　　001
　　
　　
　　随着阿良良木月火的真实面目被揭开，有关于我们的物语也算是被打上了终止符。按照那个喜欢耍点小聪明又有些小吵闹的、个子小小的妹妹的话来说，我、以及我亲爱的伙伴们之间的章节终结了。当然，这并不是说人生或者世界终结了的意思。
　　不管怎么说也没有威胁到生命的程度——再者说，有着终点的人生和有着终点的世界，其实有着多大的救赎意义，对于这个问题，难道不该做略深一些的思索吗。想要终结却终结不了，想要制止也制止不了，这样的地狱对于人们来说难道不是，日常性的、或者说是异常性的、理所当然的经历着、理所当然的继续着吗？
　　比如说我。
　　阿良良木历。
　　我在之前的那个春假里，被吸血鬼袭击了——被传说中的吸血鬼、铁血的热血的冷血的吸血鬼、名为怪异杀手的怪异之王袭击了。
　　血液被吸食殆尽，
　　生命被吸食殆尽，
　　存在被吸食殆尽，
　　物理上的身体被吸食殆尽，
　　精神上的心灵被吸食殆尽，
　　什么都没有剩下。
　　不。
　　一只怪物留了下来。
　　把我变成另外一个我的，怪物。
　　无处可避，无处可逃，连死亡都无法企及——持续了两周的地狱，从那时开始了。
　　然后那持续了两周的地狱，其实到现在，也不能说是完全终结了——没错。而且就算不用我自己这个例子，终结这个词语本来就是非现实的。
　　自己终结自己生命的人，在这个世界上并不少见——然而在很大程度上这却算不上是终结。结果往往是以这个自杀事件作为一个节点，打开了一个新的局面。
　　正义消灭了恶之后。
　　新的恶还是会诞生。
　　即使消灭了某个恶，也没办法消灭所有恶——而且新诞生的恶，大多数时候，原本都是站在属于正义的那一方。
　　如果这些话被还有另外一个妹妹的火怜听到，肯定会被指责的吧。光指责估计还不够，说不定怒火攻心，飞起一脚就朝我这个亲生哥哥的脸上踢过来。不是我要踢你，是我身体里流淌着的正义的血液要我来踢你，这种托辞让我未受攻击的蛋蛋比脸更疼。
　　不过她总有一天会明白。
　　就算我不说也总有一天会明白。
　　本来就不是什么了不得的事。
　　即使是在这种和平、悠闲的国度、在普通的学校接受普通的教育、也总有一天会明白——所谓正义只不过是为了被新的正义打倒而存在着的假象。
　　就好像山上有座庙，庙里有个和尚，毫无意义的无限循环。
　　革命者无法成为开拓者。
　　转眼之间就会翻脸，约定也完全没有意义。既不会替债主讨回一毛钱的债务，也不会替弱者惩罚欺压他们的强者。
　　然而这就是铁律。
　　这个世界运行的铁律。
　　无论我的那两个妹妹高声讴歌正义的精神是多么值得称赞，只要她们所谓的正义概念是从敌视恶、同恶战斗的观点出发，那就是无法避免的必然。
　　比如说被迫的恶。
　　比如说家庭内的恶。
　　面对着这样的现实，依然能够毫不犹豫贯彻正义、大义灭亲的人是不存在的——即使存在，那也已经不能被称之为正义了。
　　极端的来说，正义和恶并非对立的两方。
　　这不是二元论，也不是人类论。
　　这种话说出口之后，永远无法证明其正确或错误。
　　模糊不清的感觉——就是这么回事。
　　假设，人类的身上真的存在着正义，那也是像无法变成动画的静止画，曝光了一个小时的纪念照那样，其意义和含义被劣化了。
　　将其本身的含义否定了。
　　何况，恶也不是那么绝对的事情——这句话，也包含着，恶的存在于某一天转变为正义的可能性。
　　悔改和转变的余地都还在。
　　不是刻意用悲观的眼光去看，就应该能够怀着希望接受这件事——就好像坠入地狱的我，却依然遇到了羽川翼和战场原黑仪一样，没人知道救赎何时会来到何地。
　　或许救赎无论何时都无处不在。
　　或许也可以这样说。
　　即使永不终结，救赎依然会存在。
　　无论你相不相信，暂时的终结只是些许的伪善。这也正是我能够直截了当的将这充满了虚伪的最后的物语说出来的原因，本来就不是难以启齿的事。
　　但是——尽管如此，在此之上。
　　我没办法勉强自己说出什么大义凛然的话。
　　是正义也罢恶也罢，善也罢伪善也罢。
　　终结也罢开始也罢。
　　生也罢死也罢，都谈不上。
　　尽管想要装帅。
　　不是命题。
　　也不准备谈什么重大的话题。
　　接下来要说的，不过就是妹妹的故事。
　　阿良良木月火。
　　火焰姐妹的碎片。
　　较小的妹妹，娇小的妹妹。
　　四月出生的初中二年级学生、十四岁、有些歇斯底里的B型血、有点狡诈又有点小聪明、感情波动很大的——
　　然后是不死身的
　　伪物的物语。
　　
　　
　　002
　　
　　
　　「哥哥哥哥。你知道猜拳的必胜法吗？肯定不知道的吧。像哥哥这样的人不可能知道的嘛！真是的，哥哥来了之后我就算不想教都不行了。哼哼哼哼，没办法，我就脱光了衣服，一边光溜溜的在路上裸奔，一边手脚并用的教教你吧！」
　　（译者注：要从《ひと肌を脱ぐ》说起，原本的意思是尽全力去帮助别人，不过从字面上来理解的话就是脱的光溜溜，于是火怜就开始发挥了）
　　阿良良木火怜。
　　简而言之，我那位初中三年级的妹妹，在没有任何征兆的情况下，非常突然的——以倒立的姿势，说出来那样的话。
　　倒立的姿势。
　　一如往常的，倒立的姿势。
　　顺便一提，这里绝不是咱家的客厅或者火怜自己的房间，更不可能是体育馆之类的设施之内。为了不让大家产生误解，我要事先说明，这里是住宅区的正中，以提供行人步行条件为目的而铺设出来的道路。
　　在灿烂的阳光照射下，柏油铺设的道路之上，我的妹妹正令人难以置信的倒立着。
　　搞不好这比在路上裸奔更让人觉得害羞。
　　不仅仅是为了减轻步行时的震动，更主要是以吸收弹跳时的冲击为卖点的带避震器的运动鞋，没有起到任何的作用。
　　「哈？你在说什么傻话？猜拳的必胜法？哪里会有那种东西啊。才不可能有呢。就好像你的价值一样，是不存在的东西。」
　　虽然拿大顶也能算是杂技的一种，但我并不希望自己成为值得让小镇上的大家用奇怪的视线进行围观的人，可能的话不管是在物理上还是在心理上，我都希望能同倒立行走的迷之女初中生保持五千米以上的距离（从个人的角度来说，不管是倒立还是我的妹妹，我都希望与之保持距离），可惜人生不如意十之八九，我无可奈何的回应着她的台词。
　　虽然实际上我也不知道这算不算是某种不知名的健康锻炼法，可我依然坚持不懈的努力着，想要中断这荒谬的步行场景。只要一找到机会，我就瞄准了火怜的后脑使出脚踢，不过不知道这家伙是背后长了眼睛还是她其实是百目女妖，我的攻击全都被轻松地闪过了。
　　（译者注：百目女妖，日本传说中一全身上下都有眼睛的女妖，据说该女妖专门诱惑男人夺人双目为己用，如果被她夺满一百只眼睛就会变成无法收服的大魔头）
　　格斗白痴果然不一样。
　　看样子如果不是选择非常巧妙的时机出脚，我是没办法碰到火怜的头部了——不，老实说，我的目的也不是踢到她的头。
　　只不过想踢就踢罢了。
　　借此将平时积攒的郁愤都发泄出来，心里觉得轻松了许多。
　　顺便一提，火怜的发型还是跟以前一样，标准的马尾辫，因为在倒立的时候那一头长发很容易拖到地上，为了不使自己的头发成为拖把，她在倒立的时候一般都是把辫子像围巾一样卷在脖子上。
　　要是用力一扯似乎能把她勒死。
　　虽然我在这方面也进行了数不清的尝试，但同样都是以失败告终。
　　暑假大约还剩下一周——今天是八月十四日，在这样一个盛夏的日子里，头发制成的围巾已经不能算是热而应该说是发烫了（而且脸还离滚烫的沥青路面那么近），不过对于忍耐力十足的阿良良木火怜小姐来说，这大概正是她所期盼的。
　　燃之女。
　　反正你也是用火之玉来自称的。
　　干脆改名叫磷火得了。
　　「哼哼哼。有的哦，那种方法。就好像我的价值一样是存在的哦。」
　　说完。
　　火怜的身子朝地面一沉，就好像压紧了的弹簧一样，迅速的跳了起来，然后非常轻盈，非常华丽在空中翻转，终于恢复了头上脚下的状态。
　　阿良良木火怜，运动衫女。
　　差点忘记说了，这家伙可是很高的。
　　明明就是个初中三年级的女学生，明明就是妹妹的身份，结果她比我还要高（顺便一提我的成长在初二的时候就停止了，简直难以置信），像这样面对面的站住了之后，我不得不把视线投向上方——啊，这么说来这家伙要是一辈子都是倒立的姿势也没什么不好啊，我的这种想法，是不是稍微有点自私呢。
　　「知道这个必胜法和不知道这个必胜法，在今后的猜拳生涯之中，可是会产生非常巨大的区别的哦。虽然我原本是想作为自己仅有的秘密保留下来，不过多亏了哥哥，今天是个好日子呢。也不能说是报恩，我就特别大方一回，教你这一次吧。」
　　就连月火酱我都没跟她说呢，嘻嘻嘻——火怜笑着说道。
　　脚步也没停。
　　敏捷的踩着倒退的步子，向后走去。
　　本来就知道她是个非常灵巧的家伙，事到如今也不会觉得有多少惊讶了——以包含了平衡感在内的身体能力而言，这家伙绝对是怪物级别的。
　　明明就是人类的肉体，搞不好，比吸血鬼更像是怪物。
　　并不是装装样子而作为火焰姐妹的实战担当的——就算没有前一阵子发生的蜂的骚动也是一样。
　　考虑到火怜平时就一直在坚持锻炼的话，倒退着走路这点小事也就算不上什么了。
　　只是在一旁陪伴着她的我觉得非常害羞罢了。
　　不过一般来说也就是这样了。
　　「我才没有什么今后的猜拳生涯呢。」
　　「说不定就会有的呢。说不定一天到晚都在猜拳呢。不能否定这种可能性哦。而且，猜拳强的话，会对人生带来多大的好处啊。是叫俄罗斯轮盘赌来着吧？如果在谁先扣动扳机的问题上发生了争执，知道猜拳必胜法的话会有多大的帮助！」
　　「概率是一样的。」
　　这是最基本的知识。
　　初三的话应该已经学过了吧。
　　而且，先不说概率问题，我实在是想不到什么状况才会不得不用俄罗斯轮盘赌来解决。都已经被逼到了这个份上，说迎来了人生的结局应该也不为过了吧。
　　「哎？概率是一样的？真的？不是先扣动扳机的那一方比较吃亏吗？」
　　「如果先开枪的那一方没有中弹，那么对手中弹的可能性就提高了吧。」
　　「哎？什么？完全听不懂。」
　　「不，这个……」
　　「『提高』是什么意思？」
　　「你听不懂的地方是这里吗！」
　　你这不是连日语都不懂吗！
　　连提高这种程度的日语都不知道，要怎样才能在这个国家活了十五年！
　　我记得你的设定明明就是成绩很不错的啊！
　　「提高。提高。嗯。感觉上有点像是个忍者的名字呢。」
　　「那是邪邪丸才对吧！」
　　（译者注：忍者じゃじゃ丸くん，日本JALECO公司在1985发售的pc动作游戏，2006年12月26日，发售wii virtual console版）
　　虽然我是吐槽了，不过对于邪邪丸到底是不是忍者的名字，我其实也没多少自信。
　　（译者注：这里是指NHK电视台在1982年4月5日至1992年10月3日期间放送的幼儿向节目『和妈妈一起』中的一个人偶小剧场『にこにこぷん』中出现的一个角色，ふくろこうじ·じゃじゃまる。因为同上面那个游戏中主人公的名字相同，所以说是没自信）
　　就算是全能型吐槽选手的我，对于幼儿节目还是很弱的。
　　「应该是在大化改新的时候和中大兄皇子一起把苏我氏杀了的那个吧……」
　　（译者注：大化改新，日本的社会政治变革运动。发生于645年，因此年为大化元年，故名。其主要内容是废除大豪族垄断政权的体制，向中国皇帝体制学习，成立古代中央集权国家。621年，一说622年，圣德太子驾崩之后，外戚苏我氏专权，后于645年6月，中大兄皇子、中臣镰足等人在皇极天皇接见高句丽、百济、新罗使节时，于朝中杀死苏我入鹿，其父虾夷翌日自杀）
　　「那个人是中臣镰足吧……发音完全不一样啊，为什么知道镰足却不知道提高呢。」
　　「嗯，那到底是谁呢……总感觉在什么地方听说过呢。」
　　火怜一副可怜兮兮的样子把双手插在胸前。
　　（译者注：火怜和可怜在日语中发音相同）
　　从中途开始就完全转变成了人名检索的状况——不过如果继续这个样子找下去，是绝对不会有结果的。
　　「不过要我说，像你这样连那么简单的词语都不知道的家伙，怎么可能知道什么猜拳必胜法呢？」
　　「这不是知识的问题吧。感觉的问题？产生什么样的结果，并不是由于人类知道些什么，而是由于人类能做到些什么，具体做了些什么，对吧？」
　　「嘛，要这么说也不错……」
　　不过见过羽川之后，就不会这么想了。
　　那家伙虽然是个知识宝库一样的存在——但要说起她真正让人觉得钦佩的地方，还是她能够像金闪闪一样从宝库中抽出知识来砸人这点。
　　（译者注：原文是知識の力行変格活用。とにかく半端《はんぱ》ないのだ。懂日语的同学应该能看明白吧，不过为了避免注释成为日语知识教学讲座，我还是做了些修改，虽然现在一样可能有很多人看不懂……）
　　甚至出现了诸如，初中的时候就已经参加了TOEFL，高一的暑假就已经获得了Abitur资格，类似这种耸人听闻的流言。（顺便一提，散布这些流言的是我）
　　（译者注：Abitur，德语，是指高等教育入学资格，同时获得Abitur资格的学生可以向任何学校提出入学申请，也就是说在高中毕业考试中取得最优秀成绩的那帮人）
　　「可是哥哥，就算我的确是不知道这种有点难懂的概率论。假设在现实生活当中真的遇到了这种问题，实际上我可是有好好地经过俄罗斯轮盘赌的考验活下来的哦。」
　　「你还真玩过这个啊！」
　　你不是说假设的吗！
　　你不是，说假设的啊！
　　不，等等……如果说真的发生过这样的事情，而且你还活了下来，那不就是说对方把自己的脑袋给崩了吗！
　　案件发生了！
　　妹妹被卷入了案件的漩涡之中！
　　「嗯？啊没事没事。就在最后一发要发射的时候，对手求饶了。以弃权而告终，比赛结束。」
　　「这样就好……不对是一点都不好。」
　　火焰姐妹到底在干什么。
　　虽然我也觉得她们在做的事应该会很夸张，不过还是没想到她们出手干涉的事件居然能跟枪扯上关系……
　　话说我是不是应该去找警察？
　　「意大利黑手党果然还是很难对付呢。」
　　「为什么意大利黑手党会来到这种遥远又偏僻的乡间小镇上来！」
　　「好像是为了观光吧。」
　　「观光是怎样！」
　　「在不良少年漫画里面，不是常常有在修学旅行的时候跟当地的高中生大打出手的剧情嘛。就是这样的固定桥段啦。」
　　「哪里来这种固定桥段了！」
　　如果这是真的，那她们的行动的确已经不能算是正义伙伴的游戏了。
　　这家伙到底在干什么。
　　不能算是正义，当然，也不能算是其他任何东西的伙伴，这个吊眼俏的马尾辫。
　　「打到后来可是很激烈的哦，整个人都兴奋得不得了。然后就决定用俄罗斯轮盘赌来决定了。啊哈哈，日本人的我和意大利黑手党用俄罗斯轮盘赌来对决，有种太过国际化连谁是谁都搞不清楚的感觉了呢。」
　　「你给我赶快被驱逐出日本，换掉日本国籍。」
　　速度离开这个国家。
　　为和平作出贡献。
　　「嗯？可是，哎？对方轮到最后一发的话，不就是说，你是那个在俄罗斯轮盘赌里面先扣动扳机的人了么？」
　　虽说仔细想想，在俄罗斯轮盘赌里面先攻后攻这种话题，实在是蠢得可以。
　　可是，为了让对方轮到最后一发，火怜就有必要拿下第一枪……既然如此，加上这是用猜拳来决定顺序的结果，不就说明其实火怜输了吗？
　　必胜法跑到哪里去了。
　　不，如果说其实不是一对一的话呢？比如说总共是三个人来的……
　　「笨蛋哥哥！」
　　我挨揍了。
　　毫不讲理的就给了我一巴掌。
　　在实行暴力这件事上，这个妹妹倒是毫不犹豫的。
　　在实战空手道的道场学习的火怜，虽说在身手上已经到达了一流的境界，不过在精神面上似乎没有得到任何的锻炼。
　　真可惜。
　　「这是赌上性命的严肃比赛，怎么可以用上猜拳必胜法这种卑鄙的伎俩！我可是正义的使者啊！」
　　「既然你这么说，那么到底在人生的什么时刻才可以用上猜拳必胜法！」
　　真是令人敬畏的黄鱼脑袋。
　　一分钟之前才说过的话都能忘得干干净净。
　　不过，其实从俄罗斯轮盘赌的话题开始，就只是她在吹牛了吧。
　　所以设定出现问题也是理所当然的。
　　「把我的名字念出来看看！」
　　「这个，的确是非常漂亮的恶人的台词……」
　　而且还是非常标准的搞笑恶人。
　　虽然在实力上完全算不上是对手，但就冲击力而言完全不亚于任何其他的兄弟。
　　同拉帝滋先生完全不同。
　　（译者注：七龙珠里面悟空的哥哥，等级很低的赛亚人，战斗力1200……）
　　「啊啊，我知道了。反正就是这么回事吧？你所谓的猜拳必胜法，就是利用超人的动态视力，观察到对方手指的动作，然后瞬间做出反应，对吧？」
　　虽然听上去是一派胡言，不过似乎的确有人能做到这种不可思议的行为。
　　羽川曾经说过，那应该是八九不离十了。
　　啊啊，这么说来，刚刚被忍吸过血之后的我，是不是也能实行这样的必胜法呢？
　　「切切切。这种程度才不能算是必胜法呢。像这样的方法，要是被人家迷了眼睛之后不就用不了了吗。」
　　「迷了眼睛之后还不得不进行猜拳到底是怎样的状况啊。这么悲剧的状况之下谁还有心情跟你猜拳啊。」
　　「对所有可能出现的情况都做好准备才是真正的格斗家。我可是以成为全能型的格斗家作为目标的哦。」
　　「我既不是什么格斗家，也从来没想过要成为格斗家。什么是全能格斗家。再说，眼睛被迷了之后，不管是赢是输不都看不见结果么。」
　　对手撒个谎不就结了。
　　反正面对着看不见的对手，这种程度的谎言太容易了。
　　「哥哥，重要的东西可是眼睛看不见的哦。」
　　「别搞得自己好像是小王子一样。」
　　顺便一提对于这句名言，我个人觉得应该加上不能说眼睛看不见的东西就一定是重要的东西，这样的注释。
　　（译者注：小王子，法国人圣·埃克絮佩里于1942年写下的短篇小说。书中，狐狸对小王子说过，本质用眼睛是看不见的，只有用心才能看清楚，应该用心灵去追求真理。另外在日本，译名为星の王子様）
　　「反正肯定是被剪刀戳了眼睛的吧。」
　　「哼哼。嘛，不管是撒谎还是什么，能够无差别的覆盖一切情况的，才是我想出来的必胜法。呵呵，这可是足以获得诺贝尔奖的发明呢。」
　　「要我说，总是以诺贝尔奖作为脑袋好不好使的基准，这才是真正脑子不好使的表现。」
　　「哼哼，这是耍嘴皮子。哥哥就继续耍嘴皮子吧。不过，要是错过了这个机会，可就再也不能像个小学生一样，说出『石头剪刀布、无敌――！』这样的话来了哦？」
　　「啊啊……在我们的那个年代，是用手枪来说的……」
　　（译者注：划拳的时候也有用大拇指和食指来表示2的吧，在日本的乡间，的确有用拇指和食指来表示剪刀的情况，虽然主流依然是中指和食指。另外，据说用拇指和食指构成剪刀比较利于快速变换，也就是后手的必胜法{作弊法吧……}）
　　再也说不出这种话，话说都成了高中生了，谁还会高高兴兴的去喊那种台词……
　　就算初中生也不会吧。
　　「手枪？啊啊，没错。手枪形状的。哎。原本应该赢的人也有可能输了呢，我的这个发明……那么，就不要诺贝尔奖了，让我想想，对了，足以获得芥川奖的发明……」
　　「……」
　　这家伙连芥川奖是干吗的都不知道吗。
　　在我不知不觉之中就跟不上了吗。
　　原本应该是很聪明的妹妹怎么就成了个笨蛋了呢，感觉，有点沮丧啊……
　　在我升上高中之后，曾经体验过的那种被别人甩开的感觉，现在已经轮到两个妹妹去体会了吗。
　　这么一想还真挺可悲。
　　突然觉得应该对她们温柔一点。
　　「好吧，我明白了。我就听你说吧。温柔体贴的历哥哥要听火怜酱的教诲了。」
　　我举起双手，放弃了。
　　这不是万岁，而是投降。
　　（译者注：日本人高呼万岁的时候是要往上挥动双手的）
　　总之要是不听阿良良木火怜谈谈她所谓的猜拳必胜法，那对话就没法继续，行程也没法继续。
　　这一定就是为了使游戏进行下去的必要的flag吧。在『是／否』之间，如果不选择『是』就会不停的重复同一个问题。
　　虽然这种问题会成为游戏通关的必经之路这点，实在是令人费解……
　　「好极了。既然哥哥都如此拜托我了，那我就教你吧。来实践看看吧。嗯，不过怎么说呢，如果只是猜拳的话哥哥大概不会有很高的参与热情吧。是不是下点赌注会好些呢。」
　　「随便你，想怎样就怎样吧。烦死了。」
　　「不不，如果不这样做，说不定等会儿哥哥会故意输给我呢，哥哥以此为借口不承认必胜法，这种可能性也是存在的吧。」
　　「故意输掉猜拳，这跟必胜法不是一样的么……」
　　真是个啰嗦的妹妹。
　　能不能让这家伙莫名其妙的跳进机动车道，被车压死算了呢。
　　「好。那就这么办，哥哥。体育系的惩罚游戏。猜拳输掉的那一方要背着猜拳赢的那一方一直走下去。」
　　「背着啊。」
　　「背着。直到目的地为止。」
　　「……」
　　也行。
　　反正猜拳必胜法这种东西根本就不可能存在，我如果赢了的话就让这家伙背着我走吧。对于她的这种不负责任的言辞，也算是个不错的教训吧。
　　先不管必胜法，普通的进行猜拳我也是有可能输的吧？那也没关系。
　　到时候只要把约定忘了就行了（嘻嘻）。
　　初中生那种小孩子的世界是怎样我不得而知，不过很可惜，对于高中生这种大人的世界来说，没写在纸上的约定根本算不上是约定。
　　谁会大大方方的背着比自己更高的妹妹（搞不好体重也超过我了）在自家的附近晃来晃去啊。
　　「好好我知道了。就这个条件了。」
　　「嗯？非常爽快的同意了呢。」
　　「我、我才没有在想什么花招呢。要相信哥哥啊，你的哥哥是向来是个严守约定的人吧？」
　　「说的也是。哥哥是我的骄傲呢。」
　　火怜用非常愉快的笑脸，点着头说道。
　　先不说跟脑子转的飞快的妹妹，月火之间的约定，不遵守跟这家伙之间的约定怎么的也得有个千八百次了，这种信赖度是怎么回事。
　　一想到她有可能真变成个笨蛋了，我不由得有些担心。
　　「嗯，那就开始了哦。石头剪刀。」
　　「啊啊，等等等等等等。」
　　火怜阻止了已经抬起了手的我。
　　「比赛从这个时刻就已经算是开始了哦。就从自己喊出口号这一刻开始。这里就是，必胜法的第一阶段。」
　　「还第一阶段……不就是个小小的猜拳，被你搞得这么复杂。一共有多少阶段啊。」
　　「两个阶段。」
　　「有没有搞错！」
　　一共才两个阶段。
　　这根本算不上是阶段啊。
　　只能说是AB面。
　　「利用自己喊出的口号，来控制场上的局势？听起来有点迷信的感觉呢——是像风水一样的东西吗？我不怎么明白什么事风水啊……就是风跟水吧？哎，无所谓了。那你就先喊吧。」
　　「哦，准备了哦。」
　　火怜摆开架势。
　　「石头。」
　　然后是，
　　「剪刀！」
　　接着。
　　就出了石头。
　　「……」
　　当然，我还没出拳呢——实际上，是没让我出拳。
　　具体来说，在我们两人之间只有火怜紧握着的拳头孤零零的晃在那里。
　　「呼呼呼呼呼。明白了吗？看懂了吗？哥哥。说完『石头』之后，在『剪刀』的时候就已经出手了。下手了。这么一来，就能够让等待着『布』的对手，强制性的后出手了！这是利用游戏的名称，强迫对手后出的究极战术！也就是说！无论对方是打算出石头还是剪刀还是布，因为对方后出手所以我就自动获得了胜利，这就是我的必胜法！来吧，哥哥！赶快背着我赶路吧！」
　　我对着妹妹的脸就是一拳。
　　用捏着的『石头』给了她一拳。
　　这可不是朋友之间开玩笑的那种拳头，而是鬼的铁拳。
　　鬼的铁拳是很有力的。
　　就算我的妹妹号称拥有铁一样的防御力，毕竟正处在炫耀自己的胜利的紧要关头，我的拳头非常漂亮的命中了。
　　人类，在确信自己已经获胜了的那一瞬间是最脆弱的，虽然常常听到这样的说法，不过通过自己的亲眼所见，似乎的确是没有例外。
　　「这也太卑鄙了吧。你以为这世界上有人会承认这种失败吗。如果对手是意大利黑手党的话，肯定立马就把你给崩了。」
　　「怎么这样。我可是好不容易刚刚想到的。」
　　「刚刚想到是怎样。」
　　虽然我也是这么觉得。
　　不过，她还真能把这种刚刚想到的点子，堂堂正正、煞有其事的说出来，也是不容易了。
　　莫名其妙的突发奇想，确实是这家伙的招牌，值得尊敬……
　　可是太欠思考了。
　　想法也太简单了。
　　显然应该想到对方会发火吧。
　　「火怜酱，是你违反规则输了。光是背的可不行。作为处罚，你要用肩车扛着我走路。」
　　「嗯。这也没办法。」
　　火怜没有任何异议的就接受了我所提出的强度更高的惩罚游戏。
　　非常有毅力的火怜，换言之也就是说她只是个抖M而已。
　　（译者注：抖＝super，原谅我的恶趣味）
　　其实她是为了接受处罚，而特地没事找事惹我发火的，我产生这种想法的次数，也不是一次两次了。
　　「好吧哥哥。坐到我的肩膀上来。」
　　说完，火怜真的蹲了下去——不对，这么一来我是真不明白到底谁才是接受处罚的哪一方了。
　　接下来我就要在自己居住的小镇之中，在自己的地盘里，坐在妹妹的肩车上移动了……？
　　用不着去找，警察肯定会自己上门的。
　　我该怎么解释才好呢。
　　「这个，等等……对了，还是算了吧，火怜酱。我最近老是坐着看书，胖了不少。」
　　「多少公斤？」
　　「这个，五十六公斤。」
　　「那没关系。只要不超过180公斤，对我来说都不算重。」
　　「你是月球人吗！」
　　180公斤是怎样。
　　在月球上的话就只有30公斤了，可是那么胖的人看上去就好重。
　　「不，不，就算你不觉得重，火怜酱。你看，如果不是背的而是肩车的话，你的马尾辫不就很碍事了吗。正好这个打弯的地方扎在我的肚子上，你要是仰头或者往后看的话不是会很危险吗。但如果因为这样就把马尾解开，你的头发又很有可能被我的脚缠住，那样不是会很痛吗。」
　　「嗯？啊啊，马尾辫呢。的确如此。」
　　「没错吧？」
　　「嗯，哥哥说的没错。不愧是哥哥，从来都没说错过呢。」
　　应该是放弃了吧，火怜从蹲着的姿势又重新站了起来——虽然我觉得已经说服了她，但火怜是个说出口了之后就绝对不听劝的女人，我应该是比任何人都更清楚这一点的。
　　刚刚站直了身子，火怜就从运动裤的口袋里面掏出了家里的钥匙。
　　钥匙？
　　为什么会在这个时间点上拿出钥匙？
　　「哎？哥哥，剪断塑料绳的时候或者是把衣服的商标剪下来的时候，没有利用过钥匙的这个锯齿吗？」
　　「嗯？啊，的确是用过。」
　　没有剪刀的时候的确会拿钥匙来代替。
　　可是这里又没有什么塑料绳——等等，剪刀？
　　剪刀是怎样！
　　「好了。」
　　等我注意到已经迟了。
　　于是火怜，把咱家的那把钥匙，放在自己的后脑勺上，用钥匙的锯齿，对准了马尾辫的根部，然后就好像拿着锯子一样，很轻松的就把自己的马尾辫切了下来。
　　简直比剥香蕉皮还轻松。
　　可是同这种轻松产生鲜明对照的是，滋滋，咔嚓咔嚓，效果音倒是非常响。
　　「……！」
　　「哼哼。哦哦，这里正好有个垃圾箱。」
　　火怜一边哼着小调，一边在嘴里哼哼着「这下轻松多了，轻松多了。」，仿佛踏着愉快的舞步，又仿佛是蹦蹦跳跳的，走到了垃圾箱旁边，把自己剪下来的头发卷成球状，然后整个扔了进去。
　　就好像什么都没发生过一样。
　　把钥匙重新放回口袋里。
　　「好！接下来要让哥哥坐肩车了哦！」
　　「太帅了！」
　　太帅了……是个十足的笨蛋！
　　这绝不是什么沮丧的事情！
　　为了让我坐肩车，换言之，就只是为了违反猜拳的规则这样的小事，再说白点就只是为了猜拳输掉这样的小事，把从小学的时候开始就一直保持着的商标一样的发型，剪掉了！
　　「你……你！你你你！你这披头散发的样子是怎样！」
　　「啊？啊啊，没事没事。明天就去平时常去的那家理发店。哎，这么说来现在还是中元节呢。」
　　「如果知道了自己顾客的头发变成了这副惨样，理发师绝对不肯从老家出来了！」
　　这种好像引退了的相扑选手的理发方式……
　　绝对是我人生中最惊讶的经历。
　　就算我变成了吸血鬼的时候，也不曾如此惊讶。
　　「你不是从小学的时候开始就一直都是马尾辫的吗！多少也应该有点感情的吧！」
　　「才没呢，头发太长洗起来很累，睡觉的时候也很麻烦，起床的时候头发乱糟糟的整理要半天，一直都觉得很麻烦呢。」
　　「难道你忍到现在！？」
　　抖M！
　　从小学生的时候开始就是抖M！
　　已经是深入骨髓，无药可救的抖M！
　　「还有，你别把剪下来的头发扔到垃圾箱里！来回收的人会以为发生了什么事件的！你就没听说过头发是女人的生命这句话吗！」
　　「啊？没听说过。」
　　「你这个笨蛋！」
　　简直就是想要写谨贺新年结果却写成了卧薪尝胆，而且还把这张贺年卡寄了出去的这种程度深不可测的笨蛋！
　　或者说是把约会的邀请听错了，以为是要做牛肉猪肉夹心陷的汉堡包这样的程度！
　　（译者注：两者发音都是あいびき）
　　「头发是女人的生命吗。嗯，这话非常有意义呢。可是哥哥，非常有意义的话对于非常有意义的人生而言还不足够。我已经把自己的生命扔到水沟里去了。然后我的生命就像耀眼的宝石一样在水沟当中发光，师父是这么对我的。」
　　「搞了半天你成为这种人的原因就是那个师父吗！？」
　　果然我应该去你的道场打个招呼！
　　很有必要跟他谈谈！
　　居然把我的妹妹，改造成了这种人类兵器一样的家伙……有没有搞错！
　　难道说那个道场的名字，其实是叫修卡来的？
　　（译者注：ショッカー，假面骑士当中的邪恶组织）
　　「唔哇……没得救了……要怎么办啊。月火酱不知道会说些什么啊。」
　　「也是哦。月火酱会说些什么呢。」
　　火怜（终于）露出了困扰的表情。
　　即使在她看来月火的意见依然还是很重要。
　　「嗯。没想到因为哥哥的过错最后出现了这种情况呢。」
　　「别说成是我的错！我会被月火酱杀了的！」
　　话说。
　　哎，头发已经是彻底的无药可救了（其实，在这个问题上我已经彻底没心情再跟她谈了）。
　　「那么，哥哥。来肩车吧。尖车？肩车？」
　　「为什么你还能那么兴高采烈……为什么扛肩车的那一方反而会兴高采烈起来啊。这个抖M。果然这根本就是针对我的惩罚游戏啊。啊，这个……」
　　我无可奈何的坐上了已经蹲下去的火怜的肩膀。用大腿夹住火怜那已经发目全非的头部，跨坐在她的双肩上。
　　「嗯？哎，哥哥，你是竖着坐的啊？」
　　「啊？」
　　「一般来说不都是横着坐的吗？」
　　「那是柔道里面的肩车吧！」
　　（译者注：柔道的一种招式，过肩摔）
　　那不就是山贼了吗。
　　这样说来，还是普通的肩车好点。
　　我一边跨坐在妹妹的肩膀上，一边敷衍了事的进行着对话。
　　跨坐。
　　……
　　哦哦……
　　这种征服感是怎样。
　　怎么说好呢，真的是有种MountPosition的感觉呢。
　　（译者注：骑乘位……好吧，综合格斗技中一种重要的寝技，骑在倒在地面的对手的腰部，进行猛击）
　　比起Mount更有种Mountain的感觉。
　　身高的问题，战斗技术的问题，还有力量上的问题，这些都导致我和火怜的关系变得非常微妙。不过这个姿势，给人一种非常清楚的说明了地位高低的感觉。
　　不知所谓的优越感支配了我。
　　但这，也只是一瞬间的事。
　　「那么，要站起来了哦。」
　　火怜说完，就把56公斤的我扛在肩上，就好像没有任何重量一样，真的是很轻松的站了起来。
　　「唔……唔哇唔哇唔哇唔哇唔哇！可怕可怕可怕可怕可怕！这个超高的视角，太可怕了！
　　放我下来！放我下来！现在立刻就放我下来！」
　　火怜的身高除去她头部的大小，然后再算上我的座高，就能够大致得到我目前视角高度的近似值了。
　　不过也没必要特地去计算这个近似值，简而言之非常轻松的超过了2米大关……好厉害。在美国的篮球运动员，都是这样的感觉吗。
　　被妹妹扛在肩膀上的害羞的感觉已经完全消失了。
　　就好像在战争中输掉的哪一方的思想，会被完全抹消掉一样。
　　现在的我，只有对这种过高的视点的恐惧。
　　「对不起，请放我下来火怜小姐！不，火怜大人！」
　　哪还来的什么优越感，完全成了条丧家之犬。
　　让我下地了之后就算要我下跪都没关系。
　　不，要我倒立都没关系。
　　「嗯。」
　　火怜大人一点都没有转个头用耳朵听听我那败犬一般的声音的意思，快步走了起来，可是，没过多久她就停下了脚步，稍稍转了转头。
　　「哥哥。有件事。」
　　「什么啊。」
　　「哥哥的局部顶到了我的后脑感觉很不舒服呢。」
　　「……」
　　没道理坐个肩车身体的某个部分就变大了啊。
　　真是奇怪的事件。
　　「要不这样吧，哥哥。为了公平起见，不是应该跟我的马尾辫一样，把哥哥的局部也给剪掉吗？」
　　「这太可怕了！」
　　不论什么都好可怕！
　　视点很可怕，这个想法也很可怕。
　　这可是能拿角川恐怖小说大赏的想法！
　　还有把马尾辫剪掉是自己要做的，这根本算不上是公平！
　　总之别说得好像是我的责任一样！
　　「你的头发就算剪了还能长出来，可要是把我的局部给剪掉了，有许多东西从今以后就彻底完蛋了！」
　　吸血鬼的时候也就算了！
　　不，就算是吸血鬼的时候我也不要！
　　痛都痛死了！
　　光是想象就觉得好痛！
　　「是吗。可是哥哥，重量虽然不是问题，要是晃得太厉害的话我会保持不了平衡的，能不能老实一点？」
　　「别说这种不负责任的话。我跟你不一样。这种长颈鹿一样的姿势，怎可能保持平衡。」
　　说起长颈鹿的话，它们的颈部肌肉可是很强壮的。
　　如果有学说认为尼斯湖水怪的真实身份其实是长颈鹿的话，我一定会积极地去支持。
　　「真是没办法。虽然这样可能有点累，哥哥，把重心朝前移，把上半身都靠在我的头上。
　　然后，把摇摇晃晃的双脚穿过我的腋下。就好像在游乐园里面骑旋转木马一样。」
　　「像这样？」
　　「咔嚓。」
　　效果音从火怜的嘴里发了出来。
　　然后突然，从我的双脚直到全身，都被紧紧的锁住动弹不得。说是像游乐园的旋转木马一样，其实有种被关节技锁住了全身的感觉。
　　就好像如果动动手指都会被锁住。
　　……不过，这应该是合气道的技法吧。
　　（译者注：合气道主要是以关节技为主）
　　话说，我跟火怜打了这么多次，从来没见她用过正经的空手道技法。
　　修卡真可怕。
　　「好，这样就没关系了。」
　　「不，我一点都不觉得没关系……而且应该说是越来越有关系了。各个部分都非常有关系。我可是连指尖都快动不了了。浑身都快发麻了。请问，火怜大人。这样会不会导致血液停止流动呢？」
　　「不过我可是觉得舒服了很多哦。就在刚才哥哥的腿肚子还黏在我胸部的敏感部位上，感受很不舒服呢……局部顶在我的头上，双脚夹在我的腋下，哥哥，肩车是这么工口的行为吗？」
　　「嗯……不，一般来说，男女的位置会反一反。」
　　说是奇怪的事件。
　　原本应该是令人非常兴奋的事件来的啊。
　　「嗯那么就出发咯，哥哥。嘻嘻。」
　　说完，火怜重新迈出了停下的脚步。
　　不知道剪下来的马尾辫的重量，是不是和我的体重一样，她的步伐，一点都没有变缓。
　　不。
　　应该说是更进了一步，她的步伐，似乎变得更加有力。
　　非常自然。
　　如果考虑到我们两人的目的地，考虑到在这个接近夏日正午的时候所要去的那个地方——
　　至少对火怜来说，这，实在是非常自然的事情。
　　
　　
　　003
　　
　　
　　以防万一，我还是要在这里事先声明，我和火怜并不是什么关系很融洽的兄妹——如果要提到另外一个妹妹，老幺的月火和火怜之间的关系，那倒可说是在挨肩儿当中都算得上是非常亲密的了，可惜我和那两个人，实在没法说关系融洽。
　　其实确切的说，是关系很不融洽。
　　也可以说是非常紧张。
　　火怜和月火对于我，采取的都是反抗性的态度，而我，也对于她们二人幼稚的思想感到非常厌烦。
　　特别是对于以火焰姐妹的名义进行的正义伙伴的游戏，我已经是彻底的受够了——贝木泥舟的那件事，似乎依然不足以让那两个人吸取教训。
　　贝木那家伙，真是一点用场都没派上。
　　白忙活了一场。
　　所以说，像这样，只有我和火怜两个人出门的情况，实在是不常见——另外，火怜和月火分头行动的情况，同样也非常少见。
　　正因为如此。
　　我非常小心翼翼的寻找着话题。
　　然而这寻找的结果却变成了剪断马尾辫、哥哥坐妹妹的肩车，哎，兄妹这种关系还是让人头痛。
　　就不能出现像漫画或者动画里面那样的展开吗。
　　萌实妹的哥哥，是比短尾蛇更罕见存在。
　　虽说近亲相奸的确是上流阶层的嗜好，不过咱阿良良木家从身份地位上来说算是中流阶层，当然就没有这种情况了。
　　话虽如此，那么到底是为什么，今天，今日。
　　这一天。
　　八月十四日，星期一，到底为什么我会和火怜共同行动呢——请不要担心，这里面是有非常充分的理由的。当然绝对不是因为突然之间挖到了宝藏或者中了彩票变成了上流阶层，这种地位提高了的理由。
　　如果出现了阿良良木历和妹妹之间非常要好，类似这样莫名其妙的流言，我可是会非常困扰的，因此务必让我在此做一个明确的说明。
　　以下，场景回想。
　　这是今天早上的事情。
　　「哥哥。有没有什么，想要我做的事情啊？」
　　差点忘记说了，我是高中三年级学生，换言之是应考生，所以就算是在暑假里，也捞不到休息。
　　对我来说这只是夏天而已。
　　八月中旬这个时期对于大部分人来说都意味着中元这样一个节日，可惜身为应考生的我可没有这个福气，实际上就算表现出自己想要参与到这个节日中去的意愿都不行。不过，就算不考虑这个因素，本来咱们家对于日本的传统风俗就不是特别的重视。
　　（译者注：农历七月十五，道教称为中元节，佛教称为盂兰盆节，简称盂兰节，又称鬼节，虽然原本应该是个中国的传统节日，不过现在感觉上中国人似乎不怎么过这个节了吧）
　　如果让忍野知道了，大概他会觉得不高兴的吧。
　　如果让羽川知道了大概她也会觉得不高兴——不过羽川应该是为了我以中元节为借口而逃避学习感到愤怒吧。
　　不过，被羽川怒斥的话会让我觉得精神百倍，真是越来越希望她能对我发火了。因为发怒所以肩膀剧烈的抖动着，连带着胸部也剧烈的起伏，真是越来越希望她能对我发火了。
　　这个问题先放到一边。
　　今天早上起床之后，正当我埋头于已经成为定式的早餐前学习的时候，突然（没敲门）门就自然而然的打开了，火怜闯入了我的房间。
　　妹妹。
　　阿良良木火怜。
　　初中三年纪的运动女。
　　「……没有。」
　　我作答道。
　　顺便一提『门自然而然的打开了』这样一种说法，实际上是多少有些违背事实的表达。如果是在叙述性推理小说里面出现的话，大概会被评论家们批评为unfair吧，这还真是有点不公平呢。
　　（译者注：一点一点来吧……
　　首先是叙述性的推理小说，较为概括的说法，可说是一种玩弄文字的欺骗读者。实际上更为正式的说法是，叙述性诡计为作者利用读者先入为主的观念，使读者『相信』某件事情或某种状况，最后造成读者大吃一惊的一种结果。此为一种不易掌控的技巧，太过超过易造成读者的反弹或两极化批评——感到被骗了，或有人形容『想摔书』。但是使用得当、并且读者可以接受的话，是一种很能造成意外性的技巧。
　　然后是关于unfair，本来，unfair可以解释为不合理，不公正，不过在这里应该还暗指了，06年1月10日至3月21日在关西电视台播放的电视剧unfair。
　　另外unfair的前四话改编自秦建日子的小说《推理小说》。
　　再另外，秦建日子是男性……）
　　实际上，就好像以前那些令人怀念的警匪剧里面冲入犯人躲藏处的警察们那样，火怜一脚踹开了我房间的房门。
　　对她来说，这是标准的开门方式。
　　同洋风和风这种分类无关，在养育了阿良良木火怜的文化圈里，门是用脚底来开的东西。
　　……不。
　　如果说是养育了阿良良木火怜的文化圈，那么我还有月火也就和她一样了，还是取消刚才的发言吧。
　　「哎——总会有些什么的吧。」
　　似乎觉得很不满的火怜，缠住了面向桌子（连头都没回）的我。
　　这种情况下，『缠住了』这样的形容其实并不是，『锲而不舍』『呕心沥血』『降龙伏虎』类似这样，非常常见的比喻法，单纯就是字面上的意思。
　　火怜从背后，把她的双手，像围巾一样紧紧地圈在我的脖子上。
　　身体也是亲密无间的贴着我的背部。
　　从这个意义上而言，比起『缠住了』这样的形容，或许『如胶似漆』才更为准确一些。
　　啪嗒。
　　我握在右手里的HB铅笔折断了。
　　包含着一定能合格这样的寓意的应考生御用的，五角形的铅笔，折断了。
　　实在不是个好兆头。
　　我不得不再重复一次（对我而言，这绝不是什么非常光彩或者让人高兴的事实，所以我其实也很不想重复），我的妹妹，阿良良木火怜的身高远远超过了初中三年级女生的平均身高——而且时至今日依然在成长之中，今天比昨天更高，明天比今天更高，不曾间断的，每天更新着身高的数据。
　　不过火怜的身高是两米也好二十米也好，说到底这事跟我也没太大关系——问题在于，火怜的身高比我更高这样一件令我无可奈何却也不得不接受的事实。
　　身形高大的人类，在有意无意之间，都会很自然的给周围的人们一种威压感。
　　更何况，火怜还是练习格斗技的人。
　　空手道二段的水平。
　　也就是说，火怜借助她那得天独厚的身材，再加上习得了空手道这样一种技术，获得了就算是面对一般性的野生动物也能从容应对的战斗能力。
　　实际上，我就曾亲眼目睹火怜用她自己的拳头打穿了某民宅内用泥灰砌成的墙壁。
　　简直让人觉得那墙壁是豆腐做的。
　　贯穿了墙壁之后发觉自己的拳头拔不出来的火怜，用将一整面墙壁都加以破坏这样的方法解放了自己的拳头。
　　真可怕。
　　那光景看上去就好像过去的格斗游戏中奖励关的画面。
　　嘛，说起为什么我会提到这样的话题，那是因为虎背熊腰的妹妹，从身后『缠住了』我，紧紧地『缠住了』我。
　　你知道我有多么战栗吗？
　　虽然就算说了大概她也完全不能理解，我还是想尝试性的说一下。
　　「呐，哥哥。我想帮哥哥做点什么事嘛。别看我这样，我也是个值得依靠的妹妹哦？是个愿意效劳的妹妹哦？是个想要服务哥哥的妹妹哦？无需多虑只管说就是了，想要我做的事情。帮哥哥做事哦？」
　　「没有。都说了没有了。这一大清早的哪有什么想要妹妹做的事情。我就一点都不想要你帮忙，何况你也帮不上任何的忙。你活了这十五年，从来没有一次帮上我的忙的。」
　　硬要说起来，已经给我添了麻烦了。
　　我现在正忙着背单词呢。
　　怀着这样的心情，我甩开了火怜的手。
　　如果弄得不开心，换言之如果火怜突然之间心血来潮，在双手上用力，『不知道为什么突然想试试看』因为这样的理由一不小心拧了拧我的脖子，那么阿良良木历的生命就这样莫名奇妙的画上了句号。一想到这样的可能性，我就觉得非常有必要尽早的结束这样的姿势。
　　同传说中的吸血鬼之间的战斗。
　　同猫的死斗。
　　蟹，蜗牛，猿，蛇。
　　然后是蜂。
　　经历了如此多的磨难之后，说起来都能算的上是身经百战的阿良良木历，最终却死在了妹妹的裸绞之下，这样的结局我可是敬谢不敏。
　　话说。
　　就算除去这件事，同妹妹之间的亲密接触也不是我的兴趣。
　　一般来说都会觉得恶心吧。
　　「你也能看出来我现在正在集中精力学习吧，才没空陪你这种单细胞的下等生物玩呢。要是你很闲的话就出门去玩吧，对了就算不回来了也没关……系……」
　　大概是因为事不凑巧同月火的预定产生了冲突之类的，反正是手里有了大把的空闲时间，为了杀时间所以就跑来找我的茬。正当我准备把这样的火怜赶出房间，所以转过头来朝她说话的时候——我惊呆了。
　　说不出话了。
　　我深切的体会到了获得语言之前的人类们的心情。
　　这是莫大的冲击。
　　没想到以自己的能力无法形容眼前的物体这样一种事实，会对人类的精神产生如此巨大的冲击。
　　尽管如此，如果一定要说的话。
　　赌上灵长类的名誉，强行的，用语言来描述自己面前展开的这样一种非现实的场景的话。
　　「这个……」
　　阿良良木火怜。
　　我的妹妹，穿裙子了。
　　说不定她会因为我的这种反应而感到奇怪。
　　或许在我的妹妹居然穿裙子了，这几个字的上面加上着重符号，能让她感受到我所体验的惊讶的两成。
　　可是我就连在这几个字上面加上着重符号都忘记了。
　　我迷失了。
　　我之前已经说过，火怜是个运动衫女。
　　说她从来都只穿运动衫也不为过。
　　对她而言运动衫就是战斗服，就好像圣衣之于圣斗士。
　　然而那个火怜，现在却脱下了圣衣，穿起了裙子。
　　就好像在不停的强调着她那过长的双脚。
　　而且不仅仅是下半身，上半身给人的感觉也是一样。
　　不是运动衫，不是防风大衣。
　　也不是跑步时穿的透气外套。
　　连一点运动性的影子都看不到的披肩配上高领无袖上衣。
　　（译者注：不热啊……一个一个都穿那么多，千石不开空调还要穿两件，垃圾没事还要穿连帽衫，为什么我暑假里就一条短裤都顶不住）
　　手好长！
　　脖子好细！
　　然后……然后。
　　然后，这个时尚系女生是谁！？
　　拿破仑一世曾经说过『一个人的身份由他所穿的衣服决定』这样的话，按照这个说法，现在，在我的家里，在这个房间里的阿良良木火怜，既是阿良良木火怜，又不是阿良良木火怜。
　　不过。
　　再怎么说火怜也是个初中女生。
　　身穿学校指定的制服，也就是衬衫加裙子的情况虽然非常罕见，但也不能说是完全没有（不过目击到这一景象的概率，和偶然间抬头望天结果正巧看到流星群划过的概率基本上是一个数量级的），不过那毕竟还是学校指定的制服。
　　从这个意义上来说，也不是不能理解。
　　只是偶尔违反一下规矩，就睁一只眼闭一只眼算了吧，没必要太过追究，毕竟火怜酱也有她的苦衷——如果是制服的话，还能以这样的心情宽恕她。
　　可是现在阿良良木火怜的露出度，绝对不是制服可以做到的。
　　违反了自然的法则。
　　这家伙……居然还会穿运动衫以外的衣服！？
　　这不就好像是克里斯托能够穿上天空之铠一样吗！？
　　（译者注：克里斯托是勇者斗恶龙4中出场的人物，职业是神官，然后天空之凯是勇者专属装备）
　　我咽下一口口水。
　　原本在房间里肆虐的暑气一下子消失不见。
　　这应该是月火的衣服吧，似乎曾在什么时尚杂志上出现过的，也就是大家常说的那种很漂亮的整体设计。月火虽然是个为了能够穿和服才加入茶道部的可怕和服控，但她还不至于像火怜那么极端（也就是说，她对于服饰的选择并不是一根筋），多少还是有点普通的衣服的。
　　只是，无奈的是火怜和月火在体格上差太多了。
　　于是，自然而然的，高领上衣就好像紧身衣一样突出了身体的线条，而原本在设计上就不是那么长的百褶裙则变成了非常激进的超短裙。
　　别说是长筒袜，就连短袜都没穿，修长的双脚一览无遗，我十分深切的体会到了名为恐怖的感情。
　　恐怖。
　　各种痛苦的回忆浮现在我的脑海里。
　　一二三四甲乙丙丁……等等，这不全都是这几个月里的事情吗！
　　这几个月里我在鬼门关前晃了多少次啊！
　　不过，我的精神创伤现在不重要。
　　关键是火怜的问题。
　　「火怜酱……你要是被欺负了的话马上就告诉我啊！为什么在事情变得如此不可收拾之前，不来找我谈谈呢！」
　　「这个，没有被欺负啦。」
　　因为过于激动我从转椅上一股脑儿跳起来，一把抓住火怜的肩膀用力的摇晃，而火怜一边随着我的动作摇摆，一边惊讶的辩解道。
　　「如果硬要说的话，哥哥倒是欺负过我。」
　　「唔。」
　　「现在虽然可以轻松地笑着说出来，我在小学的时候，可是曾经因为哥哥的无心之言有过自杀的念头呢。」
　　「呃呃。」
　　太久远了。
　　就算你现在告诉我这种事情。
　　我当初有说过那么过分的话吗？
　　「以此为契机，我才决定要成为正义的伙伴——我身体里那颗憎恨恶的心，是因为哥哥才产生的哦。」
　　「什么。」
　　这么重大的责任。
　　别随便就把这种东西压在我身上。
　　「不、不对，不对……不对，火怜酱，如果你没有被人威胁的话，怎么可能会穿这种衣服呢！啊啊，太可怜了……硬逼着你脱下运动衫，穿上这种轻飘飘的衣服，然后把拍下的照片在学校里偷偷的流传开来……」
　　我双眼一黑，抱住了头。
　　怎么会这样。
　　我居然连自己的妹妹遭受了如此残忍的对待都没发现，只顾着自己一个人闷头复习考试……
　　被把偏差值当做一切的学历社会紧紧捆住，成了分数的俘虏，结果我失去了如此重要的东西。
　　自责的念头如同怒涛一样不停地拍打着我的心房。
　　如果不强迫自己冷静下来，我大概立刻就会暴走起来对周围进行无差别的攻击。
　　而能够支撑现在的我的，没错，也只有这份愤怒的感情了。
　　这既是对于自己的愤怒，同时也是对于世界的愤怒。
　　「放心吧，火怜酱！我一定会替你解决的！之后全部交给哥哥就可以了！首先把欺负你的家伙的住址还有手机号码告诉我，然后把放任这种欺负视而不见的班主任的名字也告诉我！我绝对要让他们为自己所做过的一切付出代价！」
　　「……哥哥，你有时候比火还要热情呢。」
　　再这样下去真的会喜欢上哥哥了，火怜笑着说道。
　　那是很柔和的笑容。
　　嗯。
　　从这个反应上来看，似乎我的推理是错的。
　　可是除此之外，还能有什么可能性。当排除了所有其它的可能性，还剩下一个时，不管看上去是多么的不可思议，那都是真相，夏洛特·福尔摩斯先生不是曾说过这样的名言吗？
　　还是说，我漏掉了什么别的可能性吗？
　　嗯。
　　不过，福尔摩斯先生的这句话，在排除法这点上也太简略了点。
　　「啊啊！我知道了，是cosplay！」
　　「别把女孩子穿件裙子就说成是cosplay……就算是我也觉得有点受伤呢。要是在小学生的时候听到了这样的话，说不定我会有想死的念头了。」
　　「哎，是吗。原来你也有过脆弱的时代啊。」
　　我用一副事不关己的语气说道。
　　完全看不出一丝反省的样子，不愧是我。
　　「既然不是欺负，也不是cosplay，那是什么啊？」
　　「没什么啦，不觉得这样很可爱吗？」
　　哈！
　　火怜用力的摆出一个姿势。
　　不过一点都不可爱。
　　倒不如说像是很漂亮的拳法的感觉。
　　以腰为轴扭动身体，会让人产生这样的感觉也很正常吧。
　　「不……不过，就算你跟我说可爱……」
　　「很可爱吧？」
　　我被恐吓了。
　　你不是打算摆个可爱的pose出来的么。
　　仔细看看，那样的姿势下要保持平衡也很不容易呢，说起来大概多少能算得上是乱来的姿势了，果然还是能让人感受到她出众的身体能力。
　　考虑到我身为哥哥的面子问题，其实并不是很像把这件事实说出来，不过如果火怜在恐吓上玩真的的话，那的确是超恐怖的。
　　传说咱家妹子曾经在动物园里战胜了持枪的狮子。
　　我心虚的让自己的视线飘向了空中，
　　「真、真口奈哪——」
　　如是道。
　　不，人家才没有因为妹妹无言的压力而屈服，其实我原本的打算是想说『真口渴』来着的！就好像八九寺一样，只是咬舌头了而已！
　　失礼，咬到舌头了！
　　「……」
　　保持着相同的姿势，火怜继续着她的恐吓。
　　唔哇，真的好恐怖！
　　前一阵子为了蜂的事情，我被火怜蹂躏的那种痛苦，似乎已经成为了最新的精神创伤，深深的铭刻在了我的骨髓里。
　　身体很自然的，不住的颤抖着。
　　「好可爱啊，真可爱啊，太可爱啦！」
　　我重复着相同的话语。
　　当然，这些都是「（皮肤）好干燥啊，（空气）真干燥啊，（舌头）太干燥啦。」咬了舌头之后的结果，仅此而已。
　　（译者注：可爱和干燥在日语里面发音相同）
　　如果是八九寺的话，大概能咬得更好听些，不过这已经是我的极限了。
　　话说就算咬得更好听些，也还是很奇怪。
　　「……」
　　沉默时刻。
　　尴尬满分。
　　过了一会儿之后，
　　「咿呀！」
　　突然。
　　令人难以置信的，火怜朝我飞扑过来。
　　初中三年级的女生朝自己飞扑过来，该怎么说呢，应该会让人联想到可爱这样的词语吧？
　　可惜事实完全相反。
　　这个充满谎言的世界啊。
　　刚才不是提到过关于狮子的话题吗，如果要说起狮子的话题，果然还是会让人联想到在电视节目里面常常出现的，生活在非洲的野生肉食动物捕猎的场景吧？
　　火怜一连串的动作就给人这样的感觉。
　　迅捷与力量的完美结合。
　　仅仅踏出了一步就达到了极速。
　　在交通事故的报道当中常常会提到这样一件事，一个人真的遇到危险的时候，他往往会变得四肢僵硬，无法避开危险。不过，就算我的身体没变的僵硬，想要躲开火怜发出的攻击，暑假里的我实在是力所不及，春假的时候或许还有可能。
　　最后火怜。
　　就好像擒杀四分卫一样，从正面朝我扑过来。
　　我在大概一年以前，曾经亲眼目睹阿良良木火怜用她的身体，撞毁了学校校舍里的钢筋（虽然已经是老化的了）——那个景象突然鲜明的浮现在我的眼前。
　　万幸的是，我并没有步那段钢筋的后尘。
　　可是这冲击依然足够让人窒息。
　　不是由钢铁构成的肋骨已经在嘎吱作响了。
　　完全不考虑我此刻肺部脏器的状况，刚才从背后紧紧捆住我脖子的火怜的双臂，这次从正面绕住了我的脖子。
　　紧紧地贴在一起。
　　反恐二十四小时。
　　谁能受得了被这样紧贴二十四小时。
　　就是一分钟都够呛！
　　如果火怜以她的臂力用出鯖折，说不定我的身体真的会被分成两半。
　　（译者注：鯖折，相扑中的招式，用双臂紧抱住对手的腰部，然后将对手的膝盖朝地上猛摔）
　　这种招式，春假时的忍也好，黄金周时候的猫也好，都没用过啊。
　　这要是还不算战栗，那什么才能算是战栗。
　　「火、火怜酱……？」
　　「谢谢！被哥哥夸奖了，人家真高兴！真的是好高兴好高兴！咿呀！」
　　就这样抱着我说道。
　　似乎越来越紧了。
　　火怜用充满了喜悦的语气说道。
　　我可是越来越害怕了。
　　要多战栗有多战栗。
　　「……！」
　　这下麻烦了。
　　妹妹害羞了。
　　不，也不能说是麻烦，只是奇怪而已。
　　应该说是从一开始就很奇怪。
　　有没有什么想要我做的事，就算是为了消磨时间，也很难想象火怜会说出这种话来。
　　因为很闲就要把我压碎？
　　如果是这样，倒是说得通。（不过就算这样，这个妹妹还是太恐怖了）
　　（译者注：暇潰し，消磨时间，不过潰し同样有研碎的意思）
　　「才不是呢，像这样抱住了哥哥之后，整个人都觉得好平静呢。果然充满了包容力的哥哥抱起来的感觉就是不一样呢。Tempur枕抱起来，大概就是这样的感觉吧。」
　　（译者注：Tempur是NASA(美国宇航局)发明的一种开放式黏弹性的温度感应太空材质，会根据人的体温和体重做出反应，精密贴和身体曲线，提供完美无压力的支撑）
　　「快送手，感觉好恶心。感觉好恶心，感觉好恶心，感觉好恶心。抱歉了，真的真的真的是很恶心，快点松手吧。」
　　我要发狂了。
　　可是在物理上我根本不是火怜的对手，怎么也挣不开她的束缚。
　　要我说，这已经算不上是臂力的问题了。
　　怎么说呢，并不是物理上的，而是从构造上束缚住了我。
　　「到底为什么？为什么要这么做？火怜酱，你的属性怎么完全不对了？」
　　真的没有被欺负吗？
　　还是说这是朋友之间的惩罚游戏吗？
　　不过就算是惩罚游戏，被欺负的可是我哎？
　　我有做过什么值得让初中生来欺负我的恶事吗？
　　「什么嘛，就不能高兴点吗。可爱的妹妹在很亲切的抱着你呢。」
　　「可爱的妹妹是怎样！」
　　「哥哥刚才不也说了可爱吗。男子汉一言既出驷马难追吧。」
　　「面对着现在的你，我真是一句话也说不出来了。」
　　不过。
　　老实说，虽然很意外，但你穿裙子的样子，还真的有一点点可爱。
　　「到底发生了什么。你给我好好地说明一下。不是说你现在在做的事情是什么，而是你为什么会这么做，从头开始说个明白。」
　　「就算哥哥这么说……嗯，我打算从现在开始转变成对哥哥唯命是从的兄控妹妹属性呢。」
　　「就算你想这么做我也绝对不接受！还有，别把神原的属性套在自己身上！」
　　话说那家伙没有妹属性呢。
　　不过身为后辈，这点上来说倒也差的不多。
　　「神原。」
　　突然。
　　刷的一下——火怜的双手松开了。
　　就好像解开了手铐时的那种神清气爽的感受（实际上上个月末我刚刚体验过，所以这是从实际体验出发非常现实的比喻）——然后，火怜退后三步拉开了我们之间的距离。
　　退避三步，不踏师影。
　　（译者注：三歩下がつて師の影を踏まず，意思是与师父同行时要保持一定的距离，以示尊敬）
　　不知怎的有种这样的感觉。
　　火怜的表情也有些奇怪。
　　虽然从一开始就很奇怪了，不过这次是很正经的奇怪（不过很正经的奇怪这样一种说法反而更奇怪了吧）。
　　她松开了手我当然是很高兴，不过火怜突然变得正经起来也蛮吓人的。
　　虽然我原本的打算只是吐槽而已，不过突然说出了一个火怜从来不认识的名字，是不是把她吓到了呢。
　　「这个，怎么说呢，火怜酱——神原这个角色，跟巴欧来访者没什么关系，是我的一个学妹啦——」
　　（译者注：《バオー来訪者》，荒木飛呂彥原作，1984至1985连载于少年jump，共17话，另外在文中名字是《来訪者バオー》，次序倒了一下，不知道有没有什么别的含义……）
　　神原的事情是个很好的扯开话题的机会，而且如果顺利的话说不定还能把火怜穿裙子这件事当做没发生过，可是当我开口准备好好介绍一下神原这号人物的时候，却发觉不知道该从何说起。
　　神原骏河。
　　直江津高中二年级学生。
　　前篮球部王牌。
　　从某种意义上来说没有比她更容易理解的角色了，但换个角度也能说没有比她更令人难以理解的角色了。
　　倒头来该怎么说明呢。
　　就好像要跟人解释蜈蚣的走路方式一样困难。
　　究竟该怎么谈恋爱？
　　就好像要回答这样一个问题。
　　话说如果把我对于那家伙的感想，不加掩饰原原本本的从嘴巴里说出来，在别人看来那肯定就跟背后说人坏话一样。
　　这么一来毫无疑问，神原的评价会下降。
　　我可不想这样。
　　嗯，看样子我的语汇很贫乏呢。
　　也难怪现代国文的成绩上不去了。
　　「这个……神原是，对了，与其说是E5系的新干线，她给人的感觉更接近磁悬浮呢……不对，或许说是战斗机更确切一些……F4鬼怪战斗机？」
　　（译者注：E5系新干线，最高时速320公里，F4鬼怪战斗机，最高时速2.27马赫，约2700公里）
　　正当我思索着合适的例子，支支吾吾的解释着的时候。
　　出人意料的，火怜开口了，
　　「没错，神原骏河。」
　　哎？
　　等等。
　　我应该还没说过全名吧？
　　「……火怜酱？」
　　「哥哥！我有个请漆！」
　　似乎是下定了决心，火怜大声的说道。
　　由于太过着急，在句尾咬了舌头。
　　不过她接下来行动的坚决和迅速程度，让这个原本就琐碎的失误变得彻底不值一提。
　　我第一次认识到，原来在电视里常常出现的，电光火石之间完成的缩地法是真的有可能实现的。
　　换个形容的方式，一瞬之间，身体像被子一样叠成了两层。
　　突然之间，在房间里就出现了一具，呈标准跪坐姿势，双手手掌都以45度角紧紧的固定在铺着地毯的地面上，柔软而富有弹性的上半身，就好像事前就被设定了驱动的附件一样，向前弯曲，然后再把身体上最坚硬的额头以反抗地球母亲的姿势紧扣在地面上的人体。
　　没错。
　　简而言之，这种姿势就是磕头。
　　就算不简而言之，这也依然是磕头。
　　「能否请哥哥将这位愚妹引荐给神原老师呢！」
　　「……」
　　啊啊。
　　原来如此。
　　原来是这样。
　　根本不是什么属性的问题，从刚才开始，火怜那些可疑的举动，那些如果不是在自己人面前，会被送到警署或者医院，甚至是监狱医院去的可疑举动，这么一来终于能解释的通了。
　　神原骏河——前篮球部王牌，我刚才已经介绍过了。可是这种非常普通，非常常见的人物简介根本不足以说明她的程度。
　　这种乏力的词汇实在是差的太远了。
　　她是我们建校以来最大的明星之一。
　　是个以自己一人之力，把这个同体育几乎无缘的升学学校的弱小篮球部，带到了全国大会的舞台上的实力派选手。
　　毕竟能做到灌篮的女子选手，几乎是不存在的吧。
　　经历了某件事件之后，她在二年级就早早的从篮球部引退了，然而她是一个具有明星魅力的女生这点依然没有发生任何改变，时至今日，她在后辈之中的依然具有非常夸张的人气。
　　之中当然也有一些非常狂热的粉丝。
　　我就曾经为此吃过苦头，有一次，被神原狂热的粉丝们团团围住，推来推去，气都喘不过来，现在想想真是不堪回首，我才没有于心不安呢！
　　最后，在羽川和神原两人一起的调解之下，总算是平安无事，不过老实说，当时我真有种自己会挂掉的感觉。
　　先是差点被战场原粉丝的神原杀了，然后是差点被神原的粉丝们杀了，这还真有种递推的味道。不知道下次会不会被神原粉丝的粉丝给杀了。
　　总而言之。
　　那家伙的人气和魅力，绝不仅仅限于直江津高中校内，这点我一开始就已经知道了。
　　不过话虽如此，就连初中生都被她俘获……
　　不得不承认，她的能力。
　　神原骏河。
　　「……嗯，真要说起来，现代格斗技也算是一种体育运动了哪。你因此而知道本地的全国选手，希望之星的神原，这么没什么好奇怪的。」
　　是她所属的道场的规则也好规矩也好，反正是不参加任何大会的样子（要我说，根本是被禁止参加。那个道场所教授的东西也太倾向于实战了，如果社团活动到了那种程度，肯定会被废部），以火怜的身手，如果有参加什么大会的话，毫无疑问，不，就算有疑问，也肯定会是全国选手。
　　所以大概是因为这样的关系了解到了神原的事情。
　　可是，这个愚妹，刚才好像用了神原老师这样的词汇呢……
　　然后。
　　「拜托了，哥哥！好嘛，哥哥大人！」
　　「好嘛是怎样……」
　　「哈！」
　　「这种时候才不需要气势！」
　　代替吐槽，我把火怜的脑袋踩在脚下。
　　用脚摁住跪在地上磕头的妹妹的脑袋旋转的哥哥就在这里。
　　这就是你刚才吓唬我的下场！（我才没有被吓到呢！）
　　「哎呀~~能被哥哥踩在脚下真是光荣呢~~。」
　　可是坚强的火怜低头贴着地面，不做任何抵抗的说道。
　　对平时大部分的锻炼都是肉体系，可是在精神层面上也很有韧性，很喜欢努力的她来说，
　　如果是为了达成某个目的，这种程度的苦难屈辱，她甚至可以说是乐意为之的。
　　这点早在我的预料之中。
　　嗯。
　　不愧是我的妹妹，M的同时还很帅气。
　　「不过你磕头的样子，我早就看腻了啊。别一有点什么小事就立刻下跪磕头。这样下去，难不成你打算把早上打招呼的方式也改成磕头吗。这算是大名出游吗。只有一个人的仪仗队，这算是哪门子的大名？我可把话说明白了，磕头在现代社会来说也算是暴力的一种形式啊。」
　　所谓的恫吓外交就是这样的感觉吧。
　　不过似乎没有用脚踩着头这么一说呢。
　　「我明白了！那么我来舔哥哥的脚吧！从拇指开始按照顺序舔下去！」
　　「你就听不明白我的意思是让你不要这么做吗！」
　　「唔！」
　　火怜微微抬起了头看着我。
　　保持着趴在地上的姿势望着我。
　　双目之中似乎有烈火在熊熊燃烧，就好像感叹挡在自己面前的困难是个非常有价值的对手时那种跃跃欲试的表情。
　　「我明白了！那么就用我的处女！把我的第一次献给哥哥！」
　　「世界上哪有哥哥会要了自己妹妹的第一次！」
　　我抡起脚对着火怜的脸猛地一踢。
　　可以对初中三年级的妹妹理直气壮的实施暴力的场景，在现实生活中是会存在的。
　　「唔哦！」
　　火怜到底还是能没保持磕头的姿势。
　　尽管如此，或许该说保持着双脚折叠的姿势，突然往后跃起，以此躲避向自己袭来的攻击这才是真正的亮点。
　　然后，火怜顺势（也不知道是不是为了遮羞），在我这并不宽敞的房间之内用moonsalto，也就是月亮空翻的动作，擦过天花板，稳稳地落地。
　　（译者注：moonsalto，团身后空翻转体180接团身前空翻转体180，因为很像在月球上失去重力的情况下做出来的动作，因此被称为月亮空翻）
　　十分十分十分十分十分。
　　这是何等恐怖的身体能力。
　　另外着地点是在我的床上。
　　弹簧嘎吱嘎吱的作响。
　　不知道今天晚上睡觉的时候会是怎样的感觉。
　　这到底是在干嘛啊。
　　「……火怜酱。刚才算是你顺势而为也就算了。如果十年之后，你在肉体上精神上都已经成熟，算是个大人的时候，还在我面前下跪磕头什么的，绝对会留下非常沉重的回忆的。话可说在前头，你在我面前下跪磕头这样的事情我是一辈子都忘不了的。」
　　「嗯。哥哥，十年之后怎样再说啦，首先解决眼前的问题吧。能不能活过今天都不知道的
　　家伙，谈论将来根本一点意义都没有啊。」
　　「台词倒是挺帅气的。」
　　于是你就义无反顾的磕头了吗。
　　也不觉得难为情。
　　今天会磕头的家伙，到底会迎来怎样的将来呢。
　　「我还是问问清楚吧，火怜酱。你在外面的时候不会这样做吧。跟朋友在一起的时候，或者是跟同学在一起的时候……又或者跟学校的老师在一起的时候。」
　　「当然不可能做了。我可是大家的偶像啊。」
　　「……」
　　嘛，本来就是这么回事。
　　栂之木二中的火焰姐妹。
　　本地初中学生中的大名人。
　　身为姐妹中的一人。
　　而且由于火怜是实战担当，她所处的位置比月火更加显眼。
　　最危险也最引人注目，这就是所谓的明星吧。
　　「我已经决定了！这辈子只会对哥哥下跪磕头！」
　　「我还是比较希望你不做这种决定。」
　　谁受得了啊。
　　你还是死一次然后把自己的笨蛋性给治好吧。
　　或者说反正是笨蛋，干脆死了算了。
　　（译者注：日本有一种说法是只有死才能治得好傻瓜）
　　……不过呢，也不知道是从什么时候开始，包括她们身边所聚集的人气这点在内，我开始渐渐觉得她和神原的确是有那么一些『相似』。
　　当然从生活的环境上，还有其他许多琐碎的地方都有很多的不同点，但是神原和火怜的共同点也是很多的。
　　火怜因为某个契机听说了神原的传闻，然后对神原抱有强烈的憧憬，这我也不是不能理解。
　　虽然不是不能理解。
　　就算我已经看惯了火怜磕头的样子，就算这件事情本身已经变成了日常的风景——可是，脱掉了运动服，穿上了自己平时最讨厌的裙子（应该是为了讨好哥哥，以此作为羞答答妹妹的象征吧），做到这种程度，在阿良良木火怜的历史当中，这绝对是第一次。
　　不管怎么说，自尊也好，矜持也好，一向讨厌请求我的帮助的妹妹，为了达成自己的目的，完全放弃了那些东西，可说是不惜血本的请求我，这肯定是需要相当的觉悟的吧。
　　哎。
　　「不过话说，月火酱还真肯把衣服借给你呢……给你穿过之后，布料都会拉长了吧。」
　　「嗯，所以我是偷偷借过来的。」
　　「……」
　　之后她可是会生气的哦。
　　那家伙生起气来可是很恐怖的哦。
　　「虽说哥哥刚才夸奖了我，可是裙子果然还是不适合我的皮肤呢。说是不适合我的皮肤，
　　其实几乎全都露出来了呢。这么说来这件迷你裙，倒是很适合踢腿呢。」
　　「那个，我觉得这件裙子本来并不是那么激进的迷你裙……」
　　无论如何都不能穿着这件裙子上楼梯哦，我这么吩咐之后，怎么可能穿着这种不害臊的衣服出门啊，火怜很坚定的回应道。
　　未经月火同意就擅自的拿了别人的衣服，亏你还说得出这种话。
　　嘛，只要不在月火的背后说和服的坏话，大概月火也不会太生气吧。
　　level 2，应该就是这种程度了。
　　「对了，火怜酱。你是怎么知道我和神原关系很不错的？」
　　虽然在对害羞的火怜吐槽的时候一不小心就说漏了嘴这点的确算是我性格当中令自己也感到很无奈的一个缺点，但至今为止，我应该都有好好地把这个事实隐瞒起来啊。
　　因为担心会引起什么不必要的麻烦，我的交友关系对于妹妹们来说，基本上是保密的——
　　被她们知道的，也就只有羽川和千石两个人。
　　特别是和神原之间的关系，我应该是很小心的瞒着妹妹们的啊……
　　「啊，这个啊。这是在神原老师的非官方粉丝俱乐部『神原soeur』发布的邮件杂志附加的照片当中，老是能看到哥哥的缘故……」
　　（译者注：soeur，法语中的姐妹）
　　「这不是偷拍吗！」
　　非官方粉丝俱乐部是怎样！
　　还神原soeur！
　　啊啊，我明白了，是手机！
　　由于父母担心以正义的伙伴为名，热衷于做出各种莫名其妙举动的两个妹妹，她们从这个夏天开始，终于得到了使用手机的许可。
　　没想到反而起了不好的作用。
　　邮件杂志也好什么也好，有了手机之后，火焰姐妹可以获得的信息量就以爆炸性的速度增长——比如前一阵子蜂的骚动，就是因为手机的缘故——作为重要的一环，我和神原之间的学长学妹关系，就这么被火怜知道了（如果光是彩信，没有人为的因素在里面，我不觉得她会知道这个事实）。
　　真是可怕的信息社会。
　　果然这个世界在朝着很糟糕的方向前进啊。
　　还是跟双亲谈谈，然后劝他们把两个妹妹的手机没收了吧。
　　不然绝对会让这两个家伙的安全性降低。
　　「哎？可是，这种思考方式也太古板了吧？虽然现在有很多大人感叹上课的时候偷偷玩手机的孩子越来越多，可是这些大人在自己小时候不也做些看小说啦扔纸团啦这样的事情么？」
　　「这个倒是不错。」
　　就算工具发生了改变，做的事情还是一样。
　　人类这种生物啊。
　　感叹着年轻人越来越不努力学习，越来越远离铅字的上个世代，反过来也能说他们远离了手机和网络。
　　把不读古典文学的孩子和不读轻小说的双亲进行比较，似乎也没什么太大的不同——如果再举个更极端的例子，不管紫式部是个如何优秀的文学家，把她带到现代来的话，她连绘画小说都看不懂。
　　（译者注：紫式部，平安时代中期的女性作家，和歌作家，『源氏物语』的作者）
　　纵向的进行文化上的比较是没有意义的。
　　虽然这是我从羽川那里学到的。
　　「在进行了调查之后，意外的发现哥哥似乎得到了神原老师压倒性的支持呢。虽然不知道哥哥到底用了什么诡计，但是神原老师真的是把哥哥当做师父一样尊敬的呢……」
　　「这个……倒也不能说不对。」
　　不能说是不对。
　　但是，这种说法，距离现实还是有一段不小的距离。
　　我可没有使用什么阴谋诡计，单纯只是神原迷恋我而已。
　　「所以啊，哥哥现在在初中女生之间受到的关注可不是一点两点呢。把神原老师当成跑腿的这个矮子到底是什么人，类似这样的疑问可是很多呢。」
　　「居然被素不相识的初中女生怨恨了……」
　　再说我也没把她当成个跑腿的啊。
　　因为她的献身举动而感到无比困扰，这才是我的真相啊……
　　「不不，应该说是人气很旺呢。哥哥你就想象成自己正沐浴在初中女生们充满爱慕的热情视线之中吧。」
　　「在我自己都不知道的情况下，就拥有了超凡的魅力了吗……」
　　就算这样也很讨厌。
　　有时候讨人厌的形象也是很有帮助的。
　　「当然我没跟她们说这就是我的哥哥啦，可是哥哥你不觉得这是缘分吗。以如此的方式和神原老师产生了联系，这不算是缘分的话还能算是什么呢。这不就是天作之合吗。所以求求你了，哥哥，能不能把我介绍给神原老师呢——」
　　「缘分……」
　　「虽然自己说这种话有点自卖自夸，可是我和神原老师一定能合得来的——」
　　火怜把双手绕在脑后吹起了口哨，仿佛是在自言自语，当然也没忘了偷偷的瞄我两眼。
　　看样子她是打算装成一副毫不在乎的样子。
　　真是烦死了。
　　口哨的声音更让我觉得心烦意料。
　　不过，的确神原跟你应该是挺合得来的——同样都是体育系，同样都是帅气系的女孩子。
　　……只是。
　　老实说，我完全没有把自己的妹妹介绍给神原的打算。
　　我有个非常坚定地，不介绍的理由。
　　那就是，体育少女，以国家级运动员为人所熟知的神原，不被一般人所了解的特殊性癖，我却由于自己的特殊立场而获知的——理由。
　　「火怜酱。」
　　「怎么了，哥哥。」
　　「放弃吧。」
　　砰。
　　我的腹部发出了匪夷所思的声响。
　　妹妹毫不犹豫的就对哥哥实行了暴力。
　　一瞬之间的贯手，瞄准了肋骨之间的间隙。
　　（译者注：贯手，空手道技法，以指尖进行穿刺攻击，一般来说目标为对方的双眼）
　　我有种自己的肝脏都没了的感觉。
　　「那么，哥哥。现在让我们来谈谈吧。」
　　「……」
　　稍微等会儿，我现在暂时说不出话来。
　　这可不是痛一痛就能了事的。
　　根本发不出什么像样的声音来。
　　「不愿意接受可爱的妹妹的请求吗。就算这样我也是有对策的哦。」
　　「唔……唔唔。」
　　我觉得你已经完全是个不良少女了。
　　做事之前就不能考虑一下吗。
　　神怎么就错误的把错误的才能给了错误的对象了呢。
　　这也太粗心大意了吧。
　　或者就算神选择了她，至少要先把思考的能力给她吧。
　　「磕……磕头不行的话，毫不犹豫的就暴力……不可能……」
　　虽然我拼了老命总算是挤出了几句话，明明只是吐槽而已，但由于横膈膜的振动准确的传递到内脏之中，搞得我痛苦不已，不过这么一来声音反而显得格外清晰。
　　「居然被揍了……」
　　为了掩饰自己的痛楚而说出来的台词反而让自己变得更痛苦了。
　　哎，果然还是初代最好。
　　除了早期的作品之外后面的作品都算不上是钢弹，平成骑士算不上是假面骑士，诸如此类的意见我时有耳闻，原本我觉得这种想法只能体现出观众的狭小器量，不过自从目睹了precure的变化之后，我也多少能够体会到这样的心情了。
　　（译者注：平成骑士是假面骑士的一个系列，但是世界观上同正篇并不相同，precure是朝日电视台制作播放的一个面向低龄女性观众的类美少女战士动画片）
　　虽说光靠第一印象来判断一个人也算不上靠谱。
　　（译者注：西尾你算是在为自己一天到晚的改人物设定辩解吗？）
　　「不可能？那你说我该怎么办，哥哥。除了对话之外，还有别的方法能够让你了解到我的想法吗？」
　　「对你来说对话就意味着殴打吗……」
　　月火曾经说过这样的话，从人类文化的角度来看，殴打的确算是一种交流的工具，但这是指双方进行互殴的情况之下吧，单方面的进行暴力能算得上是交流么。
　　那么，在此把整个事件重新整理一下吧。
　　我在小学的时侯就已经学到理清事情的来龙去脉是非常重要的了。
　　所以我们先来整理一下。
　　阿良良木火怜的目的是，把自己介绍给神原骏河认识——不，确切来说是请别人把自己介绍给神原骏河认识。
　　这个目的是非常坚定的。
　　坚如磐石一般的坚定。
　　为了达成自己的目的而横冲直撞的女人。
　　毕竟是个一口咬定一加一等于三，死不认错的女人，冲起来了之后任谁说什么也挡不住。
　　不过换个角度，就会发觉另外一件事实——火怜极少，很积极的为自己做些什么。
　　在她身上很难看到利己的倾向。
　　为了他人能够毫不犹豫的行动的反面，也就意味着自己的意志很弱。
　　说是软弱也不为过吧。
　　这是我把火怜称为伪物的一个非常重要的理由——为了他人的正义，在为了自己的正义面前是多么的脆弱和虚伪，我曾经这样跟火怜说过。
　　所以。
　　正因为如此，在火怜如此拥有了如此强烈的自己的目的，并且为了这个目的如此执着的时侯，我为了帮助火怜实现她的目的，即便是上刀山下火海也在所不辞。
　　可是。
　　可是，唯独这一次，我不想这么做。
　　不想介绍给神原。
　　我无论如何，都不想把火怜介绍给神原。
　　这是我的立场。
　　阿良良木历的目的。
　　不过，偶尔也要让她们了解什么是挫折吧。
　　当然，我也不希望火怜和月火成为会因为一点小小的挫折就放弃的人——话虽如此，嘛，这就是我的立场。
　　这两者之间没有妥协方案。
　　完全呈对立的姿势。
　　换言之，1还是0，all还是nothing的问题，二者只能取其一，鱼和熊掌不能兼得，不可能同时满足两个人的需求——然后既然我没有放弃自己想法的念头，那就只能让火怜放弃她的想法了，可是，怎么才能做到这一点呢。
　　吵架的话最后必然发展成对打。
　　对打的话我完全没有胜算。
　　不过，严格来说如果能获得忍的全面帮助，输肯定是输不了的——可是按照人类的标准而言这是显而易见的犯规吧。
　　我低头看着自己的影子。
　　因为是在室内，影子很不明显。
　　「……哎。」
　　对话也好互殴也好，都没法解决问题。
　　虽然说起来像是别人的事情，不过无论受到怎样的殴打我都不会改变自己的主张。
　　如果是来自妹妹的暴力，那我能够全盘接受奉陪到底。
　　不管怎么说，毕竟是哥哥。
　　不是哥哥大人，而是兄长。
　　「……那么，来一决胜负吧。」
　　「啊？」
　　「既然出现了争端，那就用实力来说话，我们之间不就该是这样吗。」
　　话先说在前头，可不是什么公平的比赛哦，我特地提醒了火怜。
　　回到桌子前，打开了抽屉。
　　早读不得不中止了。
　　这部分之后再补回来吧。
　　比家庭问题还重要的英语单词，是不存在的。
　　「因为这次是你单方面提出的要求，所以火怜酱，虽然是要决出胜负，但并不是对等的关系，我是占有优势的。」
　　「……嗨。」
　　噌的一下。
　　火怜的眼睛里闪过一丝光芒，声调也发生了很大的变化。
　　就好像点着了一样。
　　我不禁怀疑在火怜的身体安装了会对胜负这样一个单词产生条件反射的加速度感应器。
　　「好啊，放马过来吧。没想到哥哥也是个明白人嘛。对了，随便怎样的条件都没关系。只要是能够和神原老师见面，无论是怎样的条件我都能接受。」
　　果然是个单纯的家伙。
　　单纯过了头，只是看着就让人起鸡皮疙瘩。
　　如果继续这样成长下去，这家伙绝对会成为一个可怕的人物——挫折也好什么也好，如果没有人给她点教训那真的是很糟糕。这种程度就算不是妹妹都会让人担心，绝对不妙，包含着很大的风险的不妙。
　　不过，没事。
　　只要从现在开始让她学到就好了。
　　可是，该怎么做才好呢——虽然她是说了规则可以由我随便来定，但太过分的规则还是行不通的吧。
　　毕竟火怜对于卑鄙和姑息这样的词汇有着特别大的反感。
　　燃烧着的正义之魂不会允许之类的。
　　位于勉强能够接受的底线上的规则，和位于将将不能够接受的底线上的条件，比起这些耍小聪明的伎俩，似乎还是一眼看上去就很公平，充满了公平感的设定比较好。
　　一下子想不起来。
　　而且，对火怜来说，要怎样才算得上是过分的规则？
　　传说中，这家伙可是连百人组手的考验都尝试过的啊。
　　（译者注：百人组手，空手道中最极限的一种挑战，被挑战者连续与100位挑战者组手2分钟，100位挑战者应当没有重复上场的情况发生）
　　而且还赢了。
　　这家伙的忍耐力可不能用常人的标准去判断。
　　因为对方抓住了人质而被暴走族进行了围攻，但即便如此，直到最后她也没发生任何声音——最后多亏了我前去营救。
　　如果没赶上的话可就成了悲惨的事件了……
　　在这和平的小镇上怎么会发生这种事。
　　反正，忍耐力过强也是问题。
　　过犹不及。
　　这是比正义之魂云云更严重的问题。
　　如果用了太过严苛的规则，在火怜的强行尝试之下，别说是受到挫折了，很有可能会受到无法恢复的伤害。
　　她可是不知道什么时侯该收手的。
　　也不知道什么时侯该放弃。
　　就算是拖着病体，也依然坚持同敌人战斗的，热血的女人。
　　……从这个意义上来说，我还真严格呢。
　　即过分又自大。
　　非要火怜承认自己的失败和错误不可。
　　虽说前一阵子，我是为了阻止火怜拖着病体去和敌人战斗，才和她大动干戈……但究竟是不是就没有别的办法了呢。
　　面对痛苦不会屈服，面对屈辱不会低头，她就是这样一个女人。
　　……不过，现在这么一想，这家伙还真是厉害呢。
　　现在可不是感叹她很M很帅气的时侯。
　　话说她到底是不是我的妹妹。
　　难不成实际上是义妹来的？
　　如果是这样的话倒是能萌起来了。
　　在胜负未分之时就这么泄气实在是有点不像话，要么干脆放弃了趁早把火怜介绍给神原算了——啊。
　　对了。
　　我突然想到。
　　话题的中心是神原。
　　那么采用神原流的解决方式，不就是个非常适合这种情况的妙想了吗。
　　「你等我一下。我去准备道具。」
　　「道具？什么嘛，准备拿出王牌了吗？这样太卑鄙了！」
　　「为什么王牌也能算是卑鄙……」
　　（译者注：trap和trump）
　　你对于智力型的游戏很不拿手的吧。
　　放心吧，不会用这招的。
　　要不然你也不会承认自己输了的吧。
　　如果不是你能够理解并且做到的游戏规则那就没意义了。（我实在是很担心连王牌是什么都搞不明白的妹妹的将来）
　　接下来你就会明白什么是地狱了。
　　那可是和我在春假里所体验过的，同等程度的地狱！
　　我把火怜留在了自己的房间里，跑到盥洗室，立刻就发现了我想找的东西，于是我把那东西拿在手里，回到了房间。
　　回到房间之后发觉火怜已经躺在床上了。
　　你也太随便了吧。
　　双脚大咧咧的分开，内裤都被看光了。
　　话说这个笨蛋妹妹，怎么连内裤都是从月火哪里偷偷借过来的！
　　就算你们两个都是女生，就算你们两个关系很好，这样也是不行的吧？
　　（译者注：你怎么知道那是月火的内裤……）
　　「哦，哥哥，真快啊。」
　　「别一找到机会就想着睡觉，你……你是野比大雄吗！」
　　「多亏了睡眠充足的缘故，才能长的这么高呢。」
　　（译者注：野比のび太，写成日文汉字的话就是伸太，有伸长的意思，话说为什么会翻译成大雄？）
　　「一点都不像。」
　　「说这种话可是会变成强夫的哦。」
　　「这回倒是像了，但是很不爽！」
　　「嗯？哥哥，你手里拿着的是什么。」
　　火怜眼睛很尖的看到了我手里的道具，从床上爬起身来。
　　从她揉了揉眼睛这点来说，似乎不只是躺一躺而已，好像真的是睡着了。
　　你是野生动物吗……
　　或者是什么地方的野战部队吗。
　　「这不是我的牙刷吗。」
　　没错。
　　我特地跑到盥洗室去拿来的，就是这把火怜专用，刷柄橙色刷毛很细的牙刷。
　　另外一只手里，当然也没忘了把牙膏拿着。
　　「难、难道说哥哥……」
　　火怜非常罕见的露出了胆怯的表情。
　　不知道是不是我的错觉了，似乎整个脸都青了。
　　嗯。
　　她是个直觉非常敏锐的家伙，说不定已经察觉到了。
　　果然是野生动物，野战部队。
　　原本我还想着要吓她一跳的，这么简单就被她看穿了好无聊啊。
　　火怜用颤抖的手指着我，说道。
　　「……哥哥打算用这个牙刷来刷我的菊花吗！」
　　……
　　我彻底的震惊了。
　　绝对不是错觉，整个脸彻底的青了。
　　怎么就冒出来这种吓死人不偿命的念头……
　　「不愧是我的哥哥，想出来的办法太可怕了！」
　　「不对，你的哥哥才没有那种可怕的想法呢……」
　　你别高估我了。
　　我还没cp到哪个地步。
　　（译者注：core player）
　　「是这样吗？可是，以前月火酱对付某个纠缠同班女生的跟踪狂的时侯曾经用到过类似的制裁啊。」
　　「太可怕了！」
　　我的妹妹，超恐怖！
　　不过，确切的说起来这是月火的想法呢！
　　也是，火怜应该是想不到这种点子的。
　　「话是这么说，不过月火酱到底还是没用到牙膏呢。哎呀，哥哥的程度果然不一样。」
　　「你给我住嘴，别把我和哪个妹妹混为一谈。」
　　「所以我不是说了程度不一样了吗。」
　　「根本不是程度的问题，从一开始就不一样。」
　　话说这也太过分了吧。
　　这么一来月火不是比火怜更像不良少女了吗。
　　你们是Ladies吗？
　　（译者注：女性暴走族）
　　这样下去哥哥也要暴走了。
　　「嘛，我也觉得是有点做过头了。可是哥哥，会作出跟踪这种卑劣行径的混蛋，最后受到怎样的惩罚都不为过吧。」
　　火怜用非常认真的表情说道。
　　从她这一副嫉恶如仇的表情看来，神原曾经跟踪过我的事实，是无论如何不能说出口了。
　　毕竟是正义伙伴的游戏的一环。
　　不过我要是这么说出口，肯定又会扯出不是游戏啦，是伙伴啦，是正义本身啦这样的一大串，还是不说了吧。
　　「卑劣的混蛋呢——的确，我也不想替跟在初中女生屁股后面转的家伙辩护。」
　　「啊啊，对了。好像月火酱，最近正在确认这样一个流言的真伪呢。」
　　「流言？」
　　「嗯。据说在我们的这个小镇上，有一个非常变态的男子高中生，常常尾随在双马尾的小学女生背后，从身后进行突袭，抱住对方然后肆意抚摸对方的身体。虽然目击证言太少所以暂时还不能肯定，但如果是事实的话绝对不能原谅那个人呢。」
　　「哦，哦。」
　　这、这这这样的话还真是个大变态呢。
　　我一边全力把移开自己的视线，一边回应着火怜的话。
　　……这么说来，八九寺真宵原来不是只有和我羽川才能看到的幻想妖精啊。
　　虽说是很少，但到底是产生目击证言了。
　　信息化社会最讨厌了！
　　无处藏身啊。
　　「如果真有会对还没发育成熟的小学生作出性骚扰行为的垃圾存在，那可不能让月火酱一个人去处理呢。到时候我一登场，就把那家伙打得落花流水。」
　　「哈，哈哈哈。你们两个也真够忙的呢。对了，如果在这件事情上有什么进展的话就来告诉我吧，我不会阻止你们的。」
　　「哦哦，哥哥居然表现出了帮忙的意思。果然在哥哥的内心深处也燃烧着正义之火吧。」
　　「这还用说吗。啊哈哈哈哈。」
　　「这个，偏题了呢，哥哥。如果不是刷菊花的话，到底准备用那把牙刷来干什么呢。除了刷菊花之外，牙刷还有别的用途吗？」
　　「……」
　　这个问题太有水准了。
　　从你说出这句台词开始，你的变态等级已经超越我了。
　　说不定都能跟上神原的节奏了。
　　可是！
　　神原那变态的想法，可说是远远的凌驾于刚才的火怜之上，这才是最可怕的！
　　她早已经在精神上超越了，跟踪狂啊，变态啊，这样乏力的词汇！
　　所以我才不想把你介绍给她认识啊！
　　「你连这个都不知道吗，火怜酱。牙刷是用来刷牙的道具啊。」
　　「哦，哦。这么说来的确是呢。」
　　「当然，严格来说扫除的时侯也能用得到。比如说刷洗脸池刷浴缸的时侯，用牙刷也是很方便的……」
　　等等。
　　又跑题了。
　　因为话题的主旨是神原，所以不知不觉就联想到了扫除……明天就是15号了，又要跑到那家伙家里去帮她打扫了。
　　「哥哥，或许牙刷的确是用来刷牙的道具，但那又怎么样呢。哥哥不会是想说要我在这里刷牙吧。」
　　「没错，我没这个打算。」
　　我点了点头。
　　「不是你在这里刷牙……而是我在这里刷牙。」
　　「哎？」
　　「当然不是刷我自己的牙齿。是我帮你刷牙。」
　　「……？」
　　火怜歪着头。
　　看样子，她还没明白事情的严重性。
　　「这个，我实在是搞不太明白……哥哥要帮我刷牙？为什么？嘛，哥哥想这么做的话我倒是也无所谓……但这又怎么能分出胜负呢？」
　　火怜带着非常天真的感觉提出了自己的疑问。
　　哼哼哼。
　　一想到她这幅悠闲的表情最多只能再持续个几分钟，我就感到无比舒畅。
　　「你和月火酱，应该有在理发店理发的经历吧。不过我呢，对于那样的行为可是很有抵触心理的哦。被素不相识的人摸着自己的头，不是会让人觉得很紧张吗。」
　　「……嗯。我能理解。」
　　我也不希望被不认识的理发师理发呢，火怜说道。
　　「在心理学上，有种说法说是允许别人触摸自己的头发是一种亲昵的表示。在女孩子当中不也有些人对于被人摸头发比被人摸肉体更抵触的吗。」
　　八九寺就是这样。
　　抓住那家伙的两根马尾辫，想要模仿哈雷骑士的时侯，她生气的程度真把我吓了一跳。
　　（译者注：哈雷摩托车，话说垃圾你真的是很鬼畜）
　　被那个八九寺用同年朋友之间的语气训斥了。
　　八九寺居然也会那么生气……
　　之后的反省也是记忆犹新。
　　「嗯……那么，然后呢？」
　　似乎多少因为看不透接下来的发展会是怎样而感到了一些不安，火怜的声音里面带上了一些慎重的味道。
　　警戒心倒是一流。
　　「就是所谓的肌肤接触（skinship）啦……最容易理解的解释应该就是刚才理发的那个话题吧，当然其他的也有很多。总不见的让非职业的人来给自己做全身按摩吧？就是这么回事。」
　　「这么回事……」
　　「这么回事的其中之一，就是刷牙。」
　　我如是道。
　　刻意模拟演讲的风格，让火怜摸不清我到底想说什么。
　　「你刚才虽然说的很不在意，但是让别人帮自己刷牙的经验，一般人是没有的吧。和理发还有按摩不同，刷牙自己就能做到，而且一般来说都是自己做的。」
　　我的这番台词，在数小时之后就把自己的马尾辫减了的火怜面前实在是没有任何说服力，不过此时此刻的我，怎么也想不到会发生那样的事。
　　谁能预想得到啊。
　　「反正就是，火怜酱——让他人来帮自己刷牙会使一个人在心理上产生很大的抵触感。如果你能够忍受五分钟的话就算是你赢了。到那时我自然会把你介绍给神原认识。但如果没到五分钟就求饶了那就是我赢了。到那时你说什么我也不会介绍你给神原认识。」
　　「……哈哈。」
　　面对着我所提出的规则，条件。
　　面对着这样一场比赛——火怜笑了。
　　非常安心的笑了。
　　怎么形容好呢，就好像让对手吃了肩透之后的，那种完全放松了的笑容。
　　（译者注：肩透，相扑招式，闪过对手的攻击之后双手叉至对方的腋下，然后将对方压倒在地的技法）
　　「什么啊，听哥哥这么一副一本正经的说完，就算是我也稍稍有点发抖了呢。牙齿也开始打颤了呢。」
　　「是吗？」
　　「啊啊，可以说是根本就是如我所愿嘛。的确，很难想象不认识的人的给自己刷牙的感觉，可是现在是哥哥给我刷牙啊，又不是外人。这点程度根本就没什么嘛。」
　　倒是不得不替妹妹刷牙的哥哥别刷到一半觉得难忍这种屈辱放声大叫起来呢，火怜补充道。
　　「老实说，不管哥哥对我做什么事，我都不会觉得不好意思呢。」
　　这算什么。
　　还真是信心十足，居然说出这种看扁哥哥的话。
　　「……」
　　哈哈哈！
　　这下上钩了！
　　就算是你看扁我的发言听起来也是那么的悦耳！
　　你以为我当你的哥哥当了多少年了！
　　别搞错了，我可是在你出生之前就已经成为你的哥哥了！
　　「……如果我在中途就发出了声音那么就算你赢了。」
　　「是吗？嗯，虽说这样就能得到被引荐给那位伟大的神原老师的机会，但这种轻松的挑战多少让我多少有些过意不去的感觉呢。其实我倒是希望哥哥设置一个更困难一些的挑战呢。哥哥，你很ky呢。」
　　「ky？」
　　（译者注：空気読めない，kuukiyomenai）
　　「不看对方心思的缩写。」
　　「啊啊，这个最近常常听到呢。」
　　「或者是sf。稍稍有些不可思议。这是为什么呢。」
　　（译者注：少し不思議，syousyoufusigi）
　　「不愧是大明星呢……走在时代的前端啊。」
　　还真是不可思议。
　　嘛，这怎样都好了。
　　「那么就开始吧。在那里坐好。」
　　「是是。」
　　火怜一屁股坐到了床上。
　　毫不在意，也不担心，结果由于这个动作裙子完全翻了起来。
　　说是不习惯也好，说是长度不够也好，果然你还是别穿裙子的好。
　　一边感叹着，我坐到了火怜的身边。
　　近在咫尺。
　　在牙刷上挤了一点牙膏之后，转过身子，把左手放到火怜的后脑。
　　「啊——」
　　「啊——」
　　待火怜张开嘴巴，我把牙刷伸了进去。
　　哈哈。
　　你就用自己的身体好好体验一下来自神原老师的恐怖吧！
　　败在神原老师狂热的性趣之下，你也无话可说吧！
　　「唔……唔哦！？」
　　挑战开始了大约一分钟，火怜似乎终于明白到自己正陷于怎样的一种危机之中了。
　　表情开始了异变。
　　不对，异变并不准确，应该说是激变。
　　至今为止从来没看到过的，惊愕——还有恍惚的表情。
　　「呃……唔呒，唔唔，唔哦！？」
　　现在才发觉吗。
　　可惜已经太晚了哦，火怜酱。
　　扳机已经被扣下了哦。
　　没错。
　　刚才理发和按摩的话题都只是误导而已，这两样和刷牙之间都有一个关键性的不同。
　　毕竟一个是在身体的外部，一个是在身体的内部。
　　所谓刷牙。
　　并不是在触摸身体的外部，而是身体的内部。
　　并不是在触摸身体的表面，而是身体的内面。
　　所以人会不由自己的，用非常浅显易懂的话来说——会产生快感。
　　换言之。
　　感觉会很舒服。
　　由于刷牙这样一种行为实在是日常到不行，人特别容易在自己已经熟悉了的地方摔跟头——虽然在神原告诉我之前，我是根本没想还有这么一招。
　　可惜这俨然就是事实。
　　不管怎么说，用非常纤细且密集的毛轻抚身体上柔软的部位，这怎么可能不舒服呢。
　　更何况还是被自己以外的某人这么做，忍得住才有鬼了。
　　火怜是个忍耐力很强的人。
　　面对痛苦和屈辱也不会屈服。
　　也就是抖M。
　　抖抖M小姐。
　　也正因为如此，当她沉浸在别人给予的这种快感之中时，对心灵的打击更大。
　　忍耐力在快感面前土崩瓦解！
　　你不是大丈夫，所以能伸不能屈啊！
　　「唔，唔……唔唔唔。」
　　以臼齿内侧的牙齿和牙龈的接缝处为重点，来回的摩擦之后，火怜产生了非常敏感的反应。身体也哆哆嗦嗦的痉挛起来。
　　眼睛都快翻白了。
　　……这从某种意义上来说也很恐怖。
　　虽然说这是我的第一次尝试，但伟大的神原老师的点子真的是很可怕。
　　别恨我啊，火怜。
　　哥哥可是为了保护你才这么做的！
　　「咿咿……呼，呼，呼。唔……哈，哈。」
　　不过——
　　我算是看错了。
　　我真的是低估了阿良良木火怜这个女人超乎寻常的忍耐力。
　　在快感面前也不崩溃，如同青蛙一般的抖忍耐力。
　　（译者注：『ど根性ガエル』，抖根性青蛙，吉沢やすみ于1970年至1976年在少年jump上面连载的作品）
　　原本以为只要不超过两分钟就能让火怜投降求饶，没想到她到现在都能咬紧牙关——不，因为我在帮她刷牙所以她做不到这一点（而且这也是身体依然能保持松弛的一个重要的原因）——放纵我的攻击，口击，下场就是不得不忍受如潮水一般涌来的快感。
　　像这样，从亲生哥哥那里得到快感的少女漫画一般的情节，照理应该是会给当事人留下非常巨大的背德感，可是，火怜还真行啊。
　　这么一来我也不得不拿出真功夫了。
　　我（多少带着点赌气的成分）开始用牙刷摩擦火怜的舌头。
　　而且还是舌头的下侧。
　　也就是裸露出来的嫩肉。
　　「赶快叫出声来会比较有快感哦，火怜——不对！快感会消失哦！」
　　就好像是挠痒痒地狱。
　　忍耐总是有其极限的。
　　你最多也就能在坚持一分钟了！
　　「……！？什么！？」
　　没想到。
　　还有一分钟就到极限的人——似乎是我。
　　神原那家伙肯定觉得这是不言自明的事情所以特地没跟我说——这个挑战当中，有个非常巨大的陷阱（不过估计神原根本没想过把这个行为当成一种挑战吧）。
　　正因为我光顾着考虑在自己面前被刷牙的哪一方的心理状态，我完全忽略了刷牙的那一方，也就是我自己会产生怎样的感觉这样一件重要事项，在没有任何心理准备的情况下就迎来了这个挑战。
　　大失策。
　　已经没办法补救了。
　　想补救也来不及了。
　　那是因为——
　　「啊呼……呼，唔唔，呼……呼呼。」
　　……
　　毁了！
　　在听到了火怜的喘息声之后，我自己也产生了非常微妙的感觉！
　　心跳加速了！
　　因为火怜的反应而开始心跳加速！
　　这种触犯禁断的复杂心情是怎样！
　　给予了亲生妹妹快感的背德感！
　　随着牙刷的动作而发出的声音，在火怜的口中膨胀的泡沫，这些都给我自己并不是在摩擦火怜的牙齿而是自己理性的错觉。
　　明明是在给别人刷牙，我自己却反而获得了快感是怎样！？
　　这是因为给予了别人帮助而产生的喜悦吗！？
　　这就是学校的老师常常说的自我奉献的精神吗！？
　　不，不是这样！
　　不妙，因为长时间张着嘴，一丝丝的口水从火怜的嘴角淌了下来，这本来应该只会让我产生好脏啊这样的感想，此刻我却感到异常的兴奋！
　　如果不赶快停下手上的动作，继续这样下去一定会到了没法收拾的地步——可是明知如此，明明知道这样是不可以的，我的手却渐渐远离了我自己的意志，仿佛失控了的自动机械一样（成了电动牙刷了吗），停也停不下来。
　　倒不如说动作反而更加用力了。
　　事与愿违。
　　火怜的痉挛也变得越来越激烈——大概是为了代替咬紧牙关，她死命的抓住了洁白的床单，尽管如此，她身体的颤抖却没有一丝一毫的减轻。
　　脸庞也仿佛火烧一般通红。
　　「唔哇……」
　　一不小心就发出了声音。
　　虽然在千钧一发之际把话又咽了下去——已经蹿到喉咙口来的这句话，让我自己也惊诧不已。
　　唔哇。
　　实在太可爱了。
　　我身为火怜的哥哥已经差不多16年了（顺便一提，这个数字也包含了火怜还待在母亲肚子里的那段日子。在出生之前就已经是个大哥这不仅仅是修辞技巧上的夸张，这是如同字面意思一样的事实），还从来没觉得这家伙如此可爱过。
　　刚才夸奖她的裙装可爱那完全是因为受到了胁迫，不对，是因为咬到了舌头，然后刚才，其实我也没有把可爱这样的形容词说出口的打算——可是我产生了这种想法这点是无法否认的。
　　一度泄漏掉的内存就没法再被调用了。
　　唔哇。
　　唔哇，唔哇，唔哇。
　　真的是很不妙。
　　火怜原来是这么可爱的？
　　哎？
　　哎哎？
　　难道说，我的妹妹才是世界第一的可爱？
　　虽然至今为止我一直都觉得羽川翼才是理想中的女生，但莫非这只是我的错误认识！？
　　就算还没能超越羽川，这家伙也绝对有资格跟羽川一较高下了……不不不不！
　　等等！
　　阿良良木历！
　　这是在说什么呢！
　　怎么可能有人能跟羽川一较高下呢！
　　这是错觉！一定是错觉！
　　只是因为我陶醉在这种特殊的情况之中！
　　我是明白的，这种程度我是明白的！
　　可，可是——
　　「唔，呜呜呜呜。」
　　仿佛是在和声，我也发出了跟火怜非常类似的喘息声。
　　如此一来效果几乎要用乘法来计算。
　　已经意识不到自己在做些什么了。
　　我的思考回路，已经开始产生，说不定我是为了替火怜刷牙才诞生的人类这种卑微的想法了。
　　这是何等糟糕的思考回路啊。
　　刷牙，居然会是如此可怕的return ace……看样子我在不知不觉之中就解开了施加在禁咒上的封印。
　　可惜，这一切都太迟了。
　　明明不想结束的，在不知不觉之间就已经结束了。
　　此刻我已经是彻底的束手无策了。
　　只能随自己的欲望而行动。
　　「火……火怜酱。」
　　就好像吸烟的人一样。
　　把含在嘴里的香烟点燃，然后深深吸气的那种行为。
　　会导致人患上肺癌以及其他各种疾病，给予人各种恶劣影响的那个危险至极的物品。
　　如果说那个物质，是吸得越多就会对身体产生更大好处的超绝健康食品，那情况会是怎样？
　　会变的像现在这样普及吗？
　　当然，我还是个未成年人，就算成年了也没有吸烟的打算，可是常常看到忍野把香烟（虽然是没点火）叼在嘴里，因此印象特别深刻。
　　我是这么认为的。
　　正因为香烟是会对身体产生恶劣影响的东西——
　　正因为它是不好的东西。
　　所以才能有今天这样的普及程度。
　　现在各个地方不是都在禁烟吗。
　　这是不该做的事，是不能做的事。
　　但正因为如此，
　　人类会被禁断吸引。
　　人类会被禁断魅惑。
　　人类会深陷禁断而不能自拔。
　　等我回过神来。
　　等我回过神来——在不知不觉之间，我已经把火怜推倒在了床上。
　　左手依然留在她的脑后。
　　身体也随着火怜一起倒下，压在她的身上。
　　虽然在体重上还不及，但是身材上比我更高大的她的身体——完全没有抵抗的，非常顺从的，静静的躺在我的身下。
　　看着火怜。
　　凝视着火怜。
　　火怜的表情是如此的销魂。
　　就好像整个人都融化了一样。
　　这一定就是所谓的天堂了吧。
　　（译者注：我真是闲的蛋疼，ヘヴン，hevean，女性作家川上未映子09年的最新作品，同样由讲谈社发行，川上未映子08年刚以《乳和卵》拿了芥川奖，还有一个名为纯粹悲性批判的blog，貌似是个最近很火女性作家）
　　「火怜酱，火怜酱，火怜酱——」
　　我不断的呼唤着妹妹的名字。
　　随着一声声的呼唤，身体的深处似乎也渐渐燃烧起来。
　　火怜的身体，也已经热得发烫。
　　「葛，哥——」
　　用失去了焦点的瞳孔看着我。
　　火怜说道。
　　因为嘴巴里还插着一把牙刷，她语焉不详，不，就算没有这把牙刷，想必她也已经说不出什么像样的话了。
　　尽管如此。
　　尽管如此，火怜还是义无反顾的说道。
　　「哥哥……可以哦。」
　　可以！？
　　可以做什么！？
　　放在平时的话，我一定会毫不犹豫的对火怜的这句话吐槽，但是此刻，我的理性早已经湿得一塌糊涂了。
　　湿得一塌糊涂。
　　滴滴嗒嗒
　　如同洪水般泛滥。
　　一泻千里。
　　如同雾霭般稀薄。
　　模糊不清。
　　如同打点计时器般颤抖。
　　兴奋难抑。
　　我。
　　阿良良木历，轻轻的抽出原本放在阿良良木火怜后脑的左手，然后把这只手，缓缓的伸向她的胸部——
　　「……你们在干吗？」
　　突然。
　　不知风雅的。
　　不识好歹的。
　　让人趣味索然的。
　　哦不，是救赎的声音出现了。
　　回头一看，发觉在被我们俩完全遗忘了的敞开着的房门那里，另一个妹妹，较小的那个妹妹，也就是穿着和服的月火——目瞪口呆的站在那里。
　　眼睛瞪圆了。
　　下巴也快掉了。
　　就好像陶俑一样的感觉。
　　该说是哑然失色还是呆然若失呢。
　　虽然她似乎想把自己的嘴巴合上，可分开了的上下嘴唇怎么也碰不到一起。
　　「哥哥，火怜酱……这个状况是怎么回事。」
　　月火不知为何用京都腔说道。
　　而且还很有祇園的味道。
　　（译者注：祇園，指京都東山的祇園感神院一带）
　　似乎她头脑也是一片混乱。
　　「等、等等，月火酱……不是这样的！」
　　我大喊起来。
　　不过。
　　究竟什么不是这样的呢。
　　老实说目前的状况非常一目了然。
　　想要误解也不容易。
　　「为什么哥哥看上去像是在替火怜酱刷牙的样子却深情无限的把火怜酱推倒在床上？为什么火怜酱穿着我的衣服一脸陶醉的被哥哥推倒在床上？」
　　看样子月火的精神状态已经回到了能够使用普通话进行提问的地步，不过用普通话说出来的第一句就是很难回答的棘手问题。
　　月火瞪圆了的眼睛也渐渐恢复到正常的状态——眼睛的形状似乎有了点三角形的样子，这就是人们常说的藐视的眼神吧。
　　月火投来的这种眼神，使我和火怜回复了自我。
　　回复了自我之后。
　　发觉事实的确就如月火所说的那样。
　　这真的是很难回答的棘手问题。
　　「唔哇！为什么我看上去像是在替亲生妹妹刷牙的样子却深情无限的把亲生妹妹推倒在床上？」
　　「哎哎哎哎哎！为什么我穿着亲生妹妹的衣服一脸陶醉的被亲生哥哥推倒在床上？」
　　「吓死人啦！」
　　「吓死人啦！」
　　吓死人啦！
　　这种吃惊的程度绝对是出生以来第一次。
　　好！危！险！
　　差点就越过了那条绝对不能触及的底线！
　　太禁断了！
　　「多……多亏了月火酱！得救了！」
　　「多……多亏了月火酱！得救了！」
　　我和火怜的声音同步了。
　　不，不只是声音，我们两个人转过身用手指指着月火的动作也同步了。
　　没有一丝一毫的偏差。
　　如果刚才是同步竞赛的话，金牌肯定是我们的囊中之物了。
　　可惜此时此刻，如此高的同步率，除了给予月火更不好的印象之外，起不到任何的帮助。
　　看样子这次我们拿到的是游戏中心的代币。
　　毕竟，我的身体，直到现在，还压在火怜的身体之上。
　　「哼哼……哼哼。」
　　最后。
　　月火非常意味深长的点了点头。
　　已经变成三角形的眼睛，这次紧紧地闭上了。
　　面无表情。
　　我和火怜，有一次经历了心跳加速的时刻——虽然是由于完全不同的理由。
　　等待判决。
　　因为各种复杂原因变得黏着的汗水缓缓滑过皮肤。
　　「……嗯。」
　　终于，月火抬起了头。
　　灿烂的笑脸。
　　是会放我们一马吗，还是说酌情减刑呢，至少应该会有缓期执行吧，我和火怜立刻期待起来。
　　「两位，能不能继续保持那个姿势呢？我马上就去一次便利店，买冰锥回来。」
　　期待落空。
　　死刑判决。
　　冰锥是怎样！
　　带着笑容，愤怒等级达到99的月火『砰』的一下，毫不留情的以破坏性的力量关上房门，离开了房间。
　　「月火酱！便利店可是没有冰锥卖的！如果不跑去专门的工具店我估计是买不到的！」
　　火怜朝着走廊的方向大声呼喊，不过我怎么觉得喊话的内容有点问题。
　　这段喊话被完全的无视了。
　　嗒嗒搭，在一段急促的下楼梯的脚步声之后，一切又恢复了寂静。
　　唔哇。
　　这展开真是神了。
　　一目了然的修罗场。
　　就算在便利店没能买到，已经达到了愤怒lvl99的月火，无论如何都会把冰锥搞到手的。
　　该怎么办。
　　不过，说不定月火究竟最后会做到哪一步，才是我们现在要面对的问题。
　　「……哥哥。好重。」
　　在我陷于苦恼中时，火怜说道。
　　「啊啊，抱歉。」
　　我连忙离开了火怜的身体。
　　火怜也直起了身子，双手紧紧抓住卷起来的裙子下摆往下拉。
　　这是在害羞吗。
　　火怜害羞的样子还真是少见。
　　平时她一直是个大大咧咧的家伙。
　　「那个，哥哥。关于输赢的事情。」
　　「哎？」
　　输赢？
　　这个从来没听说过的单词是什么意思？
　　植物的名字？
　　还是说我今天早上背的英语单词的其中之一？
　　正当我敏思苦想之际，
　　「五分钟的时间早就过去了哦。」
　　火怜继续道。
　　啊啊，这么一说，我想起来了，刚才我和火怜之间正在进行一场比赛，回忆起比赛的目的和规则之后，我看了一眼房间里的钟。
　　的确已经超过五分钟了。
　　话说，都已经过了十五分钟了。
　　都这么久了不被月火发现才有鬼了。
　　「唔哇呀……」
　　完了。
　　我败了。
　　不，比起单纯的承认失败，应该老实的夸奖火怜超人般的忍耐力才是。
　　应该发自真心的表达我对于火怜的尊敬。
　　虽说在中途我的意识就已经模糊不清了，能够忍耐这种极刑的火怜绝对值得钦佩。
　　而且还是十五分钟。
　　简直就是怪物。
　　「哈。哎，没办法……约定就是约定。好啦好啦，火怜酱。我会把你介绍给神原认识的。」
　　虽然我心里还是一百个不情愿。
　　不过本人都说了想要见面，其实我也没理由去制止。
　　或许不该说是没理由，而是没权利。
　　而且我是觉得她们很「合适。」。
　　毕竟属性是一样的。
　　「做的很好哦，火怜酱。是你赢了。嗯，今天哥哥的确是输了。我承认失败。」
　　「唔，唔。」
　　对于我的夸奖，火怜的反应一点都不积极。
　　这是怎么了。
　　就在我感到疑惑的时侯，火怜咳了两声。
　　咳咳。
　　火怜装模作样的又咳了两声——然后很可爱的把她高大的身体蜷成一团。
　　「哥、哥哥。」
　　「怎么了。」
　　「嘛、嘛，如果哥哥说无论如何也想要的话，要、要进行三局两胜的比赛也不是不可以呢。」
　　「……」
　　「刚、刚才进行到一半的时侯月火酱不是来捣乱了嘛。一般来说像那样子的结果是无效的啊。再、再说离月火酱回来还有点时间，要我悠闲的陪个哥哥进行加时赛也不是不可以呢。」
　　你这潇洒装得也太不像了。
　　火怜红着脸提出了这个议案。
　　含情脉脉的看着我。
　　「这个……」
　　我。
　　我又一次紧紧的握住了手中的牙刷。
　　「那，那么……就要继续了哦……可以吗？」
　　「当、当然。既然哥哥向我挑战了，我、我决不会临阵脱逃的……我……我接受哥哥的挑战！」
　　「那，这次攻和受换一换吧？」
　　「嗯，嗯。这样一来比较公平呢！」
　　双方。
　　在不直视对方双眼的情况下——我们两人进行了3回战。
　　于是，在今天早上。
　　我和火怜朝着融洽的兄妹关系，迈出了一小步。
　　
　　
　　004
　　
　　
　　场景回想结束。
　　总而言之，现在，我正带着火怜前往神原的家。
　　虽说没有以书面形式记载下来的约定可说完全没有遵守的必要，不过毕竟是火怜赢了。
　　中介人。
　　连接双方的桥梁。
　　作出了这样的决定之后，我对火怜提出了唯一的限定条件，『马上去换衣服』——所以火怜现在又穿上了运动服。不过，不管怎么说也是和憧憬的神原老师的会面，所以那件运动服也不一般。
　　她选了一件自己平时几乎从来不穿的，作为决胜服装而珍藏着的运动服。
　　是自行车比赛选手穿着的那种带着荧光色，非常鲜艳的运动服。
　　就连下身都是专业的腰带和紧身短裤。
　　（译者注：我邪恶一把，一般来说自行车用的运动短裤下面是不会再穿其他东西了，因为一来那条内裤的痕迹会很明显的透过紧身裤露出来，第二多一条内裤会使得汗水无法顺利的透出来，造成皮肤发炎之类的症状，嗯，大概这是为什么垃圾之前会同意跟火怜猜拳了……）
　　……早知道还不如不跟她说换衣服。
　　可是，为什么我的妹妹明明就没有自行车，却有如此专业的自行车运动装备，这点实在是非常不可思议。
　　而我虽然有一部自行车，不过现在并没有骑。
　　虽然不至于说是远隔重洋，但是一般来说神原家也不是那种徒步可达的距离，只不过我不想两个人同坐一部自行车（并不是讨厌两人同坐这件事情，只是讨厌和妹妹坐同一部自行车而已），于是便步行前往。
　　火怜直到刚才还在倒立着。
　　然后，现在又突然变成了肩车。
　　嗯。
　　习惯了之后这个视点还真不错呢。
　　讨厌两人同坐一部自行车的结果却变成了坐妹妹的肩车，从这点上来看，果然还是会让大家觉得我和火怜之间的关系多少变得融洽了一些吧，不过要我来说，我们两人之间还属于互相试探的阶段。
　　就算是火怜，平时她也不至于蠢成这个样子，果然还是因为能够同自己所憧憬的神原老师见面而冲昏了头脑，双重影响之下，才变成了这样的笨蛋吧。
　　老实说。
　　真正在我意料之外的，是神原的反应。
　　虽说这算不上是什么好事所以也没有赶时间的必要，但履行约定这种事毕竟还是越早越高，之后我立刻（要说起是什么之后，那是指从月火的冰锥魔掌之下捡回了一条命之后，因为那个场景实在是现实到可怕，以下省略）给神原打了个电话。
　　如前所述，现在正是中元节。
　　但是神原是和自己的外公外婆住在一起，所以就算是这个时侯，也用不着回家探亲出远门。
　　所以电话很快就接通了。
　　「这个，阿良良木前辈。我会很困扰呢。」
　　居然是这样的回应。
　　我感到非常意外。
　　「的确，我是说过很想和阿良良木前辈的妹妹见面。但那毕竟只是个玩笑而已啊，绝对不是当真的。」
　　这话真不像是神原说的。
　　虽然是个天生的变态，但是在我认识的人之中，她的器量之大绝对是最高级别的。
　　很难想象她会怕生。
　　因为有些可以所以试着追问，
　　「这个嘛，阿良良木前辈。」
　　神原非常吞吞吐吐的说道。
　　「我是非常感谢阿良良木前辈的好意啦，但是正因为如此，才更没法接受令妹的第一次了啊。」
　　「谁说要把妹妹的第一次给你了！」
　　我就是自己吃掉也不会给你啊！
　　去死吧你！
　　「您的好意我心领了。」
　　「领个毛的好意！就是妹妹的一根头发我也不会交给你！」
　　总而言之。
　　虽然一开始觉得有点出乎意料但最终还是如我所料，在经历了一系列的迂回曲折之后，现在，夏日的午后，我履行着把火怜介绍给非常非常出色的神原老师的约定。
　　「嗯。那么我就穿好衣服等着了。」
　　「怎么你现在是全裸的吗？」
　　还真是不想让你们两个见面啊，我的心情又一次产生了巨大的动摇，不过事已至此，已经没有办法回头了。
　　不然又要被火怜海扁一顿了。
　　那我可受不了。
　　「哥哥。」
　　突然。
　　火怜在下方提问到。
　　「救护车和消防车的电话号码不是一样的吗。119。这到底是为什么呢？这样不会产生麻烦吗？比如说想要叫救护车的时候结果却来了消防车，或者想要叫消防车的时侯结果却来了救护车？」
　　这家伙怎么又问了这种不知所谓的问题。
　　（译者注：是西尾想骗稿费吧……）
　　到底是何等神奇的引子能让你注意到那种问题。
　　就算是这样，也不会搞错车子吧。
　　「嗯，或许的确是有这种可能性……但是不然怎么办？紧急电话，一共有警察，急救，消防这三个，如果全都不一样的话，不是很难记忆了吗？」
　　「就算全都不一样也只有三个而已啊？而且只有三位数啊？这样的数字没可能记不住的吧？」
　　「未必。」
　　「哎？」
　　「就算听到了报时，也不一定意味着听到了天气预报啊。」
　　「这不是一块儿的吗。」
　　千万别小看了简单的东西啊。
　　反过来说，正因为是只有三位数的简单构造，所以在紧急时刻，更容易因为头脑混乱而没办法准确记忆。
　　「110和119，是以11开头的十个数字里面最容易记忆的两个吧。应该是因为这个原因才强行的把三个非常重要的紧急机关，分割成了2个号码吧。况且比起把救护车和警车搞错，把消防车和警车搞错，还是刚才你说的那种情况好点吧。」
　　「哎？可是，如果出现了受伤的人那么只要警车来了就能很快的把暴力犯抓住，如果发生了火灾那么只要警车来说就能很快的把纵火犯抓住了嘛。」
　　「为什么伤者和火灾的出现一定会和罪犯扯上关系？」
　　一定要以犯罪为前提的正义是怎样。
　　你的正义太危险了。
　　「哎，可是啊。如果有人受了伤结果来的是消防车肯定会让人很恼火的吧。『难道你以为用水淋一淋就没事了吗！』」
　　「没人会这么想的。」
　　「发生了火灾的时侯来了救护车也会让人很恼火的吧。『你就那么希望我被烧伤吗！』」
　　「一般都是以此为前提的吧……」
　　「但如果来的是警车就不一样了哦。不敢恼火了哦。不然就要被逮捕了嘛。」
　　「喂，你这个所谓的正义伙伴。这不是完全屈服于国家权力机关了吗？」
　　「不会啦哥哥，刚才那只是打个一般性的比方啦。我和月火酱才不会屈服于权力呢。火焰姐妹以警察作为对手已经不是一次两次了啦。」
　　「啊啊……说起来那时候还是我去接你们回来的啊。」
　　想忘也忘不了的回忆啊。
　　莫名奇妙的就跟中年女警亲密了起来。
　　搞什么。
　　「可是，火怜酱。先不说受伤或者火灾这样的情况，如果是在发生了案件的时侯来了救护车或者消防车，那才真的会让人觉得恼火吧？」
　　「嗯——没法两边都照顾到呢。可是，就算是这样，犯人肯定一听到警笛的声音就吓得屁滚尿流逃跑了啦，这样也没什么不好吧？」
　　「是防范报警器那种吗？」
　　「就是防范报警器的那种啦。嗯，果然救护车和消防车应该分开呢。的确110和119是非常容易记忆的号码，不过111不也一样很容易记忆吗？决定了，就用这个号码来做消防的号码。」
　　「就用这个来……我可没有这样的权限。话说，虽然我不是很清楚，可是111这个号码，应该已经被分配了什么用处了吧？稍稍考虑一下的话，以11开始的号码，应该都已经被分配掉了吧。」
　　「不过，哥哥。111应该是那个吧。肯定是狗狗公园的号码吧？反正就算让出来也没什么关系的啦。」
　　「我说你应该不是那种因为1的英文是one发音很像汪就联想到狗的小学生吧？」
　　啊啊，受够了。
　　如果以绝对会得出答案的羽川的基准来痕量，刚才，我和火怜之间的这段对话，大概已经蠢到智力缺陷的地步了吧。
　　就算是找话题也要有个度啊。
　　找出个这种无头苍蝇一样乱窜的话题是怎样啊。
　　「不是常常有这种说法吗，打电话给警察或者医院或者消防的时侯，常常会过于焦急，所以为了让人能够冷静下来，才把号码设定成110和119的。」
　　「啊啊？这到底是什么意思啊。哥哥，别说些莫名其妙的话啊，不然我会揍你哦。」
　　「你就不觉得自己对于哥哥太没有耐心了吗？」
　　「是吗？」
　　「为什么话才开了个头我就要被揍了……算了，这是在手机还有按键式电话都不存在，很久很久以前的事情了。以前的电话不都是拨盘式的吗，应该有在电视里面看到过吧？」
　　「嗯。拨盘式的呢。好像看见过又好像没看见过的感觉呢。光是听到拨盘这个名词就有种很复古的感觉了。」
　　「没错，就是这种拨盘式的电话，在拨盘上面选择0和9是最花时间的吧。因为是这种旋转的构造嘛。」
　　虽说我也不曾亲眼见过。
　　反正就是0和9在拨盘的尽头。
　　「那1呢？」
　　「啊？」
　　「就算0和9最花时间，那1又怎么样呢。在拨盘上面选择1，也是很花时间的吗？」
　　「这个，我记得1应该是……在另一头的。」
　　这不是最不花时间了吗？
　　怎么回事？
　　「既然如此，紧急时刻拨打的号码，不是应该在000和009之间选择一个吗。」
　　「……不过009的话不是会让人觉得来的会是机器人吗，考虑到紧急状况这样一个事实，应该是因为009会减少那种紧张的感觉所以才不用的吧？」
　　（译者注：机器人009，石ノ森章太郎 1964开始连载于少年jump的少年热血sf漫画）
　　「啊啊，能明白。」
　　「你能明白？你是怎么搞明白的啊……」
　　「然后呢，000呢？」
　　「不能用相同的连续数字来作为密码，常常能听到这样的宣传吧。最近不是常有伪造信用卡的报道吗，你应该也有听说过吧？」
　　「我们在谈电话号码的事情吧？」
　　「啊对了，火怜酱。说起三位的数字，有个非常有趣的话题哦。」
　　「要是无趣的话我就揍你。」
　　「这回答也太恐怖了！」
　　「有什么不满吗。」
　　「不敢，这其实是我从羽川那里学到的一个数学上的小游戏。你随便想一个自己喜欢的三位数字出来。110也好119也好，随便哪个都行。然后把这个数字重复一次。」
　　「恩恩。」
　　「这么一来这个数字就成了六位数对吧，然后这个六位的数字一定能被7整除。不管是110110还是119119，随便什么，不信你试试看。」
　　因为7是代表孤独的数字，所以是不会产生余数的——像这样有点装腔作势的唬人说法，也是个不错的解释呢。
　　虽然实际上只是个单纯的数字游戏。
　　（译者注：1001＝7×11×13，希望没记错，小学四年级学的……）
　　「是吗，来试试看。哎……嗯？不对啊，哥哥，余数是3啊。」
　　「除数是一位数的除法都能做错……难得的杂学就这么被你糟蹋了……」
　　总而言之。
　　八月十四日，正午前后，在朝向神原骏河家的路上，我坐在火怜的肩膀上，敷衍得进行着这种毫无建设性，既不利己也不利他，然后还非常无趣的话题——就在此时。
　　突然，出现了一个同超越了两米的我的视线持平的——别人的视线。
　　「那边那位鬼畜兄长——稍微有点事情想问一下，有空吗？」
　　我至今为止所遇到过的人当中身高最高的，毫无疑问是那个身为吸血鬼猎人的男人——Dramaturgie。
　　那家伙应该差不多有两米高吧，不过在那时候所留下的创伤性恐怖记忆的作用下，现在回想起来，似乎会觉得他有两米五十甚至是三米高。
　　不过真要严格来说，Dramaturgie到底能不能算是个人类，这也是个非常有争议性的话题呢。
　　然后，现在，在我面前出现的这个『女人』，她的身高和Dramaturgie根本没法相提并论。
　　如果单从身高上来说，大概也就是跟我差不多吧。
　　然而就像我通过火怜的肩车这样一种形式提高了自己的身高基准线一样——她也把自己的身高基准线提高了。
　　那个人。
　　正站在路边的邮箱上。
　　「该怎么说，其实咱正在寻找一个叫做叡考塾的地方——你知道不知道那是在什么地方？」
　　京都腔。
　　和今天早上，我的妹妹月火在陷入头脑混乱的时侯所使用的那种半吊子的发音不同，这是非常标准的，一听就让人明白的非常地道的京都腔。
　　面无表情的短发女性。
　　年龄大概奔三了吧。
　　下身穿着黑色的长裤，上身是条纹衬衫，脚上是非常有品位的低跟鞋。是总体上给人一种小学教师一般清洁感的服饰搭配——总之，看起来不像是个怪人的样子。
　　当然，这绝对不包括她站在邮箱上面这点。
　　「……这个。」
　　我不知道该如何作答。怎么说好呢。就好像包袱抖光了时，欢乐的时光就到此为止了，游戏也已经结束了，这样的感觉。不过说起来，换算成原稿用纸的话已经用掉一百张以上的分量了，也差不多该吃饱了吧。
　　「怎么了，鬼畜兄长。」
　　京都腔的女人继续道。
　　虽然话说的是有点无理取闹的感觉——表情倒是很爽朗。
　　「遇到陷入困境的人要亲切对待，小时候没人这么教过你吗？」
　　「呃。不是……」
　　我一时语塞。
　　虽说小时候的确是受到过要亲切对待陷入困境的人这样的教育，可是眼前的这个女人看上去一点也不像是陷入了困境的样子，而且我这一生当中，还从来没有人跟我说过要亲切的对待站在邮箱上面的家伙。
　　应该说是对于这样的家伙要多加小心才对吧。
　　不过掉过头来再看看我自己，虽然没有站在邮箱之上，不过我可是坐在初中生妹妹的肩膀之上。
　　如果说通过公平的比较得出公平的结果，对于目前这种完全脱线的状况，我还真么什么借口可说。
　　从客观的第三者角度进行观察的话，相比把邮箱踩在脚下的她，果然还是把自己的妹妹坐在胯下的我更象是个坏人吧。
　　这么一来被人家称作是鬼畜也没法反驳了。
　　倒不如反过来说，居然真会有人在路上朝像我这样的搭话，老实说我是挺佩服的。
　　「咱叫做影缝余弦——没听说过吗？」
　　她。
　　非常唐突的——报上了自己的名字。
　　只不过是问个路就报上自己名字的人还真少见（就跟会站在邮箱上的人一样少见，虽然还比不上坐妹妹肩车的哥哥的少见程度）。
　　而且好像对方应该听说过自己的名字，报上名字之后就能受到优惠的这种感觉是怎样，难道说这个人是个名人吗？
　　难道说她其实是个艺人或者政治家来的？
　　不过，看起来一点都不像啊。
　　当然，在这样一种情况下，同娱乐圈以及政治界完全无缘的我的判断，是完全没有可信度的。
　　说不定在我眼前的这个女人是个了不得的大人物。
　　我低了低头，瞄了一下火怜的反应。
　　「……」
　　毫无反应。
　　嗯。
　　这家伙对于娱乐圈和政界的了解，跟我基本是同一数量级的。
　　要是月火在的话就好了。
　　那家伙整天抱着电视机不放呢。
　　……不过娱乐圈也就算了，如果有个对于政界非常了解的初中生妹妹在，那还真是一点都不可爱，大概会让人觉得很头痛吧。
　　我再一次抬头直视她——影缝小姐。
　　的确脸庞算是很漂亮的那种。
　　京都腔的偶像……还是说京都腔的政治家？
　　不对不对，京都的政治家基本都是京都腔的吧，应该没什么可奇怪的。
　　「我是阿良良木历。」
　　总之，对方已经报上了名号，我也不能不做回应，于是我也说出了自己的名字。
　　然后火怜也跟着我，
　　「我是阿良良木火怜。」
　　继续道。
　　是个见到生人能好好打招呼，非常懂礼貌的好孩子呢。
　　我刚感到那么一丝欣慰。
　　「不过大家似乎都是用火焰姐妹来称呼我的。」
　　怎么还有后续啊！
　　我的妹妹居然还有把自己的外号告诉第一次见面的人这样一种癖好，我真是吃了一惊。
　　总觉得这样比人家听说了传闻之后去调查然后得到真相更让人羞愧。
　　「……嗯。鬼畜的兄长和——大胡蜂的妹妹。真是有趣的组合。」
　　「……？」
　　哎？
　　刚才她是说了——大胡蜂吗？
　　「呵呵呵。不过，看上去这方面的事情已经结束了，放着也没什么关系——然后，如何了？咱再重复一次问题好了，你知道那个补习学校吗？」
　　「哈……这个。」
　　叡考塾？
　　很可惜我没听说过呢……是不是车站那边几所补习学校的其中之一呢。如果是这样的话告诉她车站的方位就好了。
　　看上去她像是个旅行者。
　　仔细观察的话，在头发当中很微妙的混有几根茶色的发丝，从这一点上来看，应该就不是本地人了。
　　这个小镇上，一个染发的人都没有。
　　染发膏什么的也没的买。
　　虽说火怜曾经发疯似的把自己的头发染成了粉红色，不过那时候她用的是绘画颜料。
　　然后在涂抹上墨汁来定色，结果就成了匪夷所思的大理石纹路发型。
　　初中的出道作就是如此彻底的失败案例，时至今日，对于火怜来说这依然是个非常痛苦的回忆吧。
　　不过也有可能早就忘得一干二净，把这件事情当作没发生过。
　　心血来潮就把头发染色，心血来潮就把头发剪掉，还是真个把自己的性命扔到水沟里去的妹妹。
　　「……那个，请稍微等一等。」
　　怎么说呢。
　　只不过是问个路而已，其实也没必要做到这个地步——毕竟对方是个成年人。
　　而且对我这样一个小鬼的态度也很失礼。
　　用手机的GPS功能不就好了吗。
　　不过，说不定影缝小姐和曾经在这个小镇上出现过的某人一样，对机械很不在行。
　　说不定是个只认识拨盘式电话的人（←真是不惮以最大的恶意去揣测啊）。
　　再次瞄了火怜一眼之后，我发觉她大概是打算把眼前的这个局面彻底交给我来处理，自己保持沉默了。
　　虽说这家伙是绝对不会吝于向他人展示自己亲切的博爱型角色，不过由于本次的事件属于那种无法使用暴力来解决的类型，所以她算是彻底脱力了。
　　这算是哪门子的正义的伙伴啊。
　　「请稍微等待一下。在我的朋友之中，有一位知晓全日本所有补习学校所处方位的神奇女子。」
　　老实说，在这次的事件当中，我和火怜的无力程度其实是一样的。
　　有了困扰，自然是要向羽川求助了。
　　羽川翼。
　　同班同学，班长。
　　优等生中的优等生——以全国模拟考试第一的成绩而自豪，不，其实本人对此完全不感到自豪，超S级的优等生。
　　自从春假和她相识以来，我已经受到她很多的关照。
　　话说，就算是在暑假之中，这种关照也依然处于现在进行时之中，以迎考复习这样的理由由她来指导我的学习，自早到晚，从早安到晚安，就算是在梦乡之中，我也常常受到她的关照。
　　虽说中元的这段日子还是休息了。
　　说起来，虽然理由跟神原不一样，不过羽川也是那种即便到了中元也不需要回老家的人类——现在这个时侯，大概正在图书馆里面自习吧。
　　那么就打电话！
　　给羽川小姐打电话！
　　好期待！
　　虽说因为这样鸡毛蒜皮的小事就给大恩人羽川打电话很可能让对方觉得我是个很讨厌的家伙，不过对我来说，正因为是这样根本可有可无的小事才更想跟羽川说话！
　　至少。
　　至少，这样就不会像以前那样，把她卷入什么大案要案之中。
　　话虽如此，今天的这通电话果然还是不得不简短一些，直奔主题吧。毕竟这通电话大概是不会有什么笑点的，而且我只是想问一下叡考塾的地点，好吧，坦白说我只是想听到羽川的声音而已。
　　「让你久等了，我是羽川。阿良良木同学？有好好的学习吗？没偷懒吧？是吗，那太好了。我？嗯，没关系。正在轻松的午间学习之中啦。」
　　午间学习。
　　为什么我有种专栏节目的感觉……
　　羽川虽然身为考试成绩的全国纪录保持者，却不打算上大学。因此她现在正在进行的，只是私人性质的学习。
　　私人性质的学习，这话怎么听着这么别扭呢……
　　嗯。
　　现在是盛夏时节的正午，也就是一年当中最热的时间带，羽川小姐，是不是正穿着非常轻薄的衣物呢，要是不穿胸罩的话就完美了，就算不是这样，会不会刚刚洗完澡，头发都湿淋淋的呢，正当我沉浸在自己的妄想之中时。
　　「阿良良木同学，你不会正在进行着邪恶的想象吧？」
　　立刻就出现了尖锐的吐槽。
　　你是超能力者吗？
　　这样下去我岂不是连妄想都不能做了。
　　「还有阿良良木同学，你好像在外面吧，真的有好好的学习吗？」
　　好敏锐。
　　不过我真的没有偷懒啦。
　　我可是有好好的进行晨间学习，之后才出门的，而且在把火怜带到神原家之后，也会马上赶回家去继续学习。
　　「还有阿良良木同学，你说话的位置似乎比平时高了一米，应该不会是由于坐在火怜酱肩膀上欺负她的缘故吧？」
　　你这也太敏锐了吧！
　　已经到达了恐怖的领域了。
　　这是怎样！
　　难道说说话的声音，会因为一米的高度差产生如此巨大的区别吗？
　　我又没有直接和你进行对话，应该不会产生『从上方传来了声音』这样的感觉吧……当然，说话的声音是由空气的振动产生的，所以如果气压发生了变化声音也会发生变化……可是只不过是一个人的身高的程度，会产生如此戏剧性的变化吗？
　　不至于吧。
　　话说你的这种说法会给别人我的身高非常矮的错觉吧。
　　「我总有一种从刚才开始，阿良良木同学就把自己的股间顶在火怜酱的头部玩弄的感觉呢……」
　　求你别这么说了。
　　这是哪来的变态啊。
　　我才没有欺负她玩弄她呢……
　　话说真要冷静下来思考一下，到底我为什么会坐到火怜的肩膀上，实在是想不明白啊。
　　恢复冷静是不对的。
　　寻回自我是不可以的。
　　全情投入，浑然忘我才是正道啊。
　　「叡考塾？嗯，我知道的哦。」
　　然后羽川说她知道。
　　还真的知道啊……
　　虽然我在影缝小姐的面前非常大言不惭的说出了豪言壮语，但我只是想表达羽川是个自学型的优等生，绝不是真的以为她知道全日本所有补习学校的方位的意思，不过现在看来这也并非不可能啊。
　　「你还真是什么都知道呢。」
　　我一如往常的说道。
　　「才不是什么都知道呢，我只知道自己知道的而已。」
　　然后，她的回答也一如往常。
　　完美。
　　我就是了为了听到羽川的这句台词，才在这个世界上苟延残喘今天的啊。
　　……
　　不过，最近这句台词出现的频率似乎是有些太高了，好像羽川已经是有点不耐烦，只是为了配合我才如此说道，虽然这样的感觉非常微弱。
　　用稍稍带着点困扰感觉的表情说出这句台词的次数似乎挺多。
　　那表情实在是太赞了！
　　「阿良良木同学。你现在不会正在考虑着什么邪恶的事情吧？」
　　唔哇。
　　这已经不是敏感了，根本就是预知啊。
　　而且还百发百中。
　　「就算是我，在帮助阿良良木同学重生这件事情上，最近也有点放弃的念头了哟？」
　　别放弃我啊！
　　别见死不救啊！
　　「战场原同学倒是有好好的重生了呢——啊啊，算了算了，现在正在赶时间吧，说教就放到下次吧。」
　　这下好了，下次谈话的时侯要被说教了！
　　然而，我却完全没有「唔哇！太糟糕了！这下完了！羽川生气了！」这样的想法，倒不如说在内心深处其实正偷着乐，毕竟我是阿良良木火怜的哥哥嘛。
　　不愧是兄妹呢。
　　M的地方都那么像。
　　「不过阿良良木同学，说到叡考塾的话，阿良良木同学应该也是知道的啊。就是忍野先生和小忍住着的那个废弃建筑物啊。那座建筑物里的补习学校，就是叡考塾啊。」
　　羽川说的非常轻松，我对于这句话，可是同时感受到非常吃惊和原来如此这两种感受。
　　首先吃惊的地方是，这是我也非常熟悉的——拥有很多深刻回忆的，在春假时度过了大量时光的——那座建筑物里的补习学校居然还有名字（没有才怪了）。
　　然后原来如此的则是，早在几年之前就已经被废弃了的补习学校，像GPS导航这样的最新机能，的确是对付不来的，也难怪影缝小姐找不到了。
　　嗨。
　　原来那里就是叡考塾啊。
　　没想到居然会是这种很讨巧的名字呢。
　　包下了一整栋建筑物，就算不能说是大手笔，也算是个有点规模的补习学校了，我不禁如此想到。
　　……不过，名字如此讨巧的补习学校，最后不还是落得个成为穿着邋遢夏威夷衬衫的大叔的住所，或者是成为监禁可怜的高中男生的场所，如此这般的悲惨下场，不知道是不是该说盛极必衰呢。
　　嗯……
　　算了，这种思考以后再说吧。
　　不好意思让影缝小姐久等，也不好意思打搅羽川的学习。
　　对于不得不在肩车的状态下停下脚步等待的火怜完全不觉得有什么不好意思的地方，我最喜欢这样的自己了！
　　我谢过羽川之后，
　　「用不着为了这点事情就感谢我啦。那么阿良良木同学，替我跟神原同学打个招呼哦，拜拜。」
　　羽川这样回答。
　　我挂上电话……等等……
　　我没说过自己会去神原那里吧……大概是在对话的过程当中，发现了什么细微的线索吧（对羽川来说，这大概根本就不是什么细微的线索，而是显而易见的根据吧），说是差距很大，其实我们俩根本就不是一个数量级的吧。
　　可是，只不过是问个补习学校的位置而已，我的隐私就彻底的暴露了。
　　这代价也太大了。
　　在羽川的眼中，我的形象就变成了，一边妄想着同班同学的羞耻模样，一边把妹妹压在自己的胯下玩弄，一边朝着学妹家前进的家伙的了……
　　如果真有这样的变态，我肯定二话不说就把他给揍飞了。
　　「现在知道了吗？鬼畜兄长。」
　　正当我陷入深蓝色的忧郁情绪时，影缝小姐的声音让我恢复了正常。
　　「啊，对了……这个——」
　　虽然说不清名字，但是既然地点是在那座废弃的建筑物那里，比起通往车站方向的道路，说明起来要简单多了。
　　在忍野离开之后，我去那个地方的频率降低了许多，不过至今为止，我踏进那座建筑物大门的次数，恐怕是数也数不清了。
　　然而，还是有三个问题。
　　首先，那个废弃的建筑物所在的地点还是比较繁琐的，就算我把怎么去的路线都说出来了，能不能够正确的传达到对方那里还是个问题——教是很简单，可是要让对方理解就很难了。
　　虽然忍野在那里布下的那个结界已经被解除了，不过在地理上的条件并不是那么优越，所以还是挺麻烦的。
　　然而，在这一点上，只是我的杞人忧天。
　　影缝小姐虽然是以直立在邮箱上这样一种杂技演员一般的新颖登场方式，头脑似乎倒是很聪明，我只是大略的说明了一次之后，
　　「啊，哦，原来如此，在那里啊。」
　　似乎是完全理解了的样子。
　　也没有因为对手是比自己年纪小的孩子所以不懂装懂的感觉。
　　从她说话的感觉来看，似乎是在事前就已经在一定程度上了解了去目的地叡考塾的道路。
　　然后是第二个问题。
　　「离这里稍微有点远呢……不要紧吗？」
　　「没事没事。咱可是从老家一路走到这里来的。如果只是一百公里的程度，对咱来说根本算不上什么。」
　　……老家，是京都吗……就算不是京都起码也是近畿吧。
　　好厉害。
　　比能轻松提起一百八十公斤分量的火怜还厉害。
　　不过，这到底真的假的？
　　算了，反正本人都说没关系了，我管那么多，于是我便提出了第三个——也就是最后的一个问题。
　　「可是影缝小姐。那个补习学校，已经彻底的废弃了……你是要去干吗的呢。」
　　最后的问题。
　　老实说，这大概是个不该问的问题。
　　毕竟人家只是来问路而已，未必真的就会进入到那个建筑物去——而且要去干什么也是个人的私事，没必要多此一问。
　　就算是废弃了的建筑物，也有事可做的吧。
　　而且，那一定是和我没有任何关系的事情。
　　只是，我从感情上想要知道。
　　毕竟对我来说，围绕着那座废弃的建筑物，有许多难以忘怀的深刻回忆，是个令我非常牵挂的地方——对于一个素不相识，初次见面的人要去那里的事实，多少感到了一些紧张。
　　也不是那种会说出口的紧张就是了。
　　而且就算说出口也无济于事。
　　「嗯。倒不是要去那里做什么，算是找个能歇脚的地方吧。」
　　不出所料，影缝小姐用含糊的口吻给出了无关痛痒的解释。
　　也是，毕竟她没有义务对我解释自己的目的。
　　我只不过是给她指了路而已。
　　还不仅如此，从我的角度来看，多亏了影缝小姐问我路这件事，我才能在中元这样一个假日里和羽川说上话，以等价交换而言，没有比这更合适的了。
　　Fifty-Fifty。
　　「嚯，多谢多谢。鬼畜兄长——啊啊，抱歉抱歉。对了，说不定会有个这么高的小个子像我一样来问同样的道路，到时候也请你像对待咱一样亲切的对待她了啊。」
　　说完，影缝小姐就从邮箱上一跃而起。
　　着地点是一旁民家的水泥墙。
　　仿佛理所当然一般，她移动到了比我的视点更高的地方——然后在那平衡木一般的围墙之上，若无其事的快点前进。
　　啊啊，原来如此……
　　我明白了。
　　那个人，一定是在玩『地面是大海。海里有鲨鱼，如果降到靠近海面的地方就会被吃掉』这样的游戏……嗯，说起来在小学的时侯我也常常玩这个游戏呢。
　　不过这样就会站到邮箱上面去了吗……
　　「……嗯？怎么回事。」
　　我敲了敲火怜的头。
　　就好像性能检查一样。
　　「这算什么嘛。别把那种不可思议的对手交给我一个人来对付啊。都是因为你不好害我被羽川训了一顿。」
　　「啊，对不起。」
　　火怜似乎没注意到我厚颜无耻的责任转嫁，哦不，是非常漂亮的传球，老老实实的对我道了歉。
　　「因为。」
　　然后继续道。
　　「有种——那是个很强大的人的感觉。所以一直都在戒备着。」
　　「很强大？」
　　哎？
　　火怜这么说的话——应该是指在战斗技能上『很强大』的意思吧。
　　「是吗？我倒是一点都看不出来……除去莫名其妙的言行，看上去就是个随处可见的漂亮大姐姐吧？」
　　「那个人，在和哥哥说话的过程当中，身体的轴心一动都没有动过。那可是花样滑冰选手等级的平衡感。」
　　「……嗯。」
　　不过。
　　虽说她玩的游戏本身是非常的幼稚，但一般而言，以成年人的体型和体重，想要在那么窄的水泥墙上健步如飞，可不是什么容易的事情。
　　「不过你不是也能很轻松的在墙壁上面行走吗，而且还是倒立着的。」
　　「嗯。话是没错啦……可是，那个人绝对是个内行人哦。拳头的形状，就好像是为了完美的打在人的肉体之上一样经过了精密的加工呢。」
　　「是，是吗？」
　　「嗯，如果打在汽车的保险杠上，肯定能触发安全气囊的等级。」
　　「这样啊。」
　　也就是说交通事故的等级吗。
　　难以置信……不过，如果这是真的，那还真是不得了。
　　虽然火怜看人的眼光从来就没准过，但如果是看一个人的强度，那就是另外一回事了。
　　不是有善为士者，玄妙微通，深不可识的说法吗。
　　（译者注：出自道德经第十五章，善于行道的人，非常人所能理解）
　　「经你这么一说，她的确是个态度非常从容的人呢——该说是无畏还是傲慢呢。就是那种对于自己的力量特别有自信的家伙身上特有的气息呢。」
　　这才是她和Dramaturgie最接近的地方。
　　像那样子的人，能够只靠这种气息就对周围施压，对于千石那样的弱气角色来说，恐怕是最难对付的对手了。
　　以一般人而言，现在我要赶过去见面的神原身上就带有这样的感觉。
　　还有就是火怜。
　　同类。
　　「那个人大概能跟我的师父分个高下了。至少我是打不赢她的啦。」
　　「哦哦。」
　　不过从同类的她嘴里说出来的这句话，就算是开个玩笑逗我开心，我也依然感到非常意外。
　　「火怜小姐，您这不是长他人士气灭自己威风呢么。」
　　「战斗力的差距我是很清楚的啦——只要对手不是个坏蛋的话。」
　　「原来如此。」
　　反过来说，如果对手是个坏蛋的话，那么火怜就完全不会考虑两者之间的实力差了。就算对手是怪物级别，而自己的状况又非常糟糕，也会毫不犹豫的迎头痛击。
　　这还真是危险的妹妹。
　　算上月火，这两个家伙那里是什么火焰姐妹，根本就是危险姐妹嘛。
　　「不过。」
　　火怜又继续道。
　　稍稍转了转头颈——带着点不爽的感觉，眺望着朝着影缝小姐离去的方向。
　　「那个人到底是不是个坏蛋——现在还没法肯定呢。」
　　
　　
　　005
　　
　　
　　对了，有个好消息。
　　令人非常高兴的好消息。
　　虽然对于一部分狂热的粉丝来说这可能是个令人失望的消息，不过对于大部分人而言，这肯定是个好消息。
　　在刚才和羽川对话之中，其实也已经提到了——那就是战场原黑仪。
　　和我以及羽川就读于同一所高中的同一个年级的同一个班级，我的女友，也就是所谓非常稳固的恋人关系的战场原黑仪，就在这几天，经历了非常彻底的令人难以置信的重生，为此，我觉得有必要把这个消息广而告之。
　　如果你能死三次我就原谅你，或者一边学着狗叫一边死三次就原谅你，总是把这样的话挂在嘴边的我的亲密之人。
　　就好像是Tiger·Jeet·Singh的翻版，给人的感觉就好像是发狂的老虎的她的重生。
　　（译者注：Tiger·Jeet·Singh，印度裔职业摔跤选手）
　　浪子回头金不换一定就是指这样的情况吧。
　　这怎么会不让人觉得高兴呢。
　　简直就是高兴到不知该如何用语言来表达。
　　说我感动到想要设宴款待朋友来庆祝这个消息或许有些夸张，这种超出常规的庆祝方式就放到下次再说吧，现在还是先来谈一谈重生这件事情本身。
　　事情的经过是这样的。
　　战场原那极恶的性格——就如同各位都已经了解到的那样，旁若无人，暴虐无人，无论用什么样的词汇来形容都难以切实的体现，然而她的那种蛮不讲理，却不是生来有之的先天性问题，实际上，她的恶劣性格，是有着确实的理由的。
　　心灵上的创伤。
　　虽然词汇本身多少有些陈腐的感觉，对本人而言那是很切实的体会。
　　这个世界上还有比陈腐更切实的感受吗。
　　无论是谁，在出生以后，在成长的过程之中，都会收到各种各样的伤害——可是，在我个人看来，战场原的内心发生扭曲的主要原因，大概还是她过于努力了吧。
　　努力这样一种行为，有时会成为罪恶。
　　因此而接受惩罚。
　　蟹。
　　遇到了蟹——被蟹袭击。
　　她被蟹袭击。
　　被夺走。
　　失去了重要的东西。
　　结果，对她来说，高中生活到底是怎样一种感觉，我只能作出非常模糊的想象——虽然一年级和二年级的时侯都身处同一个班级，我却依然只能作出非常模糊的想象——但是，在那两年里。
　　肯定已经受够了封闭自己内心的痛苦。
　　何需两年。
　　就算只有一天——这样的痛苦也足够了。
　　拒绝一切接近自己的人。
　　就算是别人的关心也要视为敌对行为。
　　不向任何人打开自己的心扉。
　　不允许任何人接近自己的心灵。
　　一个朋友都没有，就算是同级生也从来不曾进行过交谈，上课被老师点名回答问题的时候，也只是用简短而冷淡的『我不知道』来作答。
　　拒绝亲近。
　　拒绝相信。
　　拒绝接触。
　　就好像是在嘲笑她一样，围观的同学们都是用深闺大小姐这样的昵称来称呼她的——对于了解真相的人们来说，这是何等讽刺的昵称。
　　我由于某个意外的发生知道了她的秘密，接触到了她的秘密，然后顺理成章的，我成为了联系战场原和忍野关系的桥梁——当初很难说这个选择是好是坏，但至少，困扰着她的怪异的问题，就在那一天，解除了。
　　可是事情并没有就此结束。
　　本来，怪异的问题消失了。
　　本来，她从蟹的控制之中被解放了。
　　本来，她的苦恼结束了。
　　本来，她不需要再继续烦恼了。
　　所以打开心扉也没有关系。
　　所以可以让他人接近自己的心灵。
　　但是她那受了伤的心——却没有被修复。
　　就算时间流逝，外伤痊愈。
　　就算随着时间的流逝，连伤口的痕迹都消失不见——曾经受伤的事实永远不可能消失。
　　旧伤未必会随着记忆一起褪色。
　　战场原那如同仙人掌一样的性格——仿佛浑身都布满了逆鳞的身体，不是那么简单就能修复的东西——不，或许，现在这样的状态才是她的最初。
　　逆鳞才是她的本性。
　　刻薄，恶毒。
　　拒绝亲近，拒绝相信，拒绝接触。
　　还有攻击性的人格。
　　所有的这一切，这令人厌恶的一切——现在，已经成了她特殊的性格中，最出色的部分。
　　虽然遮挡着眼睛的鳞片已经脱落，覆盖在体表的逆鳞却一片未少。
　　（译者注：遮挡着眼睛的鳞片脱落，语出《新约》 使徒行传 第九章 第18行，指突然之间视野开阔，了解到事物的真相）
　　和我开始交往之后也没有改变。
　　和神原恢复关系之后也没有改变。
　　她的性格，自那时起，就没有发生本质上的——根本上的变化。
　　不过，她也只是在我和神原的面前才会展露出这种本性，在学校里的时侯战场原一直都披着猫的伪装——不知道是不是因为蟹的困扰已经结束了，继续披着猫的伪装的动机和必要性似乎有所降低，于是，猫的专家，羽川翼发现了她『特殊性格』的真相。
　　从那以后，在我不知情的状况下，战场原似乎接受了来自羽川的人格重塑用矫正治疗程序（而且好像还是我从四月份开始接受的那个程序的强化版，光是用听的就不禁浑身起了鸡皮疙瘩），然而很对不起羽川的是，我现在所提到的战场原的重生，同那个矫正治疗程序并没有什么关系。
　　贝木泥舟。
　　忍野的同行。
　　然后——商业上的对手。
　　欺诈师。
　　和他的再次相遇才是最重要的原因。
　　或者说，是唯一的原因。
　　贝木一点用处都派上，只是个给人添麻烦的欺诈师——然而在数年之后，和过去曾经欺骗了战场原一家的他出乎意料的再相逢，对于战场原的精神似乎成了非常有效的休克疗法。
　　这不是幸运。
　　也不是奇迹。
　　按照她本人的话来说，以和贝木的再会为契机。
　　以和贝木泥舟的再战为契机。
　　战场原黑仪——同自己的过去划清了界线。
　　那时候的她，消除了自己身上所有的毒素。
　　Detox。
　　把两年多来，积攒在身体里的所有毒素——解毒了。
　　或许没有这么说的必要，但是为了以防万一，我还是要明确的说明，这并不是贝木的功劳——没必要向那家伙表示感谢。
　　那家伙什么都没做。
　　借用忍野的话来说，这依然是，『战场原自己帮助了自己』。
　　所以不是贝木的功劳。
　　当然，这也不是阿良良木历或者羽川翼的功劳——这一切，只能说是战场原以自己的意志，从欺骗过自己的欺诈师那里，取回了属于自己的东西，这是值得她骄傲的重生。
　　总而言之。
　　综上所述。
　　如果要用一句话来总结，战场原黑仪，变得只娇不傲了。
　　完完全全成了一个害羞的女孩子。
　　和火怜今天所表现出来的害羞程度不是一个档次的。
　　对于她这种剧烈的转变，我不禁产生了，哎，等等，雅原小姐，在你的模式里面还有害羞这么一项吗，这样的想法。
　　这样的战场原黑仪作为一个应考生的家庭教师而言，实在是有不小的问题，实际上，她为了在中元到来之前，拿几天假期，谨小慎微的向羽川提出了申请（所以现在战场原正和她的父亲在回老家探亲的路上），如果我说她已经害羞到了这种程度，大家应该能够想象得到了吧。
　　不过这种想象还是有问题。
　　确切来说这样的想象还不足够。
　　并不是这种随处可见的害羞程度。
　　明明没有什么事，却要打电话过来（在那之前她连我的电话都不肯接），发给我的邮件里面也充斥着各种表情文字（在那之前一直都是转发各种垃圾邮件给我），还给我起了个很可爱的昵称（在那之前一直都是以各种恶言来称呼我），但所有这一切，依然只是个开始。
　　看见花之后不再把花瓣撕得粉碎。
　　看到虫子之后不再把虫子一脚踩死。
　　也不再骂人。
　　发现好东西时会真心的夸奖。
　　文具也恢复了正常的用法。
　　当然不只是文具恢复了正常的用法，如果要说唯一能给出负面评价的事情，那就是在亲手做饭给我吃的时侯，剥皮器的用法——还有些问题。
　　如果说把双脚裸露出来，那宁可砍掉（当然，是指看到的人的眼睛）也是过去的事情了，裙子的下摆变短了（从膝下来到了膝上），非常符合夏天的温度的轻薄衣着渐渐多了起来，对于肌肤裸露也不再那么抗拒。
　　仿佛带着铁质面具的僵硬表情也一去不返，无论何时都平坦冷淡仿佛无机质一样的说话语气也开始有了抑扬起伏，然后，最重要的是，笑容开始经常出现了。
　　觉得开心。
　　便露出了笑脸。
　　换言之——变成了一个很普通的女孩子。
　　简直让我怀疑在我不知道的时侯制作了一个替身——难以置信的人格大变化。
　　客气矜持的性格，不是假装出来。
　　也不是深闺的大小姐。
　　更不是披着猫的伪装。
　　同她的年级非常相称的，可爱的女子高中生。
　　不再随时准备爆发，不再采取极端的态度——不再把自己封闭起来，不再充满攻击性，对于普通的事件能做出普通的反应，是个普通的女子高中生。
　　在初中时代，战场原曾经是田径社的王牌，作为一个拥有很高人气的人格者而驰名在外，难道说在那个时侯战场原就是这样的感觉吗，那么羽川和神原就是一直看着这样的战场原度过了自己的初中时代呢，你们两个可真狡猾啊，我可没想到你们两个居然是这种人啊，就当我这样闹别扭的时侯，她们两个人却这样说道，
　　「就算是在初中的时侯，也没有到这个地步。」
　　原来如此。
　　就算是把战场原当成神一般来崇拜，无论是怎样的毒舌都全盘肯定的神原小姐，都有些受之不起了，就是等级如此之高的傲娇。
　　还真是头痛。
　　话说，这已经不能算是傲娇，而是荡娇了吧？
　　蹭得荡。
　　为什么那家伙就这么热衷于开辟这种狭窄的冷门流派呢。
　　……
　　话说荡娇这样一个词，听上去很有种水质公害问题的感觉，不过也是，从我所接收到的这种感情变化上来说，的确有种类似的感觉。
　　另外不是公害，是私害。
　　具体来说，就是这样一种行为会不会是非常夸张的暴风雨前的宁静，我也不是没有这样的担心。不，说是担心，其实如果说这种重生，这种害羞，这种荡漾本身想做是战场原故意想要惹我生气，还比较能够让我接受。
　　只不过，说是个笑话这也太过了。
　　就算是要想惹我生气也做的太过了。
　　而且如果这真的是恶意的产物，那根本就不是让我觉得生气而是让我觉得恐怖了。
　　因为——作为荡漾表现的一环，战场原把自己一直留着的长长的黑色直发，一口气剪掉了。
　　听说那是和火怜一样，从小学开始就一直保持着的发型——当然战场原并不是像火怜那样的傻瓜，她绝不是像火怜对待自己的马尾辫一样，因为一时冲动而把自己的一头漂亮长发给剪掉的。
　　经过了认真的思考，下了决心之后。
　　去美容店把头发剪了。
　　在付出了对应的金钱之后——战场原，剪成了一头短发。
　　曾经一直线的刘海也消失了。
　　变成了蓬松的波浪形。
　　起伏也很多。
　　有点锯齿的感觉。
　　羽川翼，神原骏河，战场原黑仪——这样一来直江津高中的直线刘海三人组，已经全部消失了。
　　在这点上还真是让我无比寂寞。
　　一想到没办法再用『最后的直线』这样的称呼来形容战场原，就令人感到无比遗憾。
　　神原的头发正在急速的生长过程之中（顺便一提，神原现在把头发绑成两个辫子，也就是所谓的long twin。发型和男性化的语气之间的差距是个很大的萌点呢），所以现在战场原的头发，已经比神原要短了。
　　如果说有因为失恋而剪头发的女孩子，那么为了恋爱而剪头发的女孩子也一样存在吧，战场原是这么说的。
　　因为失恋而剪头发的女孩子，这一定是说在文化祭之后改变了发型的羽川的事情吧。
　　她也一样。
　　以头发为契机，同自己的过去道别。
　　过分认真的她，从那时起——放松了对自己的约束。
　　不再对自己过分严格的要求。
　　这么说来，从那时起，羽川也渐渐变成了一个普通的女孩子。
　　或许，就好像我把羽川当作自己的榜样一样，战场原也把羽川当作自己的榜样。
　　普通。
　　这两个字，对于羽川和战场原的生活方式而言，对于一直一来都不普通的她们二人而言——绝不是那么理所当然的事情。
　　那是遥不可及的奢望。
　　说是夙愿也不为过——正因为如此。
　　正因为如此。
　　如果说有一天，而且还是为了恋爱剪去了头发，作为交往对象的我，是没可能觉得不高兴的（虽然我是用了无比寂寞或者非常遗憾这样的字眼来形容当下的心情，但是从个人喜好的角度出发的话，我还是很喜欢女孩子改变发型的），可是我个人觉得，战场原剪去头发的主要理由，依然还是跟自己的过去做一个了断。
　　痛快的剪去了头发。
　　不是做发型，而是重启。
　　因为，之前那个直线刘海的长发——所谓的公主发型，虽然听上去很美妙，但是时至今日，这种日本人偶一样的古典发型已经非常少见了。战场原之所以一直都保持着这个发型，那是因为在她很小的时候，现在已经离开了她的母亲曾经对她说过这个发型很适合她。
　　虽然我觉得战场原那非常成熟的身心和这有些loli感的发型多少有些不合适，但实际上，这是她从loli时代就一直保留下来的发型。
　　所以，从某种角度上来说——往大了说，这不仅仅是为了回忆，更是为了证明自己而保留的发型。虽然给发型赋予了那么重大的意义多少有点言过其实引人发笑的感觉——对战场原本人而言，这到底是多大的依靠呢。
　　就那样一尘不变的经历了初中时代。
　　就那样忘记改变的经历了高中时代。
　　战场原改变了发型这件事，绝不只是为了潇洒或者转换一下心情，这是一个转折点。
　　不是遗忘，也不是背负，而是接受。
　　接受自己的过去。
　　 从这个意义上来说，战场原黑仪不是发生了改变，不是重生，也不是找回了遗失了的自我——更不是害羞或者荡漾。
　　 她克服了难以想象的困难。
　　 完成了令人钦佩的成长。
　　 ……
　　从蓄势待发的香槟变成没了碳酸的饮料，魅力还是消失不少，不过人类本来就是深不见底的东西，这样也没什么不好。
　　另外羽川也是一样，如果一直都持续着那种极端的性格，只能说是噩梦。
　　她们两人，必须像普通人那样充满弹性的成长。
　　又不是不老不死。
　　而且，实际上，只要不是贝木泥舟——应该没有人会把战场原的这种成长，说成她转变成了一个无聊的女人吧。
　　就算真有，也不会有人希望自己和那种名字像样品一样诡异的家伙意见一致吧。
　　说起来，以前羽川评价战场原的时侯，曾经说过高中时代的她比起初中时代，美得更加虚幻空灵。
　　然而最近，在说起这件事的时侯，羽川又继续道，
　　「现在的战场原同学，才是最美丽的。」
　　嗯。
　　我一直都期待着这一天的来临。
　　一直都祈愿着这一天的来临。
　　一直都相信这这一天的来临。
　　祝贺你，战场原黑仪。
　　然后也祝贺你，阿良良木历。
　　不再有生命的危险，不需要再为自己的安全担心，一想到这点，就觉得自己能留在战场原的身边真的是太好了，然后，从今往后，我也必须努力的生活下去。
　　虽然一直都能全身而退。
　　但阿良良木历同怪异之间的复杂关系——可说是一丝一毫都没有克服。
　　从重要度上来说，这当然不是什么无关紧要的闲话，不过暂时还是先放一放。
　　之后，我很顺利的 把火怜送到了神原家（以坐着火怜的肩车的方式），然后在门口向双方做了介绍。
　　「这位是直江津高中二年级的神原骏河小姐。请注意她是个变态。这位是栂之木第二中学初中三年级的阿良良木火怜小姐。请注意她是个笨蛋。」
　　在烦恼了半天之后，我还是觉得放弃尝试老老实实的做介绍比较好。
　　不说一戳就破的谎言，这是基本的常识。
　　光是说得好听，一点用都没有。
　　如果因为说明不足，到头来被追究责任，那我可头痛了。
　　「嗨嗨。」
　　「嗨嗨。」
　　……
　　你们两个别同时害羞啊。
　　我可没夸你们。
　　嗯，接下来还继续多嘴的话，应该就算是画蛇添足的废话了，不对，或许说是笑话才比较准确，反正介绍完双方之后我的任务就算完成了，而且神原应该也不至于真的把我的妹妹吃掉（就算她自制心不足，以火怜的战斗能力应该也能够抵抗），作出了如此的判断之后，正当我打算回家之时——我突然想到神原接下来要在自己的房间里招待火怜，于是朝着她的后背飞起一脚，准备阻止这种欠考虑的行为。
　　倒不是担心火怜的贞操，而是在担心神原的面子。
　　七月末的那次打扫是距今最近的一次，下一次的清扫预订日是在八月十五日，也就是明天，所以此时此刻那家伙的房间应该正处于最高级别的混沌状态，这怎么能让火怜看到呢，从这个角度出发，这可是我充满了爱意的飞腿啊。
　　「你这是要对神原老师做什么！」
　　火怜就像看到羽川被骂时的我一样激动，在我的飞腿落地之前，用膝盖把我顶了回去。
　　这是何等的瞬间爆发力啊。
　　着地失败。
　　一想到如果躺在地上那么很有可能受到火怜的追击，我赶紧直起上身，然后映入我眼帘的是，
　　「你这是要对阿良良木前辈做什么！」
　　神原正在对火怜说教的画面。
　　也就是说我的飞腿根本没有对神原造成任何的伤害……那我被火怜踢的这一下到底是为了什么啊……
　　……悲剧啊。
　　话说，我有种非常可怕的三角关系形成了的感觉。
　　或许该说是三足鼎立。
　　也有可能是三角无关系。
　　怎样都好了。
　　就在我一个人，在不倒立，不肩车的状况下回家的路上——稍等一下。
　　八九寺真宵登场了。
　　在我和神原家之间半当中的位置——影缝小姐向我问路时所站的那个邮箱再过去一些的地方，有一个转角。
　　有个背着巨大书包的双马尾小学五年级学生。
　　发现了八九寺。
　　八九寺真宵出现了。
　　可是八九寺真宵此刻还没有注意到我的存在——也就是说。
　　「……」
　　我，稍稍停顿了一下。
　　然后深深的吸了一口气。
　　真是讨厌。
　　想必大家都觉得我会满怀喜悦，以无比弱智的笑容朝着八九寺飞扑过去吧。
　　对于这个完全没有注意到我的存在，就好像完全没有危机感的刚出生的小鹿一样的少女，从身后一把抱住，用我的脸不停地蹭着对方柔软的皮肤，反正你们都是这样预想的吧。
　　还真是讨厌。
　　当然，我承认。
　　的确，我曾经有过那样的时代。
　　曾经有过。
　　但已经是过去的话题了。
　　也就是所谓的过去式。
　　那时的我还是一个不完整的人类。
　　不，应该是说不成熟的人类。
　　是我在精神上还没有成熟，依然充满了孩子气的时代。
　　是久远的过去的故事。
　　可能的话我当然也想把那时候的故事在回忆一遍以便证明我的清白，不过可惜的是因为那记忆实在过于遥远，我已经不怎么记得清了。
　　所以，现在再把这种细枝末节的小事拿出来老调重弹，大概会影响到大家的心情吧。
　　可能大家觉得对心情的影响不会很大。
　　但是把自己还是个小鬼头的时侯的故事拿出来晒，作为当事人还是会觉得很不好意思的。比如说初恋的对象是幼儿园的老师之类的，像这样的故事，如果在成年了之后被别人提起，任谁都会觉得很困扰的吧。
　　最重要的是我已经成熟了。
　　那种时代已经结束了。
　　当时的阿良良木历和现在的阿良良木历，在生物学上已经是个不同的人了。因为构成人体的细胞，是会随着新成代谢不断更新的嘛。
　　不可能一直都保持不变。
　　当然那个时代的我也是很快乐的，可是人类总有一天要从幼儿园毕业。
　　就是这么回事。
　　对于场景回想的感言，用一句话来总结就足够了。
　　这就是人生。
　　虽然有点感伤，但是也没办法。
　　人生必定伴随着成长。
　　战场原黑仪成长了。
　　羽川翼成长了。
　　所以我也必须成长，刚才不就这么说了吗。
　　必须克服各种艰难险阻。
　　可不能一直loli控下去。
　　在小学里的时侯，我误以为紧急避难的三原则『おかし（＝不推搡，不奔跑，不说话）』是『おかし（＝幼小、可爱、少女）』的意思，现在看来这只是个可笑的回忆。
　　没错，无论是谁，都会随着时间的流逝而发生兴趣上的改变。
　　移情别恋。
　　小孩子总不会一直玩变形金刚或者Licca娃娃到老吧。
　　（译者注：Licca娃娃，日本的芭比娃娃）
　　毕业是一个人的义务。
　　而且现在还会觉得双马尾的小学生很萌的家伙，绝对是有问题的吧。
　　双马尾是怎样。
　　小学生又是怎样。
　　口味也太古老了。
　　早就过时了。
　　对于八九寺真宵这名少女，我现在是一点兴趣都没有。或许，从历史上来看，我是曾经有过非常喜欢这家伙的时代。我也不会否认这样一种可能性的存在，不过，那已经是彻底无法挽回，从宏观上来看处于纪元前的时代，用英语来说就是past。
　　现在的我，对了，只对司马迁感兴趣。
　　司马迁真萌啊。
　　嗯。
　　不过。
　　不过不过。
　　不过不过不过，应该这么说，正因为我失去了对八九寺的兴趣，正因为如此，所以才没有什么特别的理由去无视她。
　　因为不放在心上，所以也不需要无视。
　　如果说无视了她，那不就等于是在说我其实还是很在意她的事情了吗，说不定又会被大家当成是个厚颜无耻的家伙了。
　　对了，似乎也有人把无视理解成是另眼相看的意思呢。
　　说起来。
　　就好像很轻松的去参加同学会时，为了证明自己没有忘记过去的事情一样，为了能简单易懂的证明我其实对于八九寺没有什么特别的想法，在这里轻轻拍拍她的肩膀打个招呼才是最有效，最聪明的办法吧。
　　没错，一定是这样。
　　过去是不得不尊重的东西。
　　成长和变化这些东西虽然很重要，但是怀念的感情也确实存在，而且，重温旧交也是很重要的。
　　Nostalgia，怀旧。
　　无论是谁，都会有感慨无限的看着相册的时候吧？充满了回忆的相册。
　　就算不是温故知新，但是，这才是能够证明自己的人生在不断前进的东西吧？
　　一味的看着前方，可不等于就能看到未来哦？
　　只有不忘记过去发生的事，尊重过去发生的事，人类的精神才能得到真正的成长。
　　好，既然已经得出了这个结论，那我也没办法忤逆了，真是的，我居然成了一个如此犹豫不决的人。虽说如果不尽早赶回家去学习的话，很可能会被羽川责备，但如果只是一分钟的程度，就把这点时间用在八九寺的身上吧。
　　「哎。」
　　序章终于结束。
　　精彩的表演即将登场。
　　想必各位已经迫不及待了吧，这点上我也一样。
　　我仿佛是为了追回在序章中逝去的那些时间，像疾风一样飞奔起来。
　　虽然还没法把光甩在身后，但F40根本就算不上是我的对手。
　　来了！
　　随心所欲的背后偷袭！
　　肌肤相亲！
　　触摸，揉弄！
　　感受我内心深处的爱意吧！
　　此时此刻，八九寺就在我的怀中！
　　「八九————————————————————————寺！」
　　然而就在这个瞬间，在我的魔掌即将接触到八九寺的瞬间，我的脚踝却被什么东西绊了一下，于是，我的身体，以穿越大气层的流星般的速度，以狗啃泥的姿势，直挺挺的摔在了沥青路面上。
　　喀嚓喀嚓喀嚓，从我的肌肉中，传来了非常可怕的声音。
　　这哪里还是肌肉，都快成肉饼了！
　　「唔，唔哇！？阿良良木先生！？」
　　听到了这声响之后，八九寺转过身来，惊叫起来。
　　这是她至今为止最吃惊的语气。
　　被发现了……
　　这下没办法从背后偷袭八九寺了。
　　不能肌肤相亲。
　　不能触摸，也不能揉弄。
　　不能展现我的爱意。
　　不能拥抱。
　　这是何等的绝望……偶然遇到八九寺这样一种莫大的幸运怎么会转变成如此不堪的结局……
　　机不可失，失不再来，这话实在是太有道理了。
　　可恶啊。
　　身体下侧的肌肤传来的疼痛再加上巨大的挫败感，使得我在一段时间里，没能站起身来。
　　虽然身体还有穿在外面的衣服都变得破破烂烂，但是对于这些，我毫不在意。
　　令我在意的，是内心的疼痛。
　　好痛。
　　啊啊，我是多么的孤独。
　　然后，我终于注意到。
　　窜遍全身的疼痛之中，在我的皮肤的某处，还有一种完全不同的感觉——突然发现到。
　　那是在脚踝的位置。
　　在我的脚踝，袜子裸露出来的那个地方，有一只小小的手。
　　可是正当我想要仔细观察确认的那一瞬间，那只小小的，让人很难相信是日本人的纯白色的手腕，迅速的沉入地面之中——不，并不是沉入地面之中。
　　而是沉入我的影子之中。
　　潜入我的影子之中。
　　藏入我的影子之中。
　　「……忍！是你干的好事吗！」
　　原本我还以为自己的身体会那样一辈子都贴在地面上，再也站不起来，爬行着前进，可是这忽然出现的怒火使得我一口气就直起身来，用力的踱着脚，就好像跳摇摆舞一样，踩着自己的影子。
　　明明我也知道就算这样做也不会对忍造成任何的伤害，我还是控制不住自己。
　　「可恶！这家伙！这家伙！这家伙！搞毛啊！搞毛啊！居然敢坏我的好事！居然把我人生最大的目标破坏了！我以后再也不会让你吸血了！这个金发金眼！早知道我就把你扔了不管了！」
　　我不断的重复着在旁人看来完全不可理解，几乎是发疯一样的古怪行动。但是我的影子还是没有任何的回应——从刚才开始，就有一个疯子在夏日无人的街道上手舞足蹈。
　　唔唔。
　　似乎她决定行使沉默权。
　　真是个我行我素的家伙。
　　「请、请问——」
　　突然。
　　从背后传来了声音。
　　「请问——木木良良先生。」
　　是八九寺。
　　由八九寺在我的身后出声向我打招呼的情形非常少见——不过八九寺并没有从身后一把抱住我。
　　反倒是拉开了一点距离。
　　「……同原型之间的区别实在太大，以至于我都不敢确定这到底是不是把我的名字搞错了的说法，不过八九寺，不要把我的名字说成是女性商品上印刷着的小双子星一样的感觉。如果你还不记得，那我就在重复一遍，我的名字是阿良良木。」
　　（译者注：little twin star，木木和良良（kika &amp; lala）是sanrio公司设计的虚拟人物）
　　说完，我停下跺脚的行为。
　　转过身来。
　　「话说，你刚才看到我摔倒在地大吃一惊的时侯，不是很正确的把我的名字念成了阿良良木吗？」
　　「抱歉，咬到舌头了。」
　　「不对，你是故意的。」
　　「感到害羞了，嘻嘻。」
　　「太可爱了！」
　　八九寺的反应让我也大吃一惊。
　　这家伙怎么了。
　　突然改变模式了。
　　对于这突然的改变，我没能作出及时的应对，一下子不知道该说些什么，
　　「哎。阿良良木先生的即兴表演还是完全不行呢。」
　　扔下这么一句话，八九寺掉了个头，又迈开了步子。
　　等等。
　　你难道打算给我看过那种笑脸之后就弃我于不顾了吗？
　　可恶，最近八九寺在对话当中设置的障碍也太高了。
　　到底她想要什么？
　　到底希望我变成什么样的角色？
　　对于这种毫无征兆的即兴表演，还能做出正确应对的，估计也就羽川那家伙了。
　　幸好对方只不过是个小学生，所以就算迈开了步子，我也能很轻松的赶上。
　　我原本想用拉辫子这样的方法来阻止八九寺前进的步伐，不过这样有种以大欺小的感觉，还是算了。
　　之前已经有过让她生气的案例了。
　　嗯。
　　这么说来。
　　在我的身边，自登场以来还没有改变过发型的，就只剩下这家伙了。
　　如前所述，战场原已经变成了清爽的短发，神原则扎起了辫子。千石最近则常常用发箍把过长的刘海束起来，羽川则是把麻花辫和眼镜都抛弃了。
　　火怜在今天早上因为一时冲动剪掉了头发，还有，月火在八月的头上改变了发型——不过本来，月火就常常会改变发型，所以也没必要特别在意。
　　关于月火的形象改变，之后再说好了。
　　然后是我自己，自春假以来就一直在留长发，至于忍么，老实说发型这样一个概念对她而言没什么意义。
　　总而言之，八九寺真宵是个非常宝贵的角色。
　　……然而。
　　这种不变——这种恒常性，对于八九寺来说，绝对不是好事。
　　应该说是种悲剧性的属性。
　　无论何时，无论何地，都陪伴着她。
　　不会发生变化或者改变。
　　永远——都是这样。
　　蜗牛。
　　不停在原地打转的——蜗牛。
　　「喂，八九寺。要不要来坐肩车？」
　　「啊？」
　　「这很正常的吧，不就是高中生的哥哥，高高兴兴的把认识的小学生扛在自己的肩膀上面吗。」
　　「我觉得会因此而高兴的只有阿良良木先生一个人……」
　　八九寺苦笑着。
　　充满我个人特色的鼓励和安慰，没发挥任何效果。
　　就连这份心情都没能传达过去。
　　倒不如说反而让她感觉不爽了。
　　「到了这份上，我觉得阿良良木先生还是注意一下自己的发言比较好。在我看来，阿良良木先生已经越来越像是个罪犯了。」
　　「的确，街头巷尾似乎都流传着这样一种说法，我的爱情已经到了犯罪的程度。可是这也没办法，所谓不爱江山爱美人，爱可是连国家都能够毁灭的力量啊。不过，我和过去的那些执政者们不同之处在于，绝对不会把亡国的责任怪罪在美人的身上。因为我才是那个倾城倾国的美男子啊。」
　　「啊哈哈。真臭屁呢。」
　　八九寺开心的笑了起来。
　　嗯，笑出来就是好事。
　　毕竟，我不可能一直待在八九寺的身边，在这方面给予她鼓励和安慰。
　　不过，这也可能是我自己想得太多了，说不定对方其实没这个想法。
　　话说在给角色设定属性这点上，我是不是太随便了。
　　说不定是因为受到之前想到司马迁结果受到了负面影响。
　　「对了，伽罗山蕗先生。」
　　「不对，八九寺。别把我的名字说成好像是用酱油煮过的山蕗茎一样，挺受欢迎的食材的感觉。我的名字是阿良良木。」
　　（译者注：伽罗山蕗是把山蕗茎用昆布，酱油，盐，糖等调料煮过之后，呈深褐色的一种料理，伽罗在此处就是深褐色的意思）
　　「抱歉，感到害羞了。嘻嘻。」
　　「怎么少了一句！」
　　别把对话折叠起来啊。
　　就算你的那副笑脸让我觉得值回票价也是一样。
　　「嗯，如果说是食材系列的话，是不是用黄豆更容易让人理解呢。」
　　「你对自己还真严格呢……」
　　对我更严格。
　　「可是阿良良木先生，大白天的就如此漫无目的在小镇上闲逛，还真是悠闲呢。已经放弃考试复习了吗？」
　　「漫无目的的闲逛是怎样。」
　　「终于没办法继续假装用功以引起羽川小姐的注意了吗？」
　　「这话说的太难听了！」
　　「所谓庭训三月，四书大学。不过羽川小姐也不可能一直都背阿良良木先生的演技所欺骗呢。我猜，是以考试复习这样的借口偷看羽川小姐穿背心的事情被揭穿了吧？毕竟阿良良木先生的学习动机，有一半是在羽川小姐的胸部上面嘛。」
　　「在你的眼里，我到底是个怎样的人啊！」
　　「剩下的一半则是在本小姐这凹凸有致的身体上呢。」
　　「你的身体哪里是凹哪里是凸？你的身材如果要形容起来，就好像是能够作出非常美味的蔬菜烩牛肉的那种肋排一样！」
　　就算以小学生的身材而言，算是发育的不错，但那毕竟是小学生的程度。
　　还有。
　　羽川虽说是进行了形象改变，在穿制服这点上却没有发生任何改变。
　　哪来的什么背心啊，至今为止，我连羽川穿便服的样子都从来没见过。
　　那家伙到底会穿什么样的便服呢。
　　……
　　不对，在此之前。
　　那家伙，到底有没有便服……还不好说呢。
　　虽然她的家庭情况的确是很复杂，但应该不至于受到如此过分的对待吧……
　　等等。
　　这个想法是不是太阴暗了？
　　「既然如此，阿良良木先生。那我就谈点正经的话题好了。」
　　八九寺换上了一副非常认真的表情。
　　这是即将开始稀奇古怪的长篇大论的征兆。
　　目前为止，还从来没有过接下来的展开会是正经话题的先例。
　　「服装啦发型啦，这些东西改变了的话，对于动画化来说可是很棘手的呢。」
　　「怎么又是动画化的话题了！」
　　「画面没办法重复使用了吧？」
　　「画面一定会重复使用的前提是怎样！节约成本也不是这么干的！」
　　「没办法了呢，这么一来，能够重复使用的，就只有我的变身画面了呢。」
　　你哪来的什么变身画面。
　　你什么时侯变成魔法少女了。
　　「不过也是，在动画里面，角色的衣服和发型，总是不变的呢。更有甚者，辫子都不解开就那么躺下睡觉了。」
　　「虽然这种情况的出现有制作现场的因素在里面，但是真要说起来的话，观众这一侧的问题也是很大的哦。」
　　「啊？」
　　「如果外形改变了的话，就会有谁是谁都分不清的抱怨出现了呢。」
　　「……」
　　要我说，根本没这么回事吧。
　　不过呢，对于不熟悉的人而言，高达从外表上看上去，其实都是一样的。
　　或者女性角色看上去都差不多。
　　的确经常会听到类似这样的意见。
　　「真是的，都是因为大家老是在装糊涂，所以我才不得不说出如此严厉的话来哦？请好好的想一想。动画可是有第二季和第三季的，到后来，如果一个搞不清是什么人的角色在画面上像个跳梁小丑一样窜来窜去，观众可是会切频道的哦。」
　　「哪来什么第二季第三季，一期一会就够了。」
　　（译者注：一期一会原是日本茶道用语，现表一生只有一次相遇的机会，应当珍惜的意思）
　　这种想当然的推测还真讨厌。
　　还有切频道是怎样。
　　这形容还真怀旧。
　　难道说你家里的电话，还是那种拨盘式的？
　　「如果真是这样，那战场原可就太糟糕了。虽然她是最近才剪成短发的，可是以前就常常变换各种发型啊，一会儿是直发，一会儿是盘发，一会儿是辫子的。」
　　「用动画来再现可是很累的呢。」
　　「是吧。」
　　「话说，这个还不是关键问题吧，那位小姐出现在动画萤幕上真的没关系吗？」
　　「……嗯——」
　　没法立即作答呢。
　　完全的重生了之后，我才突然感到，初期的雅原小姐的属性，真的是非常夸张的呢。
　　可是如果少了她，整个动画化也就无从说起了。
　　「不会不会，如果是这样的话，只要让我在动画版里面承担主角的任务不就好了吗？」
　　「别若无其事的把自己的野心说出来。」
　　「这有什么关系嘛，来来，快点把那种只有名字的主人公的事情忘干净吧！」
　　「对于改过自新的人说出如此过分的话来是怎样！」
　　「可是啊，那位小姐，改过自新之后，不就彻底变成了一个很无趣的人了吗？」
　　「你是贝木吗！？」
　　「哼哼，到时候，我可是会穿背心的哦？超短背心的哦？」
　　「有人会对你穿背心的样子感兴趣吗？」
　　「Bra－top哦？」
　　「Bra－top是怎样。先不说有没有这种需求，自己说出这种话就很有问题，在我的面前穿上如此具有挑逗性的衣服，可别以为自己能够全身而退哦。」
　　「如果有需要，脱了也没关系！」
　　「你才是那个上不了萤幕的人吧。」
　　这小学生太危险了。
　　算我求你了，别把话题引向这种赞助商听了会激流勇退的方向好不好，考虑考虑实际情况啊。
　　「贫乳brutus，原来你也是！」
　　「啊，抱歉八九寺。这种笑话不在我的守备范围之内，而且你也算是个女孩子，还是不要说这种低俗的笑话比较好。」
　　（译者注：Brutus，原来你也是！出自莎士比亚的作品《裘力斯·凯撒》，这句话是凯撒在被Brutus刺杀前说的最后一句话，另外，在日语发音上比较类似enough for bra的含义）
　　「阿良良木先生对于贫乳的话题实在是太冷淡了！？」
　　「这个，我只是喜欢你一个人而已，并不是喜欢所有的洗衣板loli。」
　　被误解了呢。
　　我喜欢的可是那种凹凸有致波涛汹涌的身材哦。
　　「因为在小学生当中你的胸部也算是非常有料的那种，所以我才会对你感兴趣的啊。说到底，我只是对于你现在那若有若无的胸部在将来会有怎样的发展充满了期待而已。」
　　「这已经不能算是人类的发言了呢。」
　　「对了，有件事我忘记说了。八九寺，虽然我现在是和战场原在交往，最喜欢的人是羽川，但是说到结婚的话，对象应该会是你呢。」
　　「请不要这么随意的就把我人生中非常重要的初次求婚夺走，阿良良木先生。」
　　不对，应该说是请不要对小学生求婚，八九寺扭过头去，说道。
　　唔唔，不理我了。
　　在我的胸中洋溢着的这份感情，要怎样才能传达到八九寺的心中去呢。
　　是不是用直接接触的办法会比较有效？
　　通过搓揉来传导？
　　「嗯？突然有种很可疑的气息呢。」
　　「你可要当心了哦，八九寺。我时时刻刻都瞄准着你的胸部呢。只要一找到机会，我就会立刻使出飞龙探云手了哦。」
　　「明明就对贫乳兴致勃勃。兴致勃勃，日本全国。」
　　「你就想象成全日本的男性都对你那若有若无的胸部兴致勃勃就好了。」
　　「这下出不了门了……」
　　这样下去这个国家肯定会毁灭的，八九寺说道。
　　嗯。
　　估计我的好感度会在国家毁灭之前毁灭。
　　不知道现在还有没有。
　　我的支持率，会有多少个巴仙呢。
　　「不过，这么说来，神原小姐，千石小姐还有忍小姐，在广播电视法规上都是很危险的呢。」
　　「也是……」
　　看上去很老实的千石，实际上可能是最危险的那个……
　　她在神社的时侯，可是穿着学校泳装的啊。
　　这算是在给杂志社拍照吗？
　　话说回来，这帮人都不一般啊，就没个正常点的角色。
　　「只剩下羽川了吗……」
　　「就算是那个人，成长的过程也是非常阴暗的吧？」
　　「嗯……的确是很黑暗。」
　　过去非常黑暗的家伙，非常腹黑的家伙，黑工口的家伙，怎么全是这种人物啊。
　　这什么物语啊。
　　「而且在羽川身上，还有猫的问题。」
　　「啊啊，富山黑拉面。」
　　「是黑羽川。」
　　这两个完全不像，另外富山黑拉面也没那么高的知名度。
　　（译者注：富山black，富山地区的一种拉面，由于使用了大量酱油和黑胡椒，汤底呈黑色，故而得名。）
　　除了富山县人还有拉面爱好者，不然谁能听明白，绝对是超级冷场的包袱啊。
　　「啊，对了对了，前一阵子我看到动画版的阿良良木先生的人设了。」
　　「什么？」
　　「一眼看上去很有帅哥感觉的人设呢。虽然我个人觉得这样的结果有点无趣，不过还是要恭喜呢。捡回一条命了呢。」
　　「这个……」
　　让我说什么好呢。
　　我自己又没看到过。
　　帅哥是怎样。
　　「该怎么说呢。有点类似以前的千石小姐的那种感觉，用刘海把左眼遮了起来，酷酷的感觉呢。」
　　「酷酷的？啊啊，这么说来，一开始的时候，我的确是那样的角色呢……」
　　非常冷酷的吐槽角色。
　　现在是彻底变了样了。
　　到底是什么时侯把那种属性给扔了的？
　　是不是自从认识了八九寺之后开始？
　　还真是罪恶深重的小学生哪。
　　「昵称毫无疑问是鬼太郎呢。」
　　「……毫无疑问是怎样。」
　　不过，的确是个怪物。
　　这么说可能也没错。
　　那么羽川就是猫娘了。
　　战场原呢……
　　……
　　梦子？
　　不是吧……
　　（译者注：三个人物都是水木茂原作的漫画「ゲゲゲの鬼太郎」中的人物，猫娘和梦子是情敌的关系）
　　「对了，阿良良木先生穿着那件虎纹小马甲的样子也非常的合适哦，让人觉得那简直就是为了阿良良木先生特别定做的呢。」
　　「谁会穿什么虎纹小马甲啊！」
　　这是哪来的高中生！
　　难不成还穿了什么遥控木屐，或者妖怪天线！
　　（译者注：虎纹小马甲，遥控木屐和妖怪天线都是鬼太郎的装备。）
　　「阿良良木先生，如果不好好配合的话，可是会让人觉得困扰的呢。不能太任性哦。」
　　「为什么现实生活中的我非要好好配合动画中的人设不可？」
　　「这就是所谓的『一旦开始多媒体化之后，原作就只能忍痛割爱』的法则了。」
　　「这种恐怖的法则是怎样！」
　　「……不过实际上需要忍痛割爱的不是原作而是原作者呢！」
　　「太恐怖了！」
　　「喂，历。」
　　「好像！」
　　可是只靠文字，完全无法传达模仿秀的感觉啊！这不就单纯的变成了把敬称扔掉直呼其名了吗！
　　「模仿眼球老爹还学不像的人是不存在的啦。」
　　（译者注：眼球老爹是鬼太郎的父亲）
　　「这话也没错……可就算我喜欢鬼太郎，把鬼太郎作为我的昵称这点实在是很难接受呢。」
　　「是这样吗。」
　　「对了八九寺，我的人设到底是不是个帅哥这不重要啦。身高才是关键，身高怎么样啊？」
　　「嗯。这点上倒是忠于原作呢。」
　　「完了……」
　　全毁了。
　　这下死定了。
　　唔唔，我终于要迎来自己的身高（低）要暴露在大家眼前的日子了吗……虽然人们常说该放手时就放手，但是真到要放手的时侯，还是很难下决心呢。
　　啊啊。
　　要不要在接下来的日子里，一直都坐在火怜的肩膀上度日呢。
　　虽然我已经克服了许多的困难，可是在身高这一点上，完全是无可奈何。
　　其实只要我自己不在意，也就无所谓了。
　　「我和阿良良木先生也算是有过一段不浅的缘分了。于是就尝试着跟制作方交涉，看看能不能把阿良良木先生的身高改成两米以上，结果失败了。毕竟真相只有一个嘛。」
　　「这个，我现在更加在意的是你对动画的权限。」
　　难道你是制片人吗？
　　八九寺P吗？
　　「嗯，我现在最在意的，还是在ED里面我们到底会跳怎样的舞蹈这件事呢。」
　　「你还真执着。」
　　「一般来说都是选择街舞的吧，不过，既然是难得的动画化，干脆就标新立异一把，来跳阿波舞吧。」
　　（译者注：日本德岛市在盂兰盆节的时侯所跳的庆祝舞蹈）
　　「还真是标新立异……」
　　话说，你的高级neta也太多了。
　　不知道还有多少读者能跟得上。
　　「啊哈哈。不过，从角色地位上来说，我可是位于就算进行高级neta也没关系的位置哦。」
　　「是啊是啊。」
　　实际上，就是制作人一般的地位啊。
　　真令人羡慕。
　　不过，这应该属于再怎么眼馋也无济于事的事情之一吧。
　　该怎么办才好呢。
　　「不过，现在的实际情况跟你之前说过那些话完全相反呢，一点都看不出来你像是要离开这个小镇的样子啊。而且相遇的次数也增加了许多。自从进入八月以来，感觉天天都有见面呢。」
　　「没错，的确是这样呢。总之就是先把想到的伏笔铺开，之后就顺其自然了，至于到底该怎样继续，我也不知道，说不定就腰斩了。」
　　「这就是连载的末期状态了吗。」
　　别留下这种毫无意义的伏笔啊。
　　会让别人觉得混淆的。
　　「所以我也跟制作方那边的负责人谈过了。就算是动画化了，直接从原作拖剧情的做法也是不好的，不对，不是不好，是不该做的。原作和动画是同父异母的。」
　　「sweets吗。」
　　（译者注：sweets是指那些把所有西式甜点都统称为sweets的女性，具有鄙视其智力水平的含义，某种意义上来说同otaku有点类似）
　　「可是不行，我的意见最后没有被接受。上头的老板在催稿，下头的员工又在抵制，电视人已经彻底不行了。」
　　「你可别成了三明治哟，八九寺P。」
　　「事已至此，已经无力回天了。既然如此只能继续写下去了……在别的出版社。」
　　「为什么是在别的出版社！？」
　　「很遗憾，原作已经被喀嚓掉了。」
　　「遗憾个屁！才没有被喀嚓掉！？」
　　「换成●●●文库了哟！？」
　　「别打马赛克！我又没做什么亏心事！」
　　「换成富士见Fantasia文库了哟？」
　　「算我求你了，赶快打上马赛克吧！」
　　（译者注：物语系列是由讲谈社出版发行的）
　　「对了，干抹木先生。」
　　「就算我明天的确是要去神原的房间进行打扫，把我的名字念成好像是用干抹布来清洁所有角落的打扫狂热爱好者一样也是我无法接受的。我的名字是阿良良木。」
　　「抱歉，咬到舌头了。」
　　「不对，你是故意的……」
　　「嘴里在嚼东西。唔呒！」
　　「难道是反刍！？」
　　太好了！
　　这次很漂亮的完成了即兴表演！
　　我也是个想做就能做到的人！
　　成长了，成长了，阿良良木历！
　　「有个问题想要问一问阿良良木先生。」
　　可是八九寺并没有表扬我的表现，直接继续下去。
　　看样子这位是个黑脸制作人。
　　「阿良良木先生听说过劳斯莱斯的都市传说吗？」
　　「啊？劳斯莱斯……嗯，是轿车的哪个劳斯莱斯？」
　　「没错，嗯，从这个反应来看，好像是不知道的样子呢。」
　　「嗯，反正一下子想不到什么头绪。」
　　「哎。我就知道是这样，反正阿良良木先生知道的都市传说，也就是斧男这种程度了吧？」
　　「有必要把我鄙视到这种程度吗！？」
　　都市传说。
　　街谈巷说。
　　道听途说。
　　这方面——我是比不上忍野啦，但是常识还是有的。
　　「用不着打肿脸撑胖子啦，阿良良木先生。硬是不懂装懂的话只会让人觉得你不要脸而已。一脸自信的样子在那边高谈阔论有关博弈论的话题，结果到头来除了囚徒困境什么都不知道，这样的阿良良木先生，真是让人不忍目睹。」
　　「智猪博弈的案例我还是知道的！」
　　那是从羽川那里听到的。
　　而且具体的内容也忘记了。
　　还记得的东西是从羽川的口中听到的『猪』『大猪』『小猪』『给猪喂食』『猪想要吃食』『如果想要吃食，那么就要按按钮』之类的断断续续的断句。当时听到这些话的时侯我一下子变得心神不宁，可惜现在就只记得这么一点了。
　　（译者注：直接baidu吧，解释起来太长了）
　　真是悲剧的记忆力。
　　「在某条沙漠腹地的道路上，劳斯莱斯突然发生故障开不了了。」
　　八九寺回到了之前的话题，开始讲述这个都市传说。
　　「陷入了继续前进也不是，掉头回家也不是的两难境地，走投无路的司机只能打电话给制造商，希望他们能上门来修理。结果打了电话过去之后，令他大吃一惊的是，尽管地点是在沙漠的腹地，制造商却立刻派了一架飞机送了一辆全新的劳斯莱斯过来。」
　　「哦哦，这派头真不小。」
　　「不，接下来才是真正的派头，阿良良木先生。司机平安无事的回到家里之后，过了很久都没有等到制造商发过来的帐单。正因为是高档轿车，所以才不希望在金钱上发生纠纷呢，于是等得不耐烦的司机就再一次给制造商打了电话。结果制造商却说，不知道有这样的事情。」
　　「怎么可能不知道，都空运了一台劳斯莱斯过来了啊。还是说送车过来的其实是其他的公司？」
　　「当时的那位司机抱着和阿良良木先生同样的疑问。结果就在电话中说道，『这个，就是前一阵子，我买的那辆劳斯莱斯在沙漠里面发生故障的时侯……』，可是，还没等那位司机说完，制造商就斩钉截铁的说道，『尊敬的客户，劳斯莱斯是不会发生故障的』」
　　「太他妈有派头了！」
　　太nb了！
　　果然一流制造商的客服就是不一样！
　　「不，阿良良木先生，这只是都市传说。」
　　「哎……是这样吗。」
　　对了，一开始就说过了。
　　结果我一不小心听得入迷了。
　　「……然后呢？的确是个很有意思的话题，不过八九寺，为什么你会选择在这个时间点上，说出这样的都市传说呢？」
　　「没什么为什么啊？就只是个杂谈而已嘛？」
　　「我说你啊……不要就是为了把我的名字念错，就把这种莫名奇妙的杂谈插进来好不好。」
　　不过也可能是八九寺就想要谈一谈关于劳斯莱斯的话题——果然作为哈雷机车的忠实拥趸，劳斯莱斯是个不可忽视的制造商呢。
　　「那么，如果说杂谈不对您的口味的话，脑筋急转弯又如何呢，门良良木先生。」
　　「果然你是希望我对于你其实只是为了念错我的名字才故意扯些有的没的这点进行吐槽啊，不过，你能不能不要把我的名字念成好像是中日Dragons的吉祥物一样，八九寺！我的名字是阿良良木！」
　　（译者注：中日dragons是名古屋的职业棒球队，其吉祥物的名字是ドアラ）
　　「没有咬舌头哦。你就是门良良木先生！」
　　「居然断言了！」
　　这下又出现了新的模式！
　　而且还不给任何回旋的余地，非常的有魄力！
　　「以为你的姓是阿良良木的人其实只有你一个哦。其他所有的人都认为你的姓是门良良木。」
　　「哎。真的假的……？」
　　「不要以为是本人所以就能随便的决定自己到底姓什么。明明一百个人当中有九十九个认为你的姓应该是门良良木，即使如此你还是要不顾一切的继续主张自己的姓是门良良木吗？」
　　「唔，唔唔……」
　　经她这么一说，我开始有些不安了。
　　好奇怪啊。难道说是我搞错了？
　　我的姓应该是阿良良木的啊……？
　　「在名古屋可是很有人气的哦。」
　　「我有种自己变成了本地明星的感觉……」
　　「如果改成绫罗木的话，在山口就很有人气了呢。」
　　「话说八九寺，脑筋急转弯到底怎么说啊。既然你说自己不光是为了念错我的名字，那就好好的出题。」
　　「哎？等、等等。」
　　「这不摆明了是从现在才开始想的吗。」
　　「啊，有了有了。」
　　啪，八九寺真宵双掌一合。
　　「啊，不过阿良良木先生有可能已经听说过这个了呢。这是在虎胆龙威3当中使用过的脑筋急转弯。」
　　「虎胆龙威3？啊啊，那部片子我曾经看过。的确在片中，犯人给主人公出了很多难题呢。」
　　「具体的细节可能有些记不清了，不过大致上应该是这样的。『有一条狗进入了森林，那么这条狗，会进到森林的什么地方去呢？』」
　　「……？」
　　这个问题出现过吗？
　　不过，我在电视上看到这部作品的时侯还只是个初中生，确实也是记不清了。
　　「啊，刚才忘记说了，这是在电影的小说版当中出现的脑筋急转弯。」
　　「这种东西鬼知道！谁会去看已经放映了超过十年的老电影的小说版！」
　　这种脑筋急转弯根本就是钻空子！
　　在这个国家，根本就不会有人知道虎胆龙威1和2还有原作存在！
　　「不过这样的话就可能剧透了，如果不想知道答案的话，就跳过这几页直接从后面开始继续读下去吧。」
　　「多谢你的提醒。」
　　能翻一翻原著就好了。
　　「你到底是哪门子的专家啊……那么，答案是什么？」
　　「别动不动就直接求答案。多少尝试着自己解答一下吧。」
　　「其实我对于脑筋急转弯是很不在行的。毕竟脑子不能算是很机灵。」
　　「我倒不这么觉得呢……不过，本来也已经到时间了，那么就宣布答案吧。答案是狗能够进到森林的正中。」
　　「哎。为什么？」
　　「过了正中之后，就是从森林里出来了。」
　　「哦哦。」
　　这个答案还真是巧妙。
　　能想出这个的人，脑子还真是聪明呢。
　　我感到非常佩服。没想到就算是一部老电影，也能从中学到东西呢，文化这种东西就是以这样的方式不断传承下去的吗——
　　「……然后呢？的确是个很有意思的话题，不过八九寺，为什么你会选择在这个时间点上，说出这样的脑筋急转弯呢？」
　　「请不要重复已经说过了的台词，阿良良木先生。如果两次都接受了相同的吐槽，那我就不得不跟着阿良良木先生进行到第三回了。」
　　重复型包袱一定要说三次。
　　这个是规矩。
　　「嗯，就作为之后还会有新的杂谈出现的伏笔放在一边好了，这里就先假装没看见吧。」
　　「刚才的哪个脑筋急转弯要怎样才能算作是伏笔啊。」
　　「这个，对了，就是这样。人生的旅途，一开始的那一半是活着走过的，剩下的那一半就是朝向死亡的道路了——这样说的话，是不是有点感觉了？」
　　「的确是有点感觉……」
　　别把一件小事搞得很深刻的感觉啊。
　　现在觉得你有点欺诈师的感觉了。
　　「可是，对于吸血鬼一样具有不死身的存在而言，这是毫无意义的警句呢。」
　　「也是呢。如果是不死身的话，既没有开始也没有结束了。」
　　当然也不会出现故障，八九寺补充道。
　　正是如此。
　　活着就等于死着——这就是不死身的定义。
　　不会发生故障，也不需要更换。
　　当然，也没有制造商会对质量担保。
　　「不过，偶尔的毫无意义的对话也是必不可少的，要不然全都用伏笔来写的话，后半段的剧情就全都暴露了。」
　　「你考虑的还真多……」
　　不过既然都考虑了那么多了，就弄点更精彩的表演出来啊，你这个菜鸟电视人。
　　不管你使用了怎样的计划策略，都绝对不会有人觉得什么劳斯莱斯，进入森林的狗能算得上什么伏笔。
　　「不要净让我一个人来说啊，接下来轮到阿良良木先生了。现在就请阿良良木先生说一个有趣的杂谈出来吧。」
　　「别强人所难，我才不知道什么有趣的杂谈。」
　　「哎——」
　　八九寺的反应明显表现出了不满。
　　「不要这么小气啦，让我也学习一下嘛。就用阿良良木先生最拿手的数学的杂谈就可以了。」
　　「这个话题在今天早上的时侯已经跟妹妹说过了，用掉了。」
　　「啊。我明白了。」
　　刚才还在喋喋不休的抱怨着的八九寺，突然换上了一副洋洋得意的表情。
　　「因为已经决定要动画化，受关注度上升了，于是阿良良木先生就从无序的杂谈路线之中毕业了。也就是说把自己的灵魂出卖给了主流观众了呢。」
　　「你也用不着这么诋毁我吧！」
　　「这也没什么不好啊？阿良良木先生有权利决定自己做出怎样的行为嘛。刚才说了那么多阻挠的话真是不好意思。接下来我不会再阻止了，请阿良良木先生直线前进吧。对于成不了伏笔的毫无意义、愚蠢透顶的对话，已经感到厌烦了吧？请在格调高雅的创作活动中，写出志向高远，令人感动的作品来吧。」
　　「有必要这么挤兑我吗！」
　　不就是没能想出个好玩的数学杂谈吗，怎么就受到了如此恶毒的对待……果然知识就是力量。
　　早知如此，我就跟她说说关于幂数的话题了。
　　「不过，八九寺。有句话叫聪明反被聪明误，我觉得你还是别老想这种奇怪的点子了。」
　　「嗯，这么说也没错。可是杂谈和脑筋急转弯都不行的话——嗯。那么，阿良良木先生，这样的又如何呢。」
　　说着，八九寺整理了自己的姿势。
　　笑容从脸上消失，换上了一副严肃的表情，却又给人那么一点点的温柔，一点点的寂寞的感觉——然后，仿佛是了无遗憾的点了点头。
　　「阿良良木先生。其实我今天是来和你道别的。」
　　「我要哭了！」
　　光是听到这句台词就差点哭出来了！
　　简直就像是脊髓反射！
　　「我……对于阿良良木先生的事情，其实也没那么讨厌的。」
　　「眼泪！眼泪决堤了！」
　　「其实在很早以前，我就应该回到自己的小镇上去了。可是因为一直都担心着阿良良木先生的事情，所以就留到了现在……可是，已经没关系了。现在的阿良良木先生，就算是一个人也没关系了。」
　　「怎么会这样！原来全都是为了我吗！」
　　「请和战场原小姐一起幸福的生活下去吧。不能老是在嘴巴上占羽川小姐的便宜哦……然后就是，偶尔也请回忆一下我的事情。请不要忘记——曾经有过一位名为八九寺真宵的，和阿良良木先生关系非常亲密的女孩子。」
　　「你干脆杀了我吧！」
　　我已经彻底的泪流满面了。
　　我才不要这样！
　　伏笔什么的随它去就好了。
　　念名字的时侯咬舌头什么的随它去就好了。
　　毫无意义的杂谈什么的随它去就好了。
　　如果上天能够再给我一次机会，我希望能有一百万个自己为八九寺的离去而哭泣，如果说非要我给这段哭泣加上一个时限，我希望是一百万年。
　　「对了，八九寺。如果说你真的要离开的话，干脆和忍一样住在我的影子里吧。那么一来你就不会再迷路了。」
　　「和忍小姐单独相处，光是想象就觉得那是非常紧张的情形呢。」
　　——突然。
　　就在我一如往常的，重复着同八九寺之间毫无紧张感也毫无意义的对话的时侯，就在我们还在继续着能够用掉一千张原稿用纸的快乐杂谈的时侯，就在这对话即将进入高潮的时侯。
　　宣告着搞笑桥段即将告一段落，仿佛午夜零时的钟声一般的台词——若无其事的，见缝插针了进来。
　　「呐，鬼哥哥。如果你知道的话就告诉我哦。我想要问一下路——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　她并没有站在邮箱上面。
　　也没有用京都腔来说话。
　　可是，我却直觉的感到，这个孩子——这个年龄和八九寺相仿的孩子，和刚才遇到的影缝小姐，有着相似的地方。
　　「好像是个叫做叡考塾，但是现在已经被废弃了的补习学校……鬼哥哥。你知不知道哪个学校在哪里呢——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　「……」
　　和她的台词非常不相称的是，这孩子明明就是面无表情。
　　让人不禁联想到重生之前的战场原，那是非常冷淡的，感觉不到生物性的，无机质一般的表情。
　　然后和『僕』这样一个第一人称非常不相称的是，那个孩子上半身穿着橘黄色的系带衫，下半身穿着很可爱的百褶裙。
　　（译者注：僕，boku，一般来说是年轻男性使用的第一人称）
　　……用僕来自称的女孩子。
　　原来这种角色是真实存在的吗！
　　这种角色是只有在动画当中才会出现的，对这点我可是深信不疑的啊！
　　一想到这一点，长筒袜加上凉鞋的组合，也让我开始心跳加速。
　　「……看到少女突然踮着脚出现在自己面前时的这种表情，让人对于阿良良木先生说自己不是个loli控的发言的可信度，产生了很大的怀疑呢。」
　　八九寺在一旁小声的说道。
　　吵死了，你给我闭嘴。
　　……嗯？
　　等等？
　　如果要说到怕生这点的话，过去战场原和千石出现的时侯立刻就会消失得无影无踪的八九寺，此时此刻，一个陌生人开口说话之后，不仅没有逃跑，反而继续开口说话，还真是罕见。
　　难道说她们两个认识吗？
　　不，应该没这种可能。
　　「我的名字是斧乃木余切。」
　　就在我感到疑惑的时侯。
　　女孩报上了自己的名字。
　　明明没有询问却自己报上了名字这点，和影缝小姐一样。
　　果然这两个人是一起的吗，这么说来，影缝小姐在离开的时侯，似乎有说过些什么的样子。
　　斧乃木？
　　还真是个奇怪的名字……而且，是个很有力度的名字。在刚才和八九寺的对话之中曾经提到过斧男这个名词——有种勇猛雄壮的感觉。
　　还有点类似八九寺咬舌头把我的名字念错了的时侯。
　　斧乃木酱。
　　「——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　「……」
　　这口癖还真麻烦。
　　作为后缀来说实在是太长了。
　　而且既然这么说了，那就让我看看你笑嘻嘻的表情啊。
　　口不对心是怎样。
　　「这样啊。我是阿良良木历。」
　　「请多关照，鬼哥哥——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　「这个……请多关照。」
　　你有没有听我说话。
　　别用那种唱歌一般的感觉来叫我。
　　再说现在跟影缝小姐见面的时侯又不同，我没有坐在妹妹的肩膀上啊，被人称呼为鬼这点，实在不能接受。
　　这称呼完全没道理。
　　还是说斧乃木酱在刚才看到了我准备对八九寺进行惯例的性骚扰未遂行为？
　　「这个……叡考塾的话——」
　　说起来，这是刚刚才向别人解说过的道路。
　　凭记忆就能背出来。
　　要是已经忘了的话倒是能再给羽川打个电话了，哎，我的记忆力怎么总在关键时刻掉链子。
　　余弦和余切。
　　非常类似的名字，会不会是影缝小姐的姐妹，两个人在旅行途中来到了这附近，然后一不小心走散了，于是就把集合的地点定在那个废弃了的建筑物呢？
　　这个推理还真是破绽百出。
　　说是类似，但也只是名而已，姓还是不一样的，除开这一点，两个人也没有姐妹的感觉，这个小镇也不是什么旅游热点，最重要的是，那个废弃了的建筑物怎么看也不像是旅行者会选择的集合场所。
　　影缝小姐自己也曾说过，把那里作为据点。
　　不过。
　　这事还是别深究的好。
　　只要对于别人的提问进行回答就好了。
　　因为影缝小姐的那次意外出现，我很幸运的和羽川进行了预定之外的通话，但是现在不同，我正在和八九寺进行非常欢乐的杂谈。所以虽然有点对不起斧乃木酱，但是我还是要快点打发你走。
　　总而言之。
　　因为面无表情，所以也很难让人确定她到底有没有在困扰，不过至少对方没有站在邮箱之上，也没道理不亲切的去对待吧。
　　她那奇怪的口癖，就当成是小孩子喜欢模仿一些奇怪的角色好了。
　　我是觉得她肯定会失败的。
　　不过我也没必要去提醒她。
　　当然，强行追问斧乃木酱和影缝小姐之间到底有没有什么联系的必要性，那是更加不存在了。
　　可是，之后的我，对于自己没能在此时此刻确认影缝小姐和斧乃木酱之间的关系，感到懊恼不已——这样的展开应该也不会出现吧。
　　「嗯，是这样啊，谢谢了。帮大忙了，鬼哥哥，还有蜗牛小姐——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　我把整个路程说完了之后，斧乃木酱和影缝小姐一样只听了一遍就理解了那复杂的道路，静静的说道，然后实在是很了冷淡的，背向了我们。
　　虽然在转身之前，深深的鞠了一躬向我们表示谢意，但是道谢或者道别的话语，一句都没有说。
　　然而，我却非常不可思议的，完全不觉得反感。
　　怎么说呢——给人感觉，她并不是不懂礼仪，而是在更大的规模上，连文化都不懂。
　　并不是没有感情，而是不知道怎么传达感情——这样的感觉。
　　照这个说法，这孩子跟以前的战场原倒是很类似。不过战场原的那种性格，是后天养成的——这个孩子，斧乃木酱，却给人一种与生俱来就是如此的印象。
　　说的过分一些。
　　不仅仅是没有人类的气息——连生物的气息都感受不到。
　　个性如同冰冷的铁块一样。
　　或者说，个性如同刀刃一样的——女孩子。
　　突然。
　　「不对？」
　　当斧乃木酱的身影从我的视线当中消失了之后，我终于发现了问题所在。
　　「八九寺……那家伙刚才是用，『蜗牛小姐』来称呼你的吧？」
　　「哈？啊，没错。」
　　看样子不是我听错了，八九寺点了点头。
　　「怎么了？阿良良木先生。阿良良木先生还是一如往常的小气呢。独占欲可是不会给人带来任何好处的哦？我非常感谢阿良良木先生对于我的矮小身躯，换言之就是loli的飞机场身材投注了大量爱情的每一天，可是，只不过是那种年纪的小孩子跟我说了句话而已，用不着吃醋到这种地步吧？」
　　「不，这个我当然不会在意……呃，就是，怎么说呢。」
　　等等？
　　这不是很奇怪吗？
　　这么说来——影缝小姐。
　　影缝余弦。
　　她也不只是用『鬼畜』来称呼我——对于火怜，似乎也用了什么特殊的称呼。
　　好像——是蜂。
　　大胡蜂。
　　「——鬼？鬼畜？」
　　鬼。
　　吸血鬼。
　　我自然而然的，低头把视线投降因夏日正午的烈日而收缩到脚下的自己的影子——不过，不出意外的，从那个影子里，没有出现任何的回应。
　　「对了，阿良良木先生。要我来说，那个孩子，可是很不简单的呢。应该是能和我的师父一较高下的程度呢。」
　　「你哪来的什么师父。」