　　011
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了，哎呀，今天玩的真尽兴呢，在我波澜万丈的精彩人生当中也是非常值得纪念的一天呢。像这样的惊喜一生都没几次呢。从今往后不论发生什么事情我都不会惊讶了……哎，噢噢噢！？被吓到了，搞什么！我家的玄关就这么完美的消失了！这是怎么回事！」
　　傍晚五点。
　　火怜回家的时间比我的预计早了一些，然后面对着自宅的惨状，她的反应也同样出乎了我的意料。
　　「这把钥匙要插到哪里去才好啊，哥哥！以后这把钥匙，不是只剩下割透明胶这样一个功能了吗！」
　　「……这个。」
　　这家伙简直就是笨到让人神清气爽啊。
　　难道说脑子其实是蜂窝那样的。
　　似乎能成为说明人类到底能够蠢到什么程度的很好的样本。
　　「我原本还以为你会晚一点回来的。爸爸和妈妈今天都会很晚才回来，就算不老老实实的遵守门禁也没关系的。」
　　「啊——不行不行，在神原老师的面前，果然还是会非常紧张。如果再继续呆在一起的话，感觉大脑都快沸腾了，所以才这么早就告辞了。不过，因为太过紧张，说出来的话都很混乱，我都快成了结巴了。」
　　「这我倒很想看看呢。」
　　「可是哥哥，神原老师真的是个很好的人哦。说是好人，可能出色的人这样形容更准确，人格者？总之就是很帅气啦。」
　　「嗯，那家伙的帅气程度，我也不得不承认——那种非常积极向上的性格，的确是应该学习的东西。」
　　「不过很不可思议呢。神原老师偶尔会自己抽自己的脸。是有这种习惯还是因为别的什么啊。特别是在我的脸靠上去的时侯或者有了肌肤接触的时侯。」
　　「……」
　　那是她在克制自己啊。
　　勇猛果敢的，同自己的邪心进行战斗——不对，那种程度已经不能说是邪心了，邪神才是正解。
　　「还在公园玩了街球呢。不过神原老师的篮球虽然很强，但是猜拳很弱呢。一点不夸张，我就算没用到那个必胜法，也几乎全都赢了。」
　　「没错没错，那家伙在同运气相关的胜负上，真的是很弱的。」
　　不是不幸，而是寡幸。
　　付出了辛苦与努力却没能获得相应的回报——也正因为如此，她才会陷入向猿祈愿的地步。
　　向火怜隐瞒了神原特殊的性癖这一决定，现在看起来应该是正确的——话说如果真把事实告诉她了，这个单纯的女人真有可能把贞操奉献给自己所憧憬的神原老师。
　　无论如何，神原和火怜似乎相处的还不错的样子——算是松了一口气还是什么呢，总之是安心了。
　　下次去谢谢她吧。
　　这么一来，明天就必须比平时更加用心的去打扫了。
　　「不对，比起这些事情！哥哥，这是怎么回事！？发生了什么！？炮击！？是组织的追兵用大炮来攻击了吗！？」
　　「……」
　　组织的追兵。
　　这家伙的思考回路真欢乐。
　　到底是经历了怎样的成长才能这样呢。
　　又不是动画或者电影。
　　「喂喂火怜。现在明明是在谈论神原的话题啊，怎么可能有比这更重要的话题呢。如果神原听到了这番话肯定会非常失望的哦。」
　　「啊，这样啊。这么说也没错呢，比起家里的玄关当然还是神原老实的话题更加重要呢。那么哥哥你听我说哦，除了篮球之外啊，还在格子爬梯那里玩了捉迷藏——不对，怎么会这样！自宅半毁才是更重要的案件啊！」
　　火怜酱势头很足的吐了槽。
　　这个，吐槽的势头很足算是好事啦，但是你和神原利用格子爬梯就能玩起捉迷藏，这实在是令人难以想象的光景……我有点想要了解详情呢。
　　「嗯，也是。」
　　我点了点头。
　　从那之后——从影缝小姐和斧乃木酱离开了之后，不管怎么说被破坏了的场所是自己的家门，于是我一直就坐在玄关口。
　　附近的邻居们因为担心所以来问过好几次，总算是被我暧昧的蒙混了过去——没有出现破坏发生时的目击者，这真是不幸中的万幸。
　　不幸中的万幸。
　　这样一句话，的确是对于目前状况最准确的形容——但是就好像之前吸血鬼猎人的那个三人组一样，影缝小姐肯定是做了周密的准备，在确保不会出现目击者的情况下，才出手行凶的吧。
　　就算不顾忌时间和地点。
　　还是有必须遵守的法则。
　　本来，在她们眼中，这只能说是强制行动，而非行凶。
　　一边轻松的破坏着普通居民的住宅。
　　她们——也同时高声的讴歌着正义。
　　无论如何，就算这里是路不拾遗的乡间小镇，大大方方的敞开家门果然还是说不过去的，于是我就一直坐在门口，像忠犬八公一样，等待着阿良良木火怜的归来。
　　（译者注：忠犬八公，1923年11月10日－1935年3月8日，也作八千公，为日本历史上一条具有传奇色彩的忠犬。相传在主人死后依然每天在主人下班的时刻去等待主人归来，尽管事实并非如此）
　　同时——也在思考着。
　　虽然是在等待着阿良良木火怜的归来——但我并没有多余的时间。
　　「到底发生了什么啊。」
　　「其实是组织的追兵来过了。」
　　「果然是这样吗！这帮畜生！以家人为目标实在太卑鄙了！」
　　「你还真有头绪吗……」
　　「真让人恶心，胃酸都要跑出来了！不对，是我要跑起来了！面向着太阳奔跑！」
　　我的妹妹，似乎会在欢乐的思考回路作用下欢乐的送走自己的人生。
　　早点成熟起来吧。
　　不对，干脆死了算了。
　　那样就能和忍一起打倒太阳了。
　　「嗯嗯！？太卑鄙了这样一句话，不是很有可罗的感觉吗！我有点想吃可丽饼了！」
　　（译者注：可罗，藤子·F·不二雄的漫画，奇天烈大百科中的登场人物）
　　「……已经开始思考别的问题了吗。」
　　「好，决定了，晚上就吃关东煮！」
　　「结论怎么就变了呢……」
　　鸟一般的记忆力。
　　这家伙真是可以。
　　「不对！组织什么的，我果然还是不知道啊！」
　　「就是嘛。」
　　「哥哥！认真点回答我的问题啊！」
　　火怜的头发都竖了起来，似乎有些发怒了，但是如果你真想要我认真回答的话，那就问几个认真点的问题啊。
　　你这个人太容易起劲了，根本没办法认真的对话。
　　「这个……其实我也不知道是怎么回事。趁着学习中的休息时间去Mr.Donut买了点东西，回来的时侯就变成这样了。」
　　不过。
　　反正一开始——我就没打算认真的回答你。
　　「……大概，是货运卡车肇事逃逸了吧。」
　　「啊，肇事逃逸了吗。不过这还真是过激的肇事逃逸呢。原来还有这种情况的啊——」
　　火怜似乎完全相信了我的谎言。
　　信赖度太高了。
　　的确，从现实的角度出发，这是唯一的对面前景象说得通的解释，但是这么简单的就接受了，让人觉得有点提不起劲呢。
　　虽然从心理上并不抵触对于妹妹撒谎这样一种行为，不过还是会萌发罪恶感。
　　「火怜酱。你可真是又聪明又可爱呢。」
　　「哎？是吗？没有啦——」
　　一边说着，一边扭扭捏捏的，火怜露出了难得的羞色。
　　很好，罪恶感消失了。
　　这就是以谎言对付谎言的效果啊。
　　「嗯，那么，在那之后哥哥就一直都坐在门口看家吗。辛苦了。不过这么一来，今天就完全没有复习了咯？」
　　「嘛。」
　　这倒是真的。
　　没可能还有心思去复习了。
　　……不过，从广义的人生角度来说——我今天可是学到了不少东西了呢。
　　「好，哥哥，换人了。接下来就是我的回合了。在妈妈和爸爸回来之前，就由我来担任地狱的看门人，Cerberus的职务。或者说是地狱的看门犬，Deka Master！」
　　（译者注：其实Cerberus才是狗，Deka Master是人……）
　　「你有那么喜欢特搜战队吗。」
　　「毋庸置疑。」
　　「我说你啊。」
　　「不不，我是非常认真的打算加入火焰组的。不过从倒立的特长来看，大概会把我分到绿组呢。」
　　「所以我说你的思维跳跃的也太快了吧。」
　　有没有搞错。
　　这到底算是传递给哪个世代的信息啊。
　　有没有人能听懂啊。
　　（译者注：FireSquad和Green都是特搜战队中出场人物的代号）
　　「所以哥哥就先回房间去吧，多少也学习一会儿——一日不练虚三天，虽然是说锻炼肌肉的方面。」
　　「别跟我提肌肉。」
　　「不过如果真的锻炼过之后不好好休息可是不行的呢。这就是所谓的超回复。」
　　「都说了别提肌肉的话题。」
　　要学会察言观色啊，火怜酱。
　　要不然笨到这种程度，日后怎么为人处事啊。
　　难不成你以为脑袋就是用来头槌的道具？
　　「嗯？对了，月火酱她怎么了？哥哥，月火酱也一起去Mr.Donut了吗？」
　　「不。」
　　摇了摇头。
　　我把放在一旁的，作为慰问品买回来的Mr.Donut的箱子递给了火怜——继续撒谎。
　　谎言的千层蛋糕。
　　「哪个时侯月火酱在二楼，在我回来之前，是由月火酱来看门的。不过毕竟当时她处于现场，似乎受到了很大的冲击——现在正在二楼睡觉呢。」
　　「啊——」
　　月火酱的神经很脆弱很容易紧张的呢，火怜抬起了头，担心的望向二楼——我说你是没法透视天花板的吧。
　　「虽然我也想要问她几个问题，但是一下子就睡着了，所以我觉得还是先别去打搅她比较好。」
　　「好的好的。」
　　「那我进去了。」
　　隔了这么久，我又一次直起了腰。
　　虽说火怜回来的时间比预定的要早——不过这样对我来说也好。预定这种东西是越早越好的。
　　然后。
　　就在我踏上楼梯的那一瞬间。
　　「火怜酱。」
　　我回过头。
　　火怜已经弯腰坐在我刚才所坐的位置上。
　　「嗯？怎么了？哥哥。」
　　她面向我。
　　「我说你啊，会为了我去死吗？」
　　「会啊，所以怎么啦？」
　　……
　　虽说我早就预想到了这个答案，但是你回答的这么干脆还真是很有气魄啊……
　　你果然是个神原一个档次的。
　　如果不是妹妹的话，我肯定会喜欢上你。
　　如果不是妹妹——的话。
　　「那么，会为了月火酱去死吗？」
　　「会啊，我会笑着去死的。」
　　说着，火怜真的笑了。
　　就好像即使马上人头落地也不会后悔的，爽朗的笑容。
　　「月火酱是我的妹妹嘛——这不是当然的吗？」
　　「……啊啊，是当然的。」
　　听到火怜的这番话，我点了点头。
　　「如果是为了你们，我也一样会去死。无论多少次——就好像不死身的德古拉一样，死到再也没办法重生为止。」
　　说完。
　　我再一次踏上楼梯，走向二楼——目的地并不是我自己的房间。我直接走到妹妹们的房间——也就是月火的身边。
　　没敲门，直接打开了房门。
　　月火睡在双层床的上层——连呼吸声都不怎么听得到，非常安稳的睡着。
　　没想到是个睡相很好的孩子。
　　小心翼翼的不发出声音，我爬上梯子，凝视着她的睡脸。
　　非常安稳的睡相。
　　就好像死了一样。
　　但其实——并没有死。
　　阿良良木月火，还活着。
　　「……」
　　被斧乃木酱打飞了上半身，月火却好像什么事都没发生过一样完全恢复了——不过在那之后就失去了意识，一直到现在。
　　惊弓之鸟。
　　无论如何也没办法把裸露着上半身的月火放在路人随处可见的位置上，于是费了九牛二虎之力，好不容易把失去了意识的她从玄关门口搬到了这个房间。
　　不过比起搬运，把她身上破破烂烂的衣服脱掉然后换上新衣服才更费事。
　　虽然自己从来没做过，但是常常能听人说替失去了意识的人换衣服是非常困难的事情——不过，虽说是衣服，但毕竟是和服的浴衣，比起西式的衣服还是要方便多了。
　　一不小心把衣服的扣子扣到了左边，多少有点讽刺意味。
　　真是。
　　让人操心的家伙。
　　让人操心的——妹妹。
　　「不死身呢。不是吸血鬼——而是凤凰。」
　　把手放在双层床上层的挡板之上支撑自己的体重，我注视着月火的睡脸。
　　真的看不出她不是个人类呢。
　　完全想不到她会是个伪物。
　　「笑不出来啊——明明是这种会让人大爆笑的neta，却一点都笑不出来。明明一直以来，我都是用伪物来称呼你们的。」
　　可是，现实是。
　　现实是，我看见了月火那超常的回复力——如同字面的意思，目击了超回复的过程。
　　杀了也不会死的——不死性。
　　当然，在不死身这点上我也有经验——在两个礼拜不到的时间内，我获得了怎么杀也杀不死的身体。
　　反过来说，如果没有那样的经验，现在我也就不可能相信什么月火是怪异这样的就好像水井里能喷出来火的话了。
　　把这一切当成是自己的错觉就完了。
　　吸血鬼。
　　不死鸟。
　　——可是，尽管如此，我的不死和月火的不死还是有很大的区别。
　　我的不死是后天获得的——月火的不死是先天获得的。
　　阿良良木月火，从出生的那一刻起，就是不死的了。
　　虽然没有在怪异的等级上低人一等的打算——但就不死性这一点而言，不死鸟远远的凌驾于吸血鬼之上，忍是这么说的。
　　在不会死这一点上的最高等级。
　　的确，仔细想想，杀死吸血鬼的办法，还是有很多的——比如太阳的照射啦，木头的桩子啦，或者是大蒜十字架之类的。
　　相较之下，要说不死鸟的弱点，还真想不到——坐在自行车的车篮里面的时侯，忍所说的那些话都非常的正确，但是从来没听说过有杀死了或者退治了不死鸟的神话传说。
　　或许这只是因为我孤陋寡闻。
　　大概多数是因为我孤陋寡闻——至少，在被那两个人袭击之前。
　　那对阴阳师二人组——肯定是有着某种办法，能够退治阿良良木月火身上的不死鸟的吧。
　　把我家的玄关改造成通风非常良好的形态的，那个『多数例外规则《Unlimited RuleBook》』，大概只是小试身手看看样子罢了——为了试探月火的不死性，就好像是代替打招呼一样。
　　既然是不死身怪异方面的专家。
　　肯定拥有杀死不死鸟的方法。
　　「……展开实在是太突然了，我都要跟不上了。就在今天早上，我还坐着火怜酱的肩车玩耍来着的吧？可是……真是的，连该为什么而烦恼都不知道了。」
　　用手指轻触着月火的下颚。
　　我低声的说道。
　　自己也觉得这是非常丢脸的话。
　　或许，是非常可可耻的话。
　　不知道该为了什么而烦恼——实在太蠢了。
　　如果说有什么事情需要烦恼的话。
　　根本就没必要多想。
　　不死鸟。
　　杜鹃。
　　怪鸟——怪异。
　　但是换一个角度来看，不死鸟仅仅是个怪异而已——别无其他，这种怪异并没有自己主动的意志。说到底，只是一种现象而已。
　　存在也好，实在也好的——现象。
　　暂时性的phenomenon。
　　意志和意识，都是阿良良木月火自己的东西——她的核，依然是人类。
　　当然，如果不是这样，作为一个伪物而言就是不完整的。
　　所以。
　　阿良良木月火并没有自己是怪异的自觉。
　　和原本的阿良良木月火一样的出生。
　　和原本的阿良良木月火一样的发育。
　　和原本的阿良良木月火一样的成长。
　　和原本的阿良良木月火一样的死去。
　　和原本的阿良良木月火一样的——伪物。
　　「……哎。」
　　像这样的东西，和真物之间有什么区别。
　　从头到脚全都一模一样却要算作伪物——就好像人造钻石那样的东西吗？和真正的钻石有着完全相同的原子构造，但是价值却有着云泥之别。
　　告诉我这个诡异谷的小故事的人，自然还是羽川。
　　（译者注：uncanny valley，是日本著名机器人学专家森政弘提出的一个假说，指机器人等人造的类人物体在不断的人格化过程中，人类对他们的接受度会不断上升，但是当机器人非常接近人类的时侯，这个接受度会突然下降，甚至完全排斥，之后等到机器人和人类完全相同，再重新接受）
　　那是在上美术课的时侯吗——据说如果人物画画的太像模特，反而会收到艺术性不足的评价。
　　对于人体模型的恐惧。
　　对于类人机器人的恐惧。
　　非人的物体却拥有人类的外形，而且越是相似，越是精巧的伪物，就越容易引起观者发自根源的拒绝反应——这样一种坐标的位置，就是诡异谷。
　　解释起来还真是费了不少口舌呢。
　　不过这是羽川的并不是什么都知道，只知道自己知道的那些知识的其中之一，并不是在我的知识范围之内。
　　我就连自己的妹妹——都不了解。
　　被忍袭击之后，自己一头扎进了地狱之中，成为了吸血鬼——那个时侯，我深切的希望自己能变回人类。
　　为了这个目的我赌上了性命。
　　为了这个目的我献上了性命。
　　结果，我成了一个半途而废，优柔寡断，半吸血鬼半人类的存在——然而对月火来说，从一开始，她就不存在想要、希望恢复到人类的可能性。
　　阿良良木月火的分类就是怪异，阿良良木月火从一开始就是模仿人类。
　　「飞入火中的不死鸟——那不是我而是你啊，月火酱。」
　　托卵。
　　伪物的家人——虚假的妹妹。
　　完全没有意识到，只是存在于那里，月火一直都，欺骗着我和火怜——
　　「……哎。」
　　轻轻的贴上依然处于睡梦中的月火的双唇，吻了下去。
　　「在干什么！」
　　一下子醒了过来。
　　就好像童话中出现的睡美人一样——虽然在那之后用尽全力的把王子（也就是我）从双层床的上面踢了下来，这种后续发展跟童话里的记载不同。
　　月火猛地直起身子来，欲哭无泪的使劲擦拭着自己的双唇。
　　「这……难以相信！这、这是骗人的吧！我的初吻！应该献给蜡烛泽君的我的初吻！」
　　「哦哦……这个反应跟火怜一样呢。」
　　「一样……不可能！不可能不可能！」
　　居然对火怜酱也做了这种事情！
　　月火一边颤抖着，一边从床上探出身子，用含着泪花的眼睛怒视着我。
　　带着泪光的下垂眼角，这还真厉害。
　　「怪不得我觉得火怜酱和瑞鸟君之间的关系最近变得很微妙，原来背后是有这种理由的！」
　　（译者注：别急别急，你也快了）
　　「这种事情根本没所谓吧。现在应该感到惊讶的事实是你们两个人反应完全相同这点吧。」
　　「这才是根本没所谓的事情吧！？居然会有用这种手段来妨碍妹妹恋爱之路的哥哥！反应完全相同什么的——因为是姐妹所以这不是当然的吗！」
　　「……也是。」
　　这是理所当然的。
　　因为——你们是姐妹啊。
　　「哈哈——啊哈哈！」
　　不由自主的。
　　我不禁，不受控制的笑了起来……然后月火「有什么好笑的！」咬牙切齿的看着我。
　　「把两个妹妹的初吻都夺走了，居然还能笑得出来，这还算是人吗！就算是田鼠也有节操的！而且这又不是因为什么事故！？这明显是早就计划好的吧！？火怜酱的初吻，一定也是在她睡着的时侯夺走的吧！？」
　　「啊啊，这你就搞错了。虽然你是在睡着的情况下被我夺走初吻的，但是火怜是在生病的时侯被夺走的。」
　　「太差劲了！附近的邻居们！世界上最差劲的人类就在这里！对家人进行性虐待的犯人就在这里！」
　　「别这么说。我会好好跟蜡烛泽君还有瑞鸟君说明情况的。」
　　「啊啊太好了，这么一来我放心一点了，如果哥哥能好好说明情况的话——这不肯定是完蛋了吗！」
　　「哈哈哈哈。」
　　「所以说！我不是说了有什么好笑的吗！让我们失恋就那么的好笑吗！就那么的愉快吗！」
　　「不不。就算和你接了吻，也没什么感觉啦。」
　　「哈？」
　　「既没有心跳加速，也不觉得高兴。」
　　只要明白这点就足够了。
　　我从被踢飞的屁股着地的姿势，慢慢的站起身来。
　　「你果然是我的妹妹啊。」
　　「……啊？」
　　月火一脸的诧异。
　　似乎完全不明白我在说些什么——刚才在玄关口发生的那些骚动，似乎都已经忘记了。
　　大脑当时被击飞了，这也是没办法的事吧，不过对我来说正好。
　　忘了那些吧。
　　金发loli少女自不用说——对于那两个危险至极的人，你当然是不知道的好。
　　也不用知道自己的真实面目。
　　伪物也好，真物也好。
　　你就是我的妹妹。
　　什么诡异——一点都没有。
　　「知道吗？月火酱，我啊，曾经有过不是你的哥哥的日子哦。」
　　「……？这什么意思？」
　　「也曾经有过不是火怜酱的哥哥的日子。在出生的头三年里，我是独生子啊，接下来的那一年，我有了一个妹妹。经过了四年的等待，我才最终成为了你的哥哥。」
　　「这个——没错。」
　　月火不明所以的看着我。
　　这是当然的吧。
　　不管怎么看，这都不是刚起床的时侯应该讨论的话题——不过这样的叫床方式，没办法用正常的手段来处理。
　　就算这样也没关系，我继续道。
　　现在，只需要说出自己心中所想就可以了。
　　「可是呢，月火酱。阿良良木月火从出生的那一刻开始——就一直都是我的妹妹。我的妹妹，也是火怜酱的妹妹。没有一时一刻不是这样。」
　　「……」
　　「和我接吻是不能算数的啊。兄妹，就是这么一回事吧。如果真要说起来，你和火怜酱在小时候，都不知道说过多少次要跟我结婚了。」
　　不过这样就成重婚了，我把这句话塞回了肚子里。月火似乎对我老调重弹的做法很不满意，鼓着腮帮子，
　　「傻瓜一样，把老早以前的事情拿出来，以为这样就能蒙混过去了吗。」
　　说道。
　　「——白金不爽。」
　　然后，把锐利的眼神从我的身上移开，低声嘟哝道。
　　这句话——应该是表示并没有那么生气的意思。
　　虽然到底是不是我就不得而知了。
　　「哈哈哈。」
　　我又一次大笑之后，对月火说了再睡一会儿——就离开了妹妹的房间。
　　在月火看来，大概连自己为什么会一直睡到傍晚都不知道，不过不知道是不是感受到了我那不由分说的无言压力，非常老实的点头答应了。
　　于是再一次来到玄关口。
　　不知道在我呆在二楼的时间里发生了怎样的心境变化，火怜并没有坐在地上，而是真的像哼哈二将一样叉腿站立着。
　　（译者注：哼哈二将，为明代小说《封神演义》作者根据佛教守护寺庙的两位门神，附会而成的两员神将）
　　太随性了。
　　从门柱到玄关被彻底的破坏，再加上站在门口的奇怪的看门人，让人搞不明白这个家到底是怎么了。
　　「喂，火怜酱，我要稍微出一下门。」
　　「哼，就算兄长大人这么说也没用，这扇门是绝对不允许任何人通过的！」
　　「你的属性又朝着奇怪的方向发展了哎……」
　　「如果想要打倒这里的话，就先通过我！」
　　「先通过你行吗？」
　　另外这个到底算是怎么回事？
　　我要怎么做才能算是通过了你呢？算是人格交换的意思吗？
　　还有如果打倒了这里，那么这个家就不是半裸而是全裸了。
　　「啊，抱歉抱歉。这是因为我觉得现在是公开之前哥哥交给我的那个neta的好时机呢。」
　　似乎现在刚刚想起来，火怜利用玄关楼梯的高度差，摆出了一个难度不低的头点地的桥型姿势。
　　「如果想要通过这里的话先打倒我再说！」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　不好意思。
　　这个neta，完美的击中了我的笑点，所以条件发射的大爆笑了。
　　「看招。」
　　我揉了揉因为桥的造型而突起的胸部。
　　就算是哥哥，这样摸妹妹的胸部也是不可以的哦。
　　「唔哇！」
　　火怜似乎受到了很大的伤害。
　　就好像触了电一样，她在脱鞋的垫子上磕了一下，摔了个七倒八歪，然后手忙脚乱的爬起来，
　　「哼。」
　　无畏的笑了起来。
　　「很好，把我打倒了！第一试炼合格了！」
　　「这个短剧，还要继续吗……？」
　　「不过第二个门的守卫，可就不像我这么好对付了……没错！你可别吓着了，他是我们的兄长！」
　　「我才没什么兄长呢。」
　　只有两个妹妹而已，把火怜推到身后，我穿上鞋子。
　　「真不配合呢，哥哥。『不、不可能！大哥他在五年前，为了保护我而死了！』应该这么说啊。我可是有好好听从哥哥的指示，管理着这个门啊。」
　　「我没说让你学着少年漫画的风格来管理吧。只要注意出入的人就行了。」
　　「出入呢。喵？出入？出入是怎样？在入之前要怎么才能出？不是肯定先入了才能出吗！」
　　「……」
　　虽说情绪是很高，但是不知道答案所以果断无视之。
　　如果羽川在，肯定能说出答案。
　　「我要出门的时侯你就让我出去。」
　　「哼哼，既然都这么说了让你出去也不是不可以，不过回来的时侯，能不能进得了这个门呢？」
　　「你让我进去不就得了。」
　　难道说你肩膀上扛着的不是脑袋而是西瓜？
　　「话说要出门的话是要去哪里呢。学习该怎么办啊。哎——喂，那边的应考生。」
　　「为什么是上级对下级的语气啊……这个嘛，我是出门去买参考书的。」
　　「这样啊，一路走好。」
　　火怜又一次完全的相信了我的谎言。
　　难怪这家伙会被贝木骗了……这已经不能算作是把我当成哥哥来信赖的等级了。
　　希望这只是我的误解……这家伙对我的忠诚度似乎比神原还要高啊。
　　令人恐怖的可能性。
　　「火怜酱。」
　　「怎么了。」
　　「之前讨论的继续。你觉得正义到底是什么？」
　　「就是正确的事情啊。不可能是别的东西吧。」
　　「也是呢。那么，正义的敌人是什么？」
　　「？这个一般来说都是恶吧。就像之前那个不祥的混蛋那样的家伙。」
　　「啊啊，没错。」
　　没错。
　　对于来自火怜的正面回答，我点了点头。
　　「可是啊，像贝木那样一目了然的恶党，其实是少数派啊。才没那么多把恶贯彻的如此彻底的家伙呢。大部分的人类都不忍受自己成为一个既没有美感也没有正当性的恶党。所以会树立自己的正义观。」
　　贝木泥舟是例外中的例外。
　　伪物中的伪物。
　　那家伙虽然也有自己的一套理论，但是从来没有主张过这套理论的正当性——没错。毫不在乎，他就是以恶自居的。
　　就算被火怜和战场原那样严厉的指责——他也从来没说过，被骗的那一方自己不好。
　　「所以呢，大体来说——正义的敌人，是其他的正义。」
　　「……」
　　「战争就是最好的例子。火焰姐妹的正义，在别人的眼里看来也可能就是正义的敌人——只要是在主张自己的正义，总有一天，我们会面临与正义为敌的境地。」
　　世界并不是由那么简单的二元构造构成的——世界是复杂的，世界是离奇的。
　　春假的时侯也好。
　　黄金周的时侯也好。
　　我——身不由己的了解到了这些。
　　然后，时至今日，依然在了解的过程当中。
　　活到老，学到老。
　　「火怜酱。卑鄙这样一个词的使用时机可是很难确定的哦——虽然你很讨厌卑鄙的人，我也不打算肯定这样的人。但是追根究底的话，对于弱者来说，强大的力量也是一种卑鄙，对于强者来说，弱小的力量也是一种卑鄙。所以，强既是弱，弱既是强。对于恶来说正义也是一种卑鄙，算不上是卑鄙的——只有恶而已。」
　　强大能够成为武器，弱小也能够成为武器。
　　正确的事情，甚至能够成为凶器。
　　只有恶。
　　只有站在正义的对立面的恶——堂堂正正的，赤手空拳的战斗着。
　　「就好像你说过的那样，必胜法是很卑鄙的东西哟。猜拳也好别的也好——唯独从一开始就注定要失败的恶，是和卑鄙无缘的存在。」
　　如果说正义必胜，那么恶就必败。
　　从来没有恶繁荣昌盛的事例。
　　所以——
　　「对不起，哥哥。我听不懂。」
　　火怜撅着嘴说道。
　　看样子是不能理解——这样的话题，果然还是太早了一点。
　　可是，既然你正在追求正义——总有一天，而且是在不远的将来，就会遇到这样一堵阻挡你前进的壁障。
　　于是我换了一种说法——简明易懂的解释道。
　　「只要是活着的人类，肯定都会有成为别人敌人的时侯。就是这么回事。」
　　「……那么。」
　　把原本要说的话咽了下去——不过火怜还是犹豫着，反问道。
　　「到了那种时候，要怎么办呢？」
　　「嗯？」
　　「成为了正义的敌人的时侯。明明没有做任何坏事，甚至自己本身就是正确的，却还是成为了正义的敌人的时侯，要怎么做才好呢？」
　　「——等你能够回答这个问题的时侯，就成了真正的正义的伙伴了哦。」
　　我耸了耸肩。
　　「我是不知道啦。」
　　老实说，这话算是有点不够意思——其实，问题本身也有点迁怒于别人的感觉。
　　其实，羽川曾经这样评价过我。
　　那是在黄金周的时侯。
　　——阿良良木君。
　　——阿良良木君，就算成了明星，也成不了英雄呢。
　　严厉的评价。
　　可是很正确。
　　羽川说的话——一直都很正确。
　　我才不是什么正义的伙伴。
　　不是人类的伙伴，怪异的伙伴。
　　是你们的伙伴。
　　随处可见的，普通的大哥而已。
　　「嗯，那么我出门了。好好守住这里，别让任何人进来哦。」
　　「交给我吧！火怜酱对于哥哥的命令是绝对服从的！」
　　火怜后仰着身子，拍了拍胸脯。
　　「让我在心中产生出憎恨罪恶的感情的是哥哥，让我在心中产生出热爱正义的感情的也是哥哥！」
　　「……这么麻烦的责任。」
　　别推到我头上来啊。
　　苦笑着，我并没有把后面半句话说出口。
　　才没有受到我的影响呢。
　　你也好——月火也好。
　　「啊……对了。可能过一会儿月火酱会爬起来，别让她出来啊。出入禁止。就算用寝技也要让她继续睡着。」
　　「好，了解了！」
　　这可是要你掐自己妹妹的可怕命令，为什么会答应啊……说是绝对服从，其实这家伙只要在劲头上什么都会做的吧。
　　可怕可怕。
　　我把火怜抛在身后，一跃跨上自行车的坐垫，屁股还没坐稳，就飞快的踩起脚踏板——车头，当然是和书店完全相反的方向。
　　目的地是早已经熟悉了的，补习学校的废墟——根据今天获得的情报来看，这个已经封闭了的补习学校的名字，是叡考塾。
　　曾经被忍野咩咩作为根据地的场所。
　　然后现在是——阴阳师。
　　以不死身的怪异作为专攻的怪异终结者。
　　影缝余弦和斧乃木余切的据点。
　　「要出发了吗，汝哟。」
　　回过神来——回过神之前，不知何时，我所骑着的自行车的车篮里，出现了一个呈逆ET坐姿的金发loli。
　　在等待着火怜回来的时间里，太阳已经下山了——也就是说此刻正是皓月当空，怪异出动的时间。
　　忍的时间。
　　无论白天有没有睡觉，到了晚上一定会睁开眼睛，并非生物而是怪异——虽说是熬了夜，但是这也并不意味着到了晚上就要睡觉。
　　因此，这双眼睛。
　　这一双熠熠生辉，仿佛拥有生命的金色眼睛。
　　尽管不是活物——却依然充满了生命的气息。
　　「啊啊，出发了。」
　　「去哪里，干什么。」
　　「去那两个人的地方，去战斗。」
　　「为了什么。」
　　「为了妹妹。」
　　「那样做的话会有什么收获。」
　　「什么都没有，倒是会浪费一点时间。」
　　动画化也好纪录片化也好，我都不会认真去做的啦——现在这种，只不过是一如往常的胡闹罢了。
　　如果有搞不清楚的地方——只要不断重复，用七来除尽就可以了。
　　（译者注：搞清楚和除尽在日语中是同一个词）
　　是吗，忍点了点头。
　　好像有些满足的，点了点头。
　　「既然汝选择了战斗这条路那也就没办法了——不管怎么说，汝要是死了的话，吾也会被拉去垫背的。吾也不得不为了保护自己，与汝共同战斗呢。」
　　「……你会帮忙吗？」
　　「话先说在前头，吾内心可是非常不情愿的。别误解了啊——吾是无可奈何才这么做的。至于汝的那个极小的妹妹会怎样，吾才不管呢。说到底只是想要保护自己罢了，是不得己的向汝提供帮助。」
　　「你这个蹭得累，废话真多。」
　　说着——我不由得笑了起来。
　　「哈——你不是说过自己想死的吗，我记得你可是个自杀志愿的吸血鬼哎？」
　　「哼，那种初期设定忘了就好了——中期的无口属性也没了。现在的吾，是个随处可见的，喜欢甜甜圈的，吉祥物角色啊。」
　　所以也没有那种自虐的倾向了，忍如是道。
　　倒不如说是很乐观的——非常搞笑的，喜欢耍人的性格。
　　「是叫月火来着吧。」
　　「啊？」
　　「汝那个极小的妹妹的名字。」
　　「啊啊……怎么，原来你还记得名字的啊。你居然会记得人类的名字，这还真少见呢。」
　　「汝都喊得那么透彻心扉了——再说，记得名字而已，又不代表会区别对待——嗯，而且，是个好名字。」
　　「嗯？好名字？」
　　「吾很喜欢月亮。太阳是敌人——但是月亮给予了吾许多的恩惠。所以，把这次的行动当作是对月亮报恩也未尝不可。」
　　这是原则。
　　说完——忍在自行车的车篮里向后一仰。
　　距离地面还有一定的距离，差点就失去了平衡。
　　「……是吗，那多谢了。」
　　「用不着道谢。」
　　「那么，下次我再带你去Mr.Donut吧。虽说全部商品是没可能了，但是一托盘的话，以我的财力应该还是可以的。」
　　「不需要。这只是吾为了自己而做的事情——所以不需要回报。」
　　如果是好意的话倒可以接受。
　　忍如是道——仿佛夸耀一般，邪恶的抿嘴一笑。
　　凄惨的——微笑。
　　正义的敌人一般的微笑。
　　「对了，这里面还有吾的私人恩怨。」
　　「嗯？私怨？」
　　「没错，身为传说中的吸血鬼的吾，居然被那个小姑娘说成是老太婆——不让她好好了解一下档次上的差距是不行的呢。」
　　
　　
　　
　　
　　012
　　
　　
　　
　　
　　曾经是铁血的热血的冷血的吸血鬼，怪异杀手，怪异之王的忍，由于我被夺走了其存在，由于忍野咩咩被束缚了其姓名，战斗力也几乎完全消失——但实际上，要想取回那些能力，对她来说是非常简单的事情。
　　只要有这个想法，随时都能取回。
　　简而言之，只要吸我的血就行了。
　　只要这么做，忍就能回到原本的吸血鬼状态——从并非情愿的幼女姿态中解放出来。
　　于是，她又一次以最强无敌的吸血鬼的状态，君临天下。
　　当然，作为这种情况必然的副产物，或者说是不可或缺的副作用，我也会吸血鬼化——不过这是以忍没有把我吸干，没有把我吸死为前提的。
　　反过来——虽然因为现在已经能够通过我的影子直接的向忍提供能力，所以其频率也不用像以前那样频繁了——不过只要我拒绝向忍提供血液，那么忍很快就会彻底的死去。在曾经不死的年代里想都不曾想过的，简单的死法。
　　这么做的副作用，就是我原原本本的，什么后遗症都不会留下的，如同字面上表达的那样，重新变回一个人类——曾经被忍野嘲笑过很多次的，纯粹的可能性。
　　忍变回吸血鬼。
　　我变回人类。
　　这是多么悲伤的等式。
　　不过，现在的我不希望选择任何一边——作用也好副作用也好，作用也好反作用也好。虽然不知道忍的心中是怎么想的，但至少就目前的情况来看，她还是理解了我的想法的。
　　现在让忍吸取的血液容积，必须是不多不少正正好好。
　　就好像，和神原的猿之手作战的时侯——或者更往前溯，和羽川的猫作为对手的时侯一样。
　　忍野忍变成半吊子的怪物。
　　阿良良木历也变成半吊子的怪物。
　　必须精密的调整到最佳状态。
　　不是去交涉也不是去对话，战斗的准备必须非常慎重的进行，如若不然，只会让玄关前那一战的结果再重复一次——从那个结果所能够看到的结论，
　　即便是我，也不希望在一天之内就被折叠好几次——忍的虚张声势，也不可能再起作用了吧。不，就算是第一次，也只能说是赢得了对方的同情而已。
　　更何况对手还是以不死身为专攻的阴阳师。
　　无论怎样准备也不嫌多——甚至都可以说光准备是不够的。
　　我和忍，来回的咬住对方的头颈，一次又一次的吸食着对方的血液——好不容易将将调整到最佳的平衡状态。
　　然后。
　　我们做好了万全的准备。
　　我们拿出了完美的气势。
　　我们排除了万难之后——为了同影缝余弦和斧乃木余切进行正面对抗，走进了补习学校的废墟。
　　「这就是所谓的不速之客吗——如果是忍野君的话『哟，来得真晚呢，等很久了哦』，应该会这么说吧，可惜咱可不像他那么好客呢。」
　　废弃建筑物的四楼。
　　这里是曾经被忍野作为卧室，频繁使用的教室——在四楼的三间教室之中，从楼梯出来之后最左边的教室。
　　把书桌拼在一起铺上一张尼龙布构成的简易床，依然原样保存在那里。
　　就在前几天，我还被重生前可怕的战场原绑架监禁在这间教室里。
　　既然把我们说成是不速之客，也就是说影缝小姐和斧乃木酱，一开始就预测到我们会来了吧——在教室的大门打开之前，就已经把视线投向这里了。
　　足不点地，说到底也只是限定在真正的地面而已吧——建筑物的地面似乎并不包括在这个范围之内，影缝小姐的鞋底，牢牢的贴在了已经被剥去了一半的油毡布地板上。
　　看着以双脚触地的方式站立着的她的身影——我多少理解了火怜说过的话的含义。
　　这个人的站立方法，很不自然。
　　光是看着就让人觉得不舒服。
　　身体的轴线——呈非常可怕的直线。
　　一点弯曲的迹象都没有。
　　让人觉得就算骑着自行车朝她站立的地方猛地撞过去——到时候被撞飞的反而会是自行车，影缝小姐依然是纹丝不动。
　　这不是平衡感的好坏问题——她就固定在那里。
　　……而且也不仅是姿势的问题，由于我体内的吸血鬼度提高了不少——再加上距离也靠的很近，能够感觉到影缝小姐的实力了。
　　可是，感觉到了之后，突然觉得自己要是能够早一点发现就好了。
　　这个人。
　　这个看上去非常和蔼可亲的大姐姐——居然会散发出如此强烈的杀气。
　　Dramaturgie。
　　Episode。
　　GuillotineCutter。
　　即便同那三个吸血鬼猎人相比也毫不逊色，出凡超群的杀气——
　　「……忍野他。」
　　我，为了不泄露出内心的颤抖——更是为了表演出自己的大胆无畏，对于影缝小姐的话回应道。
　　「忍野他——从来都没有展现过这种程度的杀气呢。」
　　「嗯？咔咔咔，说的也是——忍野君就是那种性格，那种人呢。不过哟，鬼畜兄长——咱们只不过是彼此彼此啊。你们都已经把战斗准备做到了这种程度，该不是因为希望能受到欢迎才这么做的吧？」
　　说完，影缝小姐开心的笑了。
　　这笑容仿佛是为了双方共同的旧识成为了话题而发自真心的高兴。
　　「特别是，那边的吸血鬼——前HeartUnderBlade小姐，样子变了不少嘛。」
　　影缝小姐说着，指向了我身边的忍——没错。
　　把我的血，吸收到近乎极限值的忍野忍，早就已经不是八岁幼女的姿态了——早就不是金发的loli少女了。
　　不过，也并没有完全恢复到成人版的状态。也不可能让她回复到那个状态——形容起来，也就是和我同世代的，十八岁左右的容姿。
　　虽然她说了记得人类的姓名并不代表这会对人类区别对待，但看样子，之前我被火怜海扁时侯的印象（话说在我的影子之内受到牵连的忍接收到的应该不是印象而是伤害），还是深深的刻在了忍野忍的精神里，她的发型，是火怜一直保持到今天早上为止的马尾。
　　服装也充满了运动的气息。
　　不过，大概是由于原贵族的经历，忍的运动服有些华而不实，总觉得有种名牌产品的高级感。
　　脚上穿着的跑鞋也是一样。
　　忍野忍用金色的瞳孔，静静的注视着影缝小姐。
　　静静地。
　　目不转睛的。
　　「很有型嘛——跟咱年轻的时侯有的一拼呢，前HeartUnderBlade小姐。不过有没有那份实力，就不好说了呢。像这样执着于外表，会给人一种徒有其表的感觉哦。就好像狮子的鬃毛，孔雀的尾巴——或者该说是螳螂的镰刀？」
　　「哼，螳螂的镰刀是那边那个小鬼才对吧。别说吾没给汝等忠告，可别在现在的吾面前说什么大话——阴阳师。重新取回了这种程度的能力和力量，还是在和那个不懂规矩的猫战斗以来的第一次。吾现在可是非常兴奋的——处于兴奋和食欲的漩涡之中。说不定就因为什么原因动了真怒把汝等杀了。」
　　忍得意洋洋的说道。
　　声音也不像幼女时那样的稚嫩，口齿不清——原来，对吸血鬼来说，体型这种东西并不是意义全无，隔了这么久之后，我终于知道了。
　　「如果说吾为什么不能杀死汝等——是因为有人给了吾一个理由。给了吾一个动机。吾还不想——背叛这家伙。」
　　忍说着，用大拇指指了指我。
　　不希望背叛的家伙——是我。
　　带着这样的感觉，指着我。
　　「算是个请求让吾发挥本领吧，让吾发挥本性吧，让吾发挥本能吧——如果这样，吸血吸到惩罚的程度就行了。」
　　「……不能杀死我们？」
　　对忍的话产生反应的——比我的反应更大的，是斧乃木酱。
　　「带着这种程度的觉悟就来了吗？别让人发笑了。是不是啊，姐姐。我们这边可是摩拳擦掌，杀气满满的呢——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　一如往常，根本没摆出笑嘻嘻的表情。
　　静如止水的面无表情。
　　可是，包含在斧乃木酱台词之中，那种对于忍的发言的强烈不满，还是非常明确。
　　「嘛嘛，别这么说嘛，余切——那两个人不是什么都不知道呢嘛。」
　　这种调解的从容，就是很好的证据。
　　「没错，你们什么都不知道——咱们的残酷也好，无情也好。咱们是多么不合常理的践踏规则的外道，完全的一无所知。」
　　「……」
　　知道的。
　　这种程度，是知道的。
　　你们两个——真的是不听任何辩解，连职业性的提问都没有，就攻击了阿良良木月火和她所住的家。
　　会做出这种事情的家伙的人类性——还是知道的。
　　怪异性，也是知道的。
　　你们是，正义。
　　然后——也仅此而已。
　　「然后？准备怎么做呢？」
　　影缝小姐，向我提问到——就好像大家很愉快的用扑克牌玩着大富豪游戏的时侯，确认有没有什么本地性规则的轻松语气，向我提问道。
　　「基本上来说咱们也是很欢迎战斗的——简单快捷，赞成暴力。幸运的是，双方都是人类和怪异的组合——咱和你，前HeartUnderBlade小姐和余切这样的搭配，分别进行对战如何？」
　　「……」
　　「嗯？不满吗？既然如此，咱和前HeartUnderBlade小姐，你和余切这样的组合也不是不可以——虽然说是伪物，但是把你的妹妹上半身击飞的实行犯还是余切呢。」
　　「——不。」
　　一开始的方案就可以了，我点头道。
　　倒不如说是如我所愿。
　　要怎么把这种想法说出口，才是最令我苦恼的问题——这简直就是看穿了我内心想法的提案。
　　是从容不迫。
　　还是游刃有余。
　　不论是哪一种，我们都不得不跟着对方的节奏走——别无他法。
　　「好，那么小鬼——跟吾下去吧。在二楼有个适合吾等战斗风格的房间——在那里就能够尽情的施展了。吾就让汝了解一下经验上的差距到底是怎样一回事吧。」
　　到底是熟知了的建筑物——忍带着点挑衅的意味，劝诱着斧乃木酱。
　　忍所提到的那个教室，应该是我和神原的猿进行战斗的时侯所使用的那个教室——的确，如果是那里的话，即便是怪异之间的战斗也能够承受的吧。
　　「……好啊，我明白了。虽然对于你想用这种虚伪的借口把我当成人质好让姐姐撤退这点很不爽。别搞错了，就算你的力量的确是提升了不少，可我的实力依然在现在的你之上。虽说还有一个多月才到敬老日，不过既然你冒着一把老骨头被拆散的危险还要说出让我看看差距这样的话，这种难得的机会，让我陪你玩玩也不是不可以哦，老太婆——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　听到了斧乃木酱的这番回答之后，我似乎听到了从忍那里传来的血管爆裂的声音。不过先不管年岁之间的差距，忍简直就是为了让自己被别人痛骂一样才说出了那种粗心大意的话，这怨不得别人。
　　「咔……区区一个资料也好文献也好连点正式的记载都没留下的，极东的小妖怪。吾要让你再也做不出笑嘻嘻的表情。」
　　这个，老实说就算你不这么说，斧乃木酱也从来没做出过笑嘻嘻的表情啊——总之忍愤愤的说完，朝着教室的门口走去。
　　从我的血液里得到电力的忍，已经不再被阿良良木历的影子束缚住了——虽然还不能离开太远，但是同一坐标的二楼和四楼这种程度的距离，还是在容许范围之内的。
　　嗯，只要把这种关系想像成机动战舰抚子和艾斯特巴利斯之间的关系就行了。
　　「那么，姐姐，我稍微去做一会儿照顾老人的志愿者了哦——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　对于斧乃木酱的这样一句话，影缝小姐投以，
　　「嗯，交给你了。」
　　这样的回应。
　　然后斧乃木酱歪着头，
　　「交给我了？」
　　说道。
　　「不要说的这么信任我的样子啊，姐姐——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　就这么一句话。
　　接着，斧乃木酱好像突然对我产生了兴趣一样，转向我，
　　「呐，鬼哥哥。」
　　对我说道。
　　「干嘛。」
　　在我反问之后，
　　「你觉得这个世界怎么样？」
　　继续提问道，然后，不给我任何回答的机会——
　　「我啊，觉得这种满是伪物的世界毁掉就好了呢，鬼哥哥——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　——下了这样的结论。
　　用不带笑容的表情。
　　非常强硬的，难以置信的确信语气断言道，然后斧乃木酱终于，跟着忍的脚步，跟在了她身后——于是两只怪异，离开了这个教室。
　　「……」
　　接下来在那两只怪异之间展开的厮杀，肯定是超越了人类想像能力的场景——我对于已经恢复到那个状态的忍的实力没有任何的怀疑，但是斧乃木酱毕竟还是个未知数。
　　不过，至少在我家门前，破坏玄关和月火肉体时所使用的那一招——我迄今为止所看到过的怪异中，没有能够与之匹敌的。
　　如果是这样的话……
　　「你现在还有心思去看别的地方吗？」
　　突然。
　　我把视线投向斧乃木酱离开时关上的教室门，不过数秒的时间——影缝小姐已经来到了我的面前，近至能够感受到互相鼻息的程度。
　　「哎……」
　　「战斗已经开始了啊。你和咱之间，从发出第一声啼哭的那一刻开始——」
　　我甚至没能来得及拉回自己的视线。
　　下一个瞬间，影缝小姐就对准我的膝盖猛踢——如同字面意思的猛踢。
　　不对，抱歉。
　　猛踢这样一种形容还不够准确。
　　这么一来，会让人觉得我所受到的伤害，也就是膝盖骨被踢碎，骨头被折断这样的程度了，不是吗。
　　谎言，大事化小，混淆视听。
　　正确的说法应该是，影缝小姐用自己右脚的脚后跟瞄准了我的膝盖，猛地一击——就凭借这一击的威力，我的脚的膝盖以下，连带着牛仔裤，就好像被激光手术刀切断了一样。
　　就好像折断一根嫩枝一样。
　　或者——就好像捏碎虫子的脚一样。
　　「啊……！」
　　惊讶的感情在痛感出现之前率先传遍全身。
　　不是激痛而是惊愕。
　　被对方近身，那是我的疏忽——作为代价，承受对方的一击，这我早就有觉悟了，算是把心思放在了多余的事情上无可奈何的结果吧。
　　可是，居然是如此破坏性的一击？
　　一个人类用脚踢另一个人类的膝盖，是不可能出现这样的结果的吧——更何况，现在我的身体可是强化到接近极限的地步了啊？
　　骨骼也好，肌肉也好。
　　说起来就算是皮肤，也好像是抹上了一层厚厚的橡胶的啊——
　　「你以为咱会瞄准吸血鬼的弱点吗？攻击呼吸器官吗？瞄准内脏器官吗？还是说以为咱会拿出十字架或者圣水？以为咱会用水枪让你沐浴在圣水之中吗？」
　　影缝小姐一边说着——一边用位于右脚脚跟对角线上的左手拳头，以眼睛都跟不上的速度，把我的下颚击飞了。
　　火怜曾经说过，影缝小姐的拳头拥有能够把安全气囊打开的威力——不过现在看来，火怜对于影缝小姐的评价，很有修正的必要。
　　真没想到那家伙的评价会过低。
　　这哪里是安全气囊的程度。
　　这样的威力，小轿车直接就报废了。
　　就好像在近在咫尺的距离被职棒大联盟的投手投出的超高速球击中了一样，我的下颚消失了——并不是下颚被击中了之后头部发生摇晃而导致了脑震荡这样轻松的结果。
　　（译者注：美国职棒大联盟，Major League Baseball）
　　倒不如说大脑一点都没晃动，只有下颚的底部成为了受力点。
　　「真是不凑巧哪，咱是日本首次出现的武斗派阴阳师——小家子气的术式还有繁琐的知识，那种让人头大的东西谁高兴去记啊。搞不明白怪异是什么又怎样，只要咱像现在这样，情绪高涨起来不就足够了吗。」
　　接下来是手掌。
　　空着的右手的手掌——从非常破坏性的，几乎不可能的角度，直线击中了我的右肩。
　　肩膀的关节部——只留下了肱骨解剖颈以上的部位，剩下的右手，被整个拿走了。
　　（译者注：解剖颈就在肱骨的最上方，你可以简单的认为整个右手都没了……）
　　没有握住，也没有扭转。
　　单靠手掌的压迫——就整个取走了。
　　就算是历史上著名的大横纲的推手，也不可能有这个威力。
　　单纯的威力——以及其凝聚体。
　　力量和技巧。
　　而其结果——就是大规模的破坏。
　　影缝余弦的毁灭性力量。
　　在阿良良木门前，把我的身体向折纸一样折叠起来的时侯，我还在想她到底是利用了怎样的关节技才做到那一点——看样子是完全猜错了。那时候，明显是纯靠怪力把我的身体压缩成了那种状态。就好像，强行的让我进行柔软体操一样。
　　单纯的怪力。
　　然后，那份单纯的怪力。
　　此刻正毫不留情的，威猛的发挥着。
　　可是，这种连怪异都难以企及的力量真的是人类能够达到境界吗——不，根本没必要说那么多废话，这个人根本不是什么阴阳师，她什么都不是！
　　把人类身上，除了战斗技能以外的部分全都抹去了！
　　怪不得那个时候忍会含糊其辞了。
　　能够形容这个人的词句——是不存在的！
　　「哈……咕，唔，啊！」
　　不由自主的，我向后退去——用残留的右脚尽全力的单脚跳着，拉开了和影缝小姐之间的距离。
　　影缝小姐并没有进行追击。
　　这并不是因为她做不到，而是不会因为眼前的巨大优势就随意追击，果然她是职业的。
　　面对着业余的对手，职业人士根本不需要得意忘形。
　　所以，绝对不会鲁莽地，盛气凌人的冲过来。
　　仿佛嘲弄一般，淡淡的等待着确实的结果——
　　「呼……呼呼，哈哈。」
　　不过，帮大忙了——影缝小姐的破坏力，虽然是这种恐怖的等级，但老实说，反过来帮了大忙。
　　物极必反，反而不觉得痛了。
　　太过非现实，反而没法接受。
　　大脑神经拒绝接受这种远远凌驾于痛觉领域之上的伤害信号——然后就在这个过程之中，携带着吸血鬼不死性的我的身体，已经自动开始再生的工作。
　　被切断的左腿。
　　被击飞的下颚。
　　被取走的右手。
　　都朝着原本的状态——好像一个体系一样，复元了。
　　当然再生速度和我身为吸血鬼的那个时侯的瞬间恢复还是有差距的。但即便如此，只不过是数秒的时间，就已经完全恢复了。
　　因为我不像忍那样还能带着被破坏掉的衣服一起恢复（我并没有物质创造能力，衣服只是普通的衣服），变成了有点朋克风格的装束。
　　另外就是，由于自己的肉体被别人随意蹂躏而在精神上遭受的伤害，也无从回复。
　　「哈……哈，哈。」
　　镇定下来，冷静下来——热血起来。
　　这样的意料之外是在意料之中的。
　　并不是不能忍受的程度。
　　只要一想到明天就能随意抚摸妹妹们的胸部，这点程度的代价根本算不上什么。
　　总而言之。
　　现在——重整气势。
　　「咔咔……你啊。」
　　在我的面前，影缝小姐似乎非常愉快。
　　无视现在正处于战斗中的状态，爽朗的态度一点没变——不。
　　对于能够说出从出生那一刻战斗就已经开始了的影缝小姐，态度不发生任何改变才是理所当然的事情吧。
　　这不是经常身处战场就足以形容的。
　　站在邮箱之上，向我问路的那个时候，在那之前，她早就已经处于战斗的漩涡之中了。
　　「你啊，知不知道咱为什么会以不死身的怪异作为专攻呢？」
　　影缝小姐大大的张开嘴，非常粗俗的了舔了舔嘴唇。
　　「——因为这样就不怕下手过重了啊。」
　　「……」
　　这样一句话——已经足够让我重新拾起的信心再一次被折断了。
　　这个人到底算什么。
　　虽说世界之大……但是我从来没想到过会有如此强大的人类。
　　虽然，我也是做好了战斗的准备才会来到这里——但我原本的预计只是以异能对抗异能的战斗。
　　虽然对于火怜那保证影缝小姐强度的话语并没有怀疑——但是身体的一半以上已经吸血鬼化了的我，应该已经足够跟她一较高下了，我是这么预计的。
　　可是——现在的这种肉搏战算是什么？
　　现在的这种怪力算是什么。
　　这个操着京都腔的阴阳师，单靠力量——就压倒了怪异。
　　「哈，哈，哈，哈——」
　　我拼命的，压抑着过速的心跳，调整着呼吸，思考着。
　　不，是联想，是回忆。
　　这是——对了。
　　这个房间曾经的住户，轻薄的流浪中年大叔——忍野咩咩，如果他想要模仿影缝小姐的那些行为，一定也能让我苦不堪言。
　　他，只是不曾那么做而已。
　　这——并不代表他做不到。
　　就算是全盛期的忍，对忍野也是另眼相看的——然后，无论是蟹，蜗牛，猿还是蛇，忍野都应该能够更简单的，退治掉它们。能让忍野真正认真起来的怪异，只有羽川那时候的猫而已。
　　忍野他。
　　「影缝小姐……你和忍野——是什么样的关系。」
　　并没有争取时间的打算。
　　倒不如说我这样一个外行面对职业的对手，只有在短时间内决出胜负才有希望获胜。可是，唯独这件事情，无论如何我也想要知道答案。
　　如若不然——没办法痛快的战斗。
　　会心存芥蒂。
　　「那个穿夏威夷衬衫的中年……忍野咩咩，你认识他吗？」
　　「啊？」
　　对于我唐突的疑问，影缝小姐歪了歪头。
　　「搞什么啊。忍野君，那孩子，到现在还穿着夏威夷衬衫？咱原本以为他只是打算制造形象而已，不过能坚持这么久，看样子是有非常强大的信念的样子呢。」
　　「……」
　　「没什么，并不是值得大书特书的关系——只是单纯的旧友罢了。咱和忍野君还有贝木君，是大学同学呢。」
　　哎？
　　忍野先不提——贝木？
　　贝木？
　　居然是贝木？
　　「贝木……是说贝木泥舟吗。」
　　「没错没错，贝木君。一个系然后社团也一样。再加上一个前辈，经常会玩四人将棋呢。」
　　「将棋——」
　　这么说来，贝木那家伙——在面对我和战场原的时侯，曾经有些没头没脑的提到过将棋的话题。
　　不过从那个时侯贝木的样子，实在看不出来是这样啊——
　　「贝木君啊——并不是为了胜利去下棋的，他就喜欢那种能获得利益的下法——所以，特别喜欢作出驹柱这样的棋型。」
　　「……」
　　怪不得这家伙这么得不祥呢。
　　又不是千日手。
　　（译者注：驹柱，棋盘的一列九格都有棋子的情况，千日手，同一枚棋子走入同一格四次，算和）
　　「忍野君就喜欢诘将棋。性格讨人厌，经常作出双玉问题来为难我啊。虽然还不到Microcosmos的程度，但是近千手的诘局，也真亏他做得出来了。」
　　（译者注：诘将棋，类似象棋连杀将局，分为攻方和受方，只有受方有玉将，攻方则没有，攻方必须连续王手，直至将受方将死。诘将棋的取胜手数，是以攻守双方的最佳选择来计算的，比如五手诘，意味着攻方下出第一步之后，无论守方如何应对，都有办法在第三或者第五步将死对方，而同样，守方再下出第二步之后，无论攻方如何选择，都有办法保证自己不在第四步不被将死。Microcosmos是桥本孝治在1986年发表的1519手诘局，后又由桥本孝治发表改良图，为1525手诘局。双玉是指攻守双方都拥有王将的情况）
　　「怪不得他交不到朋友呢……」
　　那家伙在学生时代就是那样的感觉吗。
　　识相一点啊。
　　「……这么说来，那个社团，是将棋研究会吗？」
　　「不不，超自然研究会。话虽如此，真正到了要认真做事的时侯，也只有忍野君和前辈会去做的啦，而且由于过分热衷将棋结果把招募新人的工作都忘记了。在咱们毕业之后这个社团应该就消失了——嘛，说是毕业，忍野君和贝木君都是中退的，真正顺利毕业的人只有咱一个啦。」
　　「这样啊……」
　　看上去最没可能毕业的人反而毕业了。
　　不，这点其实并不重要——这个人，不仅仅认识忍野，跟贝木也是旧识的吗？
　　这么一来，忍野和贝木——也就是旧识了。
　　同意外相反，我有种果然如此的感觉——在我询问影缝小姐和斧乃木酱的事情的时侯，贝木所说过的那些话，现在想起来，果然还是不自然的。
　　难以置信啊，嗯，本人吗，诸如此类的话……如果你想好好活下去的话，那两个人可是比我更不应该扯上关系的，诸如此类的话……
　　你开什么玩笑。
　　如果知道你们是认识的，我肯定就会问更多的事情了。
　　「不过嘛，好心告诉咱们你的妹妹就是猎物的人，也是贝木君啦。」
　　「贝木木木木木！」
　　原来全都是你干的好事！
　　从头到尾！
　　那个不祥的混蛋，真的是个无可救药的恶党！
　　「跟以前一样付了一大笔钱呢。虽然咱觉得肯定又是被骗白跑一趟，没想到贝木君偶尔也会说几句实话呢，真是让人惊讶。」
　　「从影缝小姐那里赚走了金钱，也从我这里赚走了金钱，贝木泥舟你还真是生意兴隆啊！不要再让我碰到你！」
　　我居然还真以为这只是偶然而已！
　　而且，什么叫「在一般意义上，被人们称作偶然的事件，大部分都是大有文章的——在大多数情况下，偶然这样一种东西都是由恶意而产生的」！
　　这不明摆着是由你的恶意产生的吗！居然还佯装不知，一本正经的说着自己的见解！
　　这么说来，我和忍去Mr.Donut的时侯，碰巧遇到贝木的偶然，应该也是他布置出来的吧——能够感觉到其中的恶意。
　　贝木是欺诈师的专家，说不定预测到了我和忍访问那家店的时间点，然后像忍野一样，一边吃着麦芬，一遍静静的等待着我们上钩吧——而且，瞄准了战场原回老家的中元节再访这个小镇，还真是有一手啊。
　　「可恶……简直没法相信，这种状况——真的假的啊，可恶！」
　　高中一年级时的那个战场原都输给了他，就在前几天——火怜和月火，火焰姐妹之所以算不上是他的对手也就没什么奇怪了。
　　完全被摆了一道。
　　包括影缝小姐和斧乃木酱在内，我们所有人都被贝木耍得团团转——做得太过漂亮，反而不让人觉得厌恶了。
　　说你小家子气还真是抱歉了。
　　贝木泥舟是生化危机级别的人物啊。
　　战场原会不希望我和他产生关联也是当然的——倒不如说，曾经一度被贝木欺骗落得个凄惨下场的战场原居然能够勇敢的再次面对他，这种精神力，实在值得钦佩。
　　「另外贝木君也是余切名字的neta源呢——在贝木君的帮助下，咱才决定了余切的名字呢。斧乃木的木，就是贝木的木。」
　　「用名字来束缚吗。」
　　「没错，咱和忍野君不同，没有用自己的名字来束缚怪异的勇气啊。」
　　斧乃木。
　　并不是咬了舌头把阿良良木这几个字念错了啊。
　　真是令人讨厌的相似性——这么说来，刚才走到楼下去的，忍野忍和斧乃木余切之间的战斗，应该算得上是非常纠结，非常复杂的因缘之战了。
　　「可是——和贝木见过面的只有我还有火怜而已，月火酱，并没有直接的跟贝木见过面啊——」
　　「贝木君可是优秀到令人讨厌的地步呢。那孩子可是非常擅长看透事物的内在面的啊——所以，见过了三人兄妹中的两人之后，看破剩下的那个人的真实面目，对他来说没什么困难。虽然咱直到今天为止，都不知道忍野君作出了无害认定的吸血鬼和贝木君提到过的不死鸟居然是兄妹。不过和咱不一样，贝木君很清楚你和你妹妹之间的关系吧？」
　　「这个——大概是吧。」
　　没错。
　　贝木可没有和影缝小姐一样，以为我们是同姓——他是很清楚火怜是我的妹妹的。
　　虽然我觉得他应该不可能从这点就想到我其实是三人兄妹来着的——但是就算他想到了，也没什么不可思议的。
　　「而且不只是向咱隐瞒啊，贝木君可是不会在这种事情上疏忽的——与其说是保守秘密，倒不如说他在积极的促使咱把你们两个看成是单纯的同姓而已。有企图的主动加入了噪音。反正，他是觉得这样做就能够从双方的手中赚到金钱吧。」
　　这点上我也同意。
　　一般是不会有人觉得，同样拥有阿良良木这样一个少见的名字的两人之间没有血缘关系的吧——为了在这点上做点手脚，恶意是必须的。
　　不是偶然。
　　「……你也是知道的吧，本来贝木君的专长就是伪物的怪异。不死鸟，可以说是同时处于咱和贝木君的专业领域之内的啊——」
　　咔咔咔，突然。
　　明明就被旧识欺骗了，影缝小姐还是毫不在意的笑了。
　　「——不过，要说咱们之中谁最优秀的话，那自然是忍野君了。身边全都是女孩子围绕着，明明就是最吊儿郎当的那一个，就像是个成天瞎胡闹的小孩子。虽然没有人看到他什么时侯学习过，但还是被称为社团成立以来的天才。就算是贝木君，也是很害怕跟忍野君成为对手的——」
　　「……」
　　忍野好厉害。
　　我要对你刮目相看了。
　　优秀也好天才也好根本不重要，但是能让贝木觉得很难对付这一点就足够赢得我的尊敬了。
　　……不过，身边全都是女孩子围绕着啊。
　　想象不出这种场景呢。
　　虽说是年轻时侯的事情，我也不想说三道四的，但是既然是个男人，对女孩子就应该认真诚实一心一意。
　　你这样会给别人带来困扰的哦。
　　「——哼哼，虽然跟贝木君之间还算是勉勉强强保持着联络，但是想要见忍野君一面可就不容易了呢。所以，咱之所以首先就来到这里，也包含了想要怀念旧友的意味在里面。」
　　「那么贝木在这个小镇活动的那段时间里面，应该也注意到忍野的存在了吧——」
　　故意避开不去相见。
　　不，说不定，在我不知道的地方两个人已经见过面了。
　　身为旧友，见个面，叙叙旧也没什么可奇怪的。
　　神原母方家系的卧烟家，还有这样的一层关系——忍野知道这件事，贝木也是一样，他和我最初的相遇，就是在神原家门前。
　　然后，把原本可能在这个小镇发生的妖怪大战争防患于未然，在扔下了这么一句夸夸其谈的话语之后，忍野就离开了这个小镇，他离开的时间，紧跟在把千石从贝木散布的诅咒影响之中解救出来之后。
　　这么看来。
　　在这两个人之间——或许真的发生过一些什么。
　　当然，就算曾经发生过一些什么，我也不可能知道——忍野从来不曾对我说过，贝木也不会告诉我。
　　虽说自从午后在Mr.Donut的相遇到现在过了还不到半天，但是这一次，贝木泥舟，肯定已经离开这个小镇了吧。毕竟，对于我的报复性（不，他应该没有这种复仇的心理，只是单纯的产生了『能赚就赚一笔』的想法吧）欺诈，已经成功了。
　　真是的。
　　肉包子打狗——有去无回。
　　「嘛，该说这里是充满了力量的地点呢——的确有种能够让忍野君舒适的居住的感觉。」
　　影缝小姐，回头望了一眼背后用课桌拼成的简易床，然后，
　　「然后——你也是呢。能够在战斗进行的过程中跟对手兴冲冲的谈论过去的事情，这种脱线程度，完全就是被忍野君帮助过的人感觉呢。」
　　如是道。
　　「……被帮助过，吗。」
　　「『我帮不了你，你只能够自己帮助自己』——是这么说的吧？这很像是忍野君会说的话——可是啊，鬼畜兄长。」
　　影缝小姐。
　　就好像切换了意识一样，静静的看着我。
　　「虽然咱觉得能够看穿一切的忍野君，也未必能够发现鬼畜兄长的妹妹其实是个伪物——但究竟是不是这样呢？如果说忍野君知道了这样一件事实，到那时他会对你说些什么呢？」
　　「……忍野。」
　　在这个小镇上滞留了三个月。
　　忍野，完全没有和火焰姐妹发生过接触。
　　话说，我在忍野的面前到底有没有提到过妹妹们的事情，应该是没有的吧？
　　不管忍野的眼光多么锐利（『看穿一切的忍野君』难道是他学生时代的昵称吗），没道理连提都没提起过的事情都了解。
　　贝木能够看破月火的真实面目，与其说他与我的接触是原因，倒不如说跟火怜的接触帮助更大——毕竟是火焰姐妹。
　　阿良良木姐妹是一对组合。
　　既然是以初中生作为欺诈的对象，自然，关于『正义的伙伴』的传言，肯定是听说过的吧。
　　可是，假设。
　　如果说忍野咩咩，在滞留在这个小镇的日子里，知道了阿良良木月火的事情——注意到了不死鸟的存在，他到底会采取怎样的行动呢。
　　会对我说些什么呢。
　　忍野咩咩的手法。
　　如果是那个一直保持着中立，为了平衡会全力而为的，即便成为双面间谍也毫不在意的，那个轻薄的穿着夏威夷衬衫的，流浪中年大叔——
　　「……谁知道呢。」
　　影缝小姐回答道。
　　自问自答——然后，我做好了准备。
　　闲聊的时间已经结束了。
　　想要了解的情报，已经了解到了——搞笑时间，当然也是不存在的。
　　接下来就是完全的战斗时间了。
　　「忍野会说些什么根本无所谓。如果说意见对立的话，那么只要把忍野当成敌人就行了。」
　　我早就没有把自己标榜为正义的打算。
　　也不仅是正义，无论是以什么为敌，都不会退缩。
　　说起来，我从春假的最后一天以来——就常常与自己为敌。
　　自那以来的每一天。
　　无论是在与谁交谈的时侯。
　　我都从来不曾，原谅过自己——！
　　「影缝小姐，我是妹妹的伙伴啊。」
　　「那个妹妹是伪物啊。」
　　并不是真正的妹妹，影缝小姐这么说着——似乎完全不在意我摆出的架势，就好像是挑衅的表演一样，摊开了双手。
　　「而且，偏偏还是不死鸟。是怪异，怪鸟。阿良良木家被杜鹃托卵了啊，这还不够让人大笑么——多少年，十四年？你被妖怪变化成的伪物一直欺骗到现在啊。」
　　「……那又如何。」
　　「这个，的确是咱们手法上的失误——虽然实际上是由于贝木利用和你们之间的联系，向咱隐瞒了你们的兄妹关系，才使得你知道了妹妹的真实身份。这一点是咱们的大失败，大失态——这是事实。」
　　影缝小姐用不怀好意的试探性语气。
　　向我提出了疑问。
　　「原本以为是真物的妹妹，实际上却是伪物，在知道了这点之后，你还能像以前一样继续爱着妹妹吗？」
　　「当然了，而且比以前更爱了啊！」
　　毫不迟疑，像火怜一样立刻回答道。
　　稍一沉腰——然后我把双手摆成扫把的姿势，像火箭发射一样，朝着影缝小姐猛扑过去。
　　大吼着。
　　「义理的妹妹——不是变得更萌了吗！」
　　倾尽全力，发自灵魂深处的呐喊。
　　我朝着影缝小姐猛扑。
　　然后仿佛是要从左右夹住一样，用尽全力的挥动着双手——就连一丝一毫考虑手下留情的时间都没有。
　　一心一意的破坏。
　　以破坏还破坏——以破坏作为破坏的序曲。
　　从早安到晚安。
　　准备送给对方这样一份纯粹的破坏——可是。
　　「……这样啊，明白了。」
　　突然。
　　影缝小姐——完全没有躲开我双手的打算，从正面抓住了我的手腕，制止了我的攻击。
　　强行的接住了攻击。
　　强行的挡住了攻击。
　　强行的拦住了攻击。
　　惯性不止，倒不如说我的手肘都快因为这种惯性而被破坏掉了——喂，这是骗人的吧。
　　不仅仅是攻击——就连防御，都如此超乎想象吗。
　　居然还有这种单靠蛮力的防御？
　　说是半吊子也好什么也好，这可是最强的怪异，吸血鬼的腕力啊——是怪异杀手的眷属的腕力啊。
　　居然只靠单手就能挡下？
　　而且还有说话的余裕，完全不需要咬紧牙关？
　　「你的意见咱已经明白了——你的心情咱也已经明白了。像咱这样的正义伙伴，不得不尊重这些东西呢。」
　　影缝小姐说着——更用力的握紧了我的手腕。可怕的握力，就好像我的手腕被老虎钳咬住了一样，就好像下一个瞬间我的手腕就会像软糖一样被捏得粉碎。
　　「跟不讲道理的人没法讲道理——咱就放弃说服你的念头吧。咱和忍野君还有贝木君果然还是不一样啊——只会用拳头来谈话。」
　　「……！」
　　「可是——可是啊，这样又如何！就算你不在乎！」
　　接下来，影缝小姐保持着那个姿势，抬起脚尖就朝上方踢来——我好不容易扭转着上半身，但即便如此，脸上的肉还是被削去了一块。
　　虽然拼尽全力避免了全中的命运，还是体验到了实在的痛感——当然，影缝小姐的攻击也不会就此为止，踢上去的脚，又以下劈腿的姿势挥了下来。
　　虽然这是跟以前火怜海扁我的时侯轨道完全相同的攻击，但是速度也好威力也好，包括了回击的上下方向在内，这一招下劈腿和火怜的那一腿，实在是天壤之别。
　　虽然我想把身体尽可能的向后倾，但是双手都被紧紧地抓牢锁住，这只能是个无法实现的梦想。
　　肩部的肌肉连带着锁骨被一起剜去了。
　　刚才被削去的面部肌肉虽然已经恢复了一定的程度，但是这一次，我的颜面，又吃了影缝小姐的一击头槌。
　　用额头猛击。
　　这种战法，完全是街头混混的打法啊。
　　就算是一边倒的战斗也不能这样啊。
　　「就算你说无所谓！其他的家人又怎样！」
　　影缝小姐的双手，终于离开了我的手腕——就好像决堤了一样，打出了水银泻地般的攻势。
　　吃了一记扫堂腿，身体浮空之后，无数的连击，就好像庆祝节日的烟花一样，打在了我的身体上——我有种自己成为了太鼓的感觉。
　　火花在眼前飞舞。
　　似乎能看得到效果音。
　　「就算你不在乎——那是因为你早有了心理准备。是因为你自己曾经作为怪异，作为怪物存在过，你有过这样的经历——是因为你自己曾经就是不死身。所以能够容许不死身的怪异，容许伪物的妹妹——就算是这样！可是，其他人呢——跟怪异也好别的也好，没有任何关系的其他家人们会怎样！？」
　　「……！？」
　　「比如说，是叫火怜酱对吧！？你的另外一个妹妹，如果知道了自己的妹妹是怪异，她能说出跟你一样的话来吗！？还有你的母亲！经历了十月怀胎，忍受了那么多痛苦从自己的肚子里生出来的孩子结果是个怪异，她能说出跟你一样的话来吗！？还有你的父亲，他能说出跟你一样的话来吗！？」
　　就好像在剔着鳗鱼的骨头一样。
　　肋骨和肋骨附近的肉似乎都被砸的粉碎。不，应该说是被塞进了搅拌机里面，全都被打成浆，榨成汁的感觉。
　　现在，我的身体依然浮在空中，而影缝小姐的连击也还在继续着。
　　话说，如果这也能算是某种格斗游戏的，我的生命槽应该早就空了吧——在影缝小姐那一侧的画面上，已经出现了『YOU WIN』字样的画面。
　　「而且，比起所有其他的人，本人又会怎样！？伪物的妹妹本人，如果知道了自己是个怪异——还能像以前那样生活下去吗！？还能一如往常的，作为你的妹妹生活下去吗！？」
　　妹妹。
　　阿良良木月火。
　　真物——伪物。
　　「现在她还没发现，所以还没关系——可是，等到她了解到真相的那一天，本人会受到多大的伤害！？不死身的怪物是没办法适应环境的——这点你最清楚不过了吧！」
　　「……！」
　　「还是说，就算不是人类依然要以正义的伙伴作为目标！？火焰姐妹，是这么说的吧！？可是，不死身的怪物对人类是多么的傲慢，是多么的残酷——这些你也是最清楚不过了吧！」
　　我很清楚。
　　我——清楚忍野忍的前身。
　　清楚她的全身。
　　如果不死身的怪人决定投身正义，到那个时候，会是多么的不相称，然后又会怎样的挥舞燃烧的正义——
　　我很清楚。
　　「在事情发展到这种程度之前把它解决掉就是我的工作，抱薪怎么救火！星星之火，可以燎原——既然早晚要杀，当然在要杜鹃还未鸣叫之前出手！你所说过的那些话，全都是自己的意见，自己的心情，不是吗！别以为其他人都是像你一样宽容的人类！你拥有怎样的价值观，拥有怎样的正义感，那是你的自由——但是不要把这种理想强加在别人的身上！」
　　这个语调，并不能说明影缝小姐正在生气吧——只是为了在打击中嵌入强大的意念，所以才这样大声的吼叫吧。
　　可是。
　　我所说过的那些话当中，至少有一句刺激到了影缝小姐，这应该是可以肯定的——到底是哪一句话不该说呢。
　　我也只能猜测。
　　说来，实际上，带领着身为怪异身为怪物的斧乃木酱——影缝小姐自身，也包含着矛盾。
　　是使魔，也是式神。
　　同时还是姐妹——二人组。
　　义理的妹妹。
　　「升，龙，拳！」
　　居然是升龙拳。
　　作为连击的最后一击，影缝小姐用腾空的上勾拳重重的命中了我的心脏——没有立足之地的我自然是伴随着心脏爆炸以出膛的炮弹般的气势被击飞，全身都陷进了天花板里面。
　　在混凝土的天花板上，刻下了我的模子。
　　原本还以为我会直接穿越出去的。
　　「咕……沙沙。」
　　沙沙沙沙。
　　我的身体在天花板上粘了一会儿——然后，终于还是不敌万有引力，朝着地面落下。
　　当然不会是华丽的着地动作，以仰面朝天的姿势，我又一次收到了剧烈的冲击。
　　双面烧烤。
　　就好像被夹在两片刚出炉的面包之间。
　　「别高兴得太早——还没结束呢！」
　　就算你不这么说，我也不会高兴起来，不过连感受不安的时间都没留给我，影缝小姐就跨坐上了我的腰部——也就是所谓的骑乘位。
　　「也差不多到了关注一下余切那边的时侯了——一起去看看吧！」
　　去看看？
　　刚开始，我没能理解影缝小姐这句话的意思，不过很快就明白过来。
　　利用身体。
　　感受到了。
　　在直觉发生作用之前，知觉发挥了作用。
　　话音刚落，影缝小姐就对我使出了碎骨击——破坏性的拳头打出的破坏性的碎骨击。
　　直达我背后的地板。
　　她的拳头非常轻松的贯穿了我的肉体……贯穿了我的肌肉，骨骼，就好像直接打在了地板上一样。
　　然后。
　　仿佛重型机械一样，击穿了地板。
　　在这种时刻还提到动画的话题实在非常抱歉，在鲁帮三世当中登场的第十三代石川五右卫门，不是常常用斩铁剑在地板上画出一个漂亮的圆形，然后跳到下一层吗。
　　就跟那一样。
　　虽说没有一点美感也不是圆形，就像凿岩机一样把地板的碎片飞溅得到处都是，纯靠蛮力强行的在地板上打出了一个呈锯齿状边缘的洞。
　　影缝余弦击穿了废弃建筑物的楼板。
　　先是四楼，然后是三楼，混凝土制成的楼板在她面前好像一捅即破的薄纸。
　　废弃建筑物——变得更加破碎了。
　　话说影缝小姐大概只需徒手就能把这栋建筑物给拆了，不需要工程队出动就能把这里变成一片空地。
　　这已经超越了人类的界限。
　　应该说这是战斗的艺术——和火怜练习的那种综合性的，主要集中于技巧之上的空手道是完全不同的类型，真正以一切破坏为目的的赤手空拳——！
　　我的身体已经完全成了劈砖的时侯，铺在堆叠起来的砖块之上，用来吸收冲击力的干毛巾了——能够切实的感受到肉体和地板混在一起。
　　无暇回复。
　　岂止如此，感觉上，在上一次的破坏造成影响之前，就已经开始断然实行下一次的破坏了——我的肉体，想必已经变成了草莓味奶昔般的样子了吧。
　　突然。
　　在影缝小姐停手之后，这戏言一般的电梯终于结束了，她离开了深陷在地板中的我——至今为止打在我身上的拳头数量，差不多已经有五百发了（因为也没什么事情可做，就把计数当成是消磨时间了）。
　　来到了二楼。
　　来到了二楼的战斗现场——
　　「……从刚才开始就觉得上半身紧得够呛，果然是汝啊。在干什么呢，吾主哟。别拖吾的后腿啊。要是继续变长，行动起来就很不方便了啊。」
　　金发金眼的吸血鬼。
　　抬起头来，发现忍野忍正用极度鄙视的神情，低头俯视着我。
　　从刚才的台词来看，影缝小姐早就瞄准了这里了吧——我和她来到的二楼教室，是两个怪异，忍和斧乃木进行战斗的现场。
　　这一路是能够达到的最短距离。
　　我们四个人，又一次会合了。
　　……可是，已经从我和影子离开了之后，却还是继续保持着和我之间的感觉共享，忍的吸血鬼性丧失，还真的是非同一般。
　　不得不承认忍野的手法真的是非常可怕，但是在激烈的战斗之中还被强加上了这样的感觉，就算是忍也是难以忍受的吧。
　　可是。
　　正因为如此——她才无愧于怪异杀手这样一个称号。
　　「咔咔咔，怎么了，一开始的口气那么大，现在似乎是陷入了苦战之中了呢，余切——」
　　如同影缝小姐揶揄的那样。
　　在昏暗的教室之中，在我和忍对面的那个角落里，斧乃木酱此刻的身形，老实说，如果不是在这种状况之下，真的是有点不堪入目。
　　虽说我自己现在算不上是有个人样，但是斧乃木酱也是一样，从头发到脚尖，全身上下没有一块完整的地方。
　　怎么看都像是从战斗的一开始就受到了忍彻底虐待的样子。
　　因为忍浑身都毫发无伤。
　　金色的头发一点都没有散乱，运动裤也没有蘸上尘土。
　　这，并不是因为回复力的差距。
　　单纯的实力差。
　　话虽如此，但这应该不能说明余切作为一个怪异实力不足。刚刚亲身体验过影缝小姐强度的我可以保证这点——影缝小姐的搭档，绝对不会是弱小的存在。
　　在我不在这个教室的那段时间里，应该也没用到那把怪异杀手的大刀……我又一次体会到了忍野忍这样一个前吸血鬼，压倒性的可怕力量。
　　……还有，抖S性。
　　怎么看，这都是你在耍着斧乃木酱玩吧……那个向来面无表情的斧乃木酱不都眼泪汪汪了吗。
　　早点搞定了然后来帮我的忙啊。
　　你已经知道了我被人家打得落花流水了吧？我是不知道你被别人称作老女人心里有多么的不高兴啦，真是的……既然是以火怜作为模板的，多少带点M性啊。
　　话说，在这种严峻的局势底下你倒是还有心思玩的啊！
　　「现在正准备开始大逆转呢，用不着操这份多余的心，姐姐——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　斧乃木酱，对着逐渐靠近的影缝小姐，坚强的说道。
　　不过，你都眼泪汪汪了。
　　那里还有笑嘻嘻的表情。
　　「是吗是吗，不过呢，最出彩的地方就让给姐姐吧——前HeartUnderBlade。接下来就让咱和你，进行决战吧。」
　　影缝小姐笑着拍了拍斧乃木酱的头，然后好像是保护她一般，站在了她的面前，正对着忍。
　　「来吧，前HeartUnderBlade，来战斗吧。」
　　完全——没有胆怯。
　　在传说中的吸血鬼面前，毫不退缩。
　　不死身的怪异的专家。
　　通称怪异终结者——影缝余弦。
　　「哈。」
　　相对的，忍，也轻松的笑了。
　　「哈！」
　　重复着——仿佛扩音器一样。
　　「哈！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」
　　怪异以怪异的风格——放声大笑着。
　　哄堂大笑。
　　对于阴阳师，影缝余弦提出的邀约，忍野忍露出了尖牙，暴虐的，贪欲的，放肆的，大笑着——
　　「不，吾不会跟汝战斗。」
　　突然。
　　扔下这句话，把双手以万岁的姿势向上举起。
　　对于这样一种出乎意料的反应，影缝小姐和斧乃木酱都露出了非常吃惊的表情，忍对于那两人的直线毫不在意，把还倒在地上的，好不容易恢复了人类外形的我拉了起来。
　　「把那边那个小姑娘欺负的太狠了，吾主似乎有点不高兴了呢。会让吾主觉得更不高兴的行为，吾可是敬谢不敏。」
　　接着。
　　「还有，汝说决战？别说些让人发笑的话啊，人类——吾主，还未败给汝哪。没错吧，吾主哟。」
　　「……没错啊。」
　　回应道。
　　死撑着的回应道——回应着忍对我的激励，我借着忍的肩膀，站了起来。无需多言，十八岁版的忍已经比我更高了，我努力的搭着处于高处的她的肩膀。
　　「我还没有输呢——我，还没有屈服于你。你的拳头也好，你的话语也好，我根本就不认同！」
　　「……已经说过了吧。」
　　影缝小姐——兴致缺缺的说道。
　　把在四楼说过的那番话——在二楼，重复了一遍。
　　「你拥有怎样的价值观，拥有怎样的正义感，那是你的自由——但是不要把这种理想强加在别人的身上。」
　　「……才不是他人啊。」
　　我。
　　虽然外表看上去已经恢复了原状，但是身体的内部就好像被龙卷风袭击过，肝肠寸断，离开了忍的支撑根本连站都站不住，尽管如此——尽管连移动手指都做不到，我却还是尽全力的逞强着，对于影缝小姐提出了反驳。
　　刚才就已经想到了。
　　他人？
　　只有这句话。
　　只有这句话——不可能当作没听见。
　　「不是他人，而是家人。」
　　「……」
　　然后。
　　保持着被忍支撑的姿势，我断断续续的继续道。虽然有种一不小心摸到了胸部的感觉，但是这种情况下只能说是不可抗力，根本无暇去顾及。
　　比如说在过去，战场原黑仪，并没有否定自己引起的灾难，默默的承受，然后对家人隐瞒了真相。
　　无论父亲多么的担心，都没有像他敞开心扉——独自背负自己的责任。
　　就算被五个欺诈师欺骗了。
　　也没能动摇她的决意。
　　比如说在现在，神原骏河，左手里依然寄宿着怪异——就算不是极端的有害，但怎么也算不上无害的这只手的情况，她的家人并不知晓。如果那位和蔼和亲，擅长料理的外婆得知了真相，一定能够成为帮助神原的力量，但是神原依然没有告诉她详请——这是她对于外婆的关心。
　　其实是很想说出真相，很想找人商量的吧——对亲属隐瞒这样一件事实在是太痛苦了。
　　可是，神原。
　　以坚强的意志，隐瞒了真相。
　　这不是为了自己，而是为了家人。
　　这样的两人，就是瓦尔哈拉组合。
　　我从内心深处感到尊敬。
　　「影缝小姐。这个世界上不可能会有把令妹妹难为情的秘密曝光的哥哥的吧。我才不会把这种事情宣扬出去。」
　　「……」
　　按照八九寺真宵的话来说。
　　这就是——保持秘密的勇气。
　　「因为是家人，所以会对他们撒谎。会欺骗他们。会给他们添麻烦，会让他们觉得困扰。会欠下他们的人情，即便受了恩情也未必会回报。可是，就算这样也没什么不好。」
　　这样就好。
　　因为这就是家族。
　　「影缝小姐——你是正义的伙伴。」
　　虽然我很想在华丽的登场漂亮的pose之后再说出这句台词，可惜身体完全动弹不了——我只能把自己的身体交给忍，有气无力的继续道。
　　「如果说伪物就是恶的话，那么就由我来背负这份恶，如果说虚伪的东西是恶的话，那么我就是恶。」
　　如果说我的判断是伪善。
　　如果说我的决断是伪善。
　　如果说我对于阿良良木月火的思念是伪善，是连恶党都算不上的伪善者，那么阿良良木历会乐意为之——
　　不是忍野咩咩。
　　不是贝木泥舟。
　　不是影缝余弦。
　　自然，更不会是火焰姐妹或者瓦尔哈拉组合。
　　阿良良木历——就是阿良良木历。
　　「好感度这种东西根本就无所谓，我就是最差劲的人类。」
　　突然。
　　我——笑嘻嘻的说道。
　　「哥哥。」
　　只要那家伙还这么叫我。
　　这就足够了——
　　然后，肉体的回复，终于追上了受到的伤害——实际上，如果没有把不死性提高的话，在之前的战斗当中，我大概已经被影缝小姐杀了千回以上了。
　　这不是小题大做，也没有夸张。
　　每一击，都是毫无悬念的一击必杀。
　　假动作或者刺拳，或者说牵制性的攻击一下都没有——完全的打击系攻击。就连防御和关节技都是打击系的方法，实在是让人受不了。
　　这种类型的对手，对于吸血鬼来说，原本应该是最容易对付的——结果却完全变成了天敌。
　　我用刚刚出生的小鹿般的蹒跚脚步，颤颤巍巍的离开了忍的支撑——还有五秒就能痊愈了。
　　可是在这五秒之内，我会被影缝小姐，杀死多少次呢——
　　「……性恶说吗。」
　　突然。
　　原本，我以为单独站立在那里的自己，即将接受展开第二轮的更加猛烈攻击——结果，影缝小姐叹气似的说道。
　　刚才为止还围绕这影缝小姐的那种爽朗的气息，似乎正渐渐消失——这令我感到非常诧异。
　　这简直就像，我的发言给予了影缝小姐某种奇怪的刺激。
　　性恶说？
　　这是？
　　「嗯？不知道吗？这可是忍野君也好贝木君也好，常常会提到的话题。」
　　影缝小姐左右晃了晃脖子，发出了嘎吱嘎吱的声音，似乎正观察着我的反应。
　　这动作似乎并不是热身而是放松。
　　「既然是高中生，应该听说过性善说的吧。这是中国的哲学家，孟子的思想。人之初，性本善。仁，人心也；义，人路也——性善也即四端之心。四端是指恻隐之心，羞耻之心，辞让之心，是非之心，后来四端便转化成仁义礼智了。」
　　「……这个。」
　　突然之间这样滔滔不绝的说教是怎样啊。
　　我虽然是应考生，倒是并没有选择伦理啊。
　　世界史倒是复习过——但也只是知道孟子名字的程度罢了。
　　「那么……性恶说是什么？」
　　「如果说性善说是理想论的话，性恶说就是现实论了。人类的本质是欲望，人类会被欲望支配，荀子的思想直截了当毫不掩饰呢——人之初，性本恶，这就是他的思想了。」
　　「人之初，性本——恶。」
　　「没错。」
　　影缝小姐点了点头。
　　「所以，人就算做了善行，那也并不是本性，而是伪善——这就是他道破的真相。虚伪，伪物——伪善，仅此而已。」
　　「伪善……」
　　虚伪。
　　不真实。
　　「伪——也就是人为。」
　　人的所为，人的作为。
　　所以礼才会出现——作为规范。
　　只有人为的矫正，才能引人向善，把社会导向正确的方向。
　　「相比之前的王道政治，这被称为礼治主义。善从一开始就纯粹是伪善，正因为如此——这里面才存在善的意图。」
　　这段说得太好了。
　　影缝小姐开玩笑似的总结道。
　　然后，
　　「喂，你。」
　　朝我提问道。
　　「这是贝木君以前，提到过的思考游戏——真物，还有和其完全相同，根本区别不出来的伪物。两者之间哪一个更有价值？」
　　天然钻石和人工钻石。
　　即使原子构造完全相同——也还是能够区别。
　　就算不去区分，也还是存在区别。
　　仅仅是被称作伪物——就足以否定了。
　　足以抹消。
　　「真物和——伪物。」
　　「咱对于这个问题的答案，当然是真物的价值更高，这样。忍野君的答案是两者的价值相同。可是，在出题者的眼中，这两个答案都不正确，贝木君的答案是——伪物才具有压倒性的价值。」
　　不待我的回答——影缝小姐继续道。
　　「只要拥有成为真物的意志，伪物就能够比真物更像真物——咔咔。贝木君这个人哪，明明就是个无可救药的小恶党，只有说出来的话非常大气呢。嘛，严格来说，这也算是咱从这次的事件当中应当吸取的教训吧——虽然是迟到了十年的教训了。」
　　笑着——影缝小姐转了个身，背对着我。
　　然后对着满身创伤，奄奄一息的斧乃木酱说道，
　　「回去吧，这次是咱们输了。」
　　突然。
　　唐突的，简短的，然后是单方的。
　　她宣布了战斗部分的终结。
　　收剑回鞘，还弓入囊。
　　就是说。
　　就是说……？
　　「哎……那，那个。影缝小姐？」
　　「真扫兴啊。咱们要回去了。虽然没能和前HeartUnderBlade打上一架非常可惜，不过都已经变成了这种奇怪的气氛，让人一点精神都提不起来了。」
　　牵着斧乃木酱的手，拖着她，影缝小姐大步流星的迈开步子——途中，或许是得出了情况非常严重的判断，影缝小姐把斧乃木酱背到了背上，走向教室的大门。
　　「等……等等！」
　　不由自主的，我制止了她们。
　　在影缝小姐讲授中国思想的过程之中，我的身体已经完全恢复了——虽说连衣服的影子都没能留下，几乎是全裸的状态——说起来，我是完全没有在这里留下她们继续战斗的理由的。
　　只是，不由自主的，制止了她们。
　　「怎么了？有饯别礼物要送给咱们吗？」
　　影缝小姐带着非常普通的，在离别之际被挽留的感觉，回过了头。
　　脸上是时时处于战场中的，非常爽朗的笑容。
　　「不，不……这个，接下来要去哪里呢。」
　　「下一个战场。不死身的怪异可是要多少有多少——因为是不死身嘛。所以就算漏掉那么一只也没什么关系。『多数例外规则《Unlimited RuleBook》』——虽然鸟在规则之内，但是还在巢里的鸟可不在规则之内啊。就把你的妹妹算作是咱们正义中的例外吧。从存在性上就是导师的你，好好的指导她吧。」
　　不过这下付给贝木君的钱全都白费了呢——影缝小姐恨恨的说道。
　　虽然是恨恨的，我却觉得，她的内心正在微笑。
　　「……而且，你啊。从一开始，就没有认真的和咱战斗吧。」
　　「哎……没有认真的战斗。」
　　「完全感觉不到你的杀气啊。已经不能说是放水的感觉了啊——老实说，那种应该算是放弃抵抗吧。」
　　「……如果。」
　　被影缝小姐这么说了之后。
　　我把自己想到的事情，毫不掩饰的说出了口——其实，在影缝小姐这么说之前，我都完全没有意识到这点，那应该算是无意识之下的举动。
　　我是真的——没打算放手的。
　　「如果说为什么从我的身上感觉不到杀气的话——那是因为你把我当成人类来看待了啊，影缝小姐。」
　　「啊？」
　　「你这么说过的吧，我们双方，都是人类和怪异的组合——把这种状态下的我称作人类的，至今为止只有忍野一个人而已啊。」
　　所以。
　　如果说放弃的话——我是在那句话之后就放弃了。
　　气氛变得很奇怪。
　　真扫兴啊。
　　没错，就好像以那个穿着夏威夷衬衫的流浪中年大叔作为对手时一样——认真起来就会有种自己是个傻瓜的感觉。
　　「……哈。从来没想到咱说出来的台词，居然会和忍野君的风格一样哪——这感觉还真是让人讨厌。哼，真扫兴。那么，最后，就用忍野君绝对不会说出口的台词来结束吧——」
　　然后，影缝小姐。
　　影缝余弦，带着点怀旧的感觉，
　　「再见。」
　　如是道。
　　从这个自然流畅的发音来看——她也未必就是个土生土长，纯粹的京都人。
　　
　　
　　
　　
　　013
　　
　　
　　
　　
　　后日谈，本次的结局。
　　以下是在翌日早晨，一如往常的被两个妹妹，火怜和月火叫醒之前，发生的一些事。
　　影缝小姐背着斧乃木酱离开了那座建筑物——当然，只要一踏出建筑物，影缝小姐就立刻离开了地面，在围墙啦，栅栏啦，护栏什么的上面跳来跳去。就算背着斧乃木酱，那种轻快的动作和完美的平衡感依然没有受到一丝一毫的影响——我咬住忍的脖子把血还给了她，然后忍又回到了幼女的状态，而我也返回到尽可能接近人类的状态。之后，骑上自行车，把忍装在车篮里面，回家了。
　　顺便一提，虽然斧乃木酱穿着破破烂烂的衣服就那么踏上了归途，我可没有全裸着回家的勇气，自然是不会忘记在忍变回幼女之前，请她使用了一下物质创造能力，替我搞出一套衣服。可是忍的品位华丽的毫无意义，为了在这方面取得双方的共识，用掉了不少时间。
　　「这种花哨的衣服怎么能穿！搞一件普通的就行了！」
　　「吾的自尊绝不允许吾制作休闲装！既然是由吾来设计，就绝对不能让汝穿出一副寒酸像！」
　　像这种气壮山河般的对话，是发生在二人组离去后的，夜幕笼罩下的废弃建筑物之中，实在是太好了。
　　所以，在回家之前，花费了不少时间。
　　说起来，在我经历地狱体验的春假里，月火曾经给我发过一封提问邮件——里面包含的问题是，蒂蒂儿和米蒂儿究竟是在什么地方找到青鸟的啊。
　　（译者注：出自比利时作家莫里斯·梅特林克所写的童话《青鸟》）
　　虽然我没回信，但是这个问题的答案我是知道的。
　　就在自己的家里。
　　所以，对我而言，青鸟，指的就是你们两个吧——火焰姐妹。
　　就在我考虑着这个问题来到家门口的时侯（这个时侯忍已经潜到我的影子里去了），守在玄关前的火怜，正和工作归来的双亲发生争执。
　　双亲。
　　也就是父亲和母亲。
　　「绝对不能让你们通过这里！能够通过这里的只有哥哥一个人！」
　　……
　　都是我的错。
　　都是由于我的指示，限定过了头，结果火怜才和双亲——搞毛啊，谁会进行这样的反省啊。
　　这家伙真的是个彻头彻尾的傻瓜啊。
　　简直就像是超烂游戏程序一样的家伙——然后，为了对双亲进行关于被破坏的玄关的说明，又浪费了不少时间。
　　虽说根本就没有像样的借口。
　　总之先用了和火怜那时一样的荒唐解释——果然不会有除了火怜之外的第二个人如此简单的相信这种荒唐的解释，可是现实派的双亲，再怎么也不至于把这种状况和妖怪之流联系在一起吧（倒不如说他们觉得这是火怜的恶作剧。不不，这种程度怎么能用恶作剧来形容），就算不情愿，最后也不得不接受了我的解释。
　　话说，双亲似乎更在意火怜那十年以来一尘不变的发型突然消失了的问题——就在我为了火怜会不会把我其实就是问题的开端供出来的时侯，
　　「哎？我，没剪头发啊。一直以来就是这样的吧？」
　　然而，本人反倒觉得非常惊讶。
　　已经把自己曾经的马尾辫时代忘记了。
　　从各种角度上来说，我真的是非常担心这个妹妹。
　　不过——正因为如此，我也算是得救了。
　　总之，瞄准了双亲开始对火怜进行严厉说教的时机，我偷偷离开了这个现场，来到二楼。
　　朝着另一个妹妹，月火的方向。
　　阿良良木月火还真的如我所说的那样，在双层床的上层，保持着和我出门前一样的姿势，静静的睡着。
　　代替睡衣的浴衣。
　　依然保持着我替她穿上时的左扣状态。
　　你倒是换过来啊。
　　不死鸟。
　　怪异，怪鸟，杜鹃。
　　不管怎么隐瞒，如果说有一天，因为某个事故，身体的一部分受到了粉碎性的（没错，就是我在和影缝小姐的战斗当中体验过无数次的那种等级）重伤，这个事实就会自然而然的被人得知了吧——不过在这种事情发生之前，就好像我对影缝小姐说过的那样，我会一直把月火的真正面目，作为秘密隐藏在自己心中的。
　　几乎死不了的人类所挥舞的正义不仅仅是威猛而已，在身体里包含着圣域的怪异的月火，或许都已经失去了被称为正义的资格。就好像我和忍一样——就算践行了正义，那也一定是，毫不相衬的，燎原野火一般的正义。
　　那一定是无情的正义。
　　人的心不是用来盛物的容器，而是用来燃烧的火焰——常常能听到这样的评论。
　　托卵。
　　或许，影缝小姐才是正确的那一方——或许，她的确是正义。
　　至少，在电视节目里面看到杜鹃还有郭公鸟的习性说明的时侯，是不会有人觉得心里舒服的吧。
　　把效率并不高的托卵作为繁殖方法，是一种狡猾的智慧，邪恶的主意，大概会用这样的眼光去看待。
　　我是肯定会作出这种武断的判断的。
　　可是。
　　杜鹃也好，郭公也好，和月火是不一样的。
　　至少这家伙，没有把我和火怜从巢里面推出去——从来没有过。
　　月火一直都是我和火怜的妹妹。
　　从出生的那一天开始。
　　真物也好，伪物也好，正义不会因此发生任何改变，妹妹也不会因此发生任何区别。
　　即使不是正义，依然是家人。
　　是火焰姐妹。
　　是我的妹妹，我的骄傲。
　　所以，现在我已经能够回答斧乃木酱提出的那个问题了。
　　就算伪物遍布——我还是觉得这是个美好的世界。
　　好像天邪鬼一般的作答。
　　又好像贝木泥舟一般。
　　（译者注：天邪鬼，日本妖怪的一种。后被引申用来形容喜好与人唱反调，性格扭曲者）
　　「……我还以为又会来亲我了，特地做好了准备，果然还是做不出这种事吗。」
　　毫无征兆的，月火说道。
　　不知道什么时侯睁开了眼睛，虽然眼角依然犯困似的下垂着，但似乎并不是刚刚醒过来的样子，大概刚刚就一直在假装睡着吧。
　　这种装睡太吓人了啊。
　　「我还准备在亲下来之后，用舌头把哥哥捆住呢。」
　　「这个做法，是哪里的妖怪啊。」
　　「早上好，欢迎回来，刚才去哪里了？」
　　「哦，其实是为了你和怪物一样的人类还有人类一样的怪物战斗去了。」
　　「哎，这样啊，那真是辛苦了。不要太逞强哦。」
　　「让我逞强吧，我是喜欢才那么做的。」
　　「我知道我知道，哥哥最喜欢我们了呢。」
　　「别随便曲解别人的意思，我最讨厌你们了。」
　　「对了，哥哥，我要睡到什么时侯啊？因为哥哥说要我睡觉，才一直努力睡到现在的说。」
　　「你们姐妹两个对于我所给予的指示，太忠实了吧……」
　　我是真的为你们的将来担心啊。
　　然后，我从梯子上跳下。
　　「睡到明天吧，等到了明天，就像往常一样来叫我起床吧。」
　　「好好。」
　　「等到暑假结束，我把女朋友介绍给你们认识吧。」
　　「哎？」
　　月火对于这句话表现出了很强的反应，一下子直起身来。
　　「这算什么，哥哥已经有女朋友了？」
　　「嗯，其实从五月份的时侯就开始了。」
　　「白金不爽。」
　　把月火不满的眼神和直截了当的感想留在身后，
　　「到时候别说些多余的话哦。」
　　留下这么一句话，我来到了走廊。
　　喋喋不休的说个不停不是我的风格，但如果不说话一直待在妹妹的房间里也挺无聊。我姑且回到自己的房间，换了身衣服。
　　东奔西走的忙活了一天之后，夜已经深了——聪明的怪物，该休息了。
　　