　　006
　　
　　
　　
　　
　　回家之后。
　　「我有些话想要开诚布公的和你谈一谈，今天就请留在我们家用午餐吧。」
　　午饭，已经在神原家吃过了——就在目送着神原带着火怜出门，我正准备着回家的时侯，神原的外婆邀请我留下来吃饭。
　　午餐。
　　神原骏河和自己的外公外婆三个人一起生活——相对而言，这栋大到不像话和式建筑就显得太空旷了些，而且作为这个家庭顶梁柱的外公似乎从事着某个没有退休一说的工作，平时都不怎么看到人。
　　虽然至今为止已经有过数面之缘，这样的邀请还是让我觉得有些突然，不过时间上已经是正午了，而外婆已经做好了包括神原在内的两人份的午餐。
　　这就是事情的原委了。
　　本来，我想着既然来了那至少要打个招呼再走，这么一来，估计不待上一阵子是不行了，反而有种给外婆添了麻烦的感觉。
　　可是神原的外婆在料理上是非常有一手的，没能抵挡住美食诱惑的我，最终还是接受了外婆的邀请。
　　不知道是不是由于正处于中元节的缘故，我的胃袋似乎对于比平时更加精致的传统和式美食毫无抵抗力。
　　不过，在吃饭的时侯，我突然想到——自己在不知不觉之间就获得了很高的信任度呢。这个嘛，对于每个月会固定来两次替自己的孙女打扫房间的迷之前辈，怎么也不可能视而不见吧……
　　可怎么说呢。
　　尽管对方是后辈的外婆，也早已经过了花甲之年，可是单独和女性一起用餐，还是让我心跳加速起来。
　　这个暂且不提。
　　外婆那边——果然还是很在意神原左手的事情吧。
　　我觉得她一定是很担心神原的。
　　可是就像前一阵子神原自己说过的那样，外婆……也包括外公在内，对于她，不会干涉的太深。
　　那是因为神原母亲的存在。
　　……在这件事情上，不知道外婆是不是觉得欠了我的人情——如果没猜中，倒也不是坏事。
　　和战场原一样。
　　神原——也是自己拯救了自己。
　　我能替她做的事情。
　　一件都没有。
　　所以就把今天的这顿饭当成是外婆为了更好的了解我的举动，这样就足够了。
　　尽管如此，考虑到今后的发展，外婆还是和我交换了手机号码和邮件地址（和神原不同，外婆按键的速度飞快，是个电脑系的外婆啊），然后在我回家的路上——和八九寺相遇，扯了些有的没的，和斧乃木酱相遇，告诉了她去叡考塾的路。
　　回家之后，我穿过玄关，径直来到在二楼的自己的房间，换好衣服。然后正当我准备切换心情坐到书桌前进行复习的时侯。
　　一个金发金眼的——幼小的少女的身影。
　　从我的影子里浮现出来。
　　「……」
　　忍野忍。
　　活了五百年的吸血鬼——死了五百年的怪异。
　　铁血的热血的冷血的吸血鬼。
　　在春假时，将我这个自暴自弃的平凡高中生，打到地狱的底层，毫不留情的让我在地面上扭曲爬行的——怪物终焉的残渣。
　　是我的前主人——然后，现在则变成了我的仆从。
　　被忍野忍吸了血之后阿良良木历变成了吸血鬼，被阿良良木历吸了血之后，忍野忍失去了吸血鬼的身份。
　　得到了许多，失去了许多。
　　最终失去了全部。
　　幸而语言能力还算是保留了下来，但也仅此而已。
　　现在。
　　忍被封印在我的影子里。
　　作为交换，只要是她待在我影子里的时侯，就能一定程度的发挥吸血鬼的力量。
　　出入也是自由的。
　　话说这家伙，在我希望得到回应的时侯总是无视我，现在我要开始复习了，倒大摇大摆的出来了。
　　「……哼。」
　　我转过椅子，面向书桌。
　　哎？铅笔怎么不见了，跑哪里去了……啊啊，对了，那支五角形的铅笔，因为火怜的缘故，被折断了。
　　没办法了，用自动铅吧。
　　下次再去买一支五角形的铅笔。
　　「没听见吗，汝这个笨蛋！」
　　我被人从身后裸绞住了。
　　忍那纯白色的细腕，紧紧地卡住了我的气管……喂喂，为什么吸血鬼也会使出这种非打击系的招数啊！
　　「投降投降投降投降！放手放手放手放手！放手了就能明白了！」
　　一边大声喊叫着一九三二年发生的五一五事件中的经典台词（这可是复习的成果。不过字写错了，拿不到分呢），我拼命的拍着忍的手腕。然后我突然想到，今天早上的时候，忍大概是在我的影子里，把火怜对我使出的招数看了个一干二净。
　　（译者注：1932年5月15日，日本海军少壮派法西斯军官发动武装政变，杀死时任内阁总理犬养毅，犬养毅在面对枪口时，说的话是，「等等，等等，对话，只要对话就能明白的」，头部中三弹之后，仍未立刻死去，在女仆前来之后，口中依然重复着要通过对话来解决问题）
　　对于火怜来说，那其实根本不是什么裸绞，只能说是讨好我的动作（为了让我把她介绍给神原的献媚），可是在我这边，还是比较担心颈部骨骼的安危。
　　这种担心或者说是恐惧的感情，原原本本的通过影子这座桥梁，传达到了忍哪里。
　　这就是你此刻的这种行为的原因吗。
　　……不过，这也说不通啊，真要说起来，因为两者之间通过影子相连，所以我像这样喉咙被人卡住的话，对于忍来说也是一样的。
　　可是忍就好像完全没这层顾虑一样，把她绕在我喉咙上的双臂，又缠紧了一些。
　　真是蠢到不行。
　　顺便一提，所谓感觉共有是从我到忍的一条单行道，无法逆行。所以就算我被火怜飞踹了之后受到的伤害会传递到忍的身上，我摸忍那洗衣板一样的胸部的时侯，是不会有任何反馈的。
　　虽然这个比喻有点残酷，不过眼下简单易懂才是最主要的。
　　「搞毛啊。你到底要干吗。这已经不是第一次了，你这个家伙永远都是这样，在我想要你出现的时侯从来不出现，然后非瞄准我准备干正事的时侯登场。你算是什么，逆喷嚏大魔王吗。不被呼唤就不出来，锵锵锵锵吗！」
　　（译者注：喷嚏大魔王，1969－1970于富士电视台放映的动画，在一个魔法壶中居住着魔王和他的女儿，靠近魔法壶的时侯，打个喷嚏魔王就会出来，打个哈欠魔王的女儿就会出来。然后被呼唤就出来，锵锵锵锵是动画op曲中的一句歌词）
　　「吾是哈欠酱。」
　　忍终于站直了身子，说道。
　　原贵族的吸血鬼，沾染上了非常奇怪的日本文化。
　　忍野的英才教育，的确是在非常短的时间之内就取得了令人刮目相看的效果，可是由于拔苗助长，看样子出现了一定的偏差。
　　「不过，吾主哟。吾在汝希望吾出现的时侯却不出现，这才是理所当然的。吾与汝的生物钟，不是正相反么。」
　　「啊啊……你是个夜猫子呢。」
　　话说把夜猫子这样一种形容用在吸血鬼的身上，非常的具有违和感。
　　讨厌太阳。
　　喜欢月亮。
　　这是吸血鬼的本能和习性，即便是在失去了吸血鬼性之后，这样一种长期养成的习惯也不是那么轻易就能改变的东西。
　　就好像人类会怕火。
　　夜猫子，这样一个在人类社会中并不怎么正面的形容，用在这里似乎有些不妥。
　　「没错，吾就是个夜猫子。」
　　「……」
　　你就没点吸血鬼的尊严吗？
　　虽说那玩意儿的确是被我给夺走了。
　　「可是啊，忍，那现在又是怎么回事。现在可是正午哦，一天中太阳最强烈的时侯哦。」
　　「嗯……所以吾想要抹点防晒霜，另外还有太阳眼镜。眼镜刺的好痛。」
　　「……是吗。」
　　哎，怎么说呢。
　　忍已经完全变成了那种在搞笑漫画里面常常出现的，没用的吸血鬼。
　　句尾的语癖是『是耶』的那位。
　　（译者注：此处是指藤子不二雄的漫画『怪物君』中出现的吸血鬼）
　　「当然，吾之所以会这样昼夜颠倒，那是有正当理由的。」
　　「正当理由？虽然我还不知道你的理由到底是什么，可是忍，刚才你妨碍了我和八九寺之间培养感情的大好机会吧。我跟这种人之间没什么话可说。」
　　「嗯。对于和自己具有相同属性的人不能视而不见，仅此而已。」
　　相同属性是怎样。
　　Loli属性？
　　「等会儿不行吗？等我先把复习的事情告一段落再说。」
　　「这可是非常重大的问题，必须抓紧时间。」
　　「搞什么嘛……好好，我听你说就是了。」
　　我真是个大好人啊。
　　我是没有觉得学习很讨厌所以像这样消磨时间还乐得轻松的想法……老实说最近越来越能够体会到学习的乐趣了（多亏了羽川）。
　　不过，忍是我的命门。
　　说是最大的弱点也不为过。
　　待在我的影子之中，一天二十四个小时都在一起，为了今后两人之间能够维持一个良好稳固的关系，妥协是很有必要的。
　　我再一次转过椅子，面对着忍。
　　然后忍以非常严肃的语气，说道。
　　「汝听着。这是吾从秘密渠道得到的情报，Mr. Donut现在，正在进行全品百円促销活动。」
　　「……」
　　喂。
　　什么秘密渠道，这不摆明了是从夹在报纸中的广告上得到情报吗。
　　我也看到了哎。
　　「要是不赶快过去，就会卖完了。」
　　「不会的，那种店铺没那么简单就卖完的……」
　　你就是为了这种事情来烦我的么。
　　虽说忍喜欢Mr.Donut这件事，是从和忍野两个人居住在那座废弃的建筑物那时起养成的习惯，看样子她现在总算是厌烦了被动等待的模式，换成自己主动争取了。
　　这欲望也太俗了。
　　起码也该是要吸血之类的吧。
　　难道说是因为这一阵子把Mr.Donut当成鱼饵把沉睡在我影子里的忍钓出来的次数太多了，于是她来报这滥捕滥捞的一箭之仇吗。
　　这家伙对吃越来越讲究了。
　　「而且从另外一条管道，吾还得到了这次会有新产品登场的情报。不早点去确认可不行。」
　　「另外的管道……你的情报来源，就只有广告传单这么一条吧。别装成自己的情报网很庞大的样子。然后为了这件事，你就昼夜颠倒，夜伏昼出了吗……」
　　而且还破坏了我和八九寺的相遇。
　　这还真是个正当的理由。
　　那么，结合目前获得的情报来看，在和斧乃木酱道别的时侯，之所以没有从影子里获得任何的回应，应该是因为那个时候忍正在迷迷糊糊的打瞌睡。
　　话说，一般情况下，在忍的活动时间内，Mr.Donut都是关门的。
　　「好，明白了明白了。吃晚饭前，就当是散散心，我会去买的。你喜欢黄金巧克力是吧？」
　　「不。」
　　忍摇了摇头。
　　而且是非常用力的，表现出强烈意志的摇头。
　　哎？
　　我记得之前她是这么说的啊——难道是我搞错了？可是，利用金发作为联想记忆，所以才会觉得是黄金巧克力……还是说其实在Mr.Donut的产品线当中，还包括了其他黄金系的甜甜圈，只是我不知道而已？
　　可是，忍摇头的原因，却并不是这个。
　　她对我提出了非常可怕的要求。
　　「带吾一起去店里。吾想以自己的亲眼所见来作为选择的标准。」
　　「……」
　　……这么说来，如果只是想要我替她买甜甜圈的话，留个字条就可以了……忍强忍着倦意撑到现在，恐怕就是为了用自己的双脚走到Mr.Donut店里去吧。
　　「外面日照很厉害啊，出门没关系吗？」
　　「哼，不过就算被太阳照两下。吾现在已经不能算是个完整的吸血鬼了——用不着防晒霜，只要有个帽子就没关系了。」
　　「哦……」
　　我可是非常有关系。
　　不过，老实说我已经有过心理准备了，早就觉得总有一天忍会提出这样的要求，只是没想到来得这么早而已。
　　这算什么事。
　　这个幼女。
　　搞半天不就是耍性子么。
　　不过，如前所述，Mr.Donut现在正在进行百円促销活动，这我也是知道的——忍看到过的那份广告传单，我也看到过。
　　也有过在这几天去买点回来的打算。
　　大概，忍之所以会选择在这个时间点上提出这样的过分要求，是因为今天早上，我在同关系交恶的妹妹，火怜进行了交涉，答应了她的请求的时候，正好还没睡（对忍来说这算是熬夜），然后目击了全过程吧。
　　所以才会在刚才作出和火怜一样过的裸绞的动作。
　　觉得现在的我很好对付吧。
　　因为女朋友变成了荡娇属性，所以此刻这个傻瓜正沉浸在梦境一般的幸福气氛之中，她大概是这么想的吧。
　　考虑周全的家伙。
　　嗯。
　　要说以此作为对战场原重生的庆祝，那肯定是不够的，但是满足一下这种程度的请求，也未尝不可。
　　只是，这家伙实在太显眼了，老实说带她出门是很让我头痛的。
　　一个金发碧眼的外国人在这种乡间小镇上就足够醒目了，更何况她还像个人偶一样可爱。
　　搞不好比我和八九寺对话的时候还要引人注目。
　　所以，反过来说，要拒绝这个任性的请求也是很简单的……我们两人既是相互的主人，又是相互的奴隶，这种奇怪的关系让人搞不清到底谁是主谁是从，但如果严格从命令系统的角度出发，还是我的地位比较高。
　　而且这种命令权似乎还有超乎想像的强制力，就目前为止进行的各种尝试而言，忍野忍对于阿良良木历的命令，无一例外的进行了绝对服从。
　　说是命令权，其实等同于权限转移。
　　吸血鬼的规矩真可怕。
　　所以如果我在此很坚决的拒绝了这个请求，那忍也无计可施。
　　可是，正因为有了这样的强权，才更加不能随便使用，结果变成我很难拒绝忍的请求。
　　过犹不及，有时候太强大的力量反而会变成弱点。
　　「喂喂，汝哟。偶尔答应一下吾的请求有何不可？汝也不希望今后每次遇到那个双马尾小姑娘的时侯，都会出现各种阻挠吧。」
　　「什么，你是要把八九寺当成人质吗！把我最爱的八九寺！你这个卑鄙的家伙！」
　　这个。
　　老实说这种情况下，把八九寺当成人质，应该说是在保护八九寺才对吧。
　　「……你想的太简单了哦？忍，我和八九寺的相遇基本都是在白天啊，你能够每天熬夜吗？两三天当然没问题，一直保持下去是不可能的吧？」
　　「嗯。」
　　这么说来的确如此，忍把双手插在胸前。
　　吸血鬼的食欲很强，睡眠欲也同样很强。
　　忠于自己的欲望。
　　「而且啊，你也是很清楚的吧。别把我看扁了。我可不是那种会向威胁低头的男人。」
　　「哼，那这样如何。只要有吾的主动协助，那个双马尾的小姑娘，会变的更符合汝的口味哦。」
　　「哎，这倒是个很有魅力的条件呢。」
　　在一个普通家庭的一个普通房间内，少女的人权正在遭受蹂躏。
　　可怕的。
　　不过，八九寺她到底有没有人权呢。
　　「咔咔咔咔，这不是什么坏事。只要吾使用超能力的话，不止是那个小姑娘，无论汝想要对哪个女子作出工口的行为都没有问题。」
　　「唔……你这是在诱惑我。」
　　尽管看上去的样子像个小女孩，但是这个家伙原本的力量可是非常恐怖的。
　　吸血鬼的能力中还包括了魅魔的要素。
　　所以她对于工口并没有什么抵触心理。
　　而且，食欲和睡眠欲都很强的话，性欲也差不到哪里去吧。
　　可恶……虽然不至于说这是个令人心碎的话题，但为什么我在春假的时侯，在忍是成人模式，大人版的时侯，就没发现到这个事实呢……
　　世上是没有后悔药吃的。
　　就把这件事当成是个教训吧。
　　「嗯？不对啊，忍，你现在不是已经失去了身为吸血鬼的几乎所有力量了吗，怎么能做到那些事呢。现在的你基本一点超能力都使不出来吧？」
　　对了，能量吸取好像还是能做到的样子。
　　不过那个只能算是用餐吧。
　　要是真让忍把八九寺吃了那还的了。
　　八九寺可是永久保险食品。
　　「……这个。」
　　忍出了困扰的表情。
　　她在思考。
　　传说中无所不能的吸血鬼，现在似乎正为了的自己的无力而大受打击。
　　「那么，潜伏在汝的影子之中……从地面上偷窥女子的裙底，把内裤的颜色报告给汝……」
　　忍用软弱的语气，提出了充满了小人物感的可怜提案。
　　我不禁悲从心生。
　　「没错！也就是内裤的可视化！」
　　「这种现代企业发展战略一般的广告词，一点魅力都没有。」
　　我深深的叹了一口气。
　　「啊——够了够了。我明白了明白了。看样子我今天的星运就是这样了。我会带你去的。」
　　像这样继续对话，也只能是浪费时间，而且忍的样子也有点太可怜了（这才是最主要的理由），说起来，我也有事情想要问一问忍。
　　虽然刚才被无视了——斧乃木余切。
　　还有，影缝余弦的事情，也要问一下。
　　尽管看上去有些糊里糊涂，但如果她们两个真的是何方神圣的话——忍应该能发现一些蛛丝马迹。
　　怪异中的怪异，怪异之王。
　　怪异杀手。
　　「这个蠢货！被吾的花言巧语骗倒了！」
　　「喂，你把真心话说出来了哦……那么，到了店门口的时侯我会给你发信号的，在那之前就先待在我的影子里吧。不然太显眼了。而且对你来说照射到太阳的时间也是越短越好吧？」
　　「嗯。太阳是吾的敌人。」
　　「敌人啊。」
　　「总有一天要打倒它。」
　　「……」
　　这个目标真大。
　　明明一身小人物感，目标倒很大。
　　「三十分钟应该就差不多了。你就再坚持一会儿吧。」
　　「没关系。待机的时侯，吾会在影子之中玩DS的。」
　　「……」
　　你还有DS的？
　　我的影子什么时侯变成了四次元口袋？
　　这收纳术真厉害。
　　「不，物理性的存在是拿不进去的哦。能进入影子的只有吾的肉体而已。」
　　「那不是很奇怪吗。DS是怎么回事？」
　　「拥有物质创造能力的吾，做个游戏机出来还不是小菜一碟。模特是汝从那位拥有跟似蛭田妖一般的刘海的小姑娘哪里借来的那台。」
　　（译者注：似蛭田妖，新沢基栄原作的漫画《高中！奇面组》中的登场人物）
　　「为什么你会知道那种番长的存在。」
　　千石。
　　原来如此……
　　衣服能随心所欲的制作出来。
　　那么游戏机应该也不在话下。
　　没错，这么说来，我的确是在前一阵子问千石借了DS回来。
　　上次去她家里玩的时侯，因为看到的尽是MSX2还有MZ-721之类的古老游戏机，我就想当然的以为千石对于最近的游戏肯定是没有兴趣的，于是随口说道，
　　「我好想玩玩DS啊。听别人说，DS上面学习用的软件也有不少呢。」
　　对我而言这只是半开玩笑的话，结果千石第二天就把任天堂DS连带着软件一起借给了我。
　　她怎么会有DS呢，我觉得有些奇怪。
　　而且还特别的新，散发着仿佛前两天刚刚买回来的崭新光泽，然后我就用那台DS，学习了一阵子。
　　之后我把本体和软件都一块儿还了回去，受人之助，理当相报，于是就约定下次带她一起去泳池作为回礼，经忍这么一说，我把这事给想起来了。
　　希望我带她一起去泳池，还真是个可爱的请求呢。
　　千石果然还是个小孩子呢。
　　对了，还受到了去学艺会担任演剧的演技指导的请求，这件事也要在暑假结束之前搞定。
　　……
　　不过怎么说呢，我有种自己周围的护城河正在不断被填埋的感觉，有种被人步步紧逼，赶入了死胡同，在我的周围不断产生既成事实的错觉……
　　虽然只是从妹妹的朋友那里借来DS玩，可是在别人的眼里，我是不是做了什么很不得了的事情？
　　（译者注：千石啊……第四卷一定要破纪录啊……）
　　「我只能够在汝的影子之中制造出DS来玩——在外面是使用不了超能力的，那么，回头见。」
　　留下这句话之后，忍又潜入我的影子之中。
　　可是，能够作出游戏机的话，那Mr.Donut也自己做出来不就好了，不过也是，这种东西自己做出来就没有意义了。
　　虽说自己动手，丰衣足食，但是外来的和尚会念经，别人做出来的东西才更好吃嘛。
　　嗯，出发吧。
　　说我一点不觉得麻烦肯定是骗人的，可是，现在已经不会再继续从战场原那里受到家庭暴力，那我不管做什么应该都不会受到残忍的对待了吧。
　　平衡可是非常重要的，不然一天到晚欺负巨大妹妹还有迷路少女，我就会变成口味非常糟糕的人物了。
　　不重视好感度可不行。
　　再说作为吸血鬼的Feet君，这也算是义务。
　　（译者注：Feet君，原指在日本经济泡沫破灭之后，把女性当作交通工具的男性）
　　我从椅子上站起身来，换上外出用的服装，把自行车的钥匙拿在手，离开了自己的房间——走下楼梯之后，和正通过走廊的月火撞了个正着。
　　哎。
　　本来想着乘这家伙没发现，偷偷的溜出家门，这时机也太差了。
　　月火刚刚洗完澡出来。
　　看样子她是在吃过午饭之后，受不了这炎热的天气而去洗了个淋浴——月火的代谢速度很快，很容易出汗。
　　顺便一提，我家的双亲，就算是在中元或者过年的时侯都要工作，所以在暑假里面，我们兄妹必须自己给自己做饭吃。火怜已经跟神原度蜜月去了，而我也在神原家吃过了，所以今天月火是自助服务，自己做饭自己吃自己整理。正宗的自给自足。没想到进入了茶道部之后（？），咱家妹子也开始学会做家务了。
　　……如果是有人就此以为火焰姐妹很擅长于家务，那你就败了。成员之一的火怜，就如大部分人的预想那样，是很不会做饭的（收拾技能算是很普通的那种）。
　　话说，洗过碗之后去淋浴吗。
　　还真是悠闲的家伙。
　　喜欢和服的月火穿着浴衣，擦拭着因为热水浸润而透露出充满弹性的樱色肌肤的双手。这家伙把自家的走廊当成温泉旅店了吗？
　　羽川的话也就算了，看到你头发濡湿的样子，我可是一点都高兴不起来。
　　「啊，哥哥，又要出门了吗？」
　　「嗯，又要出门了。」
　　「学习呢？」
　　「神跟我说今天休息一天。」
　　哪来的神。
　　其实是鬼。
　　这样啊，月火不置可否的点了点头。
　　嗯。
　　看着她微微歪着头的样子，真的是非常的悠闲，逍遥自在呢。
　　下垂的眼角，放松的表情。
　　松弛的肩膀，微驼的背部。
　　简直就像熊猫一样嘛。
　　不过不能被她的这种表象给欺骗。就在今天早上，我和火怜还差点被冰锥捅成马蜂窝，所以说，阿良良木月火绝对不是什么悠闲，逍遥的家伙。
　　绝对不能掉以轻心。
　　一点都不悠闲的熊猫，那就是熊。
　　（译者注：为什么我觉得熊也是很悠闲的……）
　　不像火怜那样拥有格斗技能，在火焰姐妹中担任的也是参谋的角色——可是在我妹妹身上那种歇斯底里，具有很大起伏的攻击性，简直就像是怪物一样。
　　以我内心真实的想法来说，像火怜那样只知道一个劲往前冲的笨蛋制御起来还容易些，但是像月火这样表里不一，内热外冷的傻瓜，我就束手无策了。
　　如果说火怜是赤色的火焰，那么月火就是青色的火焰。
　　随意的出手触摸可是会被烧伤的。
　　而且不只是皮肤，伤口大概深可见骨。
　　发狂的老虎，战场原如今已经软化了，所以眼下我所面对的课题，就变成了如何把处世之道这种东西教给这位非常积极的初中二年级的妹妹。
　　下次跟羽川谈谈吧。
　　说不定，会需要强度更高的人格矫正程序。
　　「哥哥，火怜酱今天会到很晚才回来吗。」
　　「不知道。」
　　虽然我是有关照过让她在吃晚饭之前回来，但是在憧憬的神原老师面前整个人都飘起来的火怜，到底有没有把我的这句话听进去呢。
　　最坏的情况，有可能就在神原那里过夜了。
　　说不定就那么跨上了大人的阶梯——或者该说，是跨上了少女的阶梯。
　　如果真是这样，之后我可管不了。
　　不是假装知不知道的问题，是连想都不愿去想的问题。
　　「嗯，不过火怜酱是那种一旦认准了目标，其他就什么都顾不上的类型呢。」
　　「跟你比还差得远啦。」
　　我刚说完，月火就很不爽的哼了一声，鼓起了腮帮子。
　　没有自觉。
　　所以才麻烦啊。
　　由于腮帮子鼓起，看上去更像个熊猫这点，也很麻烦。
　　「怎么了，找火怜酱有事吗？之前的那个火焰姐妹行动，正义伙伴的游戏，志愿者行动，不是连带着善后措施一起，暂时告一段落了吗。」
　　「没有没有，其实也没什么事。只是。」
　　月火带着有点复杂的表情——欲言又止的说道。
　　「觉得最近，和火怜酱分头行动的次数越来越多了。」
　　「嗯？」
　　是吗？
　　在我看来，倒是觉得你们和以前一样，一天到晚二十四小时都是粘在一起。
　　同进同出，简直就是异体同心。
　　不过，就算是家人，这毕竟也是旁观者的意见。
　　对当事人来说，或许的确是那样。
　　违和感——变化的征兆。
　　「……是不是吵架了？闹别扭什么的。」
　　「才没有。不是这样啦，关系还是很好，不如说是Ribbon那样的感觉啦。」
　　「Ciao？」
　　「Tutu！」
　　（译者注：我猜的，第一句话英语，第二句话意大利语，最后一句法语……）
　　兄妹黑话。
　　在旁人听来，完全不知道是什么意思的对话。
　　可是对我们两人来说，这样却依然能够心意相通，所以说兄妹还真是可怕——不，大概就算是我们两个也搞不明白。
　　根本就不通。
　　「不过这也是理所当然的事情呢，我们两个不可能一直都像现在这样被人称作是火焰姐妹呢。」
　　「哈。」
　　差点笑出声来。
　　这个想法是没错，应该说是非常正确，可是会从月火的口中听到这句话还是令我非常意外。
　　「说起来，哥哥也是一样哦，以前和我们两个人的关系很好呢。那个时候叫做亲亲历哥哥呢。」
　　「没这么叫过。」
　　不过，也算是有过和千石她们一起玩耍的时侯。
　　就算是关系交恶的兄妹，也并不是从一出生的时侯开始就关系交恶的——关系恶化的开端，应该是在我上了初中的时侯吧？
　　突然之间觉得两个妹妹太孩子气了，记得是这样的感觉。
　　……现在回头看，这还真是自以为是，狂妄自大的理由呢。
　　我也算不上是个称职的哥哥。
　　当然这两个家伙作为妹妹也能算得上是异端，不能以一般的标准去衡量。
　　「嗯。不过，不管怎么说，火怜酱也马上就要成为高中生了呢。虽然你们俩的学校是初高一贯制的，升上了高中之后校舍还是会发生改变的吧？生活圈也会一起改变呢——」
　　我把视线落在自己的影子上——因为这里是没有电灯的走廊，所以影子也显得很模糊不清，轮廓非常的稀薄。
　　想着正在影子之中玩着DS的吸血鬼，我说道。
　　虽然还不到昼夜颠倒的地步。
　　「——会发生很多的改变和分歧这是一定的。但不管是对你来说，还是对火怜酱来说，这都是值得高兴的事情。」
　　「不好说呢。开始奔二十了之后，警察就不会再对我们网开一面了呢——」
　　「……」
　　毫不犹豫的把自己的性别和年龄作为武器的月火。
　　可怕可怕。
　　虽然我一直都把她们两人的行为说成是正义伙伴的游戏，但是在火焰姐妹看来，正义的伙伴就意味着要拯救整个世界吧。
　　只是，就如同我以前曾经说过的那样——火怜的正义和月火的正义，并不是一样的。
　　不求回报，一个劲的为了他人而去行动——假设这样的行为能够称得上是正义的话。
　　火怜的目的，就是这个正义。
　　这非常容易理解——容易理解，同时也充满了幼稚的正义感。直线型的，在任何人看来都不会产生误解的，这就是阿良良木火怜的正义。
　　可是，对月火来说——她只是把正义作为兴趣而已。
　　Hobby。
　　老实说，还真没法把这种行为划到幼稚的类别里面去——在这个世界上，这样的成年人也是很多的。
　　虽然他们都对于这种充满了虚伪的正义深信不疑，但是，究其本质，可以说是完全相反的。
　　所谓伪物，并不是只有一种形式。
　　为了目的可以不择手段的火怜，和为了手段可以不择目的的月火——倒的确是非常合适。
　　如果火怜是M——那么月火就是S。
　　如果月火是S——那么火怜就是N。
　　（译者注：南极和北极）
　　并不像双胞胎那样一模一样。
　　所以说两个人之间的相性，只是在说双方取长补短罢了。
　　无论什么事情都用暴力来解决的年长的妹妹，和无论什么事情都能找到实施暴力的理由的年幼的妹妹——这就是栂之木二中的火焰姐妹。
　　赤色的火焰和青色的火焰。
　　「我觉得哥哥早晚会发觉的啦。」
　　突然，让我怀疑自己的思考是不是传达到了月火那里，月火首先——打开了话题。
　　「我大概不像火怜酱那样，充满激情的把正义当作自己的信仰吧。」
　　「……嚯。」
　　这还真是出乎意料的发言。
　　对我来说这虽然是非常明显的事情——但是月火对于这点也有自觉的事实，还是让我非常惊讶。
　　「喜欢正义，很喜欢正义。虽然如此，在我的内心当中，并没有什么坚固的正义信念。正义之血不能原谅，正义之魂燃烧了起来，火怜酱不是常常这么说嘛。」
　　「是啊。」
　　除了她，还有谁能满不在乎的说出这种不害臊的话来。
　　「可是我从来没有那样的感觉。在火怜酱的内心有正义存在，在我的内心中却没有。我所相信的自己的正义——那既包括了火怜酱的正义，也包括了哥哥的正义呢。」
　　「我的？」
　　哎？
　　这算是什么意思？
　　「虽然被称做是火焰姐妹的参谋担当，但说到底，火焰姐妹依然是以火怜酱为中心的呢，我只不过是从旁辅助罢了，算是个帮手啦。」
　　如果说火怜酱不是如此的相信正义的话——我肯定会认为正义是个虚伪的东西。
　　月火淡淡的说道。
　　「所以说，哥哥的评价是正确的哦。至少在我的这方面——我的正义是伪物。我之所以会挂上正义的名号，只不过是因为我很容易受到周围意见的影响罢了。」
　　「……」
　　嗯。
　　像这样，由本人非常的明确说出来之后，我还真不知道该如何应答——在我看来，这可是180度的态度大转变。
　　和平时说的那些话完全相反了啊。
　　原来这家伙在一个人的时侯都在想着这样的事情啊——还真是意外。
　　在火焰姐妹发生意见冲突的时侯，会优先被考虑的是火怜的意见——这并不是因为火怜年长的缘故，而是因为这个理由吗。
　　我还以为在这两个妹妹身上没有我不知道的事情呢。
　　在我还没来得及掩饰自己的不知所措时，月火又继续道。
　　「如果说为了他人而去实行正义的是火怜酱的话，那么因为他人的影响而去实行正义的就是我了。方向性，从一开始就是不同的——所以呢，哥哥。最近让我觉得火焰姐妹进入低潮的事情也越来越多了——就在前一阵子，火怜酱不就采取了一个人的单独行动吗。就是哥哥用自己的身体阻止了的那次。」
　　「啊啊，这么说的确没错呢。」
　　那次就是火怜的单纯行动。
　　虽然我一开始觉得那只是单纯的非常具有火怜风格的暴走，这么说来——
　　或许也可以把那次事件当成是非常明白易懂的，变化的征兆。
　　阿良良木火怜——从火焰姐妹中毕业了。
　　「……这不也挺好的吗？老实说，我是觉得你们两个至今为止的关系实在是有点好的过头了。」
　　我在升上了初中之后，对待妹妹们的态度发生了很大的转变，然而值得庆幸的是，火怜成为了初中生之后，对待月火的态度并没有发生很大的变化。
　　然后我以为那只是因为火怜那心直口快的单纯性格所致——不过就算是那样的火怜，也不可能一直都是个孩子。
　　应该没有这种可能。
　　不会这样的！
　　绝对不可能！
　　……这个，一不小心当成了，成了祈愿了——总而言之。
　　成为了高中生之后，世界也变得广阔了。
　　那家伙一定会发生改变的——而且，肯定同我成为了高中生之后自甘堕落的那种改变是不一样的。
　　发生了变化。
　　或许还会成长。
　　毕竟她还只有——十五岁而已。
　　在成长的道路上，还有很长一段要走。
　　「也不是说不好，我也知道这是无可奈何的事情。只是怎么说好呢，火怜酱成了高中生之后，会不会也像哥哥一样，欺负我呢。」
　　月火深深的叹了一口气。
　　「二对一的话就彻底没有赢的可能了呢。会变成一边倒的局面的，压倒性的局面。至今为止好不容易保持着微妙的游戏平衡，一夜之间就会垮掉了呢。每天都要枕着被泪水浸湿的枕头入睡了呢。」
　　「别说自己一副可怜兮兮的样子。我可是值得信赖的哥哥，无论何时都会好好照顾你们的。」
　　「照顾我们？怎么个照顾法？刷牙还是揉胸部？」
　　「……哈哈哈。」
　　企图用笑声蒙混过去的哥哥就在这里。
　　虽然说话的语气非常的爽快，但今天早上发生的事情果然还是忘不了的吧——这样没什么可奇怪的。
　　早上起床之后就目击到哥哥和姐姐在床上纠缠在一起，一般来说这是一辈子都难以忘怀的精神创伤。
　　「好，决定了。」
　　月火仿佛为了表现内心的决意一样，用力的握紧了拳头。
　　「等今天晚上火怜酱回来之后，就好好跟她谈一谈。关于今后火焰姐妹的出路，认真的谈一次话。」
　　「什么吗，难道说打算解散吗？」
　　「有可能哦！道不同不相为谋！如果说火怜酱想要单飞的话，我是绝对不会挽留的！我会含泪欢送的！」
　　月火几乎是全盘接受了想要开个玩笑（其实我一直都在开玩笑啊）而提到解散的我的意见。
　　真的是个傻瓜啊。
　　……就算是我对于火怜成为了高中生之后能够成熟起来抱着谨慎乐观的期待，看样子距离月火成熟起来的日子还遥远的很呢。
　　不过就刚才的对话而言，这家伙应该是挺聪明的啊。
　　「解散派对也邀请哥哥一起来呢！我会找很多初中女生来参加的！」
　　「没办法，要真到了那个时候，我也只能凑点时间出来卖你个面子了。」
　　我敷衍的回答道。
　　绝对不是因为有很多初中女生会来而答应的。
　　不过，不管月火此刻下了多大的决心，至少在今晚，火怜和月火姐妹俩之间，是不会有谈这件事情的心情的。
　　因为月火将被这么多年来自己所深爱的火怜的马尾辫消失掉的恐怖惊喜袭击。
　　我已经预见到了，在那之后，月火再一次拿起冰锥朝我攻击的场景。
　　嗯，既然如此，为了以防万一，似乎还是让忍稍微吸点血比较好。
　　啊，对了。
　　既然提到了火怜的马尾辫，那就不得不在此也说一说月火发型的问题。
　　今天早上，费了九牛二虎之力才算是躲开了冰锥的猛攻，所以没有闲暇来介绍一下这种细节方面的问题，实际上在进入八月之后，月火也改变了自己的发型。
　　话虽如此，但是和羽川、战场原还有火怜都不同，月火换发型就像换衣服一样常见，所以也没什么惊讶的必要。
　　只是，前一阵子的露额头齐耳短发似乎很不合月火的心意，这次的周期特别的短，不到一个月的时间就改变了发型。
　　八月十四日，现在的阿良良木月火留着齐肩长的充满成熟感的直发。刚刚洗完澡之后有些难以形容，稍稍有些向内的弧度，也不知道采取了怎样的护理措施，明明没有强烈的光照，头发表层依然散发出闪亮的光芒，非常的有光泽。
　　如果扔掉身为哥哥的立场，进行客观的评价，和内在相反，外表上有种很成熟的感觉。
　　可是，一会儿长发一会儿短发的，还真是让人眼花缭乱……这家伙不会哪一天就搞个玉米垄的发型出来吧。
　　要真是那样，我必须全力制止。
　　不管怎么说，发型本就是女孩子常常改变的东西。尽管我刚才说了和内在不同，但是自从月火改成直发之后，我还是有种她减少了孩子气举动的感觉。虽然也可能只是我因为她外表上的改变而产生的错觉，但至少算是看到了希望——今天早上的事件就是这样，回过头去看，冰锥大概已经算是月火手下留情的选择了。如果是在短发的时侯，就算是从储物柜里面拿出电钻来也没什么可奇怪的。
　　嘛，其实也没多大的区别。
　　报告完毕。
　　顺便一提，我自从春假以来，为了隐藏被忍吸血而留在脖子上的痕迹一直在留头发，理发店自然是以此也没去过，因此现在也算是有了相当的长度。
　　早就超过了鬼太郎，要说的话已经跟misery差不多了。
　　好吧，我承认跟misery还差得远……
　　（译者注：不是Fnatic或者EnotHome的那个misery……是光原伸的漫画《来自魔界》中贯穿各个短篇故事的神秘女性）
　　「那么，喜欢照顾人的哥哥。不是准备出门吗？」
　　「啊，对了。」
　　一聊天就把正事给忘了。
　　虽然感觉共有只是单向的，但不用想也知道忍在影子之中已经快等的不耐烦了。
　　玩腻了DS之后，说不定现在正在哭鼻子呢。
　　内牛满面。
　　「嗯，那么看家的任务就拜托你了。我很快就会回来的。对了，有没有什么想要我帮你买的东西？」
　　「没有啦。路上小心。」
　　「我会小心的，话说你倒是也快点回到自己的房间里去啊。像这样就披着一件浴衣站在走廊里，你让我怎么开门啊。」
　　「哎？」
　　「我是在说你这种穿着这种不成体统的样子晃来晃去的事情。这种工口的穿着太不像话了。」
　　喜欢和服是没问题，但既然要穿，就穿出个样子来。
　　太外行了。
　　腰带的缠绕方法根本就是敷衍了事，胸部和双脚都露出来了……而且又是幼儿体型，一点魅力都没有。
　　看的人反而会觉得不爽。
　　……嗯？
　　「等等，月火酱。」
　　「啊？」
　　「我要帮你脱了哦。」
　　宣言之后，我把手伸向了腰带的打结处。
　　「哎？什么？住手，哥哥！你要干吗，不要啊啊啊！」
　　虽然月火表现出了强烈的抵抗意识，但是毕竟不像火怜那样是个练家子，这种程度的抵抗对我来说根本算不上什么。
　　可别小看了我，我的实战经验可是很丰富的哦。
　　就好像时代剧中常常出现的恶代官一样，被抽开的腰带不断加速，把月火的浴衣脱了个精光，然后用解下来的腰带缠住她的双手腕，顺势坐上她的腰部，把她推倒在走廊里。
　　此时此刻，如果玄关处的大门被打开了，那才真是世界末日。
　　如果是火怜回来那还好说，如果是爸爸和妈妈回来了，真的是game over了。
　　就在这一行，物语系列结束了。
　　让人觉得要是在本编就完结就好了，最差的落幕。
　　可是为什么呢，今天我怎么就找不到让自己的好感度上升的机会呢。
　　这已经不是重挫了，根本就是直线下降啊。
　　「恩恩？果然是这样呢。」
　　「为什么？为什么？为什么？到底发生了什么？现在这算是什么状况？我为什么会被哥哥脱光，然后捆住，最后推倒在地上？」
　　「我说，月火酱。你这里，以前有道伤疤的吧。」
　　我指向月火胸部的位置。
　　平时这里都是被内衣遮住的，而现在，刚刚洗完澡的月火并没有穿胸衣（第二性征刚刚出现的女性穿戴的胸罩），因此这个部位也显露了出来。
　　无意之中从敞开的浴衣间隙看到了这个位置，就感到有点可疑——没想到原来真的是这样。
　　应该位于此处的伤痕——消失了。
　　因为印象深刻，所以记得很清楚。
　　这是想忘也忘不掉的事情。
　　话说，这已经不能说是『事情』而是『事件』了。
　　伤痕。
　　在月火还是个小学生的时侯——虽然现在已经没办法确认当时的理由，总而言之是被卷入了麻烦之中，总而言之作为被卷入麻烦的结果，她从校舍的顶上一跃而下，结果留下了伤痕。
　　没有直接撞击到地面，非常幸运的掉到了正巧停在落地点的卡车的车篷上，换言之就好像是功夫电影中常出现的那种镜头一样，总算是保住了一条命——但是受到的伤害依然非常严重。
　　然后，在多处伤痕之中，有一处被卡车车棚的框架刺破的胸部的伤痕，对于这处伤痕，医生下了「一生都不会消失」的判决。
　　可是。
　　「哎？哎？这么说来，你的身上不是完全看不到伤痕的影子吗。」
　　定睛一看，不仅仅是那个时侯的伤痕。
　　因为身为火焰姐妹，因为身为正义的伙伴，因为不像火怜那样具有拔群的战斗技能，月火一直经历着伤痕累累的生活。
　　好吧，不得不承认在这之中，因为和我吵架最终留下的伤痕也有不少——但是所有的这些痕迹，全都消失的无影无踪。
　　一点蛛丝马迹都没有留下。
　　非常美丽的——因为热水浸润而微微泛出红晕的。
　　光滑肌肤。
　　柔软亮泽。
　　仿佛吹弹即破。
　　「受了伤自然会痊愈，人不都是这样吗。」
　　「嗯？啊啊，这倒也是。」
　　这的确是没错。
　　不过，还是很奇怪。
　　话说为什么我到现在才发觉这个问题。
　　当然，我并没有一直注视妹妹肌肤的习惯（这是哪来的变态），所以也不能说很确定……不，会不会是因为年轻所以才这样的？
　　新陈代谢？
　　嗯。
　　「话说，哥哥你是不是可以让开了。如果说只是要确认伤口的话，把衣服脱了我也就算了，把我的手捆在一起然后跨坐在我的腰部把我推倒在地上，后面的这些举动完全没有必要吧。」
　　「这个，也是哦。」
　　我只是顺势而为。
　　一天之内推倒了两个亲妹妹，这什么哥哥啊。
　　嗯。
　　不过，比起身上残留着很多伤痕，还是伤痕全都消灭了比较好，值得庆祝。
　　毕竟月火是个女孩子。
　　名誉或者光荣的伤痕这样的帅气词汇，对于女孩子是不适用的。
　　接受了这点之后（现在想想，对这样一件事抱有如此的疑问似乎的确是没什么必要），我的手指开始在月火的胸部来回游走。
　　「为什么现在刻意的摸我的胸部！？」
　　「这个，不知不觉。」
　　难得的机会。
　　顺手牵羊。
　　用两个字来形容，就是不禁。
　　「无意之中注意到了这里，在想会是怎样的感觉。」
　　「就这么随便的！？」
　　「嗯，你看，Puyo，Puyo，Puyo。」
　　「别用脚踩！还有别发出那么欢乐的效果音！」
　　「Fire——」
　　「别联想！」
　　「Ice Storm！Di-Acute！Brain Damned！Jugem！Bayoen！」
　　「Sopor！」
　　（译者注：这是Compile公司出品的游戏魔导物语中主人公的对手Arle Nadja造成1－7连击时的效果音，另外Sopor应该是puyopuyo 魔法气泡失败时的提示音，不过我没查到……）
　　当然。
　　障碍puyo完全没有在我这边出现——可是我觉得已经能在自己的头上看到预告灾害等级数的puyo（而且还是固定puyo）了。
　　（译者注：puyo puyo，由魔导物语衍生出来的一个类似俄罗斯方块的游戏）
　　可是只要是活着的魔导物语的粉丝，必然是希望能在现实中使出一次7连击的。
　　「哥哥，摸妹妹的胸部也该适可而止了！」
　　「如果撇开前后文只听这句话，这还真是个不得了的角色呢……」
　　好感度的碎片都消失不见了。
　　鬼畜也好，鬼也好，这样的词汇根本不足以形容。
　　这样的家伙绝对是恶鬼罗刹。
　　「刚才的那句话，可是有作为某书店的宣传广告在使用着呢！」
　　「哪个书店老板会把这样的台词当成宣传广告来使用啊！」
　　「自以为是的书店老板，真让人期待呢。」
　　「算了吧，别吹了。」
　　这算是哪门子的妨碍营业。
　　「搞什么啊。」
　　月火在走廊里站起身来之后，一边嘟嘟囔囔的抱怨着，一边慌慌张张的把被我脱下的浴衣重新穿好。
　　「如果老是做这种事的话，我可是真的会把哥哥做过的好事一五一十的都告诉羽川姐姐的哦。」
　　「这个还请你饶了我。」
　　不知道会让她气成什么样。
　　不过呢，冷静下来就能发现，我的底线，还是非常明确的。
　　可以摸的对象和不可以摸的对象，是非常明确的。
　　「搞什么啊。这到底算是什么啊。为什么我们姐妹两个和男友之间构筑的关系是那么纯洁，和哥哥之间反而不得不构筑起如此复杂的关系啊。」
　　「别叹气别叹气。说不好，火怜酱此时此刻也在经历和你相同的遭遇。」
　　别说是复杂了，说不定都成了Teens love了——而且还是在我的后辈的魔掌之下。
　　（译者注：Teens love主要是指10＋年龄的少女之间的百合物语）
　　一想到这一点，果然火焰姐妹在这种无形的地方也是相通的呢，我不禁产生了这种感想。
　　话说，男朋友呢。
　　这帮家伙到底存在不存在呢。
　　「啊，对了。你的男朋友，叫什么来着？蜡烛泽君？还没分手吗？」
　　「真抱歉了，我们两个可是很亲密的，闪光弹情侣啦。倒是听说火怜酱和瑞鸟君之间出现了不和谐的声音……以前一直都是很顺利的呢。不过，要是哥哥对我们做过的这些事情暴露了，我和火怜酱，肯定都不得不分手了。」
　　「嗯——」
　　总觉得有点不爽。
　　本来妹妹有了恋人这样一件事实，作为一个哥哥就已经不能原谅了。而且明明只是个初中生就已经谈了恋爱，更是令我嫉妒。
　　要是分了就好了。
　　不过，要是我在今天对妹妹们所做的这些事情暴露了，大概会被战场原切成三段半吧。
　　这么说来，就算是在重生了之后，我也没把战场原作为自己的恋人，介绍给妹妹们呢。
　　在这件事情上，羽川也不会是我的战友。
　　「嗯，那么，现在真的要出门了。」
　　「别回来了！这个家没有哥哥可以待的地方！」
　　「不对不对，我是肯定会回来的……你的胸部就是我待的地方！」
　　「Two！」
　　「Car！」
　　于是。
　　在又一次进行了只有兄妹二人才能听懂的对话之后，我目送着月火登上二楼，然后总算是打开大门来到了外面。
　　非常自然的，在一天里第二次离开了家门。
　　非常自然的，在这个时间点上，我根本没办法预料到——这是我最后一次亲手触摸到这扇房门了。
　　
　　
　　
　　
　　007
　　
　　
　　
　　
　　「法兰芬迪？这怎么可能？居然把芬迪环和法兰可罗结合在一起，这不是最强还能是什么！欧菲香！这个也是，只要看一眼就能感受到它是多么的美味！啊——不需要品尝就已经能感受到了，不对，是一定要品尝！还有这个豆腐唐纳兹，光是听名字就很有吸引力！这如同宝石一般琳琅满目的麦芬系！为什么一直对我隐藏麦芬系的存在！这帮可恨的家伙，绝对不能原谅！不过，没想到，从黄金巧克力开始，至今为止吾所品尝过的甜甜圈只是一小部分，在这里大量展示出来的才是真正的压轴啊！太虎了！汝哟，能把这些全都买下吗！？」
　　「想想也知道不可能。」
　　为什么只来一次，就要购买足以兑换特大号芬迪狮公仔的数量啊。
　　你也是一样。
　　初期和中期设定，已经连渣都没剩下了。
　　再怎么说这设定改的也太过分了。
　　既然都这样了，干脆你把那老头一样的语气也改了算了。
　　太虎了！多用用这样的词句就好了。
　　不过的确，怪异这样一种存在，其实并没有实体，很容易也很直接的会受到周围环境的影响，黑羽川就是个很明显的案例。
　　那只怪猫第一次登场和第二次登场时，性格变化了不少——那是由于，它反映了羽川内心的变化。
　　……那么忍会变成这样傻瓜一般的角色，其中就有很大一部分的原因是在我的身上了，貌似会得出这样的结论。
　　原来，客观的来看，我是这样的角色啊（大概八九寺和羽川早就发现了）。
　　总而言之。
　　我，也即阿良良木历，带着现loli原吸血鬼，也即忍野忍，来到了她日思夜想的Mr.Donut店。
　　在这附近仅此一家，非常珍贵的Mr.Donut店。
　　虽说是连锁经营，但是我看到过的Mr.Donut店铺只此一家，如果有人说全日本的Mr.Donut店其实只有这一家，或者说这家店铺其实就是总部，我大概也会相信。
　　在这个连便利商店和快餐店都难觅踪影的偏僻小镇，居然会出现一家特许经营店，不能不说是一个奇迹。
　　所以，尽管店铺的面积并不是很大（是那种没有肉包，没有面条，没有茶点出售的店铺），但对于忍来说这依然是个如同梦境一般，充满了诱惑力的天堂，她的双眼都闪闪发光。
　　似乎金发也比平时显得更有光泽。
　　就好像超级赛亚人那样。
　　当然，除了这头发的光泽之外，从刚才的发言，入店之后的第一句话的语气，就能看出她现在非常的兴奋。
　　自从忍变成了loli版之后，这大概还是我第一次看到她如此直接的表达出自己内心的喜悦。
　　话虽如此，我还不至于跟着她一起高兴起来。
　　仅仅是金发美少女这样一个属性，就足以让忍成为人们注目的焦点。
　　所以我必须提高注意力才行。
　　「唔。不能全部买下吗。嘛，这倒也是——吾原本也觉得不可能，只不过是说说罢了。放心吧。吾对于人类的常识还是了解的，不会随意妄为让汝为难的。只要能够吃到Mr.Donut，就已经是十分幸运了，所以呢，每种来一个，这样就没问题了吧？」
　　「我是不知道你对于金钱有多少概念和了解，但是算我求你了，你就放我一马吧。我要真这么做，立马就彻底破产了。」
　　我可是靠零花钱过日子的人。
　　没有打工收入的。
　　而且这种地方，就是想找份工来打，也找不到。
　　「哎？那要怎么办？这到底算是怎么回事？要吾从这大量陈列出来的甜甜圈之中，选择出一部分来品尝，难道说汝打算如此残忍吗？」
　　突然之间就晴转多云，忍的脸都绿了。
　　这么点小事就发脾气。
　　从另一种意义上我开始可怜你了。
　　「我会一个月带你来一次的……总之今天就省着点吧。别贪得无厌的吃个没完，拿出点吸血鬼的气度来。你应该有的吧？气度。这样吧，你就展示一下自己的本领，然后从三个开始，没问题吧。」
　　「喂喂，吾主哟。别这么小家子气啊。什么叫贪得无厌，这不就是钱的问题吗。考虑到将来的情况，在此进行投资，买下吾的人情，对汝来说这也是件好事吧？」
　　「对你投资的话会有什么回报啊。」
　　「不是说过了吗，偷窥女孩子的裙底。」
　　「女孩子的裙底这种我自己调查就是了，这种非法的偷窥我才不接受。」
　　「唔唔。那么，把汝变成男人中的男人。」
　　「嗯，这么一说我才发现。我早饭经常吃火腿蛋三明治呢。」
　　「汝这个绅士！」
　　「而且时间上是正确的哦！」
　　笨蛋对话中。
　　笨蛋对话进行中哟。
　　「啊，行了行了，我知道了，这么办。我和你一人选五个，合计十个。然后两个人分享总行了吧。」
　　百円促销活动中。
　　也就是花费一千円。
　　虽然没必要买她的人情，但是偶尔讨好一下也没什么坏处。
　　为了今后两人之间的沟通能够更顺利——我倒不是想要借用她的力量，至少在和八九寺相遇的时侯，别来找茬就行了。
　　「然后麦芬系和派都不允许选，那两种都不算在这次的百円促销活动当中。」
　　「嗯……」
　　没办法，只能将就一下了——就这样，忍非常心不甘情不愿的点了头。
　　这个吃干饭的家伙……倒是谢谢我啊。
　　话可说在前头，这是我原本用来买参考书的钱哦？
　　如果说我落榜了的话，那就是你的责任。
　　得出了这样一个妥协的方案之后，忍从展示柜里选出了10个甜甜圈（我把自己那份的五个的选择权也委托给了她，不过既然是要分享的，也必要分哪些是我的，哪些是忍的了），这又花掉了三十分钟。
　　陪女孩子买东西还真是辛苦。
　　可是这个原吸血鬼，就不知道什么叫精挑细选吗，就没点眼力架么，经过了三十分钟的『残酷选择』，到头来还是拿了三个法兰芬迪。
　　巧克力味，苹果味，蓝莓味。
　　的确严格来说这三个是不一样的，可是好不容易得到的选择机会，起码该追求点变化吧。
　　实际上，这么说来或许有点事不关己的样子，可是我实在是没有同集loli容姿和古风语气与一体的忍，在柜台前进行欢乐对话的勇气，所以也就随她去了。
　　从店员的反映来看，似乎是把忍的这种奇怪语气解释成了受到某种动画的影响，我的神经还没粗到能产生这种误解的地步。
　　算了算了。
　　爱怎么想怎么想吧。
　　从现在开始，以后每个月都要来一次，怎样的误解也好，理解也好，那都是早晚的事。
　　时间不是问题。
　　端着十个甜甜圈加上两人各自选择的咖啡，我和忍来到二楼，找了个座位坐下。
　　面对面的坐着。
　　忍笑眯眯的看着我，一脸幸福的表情。
　　「有个秘密吾一直都没告诉汝，其实在吾活着的这五百年里，有过好几次曾经想要把人类毁灭掉。不过，吾今天可以在此立誓。只要Mr.Donut还存在一天，吾就不会毁灭人类！」
　　「目标那么大，器量却那么小，你这五百年还真够辛苦的。」
　　确实，发生了许多。
　　在这五百年里。
　　虽说现在已经形成了剪不断理还乱的复杂关系，但是我和忍之间，毕竟也只相处了半年而已——在双方的身上，对方所不知道的事情还有很多。
　　这样也好。
　　忍是——怪异。
　　我是——人类。
　　「对了，忍，有件事想要问问你。」
　　等待着时机来临（也就是，陈列在台子上的Mr.Donut的数量减少了五个的时侯），我开口了。
　　「今天，在去神原家的路上，然后在回来的路上。有两个人向我问了路——操着京都腔的姐姐和一脸笑嘻嘻的妹妹。那两个人，你是怎么看的。」
　　影缝余弦。
　　斧乃木余切。
　　我之所以会下血本大摆Mr.Donut宴来讨好忍，是因为想要询问关于她们两人的事情，也算是别有用心吧。
　　「嗯。」
　　早知道这样，刚才多拿几个Donut派就好了——忍看着我，有些不怀好意的抿嘴一笑。
　　尽管是不怀好意的笑容，但是在唇边天使软芙的白色奶油点缀之下，还是显得非常有魅力。
　　「汝哟，吾原本觉得这是无需开口，不言自明的事情……至少对吾而言，是打算在这件事情上保持沉默的。不过，这也是个好机会，就在此把话说明了吧。」
　　「啊？」
　　「吾自从被封印在汝的影子里之后——由于这个限制了行动的封印束缚，已经不需要再露出牙齿吸汝的血了，在平日里就一直保持着从汝的身上进行能量吸取的状态。也就是说，吾是因汝而生——并非是因汝获救。」
　　「因我而生……因我获救。」
　　「而且，就算除去这种内幕的影响，原本在立场上，吾就处于汝的仆从的位置。嘛，发生过那么多事，所以吾的确是憎恨汝的——而然如果真的要用一句话来总结，现在，吾对于汝可是非常中意的哟。」
　　「中意。」
　　非常。
　　我毫无意义的，重复着忍说过的话。
　　「与其说是汝，倒不如说是汝的人生更为准确。不是怪异，曾经身为吸血鬼却失去了力量的这样一个人类——不说是兴致盎然，至少也是津津有味吧。」
　　而且还能像这样有甜甜圈可吃，突然，忍从我的手里把我吃了一半的休假蕾丝夺走，放入了自己的口中。
　　这算不算是间接接吻呢。
　　不过我还没纯情到会为了这种程度的事情就感到害羞。
　　「不过，吾主哟。有一件非常重要的事情，希望汝不要忘记——吾虽然是汝的伙伴，但这绝对不意味着吾同时还是人类的伙伴。」
　　「……」
　　「当然，也不是怪异的伙伴——怪异对吾而言只不过是食物，粮食而已。食料，食饵。可是，就算吾失去了力量——失去了影子，失去了形体，吾依然无法成为人类。假设有陷入了困境的人类出现在眼前，大概汝会去救助他吧，但是吾绝对不会那么做。」
　　忍。
　　用选手宣誓一般的语气——说道。
　　「不会毁灭人类——但是也不会救助人类。这是，吾给自己设定的规矩。」
　　「……不是吸血鬼的规矩，而是你自己的规矩吗。是你为了保持自主性而划下的底线吗。」
　　「没错。所以，就算吾知道了某人在某处陷入了困境之中，也绝不会主动的把这个消息告诉汝——就算是汝问起，吾也未必会诚实的作答。仅此而已。」
　　之前那件蜂的事件，吾之所以给予了如此多的帮助，那只是因为吾想要帮助汝而已，并非是为了汝的妹妹而做的——
　　忍一边咀嚼着嘴里的食物，一边说道。
　　明明在吃着甜食，表情却非常严肃——看样子她没有隐瞒或者避开话题的打算。
　　也是。
　　就是这么回事。
　　体内依然残留着若干吸血鬼性的阿良良木历目前所处的位置可说是相当的复杂，但是反过来，被夺走了大部分的吸血鬼性，影子和形体，甚至本来的名字都被夺走了的忍野忍现在所处的位置，早已不能用复杂来形容了，说是光怪陆离也不为过。
　　忍野忍。
　　铁血的热血的冷血的吸血鬼。
　　她在内心到底作出了多大的让步——我大致能推测得到。
　　传说中的吸血鬼在我的面前保持沉默——单方面的置之不理，然而在经历了四个月的沉默之后，她最终还是对我开了口。
　　四个月。
　　同五百年的生命相比较，只是微不足道的短短一瞬。
　　可是对忍来说，这四个月。
　　一定比五百年——更加漫长。
　　不断纠葛的每一天。
　　不断踌躇的每一天。
　　不断绝望的每一天。
　　如果说我的地狱是在春假里的哪些日子——那么对忍来说，自从春假结束以后，她一直都生活在地狱里。
　　所以对于这样的忍所得出的结论——对于她所作出的让步，我是绝对不会说三道四的。
　　就算是想要打倒太阳也好。
　　或者是希望毁灭人类也好。
　　即便是这样的愿望——我也不打算去劝说。
　　如果说把我，这条本该逝去了的，毫无价值的生命静静的献上就能得到宽恕的话，那我一定会这么做。
　　一句话重复了太多次就显得不够有诚意了，尽管如此，我还是想说。
　　如果说忍野忍明天会死，那么阿良良木历的生命也就到明天为止——因为，给予忍野忍继续活下去的生命力，才是我像现在这样苟延残喘于世的意义。
　　「嘛，这个的确是……不言自明的事情。这种程度我也是知道的啦。用不着再刻意的说明了。然后呢，到底怎么说？关于那两个人的事情——我觉得你似乎不太想告诉我呢？」
　　「就连这个问题也很难回答呢。之所以很难回答，是因为一旦回答了这个问题，就有可能让汝了解到她们大概是些什么人物了。」
　　「就连问题本身都要拒绝吗。嗯，这规矩还真严格。」
　　「……这并不是严格。」
　　或许是因为摄入了太多糖分的缘故，忍伸手拿起了咖啡杯。虽然由于出身原籍，忍是一个红茶党，但这也并不表示她会拒绝咖啡。
　　少女静静的喝着咖啡，在一旁看来，这还真是壮丽的画面。
　　「严格来说，对了，关于那个笑嘻嘻的小姑娘，说出来也没关系。」
　　「是吗，然后呢？」
　　「那不是人类，是怪异。」
　　忍突然改变了语气。
　　这是不包含感情的，非常事务性的语气——尽管她刚才那么说，但似乎在规矩的上方，还有一条微妙的底线。
　　「只是披着人皮罢了。和我一样，不能用外表来判断年龄——斧乃木余切这样一个名字，也是个理所当然的伪名。吾用笑嘻嘻的表情说道。」
　　明明就保持着事务性的语气，却非要在句末加上这种戏言，看样子忍也是那种非常意气用事的性格。
　　或者该说是因为她并不掩饰喜欢藐视对手的那种性格吗。
　　还是该说因为她在根本上就是个非常傲慢的人呢。
　　不管怎么说——这就是她的性格。
　　「从斧乃木这种名字来看，就能大致猜测到她的真实面目了，不过这方面关系到他人的隐私。而且就算没有吾的规矩，从一般的常识角度出发，在这件事上也还是保持沉默比较好。汝也不希望吾到处到处去宣言汝的个人性癖吧？」
　　「这还用说！」
　　这还用说！
　　这种事情被宣言出去，谁能忍。
　　「姓就不说了——至于名，余切，我倒是很在意。和那位影缝小姐的名不是很接近吗。」
　　「哈。那是因为用名字来束缚，就是这样。」
　　忍非常用力的耸起了肩膀。
　　耸肩这样一个动作，原本应该是用不着那么大力气的，但是从忍的反应之中，却能很明显的看到她心中的怨气。
　　「就好像吾被那个轻薄的小鬼用他的姓牢牢束缚住了一样——简而言之，斧乃木余切是影缝余弦的使魔。」
　　「使魔……」
　　同忍一样——被束缚住的怪异。
　　刚才忍所提到的那个轻薄的小鬼，其实是对我，羽川，战场原，还有八九寺，神原，千石都算得上是恩人的，忍野咩咩。
　　忍野咩咩。
　　对付怪异的专家——妖怪退治的权威。
　　换种说法，穿着没品衬衫的中年大叔。
　　在忍的眼里看来，大概他是除我之外，排名第二的痛恨至极的人类——不过忍野停留在这个小镇上的时侯，他和忍在那座废弃的建筑物里……也就是叡考塾，一直都生活在一起。
　　所以尽管说话的语气似乎非常痛恨，但是在痛恨之外，肯定还有许多其他的感情。
　　虽然连观察都无从下手。
　　我还是能感觉的到。
　　用名字来束缚——吗。
　　不过呢，不想提到有关忍野的话题这点似乎是真的，
　　「使魔。」
　　忍很迅速的切换到了下一句话。
　　「使魔这样一种形容，多少带着点跑腿的感觉，可能这不是正确的表达方式。嗯……如果仿照这个国家的文化来形容的话，对了。应该说是式神比较合适。」
　　「式神……」
　　使魔……要不然就是式神。
　　倒是真看不出来。
　　看上去——完全就是一个人类。
　　不过，这么说来的话，那种面无表情，不懂人情世故，还有奇怪的行为举止——的确是给人一种脱离了人类的感觉。
　　给人一种她的人类性是零，或者是负值的感觉。
　　然后更重要的是——如果把斧乃木余切和我至今为止曾经数次相遇的，实在化的，物理性存在类型的怪异做一个横向比较的话，就会发现，其实也并不是没有共同点。
　　被猫魅惑了时侯的羽川翼。
　　向猿祈愿时侯的神原骏河。
　　和那时的她们，有着明显的共同之处。
　　「嗯……」
　　可是。
　　不管怎么说，像那样普通的，带有很大日常感的，真的能作为怪异而存在吗？
　　完全说不通啊。
　　虽然的确是会让人觉得这个人是谁，有些奇怪，有些可疑——所以我才会向忍提出了疑问，可是我完全没有把那个小女孩和怪异联系在一起。
　　……这么说有点前后矛盾，不过，从客观上看，这也不是那么难以置信的事情。
　　因为，如果要说到『实在化的，物理性存在』类型的怪异，此时此刻就在我的眼前，非常普通的，非常日常性的，沉浸在美味的甜甜圈世界之中。
　　然后。
　　我自己也是一样。
　　从某种意义上来说，是类似怪异一样的存在。
　　「……式神啊。」
　　那么。
　　如果从式神这个单词开始进行联想——虽然是非常典型的联想，理所当然的会想到阴阳师这样一个单词吧。
　　然后京都腔也就不奇怪了。
　　也就是说，如果斧乃木酱是怪异的话，那么影缝小姐的人物简介就应该是——来自京都的阴阳师。
　　（译者注：悲剧，后半句是我自己写的，从人物简介开始，这一段缺失了，不过不知道到底少了几句……）
　　「鬼畜兄长，鬼哥哥，说了很多类似这样不合情理的话呢。原来如此，那两个人——至少影缝小姐那边，是个专家啊。」
　　专门家——权威。
　　换言之，忍野咩咩的同行——
　　「先不提斧乃木，影缝可未必是那样呢。说不定那家伙只是非常正直的，对于在自己的眼前把妹妹做牛做马的哥哥，作出了非常正确的评价呢。」
　　看到那种画面的话，是个人都会把你当成鬼畜的哦。
　　不知道忍的这番话到底是在嘲笑我，还是认真的。
　　「嗯，一不小心说漏了吗。」
　　从她之后咋舌的表现来看，似乎不是在开玩笑。
　　真是个没礼貌的家伙。
　　……不过，如果真是这样，事情就变得很奇怪了。
　　其实并不是阴阳师来的吗？
　　可是那个人，也提到了火怜曾经被蜂的怪异袭击过的事情，不可能是个外行人吧——不对，这也有可能是『像大胡蜂一样凶猛』这样，做为一个形容词来使用。
　　按照火怜的话来说，影缝小姐拥有小轿车等级的战斗力——反过来说，在影缝小姐那边，看穿了火怜身上那非同一般的战斗力，也没什么不可思议的。
　　话说从能够把哥哥扛在肩膀上这点，就能看出她不是个等闲之辈了。
　　说不定是因此而把火怜称作蜂的。
　　不过这说得通吗。
　　「对于一个正经的人类的情报，吾可是不会泄露的。吾所能告诉汝的，只有关于怪异，或者至少是专家的情报。」
　　大概忍在我的脸上看到了非常渴望的表情，于是在我开口之前，她就先打消了我的这个念头。
　　「吾可不是那么随便就能收买的东西——只不过是请吾吃了一点甜甜圈，别以为吾就会嘴软了。别把吾和那些随便的女人混为一谈。吾既不是汝的使魔，也不是汝的式神。对汝而言，吾只不过是个仆从罢了。如果无论如何都想要知道的话，只要行使强制命令权就行了。」
　　「……我也没说无论如何都想知道啊。」
　　而且也没觉得你是那种随便就能收买的人。
　　就连卖你个人情都没想过。
　　嗯，不过。
　　的确这看上去很像是我借题发挥的别有用心——碰了钉子也是没办法的事。
　　只要不是用木桩刺穿了心脏，那就没关系。
　　「是吗，那就好。」
　　忍又一次，把咖啡运到了嘴边。
　　我也模仿着她的动作，把手伸向了咖啡杯。
　　然后，忍仿佛是满怀恶意的，瞄准了我把那黑色的液体含在嘴里的时机，说道，
　　「那么，汝哟。如果无论如何都想要知道的话——问问坐在那边的那个男人又如何呢？」
　　「？」
　　我回头望去。
　　然后一口咖啡喷了出来。
　　在店内的一隅，选择了大量麦芬系和派系的商品，然后搭配着大杯espresso意式咖啡一起品尝的——那个人。
　　那才是，真正意义上的，忍野咩咩的同行——欺诈师。
　　贝木泥舟。
　　
　　
　　
　　
　　008
　　
　　
　　
　　
　　在从初中生转变成高中生的过渡期里，战场原黑仪遭遇了某只螃蟹，在遇见忍野咩咩而最终解决了身体上的问题之前的两年间，她曾经被五个欺诈师骗过——虽然，在某种意义上，那是本人自己所期望的被骗，总而言之，在那五个欺诈师之中，贝木泥舟是第一个。
　　既是开始，也是结束。
　　既是最初，也是最终。
　　人称，GhostBuster。
　　这就是贝木泥舟。
　　穿着仿佛刚刚葬礼归来时的丧服一般漆黑的西装，系着一条深黑色的领带，壮年的——非常不祥的男人。
　　这个不祥的男人，就在前几天，成为了火焰姐妹执行正义的对象。
　　身为反面角色。
　　详细的过程就不再复述了，简而言之就是以本地的初中生为目标，利用怪异而散布诅咒，现在回想起来，这个欺诈的规模还是很可观的，应该是经过了好几个月的准备，精心计划——在受害者的范围扩大到难以收拾之前就阻止了他，应该算是一种侥幸吧。
　　不过这边并不是毫发无伤。
　　火怜被蜂蜇伤——之后的处理费了不少功夫。算不上是非常顺利的过程。
　　尽管如此。
　　战场原黑仪通过同自己过去的心灵创伤，贝木泥舟，进行面对面的对决——算是取得了一个阶段性的成果。
　　战场原排出了自己身上的毒素。
　　贝木泥舟，也同我们约定，不会再一次出现在我们的面前，然后就离开了这个小镇——可是。
　　可是。
　　「可是你这个混蛋，怎么又回来了！」
　　「真无聊，你难道以为我会遵守约定吗。如果是这样，那你太蠢了。从这次的事件当中，你所应当吸取的教训是，约定这种东西是为了被打破所以才立下的。」
　　一边品尝着蓝莓麦芬。
　　贝木以非常不详的语气说道。
　　这家伙就算吃着甜甜圈，也依然能散发出不祥的气息吗。
　　形象一点都没有改变。
　　连可爱的碎片都看不到。
　　记得当时，我的确是产生了类似「阿良良木历和贝木泥舟绝对不能再次相见」，或者「下次再相遇的话就算相互厮杀也不奇怪」，这样夸张的想法……为什么会在这个小镇的Mr.Donut里面发生这种奇遇啊。
　　这算是哪门子的玩笑。
　　之前的努力全都白费了。
　　可是，无论如何，我和忍没有事前知会就直接换了座位直接坐到他面前来，却依然稳如泰山，一点惊慌失措的样子都没有，继续把一个又一个的甜甜圈塞到嘴里——这家伙果然不是一个普通人啊。
　　虽然自称是个伪物的欺诈师。
　　却有毫不逊色于真物的——强度。
　　「……如果是平时的我，肯定是会这么说的吧。」
　　正当我为了对于毫无罪恶感，突然改变了态度的贝木该从哪个角度进行批驳比较合适而犹豫，然后终于得到了结果准备开口的时侯，就在这个节骨眼上——仿佛是在刻意搞笑，贝木又推翻了自己之前的发言。
　　「放心吧，虽然非常罕见，但是我这次的确是打算暂时遵守和战场原之间的约定——这样做才比较符合我的利益。能为我带来金钱。所以我并不打算第二次回到这个小镇上来。」
　　「不过，你现在不是……」
　　「不打算第二次回到这个小镇，所以一次还是会回来的。」
　　「……」
　　欺诈师！
　　这正宗是欺诈师！
　　而且，你这话根本就说不过去，你来到这个小镇最起码已经有过三次了。
　　还有就是，先不管这家伙到底是真物还是伪物，他说的话也好，做的事也好，全都非常小家子气。
　　让人觉得他的那种低沉的语气其实是为了掩饰自己的小家子气。
　　「……先不管你到底有没有在骗我，贝木先生。像那样夸张的登场之后，却灰溜溜的夹着尾巴逃跑了，然后现在为什么又在这里吃甜甜圈呢？」
　　「突然想起手里有几张只能在这家店铺使用的优惠券——为了把这几张优惠券用掉所以才回来的。」
　　「这……这也是谎言吗？」
　　「这话还真让我意外，我这个人从来不撒谎的。」
　　欺诈师堂堂正正的说道。
　　要说知道我是早就知道了……不过这家伙还真是够可以的。
　　太虎了。
　　从另一个角度来说他算是很有胆量。
　　该说是厚颜无耻呢——还是无所畏惧呢，不过就算胆大妄为也该有个限度。
　　如果说让火怜还有战场原发现了的话，这次可绝对不会像上次一样轻描淡写的就过去了，他明明是知道这一点的——但是却大大方方的，毫无掩饰或者隐藏的打算，一点防护措施都没有，就好像装糊涂一样出现在这种地方。
　　不过严格的说，这家伙到底有没有在遵守约定，我是觉得很难说的——
　　没有书面记录的约定。
　　根本算不上约定——可是，尽管如此，对于战场原黑仪来说。
　　让贝木泥舟答应了这样的约定，这个事实本身，就足够了。
　　……可是，现在这样。
　　火怜那边倒不是问题，战场原可就麻烦了。
　　好不容易朝着正确的方向进行了重生，如果还第三次遇到了贝木的话，大概会出现非常可怕的反弹。
　　事到如今，她再变成一个毒舌女，我可真受不了了。
　　「优惠券的事情的确是真的，不止是这个原因。」
　　没有使用逆接的接续词，贝木淡淡的说出了这句话，然后把大杯的espresso意式咖啡送到嘴边——等等，在Mr.Donut的菜单上面没有这种饮料的吧？
　　算是特别订品吗？
　　为什么就连喝的饮料都是纯黑的啊。
　　常常能听到被不祥的空气所缠绕，这样的描述，不过这家伙已经不是这种程度就能形容的了，说是不断吐出不祥的空气才更准确。
　　吸入的是氧气，呼出的是黑烟。
　　存在本身就是一种不祥。
　　「是因为还有些俗事。非常无聊的俗事。阿良良木，这事你用不着担心。很快，我就会消失的——」
　　「我是非常希望你现在就消失。」
　　「别这么心急。不希望和你们再次相见的心情，我也是一样。因为你们的缘故，我遭受了巨大的损失——由于你的妹妹来回奔波做了许多工作，在善后这方面是不需要我再花什么钱了，也算是帮了我一把吧。」
　　「……」
　　「如果对你们来说我是瘟神，那么对我来说你们也是瘟神。」
　　贝木一边说着，一边把麦芬塞进嘴里。
　　不过，我还是想说，你真的不适合甜甜圈。
　　由表及里都充满了不祥的贝木，怎么也没法跟喜欢甜食联系在一起吧。
　　……不过，最初把Mr.Donut当作诱饵来钓忍胃口的，就是忍野咩咩那个家伙——这么说来，难道为了成为怪异方面的专家，就一定要摄取大量的糖份吗？
　　「其实我手里还有几张优惠券没用掉——不过既然已经被你目击到了，还是不用为妙。转手卖给别人吧。如果继续磨蹭下去，你把战场原带过来就头疼了。」
　　「怎么可能带她过来。」
　　「我说也是。不过。」
　　话说了一半。
　　贝木突然把视线投向了坐在我身边，对于我和贝木的对话没有表现出任何兴趣，嘴里塞满了甜甜圈的忍。
　　「阿良良木。你也是个让人不能小看的家伙呢。我是个恶人，你也是个恶人。在如此阳光明媚的盛夏晴空之下，居然如此旁若无人的带着金发loli少女走来走去。」
　　「……」
　　她才不是loli少女。
　　而且也不能说是旁若无人。
　　这不是和你在一起呢么。
　　在和贝木进行正面对峙的时候，并没有借用到忍的力量（那个时候忍应该正在我的影子里呼呼大睡），所以这是忍第一次以可见的姿态出现在贝木的面前——嗯。
　　尽管都是人类，但贝木和忍野都是专家。
　　然后是和忍野不同领域的专家。
　　这种情况下，忍的规矩应该是适用的吧——特别是在没和怪异发生关联的情况下。
　　「小姑娘。让我拍几张照片如何。一张照片五百円——如果经我之手，最后能变成五十万。」
　　欺诈师正在和吸血鬼进行可疑的交涉。
　　还真是一时一刻都不放松。
　　不过，这么说来？
　　难道说贝木还没有看穿忍的真实身份？啊，也对，贝木毕竟只是欺诈师这一行的专家……和忍野的专攻的确是不一样的。
　　没错。
　　贝木——并不相信怪异。
　　怪异只是他为了欺诈而使用的道具。
　　蜂不存在。
　　所以——吸血鬼也不存在。
　　「哼。想点别的条件吧。吾可没有把自己那么便宜就卖了的打算。」
　　「让你吃一个麦芬怎么样。」
　　「喂，汝哟。没想到这家伙是个好人啊。」
　　「别这么简单就被骗了。」
　　这家伙绝对不会付那五百円的。
　　还有就是麦芬的货款，会不会拿出来也有很大的疑问。
　　甚至，可能优惠券本身就是伪造的。
　　「我这个人还有没有不知趣到把别人的兴趣嗜好随处散播的地步。如果让我好好赚上一笔，那么关于你的这个特殊爱好，要我对战场原保密也不是不可以。」
　　「……你还真是，随便抓到一个机会就能用来胁迫呢。」
　　恐吓的技巧很是高明。
　　其实就算是和忍之间约会被曝光了，也什么大不了的（如果是八九寺的事情曝光了的话倒是会很麻烦）。
　　「你还真的是每次都那么的让人吃惊。像你这样的家伙怎么就会实际存在的——另外，你不是不知道战场原的联络方式的吗。」
　　手机被战场原破坏了。
　　然后战场原搬到那座民仓庄去，是被贝木骗了之后的事情了——不过，身为一名欺诈师，像这种程度的情报根本就不在话下吧。
　　不过。
　　他应该不会这么做。
　　对于贝木泥舟而言，战场原黑仪已经成了一个一文不值的女性——在以初中生为对象进行欺诈而造访这个小镇的时侯，贝木已经完全不记得这里还居住着一个曾经被他欺骗过的家庭。
　　虽然也可能是只是个谎言。
　　但是，至少——贝木没有主动去接近战场原。
　　当时就是这样。
　　当时只能是这样。
　　不管怎么说，就算除去了金钱的因素，不，就算反过来加上金钱的因素，已经不再富有的，同时又成了一个非常『普通的女孩子』的战场原——已经不再是能令贝木产生兴趣的对象了。
　　这，
　　是一种救赎。
　　「……哈。」
　　可是啊。
　　就算有着学习计划被破坏了的不满，但这毕竟算是同忍之间的初次约会，说我心里一点都不心动那肯定是骗人的——但是跟贝木这么一见面，整个约会算是彻底泡汤了。
　　感觉有够差。
　　这家伙算是逆座敷童子吗。
　　给人带来不幸也要有个限度啊。
　　和只要见了面就能产生幸福感的八九寺完全不同——今天这是怎么了，简直就像是在坐过山车一样。
　　Up-Down Quiz。
　　（译者注：1963－1985年间在朝日电视台和TBS放送的一档智力问答节目）
　　「这眼神算怎么回事。小孩子怎么能用这种眼神来看大人。」
　　「没什么，就是觉得你真的很像乌鸦。」
　　「乌鸦吗。」
　　多谢夸奖，贝木说道。
　　「那是非常强壮的鸟儿，同时也是非常聪明的鸟儿。」
　　「啊啊……没错。」
　　虽然外表是纯黑色的，形象不是很好，但是以貌取鸟的行为，对乌鸦来说是很不礼貌的。据说在某个地方人们相信乌鸦是会带来幸运的鸟类。
　　「不过乌鸦会把垃圾弄得满地都是。」
　　「乌鸦之所以会以垃圾为食，那是因为人类制造了垃圾。如果从整个地球的角度来看，把垃圾弄得满地都是的，该说是人类才对。」
　　「……你，应该很讨厌空调吧。」
　　「说到满地都是，前一阵子，我看到了乌鸦啄食鸽子的场景。那可真是壮绝的画面。羽毛飘散得满地都是。」
　　「别说下去了……」
　　这真是令人扫兴的话题。
　　这家伙就连杂谈的气氛都要破坏吗。
　　不过，本来我也没打算和贝木非常热烈的讨论关于鸟的话题。
　　不仅限于乌鸦——鸟基本都是非常强壮，生命力顽强的生物，这我是知道的。
　　所以，别说是杂谈了，本来的话，在看到贝木的那一瞬间无视掉他就好了——可是，就好像忍所提议的那样。
　　我不得不跟他交谈。
　　因为有疑问——所以即便知道心情会变的很糟糕，我还是移动到了这张桌子边。
　　保护战场原的心情才是我的第一优先。
　　「影缝余弦和斧乃木余切，你认识的吧？」
　　之所以直截了当的这么提问，是因为话说得越多，就越容易让贝木找到空子来钻。
　　如果不知道，就说不知道就好，如果不想告诉我，那么不说也行，但是明明知道，却非要我付钱才肯开口之类的，我是敬谢不敏。
　　不能把欺诈师和金钱混在一起。
　　可是这种孩子一般的天真智慧，怎么能和面前这位久经考验的成年人相提并论呢。
　　「想知道吗。我就告诉你吧。先付钱。」
　　贝木大大方方的说道。
　　简单明了的三段论法。
　　守财奴是不会有好下场的——不过贝木的情况说是夺财奴可能更准确一些。
　　毕竟是号称把金钱看得比自己的生命更重要的男人。
　　就好像火焰姐妹那沉重的正义信念一样，他的资本主义理念也很沉重。
　　能够面不改色的——践踏正义。
　　「像这样的偶然相会也算是一种缘分，阿良良木。虽然你手里并没有优惠券，但给你一点优惠也没关系，如何。」
　　「偶然吗。」
　　令人讨厌的偶然。
　　不过，不好好的利用这个偶然就太浪费了。
　　所以。
　　「……好吧，我明白了。」
　　讨价还价大概会把事情弄的更复杂。
　　在我为了这样一个问题烦恼的时侯，大概就已经陷入了欺诈师的陷阱之中——自己也很清楚自己成为了一个冤大头，但这并不意味着我对于目前的局势束手无策。
　　这情况下，给人一种好相与的感觉，被人看扁，反而有好处。
　　如果对方很警惕就难办了。
　　欺诈师的猜疑心，可不一般。
　　「与此相对，别撒谎了。你知道吗，这个金发的loli少女，可是拥有能够看穿任何谎言的惊人能力的哦。」
　　「这才是在撒谎吧。居然敢在欺诈师面前说谎，胆子真不小。你的这份胆量倒是让我刮目相看。」
　　贝木似乎把我当成了一个傻瓜。
　　本来，他就是谎言的专家，看穿这种程度的谎言肯定是不在话下的——为了让对手看扁自己，我才故意这么说——就在我为此感到洋洋得意的时侯，
　　「而且这个小姑娘怎么看都是个外国人吧。日语的使用也非常的不自然，我可不觉得她能听得懂我们在谈什么。」
　　贝木继续道。
　　……如果这是个玩笑的话，贝木泥舟的个性的确是有够独特的。
　　不对，这应该也是他的招数吧。
　　贝木就是像这样用了许多不同的方法，欺骗了许多不同的初中生——想要让对方觉得自己好相与的，并不是只有我一个。
　　谨小慎微是怎么也不为过的。
　　这个不祥的男人——是个连战场原黑仪都成功欺骗了的欺诈师。
　　说起来，曾经有过被贝木欺骗经验的战场原，为了不让我和贝木相见——为了不让我和贝木产生关联，可是把身为恋人的我绑架监禁起来，作出了这种可怕的罪行。
　　如果说我现在和贝木面对面谈话的事情被战场原知道了的话，就算只是这样，她大概也不会保持平静。
　　哎。
　　不得不对女友保密了。
　　……不过，这还真是让人折寿的对话。
　　一点兴致都提不起来。
　　气氛完全被破坏。
　　「那么，要付多少——关于那两个人的情报。」
　　一边说着，我一边取出了钱包。十个甜甜圈加上两杯咖啡，已经用掉了差不多1500円——像我这种依靠着父母的零花钱过日子的身份，可不能大手大脚。
　　等战场原从老家回来之后，还要一起去约会呢。
　　不过收费的对象是个成年人，再怎么说也不是几个零钱就能打发的对象吧。
　　两千円够不够呢……
　　然后，就在我打开了钱包，暂时先取出了两张千元大钞，正在犹豫是不是太多了的时侯，
　　「拿来。」
　　扔下这么两个字，贝木就非常自然的从我的手中取走了钱包。
　　拿来是怎样啊！
　　这没道理啊，明明就是非常自然的动作（是一系列用优美来形容都不为过的动作），就在我连条件反射都没能作出的情况下，从我的手里夺走了为了不被偷走而紧紧捏住的钱包——看样子欺诈师还兼修扒窃技巧。
　　在一旁的忍眼里看来，大概是我毫无抵抗的就把自己手里的钱包递给了对方吧。我能感觉到她正用『吾主是个傻瓜吗』这样的眼光看着我。
　　「嗯，我就便宜你一回吧，阿良良木。就当作我对你和战场原，这一对年轻男女的美好未来的祝愿，这点零钱我就将就了。」
　　就算没有能看穿谎言的技能也能明白，这句台词根本就是睁着眼睛说瞎话，扔下这句话之后，贝木就把我的钱包收到了丧服的怀里。
　　……这个混蛋，打算把钱包也拿走吗。
　　果然这家伙才是正牌的鬼畜。
　　才不是什么乌鸦呢。
　　不对，是不是应该这样？现在这种情况，我应该对于他还留给了我两千円这点，表示感谢？
　　可是，实际情况绝对不是什么「其实在钱包里面只留下了一点零钱」这样令人偷笑的展开哦？在那个钱包里面，可是静静的放着非常珍贵的万元大钞的哦？
　　「原来如此，这么做的话吾就能吃到更多的甜甜圈了啊。」
　　忍一边低声呢喃着，一点若有所思的点了点头。
　　忍身为非常容易受到周围环境影响的怪异，目前正以现在进行时的状态受到来自人类的负面影响。
　　原来一天到晚都在对旁人产生负面影响的人类是真的存在的。
　　真希望你能收敛一会儿。
　　不可能出现的收敛，出现了可能更糟糕。
　　「本来，对我来说，这点程度的零钱根本算不上是钱。笑话一円的人会为了一円哭泣，其实这句话是我想出来的。」
　　（译者注：因为觉得硬币很重，很麻烦，所以把一円的零钱扔在家里，跑去买东西的时侯，正好碰到xx1的售价，结果因为没有一个一円的硬币，找回来九个一円的硬币，麻烦变成了九倍，虽然这是我的曲解，不过貌似现在的生活里面这种情况更容易出现吧）
　　贝木已经开始吹起根本算不上谎言的牛皮了。
　　散发这不祥的气息这点已经是很不合情理了，这家伙平时到底是怎么过日子的……这家伙是如何渡过欺诈师工作之外的私人时间的，实在是难以想象。
　　还是说，一年365天，每天24小时。
　　都——不间断的从事着欺诈师的工作吗。
　　真物的欺诈师。
　　伪物的欺诈师。
　　……不过不管怎么说，事已至此，我还是赶快问清自己想要了解的情报比较好——不然的话，像瞭望台上面那种贪得无厌的望远镜一样收取追加费用，我可就真受不了了。
　　「说吧，影缝余弦，还有斧乃木余切。」
　　「嗯，我是肯定会告诉你的——既然已经收了钱，就应该给出相应的回报。可是阿良良木，既然你会对我提出这种问题，说明你的心里已经有个大概了吧。」
　　贝木用非常沉着的表情说道。
　　明明不是面无表情，我却搞不懂他到底算是什么表情——就算搞明白了，那肯定也是错误的答案。这就是正宗的扑克脸了吧。
　　之前也听羽川提起过。
　　现在人们对于扑克脸的理解，就是面无表情，换言之就是喜怒不形于色这样的意义，但是这个单词原本的含义并非如此。本来是指，脸上的表情和内心实际的感情完全不同的状态——这才是扑克脸的真正含义。
　　的确，既然是从扑克牌这样一个游戏衍生出来的词汇，这样的解释才正常。如果只是面无表情，是骗不了对手的。
　　既骗不了对手。
　　也算不上伪装。
　　并不是隐藏表情，而是创造出表情。
　　更进一步来说——
　　并不是隐藏感情，而是创造出感情。
　　这才是真相。
　　举例而言，直到前一阵子还一直带着无表情铁质面具的战场原黑仪，作为欺诈师来说只能算是二流。
　　她没办法隐藏自己的表情，或者伪装自己的感情。
　　……如果能做到这些的话，我也就没法看穿她的真心了。
　　没想到她也挺笨拙的呢。
　　「她们两个是专家。和我一样，GhostBuster。」
　　仿佛在谈论的并不是什么特殊的事情，只是两人之间相同的喜欢的食物一样——贝木用非常轻松的语气说道。
　　然后，
　　「不过」
　　又加上了后缀。
　　「同我是个伪物相对的是——她们是真物。我是欺诈师，而她们是阴阳师。」
　　「……」
　　阴阳师。
　　听到这个单词之后，我望向忍。
　　可是忍似乎对于贝木的话完全没有兴趣，依然沉浸在甜甜圈的海洋之中。
　　真是个薄情的家伙。
　　「……虽然顺势用了『们』这样一个后缀，但是严格来说只有影缝是阴阳师，斧乃木只不过是个式神罢了——是非常热衷于妖怪，幽灵，这种超现实现象的令人头疼的二人组。」
　　据说也兼职血型占卜。
　　贝木简直就像是在恶骂一般。
　　虽然在语言上并没有表达出来——不过或许这种东西本来就是不可见的。
　　「……是认识的人吗。」
　　「为什么这么想。」
　　「这个，就是用词上……怎么说呢，直觉？感觉跟平时的语气不一样呢。」
　　「只是听说过名字而已。影缝那家伙，在业界可是很有名的呢……还被人称为怪异终结者。没听说过她的名号在我们这行可是混不下去的，不过并没有和她见过面。像那种程度的真物，肯定是不会把像我这样的伪物放在眼里的……而且就算不是这样，我本来就是个喜欢低调的人。」
　　贝木否定了我的提问。
　　嗯。
　　如果硬要说理由的话，贝木在提到影缝和斧乃木的时侯，并没有用「那两个家伙」这样的表达，而是用了「她们两个」，所以我才会产生那样的疑惑……不过说到底，这也只是个遣词用句的问题呢。
　　遣词用句和文字游戏之间有种似是而非的感觉。
　　也可能只是一不小心说错了。
　　就好像在兄妹之间有专门的兄妹用语一样，在专家之间会出现什么专业术语也没什么可奇怪的。
　　「这么说来，阿良良木。我倒是有个问题想问——当然，我是不会付钱的。」
　　「……」
　　问吧。
　　随便什么问题都行。
　　「为什么你会认识那对二人组？如果你想好好活下去的话，那两个人可是比我更不应该扯上关系的。」
　　「扯上关系……我只是在被她们两个问了路而已。」
　　「也就是说，并不是因为什么机缘巧合知道了对方的姓名，而是直接面对面的接触吗。这越来越让人难以相信了——难道你是在欺骗我吗？」
　　「被你怀疑还真让人受打击。」
　　「会不会是认错人了？比如对方伪造了名字之类的——」
　　「一个是站在邮箱上说话的，另一个明明不是笑嘻嘻的表情却非要说自己是笑嘻嘻的表情。」
　　「嗯，本人吗。」
　　贝木点了点头。
　　刚才的证言能成为判断她们两个身份的证据吗……
　　「这么说来，今天还真是奇怪的日子呢。居然在一天之内，遭遇了三个那方面的专家——有没有搞错，偶然这东西还真可怕。」
　　是因为中元的缘故吗。
　　这么一来倒是很有超自然的想法的感觉。
　　而且更可怕的是，到现在为止今天才刚刚过了一半——让人不禁觉得在接下来的时间里，我还会遇到更多的专家。
　　这不会是忍野咩咩即将回归的伏笔吧。
　　难道说是那个流浪的中年大叔再登场的序章吗。
　　如果是这样的话。
　　嗯……嘛，别说，还真有可能！
　　「偶然吗。」
　　突然。
　　贝木——接着我的话说了下去。
　　「阿良良木。我之前就已经说过了——和你的偶然相遇应该算是一种缘分，可是，在一般意义上，被人们称作偶然的事件，大部分都是大有文章的——在大多数情况下，偶然这样一种东西都是由恶意而产生的。」
　　「……恶意？」
　　「没错，并不是缘分。而是恶意。」
　　同正义相对的——恶意。
　　贝木泥舟，不知何故——把视线投向了既不是吸血鬼也不是怪异，仅仅作为一个金发loli少女来认知的忍野忍，然后非常意味深长的说道，
　　「影缝余弦和斧乃木余切。」
　　顿了一顿，继续道。
　　「无尽无休的现代阴阳师——阿良良木，记住这句话。身为专家，她们的专长是非常狭窄的。那对二人组的专长，是不死身的怪异。」
　　
　　
　　
　　
　　009
　　
　　
　　
　　
　　尽管如此也没什么大不了的——这个世界上并不存在着什么不死的生物——也就是熊虫的程度——加上这种多少有点倒人胃口的结语，就是我从欺诈师——贝木泥舟那里获得的所有情报了。
　　（译者注：熊虫，目前公认生命力最强的动物，进入假死状态的熊虫可以经受几小时零下271℃的冰冻，也能耐短期零上150℃的高温，还能经受大量的辐射和高压）
　　也不知道到底算是有没有帮助，总之这情报依然也很模糊——至少以支付出的代价来看，是不值这个票价的。
　　不死身的专家。
　　是和GuillotineCutter，哪个吸血鬼的专家，相似的类型——还是和以伪物的怪异为专攻的贝木泥舟，相似的类型呢。
　　搞不清。
　　嗯。
　　这么说来，虽然一天到晚都在装傻，但是我们所熟识的那位专家——忍野咩咩的守备范围，真的是大得不像话。
　　他到底是什么来头啊。
　　这个话题结束了之后，我也没有理由继续和贝木同席了——我和贝木之间的关系还远没到可以闲话家常的地步，而且就算除去这点，以一直都散发着不祥气息的贝木作为对象，别说是对话了，就是坐在他身边都会让人觉得很难受。
　　跟这家伙之间是产生不了吐槽对话的。
　　然后，正当我站起身来端起盘子准备回到之前的座位上时，在最后关头，想起了一件很重要的事情。
　　「对了。」
　　转身朝向贝木。
　　「钱包和钱给你就算了，不过贝木先生，有个东西我希望你能还给我。」
　　「？希望我能还给你？那是什么。里面还有信用卡吗？」
　　「我只是个高中生，哪里来的信用卡……照片，照片放在里面了。」
　　「是吗。」
　　贝木从上衣的内插袋中取出了我的（不对，已经不是我的东西了）钱包，打开钱包从中拿出了一张照片——看到照片上的人物，贝木不禁皱起了眉头。
　　不知道这算不算是扑克脸的一种变种呢。
　　「……战场原，那个孩子，剪头发了啊。」
　　「嗯……嘛。」
　　放在钱包里的，是战场原的照片。
　　是前两天刚刚拍的照片——使用的器材则是上个月底在神原的房间里面挖掘出来的数码相机。
　　然后打印出来，放在了钱包里。
　　或许是因为拍摄者技术高超的缘故，是一张非常漂亮的照片，然后作为考试的护身符，藏在了钱包之中——作为现代的高中男生，这应该算是非常老派的行为了，不过就算这样我也不想这么轻易的把战场原的照片送给贝木。
　　不仅是贝木，无论对象是谁，我都不会放手。
　　对我而言，这是无价之宝。
　　「哼……非常放松的，发自内心的笑容呢。果然人类一旦开始自甘堕落就无药可救了——对于曾经了解过去那个熠熠生辉的她的我而言，这已经完全是另外一个人了。过去的影子一点都没有留下了。」
　　正当我在怀疑贝木是不是会把我手里仅剩的两千円作为交换条件而要去的时侯——完全出乎我意料的，他把那张照片还给了我。
　　似乎非常的不感兴趣。
　　似乎那张照片对他来说没有任何价值。
　　就这样，静静的，甚至可说是轻而易举的，照片回到了我的手里。
　　「——对我来说这是无比遗憾的事实，真的让人心灰意冷。这个开朗活泼的战场原黑仪身上，究竟还有什么价值。意识不到自身价值的诅咒和意识不到自身无价值的诅咒，究竟该选择哪一个，这是一个会伴随人一生的问题——不过，或许该说孩子是一定会成长的吧，像我这样行将就木的人类，还是不要做过多的评论比较好。」
　　行将就木的人类。
　　贝木泥舟是这么形容自己的。
　　的确——以贝木的年纪来看，我和战场原，都属于刚刚开始自己人生之路的孩子。
　　然后——更进一步来说。
　　贝木泥舟和战场原黑仪之间，并不仅仅是欺骗者和被骗者的关系，我也多少察觉到了。
　　如果不是这样——战场原就不会把同贝木泥舟之间的再会，作为如此明确的同过去的诀别。
　　也不可能成为效果如此显著的解毒剂。
　　可是，不论察觉到多少，我还是觉得不应该对于恋人的过去纠缠不清——用不着贝木来提醒我这点，既然是个孩子，就不该整天想着过去，而应该积极的面向未来。
　　这不是终结，而是开始。
　　那么。
　　首先，在不远的将来——我应该思考一下关于那两个人的问题。
　　影缝余弦和斧乃木余切。
　　如我所料，这两个人的确是一起的……我了解到她们是一对二人组。
　　然后同样如我所料，这两个人是专家——这点我也知道了。
　　果然并不是因为看到我对火怜还有八九寺所作出的过分行动而用鬼畜或者鬼这样的称呼来称呼我，她们应该是发现到了我体内依然残留着的吸血鬼性，所以才会这样称呼。
　　也就是说，我以后就算继续那样的行为也没什么关系。
　　真是令人振奋的消息。
　　不过，如果说得到的情报就到此为止了，那倒也未必——倒不如说话题反而被拓展开了。
　　问题变得更严重了。
　　专门对付不死身怪异的GhostBuster。
　　不死身，不死者。
　　吸血鬼。
　　贝木说那样的存在并不存在。
　　从广义的角度来说这样的结论并没有错，但是严格来说，现在，就在这个小镇上，被人那样称呼也无法否认的存在——就有两人。
　　无需多言，那自然是忍野忍，以及阿良良木历。
　　「既然有不死身，那么肯定就又不死身杀手——在神话里也好传说里也好，经常会出现不死身的怪物，或者是不死身的神。可是在大多数情况下，这些不死身，依然会被杀死。」
　　如果说不死身存在。
　　那么不死身杀手——也存在。
　　她们就是这种角色，忍说道。
　　在从Mr.Donut回家的路上。
　　两个人坐着同一部自行车。
　　有火怜在时会尽可能去避免的骑车带人。
　　作为我来说，当然希望在移动的过程中忍能隐藏在我的影子里，可是吃饱了肚子的忍却这么说道，
　　「难得的机会，就看一看白天的世界吧。」
　　明明这就是任性的无理要求，我却没有制止她的手段。
　　就算有，也没办法实行。
　　忍的外表年龄大概是八岁左右。
　　尽管如此如果要说是六岁也不是不行——实际上已经五百岁了。
　　所以这样的骑车带人（看上去）并不违法，当然这是在忍乖乖的坐在后座的情况下。
　　「嗯嗯，似乎坐在这边说起话来更方便。」
　　忍说完这句话就坐到了车篮里。
　　屁股陷入了车篮之中，双脚挂在车把上，与踩着脚踏板骑车的我面对面。
　　看样子她不太明白自行车是怎么回事。
　　缺乏常识到这种地步还真是可怕——居然能做出这种正常人连想都不敢想的骑乘法。
　　就把她命名为逆ET骑乘法吧。
　　（译者注：ET外星人中艾利奥特把ET飞船的时侯ET就是坐在篮子里，不过头朝前）
　　……不过，忍活了这么五百年，又不是五百年里一直都被封印着，不了解日本文化这没什么可奇怪的，但是从来没见过自行车就说不过去了吧。
　　说不定同吸血鬼的身份并无关系，她只是单纯的不谙世事而已。
　　骑起来虽然是有点痛苦（为了让影子能罩到车篮，我不得不采取弯腰弓背的姿势），不过也没到踩不动脚踏板的地步，于是就这样上路了。
　　应该也有别人这么骑的吧。
　　「以不死身为专攻的阴阳师，吗——哎。看样子目标果然是我和你呢。」
　　虽说我和忍现在已经算不上是不死身了——但是不死身的因子或者说不死身的碎片，的确还埋藏在身体的某处。
　　就算是受伤之后恢复速度较快的残渣也好。
　　肚子不容易感到饥饿的残渣也好。
　　只要还残留着，这就能算作不死性。
　　……这么说来，欺诈师贝木泥舟之所以会以这样一个小镇作为舞台进行大规模的欺诈活动，其理由也是因为传说中的吸血鬼（也就是忍的前身）降临过这里，在这样的地方进行超自然相关的工作（对贝木来说就是欺诈的行为）会变的很容易进展——他曾经这么说过。
　　虽然并不是以我们为目的。
　　但从广义上来说，是因为我们的存在，才会把贝木召唤到这里。
　　至少贝木绝对不是因为想要再访曾经欺骗过的战场原居住的小镇，这样多愁善感内心苦闷的理由才回到这里的。
　　「嗯嗯，以吾和汝作为目标吗。不过，这可不一定哦，吾主——」
　　从自行车的前方，传来了忍傲慢的声音。
　　两手交叉在头后。
　　就算在这样的场合摆出傲慢的姿势，也不会对你的职业生涯产生任何帮助的。
　　不过这家伙的身体还真小呢。
　　几乎整个都能塞进篮子里了。
　　「——不死身的怪异，吾也吃过不少了。吾也是个非常出色的不死身杀手……而且，真要说起来，不死身根本就不存在，怪异原本就不能算是活着的东西。」
　　「啊——也对，对于非活物来说没有不死身的概念呢。」
　　非常直接的说法。
　　「——这么一来，怪异不全都是像不死身一样的东西了吗……忍野好像有这么说过呢。可是，这种定义上的问题怎样都好了。既然你说我们两个并不一定是目标。难道你想说在这个小镇上还有除了我们以外的吸血鬼吗？」
　　「并不一定就是吸血鬼——就算有也没什么不可思议的，不对，非常不可思议——」
　　嗯。
　　如果抛开不死身这样的条件，就算只看我的周围，也有好几个人的身体里寄宿着怪异。
　　比如说左手寄宿着猿的神原骏河。
　　比如说精神上寄宿着猫的羽川翼。
　　「那么，还有其他的，我所不认识的人类身体里面寄宿着怪异，也没什么不正常的——不对不对，这肯定不正常。在一个小镇里面就集中了那么多的怪异。」
　　「在这个国家被人们所认知的神就有八百万之众吧？平均下来每个都道府县里面大概有17万，那么一个小镇上有那么十个八个怪异也没什么奇怪的吧。」
　　「别把怪异和神混为一谈——」
　　似乎是可以这么做。
　　在这个国度里，怪异是和神非常类似的概念，忍野曾经这么说过。
　　不明所以的现象全都是神迹，不明所以的力量全都是神力——他曾经这么说过。
　　「虽然贝木并不相信什么吸血鬼，但是像你这样黄金级别的怪异来访之后，这附近的怪异可全都被活性化了哦。我还去成为漩涡中心的神社跑了一次——就在那个时候和千石再会了。」
　　不过。
　　不管怎么说，从现实角度出发——还是应该认为影缝小姐和斧乃木酱的目标就是我们两个才对。
　　她们的目标其实是不知身在何处的其他不死身，然后纯粹因为偶然来向我问路——实在很难说得通。
　　这种思考方式也太乐观了。
　　乐观的心态对于人类的生存的确是不可或缺的智能，但是在目前的情况下乐观的思考不会产生什么帮助。
　　就算是问路这样一件事——从一开始，就太偶然了些。
　　偶然。
　　偶然，在大多数的情况下，都是恶意的产物——明明是个恶人，却也能说出几句好话。
　　不愧是经历了修罗场却依然活下来的男人，说话也是意味深长。
　　身处修罗场却没有变成修罗，而是成为了欺诈师——同时也是专家。
　　专家，权威——这一点上影缝小姐也是一样。
　　阴阳师。
　　怪异终结者。
　　……嗯？
　　好像，忍对于阴阳师这样一个词汇，表示过一定的异议——或者，那是因为忍自己的规则所以想要岔开话题？
　　「怎么了？汝哟，在思考问题吗？」
　　「思考问题……嘛，是在思考问题啦。头疼的问题。」
　　不过。
　　就算问了也没用。
　　就是追究忍的责任，也没好处。
　　现在应该把精力集中在思考今后如何行动这点上。
　　「影缝小姐和斧乃木酱……把那座废墟当成基地，算是忍野的同行吗——还是趁早处置会好些吧。不对，我已经决定了，就在今天就去找她们——」
　　「哦，怎么了？又要战斗了吗？真是热血沸腾呢。」
　　带着半开玩笑的语气，忍偷偷的笑着。
　　是不是应该故意制造一场事故，一头撞上电线杆子呢，虽然我有这个打算，可是一想到现在我和忍的状态，还是算了吧。
　　还真是没用的不死二人组。
　　连个自行车的交通事故都扛不住。
　　「才不会战斗呢。对话啦，通过对话来解决。」
　　按照火怜的说法，影缝小姐跟她的师父程度差不多——至于斧乃木酱，其存在本身就是怪异。
　　我可不想和这样的对手交战。
　　而且我也不是那种好战的人。
　　就算从死亡的深渊爬了出来，也不会爆发性的增长力量。
　　（译者注：超级赛亚人？小强？）
　　「按照忍野的风格来说就是交涉——只要让她们了解到我和你都是非常无害的类型，就不会再来退治我们了吧。」
　　「退治呢，可未必就是为了退治而来的呢。」
　　「那是为了什么而来的啊。」
　　「谁知道？吾只是觉得把汝说过的话否定掉很好玩罢了——到底是不是呢？说这种台词才是吾的工作。呼呼，嘛，不用担心。不管怎么说，吾和汝都是一心同体，一莲托生，一旦发生什么状况的话，会把力量借给汝的。」
　　「那还真是谢谢啊。」
　　我倒是希望别发生这种情况。
　　不过，就算不成为后盾，忍会成为背景这点还是可以肯定的——我和这家伙一心同体一莲托生这都是事实，真的被逼到绝境的话她是肯定会拉我一把的。
　　和忍达成和解，是上个月末的事情了——虽然如此，我和忍，自从相遇的哪一天开始，就一直都是一心同体，一莲托生的了。
　　然而。
　　直到最近，我才发现了这点。
　　直到最近——我根本没想到过这方面。
　　「……不过还真热呢。果然太阳很可恨。果然如汝所言，还是应该潜到影子里面去。身体都快变成灰了。帽子根本派不上用场。吸血鬼的能力似乎都快被融化了。」
　　「哈，我说的吧。这种热度，可是连沥青都能融化的哦。」
　　「地球变暖的现象吗。嗯——地球从很久以前开始，就忽冷忽热的摇摆不定呢。」
　　「这倒是。」
　　「没必要为了一两百度的气温变化一喜一忧。」
　　「如果真有了两百度的气温变化，你就是想一喜一忧，也喜不起来忧不起来了。」
　　接下来……
　　回到家之后，就直接赶到那栋废弃的建筑物去吧。
　　先不说尽快处置这点，作为交涉的入门知识，抢占先机是非常重要的。
　　虽说最近有传言说在将棋里面先手反而处于不利的为止，但是我本来就没打算去进行什么对决或者对局。
　　我这是去对话。
　　假设，影缝小姐和斧乃木酱这对二人组，并不是以阿良良木历和忍野忍作为目标来到这个小镇的——既然身为专家，总不可能是因为休假来到这里的。
　　无论如何，肯定是因为怪异相关的事务才会来到这里。
　　那么我就不得不苦口婆心的跟她们说明在这个小镇上发生的种种不可思议的事件了——不然最差的情况下，有可能累及神原和羽川。
　　就像刚才说过的一样，寄宿在那两个家伙身上的怪异，也不能说不是不死身——说不定城门失火殃及池鱼，那两个人就被影缝小姐和斧乃木酱顺手退治掉了。
　　虽然说起来有点笑话的感觉，但那两个人就是那样的角色。神原骏河的运气实在是有够糟糕，而羽川翼也是那种非常容易被卷入事件的类型。
　　因此，今天的学习就彻底终止了。
　　就当成是闭馆日好了。
　　春假时。
　　决定了要和铁血的热血的冷血的吸血鬼，一生一世都在一起，同生共死的那个时侯——作为当然的义务，不对是作为权利，我下了决心。
　　这种程度，根本算不上是什么麻烦。
　　不算是什么修罗场，也不需要分个胜负。
　　这种程度，对我而言——对我们而言，只不过是一个小小的活动罢了。
　　算不上是Flag，也算不上是选择肢。
　　如果为了这点小事就慌慌张张的，都没法找个借口向忍辩解。
　　「不过，既然已经这么决定了，其实也用不着回家了，直接就赶去废墟那里就好了——」
　　果然白天还是很困，我看着在车篮里已经迷迷糊糊半闭着眼睛开始梦周公的忍，思考到——直接赶去废墟那里也不错。
　　只是，在从Mr.Donut回来的时侯，我拿出贝木大发慈悲留给我的两千円中的一张，也替火怜和月火买了甜甜圈的慰问品（忍在一旁不停地问道「吾的份呢！？吾的份呢！？」，那还有你的那份啊），还是要先回家一次把这些东西交给月火。
　　其实把这些甜甜圈作为礼物送给影缝小姐和斧乃木酱也不是不行，但是作为礼物而言这点分量似乎有些诚意不足，而且很容易给人一种收买的感觉，另外虽然同为怪异，但是斧乃木酱也不一定就像忍那样喜欢甜甜圈。那种一板一眼的表情，说不定是超辣口味的。
　　要是产生反效果就讨厌了。
　　还是别一不小心把事情搞砸了。
　　虽然这种细细的思考对于我来说已经是非常具有紧张感，处于临战的状态，但其实这是多么的无忧无虑，安静平和，简直就像晒太阳的乌龟般的思考——我马上就体会到了。
　　马上。
　　当我骑着自行车，来到家门口的时侯。
　　回到自己的家。
　　在大门那里，问题二人组——影缝小姐和斧乃木酱，刚刚按下了门铃。
　　「啊，是你。」
　　影缝小姐注意到了我。
　　仿照着她的动作，斧乃木酱也面无表情的看着我。
　　顺便一提，我目前的状况，看上去就好像是把金发loli少女当成货物一样装在自行车篮子里面运载。
　　真是荒谬绝伦的景象。
　　「……你好。」
　　我稍稍点了点头。
　　还真是。
　　亲眼目睹了两人共处的情况之后，果然这两个人是二人组啊——用臭味相投这样的比喻可能有些不妥，影缝小姐和斧乃木酱就好像相邻的拼图碎片一样，给人一种严丝合缝的感觉。
　　人类和怪异。
　　阴阳师和式神。
　　「——妹妹之后是幼女吗，鬼畜兄长啊。全属性控吗，不对，这应该算是想亲就亲想摸就摸。咔咔，真是性福的人生呢。」
　　影缝小姐说着这番话的时侯，像我们刚见面时侯一样足不点地。
　　她灵巧的蹲在不足两指宽的门扉纸上——就好像是准备越过门扉偷偷潜入我家里进行盗窃的小偷一样。
　　不。
　　不像。
　　就是个身份不明的可疑人物。
　　「姐姐，那个不是幼女而是吸血鬼哦。硬要说起来算是老太婆的种类——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　斧乃木酱的手指依然按在门铃之上，面无表情的说道。
　　对于老太婆这样一个词汇，忍产生了非常敏感的反应，很不高兴的睁开了眼睛。
　　说是不高兴，更像是不爽。
　　啊啊对了，现在的忍对于自己的loli体型很不满，这我是知道的（一边抚摸着自己洗衣板一样的胸部，一边可悲的叹着气的画面，我已经在晚上目睹过好几次了），不过这家伙也同样讨厌被别人成为老太婆。
　　（译者注：你是要怎样才能目击到这种情形啊……）
　　明明活了五百年，器量却这么小。
　　「哼——一个小鬼头口气倒不小。」
　　不知天高地厚，咔咔咔——紧接着，非常游刃有余的轻身一跃，稳稳落地——虽然能看出忍原本是这么打算的，但是自行车的车篮并不是那种屁股整个陷了进去之后还能依靠自己的力量脱出的构造（话说，原本就不是为了让人坐进去而设计的构造），于是忍陷入了苦战之中。
　　明明只要有我的帮助就能很简单的脱离困境，但她还是拒绝了，最终把整辆自行车都掀倒，横躺在地面上之后，她终于从逆ET的状态之中脱出了。
　　一点威严的样子都没有。
　　糗大了。
　　「哈，这么说来鬼畜兄长是如同字面一样从摇篮到墓地全都通吃的类型啊——就算是从墓地里面爬出来的僵尸都能成为目标的感觉呢。奸尸是贵族的爱好，是不是有这种说法？咔咔，善哉善哉——」
　　「……」
　　阿良良木家的大门，并不像神原居住的那种日式豪宅一样气派，老实说其实是像铁栏杆一样纤细的东西——可是影缝小姐一点摇晃的感觉都没有，仅靠脚尖就稳稳的站在上面。
　　仔细想想这已经算不上是灵巧了。
　　我没去看过马戏团的表演，所以这只是道听途说的知识，现在也只能凭印象来回忆了——在进行走钢丝这样的平衡系表演的时侯，表演者其实是在主动的将自己的身体左右摇晃，以便保持均衡。
　　虽然看上去这是非常危险的举动，但如果不摇晃，保持静止，那反而会更危险——就好像台风来袭的时侯，竹子比起大树更不容易被折断一样。
　　不过，影缝小姐的情况，和那个理论完全相反。
　　就好像她周围的时空都静止了一样，或者在她的脚下其实铺着一块透明的玻璃板——影缝小姐纹丝不动。
　　身处高处，非常不安定的立足点——她却好似完全不需要维持平衡。
　　这已经不是等级高低的问题了。
　　拥有这种程度的平衡感，即便是在平衡球上倒立，对她来说那也小菜一碟吧。
　　说不定——凌波微步也做得到。
　　如果火怜在这里，说不定还能获取进一步的信息——像我这样的外行人，是不可能理解影缝余弦的真正实力的。
　　只能把她理解成不可思议。
　　不可思议——难以置信。
　　「……真的假的。」
　　我不禁感叹道。
　　按照忍的说法（这可是比贝木可靠的多的证言），斧乃木酱才是人外，不论她的真是面貌到底是什么，反正是个怪异——可是，现在看起来，还是她显得更正常一些。
　　阴阳师和式神的组合就是这样的感觉吗。
　　不像我和忍之间那样错综复杂，真正意义上的上下关系，主从关系——非常明确的命令系统。
　　然而，正当我想要这么说的时侯，斧乃木酱却用「姐姐」来称呼影缝小姐——不过，这也不能说明她们两个一定是姐妹。
　　说不定就像称呼我为鬼哥哥一样的感觉呢。
　　「哦哦，对了对了，差点忘记道谢了——鬼畜兄长，帮了大忙了。按照你说的路走过去，很顺利就达到了叡考塾。在那么偏僻的地方，如果没有人指路的话怎么找也找不到呢——而且，余切也同样受了照顾。」
　　影缝小姐说道。
　　非常亲切的——平易近人的。
　　一点敌意或歹意都感觉不到。
　　「听说过吗？很容易被别人问路的家伙，其存在本身就是一种导师。身上散发着引导他人的光环哦。」
　　不过我是不怎么喜欢光环这样一种暧昧的词汇，影缝小姐笑了。
　　非常开心的笑容。
　　非常开心的笑容——毫不做作。
　　如果说我不是事先知道她其实是对付不死身的怪异的专家——肯定会把她当成一个很亲切的邻家大姐姐。
　　而且这个情报的来源，还是世界第一不值得信任的不祥男子，我开始怀疑自己的判断了。
　　「虽然咱走过了那么多地方，但是自从出生以来，还从没有人向咱问过路呢——是因为身上没光环吗？」
　　「……所以说姐姐从来没有在路上走过啊，姐姐的面前没有道路，身后也没有道路——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　我是不知道斧乃木酱的这句话能不能算作吐槽。
　　这算是姐妹之间的默契吗。
　　局外人听不懂。
　　或者说是很难接话，怎么说呢——
　　如此难缠的对手我还是第一次遇到。
　　明明给人一种爽快的感觉，明明没有刻意制造出隔离的墙壁——那两个人，却封闭在自属于自己的世界里。
　　就好像，被邀请到别人的家庭派对里去的那种坏心眼——可实际上，这个地点明明就是在我家的门前啊。
　　「那个……对不起。有件事情我想要说清楚。」
　　可是，尽管如此，我也不能一直都保持沉默。
　　如果不跟上对方的节奏，交涉也就没法成立。
　　交涉。
　　我必须——和这两个人进行交涉。
　　虽说，我那笨拙的计划失败了，非常遗憾的被对方取得了先手——但是只要不继续被对手的气势压制，也还是有机会扳回局面的。
　　后手那一方更有利的——倾向。
　　等到成为了倾倒自行车垫子的忍费了九牛二虎之力终于把自己弄出来之后——我鼓起了勇气。
　　「你们两人，是为了退治我和这家伙所以才来到这个小镇的吧——不应该存在于这个世界上的不死者和其眷属。」
　　如果要说明到底谁是谁的眷属，会把话题搞得很复杂，就说的含糊一点蒙混过去算了。
　　「是为了——杀死我们而来的吧。两个人接连来向我问路，也不是因为什么偶然——那算是打个招呼吧。」
　　「……」
　　「……」
　　单刀直入，几乎毫无计划，单凭一时冲动说话，老实说这话都是我当场想出来的，我直接的质问道——我可不想对方听不懂我在说什么结果懒得理我，相比不知道效果如何单纯靠撞大运的客套话，像这样省掉多余的心思简单有效的多。
　　影缝小姐似乎感到非常为难，不知道算是失笑还是苦笑的笑容浮现在了脸上。
　　「鬼畜兄长，咱是不知道你在说什么，你是不是搞错了。」
　　如是道。
　　搞错了？
　　哎？难道说，我真的被贝木给骗了？像个傻子一样乖乖送上了零花钱？
　　有可能！
　　这么一来，在这两个人的眼里，我就完全成了一个脑子有问题的可怜人——只不过是被人问了路，就说出了「你们是来杀我的吧」这样的话，说我是受害妄想症我也无法否认了。
　　糟糕，面临危机了。
　　要怎么摆脱呢。
　　在这样下去的话，交涉对象就要成为医生了啊。
　　就在我焦头烂额的时侯，
　　「嘛，也不能说是完全不对——不过你这算是自我意识过剩了吧。」
　　带着很慵懒的感觉，影缝说道。
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼，怪异杀手，怪异之王，Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade，关于她的所有问题都已经解决了。身为怪异的她已经被彻底斩杀干净了——而其眷属也不再以怪异的身份存在。要说起来，两个人都是相互的不在场证明，能够互相证明对方并不是怪异——不管是怎样的专家，都是不会对你们两个出手的。咱们这一行还没繁荣到能够分出人手来对付只留下了一点后遗症程度的普通人类。」
　　「……」
　　舒缓的气氛，一下子绷紧了。
　　影缝小姐直到忍的前身的全名，而一直以来知道这个名字的只有我和羽川而已，然后现在还用这个名字来称呼的，则是一个人都没有。
　　专家。
　　GhostBuster——Professional。
　　不死身杀手——怪异终结者。
　　「尽管如此，真要说起来多亏了忍野君的帮助，这次才用不着咱拿出自己最拿手的多管闲事的本领——」
　　好像是在自言自语一般，影缝小姐低声的继续道——忍野君？
　　刚才——她说了忍野君？
　　从上下文来说，我不觉得这个词是指忍——可如果是这样，那又是指谁呢？
　　这个问题，其实根本不需要思考。
　　我们的恩人——轻佻的邋遢流浪中年男。
　　影缝余弦，这个女人。
　　她认识忍野咩咩的吗——？
　　「喂，汝哟。」
　　在我的影子之上，好不容易摆脱了自行车的压迫，却依然没有站起身来，保持着屁股着地的姿势的忍，不知道是不是因为她没打算跟影缝小姐进行对抗，就保持着那样的姿势——在我的身旁，出声说道。
　　「现在不是为了点无聊的小事就动摇的时侯吧——别去想些多余的事情。现在，汝有着必须集中精力去思考的问题吧。」
　　「哎……？」
　　我的身体感觉，精神感觉，都会直接传递到忍那里——所以我的情绪动摇，对于忍来说就像触觉一样明显。
　　她说的没错，我的确是在动摇。
　　可是，刚才忍催促我要注意的事情，根本就——不对。
　　肯定是有的。
　　赶快动脑子想，阿良良木历——好好思考。
　　思考那正确的事情。
　　就算对手不是欺诈师，也不是阴阳师，像这样唯唯诺诺，完全听信了对方的发言跟着对方的节奏走，也是不可取的。
　　就算贝木说的话全部都是谎言，就算除去忍对我说过的那些话——从一开始，觉得那两个人，那对二人组非常奇怪，不是由我的直觉产生的吗。
　　非常奇怪。
　　与众不同——一上来我就感觉到了。
　　无论是谁，都没办法否定这点。
　　巧妙地扯开话题，或者绕着圈子说话把对方牵着走，这些都是专家的特长，我早已经知晓了。
　　没错。
　　就是这样。
　　如果说她们并不是以阿良良木历和忍野忍作为目的来到这里——那为什么影缝小姐和斧乃木酱会在这里？
　　为什么会在阿良良木家门前。
　　为什么会蹲在门扉之上。
　　为什么会按门铃？
　　突然。
　　就在我明白整件事的来龙去脉，取回紧张感，拿出警戒心之前——
　　「够了没有啊，吵死了！吵死了吵死了吵死了！到底准备按到什么时侯啊！你就不明白我假装人不在吗！？」
　　就这样。
　　伴随着丝绸撕裂一般的歇斯底里的怒吼声——在门扉的另一侧，我家玄关处的大门被打开了。
　　根本没必要朝那个方向确认。
　　也没必要看。
　　然后也无需多言，气势汹汹的冲出来的是栂之木二中火焰姐妹的参谋担当，阿良良木月火——那个笨蛋妹妹，居然以不成体统的浴衣姿势，连拖鞋都没穿就那样跑到了外面。
　　不，尽管如此，她还是展现了一定的常识。
　　一开始，月火肯定也想着「不能穿着这种睡衣的样子跑到外面去呢」。另外，还想着「全家人都出门了的现在，我一个人照顾不好客人呢」——所以，对于斧乃木酱按门铃的声音，始终采取了无视的态度。
　　假装成家里没人。
　　不过，斧乃木酱似乎并不是按了一下门铃，而是一直在连打。就算不是神经质的月火，换作是我，大概也会怒气冲冲的跑出来，响个不停的门铃声实在是太烦人了。
　　这个孩子一脸正经的在做些什么啊。
　　可不能这样恶作剧啊。
　　不过，就算是气势汹汹的冲出去，手里居然还拿着冰锥，这果然是只有月火才会做的事——都是你的错，冰锥的形象正在不断恶化啊。
　　还真是方便的道具。
　　不能忽视呢。
　　「对于这个居住着正义的大草原上的小家庭，火焰姐妹的家，作出这样的恐怖主义行径，胆子倒是不小呢——嗯嗯？」
　　莫名其妙的高涨情绪，和已经出鞘了的剑（冰锥）——好像就在这一瞬间全部释放掉，月火立刻收了回去。
　　这一定是因为，进入她视线的光景，已经超越了她的理解能力。
　　亲哥哥，阿良良木历。
　　这个没问题。这个还好理解。
　　可是，不仅如此，比如说紧贴在他身边，一屁股坐在地上的金发loli少女。
　　可是，不仅如此，比如说蹲在门扉细细的栅栏上，稳如泰山的迷之女性。
　　可是，不仅如此，比如说直到现在依然不停按着门铃没有松手的迷之女孩。
　　这三个人——无论哪一个，都远远的超出了月火的理解能力。
　　不，应该说在这种情况下，唯一一个可以理解的对象，也就是我居然和另外三名不能理解的对象站在一起，这更加阻碍了月火的理解能力。
　　一直都是想什么时侯发飙就什么时侯发飙，而且还能把发飙的程度和状态收发自如，拥有此等罕见的特技，感情控制能力的月火，倒退了一步，扩展了视野，仿佛正在思考，
　　「这个——」
　　然后说道。
　　「那个金发的孩子，好像是前一阵子和哥哥一起洗澡的那个……」
　　居然回忆起了多余的事情。
　　你就把那段回忆当成是幻觉啊。
　　话虽如此——这种状况，实在是很棘手。本来在超自然相关的事项上，在怪异相关的事项上，我都是尽可能的完全瞒着火怜还有月火的——即使在火怜遭遇了蜂的怪异之后，我依然隐瞒着这样一个领域的存在。
　　虽然总有一天我不得不告诉她们关于我的身体，还有居住在我的影子里的怪异，忍的存在——但我始终觉得现在的时机还不够成熟。
　　一方面，我自己的身心还没有整理，准备完毕——另一方面，对她们来说，这个话题还太早了。
　　我是这么觉得的。
　　所以至少，像这种一出门就直接撞上交通事故的形式，而且还不是火怜，反而是月火首先了解到这个世界——这样一种情况，我是极力避免的。
　　忍好不容易把我那混乱的思绪重新整理好——但是由于月火的登场，我又一次开始了动摇，警戒心，身体上的准备也都化作了碎片。
　　二人组之一。
　　斧乃木余切——突然站了出来。
　　「『多数例外规则《Unlimited RuleBook》』——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　同影缝小姐相比，斧乃木酱还显得比较正常，这种话到底是谁说的。
　　完全的认识不足。
　　完全的评价过低。
　　就算月火已经出门之后，依然不断按着门铃的斧乃木酱的食指——一瞬之间，爆发了。
　　不，不是爆发。
　　只是——体积发生了爆发性的增长。
　　Dramaturgie那个男人，算是我的旧识——是在我春假的时侯遭遇的猎杀吸血鬼的专家，它自身就是个吸血鬼却依然狩猎吸血鬼，是个同族杀手的怪异。
　　那个Dramaturgie，能够随心所欲的使用吸血鬼特有的变身能力，让双手发生丑陋的扭曲变形，成为锋利的波浪剑随意挥舞——直到现在，我还会时不时的想起被那把剑刺穿的痛疼。
　　然后，那种回忆。
　　在此刻发生了令人痛苦的记忆再现。
　　（译者注：flashback，闪回）
　　只是，Dramaturgie的手变形成了锋利的刃器，而斧乃木酱的手指变形成了钝器。
　　让人联想到——巨大的铁锤。
　　就好像神的雷锤一样，巨大的锤子。
　　增大化，肥大化，巨大化的斧乃木酱的食指——极其轻松的破坏了我家的门柱，就好像那是发泡塑料一样。
　　毫无动摇，也毫不犹豫。
　　在太阳依然高照的这个时间点上——在这样一条住宅街的正中，是不可能出现战斗性的展开的，在我的头脑中，始终存在着这样一种思维定势。
　　这点我无法否认。
　　天大的错误。
　　的确，晚上才是怪异活跃的时间段——但是就算在太阳底下也好，在大白天也好，无论在什么地点，什么时间，怪异都存在于哪里。
　　然后，也不存在于那里。
　　忍野明明已经教过我那么多次了！
　　「唔——」
　　可是。
　　更大的错误，还在这后面——别说是身体上的准备了，从思想上的准备开始，我就已经搞错了。
　　我以为斧乃木酱会突然拿出这样一把巨锤，肯定是冲着我或者忍来的——然而这种想法错了。
　　天大的错误。
　　巨锤——『多数例外规则《Unlimited RuleBook》』——把我家的门柱，像发泡塑料一样破坏掉之后。
　　就那样顺势的。
　　就那样顺势的。
　　就那样顺势的。
　　破坏了阿良良木月火的上半身。
　　「……！？」
　　增大化，肥大化，巨大化的巨锤——把门扉后的玄关大门，连带着月火腰部以上的上半身——就好像发泡塑料一样的，破坏掉了。
　　「……月火火火火火火火火火！」
　　到底发生了些什么，我完全不能理解发生在自己眼前的一切。
　　可是就算不能理解——我的肉体还是随着冲动，自主行动起来。
　　我的肉体，朝向背对着我的斧乃木酱一跃而起——依附在影子上的忍，也被我的动作牵扯到，反倒在沥青路面上。
　　我已经无暇顾及忍的事情了。
　　视界被染成了鲜红色。
　　世界被染成了鲜红色。
　　狂风怒号，惊涛骇浪。
　　阿良良木月火。
　　月火酱。
　　这家伙，居然敢把我生命中最重要的妹妹——！
　　「——冷静点，鬼畜兄长。别那么冲动。年轻人不知道吗？愤怒是燃烧自身的业火——火焰，烈焰。」
　　我的记忆在我的手即将触摸到斧乃木酱的头颈处就中止了——之后的景象就好像沙尘暴一样被中断了，等我回过神来的时侯，已经被折叠在地上了。
　　折叠了起来。
　　虽然听上去很不可思议，但是这确实是最接近的描述。
　　脚，膝，腰，腕，肘，肩，头，吧嗒吧嗒的，就好像手风琴一样——仿佛是经过了超能主妇的收纳术处理，被折叠成了一小块。
　　然后把我变成这种状态的那个人，影缝余弦——像刚才一样，纹丝不动的弯腰蹲在被折叠起来的我的背上。
　　非常滑稽的——
　　非常亲切的，笑了。
　　「像这种时侯，忍野君会怎么说？很有精神嘛，是不是遇上什么好事了——这样？」
　　「咕……」
　　所以——为什么。
　　为什么你会认识忍野——为什么还能引用忍野说过的话——而且连他在什么场合下说的都知道！
　　「开什么玩笑！混蛋……你们两个！把妹妹！我的妹妹……月火酱！我绝对饶不了你们！」
　　「嗯嗯？什么——那个孩子，是你的妹妹？」
　　她似乎非常意外。
　　「啊啊，这么说来你也是姓阿良良木的呢——我还以为只是同姓而已。」
　　然后，若有所思的点了点头。
　　什么？
　　这两个人……难道说，一直都不知道这里其实是我家？
　　那到底，为什么，来到这里——
　　「原来如此，情报接收上发生了一点干扰啊。这么说来，这场面对你来说倒的确是冲击性的呢。抱歉抱歉——」
　　非常随便地——影缝小姐的道歉，就好像打翻了餐桌上的一杯水一样的随便。
　　道歉了。
　　道歉了？
　　「咕……道个歉就完了吗！混蛋！」
　　「自己看看吧。」
　　我以自身的意志尝试着去移动被压在地面上的头部时，发觉简直就像被石膏固定了一样，根本动不了，可是影缝小姐却好像牵着婴儿的小手一般，轻轻一扭——就把我的头强行的转向了玄关的方向。
　　硬是让我看着不忍目睹的情形。
　　被破坏了的门柱，崩坏了的门扉。
　　玄关的影子都消失了，在玄关的内侧，被凄惨的破坏了的，阿良良木月火的下半身——
　　「……哎？」
　　如同影缝小姐所言，实际目睹了之后。
　　我开始怀疑自己的眼睛所看到的一切。
　　「啊，这是？」
　　简单来说。
　　月火——毫发未伤。
　　和周围发生的巨大破坏形成了鲜明的对照——原本应该消失不见的她的上半身，却依然好好的连接在下半身之上。
　　虽然依靠在走廊的墙壁上，似乎是失去了意识——但是却活的好好的。
　　就好像我之前所看到的悲剧性的一切，都是错觉一样——非常普通的活着。
　　非常健全的。
　　只是，月火的上半身，除肉体意外的部分——敞开的浴衣还有发饰之类的东西，还是像深刻在我脑海中的记忆一样被破坏了，消失的无影无踪。
　　毫发无伤的——只有月火裸露出的上半身肉体而已。
　　说不定，现在看到的景色，才是我眼睛的错觉。
　　「……不对。」
　　我不禁低声道。
　　不是这样。
　　我很清楚——就好像地狱一样清楚。
　　见过无数次，也经历过无数次。
　　这样的情形，就好像地狱一样清楚。
　　并不是眼睛的错觉——这是再生。
　　是治愈，是回复。
　　然后——是不死。
　　就算受了伤也不会死，就算被破坏了也不会死，就算被杀了也不会死，就算死了也不会死——包含着恒常性和永续性的，不死性。
　　忍野忍就是这样活了超过五百年，死了超过五百年——我也曾经活了死了两周的时间。
　　一次又一次，一次又一次，死而复生。
　　所以——被残忍的击飞的上半身，在短短数秒的时间之内就完全再生这样的情形，对于我来说已经是非常熟悉的光景了。
　　看惯了，看够了，死惯了，死够了的光景。
　　不死性。
　　不死性——可是。
　　可是为什么这样一种仅限于怪异身上的不死性，会出现在我的妹妹身上！？
　　「阿良良木历先生——鬼哥哥。你还真是跟不死身很有缘分呢。算是所谓的飞奔于地狱之上吗。倒是我们这边被你吓了一跳呢。」
　　我突然发现，食指已经恢复了原来大小的斧乃木酱——面无表情的，把事实告诉了我。
　　「你的妹妹被不死身的怪鸟寄生了。从一开始，那既是你的妹妹，也不是你的妹妹，既是阿良良木月火小姐，也不是阿良良木月火小姐，既是人类也不是人类。在那边的是这个世界上非常罕见的火鸟，邪恶的凤凰哦——我用笑嘻嘻的表情说道。」
　　
　　
　　
　　
　　010
　　
　　
　　
　　
　　「不死鸟。」
　　之后忍野忍，一如往常的，首先下了结论。
　　「也就是杜鹃的怪异——」
　　杜鹃。
　　鹃形目杜鹃科的鸟类。
　　全长二十八厘米，翼展十六厘米，尾羽长十三厘米的夏季鸟类——背部是灰褐色的，腹部是白色，混杂着暗褐色的斑纹。
　　「一片新绿入目来，山中自有杜鹃鸣，鲣鱼欲上时——就是这里面的杜鹃。虽然据说它们的叫声很像凤凰，但是光是这么一点还不足以让人联想到不死鸟——那个轻薄的小鬼曾经说过，『说到这个国家的不死鸟的话，果然还是很容易联想到孔雀呢』，这样的话。」
　　杜鹃，又称时鸟，不如归，蜀魂，或者子规，拥有非常多的别名——另外，虽然现在已经几乎没有人会把杜鹃看作不死鸟了，但是在很久以前，人们把杜鹃称作是往返于冥途之间的候鸟。
　　和中元这样一个时节很相衬。
　　毋庸置疑，这是日本人最熟悉的鸟类之一，在奈良时代编集而成的现存最古老的歌集『万葉集』当中，有超过一百五十首以上的诗歌歌颂了杜鹃这样一种鸟类——季语自然是夏季。
　　在千年以前蚂蚱和蟋蟀的名字还相互颠倒的时侯，杜鹃这样一个称呼就已经成为了普遍的共识被确定了下来，这样一个事实令人非常惊讶。
　　作为特征的叫声——杜鹃的叫声也很有特点，只要一听到就能很快的辨认出来。『布谷鸟』这样一个别称，就在字面上表现出了特殊的叫声。
　　还有以蜥蜴为食的杜鹃。
　　（译者注：Great－Lizard－Cuckoo，邪鹃）
　　「而且，不仅仅是别名，杜鹃的异称之多也是非常惊人的——在鸟类当中可算是拔群了。那个小鬼应该是说过很多了，没错。就算只是吾所记得的，也有，夕影鸟，夜直鸟，文无鸟——沓手鸟。五露鸟，百舌鸟，然后——死出之田长。」
　　死出之田长。
　　不死——鸟。
　　「嘛，要说起这个名字的由来——自然是从『死出』到『不死』。死出之田长到死出之鸟——也就是杜鹃。」
　　吾也只是现学现卖而已，忍说道。
　　的确，就如她说的那样——对于原吸血鬼的忍来说，怪异只不过是食物，粮食，食料，食饵，仅此而已——并不是一个对所有的食材都非常了解的美食家。
　　是大肚家，而非美食家。
　　所以——这些知识，都是那个轻薄的小鬼，忍野咩咩的东西。
　　这只是在废弃的建筑物中共同度过的三个月里——忍野向忍灌输的，关于怪异的庞大知识的一小部分。
　　忍野到底是为什么会把这些知识移植给忍（对忍来说所有这些知识都是痛苦），我是不明其真意。
　　（译者注：不然谁来指导你啊……）
　　「这个怪异几乎没有什么引人注目的特征——极度单纯，非常容易了解。不过正因为如此，这种无趣的怪异，就很难成为研究对象。可是，这毕竟能算作是她们两个的专业领域之一，所以了解这种怪异也是理所当然的。」
　　不死鸟。
　　圣鸟。
　　怪鸟。
　　凤凰。
　　「然后，不死鸟只有唯一的一个特征——不会死。无论如何也死不了——这就是它存在的意义。虽然对吾而言这是令人非常窝火的话，严格来说其不死性甚至凌驾于吸血鬼之上。」
　　凌驾于吸血鬼之上的——不死性。
　　不灭性。
　　就好像生命的集群。
　　「鹿三代松一代，松三代鸟一代。鸟一直被看成是寿命非常长的生物。所谓鹤千年，龟万年，如果真的活到了千年，那已经算是怪物的领域了。吾也只活了一半而已。」
　　没错。
　　而且不止是杜鹃，在世界各地，都有把从天空飞来的鸟儿比作生命的神话传说——鹈鹕会运送婴儿就是其中最有名的例子。
　　恐怕是因为人类从筑巢，孵卵，最后献身性的哺育后代的鸟类身上，看到了自己的影子吧——非常显而易见的，能够将自己的育儿方式投影上去的画面。
　　的确这样一种画面，可能比其他的哺乳动物更接近人类的感觉。
　　可是——如果说那种传说是真实的话，应该说杜鹃是在这样一种分类之外的吧。
　　因为，提到杜鹃这样一种鸟类最独特的性质，就是托卵寄生性。
　　托卵。
　　除了杜鹃之外，还有郭公鸟和十一鸟也同样以此习性而闻名。
　　瞄准了其他种的亲鸟离开鸟巢的时刻，把卵推出鸟巢使其落到地面，然后产下自己的卵——利用其他种的亲鸟孵化自己的卵，哺育自己的幼鸟。
　　孵化出来的幼鸟也不会漫不经心的等待着被哺育，比起其他的卵更早孵化出来的雏鸟，会用自己的背部把其他的卵挤出鸟巢——然后就能独占亲鸟送回来的食物了。
　　「柳莺巢中，杜宇独子，其鸣不若父，其鸣不若母，掠空木绽放之野，越清流往来之涧，橘花飘零似初雪，终日歌闻复相间，币束相于，草庐之旁，橘树之上，居者候鸟，将往何方——刚才这首是记载在万叶集中的长歌。不只是吾，就连吸血鬼这样一个种族都还没出现在这个世界上的久远过去，就已经拥有了这种习性，这不能不令吾惊讶。抚养孩子的感觉，超出了吾的理解能力。」
　　（译者注：万叶集第九卷，长歌22，高橋蟲麻呂）
　　的确，对于并不是依靠生殖而是吸血来延续族群的吸血鬼来说，没办法把自己投影到鸟类哺育孩子的过程中去——只是，还有一点不得不加上，为什么杜鹃会把自己的卵产在柳莺的巢里，这一部分搞不明白。
　　这样一种习性，别说是吸血鬼了，就是人类也不能理解。
　　说是不了解这样一种行为——其实不明白这样做的理由才更准确。
　　把自己的孩子交给其他种类的鸟去抚养，乍一听会让人觉得这样不花力气就能繁殖后代，非常的有效率——但一旦被发现就全完了（被发现了之后就没法让对方替自己抚养了），而且就算成功了，到那时候，被托卵的那一家就会根绝，这么一来身为杜鹃这一方，可以委托的对象就变少了——因为把本族的繁殖依赖在别的族群身上，随着其他鸟类的灭亡，不是自己也要灭亡了吗。
　　听忍这么一说，我突然也觉得，依靠效率如此低下的手段，也亏得杜鹃能活到现在呢。
　　「杜鹃的怪异——当然也继承了不死鸟的习性。也就是托卵——不死鸟会托卵到人类身上。」
　　托卵——以人类为对象。
　　以母亲为对象。
　　「凤凰，不死鸟——是利用怀孕母亲腹中的胎儿来转生的。世人们普遍所知的传说，是老鸟飞入熊熊燃烧的火焰之中，然后在这火焰之中诞生出新的生命——应该是这样的吧。」
　　炎。
　　火。
　　火焰——火鸟。
　　这么说来，杜鹃是象征月亮的鸟儿，也有这样的说法呢——
　　静夜子规啼，声声碎耳旁。遍寻空不见，残月烛火长——这是收录在百人一首当中，非常有名的和歌。
　　（译者注：小仓百人一首，第81首，後徳大寺左大臣）
　　也就是月火吗。
　　如果是这样——这还真是个无聊透顶的笑话。
　　一点都不好笑。
　　「对于不死鸟来说，这种场合下，所谓的炎就是人类的母亲。所以严格来说，这次不死鸟附身的并不是汝的妹妹，而是令堂。令堂在十五年前，被怪异作为宿主，托卵于自己的胎内——」
　　然后，一年之后出生了。
　　转生成——阿良良木月火的身份。
　　不死鸟。
　　「并不是拥有实体的怪异，这点上和前一阵子的蜂属于同一类型——可是有一个很大的不同，那就是不死身能够拟态成人类。」
　　不，准确的说是只能那么做——忍继续道。
　　拟态——伪装。
　　伪物。
　　身为人类的伪物——怪异。
　　虚假的人类，怪异。
　　「从整体上看，属于怪异当中无害的那一类。并不会对人类造成伤害——只是个伪物而已。然后——只是不死身而已。无论受到怎样的伤害能够复原，无论怎样的疾病都能迅速痊愈，直到寿终正寝的那一天。在死后——再一次转生。如此，不断的转生，一直活到了现在——就好像杜鹃所做的那样。」
　　劳斯莱斯是不会发生故障的。
　　明明是个从八九寺那里听说，听过就算了的杂谈，我却不由得在此刻回忆起了这个都市传说——套用这个句式，不死鸟是绝对不会灭绝的。
　　不会灭绝，不会受伤，不会得病。
　　圣域的怪异，凤凰。
　　不断的转生。
　　一百年——两百年。
　　一千年。
　　不断的继续着生命——于是就来到这里了吗。
　　我的母亲的胎内。
　　火怜是六月出生，月火则是四月出生，从出生日期上来计算应该说是刚刚好——如果以怪异的存在为前提，那么这种不自然也就成为自然了。
　　不是有这样一个脑筋急转弯么，「有两个女孩子，在同一年出生，就读于同一所学校的同一个班级，然后住在同一个家里，父亲和母亲也是相同的，可是问她们两个是不是双胞胎的时侯，两个人的回答是不是。两个人都没有说谎，那么这两个人到底是什么关系呢？」，这样一个问题的答案，并不是只有『三胞胎』一个。
　　如果说姐姐是一月出生，妹妹是十二月出生，那么答案就是姐妹。
　　理论上，像火怜和月火一样，在同一时期出生的相隔一年的姐妹——是存在的。
　　正因为如此，虽然两人常常会被误以为是双胞胎——但是，这样的情况是很罕见的。
　　就好像不应该存在的怪异一样。
　　非常罕见。
　　把不自然，变成自然。
　　「关键是，不死并不意味着就能够不老——其实，如果汝以此为前提进行思考的话，应该会有很多头绪的吧？过去，在汝的妹妹身上，是不是常常发生不可思议的事情呢？」
　　如果要说有没有——那是有的。
　　不用说过去，今天注意到的事情——就有问题。
　　身体的伤痕——消失了。
　　身体的伤痕——痊愈了。
　　被医生下了定论，会伴随一生的伤痕，还有最近才产生的新鲜伤痕——都非常漂亮的，消失了。
　　即使伤口痊愈——伤痕也不会消失。
　　原本应该是这样的。
　　如果不是这样——那就是异常。
　　「并不像过去的吾和汝一样，在存在的意义上具有一定的不死性——因为，那样就没办法拟态成人类了。那个小鬼倒是没说到过这方面的情报，不过在不死性上面吾也算是有一己之见，说说也无妨。从吾的观察来看，似乎不死鸟的不死性，会根据受到的刺激程度，呈等比级数的增长。如果像刚才那样，上半身整个被吹飞，受到了这样的致命伤，那么就会像吸血鬼一样瞬间回复——但如果不是危及生命的受伤，其不死性就会慢慢的发挥出来。算是怪异为了生活在人类世界的智慧——不对，是怪异对环境的适应能力。」
　　怪异非常容易受到周围环境的影响。
　　应该是这么回事吧。
　　为了不让别人发现自己其实并不是人类而是伪物，为了以人类的身份生存下去，就必须隐匿不必要的、过度的不死性——当然像刚才那样的紧急事态除外。
　　这的确——可以理解。
　　就算是强行说服，也能够接受。
　　从校舍的屋顶上纵身而下，不论下方到底有没有卡车的车棚，一般来说都是会死的——经历了那种杂技一般的表演之后，什么后遗症都没有留下，这才不正常。
　　怎么可能只留下了几道名誉的伤痕就结束了。
　　又不是功夫电影——然后就连那些伤痕，现在也已经消失了。
　　火焰姐妹。
　　正义伙伴的游戏——如果说拥有火怜那种程度的夸张的战斗技能，倒也说得过去，但是并没有出色运动神经的月火，投身于如此过激的危险活动，至今依然没有缺胳膊断腿的，说起来真有点奇怪。
　　被诱拐过，被监禁过。
　　不可能毫发无伤的度过这些危机的吧。
　　虽说是参谋担当，但是真说起攻击性的性格，月火比火怜的倾向更严重，明明就是这样。
　　然后——话说起来就没完没了了，不过在更日常性的事务中，也能看出来。
　　阿良良木月火。
　　那家伙，头发生长的速度非常快。
　　没有使用假发就能够以月为单位变换发型，仔细想想其实不就是因为这个原因吗——不久之前还是露额头的齐耳短发，现在就已经是披肩的直发了，已经比我更长了。
　　只不过一个月的时间，头发怎么可能就长到肩部的位置了呢。
　　神原曾经说过，人越工口头发就长得越快——可是，月火头发生长的速度并不是这种一笑而过的程度。
　　哈。
　　笑不出来。
　　异常的生长速度。
　　再生能力。
　　当然，就算剪了头发也不会造成什么生命危险，所以应该是不需要如此剧烈的再生能力的——可是这是由于新陈代谢的缘故，想必月火指甲的生长速度一定也是很惊人的。
　　那家伙。
　　代谢能力——好过头了。
　　今天刚过中午就洗了澡，对了，这么说来，我似乎是常常能够看到月火在剪指甲——本来，对于这些细小的琐事是根本不会抱有任何疑问的，然而，注意起来之后，全都是问题。
　　头绪实在太多了。
　　结果。
　　因为——因为是家人，所以视而不见。
　　违和感，如果不去注意就不会发现的违和感——一直都是这样。
　　伪物，正因为区分不出和真物之间差距——所以才成为了伪物。
　　以假乱真。
　　才是伪物的存在证明。
　　除去劳斯莱斯这样近代的都市传说，自古以来，就有关于遭遇了神隐的孩子的传说。
　　有一天，年幼的孩子突然消失了——数日之后，似乎什么都没发生过一样的回来了。回来的孩子和消失之前相比较，没有发生什么变化——也没什么违和感。
　　尽管没有违和感，已经是另外一个人了。
　　和我对于战场原的重生，所使用的半开玩笑的「在没注意的时侯就换了个人」这样的形容不同——没有发生变化，也没有发生成长，只是在那里的那个人，是个替身。
　　在国外，「妖精会和可爱的孩子进行交换」这样的说法，应该具有相同的起源。
　　不死鸟的做法也是一样。
　　不过，交换的时间，是在出生之前——仅此而已。
　　人生游戏。
　　以前，千石和月火经常会玩的桌游，不过，现在带着阿良良木月火这样一个名字的不死鸟，玩着永远的人生游戏，不断重复着终点和起点——没有开始也没有结束的，永劫的双六。
　　无始无终，无色透明的生命。
　　决定性的证据，是月火的易受影响性。
　　她的正义受到火怜的影响过强了——鸟会模仿父母的叫声，但是月火对于火怜的模仿，说是舍身也不为过，就好像完全没有本人的意志一样。
　　没有本人——没有人。
　　没有人，不是人。
　　「之前就说过了。」
　　忍突然说道。
　　「不死身是无害的怪异——其存在理由，仅仅是不死而已。把生存下去，把实际的存在作为目的的怪异——像人类一样出生，像人类一样生活，像人类一样进食，像人类一样说话，然后，像人类一样——死去。」
　　尽管如此。
　　尽管如此——怪异就是怪异吧？
　　无论如何也是怪异吧？
　　无论多么精致的模仿人类，无论多么精密的伪装成人类——依然改变不了它是怪异这点吧？
　　就没听到我的反驳一样，忍无视了我的发言，
　　「汝至今都没能注意到也是无可奈何的事。」
　　就算是吾都没能看出来——对于这个傲慢的、盛气凌人的原吸血鬼来说，最后加上的这句话，大概算是托辞吧。
　　难道说，她其实是在对我辩解。
　　其实身为收到辩解的这一方——我才觉得不好意思。
　　对于怪异之王的忍而言，怪异也好，人类也好，根本没有区别。
　　这才是王。
　　王者的称号。
　　位于顶端——就是如此。
　　极端来说，忍野忍能够辨认出的人类，本质上只有我而已——追根究底的话，阿良良木火怜和阿良良木月火，对忍来说她们只不过是一捆稻草中的两根罢了。
　　如果出现在眼前，那么当然能够分辨出来，但是只要离开了几分钟，就几乎忘光了吧。
　　无法正确理解自己毫无兴趣的东西。
　　不，就算她有兴趣——就好像在不懂英语的日本人面前铺上一张英语报纸，那人是没办法记忆住报纸上一个接一个的单词一样。
　　所以，没必要刻意这样说——我并没有觉得忍以前就了解到月火的情况，注意到月火的情况，然后对我保持沉默。
　　不是人类的伙伴，但同样也不是怪异的伙伴。
　　或许这么说非常的厚颜无耻令人厌恶——但是，忍是只我一人的伙伴，这我很清楚。
　　实际上——
　　如果没有忍的话，不可能在那种状况下，那种局面下就结束。
　　那个时侯，我因为莫名其妙，突然造访的突发状况而头脑混乱——但就算不是这样，在被影缝小姐折叠起来的前提下，也是什么都做不了的吧。
　　不假思索，凭着一股冲动就扑向斧乃木酱的时侯，我就已经注定失败了——不过，在自己的眼前，看着妹妹的上半身被吹飞，还能够保持冷静的人类，是根本不可能存在的吧。
　　可是。
　　这种丑态，说是交涉也好对话也好——肯定是会让忍野咩咩嗤之以鼻的吧。
　　不，是大爆笑。
　　然后，按照我的计划继续进行交涉的——是那个从忍野处继承了怪异知识的前吸血鬼。
　　没错，忍野忍。
　　「住手吧——汝等。继续这样肆意妄为的话，吾可不会坐视不理了。汝等也不希望在这种地方造成巨大的骚乱吧。」
　　忍对着蹲在我背上的影缝小姐，如是道——无视了斧乃木酱。毕竟相比斧乃木酱，还是同影缝小姐进行对话比较有效果吧。
　　「嗯嗯？咱倒是无所谓。咱可不是那种会顾及时间地点的乖宝宝。」
　　影缝小姐仿佛开玩笑一般的回应道。
　　「而且，坐视不理又怎样，现在的你什么都做不了，吸血鬼——原吸血鬼。失去了技能的情况之下，对咱来说完全算不上是威胁呢。」
　　「或许是这样。」
　　并不是或许是这样——现在的忍，基本是手无缚鸡之力的。
　　虽然由于被封印在我的影子里的缘故，处于影子之中的时侯多少能够使用一些能力——但那也只是制造出DS的程度，远远算不上是能够与专家相抗衡的能力
　　更何况影缝小姐还是以不死身的怪异为专攻的阴阳师——如果是全盛期的忍，那还好，不过现在的忍没可能是她的对手。
　　但，这就是交涉技术——
　　或许该形容成艺高人胆大。
　　忍毫不示弱的，
　　「不过就算汝是那样，那边的那个小姑娘又如何呢——看上去可不像是能够抵御吾的能量吸取的怪异哪。如果把那个小姑娘吸干，吾也就足够和汝抗衡了吧。」
　　继续道。
　　虚张声势。
　　斧乃木酱哪能够把月火的上半身和玄关一起轻松抹杀的怪物一般的力量，是现在的忍对付不了的——会和月火一样，不，忍就不会只是上半身了，全身都会消失的无影无踪。
　　大概连一跟金发都不会留下。
　　可是，忍那种不逊的态度——插着手昂着头的态度，却没有透露出一丝一毫的不安。
　　只是，安静的。
　　让人摸不清自己底细的——表演着。
　　……这样说或许会让她生气，但不愧是活了五百年的经验——不对，考虑到忍的那种不谙世事，相比那五百年，大概和忍野一起度过的那三个月，才更有帮助。
　　单凭虚张声势就能够和怪异以及人类进行交涉——是由于无论在如何极限的状况之下都未曾以暴力为目的实行暴力的，和忍野咩咩一起度过的，那三个月。
　　「吾也并没有阻挠汝等的意思——只不过，想要汝等暂时撤退一下罢了。答应这种程度的请求，对汝等来说也未尝不可吧？反正对汝等来说，时间并不是什么重要的问题。」
　　可是——
　　可是，这样的虚张声势。
　　就算对我能够行得通，或者就算对于斧乃木酱能够行得通……但如果是以活动领域和忍野相同的专家，影缝余弦作为对象，能够行得通吗？
　　怀揣着这样一抹，不应该说是非常庞大的不安，结果影缝小姐——
　　「嗯。」
　　突然。
　　把她的手从我的头部挪开了。
　　「嘛，也没什么不可以的——就答应你吧，暂时撤退。虽然说不介意时间和地点的问题，但要在哥哥的面前退治妹妹，就算是咱也多少有些过意不去呢——不过，话说，这算不上是真正的妹妹呢？」
　　「……」
　　并不是真正的妹妹。
　　伪物的——妹妹。
　　「对于鬼畜兄长来说，也有必要花一定的时间来处理一下身边的事情吧——就当成是向传说中的吸血鬼表示敬意，给你们这点时间吧。别以为咱会被那种天真的虚张声势给骗了，心理的准备也好身体的准备也好，该干嘛干嘛去。哼——要说失败还真是失败。在不被伪亲人和伪家族发现之前就搞定才是咱原本的计划呢——出现噪音了啊。」
　　说完，影缝小姐——从我的背上轻轻跃起，移动到了斧乃木酱的肩膀之上。
　　就算到了这时候，还是足不落地。
　　这么看来，与其说是从小养成的习惯，倒更像是立下过非常神圣的誓言的样子。
　　不，比起这点，被近乎自己两倍的影缝小姐站在肩膀之上，却依然能够面不改色的斧乃木酱，才更让人惊讶。
　　这可远不止肩车的程度。
　　果然她是作为怪异而存在的，虽然在一开始我就知道了——通过『多数例外规则《Unlimited RuleBook》』。
　　「明天，还会来的。在那之前就好好整理吧——就算想逃也是没用的。话先说在前头，咱可不像忍野君那么好心——盯上了的猎物就绝对不会让他跑了。如果打算阻挠咱，就算你们的确是被认定为无害的，咱也不会放过你们。」
　　回见，影缝小姐说道。
　　斧乃木酱带着站在自己肩膀上的影缝小姐，灵活的转过身，破坏也好，再生也好，仿佛这一切都没有发生过一样，迈开了轻快的脚步——看着她的背影。
　　我，
　　「为什么。」
　　用尽全力的开口说道。
　　勉勉强强的开口问道。
　　在疼痛、混乱和动摇之中，问道——
　　「为什么，为什么……会盯上月火。」
　　盯上了的猎物，她刚才这么说道。
　　但是盯上月火的理由——不应该存在啊。
　　和以前，那些吸血鬼猎人们盯上忍的生命的理由，不一样啊。
　　「月火身上怎么会有被……你们盯上的理由。」
　　「当然有。那是怪异，是怪物。」
　　影缝小姐连头都不回，非常理所当然的，不留情面的，回答了我的问题。
　　从高处给予了我答案。
　　「不是真正的孩子的杜鹃——伪物的怪物，混在人类的家庭之中假装成人类，欺骗着人类而生存——这样的一种行为，对咱们来说，就是『恶』。」
　　「……」
　　「咱们可不会因为正义的伙伴这样一个理由——就视而不见。」
　　那只能算是欺诈。
　　不能原谅。
　　留下这些话之后——影缝余弦和斧乃木余切。
　　怪异和人类。
　　阴阳师二人组，离开了我家。
　　