　　兵荒马乱的一个月终於结束了。  
　　i·con·大赛结束，一直挂在心上的步的去向也暂时解决，翔的生活总算能恢复安稳。  
　　……才对，但是……  
　　「啊啊，王八蛋……还是好痛……」  
　　翔正因被粉丝们修理的後遗症，以及要人命的肌肉酸痛所苦。  
　　俯卧在床上，彷佛被钓上陆地的冷冻鲔鱼般动弹不得。  
　　「真是一场灾难呢，居然变成那样的大骚动。」  
　　彷佛鱼市场上的老伯般环抱双臂，俯视著冷冻鲔鱼·翔的哈密瓜。  
　　「你这家伙……说得跟自己无关……你以为是谁害的啊。」  
　　「思，反正惨的人只有你，这样不是很好吗。」  
　　「为什么是那样啊」翔虽然想这么大吼，但因为疼痛而无法得逞。  
　　选拔赛结束快一星期，却还是这个德行。今天在学校的时候也很凄惨，动作跟八十岁的老头子没有两样。  
　　「……啊—，够了，真的有够惨的啦……被人臭骂一顿。」  
　　以结论来说，因为翔害选拔赛变得乱七八糟，所以被莅比德等相关人员狠狠训了一顿。在双亲陪伴下被关在经纪公司五小时，接受漫长的说教，还写悔过书给其他单位。明明已经被粉丝海扁过了的说……  
　　不过换个角度想，如果这样就能解决的话也不错。最後要是没有霸妮和莅比德居中斡旋，说不定会演变成更严重的事态。  
　　「你也给我反省一下……好死不死选那种逃走方式。」  
　　「我知道啦，可是没办法啊。我明明想放弃，但是工作人员都不听我的话，硬是把我拉上舞台嘛。」  
　　哈密瓜不高兴地嘟起嘴巴，一屁股坐在床铺上。  
　　自信满满地宣布「今天由我来做晚饭」的红豆子一个人在厨房里做菜。有种类似鱼皮被火烤焦的美味香气飘来，同时还伴随著她用鼻子哼著最喜欢的水户黄门主题曲的歌声。  
　　「……我说，为什么?」翔依旧趴著，低声询问。  
　　「你……干嘛不当偶像啊?」  
　　「怎么?那么想要一千万喔?」  
　　「这个嘛，我是很想要啦……」身体仿佛被筷子戳到般，翔支支吾吾。  
　　「不是那个啦……你说无法当大家的偶像……是什么意思?」  
　　「唔?」  
　　「你不是说只想当属於某个人的女孩子吗?那个……」  
　　……你有喜欢的人啊?  
　　这种话，翔说不出来。……该怎么说，也不可能去问吧。  
　　多亏趴著让人看不到自己的脸，翔的表情复杂地变换并烦恼著，坐在枕头边的哈密瓜姿势压低，床铺发出「嗄」的声音。  
　　「…………你很在意?」耳边响起窃窃私语。  
　　翔感到带著得意笑容、捉弄人的视线刺在颈背上。  
　　翔勉强忍著，  
　　唔。「什么啊?」。——「就是，我想成为属於谁的女孩子。」  
　　哼。「没差啊。」。——「你骗人。」窃笑。  
　　转。「才没有。」。——「你就老实说啦。」戳。  
　　噗。「真的啦。」。——「其实你很介意吧?」呵呵。  
　　哼。「哪会啊。」。——「真是不诚实呢。」嘻嘻。  
　　此时哈密瓜小声地，  
　　「……啊—啊，如果你诚实一点的话，我就会告诉你的说。」  
　　「是谁啊?」  
　　话一说完，翔马上抬起身子。  
　　「思，不告诉你。」  
　　哈密瓜带著狡猾的笑容及坏心眼的表情回道。  
　　「…………」这死婆娘。  
　　翔再次转身趴下去。  
　　这女的居然得意忘形，本来应该是好好逼问她，但可恨的是现在身体痛到动不了，只好当一只冷冻鲔鱼。这是战略性的撤退。  
　　……哼。就算这家伙跟谁怎样，也都和本大爷没关系。哼。  
　　厨房的红豆子，「好烫烫，呀—!」手忙脚乱中。  
　　「……话说啊。」  
　　「思?」  
　　「你不是说如果选拔赛获胜的话想要奖励吗。结果你是想要什么啊?」  
　　「…………」哈密瓜的体温再次接近。「……你想知道?」  
　　耳边传来气息。她有些咻咻地冒泡著。  
　　「这件事我是真的可以告诉你喔?」  
　　「唔……。」翔趴著犹豫不决。「…………不，算了。」  
　　这是所谓男人的坚持。  
　　「哼—，这样啊。」  
　　哈密瓜没再说什么，她的身体再度远离。  
　　…………。…………。微妙的沉默。  
　　只有红豆子在厨房「啊呜呜，鱼先生，变黑了……」。红豆子啊，你如果煮出难吃的菜我还是会吃下去，但是求求你不要做出含有致癌物质的东西来。  
　　「啊」哈密瓜有些夸张地敲了手一下。  
　　「话说回来，你妹妹有寄信来的样子?」  
　　「……是啊，刚才回来的时候放在信箱里。」  
　　「你已经看过了?」哈密瓜故意挖苦翔。  
　　这家伙，刚刚明明就看著我读信。「……是啊，看了。」  
　　「你那可爱的妹妹在信里面写什么?思?」  
　　马上又是穷追猛打。翔漫不经心地回答。  
　　「……就放在暖桌上啊，自己去看。」  
　　「不可以啦。因为是写给你的，所以由你来说啦。」  
　　「没什么……又不是什么重要的事情。她说要一面上学一面跟著莅比德，以当上偶像为目标。」  
　　信纸上圆滚滚的字体所记著的事情，都是些平凡普通、琐碎的杂事。  
　　——哥哥，你好吗?  
　　——从四月起，我将如原定计画上清黎高中。  
　　——今後也会在RabbitHatch以偶像为目标，不过爸爸说也不能荒废学业。我也想要努力好好上学。  
　　——关於一个人生活的费用，虽然莅比德说公司方面会给，但和爸爸妈妈商量後，决定由家里支付。  
　　——可是因为无法出太多钱，所以我想搬到便宜一点的公寓。  
　　——我也想去打工多少赚一些生活费。……etc。  
　　「以那家伙来说，真是超正常的一封信。」  
　　信中看到步成熟的一面，虽然翔放心了不少，但同时也觉得有些寂寞。  
　　以前明明都不在乎妹妹，但等到她要离开家的时候又觉得有点感慨。  
　　这种心情一定还会持续一阵子吧。  
　　「啊，对了，我想问你一件事。」  
　　翔努力爬起来，脸上因肌肉酸痛露出痛苦的表情，拿起信後坐在哈密瓜旁边打开信封。  
　　「就是这里啊，最後的部分。」  
　　「什么什么?……『等步步当偶像出道後，一定要招待哥哥来第一场演唱会。一定要来喔?这是命令唷。要是没有遵守的话，步步会用木槌麦克风打人、要哥哥企死唷女哥哥!』………怎么，被妹妹这么喜欢所以很高兴?嘿—」  
　　「啥、才不是啦，谁高兴了啊!我说的是这个部分啦，这里。」  
　　翔指著『要哥哥企死唷女』的部分。  
　　「步啊，有时候念『去』听起来像『企』吧?」  
　　「思，亏她能念成那样呢。」  
　　「她从以前就是那样。我原本啊，以为那是因为她大舌头所以自然而然念成那样，可是……这封信里面啊，是把『去』写成『企』的。我要说的是这个。也就是步她察觉到自己的这项习惯，更进一步说的话……」  
　　会特地在书信的文章里这样使用也就是说——  
　　「那家伙难道是……从以前开始就特地塑造角色?故意以大舌头当特色那样那样念……」  
　　如果这是真的，那么对她的认知得稍微修改一下了。  
　　在i·con·大赛的最终评审中，看到毫无责任地对舞台上的步吐露心声的观众们，激动地在内心大骂著『你们怎么可能会了解步!』，但说不定连我自己都不了解……  
　　「你在说什么啊。」  
　　哈密瓜一脸没辄地拨开肩膀上的头发，  
　　「那种事情很普通吧?」  
　　冲击性发言。  
　　「……咦?」  
　　「女孩子的话，那种事情很普通吧?」  
　　「是、是这样的吗……?是这样的啊?」  
　　「哼哼—。女孩子可是有多种面孔的喔。」  
　　哈密瓜一脸理所当然的样子，悠哉地换翘著另一只脚。  
　　所、所谓女人……女人……  
　　「好……好可怕啊啊啊啊啊啊……」  
　　「什么啊，男人不是也会要帅吗。」  
　　「等等……那么，难道说……」  
　　翔不安地看著哈密瓜的侧脸，只见她像个小恶魔地微笑，  
　　「我本来就是这样喔?」  
　　那个在语尾加上「?」的口气，让人觉得有种特别的涵义……  
　　面对胆战心惊的翔，哈密瓜一脸正经。  
　　「你要是那么在意你妹妹的本性，改天去找她不就好了。而且她在东京吧?」  
　　「不，是不用啦……而且她也没写搬到哪去了——」  
　　——叮、咚—。  
　　「啊，来了—」  
　　此时，玄关的门钤悠悠响起。  
　　人在厨房的红豆子应声後，可以听到啪嚏啪嚏朝门口去的脚步声。  
　　…………这种不祥的预感是怎么回事啊?  
　　翔看向一旁的哈密瓜，她似乎也有相同的感觉，紧闭嘴巴、表情严肃地回看著翔。  
　　「请问是哪位呢?……唉呀?」  
　　玄关传来了红豆子意外的声音。  
　　——喂，红豆子!不可以打开啊!  
　　翔一瞬间想如此喊道，但却差了一点没赶上。  
　　「喀嚓」随著门链解下的声响还有「请进」的声音。接著……  
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!  
　　打开!  
　　「哥哥!」  
　　充满朝气地打开拉门，一股脑地冲进客厅的是——步。  
　　「喂，你!为什么在这!?」  
　　「我当然在啊♪」  
　　步像只兔子蹦蹦跳跳，十分开心，  
　　「因为步步搬到下面的房间了嘛♪」  
　　「哈……啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」  
　　——信里面的『便宜的公寓』，就是指这栋公寓啊!?  
　　翔错愕地呆站著，只见她高兴地靠近，  
　　「耶嘿嘿!哥哥～♪——」  
　　步突然扑上并抱住翔，像个孩子般用脸颊在他胸口磨蹭。  
　　「喂、喂喂喂干嘛啊!你、你你你你做什么啊!」  
　　毕竟是第一次遇到妹妹这么做，翔显得相当狼狈。  
　　「怎么了?兄妹的话，做这种事很普通吧—?」  
　　步用撒娇的声音讨好般的说道，并朝旁边的哈密瓜使了个挑衅的眼神。  
　　「……不要理这种二号，接下来好好地跟步步玩吧?」  
　　「你……你说什么!?」  
　　步露出好诈且不怀好意的笑容，不客气地在哥哥怀里撒娇。  
　　「步步希望哥哥以後可以好好培育步步……?不行吗?」  
　　「这、这算什么嘛!」哈密瓜发火地大喊著，步则笑著观望她的样子。  
　　——我知道了，这家伙接下来要用这种方式报复我……!?  
　　看著意志消沉的哥哥，妹妹送了一个居心不良的邪恶眨眼，  
　　「今後我们又要在一起了喔♪要是不好好照顾步步就企死喔!步·步·的·哥·哥♪」  
　　——第八罐喝完——