　　 「……但其实也没很久，昨天才见过嘛。」  
　　她高举著木制槌子冷冷说道。  
　　那彷佛用PhotoShop等图像加工软体调整过般完美的脸庞，只能些微看到过去模样的残留之处。  
　　「啊、啊，小步，你……」  
　　「果然是小步!你整个人变得好漂亮，一开始看到我都认不出来了呢!」  
　　奈染弥熟稔地说道并接近，但是……  
　　「……『变漂亮』?」  
　　她——大地步不快地皱起柳眉，一口气加深了握住木槌的力道。  
　　「主人!」  
　　威受到苗头不对，耶儿赶忙抓住奈染弥的领子不让她过去。  
　　喉头被勒住的奈染弥，发出一声「唉嘎!?」的破碎声音。  
　　「……天空寺奈染弥…………你果然从以前就觉得步步是个丑女。你自己不过是长得好看一点就鄙视别人……真是令人反感的女人。」  
　　「不、不是的!我说的不是那个意思!我是……」  
　　「闭嘴。我才不想听夺走哥哥的女人讲话。」  
　　「夺、夺走……」  
　　奈染弥害羞地不安分的摇晃肩膀。  
　　「…………这是怎么回事?翔。」  
　　不知为什么，哈密瓜摆出一张恐怖的脸。半眯著眼以超近距离盯著翔的侧脸。  
　　……好近好近。太近了哈密瓜小姐。  
　　「就算你问我，我哪知道啊!为什么小步的脸会变这么漂亮，而且还进了演艺经纪公司……」  
　　「我不是要问那种事情啦。」  
　　「喂，小步!妳那张脸是怎么回事啊!以前的你，该怎么说……应该更圆—点的吧!为什么会这么…………难道，你该不会去整形了吧!?」  
　　挥!  
　　彷佛斩断白萝卜般朝头顶笔直挥下的木槌。  
　　翔和哈密瓜两人「唔喔!?」闪到一旁。  
　　「…………要是说得太过份我可要你企死喔。」  
　　虽然希望这种话要在打人之前先说，但要是和她作对只会使她更加激动，所以翔说不出口。  
　　她从以前就是这副德行。  
　　——这么说来，这家伙总是吵架吵输我，所以後来时常把槌子带在身边……我的妹妹怎么会是这种危险人物。  
　　「我才没有必要去做整形。不过是哥哥离开家後就瘦下来了。步步的脸本来就是长这样。」  
　　「真、真不敢相信……几乎只吃最喜欢的肉和油腻食物的你居然会减肥……」  
　　「我也没减肥，不过是变得只能吃蔬菜而已。」  
　　「只吃蔬菜?为什么啊?而且你居然跑去当偶像……你的内心到底是哪里变了啊?」  
　　「…………」  
　　「你怎么可能当得上偶像嘛，有没有搞清楚啊，偶像啊，偶像。必须在大家的面前唱歌干嘛的喔?这可不是像在网路上说人坏话。你怎么会想去当那种东西啊，我不在的期间究竟发生什么事了?」  
　　步握著木槌的手，力道之大甚至使青筋浮现出来。  
　　美丽的眼眸透露出冷酷。她的脸让人似乎能听到咬牙的声音。  
　　「步?」  
　　「……看来你那边过得很快乐啊。」  
　　步的视线移到旁边的哈密瓜、奈染弥、耶儿身上。  
　　「还带著二号、三号（情人们）……过得不错嘛。」  
　　「啊!?喂，什么情人啊」  
　　「谁是二号啊!难道是在说我!?」  
　　「那么我就是三号了吗?」  
　　「我说妳啊!可别因为是翔的妹妹就说些有的没的，我可不会原谅你的喔!我才不是这家伙的二号还什么的，奈染弥也不是什么一号!给我改过!」  
　　「我跟右边的一样。我是主人的二号。」  
　　比起翔，她们三人的意见更多。  
　　只是话说回来，耶儿肯定不懂二号是什么意思。  
　　「…………看来你真的过得很快乐呢，哥哥。」  
　　低著头的步背後，似乎有股热气缓缓上升。  
　　「自从哥哥不在之後，你有想过步步是怎么过的吗……」  
　　隆隆隆隆，彷佛某种东西逼近的沉重压迫感。  
　　是杀气。  
　　「喂，喂步!你干嘛自己乱误会然後一肚子火啊!我和她们才不足那样，说起来，这跟你也没有半点关系吧!」  
　　「……步步知道的。你和那个金发的女人同居对吧?哥哥，没女人缘明明是你唯一优点的说。」  
　　「噫!?你，怎么会知道!」  
　　「啊，那是奈染弥告诉她的—。新年回琦玉的时候，因为小翔的妈妈很担心，所以我就说『没问题的，因为身边有个人在照顾他』。不过没有说是同居。」  
　　「你、你这家伙—!不要说些让人误会的话啦!」  
　　「唔—思，我的意思是身边有仆人……」  
　　「谁是仆人啊!」  
　　「…………果然是情人。哥哥你这个不要脸的……!」  
　　「我—说啊!为什么结论是那样啦!」  
　　「昨天有对著草人钉五寸钉下诅咒真是太好了……只是没想到，居然能这么快得到报复哥哥的机会。」  
　　「你、你昨天居然是在那里做那种事啊喂!」  
　　「嘻嘻嘻嘻，看了昨天的哥哥後步步就更加确定了……咯嘻嘻嘻，哥哥果然不能光靠嘴巴讲的而已呢，果然还是要借助特别的力量呢。不说给身体听的话就不行呢。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。要改正哥哥的话。咭嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」  
　　步一边的嘴角往上扬，露出诡异的笑容。  
　　那张好久不见的，呪杀他人般的恶魔嘴脸。  
　　由美少女露出这种表情，更加地令人战栗无比。  
　　「!翔!」  
　　面对增加的杀气，哈密瓜睁大眼睛掩护翔。  
　　「主人!请到我身後!」  
　　耶儿也采取同样的行动。  
　　然而奈染弥却……  
　　「讨厌啦～，小翔，救救人家～」  
　　整个人紧紧地抱住翔的胸膛。  
　　断裂。  
　　……咦?刚刚那是什么啊?好像从哈密瓜和耶儿的方向传来了紧绷的弦断裂的声音……  
　　世人称为「理智线断掉的声音」。  
　　「奈～染～弥～～～～～!你、你～～～～～～～～～～～～!」  
　　咚隆隆隆隆隆，背著大喷火的火山，冒著碳酸气泡的哈密瓜愤怒地转向奈染弥。  
　　怒气即将爆发的步则是  
　　「企，」  
　　顶著毫不逊色於哈密瓜，仿佛鬼面具般恐怖的神情，  
　　「死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」  
　　将木槌高举架在头顶上朝翔与奈染弥的方向冲刺——  
　　——一瞬间，公园里冒出一阵怒吼。  
　　「在搞什么Y0!!!!!!」  
　　有如巨大气球炸开般的魄力横扫公园，五个人立刻停止动作。  
　　暮色的天空一片赤红震撼人心。  
　　公园内在远处观望的人们也因为突如其来的大嗓门而僵直不动。  
　　背肌紧缩了约四秒後，翔像老鼠人（注3）（※注3：漫画「鬼太郎（原名：ゲゲゲの鬼太郎）」中的角色。）那样驼著背，四处张望寻找声音的主人。  
　　……马上就找到了。  
　　是那个人的话，就算隔著戈壁沙漠般大的距离，翔也有自信找到。  
　　乾枯的喷水池另一边，站著一个色彩莫名缤纷的人。  
　　红、紫、橙、深绿、白。用五颜六色的布交织做成，有如越南民族服装的越南国服，是件十分引人侧目的衣服。  
　　还有那垂到腰间的亮金色卷卷头。附带一提，那头发还会岁季节微妙地改变颜色。据本人所言，那不是重新染过，而是头发自己变色的。就像变色龙或枫叶一样。然后头上则是有对像兔女郎的耳朵在摆动着。  
　　有如撒满糖粉的饼干般的白色面孔上，抹着厚重的眼影与妖艳的酒红色粉红。  
　　虽然妆扮都很女性，但他一百八十公分的身高，加上给人结实感的身材，那种不平衡感只令人更觉得恐怖。  
　　那副威武定来的模样，简直就是一人百鬼夜行。  
　　他是咖啡店『La.Coeurpalette』的店长，霸妮·南海二八十五岁）。  
　　「YOU!在这种地方做什么Y0!吵架了N0!?」  
　　兔耳朵愤怒地竖立。  
　　手上提著看来已经使用了二十年的l.l.bean托特包。他似乎是出来买东西的。  
　　「为什么要吵架YO!翔翔!哈密哈密!这是怎么回事的NO!?」  
　　「霸妮老板，这是……那个……」「不、不是我们的错喔!」  
　　「……哥哥，这个怪人是谁。」  
　　「!YOU!拿著什么东西的Y0!」  
　　霸妮发现木槌，伸手想要拿走。  
　　然而步似乎害怕他威武的样貌，将身子往后退。  
　　霸妮没有更进一步，只是沉默地带著狠劲睥睨四周。  
　　——谁来跟我说明一下Y0。  
　　一瞬间控制住场面的霸妮发出了无声的命令。  
　　但是没有人开口。是无法开口，因为害怕。  
　　一种无法言语的别扭沉默蔓延到公园的所有角落。  
　　打破这状态的，是名新闯入者。  
　　「翔子!!」  
　　如同好莱坞电影里的职业妇女般，一丝不苟地大步走来的是刚才遇到的莅比德·巨人。  
　　「董事长……」  
　　「翔子!你在这种地方做什么!我不是说在跟高中老师们打完入学前的招呼後就马上回来吗!?我调查你的手机位置後前来看看，居然…」  
　　话语突然就这么中断了。  
　　她仿佛被某种东西吸定了注意力，将视线转向某个人。  
　　是霸妮。  
　　霸妮也满脸惊讶地注视著莅比德。  
　　「……霸妮先生?」「董事长?」  
　　愕然失声的两个人忽然回过神来，  
　　「…………me只是刚好经过这里的Y0。因为看到child们在吵架RA。」  
　　「是吗……我是有事找这孩子。」  
　　他们尴尬地栘开彼此的目光，用冷淡的口吻吐出解释的字句。  
　　接著莅比德重新面向步，  
　　「翔子。到底是怎么回事?请你说明。」  
　　「那个，步步…」  
　　「不准那样说!你是星流翔子啊!不是大地步!」  
　　步拘肯紧张地僵直。  
　　—一而且你又带著槌子了!我一直跟你说不可以带著槌子的吧!?请你有身为偶像的自觉!」  
　　啪!  
　　令人厌恶的声音回响在暮色的公园空气中。  
　　步摸著被打了一巴掌的脸，小声地说著「对不起」後便低下头去。  
　　面对突如其来的状况，翔一瞬间说不出话来。  
　　「这是教育，为了让这孩子成为了不起的偶像。我们是建立在强烈的信赖关系与梦想之上的。轮不到你这个外人插嘴。」  
　　「我不是外人，我是这家伙的哥哥喔!」  
　　就连莅比德这样的人，听到翔的话也稍微转过上半身，  
　　「是这样的吗?……就算如此也跟你没有关系。翔子想成为偶像是翔子她自己的决定，没有人逼她的。」  
　　「走了」莅比德用强硬的语气对步说，便快速地离开。  
　　步用制服的袖子擦著脸颊，走向长椅将放在那的书包拿起後，不发一语地跟在莅比德身後离去。  
　　「喂!步!莅比德!喂等等啊!啊啊够了!什么东西啊混帐!我要你说明啊混蛋!喂，霸妮老板你说个话啊!步是不可能当偶像的!那个叫莅比德的女人根本就不——」  
　　抬头看向霸妮，翔把话吞了回去。  
　　那是带著焦虑和哀伤的表情。  
　　从没见过他露出这种表情。  
　　就在翔一行人不知所措的时候，莅比德和步走出了公园。  
　　「……钦，霸妮。刚刚那个人，你认识?」  
　　哈密瓜小心翼翼地问道。  
　　霸妮凝视著她们离去的公园出入口，  
　　「…………我们认识Y0。很久了呢。」  
　　◆◆◆  
　　回到公寓的翔，为了平复心情冲了个热水澡後，便走向整个人缩在电暖桌里、悠哉地看家的红豆子，猛力乱搓她那头像日本传统娃娃的发型，接著拿起了手机。  
　　「……喂喂。是我。」  
　　『翔?』  
　　「啊啊，我有些事情想说，方便吗?」  
　　『好、好啊，可以是可以……好久不见了呢。』  
　　「思。好久不见…………妈妈。」  
　　「所以你就说0K了吗!?那算什么啊!太不负责任了吧!」  
　　听了母亲的话，翔马上朝手机破口大骂。站在厨房的哈密瓜和红豆子吓了一跳地回过头看。  
　　「那家伙怎么可能当偶像啊!用膝盖想也知道吧!」  
　　根据询问母亲所得到的答案，步要参加距今约一个月后，3月14号在东京举行的偶像选拔赛。  
　　如果能获得优胜，就可以正式以偶像身份出道。  
　　而且为了从春天开始就读莅比德推荐、设有艺能科的清黎高中，还让步一个人住在东京。国三生的步已经没有去老家那边的学校，搬进了荒比德所安排的公寓。  
　　「爸爸是怎么说的啊!?难道他也答应吗!?」  
　　『怎么说……他说，既然小步决定这样的话，那就让她去试试看也好……』  
　　「就这么简单的……那种话太不负责任了吧……」  
　　不停累积著焦躁感的翔频频啧啧作声。  
　　从以前就是这样，父母不会去管小孩子将来的走向。  
　　母亲是个没什么自我主张的人，在公家单位的父亲，只有认真是唯一的优点，简直就像  
　　公务员里的模范生。  
　　而且，经过两年前的那个事件之後，不只是对翔，对步也显得更加保持距离。  
　　「怎么会有这种乱七八糟的事啊!把她带回去啊!还来得及吧阡现在还不是正式属於RabbitHatCh的——」  
　　『唔、思，那个啊…』  
　　「——难道说。」  
　　翔打了个冷颤。  
　　「你们不会已经拿了莅比德的契约金了吧!?」  
　　『啊……思，当初是莅比德董事长来家里的时候，说要给我们将来的专属契约费用……我们一开始是说不需要，但她很坚持，不过……』  
　　「混帐东西!!」  
　　翔怒吼一句後挂断电话。  
　　翔凶狠的举动让站在流理台前的专用垫高台上的红豆子「哔」地叫出来，差点跌倒。  
　　「…………」拿布擦拭著手的哈密瓜，一脸担心的略低著头，只把眼睛往上看，「……怎么了?」  
　　「什么怎么了……差劲死了。这样一来不就几乎把步卖给莅比德嘛。就算当事人说想当偶像，但也有办得到和办不到的事啊……妈的。」  
　　翔气呼呼地一屁股坐在餐桌前。  
　　……打击太大了。  
　　这跟翔的年纪也有关系，不过尽管翔从国中起就时常反抗父母，却也不曾这么气愤过。  
　　这还是他第一次对父母大骂「混帐东西」……  
　　「可是啊，翔。她自己说想当的吧?虽然看起来，这个嘛，是远不及我但还算可爱啦，就让她试试看也没关系吧?虽然我能理解你身为哥哥总是会担心。」  
　　「啊，啥?担心?笨蛋，我怎么会担心嘛!  
　　「是这样的吗?」红豆子说。  
　　「废—话!我干嘛去担心那个呆头呆脑的笨妹妹啊!话说，我还希望别人担心当那种危险家伙的哥哥的本大爷咧!」  
　　「那你为什么要那么生气啊。」  
　　「唔……那是因为……」  
　　哈密瓜和红豆子坐在对面，将手肘抵在餐桌上看著翔。  
　　只见她们一脸笑眯眯，很享受地看著翔无力招架的样子。  
　　「…………红豆子。」  
　　「是?」红豆子微笑著回答。  
　　「等一下我要给你转转头酷刑。」  
　　「咦咦————为什么啊～～～!?」  
　　「顶嘴的话就变两倍。给我觉悟吧。」  
　　「咦～～～～～～～～～～～～!?」  
　　翔一手撑著脸，哼了一声转向别处。  
　　「……知道了啦。」红豆子别扭地吐出这句话。  
　　翔两手撑著头，做出像小鸡般的奇怪嘴形，哈密瓜看著他不开心的脸轻轻地微笑。  
　　竖日。  
　　放学後，翔跟著哈密瓜一起去『La.Coeurpalette』。奈染弥和耶儿嘴上说著好闲、好闲，像小鸭子似地跟了过去。  
　　在哈密瓜换上女仆装当服务生打工的时问里，翔则走向站在店内一角，监督著店内的霸妮。  
　　「霸妮老板。」  
　　「……思。翔翔你们也来了?」  
　　「是啊。我有些事想问你。」  
　　「这样啊……」  
　　霸妮像理解来意似地点点头，带著除了哈密瓜以外的三个人到厨房里约六块榻杨米大的更衣室里。  
　　从有电脑这点看来，这里也兼会计用途。  
　　霸妮坐在椅子上，将桌上的菸灰缸拿了过来，接著取出香菸用百元打火机点火。  
　　在翔的认知里，霸妮应该是个不在小孩子面前抽烟的人……  
　　「真是抱歉啊。」  
　　霸妮似乎发现了翔的眼神，显得有点难为情。  
　　「不会，只是我以为你会像电视那样用都彭之类的打火机，然後吸无滤嘴的PEACE牌香於。想不到还满普通的。」  
　　霸妮洗练地刁著菸说，「那种乡巴佬的STYLE，me老早就已经腻了Y0。毕竟me已经到这个岁数了。」  
　　霸妮难得会说出符合年龄的话，接著他翘起腿抬起头看向翔，  
　　「然後呢?你们有什么事情想问me?」  
　　「关於昨天的莅比德·巨人。霸妮老板，你们认识对吧?」  
　　「…………没错。是老交情了YO。」  
　　「昨天那里有个女孩子对吧?就是拿著木槌的那家伙。她叫步，是我妹妹。但是她好像要用星流翔子这个艺名出道……怎么说，好歹我是作哥哥的，多少也会担心这样到底会不会有问题，所以……」  
　　「——是吗。那是翔翔的妹妹啊……我能理解身为哥哥会担心的心情的Y0。毕竟演艺圈，不全是GOOD的事情。」  
　　「那个，有件事我一直很在意。」  
　　奈染弥缓缓开口。  
　　「该不会你以前待过演艺圈?总觉得你给人那种感觉……会跟莅比德·巨人认识也是因为这层关系吗?」  
　　「……观察力很敏锐呢。的确，me曾经在演艺圈待过一段时间。RabbitHatch这间经纪公司，就是me和莅比德一起开的N0。」  
　　咦，翔和耶儿都吓了一跳。奈染弥则独自点著头。  
　　「要从哪里开始说好NE。讲起来好像会很花时间，毕竟已经是那么久之前的事了……」  
　　慢慢地吐了一口烟，霸妮看向远方，将事情娓娓道来。  
　　霸妮第一次遇到那名女性已是四十年前的事了。  
　　当时才二十五岁的霸妮，驻防在横须贺的在日美军基地。  
　　「me那时是海军，而她——莅比德，则是在沟板街上的一问酒馆当舞者Y0。」  
　　「等、等等，霸妮老板原本是海军啊!?」  
　　「那你是美国籍吗?」  
　　「我现在已经入日本籍了Y0。不过我原本是在美国长大的。爹地是美国人和日本人的混血儿，妈妈是日本人。所以me就是四分之一NE。」  
　　这么说来，霸妮的脸确实有点西欧的感觉，现在也仍能感受到从军时期的健壮体魄。  
　　「是这样的啊……一直都很神秘的霸妮老板的背景秘密在今天揭晓了………因为这个缘故，所以在酒馆认识了莅比德吧。」  
　　「对YO。那时我们都还很年轻也很穷，要是爆发战争的话，连明天这条命会如何也不知道……们不可思议的是，我们过得很充实。每天都很快乐Y0。那或许就是所谓的Youthfuldays吧……」  
　　霸妮丝毫没察觉到变短的菸，只是怀念过往般地静静地凝视远方。他的侧脸莫名地流露出一股孤独与寂寞。那模样，简直就像当回过神来时，已身处遥远异地的外国人。  
　　看著这样的霸妮，翔忽然想到一件事。  
　　「难道霸妮老板以前和那个莅比德是……」  
　　咕～～～～～～～～～～～～～～～!  
　　「好痛啊!?」  
　　翔的右侧腹剧痛。  
　　定睛一看，站在旁边的奈染弥装作一脸什么都不知道的样子，使劲吃奶力气捏了翔的侧腹一把。  
　　接著用锐利的眼神使了个眼色，传达出『小翔你罩子放亮一点』的讯息。  
　　「干嘛啊，这很重要吧?霸妮老板和莅比德交——」  
　　「耶儿。」  
　　「遵命，主人。」  
　　咻啪。  
　　银发的高个子女生瞬间绕到翔背後，突然像个职业摔角手般熟练地使出锁双臂缠颈固定（注4）（※注4：摔角招式。从后方以双手从受招者两腋位置往上缠绕，接着用手掌制住脖子后方用力往下压的固定技，效果为压迫气管与胸腔。）。  
　　咕叽叽叽叽!「啊喔!?」  
　　双肩和脖子被一股强大的力道固定住。  
　　「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛!你干嘛啊!」  
　　「小翔如果再多说一句的话，用後腰桥翻摔（注5）」  
　　※注5：摔角招式。从後方以双手环抱住受招者腰际，接著用力举起後往後摔，效果为重击後脑与背部。又名「原爆翻摔」。）把他摔出去也没关系。」  
　　「遵命，主人。」  
　　「哪有人这样乱来的，喔啊!?啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」  
　　「然後呢，霸妮老板?之後你们两人就开了经纪公司吗?」  
　　无视摊在榻榻米上的翔，奈染弥一副什么事都没发生地问道。  
　　「……是啊。美军撤军之後，我就跟莅比德两人开始经营了Y0。在那之前也曾出於好玩NE。大约在三十年前，我们两人合资开了RabbitHatch。员工就只有我们两个，是间很小的公司……不过每天都很充实、很愉快……」[[IMG,261ab6e11d41d071472f8204ec54c46f,1121,1600,210010]]
　　  
　　「可是，你现在已经没有参与RabbitHatch了对吧……?可以告诉我究竟发生了什么事吗?」  
　　「…………公司开张约十年，旗下偶像增加、事业也上了轨道，自那时起我们对工作的想法就愈差愈远了。然後十年前，me离开公司了Y0。」  
　　「是霸妮老板自己离开的吗?为什么要做这种事?」  
　　「说到十年前的话，就是RabbitHatch的全盛时期吧?在那种时候，好痛痛痛痛痛!喂，耶儿!不要连我在倒地状态也使用锁双臂缠颈固定啦!你已经用了一次飞龙原爆（注6）（※注6：摔角招式。锁双臂缠颈固定+後腰桥翻摔的复合招式，创始者为「飞龙」藤波辰尔。）了啦!你是没有主人的命令就不会松口的猎犬吗!」  
　　「所谓的看法不同，也就是指针对偶像的培育方式NE。……me啊，希望那些当偶像的孩子们可以更自由的发挥Y0。」  
　　霸妮提出了自己的主张。  
　　偶像也是人生父母养的。在离开演艺圈後还有一段很长的人生。透过偶像这份工作让她们健全地长大，教导她们，让她们就算哪天不当偶像了，也能过一般的生活，并且尊重她们自己的个性。  
　　「不过，莅比德就不同了NE……」  
　　将烟捻熄在烟灰缸里，霸妮的声音中渗入了悔恨，  
　　「她想要的是打造出理想的偶像YO.me一开始觉得那是莼比德她心目中的理想偶像。那样的话也没什么不好Y0?毕竟me所做的事也是为了自己。那时想说，只要能好好负起责任两人三脚地经营下去就好了。……可是」  
　　莅比德所说的并不是那样。  
　　她口中理想的偶像，是对粉丝、对男性而言的理想的偶像。  
　　迎合时代和业界需求，打造出最能够『卖钱』的偶像——  
　　为了获得更高的收视率，为了上更多的杂志封面，为了卖出更多CD——那就是莅比德的偶像论。  
　　「me反对她的想法。那种事情，不就等於否定那些孩子们的人格了吗。不管有什么理由，那样都太过分了不是吗。」  
　　「原来是这样啊……所以霸妮老板才会一气之下离开公司——」  
　　「…………不，不是Y0。」  
　　那时霸妮的身边有个前途看好的偶像。是身为老板之一的霸妮亲自看上，为了成为顶尖偶像而培育的孩子。  
　　「虽然是个有点好胜任性的孩子，但确实是个好孩子Y0。她有一颗十分热情的心和梦想，是天生就具有偶像资质的人。me觉得培育这样的她很快乐……一开始虽然没什么人气，但这孩子有天一定会成为巨星。那时我是这么认为的，但是……」  
　　以霸妮的方式，不论过多久她都无法有所成就。  
　　以他那尊重偶像自身个性，一面发展其个性一面加强不足之处、细火慢熬的培育方式。而进到平成时期（注7）（※注7：日本的历法年号。日本天皇明仁由1989年1月8日起开始计算的年号，2010年是平成22年。），在资讯量和传递速度都爆增的世界里，那种健全的培育方式已无法跟上时代。  
　　所谓的偶像，就是一种鲜度上的生意。因为有年龄、新鲜感的问题，所以无法慢慢来。  
　　莅比德说，霸妮你不行的，这孩子由我来培育。  
　　「me当然是反对。要是交给了蓝比德，那孩子以後一定会後悔的。她的做法太过强硬了。……以各方面来说NE。」  
　　霸妮有些粗鲁地点燃新的香菸，散乱地吐烟。  
　　在那些动作里包含著一些他很想说出口的事。  
　　辞掉偶像後的人生比起当偶像的时候要长得多了。  
　　所以不想让她们後悔当过偶像、不想让她们感到丢脸。霸妮是这么想的，却……  
　　「可是那孩子似乎不这么认为。……她亲口对我说依照me的做法永远都不会有结果。」  
　　——我并不是想要过纯粹正确的生活。我想要成为顶尖偶像。为了这个目的，不管是多丢脸或不堪入目的事情我都做——  
　　她丢下这句话便离开霸妮，跟在莼比德身边。  
　　之後她就换了形象和表演方式，开始大卖。  
　　「那孩子叫安藤逢华Y0。YOU们知道吗?」  
　　「咦!?安藤逢华，是那个安藤逢华吗?」  
　　这不是什么知道不知道，翔以前是她的头号粉丝。现在的她的年龄已是二字头後段班，  
　　从偶像蜕变为成熟的女演员，持续长久的演艺活动。  
　　「…………自从那件事後，me已经搞不清楚什么才是正确的了Y0。……或许me终究是个男人，逢华和蓝比德是女人这样吧。因此me就离开了RabbitHatch。……不对，算逃走了吧。」  
　　霸妮自嘲似地笑了笑，将菸捻熄在菸灰缸里。  
　　所有人都静默了下来。  
　　只见奈染弥畏畏缩缩地开口。  
　　「……霸妮老板会开这问店，该不会是因为发生过那样的事?」  
　　霸妮叼著新的菸，没点上火，接著稍微将视线栘到地板上。  
　　然後仿佛要隐藏害羞似地缩起肩膀，  
　　「…………不论是对这个社会或是孩子们，我想做件无伤大雅的事情YO。」  
　　说道，垂下眼拉开桌子的抽屉，拿出一张传单。  
　　「YOU们所说的偶像选拔赛，一定是这个NE。」  
　　奈染弥接过那张纸。  
　　「小步她要参加这个?」  
　　「……喂，给我看看。我因为这个擅长固定技的银发女生而站不起来。」  
　　在奈染弥的许可之下，终於被耶儿放开的翔，从奈染弥的肩膀旁看著那张传单。  
　　【成为新时代的ICON（象徵）!第十四届，i·con·大赛!】  
　　斗大的宣传字句跃进眼中。  
　　其他还有数张历届优胜者光鲜亮丽的照片。在那里面有不少时常在电视上看到的偶像。  
　　接著是『奖金一千万元!』与『优胜者保证能够出道!』等吸引人的文字。  
　　「奖、奖金一千万元!?好赞啊。」  
　　「你啊，不是注意奖金，而是应该注意『优胜的话就能出道』才对吧?」  
　　突然从旁边冒出一个绑著上下摇晃的金色马尾的人。  
　　穿著女仆装的哈密瓜不以为然的看著传单。  
　　「咦?小密你的打工呢?」  
　　「因为客人变少就闲下来了。所以信子和丈一的女儿要参加这个?」  
　　「……喂，哈密瓜，为什么不直接说『翔的妹妹』。」  
　　「我才不想将那种让人不敢领教的家伙当做妹妹呢。」  
　　「奈、奈染弥很乐意让小步当妹妹喔!」  
　　「等一下，奈染弥，我可不是那个意思喔。」  
　　「喂，你们在争什么啦。」  
　　将翔夹在中间的两人莫名吵了起来。  
　　哈密瓜哼一声地把头转向一边，  
　　「话说回来，霸妮居然知道这选拔赛。你该不会还在注意偶像界的动向吧?一  
　　「我当然知道Y0。因为这个选拔赛是me们开始的。」  
　　「咦—?原来这样的啊—。……咦?可是可是，选拔赛的主办单位那里，除了RabbitHatch之外还有很多其他经纪公司的名字喔?」  
　　「那是因为想要扩大选拔赛的规模Y0。而且如果只有RabbitHatch一间公司的话，会被认为是事先安排好的戏码NE。……虽然，是那样没错。」  
　　「什么，打从一开始就决定好优胜者了喔。」  
　　「那是当然的Y0。这种活动是经纪公司为了让一直孵育的偶像之卵，能够华丽出道而办的。」  
　　「这种事情连我也知道喔。」  
　　「就是嘛—」  
　　「我当然也知道。」  
　　「喂，你绝对不知道霸妮老板最後说的内幕吧。」  
　　那个不重要。  
　　「这样的话，也就是小步的出道已经决定好了!?」  
　　「太好了呢，可以拿到一千万喔!」  
　　「喔喔!你以为我会这么说吗?笨蛋!」  
　　翔不留情的敲哈密瓜的头。  
　　「好痛～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!发饰敲到人家的发旋了啦～～～～!」  
　　「那家伙怎么可能当偶像嘛!而且听霸妮老板这么说，那个叫莅比德的女董事长，不是为了人气管他乡下流的事情都会做吗!我不能把步交给那种家…咳!要是发生那种情况可就大事不妙，会变成大地家永远的耻辱啊!」  
　　「果然哥哥还是会担心的嘛—」  
　　啪!  
　　「好痛～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!乱打人啦～～～～～～～～～～～～～～～!!小翔乱打奈染弥啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」  
　　「主人。」  
　　「喂，霸妮老板!不能想个办法吗!?」  
　　「妳这家伙，居然敢这样对主人!」  
　　「耶儿、耶儿你冷静下来!我也非常想用网纹哈密瓜狠狠揍这家伙，但是霸妮在看啊!」  
　　「……只有一个，并不是没有办法YO。」  
　　「什么!?是什么!?」  
　　「呜呜～!小翔，你居然这样——!」  
　　「——就是只要其他的女孩子拿到选拔赛优胜就好了Y0。」  
　　「咦?可是选拔赛不是一开始就内定好优胜者……」  
　　「嘿!嘿!坏蘑菇正踢!坏蘑菇正踢!」  
　　「评审确实是串通好了YO。但是最终评审也有一般观众的投票Y0。虽然评审票的比重比较多NE。」  
　　「那，也就是说未必完全没有优胜的可能性罗。」  
　　「没错。可能性不是零NE。……不过那可不容易。内定优胜的孩子，是经纪公司用尽全力支持的孩子Y0。都是就算不是安排好的比赛也能获胜的孩子。只要回顾过去选拔赛的历史，最後几乎在观众投票也都是第一名。……总之拥有能够超越她们的魅力的孩子，几乎不存………………思?」  
　　忽然，霸妮那有如孔雀的眼睛张得更大了。  
　　翔感觉自己就像迷失在凶残丛林里的可怜冒险者。  
　　後面是咧嘴瞪人，拼命用坏蘑菇正踢朝翔的小腿猛踹的奈染弥。  
　　右边是用水虎鱼还是鳖般的气势，紧抓住翔的双手不放的哈密瓜。  
　　左边是张大眼睛一脸认真用「吓—!」一般的气势，用指甲抓著翔的脸的耶儿。  
　　……我，会就这样被这些家伙吃掉吗……?  
　　虽然是如此凄惨的状况，  
　　咚!  
　　「不是有嘛!」  
　　霸妮开心地敲著手，  
　　「YOU们，去参加i·con·大赛就好了Y01」  
　　咦?唔?叽?  
　　三名生气中的美少女，一脸呆然地看著霸妮。  
　　◆◆◆  
　　「不对!要我说几遍你才懂啊!」  
　　莅比德·巨人的高分贝怒吼响起。  
　　傍晚五点。东京都内某个与RabbitHatch签约的练舞场。  
　　从去年底开始，董事长便如此亲自一对一指导。  
　　指导大地步……不对，偶像候补·星流翔子。  
　　「改掉你那一放松就会低头的习惯!要意识到摄影机的位置和拍摄!尤其足周围的其他艺人认真在做的时候会更醒目啊!」  
　　「……是。」  
　　「要明确的回答我!那种声音只会把气声传进麦克风里!」  
　　「…………是。」  
　　「你是在耍我吗!?」  
　　步的左脸颊上，发出了有如燃烧的木柴爆开的声音。  
　　练舞场上，其他的练习生和相关工作人员都不敢有动作。  
　　——她很懂得要如何赏巴掌。  
　　偶像的脸是重要的『商品』，就算真有什么万一也不能受伤。  
　　步也已经被打习惯了。但她还是会感到愤怒吧，用反抗的眼神往上瞪著莅比德。  
　　步全身换上运动装，素著脸并把黑发固定於後面绑成一束，虽然是如此朴素的打扮，但那燃烧著怒气的眼睛依旧美得令人倒抽一口气。  
　　……但是，  
　　「就算你摆出这种脸也没用，要是有什么不满就回家去。毕竟能代替你的人多的是。」  
　　「……」  
　　「不想做就不要做啊!?你又不必勉强自己当偶像!……想来也是啦，你当初那样夸下海口跑到东京来，也不能这样厚著脸皮跑回去对吧。」  
　　「……!」  
　　「昨天公园里的那个男生……说是你的哥哥?你要是说不当偶像了的话，不晓得他会怎么说呢?」  
　　「——」  
　　那一刹那，步的脸上浮现出些许的茫然。  
　　而下个瞬间，随之显露出来的是令人不寒而栗的表情。  
　　「…………我当，我要当。」  
　　莅比德的背上窜过一阵快感。  
　　———这个，就是这个眼神!  
　　熊熊燃烧却又冰冷无比。在抱持着著恶晓般的憎恨同时也具备女神般的慈爱。她兼具了诱惑男人的淫秽婀娜与洁白的少女清纯。  
　　在具有破坏性与异常的扭曲外，也三思地思念著某人的眼眸——  
　　这孩子具有这些内涵。  
　　——不过十五岁而已啊?其他地方会有在这年纪就具备这种眼神的孩子吗!?  
　　这年纪的女孩子大概都沉浸在恋爱中吧。虽说女孩子只要谈恋爱就会变漂亮，但是那种程度的偶像莅比德已经看过太多了。那种单纯的光辉，在现在这个混沌的时代里是无法引人注目的。  
　　这孩子的眼里有某种令人看了会背脊发颤的东西。那并不属於喜怒哀乐的任何一项，却又似乎属於每一项，是种无法参透的光。  
　　那究竟是怎么产生的，现在的莅比德尚无法知道。但从遇见步半年以来，那难以言喻的魅力毫无衰减。  
　　这孩子是货真价实的。  
　　她一定会成为不得了的偶像。透过三十年的制作人历练所培养出来的直觉，莅比德十分肯定。  
　　终於遇到了一个可以象徵新时代的珍贵人才。  
　　——但是你恐怕不会懂这孩子的魅力吧，霸妮。  
　　对那个嘴边挂著要发展个人个性，追求清纯端正的女孩子的你来说，一定会说『这样偏离正道了』，然後要著手矫正吧。但那是不行的。正因为现在的时代如此混沌，才会需要这种偶像。  
　　将那样的偶像亲手培育的喜悦——或者说对六十五岁的莅比德而言，这孩子会是她最後的大制作计画。  
　　——我一定会成功给你看的。  
　　「今天的练习就到这吧。」  
　　那之後也忘了时间不停练习，回过神时已是晚上八点。  
　　一直练习舞蹈和唱歌的步早已满身大汗、疲惫不堪。  
　　「那么，就跟平常一样。」  
　　莅比德一说道，步的脸色马上暗了下来。  
　　「……今天，也要吗?」  
　　「没错，因为你现在正值成长期。既然是以当上偶像为目标的话，一定要对身体非常注意才行。」  
　　「……我回家後都有好好照镜子。」  
　　「自己看是不准的。每个人都一样，会用往好方向的角度看自己。好了，我已经把其他人都赶走了。」  
　　其他的练习生早已离开这里。宽阔的练舞场，现在只剩下坐在摺叠椅上的莅比德和步。  
　　「不要在那边拖拖拉拉的，偶像这份工作就是要给人看啊。对这种事感到害羞的话是要怎么走这行。」  
　　「………………是。」  
　　尽管如此，步依旧在磨蹭一阵後才将手放到衣服上。  
　　拉开运动装的拉链，接著脱掉。T恤也是。  
　　纯白的内衣与丰满的胸部上半露了出来。对照纤细的腰和手臂，看起来感觉更大。  
　　步将鞋子脱掉後，接著弯著身子脱下运动裤。  
　　「把内衣也脱掉。」  
　　莅比德淡淡的增加指令。  
　　步带著不满的表情，按照指示脱下内衣，连袜子在内。  
　　她白皙剔透的柔软肌肤毫无保留地层露了出来。  
　　莅比德坐在椅子上翘著脚，悠然地看著她的模样。  
　　真是完美的比例。优雅的脖子与肩膀、富有弹性又饱满的乳房、微微浮现的肋骨、紧实的腰围曲线、可爱的肚脐。不过份强调又有肉感的臀部连接著健康的大腿，甚至连脚趾都很美丽。  
　　而且刚刚才结束练习，全身充分地出汗，肌肤泛著浅浅的桃红色。那超乎想像的模样以及胸口似乎因喘息而起伏的姿态，美得令人不敢相信她只有十五岁。  
　　看到这副躯体，就连圣人君子也无法保持平静。尤其平时愈是拥有强烈的理性，就愈无法招架。理性与冲动不过一线之隔。愈是好女人愈能够令那两样东西互换过来。就算步没那个意思，光是站著就能让男人变成禽兽、妖魔。。·」  
　　一个不注意，便将内心的话说溜嘴。  
　　「已经够了吗?」步双手交叉放在下腹部，难为情地扭捏不安。  
　　「还没，你转过去。」  
　　莅比德起身朝她走近。  
　　忽然，莅比德将手放在她的背上。  
　　「!?」她的肩膀颤抖了一下。  
　　但莅比德并不在意，尽情地在她身上触诊。  
　　摸过肩胛骨的凹陷处，接著将手绕到双臂确认弹性，再将手伸人腋下一带。  
　　「……思。」  
　　被刺激到敏感的部位，步吐出不安的喘息。  
　　蓝比德仍旧不在乎地将手栘到胸部。
　　[[IMG,5cdc14f3cc727d9f8527681be955d290,1121,1600,207905]]
　　  
　　那因上了年纪而关节突出的手掌，有如托起她年轻的乳房般抚摸著。是个附有弹性、丰满的同时也拥有美丽形状的胸部。  
　　步面对毫无顾忌的举动，不经意地乱了呼吸。  
　　「……好美，你是最漂亮的喔，翔子。」  
　　轻轻的，有如催眠般地低声说道。那呼吸搔著步的耳际，使她的肩膀再次缩了一下。  
　　「真的是太棒了……我是第一次看到这种身体。」  
　　尽管是同性，仍不由得染上淫靡的感觉。  
　　莅比德稍微失去了理智，在她的身体上四处抚摸。  
　　在那份感觉与羞耻下，步的脸泛红，随著手的动作断断续续地喘息。  
　　虽然步顽强地咬紧嘴唇忍耐，但是终究无法撑过老练的莅比德的触诊。愈是忍耐，身体就愈是诚实。  
　　「……恩，唔思。」  
　　愈是忍住不发出声音，听起来就愈淫秽。莅比德打从心底宣口爱这名生涩的少女，并期望将她打造得更有魅力。  
　　「不过你还得更加、更加地成长才行，在各方面呢……」  
　　不论是舞蹈、唱歌或是说话、笑容都还不及格。  
　　但是这孩子拥有那魔性之瞳的光辉。能将男女老幼都变为俘虏紧紧抓住，有如魔女的邪眼般深不见底的双眼。  
　　——不够的部分，接下来好好锻炼就行了。配合时代，由我来指导。  
　　首先是一个月後的i·con大赛。  
　　星流翔子第一次出现在众人面前的日子，要让她华丽地出道。  
　　评审们也已经谈妥，优胜的结果是不会变的。  
　　真要说不确定的，只有最後的观众投票，但是翔子不可能会落後其他的参赛者。毕竟是这样的料，加上是由我，莅比德亲自培育。  
　　莅比德一面尽情地抚摸步那媚惑的裸体，满是自信。  
　　◆◆◆  
　　「——所以，事情就是这样。」  
　　晚上，翔的公寓。  
　　「我要你们去当偶像。」  
　　翔严正地告诉聚集在一起的少女们。  
　　「……唔—唉。」  
　　换气般叹息的是哈密瓜。  
　　「你啊，真的把霸妮说的话当一回事?」  
　　「怎样啦。」  
　　「就是要我们去当偶像这件事啊。」  
　　为了阻止步的偶像出道，霸妮想到了那个奇招。  
　　霸妮说要将一切赌在最後的观众投票，让哈密瓜她们参加是唯一的办法。  
　　。幸运的是，哈密哈密和耶儿耶儿还有奈染奈染都非常CUTE的Y0。只论LOOKS的话要当偶像是绰绰有余。me可以保证Y0。  
　　虽然三个女孩子听到後都很开心，但翔瞬间独自陷入「原来霸妮老板对奈染弥的叫法是『奈染奈染』啊」这种奇妙的心境，但那个就先不管了。  
　　「霸妮老板说得一点也没错，要阻止小步当上偶像就只有这条路了!」  
　　「你可别自己决定啊，谁要做那种麻烦事……」  
　　「什么嘛，被霸妮老板说『只论LOOKS的话就有资格当偶像』时你不是很开心吗。」  
　　「那是只·论·外表的话，霸妮可没有再多说什么吧。……不过，我的可爱程度确实不输偶像喔?」  
　　哈密瓜一脸得意，自信满满地用手背轻轻地拨了後面的头发。  
　　「是啊，妳很可爱，哈密瓜。」  
　　「什……!?」  
　　咻咻咻咻咻咻咻!  
　　虽然自己说自己可爱，但是从翔口中说出就不一样，哈密瓜张大眼睛，一瞬间脸变得跟番茄一样红。  
　　不知道哈密瓜是觉得难为情还是真的非常得意，只见她手叉腰、挺著像洗衣板的胸部，  
　　「还、还、还还还还还好啦!我只要稍微认真就是这样啦!啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」  
　　哈密瓜红著一张脸，朝著斜上方的天花板大笑。  
　　明明人家是在称赞她的外貌，「我只要稍微认真」这句话还真让人摸不著头绪，不过既然事情演变成这样，就是对翔有利。  
　　「那要当偶像的话当然是很简单的事啦!」  
　　「那当然!你以为我是谁啊!我怎么可能会输给那些人类嘛!」  
　　首先确定了一个人。  
　　「小翔、小翔!奈染弥…」  
　　「奈染弥你也很可爱喔。」  
　　「呜嘿～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」  
　　奈染弥双手合起满面喜悦地大叫。  
　　她像惠比寿（注8）（※注8：日本的七福神之一，掌管生意兴隆和福气的神。）般眼尾下垂，嘴角不顾形象的咧笑，用又开心又害羞的声音喃喃念著「呜嘿，奈染弥，好可爱，呜嘿嘿，噗嘿。」，并像噜噜米里的溜溜（注9）（※注9：出自於小说、漫画「Mumin（瑞典）／Muumi（芬兰）」的角色，原名为「TheHattifatteners」，一种长条型的生物。）。那样扭曲身体。  
　　虽然感觉很思心，但这下就又多一个人了。  
　　剩下的……  
　　「耶儿，你也…」  
　　「我知道了。」  
　　「你脑筋转得很快嘛。」  
　　「既然主人这么说那么我也」  
　　「你愿意帮我吗?」  
　　「是的。我会去打倒那个叫『偶像』的人。」  
　　「不要打倒啦，你根本搞不清楚嘛。」  
　　算了，总之这下就有三个人了。  
　　剩下感觉能挑战选拔赛的就是……  
　　「翔先生、翔先生。」  
　　出声的，是在和服上穿著类似半缠（注10）（※注10：一种和式短外套。）还是短风衣的衣服，鼓著身形的红豆子。  
　　红豆子像漫画中出现的中国人似的将双手采入另一手的袖子里，有如江户时代的机关人偶踩着小碎步走来。  
　　「怎么啦，红蛋。」  
　　「我也要去当那个『偶像』吗?」  
　　「思—?」  
　　「偶像，是说会出现在电视上的人对吧?」  
　　「是啊。尤其是指会唱歌跳舞又可爱的人。」  
　　「那个，可是我不会唱歌也不会跳舞喔……?个子也小小的……」  
　　「没问题的，红蛋。」  
　　翔温柔地微笑，将手放在那瘦小的肩膀上，  
　　「因为有需求存在。」  
　　「需求?」  
　　「就是有那种兴趣的人们。」  
　　「???」点头?  
　　咚啪☆  
　　「少跟红豆子说些有的没的!」  
　　「那你也不要用网纹哈密瓜揍我啊!还有我说过很多次了，至少固定好再打人啦!不要抓著茎的部分就用力甩过来!要是脑袋被打出问题你要负责吗?笨蛋!」  
　　「小翔的脑袋从以前就怪怪的所以没关系，不过……」  
　　「你说啥啊呆毛魔神。」  
　　「我想红豆子怎样都不可能参加选拔赛的喔?因为你看这个。」  
　　奈染弥晃著从霸妮那拿来的i·con·大赛参赛者募集传单，一副要人看的样子。  
　　「参赛资格上写著『十三岁到二十岁』嘛。所以小红大概在资料审核的阶段就会被刷掉了吧?」  
　　「唔，的确……毕竟不管怎么看都像小〇生嘛。」  
　　「为什么要说小〇生啊。」  
　　「我没什么特别的意思，只是觉得那样说比较有禁忌的感觉。」  
　　「啊，我会努力长高，让自己看起来像大人的!这样、这样。」  
　　说道，红豆子便两手举高做著万岁的姿势，一脸认真地拉著身体，还不停蹦蹦跳跳。  
　　「这、这样做的话一定会长高对吧?」  
　　跳跳、跳跳。  
　　看着那会令人忍不住笑出来的画面，翔依旧挂着笑容。  
　　「嗯嗯，对啊，红蛋只要一直这么做就好了啊。」  
　　「咦?」  
　　红豆子疑惑地张大眼睛，但仍继续跳上跳下。  
　　交头接耳。「（呜哇，翔他根本是自暴自弃了吧?）」  
　　交头接耳。「（唔—思，因为满脑子都在想著要阻止小步当偶像，所以脑袋跟不上了吧……?）」  
　　交头接耳。「（翔殿下为什么那么反对妹妹当偶像呢?）」  
　　交头接耳。「（来问问看?）…………钦欵，翔。」  
　　翔拍著还在不断跳跃的红豆子的头回过身。  
　　「你为什么不想让步当偶像?」  
　　「啊?因为……」  
　　「既然令妹都那么说了，照著她的意思去做不就好了吗。」  
　　「就是嘛、就是嘛，虽然我能懂你会担心。」  
　　「唔……我、我才没有担心那家……」  
　　面对女孩子们接二连三的发言，翔显得相当狼狈。  
　　「我、我之前说过啦，要是出了个那种家伙还当上偶像，会变成大地家永远的耻辱，所以身为哥哥的我要阻止啦!」  
　　「可是我觉得光是出了一个像你这样的人就已经是永远的耻辱了。」  
　　「而、而且啊。」  
　　翔狼狈到无视哈密瓜冷静又无情的吐槽，以接近口沫横飞的气势拼命解释著。  
　　「我才不是因为担心小步所以才做这种事!」  
　　翔红著脸，反驳般清了清喉咙。  
　　「啊?那不然是什么?」  
　　「是、是钱啊!为了钱!」  
　　翔有些口吃地自顾自的说。  
　　「要是赢了选拔赛就可以获得奖金一千万耶!要是能拿到不就可以好好过上一阵子了吗!哈密瓜!那样的话你也不用在La.Coeurpalette打工了喔!」  
　　「咦!?真的吗!?」  
　　哈密瓜马上流露出开心的神色。  
　　「喔!奈染弥!你只要有一千万的话，就可以收集到很多响钟（注11）（※注11：原名「べルマーク运动」。由日本朝日报社於1960年发起。只要学校等教育机构将商品包装上的响钟标志剪下收集到一定数量，送给该财团，则该财团会捐赠设备给该机构。）了吧!」  
　　「思、思!」  
　　虽然冷静想想，花一千万收集响钟是件很浪费的事，但奈染弥也乘著气氛点头。  
　　「耶儿!如果获胜的话就可以减轻奈染弥的负担罗!」  
　　「!!!」  
　　耶儿的眼神变成像发现猎物的狮子一样。  
　　「啊、啊，还有我，我也会努力帮大家加油的!」  
　　还在做著万岁动作、蹦蹦跳的红豆子也为了不被排除在外而拼命作出反应。  
　　「很好!你们都听好了!要为了拿到一千万努力啊!」  
　　翔举起拳头提升士气，女孩子们也一起「喔—!」同步喊著。  
　　啊啊，金钱的力量真可怕。  
　　「很好，那么赶快从今天开始特训吧!」  
　　就在此时。  
　　玄关那边，  
　　「——给偶等一下!!」  
　　咚!!  
　　随著大叫声，某个人气势凌人地打开玄关的门——  
　　……不对，那人虽然想打开，但是门上了锁开不了。  
　　刚刚的『咚!!』看来是那人撞到门的声音，只见外头传来气啊呜—!好、好、好—!』等似乎很痛的声音。  
　　登场桥段就这么被糟蹋掉了。  
　　『好、好、好痛!?为什么要锁起来啦—!』  
　　『没、没事吧?你的额头都红起来了。』  
　　奈染弥悠哉地说道，  
　　「啊，对不—起。刚刚进来的时候奈染弥不小心锁上了!」  
　　『呜—!伦家难得来居蓝这样对伦家!快打开!快点开门!』  
　　咚咚、咚咚!  
　　「啊，我马上开门。」  
　　红豆子赶忙小碎步地跑过去，但是……  
　　「不开也没关系啦。」「对啊，不要理那种人啦。」  
　　「啊、啊哈哈……两位不要这么说嘛。」  
　　红豆子边伤脑筋地苦笑边开门。  
　　另一端的人马上就将门打开，  
　　「当当当—!给你们吓一大跳啦!葡萄子大伦登场罗!」  
　　只见走进了一个双手叉腰颐指气使的小矮子。  
　　后面则是用手遮住嘴。畏畏缩缩地跟进来的美咲。  
　　「卢何啊!对偶突蓝的粗现吓一跳了吧—!?」  
　　「啊，你在假装登场失败的事没发生过。」  
　　「环、环死了!伦家特地来的，那什么态度嘛!?」  
　　「喂，耶儿。把那个小型扩音器拎出去丢掉。」  
　　「喂—!随素扩音器啦!小心偶赏你一记你头槌喔!」  
　　「葡、葡萄子、葡萄子，已经很晚了要是这么大声会……那个，各位，不好意思突然跑来。因为葡萄子说一定要来……」  
　　葡萄子就像三国志之类的故事里会出现的莽撞武者，自大地挺起胸膛，  
　　「我从霸妮那边听缩的!缩你们要企参加偶像选拔赛!?」  
　　「啊，是啊。」  
　　「哼哼—!反—赠，一定也有偶的份对吧!」  
　　「太好了!我正因为参加者太少所以在担心呢!」  
　　「嘿、嘿—!感谢偶吧!」  
　　「要是小咲也愿意参加的话我就放心了!」  
　　翔的眼神一闪，紧紧抓住美吠的手。  
　　保持高傲的姿势，瞬间变成冷冻葡萄的葡萄子。  
　　「小咲的话马上就可以当偶像啦!因为很可爱嘛!」  
　　「咦?咦?咦?」  
　　美呋马上陷入混乱，脸也红了起来。  
　　「很好很好，那么本大爷就当制作人，好好打造小呋罗!」  
　　「——翔～!」「小翔!」  
　　「!?」  
　　翔连忙放开美咲的手往後退。  
　　一种不知名、令人打冷颤的感觉窜过背上。  
　　那并不是出自於哈密瓜或奈染弥——  
　　……这、这股有印象的讨厌气息是……!  
　　「啊，那个，有件事我一直没说。」  
　　美呋双手紧握放在胸前，一面退开一面看向後方。  
　　「那个，刚刚我们到公寓的时候，已经有人先来了……」  
　　「对—对—!有个伦来看你的!」  
　　「呃……?」  
　　反射性看向玄关的翔，惊讶地说不出话来。  
　　不知何时起，房间里有另一位少女。  
　　「呜——」  
　　背上的肌肉麻痹。  
　　刚刚感觉到的不详预感的真面目为何，只需看一眼就能马上理解。  
　　少女没有脱下绑带的长靴，就这么踏进房间。  
　　手上则拿著腹部裂开的兔子玩偶，以及木槌。  
　　她用呪杀人般不吉祥的眼神说道，  
　　「…………想不到还有这么多啊，哥哥的情人。」  
　　◇◇◇  
　　步的装扮正是一般人们所说的歌德萝莉风。  
　　她穿著有十字架等西欧风格的图案，以黑色为主的华丽洋装。百褶裙的裙摆很短，像是要令臀部的线条引人注目一般。长长的脚，尤其是纤细的脚陉，使黑色的膝上袜更能衬托出来。  
　　那有如湿漉的乌鸦的衣装，很适合有著美丽黑发、绑著双马尾的步。缠绕在手腕上的白色绷带，则成为那黑色妆扮的绝佳配件。  
　　步的右手拿著槌子，左手拉著兔子玩偶，与翔一行人对峙著。  
　　「呃、步……」  
　　翔被步慑服，冒出了汗。  
　　她看著红豆子和美呋她们，不快地啧啧作声。  
　　「……哥哥，你还藏了这么多情人啊。」  
　　「你、你穿成那样一路走来这里的啊!」  
　　虽然翔觉得吐槽这点很怪，但还是忍不住想问。  
　　「你穿著那种奇怪的居家服在外面晃啊!?会遇到色……会有人报警喔!」  
　　「……现在步步穿的是工作服，因为步步是偶像嘛。」  
　　只见哈密瓜她们站在独自大感震惊的翔背後  
　　小小声。「（居·家·服?）」  
　　小小声。「（小步以前在家都是穿成那样的。）」  
　　小小声。「（真是个新潮的人呢—）」  
　　小小声。「（我一瞬间还以为是新的空罐。）」  
　　小小声。「（听偶缩听偶缩，美呋也很擅长做这类衣服喔·）」  
　　小小声。「（啊呜，葡、葡萄子，不要把那种事讲出去啦。）」  
　　————翔是非常认真的。  
　　「妳突然出现在这里到底要干嘛啊!」  
　　「步步就不能来吗?」  
　　「是啊不行!因为老子不想看到你的脸啦!」  
　　小小声。「（骗人。）」  
　　小小声。「（明明担心得要命呢—）」  
　　「居然说这么过份的话……步步是特地来找哥哥的说。」  
　　「少说得一副有恩於人的样子。你赶快给我包袱款款滚回堉玉去!你要是留在东京，我走在外面根本没办法放心啦!」  
　　小小声。「（啊，他故意兜了一圈要她回老家去。）」  
　　小小声。「（翔先生很为妹妹著想呢—）」  
　　小小声。「（嘘，要是被小翔听到他会生气的。呜嘿嘿。）」  
　　「是吗。步步如果在东京的话的确会妨碍哥哥呢。毕竟哥哥和情人们的幽会被步步发现了。」  
　　「情、情人!?说什么鬼话啊!你还在误会啊!你给我听好，这些家伙和我才不是那样，是我的——我、我的，那个…………」  
　　翔就这么接不下话。  
　　这么说来，我要怎么说明和这些家伙的关系?  
　　不论如何都不能说出空罐少女的存在……  
　　「果然是情人啊。」  
　　「不、不对啦!你少乱说!」  
　　「……而且还是外国女人。」步瞪著哈密瓜与耶儿。  
　　「咦!?」哈密瓜因此大吃一惊，耶儿则是皱起眉头。  
　　「居然还有这么小的孩子。」苗头也对准了红豆子、葡萄子以及美吠。  
　　随著被吓到而大喊著「哗!?」「什么!?」的两人，美呋不知为何也被牵扯进来，变成「!?」集团的一员了。  
　　「……不只是天空寺奈染弥，居然还有这么多女人……步步不会原谅哥哥的，步步一定会报仇的!」  
　　「我、我说不是那样的啦!要我说几次才懂啦!」  
　　「那哥哥为什么老是和这些女人在一起?」  
　　「这、这是因为…………我、我在培育她们!」  
　　——【啊?】  
　　所有人随著翔脱口而出的这句话，都变成埴轮。  
　　所谓一言既出、驷马难追。  
　　「我啊!为了让这些家伙当上偶像所以才和她们在一起的!懂了没!?我是制作人啦!为了将这些家伙教育成了不起的偶像，所以才这样一起住啦!如何，这下服了吧!?」  
　　小小声。「（咦—，那算什么藉口嘛。）」  
　　小小声。「（你的组人，素笨蛋吧?）」  
　　小小声。「（凭那种胡言乱语，不可能会有人相信的。）」  
　　「…………是这样的啊。」  
　　「咦—?」哈密瓜她们将这一声拉得老长。  
　　「哥哥你想让这些女人当上偶像啊……」  
　　步美丽的眼眸里寄宿著憎恨之火。她是认真的。  
　　小小声。「（等等，她居然相信了耶。）」  
　　小小声。「（思—，因为小步从以前就很容易相信别人的话……）」  
　　「喔喔对啊!这些家伙要成为偶像!而且还要参加这次的i·con·大赛!」  
　　「!」  
　　「我听老妈说你也要参加啦!但是很可惜!只要我们参加，你获胜的可能性连万分之一都没有啦!」  
　　「——」  
　　步紧咬嘴唇，纤细的肩膀颤抖著。  
　　「哥哥……哥哥要妨碍步步对吧。」  
　　她的话语及双眼彷佛就象徵诅咒。  
　　翔被深不见底的混沌眼神贯穿，呜地一声退後。  
　　「不原谅……绝对不能原谅那样的哥哥，」  
　　步举起右手的木槌。  
　　「唔!」翔连忙摆出架式迎击。  
　　然而，当步将左手的兔子玩偶放到餐桌上後，便将槌子落在它的肚子上。  
　　凹入，木槌陷了下去，被缝合起的腹部中进出了肠（棉）子（花）。  
　　这股冲击使得玩偶的手脚看来十分真实地发生痉挛。随著槌子离开，玩偶也如同死去般浑身无力。  
　　「——步步一定会对妨碍步步的哥哥这么做的。嘻嘻嘻嘻。」  
　　看用洋溢阴暗决心的脸笑著的她，所有人的背脊都凉了。  
　　步用充满著怒气的动作转过身，离开公寓。  
　　「等、等等!等一下，步!」  
　　翔叫住她。  
　　步回过头只用眼角余光看人。  
　　「我想……问一件事。」  
　　翔注视著她的眼睛，想要猜出她的真心。  
　　「我说你啊，为什么会想当偶像这种东西?」  
　　「————」  
　　「你是真的想当偶像吗?」  
　　步也认真地凝视著翔的眼睛，  
　　「当然。」  
　　步仿佛下定决心般，  
　　「为了报复哥哥，所以步步决定要当偶像!」  
　　接著步像是甩开他人似的，乾脆地背对翔。  
　　「报复……我?喂，步你说什么…」  
　　但是她打开玄关的门，直接离去了。  
　　「喂——」「小步!」  
　　奈染弥比翔早了一步跑上前去。  
　　「小翔你在这里等!奈染弥去追。」  
　　奈染弥以不让人有回话余地的口气说道，便留下踩著有些茫然的步伐的翔，一个人去追步。  
　　◆◆◆  
　　已经算得上是深夜的时刻。  
　　完全静默的住宅区里，有一名作歌德萝莉打扮的少女孤零零地走著。  
　　她忘记平时在练习中，莅比德不留口德要她注意的正确走路方式，回到过去低著头、垂著肩膀无精打采的模样。  
　　先前高傲的态度早已消失无踪，只给人弱小的感觉。  
　　「小步!」  
　　吐著白色气息的奈染弥追了上来，从後方对她喊著。  
　　只见步无力地转过头。  
　　她们在仅亮著几盏路灯、渺无人烟的狭小街道里四目相对。  
　　「…………怎么了?妳来说教的吗?」  
　　「不、不是啦，那个，我想问一件事……而且这种时间一个人很危险。」  
　　面对步攻击性的眼神，奈染弥一动也不动地解释起来、  
　　「才不会危险，我有这个。」说道，步拿起了右手的木槌。  
　　「不、不可以拿著那种东西!」  
　　「为什么?因为步步会被警察抓走?还是说，你以为步步会用这个去打人或杀人?」  
　　藉著路灯让眼睛闪闪发光，步将槌子搁在肩头上。  
　　奈染弥因害怕而不禁退了一步。  
　　「…………你以为步步会攻击你?」  
　　步用鼻子哼笑一声，放下了木槌。  
　　奈染弥鼓起全身的勇气问。  
　　「小步……那个，你果然还在生奈染弥的气吗?」  
　　「你说……还在生气吗?」  
　　「唉」只见步不悦地叹了一口气。  
　　「——那还用说吗，明明你做出把哥哥拐走的事……!」  
　　「拐走……那种事，」  
　　「你想说才没有吗?你可别说已经忘了两年前的那个事件!」  
　　步从以前起就很讨厌奈染弥。  
　　追溯起来，从小学时期开始就是了。自从奈染弥在三年级时和翔相遇後，步就不由分说的避开奈染弥。  
　　然而奈染弥却不怎么在意。会这么说，也是因为步从那时起就开始陷入茧居状态很少上学，加上是个没什么朋友的人，所以奈染弥不觉得步是针对著她。  
　　经过两年前的事件後，奈染弥终於发现步的敌意的确是针对她。  
　　「哥哥好不容易到步步这边了，却因为你所以哥哥他……!」  
　　「等、等一下，小步!虽然小步这么说，但那时小翔真的很辛苦啊?所以奈染弥……」  
　　事件过後，所有的同班同学都冷漠地看翔，结果翔就躲在房间不出来了。  
　　奈染弥每天都去找翔，虽然吃了无数次的闭门羹，却不气馁地一直为翔打气。因为这样，翔终於能再次过著普通的生活。  
　　「难道小步觉得小翔这样受伤很好吗?小步应该也会担心的吧?」  
　　「不会啊。哥哥他啊，如果就这样再也站不起来就好了。」  
　　听见她毫不畏言、轻蔑地说著，奈染弥倒抽了一口气。  
　　「为什么要说这种话!?希望别人不幸未免也太奇怪了!小步是这种孩子吗!?」  
　　接著步像是怒气爆发般，  
　　「你又懂什么了!」  
　　紧紧握住木槌和玩偶，步发出了悲痛的叫声。  
　　「打从出生起就一切都收到恩惠的妳懂什么!?像妳这种外表也好、金钱也好、朋友也好、运气也好什么都有的人!怎么可能会懂什么都没有的步步的心情!」  
　　「奈、奈染弥并没有那样……」  
　　奈染弥生平第一次被人这么说，只见她不知该如何回话。  
　　「哥哥应该是要被步步毁掉的!却因为你的搅局让哥哥又重新站起来，甚至还跑到东京跟你们快乐的生活在一起!不能原谅!只有哥哥一个人那么幸福，步步是不会原谅的!」  
　　「小步……」  
　　「——步步是不会输的。」  
　　步从亢奋状态突然转成冷漠。  
　　接著步用如同低於冰点的冷酷声音说道，  
　　「步步一定会在i·con·大赛里打倒你们获得优胜。然後拿下一千万出道，要赚很多很多的钱，接著要让哥哥好看。嘻嘻嘻嘻。也许我会雇用哥哥当仆人呢。像哥哥那种卑劣的人，只要拿钱打他的脸，不管步步说什么都会听吧。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。我很期待今後。」  
　　步露出有如小丑的扭曲笑容，一个灵巧的转身，便乘著轻快的步伐离去。  
　　「啊……唔……」  
　　奈染弥什么也说不出口。  
　　她只能呆站著目送那身穿歌德萝莉服的黑色美丽身影消失在夜色中。