　　白色情人节。  
　　世间如此称呼，是女孩子们内心怀抱著些许期待的日子。  
　　三月十四日，星期六。  
　　但是在这个位於东京有明区的BigSight中，显示出和世间不同的浮动感。  
　　因为今天在这个地方，要进行由许多经纪公司合力举办的偶像选拔赛。  
　　——多亏各位的福，i·con·大赛已迎向第十四届，这完全是因为有各位的鼎力支持。今年也收到了两干封以上的报名——  
　　合办的电视台的高官在讲台上滔滔不绝地作开场。  
　　设立在会场里的舞台下面，聚集了几百名的一般观众。  
　　其中大都是男性。虽然配合典礼一一进行拍手，但没什么劲。  
　　每年期待这个选拔赛的偶像粉丝不在少数。  
　　毕竟，在被称为偶像寒冬的现在，这项选拔赛规模之大，使它被称作是最後一道防线。  
　　东京BigSight里的每个厅都相连。从全国精心挑选出来的偶像志愿者大约五百人，将以出道为目标，互相竞争。观众可以免费参加，自由观看在各个厅举行的预赛。  
　　然後最终评审将有观众投票，因为这可能影响到结果，所以粉丝们的期待与热情非常高昂。  
　　就算过了早上八点的开场，排队的观众仍旧不减。  
　　「……人有够多的。」  
　　排在报到队伍的翔惊讶地愣住了。  
　　虽然观众人数确实很多，但排在报到队伍里想当偶像的人也不少。  
　　尽管已经刷到只剩五百人，但这景色依旧很壮观。  
　　虽然被挟在美少女们的人潮里令人觉得很高兴，但等了这么久也开始感到有些腻了。一起抵达的美咲她们「啊啊，这就是有明圣地啊……」，沉浸在莫名其妙的感动里。  
　　「啊—，真是的!要让本小姐等到什么时候啦!」  
　　「咻—咻—」地冒著碳酸气声的哈密瓜躁动著。  
　　她身上的是第一次少女化时穿著的那件空罐服装。  
　　由於第一次审核人数过多，不能使用会场的更衣室，因此被通知要直接穿著舞台服，於是大家就这么直接到会场了。周围的女孩子们各个也都是抢眼的打扮。  
　　虽然哈密瓜曾犹豫要不要穿La.Cepale的女仆装，但感觉这件衣服比较适合唱歌跳舞。  
　　「小密，这么生气可不行喔—。到第一次审查结束为止要忍耐、忍耐。」  
　　奈染弥的口气十分冷静，其中带著几分自信。  
　　奈染弥则是穿著女仆装。因为这种打扮感觉最适合她的歌。  
　　但是哈密瓜穿的女仆装对奈染弥来说太紧（主要是上半身），加上La.Cepale的制服是裙摆很长的正统女仆装，不适合跳舞。因此新买了一件一般市售、露比较多的女仆装。  
　　虽然不晓得哪里有卖，但美咲知道一间很便宜的店，『如果只是成衣的话感觉很廉价』，说著便发挥她的缝纫技巧做了许多加工。托她的福，成为了一件不色情但依旧有露、可爱的女仆装。  
　　那么，剩下的那个人……  
　　「……翔殿下，请问。」  
　　「怎么了?」  
　　「不知是不是我多心了……我觉得似乎被很多人注目。」  
　　接收到如针扎的视线，耶儿威到很不自在。  
　　那也是当然的。  
　　毕竟她穿的是非卖品的特制服装。  
　　【设计、监制=大地翔】【服装制作=宫下美咲&amp;葡萄子【这组合所做出来的，是好满是缝补的粗糙和服。  
　　「……那是什么?」「江户时代的农民……?」「乡巴佬?」「阿信……?」（注16）（※注16：原名为「おしん」的日本连续剧，於1994年在台播放。）  
　　窃窃私语、交头接耳参加选拔赛的人们。  
　　美吠收集了许多古老的破布後加以缝制。根据翔的指示，尽量做得粗糙、破烂。  
　　和服的腰带则是用看来脏兮兮的破衣服，脚则是不穿袜子直接穿草鞋。  
　　由一个西方面孔的美少女穿著，当然是十分醒目。  
　　「……这个打扮，果然是……」  
　　「才、才没那种事啦!大家是看到你的打扮觉得很羡慕啦!对吧!像这样酷的和服红豆子也很羡慕吧!?」  
　　身为和服前辈的红豆子，难为地视线乱飘，  
　　「啊哈、啊哈哈，是、啊……很帅喔。」  
　　「没错吧!小吠和葡萄子也这么认为吧!」  
　　「耶!?那个、这个…是、是啊!因为是我努力做的!」  
　　「?你在缩什么啊美呋?这么怪的衣服哪里…呜呸!?」  
　　「喔喔是吗、是吗!葡萄子也觉得很漂亮啊!」  
　　翔一拳敲在葡萄子头上，并且还转了好几圈。  
　　也许是因为第一击冷不防地打过来，葡萄子「呜—呜—」地发出咬字不清的声音，张开转著泪水的眼睛试图用头槌反击，但被压著头根本就构不到。  
　　「大家都这么说了!安啦!呐!」  
　　「这样吗。」  
　　耶儿似乎仍无法释怀。  
　　穿这样的衣服当然是翔的战略。  
　　霸妮以制作人助理加入後的两个礼拜，她们三人彻底地进行成为偶像的训练。  
　　由於时间短促，无法否认有赶鸭子上架的感觉，但弥补不足之处正是得靠制作人的手腕。  
　　如何让她们发挥出特色，翔苦思许久。  
　　「你们要有自信!一定会很顺利的!肯定能获胜!」  
　　「——是吗。也就是不把我放在眼里的意思了。」  
　　（冷颤）一道声音穿过了拥挤的人群。  
　　翔他们警戒地回过身去一看，是她。  
　　看来她已经完成报到。她站在塞车状态的三刚进白队列旁，顺利通行的『返回』队伍里。  
　　身穿之前到翔的公寓时的那件歌德萝莉服。  
　　与翔不同，她看来是一个人。或许是因为如果和主办方面的莅比德等工作人员在一起的话，会遭到其他参赛者的怀疑，因此只好一个人。但看到自己的妹妹孤零零地伫立在这样的人潮之中总会感到担心。  
　　「……步，」  
　　翔正要往下说时，她出手制止了。  
　　「不·对·喔，哥·哥·大·人。」  
　　与至今的黯淡音色明显不同，是有些焦躁的清澈声音。  
　　「我、不是大地步，而是星流翔子。还请您记在心上。」  
　　以手指拎起黑色的裙角，优雅地行了个礼。  
　　那眼睛让人感到莫名的恐怖、混沌与污浊，却又无尽的美丽。  
　　连身为家人的翔也会背脊颤抖般，无法采究的魔性魅力。  
　　「你、你，那是、怎么……」  
　　忽视因惊讶而颤抖的翔，她看向正在排队的哈密瓜她们。  
　　「各位姊姊大人，今天还请手下留情了。虽然和哥哥大人在一起想必有诸多困难之处，但请多多加油了喔?」  
　　「唔?呃、这个、喔。」  
　　「希望彼此都能留到决赛呢。」  
　　「思，小……翔子也要加油喔!」  
　　「——那是，当然的。」  
　　只见她忽然从裙子里拿出了那个。  
　　步的必杀木槌。  
　　翔他们吓了一跳往後退……但仔细一看，有些不一样的地方。  
　　那是将木槌加工後而成的麦克风。  
　　将原本敲打钉子的部位加工，成为可以朝著那个部位唱歌并把歌声传送出去的机器。  
　　听她奇怪的说话方式，这似乎也是为了塑造角色形象的小道具。  
　　步是真心想要完全成为『星流翔子』这名偶像。  
　　「请务必晋级到决赛来喔……?哥哥大人，姊姊大人们。」  
　　只见她似乎想习惯木槌型麦克风似地，气势十足地将它往下甩了一下。  
　　「在决赛舞台、数百人的观众面前，我必须告诉各位什么是等级的差异。然後——」  
　　指，木槌不偏不倚地比向翔，  
　　「——我必定会以这双手令哥哥屈服，把哥哥弄得破破烂烂、乱七八糟的喔?咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」  
　　她发出诡异的笑声，不停挥舞着木槌麦克风，踩着得意的步伐离去。  
　　从她的背上、肩上，散发出不可言喻，仿佛魔力般的魅力气息。  
　　和翔他们一起排在『前进』队列的其他参赛者，也有不少人和她擦身而过时回头看。那是尽管身在偶像候补生的人群里，也无比抢眼的星流翔子的魅力。  
　　翔他们看到完全变了个人的步，动也不动。  
　　最後的……不是塑造角色，而是她的真心话吧。  
　　——步那家伙，是真的怨恨我啊。  
　　「…………扭曲了NE。」  
　　不知何时起，小步走过的呵返回』通道上站著霸妮。  
　　霸妮双手环抱，用苦闷的表情看著少女离去的方向。  
　　「啊，霸妮老板。你是什么时候……」  
　　为了避免遭来旁人不必要的怀疑，所以在入口就已经分头走了。  
　　「me的话，不管哪条路靠这张脸就可以通过了Y0。话说回来…YOU的妹妹，很危险Y0。」  
　　「是啊……虽然她从以前就是那种样子，但感觉变得更糟糕了……」  
　　「她完全误会所谓的偶像了Y0。偶像必须是大家的希望之星。必须让看著她的人感到幸福Y0。但她却只想著复仇……这样子，是当不了时代的象徵的YO。」  
　　「啊啊……这就是象徵的时代啊，我可不敢领教。」  
　　「要由YOU们告诉她Y0。什么是真正的魅力，还有什么足真正的偶像NE!」  
　　听著霸妮的话，大家带著下定决心的表情点了点头。  
　　◇◇◇  
　　选拔赛的第一次评审是依据参赛者们的号码，分配到各个厅之後开始进行。  
　　评审员为三人一组，同坐在一张长桌前。  
　　参赛者们则走到桌子前，一一层露表演。  
　　四周用栅栏围起，一般观众们则聚集在栅栏外观看。因为可以拍照录影，所以不断有人在喊「不要挤、不要挤」。参赛者们必须在众人好奇的目光下进行表演。  
　　参赛者大声说出名字、年龄、选择曲目及打招呼後，工作人员便马上将CD放入播放器里开始播放。  
　　参赛者不能使用麦克风，必须以自己的喉咙为武器唱歌。  
　　一个厅里有四个评审区。换句话说，场内最多会同时播放四种歌。声音互相融合，在挑高的天花板和水泥墙回响无数次，若不专心的话根本听不到。  
　　而且观众也不会保持肃静，而是大声交谈、在各个评审区间移动，因此厅内吵得跟菜市场一样。  
　　最棒的位置就是电视台摄影机的所在地点。  
　　为了报导这白色情人节的应景选拔赛，各家电视台都来采访。由於还在第一次评审，所以不会在一个评审区长时间摄影，但仍让目标当上偶像的女孩子们无比紧张。  
　　虽然参赛者们要在这严苛的环境下接受评审，但评审员也很辛苦。  
　　『好，已经可以了。』  
　　评审员拿著麦克风平淡地说。  
　　一名才开始唱最前头的副歌的参赛者，不过三十秒就被打断了。  
　　被强制终止的参赛者愕然地呆站在原地。  
　　『等一下会发表结果。下一位，132号，请上前。』  
　　感想等什么也没说，机械性地将参赛者带到旁边，马上将新的参赛者叫进来。  
　　被打断的参赛者只能茫然地离开。比赛并不允许抗议、要求重来等反驳机会。  
　　在这阶段还不能知道是否晋级，要等到第一次审核全部结束後，将晋级者的号码贴在大厅的墙壁上才能知道到底通过了没。预计约五百人的参赛者会被刷到剩下一百人左右。  
　　这彷佛让参赛者们坐上工厂的输送带进行检查般，评审机械性地持续进行。  
　　大部分别说整首歌，连第一段都无法唱完。就算早早被请出场也未必就是无法晋级，但那绝对不会让人好过到哪去。  
　　其中也有在知道结果前就绝望，站在返回的通道上哭泣的女孩子。也有的女孩子就算一直落选也每年都参加，大家都下了赌注。  
　　因此评审员也是很认真的。他们几乎都是经纪公司的星探，为了找出将来的偶像而仔细观察。  
　　虽然选拔赛是早已安排好的，但基本上是仅限於优胜者。能留到决赛的人，往往也是纯靠实力爬上来的。  
　　经纪公司会在选拔赛结束後主动接近那些人，用不同的形式出道，或是让该参赛者在隔年的i·con·大赛胜出。  
　　关於这些内情，参赛者们也多多少少心里有底。  
　　就算已有内定，但不可否认这比赛是成为偶像的路径——  
　　所以大家都很拼命。一开始弥漫著困惑的会场，也不知从何起充满了想要实现梦想的人所特有的锐利热情与杀气。  
　　「……虽然曾经听说过，但还真是夸张。」  
　　等待叫号的翔看著眼前的景色及魄力，不禁说道。  
　　原本以为在这片吵闹声里应该不会有人听见，但身後的哈密瓜的顺风耳可是听到了。  
　　「很不妙吗……?」  
　　三人中第一个接受评审的，就是她。  
　　这里没有奈染弥和耶儿。翔的策略是不让三人连著接受评审，而是彼此之间间隔好几个人。她们两个在队伍後方，和红豆子及美咲她们一起等。第一个上场的哈密瓜的压力是可想而知。  
　　「我会不会也马上就被强制结束了呢……?」  
　　「不会的……」  
　　尽管翔马上就否定了，但自己却不知道要怎么否定才好。  
　　霸妮虽然帮忙特训，但却没有告诉他们要如何才能在选拔赛上过关斩将。  
　　霸妮一直说著『只要做YOU自己就好了YO。』这句话。  
　　以及『YOU们要成为的，就是YOU们自己YO』。  
　　她们到这天为止付出了多少心血努力。  
　　话说回来，整件事情的开端是翔的私人理由——为了阻止步当上偶像——尽管如此，她们却能跟著翔走到这一步。  
　　翔真的很感谢她们。虽然起因於不纯的动机，但被霸妮训过一顿後，翔变成打从心底希望她们当上偶像。  
　　这不是为了谁，或为了什么目的。翔以「想要尽全力让这些令他自豪的偶像明日之星有发光的一天」这种心情指导她们。  
　　「……哈密瓜。」  
　　翔一脸认真地用手搭上她的肩膀。  
　　「唔……做、做什么?」  
　　翔突然的举动让她有些慌张。  
　　……接下来不论翔或霸妮，都无法再为她们做什么。  
　　所以至少。  
　　从背後推她们一把，是制作人最後的工作。  
　　「哈密瓜，你，很可爱喔。」  
　　「唔……唔唔!?」  
　　哈密瓜的脸瞬间涨红，发饰里的碳酸也咻咻咻咻咻咻咻咻咻地猛烈冒出。  
　　「你很可爱喔，哈密瓜。」  
　　「什、什什什什——什咪嘛，讲什咪东西嘛!在这种时候!」  
　　哈密瓜因为内心动摇而吃螺丝，一边拼命摇著头。  
　　其他的参赛者们的心思部在评审的发展，完全没注意到哈密瓜这边。奈染弥她们则在队伍後方。  
　　「你听好了。你真的……」  
　　「你，你你，你少狗腿了喔—就算你现在脱那种话，也……蜕什么我很可爱，我又不会觉得……」  
　　「笨蛋，才不是那样。我不是在狗腿，而是……」  
　　……咦?我的心脏跳个什么东西啊?  
　　说话的过程里，不知何时起翔也别扭地心跳加速。  
　　明明只是为了帮哈密瓜打气才说的…………当然，不是嘴巴说说而已，而是真的觉得很可爱才那么说的，但那种事自己也早就知道了不是吗?  
　　「不是啦……真的很可爱，我说真的……该怎么讲……」  
　　心跳莫名加速，翔本能地将手贴在哈密瓜的脸颊上。  
　　「啊……」  
　　「虽然我也不是很清楚……可是怎么说，你，那个……特别的…………要怎么说咧…」  
　　翔包住哈密瓜的脸似的用手捧著，翔扭捏地不知如何是好。  
　　看著他害羞的样子，哈密瓜也张大眼睛，渐渐地，噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻地沸腾。  
　　两人就这么相互凝视。  
　　有如少女化後的亲密姿势。  
　　但这却不是那份熟悉的感觉，而是彼此至今为止未曾感受过、搔痒般的、带有感情的害羞。  
　　这并非是肉体上的靠近而造成的。  
　　没错——以比喻来说，是两人的心弦交错，仿佛演奏著小提琴的音色那般，让人感到疼痛的心动。  
　　翔在还没理清思绪时吞了一口口水。  
　　哈密瓜那抹著淡桃红色的，可爱双唇。  
　　「我、那个、现在、那个……」  
　　噗通、噗通、噗通、噗通、噗通……  
　　「唔…思……」  
　　咻咻咻咻咻咻咻咻……  
　　「怎么说……那个、现在，非常……」  
　　咚、咚、咚、咚、咚、咚……  
　　「什……么?」  
　　噗咻咻咻咻咻咻咻咻……  
　　——喂，我想说什么东西啊!?  
　　内心冒出冷静的吐槽。  
　　然而无视於那句吐槽，翔的嘴有如受本能引导动了起来。  
　　「我…」  
　　『下一位·164号。请上前。』  
　　麦克风的声音闯了进来。  
　　『164号，不在吗?』  
　　「啊!?啊!是我!」  
　　前方的参赛者们不知什么时候散去，号码已经轮到哈密瓜了。  
　　既然人墙消失，当然就代表著评审员、围观的观众都清清楚楚地看著翔和哈密瓜。  
　　他们两人近到几乎抱在一起。  
　　「啊」「呜」  
　　两人跳开般的离开彼此。  
　　但是眼光锐利的观众们骚动著。在出道前公然放闪光，别说是不够格当偶像，根本是在挑衅粉丝们。  
　　翔马上用手拍著自己的脸颊，  
　　「知道了吗，哈密瓜!要有气势!只要这样提起气势，不管做什么都一定会成功的!」  
　　「是、是的!制作人!我会提起气势的是也!」  
　　哈密瓜模仿翔的动作，拍打脸颊。  
　　「偶像毅力!」啪啪!  
　　「偶像毅力!」啪啪!  
　　「偶毅!偶毅!」啪啪!  
　　「象（IC）徵（0N）!象（IC）徵（0N）!」啪啪!（注17）（※注17：日文中「偶毅」和「ICON」的发音相同。）  
　　……这、这样子，如果能把刚才那一幕蒙混过去就好了……  
　　翔胆战心惊地看著四周，面对突如其来、有如热血运动漫画的发展，评审员和观众都看傻了。……很好。  
　　哈密瓜顶著因拍打而更加通红的脸，走向评审员。  
　　她的模样一点也不会让人感受到刚才的懦弱，十分坚强。  
　　「——翔。」  
　　走了几步後停下，哈密瓜偷偷地朝翔瞄了一眼。  
　　「谢谢，我没那么紧张了。」  
　　「喔、喔。」  
　　哈密瓜有些害羞地垂下眼，「那个……我有一个要求……」  
　　「呃?」  
　　「……如果我在这场选拔赛获得优胜……可以给我奖励吗……?」  
　　那眼神给人一种可爱的感觉，翔又心动了一下。  
　　「奖励……是什么啊?」  
　　哈密瓜咻咻地冒泡，冷冷地面向另一边，  
　　【没，投什么—不是什么大不了的啦—等赢了之後我会告诉你啦!我问你能不能给我啦!?能还是不能!?」  
　　「会、会啦!我会给啦!」  
　　受到催促的翔反射性地回答，只见她，  
　　「我们说好罗?」  
　　有如得逞的小恶魔似的笑一笑，踩著自信满满的步伐走到评审员前面。  
　　「大地哈密瓜!十六岁!我要演唱『恋爱是柑橘系的闪亮亮!』!」  
　　精神饱满地报告後，工作人员将CD放入拨放器里。  
　　……胸口噗通噗通地跳。  
　　翔无法将视线自哈密瓜身上移开。  
　　并非因为他是制作人，而是……想要多看她几眼。  
　　想要一直近距离看著她。  
　　——忽然回想起来，不知什么时候，霸妮曾眨著眼经偷偷告诉他培育偶像的秘诀。  
　　『翔翔，培育偶像最重要的技巧NE，就是要比任何人都还喜欢那名偶像Y0。』  
　　——难道，那种事情……  
　　想要马上否定那份怀疑的自己。  
　　以及无法将目光自哈密瓜身上移开的自己，确实同时存在。  
　　CD播放器用大分贝播出音乐。  
　　过去一个月来，耳朵听了无数遍的快板旋律。  
　　哈密瓜随节奏踏著轻快的脚步。  
　　观众们的视线全灌注在那可爱的动作上。  
　　前奏有些仓促地结束，哈密瓜张开了嘴。  
　　——原本的她是个几乎没办法唱歌的音痴。  
　　但现在——…  
　　哈密瓜唱著。  
　　毫无畏惧、抬头挺胸地面对前方。  
　　她的歌声绝不出众。  
　　舞蹈也只是达到基本，并不特别吸引人。  
　　但是观众们都很陶醉。  
　　他们的眼睛都无法离开她的姿态，以及从她全身所散发出来的气质。  
　　那份光辉正是所谓的明星。  
　　超越道理的存在。一个甚至能媚惑时空，让人产生时间静止的错觉的女孩子。  
　　时代的象徵——偶像。  
　　评审员们没有打断歌曲，看得入迷。  
　　——好厉害。哈密瓜，你真的很厉害……非常的……漂亮。  
　　翔惊讶地伫立著，恍惚般地注视著她的身影。  
　　不同於平时的哈密瓜，眼前的她现在是一个受到大家喜爱的偶像。这令翔戚到喜悦，但  
　　反过来说，让所有人看到她这件事也令他懊恼……  
　　一种无法排解的戚觉贯穿全身，令人觉得难过。  
　　沐浴在众人热烈的视线里，哈密瓜自在、华丽地演唱著。  
　　而第一段副歌的部分，是她的重头戏。  
　　在唱完副歌的一瞬间，  
　　「呜～!啊!啪·啪呀啪—☆Yeah!」  
　　哈密瓜用有如牛奶妹人偶（注18）（※注18：原文为「ぺコちゃん」，指日本不二家的驻店人偶。）的表情，一手插在腰上，俏皮地扭著臀部，  
　　「人家是啪—啦，人家是啪—啦啪啦☆」  
　　一手做出弗来明法则的手势，  
　　「在田里，采—收—到的好—吃的—哈—密瓜唷!耶☆耶☆」  
　　将手放在脸前，一面眨眼一面左右摆动。  
　　评审场的周遭瞬间安静了下来。  
　　很明显的，时间静止的原因与刚才完全不同。  
　　哈密瓜维持著『耶☆』的姿势，带著微笑僵住。  
　　CD播放器彷佛不顾他人，迳自规律地播放著间奏，那场面感觉很超现实。  
　　——『夏草也与众兵皆成梦痕』。（注19）（※注19：出自日本古典文学「奥の细道（奥之细道）」。）  
　　是副很适合俳句、无比平淡·寂寥的光景。  
　　做出牛奶妹表情的哈密瓜，从喉咙开始红了上来。  
　　随著自心窝窜上的羞耻感，体温急遽上升咻咻咻咻咻咻咻地冒著碳酸气声。『好、好了，已经可以了。』[[IMG,9165f4179c2f84a1a9a9a0b0c47d8bbf,1121,1600,199189]]
　　  
　　一名评审员突然想到似的说道，连忙关掉CD。  
　　「——啊、谢、谢谢各位!」  
　　几乎能让人看到发旋地大大行礼，哈密瓜飞也似的嚏嚏跑过返回的通道。  
　　哈密瓜脑中想的全是「这果然行不通啦!」，半路还回过头来，愤愤地用手指拉了下眼皮扮鬼脸。观众们终於回过神来、开始吵闹。  
　　翔有如大梦初醒一般，呆滞著。  
　　感觉好像同时尝到了甜与苦的东西。  
　　直至刚才为止胸口激烈的心跳已经平息，这次是纠结在一起。  
　　莫名的心情，翔不晓得该看向哪边，只好有些别扭地看著自己的脚。  
　　『那么，下一位……165号，请上前。』  
　　虽然有些混乱，但第一次评审之後也继续进行。  
　　但那冲击还是没有轻易地消散，会场的气氛仍受到影响。  
　　被搅乱步调和气势的参赛者们，接著一个个都做出不尽人意的表演。一方面，评审员的眼光似乎也变得更加严格了。  
　　就某方面来说这一如翔的预料。没有让奈染弥和耶儿紧接在哈密瓜后面，就是因为猜到会发生这种事。  
　　「肯定给大家不小的冲击吧。下一个就换你罗。」  
　　翔对著等待叫号的奈染弥。当翔来到她身边时，原本陪她的红豆子她们便移动到耶儿身边去。  
　　当时问愈来愈靠近，奈染弥一面仔细地检查女仆装，  
　　「欵钦，刚刚小密她大声说奖励什么的对吧?」  
　　「呜……」看来是被听到了。  
　　「如果奈染弥拿到优胜，小翔会给奖励吗?」  
　　奈染弥整理著仪容，用不带特别意思的口气说道。  
　　因此翔也随意地回应，  
　　「啊—，可以啊。你要什么?」  
　　「这个嘛。」  
　　思—，奈染弥将食指放在嘴唇上，  
　　「就一个吻吧。」  
　　「啊啊好啊。啥?」  
　　——吻?  
　　「小翔，奈染弥如果赢了要啾一下喔?」  
　　因为奈染弥说得太过自然，翔脑中一片空白。  
　　奈染弥稍微弯著腰，紧盯著翔的脸，  
　　「……噗嘿，开玩笑的啦女」  
　　调皮地吐出可爱的红色舌头。  
　　「啊……啊啊。」  
　　「差不多要到我了，我走罗?」  
　　奈染弥从容地说道，小碎步地朝前方前进。  
　　奈染弥背对著不知如何反应、无所适从的翔，发出「思、思」的声音并伸展筋骨，  
　　「我开玩笑的。」  
　　站直，回了一个眼神，  
　　「目前是啦。」  
　　思—伸了个懒腰後，奈染弥有如运动选手般爽朗地笑了。  
　　「——」  
　　翔仿佛看到某种耀眼的事物，不禁眯起眼睛。  
　　「下一位，l63号。」  
　　评审员透过麦克风说道，奈染弥「是—」地回答，小碎步地走上前去。  
　　翔的胸口又感到一阵躁动。  
　　她的背影仿佛带着微晕，如梦似幻。  
　　「天空寺奈染弥，十五岁!我要演唱『—布丁布丁布丁，最喜欢了!—』!」  
　　曲子放了出来。  
　　彷佛想释放出什么的她，激烈地、楚楚可怜地——歌唱、舞蹈。  
　　奈染弥的表演受到观众如雷的掌声。  
　　虽然在唱完第一段歌词後就被评审员停止，但她仍对四周一一行礼，最後偷偷瞄了翔一眼，这才从容地走上返回的通道。  
　　是场完美的表演。虽然没有教导奈染弥什么绝招，但却让人看到她自然而然地在正统派偶像的王道上前进著。  
　　「真是很棒呢—。真的。」  
　　红豆子不知何时跑到翔身边，感动地赞叹。  
　　「——咦?是啊。」  
　　不小心看得入迷的翔随便回道。  
　　奈染弥的表演真的无可挑剔。能带著清爽的笑脸跳出副歌激烈的舞蹈，并且可爱地演唱。  
　　还有做出抱著布丁般的姿势来回跑步，每当她唱到「布丁——」并露出微笑时，不只是观众，连翔也不由得嘴角上扬。  
　　对青梅竹马产生这种感觉还是第一次。就好像，似乎有种超越技术层面的魅力。  
　　「这样下去，那家伙该不会真的拿下优胜吧?那家伙碰到正式上场就会变强，算是在很多人注目下就会发挥实力的类型吧。」  
　　「思～，我倒觉得是因为有翔先生在场的关系吧?」  
　　「咦?我?」  
　　「是的。奈染弥小姐一直看著翔先生，所以才能放心表演不是吗?」  
　　「一直看著我……?不，没那种事吧。她是对著评审席唱歌的啊。」  
　　「咦?是这样的吗?可是我有那种感觉……」  
　　红豆子将头歪向一边。看来在她眼里确实是那样。  
　　这是怎么了，莫名地让人很在意。明明那应该没有什么特别的意思。  
　　——『小翔，奈染弥如果赢了要啾一下喔?』  
　　那句话到底是怎样啊……?  
　　「翔殿下。」  
　　当翔陷入沉思时，耶儿不安地走了过来。马上要轮到她了。  
　　「啊、啊啊。加油喔!只要照练习时做一定会很顺利的啦!」  
　　「所谓照练习是指……」  
　　「就是像你自己，不要想太复杂。只要一面想著耶儿喜欢的『咖—欧·啪·噗—』的世界观，努力去表演就好了。」  
　　评审员喊出耶儿的号码，於是她走到评审席前。  
　　看到她的打扮，观众们一阵骚动。  
　　那是当然的，因为是拿老旧衣服所做成的和服。相较於其他参赛者们身上光鲜亮丽的衣服，耶儿的服装根本是异类。  
　　「185号，耶儿。我要演唱的歌曲是呵·咖—欧·啪·噗—（泰式螃蟹炒饭）不停炒到焦，不知道退缩的女人。』。」  
　　喔喔……!现场的气氛热了起来。  
　　虽说是为了宣传所以将这首歌列人选曲项目中，但至目前为止，没有任何一位参赛者选择这首歌。  
　　工作人员也费了好一番功夫才找出CD，放入机器里。  
　　耶儿面无表情地唱起。  
　　「咖—欧·啪·噗—☆」  
　　响彻吵杂会场所有角落、强而有力的美声。音准也很完美。几乎让人觉得比原唱歌手还要厉害。  
　　但是，会场的气氛仍弥漫著一股困惑感。  
　　唱得很好，唱得是很好没错……  
　　「咖—欧·啪·噗—☆（泰式螃蟹炒饭）」  
　　太面无表情了。不论怎么唱、怎么跳，耶儿的表情都不会变。  
　　除此之外都过於完美，使得她的扑克脸更加突出。  
　　「咖—欧·啪·噗—☆☆☆（泰式螃蟹炒饭）」  
　　西欧气息的外貌及贫穷村姑般的打扮。  
　　与充满情感的歌声恰恰相反，仿佛橱窗人偶的面无表情。  
　　那过度的不平衡感，令评审员和观众都不知该如何反应才好。  
　　他们的心情大概就像看著毕卡索的立体派前卫艺术吧。  
　　「咖—欧·啪·噗—c，少———（泰式螃蟹炒饭）」  
　　另一方面，耶儿渐入佳境，她的表演愈来愈精采。但她的表情依旧没有变。  
　　——这就是翔的策略。  
　　并非勉强矫正耶儿的面无表情，而是去活用。  
　　因为她的外貌非常矫好而容易招来误会，但她本质其实是朴实无华。因此透过这副装扮来突显，而且和歌词也很契合。  
　　评审员们似乎也不知该如何评分，一直没有发出结束的指示。  
　　耶儿不受千扰、开心地唱著「咖—欧·啪·噗—☆」，忽略众人困惑的眼神，结果唱完了整首歌。  
　　这在第一次评审可说是特殊案例。自此之後，耶儿的这场表演被称为「泰式螃蟹炒饭的奇迹」，传出某国的高贵公主曾经唱过，或是有人曾走过跟歌词中的主角同样的人生，亦或演唱会场里大家都感动落泪等等的夸张故事，这表演成为了i·con·大赛的传说并被人流传许久。  
　　咖—欧·啪·噗—☆（泰式螃蟹炒饭）。  
　　◆◆◆  
　　「好啦—好啦—，别这么灰心嘛，耶儿。」  
　　午休。走向分隔成好几间、作为更衣室的房间路上，大家都在安慰耶儿。她穿著破烂和服，有些泄气地垂著肩膀，  
　　「很抱歉我无法成为您的助力……我已经倾尽全力努力了。」  
　　耶儿做出了往後仍令人津津乐道的独创表演，但在刚刚张贴於厅墙上的第一次评审晋级者中，没有她的号码。  
　　另一方面，哈密瓜和奈染弥则顺利晋级。剩下103名参赛者。  
　　「没办法的啦—!这种素就素会发生嘛!」  
　　从刚才起就像只长印鱼（注20）（※注20：一种头顶长有吸盘，会紧粘著鲨鱼等大型鱼类腹部，趁大鱼觅食时分一杯羹的鱼种。）紧紧跟著的葡萄子，努力让耶儿打起精神。不知她是因为同样是铝罐所以无法坐视不管，或者只是纯粹想要找她玩。  
　　「总之就是不对评审员胃口啦。你既不懂亲切，又不知道现在的流行。服装也不好看所以给人的感觉更强烈啦。」  
　　哈密瓜，你是在鄙视还是在附和啊。  
　　大家缓缓走到更衣室前，只见霸妮站在入口处。  
　　「不要这么失望Y0。耶儿耶儿表演得很好YO。」  
　　「霸妮老板，您有看吗?」  
　　「那当然。虽然以结论来说，耶儿耶儿被刷了下来，但是YOU的魅力可是不输给她们两个Y0。非常有耶儿耶儿自己的风格，而且最重要的是，里面蕴含著真心。会被刷下来，是那些不懂那份魅力的评审员们的错YO。观众们一定永远都会记得YOU的表演YO。因为YOU给了他们一场梦NE。」  
　　听霸妮信心满满地如此说道，耶儿终於露出释怀的表情。  
　　「霸妮老板，你知道步的状况吗?我不晓得那家伙的号码。」  
　　因为步被分到其他厅，所以翔无法即时得知她的表演和结果。  
　　「她是55号Y0。顺利晋级了。虽然我有看她的表演……」  
　　霸妮环抱双臂，露出了复杂的表情，  
　　「……她很厉害NE。我也能理解为什么莅比德会迷上她了YO。」  
　　「有那么厉害吗?」霸妮会如此称赞让人感到很意外。  
　　「她的资质在我至今为止看过的偶像里，算是很出色的NE。她光是走出来，场上的气氛就变了。就像磁力一样，她有种吸引住所有看到她的人的魅力Y0。只要YOU们看到一定会懂的。……BUT。」  
　　据霸妮所言，开始唱歌的她十分地扭曲。在令人慑服的表演里，似乎有什么脱离常轨、随时会崩坏般扭曲的姿态。  
　　「me看著……渐渐觉得她很可怜Y0……」  
　　「可怜……」  
　　「她那样下去果然还是不行的Y0。……翔翔、哈密哈密、奈染奈染。你们一定要留到决赛，拯救她。」  
　　听到那恳切的话，三人像是感受到什么点了点头。  
　　「那么你们补妆、休息後过来一下。我会在下面那边休息。」  
　　虽然从第二次评审起会分配更衣室，但因为需要换装所以男性无法进入。  
　　「啊，小翔。接下来奈染弥和小密好像会在不同的厅……怎么办?」  
　　「思，说的也是。那，我和红豆子在哈密瓜那边，你那边就由耶儿和小咲还有矮冬瓜负责吧。」  
　　虽然翔只是随便分配，但奈染弥的表情有些黯淡，  
　　「思、思。说得也是，思……这种组合很正常嘛。」  
　　「思?有什么问题吗?是矮冬瓜太吵了吗?」  
　　「不要叫偶矮冬瓜—!」  
　　「没有，没那回事。彼此加油罗。希望能晋级到决赛。」  
　　就像秋季的天气，奈染弥黯淡的脸瞬间转成开朗的表情，接著她若无其事地打开更衣室的门进去。  
　　——一瞬间，刚刚红豆子说的话闪过脑海。  
　　『奈染弥小姐一直看著翔先生。』  
　　「喂——」  
　　「那，等下见罗?」  
　　「碰」地关上门。  
　　仿佛要阻止翔的呼喊声，奈染弥和其他人一起进入更衣室，消失了。  
　　第二次评审基本上和第一次相同。参赛者被分到各个厅，在评审员和观众面前表演。  
　　不同的是评审员人数增加，以及表演不会被中途打断。  
　　哈密瓜选择和第一次评审唱同一首歌，做同样的表演。或者说，除此之外也没办法了。哈密瓜的音痴完全无法矫正。能唱的只有那首歌，舞蹈也没有能力去做变化。  
　　不过也正因为这样，让哈密瓜有重新表演的机会，和第一次评审时一样，哈密瓜唱得很得心应手。评审员和观众的反应也很好。  
　　所有评审结束後，怀著忐忑不安的心看著贴在墙壁上的结果发表……晋级的三十人中，有哈密瓜的164号。  
　　然而喜悦并不长久，奈染弥的163号不在上面。  
　　『对不起，不小心失败了呢——』  
　　仿佛被人发现恶作剧一般，她有些不好意思地说道。  
　　尽管她一副无所谓的样子，但梢後一问美呋，据说奈染弥在二次评审的表演十分凄惨。  
　　一下忘词，一下跳到一半停住，第一次评审时的光辉不知道哪去了。  
　　尽管翔有些在意，但身为当事人的奈染弥露出一副没事的样子，翔也不再追究了。  
　　第三次可说是i·con·大赛的重点，泳装评审。  
　　为什么要在没有水的地方穿成这样子啦，只见哈密瓜抱怨连连，但对偶像来说，身材还是一个很重要的要素。  
　　将剩下的三十名分成一半，在两个厅进行。这次也没有和步在一起，所以无法看到她的表演。  
　　走上特别准备的舞台，被几乎掩埋半个厅的观众们看著自己的肌肤，在这种情况下表演真的令人很害羞。其他的参赛者为了新鲜感所以用新的歌表演，但哈密瓜用同样的歌闯关。  
　　若是咻咻地冒碳酸气声会让人起疑，因此哈密瓜拼命忍住，但反而让自己的脸更红。总之算是顺利表演完毕。  
　　能晋级最终评审的，只有三十人中的六人。  
　　翔内心拼命祈祷，等待结果。  
　　◆◆◆  
　　——i·con·大赛，主办总部。  
　　「莅比德董事长，关於第三次评审的结果。」  
　　一名工作人员拿来评审表，交给她。  
　　「预计留下这六个人，您觉得如何呢?」  
　　「啊，辛苦了。」，蓝比德说完後接过那张纸，看著晋级者的名字。六人之中当然有55号星流翔子的名字。  
　　「哎呀?这个164号的女生，不及格吗?」  
　　大地哈密瓜的名字上没有记号。  
　　「是的。虽然长得不错，但是唱歌和舞蹈却不怎么样。」  
　　虽然让她在这里被刷下来也没关系…………但如此一来就无法让翔子拥有自信。  
　　为了超越她哥哥，对她来说在决赛的舞台上打倒哥哥的情人，也就是哈密瓜并且获得优胜的那个『故事』是必要的。  
　　「不能让这个164号的女生晋级吗?不过，如果有谁因此被刷下的话也太可怜了，所以今年能不能破例让七个人晋级?」  
　　「呃?这样啊，只增加一个人的话，时间上是没有问题。」  
　　「这孩子有些亮眼之处，我对她也有点在意。那就麻烦了。」  
　　◆◆◆  
　　「……哥，……哥，……哥，……哥。」  
　　第三次评审结束，星流翔子的准备室。  
　　留到最终评审的七个人，会被分配专属的准备室。通常一个房间会用隔板分成好几间，但只有步在莅比德的斡旋下分到一整间房间。  
　　「……哥：……哥，……哥：……哥……」  
　　步一个人坐在椅子上，将兔子布偶放在腿上喃喃自语著。  
　　一手握著木槌型的麦克风，  
　　朝著布偶肚子的缝线，拼命地挥下。  
　　「……哥，……哥，哥哥、哥哥、哥哥……!」  
　　咚、咚、咚，  
　　「哥哥—哥哥—哥哥—」  
　　咚!咚!咚!  
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」  
　　忍耐到了极限，步突然将麦克风和布偶摔在地上，站起身来。  
　　在冲动驱使下，她走向准备好的化妆台。  
　　步气喘吁吁地看著镜子。  
　　——以一种求助的心情看著星流翔子美丽的脸庞。  
　　「……漂亮。我很漂亮。很漂亮。很漂亮。很漂亮……很漂亮……!」  
　　脸靠著镜子近到几乎会染上呼吸的气息，一而再、再而三地念著。  
　　很漂亮。我很漂亮。星流翔子是世界上最漂亮的……!可是!  
　　「可是为什么没有来!?反而去那种女人身边!」  
　　彩绘过的十片指甲，竖立在镜面上。仿佛令她憎恨的哥哥就在镜子的另一端，步大声吼叫著。  
　　「不想看到我的样子吗!?我这么漂亮!我穿泳装也很可爱的!其他的男人看到我，每个都很兴奋!可是……可是……!」  
　　令众多男人陶醉的美貌渐渐地化作惨白。步每当愤怒时脸色就会发白。那渐渐变成优雅的魅力妆扮，散发出划过所有人内心的媚惑。  
　　「……我要杀。我要杀了你，哥哥。果然那个时候我就应该把哥哥破坏掉的。那么一来，哥哥就不会遇见那种女人了。……讨厌死了。我要复仇。我一定一定会在选拔赛获胜当上偶像，然後用钱买下哥哥的身体，要哥哥裸体，像只狗一样加上项圈，为了证明哥哥是我的，我要用刀子在哥哥胸口刻下名字的第一个字母，让哥哥跪下舔我的脚，然後用那只脚尽情践踏哥哥的身体，如果反抗的话，就用巴掌打在哥哥背上做红叶的印记，接著用木槌把他敲得乱七八糟、不成人样，最後把哥哥拉到粉丝们的面前侮辱，并用这双手杀掉……!」  
　　——爱恨。  
　　不全是爱，也不全是恨。而是两者混沌地混在一起，成为一种扭曲畸形的东西。  
　　一种最强烈的感情——也就是羁绊。  
　　那是只有血亲能产生的，至极的威情。  
　　正因为那份感情，令偶像·星流翔子如此闪耀光辉。  
　　「我很漂亮。很漂亮。很漂亮!很美丽!世界上最美丽的!我才是偶像!只有我有散发光芒的资格!由我星流——」  
　　看著镜子中的眼睛如此说道——但是……  
　　步的视线…………往下，………………往下：……………：往下沉。  
　　就像是——畏惧镜子里的眼神似的想要逃走，步突然垂下头去。  
　　「为……什么……?」  
　　胸口好难过。无法顺利呼吸。感觉……想吐。  
　　无法看着自己的脸。——害怕。害怕?为什么?为什么?  
　　「我明明是……这么漂一兄。已经……不是……以前的步步……」  
　　……以前的?以前的……步步?步步?步步是什么?那现在的是……?  
　　「…………不行。不行不行!不要!我不要!」  
　　胸口翻搅著。内心的警报声大作。「不行，不能去思考那件事。可怕的，某种可怕的东西。不可以不可以。一去想的话，我会变得不正常——!」  
　　咚咚，敲门声响起。  
　　跪在地上的步浑身颤抖了一下，反射性地回答「是!」。  
　　「翔子，状况如何?」  
　　莅比德带著微笑走进来，步连忙用手擦眼睛。  
　　「……思?发生什么事了?」  
　　「没有，什么也没有。有什么事?」步故作平静地站起。  
　　「呵呵，不用说得这么无情。我是来给你鼓励的。你已经晓得留到最终评审的七个人了吧?那女生也在内呢。」  
　　「…………好像是吧。」  
　　「评审的人也注意到她了呢。说不定会是匹黑马。」  
　　「……董事长。你有看那女人的第三次评审吗?」  
　　「咦?没有，我没看。毕竟我是执行委员，要忙的事情很多，所以也没看你的表演。真是很抱歉呢。不过一定会晋级的嘛。」  
　　「咦?」  
　　「凭你的实力一定可以晋级的喔。只要有星流翔子的魅力，我能保证一定会拿下优胜的。……你还是觉得不安?」  
　　彷佛看透自己内心的口气，令步一下子说不出话来。  
　　「——没问题的。没什么好担心的。」  
　　莅比德毫无顾忌地靠近步，温柔地抚摸她的脸。  
　　「你这么漂亮。表演也没什么好担心的，只要照训练时的表演就好了。那样一定会很顺利的。」  
　　「照训练……」  
　　「没错，不要钻牛角尖，放松肩膀做你自己就好了。」  
　　「做我自己?」  
　　「没错」莅比德露出熟悉的笑容，「——像·你·星·流·翔·子·本·人。」  
　　「咚」的一声。  
　　心脏重重地跳了一下。  
　　「只要扮，演·好我和你所打·造·出·来·的·星流翔子，一定没问题的。」  
　　——扮演——打造出来的——?  
　　「懂了吗?只·要·照·我·说·的·去·做·就·好·了。我所策·划·的星流翔子，是完全符合时代、大家所追求的理·想·的·偶·像。」  
　　——策划——理想的，偶像。  
　　「…………是。」  
　　步虚脱地点头。莅比德继续热情地说著。  
　　「你会在i·con·大赛获胜、摆脱大地步并成为星流翔子喔。离开拖著脚走路的步展翅高飞，成为在夜空中奔驰明星啊!」  
　　这对莅比德来说是极尽所能的鼓励。但是步的脑袋像是刚睡醒般恍惚，无法完全理解。  
　　之後莅比德说了最终评审的注意点、你是第六个上去唱、因为我是执行委员，为了保证公平性所以不能再陪著你，但一定会看著你等等。  
　　步听著那些话，用轻飘飘、毫无真实感的脑袋，一一点头回应。  
　　等回过神来时，莅比德已不在房间里，只剩步孤零零一个人。  
　　「…………啊啊。」  
　　好像，空空的，好寂寞。  
　　……对了。  
　　去见哥哥吧。  
　　哥哥的话，都会跟步步在一起。  
　　不论什么时候，都会听步步说话。  
　　步像梦游似的，摇摇晃晃地走出准备室。  
　　◆◆◆  
　　「那我先去观众席罗」，奈染弥她说完後便和其他人离开房间。  
　　哈密瓜专用的准备室，此刻只剩下她与翔。  
　　当知道留到最终评审的七个人时，「太好了!」以及「留下来了啊!」这两种心情确实间时涌上栩的脑袋。  
　　——终于要跟步对决了吗。  
　　「翔……翔。」  
　　突然被叫了名字，翔看向她。  
　　「你在呆个什么东西啦。振作一点啊制作人!」  
　　「啊啊，抱歉抱歉。」  
　　「最终评审该怎么办才好?就照目前为止的做就好?」  
　　哈密瓜难得畏缩地皱著眉毛，不安地问著。  
　　最终评审将在厅内特别准备的舞台上进行。  
　　七个人轮流上台，在所有观众前表演。  
　　与至今为止最不同的是，这次有司仪会在唱歌前问许多问题，参赛者则必须回答。  
　　「我、我可不会摔角那种麦克风秀喔!」  
　　「没事的啦。而且那种访问你不是反而比较拿手吗。」  
　　「才、才没那种事!你不要把我说得好像喜欢搞花俏和引人注目的家伙。」  
　　「没事的啦。只要做你自己就好、做你自己。」  
　　「就算你这么说……我又搞不清楚所谓的『像你自己』究竟是什么意思。」  
　　「不要想得太难啦。只要照你想的去做，那就是像你自己。其中也包含失败和错误。」  
　　「…………思。」  
　　听了这番话或许是冷静下来了吧，哈密瓜点点头，接著，  
　　「欵。翔果然还是反对步当偶像吗?」  
　　「思……干嘛问这个?」  
　　「因为我还是想要问清楚。如果我获胜她就当不上偶像了对吧?那样的话，她一定会受伤的。就算那样也没关系?」  
　　面对用诚挚的眼神看著自己的哈密瓜，翔感到有点为难，  
　　「……其实我一直在思考一件事。」  
　　翔低声地说，「家人，到底是什么?」  
　　「咦?」  
　　「思，就是啊」翔如此说道，抓著颈背，  
　　「……我的家庭，老实说和其他的家庭厌觉不太一样……反正我觉得不太正常。我和小步的关系是那样，父母也不太管小孩子的事情。……以前我随口跟奈染弥说在我家，家人不会一起吃饭之後，那家伙吓得像看到鬼似的……。」  
　　「是这样的吗?」哈密瓜张大了双眼。  
　　「是啊。大家一起坐在饭桌前吃饭这种事，从我上国中後就几乎没有过了。不论早上或晚上，大家都是各自吃。步都待在房间不出来，老爸则几乎在外面吃，而我因为社团活动太累，所以在房间吃也比较轻松……我们一家没怎么聚在一起过。」  
　　「对不起……我都不知道，还常常拿你家人开玩笑……」  
　　「没关系啦，反正我也不在意。只是觉得大家什么时候变得这么疏远了。像奈染弥他们家那样感情好的家庭，反正比较少见吧?我啊，直到这次的事情为止，都没想过家人到底是什么。和朋友在一起玩还来得快乐得多。甚至觉得什么家族的羁绊不过就只是血缘关系，根本没什么大不了的。…………可是……」  
　　翔用手指在鼻子下方蹭了一下，害羞地遮住嘴。  
　　「……听到步的事情後我真的觉得很火大。感觉他们太随便了。每个人讲话都只顾到自己的立场，没有人为步著想……步她自己也是对自己的事太大意了。真正了解那家伙的搞不好只有我。」  
　　於是翔突然发现了。  
　　「我啊，就算说一堆有的没的，但其实还足很喜欢自己的家人。连生气那些的，也都是其中一种。」  
　　「没错，我和奈染弥不是一直在说『你这个妹控』吗?」  
　　我才不是妹控，翔冷淡地反驳，  
　　「……然後我在想啊，身为哥哥的我能为那家伙做什么?」  
　　「这样啊。然後呢?你的答案是什么?」  
　　「没有答案啊。」  
　　哈哈哈，翔认输了似的摸著额头。哈密瓜也只能用一句「啊?」回应。  
　　「不是啦，结果我根本不知道嘛。我也是个不及格的哥哥啊。根本就不知道该做什么，结果就一路拖到这个地步……不过，」  
　　翔的脸上满是歉意，但他仍直直地看著哈密瓜的眼睛，  
　　「我想要看到最後。想要用这双眼睛看那家伙唱歌、跳舞的样子。想看看她是不是真心要当偶像，以及能不能好好做下去。所以……」  
　　「抱歉，请你再稍微忍受一下我的任性」翔说了後便不好意思地低下头。  
　　「……思，我知道了。毕竟你都这么说了嘛。」  
　　哈密瓜理解似的点点头，接著压低音量，  
　　「那个……我想要问一件和这有关的事情。」  
　　「思?什么啊?」  
　　「你会希望我当偶像吗?」  
　　「咦?」  
　　「如果我当上偶像……翔你会怎么想?」  
　　哈密瓜将手放在身後，表情有些别扭、双颊略为泛红，一直盯著翔看。  
　　——第一次评审时胸口的躁动厌再次浮现。  
　　「没、没什么……有什么好想的。那样不是很好?有钱可以拿。」  
　　「可是我要上电视，没什么机会回家喔?」  
　　「……那个，是啦。」  
　　「那样也没关系?」  
　　翔沉默了一会，「……是啊」带著犹豫回道。  
　　「哼—，这样啊。」  
　　不知为何，哈密瓜露出一付无趣的表情。她在期待怎样的回答呢。  
　　「话、话说回来，你不是说如果赢了的话要奖励吗?」  
　　「唔。」  
　　「你想要什么?趁现在先讲好吧。」  
　　虽然翔是想让哈密瓜转变心情而说的，但她只是低著头不说话。  
　　「哈密瓜?」  
　　「唔、唔……」  
　　哈密瓜似乎想说些什么，但无法好好说出口。  
　　最後，仿佛有什么坏掉似的，哈密瓜瞬间满脸涨红。  
　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻!  
　　「喔哇!?」  
　　哈密瓜的身体有如成熟的番茄，迅速地逐渐透明。  
　　空罐只要因为运动或情绪亢奋而做比较多活动时，就会加速消耗充当生命泉源的果汁。  
　　「喂——」翔正手忙脚乱之时，一转眼果汁就被消耗殆尽，哈密瓜解除了少女化，回到空罐的模样。  
　　「——喔」接住从半空中落下的空罐。  
　　当果汁一滴也不剩时，哈密瓜会失去意识。这种时候，必须将新的果汁补充到罐子里。  
　　唉呀呀，翔说著并补充果汁，哈密瓜马上恢复意识。  
　　『唔……?』  
　　「你醒了啊。干嘛突然那样啊。」  
　　『没、没有啊，没什么事啦……』  
　　因为是罐子的模样所以很难理解，但从那不断冒出的碳酸气泡声推测，哈密瓜似乎仍然有些害羞。真是莫名其妙。  
　　「总之要开始评审了，所以要少女化罗。」  
　　『……呃，思。』  
　　翔打开罐子，将金属的罐子口放到嘴唇上。  
　　哈密瓜汽水甜蜜、刺激的液体抚过舌头，通过喉咙。  
　　感受到那味道的同时，陇子也开始产生变化。  
　　罐子变得彷佛幽灵般透明，取而代之的是从半空中出现一名女孩子的身影。  
　　嘴唇碰到的坚硬金属感，变成柔软的嘴唇。  
　　两人抱住彼此吻著对方。  
　　…………咚。  
　　等哈密瓜著地後，两人嘴唇分离。  
　　她依旧是一脸害羞的样子。翔看著，也不知所以然地浑身不自在。  
　　「……你是在不好意思个什么东西啦。」  
　　「才、才没有。这又不是接吻，才不是呢。」  
　　被哈密瓜这么一说，两人的脸又不好意思地红了起来。  
　　——他们两人的行为，有个意外的目击者。  
　　「哥……哥?」  
　　准备室前的走廊，她茫然地呆站著。  
　　那是来找翔的步。  
　　稍微打开门往房间内窥探时，正好是她哥哥与那女人亲吻的时候。  
　　「哥哥……亲了她……」  
　　双腿失去力量，边发出「咕、咕」的声音边退後。在坐倒於地之前将背靠在走廊另一侧的墙壁上。  
　　——吻。哥哥的吻。和那个女人，做那种事……接吻——  
　　脑袋麻痹。一片空白。无法思考。彷佛忘记如何思考。  
　　「吻……吻……哥哥，那个女人……接吻…………啊、啊哈哈，亲下去了……也是嘛，因为，是情人嘛，就是会做那种事嘛，又没什么好奇怪的嘛，因为是情人，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈，嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」  
　　不在意、不在意，星流翔子不会在意那种事的，因为是偶像啊，哥哥他要怎样，都无所谓，不在意、不在意——  
　　步带著崩坏扭曲的笑容，踉舱地走过走廊。  
　　「嘻嘻嘻嘻，怎样都没关系，怎样都没关系，哥哥，企死吧。」  
　　步没有发现。  
　　如果跟平常一样看著镜子的话，或许她就会知道。  
　　现在映照出来的星流翔子，脸上是眼泪随时会决堤的痛苦表情。  
　　——不久，馆内响起宣布最终评审即将开始的广播声。  
　　◆◆◆  
　　进行最终评审的舞台前，几乎挤满了来参观的观众们。  
　　从早上八点开始举行的i·con·大赛已经进行到晚上六点，终於来到最精采的部分了。  
　　稍後，自两干人中所挑选出来的七名未来偶像，将展露她们的表演。这对粉丝来说可是令他们无法招架。会场的气氛变得仿佛知名偶像的演唱会一般。  
　　翔一行人也站在观众席的最前面，守候接下来的发展。  
　　时间一到，司仪现身在舞台上炒热气氛。介绍评审员、说明最终评审的方式後，便一一读出最後七人的名字。  
　　每念到一个名字，会场各处就传来加油声。从第一次评审到现在，有的人已经拥有粉丝了。  
　　尤其是念到第六个，星流翔子的名字时，更加高亢的加油声从四处涌出彷佛地底发出隆隆声，在馆内回响著。  
　　「哇，真厉害，人都还没出现呢。居然这么受欢迎。」  
　　「…………哼」翔一点也不觉得有趣。  
　　最终评审包含观众投票。将评审用纸发给数百名观众，让观众写上谁比较好。然後再加上五名评审员的票数来决定冠军。  
　　虽然观众投票没有动手脚，但评审投票方面莅比德已经私下布局好。毕竟这五个人都不敢反抗莅比德。其中还有过去离开霸妮後走红的安藤逢华。  
　　翔如果要赢，只能靠观众投票。  
　　而最重要的哈密瓜的人气……  
　　『最後，第七位是大地哈密瓜小姐!』  
　　【啊!啪·啪呀啪—!Yeah!】  
　　彷佛安排好似的，会场里响起口号。  
　　哈密瓜的那个特别动作似乎很多人喜欢。  
　　「嘿—，小密也很受欢迎呢—」  
　　「…………嘿」翔觉得愈来愈没意思了。  
　　过了一会所有的仪式结束，终於要开始最终评审。  
　　参赛者轮流上台，用演说吸引观众以及展露歌艺。  
　　◆◆◆  
　　会让星流翔子在第六个上场，当然也是莅比德的安排。  
　　虽然想让她做最後的压轴，但那么一来，翔子就无法好好地看那个大地哈密瓜的表演。所以先让翔子上场，最後才是哈密瓜。  
　　莅比德打算和翔子一起，从容地看哈密瓜丢脸的样子。  
　　莅比德站在只有大会人员才能进入的舞台一端，得意地笑著。  
　　——要不了多久大家就会看清楚谁才是更有魅力、更适合当偶像的人了。然後那孩子就会得到自信，再也不怕哥哥的影子。  
　　「YOU，那样真的好吗?」  
　　仿佛看穿内心的声音。  
　　过去的RabbitHatch副董事长，霸妮·南海走了过来。  
　　「你还在说那种话啊?」  
　　「就算用那种方法让那孩子当上偶像，没有人会获得幸福的Y0。懂吗?最不幸的就是那孩子Y0。」  
　　「都到这时候了，我可不想跟你争辩那些事。是对是错，结果马上就会出来了。你也知道，虽然评审投票是说好的，但观众投票可没动手脚。只要看观众们的反应马上就知道了。——看是你所培育的偶像是对的，还是我所创造的偶像是对的。」  
　　不让人有反驳余地、充满信念的话。  
　　「培育一个人不是那么单纯的Y0。不过是在一次的选拔赛里得到支持，是能证明什么?YOU正在逃避Y0。为了让自己的行为正当化，而利用选拔赛和观众们YO。」  
　　霸妮的话也充满了他的信念。离开RabbitHatch十年了。那是透过『La.Coeurpalette』这间咖啡厅，长期守护著许多孩子的人所拥有的意志。  
　　两人沉默地对视一阵，接著莅比德大叹一口气。  
　　「……你啊，真的是没变呢。」  
　　「YOU倒是变了Y0。……那温暖的过去，简直就是……」  
　　「过去是指什么时候?十年前?二十年前?你心中理想的我，是什么时候的我?」  
　　「——」  
　　「你和我认识以来，前後也四十年了。我已经在你身边太久了。……女人是会一直变化的。变、不变，那种话根本没半点意义。」  
　　如此吐露的她，看起来跟她年龄一般衰老，并且带著哀伤。  
　　霸妮不发一语，一直凝视著昔日黟伴的侧脸。那是一段除了他们两人，任谁也无法理解的孤独与悲哀的时刻。  
　　「——看著吧。已经要开始了。」  
　　两人再也不说只字片语，从舞台一角看著选拔赛的进行。  
　　◆◆◆  
　　……我很漂亮。我很漂亮。我很漂亮。  
　　步一个人坐在舞台後方的椅子上，等待上台。口中不断喃喃念著「我很漂亮」的咒语。  
　　最终评审已经开始。前方舞台传来某个人的歌声，观众们的加油声和拍手声不绝於耳。  
　　过不了多久就轮到步了。但是步既没有调整喉咙的状态，甚至也没有做预备动作。  
　　……我很漂亮。我很漂亮。和哥哥没有关系。哥哥他怎样都……  
　　她只是一个劲地念著。摆出仿佛舔著大拇指的姿势，并且不停地抖脚。  
　　但无论如何对自己下暗示，依旧无法摆脱胸口凝重的不安和原因不明的焦躁。  
　　和哥哥的回忆。至今为止的训练。以前的自己。——刚才撞见的亲吻场面。  
　　各式各样的东西在脑里毫无秩序地横冲直撞，无法控制。  
　　离上场的时间愈来愈近。步的混乱愈加严重。  
　　「……哥哥他、哥哥他，我最讨厌了。那种人，我才不放在眼里。因为我是偶像。因为我是世界上最漂亮的，星流翔子。对吧?对吧?我，很可爱吧?对吧。」  
　　超过负荷。  
　　步仿佛饥饿的狗，翻找著放在脚边的背包。  
　　著急地拿出的是，镜子。  
　　「我，很漂亮对吧!?很漂亮对吧!」  
　　脸靠近到几乎要舔到镜子，对著映照於其中的自己求救。  
　　昏暗的舞台背後，只能用微弱灯光看见的那张脸——如此美丽。  
　　星流翔子，是如此美丽。  
　　「……嘻嘻，呼嘻嘻嘻嘻，对嘛。很美嘛。我很美丽的。」  
　　步的紧张渐渐舒缓——但是……  
　　「我是，星流翔子是——」  
　　忽然，话语停住了。  
　　——又来了。又是这不祥的预感。  
　　从前阵子起就缠著自己，一种分·离的感觉。  
　　「为什么……?我明明这么漂亮。明明这么漂亮，为什么……」  
　　为什么会感到这么的——恐惧呢——?  
　　「星流小姐，时间快到了。请先准备好。」  
　　工作人员前来通知。  
　　步机械性地回答「好的」，些微颤抖地收起镜子。  
　　——没有什么好不安的。董事长也说我没问题的嘛。  
　　只要照至今为止的练习就好了。  
　　只要能完美扮演星流翔子，就一定能获胜——  
　　以『星流翔子』这副面具粉饰所有的不安，她自椅子站起身。  
　　『接下来是第六位，星流翔子小姐!』  
　　随著司仪的介绍，会场的气氛在震耳欲聋的呼喊声下沸腾。  
　　拿著木槌型的麦克风，她带著笑容从舞台一端现身。  
　　接著会场的情绪便更加狂乱高昂。——一如预料。  
　　『大家真有精神呢。那么，请先自我介绍一下吧!』  
　　「好的!我是星流翔子，十五岁喔!身高160公分，三围从上面开始是88·57·86公分，体重是秘密——的唷!」  
　　喔喔!场上的粉丝们兴奋了起来。  
　　在最终评审时，所有的电视台都会集合在该舞台周围。无数的摄影机面对同一方向，可说是会场中的所有视线都聚集在这舞台。  
　　——就如同剧本。预料之内。  
　　『你的身材真的很好呢。第三次的泳装评审也吸引到很多人的声援，虽然这次是歌德萝莉服，露的比较少让人有些失望就是了。这件可爱的衣服是你私人的衣服吗?』  
　　「是的，我在家里也都是穿这样喔—!」  
　　『真的吗?为什么呢?』  
　　「因为人家喜欢穿这样嘛!」  
　　『原来是这样啊。那么麦克风也是自己的吗?这是?』  
　　「是人家自己做的喔!很可爱对吧?对吧?」  
　　『是魔改造啊!』（注21）（※注21：指拿市售模型等改变造型、涂装等等。）  
　　「是魔改造唷!」  
　　整个会场瞬间充满了爆笑。——就如同剧本。就如同剧本。这就是星流翔子。  
　　『为什么会选择木槌呢?不会很危险吗?』  
　　「这是用来护身的!因为人家这么可爱，说不定会被袭击嘛☆」  
　　一些爱开玩笑的观众喊著『好想扑上去—!』紧接著又是一阵爆笑。  
　　——没错，我的美丽甚至会让人想袭击。  
　　因为星流翔子是迷惑众人的偶像。  
　　『那，星流小姐的兴趣是?』  
　　「咒杀别人喔!」  
　　爆笑接二连三。自己也配合地笑著。  
　　因为星流翔子会那么做，所以笑著。  
　　『不过真是很奇特的女孩子呢～。听说你是第一次参加i·con·大赛，请问有自信吗?』  
　　「咦咦—?人家不知道耶。人家不知道能不能当上偶像的说。」  
　　『那么双亲怎么说呢?』  
　　来了。关於家人的问题。  
　　——人家才没有父母唷!人家是孤独一人的唷。  
　　那是，有些奇特又神秘的星流翔子该说的回答。  
　　「人家……」  
　　————  
　　翔子的嘴停了下来。  
　　咦?  
　　连自己也搞不懂是怎么回事。明明跟预料的一样，明明只要照剧本说就好了。  
　　为什么?  
　　………………随著翔子突然的停顿，原本热闹的会场也渐渐安静下来。  
　　『请问怎么了?』司仪也不知该如何是好。  
　　「那……那个，人家……」  
　　摆出练习过上千次，让『星流翔子』看起来最美的笑容，而每当要说出口时，却每每都说不出口。  
　　会场内因不安而开始骚动。男性的粉丝们或许是以为翔子在紧张，而开始此起彼落地喊著『加油啊—!』  
　　——我得说话，我得说话。我不是一个这么沉默的女孩子啊。我才没有父母。我才没有家人。我是无依无靠的可怜孩子——  
　　…………可是不论心中怎么想，嘴巴就是不张开。  
　　星流翔子的嘴巴不愿张开。  
　　为什么?  
　　『你没事吧?星·流·翔·子·小·姐?』  
　　——没事的，因为我是星流翔子。是最符合时代、最理想的偶像。所以才不会因为这点小事就感到不知所措。  
　　维持著笑容不语的模样似乎激起人内心的保护欲望，粉丝们纷纷喊著『好可爱—!』声援。  
　　『翔子最可爱了～!』『加油—!』『翔子做你自己!』  
　　「啊……」  
　　可爱?星·流·翔·子，很可爱?  
　　一直空转的齿轮「喀」地一声，在脑海里咬合了。  
　　——啊啊，原来如此。  
　　我，一直都认为星流翔子很漂亮。  
　　的确，是那样没错。  
　　星流翔子很漂亮。  
　　星流翔子，最漂亮了。  
　　可是。  
　　那么。  
　　——那个星流翔子，到底是谁?  
　　映在镜中的美丽的你，到底是谁?  
　　而大地步。  
　　究竟是?  
　　「…………人、人家」  
　　呼吸愈来愈痛苦。该说什么、该做什么都没有头绪。  
　　因为，我自己也不知道自己究竟是什么。  
　　就算知道星流翔子，也不知道大地步究竟是什么样的人。  
　　所以大地步的嘴唇，完全不愿开口。  
　　——这就是，每当看著镜子，涌上胸口的不安的真面目。  
　　大地步，与星流翔子的分离。自己明明一开始就知道不能这么做，却拼命地压抑隐藏。最後来到了极限。  
　　她已经无从得知自己究竟是什么。  
　　但却束手无策。好想放弃。好想逃走。  
　　我是谁?我是什么?星流翔子?大地步?漂亮的是谁?丑陋的是谁?大家想要的是谁?如果想要的是星流翔子，那么就不需要步步了吗——?  
　　在星流翔子与大地步之间的旁徨使得疲劳加剧，脑袋一片混乱，似乎下一刻就会像个孩子般蹲在地上哭泣——就在此时……  
　　出现了一声呼喊。  
　　◆◆◆  
　　骚动的会场里有一名低头颤抖的男人。  
　　朝著在舞台上沉默的星流翔子，粉丝们投以各种言语。  
　　『加油啊翔子!』『只要有心就能办到!』『冷静下来!』『这样低头不像翔子啊!』『喂—快点啦!』『直接开始唱吧?』  
　　热情的声援。无情的冷语。不论哪一边都是毫无责任感。  
　　面对这些话，星流翔子愈加无助地无言以对。热心的粉丝们见状再度送上声援，其他的观众则更显得冷漠。一直重覆。星流翔子则一直无法恢复原本的状态。声援。无助。冷语。茫然。不知如何是好。彷佛要跪倒在地上。谁能救救我，她的双眼如此哭诉著。  
　　——开什么玩笑。  
　　一直因愤怒而颤抖的翔，终於忍不住爆发了。  
　　——开什么玩笑。  
　　——每个家伙都是随便乱喊。  
　　真是，让人不爽。  
　　不论是对自以为了解的粉丝们，还是舞台上的她都一样。  
　　「…………你们」  
　　你们这种家伙。  
　　——怎么可能会了解步啊!王八蛋!  
　　翔狠狠地往舞台上瞪。  
　　「步!!!!」  
　　劈过会场的怒吼，使得四面八方不断冒出的冷言冷语一齐停止。  
　　「咦?」舞台上的她则是看向翔。  
　　「小步!!你那什么嗯心的说话方式!!」  
　　「哥、哥哥!?」  
　　麦克风传出她的呼喊声，会场掀起一遍惊讶。四处都是『小步是谁?』『哥哥?』『谁啊?』的声音。  
　　隔壁的奈染弥也「小翔!?」，露出不可思议的表情。  
　　然而翔对周遭根本视若无睹。  
　　「搞什么啊小步!你要要白痴到什么时候!」  
　　「哥、哥，你……」  
　　面对突如其来的事情，只见她在舞台上无所适从。  
　　「步!这样根本一点都不像你!」  
　　「什，人家…」  
　　「才不是什么人家!你不是都说自己是『步步』吗!」  
　　「因、因为人家是星流——」  
　　「才不是!」  
　　拨开挡在前方的观众，翔大喊著。  
　　「你不是大地步吗!」  
　　「——」  
　　「你才不是什么鬼星流翔子!你是大地家唯一的女儿，大地步啊!」  
　　将身体越过隔开观众席与舞台的栅栏。  
　　粗暴地喊著。  
　　「是我的妹妹啊!」  
　　「人、人家是」  
　　星流翔子。  
　　——不对。  
　　是哥哥的妹妹。  
　　真正的我是。  
　　「步、步、是」  
　　步步。  
　　——我是，大地，步。  
　　几乎分离的两个呵自己』，此刻合而为一。  
　　步要以步的身份，当上偶像。  
　　——大地步是我，  
　　而我，要成为星流翔子——!  
　　「哥哥!」  
　　「小步!」  
　　深受感动的步的眼里闪耀著光辉。  
　　然而。  
　　「你啊，穿成这样一点也不可爱!」  
　　「……什?」  
　　忽然被泼一桶冷水，两眼呆滞地望著。  
　　「就我看来，你根本当不上偶像啦!这根本是小步的阴谋!」  
　　「什…?什么……?」  
　　步拿著木槌型的麦克风，呆呆地张大了嘴。  
　　「你们这些人!不要被这家伙的外表给骗了!这家伙可是怪上加怪啊!这家伙对身为哥哥的我做了许多过份的事!我好几次都差点被那支木槌打到啊!这家伙就是那种人!」  
　　「什……!」  
　　「一点也没—错!虽然我一直都默默忍下，但我已经无法继续忍耐了!不管是多善良温柔的哥哥，都不会随著这种家伙起舞!」  
　　「什么嘛，什么嘛……!」  
　　渐渐地转变为愤怒的步。  
　　然而翔没有停止。  
　　他是真的气昏头了。  
　　打从心底对这不了解自己，又给人添一堆麻烦的笨蛋妹妹生气。  
　　不只是爱。个只是恨。  
　　——对於血亲。  
　　是两者混合的爱恨。这才最强的羁绊。  
　　翔一直没有发现到，对妹妹真正的心情。  
　　「老是说一堆任性的话!没自信就别干了啊!就算勉强当上偶像又能怎样!你就一直在家里蹲吧大笨步!」  
　　「你——你、你…」  
　　被说到这种地步，大地步也不可能乖乖地让步。  
　　「你不要乱说!不过就是哥哥而已!」  
　　「叽—」随著步的嘶吼，麦克风与音响传出尖锐的共鸣声。  
　　不只是观众，司仪和评审员，以及电视台的人都鸦雀无声。  
　　但是步没有停止。  
　　「哥哥才是添了一堆麻烦吧!哥哥又笨又任性，只有运动比较好，都不听别人的话，马上就打步步，是个无可救药的哥哥!而且还一个人在东京过奢侈挥霍的生活!」  
　　「啊啊!?谁奢侈挥霍了啊!」  
　　「没有吗!上私立高中，在东京一个人生活你以为要多少钱啊!我们家的经济很吃紧的喔!?可是哥哥却不去打工还在女人包围下为所欲为!」  
　　「笨、笨蛋!我说事情不是那样的啦!」  
　　「大家听著!在步步之後上场、叫哈密瓜的女人是——」  
　　「喂，喂喂!!给我住口!小心我告你毁谤名誉喔!」  
　　「哥哥才没有名誉那种东西!光是存在就是公然猥亵罪!你企死对这社会还比较好!」  
　　「这种话你也敢说!喂你们听到了吧!?这家伙就是这种人!马上就把错推到别人身上!啊啊我想起来了!这家伙，小时候老是尿床啦!而且还把尿床的痕迹推说是我干的!」  
　　「什……!什么嘛!哥哥不也老是尿床!」  
　　舞台上与下，两人脸红脖子粗地不断争吵。  
　　司仪、工作人员、警卫、观众们都只能错愕地看著这场面。  
　　就算有几百个人，也无法阻止。  
　　那是只有他们两人才有的，真正的兄妹吵架。  
　　「——够了，我不会原谅你的。我一定要当上偶像，然後把哥哥当作奴隶让哥哥企死!」  
　　「你做看看啊!我会加倍奉还!」  
　　「那就看著吧!音乐!」  
　　步举起拳头擅自下指示。  
　　工作人员们弹起似的手忙脚乱，开始准备歌曲。  
　　会场的灯光转暗，只有步站在舞台上的位置重叠了好几道聚光灯，接著会场的音响流出大音量的音乐。  
　　被人遗忘的司仪连忙想起自己的工作，趁著前奏说起介绍。  
　　『那、那么!就请星流翔子小姐演唱一首吧!歌曲是——【令人想抹消般，如此地爱你。】!请演唱!』  
　　司仪退到舞台边的同时，前奏结束，  
　　步开口唱著。  
　　尽管灯光转暗无法看到，但仍对著比任何人都近地看著自己的他唱著。  
　　自由地。不受拘束地。  
　　忘记歌词了。弄错舞蹈动作的顺序了。  
　　其实应该要用到更多的舞台空间。应该要有更多的笑容。  
　　但是没关系。  
　　大家看著吧。  
　　看著不是被捏造出来的我。  
　　看著我，大地步——  
　　她持续唱歌、舞蹈。  
　　在数百名观众前，以及无数地众光灯的光圈里。  
　　彷佛想要释放出什么似的，忠於自我。  
　　这比至今为止的任何表演都要强烈、美丽。  
　　——就算无法飞翔也无所谓。  
　　就算不是在夜空里闪闪发光的星辰里也无所谓。  
　　我再也不会垂头丧气了。  
　　就算我只能在地面慢慢走，也会散发出光辉。  
　　◆◆◆  
　　表演结束，步抛下回到平静的会场离开舞台，而莅比德·巨人正气愤地等著她。  
　　「翔子!」  
　　大步走向来到舞台旁的步。  
　　「你刚刚到底是——」  
　　然而在看到她的脸的瞬间，莅比德便把话吞回去。  
　　「董事长」  
　　气喘嘘嘘地她说，  
　　「——在舞台上唱歌，感觉很舒服呢!」  
　　尽管汗流浃背，仍灿烂地笑著。  
　　一看到那表情，原本内心充斥著愤怒的莅比德，不由地受到吸引。  
　　「莅比德」——咚，肩膀被人拍了一下。  
　　霸妮·南海一脸满足地站著。  
　　「这样就好了Y0。」  
　　「你，你说什么啊!」  
　　「YOU有办法让那个YOU所制造出来、名叫星流翔子的女孩子露出这么开心的脸吗?」  
　　「…………」  
　　莅比德无法反驳。  
　　此刻大地步的笑容，决不输至今为止所培育的星流翔子，是个能打动人心、无比美丽的笑容。  
　　「可、可是!这下选拔赛可是被搞得乱七八糟啊!这样是不可能让翔子拿下优胜的!」  
　　就算使用评审员的权力，要是让做出那种胡乱表演的人获胜的话，观众是绝对不会闷不吭声的。决不能被盖上走後门偶像的烙印。  
　　「我的精心计画就这样功亏一篑了!接下来到底该…」  
　　「董事长」面对乱了阵脚的莅比德，步十分冷静。「真的很对不起。」  
　　有礼地弯下腰，低头道歉。  
　　「带给您这样的困扰，真的十分对不起。」  
　　步第一次这样对待莅比德，使她吓了一跳。  
　　莅比德想要步抬起头来，却被她抢先一步开口说道。  
　　「——这些礼仪，都是董事长教我的。」  
　　「翔子……?」  
　　「不论说话、走路、唱歌、化妆、笑容，都是董事长敦我的。」  
　　步依旧低著头，一字一字清楚地说著。  
　　「董事长将许多东西敦给什么也不会的步步，将步步栽培到足以上台见人。」  
　　接著俐落地抬起头。  
　　「步步真的很感谢董事长。——感谢您过去的指导。」  
　　「翔子，你难道……」  
　　看著那充满决心的眼神，莅比德不禁脸色泛白。  
　　「好啦好啦，那种话待会再说Y0。选拔赛又还没结束，一起来看哈密哈密的表演吧。」  
　　霸妮似乎为了制造缓颊而插话，接著把两人从舞台一端带走。  
　　三人走过大会工作人员专用通道，来到观众席的最前面。  
　　这里也设置著评审员席，可说是能以近距离观看舞台的特等席。  
　　尽管背後的栅栏挤满了观众，但谁也没有注意到步他们。  
　　因为哈密瓜已经站上舞台，所以每个人的眼神都注意著她。  
　　『哈密瓜小姐来自哪个国家呢?是日本人吗?』  
　　「哪个国家?呃……是哪里啊?」  
　　『咦，你不记得吗!?』  
　　观众席传来了些许笑声。  
　　「啊，我想起来了。是丹麦的哥本哈根。」  
　　『哥本哈根啊～，那是个怎样的地方?』  
　　「天晓得?我没去过所以不知道。」  
　　单纯地歪著头的哈密瓜再次引起一阵轻微的笑声。经过之前的评审，她也抓住了一些粉丝。  
　　步下意识地在观众席中寻找著他。  
　　……有了。在最前面，跟刚才互相怒吼的位置一样。  
　　『书面审核的自我介绍栏里，写著【纯天然刚采收的哈密哈密哈密瓜!人家的果实可是很有弹性的唷☆】……请问这是什么意思呢?』  
　　「啊!?我、我才没有那种话!那是下……制作人擅自写上去的啦!」  
　　『你有制作人吗?』  
　　「是啊!我干嘛写那种白痴内容嘛!」  
　　而那位制作人身体越过栅栏，「你这白痴哈密瓜—!」「弹力密瓜～!」「老子才没写什么丢脸的东西!」等等先一步做言语攻击。  
　　当步他们靠近时，翔也注意到了。  
　　「——小步。」  
　　「…………」  
　　微妙地尴尬的时刻。  
　　彼此都不知道说什么才好。两人在冲昏头的状态下，对彼此讲了一堆让人丢脸的话，等脑袋冷静下来後便成了这种局面。  
　　「那个，哥哥……」  
　　「干嘛啦……」  
　　「…………那个」  
　　「…………怎样啦。」  
　　当两人都在踌躇的时候，灯光忽然暗了下来。  
　　『那么就请唱一首歌吧!由大地哈密瓜小姐所演唱的【恋爱是柑橘系的闪亮亮!】!请!』  
　　哈密瓜忽然拿出气势。  
　　以食指指向天空，  
　　「呜～!」  
　　——啊!啪·啪呀啪—☆Yeah!  
　　会场里也乘著兴奋的情绪异口同声。  
　　歌曲的前奏出来，哈密瓜从一开始就摆出招牌动作。  
　　「人家是啪—啦啪啦，人家是啪—啦啪啦，在田里，采—收—到的好—吃的—哈—密瓜唷!」  
　　——耶☆耶☆  
　　所有人都一手摆出弗来明法则的手势，整齐地喊著并在脸前左右晃动。  
　　在连成一气的表演下，会场的所有人的心情一致，兴奋与热情也达到最高点。  
　　到这次为止哈密瓜已经在人前表演四次，只见她已经完全习惯、乐在其中。  
　　全身在数百名粉丝的热情视线，以及数层的聚光灯的沐浴下，哈密瓜开心地唱歌。  
　　尽管歌唱和舞蹈都算差强人意，但她散发著能吸引、抓紧人们的强烈魅力。  
　　——啊啊，这就是，偶像。  
　　步在下面抬头仰望著，莫名地涌出想哭的冲动。  
　　那身影太过炫目、太过美丽。  
　　就像是身後有无数的星光在夜空中闪烁，彷佛烟火一般——  
　　…………根本比不上啊。  
　　所谓的天壤之别，就是这么回事吧。自己没有办法这么快乐地唱歌。无法让大家感到快乐。  
　　步的脸带著不甘心，一直抬头注视著闪耀的哈密瓜。  
　　「——以啦。」  
　　後方传来压低音量的声音。  
　　咦?回过头去，站在栅栏对面观众席的他正看著自己。  
　　因为正在演唱歌曲所以关掉会场的灯光，但从舞台的光线仍可以模糊地看到那张脸。  
　　「…………还可以啦。」  
　　「咦……?」  
　　「步刚刚的歌，唱得还可以啦。」  
　　翔顶著扑克脸，也不和步的眼神交集扭扭捏捏地说著，  
　　「就你来说算是……很努力了啦。」  
　　「——」  
　　步吸了一口气，在思考该做出什么样的表情之後，  
　　「…………思。」  
　　露出微笑，坦率地对他撒娇。  
　　从以前起，每次兄妹吵架之後都是这样合好的。
　　[[IMG,91bf916a66b34b96759c11f9c2da183b,1121,1600,253451]]
　　  
　　哥哥的手穿过栅栏，放在妹妹头上。  
　　妹妹什么也没说，只是低著头，略为往哥哥靠近。  
　　不只是爱。  
　　但也不只是恨。  
　　而是更强烈的，属於家人的羁绊。爱恨。  
　　所谓的家人是无比复杂，却也因此能坦承面对彼此。  
　　那份爱恨的一部分，他们两人坦然接受了。  
　　——舞台上，完全是哈密瓜的天下。  
　　大家步调一致，化作撼动整个会场的超大型波浪。  
　　兄妹两人也混在波浪里，肩并肩地看著舞台。  
　　看著那他人所无法碰触、能令观众感到幸福、绽放在舞台上名为「偶像」的灿烂花朵。  
　　◆◆◆  
　　「你说要放弃当偶像!?」  
　　莅比德的大叫响彻後台。  
　　最终评审已经结束，现在正等待观众投票的结果。  
　　当翔一行人也聚集到後台时，步冷不防地提出。  
　　「为什么!?你为什么要这么说!」  
　　「……对不起」步再次慎重地行礼低头，「步步还是觉得自己没有当偶像的资格。」  
　　「小步……」  
　　奈染弥无助地看著步和翔两人的脸色。  
　　翔环抱双臂、垂著眼，不发一语。  
　　作为哥哥，该说的都说了，该做的也都做了。再来也不想继续插手干涉妹妹的事情。  
　　「你怎么会没有当偶像的资格!你这么漂亮，也有唱歌和舞蹈的资质啊!才不会没有」  
　　「不，光那样是不够的。透过这次比赛我终於知道了。」  
　　步的眼光轻轻扫过哈密瓜。  
　　刚结束演唱的她，坐在椅子上肩膀一上一下地喘著气，大口享受著哈密瓜汽水。就像是下班後灌著啤酒的上班族，那表情满是庶民风的充实感。  
　　「步步认为自己不适合当偶像。……因为步步认为自己无法那样满足观众。」  
　　「不过是偶尔会发生今天这种事罢了!你还会有很多机会的!」  
　　「不……在舞台上做那种事，已经不能继续走下去了。步步必须负起搞砸选拔赛的责任……」  
　　「你搞错负责任的方式了吧!?我跟你可是有临时契约喔!?」  
　　「那个，莅比德董事长，有件事……」  
　　一名工作人员走近，胆战心惊地打断拼命说服步的莅比德。  
　　「做什么!你看不出来我正在谈话吗!?」  
　　「对、对不起，但是有莅比德董事长您的客人……」  
　　客人?莅比德皱起眉头，接著在工作人员带领下走进一对中年男女。  
　　「啊」「咦!?」  
　　步和翔都叫了出来。  
　　「爸爸!妈妈!」  
　　随著那句话，其他人也吓了一跳。  
　　那是一对随处可见、平凡无奇的普通中年夫妇。  
　　穿著西装、拎著一只手提箱的父亲，赶忙走到莅比德面前。  
　　「……莅比德女士。这次小女给你添了许多麻烦。」  
　　只见他胆怯、小声地说道，接著低下头去。面对这突发的事情，莅比德只能「啊，不会……」地含糊其词。  
　　「会造成那样的事态，全都是我们双亲的责任。今後，我们想好好地重新教育这孩子。过去受到你诸多照顾了。」  
　　於是将手上的手提箱递给莅比德。  
　　「现在我将契约金还给你。里面还有为了步而租下的公寓租金、高中学费等等。虽然我想这问题不是光靠还钱就能解决，但还足希望你能收下。改天，我一定会再次登门向你道歉的。」  
　　将手提箱推给莅比德後，父亲牵起步的手，跨出坚定的步伐。  
　　「来，回家了，步。」  
　　「爸爸……」  
　　「等、等一下!这种单方面的——」  
　　莅比德慌张地抓住步的另一只手。  
　　但看到步的父亲回过头来的眼神，莅比德不禁无言以对。  
　　到了这一刻，才终於发现。  
　　父亲正带著後悔与反省的心情，燃烧著压抑的愤怒。  
　　「…………去年，你来我家说要让步当偶像。说实话，那时候的我在感到困惑的同时，也十分高兴。」  
　　父亲用有些怯弱的眼神看著莅比德，静静地说下去。  
　　「我心想，说不定能让这一直关在家里的孩子产生梦想和目标……然後也许藉此交到朋友，获得幸福。我如此认为，於是签下临时契约。……但那是一个错误。」  
　　他似乎因羞耻落下视线，忏悔般地缩小音量。  
　　「那不过是将孩子的幸福交给他人而已……那原本是我们父母的工作才对……结果用许多理由搪塞，推给了别人……我，从孩子的身边逃走了。」  
　　眼中略带著血丝，偶尔稍微咬紧牙根，抑制随时要满溢出来的愤怒。  
　　那愤怒并非只针对莅比德——同时也针对自己。  
　　「但是……我再也不会犯错了。这孩子要由我们家人让她幸福。」  
　　「爸爸……」  
　　步轻声叫唤著。  
　　如此弱小……却又坚强的父亲，是第一次看到。  
　　在一旁看著的翔，也无法止住内心的颤抖。  
　　父亲加重力道，拉住步的手。  
　　莅比德为了留人，从另一边想将步拉过去，但是……  
　　「——不好意思。步是我们的女儿。」  
　　尽管很小声，但是确实地告知，父亲将步拉了过去。  
　　默默跟随著的母亲行了一个礼，礼貌地说「真的是受到您诸多照顾了，我们日後必定会前去府上道歉。」，接著与丈夫及女儿转身离开。  
　　尽管如此，莅比德仍不死心地追上三人，  
　　「莅比德董事长，关於最终评审的结果…」  
　　一名工作人员走进後台。  
　　「观众投票的结果已经出来了，优胜者要选谁……」  
　　「等一下，梢後再说!」  
　　「可是再不决定的话时间就……」  
　　「唔……也不能让翔子获胜了是吧……没办法了，就让观众投票第一名的获胜吧，你去跟评审员们这么说。第一名是谁?」  
　　「是的，是大地哈密瓜小姐。」  
　　「耶!?我!?」  
　　以为事不关己的哈密瓜，竖起了头上的马尾惊讶不已。  
　　「……是吗，是她啊。的确看观众们的反应也该是这个结果吧。就算不甘心也无法说什么了。就让她获胜吧。」  
　　「我知道了，我会代为转达的。」  
　　「等、等一下等一下啦!这样子好吗!?」  
　　「那么，哈密瓜小姐请往这走。因为真的已经没时间了，得赶快举行颁奖仪式。」  
　　工作人员们将不知如何足好的哈密瓜拖走。  
　　莶比德平复心情後，想著要快点追上离开的步一行人。然而在那之前，她的内心闪过一个念头，叫住了工作人员。  
　　「话说回来，第二名以下的结果呢?」  
　　「是这样的」工作人员递过结果表。  
　　「……咦?」  
　　看到的瞬间，莅比德的脸色全变了。  
　　只见她反覆重新阅读，接著脸上洋溢著喜悦之情。  
　　「果然是这样啊!」  
　　一声大喊之後，接著急忙追赶离去的步一行人。  
　　翔一群人也摸不著头绪，於是紧跟在後。  
　　步和父母三人走在後台对外的工作人员专用通道上。  
　　「等一下!你们等一下!」  
　　气喘吁吁追上来的莅比德再次抓住步的手。  
　　「拜托!还不要回去!到这里来!步的爸爸和妈妈也请一起来!」  
　　「咦?」  
　　「我想让你们看一样东西!往这里!」  
　　在走道上一百八十度回转，这次是踏上通往会场内的走道。  
　　「那、那个，董事长!这条路是……」  
　　「我们要回到会场，去见观众们!」  
　　「观众们是——」  
　　在莅比德的带领下，步的脸色愈来愈难看。  
　　我明明做出了那么糟糕的表演……!  
　　「那、那个，董事长，步步……」  
　　「别说了!快来!」  
　　「磅」奋力推开门走进会场。  
　　因为接下来舞台上要举行颁奖仪式，因此观众席还有许多人。  
　　其中一名粉丝注意到了穿过工作人员专用通道的步他们。  
　　『啊……是星流小姐!』『小步美眉!』『翔子美眉!』  
　　「…………!」  
　　步一瞬间紧闭上了眼睛。  
　　心想会有许多残酷的冷言冷语，身子僵硬地缩起——  
　　——然而，客人们的反应是恰好相反。  
　　哇啊，大家的情绪都沸腾了起来。  
　　「咦?……」  
　　『很棒喔!』『看得很过瘾喔!』『辛苦了!』『歌唱得很好!』『我被感动了!』『今後也要加油—!』  
　　粉丝们将身体越过栅栏，警卫们连忙将他们挡住。然而兴奋的他们并没有收敛，而是一直对步声援，这份情绪逐渐扩散，最後会场四处都在呼喊著口号。  
　　面对这狂热的欢迎，步只能呆站在原地。  
　　「观众投票中，你是第二名喔?」  
　　步惊讶地看著莅比德的脸，接著莅比德拿出评审结果表给她看。  
　　……的确如莅比德所说。七人之中，步只以些微差距落後哈密瓜，位居第二名。  
　　「怎么会，为什么……?」  
　　「那还用说吗?这是因为YOU很有魅力Y0。」  
　　霸妮走来说道。  
　　「YOU就算不去勉强塑造个性，只要做自己就很足够了YO。当然，今後也要继续努力NE。」  
　　「只要做自己……」  
　　——就算是那样笨手笨脚的步步，大家也会愿意接受吗……?  
　　「我也这么认为唷。」  
　　一名身材高挑姣好、年龄接近二字头後段班的女性优雅地走来并说道。  
　　她正是无人不知、无人不晓的前顶尖偶像，安藤逢华。别说曾是她的粉丝的翔，就连步也不禁挺直了背。  
　　「我在评审员席看了你的表演。一开始突然的吵架虽然让人吓了一跳，但之後的你显得十分有活力。唱歌时也有让声音展开，让看的人觉得很舒服。」  
　　她仔细地说著感想，对紧张的步投以微笑。  
　　「你才十五岁对吧?今後要多经历一些宝贵的体验，只要持续努力，一定会成为一名很棒的偶像。要加油喔。」  
　　「是、是的。」  
　　步反射性的回答，接著马上带著『完蛋了』的表情看向父母。  
　　只见父亲与母亲在狂热的粉丝声援下，不知所措。  
　　接著逢华面向步的双亲，用有如教导学生的口气说，  
　　「我想两位的内心也有许多疑虑，但是不是能够慢点再下决定呢?如果不想做偶像，随时都能收手。当然，如果步小姐讨厌当偶像的话那就另当别论……但我想应该不足吧?」  
　　「呃……是的。」  
　　步坦率地点了点头。  
　　在众人面前唱歌感觉很快乐。那是第一次尝到兴奋的心情。  
　　想要再多表演一些——想当上偶像。步打出生以来第一次拥有那种感觉。  
　　梦想。  
　　「偶像这份工作真的是充满梦想。不论是这孩子本身，或是聚集在这里的许多粉丝，都给了他们一个无比的梦想。因此希望两位不要马上下决定，稍微观望一下後再一起讨论看看吧?我想那应该也不算迟才是。」  
　　听了她的说服，父亲皱著眉头露出困惑的表情一会，  
　　「……说得……也是呢。我知道了，我们全家人会一起思考看看。」  
　　这句话令原本神经紧绷的莅比德的表情终於缓和下来。  
　　「总之先这样吧?莅比德董事长。」  
　　「当然!谢谢你，逢华!」  
　　「我只是打从心底认为她如果放弃就实在太可惜了，所以才那么说。不过……思，评审员真是吃紧呢。」  
　　只见她身负重担似地苦笑。  
　　看著她，霸妮一脸感慨万千地说。  
　　「……一段时间不见，你变得很了不起了NE。逢华。」  
　　「唉?我一直都很厉害的唷?毕竟以前是给霸妮先生锻链的嘛。」  
　　逢华恶作剧地笑著，接著转为有些正经的表情，  
　　「我一直很想跟霸妮先生道谢。十年前和霸妮先生大吵一架後便离开了，但就算现在我成为了演员，霸妮先生的敦诲仍然存在於我的心中。」  
　　逢华将手放在胸口上，感触良多地闭上双眼。  
　　「最近我开始觉得霸妮先生与莅比德董事长的教诲都很重要。——真的很感谢您的照顾。我一直想说出这句话。」  
　　「逢华……」  
　　逢华静静地低下头，霸妮那夸张的眼睛有些泪水在打转。  
　　「还有!」逢华有些不好意思地转为粗暴的语气。「你们两个要吵到什么时候啊!」  
　　霸妮和莅比德都吓了一跳、看向对方。  
　　「都已经这个岁数了，不要老是这么顽固，赶快和好不是很好吗!」  
　　面对逢华的逼问，两人困扰地看了彼此一眼。  
　　「你们两位吵架的原因又不是什么大不了的事情，所以已经可以看开了吧!都认识四十年了，对於对方的缺点已经可以睁一只眼、闭一只眼了吧?不要这么死脑筋，赶快和好啦!」  
　　「知、知道了，我知道了Y0。」  
　　「真是，被能当女儿的逢华一说就没辄了呢。」  
　　「没错没错。霸妮老板你们应该再好好地谈一谈。」  
　　翔乘势得意地说道，只见大家都笑了出来。  
　　霸妮和莅比德露出不符年龄、难为情的脸，用手肘轻轻推著翔。  
　　舞台上正在进行颁奖仪式。  
　　被选为优胜者的哈密瓜，浑身僵硬、紧张地和司仪站在一起。  
　　呵恭喜你获胜，哈密瓜小姐!请问你原本有获胜的自信吗?』  
　　「呃，唔—……完全没有耶……为什么我会获胜呢……」  
　　一反刚才的态度，吞吞吐吐地说话的哈密瓜身上满足感到意外的视线。  
　　翔、步以及他们的父母，在会场一角静静观看那场面。  
　　奈染弥她们不知去哪了。只有家族四人的空间。  
　　有些别扭的气氛。因为一家人真的很久没有一起聊天了。  
　　「那个……你们两个来了啊。」  
　　翔看也不看地对身旁的双亲说道。  
　　「思」父亲只回了这么一声。  
　　虽然等了一段时间，但却没有第二句话。母亲也沉默著。  
　　从以前开始就是这样。这对父母不说不必要的话。就算孩子主动攀谈也得不到回应。就连这种时刻也……  
　　「……因为会在意啊，当然的。」  
　　才这么想，父亲便小声地说著。翔和步惊讶地看著父亲。  
　　「毕竟女儿要参加这种大赛，当父母的当然会来吧。」  
　　「一直看著我吗?从第一次开始?」步问道。  
　　「是啊。你很努力呢，小步。」  
　　母亲说道，脸上浮现出像是苦笑的暧昧笑容。  
　　「只是，如果可以穿更正常一点的服装就好了……」父亲缓缓地说。  
　　「咦，可是，那样就不是偶像了。」  
　　「是吗。爸爸我不是很清楚那种事……」  
　　父亲烦恼泄气地垂下肩膀。母亲也挂著僵硬的笑容。  
　　翔和步已经发现了。  
　　不知该如何和对方相处的，不只有孩子而已。  
　　脆弱的，不只有孩子而已。  
　　「……翔，步」父亲轻轻地说道。  
　　两个孩子看著父亲的脸庞。  
　　「…………对不起。」  
　　「呃?」  
　　「我过去一直都把你们放著不管，抱歉。」  
　　虽然父亲说话笨拙，声音也让人听不清楚，但他是注视著两个孩子说的。  
　　因为没有自信，因为将内心的想法过度重叠，因此只能笨拙地与孩子相处的父亲——如此说道。  
　　「……我，实在算不上一个好父亲。」  
　　因为那些话实在太过悲伤，翔再也无法忍受。  
　　「那些我都知道啦。」  
　　「……说得也是。」  
　　「都什么时候了……就别说那种话了啦。」  
　　超过忍耐线後，翔不由得不客气地说著。  
　　父亲低声说著「说得也是」，接著又用泄气的语气，  
　　「不过……」  
　　在嘴里反刍无数次的话语，  
　　「今後……我想当个好父亲，不行吗……?」  
　　父亲踌躇著，削瘦的脸颊上略带著不好意思说道。  
　　翔和步都因为那令人害羞的台词，嘴角也不禁露出不好意思的神情。  
　　……但是父亲的那句话，令他们有种得到救赎的感觉。  
　　「那种事情，你们自己去决定啦。」  
　　「就是啊，跟步步和哥哥说这种话，步步和哥哥也很困扰的。」  
　　但是两人却不坦率地表现，大剌剌地回道。  
　　尽管如此，父母仍开心地缓和了表情。因为父母是世上最会看穿孩子的谎话和装模作样的人。哪怕是至今为止都没什么机会接触彼此的亲子。  
　　因为父母的眼睛总是看著孩子。  
　　四人漫不经心地看著舞台上的哈密瓜，有一搭没一搭地应答著。  
　　「翔，有没有乖乖吃饭?」母亲担心地问。  
　　「没问题的啦，我有自己做饭。」  
　　「学校呢?有没有交到朋友?」  
　　「有啊，就说没问题啦。」  
　　「是吗……」  
　　「是啊，所以不用担心啦。」  
　　「这样啊，那下次带来家里吧。」  
　　「不用到那样吧，就算回去也没什么事好做。」  
　　「至少过年的时候回来。还有黄金周（注22）（※注22：日本每年四月底至五月初因有许多假日，因此会一连放许多天的假，称为黄余周（GoldenWeek）。）的时候。」  
　　「……知道了啦，我再想想。」  
　　「小步也是，你住公寓有没有遇到什么问题?」  
　　「呃……思，大致上都很好。」  
　　「一定要好好吃饭喔?蔬菜是很好，但有时候也要吃鱼之类的喔。」  
　　相隔许久的，亲子的共同对话。  
　　有些随性，既不长也不有趣，松散的对话。  
　　四人的对话让人有些难为情，却也令人感到满足。  
　　不论是谁，在父母面前便会回到孩子，而在孩子面前则化作父母。  
　　奈染弥她们聚集在离四人有些距离的地方。  
　　「主人，他们究竟在说什么呢?」  
　　听不到对话的耶儿，一脸不可思议地问著。  
　　奈染弥看著那四人，有些高兴地说，  
　　「思呼呼，是跟我们无关的内容喔。」  
　　「无关的内容?」  
　　「对」奈染弥有些羡慕地笑著，  
　　「是只有家人才能聊的内容。」  
　　舞台上，司仪依旧追问哈密瓜许多问题。  
　　『优胜的感觉如何呢?』  
　　「啊，这个，谢谢大家的投票，这样吧……」  
　　『哈密瓜小姐要怎么使用一千万的优胜奖金呢?』  
　　「啊—，唔—，唔—思……要怎么用呢?」  
　　『还没决定好吗?那么，这份获胜的喜悦最想告诉谁呢?』  
　　面对这项提问，哈密瓜有些别扭地回道。  
　　「呃……关於这件事情…………对不起。」  
　　看到突然低下头去的哈密瓜，司仪和观众们都一脸『咦?』。  
　　「好不容易大家给我这份优胜，但是对不起，我——」  
　　哈密瓜带著万分歉意啪地合上手。  
　　「我，果然还是无法当偶像。」  
　　这天外飞来的一句话，令会场鸦雀无声。  
　　哈密瓜则加快说话速度，  
　　「因为，我，没办法当大家的偶像!」  
　　『呃，你的意思是……?』  
　　依旧合著手，哈密瓜用请求人谅解的眼神往上瞧，并眨了一下，  
　　「我想当的不是偶像，而是只属於某个人的女孩子。所以我放弃优胜!对不起了!」  
　　……咦，  
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?!?!?!?  
　　数百名观众呐喊、呐喊，再呐喊。  
　　会场的地板作响震动，是几乎要翻过去的大骚动。  
　　在大混乱的空气包围下，哈密瓜放下麦克风，踩著轻盈的脚步跑去，就算司仪阻止，她仍然从舞台上飞跃而下。  
　　华丽地著地後，哈密瓜在工作人员通道上拼命奔跑，朝向在会场一角的翔身边。  
　　「哈、哈密瓜!你……」  
　　「快逃罗!翔!」  
　　抓起不知如何是好的他的手，便直接飞奔离开。  
　　粉丝们见状纷纷冲上前去，推倒栅栏，如雪崩般一口气涌入。  
　　「噗嘿耶耶耶耶耶!慢著慢著!」  
　　「你们也快逃啊!」  
　　哈密瓜也对不知所措的奈染弥等人说道，拉著翔的手头也不回地跑。  
　　耶儿马上抱起奈染弥跟在两人後头跑著。  
　　双亲则护著不知如何是好的步。  
　　在人潮袭击下，眼睛不停打转身体也不停自转的红豆子、美呋、葡萄子。  
　　粉丝们完全无视於警卫的制止，追逐著逃跑的两人。  
　　数百人混杂著，有如暴动、自地狱传来的叫唤声。  
　　在那大混乱之中，轻盈飞驰的华丽偶像——  
　　粉丝们拼命紧追著那身影不放，但两人毫不停下脚步。  
　　被哈密瓜拉著手，翔几乎差点要跌倒，但仍尽力跑著。  
　　「——喂、喂，哈密瓜!」  
　　「闪人罗，翔!可别跟不上罗!」  
　　露出开心的笑容，爽朗地挥洒著汗水的她决不停下。  
　　那模样如太阳般炫目——连翔也莫名地染上快乐。  
　　後头跟著数百名观众，偶像与制作人的逃跑记。  
　　就像是闯入结婚典礼抢走新郎一样，她华丽地奔驰著。  
　　——在那无法触及的背影上，追逐著的粉丝们看到了梦想与希望。  
　　於是，第十四届i·con·大赛落幕了。  
　　因为优胜者弃权这前所未有的情况而引发内部争论的大会方面，在协议之後只好选择今年没有优胜者的收尾方式。  
　　透过前来取材的各家媒体大肆报导，这起事件马上传遍了日本。  
　　「就算只是短暂的一瞬间，哈密瓜她仍成为了时代的象徵」——热衷於此的粉丝们日後仍会谈论起，名为『梦幻的偶像·M』的这个传说。  
　　另一方面，当时试著一同逃走的制作人·K在步出会场的时候被粉丝们抓住、狠狠修理，日後仍招来许多男性们的怨恨。  
　　根据口耳相传，当时K说了如左边所示的一句话。  
　　『靠，这种自私女居然是象徵!我已经受够偶像了!』