　　第百五十八话“七星的假说”
　　不要相信人神说的话，但是不要和他为敌，未来的我那样说过。
　　确实在人神的话语中有很多可疑的部分，奥尔斯蒂德想要毁灭世界什么的，自己如果死了的话世界就毁灭了什么的。
　　究竟几分是真几分是假呢，毫无疑问他在说谎吧，但是我不能用对自己有利的方法去思考其中有几分是真几分是假。
　　如果这样去思考的话，会因为没想到这竟然不是谎言而被绊倒吧。
　　说实话，那家伙的不爽让人觉得那并不是演技，未来的我确实觉得能给予那家伙无法预料的一击。
　　话虽如此。
　　因而，要是他采取“你想与我为敌吗？”那样溢于言表的态度，我就没有选项了。
　　我不想与人神为敌，从触不可及的地方一味的遭受攻击，我没有什么力量保护身边所有人。
　　那就选择恭顺，人神是个讨厌的家伙，不像是会遵守约定的样子。但是，总之有目的的去做的话，有可能会在我办完事后放过我。
　　人神说过去杀掉奥尔斯蒂德，其他部分姑且不说，只是我的后代会与奥尔斯蒂德联手杀掉未来的人神这部分的话，总而言之也不是感觉没有可信度。
　　我或者奥尔斯蒂德，哪个死掉后人神会胜利的话，只要我活下来就好了。
　　我要保护家人，要杀掉我家人的虽然是神人，但我无法触及人神，在我无法触及的地方，我的家人一直会被盯上吧。
　　但是，奥尔斯蒂德存在于这个世界，也不是感觉上能战胜的对手，说实话，我不想和他战斗。
　　但是，人神既然那样说的话，说不定可能性还是有的。
　　不管怎么说，我要躲避因为我错误的选择而导致谁会死掉这点。
　　---
　　梦见人神的第二天，我和希露菲一起赶到冒险者公会，寄出了信。
　　接着，顺便和希露菲一起回到了空中要塞，在入口处与希露菲分别，前往七星的所在之处。
　　答应了杀掉奥尔斯蒂德这件事后，一想到该找谁商量后想起的就是她。
　　可能是未来的我说过‘去和七星商量’这句话残留在脑海里的缘故吧。
　　而且要是七星的话，或许知道奥尔斯蒂德的所在之处，首先就是她。
　　迟早也不得不与希露菲和洛克希也商量一下才行的……。
　　和她们那样说了之后，要是她们觉得是自己的过失才导致这样的事情的话，就麻烦了。
　　希露菲也好洛克希也好，孩子们也好，没有责任。所以得斟酌用词才行，虽然该怎么说我一点头绪也没有。
　　“哟！”
　　“哎呀，回来的真快呢”
　　虽然那之后过了几天，但七星还没有完全康复是个病人，不过脸色好些了。
　　“七星，这是慰问品”
　　“不好意思啦”
　　我将在集市上买来的水果篮子放在了桌子上，虽然当下稍许有些贵，但求人的时候有着相应的礼仪，哪怕是互相协助的关系也要。
　　“……你的表情很可怕呢，发生什么事情了？”
　　七星露出一脸担心的表情，我的表情有那么可怕么，有的吧。我现在的脸色一定比七星还难看。
　　“虽然有些匆忙，我要你报恩”
　　“要我做什么呢？”
　　“首先，听我把话说完，虽然是荒唐可笑的事情，说不定你不会相信”
　　“好吧”
　　于是我慢慢的，将从未来过来的我的事情说了。
　　从那家伙那里听到的事情，之后会发的事情，日记本上写着的事情，以及验证那些事情般，人神一脸不爽的出现在梦中的事情。
　　我的后代会协助奥尔斯蒂德，似乎会杀死人神的事情。最后人神让我去杀掉奥尔斯蒂德的事情。全部都说了。
　　“……”
　　七星听着那些事情，用手指抵住额头，摆出沉思着的样子。
　　“……抱歉，让我稍微整理一下……时空旅行？”
　　“嗯，他说是从未来过来的”
　　“有证据吗？”
　　“日记上有几个地方写着的日语的注释，以及我前世的本名”
　　“本名，叫什么？”
　　“我不想说”
　　“啊，是嘛……。但是，那个人真的可信吗？”
　　“……你的意思是？”
　　“也有可能是其他旅行者啦，也许是伪装成了未来的你”
　　“日记本和我那天制作的东西是相同的，而且也写着那天我想写的内容”
　　“那方面，可能是趁你睡着的时候复制的也说不定呢”
　　要怀疑的话就没完没了了。
　　“……但我觉得那家伙是真的”
　　“是嘛，但也许是人神派来的让你那样想的人物”
　　“那么，你觉得日记的内容是捏造的，梦里的谈话也全都是演技吗？”
　　“我不是那个意思不过……人神是可以信任的人吗？”
　　“无法信任”
　　“可是，他说的你信吧”
　　“那我也是没办法的吧……”
　　七星呼了一口气，接着下定决心般说了。
　　“其实人神这个存在这件事，我也从奥尔斯蒂德那里稍微听到过一些”
　　“……真的吗？”
　　“嗯，他在差点杀掉你之后，说过一些”
　　“……”
　　“虽然具体的没有问，不过他说过一定要杀掉人神的啦，但现在还办不到的说……”
　　奥尔斯蒂德为了能杀掉人神而行动，现在办不到，将来也许可以。我的后代拥有着那个可能主要因素吗？不，是最后一名龙将的复活吗？不管怎么说，人神想要防备着，姑且道理上说得通。
　　越想越觉得那家伙那家伙的话语有着可信度，在那个时刻，会用那种态度说谎吗？我不觉得自己能看破谎言，不，那家伙的目的姑且不用去管了。
　　“那么，为什么要和我说那些事情？有更合适的商量人选吧？你告诉我那些事情，我又不能做什么……”
　　“……未来的我叫我来找你”
　　“未来的你……找我，为什么？”
　　被她那么问到，我一时无言以对。该不该和她说呢，虽然日记上什么都没有写，在最后的最后失败了，七星会变得怎么样的事情。
　　不，我感觉说出来会更好，她要是能明白失败的话，可以做好心理准备，也能够思考回避措施吧。
　　“你在最后的最后，恐怕，是在回去的瞬间，好像失败了”
　　说完，七星睁大了眼睛，但她抿了抿嘴巴，摇着头。
　　“我不是那个意思，我是问未来的你，为什么说要找我商量？”
　　“嗯，那是因为你死了所以没办法问，或许你知道奥尔斯蒂德在哪里，而且，这种事情你比我更会思考，说不定会想出什么办法”
　　“这种事情是？”
　　“大概是人神的目的什么的吧……”
　　想一下的话，人神的目的已经明确了，虽然他说是为了世界的和平什么的，说到底是为了回避未来自己的死。嘛，虽然可能是在说谎……。
　　“……我说，你的日记，能给我看一下吗？”
　　“好啊”
　　我把日记交给她后，七星快速翻到第一页，立刻就皱起了眉头。
　　“看来这要花点时间呢，字也看不清……”
　　“我全部看完，花了两天哟”
　　“是吗，那么，能借我看一天吗？”
　　“一天就能看完了吗？”
　　“我擅长看书啦，今天晚上就能看完了啦”
　　虽然我刚想说你干脆就看重点吧，不过要是全看一遍有可能会发现什么也说不定，这部分就交给她吧。
　　“那么，我去休息一下了，最近睡得太少了。”
　　“我知道啦，你挑个合适的时间再过来好了”
　　“拜托你了”
　　说完我便先出了七星的房间，就在这时哦突然感到如释重负，放下心来了。奇怪，我这般相信七星吗。
　　不是的吧，这是因为七星是把有些不能和希露菲或洛克希说的事情可以倾诉的对像。
　　正因为不是很重要的人，所以才能像这样拜托她吧。这么想的话，我也真是个冷血的家伙啊。
　　“……”
　　这时，我向窗外望去，艾丽爱尔、扎诺巴、克里夫、希露菲和佩尔基乌斯五个人在花园里谈这什么，卢克则跟随其后。
　　希露菲好像站在艾丽爱尔正前方在与佩尔基乌斯说着什么，那个曾经内向的被欺负的希露菲，现在却变了很多。
　　但是，根据未来的我所言，艾丽爱尔终究好像还是没有得到佩尔基乌斯的协助而回国去了。然后，失败了。希露菲追随者她……死了。
　　我该去帮她吗，……不，按顺序来。
　　现在就想着人神的事情吧，这边如果解决的话，说不定希露菲就不会死了。
　　我一边思考着回到了分配给自己的房间中，稍微，睡一会吧。
　　---
　　醒过来的时候希露菲就睡在身边，一如既往可爱的睡脸在我的视线里放大了。
　　不记得一起睡过，也就是说，不知什么时候钻进来的吧。
　　说不定是想要把我叫起来，或者是关于与佩尔基乌斯的谈话，想要询问我的意见也说不定。
　　要是这样的话，就不好意思了啊。
　　我把搂在我腰上的希露菲的手拿开，轻抚了一下她的头后下了床。
　　“嗯——……卢迪……亲一下……”
　　一看到这般可爱的梦话以及无防备的睡脸后，往常的我就要气血上涌了。不过，可惜的是我脑子里已经没有去思考工口事情的余地了。
　　我一边用手把一头乱发理好，一边静悄悄地不吵醒希露菲那样出了房间。
　　窗外是一望无际的星海，时间已经是夜晚了，这个世界有着星星就意味着也有宇宙吧。
　　边想着这些事情，我在走廊上走了起来。
　　“深更半夜的你要去哪？”
　　“哇”
　　∑ヽ(ﾟДﾟ○)ﾉ
　　在走廊的拐角处，冷不丁的被一个带着金黄色面具的男人喊住了。
　　“……阿鲁曼菲大哥”
　　“现在是睡觉的时间，深更半夜的你要去哪？”
　　“去七星那里，她还没睡吧？”
　　“刚才问我要了纸和笔，似乎还没睡”
　　“谢谢”
　　我心脏扑扑的跳着离开了那里，所谓的长耳族不睡觉的嘛，嘛，因为不是人类啊，24小时放心的安保系统。
　　“好像，在城里的谈话，也全部都会被听到来着吧……”
　　这也就是说，我在七星房间里说过事情也全部都传到了佩尔基乌斯的耳朵里了吧。
　　他什么都没说也就意味着在观察着我吧。而且，不仅是佩尔基乌斯，一定也传到了人神的耳朵里……。
　　我一边思考着在安静的城内往屋子走去，从屋子的门缝中漏出光亮，看来还没睡，姑且敲一下门。
　　“谁？”
　　“是卢迪乌斯”
　　“这么晚了还过来，会不会被你太太误解了呢？”
　　“那么明天再谈吧？”
　　“我是没关系啦，进来吧”
　　我进入了屋子，七星坐在床上，旁边散落着大量的纸叠。
　　“乱七八糟的呢”
　　“刚进行过各种研究哟”
　　“发现，什么了没？”
　　问着我从地上拾起了一张纸后坐在了椅子上。
　　“姑且，根据你说的事情和日记，形成了一个假说了呢”
　　“霍，假说”
　　“我一直一来都在想这个问题哟，为什么我会来到了这个世界的，这个地方、这个时代”
　　这和我这次的事情有关系嘛，算了，嘛，先听她把说完。
　　“起初，我觉得不只有我，我的朋友也一起被传送到这个世界来了啦”
　　“……”
　　要不要问她为什么呢，但是我明白她为什么想要那样说。在我记忆的角落——残留着在前世的最后的记忆，有些难以理解的现像。
　　我想要去救快要被卡车撞到的三个人，但是我只救到了其中的一个人。与那个人交换，我被卡车撞死了。
　　并且只有我被卡车撞到了，七星没有被撞倒却传送到这个世界来了，另一个人就算来了这个世界也并不奇怪。
　　“但是，不管在这个世界怎么找也找不到他啦”
　　“来到这里立刻就死掉的可能性呢？”
　　“这个有想过，但明明我好好的，他却死么？”
　　因此才和奥尔斯蒂德一同巡游世界寻找熟人吗，不，总觉得不会只是为了这个目的而巡游世界的吧。
　　“我倒是没发生过什么啦”
　　“真的，什么都没发生吗？”
　　“……？”
　　怎么回事啊，确实是没有发生过什么才对，在布埃纳村和保罗、简妮丝和莉莉娅在一起，平静的生活过。
　　“我是听你说从未来来的，听你说未来的你的内脏没了，我在想，会不会也许我也是从未来来的哟”
　　“哈？怎么回事？你是想说这个世界其实是在原来世界的延长线上吗？”
　　“不是的啦，该怎么说才能解释呢，发生传送世界的原因，不是还没有搞清楚吗？”
　　“那场灾难是在你传送过来后发生的吧？”
　　“是的，不过理论上一般的传送的话，不会发生那种事情的”
　　可是，能预想到那是异世界传送才发生的。
　　“可是，从未来过来的我并没有发生像你那时候的灾难啊”
　　“不是发生了嘛”
　　“什么？在哪里？”
　　“内脏消失不见了不是嘛”
　　“不……但是……”
　　七星是想这么说吗，内脏消失不见与那次转移事件人被传送，两者本质是相同的吗。
　　“在经过了50年的时间传送，你的魔力枯竭了”
　　“……不，虽说枯竭了，但使用过魔法”
　　“但是，每次使用魔法都会更加虚弱吧？明明成为了那样强大的魔法师，却放弃了治疗那般虚弱”
　　七星用指尖通通地敲打着日记本的封面。
　　“如果要我从100年后的未来过来的话，需要两个你的魔力呢”
　　感觉七星有着什么把握的在说着，也许她知道我还不知道的事情也说不定。
　　“50年后的你移动了50年的时光而失去了内脏，那个内脏消失到哪里去了吧，会是留在了50年后的世界里了吗，要是移动100年的话仅仅是内脏就够了吗，要是不够的话，会不会身体全部都会留在未来”
　　“…………”
　　“不是的吧，身体全部会被送到和内脏消失的相同的地方去”
　　“……那个地方，是在哪里啊？”
　　“嗯，我不清楚啦。只不过，应该是取得平衡般被调整了哟。总之，这个世界的魔力遵循着能量守恒定律”
　　能量守恒定律。
　　“我并没有仔细调查过……大概，在那起事件中，人都消失了啦，以上千、上万为单位的”
　　“……”
　　“你在那起事件之后，你的身体有没有什么不适？比如魔力少了很多”
　　事件发生后，是我和艾丽丝在一起，遇见了瑞杰尔德，在利卡利斯城当冒险者的时候。
　　感觉没发生过什么……。慢着，那么说来，来到利卡利斯城觉得特别容易疲倦。
　　身体疲惫……这么一说，类似于魔力枯竭时候的感觉吧。
　　“有过……但是，那么在传送时消失的人和没消失的人的到底有什么不同啊？”
　　“会不会是和人神说过的，命运的强度有关吧，被强大的因果律所保护的人没有消失，之类的”
　　“……这是你的推测啊”
　　“这啊那啊的，全部都是推测哟。我说过是假说的吧？”
　　我是命运似乎很强大，而且围着我的美女们的命运也强大，希露菲和艾丽丝都没事。
　　我的家人也拥有着相应强大的命运吧……什么的，不过只是结果论。
　　“也就是说，怎么一回事？你是从未来传送过来的吗？”
　　“不是啦，只是，像这样，该怎么说才好呢”
　　七星抓着脑袋，好像没有办法作出解释那样沉吟着。
　　“在未来一定发生过‘人神被打败了这个局面’”
　　“……发生，过？”
　　“是的，所以人神才为了避免那个未来而开始与你接触的”
　　“……？”
　　“我说，你回想一下，你第一次遇到人神是在什么时候？”
　　我和人神第一次相遇是在，对了，是在转移事件发生的……不久之后。
　　不对，总觉得那家伙说过一直以来都看着我什么的。……那是骗人的吗？
　　昨天他说过，在那次转移事件中发现了我，那家伙从头到尾都在骗人吗？
　　“在转移事件发生之前，有没有看到过什么在意的东西？”
　　在意的东西……。
　　没有。啊，不对，有的。
　　是在菲托亚领的萨乌罗斯爷爷的嘿咻房间所在的那座塔上看到的，红色的球。
　　“有头绪吧，那是从什么时候开始出现的，你记得吗？”
　　什么时候……。
　　那种事情我怎么可能……。
　　慢，但我记得，好像萨乌罗斯爷爷说过些什么的。
　　回想起来，回想起来。
　　这副身体的记忆力应该不错吧，能回想起。
　　嗯，好像，是这样说的。
　　‘在三年前发现的’
　　“是在我5岁的时候嘛”
　　“差不多5岁的时候，有没有发生过什么？有没有遇到过谁？”
　　“说到5岁……遇到了希露菲，是那个时候嘛，后来也没什么……”
　　突然，大脑的回路打开了，我认识了希露菲，成了好朋友。最后被保罗拆散而邂逅了艾丽丝。
　　然后10岁的生日，我和艾丽丝差点就做了，转移事件的发生是在那天的第二天。
　　接着，在转移事件发生不久之后，人神开始了接触。
　　也就是说，在那时刻产生了人神会死的未来吗？
　　“本来你是在这个世界上不存在的人吧”
　　“嗯”
　　“你觉得你为什么会转生到这个世界里来的？”
　　“这我可不知道”
　　“我认为这一点上会不会包含了什么意义”
　　“意义，是什么啊”
　　“不知是谁，为了改变未来，把我和你派到这个时代带了哟”
　　“你说的谁，是谁啊”
　　“那一定是未来的某人呢，盼望未来人神死掉的，某个人哟”、
　　我晕了。那是在说，我在被人用线操控着跳舞么。
　　“我不明白，归根结底你想要说什么？”
　　“我的意思是，存在人神死去的未来的世界里，我们的存在是不是必须的啦”
　　我乱了。
　　“未来的你的后代，为了做出为了打败人神的道具什么的，才把我召唤到这个世界里来的也说不定”
　　“……”
　　“所以，只要没做出那个道具，我就不能回到原来的世界，返回魔法会失败”
　　“为什么会那样？”
　　“因为我就是因而被召唤来的哟，归根结底，我的存在就是时间悖论啦”
　　假说。
　　人神的死是被我的后代和奥尔斯蒂德所杀，为此，我必须生下孩子才行。与希露菲相遇的时候就已经明确了我和她会生孩子。
　　从人神纠结于洛克希这点上来看，或许和洛克希也是如此。转移事件发生在和艾丽丝做些工口的事情那天，也许艾丽丝也是如此。
　　接着，似乎只有我的后代以及奥尔斯蒂德的话，人神是杀不死的。七星将要生下为此所必须的什么，所以才补救般的召唤了七星。
　　因此是‘从未来’。
　　是谁有意而为之的吗，还是说是因果律的恶作剧呢，我们是无法知晓的。
　　七星的假说，是以某个人在未来所作的出结果，在过去将我们生成出来这个意思。
　　是先有未来，还是先有过去？先有鸡蛋，还是先有鸡？
　　“你的假说我明白了”
　　“很抱歉我解释得很糟糕，不过看来你明白了我很开心啦”
　　有意思的想法，以及，不好玩的事情。
　　“那也就是说，我的后代会和奥尔斯蒂德一起杀掉人神这句话，在某种程度上能够相信的意思吧”
　　“嘛，看起来是的”
　　“那么，回到刚才的话题吧”
　　“回到哪？”
　　“回到杀死奥尔斯蒂德那里”
　　“那个……”
　　七星皱紧了眉头。
　　“就算刚才的假设是正确的，人神正回避着那个未来，实际上他已经成功过一次了，就算命运什么的是注定的，未来还是会变的”
　　“……我想你还是放弃吧，倒不如和奥尔斯蒂德商量看看有没有什么——”
　　“算了吧，也许人神现在，就在这个瞬间，说不定正在观察着我的举动”
　　“……”
　　听我那么一说，七星看着天花板，不过可惜，无之世界在下面。
　　“命运什么的眼睛看不到，我和希露菲的命运再怎么强，父亲死了，母亲也成了废人。虽然我不认为人神会立刻做出什么事来，但那家伙能看得见未来。他预测到我会造反之后，等我回到家，大概爱莎可能就死了。或者在1年后、2年后为了让我发生不幸而行动的也说不定”
　　“……但是，人神不是无论是谁都能接触的吧？”
　　“谁知道呢，他要是想的话，说不定不管是谁都能接触，就算把自己的力量藏起来也不奇怪”
　　“是呢”
　　“而且，最后奥尔斯蒂德也赢不了吧？要是相信人神所言，要是得不到我的后代的帮助，那家伙会败给人神的吧？”
　　“嘛，就所知道的来说，是呢”
　　“我要保护家人，虽然人神盯上了我的家人，但人神无法触及。可是奥尔斯蒂德在这个世界中，虽然我不知道他在什么地方……只要想要去做，没有办不到的应该”
　　“但是人神不见得会履行约定哦”
　　“奥尔斯蒂德是龙神，日记没错的话，说不定知道去无之世界的秘术。杀掉了那家伙，只要失去了去无之世界的方法的话，实际上人神就没有了杀死我小孩的理由了”
　　“可是，就算杀掉了奥尔斯蒂德，也许还有其他方法去无之世界……”
　　“那你说我该怎么办吧！”
　　我用自己也觉得吃惊的声音向着七星大喊道，七星畏缩着再次说了和刚才相同的话。
　　“所以，和奥尔斯蒂德商量看看，让他想想什么办法吧”
　　“我也是想过拉拢龙神的这种事情的！但要是我这么做了，就会明确与人神为敌。以我一个人与人神为敌的结果，就如日记所写的那样，我赢不了。那么奥尔斯蒂德呢？赢不了吧！？一个人赢不了的时候由于我的闯入而捣乱后所产生了胜算，而人神会为了化解败北的未来而找我麻烦的吧！？投靠了那种家伙后，我还会有什么工夫去保护家人！？那家伙有那种程度的力量吗！？在我什么都不清楚的情况下，为什么要和人神为敌啊！投靠败军之将，等失去一切的时候就晚了啊！”
　　“可是！即使是那样，奥尔斯蒂德也要比人神更可信啦”
　　“这可不好说呢，奥尔斯蒂德可是要将这个世界的给毁灭掉的啊，嘛，虽然这方面我并不是真的相信……人神骗了我。用建议来装作引导我啊。你会不会也被奥尔斯蒂德骗了呢？”
　　“那个……不能断言没有”
　　我郑重地看着七星，她的表情里加杂着胆怯。
　　“对我来说，人神也好，奥尔斯蒂德也罢，差不多都一样无法相信”
　　我只知道自己的无力，就算和人神敌对也赢不了，未来的我所说的话能够相信。
　　我能够清晰的描绘出那个老人那样在失去了一切后悲惨的死去的未来。
　　与龙神的战斗的未来，我只能想像到自己变得像一块破抹布似的未来。
　　但是人神说过，我的命运很强大。或许他看到了打败龙神的结局也说不定。我想把它当做一缕光明。
　　“七星，说去和你商量，的意思就是说，与奥尔斯蒂德联系的方法什么的其实你是知道吧？”
　　“…………嘛，是的”
　　“帮我吧，把奥尔斯蒂德给杀掉”
　　“我，得到过，奥尔斯蒂德的，那个，帮助的啦”
　　七星撇开视线，变得语无伦次。来到这个世界的七星，最早遇到的人是奥尔斯蒂德。
　　在那以后被他所救助了好几次吧，就好像瑞杰尔德帮了落到魔大陆的我一样。
　　肯定不能背叛的吧，换做是我我也不会背叛，就算是死我也不会背叛他，这些事情就算是我也明白。
　　平时的我的话，或许会想到与她今后的关系而让步的吧，但是，现在我并不打算让步。
　　“我说啊，七星。七星静香桑”
　　“……”
　　“我啊，来到这个世界以前是个无可救药的人渣啊，虽然我不清楚你是怎样看待现在的我的……但前世的我，要是你看到的话，显然会蔑视那般的人渣啊”
　　“……”
　　“但是啊，来到这里后，从零开始重新做人，虽然有过失败，也有失去的东西，但我学到了很多东西，得到了重要的东西”
　　“……”
　　“我要保护那个东西嗯”
　　我离开座椅，在求人的时候，不能坐在椅子这东西上的，有认真的求人的方法。
　　我将双手和双膝放在地面上，额头擦着地板，将身体蜷缩到最小程度。
　　“求你了，请帮我一把”
　　空中要塞的地面，冷而坚硬。
　　“也有可能人神会突然改变主意，磨磨蹭蹭的话，我可不想遭遇某天突然发现家人惨死的尸体这种场面……”
　　“喂，你在做什么呀，别这样！”
　　“我不想失去任何人，求你了”
　　七星从床上下来，硬抓着我的肩膀将我的头抬起。
　　“知道啦……我帮你啦，不要再这样了”
　　看见七星那憔悴的脸，我感到很愧疚。于此同时心想“很好，说出来了”，在心里高呼胜利，我真是个坏人啊。
　　“感激不尽”
　　也许我做错也说不定，但是，我只能这样做了不是嘛……。
　　********************