　　第百六十二话“泥沼对龙神”
　　从魔法都市夏利亚往北北东方向整整走了两天，在那里有一座荒村，这座村子埋没在森林里。
　　四十年前因魔力异常的灾难导致森林扩大化。村子没过多久就被侵蚀，住在那里的人们只得被迫搬走。
　　从那以后，到访者这座荒村的只有魔物，要么就是来找魔物谈心的冒险者了。
　　一个男人走着前往那样的村子。
　　银发、金色的眼瞳。身上穿着不知是用什么皮做成的大衣，毫无松懈地环视四周，并没有骑马，也没有乘马车，只是徒步走着。
　　他以锐利的白眼确认着左手里拿着的像指南针一样的东西平静地走在森林中。
　　没有魔物去攻击他，尽管在森林深处的灌木丛中闪耀着眼睛，但男人靠近后就像小动物一样逃走了。
　　“……这么”
　　他见指南所指向的前方有一座荒村后停下了脚步。
　　“怎么会在这里……”
　　他发着牢骚不慌不忙的进入了荒村。
　　曾经是路的地方长满了杂草，曾经是农田的地方变成了树林，曾经是住屋的建筑被巨树贯穿，或是爬满了藤蔓而变成了绿色的块。
　　走在被森林侵蚀的村里，他在某个地方停了下来。恐怕在村子的中心有一口井，在那里有一座明显可疑的建筑。
　　茶色的圆筒形的建筑，只有这个没有任何植物。给人最近造出来的感觉的石建筑物，几乎是全新的门。
　　他看着左手的指南针，再确认了是自己所在前方的那座塔，接着略微警戒着将手放到门把手上。
　　“……七星，你在么？”
　　塔的内部构造简朴，没有窗户也没有走廊，地板滑溜溜的，抹过了油一样的东西。
　　墙壁角落里放着装着满满的麻袋以及像香炉一样的东西，充满了有些奇怪的气味是香炉正在烧着什么的缘故吧。
　　“……这里到底是？”
　　他环视着四周，很快确认了眼前有一扇另外的门，与之前一样但没有犹豫，抓住了门把手。
　　那个瞬间，他的手里传来被什么东西扎到的痛觉。
　　“嗯？多心了么？”
　　他看了看自己的手，确认了没有流出一滴血后走进门里。
　　门里面是一间相同布置的房间，从地面倾斜这一点来看，看来建筑物本身似乎是建造在地下的。
　　他感到纳闷的同时，并没有特别的警惕，朝着内部走去。
　　当中“请再这里拖鞋”什么的“客人请带上这顶帽子”这样令人发毛的贴纸，使他提高了警惕心全都无视了。
　　留意着有时安装在门上的让人觉得是抓老鼠用的微不足道的陷阱，他缓慢的朝内部走去。
　　到头的地方是一个不可思议的空间，在圆筒形的房间里开了个通风口，天花板的地方被整个挖出一个空缺。
　　有如身在烟囱里那样的感觉。
　　“……这里是啥啊？”
　　他纳闷的皱着眉头，确认了指示这个空间的中心，指南正所示的前方。
　　那个所示的前方放着一个小盒子，小盒子的下面垫着一张纸。
　　他慎重地靠近那里，看着纸。在纸上写着文字。
　　‘人神’
　　他立即拿起盒子，打了开来。
　　“呜！”
　　这时从盒子里冒出滚滚浓烟，他把盒子扔掉，摆出架势的他的耳朵里传来了清的一下金属音。
　　从不断喷出大量浓烟的的让人觉得到底是怎么塞进去般的盒子旁，掉下一枚银色的戒指。
　　放在盒子里的东西，在被扔下来后飞了出来。戒指闪烁着微弱的红光，他拿着的指南针指向了那枚戒指。
　　“…………七星？”
　　就在他想要拾起戒指的下一个瞬间，空中发出强光。
　　“！”
　　他立刻猛踩地面想要躲避，可抹了油的地板却不允许他这么做。
　　他的脚心轻易的就失去了抓力——。
　　一到粗雷朝着他——奥尔斯蒂德落下。
　　---卢迪乌斯视线---
　　在能够往下俯视将奥尔斯蒂德引来的荒村的高地上。
　　在那露营的我，当看见飘起烟雾的瞬间，使出全力往目标地点打出‘雷光’。
　　应该是命中了，为了这一天而练习了许多次。
　　为了不让他在快要劈中之前躲避，特地在地板上撒上了菜油。
　　不过，这样子大概不会完结。这样就能打败的话，抛开阿托菲以及其他等等，可以被称为最强了。
　　我把魔杖插在地面注入魔力，想像的是巨大的阴云，超级风暴。水圣级魔法‘豪雷层积云’。
　　天空瞬间被黑云覆盖，暴雨伴随着雷鸣开始落下。
　　进一步的注入魔力，任由从身体深处魔力被抽出来的感觉，往魔杖里送入魔力。
　　想像的是冰，以荒村为中心，所有的分子停止运动，温度直线降低‘冰霜新星’。
　　将使用过无数次的魔法以最大程度的范围和威力放出。
　　落下来的大雨不断被冻结住，冰不断的层叠变得巨大。
　　当冰变得像冰山那样大了的时候，我停止了魔法。
　　下一招，我往魔杖里注入魔力，在荒村的上空制作出岩石。
　　正因为要做得大所以不停的消耗着魔力，做成了有着无法躲避般巨大的岩石，往正下方加速，发生出去。
　　岩石以让人产生瞬间移动的错觉般的速度砸了下来。
　　大地摇晃了，过了一会，帕拉帕拉的轰鸣声传到了耳朵里，又过了一会儿暴风和冲击波传来过来。
　　我将手腕往前伸出保护着眼睛，同时看向岩石砸到的地方。
　　冰被打碎，岩石的三分之二埋入了地下，直接命中的话，我不觉得还能活着……。
　　“……成功了？”
　　姑且说了一句，没有反应，这样就结束了吧，是真的的话就安逸了……。
　　就在这样想的下一个瞬间，岩石碎裂了。
　　“咿~！”
　　不同寻常的可怕杀气传到了我这里，背后直发凉。双脚不停的颤抖，眼窝里浮出眼泪。
　　我立刻就跳入了放在旁边的魔导铠里，按照练习了几百次的顺序往每个部分注入魔力，控制好姿势握住魔杖。
　　感到杀气真正接近过来。
　　启动完成。
　　我为了再多追加一击而往右手所拿着的魔杖中注入魔力，想像的是核爆炸。
　　我以注入全部的魔力从手腕向魔杖送入魔力，架起魔杖，在集中精神发射魔法的同时，伸出左右朝向视线的前方，往吸魔石注入魔力。
　　荒村的中心发出夺目的强光，过了一小会，光热就像舔食者地面般疾驰。
　　用视线的余光确认了树木烧尽变成黑影，又过了一小会，冲击气浪抵达。
　　不过我用魔力制造出的这个魔导铠，有数吨重，纹丝不动经受住了气浪。
　　我一动不动地等待破坏平息后移开手，以荒村为中心出现了巨大的蘑菇云。
　　地面那边因为烟雾的关系看不太清，但包含了将所有的一起吹飞般的威力。
　　就算在至今我所使用过的魔法中，也可以说是最大级的威力吧。
　　“……”
　　明明是这样。
　　明明是这样，身体的颤抖却无法停止。
　　比刚才更加压倒性的接近中的杀气的源头并没有消失。
　　以惊人的速度接近这边，明明在那么远的地方，已经近在咫尺了。
　　咬紧了哢嚓打颤的牙齿，握紧了哆嗦发抖的手，将魔杖放到背后，在右手上装上机关炮，左手上拿起盾。
　　“呼—— ——哈—— ——”
　　做一个深呼吸，喉咙在颤抖，压抑住从腹部深处涌出的不安于恐惧，朝着冒起的滚滚浓烟架起了右手。
　　“……呼！　呼！”
　　先发制人，被抢先的话绝对会输。究竟能不能造成伤害呢。
　　在门上上的毒、点着的麻药、途中设置的陷阱，有效果么？
　　刚才的四个攻击魔法我尽全力注入了魔力，那样都完全无伤的话，用这种模仿机关破的魔道具，会不会一丁半点都造成不了伤害呢？
　　不，说起来打中了么？不可能打不中的，打出了那般大范围的魔法。为了不被躲避，威力也好范围也罢都是用最大级别攻击的。
　　从远得连预知眼都无法看见的位置攻击的，不管奥尔斯蒂德有什么样的魔眼，是从无法预测的位置攻击的。
　　〈看见了人影〉
　　“打穿他啊啊啊啊啊！”
　　我叫喊着启动了右手的机关炮，魔力通过以惊人的速度形成岩炮弹，发射出去。
　　岩炮弹撕裂空气，伴随着突突突的声音，哀嚎般的声音响彻周围。
　　拥有压倒性速度的岩石块将尘土吹飞，用目光确认到了破损不堪的斗篷以及满脸乌黑的银发男人。
　　受伤了么？没有么？下巴那边出血了，在脖子上的是不是灼伤？
　　没问题，虽然轻微的，但确实造成伤害了。
　　“！！”
　　视线交错，如同老鹰般尖锐的目光切实地捕捉道了我，发现目标，猎手的眼睛。
　　〈他想要横跳从而躲避如同落下的雨滴般的岩炮弹〉
　　我用最大限度的打开预知眼，想要读出奥尔斯蒂德的动作。
　　那家伙的动作迅速，看见好几重叠影，我为了封堵退路而将机关炮瞄准目标。
　　从发射到命中的延迟基本没有，明明是这样，奥尔斯蒂德却仿佛能看到弹道那样全部躲避了，逐渐靠近过来。
　　一步，二步。
　　奥尔斯蒂德如同猛禽般面不改色的稳健地缩短着距离，偶尔会因岩炮弹擦到而皱眉，仅此而已。
　　好像就算命中了也不会造成致命伤那样无所畏惧那般，打出这种程度的攻击的对手是家常便饭那般。
　　但我不同，对那个如同僵尸一样没有感情的动作而感到战栗。
　　对我的攻击全都无效般的行动而感到受挫。
　　不够，现在还是有利的。那样说给自己听的同时配合着对方踏出脚步。
　　奥尔斯蒂德往右斜前方过来，我就往左斜后方退去，他从左斜前方过来，我就往右斜后方退去。
　　要是直冲着过来，就用机关破扫射。要是往后退去，就用机关炮扫射。
　　这样他一辈子也不能拉近距离，以我在完全有利的位置进行着战斗，和模拟的一样。
　　我为了进一步的逼迫他，用左手使用魔法，瞄准我与奥尔斯蒂德的脚边，魔法是泥沼。
　　瞬间完成法术，就在想要发动而抬起手的瞬间，奥尔斯蒂德也朝我抬起左手。
　　“乱魔！”
　　完成了的我的魔力被其他的魔力给打乱了，想要将拥有意义的魔力，变成了没有意义的魔力的残渣。
　　“嗨！”
　　我强行的使用泥沼的法术，我能做到，一直在尝试着的。
　　在教希露菲乱魔的同时我一边应对着练习把法术给完成。
　　为了今日、今时、现在这个瞬间，说不定我能做到。
　　奥尔斯蒂德睁大了眼睛，乱魔被阻止这是第一次吗……wow
　　奥尔斯蒂德在脚下变成泥浆的瞬间，那家伙使用看魔法在那上面抹上了一层，将变成泥浆的部分盖上一层土板。
　　接着，举起右手朝向了这边。我为了挡下它而对着他的右手想要使用乱魔——。
　　〈光芒将视线埋没〉
　　让人发毛，我停下了机关炮，往旁边大大的跳起，视线里映出了出了光芒以外的背景。
　　奥尔斯蒂德手所指向的前方的地面大范围的凹陷了下去，没有看见任何魔法，是火吗？还是说其他的，难道是重力吗？刚才看到的并不是光芒……是死？
　　没空去思考了，奥尔斯蒂德朝着这边奔跑着，抬起了手。乱魔不管用，那家伙也能将乱魔无效化。
　　我将左手和右手双手同时发动，用机关炮一边拖延着他，一边用吸魔石将那家伙的魔法无效化，以这个打算朝着那家伙抬起双手……。
　　察觉到了失败，奥尔斯蒂德的魔法消失了，但是，与此同时轰向奥尔斯蒂德的岩炮弹的散弹也失去了效果，化为沙粒消失了。
　　奥尔斯蒂德迫近到我面前，右手依旧朝向我，左手则握在腰侧，对准我的心脏挥了过来。
　　“……！”
　　我的本能选择了全力躲避，逃脱的方向是身后方，用双脚想要往后方跳去……。
　　来不及了，奥尔斯蒂德的拳头打中了我胸口附近，发出了轰的一下声音的同时，奥尔斯蒂德从我的视线里以极快的速度远离。
　　听到从背后传来噗哢的声音，在视线余光里树木在飞舞。
　　（啊，这就是所谓的被吹飞的感觉嘛）
　　就在我这样想的瞬间，撞在大树上停下了。于此同时全身弯成G字型，传来内脏仿佛被撕裂般的痛楚。
　　就在眼前快要变得漆黑一片的时候马上恢复了，装在魔导铠里的克里夫的魔法阵瞬间治愈了我的身体。
　　但，这是我看了看胸口，在那里的是深深凹陷出现裂纹的胸部装甲。
　　出现的裂纹尽管在慢慢的修复，但太慢了。
　　总之经受住了一击，这个部分的装甲特别仔细得做的厚实，真是太好了。
　　杀气袭来，从正对面，径直的追击。
　　发动机关炮，朝着奥尔斯蒂德展开弹幕，可是，奥尔斯蒂德又将右手抬起朝向这边。
　　糟了，这样下去又要重复刚才那样了，吃了一击装甲就变成这副惨状了，被打几次的话，早晚装甲会被打穿。
　　怎么办，魔法不管用，即便防住了乱魔，奥尔斯蒂德还具备像摩尔（阿道菲的管家）那样的抵御技术。
　　对应的，我完全不知道奥尔斯蒂德的魔法。莫非远距离作战不利吗？吗么就冲过去吧，相信魔导铠的力量，使劲揍那家伙。
　　“唔哦哦哦哦哦！”
　　“唔！”
　　用机关炮打开弹幕，高喊着突击。奥尔斯蒂德收回右手摆出架势，我双脚行动，左手架起盾牌，身体与身体相撞那样，给予沉重一击。
　　〈奥尔斯蒂德摆出水神流架势〉
　　在被预知眼捕捉到的瞬间，用将盾的尖端朝向了奥尔斯蒂德。
　　将对手的防御力越高威力也越高的剑，往奥尔斯蒂德扎去那样，身体与身体撞在了一起。
　　发出了一声沉闷的金属音。
　　留下了与无比沉重的东西相撞那样的感触，奥尔斯蒂德往后方飞去。
　　空中的奥尔斯蒂德手腕出飞散着血，用可恨的眼光看着我。
　　能办到。
　　我立即架起机关炮，瞄准，攻击。
　　惊人数量的岩炮弹飞出，击中了空中的奥尔斯蒂德，衣服变得破破烂烂，出现了伤痕累累的肉体。
　　灼伤般的痕迹、割伤、以及擦伤，岩炮弹吸进了那里，鲜血飞散。
　　奥尔斯蒂德随着一声巨响落到地上。
　　能办到。
　　能杀掉。
　　让岩炮弹直接命中的话，可以造成充分的伤害。
　　虽然被表皮弹开了，但皮破血流。那么早回会死，趁现在能给予多少伤害给予多少伤——。
　　“……没办法了么”
　　从岩炮弹撕裂空气的声音中听到了那样的声音。
　　顷刻间，气氛转变了。一瞬还以为是冬天到了般的恶寒传遍我全身。
　　于此同时我的预知眼看丢了奥尔斯蒂德，另一只眼睛捕捉到了奥尔斯蒂德。
　　这到底是……。奥尔斯蒂德从另一只眼睛里也消失了。
　　“妈呀！！”
　　我感到难以言喻的恐怖，就像扭动着身体那样往右侧跳去。
　　从左臂传来了清的一声，转过脸去，奥尔斯蒂德就站在那里。
　　以挥下刀一样的剑的姿势，站在那里。
　　接着，魔导铠的左臂，露出锐利的切断面，伴随着发出巨大的摩擦音摔在了地上。
　　---
　　“嘎啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿噢噢噢噢噢啊啊啊”
　　奥尔斯蒂德发出了咆哮，霹雳霹雳回响的咆哮使我的身体像中了鬼压身那般麻木了。
　　是声音的魔法，兽族固有魔法。
　　我的意识在一瞬间快要远去了，但在千钧一发之际挺住了，往正侧面跳出。
　　奥尔斯蒂德用脚一踏，地面凹陷下去，冲了过来。
　　就在我用机关炮对准他想要发动的瞬间，奥尔斯蒂德一剑挥下，机关炮被切开，魔道具七零八落地掉到地上。
　　右臂还在，在装甲板上留下了斩击的伤痕，但从哪个距离并没有被切开。
　　奥尔斯蒂德在眼前保持着施放斩击后的动作。
　　我往拳头里注入魔力，毫无保留。放出‘电击’的同时往奥尔斯蒂德的脸部挥出拳头。
　　留下了刺溜一下滑掉的感触，看起来奥尔斯蒂德的剑贴在了我的手臂上，拳头以及拳头上的电击也被挡住了。
　　紫电扫过奥尔斯蒂德背后的森林，伴随着劈里啪啦巨大的声响燃起火，大树裂开了。
　　奥尔斯蒂德的手臂，贴着我手臂的剑只是轻轻动了一下。
　　“呜呀呀呀呀呀！？”
　　右臂，连同内部的我的手臂一起被斩落了，剧痛感奔流，但我连因疼痛而脸部扭曲的功夫也没有。
　　奥尔斯蒂德以挥下剑的姿势贴到我面前，我没有应对下一次攻击的时间，我的腹部被踹了一下。
　　听到啪嚓一下难听的声音，我的身体在短暂一瞬间腾空而起，冲击全部传到了里面。
　　“呜吐！”
　　胃部因破裂般的冲击，我吐出了胃液，视线里渗出眼泪。
　　一屁股坐到了地上，被斩断的右手朝着奥尔斯蒂德放出冲击波。
　　奥尔斯蒂德举起了刀，随着咚的一声巨响，戛然而止。
　　等察觉到冲击波被切开的时候，脸上被脚踹了。
　　从脖颈处传来嘎吱嘎吱的声音，从头部到肩膀产生剧痛。
　　“……！？”
　　回过神来的时候已经被打倒在地了。撑起上半身，就在我慌忙站起来的时候，正前方出现的是摆出大上段姿势的奥尔斯蒂德。
　　“脱离！”
　　察觉到的时候我已经喊了出来。
　　喊出来的同时背部装甲板弹飞并且我像被拽着一样弹射到魔导铠外。
　　就在这时魔导铠被劈成两半了。我被甩到地上，翻滚了好几圈。
　　看不见动作，什么也办不到，跟不上奥尔斯蒂德的动作。
　　“咔嗄…呜嗄…”
　　全身疼痛，明明隔着魔导铠只被打中了几下，就遍体鳞伤般痛楚遍及全身。
　　胸口疼、腹部疼、右手疼、头部疼、背后疼，难以呼吸。
　　好像身体动作迟钝，疲劳感，很强。
　　怎么？难道说，魔力正在枯竭吗？
　　“嗄…嗄”
　　奥尔斯蒂德的眼睛看了过来，让人毛骨悚然。
　　已经，没有铠甲了，不逃跑的话，会被杀掉。
　　在此之前，右手，我的右手在哪里？
　　“哐啷”
　　……等察觉到的时候已经被踢飞了，身体像是七零八落般的剧痛，就在我仰面朝天倒地的时候，胸口已经被脚踩着了。
　　“呜咕”
　　从喉咙深处挤出呻吟声。发热的脖颈处被冰冷的东西抵住。奥尔斯蒂德的剑出现在眼前。
　　我会死吗，结果赢不了。会死吗，我。
　　“还以为是谁，你这家伙吗卢迪乌斯・格瑞拉特。虽然我听说你在幸福的生活，为什么要杀我？”
　　奥尔斯蒂德似乎没有马上杀掉我，是放过我一次的关系吗，还是预料到我已经没有战斗能力了吗。嘛，算了。
　　“人神，他说过……”
　　“……哼，果然是人神的使徒么，死吧”
　　奥尔斯蒂德将脚从我胸口移开，举起了剑。
　　“说你想要毁灭世界，我的后代会协助你，杀死人神”
　　“……你说什么？”
　　奥尔斯蒂德停下了动作。
　　“人神说，想要阻止世界的毁灭，和你战斗”
　　“……”
　　“所以，他说要是杀掉你的话，就放过我的小孩、家人……”
　　我趴在地上抓住了奥尔斯蒂德的脚，然后脑袋擦着他的脚，几乎是喊着说道。
　　我已经，除了这个，什么都办不到了。
　　“求你了，请不要毁灭世界。杀了我也可以，请不要夺走我的小孩和未来。
　　求你了，这是第一次，感到那么幸福那是第一次。求你了，请放过人神，求你了”
　　眼泪流了出来，我无力、难看。
　　太糗了，我在做什么啊，混账。
　　“……那，办不到”
　　听到那句话的瞬间，我用牙咬了奥尔斯蒂德的脚。
　　“呼咕呜呜呜呀呀呀！”
　　牙咬着，举起喷出血的右手，将剩下的所有魔力注入到没了拳头的手腕里，一口气爆发出来。
　　就当是错杀，也要杀掉这家伙。
　　“乱魔！”
　　被踢飞了，失去了注意力，魔力消散了，意识远去。
　　下次使用魔力的话，我绝对会昏迷的。
　　“不论你是否有着拉普拉斯的遗传因子，还是拥有强大的魔力，像那样站起来继续用大魔法的话，魔力也会枯竭”
　　奥尔斯蒂德将手伸了过来。
　　会被杀。
　　会被杀死。
　　被杀掉的话，奥尔斯蒂德不会死。
　　奥尔斯蒂德不死的话，露西和洛克希，还有希露菲就。
　　不能死。
　　不能输。
　　绝对要赢才行。
　　但是身体已经动弹不了了。
　　魔力也没了。
　　血从手腕处喷涌而出。
　　意识即将朦胧。
　　眼前变得黑暗。
　　奥尔斯蒂德的手遮蔽了视线。
　　啊，啊，啊啊。
　　啊啊……。
　　要是确定好名字就好了。
　　---
　　“嗯！？”
　　奥尔斯蒂德匆忙躲开。
　　“……？”
　　不知不觉中，有一个人像是硬挤入我和奥尔斯蒂德之间那样站在那里。
　　是个高个子的女人。
　　穿着黑色的衣服，披着帅气的上衣。
　　她的手中拿着一把有着透明感觉的单刃剑。
　　背对着我，不知道长什么样子。
　　啊，但是那个头发我认识。
　　及腰般的长，有着波浪的那个头发。
　　像泼上了原色的油漆般的，火红色的那个头发。
　　“让你久等了呢，卢迪乌斯”
　　艾丽丝・格瑞拉特，站在了那里。
　　********************