　　第百六十一话“准备完毕”
　　又过了一个月，魔导铠一号完成了，只花了三个月时间。
　　从半中间开始大把大把的花钱，雇佣人才进行单纯作业使得提早完成了。
　　大小和预计的那样，约三米。因为打算在森林里战斗，所以染成了混合了黑色和茶色、深绿色的颜色。
　　由于全身上下覆盖了我所制的粗犷的装甲板，土肥圆，与帅气无缘了。
　　从背后登机，在机体的背后打开了一个人型的洞，像是被镶在那里般穿着。
　　启动魔力后可以像自己的身那样行动，因此手动装上在背后预置好了的单独装甲板。
　　在这块背部装甲板上加入了一个魔法阵，通过我的一句话自动脱离，使得可以从铠甲里紧急逃出。
　　那个机关炮被绑在右手上，是用来发射岩炮弹的魔道具，要是我全力注入魔力的话，1秒内可以打出10发我所能使用的最高等级的岩炮弹。
　　普通魔物的话，瞬间就会变成肉块吧，这也是针对奥尔斯蒂德的乱魔的对策。
　　在左手上装载了吸魔石，尽管我不清楚奥尔斯蒂德会不会使用魔法，用乱魔无法完全应付的情况也是有的。
　　这块能够消灭已经成行的魔法的石头，装上比较好。
　　姑且准备了肉搏战用的武器和盾牌，是一块当做武器的盾牌，虽然我多少会用一些剑，不过对奥尔斯蒂德肯定不管用吧。
　　那样的话就得出了肉搏战里重视视防御更好的结论，而且，相比临阵磨枪般使用剑，用有分量的硬块撞击据说伤害也大。
　　防御可以成为最大的攻击，这是坦克理论啊。
　　顺便的，在盾的顶端装上了保罗所使用过的剑，并不是诺伦所持有的那把，而是有用无视防御效果的魔剑。
　　虽然我不清楚对奥尔斯蒂德管不管用……。
　　因而，变成了威风凛凛般，这个形容词就算用错了也不能形容的风貌。
　　与这个世界不相衬的迷彩外加机关炮和装着剑的粗糙盾牌。
　　这样的物体正匍匐在魔法都市夏利亚郊外的大地上，由于太过沉重，甚至让它站着都做不到。
　　“哇哦，好酷啊”
　　“还行啦，相当沉稳，感觉不错吧”
　　“是嘛？我倒认为卢迪适合更加灵活的感觉……”
　　“说实话，人家也认为好烂的啦”
　　“……总觉得像魔物，颜色组合就不能想想办法吗？”
　　虽然克里夫与扎诺巴看上去感到满足，不过女性那边的评价不好，这就是男人和女人的感性之差吧。
　　不，茱莉倒是一脸满足的样子，断言所有女性是不对的吧。要是能平安归来的话，也问问爱莎和诺伦的看法吧。
　　嘛，款式什么的无所谓啦。
　　“……接下来，那么我想要进行最终试验了”
　　重新振作后，我环视了所有人。希露菲、洛克希、扎诺巴、克里夫、艾丽娜莉兹。茱莉和金洁儿也在。
　　七星不在，她帮我去引诱奥尔斯蒂德了，不过回到原来的世界是她的目的。
　　因此我要她以“被我威胁着让她协助我”这种形式，所以不和我们一起行动。
　　现在这时候，她在空中要塞里正在从奥尔斯蒂德那里学习召唤魔法吧。
　　话虽如此，不过对于有可能会被奥尔斯蒂德杀掉这一点，七星露出一脸那也没办法般铁青着脸认同了。
　　结果，我没能学到召唤魔法……。算了，这件事情完结后，再求一次佩尔基乌斯吧。
　　“那么，我就见识一下”
　　洛克希在说了这句话后，和茱莉坐到了在稍远处放置的参观用的椅子上。
　　洛克希的肚子还没有显现出来，但已经变得蛮大的了。快要瞒不住了，希望她能做出报告。
　　不，但现在这种情况下，对我来说不怎么好啊，这场战斗结束后，孩子就出世了……。
　　不不不，那种事情别去想了。不安是妨碍注意力的主要因素。
　　我能赢，小孩也会出生，我给出生的孩子取名后，为了造出第三个小孩而努力啊。
　　那样的未来等待着我，很好。
　　“那么，我就乘上去了，希露菲还有扎诺巴、艾丽娜莉兹桑，你们三个人请同时攻过来。克里夫用识别眼看，察觉到什么的话，就拜托你了”
　　“好的”
　　“了解”
　　对着点头的二人，艾丽娜莉兹抬起双手退了回去。
　　“很抱歉，我去参观啦，好像会受伤的样子”
　　说起来日记上说艾丽娜莉兹怀孕了来着？仔细看的话，确实觉得腹部一块鼓了起来，我真是木讷啊。
　　“嘛，要是小孩掉了的话就麻烦了呢，请和洛克希一起看吧”
　　“哎！？小孩！？”
　　克里夫吃惊地喊了出来，他猛的回过头，盯着艾丽娜莉兹的腹部看着。
　　“小孩……有，有了吗？”
　　“因为诅咒停下来了，十有八九是的呢”
　　“诅咒停下来了，哎？但是，怎么会，至今一直，那个，一直在做不是嘛！”
　　“一直在做呢”
　　“谁的……莫非，不会是，卢迪乌斯的吧？”
　　“我可要生气了克里夫。人家，从贝卡利特回来后，就只和你做啦，是只属于你的艾丽娜莉兹的啦”
　　“可，可是……”
　　“你要是那么不相信的话，你自己，看看确认一下啊。用识别眼能不能看明白我就不知道了”
　　“哦，哦哦”
　　于是克里夫拉开眼罩，凑近了艾丽娜莉兹。让人怀疑他是不是要亲啊那样将脸贴近艾丽娜莉兹的下腹部。
　　是不是在透视子宫的深处啊的感觉。尽管那样还不清楚吗，克里夫慢慢掀开了艾丽娜莉兹的裙子。
　　“哎呀，克里夫真是的，众目睽睽之下胆子……”
　　“你少许安静一下”
　　“好吧好吧”
　　听到克里夫拼命般的声音，艾丽娜莉兹耸了耸肩。话虽如此，把头伸到长裙里去，有点下流啊。
　　下次找希露菲或希露菲试试啦……。希露菲穿着长裙的样子，一定很合适啊。
　　……慢，我现在没有想那些事情的功夫。
　　“……是真的”
　　克里夫一脸苍白从裙子里出来了，识别眼这东西，那种事情也能明白吗。或许从裙子里出来的是孕妇这个词语吧。（PS.原句理解得不是很充分）
　　“怎么，怎么办，怎么办才好？”
　　“没怎么样啦”
　　“可，可是，会很头疼的的吧？那个，女性的怀孕和生产……”
　　“克里夫，人家经历过几次了，没问题的啦，交给我的话，一定能生个活泼的小孩的啦”
　　“嗯，嗯……”
　　克里夫铁青着脸，感觉上过于突然的无可适从吧。
　　“卢迪乌斯真是……洛克希说漏嘴了么？”
　　“……不，我总觉得会不会是那样的呢仅此而已”
　　“是么，嘛，总之就是这样，我就不逞强了呢”
　　“了解了”
　　艾丽娜莉兹摇摆着手离开了，接着坐到了洛克希旁边，开始说起什么来了。
　　从洛克希抚摸着自己的肚子这一点来看，是在说肚子的事情吧，洛克希和艾丽娜莉兹几乎是同一时期怀孕的么。
　　也罢，现在总之，不去管它了吧。
　　“那么，试验开始”
　　听到这句话后希露菲和扎诺巴二人绷紧了脸。
　　---
　　一个小时候，试验结束了。
　　魔导铠的性能卓越，跑气来的话觉得是不是达到200km那样的速度。
　　跳跃的话可以飞到数百米的高空，攻击地面的话可以打出个环形坑。
　　希露菲的魔法打不中，就算打中了也会反弹回去，即使挨了扎诺巴的铁拳，也纹丝不动。
　　不仅如此，扎诺巴拳骨粉碎，痛得叫了起来。
　　成功了，能给神之子的扎诺巴造成伤害的话，对奥尔斯蒂德一定应该也能造成伤害的。
　　我感到难得的把一样东西未经失败的成功做出来了，不，归功给自己就奇怪了啊，这都亏了扎诺巴和克里夫。
　　话虽如此，这就是这个世界上覆着斗气的战士的感觉吗，压倒性的啊。
　　佩尔基乌斯和阿托菲之所以会得意也不是不能理解。
　　穿上这套魔导铠的话，能行吗。
　　嗯，应该行……。就这样上吧。
　　---
　　准备妥当。
　　---
　　就在全部的准备妥当的那天夜晚，洛克希开诚布公了。
　　“我觉得是时候可以说了，我怀孕了”
　　那天是诺伦回到家的日子，开始吃饭之前，是家人全体聚在一起的时机。
　　“那真是可喜可贺”
　　第一个做出反应的是莉莉娅，虽然她平时不怎么流露出感情，这次却微笑着第一个致贺词。
　　我在一瞬间觉得是不是考虑到爱莎的立场了吗，但好像不是。
　　是洛克希事先找她商量过的吧，从眼前的料理也少许豪华这一点上也能猜到。
　　“恭喜你，洛克希”
　　希露菲多少察觉到了吧，开心地笑着接受了这个事实。
　　看见那个笑容的时候，我感到了难以言表般即视感那样的东西。
　　现在的情况，我并不认为和以前莉莉娅怀孕的时候很像，当然了，有很多不同的地方。
　　简妮丝和莉莉娅都在场，我并不是对洛克希出轨，希露菲接纳了洛克希。
　　不像保罗那样被抽耳光，也没像简妮丝那样激动的变成修罗场，也不像莉莉娅那样哭泣。
　　这里是幸福的空间。
　　“卢，卢迪，怎么样”
　　看到我什么都不说洛克希觉得不安了吗，说着少许些小心翼翼的声音看向了我。
　　我要说的依旧没变。
　　“万分感慨，谢谢你，洛克希”
　　“哎？谢我做什么啊？”
　　洛克希歪着脑袋苦笑着，可是，那个表情绝不是不愉快的表情。
　　“卢迪真是，在露西那时候也说过呢，谢谢你来着”
　　希露菲嘻嘻地笑着说到，说起来是那样的吧，不过说不定是那样的，我为啥会言谢呢，嗯——。
　　“这该怎么说呢，有了孩子后再向我报告，我觉得那是接受了我的证明”
　　“我可是一直都接受卢迪的……哇”
　　我将洛克希抱起，让她坐在我膝上，虽然在希露菲面前太亲热不太好，不过请谅解今天是洛克希之日。
　　“老师教会我很多东西，无次数的帮助了我，不仅如此，还为我生孩子……光用谢谢你这句话是不能表达这份感激之情的”
　　“卢迪好久没有叫我老师了呢……”
　　洛克希抚摸着肚子，怀孕差不多三个月了吗。
　　看得出凸了起来，希露菲那时候我也曾想过，果然，好厉害啊……。
　　怀上了我的孩子。
　　“卢迪现在既是我的丈夫，而且我也想要卢迪的孩子，我觉得你说“做到了”和“做得好”就可以了啦”
　　“那种说法，是不是太自以为是了呢”
　　“别那么说，偶尔也请你让我撒撒娇”
　　“那……做，做的好”
　　“呵呵，当然了”
　　说着洛克希后头部贴着我的胸口扭动着，很冷静啊。
　　我觉得希露菲那时候更加不安定，话说艾丽娜莉兹也知道洛克希怀孕了的样子。
　　洛克希用她的方式，和不同的人商量从而安定下来的吧。
　　因为我很忙，这么说来，总觉得很对不住她啊。
　　忙啊忙啊，像个不顾家人的父亲一样，……对啊，姑且我也算是个父亲嘛，虽然并不是因为赚钱而忙的。
　　想着这些我将洛克希紧紧抱住，将脸埋入眼前的后头部里去。
　　洛克希的气味果然很好闻啊，让人安心。
　　“哥哥，请别在饭桌上打情骂俏”
　　诺伦砰的一下敲打了桌子，满脸通红。
　　“没关系啦，偶尔的啦，洛克希姐总~是顾虑着啦，今天就”
　　立刻前来圆场的人是爱莎，她没有礼貌般将手肘撑在桌子上架着脸，那张脸上堆满了微笑。
　　“诺伦姐嗯，最近没有得到欧尼酱的照顾，在闹别扭吧？”
　　“不，不是！不是啦。只是希露菲姐和露西也在，我只是觉得怎么可以尽情欢乐，换句话说，我只是觉得那种事情去房间里做不就好了么”
　　“又来了，欧尼酱待会儿再告诉你啦，最近诺伦姐姐啊，在学校香饽饽的呢，前几天也有男孩子来了家里留下了书信”
　　“爱莎！别说啦，那件事情！”
　　是嘛，诺伦香饽饽的嘛。既可爱又用功，我们学校里有眼光的家伙看来挺多的啊。
　　诺伦早晚也会有男朋友、结婚、从家里搬出去的吧。
　　到那时候虽然想尽力捧场，不过要是交到轻浮的家伙的话果然我还是会反对的吧……。
　　诺伦不会带着脱色头发外加戴耳环，在眼睛下方刺着眼泪纹身说着“请让我培养出与你妹妹真正的爱情”什么的男人带回家吧。
　　要是真带回来的话我要疯了……。
　　“诺伦还没有喜欢的人吗？”
　　“喜、喜欢的人，吗？”
　　诺伦听了后满脸通后侧过脸去。
　　“没，没有”
　　有的吗。再说她是青春期，又到了那个年龄了，嗯。
　　这很正常啊。即便如此，会被我家的诺伦产生好感的，是多么幸福的家伙啊。
　　“是嘛，要是关系好的话，就带来家里吧”
　　“我说没有啦！”
　　要是带回来的话，必须好好的代替保罗看清楚才行呢。
　　好好的代表保罗说，我不会把女儿交给像你这样来历不明的家伙。
　　这是确定事项。
　　“真是的，爱莎也是，最近不是说院子里的米能收获了，说哥哥会高兴的吗！”
　　“啊！我想过会在发表的明明，诺伦姐姐太坏了！”
　　“哼，这是刚才的报复啦！”
　　爱莎慌忙站了起来，诺伦则若无其事爱理不理地朝着她。不过，刚才感觉听到了无法装作没听到的事情。
　　“院子里的米收获了……居然？”
　　“啊，嗯。暂且是的。不知道是不是寒冷的关系，没有收获多少不过。现在这个时期重新种的话，到秋天……”
　　“重新种的话的意思就是，稻种？拿到了稻种了吗！？”
　　“嗯，拿到了哦，好像口味有些怪，怎么了吗欧尼酱……”
　　“不会怪的嗯，那么明年，明年也可以期待着么！？”
　　“欧，欧尼酱要是用魔法做给我泥土的话……欧尼酱的泥土最好种了”
　　我轻轻将洛克希抱起，将她抱回到旁边的位置上。接着站起身，沿着桌子移动，来到距离爱莎还有三步距离的位置单膝跪地。张开双手，像王子般等待着。
　　“干得漂亮爱莎！”
　　“噢，噢耶……话说，我，可以，扑过来吗？”
　　爱莎看着我背后的洛克希，慢慢地走着，也算是扑到了我的怀里，我将爱莎抱了转圈圈。
　　“哇哦！是爱莎米哦！”
　　“哇哦！”
　　能吃米饭了，与洛克希的孩子相比虽然是微不足道的事情，但我最喜欢米饭了。
　　用心烧出来的，雪白的米饭。吃着很咸的烤鱼什么的同时米饭塞满嘴巴。
　　如此幸福的饮食生活很快就要来到了。
　　稍微活动了一下身体后，再一次的涌出了喜悦之情。
　　和洛克希有了孩子，是露西的弟弟还是妹妹，从现在开始算的话，差不多相差2岁。
　　虽说是与米格尔多族的混血，应该不会被欺负吧。头发的颜色会是什么样的颜色呢。
　　还有诺伦和爱莎……。啊，很期待啊。名字的话……对了，不确定下来不行来着吧。 (注：不是说过这是这个世界的什么什么FLAG吗?)
　　还有，还有……。
　　已经无法用语言来表达了啊。
　　---
　　之后举行了简单的庆祝会，豪华的才饭菜加上热闹的谈话。
　　说着在学生会发生的事情的诺伦，开心地说着在集市被人认出名字和容貌的爱莎。
　　哄着哭闹的露西的希露菲，微笑着默默分着食物的莉莉娅，安静地但是心情看来不错的用餐的简妮丝。
　　因为我对爱莎的报告喜出望外的关系闹着别扭的洛克希，以及安抚她的我。
　　另外，餐桌上堆放着咸饭团，好像是爱莎做的。
　　问了她为什么会知道这样的料理后，据说是以前听七星说过的。
　　七星就没说过什么其他的料理嘛，女性魅力真低啊那家伙……。
　　尽管我这样觉得，但要是问我只有米饭能做的料理的话，我一时半会也只能想到饭团或者粥了。
　　爱莎用她那小手捏出的饭团又圆又小，带着很强的实验性的意义，没有掌握好用量，即便这样，一个人一个，每个人都吃到了一个。
　　除我之外，没人露出如此美味般的表情，不过我觉得好吃。
　　这是爱莎拼命努力做出来的，拼命努力捏出来的，不可能不好吃。好吃得眼泪都要啪嗒啪嗒往下落了。
　　因为这次成功收获了，下次收获的时候能做得更多。
　　下次的稻米可以收获得更多，那样的话就可以吃到更加大的饭团了吧。
　　……虽然不知道能不能吃到。
　　“我有一件事要对大家说”
　　用餐结束后，我郑重地环视了所有人，妹妹们一脸茫然。
　　“我这两三天里要和一个对手战斗，是个十分强大的对手”
　　没有说出奥尔斯蒂德的名字。
　　“我认为大家也注意到了，在这两个月里我正在做着可疑的事情，感谢你们没有具体追问，让我放手去做。我感到很抱歉不能做出具体的说明”
　　“……”
　　“也许，我打不赢也说不定”
　　听我这么一说，所有人的表情都紧张了起来。
　　“今天，我坐在这张饭桌上说不定是最后一次了”
　　“不，不去战斗的这个选项就没有了吗？”
　　诺伦慌张地说道。
　　“……没有。至少，我是，不知道”
　　在那以后，和人神的接触就没了。不过，反正那家伙一直在观察我吧。
　　“哥哥你说可能赢不了……为什么……为了什么要那样子”
　　“诺伦”
　　她是最混乱的人，在家里的爱莎和莉莉娅已经有所察觉了吧，尽管一脸严肃，但表情中却不带惊讶和混乱。
　　“要是我回不来的话，在我的房间里……”
　　“回不来什么的，为什么，要说那种话啊！”
　　嗯，嘛，说的对啊。总觉得想要说得像故事里的英雄般帅气，不过装帅并不好。说得积极些吧。
　　“那么……回来后，一起去洗澡之类的吧”
　　“…………不要，请你一个去洗”
　　哈哈哈，这家伙。（PS，漫画三国志梗）
　　嘛，还挺像诺伦的啊。
　　“爱莎”
　　“我在”
　　“要是我回不来了的话，希望你也让七星尝尝刚才的饭团”
　　“…………欧尼酱”
　　“那家伙一定会喜极而泣，你不管说什么她都会答应你的嗯”
　　“……人家，比起七星桑，更想对着欧尼酱撒娇不过”
　　爱莎低下头斟字酌句地说道。
　　是吗是吗，爱莎和以前一样是个讨人喜欢的家伙啊。
　　要是回得来的话，给她买个贵的东西之类的吧。给她买个看起来很贵的背包啦，巨型钻戒啦。
　　“莉莉娅阿姨”
　　“嗯”
　　“母亲就拜托你了”
　　“…………我会的。但是”
　　“什么？”
　　“我不论何时，都等待着卢迪乌斯阁下的归来”
　　莉莉娅平静地说道，虽然我和她认识时间最长，总觉得不论怎样都动摇不了她。
　　爱莎是妹妹，不过莉莉娅并没有母亲的感觉啊。
　　“母亲”
　　“……”
　　“我出门了”
　　“……”
　　总觉得简妮丝似乎露出看些许哀伤的表情……。我不是很明白。
　　她能露出更多感情的那一天会到来的吧。
　　“希露菲”
　　“……我在”
　　“露西就交给你了”
　　“好的。我说，卢迪……那个”
　　“……啥事？”
　　“没，没什么事，啦”
　　似乎希露菲想要说些什么，我不论如何也搞不明白她在想些什么。
　　我喜欢她，就算我认为喜欢她，她的想法也很难弄明白，我总是感到不安。
　　我在桌子下握住希露菲的手，接着在贴近她耳边，小声说。
　　“我说，希露菲”
　　“嗯”
　　“我说了这话后，说不定你会不开心”
　　“嗯”
　　“要是回来的话，一夜七次吧”
　　希露菲的脖子哢嗒一下垂了下来，大概我说错什么了也说不定。
　　“真是的！卢迪还是那么Ｈ呢”
　　希露菲说着用手噗的一下敲打我的肩膀，我抓住那只手，将希露菲拉了过来。
　　“啊”
　　有些强行地吻了她，尽管希露菲的身体僵住了，却还是接受了我。
　　依旧是那样可爱，不论何时都可爱，果然是希露菲啊，一想到回到希露菲身边就觉得回得来了。
　　“好了啦卢迪，大家都在看这哟……妮呀”
　　顺便的，耳朵也舔了一下。
　　舔着尖尖的妖精的耳朵，轻轻咬了一下后留下了齿痕。
　　“我会回来的，请你等着我”
　　“好的，一路小心”
　　希露菲红着脸点着头那样说道，接着，最后我重新朝向了洛克希。
　　“洛克希”
　　“嗯”
　　“今晚……一起睡吧”
　　“但是，肚子里的小孩……没什么，好的”
　　虽然洛克希有些犹豫，但还是点头回应了我。
　　---
　　那天夜晚，大家一起洗澡，我和洛克希往卧室走去。手牵着手亲密走进卧室。
　　去年，每一次都非常兴奋着干劲十足，而如今却不那样想。
　　“那么，你不要太激烈了就……”
　　“不，今天不了”
　　我用手阻止了想要脱掉睡衣的洛克希，洛克希拽着衣服的下摆，歪起脑袋。
　　“总之，请坐下来”
　　我让洛克希做到了床上，自己不坐她身边而是坐在椅子上。
　　“具体的情况，以及我输掉后的事情，我想要和洛克希说一下”
　　“……只和我说吗？希露菲呢？”
　　“……”
　　“与七星和我说了，却不告诉洛克希吗？”
　　“为什么我和七星说过的这件事，你知道的吗？”
　　“是因为希露菲找我商量过，她说大概你和七星说过……卢迪，为什么不详细的和希露菲说呢？”
　　“这是为什么呢”
　　为什么呢，我不明白。
　　但总觉得，不想和希露菲说，并不是怕她担心。
　　为什么呢，我不明白，这也是命运吧。
　　“对我来说，你来找我帮忙我开心，但是希露菲她很可怜”
　　“你说的对，那么，我去叫她吧”
　　“好的”
　　果然，还是洛克希可以依靠。那样想着我暂且离开房间，往希露菲的房间走去。
　　将手放在门把上，突然我停住了。
　　说起来在与洛克希亲热的时候没去窥视过希露菲的情况，其实是在哭泣吧。
　　希露菲嘴上说着我可以去喜欢其他女孩子，洛克希的事情也原谅我了。
　　可是，从七星的这件事上来看，她的嫉妒心非常之深刻。
　　她不会哭泣的吧，不会用五寸钉扎在稻草人偶上的吧，不会撕咬着花边手帕说着那只狐狸精什么的吧。
　　不，没事。唯独我那可爱的希露菲应该不会做那样的事情的。
　　很好。
　　“我说，希露菲，现在有些事情要——”
　　“卢迪咬了我的耳朵，的耳朵，然后还说轻声说了一夜七次……呀……我会被怎么样呢，不会不像第一次那时候被弄得一塌糊涂呢……怎么办露西，大概很快就会有弟弟或妹妹了……！”
　　哢嚓一下把门打开后，眼前出现了抱着枕头在床上滚着的希露菲。扑腾着双脚，像个少女一般来回翻滚着。
　　虽然声音小，但门打开后的现在，听得那是一清二楚啊。
　　看不出是有一个孩子的妈妈，不过超级可爱，现在就想立刻扑过去。
　　顺便一提，露西不在，她在莉莉娅的房间。啊，但是这件房间没做过隔音，声音也许会很响啊。
　　不对不对不对，洛克希正等着呢。
　　“啊”
　　四目相视。希露菲仰面朝天就那样突然停住了。
　　就好像坐在墙壁上那样，以相当那样的姿势，露出无上满足般的享受的笑容。
　　“……”
　　我静悄悄地把门关上，不论是谁都有不像被人看见的瞬间。
　　“啊，等下，不是的啦卢迪，等下，别走”
　　希露菲以超快的速度起身，将手放在了门与门的间隙里。
　　“不，我不走，我在想重新进门会不会更好来着”
　　“重新？不需要拉，有什么事吗？今天是洛克希的日子吧？啊，难道说，洛克希的生理反应开始了？该我出场了？”
　　希露菲相当紧张，明明今天洛克希不会来生理反应的……。很少见啊，哎呀，真心的。
　　嘛，重新整理一下心情吧。
　　“关于这次我要战斗的对手，以及在那之后的事情，有些话要说，来房间里说”
　　听我那么一说，希露菲沉默了几秒后，一脸认真的点了一下头。
　　似乎也有些许的开心。
　　我的心情也少许放松了下来。
　　---
　　说明上没花太多时间，二人一语不发的听着，对手是龙神奥尔斯蒂德。
　　提到了在梦中我被人神这个存在所启示，要去那家伙去战斗。
　　之后，在我死了之后。与奥尔斯蒂德敌对，但是决不能去挑战他。
　　不能相信自称人神的人的启示，这两点作为家训所转告。
　　要是我死了的话，刚才说的话转告其他家人，想尽一切办法保命。
　　这些事情用我的语言组织了。
　　一开始是坐着说的，但不知什么时候起，三个人排成川字躺下了。
　　“另外，要是我输了的话，怀孕中的洛克希或是露西，也许就要灾难降临了也说不定”
　　“灾难……换句话说，那个叫人神的会做出什么事情吧？”
　　“嗯”
　　“这样啊……难怪卢迪不停的叫我们保护家吗……”
　　希露菲用明白了什么般的表情点了点头，没准她有些误解了也说不定。
　　是该觉得正合我意吗，还是说和那种事情没关系吗。
　　“我知道了，但是啊卢迪，我自己能守护自己的安危，就算你不说，我也会以命保护露西的啦”
　　“我也是，自己的安危自己来保护，一直以来都是那样的，今后我也是这个打算。也许我是比卢迪弱小，但请不要小看我”
　　哎呀，也不反驳我吗，希露菲和洛克希二人都很出色。
　　“不管怎么说奥尔斯蒂德是七大列强吗……是个大人物呢，胜算呢？”
　　“这我不知道哟，只和他战斗过一次”
　　“那个时候，怎么样了？”
　　“毫无办法”
　　一回想起与奥尔斯蒂德第一次遇到的时候的事情，就算现在腿还会打颤。
　　瑞杰尔德毫无招架之力被放倒，艾丽丝被打飞，那家伙的手贯穿了我身体的中心。
　　……可怕。
　　“…………卢迪，还是大家一起去更好不是吗？”
　　“不，我一个人去啦，大概这才是胜算最高的吧。用巨大的魔法轰击，总有办法的啦”
　　“是嘛……但是卢迪，你在发抖哟？”
　　“嗯”
　　“呀，喂，想要蒙混也别碰奇怪的地方啊”
　　我可不是想要蒙混过去才碰的，是想碰才去碰的。
　　死了的话，这个也再也不能摸了啊，这边也不能碰了被呢，那边也不行吗，那就是说，内边也不行吗。
　　“……不要啦，真是，现在在说正经的事情吧？”
　　“嗯”
　　“我说啊，露西最近爬着爬着，就不知道爬去哪里了的说”
　　“嗯”
　　“莉莉娅桑说过，回想起了卢迪乌斯阁下出生的时候”
　　“……以后，话也逐渐会说了，再过不到一年是不是会站着走路了呢？”
　　我没怎么照顾过露西啊，全都交给了莉莉娅和希露菲，可是露西，是很可爱的吧。
　　“很期待呢”
　　“嗯”
　　“快要输的时候，一定要逃掉哟？”
　　“嗯，虽然我不知道能不能逃得掉，会那样做的啦”
　　露西，还没懂事吧？要是我死了的话，会连父亲长啥样子都不知道的长大吧。
　　她会怎么想呢，问一下爱莎的话，她会告诉我吗……。
　　“……卢迪”
　　从左侧传来了声音，是洛克希。
　　也去摸摸她的胸部，手腕被抓住了，啊，相当大的力气呢。
　　抱歉，对不起，是正经的话题呢。
　　“那个，我觉得和卢迪相遇后结婚、孩子也怀上了这是一生至高无上的幸运”
　　“是的”
　　“但，正因如此……你要是死了，反过来会成为至深无下的不幸”
　　“……是的”
　　“我说，这样的话要说出口有些难为情……”
　　洛克希少许吸了一口气，说到。
　　“请让我幸福”
　　果然，我什么也没做错，希露菲与洛克希，为了二人而战斗的，什么也没有做错。
　　为了二人而战，为了家人而归吧，我那样下定决心。
　　那天，我感到很久没有那样子熟睡了。
　　---
　　在那之后过了几天，全部准备妥当的我，从魔法都市夏利亚出发了。
　　只身一人。
　　********************