　　第百六十三话“狂剑王对龙神”
　　要说明艾丽丝・格瑞拉特出现在奥尔斯蒂德面前的事情的经过并不是很难。
　　几天前，在魔法都市夏利亚的入口处出现了二个女人的身影，灰色头发的兽族女人，以及一头豪华红发的人族女人。兽族女人比人族的看起来要高一个头，二人披着看起来一样的外衣，腰上佩带着看起来一样的剑。
　　她们是艾丽丝・格瑞拉特，和基列奴・迪德鲁蒂亚。结束了漫长路途的二人，终于到达了目的地。
　　这趟路一点也不轻松，过于着急见到卢迪，想要往森林里抄近路结果迷了路，迷路的结果闯进了魔物的老巢大打出手，总算穿过森林后进入最近的城市的时候，因为和流氓打架又大打出手了，结果与无数的人为敌大打出手，为此在出国上耽误了又大打出手。大致上因为不断的自作孽的关系，要抵达夏利亚时间上耽误了。
　　总之二人都姑且算是作为冒险者生活过，在旅途中不断的找回感觉，经过了拉诺亚王国后相对顺利的来到了魔法都市夏利亚。
　　到了夏利亚后也顺利的行动，因为在冒险者公会进行情报收集的时候，知道卢迪乌斯府的位置的人很多。
　　在这座城市卢迪乌斯・格瑞拉特这个名字可谓家喻户晓无人不知。门口就能看到据说是从贝卡利特大陆带回来的珍兽，以及在种植在魔大陆的古怪的树妖，甚至被告知立马就能找到。
　　想要去的地方很快就找到了，卢迪乌斯府与艾丽丝老家相比简直是天壤之别，不过有着即便说是旅店也不为过的大小。庭院不小，作为锻炼场来使用也不错。
　　尽管那样子对基列奴说，就艾丽丝来说却罕见的忧郁着是不是要进入门里。她一直站在门口，沉默占据了那里一段时间。艾丽丝人王立站在门前静止不动了，抬起下巴无言地向上方看着房子，就好像那样子做的话卢迪乌斯就会察觉到并走出来。
　　这个时候盘踞在艾丽丝心中的是至今为止在路途中听到的卢迪乌斯的传闻，‘泥沼’卢迪乌斯・格瑞拉特，打倒迷失之龙、赶走魔王、拥有魔法大学最强的名号，虽然被周围的人所畏惧、旁若无人般的行事，但他是弱者之友，总是听到滑稽的传闻，是个不怎么被人们所讨厌的魔法师。无法用言语表达他的强大，每次艾丽丝听到后，就会好像自己被夸赞了般的开心。
　　关于他那样的传闻里，艾丽丝最为在意的并不是关于卢迪乌斯强大的部分，是滑稽的部分。
　　比方说对了，“卢迪乌斯疼爱妻子，放学后与妻子一起去买东西”什么，“正在买东西的时候因为摸了摸妻子的屁股而被骂了”什么，“有个像小孩子一样的女人嫁给了他”什么，“娶两个妻子什么的根本就谈不上是米里斯教徒”什么的。总之就是和卢迪乌斯结婚的女人的传闻。
　　每次回想起那些，艾丽丝就皱起眉头，眉间皱起了深深的皱纹。差不多进入拉诺亚王国也后就知道了二个妻子的名字，希露菲爱特・格瑞拉特、洛克希・M・格瑞拉特。
　　在与那二人面对面的时候，艾丽丝不知该怎么做才好。通过书信得知了她们的存在，在旅途中听到传闻，虽然在旅途中想过各种事情，但具体要说什么才会如自己所愿却不知道。
　　站在门口一动不动的艾丽丝，向她打招呼的人是一名女仆——爱莎，她在艾丽丝出现在门口的时候就说“那不是艾丽丝姐姐嘛，是艾丽丝姐姐吧？”，一边自言自语一边做好准备，为了能在艾丽丝敲门后立刻做出回应而等待着，可是在等了差不多一个小时候，因为艾丽丝还没行动所以自己行动了。
　　艾丽丝这个人物对爱莎来说是恩人之一，虽然不及哥哥卢迪乌斯那般尊敬，但在西隆王国救了自己的人里，毫无疑问艾丽丝也包含在内。滴水之情当涌泉相报，母亲也教导过她，在听到‘第三人’的事情的时候自己也悄悄想过，如果艾丽丝喜欢哥哥的话就支持她们吧。
　　艾丽丝在爱莎的牵手下，平安的入侵到了屋内，她被爱莎和莉莉娅所款待，在爱莎去喊去学校了的希露菲和洛克希的期间，从莉莉娅那里听到了卢迪乌斯的现状。
　　名为露西的，卢迪乌斯的小孩的存在，看着那孩子，尽管艾丽丝露出复杂的表情，但自己察觉到自己并没怎么厌恶的心情。小孩子什么的自己也生就好了，并且要生个男孩子。之所以会有那样的从容，是因为面对的人是爱莎和莉莉娅的关系吧。
　　希露菲和洛克希以及诺伦回得来后也温和的碰了面，尽管卢迪乌斯的二个妻子对艾丽丝发育良好胸部和臀部感到战栗，但没有与之发生口角。虽然爱莎和莉莉娅早已经做好了接纳她的氛围，说到底关于这个问题，即便卢迪乌斯不在场也讨论过了好几次。虽然诺伦脸色不怎么好看，但已经商量好了并没有公开反对。
　　二人因知道卢迪乌斯想要接纳她而打算尊重那份心情，另外，在与艾丽丝谈话的时候，她那对卢迪乌斯的巨大的善意以及尊敬的程度，让人感到苦笑般的愉快。自己喜欢的人被夸赞，不论是谁都会开心的。但是那般温和的场面只是一开始的时候，在艾丽丝问了“那么，卢迪乌斯去在哪儿”后，变得充满火药味了。
　　去和奥尔斯蒂德战斗了，听到这些的艾丽丝指责二人说“为什么让他一个人去，你们想杀死他吗”，要和卢迪乌斯在一起的话，就应该和卢迪乌斯共赴战场。对于这样主张着的艾丽丝，希露菲流着眼泪反驳道“虽然那样想过但会妨碍他，是他叫我们不要去的呦”。
　　虽然艾丽丝被她的眼泪给吓到了，好好想一想的话，想起了自己为了不妨碍他而去修行。接着，想到了在书信里提到的自己不再的时候帮助了卢迪乌斯就是眼前的女人后，感到了少许的嫉妒以及优越感。
　　自己不会成为阻碍，自己可以帮助卢迪乌斯，大声做出那样的主张后，与希露菲和洛克希二人，连同基列奴，追赶卢迪乌斯。
　　---
　　接着，艾丽丝就出现在了这里。
　　急着赶路稍微走过了头，看到大爆炸后返回，听着战斗的声音、寻找、寻找、死命地寻找。
　　发现了快要死掉的卢迪乌斯，跳了过来。
　　跳到了奥尔斯蒂德的眼前。
　　---
　　艾丽丝将神剑七把剑之一的‘凤雅龙剑’摆出大上段，面向了奥尔斯蒂德。
　　“基列奴！背后交给你拉！”
　　奥尔斯蒂德没有摆出架势，只是诧异地看着艾丽丝，不，是她的背后，打倒在地的卢迪乌斯，以及跑到他跟前的两个女人。
　　艾丽丝看着他的眼睛，仔细地观察着奥尔斯蒂德，上半身赤裸，遍体渗着血，从头上也流着血，看上去整个人都疲惫，发尖烧焦了，肩膀一带有着瘀血，累积着伤害。
　　另外，右手拿着弯剑，艾丽丝从没见过奥尔斯蒂德的剑，自己并不没有着剑的选定眼，但同时也理解到，那把剑是相当厉害的。
　　比自己所持有的剑神秘藏的剑，隐藏了远胜于它的惊人的力量。以前对峙的时候，并没有拿着那种东西，就好像不需要般的被空手就完全压制了。
　　一想到卢迪乌斯给他造成如此的伤害，剑也逼他拔出来了，就感到无法言喻的感动。
　　（我也要像卢迪乌斯那样……但是，可不能着急呢，先拖延时间……）
　　艾丽丝那样对自己说，自己是无法打败奥尔斯蒂德的，艾丽丝在对峙的瞬间就察觉到了，接着便自然的认同了这个想法。
　　以前艾丽丝因为差距太大所以不明白，向上看着是自己身高数百倍的塔，仅仅觉得高而已，觉得能登上那里。但如今却不同了，自己个子长高了，也明白了对手的身高了。
　　艾丽丝也长高了，尽管如此还是高，更高。奥尔斯蒂德身在高得让人感到炫目般的高处，实在不是艾丽丝可以登上的高度般的高处。
　　“艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特么……这般看重卢迪乌斯么？而不是卢克”
　　“……卢克？”
　　“他是命中注定成为你丈夫的男人”
　　“我可没听说过”
　　艾丽丝当做没听到奥尔斯蒂德的话，不知道卢克什么的是谁，但自己最珍惜的人只是卢迪乌斯，卢迪乌斯只有这一个人，其他谁也不要。
　　“也是啊”
　　奥尔斯蒂德没有架起势，仔细看着卢迪乌斯恢复的样子，他的站姿破绽百出。
　　艾丽丝明白，实际上是故意的，让人看到破绽的。就那样等待着艾丽丝攻过去。
　　“……”
　　艾丽丝心中浮现出最后一次与剑神的碰面。
　　---
　　剑神格鲁・法利奥把艾丽丝叫到自己房间，并排摆着三把剑这样说到。
　　“你选哪把？”
　　艾丽丝一把一把拿在手里看，虽然想说以前在魔大陆拿到的那把剑就够了，但个子长高了的同时，逐渐有些不合身了，正在想要一把稍微长一点的剑的时候。
　　而且，恐怕这把剑对奥尔斯蒂德不管用，剑圣们会说依赖武器什么的，作为剑士的自尊心不足吧。但是，艾丽丝明白，自尊心什么的都是狗屁。
　　“这把”
　　艾丽丝所选的是最为朴实的形状的剑，是一把薄刃，少许有些弯曲的单刃剑。感觉不到一丝的不吉，是一把能感到清凉感觉的剑。
　　“‘凤雅龙剑’吗”
　　这把剑正是初代剑神从绝世名匠‘龙皇’那里授予的‘凤雅龙剑’，可以将剑神流的技巧最大限度的运用，为剑神而打造的剑。
　　“选得不错”
　　“……告诉我一下理由吧”
　　“这把剑是魔剑，虽然乍看之下没什么能力，不过细致地锤炼在刀身上魔力可以将对手的斗气所形成的防御几乎无效化。虽然不能将龙神那的犯规般的有着防御力的斗气也无效化，但能减轻它”
　　无视防御，这就是‘凤雅龙剑’所拥有的能力。
　　“虽然不适合我用，你的话可以运用自如吧”
　　七把剑只有三把分别为剑神一把、两个剑帝各持一把，以及身为剑王的基列奴的一把。其余两把剑也会等到现在还是剑圣的两名新手成长后转让给他们的吧。
　　“那，接下来进入正题，首先要说的是，和奥尔斯蒂德的战斗方法……”
　　剑神在一开始时说了首先这个词语。
　　“绝对不要先出手”
　　不会问为什么，理由艾丽丝也明白。
　　“那家伙的水神流到达了神级的领域，会被反招杀掉的”
　　回想起了以前的自己，一击就被打飞的讨厌的回忆。
　　“这是第一阶段”
　　---
　　剑神流必定先发制人，水神流则是后发制人。
　　剑神说那个简单的战法就是奥尔斯蒂德所使用的必胜法，因此艾丽丝没有出手，对等待着的水神流绝不能出手。
　　攻击型的剑神和防守型水神，是最合不来的，水神流的反击不会失败，如果没有一定程度的力量差距的话，水神流会赢。
　　艾丽丝因与水王伊泽露缇的训练，对此有着亲身体会。所以艾丽丝绝没有先发出手，对于被评为狂犬，必定会先发制人的她来说，这是个艰难的场面。
　　“嗯……？不打过来么？”
　　奥尔斯蒂德诧异地看着只摆着架势而全然不攻过来的艾丽丝，剑神流必定先发进攻，剑神流就是那种剑法。
　　“我，只要等着就好了呦，那样一来就能和卢迪乌斯一起进攻了啦”
　　艾丽丝平静地说道。
　　“……真奇怪啊。艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特竟然要和同伴一起战斗，这也算是异常么？虽然我想过要是遇到名师的话，艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特的确更加的懂事，原来如此……是这样子嘛”
　　“我已经不是伯雷亚斯啦，是艾丽丝・格瑞拉特呦”
　　“与我所知道的艾丽丝，是另一个人嘛……”
　　奥尔斯蒂德说着便不慌不忙地摆起了架势，左手无力地垂下，右手缓慢地举起，剑尖直指艾丽丝。
　　“那么，我来动手”
　　二人互相静默着，战斗进入了第二阶段。
　　---
　　艾丽丝再次回想起与剑神的对话。
　　‘那家伙会放出光之太刀，但是要应对光之太刀的话，你和妮娜也进行过许多次模拟战了吧？你应该明白的吧，将没有到达最快速度的手腕斩落’
　　‘只不过，不知道是从右还是左边放过来，要是双手架势的话，就赌一边。会从上面攻过来吗，说不定是从下面攻过来。上段的话就摆出段。这就是第二阶段’
　　剑神的确是那样说的。这时艾丽丝皱起眉头，奥尔斯蒂德将剑拔了出来，并不是手刀，而是完美的光之太刀。
　　艾丽丝自问能否应对，自答应该能做到。奥尔斯蒂德不是完美无瑕的，呼吸有些急促，遍体鳞伤，血从握着剑的手腕处流淌着。
　　并且，奥尔斯蒂德架起的是右手，和预料的一样，是从下往上的攻击，明明受伤了却用一只手。
　　（被他小看了……）
　　平常的话说不定会因为那样的事情而激动的艾丽丝却不可思议般的冷静，她自己也没有想到，被人小看反而会对自己有利的一天会到来。
　　“剑神流奥义‘光之太刀’”
　　奥尔斯蒂德的手以惊人速度放出来的同时。
　　“剑神流奥义‘光返’”
　　艾丽丝的剑挥了下来，反覆了数千次的其中一种动作，光之太刀的应对法，在没有到达最快速度的位置上以最快速度追上，切断。
　　奥尔斯蒂德的剑和手腕在空中飞舞。
　　（拿下了！）
　　艾丽丝这样想到，但奥尔斯蒂德在下一个瞬间，做出了令人震惊的行动。他用左手抓住了飞在空中的手腕后立刻接了上去，几乎与此同时浮在空中的上半身丝毫没有多余的动作般施放了回旋踢。
　　但艾丽丝躲过了这下踢击，因为在剑神的建议里听过有可能会有这样的行动。
　　“……！”
　　往后退了半步而躲过了回旋踢，用回击击落了追击而来的手刀，并不都是光之太刀，因此艾丽丝的斩击没能对奥尔斯蒂德造成伤害。响起了碰撞音后手刀偏离了轨道，奥尔斯蒂德毫发无损的站在了那里。过了一小会，奥尔斯蒂德的剑随着呲的一声插在了背后的地面上。
　　看着奥尔斯蒂德，本该被斩落的手腕已经修复完成了，与此同时，卢迪乌斯给他造成的伤害也消失得无影无踪了。
　　是治疗魔法，在刚才瞬间的攻防战中，奥尔斯蒂德使用了治疗魔法，然后，只用了一次治疗魔法就治愈了全部的伤口。
　　（是个怪物呢……）
　　艾丽丝冷静的想到。刚才的斩击虽然不是光之太刀，但有着相当的速度和威力，可是被弹开了。除了光之太刀，无法打碎龙神的龙圣斗气，即便拿着‘凤雅龙剑’亦是。
　　“这个战斗方法，是剑神教唆的么。相当的看重你啊，艾丽丝・格瑞拉特”
　　艾丽丝将剑回到了上段的姿势，严阵以待心如止水。他的下一句话说的很夸张。
　　“你在格鲁・法利奥的床上听他说过什么武勇传么？”
　　朝着背后的三人，不，要让卢迪乌斯听得到般说着很可能会被误会的话语。换做平时的艾丽丝的话，是绝不可原谅的暴言。
　　艾丽丝不管怎么说，是尊敬剑神的。多年来全心全意锤炼艾丽丝的正是格鲁・法利奥，他把自己的梦想托付给了她，在那一点上绝没有男女关系，仅是师傅和徒弟，是利害关系一致的师徒。
　　但是。
　　不过。那位师傅说过。
　　‘要是事情进展顺利的话，讲不定奥尔斯蒂德会出言挑拨，你可别中计喔？’
　　剑神预料到了挑拨，因此艾丽丝也保持着冷静，完全不会生气，现在奥尔斯蒂德在剑神格鲁・法利奥的掌心里。
　　“哼”
　　“…………是么，真的变强了啊”
　　奥尔斯蒂德只是冷清地嘟哝了一句，双手架起手刀，见状艾丽丝回想起剑神说过的最后的话。
　　‘那家伙因为某些缘由而不会动真格，会用剑法和魔法，却想要尽可能的只用斗气和体术去想办法搞定。特别是面对自己十分熟悉的流派的时候啊，会用斗气和体术，不够的话也会用魔法，会想用最合适的行动打败对手。不过，在他不知道的时候……’
　　‘那家伙对第一次见到的招式有想要去观察的习惯，可能这也是那家伙的弱点也讲不定呐’
　　在艾丽丝脑海里描绘出奥尔斯蒂德与卢迪乌斯初次的战斗，像是欺负弱小的老鼠那样，不像个大人的奥尔斯蒂德的举动，不下杀手而慢慢玩弄般的行动。
　　“火大”
　　艾丽丝咬牙切齿地移动握在凤雅龙剑上的左手，伸向腰部的左侧，在米格尔多村拿到的无铭的爱剑。只用右手拿着上段的凤雅龙剑，以及收在剑鞘里的无铭，不规则的二刀流。但是剑神流里没有二刀流，二刀流是北神流的招式的其中一种。
　　况且，不论称为魔剑的凤雅龙剑也好，用单手是无法放出光之太刀的，姑且不说拔刀术，用反手是无法放出居合斩的。无用的架势，无用的举动，不应该是授予剑神流的免许皆传的剑王所摆出架势。
　　“嗯……”
　　正因如此，奥尔斯蒂德停下了动作，架着手刀看着艾丽丝，他的眼瞳里没有映出现在应该是在接受治疗魔法的卢迪乌斯的身影。
　　只看着自己，但是不能浪费时间，自己什么都不做的话，奥尔斯蒂德会攻过来。为了那个时候，艾丽丝临阵磨枪的练习了一种招式，从北帝奥贝尔那里学到的北神流的绝招，从前只见过一次的绝招。艾丽丝用单手将那从收入剑鞘里的状态，能以最快速度进行而做了练习。虽然招式还没成型，但是切实的可以夺取对手性命的绝招。
　　‘被逼到绝路的北神流会将剑扔出去’
　　艾丽丝的左手以粗糙的动作，但笔直的动了。将手指挂在剑把上，以拔剑的动作朝奥尔斯蒂德掷出了剑。与艾丽丝同甘共苦了很长时间的无铭之剑，剑尖朝向奥尔斯蒂德，笔直的飞过去。
　　艾丽丝的左手借着投掷的气势，就那样朝上段架势的剑移动，尽可能以最快速度把左手移动到凤雅龙剑上，在触碰到剑的瞬间变为双手持剑了，就连一瞬的延迟也没有，放出了光之太刀。
　　“！”
　　灌注了全身之力的光之太刀追上并超过了投掷在空中的无铭之剑，然后以最短距离朝着奥尔斯蒂德的脑门奔驰，以最快速度击中。发出了，清的一声。
　　“……切”
　　艾丽丝保持着放出光之太刀的姿势咂了一下嘴，她的剑被奥尔斯蒂德挡了下来，空手夺白刃。无铭之剑虽然击中了奥尔斯蒂德的身体，但被龙圣斗气弹开，往艾丽丝身后的远处飞去。
　　“出乎意料，不过，这就结束了么？”
　　“不”
　　无铭剑所坠之处，艾丽丝回头所见之处，卢迪乌斯站在那里，结束治疗的卢迪乌斯站在那里。
　　“……才刚开始呦！”
　　回头的艾丽丝的视线里映出的，是卢迪乌斯，确实是卢迪乌斯。
　　眼睛下方出现了乌黑的黑眼圈，明亮的茶发变成了白发，脚在不停打颤，脸色苍白嘴唇发紫，在希露菲与洛克希的支撑下，露出马上就要死掉般的表情站在那里。
　　“……………………”
　　“你说什么，才刚开始啊？”
　　卢迪乌斯就算用客套话说也不是能够战斗的样子，已经没有魔力，没有气力，甚至连意志也没有了。与烂抹布（遍体鳞伤）这个词语相称的身姿。
　　“…………现在开始，就是现在开始呦”
　　见状，艾丽丝做出了觉悟。
　　---
　　“你们带着卢迪乌斯快逃！”
　　艾丽丝大喊。
　　“我就算搭上命也会拖住奥尔斯蒂德的……！”
　　希露菲明确感受到了那份觉悟，她见过相同的觉悟，与从前和艾丽爱尔一起旅行时候的同伴的，相同的觉悟。奋不顾身的觉悟。
　　“我，我也要战斗！”
　　希露菲喊着，她的脚在发抖。
　　第一次亲眼目睹奥尔斯蒂德的时候，在那个可以说是恐惧的象征般存在的面前的时候，做出了死的觉悟。
　　为了保护卢迪乌斯而那样决定并非难事，让自己喜欢的人前往了那样子的对手的所在之处而感到后悔。
　　在夏利亚被艾丽丝一句“你们要杀死卢迪乌斯吗”残留在耳中，并没有那样想过，虽然卢迪乌斯烦恼着，要是恢复了以往的节奏的话，自己认为是没问题的。
　　卢迪乌斯总是能回来，拥有超出常人智慧般的强大。再说魔导铠有着惊人的力量，觉得无人能敌。要是自己想错的话，希露菲也不会有所迷茫。
　　“……！”
　　艾丽丝看着希露菲，看着她的眼瞳，点了点头。
　　“……那，后卫就交给你啦！基列奴！护送卢迪乌斯和洛克希逃跑！”
　　“艾丽丝！保护你是我的工作！”
　　对此提出反对的是兽族的剑王，她目睹了艾丽丝的战斗，见证了她的努力，正因如此才不插嘴也不插手，想要看到最后。那是对已故的艾丽丝的祖父，有着大恩大德的萨乌罗斯的情义和报恩。
　　“你没听到我说的吗！我说要保护我的最重要的人呦！”
　　“……不听！要是你死掉的话，没脸去见萨乌罗斯大人和飞利浦大人了！”
　　不过，如果是明确的送死的话，那是不可允许的，不能让她白白送命，虽然基列奴没有想到那一层，总之条件反射般做出反驳。
　　“……现在应该逃跑！”
　　洛克希意识到战斗对怀孕中的自己负担沉重，虽然一路跟了过来，但是明白战斗起来的话切切实实的会碍手碍脚。因此，想要将卢迪乌斯拖到在森林外等候着的马屁那里，设法以最快速度逃跑。
　　哪怕流产了至少也要让卢迪乌斯一个人逃掉，之后的事情没有想过，只是觉得现在必须重新制定逃跑计划。
　　艾丽丝斜视着基列奴的争论，希露菲斜视着洛克希的决意。
　　“…………呼”
　　奥尔斯蒂德大大的叹了一口气，这一口气，除了卢迪乌斯外，所有人都摆起架势。奥尔斯蒂德无视集中过来的视线，就那样大声喊了出来。
　　“卢迪乌斯・格瑞拉特！”
　　卢迪乌斯全身抽搐般颤抖了。
　　“只要你这家伙和人神联手，我就不会放过你！就算把这里所有人，整个城市里的人全部杀掉，我也会穷追猛打直到杀掉你为止！”
　　卢迪乌斯抖得更加厉害了，颤抖着视线朝脚上看去。
　　“人神说的话我虽然不相信，不过要是人神真的说过你所说过的话的话，我会杀掉你后再拐走你的小孩！”
　　卢迪乌斯听到这句话后停止了颤抖，眼瞳里恢复了气力，用左手敲打着微微颤抖的脚，右手像是抢夺洛克希的魔杖般想要将魔杖拿到手里，但没有察觉到已经失去了双手，身体失去了平衡。
　　被手忙脚乱的洛克希所支撑，卢迪乌斯怒视着奥尔斯蒂德，在那眼瞳里的，是杀意。
　　“不过，模仿斗神的你的铠甲，和有着拉普拉斯遗传因子的那个魔力，以及我的诅咒不起作用的你的体质，有利用价值！”
　　“？”
　　奥尔斯蒂德说完，卢迪乌斯的杀意有些动摇了，对着露出诧异般表情的卢迪乌斯，奥尔斯蒂德继续说到。
　　“炒了人神，来我公司”（DP：差不多的意思。。。）
　　听到这句话后立刻做出反应的是二人。
　　“别说傻话啦！”
　　“卢迪，不可以呦！”
　　艾丽丝和希露菲确信奥尔斯蒂德在说谎，没有证据，但是如此的坚信着。
　　基列奴和洛克希保持着沉默，不过在思考着奥尔斯蒂德在图谋着什么。
　　“那样的话，我就当偷袭我这件事没发生过，你手臂的伤，我也会治疗的！”
　　“……”
　　但是，卢迪乌斯却不同，他从奥尔斯蒂德的声音中察觉到隐含了的某一件事，察觉到了喉咙深处的颤抖，无可挽回般察觉到了。
　　“得到我的……龙神的庇护的话，人神应该也不会那样轻轻松松对你下手的”
　　在卢迪乌斯的眼瞳里出现了怀疑和犹豫的光芒。
　　“现在，这个谈话，他也不会听到！”
　　“……”
　　“如果，你是不情愿的服从人神的话，这应该是个不错的提议”
　　“…………”
　　“你选吧！卢迪乌斯・格瑞拉特！是跟随人神，失去一切。还是跟随我，共同与人神战斗。你的话，我的诅咒不起作用的你的话，应该是能以自己的意志选择的！”
　　卢迪乌斯的视线与奥尔斯蒂德的视线交织在了一起，卢迪乌斯缓慢地吐出一口气，像是在确认着什么般看着他凝视的脸，想要看到在他表情深处的真相，当然了，卢迪乌斯不可能看到那种东西，过了几秒钟。
　　“卢迪？”
　　卢迪摇摇晃晃地松开了洛克希的手，步履踉跄的缓慢走着。靠在了基列奴的肩膀上，踉跄地抱紧希露菲，穿过艾丽丝身旁。
　　倒在奥尔斯蒂德脚边，双膝跪地向上看着奥尔斯蒂德。
　　“真的，有从人神手中，保护家人的，办法吗……？”
　　“有！虽然那家伙有着强大的未来视，但并不是可以看见全部，也不是全知全能的”
　　“那个办法，绝对、绝对没问题吗？”
　　“……没法保证，我也不能完全掌握那家伙的力量”
　　奥尔斯蒂德没有做出断言，也没有说没问题、放心吧这样的话。
　　卢迪乌斯用寻求救助的眼光看着奥尔斯蒂德，在他的眼角浮出的泪水，究竟是在想着什么事情呢。只不过，卢迪乌斯下定了决心。
　　“……我，追随在龙神（你）的旗下，请救我”
　　那天，卢迪乌斯・格瑞拉特成为了龙神的部下。
　　********************