　　第百五十五话“日记　前篇”
　　自称是从未来过来的我的人物出现的第二天一早。
　　睡眠不足的我用沉重的脑袋思考着，首先该做什么，未来的我说过。
　　‘去和七星商量’
　　‘写信给艾丽丝’
　　‘不要相信人神，但是不要与他敌对’
　　写了给艾丽丝的信，姑且大致上是可以接受她的内容，不过要寄出这封信要在和希露菲以及洛克希商量之后，根据商量的结果，信的内容不得不做出大幅改动。
　　怀疑人神但是不要敌对，这在下次人神在梦里出现的时候那样宣言吧，虽然我不知道他什么时候会出现。
　　去和七星商量，虽然我是想商量，但和她说这种荒唐可笑的话，她会相信嘛。不，那家伙也是个旅行者，就算是荒唐可笑也应该是可以接受的资质。
　　不过，在此之前——是日记。
　　我决定看日记，不能放着这个不管去瞎忙活，因为这本日记是那名老人的轨迹。
　　未来的我带来的日记很陈旧，一开始的几页已经褪色到破烂不堪了。但是，能看清。无关紧要的部分直接跳过，挑选重要的部分看。
　　-----
　　■
　　从今天起开始记日记。
　　话说回来这十几天里发生了很多事情。
　　佩尔基乌斯的事情，简妮丝的事情。
　　召唤魔法，以及传送魔法。
　　要做的事情很多，为了不忘记我把它们都决定记下来。
　　■
　　爱莎大清早就忧郁着说“有一只奇怪的死老鼠”
　　老鼠，她不喜欢吧。
　　■
　　听说附近发现了一只得了魔石病的猫，真吓人。
　　对家人说洗手漱口要彻底吧
　　■
　　没想到，艾丽娜莉兹貌似怀孕了。
　　克里夫虽然感到不安，但艾丽娜莉兹却很开心。
　　姑且，叫大家一起祝福了一下，这种时候应该热闹热闹啊。
　　-----
　　看到这边还是一些普通的日记。
　　或是佩尔基乌斯教我召唤魔法，
　　或是和扎诺巴一起在空中要塞欣赏艺术品，
　　或是发现了洛克希床上的弱点，
　　或是露西的睡脸像天使一般将来绝对是个美人。
　　看来每天都过得很开心。
　　一开始开写着日期，不过半当中就不再写日期了。
　　大概是觉得麻烦吧，虽然这样不清楚过了多少天，不过回想起老人说过的话，恐怕是在两周以内吧。
　　但是，从这里开始，改变了。
　　------
　　■
　　洛克希倒下了。
　　这个时候虽然只是说身子不舒服，但终究还是发烧了。
　　和校方联系了暂且在家休息，用上级解毒魔法试了但没效果，又是疑难杂症吧，我心想这几天让克里夫来看看。
　　■
　　洛克希的脚尖处开始变成了紫色的结晶。
　　立刻通知了克里夫，让他用识别眼看看，病名是‘魔石病’。
　　只有用神级的解毒魔法才能治好的疑难杂症。
　　■
　　必须拿到解毒魔法的咏唱本，我决定使用传送魔法阵去米里斯神圣国。
　　成员由我、克里夫以及扎诺巴三人组成，虽然希露菲也想去，还是拜托她看家了。
　　■
　　终于来到了米里西奥，神级的咏唱本貌似在大圣堂的最深处。
　　克里夫虽然知道放在哪，但据说是放在不到大主教的级别是进不去的地方。
　　因此决定深夜潜入，在那里复写了咏唱后再出来就好了。
　　■
　　入侵成功了，但我没想到神级的解毒咏唱本竟然有辞典那么厚厚一本，在那里抄写是不可能的了。
　　带了出去，不过在逃跑途中被发现了，现在正在躲避追兵。
　　■
　　在传送魔法阵前遭遇了偷袭，受到战斗余波的冲击，传送魔法阵损毁，不能使用了，克里夫中毒倒地，意识不明性命垂危。
　　……我第一次杀了人，手上还残留着感触，好不舒服，丫的。
　　■
　　决定前往其他的魔法阵，克里夫的意识还没有清醒。
　　在米里斯神圣国，我们的容貌大量出现，正被通缉中。
　　似乎已经彻底的与米里斯教团为敌了。
　　■
　　克里夫死了。
　　暂时，什么都不想写了。
　　■
　　总算来到了其他的传送魔法阵前，还差一点了。
　　■
　　没赶上。
　　今天算了，什么都不想写了。
　　■
　　我还是决定写昨天发生的事情。
　　在城市的入口碰上了艾丽丝和基列奴，艾丽丝不知在嚷嚷着什么，不过我说已经有两个妻子了，不能再娶你了，之后她一脸茫然若失地离开了。
　　最后，基列奴留下的那轻蔑的视线让人感到不愉快，赶回家里后，所有人都露出忍住痛苦的表情，洛克希的身体一半结晶化死掉了，咏唱本没用处了。
　　之后，对艾丽娜莉兹汇报了克里斯的死讯，艾丽娜莉兹刮了我一巴掌，哭着不知跑去哪了。
　　心灰气丧。
　　■
　　举行了洛克希的葬礼仪式，没精打采的，只有眼泪流了出来，什么事情都也无所谓了。
　　■
　　艾丽娜莉兹的身影似乎从城市里消失不见了，明明怀着身孕，会跑去哪儿呢。
　　嘛，管她呢。
　　■
　　虽然希露菲想要让我打起精神，但我始终无法释怀，洛克希已经没了，那个洛克希。
　　不管做什么事都全心全意的洛克希。
　　那个把我带出家的，在保罗去世的时候温柔地安慰我的洛克希。
　　成为我行动的指针的那个洛克希。
　　（纸张表面因泪痕而皱皱巴巴的了）
　　■
　　最近感觉总在喝酒，不喝醉的话总会想起洛克希，然后痛哭失声。
　　虽然希露菲对我说那样子不行，但她到底明白我什么啊。
　　洛克希教会了我重要的东西。
　　■
　　在家喝酒时莉莉娅开始责备我了，所以我决定去外面喝酒。
　　在酒馆喝酒的时候，偶尔艾丽丝会来找茬。
　　口不遮拦的说我，打我。我说到底怎么了，那个女的。
　　基列奴怎么也不拦住她，还有最近诺伦也不怎么和我说话了，用轻蔑的目光看着我。
　　我的心情是谁也不会明白的。
　　■
　　最近，希露菲露骨的勾引我，朝我说什么抱着自己忘记洛克希什么的。
　　因为感觉太啰嗦了，而对她发火了。我听了那种不经过大脑的话，怎么可能抱她。
　　可是，不仅是这个原因，现在如果抱了希露菲的话，我大概会很粗暴地对待她吧。
　　作为洛克希的替代品，以及泄愤的对像。我觉得……那样子很不好。
　　■
　　我失败了，在酒馆喝酒的时候，娼妇来和我搭话了。
　　借着酒劲就那样去宾馆开房间了，果然职业女这方面非常拿手。
　　该怎么说呢，迄今为止我抱过的认为是女人的，说到底也只不过是少女罢了……。
　　不，这件事就不提了。现在的问题是希露菲哭了，她看着带着女人气味的回到家的我后“为什么，我就不行呢……”说完就哭着吧自己关在房间里了。
　　被莉莉娅说教，就连爱莎也明显地皱起了眉头，就算现在也能听见从门里传来的呜咽声，敲了门也不回答。
　　我失败了，她就算被我粗暴也无所谓，也许是想让我宣泄悲伤也说不定，明天我道歉吧。
　　■
　　希露菲不理我，怎么办。
　　这种时候要是艾丽娜莉兹在的话……。
　　■
　　希露菲不见了。
　　早晨起床后发现房间空荡荡的了，正确来说是只留下了我给她买的衣服和首饰。
　　莉莉娅命令我去追她，但是我真的有去追她的资格吗？
　　被希露菲离婚，当然不是个男人了吧。
　　■
　　就在我来回踌躇的时候，被简妮丝扇了巴掌。
　　她一言不发的，一下又一下的扇了我巴掌。
　　仿佛是为了纠正我如今的错误一般。
　　■
　　我决定去追希露菲。
　　从掌握的情报上来看，希露菲好像和艾丽爱尔一起去了阿苏拉王国。距离毕业应该还有几个月，那为什么这么着急的行动呢。
　　虽然我不明就里，没准在阿苏拉本国发生了什么事也难讲，我也赶紧的行动了。
　　■
　　又碰上了艾丽丝，她对我说了什么现在的话就原谅你什么的一堆莫名其妙的话。
　　因为我没工夫听她，突然就一记老拳挥了过来。我已经忍无可忍了因而用了魔法想要把她打飞时，她突然拔出剑砍了过来，我逃走了。
　　艾丽丝……分明舍弃了我，为什么事到如今又……。
　　■
　　因为大雪而困住，希露菲已经离开了暴雪地带了吧，越发焦急起来。
　　■
　　终于到达了阿苏拉王国，但，麻烦的是在国境线上被拦截了。
　　被米里斯教团通缉的我，在阿苏拉王国似乎也被当成罪犯。
　　差点就被抓了，慌忙逃走了，得想办法找到偷渡入国的方法才行。
　　■
　　与盗贼公会交涉成功了，这种组织不管在哪都有啊。
　　我在盗贼那伙人里是个话题般的人物，都向我投来羡慕的眼光。
　　作为一名从米里斯神圣国偷出神级咏唱本的，如今著名的盗贼。
　　和他们说明缘由后，让一名叫做托莉丝的妖艳的女盗贼给我带路。
　　和这样的女人在一起的话会不会被希露菲误解啊，我只对此感到不安。
　　■
　　进入了阿苏拉王国，为了遮住脸而罩上了兜帽戴上了面具，我的名字从今天开始叫卢尼兆，追加了因为诅咒的缘故被看到素颜的话会石化的设定。
　　尼兆是从巴雪兰特来打工的魔法师，让表妹托莉丝带路。为我考虑了不少，我低头致谢。
　　■
　　得到了国王即将病死的情报，传闻王子们正为了继承权而争斗。
　　所以艾丽爱尔才赶紧的回来吧。
　　■
　　马上就要到王都了，但是关于艾丽爱尔尽是听到些难听的话，什么集结兵力想要发动政变啊什么的。
　　就舆论来看，似乎没什么胜算，嘛，我想艾丽爱尔也不至于如此糊涂吧，只是传闻罢了。
　　■
　　终于来到了王都，委托托莉丝去收集情报自己跑去了酒馆时，目击到了艾丽丝的身影。
　　她追着我来到这里了嘛，不，不是啊，阿苏拉王国本来就是她的故乡。
　　原本要去的地方是相同的吧。
　　■
　　艾丽爱尔似乎藏了起来，理所当然卢克以及希露菲也是，能找到吗。
　　■
　　找不到。
　　根据托莉丝的猜想，她们已经从王都前往其他城市了。
　　艾丽爱尔会去的地方……是卢克的老家吧。
　　明天向托莉丝提议去诺特斯管治的领地吧。
　　■
　　来到了皮瑞门・诺特斯・格瑞拉特所统治的米尔波茨领地。
　　顺便得到了艾丽爱尔似乎窝藏在诺特斯家的情报，但要怎样才能见到希露菲呢。
　　试试看侵入吧。
　　■
　　侵入诺特斯家后，不知为什么艾丽丝在那里，被打的惨不忍睹。
　　被抓住后，在地牢里被一个自称是皮瑞门脸很像像保罗的男人用脏话骂了。
　　看来他以为我想要夺取诺特斯家，留下一句明天就把我处刑了，把头颅交给米里斯教团后离开了。
　　在那之后，虽然越狱了，但皮瑞门的馆里并没有艾丽爱尔的身影。
　　■
　　在王都爆发了政变，‘艾丽爱尔在米尔波茨领地’这个传闻是谣言。
　　艾丽爱尔似乎潜伏在王都，伺机待发，能赶上吗。
　　■
　　到达王都还要1天左右，听到了政变被镇压的消息。
　　鲁莽的想要同时杀死第一和第二王子的艾丽爱尔，正好被那个时候作为剑客被招揽的水神和北帝他们阻止，手下全灭。
　　艾丽爱尔被捕，日后会被处刑。
　　手下全灭。
　　全灭……。
　　希露菲呢……？
　　■
　　…………已经受够了。
　　为什么，会变成，这样啊……。
　　■
　　前几天的事情，我想写一下。
　　在王都角落的行刑场上，艾丽爱尔手下的尸体被暴晒在那里。
　　尸体之中有卢克的……以及希露菲的也在。
　　希露菲的尸体一条手臂没了，脸上留下了深深的斩痕。
　　很多人都在扔石头。
　　朝着扰乱王都和平的罪犯，希露菲扔了石头。
　　每次扔了石头后，啄食着尸体的乌鸦群飞了起来。
　　我已经忍不住了，用火魔法把希露菲她们烧了。
　　碍事的家伙也，全都烧掉了。
　　这种国家，干脆毁灭了算了。
　　-----
　　我猛得合上了日记。
　　看不下去了，已经不想看了。
　　真的不看下去不行吗。
　　为什么我要去看这种东西啊……。
　　“呜呃……”
　　好恶心，这一定是那名老人的幻想小说，绝对是那样的，我不想去认为这种未来是存在的。
　　“……”
　　但是，不得不看下去，知道了之后一定可以转化成力量的。
　　我盯着日记本看，却始终没有鼓起翻开书页的勇气。
　　好恶心。
　　那本日记里，之后还会写着怎么样痛苦的事情呢，光是想着这些胃就开始抽搐了。
　　“稍微，休息……”
　　我从椅子上起立，走出房间来到厕所。
　　我吐了，眼泪一滴滴的滚落。
　　是自己所写的文章的缘故吧，我在那个时候，是怎样的心情，全部清晰地想像了出来。
　　洛克希死去的时候的悲伤，希露菲离家出走时的焦急和颓唐，追上去时候的心情，以及看见死去的希露菲时候的丧失感。
　　“呜呃呃……”
　　我将头埋入便器那般，把能吐的都吐了，胃里已经一干二净了，但没有食欲，今天就什么都不吃了吧。
　　用水魔法漱了口出来后，希露菲一脸担心地站在那里。
　　“卢、卢迪，怎么了？没事吧？”
　　白发披肩，身穿稍许单薄质感的便装。
　　她的脸上有伤，手臂不见了，被杀了，变得冰冷，被暴晒街头。在脑海里浮想起那样的想像和光景……。
　　“哇！怎么？”
　　我无言地抱紧了希露菲，希露菲的身体柔软且温暖。
　　“卢迪，你还放不下和阿托菲战斗过的事情吗？”
　　“……嗯”
　　“真拿你没办法啊……乖啦乖啦，难过的话，不论何时我都会来安慰你的呢，我是很清楚卢迪并没有那么坚强的呢”
　　希露菲稍稍挺了挺背，来回抚摸我的后背。难过的话，不论何时我都会来安慰你的。未来的我却无视了这句话。
　　“嗯，希露菲，对不起”
　　“没事啦”
　　“我啊，也许，会在非常难过的时候，会把希露菲撂在一边，说些难听的话也说不定”
　　“嗯……”
　　“但是，请不要扔下我”
　　“怎么说呢……到那个时候，我也可能会有些烦躁而对卢迪冷漠，可能会和你吵架也说不定呢……不过，可以重归于好的吧？”
　　“嗯，当然可以了，嗯，可以重新和好哟……”
　　希露菲好温柔啊，而我却背叛了如此温柔的她。
　　“那个，卢迪，屁股上的手摸得很下流的说”
　　“……不能摸吗？”
　　“反正也不会少块肉，可以是可……哇”
　　因为得到了允许，我一把抱起希露菲，面向的地方是卧室。
　　并没有想要做什么工口的事情，只是稍微的，想要两个人独处亲亲热热。
　　该怎么说呢，想要夺回失去的东西嘛，我不清楚。
　　都是看了那本日记的缘故，是心情变得感伤了吧。
　　想着这些事情，我得到了希露菲的治愈。
　　---
　　洛克希回到家后，我缠住了她，在坐在沙发上她身边坐下，玩弄着她三股辫的先端。
　　“咋地啦？”
　　我这才扭扭捏捏起来。
　　“我说，洛克希。陪我说些话好吗？”
　　“不是一直在和你说话吗……还是说，有什么特别的话要说吗？”
　　“不，像那样，更加的，亲密的方式说话”
　　“哈啊……嘛，可以是可以啦，不过今天可不行哟？”
　　“嗯，只是想稍微黏巴你一下，不行吗？”
　　“可以”
　　洛克希坐在我膝盖上，头靠在了我肩膀附近，我抱着她的肩膀，在极近距离互相凝视。
　　话虽如此，但我也没什么话题可说。
　　“我说，今天一天怎么样？”
　　“没怎么样啦，和往常一样……也只有校长老师的假发被学生的恶作剧弄飞了而已呢”
　　“啊，那还有点想见识下”
　　“还有——”
　　洛克希工作了一整天已经累了，即便那样，她还顾虑着我。
　　她边说着天真烂漫的话嘻嘻嘻互相笑着，总算就在我想要往屁股那边揉捏的时候手被啪的一下打了。
　　即便那样，当我说想要黏在一起时，洛克希说“真拿你没办法呢”原谅我了。
　　之后一起进入浴室给洛克希擦背、捏肩，就好像我是小孩子，在对洛克希尽孝一样。
　　“今天卢迪就是那个啥的吧，有什么难过的事情吗？”
　　“不不，没有，只要洛克希或者我就很开心啊，只是再确认一下罢了”
　　“是吗……嘛，在传送迷宫时真的以为要死了呢，随你喜欢请尽情确认吧”
　　洛克希在浴缸里坐在我的膝盖上说着，我一边揉捏着她纤细的肩膀一边问道。
　　“洛克希，最近身子有什么变化吗？”
　　魔石病躲开了，虽然我这么觉得，但不能保证说处理掉那只死老鼠就没问题了。
　　也有可能是未来的我的研究结果错了啊。
　　“唉？很好哟，为什么这么说？”
　　“没啥，我好想要洛克希无论如何也要活得长啊”
　　“考虑到种族的寿命的话，我比卢迪还要长寿呢，卢迪才是，请活得长些哟”
　　“那是当然了”
　　说着洛克希很开心的朝我笑了，看来暂时没问题。
　　---
　　
　　希露菲和洛克希，二人还活着。不能像那本日记里那样，绝对要回避掉。
　　那样下定决心后，我又鼓起继续看日记的勇气。
　　做好觉悟了。
　　********************