　　第百六十四话“艾丽丝・格瑞拉特 前篇”
　　早晨起床后和诺伦一起做了锻炼和空挥练习，回到家后紧紧抱住正在照料露西的希露菲。前往客厅，与爱莎和莉莉娅问好，给刚起床睡眼惺忪地洛克希编织三股鞭，去叫在庭院里和彼特互相对视的简妮丝吃饭，然后和大家一起吃早饭。
　　仿佛什么事都没发生过般，回到了平静的日常。
　　但是，当然了，并不是什么事也没有发生，我确实与奥尔斯蒂德互相厮杀过，被打的体无完肤般败北……并且活了下来。
　　那个证据就是——我看了自己的手掌，用力握紧后手掌确实传回了手指的感触，双手一起。
　　在那之后，在我垂下脑袋对奥尔斯蒂德发誓效忠后，奥尔斯蒂德如约给我施加了治疗法术，我的双手不一会就再生，恢复了时隔已久的四肢健全的身体。奥尔斯蒂德又给我施加了什么法术后，把贴身佩戴的手镯交给了我，接着他说了“等你魔力恢复后再联系”后就走了。在我的左手上现在戴着那个手镯，这个手镯有什么作用我不清楚，是帮助恢复魔力的东西吗，还是说是为了防止人神偷窥的东西吗。
　　在那以后已经过去了10天，但人神没有在梦里出现，得到龙神的庇护的话，因为觉得奥尔斯蒂德也说过可以预防人神的干预，所以是后者吧。再或者，或许没有任何意义，是类似于龙神部下的工作证那样的东西也说不定。
　　总之，我输给了奥尔斯蒂德，归顺了他的阵营。背叛了人神，加入了另一侧，这个手镯是不能取下来的吧。
　　对于背叛了人神一事我不后悔，说实话，心情舒畅。相比‘做了出来’这种感情，‘做到了’这种想法占据上风。
　　已经没有退路了，今后不管奥尔斯蒂德是多么讨人厌的家伙，也不可以背叛他，风雨同舟。就算这也在人神的预料中的话，也已经晚了。
　　但是，就个人的感想来说，总觉得奥尔斯蒂德比人神更可信，在他身上该怎么说呢，可以感受到类似于瑞杰尔德那样的感觉，虽然不像瑞杰尔德那样重视荣耀以及照顾小孩。不过，相比在高处观望自己却什么都不做的人神，更能感到的全力以赴的氛围。
　　不管怎么说，如释重负。觉得豁然开朗，从负担里解放了出来。实际上也许并没有从负担里解放出来，而是躲过了一场危机的心情。
　　在那之后，与在场的希露菲和洛克希说了话，希露菲哭了出来，洛克希说了我一遍，她后悔没有想到是那么危险的对手，另外对我成为奥尔斯蒂德的部下而表示不安。但我说了在那种情况下已经没办法了，只能这样做了后，她们也姑且理解了。
　　回到了夏利亚，向家人报了平安，告知了协助我的人们与奥尔斯蒂德一战败北并加入其阵营的事。顺便一提，佩尔基乌斯最露出松了一口气的表情的人。嘛，不论是谁也不会想去和那样子的为敌的吧。
　　半路上遇到的人全都露出大吃一惊的表情，还以为是什么事问了后得知似乎是我的头发染成了白色，我不是很明白，是与希露菲相似的现像也发生在我身上了吧，就算不是暂时性的，和希露菲配对的话，我觉得没什么问题……。
　　回到了日常生活十天，因为不知道人神会采取什么行动而警惕着，不过目前什么都没发生。身体状况也恢复得相当不错了，感到枯竭了的魔力正在恢复中。说起来奥尔斯蒂德感觉好像知道我这副身体里的秘密，拉普拉斯的遗传因子什么什么的……。
　　那暂且不说，在这一成不变的日常生活里发生了一个变化。
　　---
　　“再来一碗！”
　　“艾丽丝姐，汤已经没了呦”
　　“是嘛，还真少呢！”
　　在饭桌上有一个迄今为止没有过的人物，是个有着一头红发的高个子的女人，那个高个子的女人就是艾丽丝。
　　她理所当然的来到家里，理所当然的占领了客房，并且理所当然的一开始了一起的生活。
　　顺便一提，基列奴在我家附近的旅店住下了，不知是看到简妮丝现在这种状况感到震惊，还是顾虑到了我们。
　　总之，只把艾丽丝留下了。
　　她有时也会出门，但基本在家里。在家里看希露菲做饭啦，看洛克希做上课的准备啦，看爱莎和莉莉娅做家务啦，盯着简妮丝和露西两个人看啦。
　　总之，在她不动的时候，盯着家人看的情景很多，并且，每当希露菲和洛克希要做什么的时候，就一脸复杂表情的抿着嘴巴。
　　许久不见的艾丽丝发生了很大的变化，该怎么说呢，变得好看了。按女人来说个子高、身体也匀称，穿着也得体。穿着与基列奴类似的皮质外衣，加上便于行动的黑色内衣和长裤。
　　将从旁人看来也能明白的充分锻炼出来的肢体包裹在内，但并不肥满，而是被紧紧压缩了的感觉，光是看看就能被迷住。
　　并且值得一提的是那个胸部、腰部和臀部，是爆、紧和爆。脸也和五年前相比脱去了稚气，变得清爽般美女的容貌了。不是少女，而是已经成为成熟女人般一目了然的变化。
　　不知是不是与之相呼应，我一直没机会和她说话。在与各相关方做决战报告期间，错失了机会。虽然有着这方面因素，不只为什么，看到她后就心跳加速。
　　好几次都想要去和她说话，但与其说始终抓不好时机……。一想要对着她说些什么的时候，她那锐利的眼神就使胸口怦怦直跳，回过神来的时候已经移开视线了。在那之后一段时间也难以平静，要过相当长的时间才能抚平怦怦直跳的心脏。
　　这难道是……恐惧？不，开玩笑开玩笑。
　　这一定是，恋慕。看来我经迷上了艾丽丝了，好像又一次的迷上了她了。虽然觉得自己竟然如此单纯，但那时在生死一线的刹那飒爽般登场的艾丽丝，是压制住奥尔斯蒂德，赌上性命想要保护我的艾丽丝。她的身姿依然深深映在我眼中，那种样子不迷上才怪。
　　如今的我是恋爱中的乙女，是乙女乌斯，是化为天使的高二学生。
　　然而。
　　这是，回到家从爱莎那里所听到的，艾丽丝这几年里，正因为为了要和我一起与奥尔斯蒂德战斗，才在剑之圣地忍受着严酷的修行。其原因是在赤龙的下颚与奥尔斯蒂德一战造成的。
　　艾丽丝看见我为了下次做类似的事情而学习乱魔后，似乎误以为我在考虑打败奥尔斯蒂德。虽然我并不觉得当时的我和艾丽丝有着那样的差距，而艾丽丝却做出了在实力上不能与我取得平起平坐的判断后出去修行。
　　从艾丽丝那样的立场上来看，现状是被我背叛了吧。就当是要出差一个人去海外赴任，前去剑的修行，当回来的时候，自己喜欢的人和别的女人在一起了。见异思迁、外遇。
　　在这一点上两人的想法有着龃龉，关于这件事也做出过说明，她应该也理解了。
　　但是，她心中一定无法平静，按艾丽丝的脾气来说，将小刀架在腰间猛冲过去也并不奇怪。
　　从我嘴里说出“我又迷上你了，做我老婆吧”好像有点，不太对劲。
　　另外，艾丽丝的举动实在可怕，与其说不明白她在想着什么，对了，比方说艾丽丝的话，旁若无人自说自话不是么？啊还有，印像中她不考虑身边的事情就放手去做的吧。
　　卢迪乌斯！我喜欢你！我要和你结婚，晚上到我房间来！今晚你别想睡了！卢迪乌斯是属于我的呦！
　　像这样呢。
　　但她却什么都没有说，没有自说自话还是该怎么说呢，令人惊愕般的安静。
　　莫非，但。
　　前几天她拼了命想把我从奥尔斯蒂德手里救出来，一定是直到那时候为止，艾丽丝都对我抱有极大的幻想般的感情也说不定，她坚信在五年中我也像她那样，为了变强而努力着。可是我却不是那样的，尽管我是以自己的方法努力着的，却不是那样的。我被奥尔斯蒂德打得体无完肤，艾丽丝应该看到了我难看的倒在地上的样子的，不仅如此还有两个妻子。在剑之圣地都当上剑王的艾丽丝，对于那样的我就算幻灭了也不足为奇。
　　什么也没有说，莫非，也许是因为她想这几天里就走人，说不定她在思考着分手的话语。
　　一想到这些事情，我就害怕去和她说话，害怕被她甩了。要是被那个帅气的艾丽丝说了“你已经什么无所谓了啦！”的话，我会受伤。
　　这么一来，作为结果来说可能是正确的，不过会感到莫大的失落感的吧。但，要是那样的话，更早些时候和我说……。唔，啊。
　　总之，确实必须商量才行，好好的推心置腹的交谈，商量今后的事情。话虽如此，时机却不怎么好把握，原地踏步。
　　我说不出话，艾丽丝也什么也不说，拖拖拉拉的度过每一天。可以的话，我想在奥尔斯蒂德联络我之前，和她谈谈并清算，来个痛快。可我却不知道该怎么做才好，就这样拖拖踏踏的和艾丽丝继续一起生活下去吗。
　　在我这样想着的时候，突然洛克希开口问到。
　　“那么，和艾丽丝的婚庆会几时举办呢”
　　她说。
　　“婚庆会，吗？”
　　“是的，因为我也举办过了，当然是要办的吧？因为那天我要请假，所以如果你能告诉我几时举办的话……”
　　听了洛克希的话后我沉默了，洛克希见我这样皱起了眉头。
　　“不会吧，还什么都没有说过吗？”
　　我觉得自己的表情很尴尬，已经在家族内部谈好了，准备好迎进家里了。
　　爱莎不用说，连那个诺伦也把艾丽丝当做家庭成员了。不仅如此，诺伦总是和艾丽丝兴高采烈的说着瑞杰尔德的事情，好像那二人出乎意料的投缘。
　　没有任何人反对，剩下就只有我下定决心了。
　　“卢迪，可不能逃避呦，艾丽丝可在等着呢”
　　洛克希竖起一根手指，摆出一副姐姐的样子。
　　“在等着？”
　　“是的，她在等待着卢迪对她说“跳到我的怀抱里来！”呦”
　　洛克希一边说一边摆出手势张开双手，好可爱。
　　“艾丽丝她会想着那样的事情嘛……话说那个，是洛克希的愿望不是么？”
　　“什！人家在说正经事，请不要开玩笑！”
　　洛克希露出一脸冒着气的拟声般的表情举起了双手。
　　……一不小心就开了玩笑了，不过是那样吗。艾丽丝在等待着从我嘴里说些什么吗，她是那种类型的人吗。
　　不，洛克希不会说谎，这才是正真的启示，神的忠告。
　　既然被洛克希从我身后推了，那么我也就没有名为犹豫的选项了。
　　拿出勇气吧，我自己行动吧。好好的说出来，与她交谈，因而被她甩了的话，就去找洛克希和希露菲寻求慰藉吧。
　　好吧。
　　不过，在此之前。突然，我张开双手试着说到。
　　“洛克希，跳到我的怀抱里来！”
　　“所以说请不要开玩笑……”
　　洛克希的说到半当中停住了，看着我的脸，又东张西望看了看周围，确认了没有人。
　　然后将举起的双手放低到肩膀的位置，轻轻跳了起来，跳到了我的怀抱里。
　　她那已经有些看得出来的肚子被我压着。
　　“经常蹦蹦跳跳的话会影响肚子里的孩子的哦，公主殿下”
　　“要是不让肚子里的孩子做些运动的话会虚弱的，所以没事”
　　洛克希那喃喃般的声音刺激着耳朵。
　　是那样一回事吗。
　　是那样一回事吧。
　　就当是那样一回事吧。
　　因此，我想亲昵一会，将洛克希坐到腿上，坐在了椅子上。这个时候，突然感到了视线。
　　“……嗯？”
　　有人在从门的阴影处探出穿着女仆那样的上半身看着我，那双眼睛闪闪发光，射穿我的眼睛。
　　——是艾丽丝。
　　“呀！”
　　“怎，怎么了卢迪”
　　急忙抱紧了洛克希，艾丽丝不快地移开视线，消失在了走廊的黑暗中。
　　好可怕，什么都没说，但是好可怕。
　　明天和她说话吧。
　　---
　　第二天。为了和艾丽丝说话，我去寻找她的身影。
　　很快就找发现了她，她在庭院里练习空挥，不知为何诺伦也在一起，学校不用去了吗。
　　艾丽丝对诺伦说着“不是那样子啦，是这样呦”教着她挥剑的方法。
　　“我不是说过不是那样子的吗！怎么就是不明白呢！？”
　　“就算你那么说，到底哪里不对啊”
　　“要说哪里……”
　　艾丽丝因为是感觉派的，要教诺伦也很辛苦吧，所谓的感觉派的天才都是不理解自己在做什么事情的啊，虽然我这么觉得。
　　“你左手的力气不够呦，因为你在挥剑的时候只想着挥右手，剑尖偏移了呦”
　　啊咧？刚才好像听到幻听了。
　　“更加注意左手……你试一下想着只用左手去挥，那样做的话就能挥得好了”
　　难道，这话，是艾丽丝说的？
　　“原来如此，我明白了”
　　“明白了就好”
　　二人说着愉快的重新开始了空挥，感觉诺伦的空挥变得稍微好一些了。
　　嘛，不管怎么说艾丽丝也是剑王。以前基列奴也说过，只凭感觉是成为不了剑王的。艾丽丝同样也是，在成为剑王之前掌握了所谓的合理的思考方法了吧。
　　但话是这么说，艾丽丝的空挥好快啊，从剑的根部开始甚至都看不见残影。而且美丽，艾丽丝空挥着的身姿让人憧憬。光是看看就要喘粗气了，威风的侧脸上留着汗，结实紧实的肉体和跳动着的肌肉……。
　　啊！察觉到一个不得了的地方。艾丽丝每次挥剑，她那朝气的胸部就弹跳着摇晃，不是猛烈的感觉，而是弹跳着微微振动。
　　这恐怕是因为挥剑的方法没有多余的关系，上半身几乎不动所以才会微微振动的。话说回来，她穿着与其说是无袖衬衫倒不如说是像运动文胸那样的东西，难道说没戴胸部装甲（文胸）吗。每次空挥，视线就被不断冲击着，这是铁锤般的空挥……！
　　“……？”
　　突然，艾丽丝胸部的摇晃……不对，空挥停止了。还在想怎么回事看了看她的脸，她正看着这边。
　　嘴巴抿成へ字形，双脚跨开与肩齐，下巴微微扬起。是啊，要是再抄起手腕的话，就变成令人怀念的姿势了啊。
　　就在我这么想的时候，注意到了拿在她手里的东西。是和奥尔斯蒂德战斗时也使用过的，一把看起来很锋利的真剑。
　　我姑且离开了那里，不，要和拿着凶器的人说些复杂的事情……对吧！
　　——两个小时后。
　　挑准了锻炼结束后的时间，我再一次去找艾丽丝，已经不在庭院里了，她去哪里了呢。匆匆换好衣服出门了吗，那么等她回来吧，不，没必要在家里说，她出门了的话，就去追她吧。
　　这样想着，姑且想要上个厕所而将手向门把伸去的瞬间，门从另一侧气势十足的打开了。
　　“啊”
　　“……！”
　　是艾丽丝，一脸吃惊的艾丽丝站在了跟前，五官端正相貌销魂的美人。有些湿润的波浪红发披在肩上，流淌般落到了胸口。
　　在胸口衬衫被汗水浸透，从衬衫上看得到山沟，像黑洞那样吸入视线的深深的山沟，有山沟就有山，有两座雄伟屹立的山。
　　衬衫因汗水而贴在了山上，在最高点浮现出显而易见的突起。也就是说在我眼中所看到的是理想乡。
　　“干、干干嘛呀……”
　　艾丽丝显出不知所措的样子，红着的脸，可爱的表情。我下意识地伸出了手，碰到了有分量的一坨，以及在那个顶部的稍稍有些硬的部分。啊，好柔软。
　　——下一个瞬间，艾丽丝的肩膀突然一闪，我的意识远去了。
　　---
　　回过神来的时候，我的后头部被既柔软又硬实的东西包裹住，比平日使用的枕头硬，不过好像是个暖和的有弹力的枕头，顺带的有着沙沙摸着头的感触。
　　是膝枕，察觉到的时候，没错我还在赖床。
　　“唔呵呵，已经吃不下了喔”
　　装作赖床翻了个身，将脑袋埋入脚的根部的三角区里。在那里做着深深的深呼吸来回抚摸着屁股。
　　“呀？”
　　啊咧？这个屁股的形状，不是希露菲啊。希露菲更加的小和纤细，脂肪少得让人觉得不是能拿在手里的啊。
　　气味也和洛克希的不同，一闻到洛克希的气味就能想起安心感，但这个气味有些汗臭，闻到后感觉从脑袋后方传来了危险信号，但是并不讨厌的，而且总觉得令人怀念般的。
　　( ﾟoﾟ)
　　慢慢张开眼睛转过头，往膝枕的主人看去，从两座山的另一边，锐利的眼睛正怒视这这里。是艾丽丝。
　　艾丽丝一把抓住了我的脑袋，要被捏碎了——。
　　希露菲、洛克希，请原谅我不幸先走一步。
　　可是，下个瞬间，我的头被有些用力却温柔的手势抚摸了，我蜷缩成一团看着艾丽丝，虽然她撅着嘴、红着脸转向了一边，但没有生气。
　　“请问，艾丽丝……小姐？”
　　“叫我艾丽丝就可以了啦”
　　“艾丽丝……那个，对不起”
　　刚一道歉，我的头就被用力抓住了。啊啊，请原谅我不幸先走一步。
　　“……其实……我也有错吧”
　　“嗯，嘛……是啊”
　　“信，我看了啦。卢迪乌斯也很难过吧”
　　脑袋被用力的固定着，我对艾丽丝点了点头。我并没有成熟到能说你完全没错唷。
　　那个时候我们错失了彼此，当时我受了伤，而现在艾丽丝正受着伤。
　　“喂，卢迪乌斯”
　　“什么事”
　　“……”
　　艾丽丝闭起嘴巴，就像是不知道该说什么才好那样。必须要对话才行，尽管那样想可就是说不出话来。
　　对我而言，对艾丽丝而言，也许这五年时间太漫长了。
　　“卢迪乌斯，是爱着，那二人的吧？”
　　“嗯，爱的”
　　做出断言后，艾丽丝的手里用起了力。
　　“比我，更加喜欢吗？”
　　“……嗯”
　　听我那么一说，艾丽丝露出了悲伤的面容。
　　完了，我应当挑选措词的，不能去做比较。
　　我是喜欢艾丽丝的，已经重新迷上了她了。
　　“你已经，讨厌我了？”
　　“这不可能，只不过……是分开的时间太长了，也许，不知道该怎样面对你”
　　“就算现在，我还是喜欢卢迪乌斯的呦，想被卢迪乌斯所爱呀”
　　艾丽丝满脸通红，刚才的莫非，不，明显是爱的告白。
　　我该怎么回答呢，答案应该已经是决定了的，但是，在此之前，必须确认事实才行。
　　“但，我已经，有两个妻子了”
　　“……”
　　艾丽丝一脸火大的站了起来，我从膝枕上翻滚落到了地上，看来这里是客厅，房间里一个人也没有，明明诺伦和希露菲应该在家里的，却谁也不在，机灵的让我们两人独处了吧。
　　艾丽丝往下看着趴在地上的我，抄起双手，双脚与肩跨开，微微抬起下巴，以初次相遇时相同的姿势，往下看着我。
　　“卢迪乌斯，去外面，决斗！”
　　“唉！决斗！？”
　　一边拍去身上的灰尘一边站起身，我慌忙的反问到。
　　“没错！决斗后，要是你赢了，我就走人！所以，要是我赢了……”
　　艾丽丝笔直地指着我宣言到。
　　“要是我赢了，你也要爱我”
　　感觉事情变得奇妙了，我那样想着点了点头。
　　********************