　　第百六十五话“艾丽丝・格瑞拉特　后篇”
　　现在，我正面对着艾丽丝，地点是在魔法都市夏利亚城外，走出城墙很近的地方。
　　虽然没有观众，但基列奴近距离站着，艾丽丝在去城外的路上叫她当裁判，交上裁判就意味着她不打算杀我，是这样吧。
　　“……”
　　艾丽丝一言不发手握真剑看着我，不，她的手有些颤抖着吗，作为武者的颤抖吗。
　　我到底该怎么办才好呢，应当认真战斗吗。
　　说实话，输了也没关系，输了更好。我喜欢艾丽丝，虽然刚才说了更喜欢希露菲和洛克希，但这不能区分好坏什么的。
　　希露菲有希露菲的优点，洛克希有洛克希的，艾丽丝有艾丽丝的，我都喜欢她们。
　　虽然优柔寡断，但我就是那样子的男人，花心、性欲过剩，也觉得能抱变得成熟的艾丽丝是令人垂涎的剧情展开的因素。
　　既然要我爱她，那么我就全力去爱吧，这已经不算是花心也不是外遇了，这是爱，是自然法则。想要得到有魅力的女人是自然的法则，米里斯教徒不会从哪里冒出来。
　　不过艾丽丝会认可故意输掉的行动吗，她不会觉得是侮辱吗，她是讨厌那种人的不是吗。
　　艾丽丝为了保护我，为了得到对抗奥尔斯蒂德的力量而修行了，所以我必须在这里展示作为艾丽丝丈夫的强大才行不是吗，必须证明付出了相同的努力才行不是吗。
　　……尽管我没有艾丽丝那样努力，但是，即便如此。在全力战斗，与艾丽丝不相上下的战斗的前提下，输了又或者是赢了，再一次的请她嫁给我。
　　赢了后，对她说‘你是我的人，别抱怨到我家里来！’。好吧，就那么办吧。
　　被打坏了的魔导铠已经被扔在森林里了，成为剑王的艾丽丝在接近战中和奥尔斯蒂德打得不分上下，虽然我不觉得和着这种对手从看得见的距离开始战斗能赢……。要是赢不了的话，那就那样了。
　　“卢迪乌斯”
　　刚下定决心，基列奴就向我说到。
　　“有什么事吗”
　　与基列奴许久不见了，不过她并没有什么变化，顶多觉得是个已经上了岁数的欧巴酱了啊，重逢的招呼打了，也说过话了，不过关于现状却没商量过，也不是促膝长谈的关系，也没有不协调感。艾丽娜莉兹倒是总是见到那样的基列奴的似乎……。
　　“艾丽丝大小姐和以前没什么改变，用相信态度去接纳她”
　　基列奴还是和以前一样的语气说到，突然我感到她的微妙的话有着不协调感，我自问现在将要做的事情真的是正确的吗。
　　我看向艾丽丝，她以一如往常的站姿正等待着我做好准备，抄起双手、岔开脚抬起下巴。虽然是一如往常的站姿，但和我记忆力的艾丽丝有着很大的不同。个子长高了，胸部变大了，笼罩着肉食动物那样温柔且凶残的气氛。
　　从那以后过了五年，我也变了，艾丽丝也变了吧。基列奴说她没有变，五年前，在那之前我是怎么样面对艾丽丝的呢，面对任性的艾丽丝，我要怎么做才好呢。
　　“预备，开始！”
　　听到基列奴的发令，我也没有架起拿着的魔杖，艾丽丝同样抄着双手没有动。
　　过了一会艾丽丝缓慢地行动了，拔出腰中的剑，无力地垂下，往我这里走来。有着透明般刀身的那把剑，据说是剑神所赐的七把剑的其中一把。
　　艾丽丝来到了我前方，用尖锐的眼神朝我瞪来。
　　“……”
　　“……”
　　艾丽丝来到了我眼前，举起剑静止着。
　　“干嘛呀，你不打吗？”
　　“艾丽丝，我……要是你输了就走人的话，我认输就行了喔”
　　艾丽丝的嘴巴抿成了へ字形。
　　“……”
　　“而且……刚才没来得及说出来，那个。我也是……那个，喜欢你的”
　　还以为艾丽丝的头发要倒竖起来了，她会生气吗，还是认真战斗更好吗，就在这时艾丽丝的剑挥了下来。
　　“……！”
　　就在我反射性的闭起眼睛身体僵直的时候，剑柄当的一下敲在我头上，是轻轻的戳一下那样的暴力。
　　张开眼睛后，跟前是艾丽丝的脸。
　　“我，不会像希露菲那样做饭啦”
　　“我知道”
　　“不像洛克希那样脑袋也不好使啦”
　　“我知道”
　　“也不像那二人那样可爱啦”
　　“艾丽丝可是个帅气的美人呦”
　　“……像我现在这样的身体，与卢迪乌斯的兴趣是不同的吧？”
　　“不，没那回事，是很有魅力的身体呦”
　　艾丽丝将剑收回鞘中，小心翼翼的将手环抱着我的腰，被丰满的胸部压着，我的身体倍强而有力的紧紧抱住，有些汗臭味却没有掩饰的香气，依然是艾丽丝的气味。
　　我也将双手环绕到她的背后，尽管肌肉比以前更加结实了，但也不至于一块一块的，刚刚好，感觉不错。
　　“就当我赢了，可以吧？”
　　“嗯”
　　“要是，卢迪乌斯认真的拒绝我的话……我可是，会彻底的，放弃的呦？”
　　颤抖的声音。莫非，我要是认真的战斗的话，她就打算故意输给我吗。
　　“你不用放弃”
　　“那，我能成为卢迪乌斯的家人么？”
　　“嗯，与希露菲和洛克希一起，如果，艾丽丝愿意的话……”
　　全都说出来吧，那样想着的我吸了一口气，或许让她微微听到了也说不定。
　　“请和我结婚”
　　听到我这么说，艾丽丝睁大了眼睛。
　　“呵，哼！就，和你结婚啦！”
　　怄气般的扭过头去，艾丽丝和我结婚了。
　　---
　　那天在吃晚饭的时候，我宣布了艾丽丝成为我妻子的事情，与洛克希那时不同，做过了事前工作，谁也没有抱怨。
　　虽然我认为诺伦她即便不至于反对，也会说一句刺耳的话，不过她也没说。大概她已经对我和覆数的女性结婚这件事放弃了也说不定。
　　洛克希和希露菲也祝福了我们。
　　“艾丽丝，三个人一起加油吧”
　　“规则就按次序决定吧”
　　艾丽丝对着二人紧张得打颤。
　　“那，那就，麻烦你们了啦……”
　　措辞也很奇怪，虽然艾丽丝居然会紧张很少见，但以她们的方式亲密起来吧，感受到了接纳她吧的心意。
　　可以的话，我希望他们不要吵架关系和睦，嘛，我是不能说那种话的吧。
　　三人为了巩固和睦去洗澡了，赤诚相待顺带的好像说明一下洗澡的方法，虽然我也想跟她们一起去前后搓洗，不过今天我就姑且忍了。
　　结果留下来的人是我和莉莉娅、二名妹妹和简妮丝……。以及基列奴。
　　“……”
　　简妮丝在艾丽丝离开后，敲打着我的头。虽然莉莉娅说着“夫人，您就原谅……”但没有停下的迹像，简妮丝的米里斯教徒，两个人也就算了，有了第三个人后，也许就无法原谅儿子的不守约了。
　　“好痛，好痛妈妈，对不起，我在也不敢了”
　　当我这样说出来后，简妮丝收回了拳头，坐回自己的座位，坐回了露出怀疑神色的两个妹妹所坐着的旁边的座位。
　　“我说欧尼酱啊，洛克希姐的那时候也说过的吧，这次也尽是嘴上说说，要过些日子又不会带其他女性来的吧——，要洗的衣服要增加了啊——，真够呛啊——”
　　爱莎的话好刺耳，感觉因为把艾丽丝接进家里而导致妹妹对我的股价下挫了，但是嘛，我认了吧。虽然爱莎说着这些事情，但感觉是在和我闹着玩。
　　“哥哥”
　　这时另一个妹妹开口了，这边的不是胡闹而是认真的人，得好好听她说才行。
　　“嗯，怎么了诺伦桑”
　　“那个，因为我是米里斯教徒，对跟哥哥的所作所为感到不愉快”
　　“嗯”
　　“但是，我非常清楚艾丽丝喜欢哥哥的心情，所以这次我什么也不说。也许哥哥不怎么喜欢艾丽丝也说不定，但请你好好去爱她，我说完了”
　　“好的，我会全心全意去努力的”
　　诺伦好像很喜欢艾丽丝，艾丽丝白天教诺伦剑法，诺伦好像也主动接近艾丽丝。总觉得这几年里诺伦变得相当的会与人交际了，是学生会的影响吗。
　　“卢迪乌斯阁下”
　　莉莉娅轻轻的发出了声音。
　　“嗯，什么事，莉莉娅桑”
　　“您娶了艾丽丝，因而这个家业变狭窄了，我打算和简妮丝在附近借房子，在那里住——”
　　“不行”
　　莉莉娅的提议不采纳。
　　“请让我照顾你们二人……嘛，虽然我尽被莉莉娅桑照顾”
　　“不，没那回……但，要是卢迪乌斯阁下那么说的话，我听您的”
　　因为娶了妻子就把两位母亲赶出去的话，泉下的保罗有可能会变成恶鬼。照顾年老的父母是子女的事情，确实因为娶了艾丽丝而没有客房了，嘛，不用担心，房间什么的船到桥头自然直。
　　“卢迪乌斯”
　　最后基列奴对我说到。
　　“基列奴桑”
　　“基列奴就好”
　　她也已经有40来岁了吧，但她得肌肉没有任何的衰老，充分锻炼着的缘故吧。
　　“艾丽丝大小姐托付给你没问题吧”
　　“……是，我可以对神发誓”
　　“是嘛”
　　基列奴微微笑了。
　　“你也长大了呢，和下决心与简妮丝结婚的保罗有着相同的眼神”
　　我该感到高兴吧，可以的吧，高兴吧。
　　是嘛，和那个保罗一样的眼神吗，真开心啊，我也长大了啊……。
　　啊咧？但基列奴所认识的保罗是以前的保罗吧……真的可以高兴吗。
　　“基列奴接下来有什么打算？住在这附近吗？”
　　“不，只要把艾丽丝大小姐托付给你，我的工作也就结束了，我打算回阿苏拉王国”
　　“说到阿苏拉王国，是要去菲托亚领地帮忙重建？”
　　听我这么一说，基列奴眼光一闪。
　　“不，我要找出陷害萨乌罗斯大人的人并砍了他”
　　现场的气氛瞬间冻结了，这是个相当吓人的答案，一直以来她照顾着艾丽丝，因为托付给了我，所以自己的工作结束了，接下来剩下的就只有报答恩情了。
　　“……找出来，也就是说，还不知道谁吧？大概是被政治上的策略放倒的，所以我认为不是一个人呦？”
　　“只要一个一个的砍掉与伯雷亚斯敌对的人就结束了”
　　想法太简单了啊……该怎样阻止她呢，不对，总觉得不管怎么说她都不会停止的，不论如何，都是那个基列奴。
　　要不，相反的，为了能让他更好的行动而提供支持感觉更好。……想到这里，我回想起了日记的内容。艾丽爱尔反被杀死的那次政变，据说有水神和北帝参与其中。
　　“基列奴，我从一个情报源那里听说，水神和北帝被阿苏拉王国所雇用”
　　“那些人嘛”
　　“你认识吗？”
　　“是啊，艾丽丝大小姐应该也很熟的，那又怎么了？”
　　“有可能你会与他们为敌，那样的话，哪怕是基列奴也会丧命，的吧？”
　　“确实，以我一个人，赢不了他们”
　　基列奴点着头看着我的眼睛，就好像催促我继续说下去那样的眼神。
　　“……姑且，我知道有个在萨乌罗斯大人去世的骚动的漩涡里的人，她或许是与伯雷亚斯敌对的，因而是基列奴的敌人也说不定。但是与她联手的话，就有可能名正言顺的砍掉必须砍掉的对手了吧”
　　“是谁？”
　　“是艾丽爱尔・亚内莫伊・阿苏拉公主”
　　基列奴的耳朵竖了起来，啊，好怀念啊。在以前教课的时候，遇到不懂的问题时，基列奴会做出这样的反应啊。嘛，不知道的话正好。
　　“是阿苏拉王国的公主殿下”
　　“谑”
　　但是，把艾丽爱尔介绍给基列奴真的可以吗，艾丽爱尔之后会在阿苏拉王国发动鲁莽的政变，让基列奴参与其中真的可以吗。
　　不，未来会改变，因为看了日记，我也可以给她提出不少建议吧。另外，政变是人神操纵卢克的结果的话，那么，我成为了奥尔斯蒂德的部下，因而会发生什么样的变化也说不定。
　　在那种情况下，要是能看到艾丽爱尔的胜机的话，有基列奴这份战力更好吧。干脆我也可以去帮忙……不过这件事如果不去请示奥尔斯蒂德的话就很难说了。
　　“总之，请你去和她见一面聊一聊”
　　“你这么说的话，好吧”
　　基列奴不假思索的点头说到，暂且似乎控制住了她那思想简单的行动，很好。
　　“哈啊~ ”
　　只见爱莎和诺伦茫然的眼神地看着我。
　　“什么啊”
　　“没啦，我在想，欧尼酱真的当过剑王大人的老师啊”
　　“怎么，你不信么？”
　　“也不是不信，我在想，剑王大人那么乖乖的听话啊”
　　我与基列奴面面相觑，我们进行过什么奇怪的对话吗。
　　“我说，哥哥。学校里有个想要成为冒险者的前辈呢。那个人最近说了“二名‘剑王’到这座城市里来了，超—可怕”之类的事情。明明城里的冒险者不管是谁都刮目相看般的厉害的人，一想到哥哥……该怎么说好呢，哈啊~的感觉”
　　听到诺伦的话，基列奴突然笑了。
　　“卢迪乌斯可比我厉害多得多了，不管怎么说，都被那个龙神认可了实力啊”
　　“是吗~”
　　诺伦感到佩服，这下子，哥哥的股价会上涨些了吧。就算上涨了，也只是上半身的股价，总觉得下半身的股价连续跌停。
　　总之，拜基列奴所赐，我觉得保住了面子。
　　太好了太好了。
　　---
　　那天晚上。
　　基列奴回去后，希露菲、洛克希、艾丽丝三名女子互相交谈了，那三个人到底聊些什么呢。
　　尽管我兴趣浓厚，不过女子会是女人的事情，因此我就不参加了。
　　看起来气氛和谐，艾丽丝也认真的听着，没问题的吧，和以前的艾丽丝简直判若两人啊。
　　我在研究室看着诺伦学习，在她去睡觉后写了日记。今天嘛也算是个值得纪念的日子，一想到今后的生活以及奥尔斯蒂德的事情，虽然也有些感到不安。
　　不过，巨浪已经克服了，切换下心情吧。
　　在走出研究室的时候，家里已悄然无声，女子会看来也结束了，她们今天会一起睡在谁的房间里吧，还是说三个人会一起在卧室等着我之类的……不会的吧。
　　不过话说如此安静的话，总感觉心中的不安会油然而生啊。记得从未来的我到来的时候也是这样一个寂静的夜晚，还会发生什么事情的不是吗。比方说，全身打着马赛克的家伙突然从走廊的阴影处跳出来什么的。
　　不，不会把……。
　　进入卧室后接着进入房间，房间里没有任何人，卧室也没有点上灯，这么说来是一个人睡吗。
　　我一边想着这些事情就在想要打开卧室门的瞬间，门从内侧打开，我被强大的力量拽入门里。
　　“唔哇！”
　　一下子朝着对手举起了手注入魔力，但是手脖子被抓住，连同整个身体被压在了门上。
　　完了！就在这么认为的时候，注意到了对手的真面目。
　　“……是，艾丽丝吗”
　　是艾丽丝，她穿着应该算是睡衣的样子，抓住我的手腕。
　　“我说，我说啊，卢迪乌斯……”
　　她的眼睛里充着血，脸也红透，呼吸非常急促，生气的表情。发生了什么不称心的事情了吗，谨言慎行吧。
　　“我，我们，已经是，夫妇了吧？”
　　“……喔，喔喔。啊，是不是举办，结婚仪式什么的更好呢？叫上众人，热闹一下？”
　　“才不要那样的啦，已经不记得这么跳舞了……比起那个，我说啊，夫妇的话，是可以的吧？”
　　可以什么啊，我刚这样想着的时候，肩膀被一把搂住，被亲了。砰的一下撞到了牙齿，痛觉传遍全身。
　　虽然想要往后退开，但门阻拦了我，艾丽丝强行的强迫我般将自己的脸压了过来。
　　“噗哈……”
　　艾丽丝搂着我的腰，开始了连拖带拉般的移动，回过神来的时候，我已经被带到床边了。这是咋了，发生了什么事，哎？接下来要做吗？哎？
　　“我说，艾丽丝。我说，这种事情，对啊，要好好的，按照顺序呢，要和希露菲她们说好呢”
　　“说好啦，说好今天可以让我来”
　　“洛克希就没说什么么？怀孕中想要控制什么或别的说什么的”
　　“她说过没什么关系的啦”
　　不知不觉，我已经被推倒在床上了，艾丽丝力气很大，我不觉得能脱身。
　　“我说啊，卢迪乌斯，我想生个男孩子啦”
　　艾丽丝的呼吸急促，并不是在生气，她的表情很YD。
　　好像被猛烈的追求着，不，我很开心呦。如此被追求着很开心呦。
　　因为是紧贴着的关系，我的那个已经变得很那个了，身体是老实的。
　　但，反了不是么？男女反了不是么？
　　“卢迪乌斯，我喜欢你呦，所以，可以吧？”
　　“呃，嗯。可以，可以但是呢，稍微冷静一下嗯，热络一下气氛，两个人喝着酒，把五年里发生的事情说个遍，在心情大好的时候，抱在一起说声我爱你”
　　“那种事情无所谓啦！我一直，都想要这样做啦！”
　　艾丽丝边说边压到了我身上，她边用双脚牢牢的夹住我的双脚，边用双手压着使我动弹不得。她将鼻子压在我胸口，开始用力闻了起来，就像一条狗一样，不臭吗？
　　“哈……哈……卢迪乌斯。既然已经结婚了，你就归我了是吧？”
　　“哎？不，不是艾丽丝一个人的啦，要是三个人能和和睦睦平分的话，就太好了呢”
　　“今天轮到我，所以归我了是吧？”
　　不论如何似乎艾丽丝也想把我当做是她的东西。
　　“……嘛，是这样的呦”
　　艾丽丝的双手一下子加强了力气，好痛好痛，手脖子要断掉啦，又要叫老大施展治疗魔法才行了啦。
　　“那，那么，不管做什么事情都是可以的吧……！？”
　　她要做什么啊，我会被怎么样呢，肯定是工口的事情。我不情愿吗？回答是NO，那么回答就是YES。
　　“可，可以呦？”
　　下一个瞬间，艾丽丝化身成了野兽。
　　---
　　第二天。
　　被叽叽喳喳麻雀声叫醒了，我立刻去寻找艾丽丝的身影，很快就找到了，就在眼前，艾丽丝那端正的睡脸就在眼前。
　　“呼~”
　　呼着安下心来的气，回想起昨晚的事情。
　　昨晚被彻底的愉悦了，在技术上应该是我更高，直到半当中还是我占优势的，艾丽丝就是不服输，所以我也努力了，但是到了半当中局势就被逆转了。
　　是体力的差距啊，第一次的时候也是这样，艾丽丝的体力深不见底啊。嘛怎么说呢，赢不了艾丽丝呦……。
　　在我精疲力尽的时候被她为所欲为般的蹂躏了，对不起亲爱的，人家，成了这个人的东西了啦……的心情，已经婿不出去了。
　　但好像香甜安睡的艾丽丝看上去格外可爱，昨晚还那样气喘吁吁的，现在这般的安详，嘻嘻的笑了起来。希露菲也总是以这样的心情看着我的睡脸的吧。
　　“……话说回来”
　　现在我枕在她手臂上，往常正好相反，所以挺新鲜的。艾丽丝的臂枕纤细但却挺强壮的，感觉非常让人安心。
　　话说回来5年吗，艾丽丝也相当的成长了，到底长了多少肌肉了呢，昨天虽然记得是个诱人的身体线条但还是太暗了不是很清楚。
　　蠕动着身体，碰一下艾丽丝的肚子。
　　“哇哦，太棒了……”
　　表面并没有怎么隆起，倒不如说脂肪不少，但是紧贴的那个脂肪的，是压缩过的肌肉，用力按一下后，就知道区分的很清楚了。
　　虽然我的腹肌也是六块肌，但艾丽丝的那个好像更厉害，真想要啊。有那么多肌肉却不胖，也有着细腰……。
　　一定是以神技般的平衡将名为腹外斜肌和腹内斜肌、腰大肌的肌肉的锻炼出的缘故。
　　即便如此，女人的肌肉，为什么如此的有魅力呢，一直都想要碰一下。
　　但是想要碰的并不只有腹肌，将手往上方移动，就算盖着毛毯也明白般的两座大山，昨晚手总是被抓着，因而没怎么碰过……。因为是夫妇所以可以的吧？
　　“哇喔哦……”
　　太厉害了！有地基！是胸大肌！这也紧绷着，是个好肌肉，太棒了呦。
　　那么，在那个盘子上放着的是甜点，果然坚硬与柔软间的平衡是在人生中是重要的，因此H SKETCH ONE TOUCH。
　　这还真的长得很好啊，像蜜瓜一样。是希露菲和洛克希所没有的，她们二人的也不错，但果然大的有大的不同的魅力所在。
　　我必须感谢神明以后任何时候都能摸到这个吗，谢谢你洛克希、希露菲，我做到了呦，成功登上了艾丽丝山脉，迎来了全人类的黎明时分。
　　‘霍、霍、霍’
　　就在这时，我脑内出现了白发的老人，是仙人！波霸仙人！久违！请看，这出色的果实！感谢大地！
　　‘霍、霍、霍，我已经没有什么可以教你的了……努力吧’
　　啊，仙人！您要去何方，仙人！求教！求更多的教导！
　　“……”
　　“啊”
　　就在我自嗨的时候，突然和艾丽丝四目相视，她不知什么时候醒了看着我，擅自摸她，我会挨揍吗。就在这时被艾丽丝抓住了手脖子，她生气了。
　　“交谈吧，比起打架，进行交谈吧宝贝，说一些闺房密语吧。说起来以前我们一起做过仰卧起坐呢，那时候，虽然我败给了自己的好奇心摸了摸你的腹肌……”
　　“……”
　　艾丽丝没有松开我的手，不仅如此她还将身体转了过来，缠绕般压到我身上。她的眼中写着YD这个字。
　　并不是在生气吗，大清早的揉着胸部的关系，把火点着了吗。说的也是，换做是我的话，大清早被做工口的事情的话，也会想要的呢。
　　虽然男女不同，不过艾丽丝是例外吗。好，好吧，放马过来吧。让你见识一下对付艾丽丝是早饭前开胃菜呦！
　　“温、温柔、温柔一些哦，大清早的，对哦，昨天也那样的呢……呀~！~”
　　我发出乙女般的声音，遭受了第二次蹂躏。
　　---
　　下午起床后，艾丽丝已经没影了，空荡荡的床，我的旁边已经冷冰冰的了。但是，并没有失落感，有的只是虚脱感和满足感。
　　捶着打颤的腰部站了起来，来到窗边，太阳格外的黄色，我的脸肯定也变成黄色的了。（PS，黄色的太阳暗指通宵H，出自某漫画）
　　在窗外看到了艾丽丝，露出放荡的傻笑，心情很好的空挥着，做了那么多还能动嘛，怪物一样的体力啊。
　　希露菲和洛克希比我体力少而会先筋疲力尽，像这样被压榨到极限还是第一次。
　　如果说希露菲是被动型，洛克希是技术型的话，艾丽丝就是攻击型的吗。
　　被虐狂的属性好像觉醒了。德川、丰臣、织田的感觉啊。
　　艾丽丝漂亮的取得了剑王的称号，都是因为我被奥尔斯蒂德打败的缘故。说笑的，太得意的话会被杀头的，不能每次都麻烦我家的秀吉公。
　　要是有下次的话，下次一定要想说些闺房密语。真的想与艾丽丝在醒来后的虚脱感中说些什么……。
　　这样想着，我前往澡堂净身，洗干净后来到地下室，朝着祭坛祈祷。想要在这里另外放一个神龛啊，因为是智慧之神、慈爱之神、战斗之神……。果然用木刀吧。
　　想着这样那样的事情刚一踏入客厅，打扫着的爱莎就刷的一下跳起来了。
　　“啊，欧尼酱，早安！来信了呦！虽然没写寄件人，但印着家纹，认识的人吗？”
　　收下信件后我的动作停住了。
　　信上画着非常明白的纹章。
　　龙神的纹章。
　　这是一封奥尔斯蒂德寄来的信。
　　************************************************
　　第16章　青年期　人神篇　- 终 -
　　次章
　　第17章　青年期　王国篇
　　********************