　　第百五十七话“觉悟”
　　--- 希露菲爱特视点 ---
　　最近卢迪的样子很奇怪，一整天关在书房里，当他出来了还脸色铁青。
　　到底他在做什么呢，虽然担心，但就算问了他也什么都不说。昨天也岔开话题，被带上床了。
　　嘛，要是抱我能让他消愁的话，那样也就算了嗯。
　　我把这件事情告诉了洛克希，她说
　　“希露菲也察觉到了嘛……卢迪难过的时候也不怎么说出来的呢……到了紧要关头帮他吧”
　　果然在担心，要是还要持续下去的话，我主动的就算稍微强硬些也要问个明白更好也说不定。
　　心里想着这事情时，晚饭过后，被卢迪有些难以开口般恳求道。
　　“啊，希露菲桑，洛克希桑，今晚能到我房间里来一下吗？”
　　奇怪的口吻，卢迪在同时抱我和洛克希的时候，差不多都是这样的感觉。
　　又不是什么内疚的事情，要是大方一些就好了嗯。
　　卢迪本来就是这样的人，就连我也觉得这种情况下只能原谅他了。
　　洛克希她好像并不介意，也非常照顾我，其实我也不介意的嗯。
　　那卢迪到底在顾虑着什么呢。
　　不论如何，因为叫了我，我和洛克希就着手准备了。
　　两个人一起去浴室洗澡，喷上专为这种时候而准备的香水。
　　胖次挑这阵子买的那条，睡衣的话……相比暴露度高的，卢迪更喜欢柔软且有衣袖，所以就挑了那个穿上。
　　姑且，把衣服前的两颗纽扣解开露出胸口吧。
　　虽然我觉得自己是平胸，也不怎么性感……不过，哪怕是一点点也好，想要他疼爱我呢。
　　不对，他会不会觉得我下流啊……不不，卢迪不会那样想的，没问题，没问题。
　　前些日子我把衣服前的两颗纽扣解开后，他就想要从背后偷看。
　　虽然早就被我发现了，但总觉得他很开心，所以就让他看个够，之后就被他带去床上了。
　　洛克希穿着一如既往的连衣裙型的睡衣。似乎没穿胖次，她也是个攻啊……。
　　不管怎样，我们两人都完成准备了，集中精神走向了卧室。
　　卢迪坐在卧室里的椅子上等着，我和洛克希并排坐到了床上，我在右，洛克希在左，也不是特地决定的，只是和平时那样的感觉。
　　“……”
　　平时的话，卢迪会露出色迷迷的笑容挤到我们中间来。但是这天，情形有些不同。
　　有些严肃的表情坐在椅子上，脸也一本正经的。卢迪像是在找话似地说了一句“啊—”之后面向了洛克希。
　　“啊—，洛克希”
　　“嗯？”
　　“诺伦在学校的表现怎么样呢？”
　　怎么样呢，的说。不知道在学谁呢。
　　洛克希也面露苦笑。
　　“……没什么怎么样，前几天你不是问过诺伦本人了吗？”
　　“我是想听一下你直率的判断啦”
　　卢迪的语气好奇怪，不小心笑了出来。
　　“哈啊……说的是啊，虽然学习和剑法的成绩平平，但学生会那边很努力。特别是在风纪那样的活动上，觉得她被人刮目相看。
　　虽然魔法大学有很多调皮的学生，不过只要她路过的话就会让出道来。可能是卢迪的妹妹的缘故吧，但被其他高年生仰慕是主要原因吧，没有人去找她的茬。
　　朋友好像也有很多，我认为完全没有能让卢迪担心的事情。”
　　“原来如此，谢谢你”
　　嗯，诺伦酱好努力。最近我没怎么去学校，不过只从学生会的成员那里听到的来看，像那样努力的孩子寥寥无几。
　　虽然我不能做的像个姐姐那样……。
　　“洛克希你那边怎么样？”
　　“什么，怎么样？”
　　“最近有什么在意的事情吗？对了，比方说，小肚子饿了跑去偷吃东西之类的”
　　“最近卢迪都把菜分给我，倒不如说我担心会不会发胖”
　　“学校生活那边呢？”
　　“……学校生活马马虎虎，只是偶尔会被嘲笑矮小啦，也有些不听课的学生”
　　“什么！哪个家伙啊！竟然不听洛克希的上课，心术不正的家伙！我去把他们教育成只会说咿呀咿呀哟的吧？”（PS. 海螺小姐）
　　“哎？算，算啦，这是类似于教师的试炼那样的……不过，谢谢你”
　　洛克希稍许惊讶的低头致意，但是有些难为情的挠着发梢。
　　真好啊，被卢迪所尊敬，真羡慕。
　　“顺带，还有一个让我在意的事情……”
　　“你说吧”
　　“那件事，我想等确定了之后作出报告”
　　“…………那我就期待着”
　　啊，好像，我知道刚才洛克希想说什么。说起来，她说过最近身子有些奇怪。
　　是不是要准备一下恭喜她好吗？不，还没有确定呢。
　　“希露菲”
　　“啥事，卢迪？”
　　突然被问到，我努力摆出看上去可爱的样子歪起头。卢迪的视线聚焦在了我脑袋的下方，很好，作战成功了呢。
　　“最近，嗯……露西的情况，怎么样呢？”
　　“露西的情况不是卢迪也经常看到的吗？很好哟？”
　　“没有喊天上天下唯我独尊什么的吧？”
　　“天上……那是啥。啊，不过莉莉娅阿姨说差不多快到了能爬爬的时候了”
　　“谑~”
　　多亏了莉莉娅阿姨，育儿很顺利。
　　虽然艾丽爱尔殿下说过，小孩子是侍女抚养的，母亲尽可能不要参与，不过祖母却说尽量的用自己的双手去呵护她。
　　就我而言倾向于祖母的想法，卢迪好像也希望让我来抚育露西，我要努力。
　　“希露菲最近有什么在意的事情吗？”
　　“没啦，硬要说的话，也就是丈夫是不是隐瞒了什么事情了吧”
　　突然说出了口，刚才我是不是语气不太好啊。
　　“哦，哦哦，对不起”
　　卢迪的表情显得战战兢兢狼狈的移开了视线，果然隐瞒了什么吧，会不会告诉我呢……。
　　这时，卢迪立刻回过视线，坚定的目光，这种时候的卢迪太帅了……。
　　“今天，叫你们两个过来不是为了别的事，就是这件事”
　　我端正坐好，不解开胸口的纽扣了。洛克希也困惑的同时挺直了背脊。
　　“咳咳……接下来，虽然我不知道该如何说起……前些天，我遇见了一个人物”
　　“一个人物？”
　　“是啊，拥有预知未来能力的神之子……感觉是这样的人”
　　接下来卢迪所说的，就算是我们也感到了十分的危机感。
　　有坏人盯上了卢迪和家人（我们），的事情。
　　因为那个坏人，接下来家人（我们）可能会遭遇不幸，的事情。
　　为此，今后卢迪说不定会做更多奇怪的行动，的事情。
　　说实话，我在想会不会是他想太多了吧，但是卢迪好像有什么真凭实据的在说，他肯定是在思考着像这样做出说明的同时，哪些是应该让我们知道的情报，以及哪些是需要隐瞒的情报。
　　这一块虽然说的有些含糊，但是要是发生什么了什么的话就晚了，卢迪这样的想法我理解了。
　　“是嘛，那么，我们有什么能帮忙的吗？”
　　“虽然也不是没有，就我而言，尽可能的不想遇到不测”
　　又来了，最近卢迪总是那样说。这是几时开始的呢……是不是从保罗桑去世的时候开始的呢。
　　虽然我知道他很重视我们，但是不是过度保护了呢？再说我也不是什么事都不会做的小孩子了……。
　　“不过，在我们看不到的地方，卢迪会遇到危险吧？”
　　“现在还不能断言，可能会吧？”
　　“我不要那样啊……”
　　在与阿托菲的战斗的时候，卢迪消耗得很厉害，虽然卢迪强大，他并不喜欢战斗本身。
　　即便如此他到处奔走，战斗，命悬一线……。
　　我不要我的任务就只有等待着那样的卢迪，安慰他，给他打气。
　　至少想要跟着他，说不定也可以帮上什么忙。但也说不定会妨碍到他……。
　　嗯——。
　　“我知道了”
　　说出这句话的人是洛克希，她一边拨弄着发梢，看着卢迪的眼睛，笑了。
　　“卢迪不在家的期间，我会保护诺伦还有爱莎的”
　　直截了当的那样说了，就好像卢迪的话肯定会那样告诉自己的任务似的。
　　“洛克希不介意吗？”
　　洛克希难道不想跟着他吗，那样想着开口问了她后，洛克希点了点头。
　　“因为卢迪他相比起自己的不幸，家人遭遇的不幸会更难过呢”
　　“……可是”
　　说起来洛克希在保罗桑死掉的时候也在卢迪身边，那时候只是听说卢迪情绪低落所以难以理解，但卢迪他从来没有像现在这样郁闷的说，情况相当的危急吧。
　　危急得都要打破和我的约定了……啊啊，我真是一个坏女人，算了吧。
　　卢迪还是回到了我的身边，那样不就可以了么。
　　“希露菲，当然我也不想在卢迪遇到危险的时候只是在一边看着”
　　那到底是什么意思呢？洛克希会留在家里吧？
　　“要是我们觉得需要出手帮助他的时候，到那个时候我们按自己的判断帮助卢迪不就好了吗”
　　啊，原来是这个意思。好好想一下的话确实是这样。
　　要帮助卢迪，不需要得到卢迪的许可。去帮他就可以了，结果只要卢迪脱险就好了。
　　“……你说的对，嗯，我知道了啦”
　　卢迪朝着洛克希的那句话苦笑着，并不是不由分说的责备，而是用可靠的目光看着她。
　　“卢迪不要回头，请你尽情的去做想做的事情，背后我们会来守护的”
　　洛克希说着笑了，卢迪的眼中闪烁了光辉，洛克希好厉害啊，被卢迪所尊敬着。
　　“那么，要是我快不行了的时候，就拜托你们了”
　　卢迪像是松了一口气般露出了微笑，不管怎么说，只要卢迪能放下心做好什么的话，那才是最重要的呢。
　　卢迪要是遇到危险，我会以自己的判断出手相助的，是啊，这样不错。
　　也许我一直都向往着这样的立场，紧要关头成为依靠，平时做个贤淑的妻子。
　　好吧。
　　“那，还有一件事要说”
　　就在我干劲十足的握紧了拳头的时候，卢迪发出了奇妙的声音。
　　和刚才的气氛稍微有些不同，刚才虽然也有些难以启齿，但那感觉是在措辞，而现在仿佛是想要回避话题本身的语气。
　　“…………这件事，该怎么说，才好呢”
　　“是什么严重的问题吗？”
　　洛克希用心的附和后，卢迪用力的点了点头。
　　“是对你们俩很难开口的事情”
　　“……”
　　什么事啊，我感到不安。是有关最近卢迪身体不适的事情吗。
　　难道是患上了如今掌握的解毒魔法也不能治好的疾病什么的吧。
　　“虽然不确定，也许，会增加一个人也说不定”
　　“……”
　　“……”
　　哼，增加一个人的说，是女孩子吧。是这个意思吧。
　　明明我都说了那么多次不要再增加了……。
　　不，我也没有请求过不要增加，算了嗯。
　　但是卢迪不遵守自己说过的话，到底在想什么啊。
　　但我是不会问的，我是贤妻，贤妻是不会给丈夫提意见的。
　　“是谁？七星吗？”
　　我尽量冷静地问到，装作不生气的样子，我觉得是成功了。
　　话说回来，七星嘛。感觉有些不对啊，她并不怎么喜欢卢迪，倒不如说对卢迪的感情并不是爱情而可以说是谢意。
　　卢迪如果碰上逆推的话，不会拒绝的，不过只是不会拒绝而并非是欢迎……嗯——。
　　“不是七星”
　　卢迪否定了，可是卢迪的眉毛却皱成了八字，相当对不住的表情。
　　“是个叫艾丽丝的人”
　　“艾丽丝……”
　　艾丽丝，是谁来着。感觉好像在哪听到过，不是学校里的人啊。
　　“我记得，她是卢迪在菲托亚领地当家庭教师的时候的学生对吧？”
　　很快，洛克希像是给我解围似的回答了。我想起来了。
　　“……那个人，就是害卢迪得病的那个人吧”
　　“是啊，嘛，大概是吧”
　　卢迪已经忘记了吗，和我重逢时候的事情。
　　当时虽然不清楚，但自从和我结婚后的卢迪的变化上来看，我多少明白了所谓的那个病是因为丧失了作为男人的自信。
　　很痛苦，还是个女人，虽然没有实感，不会有错的。就连我一开始的时候也受到了打击呢。
　　“卢迪明明都那样的痛苦，仍然，喜欢那个人吗？”
　　“现在我喜欢的人是希露菲”
　　他看着我的眼睛，被直接的说了，好害羞。
　　呜呜，果然卢迪很帅啊，好想一边大叫一边滚来滚去的。
　　虽然现在已经不在了，真想去莉妮亚和普尔赛娜那里耍宝。
　　不不不，现在说的是那个叫艾丽丝的人。不要骗自己了喔。
　　“那么，分明是那个人自己把卢迪抛弃的，还有留恋想要和你重修于好吗？”
　　“不，抛弃了是我自己的误解，留恋什么的，她的心意并没有改变”
　　“……可是，卢迪都那么痛苦过”
　　“是啊……”
　　“我可是还记得很清楚卢迪那个时候杀气腾腾的呢”
　　“那个时候的我的话，与其说无法原谅艾丽丝，到不如说连再遇到她都很害怕呢”
　　“……”
　　如今不同了吗，和刚才说的预知未来的人之子有什么关系吗。
　　那个人说了那样的预言了吗，嗯，不过，总感觉好像有些不对劲啊。
　　嘛，要是我被人说了“将来和名叫卢迪乌斯的男子结婚后会养五个小孩”之类的话，会很期待的嗯。
　　这种事情当事人的心情也很重要，卢迪明明不那么喜欢却要结婚，好不好啊。
　　“要是希露菲那么反对的话，娶她为妻什么的，这件事就不提了，但是最后还是要和她把话说清楚的”
　　卢迪说着，露出了在自己的话语中察觉到了什么似的表情，是什么呢。
　　“但艾丽丝她，为了我，好像至今一直，在剑之圣地修行。因而，回来后被我拒绝了什么的，太可怜了吧？”
　　“这确实是，说不定就像你说的那样”
　　一直努力着，最后被拒绝了。那种恐怖，我多少能体会。是因为我也追逐着卢迪，在布埃纳村努力过。
　　“我其实也不是反对嗯……”
　　要是没有发生转移事件，卢迪没有回到布埃纳村。不知为何的我去寻找后，看到他和别的女孩子结婚了……的话。是个沉重的打击吧……。
　　“我也没有见过她……但是……嗯……”
　　是的，一次也没有见过她呢。因为卢迪受到那样的对待，一直以来都认为她是个讨厌的家伙。
　　但是，误解了，也就是说一直都喜欢着卢迪的，也就是说没有想过让卢迪遭受那样的打击。
　　想着想着，洛克希开口了。
　　“这件事也等到切实的遇到了艾丽丝小姐之后再下决定不就好了嘛”
　　“洛克希？”
　　“似乎卢迪自己也没有把自己的心情明确下来，不再见一次的话不清楚的事情也有很多吧”
　　洛克希到底是怎么想的啊，虽然出现第三个人这件事本身，看上去也不怎么反对。但是关于说的这件事，我可是看上去有所顾虑的……。
　　“见了艾丽丝这个人之后，要是不论如何也不行的话，那时……我也会反对的吧”
　　啊，这样啊，这也和刚才的话一样呢，依然是预定。果然，洛克希想了很多啊。
　　感觉上作为妻子比我可靠多了。
　　“当然了，这件事不仅是和我们，也要和其他人商量一下才行……但就我而言，我是支持卢迪的选择的”
　　“谢谢你”
　　“今后就算增加3、4人，只要不把我忘记的话，我不介意”
　　“我怎么可能忘记洛克希呢”
　　“约定了哦”
　　“好的”
　　深获卢迪的信赖，头脑也聪明……。真让人嫉妒啊，不不，我也得努力变成那样才行呢。以成熟女人为目标。
　　“希露菲，总觉得，对不起你了”
　　“不会啦，我才是，好像尽发些牢骚，对不起啦”
　　我和卢迪互相低头致歉，洛克希看着扑哧一笑，这和艾丽爱尔和卢克在一起的时候又有些不同，是个心情舒畅的空间。
　　这里再多一个人吗，会变得怎么样呢……。有些不安心，卢迪不会被抢走吧？
　　--- 卢迪乌斯视点 ---
　　后来，我们三个人排成川字睡觉了。我也不是那种说了那样的话之后就去抱她们的不顾三思的人。
　　……虽然如此，脑子里却不停浮现出艾丽丝的容貌，不论怎样也停止不了。
　　虽然我早就已经放下了，但感觉腹部的深处不安的东西正高涨起来。
　　正如洛克希所说，我自己还没弄明白自己对她究竟抱着怎么样的感情。
　　不管怎么说，果然必须对艾丽丝好好做个了断才行。
　　但是，说实话，我害怕与她见面。肯定会挨她揍的吧。她好像强得离谱了。
　　那样的艾丽丝，要是遇到了我身边的希露菲和洛克希的话，会发生什么事情呢。
　　……虽然在日记上，并没有写着艾丽丝攻击希露菲那样的事情。
　　可是，不一定日记就是正确的，到时那个时候的话语和谈话的走向，很轻易的就会出现感情的逆转。
　　令人不安。像这样子，要是我和艾丽丝见了面的话，会变成什么样的状况呢。
　　烦恼着不知何时我睡着了。
　　在梦中人神出现了。
　　---
　　白茫茫的地方，使用传送魔法时人所通过的地方。在那里，我和以前一样，以前世的摸样站着。
　　根据未来的我的研究，这里应该就是无之世界。六面世界的四次元般世界的中心。
　　老人说过，没有办法到达这里。可是，现在我却像这样站在了这里。
　　这究竟意味着什么呢，从摸样不同来看，也就是只有意识、只有魂魄被召唤到这里了吧。
　　“……”
　　人神在那里，他一如往常堆着笑容，不，他并没有笑。
　　从他模糊不清的全身冒出不愉快的气场。
　　“真没劲啊”
　　他不高兴的低声说道。
　　“你给我乱来是吧”
　　烦躁的，用迄今为止那种飘飘然的态度中难以想像的声音。
　　“竟然从未来过来，犯规嘛不是，搞什么啊，好不容易就快要成功了嗯”
　　--像这样，从你不高兴的情况来看，那个老人所说的是真的吗？
　　--你骗了我吗？是你杀掉了洛克希和希露菲吗？
　　--未来的我钻了空子了吗？
　　--把你打个措手不及了吗？
　　“你说是不是真的？你说钻了空子？你说我被打个措手不及了？嗯，是这样么？未来的你好像少许误解了很多事情呢”
　　虽然他语气有些瞧不起人，但是那个声音里包含了像是无奈的部分。
　　我注意不要背他牵着鼻子走，继续和他对话。
　　“什么“继续和他对话”啊，明明是个二货还装得很聪明似的”
　　--你烦不烦，就算是二货，脑经还是会动的啊。
　　--那，喂，你告诉我啊。
　　--为什么，你，要害我，和我的家人啊？
　　“是啊，这是为什么呢？会不会是杀掉你的家人后，看你的反应会很有趣呢”
　　人神今天有些敷衍，就好像至今都在掌控中进行的比赛，因为对手不经思考的行动而变得一团糟，泄气了的时候那样。
　　“是啊，全部都是你的错哟，是你不经思考的行动的错哟”
　　--……喂，你告诉我啊。我不管你有什么目的，我都不会积极地妨碍去妨碍的。
　　--未来的我说过，我赢不了你，就算拍马屁也不要和你敌对。
　　--我是打算那样做的。
　　--至今和你……，嘛，虽然可能如同你所期待那样，一切都在你掌控中，但一切都很顺利。
　　--就算我是被利用的一方也没关系，要我成为你的爪牙的话，我没理由拒绝。不过，至少，希望你不要对我的家人出手。
　　“你挺勇敢的嘛”
　　--因为你还没有对我做什么啊，至少，是据我所知的。
　　--感情是很重要的，虽然你想要弄死洛克希以及她的孩子，不过目前只是未遂，未遂的事情就当没发生过，一笔勾销也不是不行。
　　--我想在我无法原谅你之前，和你构筑起良好的关系。
　　“呵”
　　人神似乎想到什么似的，气氛少许变化了，接着他说。
　　“我要是说我的目的是世界和平，你信么？”
　　--霍，世界和平，这真崇高啊，我赞同。
　　--LOVE和PEACE是我的宗旨，能在和平的世界做些工口的事情生活着最棒了啊。
　　“工口的事情不用说了”
　　--哦。
　　“不是有龙神嘛，就是那个奥尔斯蒂德，那家伙的最终目的，是将这个世界毁灭”
　　--是么，我怎么不觉得啊。
　　“那家伙在背地里开展着各种行动嗯，这个世界在我死后会破碎从而消亡，所以奥尔斯蒂德才会竭力想要杀掉我嗯”
　　--是不是你做了什么，奥尔斯蒂德才会发火的吗？就像对我做的那样，杀掉了家人什么的。
　　“以前我也说过的吧？我不能与他接触，所以，我没印象”
　　--哎算了，那么然后呢？
　　“奥尔斯蒂德虽然强，但只有一个人，因为他身负着那样的诅咒啊，并且，以他一个人是绝对赢不了我的”
　　--那么就那样放着他不管不就好了么？
　　“我是这样想的不过……你出现了”
　　--我到底怎样了啊？
　　“你并没有怎么样呢……。好像奥尔斯蒂德的诅咒对你和你的子孙不起作用。将来似乎会助奥尔斯蒂德一臂之力，并且我会被奥尔斯蒂德和你的子孙以及他们的同伙给打败嗯”
　　--原来如此……所以才会盯上怀孕了的洛克希吗。
　　--说起来，唆使卢克带上希露菲去战争，也是你干的啊。从没有弄死露西这点上来看，长子和次女是麻烦吗？不对呀？但是，如果是那样的话，在更早的阶段直接弄死我不就好了么？为什么你没那么做呢？
　　“在那次转移事件发现了你的存在后，聊胜于无般进行过各种谋划，你的命运不是一般的强，无计可施哟”
　　--命运，是啥啊？
　　“不知这该从何说起啊，因为我可以看到几条大的路线的未来，所以能在一定程度上进行修正。但命运强的话，就不能随心所欲了嗯。
　　你在和奥尔斯蒂德战斗后也没死，不管我怎么拆散，还是和洛克希相遇、结婚、生下了小孩”
　　--是因果律吗？就算想要回到过去改变历史，最后还是会得出相似的结果，这样。
　　“嘛，总之感觉就是这样”
　　--是嘛，我和洛克希结婚是命运的安排嘛，总觉得很开心啊。
　　“我可一点都不开心呢”
　　--这，真抱歉。那，既然这样，为什么要弄死我的后代呢？在遥远的未来，把我的后代……把帮助奥尔斯蒂德的家伙想办法搞定不就好了么？
　　“与奥尔斯蒂德有直接关系的你的后代同样，命运也非常强。不仅是你和你的后代，希露菲和洛克希以及艾丽丝这样的存在也相当强。她们的小孩，嘛，差不多也与之相当。但是女人有着命运的强度变得暧昧的时期”
　　--命运的强度变得暧昧的时期是……。难道是。
　　“没错，是怀着小孩的时候嗯”
　　现在，在我身体里有着一股想要揍眼前的家伙冲动的漩涡，但拼命忍住了，就算在这里和他打架，感觉也没胜算。
　　“不过，这也以失败告终了呢”
　　--……如果说没有怀孕的话，那为什么连生了小孩的希露菲也要杀掉呢？
　　“是日记里写的么？嘛，我还没有说到那种程度，所以不清楚，不过会不会是有着斩草除根的意义呢？或者是和我没有关系，是不是希露菲在与你分开后将是死亡的命运呢”
　　--原来……她有着那样的命运嘛。
　　“我还以为很完美呢，一点点的诱导命运强的你，明明在最薄弱的时候用了本该是最有效的产生结果的方法”
　　火大……要冷静。别发火，洛克希和希露菲都平安，很好，很好。
　　“你想说给我听什么，你不会以为这样你就赢了吧？事先声明，你的小孩的命运并没有你和你的妻子以及你的后代那样强。我是不会就此罢休的，我可还不想死啊”
　　--你不想死么，嘛，也说的也是啊。不过，有没有什么办法？
　　--只要能救家人的话，不管什么我都去做。要不在我家的家训中加上“不去协助奥尔斯蒂德”这一条，或是给小孩灌输，说人神殿下是个伟大的人物，说龙神是个渣渣。
　　“没用的呢，光凭那样是不能扭曲命运的”
　　--再帮我好好想想，我的命运很强的是吧？那么，不是应该能做到些什么吗。
　　“……啊”
　　--你想到什么了吗？
　　“不，虽然不清楚能否办到，但是可能性还是有的吧……你说不管什么都去做的对吧？”
　　--……是，是哦。
　　“那么”
　　人神像是想到了什么鬼主意那样，眯起眼睛笑了。
　　“去杀掉奥尔斯蒂德哟”
　　---
　　“卢迪，好难受呀，卢迪……！”
　　醒来的时候我紧紧抱着希露菲，喉咙干巴巴的，全身上下感到寒冷，但不知为何只有背后是温暖的。
　　“啊……抱歉”
　　“咳……咳……”
　　放开希露菲后将手放到了脸上，拭了一下额头，满手都是汗水。
　　“还好吗，卢迪”
　　从背后传来声音，扭过头去，洛克希的脸就在眼前。是她从背后紧抱着我，背后好温暖。
　　“抱歉”
　　我坐起身，现在是深夜。刚才那是做梦吗，不，那不是做梦，毫无疑问，是人神。
　　“咳……怎么了卢迪，你没事吧？”
　　希露菲也坐起身，用衣袖帮我擦汗。洛克希从刚才起就一直抱住我的背后，抚摸着我的胸口。
　　“没事……只是，做了一个，奇怪的梦”
　　去杀掉奥尔斯蒂德哟，人神确实是那么说的。到底是什么意思，到底是什么企图。稍微整理一下吧。
　　奥尔斯蒂德与人神敌对，但是奥尔斯蒂德是一个人，一个人赢不了人神。
　　虽然我不明白那么强的家伙为什么会赢不了人神的，莫非要到达那家伙所在之处说不定需要几个伙伴。
　　并且我的后代，成为了那个奥尔斯蒂德的伙伴，这样一来奥尔斯蒂德找到了人神，把人神打败了。
　　因此人神想要抹杀掉我的后代，杀掉洛克希，再杀掉希露菲，为了不让我的后代诞生。
　　这样一来奥尔斯蒂德就到达不了人神所在之处，人神就胜利了。
　　奥尔斯蒂德是主谋，我的后代和奥尔斯蒂德，要是二者缺一，人神就一定能胜利吧。
　　但是，我能杀掉家伙吗。人神说过我的命运不是一般的强，但是奥尔斯蒂德应该也是一样的。
　　显然是那样的，因为那家伙与人神敌对，一直进行着战斗。
　　说到底要怎么样才能杀掉他啊，要杀掉那样强大的家伙的方法什么的……。没有吧？
　　在日记上记载着几个未来的我所使用过的魔法。
　　魔导铠，那个东西我现在也能做，做出来的话恐怕相当有用吧。
　　未来的我也使用过几个魔法，重力魔法和传送魔法还有电击魔法。
　　重力和传送不清楚……。以前与奥尔斯蒂德战斗时，至少岩炮弹总算还造成了些伤害。
　　阿托菲吃了我的电击后麻痹了，攻击方法是有的。剩下的，只是有防御方法的话，能对抗的不是嘛。
　　…………为什么，我会认真的思考杀掉奥尔斯蒂德的方法啊。
　　“卢迪，难受的话，就说啦？你不说的话，我不要啦？”
　　希露菲露出一脸快要哭出来的表情，我用右手把她的头抱到怀里，用左手抓住了在身后的洛克希的手。
　　还能为什么，当然是必须保护这二人啊。
　　“有个，有个人，必须要杀掉他才行”
　　“……哎！？”
　　“卢迪……那到底是什么意思？”
　　我并没有回答洛克希，与二人分开后，从床上下来。温暖在瞬间消失了，感觉凉飕飕的。
　　“对不起”
　　说着，我走出了房间，脚上轻飘飘的，脑袋晕乎乎的，前往的地方是研究室。
　　现在立刻想要重看那本日记了，觉得老人的战斗方法的皮毛也好也要领悟到才行。
　　杀掉奥尔斯蒂德，杀掉那家伙从而守护我的家人的人生。
　　哪怕是同归于尽，让幸存的家人悲痛欲绝也，要。
　　“……”
　　突然，在研究室中看到了想要明天寄出去的信。
　　“……”
　　我在那封信里，又添加上了一句话。
　　……可能与艾丽丝再也见不到了也说不定啊。
　　********************