　　第百六十话“准备”
　　和人神对话后过了一个月。
　　要杀死奥尔斯蒂德很困难，奥尔斯蒂德是世界上最强的。
　　当然了，意思是说比瑞杰尔德、阿托菲、佩尔基乌斯他们还要压倒性的强。
　　打不赢他们的我，要怎么做才能打败奥尔斯蒂德呢。
　　因此，总之我先制定出3个方针。
　　3个，万事3开头，小猪也好，护身符也好，都是三个。
　　１．制作魔导铠
　　２．寻找伙伴
　　３．摸索战斗方法
　　首先是1，制作魔导铠，日记所写如果是真的话，只要制作出这个，我就能获得超人般的身体能力。
　　未来的我在获得这个后，据说变得相当强大，所以这是必须的吧。
　　我先是在魔法都市夏利亚的郊外买下一间小房子，虽然我想要在空中要塞制作，但没有得到佩尔基乌斯的许可。
　　关于那个时候佩尔基乌斯所说过的话，后面再提吧。
　　请求协助的人是扎诺巴与克里夫，二人即便我没有详细说明，却也答应了我的请求。
　　拜托了克里夫应用‘扎里夫’的系统，拜托了扎诺巴对全体的设计以及驱动部分的设计。
　　二人在听了名为魔导铠这个兵器的概述后双目生辉，很快就想像了出来。
　　虽然我觉得这个世界里没有机动装甲什么的……男人憧憬着这样的东西，这不管在哪个世界都是不会改变的。
　　之后再拜托希露菲和洛克希帮忙。
　　让洛克希负责全体的监督工作，虽然我自己来监督就可以了，但是能制作出和加工勇于魔导铠装甲的高硬度岩石的人只有我。
　　这方面要花费时间和魔力，没工夫再管其他事情了。
　　希露菲不咏唱可以使用土魔法，而且，是不是研究过关于传送魔法的关系，对魔法阵也熟悉。说了这么多，总之她是高规格的。
　　因为什么事都会做，所以就让她去当了洛克希的助手，在人手不足的时候进行支援。
　　我拜托她后，希露菲一脸开心的对我说“交给我啦”，总感觉很久都没看过希露菲这样开心的样子了。
　　最近，说不定让她忍耐了很多事情，真是对不住啊。
　　好吧，在进行着上述的同时，第2，是寻找伙伴。
　　起先我有想过一个人战斗，但我没这个能力，我也并不像未来的卢迪乌斯氏那样实战经验丰富
　　不过，也没有发现那种等级的伙伴，巴蒂加迪失踪了，瑞杰尔德也不在，佩尔基乌斯也理所当然的拒绝了。
　　佩尔基乌斯这样说过。
　　“这个世上有三个人不能和他战斗，技神、斗神以及龙神。龙神奥尔斯蒂德是他们三人中最强大、最无情的。虽说你想要保护家人的决心值得尊敬，也想询问人神的事情……但我不参与，在拉普拉斯复活以前我可不想死啊。”
　　虽然我心想能不能巧妙地拉来当伙伴，看来办不到。关于他这边，只是不来妨碍就应该值得庆幸了吧。
　　这样一来，除了佩尔基乌斯以外，就找不到能与奥尔斯蒂德对抗的人物了。
　　虽然可以带扎诺巴去，但是阿托菲可以给神之子扎诺巴造成物理伤害，我不觉得奥尔斯蒂德办不到。
　　我不希望扎诺巴死掉，那家伙是我的挚友。当然了克里夫、艾丽娜莉兹也是，不希望他们死掉。
　　这么一来，就没有人可以和我一起战斗了。
　　突然，脑海里想起了艾丽丝。她不知什么时候来这里，光看日记上说的，她拥有着与穿上魔导铠的我势均力敌略胜一筹的战斗力。
　　在与奥尔斯蒂德一战中，她会和我一起战斗吗，不对，她在一起战不战斗之前，是必须清算过去的对像。
　　在准备中她来了后，要是心平气和的解决的话，虽然可以郑重请求她可能也不错，但是太自私了吧。
　　第2就暂时搁置，接下来第3，摸索战斗方法，是模拟战斗。
　　一个人的战斗，切实地杀掉对手，这样一来有着许多可以采取的作战计划。
　　周围没有自己人，只要能和敌人拉开距离的话，就可以使用广范围攻击魔法了。
　　范围很大也就意味着相应的难以躲开，虽然我觉得像雷光那样用一点集中型的直击造成伤害是最好的方法，但是奥尔斯蒂德的话可以躲开的吧。
　　那样的话，看来从超远距离使用广范围攻击持续造成伤害是上策，从对手无法用眼睛确认般的距离是无法使用乱魔的。
　　或许在奥尔斯蒂德疏忽的瞬间加大攻击的话，说不定能够突破防御。
　　为此，说不定布置陷阱为好，把他引诱到没人的场所，在那里放好会让奥尔斯蒂德用手去拿的东西，拿起来的话轰的一下的感觉。
　　然后我朝着那个爆炸位置从远处丢魔法。很好，姑且就按这个流程行动吧。
　　问题是怎么样才能把他叫到设有陷阱的地方呢……。是把七星当做人质好呢，还是利用人神好呢，不管哪个方法都可行呢。
　　接下来，当然了，只用远距离攻击是不能彻底打败他的吧，也许，说不定可以打败他，不过还是假像不能彻底打败他为好。
　　然后是装备魔导铠的接近战，这是未知的领域。自己的认识能跟上高速的战斗吗……。这一点不实装魔导铠的话是不知道的。
　　一想着这件事，就回想起刚来到这个世界时候了，想要战胜保罗而进行这样那样的策划的那时候。
　　虽然我想要在保罗的全盛期赢一次的，最终没能如愿啊。
　　不过当时所想过的战斗方法应该在我心中扎下根了，只要像那样做就好了，混合了魔法和体术的三次元战斗。
　　不管对手变得多么强大，基础是不会变的。不让对手接近，而单方面的发动攻击。不给对手喘息，始终将选项强加给对手。这种战斗方法是最好的。
　　但是，奥尔斯蒂德既会乱魔，也会龙门，一定还会使出其他招吧。进行魔法战有可能会变得不利。
　　陷阱和偷袭、还要有什么的话，就能战胜他了吗。看来有必要好好想一想。
　　想着3件事，执行2件事。说实话，我感到自己正在焦躁着。视野也在变得狭隘吧。
　　我很清楚应该进行更多思考和尝试，花个十年时间，用各种方法把奥尔斯蒂德逼上死路是最好吧。
　　但是，做着那样从容的事情，期中人神改变主意了，等回过神来的时候有人死了，变成那样子的话，我就后悔莫及了。
　　---
　　就当我在那样展开行动的时候。
　　人神又出现在梦里了。
　　---
　　雪白的地方，我身在无之世界的中心。
　　“哎呀，比预想的更加顺利呢”
　　（是啊，照你说的，我会和奥尔斯蒂德战斗的）
　　“只是战斗的话可不行呀，不给我把他弄死的话”
　　（你心情不错嘛，我在你的掌心里跳舞就那么高兴嘛）
　　“不知道会发生什么事情，也就很期待呢”
　　（是嘛，话说回来，在这种时候总是出现，也就是说，你以前所说的，要是对不上波长就出现不了，那是骗我的？）
　　“嘛，是骗你的呢”
　　（你这家伙真是厚颜无耻……。照这么看，只能和限定的对像进行接触也是骗我的吧？）
　　“是啊，骗人你哦，不过，感觉被神选中有种特殊感吧？”
　　（切……。嘛，算了。再过一会我会告诉希露菲和洛克希我和奥尔斯蒂德战斗的哟）
　　（要是我输了死了的话，我想我的后代们一定会把奥尔斯蒂德当做杀父仇人而憎恨的，所以……。）
　　“那种程度命运是不会动摇的，要是你不帮我弄死他的话，我会把你的孩子抹掉的喔，不论要花上多少年”
　　（抹掉什么，别说的那么吓人啊……。）
　　（算了，不管怎么说，要完成魔导铠还要花上一段时间，理论上也是全新的领域，克里夫正在困惑着。我也全速开展了不过……是啊，应该还要花上半年时间）
　　“克里夫的话，他会组建提高岩石本身的硬度的魔法阵的。
　　你只要负责物理上坚硬所必须的外壳部分，以及关节部分就好了。
　　之后身体部分的魔法阵采用A方式而不是Ｖ方式就好了。
　　伤脑筋的地方应该是能够解决的，另外，和扎诺巴说大小想要再稍微大些就好了喔。
　　那样的话，虽然消耗会多些，但魔法阵下面铺上一层别的魔法阵。
　　在那个其他的魔法阵里加入修复其他魔法阵的魔法阵的话，就算大部分被破坏了应该也能运转哟”
　　（唉，唉唉？这方面你很熟悉吗？）
　　“我是人神嗯，因为我知道斗神铠呢，建议什么是能给你的嗯”
　　（人神……。说起来，好像你是被这个世界称为人之神（jinshin）啊，怎么回事？人神(hitokami)是假名吗？）
　　“人之神（jinshin）只是类似于外号那样的哟，人神(hitokami)才是我的名字嗯。只是不知不觉中人之神这个名字传开了”
　　（真是吹牛不打草稿啊，嘛，现在这种时候你名字怎么都无所谓了，话说，我能赢吗？有了那个魔导铠和陷阱，用偷袭的）
　　“嗯……嘛，你的魔力与拉普拉斯相当，卖力点的话，会有不错的结果不是么？”
　　（真不负责任啊，你就不能用往常的建议告诉我能赢的方法不？）
　　“那么，你就用魔道具好了。注入魔力就能打出魔法的魔道具，在夏利亚遍地都有卖的嗯。
　　那种东西普通人为了能使用而抑制消耗魔力，不过想要提高消耗魔力的话，不管要提高多少都行。
　　就像你们制作的‘扎里夫的义手’一样呢，只有用你的魔力才能使用的那样的，施放大输出的魔法的魔道具。
　　那样的东西准备几个的话，既可以成为应对乱魔的方法，攻击次数是不是也会增加呢”
　　（哦，哦哦。这次倒指示得挺具体的不是嘛）
　　“因为你比我预料的更加卖力，我也不会吝惜协助的哟，期望奥尔斯蒂德死掉，是真心的”
　　（……感觉，有什么见不得人的内幕啊。说真的，刚才魔导铠的制作方法也是，制作的话不会发生爆炸什么的吧）
　　“……你的这句发言中，把谁的命作为赌注了？爱莎么？诺伦么？莉莉娅么？简妮丝么？”
　　（切……。那，能赢嘛我）
　　“我看不见奥尔斯蒂德的未来，当然了，他和你的战斗的结果也是，所以不我不知道哟”
　　（是嘛，但是看不见的话，也就意味着你也不知道自己败北的未来是吧）
　　“正是如此”
　　（话说，你明明看不见奥尔斯蒂德的未来，为什么你会知道我的后代会和奥尔斯蒂德联手？）
　　“虽然我看不见奥尔斯蒂德的未来，但是自己的未来还是能看见的嗯，你的后代和没见过的男人一起将我包围住，就是奥尔斯蒂德的身影”
　　（自己看到的是指能看见的意思吧，在那之后发生什么了？被打得鼻青脸肿了吗？）
　　“反抗不了，被残杀了哟”
　　（换句话说，你啊，为什么会被奥尔斯蒂德盯上啊？做过什么会被杀死那样过分的事情吗？）
　　“这该怎么说呢，关于他自己我是完全不记得的哟”
　　（不告诉我吗，还是说你真的没有头绪呢。嘛，无所谓了，你的话里满是谎言，反正不管你说什么都无法让人相信）
　　“太过分了啦，我事先声明，对你来说不利的谎言，只有那个地下室的那一次喔？”
　　（之前的建议都是为了那个地下室的那一次吧？）
　　“啊，你说的对，不过，要是你和洛克希不生什么孩子的话，我也就不用说谎了”
　　（那你直接告诉我不要和洛克希生孩子不就好了吗！为什么要绕那么大一个圈子啊！）
　　“会生的嗯，不管我说什么，你都会和洛克希生孩子的。像那样已经注定的呢，就算我修正……多少次多少次去修正，也会到达那个未来的”
　　（注定的说……。不，抱歉对你发火了。确实，最后我和洛克希结婚生子了。
　　回想起来的话，就连自己有时也觉得做了些奇怪的行为，那是命运嘛。
　　你要是对那种命运不满意的话，我会做的哟，人神。照你说的，杀掉奥尔斯蒂德。
　　不够，在此之前，现在我想事先说一下。
　　“什么？”
　　（要是我杀掉了奥尔斯蒂德的话，不要再来找我了，也不要对我家人动手了。像这样，和我约定好）
　　“我说你啊，不是不认为我会遵守什么约定的么？”
　　（我是不认为啊，虽然我不认为，还是说杀掉奥尔斯蒂德的话那也是骗人的？ ）
　　（这样下去我会开始思考，是不是投靠奥尔斯蒂德那边，与你为敌会不会更好呢？）
　　“你试试看呐，确实我杀不掉你，也杀不掉奥尔斯蒂德，不过你做好觉悟吧。你会体会到与我为敌是怎么一回事的”
　　（那也可能是你的虚张声势，实际上你只能嘴上说说而已，要我去做什么事情也相当拐弯抹角的……。像这样威胁我也是，其实是害怕与我为敌不是吗？）
　　“你的命运强大，因此我想加以利用趁早把你扼杀在萌芽之中仅此而已。
　　哈啊……算啦，反正不管我说什么你都不会相信的吧。
　　你就尽可能的把我的力量过低评估瞧不起我好了。
　　再见，好好后悔去吧”
　　（啊……慢着，对不起。刚才说的都不算，喂，别走）
　　（我，只是想要保证而已啊，你说过我如果输给奥尔斯蒂德的话会把家人杀掉。）
　　（那么相反的，就算我杀掉了奥尔斯蒂德，你突然反悔而杀掉我家人的可能行也是有的不是吗）
　　（在这种情况下，要我去打败奥尔斯蒂德什么的，在意志的问题上，很困难吧？）
　　“……呵，说的也是呢，好吧，就和你约定吧。
　　以人神之名，这个约定我就遵守了吧，要是你打赢了奥尔斯蒂德，我的顾虑也就没了，也就不需要再和你有瓜葛了。
　　你和你的妻子、你的长辈、你的姐妹、你的子孙，连你的床我也不会动手、动脚、动口的”
　　（是真的吧，你要守约哟）
　　“要不，在你家人发生危险的时候，我可以只动动口哟”
　　（……已经，不需要你的建议了）
　　“是么，那么，加油吧”
　　伴随着回音，我的意识模糊了。
　　---
　　做了那个梦之后又过了一个月。
　　魔导铠的制作进展顺利，照着人神所说，魔导铠做的少许大些。
　　身长三米之巨，有圣战士的一半那么大啊，日记上出现的魔导铠只是覆盖我全身的程度，比那个更加大。
　　做的大些也明白了不少事情，技术上大的更加轻松，坚固性也更高，做大些这个方案认真极了。
　　在告诉了克里夫人神的指导后，他就大彻大悟般埋头制作，一直以来停顿的部分一下子就搞定了。
　　根据预定计划，大约还要再花上一个月。竟然只用了三个月就做出来了……。
　　要不是在这种情况下的话，该好好谢谢人神吧，真讽刺。
　　因为未来的我为了打败人神而制作出魔导铠，在人神的建议下做出来了……。
　　这样一想的话，果然怀疑有什么内幕，不过是由扎诺巴和克里夫制作的，我相信他们二人。
　　---
　　魔道具方面也去找过了，是洛克希帮我的。
　　人神所说的魔道具很快就发现了，魔杖形状的魔道具。
　　用“打穿它”这句话发动，发射初级魔法的东西。作为魔道具来说是大众化的，没什么了不起的威力。
　　不过，想要远距离的攻击的盗贼什么的，偶尔也会用它。
　　归纳人神所说的话，要是将这个魔道具改造成经得住我的魔力的话，就能放出我平时所使用的岩炮弹了。
　　突然，在这里我突然想到一个法子，增加输出力，进一步任凭魔力输出的话，做成可以连发的那样，将10把扎在在一起的话。
　　是不是可以将用平时所使用的岩炮弹变成像机关炮那样的散弹了呢。
　　在和洛克希说了那些后，洛克希面无表情的点头。
　　“卢迪的魔法虽然强力，但只是一发一发的攻击呢，是个好主意。我认识的魔法师里有一个魔道具制作师，去找她帮忙吧”
　　洛克希那样说了之后，帮我去联系了最近认识的魔法师，是个在这一带很少见的长耳族女性。
　　虽然长耳族全都长着漂亮的脸蛋，但是那个人的指甲乌黑，脸也黑不溜秋的，是个职业人。
　　他在听到我的住以后吃惊的同时，
　　“可是，按照你的要求那样制作的话，每一发的魔力消耗太大，会被魔道具吸光的，说不定会死的喔？”
　　这样，提醒了我。说不定会死。
　　这就是人神的目的吗？不过，岩炮弹就算一天放个一万或两万发也放不完。
　　……嘛，算了。等到魔力枯竭的时候，就是我的死期吧。
　　这次如果不挥霍魔力战斗到勉勉强强极限的话，是赢不了的。
　　“没问题，拜托你了”
　　听我这么一说，长耳族的职业人，无奈的点点头。总之这样我就获得了近距离战的武器了，祈祷它管用吧。
　　在回去的路上，稍微和洛克希说了几句。
　　“虽然我不知道卢迪你要和什么战斗，是不制作那样的东西打不赢的对手吗？”
　　“就算没那种东西，也当然能赢哟”
　　我为了让洛克希放心那样说到，但是洛克希怀疑地瞅着我撅起嘴巴。
　　“以前的卢迪明明是个不会说谎的好孩子，最近总是说谎和秘密呢”
　　被她那么说我很难受，嘛，关于说谎和秘密，虽然我觉得一直以来都很多呢。
　　“对不起……”
　　“不，没事啦。因为我也隐瞒了一件事情呢。但是卢迪，我把有把那件事情好好的和身边的人商量过。
　　卢迪不和我商量我不介意，不过有和人商量过吗？不会全都一个人兜着吧？”
　　“我没事的”
　　我预料到洛克希的秘密，她最近不太和我做工口的事情了。
　　虽然我也没有求过她，但我认为她是在有意图的避开那种方向上的谈话。
　　尽管还没有发生妊娠反应，不过看得出味觉的变化，果然是怀孕了吧。
　　什么时候才会对我发表呢，是到了稳定期那时候吧，还是说直到我告一段落之前打算一直保密呢。
　　不管怎么样，我希望她能在我和奥尔斯蒂德战斗之前发表。那时候我想举办一个盛大的庆祝会。
　　总之，这是我的最后一场庆祝会也说不定啊。
　　---
　　第二天，我去了七星那里，原以为会被禁止入内，没想到一下子就让我进去了。
　　佩尔基乌斯虽然惧怕着奥尔斯蒂德，这部分是宽容吧。
　　“我还以为肯定会被禁止入内了”
　　“佩尔基乌斯大人对待将死之人是十分宽大的。要和七星大人做最后的告别当然也会被允许的。”
　　问了一下后，希露芭莉尔直率地做出了那样的回答，看来他们似乎已经认定我已经输了死了。这次进入城里是实现我最后的愿望。
　　嘛，就这样吧，承蒙好意吧。
　　七星已经恢复的相当精神了，好像从魔法大学的研究所了拿来了一些私人物品，房间少许变得有生气了。
　　在窗边放着的瑞杰路德人偶，一定是扎诺巴送给她的吧，十字架的摆设是克里夫给的吧。
　　苦恼的时候可以依靠的神，毕竟有着会更好些啊。虽然我来到这个世界之前都不信神什么的，现在却这样想。
　　“事情就是这样，大致的准备工作已经完成了，关于引诱那家伙的方法，想和你商量一下”
　　“……我知道啦，不过，我想你是知道的，奥尔斯蒂德非常的强大哦”
　　“嗯”
　　“不会留情的啦，虽不知道他是以什么标准来选择对手的，但对想要杀死的对手是不会犹豫的”
　　“……”
　　“我几年里和他在在一起，从没见过他陷入苦战的时候啦，巨大的龙也只用了一击……”
　　“拜托你别说了好么，那样恐吓我”
　　“对不起……但是你不重新考虑一下？杀掉奥尔斯蒂德什么的……”
　　“我已经……”
　　“啊，对不起，我知道了啦”
　　感觉有些不安了。我，真的能赢吗。
　　“总之，我不推荐你从正面开战啦”
　　“是啊，就算提高了身体能力，我也不认为能赢”
　　“把他引诱到一个地方，然后……你藏起来用魔法攻击，我认为是最好的办法啦”
　　“嗯，还有其他什么主意吗？”
　　“我想想…………啊”
　　“想到什么了吗？”
　　“…………我是因为决定帮助你才说的”
　　“你说”
　　七星咕咚咽了一下口水，说到。
　　“下毒，说不定有效呢”
　　毒嘛。
　　虽然这个世界又解毒魔法，也存在着用现有的解毒魔法无法医治的疾病和毒。
　　不知道奥尔斯蒂德这方面精通到什么程度，尽管如此，管用的毒药应该是有的。
　　问一下艾丽爱尔的话，会为我准备的吧，再说她是王族，感觉熟悉这方面。
　　“毒药、陷阱，还有远距离攻击……对了，七星，你能当我的人质吗？”
　　“人质……可以是可以，不过奥尔斯蒂德会不会顾及我，我就不知道了啦”
　　“说的也是……况且，要是暴露是同谋的话，连七星也会受害就糟了啊……”
　　“啊，是，是啊，这我没想过啦”
　　嘛，还是算了吧。站在自己的立场上想一下的话，现在就和被人神整是很相像的情况。
　　因此，虽然我知道这非常有效，并且过多的给予对方‘干劲’，在战斗中不长他人志气是很重要的。
　　“其他还有什么主意没？”
　　“我想想——之前的世界里，和强敌战斗的漫画是怎么样的场面呢”
　　“就算参考了漫画，我认为也不会得出什么好的结论啊……”
　　…………。
　　……。
　　之后和七星商量了一会，想到了几个计策，连自己都觉得都是些狡猾的计策。
　　虽然我不觉得这种耍小聪明的把戏对奥尔斯蒂德管用，不，就算是耍小聪明的把戏，反覆使用的话可以形成配合。
　　应该是不会完全不管用的。
　　“那么……那个……加油咯”
　　“嗯”
　　“你要是回不来的话，我也多半会回不去的啦”
　　和七星说了后，引诱奥尔斯蒂德的方法也准备好了。
　　---
　　也去找艾丽爱尔请求协助，问了她有关无法解毒的毒药后，她的脸色有些不太好看。
　　不过，即便这样还是像我介绍了与她有交情的灰色职业集团。
　　那个集团是由盗贼团转变而成的集团，所以正确的说法是黑手党还是暴力团伙吧。
　　是个管理麻药和私售品的组织，似乎能制作刺杀用的毒药。
　　被带到的地方是魔法都市夏利亚里某个破房子的地下，是一间满溢着甜美香味的房间。
　　在那里等候着的是负责交涉的独眼男。
　　“幸会，卢迪乌斯桑，初次见面”
　　他似乎知道我是什么人那样粗鲁的笑了。
　　“今天有需要什么样的货？是慢慢折磨的那种么，还是立马就躺的那种么，
　　是麻痹双腿动弹不得的那种么，让魔法师舌头麻痹的那种么。
　　也有把女人弄得湿濡濡的那种，要是晚上太乏味的话，也可以试试看”
　　貌似从毒药到麻痹药，连春药都有，正合我意。
　　“全部都要”
　　“全部……话说，我是无所谓，不过有些昂贵哦？”
　　“没关系”
　　“嘿嘿，你有那么想要杀掉的人吗……不过话说调情用的怎么办？要么？”
　　“那个——”
　　突然，毒药对奥尔斯蒂德不管用，这种可能性掠过脑海。用解毒魔法应付不了的毒药，这种事情应该不管是谁都能想得到。
　　因为奥尔斯蒂德身负被人厌恶的诅咒，也防备着毒杀吧，或许他有着对毒药的抗性那样的东西，万能药那样的什么也说不定。
　　“那个也要”
　　“嘿嘿嘿，连你也想看看自己那一本正经的太太在床上变得神魂颠倒的样子么”
　　“我老婆在床上时可是会撒娇的哟”
　　“唉，那个沉默的菲兹啊……无法想像呢”
　　虽然并不是说春药的话会管用，说不定是有所期待。只要能打乱身体状况，不管什么都值得用用看。
　　想着这些事情，我买下了药。
　　---
　　在我那样行动的同时，评估与奥尔斯蒂德的决战场地。
　　既然我预想是一个人战斗的话，就必须是远离城市的地方才行。
　　远离城市，周边没有人，接着可以设置陷阱的那样地方。
　　在冒险者公会征集那样地方的情报，在情报入手后，自己亲自做了事先调查。
　　另外，关于陷阱制作方法，经由艾丽娜莉兹介绍了冒险者向我解说。
　　告诉我的冒险者是原刺客，因此知道好些个坑人的陷阱，是猜透心理的陷阱。
　　有几个陷阱连自己也试过了，不论我多小心，还是中招了。
　　虽然我完全不觉得奥尔斯蒂德会中招，但有总比没好吧。
　　另外，我挺了艾丽娜莉兹关于接近战的战斗方法的解说，虽说她擅长组队中战斗方法，不过一对一的对人战并不怎么拿手。
　　但是，活了很长时间经验也不会不足。至今经历了许多次与强敌的战斗。明明身体能力上并不怎么突出，但是幸存了下来。
　　虽然我心想这种时候要是巴蒂加迪或瑞杰尔德在的话就好了，拜托不在的人物也没意义，佩尔基乌斯也不帮我啊。
　　与此同时，事先想进行装备着魔导铠时候的动作的假像。
　　在魔导铠上装上魔道具，边用岩炮弹打出散弹边战斗。会变成不断撤后的战斗吧。
　　放出散弹，用泥沼和浓雾限制行动，趁对手疏忽时放出大招，越来越通俗易懂了。
　　---
　　在最后。
　　解禁了地下室，面向神龛做了胜战祈愿。
　　杀死老鼠后两个月，未来的我所说的是值得信任的话，过了那么长时间的话，魔石病的菌什么病毒应该灭绝了。
　　不过，禁止洛克希进出，进出的人必须彻底的洗漱，虽然只是自我安慰。
　　顺便的，作为对抗奥尔斯蒂德的策略，找了找有没有什么好东西。
　　在地下室里放着的魔力付与品尽是些破渣渣，那种破渣渣，虽然因冰霜新星的影响而冰冻住一次，不过还能用。
　　戴上一次后，再想要摘下时，会从里面冒出水的帽子。
　　戴上后额头的宝石会发光，替代手电筒的帽子。
　　打开后会从里面冒出滚滚浓烟的盒子。
　　想要突刺对手时刀身会变得像胶水那样黏糊糊的短剑。
　　穿上后会散发出恶臭的鞋子。
　　还有，很多很多。
　　姑且都堆在仓库里，尽是些不知道派啥用场的东西。
　　这些玩意在街头卖艺的时候总能派上用场吧……。
　　小盒子的烟雾多少有点用吧，虽然我不论如何也想把这些装备用在对付奥尔斯蒂德上，挺难办的啊。
　　结果如果不中招的话就没有意义了，但是说不定可以派上些用场，带走几个吧。
　　在离开地下室的时候，面向神龛再一次的做了胜战祈愿。
　　因为这是一件大事，要做两次。
　　---
　　准备顺利的就绪，但是在我心中仍有一缕不安无法消除的残留着。
　　真的，这样做就可以了吗。
　　********************