　　第百五十九话“信、送达”
　　位于北方大地的最西面，剑之圣地。
　　这里是可以听到气势迸发般的声音与木剑相互击打的声音的地方。
　　路上的人们大多穿着道服，或是穿着自己挑选的相当于道服的衣服，手里拿着木剑和毛巾。
　　有时，也会出现剑士着装的人，要是停留在城里的话，几乎都会替换上便于修行的衣服。
　　在这座城里的最深处，在一片雪海之中的大道场的人口。就在那里，有一个全身上下穿着剑士服装的女人站着。
　　以黑色为基调的方便行动的套装，而且还穿着被赐予剑神流的剑圣的，传统的上衣上披着羽织。
　　在腰间插着大小两把剑，其中一把释放者在远处可以猜想到是由杰出的剑匠所打造般的存在感。
　　持有这种剑的人，绝对是剑神流的高才弟子或是剑王等级的猛将。
　　这般身姿与她的波涛般的火红色的头发相结合，让人联想起狮子。
　　路人要是看到了，十有八九都会让出道的吧。
　　她正是剑王，‘狂剑王’艾丽丝・格瑞拉特。
　　但是，她却看着自己的那威风凛凛的穿着，露出不安的表情。
　　“喂，妮娜，真的不奇怪嘛？”
　　“好啦好啦，一点也不奇怪啦，非常帅气哟”
　　站在红毛狮子面前的人是扎着深蓝色头发穿着剑道服的的女人—妮娜。她像是已经听腻了似的回答狮子。
　　“你现在的样子，不管是谁也好怎么看也罢，都是威风的剑王大人啊”
　　“但是，卢迪乌斯说过更喜欢松垮垮的衣服的啦”
　　“我说你啊”
　　妮娜用没好气的声音说完又叹了一口气。
　　“你的男人会不会觉得奇怪什么的，我怎么可能知道？”
　　“你说得没错啦……”
　　“干嘛要用那样悲切的眼神看着我呀，我也是有奇诺……不，这件事就不说了”
　　妮娜摇了摇头，竖起一根手指。
　　“再说了，这附近怎么可能有买那种漂亮的衣服。你以为这里是哪儿啊，想穿那种轻飘飘的衣服的话，城里去买呀”
　　“你也得也是啦……”
　　艾丽丝同意了妮娜的话，点了点头。不过这番对话光光今天就已经是第五回了。
　　“而且，就算你现在担心着装的事情也没用吧，因为要去魔法都市夏利亚，不管你有多急也要花上一个月”
　　“……”
　　“比起衣服，见面时候洗干净才重要吧。泡个澡、好好梳理头发、抹上发油……还有。有汗臭味的女人肯定会被讨厌的哟”
　　“就算我出了汗，卢迪乌斯也完全不会讨厌的啦”
　　“嘛，要是这方面不理解的话，是不能成为你的对像呢……”
　　“倒不如说他在闻了我湿透的胖次的气味后会高兴呢”
　　“他是变态嘛！”
　　听了这句话后，艾丽丝稍微鼓起脸反驳道。
　　“卢迪乌斯才不是变态呢，只是有点好色而已啦”
　　“但是，闻你的气味什么的……怎么看都是变态呀！”
　　“……”
　　艾丽丝被这么一说，鼻子凑近上臂，嗅嗅地闻了闻气味。
　　但是，只闻到了新衣服以及肥皂的香味。
　　她在启程旅行之前刚洗过澡。
　　“不是，变态啦”
　　“……嘛，刚才我说过头了啦”
　　“……”
　　两个人在那以后沉默了，冰冷的风吹过严冬的天空，将两人的头发吹散。
　　“……基列奴好慢啊”
　　“没准是为了带哪个孩子一起去而在在争执啦”
　　“是啊”
　　艾丽丝对妮娜的话点头同意。
　　“……说起来，我听到过一些关于你男朋友的传闻啦”
　　“什么样的？”
　　“卢迪乌斯・格瑞拉特眼睛都蹦出来了的说”
　　“卢迪乌斯的话，说不定呢”
　　“……还有，喜欢胸部小的少女的说”
　　妮娜说着看向艾丽丝，艾丽丝也朝自己的下方看去，那里有着与剑士不相符的丰满的胸部。
　　“………………没事的啦”
　　说着这话的艾丽丝的脸色有些发青。
　　“接着还有，攻略了传说中的迷宫什么的，消灭了不死之身的魔王什么的，和七大列强大战了一场，这种传闻也听到过呢”
　　“是吗，不愧是卢迪乌斯呢，就该这样”
　　艾丽丝的脸上泛出红晕，听到了艾丽丝和自己一样在努力后，很开心。
　　“了不得的怪物呢，一般根本无法相信的啦”
　　“是吧？”
　　艾丽丝昂首挺胸，嘴边露着微笑哼哼了一下。
　　“不过，也有些奇怪的传闻啦”
　　“怎么样的？”
　　“卢迪乌斯沾花惹草，总是有不同的女人陪伴在身边”
　　艾丽丝那微笑的表情凝固了。
　　“还听到了像是自持强大为所欲为的传闻……”
　　“……”
　　“我说，艾丽丝，只是也许罢了”
　　妮娜压低声音，说到。
　　“会不会把你忘掉了吗？”
　　妮娜的左右高速的动了，下一个瞬间啪的一下，接住了艾丽丝的拳头。
　　“……”
　　虽然接住了拳头，但没办法接住艾丽丝那凶残的眼神，妮娜撇开了视线。
　　“抱歉抱歉，只是听说的啦”
　　艾丽丝收回拳头，将手臂交叉在胸前。双脚趴开，挺起胸，嘴巴抿成へ字。接着抬高下巴，哼着侧过脸去。
　　(‘ヘ’)
　　“……”
　　“……”
　　“基列奴来了呢”
　　在艾丽丝视线的尽头出现了四匹马，在它们的最前面站着的是一个兽族的女人。
　　剑王基列奴・迪德鲁蒂亚，年龄已经快四十岁的她依旧有着顽强的身躯，牵着两批马的缰绳。
　　再在两匹马后面牵着一匹马的人是个妙龄的美人，尽管一身旅行装束，但从她那流水般的秀发那散发出吸引眼球般的诱惑。
　　水王伊泽露缇・克鲁艾露（Iseult・Cruel），她所牵着的马上坐着水神蕾塔・莉亚。
　　“久等了啊”
　　基列奴说着便将装满行李的马的缰绳交给了艾丽丝。
　　“又吵架了吗？”
　　“都怪妮娜啦”
　　艾丽丝撅着嘴巴说着，妮娜耸了耸肩。见状基列奴嘟哝了一句“是嘛”呵呵笑了。
　　“啊呀呀，格鲁那小男孩没有来送行么”
　　从马背上传来声音，在场最强大的老太婆，看着道场那边，露出一脸不爽的样子。
　　“师傅大人，因为剑神大人不胜酒力”
　　“昨晚的酒喝上头了嘛？一把年纪了还那么胡闹……对了妮娜，现在的话没准能打赢喔，去挑战一下试试看如何？”
　　马背上的老太婆那样说着煽动妮娜，但是妮娜只是苦笑了一下。
　　“不了，我已经决定了在成为剑神的时候，堂堂正正的从正面去挑战”
　　“……你真是一个直率的好孩子呢，没事，你的话，在不远的将来就能赢了哟，努力吧”
　　“是，我会不枉您迄今为止的指导而修炼的”
　　妮娜向蕾塔低头致意后重新面向了伊泽露缇。
　　“那么，你们之后有什么打算？半路上和艾丽丝一起对吧？”
　　“是的，回阿苏拉王国去，我作为剑术教导官被王城聘用的事情也已经定下来了”
　　“啊，是那样子啊……要孤零零了呢……”
　　妮娜那么说了后，伊泽露缇温柔地微笑着。
　　“要是妮娜你到阿苏拉王国来的话，请过来找我，我会带你去城市观光的”
　　“才不去呢，像我这样的乡巴佬就算去了阿苏拉王国那种地方，也只会做些怪事被人笑话的说”
　　妮娜边说边挠着鼻子，这时艾丽丝鼻息哼了一下。
　　“哼，敢笑话我们的家伙什么的，砍掉就好了啦”
　　妮娜因艾丽丝的可怕言论而意识到自己三个人是什么人物，忍不住笑了出来。
　　剑王和水王、剑圣。敢笑话那样的三个人的那些人，要么是她们望尘莫及的强者，要么就只有不知道天高地厚的愚笨之人了吧。
　　“艾丽丝，差不多该出发了吧”
　　“我知道啦！”
　　对艾丽丝精神抖擞的回答，伊泽露缇苦笑着跨上马，艾丽丝也跨上了自己的马。
　　马被粗暴的骑上了后，不愿意似的扭动着身体，在艾丽丝拍了一下马的脖子后，瞬间就消停了。
　　“大家，保重”
　　不知不觉的妮娜的眼眶里泛起了泪水，回想起了自从艾丽丝来到后，这几年里的事情。
　　是个不愉快的相遇，从屈辱开始，好几次尝到了苦涩的滋味。
　　可是，亏得有她在，妮娜学到了卧薪尝胆东山再起。
　　自从伊泽露缇来了之后，被她那温柔的措辞和建议帮助了好多次。
　　要是没有她们二人的话，现在自己还会处于那些剑圣相同的立场上吧。
　　肯定无法登上成为剑王吗那样的舞台的，总之没有她们二人的话……。
　　“安安，信来了，麻烦你签收”
　　这时，那边传来了轻快爽朗的声音，将妮娜的感动瞬间击个粉碎，尽管略微带着一些烦躁，还是朝声音的方向看去。
　　在那里站着一个全身包着臃肿的防寒服的轻快爽朗的男人，他摆出一脸在场的人和他无关的表情，在吐着白色的气，好像从背包里取出了一个信封。
　　“真是的，谁寄来的啊”
　　“我看……看，是寄给艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特的呢”
　　这句话让艾丽丝皱紧了眉头，接下来的话让她睁大了眼睛。
　　“是卢迪乌斯・格瑞拉特寄的”
　　“卢迪乌斯！”
　　艾丽丝立即从马背上跳了下来，把信封从男人手里一把夺了过来。
　　接着就在她想要撕开信封的时候，男人一脸惊慌的抓住了艾丽丝的肩膀。
　　“慢着，麻烦你签收啊，要是没有签的话，工资会……”
　　“签哪啊？”
　　“啊，请你稍微等一下的说”
　　男人从背包里拿出了一个像收条一样的东西以及乌木棒，交给了艾丽丝。
　　艾丽丝拿着乌木棒，想了几秒，正在回想起文字，接着用难看的字迹沙沙的协商了艾丽丝・格瑞拉特的名字。
　　男人盯着那个文字看了，总算确认了艾丽丝这个名字列侯，“很好”的点了一下头。
　　“好了，多谢……的说，哎呀，这真是个不错的差事啊……”
　　男人收下后，感觉上得意洋洋的原路折返，艾丽丝才没空去理那个男人般的准备拆封了。
　　想要立刻拆信的时候，写着艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特的文字映入了眼帘，这确实是卢迪乌斯的字迹。
　　（卢迪乌斯真是的，明明我已经不用伯雷亚斯这样的名字了……啊，他不知道嘛）
　　一边想着这些事情，看到了写在里面的卢迪乌斯・格瑞拉特的文字。
　　依旧是工工整整的文字，但感觉好像哪里缺少了气势般的文字。
　　回想起了曾经一边看着这个文字，一边抄写的事情，艾丽丝扬起了嘴角。
　　接着，她用指甲抓着信封的边缘想要打开，打不开。
　　哢嚓哢嚓，哢嚓哢嚓抓了三次后，艾丽丝将手放到腰间的剑上，在将信扔到半空中后艾丽丝挥出了剑。
　　“哈！”
　　剑光一闪，信……并没有被撕个粉碎，漂亮的只将边缘切开后落回到了艾丽丝的手里。
　　艾丽丝甩得一下把切开的部分仍掉后，拿出了里面的信纸。
　　然后，露出兴奋不已的表情，开始看它。
　　开始看，看下去。可是她的表情，看着看着就变成了不高兴的样子。
　　“喂喂，艾丽丝，上面写着什么？”
　　“……………………”
　　虽然妮娜问了，但艾丽丝没有回答，只是一脸可怕的样子盯着纸面。
　　“喂问你呢”
　　“你真烦啊！没学过的字有很多，看不懂而已啦！”
　　“啊，是这样……”
　　“妮娜，你念给我听啊！”
　　“啥，我可看不懂字啊”
　　“什么嘛！要是看不懂字的话，万一有事就麻烦了啊！”
　　“说的像真的样的，你自己不也看不懂么！”
　　就当她们在拌嘴的时候，伊泽露缇从马背上下来了。
　　“嘛，你们不要吵架，我会来念的”
　　“啊，嗯，麻烦了”
　　对于伊泽露缇的提议，艾丽丝老实的把信交给了她，伊泽露缇看着纸面，先是开始好好的自己看一边。
　　但是，她的表情逐渐变得严厉起来，接着在看到最后后，喊出了蕴藏着怒气的声音。
　　“……到底是怎么回事！这个人！”
　　“什，什么啊，写了什么啊？”
　　“艾丽丝桑，你就为了这种人，努力至今吗？……啊，实在太可怜了……米里斯大人，请您拯救她……”
　　伊泽露缇说着，便将双手合十向天空望去后，用怜悯的眼神看着艾丽丝。
　　“我不会害你的艾丽丝桑，不要去夏利亚了，和我们一起去阿苏拉吧，像你这样的好人是不能被那种坏男人给骗了的”
　　“好啦，你快告诉我写着什么啊！当心我砍你哟！”
　　“好吧，你想知道吗，是这样写的”
　　就当艾丽丝把手放到腰间的剑上时，伊泽露缇用生气的声音开始念信。
　　‘前略，艾丽丝阁下。
　　我是卢迪乌斯・格瑞拉特。
　　我们分开以后，很快就快五年了。
　　你还记得我吗？
　　我是不可能忘记那时候的事情的吧。
　　与你初次的那个夜晚，我在心里发誓要和你白头偕老。
　　但是，早晨醒来时，你已经不在了。
　　那个时候的失落感和无力感给我的心中带来了深邃的黑暗。
　　痛苦的、难过的、虚幻的三年……。
　　当然，现在我不会去怀恨那件事。
　　但是，如果你能够理解无比失落的我的心情的话，我感到宽慰。
　　那么，像这样拿起笔，是因为有个人物告诉了我艾丽丝的心情。
　　我几乎认为你把我给抛弃了后一个人去旅行了。
　　但是，那个人物却说那是我的误解，艾丽丝时刻都惦记着我。
　　我现在有两位妻子，不管哪个都是在我极度失落的时候拯救了我的人。
　　就算和艾丽丝这边是我误解了也好，我极度失落这是事实，他们拯救了我同样也是事实。
　　但是，要是，艾丽丝真的和以前那样没有改变心意的话，
　　想要和我结婚，和我一起生活的话，我有接纳你的准备。
　　对艾丽丝来说会不情愿的吧，但我不会和现在的二人分开，会以第三个妻子的形式。
　　要是你不愿意，不论如何都不能原谅我的话，我有觉悟接下你的拳头。
　　要是2~3拳就能原谅我的话，我是这样想的。
　　但是，可以的话，我不想和你吵架。
　　就算我们成不了家人，我也想与你，作为朋友构筑起良好的关系。
　　至此。
　　卢迪乌斯・格瑞拉特呈’
　　“……”
　　听着信的内容的时候，艾丽丝凝固了。看到凝固了的艾丽丝，伊泽露缇爆发了。
　　“真是个过分的男人啊！明明已经娶了两个老婆了这件事本身就很奇怪了，第三个也可以的话也没问题啦这个态度！我只觉得他在小看女人！”
　　“是嘛？不过我觉得他写得已经相当顾及了艾丽丝了……？”
　　尽管妮娜看着信的内容皱起了眉头，却做出了反驳。
　　“顾及！？在许久不见的信中，连一句我爱你都没有哟！？尽管如此还说什么接纳什么的用高高在上的视线！我喜欢不了这个叫卢迪乌斯的人！”
　　“不是写着他认为被艾丽丝抛弃了，三年里的辛酸的往事吗？把他扔在一边的艾丽丝也有责任哟！”
　　“那一定是信口开河！反正是看上了艾丽丝的剑法的本领，或是身体！”
　　“哎呀，只看上这些就把艾丽丝放在身边，风险会不会太高了呢……”
　　妮娜低声沉吟，伊泽露缇则直冒气。
　　艾丽丝双手交叉着的pose抬头看这天空，她的眼瞳里已经映不出任何东西了，天空是蔚蓝的，心中则是白茫茫的。
　　“哎？还有一张纸”
　　这时伊泽露缇在信封中发现了另一张信纸。
　　她将它取出后，出声念出。
　　“我看看……什么什么”
　　‘补充。
　　我现在要去挑战龙神奥尔斯蒂德，不知道能不能赢。
　　这份信送到你那里的时候，说不定我已经不在这个世上了。
　　要是我活着回来的话，再继续谈吧’
　　把它读完的时候，伊泽露缇凝固了，妮娜也凝固了。
　　她们的脸上露出战栗的表情，对挑战龙神奥尔斯蒂德这个词语，只是一味的感到战栗。
　　但是，只有艾丽丝的嘴边浮出笑容，她的眼瞳恢复了光泽，寄宿着决心与疯狂。
　　“不赶紧走的话，会来不及的呢”
　　说着，艾丽丝便跳上了马背，这个时候她的心中已经只残留着一件事了。
　　“走啦，基列奴！”
　　艾丽丝呼喊着御马前行，马儿踏雪奔驰，基列奴紧随其后。
　　两人将之前送信来的男人撞飞后，不一会儿就没影了。
　　妮娜和伊泽露缇，只是一味的，只能目瞪口呆的目送着她们的背影离去。
　　********************