　　第百五十六话“日记　后篇”
　　第二天。
　　我决定把日记继续看下去。
　　话虽如此，看起来是因为希露菲死了，日记的记录似乎暂停了一段时间。
　　从昨天看的地方开始纸质发生了变化，日记中断了1年还是2年，或者说更长的的时间也说不定，5年或是10年吗……。
　　我不是很清楚这期间发生了什么事。
　　只不过，日记的内容变得相当轻浮。在城里看见一个小姐的胸部怎么的，臀部怎么的，把新来的酒馆女招待给推到了什么的，跑遍了妓院哪家店最好什么的，整一部不良的日记，有些记事些得相当下流。
　　某一天，迄今为止抱过的女人排行都有，这个人真的是我吗，希露菲和洛克希不在了后，我变成那种样子了嘛。
　　不论如何，就那样子在几年里过着那样的沾花惹草的日子，地点并没有明确写出，因为出现了几个知道的店名，恐怕就是魔法都市夏利亚吧。
　　爱莎、诺伦、莉莉娅、简妮丝、以及露西，这些人的名字令人毛骨悚然的没有出现。
　　偶尔会出现扎诺巴和茱莉的名字，那个时候我竟然连茱莉也盯上了。企图将那般全心全力谨遵我和扎诺巴教导的茱莉当做性欲的宣泄口。
　　我不想去认为那是我自己，不，是我的话有可能，变得自暴自弃后难以控制下半身，兼备姿色、身材和金钱的状况的话……。
　　以及，艾丽丝。
　　那个时候的我，到处躲着艾丽丝，艾丽丝好像也住在夏利亚，每次见到她她都会一脸不爽的向我挥来老拳。
　　上面写着‘早晚要逮到她，给她点颜色看看，但因为怕她报复，所以还是离她远点’
　　真是个懦夫。
　　不过，从日记上可以看出对于艾丽丝的复杂的心情。那个时候的我，还是有些想要和她和好的吧。
　　一回想起希露菲和洛克希，就无法认真的谈恋爱，变成这样的情形了吧。
　　记录的内容与行动上感觉有些抵触。
　　有几个写着危险的事情，那个时候的我和扎诺巴貌似被米里斯教团悬赏了，冲着赏金的刺客频繁的出现。
　　虽然并不怎么厉害，好像全都被我反过来杀掉了……。
　　就在这时，从某一页起，日记的内容又突然改变了。
　　似乎又过了几年，发生了什么事情并没有写，顺便一提，每一页的纸质也相当不同，是因为不定期写的缘故吧。
　　-----
　　■
　　诺伦的画册和瑞杰尔德人偶销路不错，另外，经过魔法大学的协助，我的不咏唱魔法正式纳入了课程。
　　米里斯神圣国通过阿苏拉王国，向拉诺亚王国提出引渡我的要求，不过只要我还有利用价值，魔法三大国是不会答应的吧。
　　因为在中央大陆发动战争只要有赤龙山脉在，对于进攻方来说是压倒性不利的。
　　阿苏拉王国似乎发现了我就是把王都一部分给烧毁的犯人，愚蠢的家伙们，尽是些渣吧。
　　■
　　扎诺巴的自动人偶快要完成了，比想像中花费了更多的时间。
　　可没有了当时那种兴奋雀跃的感觉，为什么我在做这档子事情啊。
　　■
　　自动人偶完成了，做出了和希露菲一模一样的自动人偶。
　　她拥有自己的思想，自己思考后行动。
　　顺便的，我不管说什么她都照办，顺从且直率又有些强烈嫉妒的部分，仿佛看到了曾经了希露菲那样。
　　可是，这不是她，这不是她啊……。
　　■
　　我把希露菲人偶破坏了，还以为扎诺巴会发火，没想到反而被他道歉了。
　　感到过意不去的人是自己，对扎诺巴是感之不尽，谢之不绝的。只有这家伙，我是不会抛弃的。
　　■
　　制作出了与希露菲和洛克希不同的人偶，那个个体被扎诺巴命名为十四。
　　当我问他为什么取那个名字后，他得意的说因为是第14个杰作。
　　■
　　十四的姐妹机陆续量产，在魔法三大国内开卖，大买家是国家真是好事啊。
　　虽然不清楚运用到军事上可以发挥多大作用，毕竟是我和扎诺巴技术的精华。
　　应该要比这一带的骑士或冒险者要强。
　　话说回来，失去目标了啊，接下来研究什么好呢，不知怎么了，感觉许久都没这样有干劲了。
　　-----
　　扎诺巴的研究似乎完成了，可是，关于那个理论却什么都没写。
　　研究报告是另外整理的吧，要是写了的话我觉得研究会一口气取得进展……。
　　不，不需要了吧，现在扎诺巴很开心，过程是很重要的。
　　就在这时，从下一页开始，发生了剧变。
　　也只有这一页，因为泪痕而使这页变得皱皱巴巴的了。
　　-----
　　■
　　梦里人神出现了，现在肩膀还残留着那家伙的手的碰触感。
　　可恨。
　　那家伙太可恨了。
　　■
　　我必须变强才行，必须杀掉人神才行，绝对必须那样做才行。
　　如果不杀掉那个混账东西的话，希露菲和洛克希，以及洛克希的孩子怎能瞑目。
　　而且，我也无法释怀。
　　■
　　说起来，出走的莉莉娅他们，不知道还好不好，露西长成什么样了呢，像希露菲长成个美人了吗。
　　有好好用功读书吗，有好好吃饭吗。
　　……为什么，我在希露菲死后，没有好好照顾她呢。
　　只有爱莎回来照顾我……事到如今写这些也于事无补了嘛。
　　好后悔。
　　■
　　要怎样做才能变强呢？锻炼魔法？去寻找王级、帝级的魔法师吗？
　　不，从至今的倾向上来看，圣级以上的魔法知识规模更大，在战斗中基本不能用。
　　虽然像电击那样的例外也是有的，不过现状并不是缺乏攻击手段，问题是防御和近身搏击。
　　我不能覆上斗气，在速度和防御上落后于人，该怎么办才好。
　　■
　　在某个文献上提到过斗神，斗神因全身穿着黄金铠甲，据说他的身体能力增加了好几倍。
　　我把这件事和扎诺巴说了之后，扎诺巴给我想了个主意，就是将‘扎里夫的义手’覆盖到全身。
　　思考一下的话，虽然我不能覆上斗气，但往义手中注入魔力的话，可以发挥出超过平时的力量。
　　外部装甲用我所能制作的最高硬度制作，用它做出覆盖全身的盔甲的话……。
　　很好。
　　■
　　得到了扎诺巴的协助，我专用的全身铠甲完成了，超过了2米，做得相当的庞大。
　　况且魔力的消耗量也很大，只有我能使用。
　　就算是我，也不能连着使用几天的吧。
　　是半个大型垃圾，要是克里夫还活着的话，或许可以做出效率更高的铠甲也说不定……。
　　说了也于事无补，总之模仿某个游戏里，把它取名为‘魔导铠’。
　　-----
　　从这里开始，开始了我变强的故事。
　　魔导铠，通过全身覆上了扎里夫的义手，我获得了并驾与列强的力量、速度以及防御力。
　　全力运转的时间最多半天是极限，要是用30%的输出，不会输给一般的对手，日记上写到。
　　是想像的胜利啊，从写着斗神也装备着类似的装备这点来看，这是以前就有的理论吧。
　　虽然我也想要魔导铠，就现在的研究进度情况能做出来嘛，不，不去管做的做不出了。
　　去做吧。
　　但话说回来，我还在想怎么不出现家人的名字，原来是出走了吗。
　　诺伦出走也还说得过去，居然也被莉莉娅讨厌了，我到底……。
　　不，虽然写得不详细，有可能是考虑到了从米里斯派来的刺客的可能性。
　　嗯，是的，嗯。
　　嘛，从今天起要好好对待家人才行啊。
　　嗯。
　　今天好像是诺伦回家的日子啊，那么偶尔大家一起去外面吃饭吧。
　　为家人出力任何时候都可以。
　　“欧尼酱，午饭做好了啦~ 一起吃饭啦！”
　　这时从背后传来爱莎的声音。
　　从椅子上站起身，打开房门后，穿着女仆服装的活泼的妹妹站在那里。
　　做饭时尝味道的时候沾上去的吧，嘴边少许沾着酱。
　　“你嘴巴上沾着酱喔”
　　我拿出手帕，帮她擦了擦嘴巴。
　　“呜—，谢谢”
　　爱莎咪啪地笑了，她在我变成无可救药的渣人后，好像还是回来照顾我了。
　　老人虽然没有提到过爱莎，要是有仅仅一个家人，一定应该会有心灵的依靠的。
　　“爱莎，你有没有什么想要的东西？”
　　“哎？怎么了突然？”
　　“我在想着送给一直努力的你什么奖励”
　　“哎，那怎么行，只给我一个人的话对不起诺伦姐哟……但是，之前看到一个可爱的发夹了喔，瞄瞄瞄”
　　瞄瞄瞄可不要说出来啊，在学谁呢。
　　大概，是在学我。
　　“好的，下次一起去买吧，不过要对诺伦保密哦”
　　“哎？”
　　爱莎夸张的扭着身体，摆出大吃一惊的pose。
　　“怎么怎么，哥哥到底是怎么了，有什么目的吗？哈！难道是看中我的身体了！今晚，要我洗干净后去卧室里吗老爷大人！嗯哼！”
　　“好了好了，先吃饭吧，饭要凉了”
　　“哦——”
　　这样的谈话后，我来到了食堂。
　　虽然洛克希和诺伦不在家，但我感到和家人一起吃饭特别的好吃。
　　今天坦白的说出比往常的更好吃时，莉莉娅稍稍微笑了。
　　---
　　午饭过后，继续回到日记。
　　未来的我在世界里旅行，同时寻找前往人神所在地方的方法。
　　在旅途中遇到各种各样的人，愕然于情报之少。
　　长寿的家伙知道人神情报的概率高，察觉到这个法则后，主要以长寿的家伙为主。
　　而且不断的磨练魔法，开发魔法，慢慢地变强了。控制重力的魔法、控制电力的魔法、控制声音的魔法，治愈魔法也取得了圣级。
　　魔法是万能的，抓住感觉的话无所不能，得出了这个结论。
　　老鼠是魔石病的携带者，以及关于希露菲的死有可能是人神干的，这里这样写着。
　　乍看之下很顺利，但是，情报一点也没有，未来的我渐渐散漫了起来。
　　当时的我似乎不是个好人，所到之处总是引发争斗，赢了杂鱼后鄙视对手，蔑视对手。
　　为所欲为的行动，也强○过路过的女人。从年龄上我认为应该是个妙龄的……。但是我不想变得那样。
　　还有，艾丽丝频繁的出现。
　　艾丽丝看来好几次与在世界旅行的我接触。
　　艾丽丝很强，我好几次被她打败。
　　虽然从文章上看不出来，但艾丽丝可能是想要规劝变成人渣的我也说不定。
　　但是，我把想要阻拦我的艾丽丝开始误解成了人神的爪牙还是别的什么的了。
　　肯定是人神控制了艾丽丝，这样写到。
　　继续读下去后，逐渐我开始憎恨起艾丽丝了，将没有任何证据的话语，仅用假定来片面的断定。
　　这是反目成仇的一种吧。
　　后来，艾丽丝慢慢赢不了我了，是我变强了吗，还是说从年龄上艾丽丝衰老了吗。
　　从文章里看不出来，最终，那个时刻到来了。
　　---
　　■
　　艾丽丝哭了，看到哭泣的艾丽丝是曾几何时呢。
　　可能是我做过头了也说不定。
　　莫非，那家伙和人神没有关系吗。
　　不，但是，如果没有关系，不能解释从希露菲死掉的时候开始直到今日一味的来妨碍我。
　　而且在审问中，好几次欲言又止，她是知道什么的，一定是。
　　■
　　艾丽丝逃走了，手铐上有牙咬的痕迹。
　　那家伙的牙齿是钢制的吗！？
　　丫的。
　　■
　　明天要去谒见阿托菲。
　　虽然我不觉得那个笨脑子知道些什么，不过不死魔族长寿的同时，知道些什么的概率很高。
　　把她弄个半死也要问出来。
　　■
　　艾丽丝死了。
　　被基列奴责骂了。
　　莫名其妙的。
　　■
　　试着整理了一下昨天发生的事。
　　我和阿托菲打了起来，是与阿托菲以及阿托菲亲卫队，所有人为对手的战斗。
　　我觉得能赢，但果然还是被摩尔妨碍了。
　　彻底的大意了，明明我知道摩尔这个男人是个强力的魔法师这一点，我完全被阿托菲吸引了注意力的缘故。
　　我陷入了困境，这个时候艾丽丝冲了过来。
　　接着，护着我，死掉了。
　　理由，基列奴告诉了我。
　　从重逢的那一天起，直到今日的事情，全部。
　　艾丽丝只是想在我的身边而已。
　　我一直一直，都误解了她。
　　那家伙，一直，都喜欢着我。
　　就因为这个，所以一直缠着我。
　　像假的一样。
　　-----
　　虽然这部分没有写的很详细，不过和从那名老人那里听到的是一致的吧。
　　……果然，也该和艾丽丝结婚吗。
　　感觉，该怎么说呢，这是她应有的回报。
　　但是，希露菲和洛克希会原谅我吗。
　　洛克希因该不会反对，但希露菲会怎么说呢。
　　那个嫉妒七星的她……。
　　不，总之，只能先商量了吧。
　　寄出信要等商量过后。
　　那么，这件事，要么就放在今晚洛克希回来的时候吧。
　　继续看吧。
　　从这里开始，又暂时没写什么实质性的事情了。
　　往哪里哪里去了，在哪里哪里遇到了谁谁，和谁战斗了。
　　只是平淡地写着这些事情而已。
　　交战的对手中，也有着水帝和北帝这样的猛将。
　　只不过，就好像打败对手这件事本身就无所谓似的，并没有详细记录。
　　仅仅留下“杀掉了xx，这家伙也不认识人神”这么一句。
　　接下来，又过了数年。
　　后面的长文，明显写在了不同纸质的地方。
　　-----
　　■
　　扎诺巴死了。
　　不知不觉间，神殿骑士团潜入了拉诺亚王国。
　　在我赶到的时候，已经彻底的迟了。
　　房屋烧毁了，扎诺巴在地下室的门口烧成了焦黑，
　　金洁儿和茱莉，以及托付给扎诺巴的爱莎，在门里被切成碎块。
　　我吧还留在拉诺亚王国内的神殿骑士团全部杀光了。
　　但是杀掉了那些家伙已经没有意义了。
　　扎诺巴为了我，明明一直都努力着的。
　　为什么，我在那家伙危机的时候没和他在一起呢。
　　我究竟是为了什么，才取得这样的力量的呢。
　　我，无力了。
　　■
　　结果，所有人都死了。
　　活下来的，只有我一个人。
　　身边已经没人了。
　　我没有救下任何人。
　　■
　　这全怪人神。
　　至少，必须把人神杀掉……。
　　-----
　　突然沉重起来了。
　　扎诺巴以及爱莎也死了吗。
　　……心痛。
　　但是，即便如此，我没有去找过家人吗。
　　嘛，事到如今感觉已经没有脸面去见露西了也说不定。
　　…………还是说，在这本日记没有写到的地方，莉莉娅他们已经死了吗。
　　从诺伦的名字也没有出现来看……。
　　……不，算了吧，没有写的事情就是没有发生的事情，就那样去认为吧。
　　虽然是这样，扎诺巴的死似乎和人神没什么关系……。
　　那个时候的我，视野似乎已经变得相当狭窄了。
　　后来，我开始发了疯似的开始寻找人神，以迄今为止更为凶残的，妨碍的家伙全部杀光的气势。
　　终于，发现了。
　　-----
　　■
　　我很兴奋。
　　这里是贝卡利特大陆的腹地。
　　在被称为无人踏足的地方，发现了某个遗迹。
　　根据那里留下来的壁画上，写着这样的东西。
　　这个世界分为六部分。
　　龙之世界。人之世界。魔之世界。兽之世界。海之世界。天之世界。
　　他们各自就像六个面一样，也就是像骰子形状连接着的。
　　在它们的中心，骰子的内侧是无之世界。
　　想要从一个面到达另一个面，就必须通过无之世界才行。
　　但是，无之世界不使用特殊方法的话，是不能通过的。
　　后面损毁了看不清楚，但在最后的最后，这样写着。
　　‘人神在无之世界的中心’
　　总算给我找到了。我想暂时会留在这里，研究这里所写着的东西。
　　■
　　壁画上写着为了去无之世界中心反覆试验失败的历史。
　　所谓的召唤术和传送魔法，是从通过无之世界到达别的世界的魔法中派生出来的。
　　果然，必须在这方面进行研究吧。
　　■
　　对这个遗迹里的某样东西进行了彻底的调查。
　　看来，古代龙族想要制造出前往无之世界中心所需的东西。
　　但是，那到底是什么我不清楚。这部分的壁画损毁了，不过有关召唤和传送魔法的记载是不会错的。
　　■
　　说起召唤就想到佩尔基乌斯，那家伙对召唤术很了解，去问那家伙的话，也许，可以明白什么也说不定。
　　■
　　佩尔基乌斯什么都不知道。
　　那家伙说到底，连人神是谁也不知道。
　　只知道拉普拉斯听到人神这个词语后很激动这个情报。
　　如此便回到了起点，拉普拉斯知道人神，但已经不再人世了……难道说，是奥尔斯蒂德的话，会知道些什么的吧。
　　■
　　没可能遇见奥尔斯蒂德的。
　　果然还是进行传送魔法的研究吗。
　　话虽如此，不知是这数十年来持续战斗的缘故吗，身体行动变得迟钝了起来。
　　说不定我也差不多到了极限了，不，趁着身体还能动，去寻找其他古代龙族的遗迹吧。
　　-----
　　这个世界就是骰子，中间空洞部分是无之世界。并且，人神如同文字所述，位于世界的中心。
　　原来如此，传送魔法的，那个被吸入地下那样的感觉。
　　那正是在地下，通过无之世界的缘故。
　　虽说是地下，当然了，就算在地面上挖洞也到不到无之世界的吧。
　　接下来，日记又过去了数年啊，真是本偷懒的日记啊。
　　----
　　■
　　发现了第二个古代龙族的遗迹，位于魔大陆的深山里。
　　古代龙族为何这般难以理解的在危险的地方建造了遗迹啊。
　　这一代尽是些危险的魔物。
　　啊……想一下的话，佩尔基乌斯的空中要塞也算是遗迹吧。
　　这事就先不提了。
　　明天起开始攻略遗迹。
　　■
　　有了收获。
　　发现了几年前发现的壁画的完整版。
　　上面记述着前往无之世界的方法，写着损毁的部分。
　　古代龙族创造出的五个秘宝，使用了这个就可以达到无之世界。
　　……终于。
　　终于，我快要到达人神的所在了。
　　可是我已经超过了60岁，身体摇摇晃晃了，来得及吗。
　　■
　　回到佩尔基乌斯那里后弄清楚了某件事，古代龙族创造出的五个秘宝。
　　分别由五龙将各自所持有，世界之门只能通过龙神的秘术才能开启。
　　但是，五龙将的其中一人已经死亡，他所持有的秘宝也下落不明，五龙将的最后一人也下落不明。
　　佩尔基乌斯说最后一人将会在不到数十年间出现，我对那家伙话中有话的话语里感觉有些蹊跷，但回想不起来。
　　最近记忆力衰退了，佩尔基乌斯还隐瞒着什么吧，真是火大。
　　但是佩尔基乌斯是唯一一个有着美好时候回忆的可以交谈的人。我不想杀他。
　　佩尔基乌斯说过奥尔斯蒂德的话也许知道关于秘术的事情，但是在他在哪里就不清楚了。
　　最后一人的出现，还要过数十年。仅仅是这样就让人绝望。
　　恐怕我活不到那一天，身体已经接近极限了，感到了寿命已经所剩无几。
　　该如何是好……。已经，没有时间了。
　　■
　　不能获取五龙将的秘宝，秘宝也好，秘术也好，根本不是我能制作出来的，完全不明白原理。
　　我去不了无之世界。
　　■
　　我，已经累了。
　　就凭我仅仅一个人，要挣扎到什么程度才行啊，究竟是为了谁才这样做的，我感到对人神的恨意也逐渐淡薄了。
　　累了。
　　只是，累了。
　　-----
　　感觉相当的灰心，剩下的页数已经不多了，也就是说，直到这里，差不多有50年了嘛。
　　没有得到任何成果，只是苦苦的挣扎，永远无法到达的结果。
　　就算不是我，也会累的什么也不去想了吧。
　　不，换做是现在的我，说不定会在更早的阶段就放弃了。
　　-----
　　■
　　研究日记是另外的，这边我想也写一下。在传送魔法的研究中，成立了一个假说。
　　‘召唤魔法’是在龙族遗迹壁画上的魔法。
　　只要把这两个步骤改变后使用的话，也许可以进行回到过去的传送也说不定。
　　不过，理论上仅仅进行数十秒的回档传送，就要消耗庞大的魔力。
　　要以年为单位回档的话，要消耗多少魔力呢。
　　■
　　我想回到过去。
　　我的手边有着日记本。
　　如果对日记的起点使用的话，说不定可以回到些这个日记的瞬间。
　　我被人神所骗，放出老鼠，杀死了洛克希的那个时候。
　　不知道能不能成功，我不清楚传送到过去会发生什么，时空悖论这我还是知道的。
　　■
　　不放心的事情有很多。
　　会是时空旅行，还是时空穿越。
　　（PS. 时空旅行time slip是指整个人回到过去，遇到过去的自己，触发时空悖论。时空穿越time leap是指精神回到过去，所以不存在时空悖论）
　　如果是时空旅行的话，该传达的事情是什么。
　　魔石病的事情和艾丽丝的事情，以及人神的事情。能够传达吗。过去的我会相信未来的我说的话吗。
　　如果是时空穿越的话，我该如何面对希露菲和洛克希呢。
　　想看一眼，还想再见一面，想说一句对不起。
　　但是，一想到会夺走幸福时候的我的意识……。
　　这部分必须进行更多的实验吧，只是不知道时空悖论会发生什么事情的情况下，总觉得不该进行实验。
　　如果是回到数天前的话，只有意识回到了过去，有可能记忆会被这个世界所遗弃。
　　是进行着没有意义的轮回，连死也死不了，在这个世界永远的活下去的可能性……。
　　那样的话，至少和希露菲与洛克希，哪怕是一次也好……。
　　不，算了，不去想得太复杂了。反正已经没剩下什么了，我什么事情都没有完成，是个没用的男人。
　　就算失败了，因此而发生了什么，关我屁事。
　　车到山前必有路。
　　但是，如果成功的话，说不定可以把人神打个措手不及。
　　-----
　　日记到这里就中断了。在那之后，他就飞到我这里来了吧。并且立刻就察觉到了魔力不够的吧。
　　可惜我不明白使用传送魔法飞往过去的理论。本来，光是看了这日记，进行更短的时光穿越的话，也不会发生魔力耗尽的事情不是嘛。
　　已经衰老得想不起这一点的吗。不，不是的。那个时候的我一定对自己的魔力总量有着绝对的自信的。
　　魔力不足什么，说不定完全就没想到过。
　　从日记上知道全部的事情是不可能的。
　　我再怎么研究，也不一定会发生。
　　不过，想要知道的事情总算明白了。
　　我必须为了不发生那样的事情而采取行动才行。
　　“我回来啦”
　　就在我想着的是偶，从玄关处出来洛克希的声音。
　　当前能做的事情，首先今晚，和希露菲与洛克希商量吧。
　　关于艾丽丝的事情，也包括今后的事情。
　　********************