　　VOL8
　　雪菜：学长，醒醒啊，学长！
　　古城：姬柊吗， 现在几点了？啊，话说为什么你会和我睡在一起啊！？
　　雪菜：学长！
　　古城：啊额...
　　雪菜：学长，你还记得昨天晚上发生的事情吗？
　　古城：诶?不，我完全不记得了。
　　雪菜：我，失去了非常重要的东西。。
　　古城：非常重要的东西！？这，难道说是，初体验之类的东西？
　　雪菜：怎么办，要负起责任啊。
　　古城：责任？！对，对对，作为男人...
　　雪菜：冷静一点，学长，我,我....
　　古城：我明白了，总之你要先冷静下来
　　雪菜：雪霞狼不见了！
　　古城：诶?雪霞狼，是说你的长枪吗？
　　雪菜：是的，雪霞狼失踪了， 醒来的时候连着整个吉他箱一起不见了，而我却什么都记不起来了。
　　古城：哦，什么啊，原来是说长枪啊。
　　雪菜：怎么办啊，学长...？
　　古城：我明白了，别哭啦。总而言之先整理下情况吧。首先，我们现在所在的房间是彩海学园的教师没错吧？
　　雪菜：是的，是三楼的空教室呢。
　　古城：那么，这点暂且不谈，为什么我们会在这种地方还睡在同一条毛毯里呢？
　　雪菜：我不知道，我之前还觉得一定是学长你硬拉着我一起来这里的。
　　古城：怎么可能，为什么我会硬拉着你到这种教室来啊？
　　雪菜：我这种人吗？是这样吗？（なんか，表轻视或否定，古城指的是教室，雪菜又习惯性误会了）先不说这点，后来到底为什么会变成现在这种状况啊？
　　古城：是啊，话说，哇！
　　雪菜：学长，怎么了？突然把脸背过去。
　　古城：这个，你现在的打扮，仔细一看好不得了呢。
　　雪菜：不得了是指这件体操服吗？说起来我是在什么时候什么地方把制服换了的呢......
　　古城：比起这个，为什么是运动短裤？现在运动短裤在一般的店里是买不到的吧，你还真能搞到手呢。
　　雪菜：不是的，这身衣服不是我的东西。
　　古城：哦这样啊，所以才感觉鼓鼓的像紧身衣一样。
　　雪菜：不要这样目不转睛地盯着我看，真下流。
　　古城：这有什么办法，就在我眼前嘛，而且姬柊你为什么会穿着运动短裤可能会是寻找雪霞狼的线索呢。
　　雪菜：话虽然是这么说...
　　古城：换衣服的话，应该是昨天晚上吧，也就是说昨天我们在这睡觉之前发生了什么事件对吧。
　　雪菜：昨天是星期六，应该是不用上学的才对啊。究竟我们为什么会在学校里呢？
　　古城：嗯...不行，完全想不起来。
　　雪菜：我也是，难道说，也许是受到了某种魔法攻击。
　　古城：什么魔法还会让姬柊你换上运动短裤啊...总之，一直呆在这里感觉也不会有结果，稍微在学校里转转怎么样？说不定会记起来什么呢。
　　雪菜：嗯，学长。
　　
　　雪菜：走廊里也完全没有人呢。
　　古城：手机的日历没错的话，现在是星期天的早上。
　　雪菜：那就是说，我们果然有在星期六来了学校呢。但是，为什么？
　　古城：谁知道呢。
　　雪菜：那个，学长，当心脚下。
　　古城：哇，什么啊这是，金属球棒吗？
　　雪菜：为什么会有球棒掉在走廊的地上呢？
　　古城：话说，这个味道，啊，血吗？看，这个球棒上沾慢了粘糊糊的血啊。
　　雪菜：血凝固了还没多久呢，啊！
　　古城：姬柊？
　　雪菜：学长过来一下，这里的墙壁和地板上有大量飞溅的血迹啊，还有在四处用球棒击打的痕迹。
　　古城：什么啊这是，血腥电影吗？
　　雪菜：这么大的出血量，普通人类的话肯定是已经死了吧。
　　古城：嗯，感觉是个不得了的事件呢，刚才开始我就冷汗直流了。手帕，好像有带吧。咦？
　　雪菜：学长，怎么了？
　　古城：没什么，我记得风衣的口袋里应该是有手帕的，可是好像变成了个什么硬邦邦的东西。
　　雪菜：学长，那是！
　　古城：哇，什么啊这，是胸罩吗？
　　雪菜：你趁我睡觉的时候偷走了吗！？
　　古城：才没有，我是无辜的，而且话说这个罩杯很大啊，不是姬柊你的吧。
　　雪菜：你什么意思？虽然这确实不是我的，咦，不过，这个式样好像在哪里见过。啊，说不定是纱矢华的。
　　古城：煌坂的胸罩？真的，确实有煌坂的味道。
　　雪菜：别去闻味道啊，你这个笨蛋学长。 这个胸罩就由我保管了，真是的，我一不注意学长就这样。嗯？
　　古城：怎，怎么了姬柊？
　　雪菜：虽然只是一瞬间，刚才那边的校舍的屋顶上好像有人。
　　古城：屋顶上？等等，姬柊。
　　雪菜：咦，没有人在？
　　古城：走了不同的路而错过了吗？
　　雪菜：不清楚，不过应该不会是看错了，请看这里。
　　古城：在晾晒洗的衣物吗，这地方原来有晒衣竿的啊。
　　雪菜：还都是湿的，感觉应该是刚刚开始晒的。
　　古城：这是保健室的床单，到底是谁洗的呢？今天倒确实是个大晴天，是个很适合洗衣的天气。
　　雪菜：学长，这个，是我的制服。
　　古城：姬柊的制服，之前是在洗涤中吗？
　　雪菜：这样啊，所以我才会穿着体操服，即使这样，究竟是谁洗的呢？
　　古城：这边晒着的是浴巾和校园泳装。 这个名牌，这不是浅葱的泳衣吗...
　　雪菜：诶，蓝雨学姐的？
　　古城：这样啊，我想起来了。
　　雪菜：难道说是昨天的事情吗？
　　古城：嗯，是啊，是补习课，我和浅葱昨天因为要补习体育而来了学校。
　　
　　古城：啊...可恶，好困啊。为什么难得的星期六我不得不在学校的游泳池里游泳啊。
　　雪菜：是因为学长你在体育课上没能游满25米吧，竟然连25米都游不了呢。
　　古城：没办法啊，我，就是那个，因为是吸血鬼啦。在体质上和水不合啊。
　　雪菜：流水是吸血鬼的弱点什么的，应该只是迷信啦。
　　古城：是这样吗？
　　雪菜：是的，所以补习课学长你就好好努力吧。我作为监视者也会好好盯着不让学长偷懒的。学长是不死之身，稍微溺一下水也没关系的。
　　古城：怎么会没关系，要真的溺水了一定要救我啊。
　　浅葱：咦，你们也要补习游泳吗？
　　雪菜：蓝羽学姐。
　　古城：这不是浅葱吗，你也要补习吗？
　　浅葱：不想让好不容易卷好的头发打湿了，就翘了课，结果被发现了。话说古城你不会游泳吗，你这种优点只有运动神经的人，怎么回事啊？
　　古城：这个，体质上稍微有点问题。
　　浅葱：什么啊，游不了泳是体质的问题？又不是吸血鬼。
　　古城：啰嗦，快点去更衣室换衣服吧。
　　浅葱：不用，没关系的。我在制服下面穿着泳衣来的，看。
　　古城：不要掀裙子啊。在家里就穿好泳衣过来，你是小学生吗？
　　浅葱：能省事不是挺好嘛。
　　古城：说着这种话，好像之前有某人忘记带替换的内衣了吧。
　　浅葱：额......
　　古城：诶,浅葱？
　　浅葱：这...怎么...可能...呢？
　　古城：难不成你？
　　浅葱：啰嗦，话说笹崎老师为什么还没来啊？我还想早点结束早点回去呢。
　　古城：说起来确实晚了呢，说好的时间应该是已经过了。
　　雪菜：啊？
　　古城：怎么了，姬柊？
　　雪菜：刚才好像突然被滴到了一滴水。
　　古城：滴到了一滴水?
　　浅葱：哇，什么啊这是。
　　古城：怎么一瞬间就下这么大了啊，这就是所谓的“游击型暴雨”吗？
　　雪菜：总之先找个地方躲雨吧。
　　古城：躲雨,去什么地方啊？
　　浅葱：那个，好像有谁过来了，从校舍那边过来了。
　　雪菜：带着伞呢，好像还有多余预备的伞。
　　古城：真是准备周到的人呐，这怎么都好啦，喂，伞也借我们撑一下。
　　亚丝塔露蒂：补习课的对象两名，以及见习者一名确认。
　　古城：咦，是亚丝塔露蒂？今天也是在帮小那月做事吗。
　　亚丝塔露蒂：予以否定。传达自Miss笹崎的口信。
　　雪菜：自笹崎老师的？
　　亚丝塔露蒂：因台风31号突然改变行进方向，接近弦神岛中，今日的补习决定中止。
　　古城：台风？所以这场大雨就是因为这个吗？
　　亚丝塔露蒂：予以肯定，现在单轨铁路停运中。
　　古城：单轨铁路停运了的话，那我们可怎么回去啊.......
　　
　　
　　古城：是这样啊，后来亚丝塔露蒂帮我们获得了校舍的使用许可，所以在台风过去之前就决定待在学校里了。
　　雪菜：是啊，我也想起来了。但是那之后的记忆还是有点模糊。
　　古城：我也是，不过感觉再过一会儿，后面的事情应该也能想的起来。
　　雪菜：说起来，蓝羽学姐呢？应该是和我们一起留在学校里了啊？
　　古城：对啊，浅葱的话，也许还记得什么呢。
　　浅葱：古，古城？！
　　古城：噢，浅葱,来得正好，嗯，怎么了？脸好红啊。
　　浅葱：没什么啦。
　　古城：这样啊，那个，关于昨天的事情。
　　浅葱：你，你还记得吗？
　　古城：唉，完全记不得了啊。
　　浅葱：这，这，这样啊。
　　雪菜：昨天的事情我和晓学长都几乎什么也不记得了。蓝羽学姐你知道什么的话，恳请你务必告诉我。
　　浅葱：记不得了的话，就肯定没什么大不了的啦。用不着非得想起来吧。
　　古城：就是有很重要的事情啊，那个，姬柊一直带着的那个吉他箱不见了啊，你知道在什么地方吗？
　　浅葱：我才不知道呢，什么都不知道。话说，听好了，昨天看到的东西一定要给我全部忘掉，记住了吗？
　　雪菜：等等啊，蓝羽学姐。
　　古城：感觉浅葱她有点奇怪啊。没办法了，总之先想办法找找其他线索吧。说不定又能想起来些什么呢。
　　
　　
　　雪菜：烹饪教室的照明是开着的。
　　古城：嗯，感觉有种不祥的预感啊。
　　雪菜：我进去看看，啊，哇啊！！！
　　古城：怎么了,姬柊？
　　雪菜：小凪沙，小凪沙她全身血倒在地上！
　　古城：什么？喔噢，凪沙！
　　雪菜：等等学长，这已经是案件了，为了不抹去犯人的痕迹，要保存好现场才行。
　　古城：犯人？就是说是有某个人让凪沙变成了这样子是吗？
　　雪菜：是的，所以请先冷静一下，要保持镇定。
　　古城：可恶，我明白了。
　　雪菜：小凪沙穿的是啦啦队的衣服吧。
　　古城：拉拉队的制服吗，但是，为什么？
　　雪菜：啊，小凪沙手边的盘子里用血写着字，这是死亡讯息。
　　古城：凪沙写下了犯人的名字吗？
　　雪菜：不会错的，这写的，看上去是“古城君”呢...
　　古城：古城，我吗？！
　　雪菜：难道，怎么会？学长把小凪沙...
　　古城：怎么会，我可没有做过，我是无辜的。
　　雪菜：但是
　　古城：等等，还有写什么其他的东西吗？
　　雪菜：写着“欢迎回来”呢，这是什么暗号吗？
　　古城：“欢迎回来”？这是...
　　凪沙：咦，古城君和小雪菜？
　　古城：凪沙，你没事吗？那出的那些血是？
　　凪沙：出血？哇，番茄酱漏了啊。
　　古城：番，番茄酱？
　　凪沙：对啊，昨天晚上大家一起吃的晚饭不是吗？
　　古城：啥？晚饭？
　　凪沙：不记得了吗，那个时候啊.......
　　
　　
　　古城：暂时就先在这空教室里躲雨吗...
　　凪沙：啊，古城君，还有小雪菜和小浅葱也在。
　　雪菜：小凪沙？
　　浅葱：小凪沙也要参加补习吗？
　　凪沙: 不是，我是俱乐部活动，拉拉队的练习，结果突然就下起了大雨，没能回家。而且单轨电车也停运了。
　　浅葱：台风之后好像会正面通过弦神岛，短时间内应该是不会恢复运营了。
　　雪菜：也就是就算等到晚上也不太可能能回去呢。
　　古城：就是说今天可能就得留宿在学校里了。
　　凪沙：这个好啊，大家一起留宿在学校里很有意思啊，感觉像修学旅行一样。
　　古城：哪里有那么好。睡在什么地方啊？
　　浅葱：我们三个女生的话可以睡保健室的床。
　　古城：我呢？
　　浅葱：你就在体育馆的垫子上睡吧。
　　古城：开什么玩笑，那个汗臭味太重了吧。
　　雪菜：床这样就行了的话，问题是食物呢。
　　古城：都说了不行了！
　　凪沙：是啊，晚饭是个问题呢。 啊对了！
　　浅葱：小凪沙，你有什么想法了吗？
　　凪沙：嗯，学校里不是有园艺部的学校菜园吗？现在正是成熟时候呢，番茄、土豆什么的。
　　古城：那些随便摘走不好吧？
　　凪沙：没关系，没关系，我会打电话和园艺部的男生说的。何况这样下去，本来就会因为台风被糟蹋掉的。而且，他是小雪菜的粉丝呢，小雪菜吃他的种的作物
　　
　　
　　他会很高兴的。甚至可以说是奖赏他呢。
　　雪菜：唉？唉？？
　　凪沙：那么就这样了，一起去吧，小雪菜。
　　雪菜：哇，嗯。
　　古城：走掉了...
　　浅葱：没关系吗，这么大的雨，跑到田里去的话会搞得满身是泥呢。
　　古城：也是啊，没办法，我也去帮忙吧。
　　浅葱：等等，不行啊，古城你不能去。
　　古城：为什么？
　　浅葱：你是想去看那个叫姬柊的女孩衣服被雨淋湿变透明的样子吧？真下流。
　　古城：这种事情我根本完全没有想过。不过，确实不太好呢。那么浅葱拜托你了。
　　浅葱：为什么要我去？
　　古城：你不是穿着泳衣过来了吗？即使被雨淋湿了，之后把泳衣换了不就行了。
　　浅葱：换衣服，是啊，当然我有带换的衣服，才没有忘记带替换的内衣呢。
　　古城：那样就拜托你啦，就她们两个人的话，我很担心呢。
　　浅葱：嗯...好吧好吧。
　　
　　
　　基树：哟，古城，好夸张的大雨呢，真是惨。
　　古城：矢濑，你为什么会在学校？
　　基树：那是因为对你的监shi...不对，是因为你说过要补习游泳嘛，稍微来参观下。
　　古城：为什么要特意来参观啊？
　　基树：因为补习的话女生也是一起的吧，只有古城一个人能欣赏班上女生泳装姿态这种不公平的事情是决不允许的。
　　古城：就为了这种事情专门来了学校吗？而且就算和班上的女生一起，参加补习的女生也就浅葱一个人啊。
　　基树：浅葱吗，她的泳装姿态现在也没什么兴趣了。幼儿园开始就是一起的，早就看过了。话说，那浅葱哪儿去了？
　　古城：在校庭，去菜园摘蔬菜去了。
　　基树：哦，晚饭的材料吗，这样的话，有点蔬菜以外的其他东西更好呢。稍微去拿点吧。
　　古城：拿点，哪里有食材啊？
　　基树：学生食堂啊，学生食堂。去厨房里最起码调味料是可以搞到的吧？
　　古城：话是这么说，但是那可以擅自拿走吗？
　　基树：不用担心啦，这算是紧急情况啦，之后把原因说了会得到谅解的啦。我和食堂的大婶关系很不错的。
　　古城：这样啊，矢濑。你让我意外地靠得住呢。
　　基树：你终于明白我了啊，朋友，总之去看看吧。
　　
　　
　　基树：米和冷冻肉，还有各种调味料吗，果然生鲜之类是没有的，不过作为非常时期的食物已经是很不错了呢。
　　古城：是啊，凪沙也差不多该回来了，接下来只要使用这个烹饪教室的道具的话，应该是能吃上一顿正经的晚餐了。
　　雪菜：抱歉学长，久等了。
　　浅葱：我回来啦，咦，基树你也在吗？
　　凪沙：哈啊，累死累死，不过我们收获了好多东西哦，看，番茄，土豆还有洋葱，母鸡也下蛋了。
　　古城：那是不错啦，但是，怎么回事啊，凪沙和姬柊的打扮？
　　凪沙：那个，雨比想象中还要大，收完以后大家都湿透了，就换了衣服。小浅葱因为本来就是泳衣没关系。我能换的衣服就只有拉拉队的制服了。我换的衣服是
　　
　　
　　亚丝塔露蒂准备的，好像是南宫老师的私有物。
　　基树：运动短裤真是挺夸张的呢，我还是第一次看见实物呢。
　　古城：这就是运动短裤吗？
　　浅葱：你们看上去很高兴呢...
　　基树：怎么啦，不甘心的话浅葱你也穿个试试？
　　浅葱：才不会穿呢，傻瓜。
　　基树：哇啊....
　　雪菜：请不要这样盯着我看...
　　
　　
　　
　　
　　凪沙：大概就这样，之后大家就一起吃火锅了。
　　古城：这样啊，啊对啊，这样姬柊穿着运动短裤的理由就清楚了。
　　雪菜：南宫老师的学生时代的时候运动短裤还在使用着呢。
　　古城：但是这和吉他箱就没有关系了。
　　凪沙：吉他箱是指小雪菜一直带着的那个？
　　雪菜：嗯，在什么地方有见过吗？
　　凪沙：嗯......完全没印象，对不起。
　　雪菜：没关系啦，不用在意，小凪沙。
　　凪沙：谢谢啦，那么我就先回去了，不快点洗了制服要是染上污痕就不好了。
　　古城：小心点哦，别急着跑摔跤了。
　　凪沙：不会的啦。
　　
　　第二部分
　　古城：结果，雪霞狼依然是下落不明，到底哪里去了呢......
　　雪菜：没有被人拿去用于不好的目的就好了。
　　古城：还不能确定是不是被别人夺走了呢。做晚饭的时候还在姬柊你的手边吧。
　　雪菜：嗯，是的，所以丢失了的话只能是在那之后。
　　古城：做完晚饭以后吗...... 那个，稍微有点在意，是不是从刚才开始就有听到像女人啜泣一样奇怪的声音？
　　雪菜：是这样吗，我什么都没听到。
　　古城：不，不，真的能听到，从旁边的家事课准备室传来的。真是，这次又是什么啊。
　　
　　
　　纱矢华：对不起，对不起，请原谅我先走一步了，雪菜。
　　拉·芙利亚：纱矢华,我不会让你白死的。切腹之前，没有别的想说的了吗？
　　纱矢华：嗯，介错就交给你了，拉·芙利亚王女。那么...
　　古城：切，切腹！？等等！煌坂。
　　雪菜：纱矢华,不能冲动啊。
　　古城：放手啊！
　　纱矢华：你们不要啊，拜托了，让我去死吧。
　　古城：怎么可能！喂，快吧刀放下。
　　纱矢华：等，你在摸哪里啊晓古城！那里，不行...
　　古城：好，抢到手了。姬柊，趁现在赶紧把煌华麟扔到什么别的地方去。
　　雪菜：好的。
　　古城：你到底是什么意思啊煌坂，在这种地方切腹什么的，绝对不正常。
　　纱矢华：没办法，我弄丢了啊，把日本政府准备赠送给阿尔迪基亚王国的珍贵的魔法材料给...
　　雪菜：是这样吗？
　　纱矢华：就算是这样也不至于要去死吧。
　　拉·芙利亚：其实我也是这么觉得的...
　　古城：那你也应该阻止她啊！拉·芙利亚。
　　拉·芙利亚：感觉阻止难得的日本切腹不太好吧，而且我也准备好了复苏的魔法。
　　古城：问题根本不在那里啊！
　　雪菜：话说那个魔法材料究竟是？
　　纱矢华：是デレテングタケ。
　　（注：貌似是广播剧自编的词，テングタケ是一种毒蘑菇，中文鬼笔鹅膏。前面的デレ译者猜测是出自照れる害羞，羞怯）
　　古城：从名字上听就是一种很危险的蘑菇呢。
　　拉·芙利亚：虽然没有毒性，但是不小心吃下去的话，据说会产生酩酊感，兴奋感，欣快感。
　　古城：也就是说会神志不清或者很high吗都？
　　雪菜：是啊，也有被用作春药或者自白剂的原料的。
　　古城：啊，说起来昨天吃的火锅里好像也有蘑菇的吧。
　　纱矢华：火锅？啊...
　　
　　
　　
　　拉·芙利亚：这就是日本的火锅料理吗？大家一起用筷子互相戳的那个吗，很不错呢。
　　古城：嗯，是啊。话说为什么你们会在我们的学校里啊！？拉·芙利亚，还有煌坂也在。
　　纱矢华：没办法啊。王女偷溜着外出也被台风牵连了，雪菜就在附近真是太好了呢。
　　古城：偷溜着外出，那现在警卫的那些人岂不是大骚乱中了吗？
　　拉·芙利亚：没问题的，作为我的替身，让夏音待在那里了。
　　古城：让夏音做替身，她真能做你的替身吗，真的没问题吗？
　　凪沙：没关系啦，古城君，遇到麻烦的时候就应该互相帮助，人越多饭也吃得越开心嘛。给，煌坂你的筷子，拉·芙利亚也请。
　　纱矢华：谢，谢谢了。
　　拉·芙利亚：那我就开动啦，凪沙。
　　凪沙：请请，不要客气啦，亚丝塔露蒂也吃吧，吃吧。
　　亚丝塔露蒂：Accept.
　　纱矢华：嗯，真好吃啊。
　　拉·芙利亚：是啊，真是相当美味呢。
　　凪沙：高汤起了作用了呢，虽然一开始总觉得不够味，还好入手了很不错的香菇呢。
　　古城：这样啊，原来园艺部还有在栽培香菇的吗？
　　浅葱：唉？我们可没有带回来香菇什么的啊。
　　雪菜：不是学校食堂里的里拿来的东西吗？
　　基树：我完全不知道啊，古城你有印象吗？
　　古城：没，完全没有。话说，没问题吗这个香菇，感觉好像有毒一样奇怪的颜色。
　　凪沙：啊对了，用多余的材料也做了古城君最喜欢的鸡蛋饼包饭试试，怎么样，很不错吧，表扬表扬我吧。
　　古城：哦，嗯，谢谢啦。
　　凪沙：嘿嘿，啊对了，用番茄酱给你写个讯息吧。“欢...迎...回...来...主...人”，开玩笑的啦，哈哈哈。
　　浅葱：喂，古城，小凪沙没问题吗？怎么感觉情绪这么奇怪的高涨呢？
　　古城：就算你跟我说这些也...
　　凪沙：嘿嘿,古城君，张嘴，啊啊...
　　古城：等等，凪沙，不用这样，我能自己吃的啦。
　　凪沙：现在还有什么好害羞的啊，我们不是到最近都还一直一起洗澡的嘛。
　　纱矢华：一，一起洗澡？！
　　拉·芙利亚：这就是日本流所谓的裸（防度娘）体的交往吗？真大胆呢，请务必仔细和我讲讲。
　　浅葱：古城你....
　　基树：哎呀，就连我也确实有点接受不了这个呢。
　　雪菜：学长。
　　古城：不是啦，那都是我们还在小学时候的事情了。
　　凪沙：哈哈哈哈哈.........
　　古城：怎么了？凪沙
　　凪沙:(笑声不断）因为，大家，都说了非常奇怪的话啊。
　　古城：等等凪沙，他们是说了很过分的话，但是也没说什么很奇怪的话啊,是吧姬柊？
　　雪菜：学长！
　　古城：姬柊...？
　　雪菜：学长！给我坐在那里。
　　古城：啥？
　　雪菜：不管学长你有多妹控，都已经是高中生了还和实妹一起洗澡算什么事啊？作为惩罚，你要把我的料理也吃了，不许挑食！
　　古城：不是，这个不是料理，就是生大蒜啊？
　　雪菜：我盛的饭就不能吃了是吗！？
　　古城：说了不是这个问题了啦。
　　雪菜：就因为这样我才非常担心学长，明明都有我这个监视者了，还总是和其他的女人暧昧不清，你知道为此我有多辛苦吗？听好了，吸血鬼的人生之路有三种坡道，第一是上坡路，第二是下坡路，第三是煌坂......
　　（译者注： 出自前首相小泉名言
　　人生には三つの坂がある。のぼり坂、くだり坂、そしてまさかである。
　　大意是说人生有上坡路，下坡路，还会万一、难以预料的事态来临。　煌坂的“坂”就是日文坡道的那个字。这里雪菜其实已经在说胡话了，没什么大意思。）
　　古城：这是在说什么啊，姬柊感觉变成了超级麻烦的样子，煌坂帮我想想办法搞定雪菜吧，喂喂煌坂！
　　纱矢华：什么？亲爱的。
　　古城：亲爱的？不妙啊，这人也不正常了。
　　纱矢华：这个房间，感觉好像很热啊。
　　古城：笨蛋，不要再这里脱衣服啊。
　　纱矢华：因为啊，最近胸罩的又变得紧了呢，给。
　　古城：谁知道啊那种事情，而且你把这种东西给我也只会让我很为难啊。
　　纱矢华：是吗，果然，你不喜欢大的女孩吗？
　　古城：不要哭啊，喂拉·芙利亚，她是你的护卫把，想想办法吧。
　　拉·芙利亚：古城，我听说在日本这种时候会玩一种叫国王游戏的游戏呢。
　　古城：依然是那么我行我素啊你，到底是从什么地方听说那种知识的啊？而且话说你不是本来就已经是王族了吗？
　　拉·芙利亚：也就是说我就是国王了是吗，那个古城，请立刻在这个和我的婚姻申请上签名。
　　古城：等等喂，那也太沉重了吧，这个游戏。
　　拉·芙利亚：这也就是说，想和我发生婚前性（防度娘）行为吗？原来如此。
　　古城：我才没说那种话的。
　　那月：真是的，一群吵吵嚷嚷的小鬼。
　　古城：小那月？什么时候来的？
　　那月：因为让只有学生的你们自己留宿学校不好，我可是专门跑过来监督你们的，好好感谢我吧。
　　古城：这，这样吗，不过那火锅最好不要吃啊。
　　那月：嗯，为什么？相当美味啊，晓的妹妹的厨艺相当了不起啊。
　　古城：已经吃了啊，没有看到什么奇怪的蘑菇吗？
　　那月：蘑菇？没事，因为...那月啾 讨厌蘑菇所以不会吃的啦。啾！
　　（译者注：小那酱形态出现）
　　古城：这不是已经吃了还受到影响了吗？
　　那月：啾！喂喂爸爸，比起这个大家来玩玩"一発芸"吧？
　　（译者注：一発芸，只用一个动作就逗人发笑或让人惊奇的表演。中文貌似没什么类似意思的词）
　　古城：突然乱说什么啊，太为难人了吧。
　　基树：我，3号矢濑基树来。
　　古城：你来表演吗？话说1号和2号跑哪里去了？
　　基树：我不动手，就能掀起女生的裙子！嘿！
　　凪沙：哈哈哈....讨厌，矢濑什么啊这是...
　　那月：厉害，简直像是过度适应者一样呢 啾！
　　古城：你个混蛋矢濑，竟敢掀凪沙的裙子！
　　浅葱：喂基树不要这样啊，古城你也冷静一点。
　　基树：因为凪沙是拉拉队制服嘛，裙子下面应该有穿着短裤裙（スコート）的吧。啊我明白了，接下来就把浅葱的制服短裙......
　　浅葱：...你敢...这么做的话...就杀了你...
　　（译者注：浅葱用球棒殴打基树中,不过中间貌似基树有很M的说了句还要）
　　古城：等等啊浅葱，冷静一点啊，再打下去矢濑就真的要挂啦，而且到底从哪里拿来的啊那个金属球棒？
　　浅葱：哇，你，你在摸哪里呢？古城，我现在里面没穿胸罩。
　　雪菜：学长！刚才都那么说了还和蓝羽学姐那样打情骂俏...
　　古城：不是啊，姬柊，这是
　　纱矢华：什么不是啊？果然你喜欢比较小的吗？
　　古城：说了不是了啦。
　　雪菜：大...小...什么的，女人的价值就是大小码？胸部的大小吗？！
　　古城：根本就不是我说的好吗！！
　　凪沙：哈哈哈....古城君修罗场了啊，真好玩...哈哈哈...
　　古城：才不好玩呢...拜托，饶了我吧!
　　
　　
　　古城：真是的，刚才真是倒了大霉了。
　　浅葱：古城。
　　古城：浅葱吗，你什么事都没有吗？
　　浅葱：我肠胃好啊，怎么吃都不会变胖的体质呢。
　　古城：这是肠胃的问题吗？
　　浅葱：不过，偶尔这样也挺欢乐的呢。
　　古城：是吗，我怎么觉得过得一点都不好呢。
　　浅葱：什么啊，看了我泳装的样子还不满意啊？
　　古城：学校规定的泳装而已呢...
　　浅葱：如果你肯带我去海边玩的话，下次给你看看更漂亮的泳衣也可以哦，如果是给古城看的话。
　　古城：唉？
　　浅葱：没什么啦，话说好大的暴风雨呢，我们的校舍已经很老旧了，从缝隙吹进来的风也......
　　古城：哇啊！.......
　　浅葱：什么啊这风！
　　古城：浅，浅葱，你，裙子，被吹起来...
　　浅葱：看见了？！
　　古城：没，没看，不,没看到有...内裤...啊。说起来你之前说从家里穿了泳衣来的？
　　浅葱：讨...厌！！！
　　古城：哇，危险，到底哪里冒出来的啊那个金属球棒！
　　浅葱：看，看到了对吗...
　　古城：哇啊啊！！
　　浅葱：为什么要躲开？
　　古城：不躲开不就要死了吗？
　　浅葱：没关系的，只是稍微消除一点记忆而已，和电脑的硬盘一样，给予剧烈冲击的话数据就会消失。
　　古城：那一般不就是整个硬盘坏了吗！？
　　浅葱：据说脑中海马体及其周边的部分主要负责人类的记忆和学习能力。
　　古城：不要再一边嘟哝一边挥舞球棒了啊，怎么看都像是一个危险杀人狂了啊。
　　浅葱：不要紧的哟，古城，痛只有最开始的一会儿，很快就会让你舒服起来的。
　　古城：等等啊浅葱，好好谈谈你就会明白的。（咚...被球棒击中) 哇啊啊啊啊！！......
　　
　　
　　古城：想，想起来。
　　雪菜：我也想起来了。
　　拉·芙利亚：真是有趣的一晚呢。
　　纱矢华：呜呜，让我去死吧。
　　古城：这样，沾满鲜血的金属球棒和记忆消失的原因就清楚了，接下来就只有......
　　雪菜：雪霞狼的下落了。
　　纱矢华：咦，雪菜难道说你把雪霞狼弄丢了？
　　雪菜：果然纱矢华你也不知道雪霞狼在哪里吗......
　　纱矢华：不妙啊，雪霞狼是狮子王机关的秘密武器，万一被恶人得到了的话，好吧，一起去死吧，雪菜！
　　古城：别这么轻率好不好。我知道了，算在我的头上不就行了吗？煌坂的蘑菇也好，姬柊的长枪也好。
　　纱矢华：唉？
　　雪菜：什么 意思？
　　古城：就说，是我吃了煌坂的蘑菇，然后把雪霞狼给毁坏了。你们不就不会被问责了吗?
　　雪菜：这怎么行，这种的话学长就会被认定为危险的魔族而被狮子王机关盯上的。
　　古城：姬柊你们能得救的话，我怎么样都没关系的，而且那和我现在的情况也差不了多少吧。
　　雪菜：学长...
　　纱矢华：晓古城...
　　拉·芙利亚：不愧是古城啊。
　　纱矢华：果然还是不行，我会老老实实的报告的，蘑菇被当成火锅原料吃了。
　　古城：都说了这样的话你的处境就......
　　那月：真是的，一大早就这么吵吵闹闹的啊你们。
　　古城：小那月，恢复正常了吗？
　　那月：不准在教师的称呼前面加小字，笨蛋，然后呢，你们在吵什么呢？
　　古城：啊不，那个，煌坂把要赠送给阿尔迪基亚王国的デレテングタケ弄丢了而喊着要切腹啊。
　　那月：哼，不管你是狮子王机关的舞威媛还是舞蘑菇什么的，为了区区一个什么蘑菇，真是无聊。想要那个蘑菇的话我送你点怎么样？
　　纱矢华：你竟然有？这个世界珍稀的濒危品种？
　　那月：以前用来做实验的样品有多余出来的，放在生物室里了，想要的话随便拿走。
　　拉·芙利亚：那么珍贵的魔法触媒也有收藏，不愧是空隙的魔女。
　　古城：话说这么危险的东西不要随便丢在学校里啊！
　　雪菜：太好了呢，纱矢华。
　　纱矢华:嗯，但是，雪菜的雪霞狼......
　　雪菜：不用担心，还未必一定找不到呢。
　　古城：是啊，说不定就会因为某些契机而想起来忘在了什么地方呢。
　　雪菜：嗯，我先去一次屋顶上把制服取回来，也差不多该晒干了。
　　纱矢华:雪菜......
　　
　　
　　雪菜：唉。
　　古城：姬柊，不好意思呢，没能找到雪霞狼。
　　雪菜：这不是学长需要道歉的事，我觉定还是要向狮子王机关报告真实的情况。
　　古城：但是这样的话
　　雪菜：既然雪霞狼有被偷走的可能性，就不能这样放任不管。如果像之前歼教师那样，雪霞狼的数据被滥用的话，会有非常严重的后果。必须在事态变成那样之前，尽狮子王机关的全力搜索。
　　古城：但是这样的话，你呢，姬柊你会怎么样？
　　雪菜：当然是责任重大。恐怕会被剥夺剑巫的地位，不能再在这里待下去了。
　　古城：雪菜你就愿意这样吗？
　　雪菜：嗯...毕竟我除了狮子王机关以外也再无容身之所。
　　古城：你不是还有我吗？
　　雪菜：唉？
　　古城：如果不想再留在狮子王机关了的话，就回到我身边吧，和任务什么的没有关系。
　　雪菜：学长，这是......
　　古城：怎么说我都算是世界最强的吸血鬼吧，那样，姬柊你一个人的话，就由我来照顾吧。
　　雪菜：简直像是求婚一样呢。
　　古城：唉？
　　雪菜：开玩笑的。但是，我很高兴。
　　古城：姬，姬柊...
　　雪菜：听着学长的心跳声，就感觉我的心能平静下来。稍微保持这样一会儿行吗？
　　古城：啊，嗯，等到姬柊满足了为止。
　　亚丝塔露蒂：（干咳声）
　　古城：哇，你之前就在吗，亚丝塔露蒂？
　　亚丝塔露蒂：给予肯定。正在进行洗涤物的回收。
　　雪菜：难道说洗了我的制服的是亚丝塔露蒂吗？
　　亚丝塔露蒂：给予肯定。
　　雪菜：那么，给睡着的我们盖上毛毯的也是？
　　亚丝塔露蒂：给予肯定。
　　古城：嗯？啊！喂姬柊，那个晒衣杆...
　　雪菜：唉，啊，啊啊啊啊啊啊！！雪霞狼，雪霞狼居然在这种地方被用作晒衣杆！
　　亚丝塔露蒂：回答，获得了使用的许可。
　　雪菜：我，我，我说了可以用雪霞狼吗？
　　亚丝塔露蒂：给予肯定。
　　雪菜：说起来好像隐约能记得，吃了火锅变得high起来的时候，是有过这么一段对话。
　　古城：姬柊，你啊。
　　雪菜：不是这样的，这不是我想的。蘑菇，对，都是蘑菇的错！！
　　雪菜：不是这样的啦！！！！
　　
　　
　　