　　优人躺在自家的浴缸里，看着天花板舒服地闭上眼睛。
　　有了夜魔姬的帮忙，自由研究变得很轻松。
　　如此来看，有点算是投机取巧──
　　「嘛，因为遇到了危险，最多也只能这样做吧。」
　　因为第二学期将要开始，得交出自由研究作业了。
　　日期渐渐逼近，凛子借住在天河家，完成自由研究的最后工作。
　　夜魔姬也尽力帮忙。
　　身为神木、与普通妖魔截然不同的夜魔姬，认真剪裁照片，偶尔也会因为失败而耸耸肩，这种模样看起来挺逗趣的。
　　意外相当从容的夜魔姬，动作有时却会显得笨拙。
　　「话又说回来，总觉得挺奇怪的。」
　　有时优人会感觉母亲之死，只是相当难听的笑话，夜魔姬很多举动，让他觉得母亲还活着。
　　当然不可能成真──
　　但有趣的是，只要和夜魔姬在一起，优人就能重拾一些关于母亲的回忆。
　　就像是找出自己埋藏宝物的感觉。
　　「不管怎么说，都不能只是忘记而已。」
　　对于完全失去小学以前记忆的优人来说，往昔就等于『失落之物』。
　　他确信那些回忆并非空无一物，一旦能够挖掘出来，感觉也会相当快乐。
　　当然不可能全部都回想起来。
　　心情很好的优人，打算清洗身体、从浴缸里站起来时。
　　「心情不错……呢。」
　　突然听到静水久的声音，她从水面探出那章苍白脸庞。
　　少女脸庞还是跟以前一样，看上去像是尸体那般毫无生气，像现在这样突然冒出来，就更加令人恐惧了。
　　但是，因为优人重复经历好几次这种模式，所以成功把惨叫声吞进肚里了。
　　「呃！静水久！？」
　　「好无趣……呢。多看看情况……想研究反应……呢。」
　　「唉、唉……不过当我洗澡时，你突然闯进来就有很多问题了……」
　　优人视线旁徨不定，遮住下半身吞吞吐吐说着。
　　静水久双手抱着优人的头，形成骑在优人肚子上的状态。
　　在优人撑起身体前，静水久就先压住他了。
　　「我有好好穿上泳装……呢。这样就没问题……呢。」
　　「不对不对不对……」
　　对于少女来说或许没什么问题，但对优人来说问题可就大了。
　　至于原因，就是身材单薄的少女，目前正压在优人的肚脐附近。
　　而且，少女还穿着蓝色学校泳装，更加强调出幼女气质。
　　跟幼女一起洗澡(加上学校泳装)。
　　被谁看到这一幕的话，瞬间就会变成犯罪了。
　　而且现在天河家还是合宿状态，有人发现现场的可能性相当高。
　　虽然优人知道不妙，但是看到两颗尖尖突起撑起学校泳装的样子，视线就移不开了。
　　「还是说……脱掉比较好……呢？」
　　静水久抓着学校泳装领口，刻意让优人看见胸部，明显就是挑拨。
　　优人认为这根本超出幼女行为范畴，但却感觉到血液很快就往下半身集中了。
　　「静、静水久，住手啊……而且，你不是为了做这种事吧？特地说心情不错，应该是要传达些什么吧？」
　　静水久脑袋很好，如果真要让优人沦陷的话，应该不会选在这种可能出现干扰的时间点，出现诱惑行为。
　　「优人眼光很准……呢。」
　　静水久挂着认真表情俯瞰优人。
　　「……后山明天要开挖了……呢。这代表什么意思……你也知道……呢。」
　　「……是这样啊。」
　　听到少女说出的事情，优人受到了冲击。
　　一旦后山开挖的话，那晚所见夜樱的祠堂周围就会遭到破坏，而且长在山顶上的大杉树，也会被锯断的。
　　夜魔姬本体所在的大杉树──
　　「恐怕……夜魔姬……会变得怎样……很难知道……呢。」
　　「……」
　　优人认为夜魔姬到现在为止，对这种跟家族没两样的生活，也是感到高兴。
　　但是，他很在意夜魔姬内心真正的想法。
　　夜魔姬──镇山之姬，或许往后就无法在一起了。
　　「……我们能做什么？」
　　「嘛……那种事……自己思考……呢。」
　　「……嗯。不过夜魔姬本身没有什么愿望吧？很困难啊。」
　　优人仔细思索。
　　他想着夜魔姬至今为止的举动，到底是为了什么。
　　但是，得不到答案。
　　本身不抱任何希望，只因回应愿望而现身的大杉化身?夜魔姬。
　　就像绘本所画的大树──
　　优人默默抓着头，看到浴室门口出现人影。
　　「优人，在里面？」
　　那是夜魔姬的声音。
　　「噗！我、我在里面。」
　　「那么，妾身帮忙擦背吧。」
　　「咿！不了，这种时候！没、没关系的──」
　　「不用担心。」
　　「我、我不是这个意思。」
　　不知怎么说明自己被静水久骑在身上，优人慌张不已。
　　(静水久，拜托先退开啦！)
　　优人小声拜托，但是看到他变得慌张，少女或许感觉到有趣，所以露出不怀好意的笑容摇摇头。
　　此时，身上只围了一条浴巾的夜魔姬走进浴室。
　　飘逸长发在身后打一个结。
　　几许发丝黏在脖子上头，看起来相当性感。
　　「那、那个……这是误会……」
　　「逼迫……我要穿成这样一起洗澡……色鬼……呢。」
　　「别、别说谎了！静水久！」
　　「优人工口……萝莉控……变态……呢。」
　　静水久接着口无遮掩，继续说出一些捉弄的话。
　　只是优人这样全身浸泡在浴缸里，各种意义上都令理智濒临崩溃边缘了。
　　不过，夜魔姬本身倒是没什么反应。
　　她只是露出典雅笑容，沉下腰鞠起浴缸热水，泼向自己肌肤。
　　「──呵呵，让彼此感情加深就好了。」
　　热水泼在浴巾上，紧紧黏着身体。
　　看到胸部前端形状，以及下半身浮现出来的Y字形曲线，优人连忙转过头去。
　　夜魔姬乳头阴影、以及直到脚边的柔滑线条，都进入了优人眼帘，他感觉到血压迅速上升。
　　「那么，可以靠过去一点吗？」
　　「啊、是、是的，请便……」
　　「欢迎……呢。」
　　足以让一个人舒舒服服躺着的浴缸，挤进三个人就变得很挤了。
　　[[IMG,730c3dc00df74870cb5863aeeb25a08c,480,697,130363]]
　　
　　夜魔姬才刚泡入浴缸，热水就满了出来。
　　优人背对着夜魔姬和静水久，在浴缸角落僵硬不动。
　　有时会感觉到浴巾里面的胸部贴到背上，应该不是错觉吧。
　　「总觉得，这样也挺不错呢。」
　　夜魔姬相当舒服地叹气，说出有所感触的话。
　　「这样就像普通家族呢。」
　　「……是吗？」
　　「或许吧，妾身不太清楚，至少不会觉得寂寞……」
　　优人注意到夜魔姬语气，全部都是过去式。
　　明天后山就要开始工程，夜魔姬自己肯定最为清楚吧。
　　优人心脏开始冒出讨厌鼓动。
　　此时，突然从夜魔姬那里听到，从未知道的事情。
　　「知道『倒木更新』吗？」
　　「不，我不知道。」
　　「一株杉树倒下之后，将会覆盖苔藓，上头落下新的树木种子，再次冒出新芽，慢慢长成一模一样的杉树。以妾身的例子来说，算是第三世代了。也就是妾身的孙执辈──」
　　夜魔姬像是咬着牙说道，看着热水水面继续说下去。
　　「确实，这不能跟单一杉树时期相提并论。只是，仍然始终在一起。所以才不会觉得寂寞。」
　　夜魔姬为什么要突然说出这些话，优人不太明白。
　　不过，优人感觉到夜魔姬应该是有某种目的，所以静静听着。
　　夜魔姬像是说给她自己听那样，一字一句慎重说出来。
　　「而且妾身的本体，寄宿数十种的植物，一年到头都能绽放灿烂花朵，为之快乐不已。下雨时鸟儿也会进来躲雨，唱出令人心情愉快的歌曲。所以才不会觉得寂寞。」
　　「……就算到了现在，也不是孤单一人。」
　　「没错，是一段相当相当漫长的时间……这段时间内，也跟优人、凛子、孩子们每天玩得很快乐。虽然最近已经不像以往那样，但最后剩下的这一小段时间，还能这样一起渡过。真的相当感谢……」
　　「夜魔姬，那个，我……」
　　优人心中有着许多情绪，像是打算说些什么而开口。
　　但是，却说不出却重要的言词。
　　「所以不必担心，妾身相当满足了。」
　　「……」
　　「优人，有得到希望之物了吗？」
　　「嗯……谢谢你，我想起许多回忆……」
　　「是吗，那就太好了。妾身──不对，身为树木，总是希望能够将他人希望赋予出去。所以能够稍微帮上优人，就感到相当高兴了。」
　　「应该必须对此道谢的人是我吧。」
　　「是吗？无论如何，妾身都是最为高兴的。」
　　优人和外表跟母亲非常相似的夜魔姬在一起，取回关于母亲的许多回忆。
　　而且，这不像是失去记忆，而是取回自己遗忘的过去。
　　一定可以取回跟绯鞠有关的回忆，优人如此坚信。
　　这样就能传达所有心情了。
　　然后，也能说出感谢了。
　　「夜魔姬，我──」
　　优人转回头去，打算对夜魔姬说声『谢谢』时。
　　那里已经没有女性身影。只剩下水面浮起的涟漪──
　　上头留着摇晃的一枚樱花瓣。
　　优人愣住了，静水久则是默默摇头。
　　此时，优人脑中响起夜魔姬的声音。
　　「妾身获得许多了，真的相当感谢。」
　　听到夜魔姬的言语，优人说不出话来。
　　「不用……勉强忍耐……呢。我先离开……呢。」
　　静水久说完之后，身影也溶入水里消失了。
　　只剩下自己留在这里的优人，用掌心捞起樱花，让难以忍受的心情溶入热水。
　　突然迎来的道别，肯定会令人混乱吧。
　　优人想着自己还是不太成熟，却还是没有放弃，希望能够为夜魔姬做些什么。
　　「少主，这边这边，快点过来。」
　　就算在坡道上，绯鞠还是走在优人前面。
　　「等，等等啊，绯鞠，走慢一点……」
　　优人气喘吁吁，对走在前面的少女喊着，他们没有穿着个人服装，而是穿着不太适合激烈运动的制服上来爬山。
　　「我已经走得很慢，不可能再放慢脚步了，是少主锻链不够。」
　　穿着红色水手服的绯鞠转过身来，像是炫耀似的说着。
　　「走得比在山里长大的绯鞠还慢，本来就是理所当然吧。」
　　「这是什么话？如果是以前的少主，这点路根本没问题。」
　　「……是这样吗？」
　　「请赶快想起跟我之间的回忆。」
　　绯鞠呵呵笑着，马尾随风飘扬，离目的地已经不远了。
　　制服裙子被风吹得飘了起来，优人却已经没有偷看里面小裤裤的力气。
　　绯鞠相当喜欢山吧。
　　她看起来比在城市里更加开朗，彷佛如鱼得水。
　　两人跨过禁止进去的栅栏，进入后山。
　　两人在放学后，来到学校后山的斜坡，终于抵达山顶上的大杉树。
　　这十五分钟的短短时间里，走在前面的绯鞠，臀部始终摇来摇去，从纤细腰部到浑圆臀部的美妙曲线，一直骚扰着优人。
　　有时裙子会被风吹起来，被小裤裤遮掩的柔软臀部，也会跟着跑出来。
　　而且，因为少女身上流汗的缘故，小裤裤形状变得更加立体，增添无谓的吸引力。
　　优人双眼看着禁地，感觉自己冒出热血，在跟欲望奋战的过程中，最后还是平安爬上山了。
　　「哈……真不错的景色，城市一览眼底。」
　　绯鞠伸手触摸杉树表面，愉悦看着杉树后方的宽广景色。
　　广阔无际的晴空下方，是学校、超市、公园，许许多多伊里谷市的长年建筑物，都能看得一清二楚。
　　「是啊，能够看见这么漂亮的景色，我果然忘记了。」
　　「不过，至少想起一点了吧？」
　　「啊啊，嗯，绯鞠，我想起最后自己忘记说的话……」
　　「嗯，什么？」
　　优人重新端正仪态，走到绯鞠身旁看着她说。
　　「就是咖啡厅那时没说完的……」
　　「姆？」
　　「我确实忘记许多。不过有想起一些些，代表应该没有完全忘记。所以，我一定会想起跟绯鞠之间的回忆。所以，希望你能再等我一下下……」
　　「……」
　　相较于拼命解释的优人，绯鞠却是张大嘴巴呆呆看着。
　　过了一段时间，绯鞠才忍不住笑了出来。
　　「噗。」
　　「什、什么啦，干麻这种时候笑出来？」
　　看到这种出乎意料的反应，优人表情也变得扭曲了。
　　「不不，我只是没想到少主，竟然会这么认真，有点吓到了。」
　　「即使如此，我认为自己还是必须说清楚……」
　　「就算不用说成这样，我也明白的。我自己才是感到抱歉，我是守护之刃……即使没有如此执着过去，这份力量依旧相当坚强的。而且我和少主之间的回忆，比其他回忆更难想起来吧。」
　　「你好像很清楚呢。」
　　「啊啊，我很清楚的，就算知道，心里也还是……看到袒护夜魔姬的少主，自己就会忍不住将夜魔姬当成敌人了。我自己才是被蒙蔽了双眼。」
　　绯鞠这么说后拍拍胸口，制服里面的柔软肉球，震得领巾上下飘动。
　　「是、是这样啊。」
　　绯鞠为什么说出这番话，优人仔细思考当中意义，想到当中的某种可能性，就感觉到胸口激烈鼓动。
　　但是，少女自己也注意到优人心中的阴影，所以表现得彷佛阳光那般开朗，在优人身边抱住他的手腕，像是撒娇似的用脸颊摩擦。
　　绯鞠脸颊和胸部的柔软触感压在手上，令优人吞了口水。
　　「……不过，有时说清楚也是有所必要喔？」
　　「没说出来真是抱歉。」
　　「我自己才是太过焦急了，对不起。」
　　绯鞠对优人撒娇之后，才如此低声说着，长长睫毛闭了起来。
　　「不，没关系，而且原本错就在我身上──」
　　优人之所以会如此相信夜魔姬，老实说，外表跟母亲非常相似，跟这也是有些关系。
　　对此感到愧疚，优人声音也变小了。
　　「没有什么事情能够完美的。我对于少主的态度，有时候会感到后悔，现在也是后悔着。如果我能冷静一点的话，就不会发生这些事了，心情也不会变得慌乱。」
　　少女这番话令优人心跳加速，他用手指抠着脸颊，像是喃喃自语说着。
　　「嘛，我自己也是一样。」
　　「呵，少主也是吗……那么，我们关系更深了呢。」
　　「……」
　　随着这股声音，绯鞠在近距离，浮现惹人怜爱的微笑。
　　看到少女的天真笑容，优人也跟着笑了。
　　难以言喻的心情，两人脸颊都冒出红晕。
　　但是，绯鞠突然换成严肃表情，催促优人转头看向杉树，开口说道。
　　「话说回来，夜魔姬还是没有出现啊。」
　　「……啊啊，不过，我们还是要好好传达给她。」
　　「姆，确实如此，所以才要在放学后偷偷过来啊。」
　　「嗯，还没被砍倒真是太好了。」
　　优人这么说后，从书包里拿出直径五公分的奖章。
　　开学之后，优人他们的自由研究，得到了市长奖。
　　这算是第三名，学校颁奖过后，优人就想立刻拿着奖章过来。
　　奖章照着人数分配，优人想把自己的奖章交给夜魔姬。
　　当然，就算凛子带头把作业完成得尽善尽美，遇见夜魔姬之前，也只能抓准一个方向去做而已。
　　但是，经由夜魔姬的帮忙，关于后山的大杉树，以及周围环境传闻，渐渐变成研究主题了。
　　──主题围绕着大杉树──
　　这就是自由研究的目标。
　　将收集来的所有情报，根据主题加以集中，最后得到了市长奖。
　　应该说，班导师的心意、以及学生们的热心研究，触动了评审委员们的内心，才得以获得名次吧。
　　优人认为这是大家全力以赴，才能得到的结果。
　　无论是谁都好，只要在心中留下关于后山的回忆就好。大家为了这个目标，想着自己到底能够做些什么，他们得到的结论就是，全心投入这个自由研究。
　　知道夜魔姬功劳的小组成员们，虽然想对夜魔姬本体的大杉树说声道谢，却兴奋得彼此聊天，优人则是感到坐立不安。
　　所以，他想自己先把奖章交给夜魔姬，放学后回家前，偷偷跑来施工中的后山了。
　　顺带一提，优人原本想自己来，不过绯鞠看到她之后，就一起跟过来了。
　　优人把反射着阳光的奖章，放在杉树的根部旁边，伸手触摸杉树表皮，抬头看着年龄已经达到千岁的杉树。
　　手掌触摸到太阳照在树干上的热度。
　　粗壮树枝，看起来就彷佛以蓝天为背景，不断不断张开的双手那样。
　　知更鸟飞过优人眼前，在树干上踏着轻快脚步，垂直攀登上去唱着歌。
　　「确实很热闹啊──」
　　想起夜魔姬最后说过的话，优人喃喃自语。
　　「就是啊，所以那些小妖怪们才会喜欢啊。」
　　像是呼应绯鞠说的话，树木出现小幅震动，树叶互相摩擦，发出像是笑声的声音。
　　「静水久说过，那些小妖怪就是树木精灵。」
　　「也是啊。」
　　「袭击咖啡厅的就是那些小妖怪，但是，他们没有造成伤害的意思，举例来说，就像是用断木作成的住家，有时会发出树木倒塌的声音藉此吓人，但也只是无害的存在。」
　　「……这样啊，感觉挺复杂的。」
　　砍倒树木，对于树木精灵来说，就等于杀害他们的行为吧。
　　但是，他们并不会报复，只是做些恶作剧行为就满足了，令优人皱起眉头。
　　「大杉寄宿着数十种植物。这些植物并非寄生于大杉，而是彼此共生。没想到夜魔姬竟然是大杉化身啊，如果我一开始就知道的话，肯定就不会战斗了。镇山之神不是邪恶妖魔。」
　　「她说过自己是对手的手镜。」
　　「姆，所以错在我身上了。真讽刺啊，身为人类的少主，竟然相信非人类的夜魔姬，我却对其抱持怀疑。」
　　「因为绯鞠担心我啊，我也只是想得很单纯而已。」
　　「所以，汝才会令我喜欢啊。」
　　「……」
　　绯鞠毫无顾虑说出来的话，令优人面红耳赤。
　　(这、这又不是告白，并不是说喜欢我这个人……)
　　优人僵硬当场，说不出第二句话。
　　气氛变得寂静，只有流风吹过枝叶的声音。
　　绯鞠脸颊靠着树干，闭上眼睛。
　　那是相当安稳的表情。
　　「跟大杉比起来，我还只像个小孩。感觉树龄超过八千年了。」
　　「八千年啊，实在很难想像，比长寿人瑞多活了八十倍。」
　　两人再次抬头看着大杉。
　　心中期待着夜魔姬会否再次出现──
　　但是，大杉仍旧继续沉默。夏季凉爽流风吹过两人，只有草木晃动的声音。
　　树龄超过千年的老树，就这样静静耸立，看着优人、绯鞠，以及这座城市。
　　「……那个时候的力量，如果能让工程中断就好了。」
　　过了一段沉默时间，绯鞠才摸着大树表面低声说着。
　　从这里可以清楚看见工程现场，祠堂已经遭到破坏了。
　　已经没有那晚夜樱树木的踪影。
　　每次怪手挖掘地面，都彷佛可以听见夜魔姬的惨叫声，优人和绯鞠有这种感觉。
　　「……但是，既然没有变化，表示夜魔姬真正消失了。」
　　「或许吧，我最后还是无法理解……以眼还眼，以牙还牙，伤害就是此种事物。」
　　「不，夜魔姬是真正喜欢他人的……」
　　优人有点困扰似的笑着，绯鞠眼神则是有点不安，发出干渴笑声。
　　「哈哈哈，夜魔姬应该只有对少主，才会像所说的那样吧？」
　　「咦咦咦？」
　　「少主总是当个烂好人这点，真是无药可救了呢。」
　　就算嘴巴上说无药可救，绯鞠脸上却还是绽放光采。
　　「好啦好啦，反正我就是无药可救。」
　　「我没说过这点不好……就算少主无药可救，我也相当高兴呢。」
　　绯鞠这么说之后，用力抓住优人的手。
　　手突然被抓住，优人失去平衡，往少女的身体倒过去。
　　「绯、绯鞠……」
　　绯鞠背部靠着大杉，像是被优人压住身体那样。
　　同时想起什么声音，某种东西进入视线了。
　　「呜、哇……」
　　优人变得慌慌张张，因为他左手一把抓住少女的柔软物体，完全陷入里面了。
　　从指缝间满出来的乳肉，像是要弹开手指似的挤出，呈现出相当诱人的形状。
　　但是，不只如此而已。
　　看来刚刚的声音，是由于优人直接抓住绯鞠乳房，压迫那件紧绷到不行的制服，结果就是传出衬衫钮扣弹飞的声音。
　　水手服衬衫出现缝隙，软绵绵的白皙肉团反射阳光，散发出闪闪发亮的光辉。
　　黄色领巾贴着白皙乳房摇来摇去。
　　优人撑起身体把手拿开。
　　「抱、抱歉……」
　　「为何道歉？没有理由道歉吧？」
　　绯鞠却伸手环抱优人脖子，不让他有机会逃走。
　　「讨厌我的胸部吗？」
　　「并、并不讨厌……」
　　「睡觉时不是摸得很过瘾吗？为何当我醒过来时，就不摸了呢？」
　　绯鞠在近距离下，盯着优人不放。
　　像是延续她自己所说的话，绯鞠气息喷在脸颊上，让优人有种异样感觉，想到夜魔姬可能也在看，就令他变得慌张。
　　那就像是在母亲面前，出现一些工口举动的罪恶感。
　　「不、不是的，那只是单纯事故──」
　　「呵，真奇怪呢？」
　　绯鞠抬高脸颊，说得像是刻意打乱优人呼吸。
　　优人忍不住吞了口水。
　　「看看，不是很想摸吗？现在没有其他人喔。」
　　绯鞠故意挑逗似的，上下摇晃胸部。
　　这种甘甜诱惑，令优人几乎随波逐流。
　　但是，就在将要跨越界线之时，他连忙左右摇头。
　　「不、不行！很多意义上都不太好……」
　　就算优人想鼓起力气，却没余力注意到，自己再次用力抓住绯鞠乳房。
　　「嗯、啊……好痛，嗯嗯……」
　　少女嘴唇发出甜美声音，看到皱起眉头的脸庞，优人感觉到下半身相当疼痛。
　　「抱、抱、抱歉……」
　　优人连忙放松力气，绯鞠却是眯起奸笑眼神说着。
　　「嗯，我倒是认为这样很不错，在拥有以前回忆、当时对象也在场的地方，只要这样摸来摸去的话，少主肯定就能想起回忆了。」
　　「……这确实也是一种道理。」
　　优人也注意到了。
　　「所以，我说少主尽量多摸一点也没关系。不必担心。这样就能想起许许多多的回忆了。」
　　绯鞠刻意缩起脖子，可以看到香唇和细小舌头。
　　紫色瞳孔像是妖魔那样收缩，诱惑着优人。
　　「但是……这很不好。」
　　「有什么不好的？什么问题都没有。」
　　绯鞠这么说之后，抬高白花花的喉咙。
　　那种光滑曲线，以及乳房上方浮现出来的锁骨，都清楚映入优人眼帘。
　　「所以，那个，你误会了……清醒一点，绯鞠，你要更有自觉。」
　　对于绯鞠的挑拨，优人感觉就像是设下让自己跳进去的陷阱，但是，所有感官都意识到绯鞠，身体立刻就出现反应了。
　　「误会什么？如果少主需要的话，我──」
　　「绯鞠……」
　　手掌抓住温暖乳房，可以感觉到少女心跳渐渐加速。
　　如果这样继续下去的话，优人对于绯鞠，或许就无法保持理性思考了。
　　绯鞠透过肌肤清楚感觉到，眯起眼睛说着。
　　「少主就算感到危险，却还是很温柔地抓住乳房不肯放手……但是，温柔会被误会成胆小喔？至少这种时候应该强硬一点。」
　　身旁就是少女嘴唇。优人受到欲望驱使，像是打算靠近那对嘴唇似的，脸渐渐移过去。
　　(少主……就这样过来……)
　　面对眼前那团热度，优人心中还有点疑惑，绯鞠却已经做好觉悟闭上双眼。
　　正当两人呼吸重叠，嘴唇近得不能再近时。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！你们两人怎么擅自行动！说过禁止偷跑了了了了了！」
　　凛子充满怒气的声音，打破了山顶寂静。
　　优人慌张撑起身体，把手抽离绯鞠胸部。
　　从声音方向眺望过去，可以看到凛子斗气高涨大步走来。
　　后面则是轻飘飘跟着的静水久。
　　看来，她们注意到优人和绯鞠前去夜魔姬所在的地点，从后面追上来吧。
　　「哇……不，凛子，抱歉……」
　　「而且，还在做什么好事吗？我是不是打扰你们了？」
　　凛子交叉双手，狠狠瞪着优人。
　　「不，那、那种事──」
　　虽然优人想要辩解，但是当绯鞠一开口，他拼命努力的台词就瞬间化为乌有了。
　　「真是，难得进行到一半。」
　　「你、你、你、你说什么么么么！话说回来，优人！你对绯鞠做了什么！该、该不会兽性大发……」
　　凛子看到绯鞠胸部都跑了出来，一把抓住优人领口。
　　身体出现大幅颤抖，双眼似乎还滚着泪珠。
　　「咕、误、误会……只是，想拿奖章……给夜魔姬……」
　　优人虽然呼吸困难，还是用眼神示意放奖章的地方。
　　不过，那里却没有放着奖章。
　　「奇怪？明明就放在那里。」
　　「……或许是夜魔姬拿走了。」
　　听到绯鞠这么说，凛子才放开优人领口。
　　然后抬头看着大杉，平静说道。
　　「已经、无法见面了吗？」
　　谁都无法回答这个问题。
　　最后，凛子嘟着嘴唇垂低视线。
　　「就算不是为了奖章，让我们再见一面也好嘛。」
　　听到凛子这番话，绯鞠做出回答。
　　「因为祠堂遭到破坏，所以没有化身出来的力量。人类崇拜古树之神，但那是久远以前的事情。世界和人类都改变了。」
　　优人看着绯鞠彷佛眺望远方，看往广阔蓝天的脸庞。
　　对于少女眼中究竟看到了什么，优人并不清楚。
　　是不是看着以前、或者是担忧自己未来末路呢？真相不明的状况下，令优人感到不安。
　　「……就算如此，也不能擅自妄为啊。」
　　「啊啊，说得没错，而且跟这有关的静水久，看来也很同意喔。」
　　听到凛子这段话，绯鞠苦笑着看向静水久。
　　但是，静水久还是一样那张扑克脸。
　　静水久一族，以往被人类擅自供奉为水神，却又因为恐惧而加以讨伐，有着这段悲惨过去。
　　「……确实擅自妄为……呢。不过，并非所有人都擅自妄为……呢。我只知道这点……呢。」
　　静水久淡淡说着。这段话令优人有些受到救赎的感觉。看到优人表情比较放松，静水久嘴角跟着上扬。
　　「姆！这点倒是真的！咬着手指眼看事物改变，这跟我的个性不合！」
　　凛子气势汹汹交叉双手，用严肃神情俯瞰城市，这种模样令绯鞠笑着说道。
　　「这个意见相当有凛子风格呢。」
　　「──我们该做什么才好？」
　　优人伸手抚摸，双手紧紧握拳的凛子头部。
　　「尽全力完成我们能够做到的事情吧？」
　　所有人默默抬头看着大杉。
　　此时，突然吹过一阵不像夏季的风，清爽流风吹过众人，抚摸脸颊。
　　看不到夜魔姬的身影。但是，她确实在这里。
　　在场的所有人，同时都有这种感觉。