　　「呜呜……我真的很抱歉，原本想加入绯鞠小姐，却在市区里迷路了……今天红茶就由我请客呢……」
　　「莉兹莉特，汝真是脱线啊。」
　　「呜呜呜呜呜，我确实在反省了。」
　　「下次就换成汝的本体……」
　　「对、对不起、对不起、对不起！」
　　今天『CAFE RELISH』闹哄哄的。
　　莉兹莉特像是在表演那样不断低头道歉，加上绯鞠没有穿上打工的猫耳女仆服，让大家都笑了出来。
　　大家饮用莉兹莉特冲泡的阿萨姆红茶，优人、绯鞠、凛子、静水久四人，坐在咖啡厅的位置上。
　　因为礼拜日家事都是给女孩子来做，作为交换，优人有时就会请她们到咖啡厅，享用蛋糕和圣代，已经成为固定模式了。
　　「结果最后还是无能为力呢，后山……」
　　凛子用叉子挖着蛋糕，对坐在正面的优人说道。
　　结果，最后最后还是没有发生奇迹。
　　后山的整地工程已经结束，将要开始基础建设工程，看来后山将要改建成住宅区吧。
　　想起走过工地现场前方的苦涩回忆，优人咬了咬牙。
　　「啊啊，也是啊。」
　　坐在身旁的绯鞠，默默吃着巧克力圣代回答。
　　「这也是命运，无法挽回。」
　　「……无能为力的感觉，我相当讨厌，如果我也有力量就好了。」
　　凛子重重叹口气后，趴在桌上。
　　身为妖魔的绯鞠和静水久，都身怀特殊力量，这点一直让凛子很在意。
　　虽然凛子想要力量，但是最接近优人希望『普通生活』的自己，她知道有着守护这个目标的责任。
　　只是，有时还是会想叹气。
　　「妖魔也有妖魔辛苦的地方……呢。除非想变得跟隔壁草地一样……呢。」
　　正在吃第二十碗刨冰的静水久，吐出舌头。
　　细小的三角形舌头，因为刨冰糖浆而变成蓝色。
　　「嗯──这点我很明白呢，唉，我只是一名学生而已。如果能像漫画那样，拥有对世界发动革命的力量，或许就能立下一番大业了。」
　　「那么，凛子，你将来想当政治家吗？」
　　优人对凛子说道，她却是抬起脸拼命摇头。
　　「咦咦咦咦！？我吗！？不可能不可能！」
　　「呵，原来如此，或许凛子意外还挺适合呢。」
　　「咦咦！？是、是这样吗？」
　　很少听到绯鞠称赞，所以凛子红着脸抓头。
　　或许真是如此吧。
　　只是，绯鞠不怀好意笑着，说出一句画蛇添足的话。
　　「因为你总是立刻就诉诸暴力──」
　　「那是什么？你只是想说这句话吧！」
　　另一方面，优人下意识想着，凛子披上选举彩带，在市区发表演讲的模样。这跟凛子倒是挺搭配的。
　　「啊──优人在想像了！」
　　「噗……啊啊，很适合喔。」
　　「呜呜呜呜呜……我已经绝对将来梦想，是当一位可爱的新娘！我才不想成为铁娘子！」
　　凛子这么说完后看向优人，或许她自己也没想到会说出这些话吧。
　　优人则是维持悠闲表情，歪着头回看凛子。
　　「……唉，对此抱持期待的我，真是笨蛋。」
　　凛子再次趴在桌上，发出不争气的声音。
　　此时，少女耳边突然传来，绯鞠相当认真的声音。
　　「凛子肯定会变成母夜叉吧？这样或许也很有趣，像是小姑那样。」
　　「咕喔喔喔喔喔！我才不想被猫咪公主这样说！你是刻意找碴吗？」
　　「算了算了。」
　　总是随时开始吵架的两人，优人加以安抚。
　　就在这个时候。
　　「欢迎光临！」
　　门口铃铛响起，莉兹莉特带着新客人，坐到优人他们旁边的位置。
　　这位拥有修长曲线的女性，看到优人他们之后，举手打了招呼。
　　「啊，这不就是九崎一行人吗？刚好。」
　　她是优人的班导师。
　　「啊，小冴！呀喝！」
　　凛子说着。
　　「九崎……是如月老师吧？说过多少次了，也该记起来吧。」
　　如月老师挂着笑脸。
　　「老师，午安，刚好是指什么？有什么事吗？」
　　优人开口问道，平常总是保持冷酷模样的老师，此时兴奋说着。
　　「啊啊，天河，都是因为你们的功劳，发生了一些好事，感谢罗。」
　　「什么？发生好事？」
　　「不管是什么，过去看看就知道了。不会骗你们的，现在赶快过去学校，那里有着你们累积出来的果实。老实说，我也很惊讶。」
　　「是……那么，先把这些吃完──」
　　「看看气氛啊，天河！现在快点过去吧，这是班导师的命令。甜点吃到饱的约定，我会加倍偿还的。」
　　「是、是的……」
　　虽然感觉像是滥用职权，不过班导师既然都这样说了，优人也只好起身，凛子她们催促着。『甜点吃到饱的约定加倍偿还』这句话，像是相当高级的咒文，让少女们乖乖听话。
　　「那么，请各位慢走~~~~」
　　莉兹莉特的声音送走他们，赶紧跑向通往学校的道路。
　　「到底发生什么事了？竟然加倍吃到饱的约定，真有钱呢。」
　　「嗯──班导师在想什么，我也不太清楚，只要到学校就知道了，这是……」
　　「……有点怪怪的……呢，或许是陷阱……呢。」
　　「我们应该没做过会令老师痛恨的事吧。」
　　「应该是呢，真是……总觉得老师很兴奋的样子。」
　　优人说着疑问，绕过弯道之后，一行人终于抵达学校了。
　　他们惊讶地瞪大双眼。
　　「奇、奇怪……」
　　凛子双手遮住嘴巴，当场僵硬不动。
　　「……这是真的？」
　　优人为了确认自己所见，不断不断眨眼。
　　「……」
　　绯鞠和静水久，则是一言不发看着。
　　[[IMG,351d97b4d0ec1cc185d57b774706d8f4,480,698,117778]]
　　
　　校园角落，出现昨天还没看到的一株巨大树木。
　　看起来像是人脸的粗壮树干，朝向天空伸展的树枝──
　　树皮寄宿着许多植物，开满形形色色的花朵。
　　「大杉树……不是被锯断了吗？」
　　优人愣愣说着。
　　「原来是转种在这里了……好棒，看来是真的呢。」
　　凛子声音有点结巴。
　　「……有点敬佩……呢。」
　　静水久嘴角扬起，眯起眼睛。
　　站在旁边的绯鞠，把马尾拨到身后，这么说道。
　　「──无论是这个世界，或是众人，没有什么是必须被舍弃的。或许还留有不同生物，一起互相生存的道路吧。」
　　像是呼应着绯鞠这番话，树枝跟着摇晃。
　　优人他们忘记时间，就算脖子感到疼痛，还是继续抬头看着大杉树。
　　或许，总有一天能够再次见到夜魔姬吧。
　　他们相信这个预感──
　　END