　　----------------------------------------------------------------
　　作者：みかづき 红月
　　插图：的良 みらん
　　翻译/录入：kkmanlg(终于换回来了)
　　扫图：jdxy01
　　校对：征求中.........
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　转帖麻烦短讯KK一下。
　　转帖请勿自行简体字，因为繁体直接转换简体字，会有很多错字出现。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,29becf43dc82e5f84e56aa9e2bb280ad,360,480,85061]]
　　
　　[[IMG,3c8181b4a0a3e3c61bfa5d91dd533fef,480,679,140032]]
　　
　　[[IMG,4de5206ab57900c2a88fda9387f4d66d,480,679,170904]]
　　
　　序章
　　相当明显的草香味。
　　蝉声彼此重叠，散布四周。
　　天空极为湛蓝，积雨云消逝无踪，太阳发出强烈光芒照耀各地。
　　那是令人生出怀念心情的光景。
　　要说为什么的话，这些画面在小时候都当然看得到的。
　　为何，到了现在却忘得一干二净？
　　以前，每天每天都会往外跑，一直玩到夕阳西下为止。
　　捉迷藏、爬树。
　　找出小型水晶藏在哪里，或者是抓住比较大只的水黾。
　　全身晒得黑黑，玩得不亦乐乎。
　　那座山头，就算现在已经不再看到，还是会有种不可思议的情绪，心头扬满种种回忆。
　　那就是不可思议的感觉。
　　想起一个回忆，跟着带出别的回忆，重新想起一个又一个的回忆。
　　首先，是暗褐色的光景，接着瞬间染上盛夏颜色，在一次呼吸过后又恢复了。
　　每天每天冒险的那时候──
　　对于是否能够继续冒险下去这件事，自己没有丝毫怀疑。
　　沉浸于玩耍之中，忽略这种事情也是没有办法的，只是自己为何有种感到一丝寂寞的心情呢？
　　代表自己还有许多如同宝物般的回忆，沉眠堆积成几乎如同高山那样的墓场吧，或许就是因为如此，才会在无意识之中想要取回吧。
　　少年像是中途清醒，呆愣着眯起双眼。
　　然后，突然感到一阵痛苦，像是痛得压住胸口。
　　「……呜、好痛苦……呜、咕……」
　　发出呻吟声、脸上浮现苦闷表情的天河优人，抓了抓胸口完全清醒过来。
　　只是，虽然精神是清醒没错，不过视线却是整个黑暗一片。
　　「哈啊哈啊，怎么、回事、感觉好痛苦……」
　　优人挂着睡眼抬起头，感觉视线好像看到什么球状物体。
　　两团肉色山丘紧密靠拢，衍生出深深山谷。
　　「嗯？呃──嗯──怎？」
　　虽然优人整个人暂时愣住了，不过因为脸完全埋进那对流着汗水、触感软绵绵的山丘，结果还没来得急思考，反而先陷入窒息状态，变得满脸通红了。
　　一名睡相不怎么好，导致浴衣睡得杂乱不堪的少女，躺在优人身边安祥睡着。
　　这种毫无防备的睡脸，看起来像是纯洁无瑕的小孩。
　　平常自由豁达的表情整个消失，总是绑着双马的黑发，像是缠着手指解开，在床铺上柔顺摊开。
　　少女拥有一张彷佛出自于名匠人偶那般的端整脸庞。
　　脸庞娇小，脸颊就像白瓷那般柔滑，以及彷佛鲜花惹人怜爱的嘴唇──
　　但是，这些特征都是用来衬托乳房而已，就算少女往上躺着，形状却没有任何异状的重量感，水嫩到几乎快从浴衣里面弹出来了。
　　圆润饱满的两座山丘，把白色浴衣从下方撑得高高的，优人注意到浴衣前端，隐隐透露出几许樱花颜色，忍不住吞了口水。
　　少女睡相就是这么衣容不整，所以姿势也连带变得越来越危险。
　　「哇、哇哇哇哇哇！绯、绯鞠……你又擅自钻进来了，这到底是第几次了！」
　　少女名为野井原绯鞠，基本上算是寄宿在天河家的食客，虽然优人不知经历过多少次次好康场景，终究还是无法习惯。
　　优人打算撑起身体，不过手边抓住的东西，明显就是刚刚脸埋进去的柔软乳房，而且当优人发现时，全身力气就瞬间消失了──
　　优人一把抓住这对饱满果实，不由自主当场愣住了。
　　即使隔了一层薄布，胸部前端突起刺刺的手感，手掌还是可以清楚感觉到，发觉下腹部突然生出一股奇怪力气后，他浮现出困扰至极的表情。
　　这个时候，被优人抓住乳房、因而脸颊微微发红的绯鞠，嘴边流泄出甜美呻吟。
　　「啊、嗯嗯……」
　　绯鞠像是困扰地皱起优美眉头，想到她是否注意到了，就令优人心跳加速。
　　「哇哇、绯鞠、不、不是这样的！这是因为──」
　　优人连忙解释。
　　嘛，不过跟他嘴巴说的相法，乳房像是产生强烈磁力，让手掌更陷入柔软肉球里面了。
　　指头和指头之间，乳肉受到挤压满了出来。
　　假如被人看到这种状况，不管怎么解释都没用吧。
　　虽然优人紧张到呼吸快停止了，不过绯鞠似乎没有就此醒过来的样子。
　　
　　[[IMG,a8dbd27667b06f837345a194d7f070d3,480,693,129564]]
　　「喵……少主、呼……嗯，都说不行了、怎么这样、喵?」
　　绯鞠再次浮现满脸笑容，像是感到舒服似的说着梦话。
　　根据这段梦话，好像是在梦里跟优人做些舒服到不行的事情。
　　(到底梦见了什么……？)
　　优人心中不由自主追问，总之还是松口气摸着自己胸口，再次思考应该如何行动。
　　(得想个办法，从桃色意外中脱身啊！)
　　少女不知何时，偷偷潜入优人的被窝里，出现这种脸红心跳的情况，然后凛子过来挥下正义铁鎚，替闹剧划下句点，已经不晓得轮回过多少日子，甚至可以说是某种约定上演的桥段了。
　　因为凛子处罚越来越严厉，优人在自己心中发誓过不再发生第二次，不过这种誓言，在少女越发积极的攻势之下，可说是轻轻松松就被打破。
　　毕竟，手里摸到这团如同棉花糖般柔软的山丘，魅力根本是无法抵抗的。
　　之前优人以为绯鞠是睡昏头被自己揉到胸部，结果发现根本是故意装睡的这种行为，也严加指摘过了。
　　这次就跟之前一样，重复几乎相同的模式，优人拼命振作理性，让手掌离开少女的胸部。
　　但是──
　　「嗯嗯、喵……」
　　「哇哇！绯、绯鞠……」
　　突然出现状况。
　　睡觉中的绯鞠伸手环过优人背脊，忍不住直接紧紧抱住少主。
　　优人就这样抓着绯鞠胸部，再次回到为之窒息的姿势。
　　胸部流着一层薄汗，毫无阻隔贴在少年脸上，柔软乳肉密合紧贴。
　　「好、好痛苦！这下情况更糟糕，完、完蛋了！」
　　圆润山丘压了上来，就算优人试图想要逃离怀抱，但是力气根本比不过少女，一点办法都没有。
　　优人下半身慢慢翘了起来，变成抵住少女私处的状态。
　　而且优人不知为何，总觉得下半身出现一股凉快感。
　　(糟、糟糕！会喷出来……)
　　就算拼死命压抑，某根柱状物还是快从短裤缝隙间跑出来了。
　　毕竟这段日子气温都相当热，优人睡觉只穿着一件短裤。
　　柱状物明显硬挺膨胀，加上手里抓着绯鞠胸部，脸也埋进乳沟里面，不管从哪个地方来看，都看不出优人其实是被少女袭击的。
　　(糟糕，如果这副模样被凛子看到的话──)
　　陷入前所未有困境的优人，拼命想从绯鞠怀抱中逃走。
　　但是，绯鞠力气相当大，根本没办法脱身。
　　而且因为优人不断挣扎，绯鞠浴衣也跟着大大敞开。
　　具有丰盈肉感的柔软大腿裸露出来，就算隔着一层薄薄浴衣，也可看出肌肤散发出来的漂亮光泽，甚至连描绘出圆滑曲线的小腹，也有部份偷偷现身了。
　　虽然浴衣有绑着腰带加以固定，不过目前已经呈现完全藏不住少女身体的状态。
　　只要优人挣扎的动作越大，就等于更增加绯鞠的性感程度。
　　至今未曾遇过的进展状况下，令优人心脏重重跳动。
　　(不、不、不行了，这、这样下去的话……会……)
　　是要让脑袋血管兴奋到快要炸开来？还是就此承受乳房压顶之刑慢慢窒息？目前已经来到优人做出抉择的时候了！
　　「嗯、喵……少主？」
　　想说少主力气怎么突然放松，绯鞠稍微睁开眼睛。
　　终于呼吸到新鲜空气，优人从窒息危机中脱身之时，心底也致上深深感谢。
　　但是，目前还说不上完全脱离危机。客观来看，不管怎么说明，看上去都是优人对绯鞠伸出獠牙的状态。
　　然后，这种状况之下──就算事件跟平常一样，都属于不可抗力的意外展开，但就算优人再怎么解释，都让人觉得是在说谎。
　　毕竟他下半身出现再明显不过的反应，右手也完全陷入了乳肉里面。
　　优人心跳相当快速。右手力气到底是该放松？还是要更加用力？结果都是一把抓住乳房。
　　「呜、嗯……好痛？」
　　绯鞠睁着睡眼，皱起眉头。
　　这种些许的表情变化，更加猛烈煽动男性本能。
　　少女视线撇过去，看见不断喘气的优人，像是理智崩溃到一半、才勉强踩住煞车的笨拙模样，少女忍不住浅浅笑着。
　　「早、早安，绯鞠。」
　　「唔唔，早安啊，少主……」
　　虽然是平淡直白的早晨问候，感觉两人心脏却是跳得相当快速，状况反而更加尴尬了。
　　过了一段让人害羞不已的沉默之后，绯鞠才小小声说着。
　　「……这、这个，少主，今、今天早上比以前更加积极呢？」
　　绯鞠脸颊染上淡淡桃红色，瞳孔虽然有些困惑，却也浮现出喜色。
　　展现如同少女神情的绯鞠，令优人身体为之颤抖。
　　「不、不对啦！那是因为──」
　　虽然优人嘴巴一直否认，腰部却很老实地贴住那具魅惑肉体。
　　就算优人再怎么拼命重振理性，这次却没什么作用，他没自信镇得住自己完全进入备战状态的身体。
　　「有哪里不对吗？不用多作解释也行喔，而且也不用想这么多，之前我不就说过了吗？虽然我确实是相当害羞，却一点都不讨厌让汝触碰喔。」
　　说出这番话之后，绯鞠为了鼓起朝未知领域奋勇向前的勇气，吸了吸鼻子，让优人气味充满整个胸口。
　　接着，绯鞠想再次用力抱住少主，寻找这股令胸口为之骚动的气味来源。
　　「少主的气味，我很喜欢喔。」
　　「绯鞠……作、作什么！？哇！呜呜呜！」
　　感觉到脖子被舌头滑过，优人缩起头部。
　　察觉到少主反应之后，绯鞠眼神更加闪闪发亮，不断来回仔细舔过优人脖子。
　　只留下口水潮湿的声音，静静回荡在优人房间里面。
　　绯鞠是匹猫妖，应该只有如此而已吧。
　　但对于优人而言，这跟受到学校排名第一、二名的美少女袭击没有两样。
　　思考能力渐渐弱化。身边是绯鞠身体甘甜的香气，肌肤微微湿润的触感，以及刺激耳膜深处的官能声音──
　　当优人察觉到时，自己已经伸手僵硬地开始动作。
　　「啊、哈啊……少主、嗯、啊啊！」
　　感受到优人变化的绯鞠，嘴边流泄出妖艳喘息，舌头也离开脖子了。
　　男性主动来回抚摸胸部的感觉，令绯鞠身体出现一震一震的反应。
　　因为平常总是绯鞠大胆发动攻势诱惑优人，此时攻守态势却逆转过来，导致绯鞠有些困惑，而且对于少女来说，这样的经验还是初次遇到。
　　「哈啊哈啊、啊、啊啊、希望少主、能够……小力一点、啊、哈啊嗯……」
　　「抱歉，但是该怎么说，实在做不到啊、已经停不下来了吧。」
　　优人虽然呼吸紊乱，却是专心一意地搓揉少女乳房。胸部这种不只柔软，而且水嫩嫩充满弹性的触感，令他沉迷其中。
　　优人和以往畏畏缩缩的态度截然不同，发觉时间还早之后，感到一阵安心，所以动作也更加邪恶了。
　　虽然脑袋知道这种行为不太可取，但身体就是停不下来。
　　「嗯啊、啊、痛、好痛！少、少主……」
　　绯鞠忍不住发出惹人怜爱的喘息声，因为遭到用力揉弄，原本白皙柔滑的乳房肌肤，瞬间染上一层浅浅的樱花色。
　　绯鞠感到自己下腹部，出现令理智为之疯狂的甘美痛楚。
　　(少主跟平常不一样……被少主这样索求，其实也不错啊。可、啊、可是、有点怪怪的？)
　　绯鞠胸口鼓动渐渐加速。私处脱离意识变得越来越火烫，像是受到捉弄无法冷静下来那样，膝盖并拢来回摩擦，腰部也不停扭动。
　　小裤裤的内侧部分，开始渗出细小水渍了。
　　潮湿布料紧紧黏着私处，浮现出柔软的花芯模样。
　　「嗯、哈啊、啊、啊啊！所、所以、请等一下、抱歉──还是希望少主住手！嗯、啊啊！」
　　虽然绯鞠渴求着自己效忠之人，这确实是事实，不过心中却有着那位陌生女性袭击的阴影存在，说出这句话的瞬间，绯鞠自己也是最为惊讶的。
　　「──呜、对、对不起。」
　　优人近距离看到绯鞠脸上怯生生的表情，勉强振作所剩不多的理性之后，停了下来。
　　房间还留有刚刚充满官能色彩的浓烈气氛。
　　「……对不起，绯鞠，我失去控制了。」
　　拨开留着汗水的头发，优人重重叹了口气。
　　头发往下滴落的汗水，落在绯鞠胸口，清楚看到随着球体曲线慢慢滚落。
　　「不、不是的！我也不是不愿意，如果少主希望的话，就算直到最后──」
　　面对挂着道歉表情、说话变得语无伦次的绯鞠，优人连忙左右摇头。
　　「不用不用不用！这、这样就行了！」
　　优人遮住没有毛巾遮掩的腰部，把某个东西塞回裤裆里，设法说些话蒙混过去。
　　一旦陷入其中，却不得不在中途打断，内心竟然会烦燥到这种程度，这还是优人第一次深刻体会到。
　　时间还是一大早，优人没有觉得终于得救，反而有种徒劳无功的感觉。
　　自我厌恶和后悔的心情，交互谴责自己。
　　「只是，我好歹也算是个男生……还是希望早上不要过得太刺激啊。所以我之前才会说不能这样做……」
　　不管再怎么解释，都感觉只是试图狡辩而已，优人厌恶自我的冲动渐渐加强。
　　「但就算少主这么说，只要我认为有同床共枕的必要，就一定要过来……我有保护少主的义务存在，因为不知何时会受到妖魔袭击喔？」
　　绯鞠挂着认真表情说道，把杂乱浴衣重新穿好后叉着双手。
　　这种像是把乳房从下方高高捧起的姿势，形状也更加强调出胸前份量。
　　长发延着隆起曲线柔滑垂下，刚好遮住最前端的突起。
　　只要少女稍微动着脸庞，头发藏住的樱色部份就会若隐若现，持续煽动优人好不容易压下来的火苗。
　　优人再次感觉到腰际怪怪的，连忙将少女从自己视线中挪开。
　　「所以，今晚我也只是察觉到妖气而已……实在太过担心，才会前来跟少主同睡一个被窝。即使如此，凛子还是会一次次罗嗦，我最近不是也自重点了吗？」
　　绯鞠不满地鼓起脸颊，双眼半开嘟着嘴唇。
　　身为优人青梅竹马的九崎凛子，强烈反对两人同床共枕，导致最近绯鞠潜入优人房间次数，确实有所减少了。
　　她反而时常和另一位食客?静水久睡在一起。
　　「守护少主十六年的护身符，已经失去效力，天河家斩鬼血脉，将使妖魔聚集过来。至今少主已经遇过数不清的危机了吧？难道还没学乖吗？」
　　「呜、呜呜呜呜、那是……因为有绯鞠保护我，让我没遇到什么生命危险，这点我是相当感谢的。」
　　「唔嗯唔嗯，说得没错吧？如今少主没有我随侍身边可是不行的喔。」
　　听到优人说的话后，绯鞠得意地吸着鼻子。
　　但是，她双眼突然看向莫名远方。
　　「只有，现在吧──」
　　「绯鞠……」
　　这个时候，优人看到少女忽然流露出寂寞表情。
　　优人不可能没有察觉。
　　所以，他深深注视着绯鞠，用强而有力的语气坚决说道。
　　「绯、绯鞠能够在我的身边，确实帮我很大的忙！如果没有绯鞠的话，我或许就活不到今天吧！肯定成为妖魔口中的食物了……」
　　优人总是不太可靠的表情突然拉近，看上去显得有些成熟模样，令绯鞠不禁红了脸，继续说着。
　　「嗯……嘛，的确是这样。」
　　「唔，承认得真爽快。」
　　「哼，这毕竟是事实吧？所以，尽管放心，因为有盟约……不，就算没有盟约，我也会保护汝的。我不会离开汝──不会离开少主的身边。这句话我不会骗人的。」
　　「绯鞠──」
　　绯鞠接受优人的眼神，凛然点头。坚强意志寄宿在少女的浅紫色瞳孔中。
　　她所说的盟约，是指负责消灭妖魔的斩鬼十二家之一──天河家祖先和特定妖魔，彼此订下的盟约。
　　很久以前，人们为了驱逐危害人类的妖魔，因而投入所有心血。
　　结果，只是造成那些打倒妖魔的斩鬼者们，以及那些报仇血恨的妖魔们，不断来回重复杀戮，天河家当时的家主，选择不服从消灭妖魔的命令。
　　比起获得当权者赋予消灭妖魔的赏赐，天河家选择给予妖魔慈悲。
　　当时跟随天河家的妖魔们，以及绯鞠的祖先，就此订下盟约，发誓『直到灭族都要效忠天河家』。
　　顺带一提，那些妖魔后裔直到如今，依然有许多成员憎恨着斩鬼者，所以许多妖魔也连带窥伺优人的性命。
　　优人直到十六岁之前，都依靠祖母给予的护身符，不过这份力量已经枯竭了。
　　既然如此，为了保护对于妖魔，可以说是毫无防备的优人，从田野地区前来的妖魔，这正是绯鞠。
　　「但是，有个很严重的问题，虽然为了保护少主，我应当无时无刻随侍身边，却总是会有碍眼的女人出来打扰，导致少主至今还没想起跟我有关的回忆，还没习惯我的身体。唉，到底要叹气到什么时候？以前我们可都是像刚刚那样抱在一起呢。」
　　绯鞠把头靠在松软的枕头上，叹着气如此说道。
　　听到少女这种急进想法，优人不由自主反驳。
　　「噗！拥、拥抱，还有习惯身体这种事，拜托你别在外头说出来！特别是在学校──」
　　绯鞠为了更好驱使妖力完成任务，转学到优人同一个班级直到现在。如果这种急进言论在学校说出来的话，周围同学肯定会加油添醋，谣言没过多久就会在整间学校散播开来的。
　　毕竟绯鞠那份令人为之心动的绝色美貌，可是拥有男性学生们的压倒性支持率。
　　所以无论如何，都必须尽量避免与同学们为敌。
　　「嗯──不过目前还是暑假，应该没关系吧？」
　　「不过，你在咖啡厅打工会遇到同班同学吧？那也是如月老师常去的店，最近连凛子只要没什么事都会跑过去，绝对不能踩到地雷……」
　　绯鞠开始在咖啡厅打工了。
　　因为一个礼拜打工有三次，所以跟同班同学和班导师碰到面的机率相当高。
　　「哼！踩到地雷的人总是少主吧？而且需要注意他人眼光，这件事本来就很奇怪，因为我必须从妖魔手中保护少主，我们两人应该要光明正大搂搂抱抱啊。」
　　绯鞠斜眼上飘，用不太认同的感觉手插着腰。
　　「况且，就是因为少主过于温柔寡断，才会有这么多苍蝇黏着！这我更加不能接受！前几天班导师在咖啡厅也说过罗，少主所处环境，究竟是『指什么』呢？不只我和凛子，少主连幼女也出手了。」
　　「噗哈！老师到底跟绯鞠灌输了什么思想……」
　　「因为『打工』性质就是这样，我也学到不少其他东西喔。」
　　「我不知道的这段期间，你究竟学了些什么？」
　　「这个……很多、罗？女孩子有很多秘密的。」
　　刻意把话说到一半的绯鞠，用手指卷着头发前端露出微笑。
　　少女突然出现这种小恶魔般的表情，令优人心脏震了一下。
　　「嘛，就算其他女人再怎么闹，我和少主之间的羁绊，不会这么轻易就消失掉的，只是──」
　　「嗯？」
　　「有时过于强大的力量，也等于一种毒药。少主之所以没留下和我有关的记忆，或许就是守护汝十六年的护身符，连带产生出弊病吧。就算知道还是觉得很可惜。」
　　少女半睁着眼恨恨说道。
　　「抱、抱歉！如果我能早点想起绯鞠就好了。」
　　优人抓着头，像是感到抱歉似的垂低视线。
　　根据绯鞠说法，两人小时候就在祖父母那边的乡村见过面了。
　　但是，优人完全不记得关于绯鞠的任何事情，所以才令少女心中存在阴影。
　　只是，这并非完全都优人的错，而是守护他的护身符，强大力量衍生出来的副作用。
　　「……不，算了，我也不是责怪汝，而且现在少主不是想起一些以往记忆了吗？这是个好现象，就再等一阵子。」
　　绯鞠说出与其交代优人，反而更像是说给自己听的一番话。
　　确实，每当发生什么契机时，优人失去的记忆就会恢复一点。
　　「然后，最近没想起什么吗？」
　　绯鞠耸了耸肩，用一丝期待的眼神，抬高视线询问优人。
　　「嗯──要说想起什么的话，就只有做了奇怪的梦。」
　　「呼、奇怪的梦吗？看来是之前的妖气，梦魔之类的妖魔对少主伸出獠牙──」
　　绯鞠突然握住一直放在棉被旁边的日本刀，警戒目光看着周围。
　　敏锐眼神带有善战光辉，瞳孔眼珠变得直立，身体散发出强烈杀气。
　　「不，不是那种感觉。而是很怀念的梦境，梦见以前在山里游玩……」
　　优人一这么说，绯鞠杀气立刻消失得一干二净，将日本刀抱在胸口，用认真眼神凝视优人。
　　「咦？那、那是什么梦境……」
　　「应该只是暑假回忆而已，每天都玩到黄昏，还有捉蝉。」
　　对于优人的话不置可否，绯鞠反覆用力吸气，脸颊也变得红红的。
　　然后嘴唇突然弯成W字形。
　　「咦，绯鞠？怎么了？」
　　「少主，果然少主不会辜负我的期待啊！」
　　绯鞠挂着满脸笑容欣喜说道，直接抱住优人。
　　而且头上猫耳也顺势冒了出来，屁股伸出了尾巴。
　　「咦、等、等等──」
　　同时优人眼睛冒出泪水、鼻孔也分泌大量鼻涕。
　　「咳咻！绯、绯鞠、住手啊！别让尾巴和耳朵跑出来！我会过敏啊！咳咻、嘶噜……」
　　对猫过敏的优人，脸上浮现苦闷表情，就算想离开绯鞠，身体却被紧紧抱住动弹不得。
　　绯鞠像是撒娇的猫咪那样，脸颊摩擦着优人，同时用力抱住他。
　　床铺顺势摇来摇去，吱吱作响。
　　此时一点前兆也没有，房门突然打开了。
　　「……」
　　一名娇小少女，用冷冽目光看着在床上滚来滚去的两人。
　　她是具有极为白皙、甚至白到接近蓝色的肌肤，而且全身湿答答的少女。
　　同时也是天河家的另一位食客，被优人班导师看作严重问题点的幼女?静水久。
　　她和绯鞠同样身为妖魔，能够自由自在操纵水气。
　　虽然外表看上去是个幼女，不过那种睿智行动和大胆发言，都不太符合外表年龄会表现出来的。
　　她总是没有任何表情，算是冷静系的少女。
　　她头上戴着朴素帽子，身上则是一袭白色连身裙，因为全身都是水滴，布料相当薄的连身裙，紧紧浮贴在肌肤上，清楚描绘出尚未成熟的身体曲线。
　　还在成长中的小小胸部，那对透出来的细小蓓蕾，都分别酝酿出一种违背道德的淡淡性感气氛。
　　「呀！静、静水久！别误会、这是、哈啾、哈啾！」
　　「呵呵，有什么好误会呢？少主，刚刚不是和我沉浸在欲望之中吗？快点快点，我们继续下去吧，今天早上就来一点『特别的』！」
　　绯鞠压倒不断打喷嚏的优人，嘴唇沿着脖子锁骨用力吸吮，留下一个又一个的吻痕。
　　完全开启撒娇猫咪模式的绯鞠，不顾任何抗议玩弄优人，用旁观者的眼光来看，明显就是美少女意图侵犯手无缚鸡之力的少年。
　　静水久握紧拳头，用严峻目光看着冷冷说道。
　　「……早上就看见这种令人不舒服的画面……工口。」
　　「所、所以说误会了啦！咕嘶！」
　　「能够玩弄优人的，不只有猫，我……也可以。」
　　静水久这么说完后，迅速跳到床上。
　　而且，她不只嘴巴说说而已，还用着温度冰凉的手掌，大胆滑入优人的短裤里面。
　　「变得火热的东西……让我将其降温……」
　　「什么！我可不记得允许汝这么做！」
　　「侍……侍寝的技术……完美。」
　　看到面对虚空伸手比出V字胜利姿势的静水久，绯鞠狠狠咬牙。
　　「唔！我可不会输的！蛟，一决高下！」
　　「别啊！高下什么的就算了啦！呜咕！放、放过我……吧、咕嘶……别啊，许多地方会很不妙的，真的啦！」
　　优人已经陷入半恐慌状态，更察觉到不好预感，只能拼命试图抵抗，不过就算他是个男生，也无法赢过两名美少女的妖力。
　　他这时渐渐感觉到自己童贞放到砧版上了。
　　「早安啊！早起会有许多好事喔！今天可是突如其来的早晨突袭！快点！还在睡大头觉的优人，赶快起床罗！」
　　就像是瞄准桃色展开的绝妙时机，这次换成凛子气势汹汹地闯进房间。这也是天河家时常上演的桥段。
　　凛子一早就精神饱满，齐肩秀发靠近耳朵的地方，跟平常一样绑上红色缎带，整体梳理得相当整齐，她很顾虑自己不要有天线呆毛翘起来。
　　她最近购买衣服也相当用心，醒目的白色吊带背心上头，有着大大缎带，搭配海蓝色的迷你裙，给人一种轻快印象。
　　凛子这种衣服一眼就看得出来，是为了让优人能够注意到自己。就算只是早上，她仍没有任何松懈。藉此能够清楚窥见凛子的少女心。
　　
　　[[IMG,2b0ea5e1835222ae364a539c7a9ac50c,480,696,172851]]
　　「咕嘶、咕嘶、凛、凛子、救救我、阻止绯鞠──」
　　被绯鞠和静水久袭击到一半的优人，完全没有身为男人该有的气魄，软弱地向青梅竹马求救。
　　不过此时凛子面对眼前这片越发不可收拾的光景，只是交叉双手冒出青筋，冷冷瞪着优人。
　　凛子简直光凭眼神就足以杀人的凶恶表情，令优人失去血色。
　　这种跟恶鬼差不多的表情，蹧蹋掉一大早刻意打扮的苦心，凛子丝毫没有注意到。
　　「优人，你真是一点都不会学乖，而且早上就这样玩，你完全学不到教训呢呢呢呢呢？头上那颗难道是装饰品！？」
　　「误、误会了！凛子、冷静啊！」
　　「而且那些吻痕是怎么回事！优人是大笨蛋！」
　　凛子说出如同看见外遇现场、痛殴丈夫的人妻台词，铁拳直接K中优人心口。
　　优人眼睑深处冒出火花，当场晕倒。
　　「唔唔！凛子！你对少主作什么！今天无论如何，都不能再原谅汝了！」
　　「那是我要说的！这只工口猫！只、只不过是胸部大了一点，嚣张过头了吧！」
　　「哈哈哈！可笑！只是大了一点？我和汝可是如同月亮和鳖的差别，汝该不会认为凭那种可悲胸部，就有办法满足少主吧？」
　　「啊──！你竟然说出口了！我胸部也有长大了……一点，确实有长大的！虽、虽然是以厘米为单位……」
　　面对绯鞠指责自己的小胸部，凛子握紧拳头的力气比刚刚更大了。
　　「……大胸部……不行……的，具有微妙起伏的一方……更加吸引人……的。」
　　静水久立刻成为凛子的友军。
　　「大成那种德性，肯定没过多久就下垂的！」
　　「哈，老实认输会比较轻松喔？凛子。」
　　「你、你可真会说啊！嗄嗄嗄！」
　　就算优人晕厥过去，少女们争吵依旧没有停止。
　　这就是暑假早晨，天河家一成不变的热闹经过。
　　比起少女们突如其来的激烈争斗，外头蓝天已经扩散开来，可以渐渐听到彼此共鸣的蝉声了。