　　「哈啊，真棒的热水，嗯──好凉爽，洗澡后吹冷气最舒服了。」
　　「水温有点热……的，冷水澡比较好……的。」
　　「虽然我还没洗过冷水，不过像昨天那样放进冰块，最好还是不要吧。」
　　「不需要这么吝啬……的。」
　　「问题不在这里吧！」
　　少女们洗过澡后，彼此开始聊起天来，在客厅里各有各自的坐相，优人看着她们，脸上浮现和平表情。
　　洗发精和少女体香互相混合的香气，充满整个空间。
　　暑假这段时间，天河家气氛总是很热闹。
　　随时都会响起少女们的笑声和怒吼。
　　(没想到，我竟然能过得这样闹哄哄的。)
　　优人自己在心中说着。
　　绯鞠和静水久寄居在天河家，这是优人以往无法想像的。
　　实际上还没到暑假、绯鞠前来身边之前，优人都是自己一个人独居的。
　　除了身为青梅竹马的凛子，前来叫他起床、或许帮忙些家事杂物，基本上天河家是静悄悄的。
　　有时优人自己在寂静的屋子里看着电视，会突然想起以前一家团聚的回忆，只能重重叹气而已。
　　因为护身符力量对于孩子来说负担过于沉重，导致个性变得沉默寡言的优人，双亲每天都会向他询问『今天午餐吃了什么呢？』、『上学好玩吗？』，聊着许多事情。
　　(为何我不能像平常小孩那样呢？)
　　丧礼只有自己被排除在外，孩提时代的优人如此想着。
　　七年前优人只有九岁，双亲遭逢事故身亡了。
　　虽然优人受到强烈冲击，但是因为邻居家和凛子都相当照顾他，让他不致活在寂寞中。
　　只是从那时之后，优人就跟一家团聚无缘了。
　　不过现在却比以前，有着更为热闹的声音。
　　除此之外，看着个性相当坚强的少女们，毫无戒心地趴在地上，就令优人表情渐渐放松下来。
　　今天是暑假后半段的炎热夜晚，围着天河家客厅桌子的人，从优人开始，共有绯鞠、凛子、静水久，悠闲使用这个空间。
　　他们没有看着电视，桌上放着参考书、课本、以及笔记本。
　　很难得的，他们开始了读书会。
　　「话又说回来，每次每次，都不能放松戒心耶！不准你们钻入优人的被窝，我已经说过多少次了？」
　　穿着柠檬色连身睡衣的凛子，用吹风机把头发吹乾，嘟起嘴唇互相瞪着绯鞠和静水久两人。
　　坐在旁边的绯鞠，占据电风扇前面的位置，拉起浴衣下摆让风吹进大腿里面，浴衣吹到风之后，就像棉被那样左右摊开，可以看到粉红色小裤裤，以及散发健康光泽的大腿根部。
　　「噗！我说你，好歹注意一下羞耻吧！别做那种未出嫁女生不会出现的举动！」
　　看起来像是为人母亲的凛子，下意识放着吹风机，用浴巾卷起浴衣腰部，因为绯鞠一向不注重仪态。
　　另一方面，静水久头发滴着水，把凛子母亲拿过来的西瓜，以完美角度均等切开。
　　(热闹点果然比较好。)
　　被穿着睡衣的少女们，团团包围住的优人，放松坐在沙发上头，像是发呆享受幸福那样喃喃自语。
　　「一一挑剔，凛子罗唆死了，像个小姑似的。」
　　「小姑！？我、我只是为了守护优人贞操……」
　　「负责保护少主的人是我，不需要汝。」
　　「呃！说到觊觎优人贞操，最危险的人不就是你吗！你一点自觉都没有？」
　　绯鞠咕哝着抱怨不停，凛子也跟进回嘴。
　　这样看上去，绯鞠若是好胜的妹妹，凛子就是担任姊姊的角色吧。身为独生子的优人，想像不出姐妹相处应该是何种感觉，但是看到这种吵架场面，还是会不禁微笑着。
　　只是对于少女们而言，难处就是许多地方都能当作吵架话题──
　　「比起妖魔来说，绯鞠在许多地方都更加危险！而且优人就是优人，绝对绝对不能屈服于女性的诱惑之下！我可不记得曾经把优人养成这种小孩！」
　　凛子把头转向后方，说出一段形同母亲的惊人言论，狠狠瞪着优人。
　　突然被当作话题箭头，优人只能苦笑了。
　　「……嘛，虽然这么说，不过我不记得曾经被凛子养过啊。」
　　「唔！你说是谁保护你不被坏孩子欺负呢？」
　　「这、确实是凛子……」
　　「对吧？这不就跟养大你一样吗？」
　　双手插腰的凛子，挺起没什么料的胸部，静水久此时却扔了一句话。
　　「……挺起有跟没有一样的胸部……只会自取其辱……的。」
　　「呜！吵死了！至少我还有一点啦！」
　　「别跟幼女比……的。而且……要长不长的胸部……是最不需要……的。」
　　「要、要长不长？咕！这是我最在意的！」
　　因为凛子耍嘴皮子赢不过静水久，只好用手遮着只有一点点的胸部低下头。
　　绯鞠看到静水久朝她比出『V』字胜利手势。
　　但是，很快就恢复精神的凛子，立刻抬起头教训优人。
　　「总──而──言──之！优人就是由我正正当当教育出来的！可别输给诱惑，好好活在该有的道路上！你应该不会让我失望呢？」
　　「唉……」
　　不管是该有的道路，或是失望什么的，凛子这些话对优人都相当刺耳。
　　虽然听起来像是开玩笑，不过凛子应该也是半认真说出来的。
　　而且神色和声音都十分严肃。
　　不过，优人突然想起绯鞠认真把身体贴着自己那时的回忆，就不敢直视凛子的脸。
　　(况且，说得那么简单……凛子也该知道这根本做不到吧……理性压抑本能也是有限度的。)
　　面对困扰不已的优人，凛子则是用着询问眼神看向他。
　　「回答呢？优人。」
　　「啊、呜、呜嗯……」
　　此时，静水久突然帮忙拉了优人一把。
　　「……傻话……说够了……该回来作业上……的。」
　　这种威严，简直就是一家支柱。
　　看到静水久表现出父亲看着顽皮孩子的态度，优人也笑着附和。
　　「啊──作业……也该开始写，不过这样好了，要不要吃冰棒呢？虽然西瓜不错，但也有买冰棒喔。洗完澡来根冰棒最棒了，可说是神的恩赐。」
　　凛子叉着双手，视线左右摇摆不定。原本看起来像是母亲兼任姊姊，现在角色却忽然改变了。
　　「……冰棒对于西瓜……是邪道……的。」
　　「就是这样，凛子，冰棒可是砂糖块喔？你在洗澡时，不是抓着肥肉说『减肥中』吗？」
　　绯鞠半睁着眼说道，令凛子脸红了。
　　「呜！你说什么啊啊啊啊啊啊！这是女孩子之间的秘密吧！别在优人面前说这些废话啦！笨蛋！」
　　「呵呵，这么说来，你好像气势汹汹地，做着让胸部能够变大的体操呢，就像这样。」
　　对于慌慌张张的凛子来说，这些话肯定丢脸到不行吧。绯鞠脸上浮现不怀好意的笑容，用双手捧着胸部往中间施力。
　　「呀啊啊啊啊！你、你在说什么啊！肯定是误会了！那、那不过是伸展操而已！呃，我说你也别继续长大下去了！」
　　「虽然说胸部有大小两种，小胸部却不可能超越大胸部的。嘛，不过肩膀不会因此就变得僵硬，也算是小胸部的优点吧。」
　　「咕，你真敢说啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然凛子看起来教养不错，最近却有改用暴力说话的倾向，看到她开始高高举起拳头，优人急忙闯入两人之间。
　　「嘛嘛，两位都算了，就照静水久所说，赶快写完作业吧。」
　　「女孩子之间的胜负可还没完──」
　　「不对不对，应该说凛子啊，你不是说想一起写完明天要交的作业，才住在我家的吗？」
　　明天是返校日，如果交不出作业会很麻烦。
　　为了让大家能够互相合作，凛子才来天河家借住一晚。
　　「呵呵，我早就完成得差不多了，还没写完的只有优人吧？我才担心你一个人写不完，所以特地过来借住陪你的，记得感谢我喔？」
　　凛子脸上浮现胜利笑容，轻轻把头发往后拨。
　　「凛子，说得那么骄傲，是不是有人告诉你什么好事呢？」
　　「呜咕，为、为什么那样说……」
　　「别小看猫耳女仆了，莉兹丽特早就说溜嘴罗。」
　　「莉丝丽特……啊啊，咖啡厅那位可爱女仆啊，那个女孩也很奇怪呢，而且不知为何很注意优人的事情……真是！为什么优人身边都会出现奇怪的寄生虫啊！」
　　名为莉兹丽特的少女，是同样在绯鞠打工的咖啡厅工作，身上总是穿着女仆服的超天然少女。
　　她也是属于妖魔一类，自称为『红茶精灵』，算是古董红茶杯的付丧神。
　　虽然莉兹丽特遭到绯鞠误解，两人大打一架，但是自从优人出手帮忙后，她就很在意优人。
　　顺带一提，凛子完全不说自己可能也是属于，黏着优人不放的其中一只寄生虫。
　　看到凛子再次用险峻眼神看着自己，优人只能苦笑说着。
　　「嘛，最难在明天完成的作业，应该是现代国语的读书心得吧？如果真做完了，能不能教教我呢？」
　　「咦？啊，那个吗？啊啊啊啊啊，想起来了，我以为高中生还要写读书心得，是不是脑袋了问题，那个……我忘了。」
　　果然是常常在莫名奇妙地方出状况的凛子，此时想起来之后，双手紧紧抱头。
　　「现代国语老师太奇怪了……」
　　「呜呜呜……怎么办？接下来根本没办法读完一本书写出感想吧。」
　　凛子看着墙上时钟，刚好过了九点。
　　就算熬夜，也只剩下九个小时──
　　她浮现就此放弃的表情。
　　「虽然我擅长国文科目……就算我很会写作，也没办法瞎编出来。还有，虽然书单里面有我以前看过的书，不过也还是得重新读过一遍，而且最恐怖的是，似乎混进去什么怪怪的书。」
　　擅长作文的绯鞠，眉头也是深锁着。
　　周围弥漫着一股沉重气氛。
　　此时，静水久用毫无阴阳顿挫的声音打破气氛。
　　「……那颗头是装饰品……的？」
　　「怎样啦！难道有什么好主意吗？」
　　「没有指定一定要阅读长篇书本……的。」
　　「啊，这样啊，确实如此呢，既然没有特别指定哪本，薄薄一本也行吧。」
　　「教师所有言论……不需要照单全收……的。脑袋是用来回避一些麻烦……的。」
　　「怎、怎样、那种话中有话的言词。你真实年龄到底几岁了……？」
　　「永远十岁……的。」
　　「这反而更奇怪吧。」
　　「……女孩子有很多秘密……的。」
　　『永远十岁』这个词虽然有很多可以吐槽的地方，不过凛子倒是很满意静水久提议的样子。
　　「确实是个好想法。比如说儿童文学，通常带有深远意涵，就像那篇『穿长靴的猫』，实际上也可以看得一本哲学书籍。」
　　「嘿……那就有很多选择了，不过，这应该比写普通读书心得更难吧……也没有什么参考书籍。」
　　面对优人指摘，静水久立刻回应。
　　「……人生……有时……必须灌水……的。装成很强……的。」
　　「也是呢，或许就是这样。如果现在读完一本书，大家肯定会中途睡着，到天亮也看不完的。优人和绯鞠应该还有其他作业吧？」
　　「唔，数学和异国语言还剩下许多。」
　　绯鞠打开数学和英文的作业本，让凛子看清楚。
　　「哈哈，这些就交给凛子负责……」
　　「真是，未免太得意了吧。嘛，不过我早就有心理准备了，代价可是很高喔？」
　　「看汝想吃什么由我请客。」
　　「呵呵呵，很好！你很清楚呢！」
　　「那么，我先从书架找出一本较薄的书拿过来，可以吧？」
　　优人这么说后，从沙发上起身。
　　「啊，交给你了，顺便看看有没有什么可以放松的漫画──」
　　「……那种东西没拿过来也行……的。」
　　静水久中途打断凛子的话，用汤匙挖着西瓜。
　　接着凛子和绯鞠也把手伸向西瓜，像是彼此竞争吃着。
　　这次则是开始争吵(？)西瓜到底该不该洒盐的问题。
　　大家嘴巴上吵吵，其实感情还是很好，这句话出现在优人脑里。
　　他把热热闹闹的客厅放在身后，走上楼梯。
　　「书、书放在──」
　　来到自己房间的优人，以比较适合阅读的薄薄书本作为选择目标，从书架上一本一本挑出来。
　　因为书架平时没有整理的关系，冒出大量灰尘，令优人皱起眉头。
　　「母亲曾经看过的书啊，种类可真多。」
　　可以看到好几本连优人都知道的有名书籍。
　　突然间，优人看到放着文库书本那排下方，整排放着A4尺寸的书籍，注意到唯一一本，封面变得破破烂烂的书。
　　因为感到有种胸口为之紧绷的奇妙情绪，优人低着头把书抽出来。
　　那是有着绿色封面的绘本。
　　「啊啊，真怀念，这本绘本母亲确实念给我听过。」
　　优人脸上浮现微笑，把书擦干净看着。
　　那是优人还没上小学时，母亲每天晚上都会念给他听的绘本。
　　优人想起母亲清澄安和的声音，听着儿歌入睡的怀念感受。
　　遗忘到现在的回忆，再度开启──
　　鼻子深处感到一阵抽痛。
　　想起母亲念绘本给自己听的回忆，反过来说，对于一直遗忘到现在的自己，优人心中生出对于亡母的道歉情绪。
　　绘本上面画着树木，以及一些给小孩子看的插画。
　　慎重弄掉绘本上面的灰尘，优人有种感慨。
　　通过绘本，关于亡母的回忆渐渐苏醒过来。
　　优人母亲是个笑口常开之人。一头中分的美丽黑发，长度直达腰部。每次传出彷佛铃声般的笑声时，头发就会跟着摇晃，发出沙沙沙的优美声音。
　　身材纤细，而且脸庞相当漂亮，清楚诠释出『大和抚子』。
　　往两旁稍微垂下的眼角，总是浮现关怀人心的笑容。
　　若是仔细看看，可以发现母亲虽然是个随时表现出母性的人，却也可看见孩子气的一面。
　　因为母亲很在意这本绘本，每晚读给优人听的时候，一半也是为了读给自己听。
　　「这么说起来，有时想要母亲读别本绘本的时候，就会鼓起脸颊说『不要，因为妈妈认为这本比较好』。」
　　优人不由自主想起。
　　「──少主？」
　　此时突然听到绯鞠声音，令优人清醒过来。
　　往眼前看过去，才发现绯鞠从半开的门走进房间了。
　　「嗯，啊啊，绯鞠。」
　　「来，西瓜，幸好在装进那些野兽的胃袋里之前，先抢出来。」
　　「喔，谢罗。」
　　绯鞠朝优人递出手中西瓜。
　　「不必道谢……只是替少主着想而已。」
　　脸颊稍微染上樱色的少女，手指卷着还有点湿润的长发，先是瞥了优人一眼，又迅速转开视线。
　　头发前端因为水气互相缠绕在一起，营造出莫名的性感，优人连忙让视线重新回到绘本上头。
　　「那本绘本是？似乎有点旧了啊。」
　　「啊啊，这是以前母亲念给我听的绘本。」
　　优人把绘本放在桌上，接过绯鞠给他的西瓜。
　　西瓜经过冷藏，吃起来多汁甘甜。
　　「喔喔，是这样啊。」
　　「嗯，所以读到这本绘本时，就想起了很多回忆，所以也有点沉浸其中了。」
　　听到这句话时，绯鞠表情有一瞬间变得僵硬，优人并没有察觉到。
　　不过，她又立刻回过神来，看着天花板有感而发。
　　「少主母亲是位相当美丽的人，态度总是落落大方，还很喜欢糕点。」
　　「奇怪，绯鞠认识我的母亲？」
　　「嗯，至少还算认识，因为少主双亲很少到乡下的缘故。」
　　「嗯……这样啊，我到乡下玩后，就突然被带回去了……从那时开始，有关祖父母的话题，就是家里的禁忌。」
　　不知何时，优人双亲和祖父母断绝往来了。
　　优人并不知道造成这种结果的详细原因。
　　「这样啊……这是……」
　　听到优人说的话之后，绯鞠带着略有深思的眼神低头，长长睫毛在脸颊上造成了影子。
　　「嗯？」
　　「不，没什么，然后，少主母亲的回忆又是如何呢？」
　　「嗯，很意外地确实有着孩子气的一面，但我还是很喜欢母亲，虽然这有可能是小孩对于玩伴的感情吧……」
　　看着拼命想起关于母亲回忆的优人，绯鞠脸上浮现复杂表情。
　　过了一会儿，她才对优人询问。
　　「……这样啊。然后，没想到其他回忆吗？比、比如说，关于乡下的那段时间。」
　　或许有可能想起跟自己的回忆，绯鞠抱持着这种期待，偷偷看着优人的眼神。
　　不过，优人摇了摇头。
　　绯鞠不自觉紧紧握拳，小声叹气。
　　(有什么感到遗憾的必要？少主记忆渐渐苏醒了，应该值得高兴吧？)
　　就算绯鞠责骂自己，心情还是无法开朗。
　　如果是以前的她，就会坦率为此开心的。
　　不过，现在内心却像是揪成一团。
　　「嘛，不过用这本绘本写读书心得，应该会惹老师生气的……」
　　「因为书的内容毫无关联吧，里面写着什么？」
　　「简单来说，就是一株树木述说关于少年的话题，少年渐渐成长为大人，想要的东西也渐渐变化，树木也丝毫不会吝惜，把所有一切都给了少年的故事吧？」
　　「喔喔，听起来似乎挺深奥的。」
　　「嗯，小孩内心也是有很多想法的。我讨厌这个少年，不过母亲却一直袒护他。」
　　「是如此吗？」
　　「虽然直到现在，我应该还是无法完全理解，不过我所知道的，是世界上有很多跟这个孩子一样的人，即使如此，还是应该跟这株树木多多学习。」
　　「原来如此……这本绘本内容跟少主很像啊。少主之所以受到众人喜欢的理由，或许也能就此稍微体会到喔？」
　　「嗯──真是这样吗？我认为不太相干耶……」
　　「少主对于人类、妖魔，不是都相同视之珍惜保护吗？老实说，我很担心。」
　　虽然说着担心，绯鞠嘴角却似乎挂着笑意。
　　「话又说回来，少主光只是碰上一本绘本，重要回忆就苏醒过来了。」
　　「也是啊，就算只是一些细微小事。或许是因为偶然发现这本绘本，才想起来母亲究竟是怎样个性的人吧。」
　　「……呼，这就代表，只要接触到跟当时记忆有关的事物就行吧。」
　　「啊啊，或许真是这样也说不定。」
　　「原来，这么做就可以了。既然如此，那就事不宜迟……」
　　绯鞠突然眼冒精光，嘴边浮现大胆笑容。
　　「事不宜迟？什么意思？」
　　「这种行为是最快手段。」
　　「绯、绯鞠！？」
　　少女突然在这种地方，靠往优人的下半身，接着优人身体往后倒下了。他惊讶地睁大双眼。
　　「等、做、做什──」
　　「只要我跟少主有更多的身体接触就好，这样就能想起跟我之间的回忆罗？」
　　绯鞠这么说之后，嘴巴朝向优人手中的西瓜咬了一口，却也没有就此含进嘴里。
　　[[IMG,69e5f21cbe5e3dd93b1f4ae092294124,480,695,110281]]
　　
　　少女用嘴唇夹着一口份量的西瓜，慢慢送往优人嘴边。
　　直接面对少女那种大胆眼神的优人，身体像是受到束缚那样完全僵硬。
　　感觉到少女洗完澡的体温，那张跃跃欲试又惹人怜爱的脸庞方向，可以清楚看到饱满乳房，几乎快从浴衣里面弹出来了。
　　因为绯鞠趴在优人身上，乳房带着重量来回摇晃，乳沟比起之前更加诱人了。
　　「呜哇、不、等等──」
　　优人才刚发觉少女吐息喷在脸上，接着嘴传就传来冰冷触感。
　　他嘴巴被塞了块西瓜，绯鞠舔过自己嘴唇，眯起双眼笑着。
　　「这样如何呢？少主以为是接吻吗？」
　　「我、我才没有──」
　　优人脑袋一团混乱，连忙嚼碎嘴里的西瓜吞下肚。
　　「如果少主希望，接吻也是可以啊，因为我并不讨厌汝。如果汝能这样想我就安心了。」
　　绯鞠嘴唇就在随时可以吻到优人的极近距离，说着诱惑人心的话。
　　「不，可是，绯鞠，你好像哪里怪怪的？到底怎么了？」
　　听到优人的话，绯鞠瞬间停下动作，但是又立刻扭着身体，伸出细小舌头。
　　「既然如此，是否要更加激烈？少主很在意我胸部的样子。」
　　绯鞠刻意捧着自己乳房让优人看到，同时嘟起嘴唇。
　　少女那双纤细手指，完全埋进浴衣里面的柔软球体。浴衣浮现复杂皱摺，因为肌肤出现汗水的缘故，导致浴衣冒出胸部前端的突起形状。
　　胸部随时都有可能裸露出来，受到这种性感肉体挑拨，优人感觉自己下半身痛到不行。
　　「不，绯鞠，这样果然还是不太──」
　　「为何不行？身体接触少主就能恢复记忆罗？」
　　绯鞠这么说着，丰满躯体继续大胆逼近优人。
　　爆乳毫不畏惧地贴住优人胸口，只是轻轻压上去，乳房形状就改变了。
　　两人感觉到彼此心跳声，呼吸变得紊乱。
　　「不、不快点回去的话，凛子又会起疑了。」
　　优人感受着少女流着薄汗的身体，看往门的方向。
　　虽然目前似乎还没人注意到，不过只是时间问题吧。
　　毕竟，凛子总是随时警戒绯鞠和静水久的动静。
　　「哼，就是这样，不管我们做什么她都会怀疑的。」
　　绯鞠说得像是闹别扭，闭起双眼用脸颊摩擦优人胸口。
　　优美黑发搔弄优人脸颊，更加强调出少女本身的体香。
　　优人心跳自然而然加快。
　　「汝太过在意他人了，比起自己，更以他人为优先，为何？」
　　「这个……我没这种感觉耶。」
　　绯鞠吊起眼睛看着模糊回答的优人，用食指轻轻点着他的嘴唇。
　　嘴唇神经受到刺激，优人身体震了一下。
　　「汝总是没有自觉。我承认这确实是一种美德，不过却也伴随危险。或许会因此惹祸上身。」
　　「也、也是啊，不过至今都没出什么状况吧。」
　　优人不以为意说着，令绯鞠翻了翻白眼。
　　「少主太过乐观了！没有危机意识！这样下去，不知何时会被哪个人扯后腿的！」
　　「嗯──或许啦。」
　　优人对于自己不太在意，像是在讨论别人的事情，绯鞠说话音量变大声了。
　　「唔！我可是很认真在说的！少、少主一旦发生什么事，我也──」
　　「绯鞠……」
　　「……」
　　绯鞠用带着泪光的眼神看过优人，然后才脸颊靠着脸颊，在他耳边细声说道。
　　「……对不起，如果有我护卫在少主身边，应该没什么好担心的。只是……」
　　绯鞠正要接着说下去时，楼下传来凛子叫着优人的声音。
　　『很快就下去』──优人这么对外面回答，打算撑起身体。
　　不过，绯鞠却没任何动作。
　　「那个，绯鞠，你不下去吗？」
　　优人把手放在少女肩膀上，像是要稍微推着她。
　　不过，绯鞠却跟个孩子似的左右摇头，把头靠着优人胸口。
　　「少主，可以暂时像现在这样不要动吗？就算一分钟也好。」
　　「啊、呜、呜嗯……」
　　房间变得静悄悄的，只剩下时钟秒针前进的声音。
　　感觉一秒一秒都过得相当慢。
　　绯鞠脸颊摩擦着优人胸口，彷佛想起过去回忆叹了口气。
　　「少主，以前总是像这样抱着我……」
　　「是、是吗……抱歉，我一点都不记得了。」
　　优人直接道歉。
　　但是，下一句话却卡在心中。
　　(如果以前，真有拥抱过像绯菊这么可爱的女孩子，我一定要想起来。)
　　「只是到了如今，一旦我露出真面目，少主就会出现『过敏反应』……这样下去，跟我之前的回忆，什么时候才能恢复呢？」
　　吐出这段话后，绯鞠又接着继续说道。
　　「不，少主忘了我刚刚说的话吧。对不起，今晚我实在有点奇怪。」
　　绯鞠像是忍住那股椎心刺痛，勉强笑了出来。
　　只是，说话音色之中，仍然透露出些许自嘲的语气。
　　(我是妖魔，并非人类之身，这点我相当明白──既然一开始就知道这点，我到底还想从少主身上追求什么？)
　　这个时候。
　　突然发现头上多了一股温暖的重量，令绯鞠抬起头。
　　那是优人的手。两人独处的现在，优人抚摸着绯鞠的头。
　　那一瞬间，少女脸上的忧郁神色消失无踪。
　　只不过是这种动作，绯鞠心中阴霾就豁然开朗。
　　「……少主真是不可思议，一直都很了解我。」
　　绯鞠感到满足松了口气，靠着优人胸口眯起眼睛。
　　「就是啊，虽然说没有更进一步，如今只要这样我就相当满足了。」
　　「如果还有其他进一步要求也是可以──」
　　优人下意识这么说道，少女那瞬间大大睁开双眼，不知该说什么。
　　接着，始终梗在喉咙里的真心话语，即将脱口而出。
　　不过，绯鞠还是把这些话吞了进去，换成压抑下来的声音。
　　「……不了，此身终为妖魔，我还是有自知之明的。」
　　「……」
　　虽然两人身体靠在一起，却有种似乎哪里出现问题的感觉，充斥两人心中。
　　优人沉默着，抚摸绯鞠的头。
　　散发着光环的头发，触感相当柔顺。
　　优人虽然感觉很久以前的记忆，似乎将要慢慢苏醒，不过因为记忆断断续续，无法构筑出完整轮廓。
　　到底，这些记忆是如何消失的？优人突然这么想着。
　　(不快点想起来的话，实在对不起绯鞠……)
　　但是，这也正是对于那些由于自己失去记忆，而因此受到伤害的人们，感到抱歉的意思。
　　炎热夜晚，时间渐渐流逝。
　　隔天是返校日，学校恢复了久违的活力，无论哪间教室都是闹哄哄的声音。
　　强烈阳光照进教室里面，晒得黑黑的学生们，彼此讨论着暑假参加活动的话题，分配旅行的伴手礼。
　　暑假期间，没有什么聊到天的少女们，唯一最想做的事，就是拼命聊天，至于到今天还没写完作业的学生们，则是挂着恐怖表情，鼓出最后一股劲拼命赶工。
　　绯鞠和凛子，加入班长及一票女孩子的小团体，大家聊得相当快乐。
　　坐在窗边座位的优人，呆呆看着那副景象，突然有人用力拍打他的背部。
　　「哟，优人，海鲜不错玩吧？有机会再一起去吧！野井原同学当然会跟着去吧？唉呀，没想到她真穿了比基尼泳装啊，那时拍的照片，可是我最重要的珍藏！」
　　野井原是绯鞠的姓。作为妖魔藏身于学校，有个姓氏会比较方便。
　　实际上，『野井原』是优人祖父母生活所在，那个远离人间的村落名。
　　「喔，你也有晒黑一点了。基于男人友情，这是特别服务啊。」
　　如果剖开脑袋看看的话，里面应该全部都是关于H的块状物，优人朋友?征木泰三浮现另有深意的笑脸，拿出几张照片。
　　那是暑假刚开始时，优人和他、绯鞠、凛子、班长共五人，一起去海水浴场的照片。
　　放在最上头的，是以蓝天白云和大海为背景，大家都摆出V字的照片。
　　这是请附近大叔帮忙拍的。
　　虽然绯鞠一边游着，同时出自关心，对着怕水的绯鞠说『海里有猫喜欢的鱼喔~~~~』，听起来气势也多了几分，优人想想海水浴场应该不会有鱼，不过也还是笑笑带着绯鞠进入海里。
　　脸上挂着战战兢兢笑容的绯鞠，拍完照片之后，在海上随风飘着时，受到现在虽然一起生活，当时却满怀对于斩鬼者怨恨的静水久攻击。
　　经过激烈战斗，绯鞠大腿受伤，而且还是肌肉被打出一个洞的严重伤害。
　　想起那时候的事情，优人表情就变得相当认真。
　　因为总是受到绯鞠保护，也连带害她置身于危险之中。优人再次回想，这是自己必须紧紧记住的警惕。
　　「喂，优人，怎么啦？看你好像呆住了。」
　　「抱、抱歉，没什么，谢罗，泰三。」
　　「嘛，不必这样啦！但这只是前菜而已，好东西是第二张之后喔？」
　　挂着猥亵表情的泰三，保持对周围警戒，让优人看到第二张照片。
　　「喂！你在拍啥啊……」
　　「这可是拍照的额外奖赏！嘛嘛，大人请您笑纳吧。」
　　泰三彷佛时代剧里面的奸诈商人，对着优人搓手陪笑。
　　「……你目的就是这个啊。」
　　「你可真笨啊！否则我干麻负责拍照，这种麻烦的工作啊。」
　　第二张是绯鞠的比基尼泳装照片，正确来说，是聚焦于泳装胸部的照片。
　　丰满乳房只被三角形的布料遮掩，所以布料面积根本不够。
　　可以看到布料清楚陷入乳肉里面，比基尼往外高高撑起，像是默默宣传那对白皙乳肉究竟软到什么程度的样子。
　　顺带一提，第三张照片开始，全部都是工口照片。
　　有拍摄绯鞠泳装乳摇的照片，班长手指伸入臀部泳装、调整线条的照片，班长涂着防晒油、以及凛子睡脸的照片。
　　每一张都没错过特别工口的时机，优人与其说愣住，不如说是感到佩服了。
　　「当然，这是男人之间的秘密。给野井原同学她们的，自然只有那张伪装照片。」
　　「是、是吗……」
　　「少主，在说些什么呢？」
　　「绯、绯鞠！？」
　　优人连忙把照片收进口袋，以免被绯鞠看见。
　　泰三则像是逃跑那样回到座位。
　　在后脑杓高点，用醒目红色缎带绑上马尾的绯鞠，坐在旁边的座位上，一双疑神疑鬼的眼神看着优人。
　　顺带一提，绯鞠没有穿着这间学校的制服，而是其他学校的制服。虽然她转学时，一身冬季制服，不过到了夏季也没换成这间学校的制服。
　　绯鞠之所以一直穿着其他学校的制服，或许是有什么特殊原因吧。
　　理由没人知道。
　　看来是为了向什么人，证明自己位在这里吧。
　　「奇怪，绯鞠……你刚刚不是和凛子她们聊天──」
　　「已经结束了，然后，少主刚刚在说什么？」
　　「没、没啦，是海水浴场那时的照片加洗出来了，泰三之后应该会发给你们吧。」
　　优人这么说后，交给绯鞠一张照片。
　　「喔喔，那个时候啊，真怀念呢。」
　　绯鞠看着照片，脸上浮现淡淡笑容。
　　那双修长瞳孔不自觉上下摇晃，不管呈现什么样貌，总是能吸引优人。
　　但是，绯鞠眼神才刚眯起来时，就看向优人口袋，问着『少主，能让我看看其他照片吗』，优人回过神来。
　　「咦！不、那、那是……」
　　「喔喔，那是不能让我看到的照片吗？」
　　「呜、不、不是！那是、之后我再给──」
　　被说到痛处的优人，那种飘移眼神明显就是手足无措了。
　　虽然他向泰三示意，却只是得到耸耸肩的回应。
　　接着，绯鞠像是遇到抵抗、却变得更加兴奋的猫咪那样，直接凑出身体，打算抢走优人口袋剩下的照片。
　　现在绯鞠头上甚至冒出了猫耳，优人更加慌张了。
　　「如果没需要隐瞒，就让我看看那边的照片，为何要藏起来？」
　　「不不！等！我都说等一下──」
　　「喔──什么？花心的照片吗？」
　　「可恶！天河那个混帐！还是跟野井原同学感情那么好！」
　　同学们渐渐起哄，当两人来回抢夺照片时，刚好响起上课钟声，千钧一发之际，优人终于被绯鞠放开了。
　　凛子脸上挂着恐怖笑容，用惊人握力折断了一支笔，好不容易优人才能把伤害压在最低程度。
　　原本四处聊着天的学生们，也开始纷纷回到自己座位上。
　　过了不久，一名穿着细身套装的女性教师，踏着大步走进教室。
　　因为这种步伐，紧身短裙也被拉高，黑色丝袜里面的丰满大腿裸露出来，不过女性教师却一点都不在意的样子。
　　她是优人班上的导师?如月冴，毫不吝惜展现自己的好身材，长发没有任何多余饰品，只戴着一支细框眼镜──就像是漫画上的性感教师那样。
　　不过，那种跟男性没两样的说话语气，就完全稀释掉性感程度了。
　　「喔──大家都还精神奕奕活着啊，不错不错。」
　　如月老师一脸平静说出这番话，一个个看着周围学生的脸色之后，拿起了点名簿。
　　点名结束之后，如月老师笑着双手放在桌上，再次环视教室。
　　「总而言之，虽然暑假已经过完了，不过这学年也要拼命玩喔！就算有人想干些不纯异性交往也行，反正制止也是白费功夫嘛。比起勉强制止、进而造成犯罪，不如适度开放还比较好，只是，大家要好好想想后果喔，这是跟老师的约定！」
　　如月老师说出这种不像是高中班会时间的爽朗发言，这是她的个人特色，也因为她说话不像一般老师那样，所以很受学生欢迎。
　　「小冴老师，『后果』是指什么意思？」
　　一名女学生提出模糊问题，令教室里充满笑声。
　　「别叫我小冴！嗯──这个问题虽然可以慢慢说明，不过得花一段时间。嘛，只要该用的东西有用上，就不会有问题了。而且要遵守保存期限，可别忘了。」
　　如果是一般认真的教师，对于这种问题或许会困扰该怎么回答，但如月老师却是没怎么在意，随便摆摆手就做出回应。
　　「呜哇──小冴老师，真大胆耶。」
　　「嘿，那种东西有使用期限啊？我还是第一次知道。」
　　对于这些话题相当敏感的思春期学生们，开始吵闹起哄着。
　　「好好！安静下来！」
　　如月老师拍了拍手，眼镜闪出一阵光芒，身为无懈可击的老师，自然知道怎么对付学生。
　　「然后，今天是返校日，大家作业都完成了吧？」
　　听到她这么说，教室瞬间安静下来。
　　大部分学生没啥自信，趴在桌上。
　　如月老师像是夸耀着胜利，开心地俯瞰学生，接着突然换上认真表情，端正姿势说道。
　　「嘛，作业只要交得出来就好，不过，还有另一件事，得请各位帮个忙。」
　　因为如月老师平常很难得摆出认真表情，学生们惊讶不已，开始窃窃私语。
　　「实际上，大家应该都知道吧？学校后山，那里似乎崩塌了。」
　　如月老师话才说到一半，学生们就出现骚动。
　　她所说的学校后山，是高宫市民相当熟悉的一处地方。
　　那是攀登到山顶，只需不到十五分钟的小山，位在这座桐陵学园高中的后方。
　　山里到了春天，就会盛开樱花，附近居民时常前往散步赏花。
　　小学和幼稚园的远足，也都固定选择这个地方。
　　只要是在高宫市长大的人们，大概都会说后山是值得纪念的地点前三名吧。
　　山顶有株相当粗壮的杉树，周围绑着草绳。
　　因为是几百年的老树，旁边立着禁止爬树的告示牌，不过爬树的小孩子仍然络绎不绝。
　　(这么想起来……那棵树木，我总是爬不上去啊。)
　　优人脑袋回想起小时候的记忆。
　　(凛子带着我，才有办法爬上去……)
　　挥汗踏过草地，位在山坡顶点的大树──
　　孩子们互相比较谁能爬到最高的地方，第一名是拥有出色运动神经的凛子。
　　『优人同学，过来这边，可以看到相当漂亮的风景呢。』
　　『不，抱歉……我没办法。』
　　『什么啊！赶快过来啦！你是男孩子吧？这一点都不恐怖。』
　　『拜、拜托，我真的不行……』
　　想起怀念回忆的同时，优人额头也同时冒出冷汗。
　　(为何我会这么害怕……？)
　　优人突然转头看向凛子，看到她挂着一脸笑容，对自己使眼色。
　　他知道少女也想起当时的回忆了。
　　「现在会去后山玩的孩子比较少，我也不用太担心，不过我每天还是会过去看看，虽然你们和我不太一样，但也勉强算是会去那里玩的一代吧。」
　　听到如月老师的话，学生们点点头。
　　确认过反应之后，她继续说下去。
　　「嘛，因为那里要开发成住宅用地，暑假就已经光明正大开工了，不过，咬着指头旁观以前回忆的地方消失，跟我的个性实在不合。所以为了替后山留下些什么，我有一个计划。」
　　如月老师这么说后，转身背对学生，用粉笔在黑板中央写上『地区再次发掘比赛』，跟旁边的『后山补完计划』用等号连接起来。
　　接着，她手肘撑在桌上，双手在脸庞前面交叉，眼镜反射着光芒，以一副语重心长的表情说道。
　　「这是希望各位参加我们城市举办的比赛之意，作业怎样暂时先不管，这才是我们目前当务之急该做的，所以，应该没人不想参加这个自由研究吧？既然都是高中生了，就算做个自由研究，也不会被当成笑话的。」
　　「不过小冴，不对，是如月老师……那个比赛具体是要做些什么？」
　　凛子举手发问。
　　「所以说别叫我小冴啦！希望参加的人，之后我会分配募集事项，有什么要求就尽管说。无论是小组制作后山的植物图监之类，或是要调查历史都行，拍摄照片也可以。总之就是留下关于后山的珍贵记录，让那些意图破坏后山的人，见识看看我们的骨气！」
　　班导师这么说着，脸上浮现好战笑容，凛子则是下意识问道。
　　「……那该不会就是小冴的目标吗？」
　　「啊啊，或许算是目标吧。嘛，普通市民除此之外也做不了什么，现实可没这么好过啊。」
　　班导师冷冷的这句话，令教室一片寂静。
　　「但是比起什么都不做还好吧？不过，这只是我个人独断偏见说出的提议，没有强迫各位的意思。因为教师本身也是有各方面的问题，如果情报从这里流出去会很麻烦的。嘛，这种垃圾我们班上应该没有啦。」
　　如月老师尖锐眼神扫过班上所有学生，然后手叉着腰转回身去，看着黑板上的文字说道。
　　「所以，这就当成暑假作业的交换条件。而且，能够入围的小组，我会特别请客吃到饱。如何？还想说NO吗？」
　　如月老师才刚说完，教室就炸了开来，刚刚沉重的气氛消失无踪。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！什么！？小冴，烧肉也可以吗！？」
　　「没错，烧肉、牛排、蛋糕，什么都可以。可别小看社会人士了，BONUS POWER不是叫假的。」
　　「呜喔喔喔喔！BONUS，多么响亮的词汇啊！」
　　班导师笑得相当开心，学生们突然变得超有精神。
　　比起埋头赶工无聊的作业，这种比赛更加有意义，加上吃到饱的特别奖赏，不可能有学生不想参加吧。
　　虽然优人想说昨天彻夜写完的读书心得，这下就白费工夫了，不过关于后山的回忆，此时也在脑内回荡。
　　被凛子半强迫带着，想起怎样就是爬不上杉术的心情，不过记忆还是呈现朦胧状态。
　　还有些细微部份想不起来。
　　(奇怪，总觉得很怀念……梦境里面的山，该不会是后山吧？)
　　优人突然想起之前看到的梦。
　　还有那天，久违闯进被窝里的绯鞠，她所说过的话。
　　(绯鞠说过『梦魔』这种东西，该不会这是妖魔造成的吧？)
　　总觉得有种眼睛看不到的丝线，牵连着许多事物。
　　(……嘛，我想太多了吧，应该是偶然。」
　　优人这么想之后，总之还是先组成自由研究的小组，之后再去烦恼该如何取回记忆失去的片段。
　　就算如此，优人始终无法去除心中的那抹不安。
　　「优人？你应该知道怎么做了吧？」
　　听到凛子声音从旁边传来，优人才回过神来，看到凛子和绯鞠的脸庞，不知何时已经凑到眼前了。
　　这种迎面而来的压迫性，令优人下意识缩起身体。
　　「少主！好好加油吧！既然听到关于胜负的话题，就绝对不能输！正大光明战斗，绝对要得到奖赏！」
　　想必绯鞠被凛子鼓吹了什么吧。绯鞠把比赛当成决一胜负，紧紧握拳瞪着远方。
　　「没错！抓准眼前看到的目标！呵呵呵，我可是干劲满满呢，因为可以甜点吃到饱啊！我燃烧起来了了了！」
　　总是互相吵架的凛子和绯鞠，此时肩靠着肩鼓舞斗志。
　　看来，她们为了得到甜点吃到饱，说好暂时休战吧。
　　女人之间这种奇妙的友情，令优人歪着脖子，不过还是点点头同意了。