　　比常人加倍讨厌认输的凛子和绯鞠，这两名少女，拥有绝对要达成任务的坚强心志。
　　一旦这两人互相协助，简直可以说是无敌了。
　　但假如被这两人卷进其中，就算说是灾难也不为过。
　　「班长和征木同学，先蒐集这附近伯父伯母们，关于后山的任何回忆，还有就是调查完后山历史后，我们则负责收集现场情报。首先，照下后山所有植物的照片，接着在山顶拍摄全景的各个时间照片，无论是晴天、阴天、雨天，全部都要拍到，最好是有一年四季的纪录。虽然这有点勉强，不过如果只有夏季照片可不行啊。」
　　凛子负责自由研究的小组指挥，虽然海水浴场成员已经全员到齐，计划却还没有拟定出来。
　　因为凛子平常就很认真，打算在期限内全力一搏、把所有可能内容一网打尽，像是想消化完这种困难行程似的。
　　凛子以网罗其他小组所有主题的猛烈气势，尽情指挥优人和泰三。
　　原本只是一个小组的自由研究主题，凛子感觉却将其当成了大工程。
　　只是，一旦凛子变成了脱缰野马，就没人能阻止她了。
　　身为青梅竹马的优人，对此相当清楚。
　　「养育花草的山林我最熟悉，凛子，这里就交给我。」
　　绯鞠穿着以前优人特地买给她的衣服，对凛子拍了拍自己的胸脯。
　　这件延伸到下摆的女性无袖衬衣，可以一眼饱览少女的丰满胸部。裙摆同样充满大量摺边，耀眼大腿彷佛随时都能看到。
　　优人下意识盯着衬衣里面高高突起的两点，也是没办法的事。
　　虽然凛子已经说过好几次，穿着衬衣时里面要加上胸罩，不过绯鞠很讨厌那种胸部紧绷的感觉，所以穿着私人服装时，几乎都是不穿胸罩的。
　　顺带一提，后山高度虽然不高，却还是有登山步道，有高难度和简单两种。
　　从高难度路线使用缆绳爬到山顶，时间大约十五分钟，若是选择简单路线，也就是登山步道，只要三十分钟就能走到山顶了。
　　所以走简单路线的话，不管穿什么衣服都不会影响爬山。
　　话是这么说，绯鞠穿着这种暴露度相当高的衣服，引人注目还是令优人困扰的。
　　顺带一提，凛子则是穿着热裤和T恤，很有运动休闲风格的打扮。
　　无论是哪一边，都直接裸露充分锻练过的紧绷双腿，反而有种清纯性感。
　　「对了，植物相关部分交给绯鞠，那我就负责拍照吧，我有从老爸那里借来照相机了，优人有照相机吗？」
　　「啊──基本上算有啦，性能不是多高级喔。」
　　「OK。那总而言之，风景照片就是明天的日出，今天则是拍路边的植物。」
　　「嗯，我明白了，拜托你罗。」
　　「知道了……」
　　优人对于凛子口中『日出』的这句话，不敢表示任何意见。
　　毕竟这种情况下，暂且照着凛子指示去做比较好，是优人学到的经验。
　　三人赶快走向登山步道，目光看向周围，仔细观察植物。
　　从步道左右长出来的花草树木，看起来都生意盎然。
　　优人大口吸着气，让胸中充满草木气息。
　　有时可以听到鸟儿们的鸣叫，打破山中寂静。
　　突然，凛子发出了欢呼声。
　　「啊啊！好怀念！这个看到了吗？还记得吗？把这个像是蜈蚣的前端摘下拿来玩呢。」
　　凛子看着路边，摘下长得像是麦穗、又像是逗猫棒的一根杂草，对着绯鞠轻轻摇晃。
　　「来呀来呀，小猫咪也很想玩玩看吧？」
　　「呜呜呜、才、才没有……这种东西，我、我才看不上眼。」
　　绯鞠虽然这么说，眼睛却一直盯着摇来晃去的杂草，这也是猫的本性吧。
　　她脸颊膨然鼓起，瞳孔也变得直竖，身体不住摇晃，显然就是受到诱惑的样子。
　　凛子和优人互视笑着。
　　「那不就是狗尾草吗？俗称好像就是逗猫草嘛，够了喔，凛子，别再闹了，真令人不爽。」
　　这种摇来晃去的草，好像直接击中猫的要害，令绯鞠红着耳朵咬牙说道。
　　看起来跟猫没两样的动作，让凛子呵呵笑着。
　　「哈哈哈哈哈！真是，跟兰丸一样可爱呢。」
　　「别把我跟汝饲养的猫相提并论！快点！赶快拍照啦！」
　　「好的好的。」
　　凛子像是拼命忍住笑意，拍着狗尾草的照片，然后把摘下来的狗尾草慎重放到塑胶袋里面。
　　接着，凛子环视周围一圈，有所感触说道。
　　「呀，话说这里还真是让人怀念呢。我们总是一起玩到黄昏，优人还记得吗？」
　　「啊啊，嗯，我还记得，这么想想你说得也没错，虽然我们一起去玩，实际上似乎是你强迫我的。」
　　听到优人这句话，那一瞬间，绯鞠稍稍皱起眉头。
　　但是，优人和凛子并没有注意到少女的变化。
　　「因为那时候优人总是无精打采的，如果不是我带着你走出户外，搞不好就变成尼特族了喔？」
　　「这、这样啊……」
　　优人看着周围，回想小时候一起游玩的记忆。
　　「因为我不会爬树，总是爬不上去，所以被凛子骂得很惨啊。」
　　「啊啊，你好像还有一次哭出来了……那时我对比自己还弱的人都不太好，有点焦急吧。」
　　「那可是能造成精神伤害喔。」
　　优人这么说后，绯鞠突然从旁插嘴进来。
　　「真是那样子吗？」
　　「嗯，绯鞠，你知道什么吗？」
　　「呵呵，我知道少主不会爬树的理由，但我才不想这么简单说出来。」
　　「怎样啊……」
　　「其实也没什么。」
　　绯鞠丢下这句话，和优人拉开一点距离，自己先走了。
　　凛子看着绯鞠背影，耸耸肩询问优人。
　　「怎么了？绯鞠那种样子。」
　　「嘛……可能是心情不太好吧。」
　　「真奇怪。但这不就跟之前一样了？绯鞠个性算是很直来直往，如果挖根究柢追问，或许会得到反效果。」
　　「原来如此。」
　　凛子和优人，跟绯鞠隔了一点距离，拍摄植物的照片。
　　响起轻轻的快门声响。
　　当拍摄艾草的照片时，优人又再次想起一个记忆。
　　「凛子……你曾经把这个磨碎，硬逼我喝下去吧？」
　　「啊──好怀念啊，这不就是青汁吗？难喝，那时真是受够了，真怀念啊。」
　　相较于脸色不太好看的优人，凛子则是高兴敲着手。
　　「之后我肚子痛到不行，下场很惨耶。」
　　「哈哈哈，真怀念，的确有这回事呢，还有就是山顶杉树上的秘密基地，跟那些坏孩子的泥巴球战争吧？」
　　「嗯──那是……我很难确定有没有……还没想起来啊。」
　　「咦咦！？优人，你不记得第二次的泥巴球战争了？忘记我的英勇姿态，可是绝对不会放过你喔！」
　　「就算你这么说……」
　　凛子和优人聊得相当开心，绯鞠则是浮现比刚刚更加阴沉的表情，虽然有回过头，最后还是什么都没说，就这样丢下两人，自己往前继续走了。
　　「啊，绯鞠！？抱歉，凛子，我先过去看看情况。」
　　「等、等等啊，优人。」
　　「凛子？」
　　优人打算从后追上绯鞠，T恤却突然被凛子抓住停了下来。
　　「抱、抱歉，抓得太用力了……」
　　凛子连忙放手，双手交叉在胸前，视线变得旁徨不定。
　　偶尔也会看到凛子表现出少女特有的娇羞，令优人胸口有种揪成一团的感觉。
　　「不，没关系……怎么了？」
　　「没事，没什么特别的理由，那个……」
　　凛子脸色跟绑着头发的缎带颜色一样红，似乎不知道该说些什么话才好。
　　不久，她好像鼓起勇气用力点头，略微瞥着优人挤出言语。
　　「那个……之后可以偶尔这样跟我聊天吗？因为最近都没像这样说到话……」
　　虽然凛子像是要一直看着优人的脸，不过视线又很快落向地面。
　　「啊啊，我也会努力想起凛子的英勇姿态。」
　　「嗯，那你可以过去了。」
　　听到优人的话之后，凛子浮现满脸笑容，轻轻挥舞着手。
　　「嗯，我先走了。」
　　「可以的话就快点回来。」
　　凛子点点头后，优人朝绯鞠追上去，跑出了登山步道。
　　后面凛子挂着复杂表情目送他离开。
　　虽然她挥着手，嘴巴却嘟了起来，脚也踢着地上的小石头。
　　「嘛，没办法呢。」
　　此时，突然有一个娇小身影，从树林中出现。
　　「……装好人……送盐予敌……行有余力……呢。」
　　「静水久！什、什么时候来的！」
　　凛子转头看往声音没有起伏的方向，那里有着静水久。
　　穿着浅蓝色连身裙的静水久，坐在旁边的树枝上，彷若无骨的纤细双腿左右交叉。
　　就算会被看见小裤裤，静水久也不太在意的样子。
　　她保持着对周围的警戒，用手撑住脸颊。
　　「嘛……你想怎样都行……只是有股讨厌的气味……呢。」
　　「咦！？讨厌的气味？」
　　看到凛子不自觉用力吸鼻，静水久像是有点愣住了。
　　「不是人类的气味……呢。」
　　「也就是妖魔的气味？妖魔的气味啊，嗯──是怎样的气味呢？」
　　「……大概是曾被斩鬼者杀害的妖魔……呢。」
　　可以看到静水久吐出长舌，露出看穿一切的笑容。
　　「斩鬼者不就是优人吗！？得去帮忙才行！」
　　凛子原本正义感就相当强烈，就算对方属于非人类，保护优人的意志也不会动摇。
　　在绯鞠还没来的那段时间，都是由凛子自己负责，保护受到欺负的优人，这是她相当自豪的事。
　　她总是高高吊着眉毛，拳头握紧出声。
　　就算没有特别表现出打架力气，光是看到凛子那种面对战斗的脸就够有趣了，静水久曾经这么说过。
　　「优人有野井原的绯剑……有保护自己的刀……呢。你刚好有空，不去看看……呢？当作看看示范……呢。」
　　「不过，没关系吗？如果真有那种妖魔，绯鞠也注意到了吧？」
　　「如何……我也不知道……呢。只有微弱反应……呢，就算是我……好不容易才发现……的。不过，这代表并非一般货色……呢。有把自己力量藏起来的智慧……呢。」
　　「原来如此，呃，这不就代表对方是BOSS级的角色吗？」
　　凛子担心看往优人离去的方向，静水久则是稍稍耸着细小肩膀。
　　「如何……呢？」
　　「怎么说，也不能这样袖手旁观吧，假如真要帮助的话……」
　　「嘛，暂时看看情况……呢。」
　　「不过，就算你有说，可真的没关系吗？总觉得你脸色不太好的样子。」
　　凛子注意到静水久的状况。
　　「没有水的地方……我很讨厌呢。热天……也讨厌……呢。脸色不好有很多原因……呢。」
　　「这样啊，要不要过来这边，喝点麦茶？很冰凉呢。」
　　静水久就算没有出面，凛子还是可以从她特地外出，知道她替优人担心的想法，所以出声对静水久说着，从背包里拿出水壶。
　　对此终于有点反应的静水久，才刚看到她从树枝上跳下来，就拼命伸长脖子想拿走凛子手中的水壶。
　　「……交给我……呢。」
　　「好好，如果很渴就全部喝掉吧。」
　　凛子苦笑着把水壶给了静水久。
　　「……」
　　然后回过头去，还是相当担心地看往山坡方向。
　　「绯鞠！等等啊！你突然是怎么了！」
　　「……不用跟来。」
　　「就算你这么说，我也不可能放你不管啊。」
　　优人终于追到绯鞠，从背后抓住她的手。
　　但是，少女很快就把手拨掉，接着继续往前走。那种顽固表情，有种不想让任何人靠近的气氛。
　　「一句话都不说，我很难知道你生气的原因吧？如果我有什么错，先道歉就是了。」
　　听到优人这么说时，少女突然停了下来。
　　但是，回过头却是冷冰冰的声音。
　　「我还以为少主很了解我的。」
　　「……咦？」
　　少女带有失望成分的声音听在耳里，令优人注意到绯鞠样子确实很奇怪。
　　绯鞠嘴边浮现自嘲笑意，慢慢回过身来。
　　「看来汝还没注意到啊。」
　　少女突然说出的这句话，揪着优人胸口。
　　「怎么，忽然这样说？」
　　听到优人问着，那瞬间，绯鞠不知如何回话。
　　但是没过多久，绯鞠叹了口气，用解释的口吻说道。
　　「对于凛子的回忆数量，就算记起来也该有个限度──」
　　此时，优人总算注意到少女的心情。
　　「因为……在这里聊天的关系，才会想起一点。」
　　「知道我听见你们，聊起回忆话题的感受吗？」
　　那并非是责骂之言。
　　绯鞠只是用冷淡视线盯着优人，静静说道。
　　「那是因为……抱歉。」
　　听见少女出口指摘，优人想起刚刚跟凛子聊的那一番话。
　　话题内容围绕着两人回忆，这也没办法，不过却没绯鞠能够插嘴的余地。
　　关于这一点，优人认为确实是自己没注意到，所以坦率对绯鞠低头道歉。
　　因为这次主君对自己低头，造成心中出现罪恶感，绯鞠虽然还是紧闭嘴唇，但是难看表情已经稍稍缓和下来了。
　　「……不，应该是我要道歉，凛子跟少主的回忆，是在我们两人回忆的之后。哪边会记得比较清楚，应该就很明白了，我知道这点。」
　　绯鞠像是说给自己听似的，一字一句从嘴里挤出来。
　　「而且，不管是哪边的记忆，能够取回遗忘的回忆，少主应该也是很高兴的，凛子同样很高兴──」
　　少女笑着说出这段话，不想让优人看到自己像是勉强才装出来的笑容。
　　「但是……就算我知道，心里还是……感觉很乱啊。」
　　绯鞠无力地转头，深深叹了口气。
　　「是这样啊，我也确实太过粗心。」
　　「不，是我太过焦急了。汝跟尚未持有斩鬼之力那时相同，只需要慢慢扎稳脚跟就好。保护少主直到力量绽放之前，这是我的任务，两者都是一样的。」
　　[[IMG,5cae5c0f67e6df8f95b8f4de6a66d6c3,480,696,106976]]
　　
　　绯鞠这么说道，把一直待在身边的宝刀?安纲，从袋子里拿出，抱在胸口静静闭上双眼。
　　耳边变得寂静，只剩下周围树木随风摇曳的杂音。
　　她长长的马尾顺势晃动，几许发丝飘到身前，绯鞠用手缠着头发说着。
　　「……可以暂时让我静一静吗？不用跟过来，我很快就回去了。」
　　「我知道了。」
　　优人感觉现在不用说些什么，对着她用力点头，绯鞠左手握着刀，慢慢走向绕出弯曲角度的登山步道。
　　等到完全看不到绯鞠身影之后，优人才叹了口气，抓着前额的头发。
　　「我真是笨啊，又让绯鞠说了那种话……」
　　两人之间总是这种感觉。
　　才刚想说跟少女拉近距离，没过多久距离又拉开了。
　　如此重复好几次，优人觉得自己不应该再这样下去。
　　(一直重复就没意义了……)
　　优人想起刚刚跟绯鞠的对话。
　　绯鞠几次都像那样，感觉看着远方说话──
　　当中也有一次躺着膝枕时，少女脸上那种难以遗忘的虚幻笑容。
　　以晕开的蓝天为背景，少女突然这么说道。
　　『汝第一次杀的妖魔，或许会是我吧。』
　　她有时会突然对优人说出这番话。
　　优人听到之后当然很生气，对她说『别开玩笑了』，就算不是本意也不能说出口。
　　那时从少女的双眼里面，可以察觉某种看不出来的距离。
　　(到底该怎么拉近距离？总有一天……)
　　优人悔恨咬着嘴唇，此时。
　　「怎么了吗？」
　　「咦？」
　　突然出现的清爽声音，令优人不知道如何回话。
　　「什么！？」
　　不知何时，优人面前站着一名女性。
　　浏海在额头前面左右分开，是一名让人清楚看到额头的漂亮女性。
　　她穿着浅绿色的华丽衣服，脸上绽放高雅笑容。
　　锁骨下方的领口微微敞开，可以窥见跟绯鞠同等级、不，或许是比她更有份量的乳房。
　　女性露出苗条肩膀，纤细手腕也同样展现出来。
　　不过那种垂着眼角的温柔眼神，感觉水汪汪的。
　　她是一位身材高挑的妖艳女性。
　　不过跟这些都没关系，优人看到她的第一眼，心里有股『怀念』感觉。
　　「……妈妈？」
　　因为眼前的这名女性，跟优人逝世的母亲一模一样。
　　优人不敢相信自己所看到的，好几次揉着双眼。
　　但是，若说是幽灵的话，女性又具有相当肉感。
　　不可否认，女性确确实实是活着的。
　　「妈妈……你是这样看着妾身的吗？没错，就是如此。」
　　女性说着另有深意的言词，像是在地面滑行那样靠近优人。
　　有种莫名香气从女性身上散发出来，像是多种花香调和而成的香气。
　　那一瞬间觉得有点头晕的优人，连忙摇头振作精神。
　　「不，不可能是妈妈……到底怎么回事？」
　　「──猜对了。妾身名为夜魔姬，夜之魔物的公主，字面写成夜魔姬。」
　　「夜魔姬？」
　　自称为夜魔姬的美女──
　　虽然一开始优人就知道眼前这位，不可能是自己的母亲，但是内容仍然有着些许期待，所以也使心情更加低落。
　　不过，就算母亲成为幽灵，自己也想见到妈妈一面，竟然在想着这种事，优人自己反而是最为惊讶的。
　　虽然害怕其他幽灵，但如果是自己认识之人就没关系，这或许刚好透露出什么也说不定。
　　(夜之魔物的妖魔……就是绯鞠所说的梦魔吗？)
　　而且，即使没感觉到女性有传出杀气，优人还是下意识摆出架式。
　　因为至今不知道，被妖魔袭击过多少次了。
　　这次应该也是一样情况。应该说不管怎么看，这种可能性都相当高。
　　(没人跟着我啊，挑准我落单的时候……)
　　虽然优人流有斩鬼者的血脉，却还没拥有什么特殊力量。
　　他对于自己不由自主寻找绯鞠的举动，感到相当厌恶。
　　(就算攻击太过勉强，至少也得自己保护自己。)
　　这么想之后，优人打算逃离这个地方，结果双脚不知什么原因，竟然动弹不得。
　　往脚边一看，地面竟然长出藤蔓抓住双脚。
　　不管脚踝怎么用力左右晃动，也还是无法挣脱。
　　当优人拼命挣扎时，那对翡翠色的瞳孔发出妖光，夜魔姬开始往优人方向移动。
　　然后，用那双出现黏滑曲线的手腕伸向优人。
　　(呜！糟了！被抓到了！？)
　　优人不自觉闭上双眼，下意识挥手抵抗。
　　但是──
　　下一瞬间，有种柔软躯体的感觉，令他睁开双眼。
　　「咦！？」
　　夜魔姬温柔抱住他的身体。
　　她突如其来的行动，使优人吞了口水，出现某种就算用『乡愁』二字，也无法形容的强烈感情。
　　优人心中始终欠缺，希望能够得到圆满的东西──
　　然后这种东西，从女性体内传了过来，让优人有种温暖感觉。
　　过了一会儿，女性才这么说着。
　　「优人，好久不见了。」
　　「咦？好久不见？为什么知道我的名字──」
　　「你已经忘记妾身了吗？还想说是否久久一次来找妾身的──」
　　「不，等等……抱歉，我记不太得以前的事情。」
　　「呵呵呵，真是，这句话是否也对其他人说过呢？」
　　女性露出寂寞笑容，稍微用力抱紧了优人。
　　有种类似小时候睡不着、母亲就会泡热牛奶的味道，围绕着优人。
　　虽然说话语气不同，夜魔姬的声音却跟母亲很像。
　　那种优美笑容，也几乎一模一样。
　　(该不会是妈妈的分身吧？不，怎么可能……)
　　优人心跳加速，就这样任由女性摆布。
　　因为这种突如其来、难以置信的事情，令优人思考一团混乱，完全失去了抵抗意志。
　　只是过了不久，抚摸拥抱优人头颅的夜魔姬，忽然说出让他吓到的话。
　　「喔喔，优人想要妾身吗？」
　　「咦？」
　　这种刺激词语，令优人身体下意识变得紧绷。
　　「因为啊，优人挂着很想要的表情喔？」
　　那种跟母亲完全雷同的表情看着优人，深红色的唇瓣相当艳丽。
　　「不、不，那是，等、等一下，我不是那个意思──」
　　「不用别脚说谎啊，只要老实一点──」
　　困惑不已的优人，脸颊突然出现柔软感触。
　　夜魔姬弯下身子，嘴唇轻轻亲吻他的脸颊。
　　头发顺势从肩膀两侧滑落，摩擦优人的脸颊和脖子。
　　优人看着女性彷佛可以看到血管的柔滑肌肤，肩膀骨架也极为纤细。
　　因为身体靠在一起，原本就没多少遮掩的巨乳，现在也几乎裸露出来。
　　此时优人的手，被柔软手掌握住。
　　往下看过去，夜魔姬牵着优人的手往胸部移动。
　　「哇、哇哇哇！不、那个……怎、怎么……」
　　「……想摸摸看这里吗？」
　　两人双眼互相凝视着，优人手滑进了衣服里面，女性肩膀出现颤抖反应，发出了甜美声音。
　　下一瞬间，柔柔软软的肉球，完全贴住优人的手掌。
　　结果，优人的意志不受控制，任由女性牵着自己的手，重复张开紧握，手里那团温暖乳房，就像是含水的黏土那样跟着变形。
　　除了传到掌心的弹力，而且内侧比绯鞠乳房更加柔软，优人简直失去了抵抗力气，感觉舒服到一个不行。
　　手掌移动到腋下，感受到跟周围柔软脂肪的明显不同，更加刺激优人心中的欲望。
　　「为、为什么做到这样……」
　　优人喘着大气，抬头看向眼前女性。
　　女性那双妖艳瞳孔，浮现像是害羞放荡的笑意。
　　「哈啊哈啊……嗯、呼……很想要吗？看看，这里都直接说了。」
　　「呜呜、咕！？」
　　夜魔姬伸出另外一只手，触摸优人下半身变得突起的地方。
　　这种大胆动作，令优人身体震了一下。
　　但是，下一瞬间，夜魔姬背后出现袭击身影。
　　女性才刚放开优人，回过身去之后，右手手指就竖立变得手刀，从左下往右上方挥过去。
　　跟随这个动作，地面长出新藤蔓往上延伸，像是拥有自我意志那般，一起攻击人影。
　　但是，人影直接斩断那些藤蔓，失去冲力之后，藤蔓彼此无力地倒在地面。
　　「少主！没事吧！」
　　「绯、绯、绯鞠！？」
　　人影真面目正是绯鞠。
　　她拔出宝刀横在身前，自由自在斩断那些藤蔓的根部，跑到优人身边。
　　绯鞠先把目标放在缠住优人脚边的藤蔓斩除，然后才用背部护着主君，斜斜架着刀说道。
　　「抱歉，我来晚了，没事吧？」
　　「……呜、呜嗯。」
　　「这家伙将妖气巧妙隐藏注，使我第一时间没有察觉到，看来是个练家子啊。」
　　绯鞠狠狠瞪着露出妖魔本性，头发长度延伸至脚踝的夜魔姬。
　　「别来碍事，不懂风情的粗人──」
　　「……竟敢诱惑少主，汝应该是淫魔一类吧。」
　　「……淫魔？笑话！能否别如此愚弄妾身呢？」
　　刚刚都充满夜魔姬全身上下的随和气氛，突然完全改变。
　　
　　[[IMG,a3af88e205fe7ea82703d632b15b87a9,0,0,0]]
　　大大睁开发出危险光芒的瞳孔，用手扶住脸颊高声笑着。
　　才刚看到脚边稍稍一动，整座山就出现不寻常的摇晃。
　　「什么，这是……山崩！？」
　　「仔细看看汝和妾身的差别！」
　　夜魔姬双眼透出绿色光芒，妖光一明一灭。
　　她高高在上看着绯鞠，两手在胸前靠拢，脸上的笑容消失无踪。
　　「哈！难得遇到值得斩杀的妖魔了……就让我好好享受吧！」
　　猎物站在眼前，令绯鞠露出野兽本性。
　　她全身散发杀气，猫耳和尾巴跑了出来，兽性本能寄宿于眼中。
　　优人不自觉地，抓住绯鞠握着刀的手。
　　「咕嘶！不、等等，绯鞠……你误会了！」
　　「说什么傻话？少主，把手放开，别阻挠我！」
　　绯鞠眼神讶异地看向优人。
　　「我不是在说傻话，那位叫作夜魔姬的，我认为不是敌人啊。」
　　优人对于自己不自觉的行动和言语，也是吓了一大跳。
　　确实，目前眼前这位，跟以往攻击绯鞠的妖魔没有哪里不同。
　　但是，突然出现的女性，优人认为她绝对不是邪恶妖魔。
　　(不过，这只是我个人的猜测……因为她很像妈妈，虽然可能只是我个人看法……)
　　优人也不敢相信自己的直觉。
　　对此相当敏感的绯鞠，眼神爆出精光瞪着优人。
　　「理由呢？」
　　这种压倒性的魄力，令优人瞬间想要退缩。
　　但是，他并没有就此后退。
　　「感觉我以前就认识她似的……虽然我不记得了。」
　　优人下意识地，还是把女性长得像自己母亲的这件事略过不提。
　　「……啥！少主是怎么看待这种妖魔的！这不就是淫魔常用的手段吗？大概就是化身成汝『有所怀念之人』吧？」
　　「那、那是……」
　　突然被说到痛处，优人闭嘴了。
　　既然绯鞠都特地这样点明，代表她全部都看透了。
　　她知道优人的母亲。
　　从这一点来看，优人想要袒护那名让他想起母亲的女性，绯鞠简单就能推测出来，而且跟事实相去不远。
　　优人实在不太明白。
　　「少主，那只是诱惑而已！那就是对方的术法！该醒来了吧！」
　　「不过，我总觉得不是！至少……」
　　「够了！无论怎样，少主以为那种模糊理由，就能阻止我吗！保护汝是我的职责！也是存在价值──」
　　「绯鞠……」
　　绯鞠宝刀正面舞动，将之高高举起，狠狠瞪着眼前的敌人。
　　但是下一瞬间，出现难以置信的情景，令她吞了口水。
　　不知何时，夜魔姬全身散发出来的猛烈杀气，已经消失无踪了。
　　山崩停了下来，重新回到原本平静的后山。
　　夜魔姬并非看着绯鞠，而是看向她护在背后的优人。
　　她解除了架式，双手轻轻垂下。
　　「什！汝这是怎么回事！战斗啊！」
　　绯鞠朝向夜魔姬吼叫，往前踏出左脚，像是挥舞着刀那样挑衅对手。
　　不过，夜魔姬却似乎一点都不在意绯鞠的动作，对着优人说道。
　　「──优人。如同这个名字一样，成长为优柔之人了。」
　　「……」
　　虽然知道对方的真面目，优人还是认为这句话彷佛母亲所说。
　　就算清楚是对方的术法，鼻子仍然一热。
　　「少主！别被骗了！不能被妖魔夺去心志！不能接受对方！少主不相信我说的话吗！」
　　绯鞠怒吼声感觉相当遥远。
　　「就算汝不记得妾身了，也仍出面袒护。这样妾身就相当高兴了。」
　　夜魔姬说出这段话后，身影开始渐渐缩小。
　　最后，出现了一名娇小少女。是个前额头发梳拢，惹人怜爱的少女。
　　看到那副姿态，优人最近脑海里持续上演的梦境，又苏醒过来了。
　　梦中绿草如茵的山坡，就是这座后山的风景。
　　虽然做梦时，地点不晓得是在哪里，现在就一清二楚了。
　　小时候，优人在这里见到了少女。
　　优人想起少女总是一个人孤单玩着球。
　　「你就是那时──」
　　「当时我说不用理我，以前却还是跟我一起玩。已经没有多少时间了。」
　　少女只留下这句话，接着拍了一次手。
　　才刚想说怎么突然刮起风，少女身体就凭空消失了。
　　优人有种不可思议的感觉，看着少女消失的那片虚空。
　　「那个女人是谁……为何不战斗？只是装模作样吗？很难理解。」
　　绯鞠还是不太能接受，耸了耸肩，把刀往右侧挥了一下后，收回刀鞘里面。
　　有点烦燥似的搔着浏海。
　　「咕嘶……嘶！绯鞠，耳朵和尾巴收起来吧。」
　　「才不要！什么啊，那个女人！像是认识少主的样子。汝到底是什么时候认识那种人的？」
　　绯鞠紧皱眉头瞪着优人。
　　明显表露心情不好的少女，看起来很像是嫉妒，又很像是真的生气了。
　　「我想起之前持续见到的梦了，梦里的山就是这里，以前我遇见这里的小孩一起玩……相当怀念……」
　　「……什么？」
　　优人说到一半，绯鞠太阳穴震了一下。
　　嫉妒和愤怒瞬间消失，少女脸上没有任何感情。
　　那种冷彻至极的神情，令优人有种违和感。
　　「绯鞠？」
　　「……是这样啊，比我还要早啊。虽然我以为少主梦见往昔乡下的山，结果竟然是这里啊。」
　　「咦？」
　　「没什么，汝就留在这里吧。」
　　绯鞠说完这句话后，就放下优人，再次离开这个地方。
　　只剩下自己一人的优人，没有追上少女，也没有出声挽留，只是抓着头看向天空。
　　与优人内心想法相反，枝叶缝隙洒落下来的阳光，彷佛宝石那般闪闪发亮，实在很难直视。
　　「真热啊……」
　　优人用手背抹去额头汗水。
　　他不知道自己做了什么，似乎又再次伤了绯鞠。
　　「不能这样继续下去啊。」
　　所以，优人更不晓得自己该怎么做才好。
　　优人知道许多问题的核心，在于没有想起跟绯鞠之间的回忆。
　　就算知道，到底该如何想起跟绯鞠的回忆，优人也不知道方法。
　　正因如此，占据优人内心角落的一片乌云，始终阴郁不散。
　　「或许跟我想的不一样吧。」
　　到底该怎么做，才能达成少女的期待呢？
　　但是，即使没有特地点醒，优人也知道自己不断不断辜负少女的期待。
　　优人重重叹了口气，在原地站立不动。
　　突然，他注意到刚刚眼前跟母亲一模一样的妖魔?夜魔姬，之所以出现的意义。
　　但是，想要解开这串谜题，优人感觉光靠自己一个人，是绝对不够的。
　　「到底该怎么做，才能取回记忆？」
　　优人拿出放在裤子口袋里、以前一直守护自己的护身符，看了一眼之后，叹了口气。
　　虽然护身符已经失去力量结束任务，优人却还是无法舍弃这个一直守护自己的护身符。
　　但是这个护身符，就是如今造成优人烦恼的主因。
　　优人仔细想想，祖父母应该知道护身符的副作用吧。
　　才刚开始思索，许许多多想法就浮现在心中，没有止息迹象。
　　蝉鸣重叠声音传进了优人耳里，脑里却是出现好几次好几次，遭到铁槌重重敲击的感觉。
　　优人意识直接变得朦胧不清。
　　「……」
　　当他注意到时，视线已经开始模糊了。
　　很快就无法站着。
　　阳光洒落下来，优人倒在这个地方。
　　渐渐变得远去的意识，似乎听到凛子的呼唤声。