　　三天前，发现优人倒在山坡上的，正是凛子和静水久。
　　两人立刻将他带到医院。
　　诊断结果是发烧──
　　虽然并不严重，总是还是让他返家安静休养。
　　「优人，身体还好吗？好像还有点发烧呢。」
　　凛子把浸水的毛巾拧乾，放在躺到床上的优人额头，仔细看着他的脸确认状况。
　　「总是这样麻烦你，凛子。」
　　「不是说过别再讲这句话了吗？这又不是在演古装戏。」
　　「哈哈，不过真的麻烦你了，只有我不能帮忙研究工作。」
　　「没关系没关系，你帮我们已经拍了许多照片，影印下来当做蒐集资料，这样就很足够了。」
　　凛子看着周围说道。
　　优人桌上放着大张白纸，上面黏着影印下来的植物照片，附带一些简单解说。
　　想起小学时候，制作班级刊物的快乐回忆，像是怀念从前那样专心制作。
　　虽然优人尚未康复，不过还是撑起身体制作，有些累了就躺下休息，这样重复好几次。
　　「不过，内部作业还是挺好玩的。」
　　「比起这种默默工作，我个性比较喜欢在外活动，所以帮了大忙呢。」
　　优人认为这句话确实很有凛子的风格。
　　「这样啊，那就好了。」
　　「话说回来，你身体真的没问题吗？」
　　从凛子手上接过装有运动饮料的杯子，优人点点头。
　　「因为有你帮忙照顾，没什么大碍了。」
　　「你竟然会发烧到晕倒啊，我真的吓到了。发烧可不能当作没事呢，有哪里出错可能就一命呜呼了……没事就好。」
　　「嗯，我自己也吓一跳。」
　　凛子帮忙照顾自由研究第一天，就发烧晕倒的优人，接着继续指挥小组成员，让研究工作继续下去。
　　每一边她都是费尽心思，没有偏向任何一方。
　　从旁人眼光来看，肯定会对她的努力瞠目结舌吧，没有一句抱怨，完成全部工作的少女，看起来相当坚强。
　　这种全力以赴的的个性，从以前就是如此。
　　「真是，你总需要我帮忙照顾呢。」
　　凛子说出这句话，然后像是有点高兴、又有点得意似的挺起胸膛。
　　「果然优人没有我在身边是不行的。虽然我没有绯鞠那种怪物般的力量，也没有静水久那种职业级的家事能力。」
　　凛子一脸有点复杂的表情笑着。
　　「没这回事，都是多亏有你。」
　　「你知道就好了，我帮你擦身体吧，脱掉衬衫。」
　　「啊啊，这我自己来就好。」
　　「不过你手构不着背部吧？所以赶快把衣服脱掉。」
　　「嗯、嗯。」
　　凛子说出跟母亲角色没两样的话，伸手固定住优人额头上的毛巾，让他脱掉上衣。
　　此时，少女脸颊突然一红，这种初次见到的反应，也令优人挺害羞的。
　　凛子让毛巾浸泡在装有冰水的脸盆里面，拧乾后摊开。
　　用毛巾擦拭优人的背部。
　　「……总觉得你肩膀和背部，似乎挺宽的？」
　　「嘛，我自己也不太晓得。」
　　「优人虽然有张跟女孩子差不多的脸，却意外挺强壮的……」
　　「别观察得这么仔细。」
　　「很、很失礼耶！我才没有看得很仔细！这很像说我是一个工口女生耶！而且优人自己不是更加工口吗！对美少女做些不可告人的事情！」
　　「那、那是不可抗力……」
　　「嘿嘿，每次每次都是不可抗力呢？真奇怪啊，其实对这跟HGAME没两样的情节，你自己也是很高兴吧？」
　　「你误解了。」
　　两人互相有着奇怪意识，开始平常那种瞎话聊天了。
　　最后，不知哪边变得沉默。
　　只有两人独处在这个房间，虽然已经不是第一次了，两人却出奇地无法冷静下来。
　　「呃，嘛，那是怎么回事呢？」
　　凛子擦拭着优人肩膀和腋下，突然开启话题。
　　「嗯？」
　　「就是那只猫咪公主啊，你以为能逃过我的法眼吗？」
　　「啊啊，那是……我没这样想啦。对于绯鞠的样子，凛子也觉得很奇怪吗？」
　　「就是呢，虽然我是想问这个才过来的，所以也不想扯远。就算说我没眼光也行，绯鞠看起来精神很低落的样子。我、我并不是认为你们吵架了，只是感觉总很不对劲。」
　　「这样啊……」
　　「发生什么了吗？虽然优人发烧倒下前，绯鞠在路上就怪怪的，不过那个时候还没──有这么不对劲。如果没有原因，她现在不可能变得那样子的。我应该没有看错才对。」
　　「……」
　　听凛子诉说绯鞠状况，优人视线落在杯子上沉默不语。
　　「而且照顾优人的工作，交给我和静水久，这一点也很奇怪，你们吵架了吗？」
　　「如果真是吵架的话，有错的人多半是我吧。」
　　优人这么说之后，突然想听听凛子的意见，而站起身来。
　　在发烧的这段时间，总是只有他自己一个人烦恼。
　　但是，最后也只能得到自己引导出来的答案，超脱不出自己想到的范围。
　　「我想起认识凛子的那时候，以前的事情都记不太得了。」
　　优人像是注意到什么似的说着，凛子则是点头肯定。
　　「嗯，这点我也知道，那个时候的优人，脸上总是没有表情，一直都是自己孤单一人，让我觉得有些不同。」
　　「这样啊，举例来说，如果我和凛子以前游玩的记忆，变得模糊不清了，凛子会怎么想呢？」
　　「嗯──我会感到寂寞，不过，这也没办法吧？」
　　听到凛子这么直接的回答，优人抚摸了自己胸口。
　　感到心中重担，似乎稍微减轻了。
　　「因为，没办法就是没办法啊？能够想起来就太幸运了，所以优人，难道你想起以前的回忆了吗？」
　　「啊，嗯，想起一些，梦见以前的回忆。所以之后如果发生什么的话，感觉或许能够恢复一点记忆片段吧？」
　　「这不是很棒嘛！然后，想起什么了吗？」
　　「凛子记得我们在后山，跟一位穿着和服的女孩子一起玩吗？」
　　优人询问凛子，关于夜魔姬的事情。
　　优人和凛子曾经一起去后山玩过。
　　这样的话，凛子应该也会记得夜魔姬。
　　「啊啊，我记得！我想说是哪里的大小姐呢！像是每天都玩着捉迷藏，很怀念呢！」
　　「太好了，并不只我看见而已……」
　　「嗯──如果不是优人提起，我恐怕也忘了。唔，小时候事情几乎都忘了差不多。真不可思议……一旦想起来之后，就会认为自己忘记这种快乐回忆，到底是怎么回事呢。」
　　「这样啊。」
　　「嗯，所以你也不要太过在意！」
　　凛子开怀笑着，优人也有点精神了。
　　「或许吧。」
　　「如果回忆需要帮忙的话，随时都可以跟我说，比如说刚刚那些话。」
　　「哈哈，拜托你了。」
　　优人这么回答，少女却突然摆出认真表情，闭起嘴唇。
　　然后，压低声音说道。
　　「……真的喔？要多拜托我喔？」
　　「凛、凛子？」
　　优人想说背后突然感到少女吐息，柔软身体就贴了上来。
　　凛子用额头摩擦优人背部，喃喃说着。
　　「保护优人，以前可是我的工作……」
　　身体紧密接触，隔着衣服也仍感受到少女胸前的些微隆起，令优人身体变得紧绷。凛子摇晃着柔软发梢，摩擦优人背脊。
　　「唉……话虽这么说，我还是我自己啊。我只知道有些事，无论如何都是自己做不到的。」
　　「嗯？我认为凛子总是很努力喔？」
　　「哈哈，也是呢，因为尽力去做的话，至少最后不会后悔。」
　　「我认为凛子一直都很坚强呢。」
　　「这样啊，所以优人直到如今，都有看到我坚强的一面呢，有点意外，我很高兴喔。」
　　这么说之后，凛子伸手在优人背上摩来摩去。
　　手指的动作，不知为何令优人有种工口感觉。
　　「有、有点痒啊，怎么了？」
　　「嗯嗯，没什么。优人也是只要持续做好自己就行，加油喔！」
　　凛子突然张开手掌，用力在优人背部拍了一下，肩颊骨出现一个红红手印。
　　火辣辣痛楚使优人皱起眉头。
　　「痛痛痛痛痛！」
　　「啊哈哈！很好！斗魂注入完毕！所以你要更坦率一点呢，如果你和绯鞠两人一直闹别扭下去，自由研究可是会出现问题的。我梦想的甜点吃到饱大作战，绝对不容许失败的！」
　　「嗯，也是啊……做好自己能够努力的一切。」
　　「因为，我至今能够做到的，都不是什么大事吧？所以负责照顾优人的工作，就落在我头上了。」
　　话是这么说，不过凛子再次注意到自己的大胆发言时，脸也跟着红了。
　　但是，优人却似乎没注意到的样子。
　　凛子对于优人越来越严重的迟钝个性，有点恨恨看着他。
　　不过，凛子自己最讨厌的，还是自己送盐予敌的老实个性吧。
　　「总之必须先向绯鞠说明……就算还没想起，不过自己会努力回想跟绯鞠之间的回忆。虽然自己的确这么想，却总是无法好好传达。」
　　优人选择走在阴暗道路上。
　　虽然时间已经到了黄昏，太阳却仍然高高挂着，经由柏油路面反射，对于病人来说有点难受。
　　既然如此，身体还未恢复状况，就只能慢慢走动了。
　　他走向绯鞠打工的咖啡厅。
　　肩膀提着的包包，装有涂上胶水的照片。
　　不只是和凛子，大家能够感情融洽一起研究作业是最好的。
　　而且，蛋糕甜点对女孩子来说，是相当有吸引力的。
　　听凛子这么说后，优人赶紧算准绯鞠打工结束的时间，想要在咖啡厅替她点些什么，一起进行自由研究的作业。
　　优人在路上慢慢走着，耳边传来附近亲子谈话的声音。
　　「妈妈，我可以到后山玩吗？」
　　「那里很危险不能过去，我们不能去那里玩。」
　　「咦──没关系啦──」
　　「不行，受伤了该怎么办！最近很多奇怪事情，不行就是不行。」
　　「小气──」
　　「……」
　　优人有种复杂心情。
　　(以前大家去后山玩，是很普通的，现在却被父母制止了。)
　　不想让孩子受伤，不想让孩子卷入任何事件。
　　这确实是父母亲的言论。
　　不过，这种话让人感到有点寂寞。
　　(我小时候，受伤只是稀松平常，而且也继续让小孩子游玩，现在跟以前不一样了。)
　　刚刚那个小男孩，穿着幼稚园的制服。
　　大概跟优人差了十岁吧。
　　经过十年，这段时间周围环境也出现了变化，优人是第一次体会到。
　　十年前，小孩子想去哪里玩，父母亲不会有任何担心。
　　或许是当时的父母，有能力完全掌控孩子吧。
　　(让孩子带着手机，用GPS确认行踪。虽然我认为这样太过头了，但也是因为世间不平静了吧。)
　　此时，优人稍微绕点路，走到以往和凛子相亲相爱，一起前往的儿童公园。
　　后山也有像这样子的公园。
　　因为空间呈现三角形状，一般也称为三角公园。
　　「这里也很空旷呢。」
　　闲置在公园各处的游乐器材，像是站着希望有小孩子过来一起玩。
　　溜滑梯的油漆支离破碎，长出许多杂草。
　　(既然连这里都荒废了，应该不会有小孩子到后山玩了吧。)
　　今非昔比的寂寞情绪，令优人出现感伤情绪。
　　平常虽然会注意到自己有什么变化，却没什么发现时间流逝的机会。
　　但是，现在亲眼看着时光流转，也不禁感到有些惊讶。
　　优人默默站在这个地方。
　　听着燃烧所剩不多的生命，持续用力鸣叫的蝉声。
　　「时间终究会改变，这是无法勉强的──」
　　听到像是曲子般有着抑扬顿挫的声音，以及铿铿铿的锁声。
　　优人转过身去，看到夜魔姬站在身后。
　　她专心荡着秋千。
　　和服衣摆随风飘舞，修长双腿来回踢着，长发末端闪耀着夏日灿烂。
　　不是前几天优人看到的小孩模样。
　　这名外表很像母亲的女性，让人感觉她似乎玩秋千玩得很高兴，这种孩子气的行为在优人看来，也有着母亲一面，
　　遇见凛子以前，自己会和父母亲来这座儿童公园玩耍。
　　个性相当沉稳的母亲，只有荡秋千会令她很快返回童心，父亲看到之后表情也会跟着和缓，这副光景重新在优人脑海里苏醒。
　　从胸口窜出的灼热，流窜至整个身体。
　　「──优人，不过来一起玩吗？妾身正是因此现身的。」
　　女性这么说之后，身体突然从秋千上消失。
　　优人才刚会意过来，女性就出现在他的身边，天真抱着他的手腕。
　　饱满乳房毫无空隙，紧紧贴住优人手腕。
　　这种跟孩子没两样的动作，反而令优人想起绯鞠猛烈攻击的那个时候，心中保持警戒。
　　不过，女性却像是看穿他的心思，说出这番话。
　　「不用这么害怕啊？」
　　「咦？」
　　「妾身不会对优人加诸危害的。」
　　「什么……」
　　「因为，妾身跟优人，是朋友喔？以前不是一起玩吗？」
　　女性这么说着，洁白牙齿从嘴唇缝隙间偶然出现，果然没有邪恶妖魔的气息。
　　话虽如此，但是那双透出不可思议光芒的瞳孔深处，感觉藏着深不可测的思虑，这使优人更加难以理解了。
　　「不过，我现在得去绯鞠那边……」
　　听到优人说出这句话，夜魔姬嘟起嘴唇。
　　「要去那只猫怪的地方吗？」
　　「希望你别这样说，绯鞠不是猫怪。」
　　「是吗……这是妾身失言，请别多怪。」
　　听见优人的话时，女性低着头，像是有所感慨似的叹口气。
　　根据立刻承认自己错误的睿智来看，女性还是相当成熟。
　　女性形形色色的各种层面，不断捉弄着优人。
　　虽然女性行动充满母性，却会露出妖魔本性毅然战斗，才刚这么想就又瞬间停止，像个孩子似的玩着秋千──
　　让人捉摸不定。
　　所以，优人干脆再次直接询问女性。
　　「呃，到底，夜魔姬有什么目的？」
　　优人并不期待女性有所回答。
　　但是，对于优人的问题，夜魔姬闭起双眼，彷佛吟唱一曲似的说着。
　　「──什么都没有。」
　　「……」
　　没想到听见这种出乎意料的答案，令优人不知道如何回话，夜魔姬则接续优人该说的，把话接着说下去。
　　「对于己身愿望，妾身不会过分执着。」
　　每一句话，女性都让优人摸不着边。
　　敌人？或是同伴？──
　　跟绯鞠战斗之时，女性毫无疑问是敌人角色。想起夜魔姬操弄的强大攻击，就令优人感到紧张。
　　但是，此时跟优人对话时，看起来却又不是敌人。
　　(这也是她的策略？)
　　绯鞠称呼女性为『淫魔』。
　　如果真是如此，优人想起淫魔是诱惑他人、以吸取生命力和精气为目的，不过女性跟那双妖艳眼神相反，至少从玩着秋千的举动来看，实在看不出另有他意的样子。
　　「不过，想要一起玩，这不就是夜魔姬的希望吗？」
　　「嗯？那是吾愿？」
　　「不对吗？」
　　「嘛，究竟如何呢？」
　　女性对着虚空呼唤，不知从哪里出现了几名小女孩。
　　虽然说是小女孩，并非代表很年幼的意思，而是如同字面那样，可以用手掌捧起的娇小体型，以及那种遮着嘴角说着『妾身』的举止，就跟夜魔姬同一个模子刻出来的。
　　像是穿着用树叶做成短下摆和服的妖精。
　　这些小女孩的笑声，听起来就跟草木花朵随风摇摆那样悦耳。
　　「──チガウチガウチガウ」
　　一名小女孩唱着歌，接着歌声跟其他小女孩重叠，像是合唱、又像是轮唱似的，开始一起唱着歌。
　　她们彷佛乘着风似的，轻飘飘地在夜魔姬身边绕来绕去。
　　「没错，那果然不是吾之心愿啊。」
　　夜魔姬听着小女孩们的嘈杂声音，点点头说道。
　　优人越来越摸不懂了。
　　她们互相交换对话，更加深了谜团。
　　「如果真是那样……你自己也不甚明白吗？」
　　「没错……人类对于自己，也不可能一清二楚对吧？」
　　夜魔姬的问题，让优人有点愣住。
　　「当然，不可能摸清自己全部，就算现在自己想做的……」
　　「没错，或许妾身活了相当长的一段岁月，然而妾身对于自己，却是最不明了的。」
　　夜魔姬断断续续说着，对优人报以祥和笑容，简直像是在讨论别人似的。
　　看起来对于自己一点都没有执着。
　　「所以，优人对于『自己』，又真的清楚了吗？」
　　「不，那是……」
　　如果要问是否对于自己完全清楚，优人的回答是NO。
　　因为他有许多遗忘的回忆。
　　「没错吧？不过，妾身对于优人可是一清二楚，知晓其他人所不知道的事情。所以，今天妾身在此告退。」
　　「夜魔姬？」
　　「再会了，下次再见──」
　　这么说之后，夜魔姬挥动衣摆，和那些小女孩们一起离开公园。
　　看来她是很想跟优人一起玩，却又不想看到优人勉强陪他。
　　就像是个孩子似的，一个一个更换对象，她眼中或许没有优人了吧。
　　「……还是弄不清楚。」
　　优人喃喃自语，直到看不见夜魔姬的身影之后，才离开公园往咖啡厅走去。
　　太阳慢慢滑落，抹上浅橘色的天空，夕阳令云朵颜色变得通红。
　　很不可思议的，优人觉得自己身体，比遇见夜魔姬之前更加轻松了。
　　他赶紧踏着脚步，走在黄昏的道路上。
　　与那些出来买晚餐的亲子、以及带狗散步的人们交错而过，令他感到安心。
　　黄昏时分的伊里谷市，时间缓缓流逝。
　　在女性间拥有高人气的古典咖啡厅『CAFE RELISH』，门铃喀啦喀啦响着。
　　优人走进店里，伴随着『欢迎光临~~~~』的甜美招呼声，一名跟围裙洋装相当搭配的女仆少女，出来负责迎接他。
　　「你好，绯鞠在吗？」
　　「是优人同学啊，你好，好久不见了！」
　　女仆少女──不，她是货真价实的女仆?莉兹莉特，看到身为客人的优人出现后，双手交握在胸前，双眼闪耀着关怀光芒。
　　莉兹莉特把金色头发分成两边高高束起，头上女仆的证明?女仆帽，感觉也是闪闪发亮。耳边头发绑着缎带，看上去全身相当华丽。
　　女仆服大部分都会强调出女性胸部，莉兹莉特身上所穿的女仆服也是一样，是胸口大大敞开的类型，裸露出柔软的上半球。
　　虽然少女胸部很大，却有着一张可爱童颜，加上不时会有一根呆毛跑出来，制造出特有气氛，是个待人相当和善的少女。
　　她是寄宿于骨董红茶杯的付丧神妖魔。
　　「听说你发烧倒下了……已经没事了吗？可以的话，我随时都能过去照顾优人同学，在最近距离任由差遣，给你很多女仆服务喔。」
　　「啊啊，已经没事了，精神也恢复许多。」
　　「这样子啊……这样就太好了，但是还不能过于勉强喔？」
　　莉丝莉特对优人摇着食指，高吊双眼看着他。
　　[[IMG,6a18e56287fc954f04f33bf5cd36fe54,480,696,154182]]
　　看她如此替优人身体状况担心，感觉不到她有那种怨恨斩鬼者、希望将其大卸八块的妖魔凶恶气息。
　　毕竟对于少女来说，她虽然也怨恨斩鬼者，却不打算杀了优人。
　　她只是为了推广好喝的红茶，来到日本将近一百年的妖魔。她喜欢为了人们冲泡红茶，光是这样就感到幸福。是个充满服务精神的少女。
　　也就是不会造成人类危害，甚至还提供抚慰安心的『善良妖魔』最好例证。
　　而且，拥有这部份高尚品味的部分人士，除了让他们能够仔细品尝红茶之外，更具有萌萌的贵重价值。
　　所以虽然目前咖啡厅的客层，大部分属于女性，不过也时常会有头绑布条、背着印有动画人物图样背包的男性顾客，夹杂在客群之中，从最近的状况就能看出来了。
　　(莉兹莉特是红茶杯妖魔，夜魔姬也不一定是坏妖魔吧。)
　　总而言之，在事态尚未明朗之前，还是尽量避免战斗比较好。
　　而且不想看到跟母亲很像的夜魔姬，跟绯鞠出现战斗，这是优人的真心话。
　　一开始，莉兹莉特以为优人是来打倒自己的，所以在优人的红茶里面，放入让人晕倒的药物。
　　注意到这一点的绯鞠和静水久，原本打算藉此收服她，不过幸好在最紧急的时刻，优人出面拯救她了。
　　现在，双方已经解开误会，变成好朋友(？)。
　　这次夜魔姬的状况，或许也有可能跟莉兹莉特当初一样，优人这么想着。
　　「呃，绯鞠她还在吗？」
　　「呜呜，看来优人同学不是特地过来看我的。」
　　莉丝莉特将手放在身后，将嘴嘟得尖尖抱怨着。
　　她左右摇晃身体，乳房也跟着这股动作摇来晃去。
　　优人视线下意识盯着乳房，这让莉兹莉特心情似乎好了一些。
　　「嘛，算了，我会继续努力，总有一天会让优人同学专程来看我的，就算有许多强力对手，我也绝对不会认输。」
　　「啥？」
　　听到少女突然说出这番另有深意的话，令优人有点愣住，莉丝莉特则是紧紧握住他的双手。
　　女孩子娇小手掌，触感有点凉爽，却又相当柔软。
　　莉丝莉特那对蓝色瞳孔看着优人，像是恳求说着。
　　「优人同学，只要你感到疲累的话，随时都可以过来找我喔？只要我可以的话，我会全心全意善加服务你的。」
　　「服务……」
　　优人心跳加速。
　　像莉丝莉特这么可爱的女仆，说出『善加服务』这种话，令优人脑内生出工口妄想。
　　(哇！我在想什么啊……)
　　优人连忙抹去妄想，浮现在眼睑深处的情景──莉兹莉特跪在这个地方，专心对自己工口服务的画面，却还是无法消除。
　　而且，莉兹莉特像是打算加强妄想似的，继续说出诱人言语。
　　「没错，主人命令就是绝对无误！无论什么命令，我都会高兴接受的。不管是怎样的害羞命令也……如果是为了优人同学的话，我……什么都会做……」
　　「不，我应该不会变成那种主人……」
　　看到莉兹莉特脸颊渐渐浮上嫣红，优人连忙这么说道。
　　「这也就是说，优人同学愿意成为我的主人罗？」
　　「咦、咦、咦……这意思是……」
　　「如何呢？请别让女孩子说这种话嘛~~~~~我也会很害羞的~~~~~~」
　　优人的回答，令莉兹莉特红着一张脸，用力拍打他的背部。
　　妖魔具有的力量，拍起来相当大力，优人痛得皱起眉头。
　　不过，少女始终没有注意到自己异状的样子。
　　这种个性，是天生自然的。
　　所以就算周围的男性客人们，纷纷向优人投以嫉妒的尖锐视线，莉兹莉特也没有发现，不过优人就不怎么好受了。
　　「嘛，这样就好，不用急着回答，我很有耐心的。」
　　「好、好的……」
　　听到这种跟告白没啥两样的言词，优人也是为之心动。
　　另一方面，莉兹莉特看起来则是跟平常差不多，开心笑着。
　　「然后，要找绯鞠小姐吗？她刚好在忙呢，绯鞠──小姐。」
　　厨房突然传出声音。
　　此时，头上猫耳一动一动，穿着女仆服的绯鞠走上前来。
　　「做什么，莉兹？就算汝自称是职业女仆，却是个无可救药的冒失女仆啊。又打破杯子了吗？我也可以一个不小心，摔坏汝的本体吗？」
　　绯鞠用缎带绑上马尾，脸上露出不怀好意的笑容。
　　「不、不对，你怎么又说那种话！请别欺负我。如果本体打破了，我也会跟着死耶！」
　　「啊啊，这点我一清二楚啊，不知为何只要看到你，就会很想欺负你呢，真是抱歉。」
　　「呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜！请别拉我的头发~~~~」
　　绯鞠玩弄似的、拉着莉兹莉特的双马尾，看到少女脸上困扰表情，触动着男性顾客们心中的潜藏欲望，纷纷朝猫咪女仆比出大拇指。
　　优人看着这种异样光景，边举起手让绯鞠看见。
　　「──少主？」
　　绯鞠停下玩弄莉丝莉特的动作，露出尴尬表情。
　　绯鞠反应看起来似乎有点畏惧，不过优人还是尽量用平常态度跟她说话。
　　「打工辛苦了。」
　　「为、为、为什么少主会在这里？汝不安静休息可是不行喔。」
　　「已经没事了。」
　　「真的真的吗！？」
　　「嗯，没事了，否则凛子也不会让我外出。你无法信任凛子的保证吗？」
　　「唔──确、确实……凛子感觉像是小姑，而且格外细心。」
　　「嗯，绯鞠，肚子会不会饿？」
　　「虽然是有一点饿，不过少主是怎么了？虽然少主并非很少来这里……」
　　「那么，你想吃什么由我请客，偶尔让我们两人静下来独处吧？一直在家里弄自由研究作业，也是挺闷的，我想换到一个比较通风的地方继续作业，绯鞠也来帮忙吧。」
　　优人顺利说完往咖啡厅的路上，不断来回思考的台词，也跟着安心了。
　　虽然绯鞠像是在稍作思考，最后还是脸颊有点红红地点头。
　　「……我知道了。」
　　「哇，绯鞠小姐，真令人羡慕呢！那么，顺便庆祝优人同学恢复健康，我会加倍服务你们喔！」
　　莉兹莉特高兴到彷佛是在替自己庆祝，轻轻挥舞着手腕。
　　从这种动作，就能清楚知道少女个性如何了。
　　「快点快点，我就先带你们到座位上呢。」
　　「唔，我还穿着女仆服，这样没关系吗？」
　　「啊啊，可以的话请继续穿着，因为绯鞠小姐很受欢迎啊，只要穿着女仆服，就能让店里生意变好了。」
　　「可以的话，希望能把猫耳和尾巴收起来……」
　　从刚刚就出现强烈过敏症状的优人，不断吸着鼻水说道，莉兹莉特挺起丰满胸部，伸出食指向他示意。
　　「请优人同学安心吧。因为最近过敏症状的客人增加了，所以有准备这时候专用的人工猫耳和尾巴。」
　　「……感觉很认真耶，这里应该不是那种店吧。」
　　毕竟不管怎么说，这里都是单纯品尝红茶的古典咖啡厅才对。
　　但是，由于莉兹莉特的努力，结果这家店好像变成货真价实的女仆咖啡厅了，所以看来也有些特殊道具。
　　「因为希望客人能够感到高兴啊。我们必须尽量满足客人的需求，所以会随时确认客人想要些什么。」
　　「原来如此。」
　　不愧是自称职业女仆，感到莉兹莉特真是位率直少女，优人也跟着放松下来，就算说是女仆业界的典范也不为过。
　　此时，收起猫耳和尾巴的绯鞠，则是拉了拉优人T恤，有点不高兴似的嘟起嘴唇。
　　「姆，少主，别一直流口水盯着莉兹莉特，否则我现在就立刻洒一大把猫毛。」
　　「抱歉抱歉，求求你放过我……」
　　很久没跟绯鞠这样交谈，令优人不自觉笑了出来。
　　看到他的笑容，绯鞠表情也跟着放松。
　　只不过短短一下子，原本两人之间变得紧绷的气氛，已经较为缓和了。
　　「那么，我拿饮料过来罗。」
　　「唔，莉兹莉特，交给汝了，我跟少主待会再点。」
　　「好的，请两位选择呢。」
　　莉兹莉特这么说后，踏着轻快步伐走进厨房。
　　看着女仆走得随时像要跌倒、慌慌张张的脚步，绯鞠忍不住耸耸肩。
　　绯鞠跟优人坐在靠窗座位，咳了一声之后，才慎重替优人打开菜单。
　　接着，猫咪女仆双手提着围裙裙角，轻轻行了彷佛贵妇人那般的礼仪。
　　「欢迎光临，本店最推荐的甜点，是这一道『公主圣代』。」
　　那种睁着大大双眼、却又微微低头的模样，相当具有女仆姿态，令优人感到惊讶。
　　「哇，绯鞠，很有女仆样子呢，不过你好像有点害羞……」
　　「……我并不觉得丢脸。因为这算是职业服务啊？我向莉兹莉特仔细问过，关于女仆的所有一切了。」
　　突然听到优人询问，绯鞠双手插腰使了眼色。
　　「哈哈，这样啊，那就点这个『公主圣代』──可以吗？」
　　「姆，希望少主能够试试看。」
　　绯鞠像是有点高兴似的扬起嘴角，双眼闪闪发亮。
　　眼神自动被甜点吸引，算是世上大部分女孩子的共通特点，优人感受到绯鞠身为女孩子的一面后，笑着问问。
　　「那么，应该还要选择一种饮料吧？」
　　「是的，『公主圣代』有搭配一种饮料，推荐『大吉岭初摘茶』。」
　　「那么，就点两套吧。」
　　「不必，因为是用茶壶端上来，所以一壶就可以了。请问是需要牛奶或柠檬片呢？」
　　「……就选柠檬吧。你真的很努力打工呢，感觉相当熟悉女仆工作了。」
　　「……当然，我并不是只会战斗而已。我也学了许多事情，班导师也有教我喔。『猫耳傲娇女仆』的真正意义，少主就好好体会吧。」
　　绯鞠紧紧握拳，脸上浮现恐怖笑容。拿笔在点菜单上面写着。
　　「不不不，不用体会到那种程度啦，而且我也希望如月老师，别再教你一些有的没的……」
　　「姆，傲娇可是导师亲自传授的喔，就连网路偶像的必备条件，都一并告诉我了。」
　　「……让人不容小看啊。要注意别囫囵吞枣啊？」
　　「姆，知道了。请稍等，因为少主都特地过来了，我会好好『服务』的。」
　　优人来到店里，令绯鞠感到相当高兴，看到女仆围裙咕溜溜地转圈，加上满脸笑容。
　　优人感觉好久没看到绯鞠的笑容了。
　　「莉兹莉特，麻烦柠檬放多一点，什么！？汝说柠檬是否要切成薄片？所以才说汝不行啊。赶快切片吧，否则就把汝的本体茶杯打破。『公主圣代』我来做就好。」
　　「咿~~~~~~~~~~~请别这样啦~~~~呜呜、拜托啦~~~~」
　　听到莉兹莉特和绯鞠的对话声，店里客人也笑了起来。
　　优人叹了口气，环视店里。
　　客层基本上分成男女两部份，有些人品尝着美味茶饮，有些人开心地聊天，气氛相当快乐。
　　优人希望能够尽早跟绯鞠和好如初，所以想说自己如果能早点来这里就好了。
　　想让双方都能平心静气的场合，如果哪边都鼓不起勇气先开口的话，或许这样制造机会也是个不错选择。
　　终于，绯鞠用托盘端着容量不只三人份的巨大圣代回来。上面最大的一个布丁还在摇晃，插着一根正在燃烧红色火焰的烟火。
　　「让您久等了，这是『公主圣代』。我、我可不是为了主人特地做的，别误会了！没有比平常增加份量喔！」
　　这大概是班导师灌输给她的台词吧。
　　圣代放到桌上，看着傲娇女仆拼命说出的台词，令优人感到绯鞠相当可爱，不由得笑了出来。
　　「姆，我、我自己也是很害羞啊，别笑了！」
　　「嗯、我、我知道──」
　　这个时候，莉兹莉特端着茶壶和茶杯过来。
　　「让您久等了，这是大吉岭初摘茶。」
　　莉兹莉特把冰凉毛巾和两人份茶杯放到桌上，接着相当熟练地，把淡茶色红茶倒入茶壶。
　　「夏天时候，客人会希望喝到加有蜂蜜的冷红茶，并且加入橙片和冰块，不过因为圣代是冰冷食物，还是推荐客人饮用热红茶。」
　　「嘿，这样啊，红茶真是深奥。」
　　「没错呢，那么，请两位慢慢享用~~~~绯鞠小姐，来，猫耳和尾巴，请好好装上呢？」
　　「姆，多谢。」
　　莉兹莉特离开处理其他客人的点菜，绯鞠没有坐在优人对面的位置，而是在隔壁座位沉下腰，戴上附有猫耳的女仆帽，以及猫尾巴。
　　那并非是细条尾巴，而是显得较为蓬松，没有特意施力就会出现摇晃，感觉还挺真实的。
　　而且尾巴后端，还很仔细地绑上跟马尾一样颜色的红色缎带。这大概是莉兹莉特亲手做的吧，质感相当细致。
　　「咦，绯鞠，不坐在那边而是这里？」
　　优人想着平常两人吃饭时候，都是面对面坐的，所以看到绯鞠坐到自己旁边位置，有点惊讶。
　　两人肩靠着肩，令优人心跳立刻加速。
　　「我总是希望能够和少主这样坐在一起。」
　　「坐在一起……」
　　听到这种像是情侣之间的言词，优人感觉自己也是相当害羞，结果就是想不出什么能够开口说的话。
　　「不早点吃掉的话，圣代会溶化呢？」
　　绯鞠这么说之后，拿起两根圣代专用的细长汤匙，想说其中一根会交给优人，结果绯鞠挖起一口布丁，伸向优人面前。
　　「啊──嗯，来，少主。」
　　「呜、呜嗯……」
　　感觉周围献慕眼光不断刺过来，优人还是张开嘴巴了。
　　然后，绯鞠把汤匙伸入优人嘴里，满意地点点头。
　　因为猫咪女仆脸上天真笑容，导致优人不太记得圣代的味道。
　　「呃，绯鞠你不吃吗？说过是我要请绯鞠的吧？」
　　「姆，那我就吃罗。」
　　绯鞠把汤匙放在优人嘴里，接着就这样放手，闭上双眼大大张着嘴巴，像是在催促似的。
　　近距离看到少女毫无防备的表情，令优人感到紧张。
　　「我、我知道了……」
　　优人这么说之后，把汤匙从嘴巴里拿出，挖了一口圣代送到绯鞠嘴边。
　　但是，因为紧张导致手腕颤抖，汤匙上一口份量的冰淇淋，结果掉到少女胸口上了。
　　「啊嗯……少主？」
　　绯鞠张开单眼看着胸口。
　　幸好女仆服并没有弄脏，不过冰淇淋却沿着胸部曲线滑下去，少女连忙用双手把自己胸部抬高。
　　乳量相当丰满，绯鞠手指完全陷了进去，渐渐溶化的冰淇淋和布丁，最后卡在少女的乳沟里面。
　　「抱、抱、抱、抱歉……」
　　优人慌慌张张摊开毛巾，打算擦拭少女乳沟。
　　但是，绯鞠却继续抬高胸部，巧妙运用舌头把布丁舔干净吃掉。
　　这是具备F罩杯的少女，才有办法做出此种艺术般的动作。
　　少女平常并不会注意到自己的媚惑动作，但是那些猫耳至上主义的人，看到绯鞠动作后，就直接当场晕倒，周围传来『医护兵！医护兵！』的求救声音。
　　优人也大口吞了口水。
　　他看着那条细小的红色舌头，少女舔着自己胸口的模样，没人不会觉得性感满点吧。
　　优人感觉自己脉搏加速，全身热血不断流动，纷纷集中至某一个部位，让他相当难受似的磨着身体。
　　「嗯，少主，怎么了吗？」
　　「啊……什么都没有。」
　　「要再来一口吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　少女有时候会故意全力诱惑，偶尔也会像现在这样，出现无意识的性感举动，令优人觉得口干舌燥。
　　但是，如果少女单纯只是无意识诱惑异性、对于男性反应相当迟钝也就算了，最困扰的地方是，绯鞠偏偏直觉极为灵敏。
　　绯鞠平常戏弄优人的时候，头上那对猫耳，看起来简直变成恶魔尖角了。
　　而且，现在就像是那种时候。
　　优人红着脸再次用汤匙挖起圣代时，少女突然凑到他耳边说着。
　　「少主？该不会，汝正在想些工口事情吧？」
　　温暖气息传入耳洞，令优人肩膀重重震了一下。
　　「呜！」
　　「呵……说中了，原来如此原来如此，少主喜欢这种的啊。」
　　绯鞠再次挖起一勺圣代，洒在自己胸部上。
　　她接下去用挑战性的眼神盯着优人，然后双手再次抬高乳房，伸出舌头舔着乳沟。
　　溶化之后的冰淇淋，沿着山丘曲线滑落，最后消失在乳沟深处。
　　优人眼睛一直死死盯着。
　　胸部上面还留有冰淇淋的痕迹，看起来相当诱人。
　　「绯鞠，住手吧……大家都在看了。」
　　「别理会那群观众。只要少主愿意赏光就好了。」
　　优人脱下T恤外面的外套，盖住绯鞠胸口。
　　「我可是有所谓。我不想让其他人看到这种光景。」
　　「姆？」
　　优人面红耳赤看向天花板的举动，让绯鞠眼神相当惊讶，然后才紧紧抓着外套低声说道。
　　「姆，少主是有独占欲的人吗？我并不讨厌。」
　　这句话优人没有再次否定，他只是转移话题。
　　「嘛，汤匙既然有两根，就照普通的方式吃吧，而且，我们不是要吃圣代而已，也要好好完成作业，凛子她们也正在赶工。」
　　「嘛，这说得倒是没错。我『打工这段时间』无法帮忙凛子，也是有点过意不去的。」
　　「那么，待会好好加油吧。」
　　优人抓起地上的包包，拿出里面的文具和植物照片，从图书馆借来的植物图监，也一并放在桌上。
　　「绯鞠把照片的植物名称写在背面。如果知道什么的话，也一起写上去。我负责查植物图监，绯鞠补齐相关知识吧。」
　　「知道了。」
　　两人重新振作精神，交互吃着圣代肩靠肩，同时专心进行作业。
　　真的很久没这样两人单独度过时间了。
　　莉兹莉特泡的红茶也相当美味，圣代有着饼干口感、以及香草冰淇淋和鲜奶油，搭配巧克力酱形成绝妙平衡，难怪这道甜点会很受欢迎。
　　听到女性顾客们发出欢呼，可以看到她们桌上也有布丁圣代和其他甜点。
　　身处于这种甜美气氛中，绯鞠品尝美味圣代、吃到脸颊都鼓起来，同时诉说自己对植物知识的模样，令优人百看不腻。
　　「呼──少主，不行，很累了，休息一下。」
　　过了一段时间，绯鞠才把脸颊靠在桌上，感觉全身都失去了力气。
　　今天预定的植物调查作业完成时，已经过了七点。
　　不知不觉，时间过了两个小时。看向窗外，太阳早就完全西沉，周围建筑物染上一层浅紫色。
　　「哇，已经是这个时间，七点了……」
　　咖啡厅的结束营业时间就是七点，店里没有人影了。
　　看来莉兹莉特注意到两人专心作业，所以就算到了结束营业时间，也没过来打扰吧。
　　看往厨房方向，可以听到少女哼着歌清洗碗盘的声音。
　　「少主，我希望休息了，脑中一堆文字打转。」
　　「好好，辛苦你了。而且，也不能不休息吧，今天咖啡厅营业时间都已经结束了。刚刚那张照片就是最后一张，今天做到这里就好。回去我再把这些资料，写在展览用的纸张上面。」
　　「姆，对少主真是抱歉。」
　　「不是说过别再讲这种话吗？而且绯鞠打工就很辛苦了，这些本来就该我负责的，我可不能只是倒头大睡啊。」
　　「帮了大忙，我很不擅长细部作业。」
　　绯鞠叹了一口大气之后，才闭上双眼轻吐舌头。
　　大大乳房就这样叠在桌上，趴卧姿势连带让马尾发丝遮住脸庞。
　　「……我说，绯鞠。」
　　「嗯？」
　　听到优人声音，绯鞠把头靠在桌上转往优人方向。
　　胸部满满地放在桌面，左右乳球往中间推挤出乳沟，显得更加明显了。锁骨下方的膨胀部份，已经快靠到下巴。
　　而且还有几许发丝黏在胸部上，使绯鞠表情变得更加性感，优人心脏再次加速跳动。
　　「不，没什么。是不是该回去了？晚饭时间太晚回去，又会被静水久训话的。」
　　虽然优人很想讨论关于夜魔姬的事情，想想还是中途打断了。
　　因为眼神会一直飘向绯鞠胸部，话也很难说清楚。
　　优人认为回去再说比较好。
　　「今天负责晚餐的人不是凛子，而是静水久啊。这可真不错，虽然有点不甘心，不过蛟的料理相当好吃。」
　　不知从何时开始，天河家晚餐时间就决定在八点。
　　顺带一提，负责料理晚餐的，是由青梅竹马和两名食客轮流担任。
　　静水久说过全部交给她就行，但绯鞠和凛子认为这样做实在不太好。
　　私底下，女孩子们为了比较谁做的料理比较美味，以下厨为名的少女战争，早就激烈展开了。
　　每天、每一顿，为了决定谁胜谁负，都用心到了极点。
　　「确实，静水久做的日式餐点相当美味。」
　　「令我想起婆婆做过的料理，所以我很喜欢，只要经过半个月特训，我也有信心做得出来。」
　　「绯鞠料理也很好吃啊。」
　　「姆，很不甘心，我还差得远呢，我的目标可是让少主，只能吃下我所做的料理。」
　　「……那种目标是怎么回事。」
　　「话虽如此，不久前才吃过圣代，晚餐应该吃不太下吧。」
　　绯鞠摸着肚子说道。
　　「那么，在这附近绕一绕帮助消化呢？」
　　「这是个好提议，既然这样的话，不如我们两人单独做些激烈运动吧？」
　　看到少女舌头舔过嘴唇，说些另有深意的话，优人连忙摇头。
　　「不，就算没做到那种程度也可以啦。」
　　不过下一瞬间，绯鞠突然压低声音说着。
　　「如果有一两只妖怪就好了，最好是之前那只淫魔──」
　　少女瞳孔变得直竖，散发出野兽般的光芒。优人背脊窜过一股恶寒。那与其说是猫咪，不如说是凶猛野兽的眼神吧。
　　「……」
　　「嗯？怎么了，少主？这次我会手下留情的，放心吧。」
　　很快就察觉优人心中不安的绯鞠，轻轻拍打自己胸口，这种举动倒是出乎优人意料之外。
　　「不是这个意思，绯鞠，虽然我之前只是猜想……你难道很享受战斗吗？」
　　绯鞠兴奋地舞动宝刀，毫不留情斩杀攻击优人的妖魔，优人想起当时情景。
　　──『毒素正是美丽生命之花，生存终究只是刹那一梦。灿烂绽放吧！狂乱绽放，如梦消散！』
　　绯鞠当时全身染满鲜血，脸上浮现凄绝笑容，斩杀疯狂的魔物，令绯鞠变得非常可怕，优人声音似乎传不进耳里。
　　优人那个时候才真正体会到，绯鞠并非人类，而是切切实实的妖魔。
　　感觉自己声音对于当时的绯鞠来说，已经没有必要了。
　　「绯鞠，对我来说，只要能避免的战斗就要尽量避免。」
　　优人直直看着绯鞠双眼说道。
　　既然现在少女相当清醒，就必须把愿望正确无误地传达给她──
　　但绯鞠却只是不断眨着眼，回问说『为什么？』。
　　她完全无法理解少年的意思。
　　「因为，没有理由的战斗，根本就没有意义啊。」
　　「是这样吗？血肉飞舞那瞬间，我感觉是我生存至今的意义呢？」
　　绯鞠露出好战笑容，身体兴奋地颤抖，瞳孔也跟着眯了起来。
　　看到少女表情变得恍惚，令优人皱起眉头。
　　希望少女能够理解的期待立刻落空，他紧咬着嘴唇。
　　但是，他没有放弃，继续说道。
　　「无谓杀生是毫无意义。我不希望绯鞠进行没有理由的战斗。」
　　正确来说，是优人不想看到少女展开狂乱妖魔那时的模样。
　　不知少女能否维持平常的少女，未知的情况下令优人深深不安。
　　店内气氛相当沉重。
　　终于，绯鞠突然对少年回答。
　　「──少主，这种话我有点听腻了。」
　　「咦？」
　　没想到绯鞠会说出这种话，令优人抬起脸，用着疑问眼神看向少女。
　　「汝是知道我不想听到这些话，才对我说的吗？」
　　绯鞠表情苦涩扭曲，用彷佛责骂的冰冷声音询问优人。
　　「不希望我再次战斗，跟要我离开少主是一样的意思。」
　　绯鞠断断续续说出来，看得出有种至今未曾出现的强烈动摇。
　　但是，少女立刻调整呼吸，装出平静样子。
　　少女就算多么勉强，也想装出安然无事的模样，令优人感到心痛。
　　「为何要说成那样？我只是──」
　　「我之前就说过了，和平之世不需要用刀，弃置之刀只能静待折断。」
　　绯鞠打断优人的话，用难看表情继续说下去。
　　「绯鞠……」
　　「别夺走我的生存意义啊，少主。」
　　绯鞠表情突然缓和下来，说出一段寂寞言辞，优人则是连忙摇头。
　　「我并不是无法体会绯鞠所说的，我以前也有说过，就算不必特地守护我，只要绯鞠在我身边，就能感到安心了。」
　　优人认为必须再次说出来。
　　希望少女无拘无束，却没办法将真正心意传达给少女，令优人内心为之苦恼。
　　但是，绯鞠也不想示弱似的压着胸口，反驳优人的话。
　　「我不会接受那种话的。我是守护之刃，守护之刃也有守护之刃的坚持吧？所以少主所说的，我完全不能理解。」
　　「不用如此坚持下去也行吧！」
　　「才不是啊！」
　　寂静店内响起两人的争吵声。
　　「那、那个……吵架是不好的喔？」
　　莉兹莉特说话感觉简直像是自己被骂似的，战战兢兢地从厨房里面，拿出毛巾擦拭桌面。
　　她设法想让两人冷静下来。
　　「抱歉，啊，好像还没结帐呢。」
　　「啊啊，如果是优人同学，这次先欠着也没关系，因为……」
　　莉兹莉特担心看着绯鞠，接着向优人使眼色。
　　此时，绯鞠用严肃口气说道。
　　「……莉兹莉特。」
　　「是、是的……」
　　「如果汝有一天被说不用再泡红茶了，会怎么想呢？」
　　绯鞠挂着淡淡笑容问道，莉兹莉特表情明显就是很惊讶。
　　「咦、咦咦咦！？」
　　过了一会儿，视线集中在她身上，双马尾少女才有点皱着眉头，双手交叉身体稍微颤抖。
　　「我大概无法忍耐……吧。」
　　「对吧？少主，就是这样──」
　　「……」
　　听到两人这么说，优人找不出任何话反驳。
　　对于莉兹莉特而言，感觉就是为了冲泡红茶而活的。谁都不能阻挠她的生存意义吧。
　　这样的话，如果要让绯鞠变成莉兹莉特那样，不危及任何生命，根本等于失去了生存理念，而且优人恐怕也无法阻止吧。
　　(那又是为何……)
　　优人自己也无法理解。
　　对于绯鞠来说，战斗几乎等于本能之事，如果对这加以否定的话，或许等于否定绯鞠本身了。
　　(不过，我想说传达的，跟这个理由差了很多。但是我该怎么说才好？)
　　不管怎么想，都实在无法理解。
　　绯鞠盯着沉默下来的优人说道。
　　「而且，也不能完全否定夜魔姬是为了刺探而来的，只要她动手挑衅的话，我就会斩了她。」
　　「不对……他不是因为那个理由才来的。」
　　就算如何强烈否定，现在也无法说服绯鞠吧，优人认为这样的自己实在太软弱了。
　　想起在公园天真玩耍的夜魔姬，无论如何都无法完全否定。优人之所以来到咖啡厅，最重要理由就是想跟绯鞠和好。只是，其中当然也存在希望两人停止战斗的心愿。
　　「少主运气总是很不好啊。」
　　「……」
　　「用运气来说应该会比较方便……」
　　看到绯鞠嘴角流露出苦笑，优人深吸口气振作精神，刻意对绯鞠说出这番话。
　　「确实，我不希望你们两人战斗。就像莉兹莉特当时对红茶下毒那样，我感觉不出夜魔姬有任何邪气。我就是为了说清楚这点才来……」
　　「那是淫魔媚惑之类的术法。只要对手出现空隙，就会将身心吃得一干二净。我无法放过对我展现出敌意的妖魔。」
　　「那一定是有什么理由──」
　　优人这些话，简直就是毫无顾虑触碰绯鞠逆鳞。
　　绯鞠紧紧握拳，大大睁开双眼吼了出来。
　　「既然对方展现敌意，这就构成战斗理由了！对我来说，守护少主就是最为优先，只有这点我不会作出退让。」
　　绯鞠放话之后，拨了一下裙子拿出刀来。
　　那是始终跟少女形影不离的安纲。
　　绯鞠右手握住刀柄，左手握紧红色刀鞘，横摆在比自己视线略高的地方。
　　传出清脆声响的同时，经过重重研磨的刀身倏地出现，发出受到灯光照耀的森寒光芒。
　　绯鞠看着自己反射在安纲刀身上的紫色瞳孔。
　　紫色瞳孔正是妖魔证明──最后，人类和妖魔仍是截然不同的生物。
　　仍旧无法互相理解，却还是会这么想。
　　有时，自己和优人从根本上就完全不一样，就像这次对话般的心情，会出现在绯鞠心中。
　　(确实就像少主所说的，夜魔姬并没有对少主出现杀意。那么，为何我会想打倒夜魔姬？为何我会对那个女人如此执着？)
　　就算绯鞠问着自己，也得不到答案。
　　只会令胸口紊乱的情绪越来越膨胀而已。
　　(──夜魔姬，外表跟少主母亲非常相似？)
　　这么想的同时，绯鞠恨恨地把安纲收进刀鞘。
　　正当这个时候。
　　空气突然传出摇晃的干燥声响，像是什么巨大物体倒下的声音。
　　简直像是大树遭到斩断、倒下的声音。
　　那一瞬间，咖啡厅出现剧烈摇晃，放在架上装饰的花瓶、陶器、照片倒了下来，摔在地上四分五裂。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　莉兹莉特捂住耳朵惨叫。
　　优人突然跑离莉兹莉特身边，找到架上还没摔下来的本体?古董红茶杯，抓在手里保护着。
　　「──来了！」
　　绯鞠瞳孔猛然睁开，才刚收进刀鞘的安纲再次拔出，击碎朝她掉落的红茶杯，安然坐在位置上。
　　「……真是温柔呢，不只一次，连第二次都有。」
　　绯鞠像是紧咬着牙说道，接着叹了口气。
　　「如果能跟绯鞠小姐和各位，更早见面的话……不，还没注定一定会吃败仗吧！」
　　看着优人把红茶杯珍而重之抱在怀里、冲出店门口的模样，莉兹莉特也跟着站起身。
　　「……我讨厌战斗，但是，我会面对的。」
　　莉兹莉特仔细把杯子重新放回架上，同样气势汹汹地冲出店门口。
　　「我收下对本店的找碴了！出来，夜魔姬！此种奇妙术法，我知道是你在搞鬼！」
　　绯鞠一阵急促呼吸之后，保持对周围警戒，朝着黑闇大吼。
　　才刚发现杀气迎面而来，绯鞠就看到自己位在弯弯曲曲的狭窄道路，也就是后山地方了。
　　这是位于后山小型祠堂前方的开阔广场。
　　虽说这并不是神社，但只要是覆盖着神灵气息，对于身为妖魔的绯鞠来说，都是很难受的地点。
　　虽然知道这是对方的陷阱，绯鞠却还是再次主动朝陷阱攻击。
　　流风吹散，伴随着树叶互相摩擦的声音，升华成笑声了。
　　仔细一看，枝叶缝隙有着许多穿着和服的小鬼，正在那里探头探脑，散发绿色光芒的瞳孔，眯成月牙形状，传出像是刻意激怒他人的笑声。
　　「──アンボアンボアンボアンボ。」
　　细小声音互相重叠，最后变成巨大音量，直接灌注到绯鞠头上。
　　绯鞠不悦地咂舌，将刀朝右斜方挥下，斩断路旁杂草。
　　「那么，要来玩玩吗？」
　　绯鞠身旁很快响起凛然透明的声音，夜魔姬身影彷佛从黑闇里浮现出来。
　　长发像是生物那般晃动不止。
　　夜魔姬朝绯鞠发出几乎能够刺伤肌肤的强烈杀气。
　　绯鞠身体兴奋地颤抖，将刀横在眼前。
　　「哈！终于露出汝的本性了！堂堂正正一战吧！」
　　「──没错，妾身就作为对手吧。」
　　两人立刻面对着面。
　　流风嗄然而止，气氛沉默得令耳朵空鸣。
　　两人没有一丝动作，绷紧所有神经注视对方。
　　最后，先动手的人是绯鞠。
　　她表现出野兽本性，力气集中在右手，把刀高高举在头上挥舞，打算直接从夜魔姬身体正中央斩下去。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然安纲把夜魔姬一刀两断，但那具身体却融化在黑闇中了。
　　「啧！幻影吗！」
　　绯鞠视线角落再次捕捉到夜魔姬，脚朝地面用力一踢，刀横横挥了过去。
　　刀身画出圆弧斩断黑闇，但攻击却在夜魔姬彷佛跳舞般的身法间，全部都被闪避了。
　　「咕！差一点啊！」
　　「呵呵、呵呵呵呵！真高兴呢，毕竟……」
　　夜魔姬自在舞动着和服长袖，舞得彷佛生物一般，身体不断不断往后退，总是在刀身将要斩到瞬间安然退开。
　　「咕！呵呵！啊哈、哈哈哈哈哈！汝真有一手啊！有趣！尽管用尽全力攻过来啊！汝的黑闇之血，我会让其灿烂绽放！」
　　绯鞠狂乱高声大笑，声音响彻周围空间。
　　「没错，妾身将要认真了！一拥而上吧！小妖怪们！」
　　夜魔姬将手刀横在胸前，朝绯鞠挥了过去。
　　那时，小妖怪们一起攻向绯鞠。
　　响起喧嚣笑声，锐利爪子割破衣服。
　　「──咕！玩这种小聪明！」
　　绯鞠想用安纲斩断小鬼，但小鬼们动作相当快速，就算遭到斩断也没流出鲜血，只看到树叶随风飞舞。
　　绯鞠认为这是幻术之类的术法，而且手上感觉也确实如此。
　　就算是这样，小鬼们的数量却没任何减少。
　　不如说，数量反而渐渐增加了。
　　「呜！咕呜！到底是怎么回事……」
　　女仆服被割出许多破洞、肌肤裸露出来的绯鞠，呼吸变得极为急促，瞪着静静站在小鬼们后方的夜魔姬。
　　「这里暂时算是妾身的领域。你没有一丝一毫的胜算。」
　　「领域！？」
　　「正是如此。不如说，彼此身分本来就有差别。应该听听他人忠告吧？」
　　「──难道，汝是土地神一类？」
　　「此时才注意到，已经太晚了。」
　　夜魔姬冷淡回答，食指在虚空划出奇妙图案之后，在胸前结印。
　　此时，绯鞠脚边出现同样图案的圆阵，从那里伸出无数荆棘，充满气势地攻击绯鞠身体。
　　「呜咕！啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　荆棘把绯鞠五花大绑，捆得紧紧的。
　　锐利尖刺割破白皙肌肤，留下细小伤口。
　　「咕！呜、啊啊……一不小心……」
　　绯鞠脸上浮现苦闷表情，打算挣脱荆棘束缚，不过却被捆得越来越紧。
　　因为方才小鬼们的攻击，已经裸露出来的柔软乳房，也同样被荆棘捆住。
　　绑住绯鞠全身的藤蔓，像是黏在身体那样无限延伸，攻击重点特别放在握住安纲的右手。
　　但是，绯鞠使劲握住安纲，狠狠咬牙忍受痛楚，死都不放手。
　　这个时候，优人终于赶过来，看到被荆棘捆得紧紧的绯鞠。
　　「绯鞠！」
　　「少主！？别过来！这家伙不是单纯妖魔！她是属于土地神之类！」
　　优人没有理会绯鞠的制止声，而是跑向她的身边，不管手会不会受伤，仍旧想解开缠住绯鞠身体的荆棘。
　　因为绯鞠露出猫妖本性，优人只要靠近就会受到过敏之苦，除了双眼充血之外，鼻水也不断流出，紧皱着眉头，却还是专心帮助少女。
　　「不是要汝住手吗！没听到吗！如果为了我伤害汝自己，就本末倒置了！」
　　「罗、罗唆！」
　　平常总是很少出现吼声的优人，此刻却是愤怒吼了出来，令绯鞠身体重重震了一下变得沉默。
　　「……少主。」
　　优人用力抓住荆棘，让尖刺不再伤害少女。
　　他一点都不在意自己双手受伤，只想帮助绯鞠。
　　夜魔姬没有阻止这样的少年，而是呆愣看着。
　　「夜魔姬！你为何要这么做！这不就像是绯鞠所说的为敌吗！你隐藏自己邪恶心志，只是为了等我出现空隙吗！」
　　优人一字一句吼了出来，内心彷佛遭到撕裂一般。
　　具有母亲形影的夜魔姬，绝对不是邪恶妖魔，优人如此坚信不已。
　　然而心中的这份认定，现在却因为绯鞠和莉兹莉特而出现动摇，因为促使他们邂逅的生存方式，优人无法加以否定。
　　但是，看到夜魔姬毫不留情攻击绯鞠后，这份心情开始动摇了。
　　即使如此，优人还是相信着夜魔姬。
　　他想保护绯鞠，又想相信夜魔姬，两种截然不同的想法激烈冲突，令内心变得极为紊乱。
　　但是，优人不想踩到最后底限，还无法厌恶夜魔姬。
　　他无法舍弃当中是否有哪里出错的猜想。
　　「我不认为如此！我不认为夜魔姬是这么过份的人！」
　　优人的话，令绯鞠狠狠咬牙。
　　就算帮助了绯鞠，优人最后还是想袒护敌人，少女忍不住吼了出来。
　　「……少主，还在说这种妄言吗？要装好人到什么时候！那家伙不是普通妖魔！她可是我竭尽全力，也不一定能打倒的对手啊！」
　　「这跟我眼中的夜魔姬不一样！不一样，绯鞠，希望你能理解。」
　　「为什么！为何汝要如此坚持！那家伙只是像少主母亲而已！既然如此，如果我打倒她的话，少主又打算对我做什么！斩鬼力量苏醒之后，就要舍弃我了吗！？」
　　绯鞠终于忍不住自己心中那股压抑许久的情绪，但是说到一半，优人脸上出现了阴影。
　　「……」
　　他只是保持沉默，低头瞪着地面。
　　那种像是受到重伤的表情，绯鞠也为之心痛。
　　「少主，抱歉……我说过头了。不过，这并非是狡辩，我没有将少主母亲看成敌人。」
　　「绯鞠……」
　　「我是少主的怀刀。不能伤害汝的身心。但是，少主太过温柔了，所以我不得不化身成鬼──就算会被少主厌恶。」
　　露出自嘲般笑容的绯鞠，鼓起剩下的力量，麻痹感觉消失之后，她在次把力量灌注手中。
　　正是这个时候，原本一直没有出声的夜魔姬，突然像是唱歌似的说道。
　　「……如果那只猫如此希望，妾身就如她所愿？」
　　「咦！？」
　　听到夜魔姬的话，优人清醒过来。
　　「妾身说过，此身没有任何希求。实际上也没有任何愿望。」
　　「那是……」
　　夜魔姬的话听在优人耳里，回想起她至今为止的行动。
　　虽然因为想一起玩，而来到优人身边，却察觉到优人心中要赶去绯鞠那里的想法，而随之离开了。
　　(夜魔姬没有任何希求。这样的话……)
　　优人冒出一种猜想。
　　他并不确定。
　　但是，他相信这个猜想，对绯鞠说道。
　　「绯鞠，把安纲放下──」
　　「说什么傻话？这样做的话，我跟少主都会被杀死的！就算会被少主怨恨，我也要讨伐夜魔姬！我已经说过了吧！」
　　「没关系的，相信我，夜魔姬不是敌人。」
　　「为什么！为什么如此轻易相信妖魔的话！我不明白！」
　　「因为我知道存在着绯鞠、静水久、莉兹莉特这类的妖魔……」
　　「少主……」
　　优人这句话，立刻在少女心中渲染开来。
　　一种混杂着喜悦和拒绝的复杂感情，出现在少女心里。
　　「好啦，绯鞠就算我拜托你，听我的话。」
　　优人拼命对少女诉说。
　　绯鞠受到复杂感情的干扰，却还是没有放松握紧安纲的力道。
　　但是，过了一会儿，她才冷静说道。
　　「……知道了，我信任少主。」
　　然后，绯鞠放松右手力气。
　　脱离少女手掌的安纲刺到地面。
　　「…………呜！？」
　　下一瞬间，优人像是为了从夜魔姬手中保护绯鞠那样，把她抱得紧紧。
　　这是万一自己推测错误了，非得亲自保护绯鞠的舍身举动。
　　「少主！」
　　下一瞬间，夜魔姬双眼冒出强光。
　　「小妖怪们，上吧──」
　　夜魔姬没有浮现任何感情，毫不留情横横挥动手刀。
　　优人知道自己赌输了，就这样护着绯鞠闭上双眼。
　　但是，此时──
　　绑住绯鞠的荆棘，力量突然迅速消失了。
　　「……这、这是怎么？」
　　仔细一看，那些小妖怪们摊开手掌，正在拼命替绯鞠治疗伤口。
　　绑住绯鞠的荆棘变得枯萎，无力倒在地面。
　　绯鞠被优人紧紧抱住，惊讶地睁大双眼。
　　「这到底是怎么回事……？」
　　「夜魔姬并非夜魔，而是山姬，镇山之神，没错吧？」
　　优人这段话，夜魔姬点头肯定。
　　「──正是如此。妾身就是此山之神，山顶大杉即是吾之本体。」
　　「那只是赋予希望之物。夜魔姬本身没有任何愿望。夜魔姬也不想和我战斗。只是，绯鞠希望和夜魔姬战斗，所以才出现挑衅吧？」
　　「没错，妾身正是手镜，映照出对手真实姿态。」
　　夜魔姬双手放在胸前，对绯鞠和优人露出高雅笑容。
　　那副笑容，感觉不出任何邪气。
　　当中存在着些许困扰，却让人感受到温暖的笑容，就像是母亲责骂优人之后的笑容。
　　优人眼中滚出泪珠。
　　但是，在绯鞠面前，优人还是勉强忍住。用力吸着鼻子的结果，就是感到一阵痛楚。
　　跟母亲极为相似的夜魔姬，是镇山之姬，大杉化身。
　　放在书架的那本绘本，上面就画着『大树』。
　　那棵树木，就是一切希望的存在。
　　而且，夜魔姬也是一样的存在。
　　这一切或许只是单纯的巧合也说不定。
　　但是，优人认为这是必然遇到的，他看出这份偶然背后代表的意义。
　　只要让偶然持续累积，这段时光必然不会虚渡而过──
　　「汝原来是神木啊，所以这份力量……」
　　「只是因为活了数百年的妖魔力量……没有敢对自己拔刀相向的对手……呢。」
　　绯鞠拔出刺在地面的安纲，用放在裙子口袋的毛巾擦拭刀身收回刀鞘时，身旁传来冷冷声音。
　　一名娇小少女，不知何时出现在这里，一副很伟大的样子交叉双手点头。
　　「静水久，汝是何时到此的？」
　　绯鞠恨恨地半睁着眼，瞪向静水久。
　　「一开始就在了……呢。」
　　「喔，居高临下吗？」
　　「这样就省去打倒的工夫……呢，竞争对手越少越好……呢。」
　　听到静水久跟平常一样没有抑扬顿挫的声音，绯鞠笑了出来。
　　「这种时间还不回去的孩子……是坏孩子……呢，是不良少年……呢，回去了……呢。」
　　静水久拉着优人的手。
　　「啊啊，也是……」
　　优人才刚这么想，肚子就传出了惨叫。
　　像是跟随着那股声音，绯鞠肚子也发出不太好听的叫声。
　　「饭后运动，最好还是别太过激烈比较好。」
　　「打过头了。」
　　「赶快……回去了……呢，不快点的话……饭会被凛子吃光……呢。」
　　三人互视而笑，夜魔姬则是隔了一段距离看着。
　　她并不寂寞。
　　她像是自己也在那边似的微笑着。
　　「夜魔姬──」
　　突然，优人看往她的方向，同时出声喊着，静水久则像是有点受不了那样，耸耸肩对她说道。
　　「你……也要一起过来……呢？饭刚好多煮一点……呢。」
　　「咦？妾身也要？」
　　夜魔姬惊讶地睁大双眼，用和服衣袖遮住表情，扭扭捏捏看向优人。
　　「没有刚刚……那些小妖怪的份……呢，不过一人份倒是足够……呢。」
　　「……妾身，还是第一次听到这种话，那个，妾身不知道该怎么做。」
　　面对脸色变得慌乱的夜魔姬，优人朝她伸出了手。
　　「夜魔姬也来啊，凛子也记得夜魔姬呢，来聊聊以前吧。而且我们正在进行调查后山的自由研究，可以的话希望你也能帮忙。」
　　夜魔姬不晓得该怎么回话，张大嘴巴看向绯鞠。
　　在绯鞠面前聊着她不知道的回忆，或许优人又会再度重复这种行为，可能再次害她心情变得相当不好。
　　只是，夜魔姬跟优人母亲非常相似。
　　因为绯鞠相当在意这点，所以才会坚持跟夜魔姬战斗吧。
　　但是，绯鞠像是把这些情绪付诸一笑，开口说道。
　　「这也不错啊，可以听听我所不知道的少主故事吗？」
　　「绯鞠。」
　　两人互视而笑。
　　优人在心中对绯鞠道谢。
　　此时，夜魔姬表情出现变化，用颤抖的声音说着。
　　「多、多谢，最后的最后，让妾身有了美好回忆，这是妾身表达谢意的心情──」
　　夜魔姬握着优人的手，接着响起指头缠绕在一起的声音。
　　那一瞬间，静静伫立于黑暗之中的树木，突然一起绽放出雪白樱花。
　　樱花像是形成一片云朵，覆盖住了夜空。
　　「哇……好美……」
　　所有人都吞了口水，看着天空。
　　远离开花季节的盛开樱花，像是在黑暗中彰显着自我存在。
　　位于深蓝夜空的银色满月，彷佛被夜樱包围其中。
　　优人、绯鞠、静水久暂时忘了时间，看着夜魔姬致赠的回礼。
　　樱树如梦似幻，灿烂绽放最为美丽的花朵──
　　夜魔姬让优人看到，像是母亲重新出现的光景。
　　一朵朵的花瓣，飘散到优人头上。