　　现在的贝鲁斯加，是木造跟石造建筑混在的城市。
　　以石造的官邸为中心，呈放射状的街道随着岁月流逝逐渐扩大，成了现今的规模。
　　虽然大公家的宅邸是木造宫殿，但存放国家重要机密的官邸，可不能是简单就会烧光的木造建筑。
　　从木造宫殿搭马车要花上半小时的石造官邸是根据尤里的祖父，也就是前前大公利夏的提议而开始建造，到前任大公尼可拉统治的时代才终于完成。
　　本来大公家的住处也要栘往那里，但晚年的尼可拉身体不太好，为了以防万一而继续住在原本的宅邸。
　　但是大公过世以后，因为不喜欢外国的尤里坚持不搬，大公家的住处还是木造的宫殿。附带一提，据说尤里为了代替晚年患病的父亲，三年前就开始接触政务。
　　中央广场的地标，大圣堂的洋葱尖塔像要突破深秋的天空般地耸立着。
　　广场上举办了市集，人们为了准备过冬要用的物品，把此处挤得水泄不通，人多到连走路都无法好好走。在温暖的阿卡迪奥斯无法想像，贝鲁斯加酷寒的冬天已经悄悄接近了。
　　但是，坐在昏暗马车中的阿克蕾儿看不见外面的景色。
　　夏天的话就能打开窗户，但这季节的贝鲁斯加没有人会做出这种疯狂的行为。西方及南方国家这时节才刚要开始采苹果，这座城市的空气却如寒冬般冷冽。
　　两个人搭同一辆马车当然有其理由。
　　这是为了在从春天直到冬天，一周一次的官邸会议上报告婚约成立。
　　这是首次的公开发表，不过前几天就跟圣王厅的使者说过。其他诸国应该都已经知道这件事，阿卡迪奥斯则是早就通知了。
　　不过，一经公开传言就会变成事实。知道这其实是假结婚的阿克蕾儿，心情十分复杂，但藉由公主跟大公长子的婚约而成立的同盟，想必会给西那·法斯堤玛带来压力。
　　在会议上也报告了正规军的准备状况。为了打破阿卡迪奥斯胶着的局面，佛兰得鲁大规模部队的到达比什么都有效。
　　“打算什么时候出发呢？”
　　按捺自己焦急的心情，阿克蕾儿向尤里问道。
　　坐在对面的尤里用严肃的表情回答：
　　“一定得在冬天真正来临前到达港口。”
　　一进入冬天，佛兰得鲁就像陆上孤岛一样。能够通往阿卡迪奥斯的南方港口虽然是不冻港，但要到达那里的路途将会变得很艰难；反过来说只要到达港口、上了船，很快就能到达阿卡迪奥斯。
　　不过这种寒冷居然还不是冬天，真正冬天的寒冷到底是冷到什么程度？
　　阿克蕾儿看着用手托腮在沉思的尤里。
　　白色的头发、白色的肌肤，立体的五官及匀称的身材，看起来就像用冰雕刻成的雕像一样。在那一触摸到就好像会结冻的容貌中，只有深灰色的瞳孔散发出强烈的光芒。
　　突然马车激烈地摇晃。
　　冲击让阿克蕾儿往前倒，跌进尤里的怀中。
　　“公主！”
　　尤里反射性地接住她，并用偌大的手掌支撑着她的肩膀。
　　“抱、抱歉。”
　　“没事吧？”
　　尤里稍微把阿克蕾儿往后推，看着她问道。阿克蕾儿在这种非常近的距离下看到他的睑庞，整个脸都红了起来。
　　怎么会一触摸到就好像会结冻呢？胸膛跟双手明明都这么温暖。
　　尤里打开了木造的窗户。让人起鸡皮疙瘩的冷冽空气吹进马车里，但阿克蕾儿的脸颊仍在发烫。
　　“怎么了？”
　　尤里一问，骑在马上的随从就靠了过来。
　　“好像是前方的木材店发生了事故。路上到处散落着木材……”
　　尤里皱起了眉头。
　　“短时间没办法清理干净吗？”
　　“我也是刚刚才从路人那里听说，不知道规模有多大……我现在马上去确认。”
　　“没关系，准备两匹马……”
　　尤里说到一半，转头看向阿克蕾儿。
　　“公主有骑过马吗？”
　　“……是说自己控制吗？”
　　“嗯。”
　　“没有，如果是别人拉着缰绳的话倒是有。”
　　尤里自言自语地说完后，对着随从说道。
　　“马还是一匹就好了。路上要是清理完毕了，你就搭马车回去吧。”
　　完全无视愣住的随从，尤里把马车的门打开。
　　冷冽空气跟到目前为止都没听到的市场喧嚣，同时跑进了马车内部。尤里在自己离开马车后，对里面的阿克蕾儿说：
　　“公主，要走了喔。把斗篷穿好，头巾也记得缠上。”
　　“咦？”
　　才刚从最里面走出来，尤里的手就伸到肩膀下方，轻轻把自己抱了起来。
　　都还来不及叫出来，就已成了骑在马上的人。这匹马正是刚刚随从骑的棕色马匹。
　　在还搞不清楚状况时，看到尤里正抬头仰望着自己。
　　“应该很冷吧，不过怎样都比在这种地方枯等好。”
　　“嗯、嗯。”
　　她在还没冷静下来的情况下回答。仔细环顾四周，视线的高度让身体开始发抖。虽然不是第一次骑在马上，但这情况跟由随从拉着缰绳在静谧的庭院里散步实在差太多了。
　　就在那时，尤里从身后也跟着跨上了马。
　　“那、那个……”
　　“跟我共乘一匹马可能会有些窄而不太舒服，不过你一个人没办法骑马，所以忍耐一下吧。”
　　后背紧贴着他的胸前，心脏开始跳得非常快。
　　幸好有盖上头巾，通红的脸颊不会被看到。
　　（该怎么办才好……）
　　现在不管被问什么，都因为太紧张没能好好回答。阿克蕾儿低下头，像是在祈祷尤里什么都不要问。
　　在马上摇了一段时间后，终究还是冷静了下来。
　　意外的是，尤里操控马匹既慎重又仔细；贴在后背的胸膛也很宽阔，令人能够安心。就仿佛是儿时被父亲抱在怀里般舒服。
　　映入眼帘的街景，也深深地挑起阿克蕾儿的兴趣。
　　摊贩林立的街道上，到处都有火堆在燃烧。
　　在取暖的人们旁边，商人们大声地招揽客人。这样的寒冷没有燃起火堆的确会受不了；姑且不论还有在动的人，一直待在原地不动的人一定已经冻僵了？
　　所以在这国家，酒不烈就没人喜欢；不论家庭里做的食物，还是在街上卖的食物，在这季节几乎都是炖煮的料理。
　　面包因为跟汤品很合，所以这里的人主食是用黑麦所做的黑面包。
　　[[IMG,63d5cfe509c59eaf193abde6e1e8b10e,800,1209,221474]]
　　贩卖蔬菜的店家摆着装有大量红芜菁及苹果的笼子，红芜菁是这国家特有的红菜汤食材。
　　布料行为了抵抗冬天，堆积了大量的毛皮及皮革。阿卡迪奥斯作为装饰用的这些材料，在这个国家专门是拿来防寒用。
　　在店铺的后方，各种大小不一的小木屋挤在一块。这样如果一有火灾，不就会一下子就蔓延开来吗？正当她这样想的时候——
　　“那是？”
　　阿克蕾儿手指着的小木屋，正从小窗户缓缓冒出白烟。
　　“火、火灾吗！？”
　　“别担心，那间是公共浴场。”
　　“浴场？会冒出那么大量的雾气吗？”
　　“那是蒸气浴。布兰纳的浴场不是也一样吗？”
　　“是没错，不会有那么大量的雾气。”
　　阿克蕾儿边闲聊边感到非常有趣。映入眼帘的东西全都很新奇，她都不在意令身体想缩起来的寒冷了。
　　好奇心涌上心头，她想要更仔细地观察。
　　“我能下马看看吗？”
　　阿克蕾儿有些迟疑地问道。尤里露出惊讶的表情。
　　“不要紧吗？公主殿下到这么不干净的地方。”
　　这次轮到阿克蕾儿露出讶异的表情了。
　　“为什么？”
　　确实空气中飘着像是食物腐败的味道，但在人多的地方这也是没有办法的。
　　阿克蕾儿偶尔会到街上走走，连下水道设备完善的阿卡迪奥斯市场。都还是会有股独特的味道。听说在设备贫乏又没有入浴习惯的瓦鲁斯及那巴尔的大城市里，不时都飘着一股会让人皱鼻的恶臭。
　　只要人一多都会变成那样，相较起来这个城市好太多了。不过对这个国家来说。入浴与其说是卫生观念，感觉比较像跟酒一样是防寒措施。
　　“既然你都这样说，应该是不打紧吧。”
　　尤里将马停住以后，自己先下马。
　　他把手伸向接下来要下马的阿克蕾儿。
　　“？”
　　有些吃惊的阿克蕾儿身体被轻轻地抬高，缓缓放到地面上，就像是羽毛落下一样，动作既乎稳又轻柔。
　　“有、有劳您了。”
　　“我叫人帮忙看马，你在这边等一下。”
　　当尤里在环顾四周的时候——
　　“尤里殿下！”
　　数名青年走了过来，他们穿着卡夫坦戴着帽子，已经完全是冬天的打扮。
　　他们马上发现了站在尤里身旁的阿克蕾儿。
　　“这、这位是？”
　　其中一名青年问道，声音显示出他很紧张，脸颊也有些泛红。
　　“该不会是缔结了婚约的公主殿下？”
　　听到对方如此谨慎的问法，阿克蕾儿吓到了。明明在几个小时前才正式发表，为什么连这种市场都已经传开了。
　　“你们在哪听到的？”
　　“报马在广场上大叫说尤里殿下缔结婚约了。”
　　“说对方是个绝世佳人……是真的呢。”
　　青年们发出感动的叹息声，目光都被阿克蕾儿吸引过去。
　　虽说知道是客套话，还是令人有些不好意思。
　　他们说的佛兰得鲁语比较正式，所以阿克蕾儿也能够理解在说些什么，从讲话方式也知道应该具有一定的教养。
　　“尤里殿下，恭喜您。”
　　青年们逐一献上祝福的话语，尤里露出非常复杂的表情。
　　他的心情阿克蕾儿能感同身受。虽说已经公开了，但想到这是伪装婚约，良心就不免受到苛责。
　　等到事情真的发展到那地步时，到底该怎么办呢？
　　“对了，有件事要跟您提一下……”
　　一名青年改变了话题，尤里的表情很明显地轻松不少。
　　“之前有跟您说新品种的甜菜苗，有报告说在兰司加地方也种得起来。”
　　“不会吧，那个兰司加能够有农作物？那片土地可是被称作冰雪沙漠呢。”
　　“不就因为它是很能抵抗寒冷的品种，尤里殿下才特地引进的吗！”
　　青年们兴奋地说着，阿克蕾儿则在稍微远一点的地方聆听。
　　虽然以女性的身分听男人们说话令人有些抵抗，但她无法从兴奋的他们身上别开视线。
　　农作物、工业、教育，他们报告了各式各样的事情。
　　每个青年双眼都充满活力。
　　特别是尤里。
　　原本认为如冬日灰暗天空般的瞳孔，散发出阳光从云间洒落般的光芒。在灰暗酷寒的冬天，更能理解阳光的珍贵；从这位乍看之下既没礼貌又粗鲁，名为尤里的青年之中，感觉到了能胜过黄金都市阿卡迪奥斯的光芒。
　　男人们的对话一直没有要结束的感觉，寒冷逐渐令人招架不住。
　　阿克蕾儿生长在温暖的阿卡迪奥斯，没有跟他们一样耐寒。
　　就算这样，也不好意思打断他们热络的对话。
　　“美丽的公主殿下，要不要来碗热汤啊？”
　　在阿克蕾儿拉紧斗篷、把脸贴到领子的毛皮上时，突然有人叫住了她。
　　一转过身来，就看到一名年纪应该十岁不到的少女站在那里。
　　她穿着绣有图案的白色围裙，是个很可爱的女孩。
　　“汤？你的店？”
　　阿克蕾儿用佛兰得鲁语的单字询问之后，女孩点了点头。
　　“那边。”
　　往她所指的方向一看，那边有个很大的锅子，下面正生着火。火红燃烧的火焰对冻僵的身体来说，是非常有魅力的光景。
　　“谢谢，那我去要一碗好了。”
　　不想打搅正热络的讨论，阿克蕾儿悄悄地离开现场。
　　微胖的女人正在锅子前面负责舀汤，从年龄看来应该是女孩的祖母吧。
　　把深红色头巾在下颚处打结的女人，一看到阿克蕾儿就感叹地说道。
　　“这还真是美丽的女孩啊……真是太可惜了。”
　　女人说话带有很重的腔调，阿克蕾儿没办法听清楚她在说什么。
　　只好暧昧地点点头，接下木制的杯子。对热到会烫伤的汤而言，这真是最好的容器。
　　已经冻僵的手掌，在接触到热汤的温暖后逐渐恢复。她含了一口汤，感觉暖意在身体里扩散开来。
　　在呼出热气的时候，眼前突然开始摇晃。咦？刚在这样想的时候已经太迟了。
　　从女人身旁出现的男人，抱住了失去意识的阿克蕾儿。
　　
　　
　　燃烧的柴火传来啪叽啪叽的声音。
　　肌肤被东西刺到的感觉使阿克蕾儿醒了过来。
　　“这里是……”
　　昏暗的空间中，连天花板上的木纹也花了一番功夫才能看清楚。把视线移向光亮处，看到火焰正在简陋的暖炉中熊熊地燃烧。仔细一看，发现自己睡在稻草上。
　　“终于醒了啊。”
　　她被粗犷的声音吓到，赶紧爬了起来。
　　暖炉前面有两个男人，一个是跟熊一样的壮汉，另一个则像小孩般瘦小；两个人身上都披着有点肮脏的毛皮。
　　“你们是谁？”
　　瘦小的男人没有回答阿克蕾儿用布兰纳语问的问题，越走越近。
　　“还真是越看越觉得是上等的货色，杀掉果然还是太可惜了。”
　　恐怖的台词用的是速度很快的佛兰得鲁语，阿克蕾儿没办法理解是在说些什么。
　　男人们无视于阿克蕾儿疑惑的表情，继续说道：
　　“不过你打算怎么做？我们可是已经收了钱说好要杀掉她了。”
　　“卖给东方来的奴隶商人就神不知鬼不觉啦。这女孩如果卖去后宫应该会有个好价钱。”
　　阿克蕾儿只能拼命集中注意力，试着理解偶尔听得懂的单字，如果完全能听懂他们所说的话，说不定已经因为恐惧而失去意识了。
　　“这种美人胚子可是很少见呢，稍微玩一下应该没关系吧。”
　　壮汉缓慢地站了起来，逐渐靠近阿克蕾儿。
　　污浊的眼睛散发出的凶暴光芒令阿克蕾儿惊吓不已，同时她也终于理解到自己所处的情况。
　　“不要……”
　　说话的声音在颤抖，她试着往后退，但是肩膀被瘦小的男人抓住无法动弹，强烈的厌恶感令阿克蕾儿发出了悲鸣。
　　“住手！不要碰我！”
　　大叫跟抵抗都徒劳无功，她被压倒在稻草上。就在男人们粗糙的手正要抓到阿克蕾儿的衣领时。
　　“不要那么粗鲁，你们知道那衣服能卖多少钱吗？”
　　门外传来女人的声音，阿克蕾儿一看到那个女人，就完全理解了一切。
　　她正是那时候在盛汤的女人，汤里被人事先下了药。
　　也就是说，他们从一开始就打算诱拐阿克蕾儿，所以才跟她攀谈。
　　“上等货可不只她本身啊。”
　　“那塔妮大妈也赞成卖掉她是吧。”
　　“当然，你们知道这女孩能卖多少钱吗？”
　　女人的嘴角上扬，露出像魔女般的微笑。
　　“稍微玩玩是不要紧，衣服要小心地脱啊。还有，如果弄伤那白皙的身体我可饶不了你们。”
　　“不亏是塔妮，真是上道。”
　　男人们边露出下流的笑容，边用力压住阿克蕾儿的手脚。
　　被压在地板上的痛楚使她失去力气。在这空档里，低领外袍就像人偶的衣服被脱掉一样，轻易地被褪去。
　　“放开我，住手！快住手！”
　　完全不管拼命抵抗的阿克蕾儿，女人只留下一句“别弄伤她”后，就离开了房间。
　　“住手！不、不要！”
　　“喂，抓好她。”
　　手腕硬是被扭住固定，疼痛令阿克蕾儿发出悲鸣。敞开的外衣扭扣被解开，内衣露了出来。胸前的肌肤接触到冷冽的空气，使得她更是感到恐惧。
　　“来人……快来人救救我！”
　　“吵死了！给我安静点。”
　　怒吼伴随着一阵强烈的冲击，她被男人用力赏了一巴掌，意识开始模糊起来。
　　两个男人压在已经无法抵抗的阿克蕾儿身上吵了起来。
　　“喂，别这样，大妈不是说别弄伤她吗！”
　　“没有很大力啦！而且这样也比较容易……”
　　说话的声音突然停止。
　　咚！伴随着东西倒在地上的声音，压在她身上的重量突然变轻。
　　但是被殴打的冲击让她没办法马上站起来。躺着将视线往上移动时，她看见了那里——
　　有一头白银之狼。
　　尤里手持白银之剑，披着一头散乱的白发站在那里。
　　灰色的双眼正露出像是要杀掉对方的锐利眼神，就像是一头野兽。
　　令看到的人为之冻结的风貌，正如同奔跑在雪原上的白银之狼。
　　殴打了阿克蕾儿的男人昏倒在一旁。尤里毫不留情地踢了男人像是破布的脸一脚。噗叽！某种东西被压坏的声音传来，他的鼻骨或颧骨可能断掉了。阿克蕾儿一想到这就赶紧闭上眼睛。
　　“混帐东西……”
　　低沉的声音让瘦小的男人露出恐惧的表情往后退。
　　尤里毫不迟疑，无言地将剑挥下。
　　“哇啊啊啊啊……”
　　男人发出凄惨的叫声，边喷血边倒了下去。
　　一瞬间以为男人被砍死了，但他按着左边太阳穴在地上打滚。
　　定睛一看，阿克蕾儿眼前的地上，有只满是鲜血的耳朵。
　　“呜……”
　　胃好像被人抓住硬往上拉，有种想吐的感觉。
　　噫|————一直听到这种像呼吸般的间断惨叫。大概是因为太痛没办法持续大叫。这种不像人所发出来的声音，让阿克蕾儿忍不住捣住了耳朵。
　　尤里看似又要将剑挥下，阿克蕾儿终于发出了悲鸣。
　　“请住手！”
　　挥到一半的剑在空中停住，那瞬间好像连时间都停下来了一样。
　　沉默了一会儿之后，尤里把剑收了回来。
　　“为什么要阻止我？”
　　因为愤怒而变苍白的脸庞，迅速地恢复了血色。
　　在这瞬间，白银之狼又从野兽变回了人类。
　　“……因、因为我已经没事了。”
　　“那是结果论。你知道要是我再晚一点抵达，自己会变成什么样子吗！”
　　尤里愤怒地说道，阿克蕾儿沉默下来。
　　确实是这样没错。如果再晚个三十分的话，光想像就让身体缩成一团。
　　但这种处理方式并不正确，要处罚他们应该有别的方法。
　　“但、但我还是得救了，所以请别再对他们做出过分的事情了。”
　　“过分的事情？”
　　尤里的眉毛挑了一下。
　　——糟了！
　　她马上捂住自己的嘴巴。
　　要劝他应该也有别种说法。
　　明明尤里是为了保护自己而挥剑，这样讲实在对他过意不去。
　　“那、那个……”
　　阿克蕾儿害怕地看着尤里。
　　尤里沉默不语，看着倒在地上的暴徒。
　　耳朵被砍掉的男人因为疼痛一直在地上翻滚；脸被踢的男人倒在地上，手脚不断抽搐，从嘴巴流出血及有小泡泡的黄色液体。
　　尤里眼睛眨都不眨一下，注视着这让人不忍卒睹的光景。
　　看起来是在整理他内心的激昂。
　　沉默一会儿之后，尤里像在一吐怨气地说道：
　　“反正对我的未婚妻做出这种无法无天的事情，一定是死刑。”
　　“可、可是……”
　　阿克蕾儿快要哭了出来。她确实被做了很过分的事情，这个国家的法律说不定会对他们处以极刑。但不对，这样是不对的！
　　“就、就算如此，也不需要您亲自下手。”
　　阿克蕾儿拼命地试着抗议，尤里听到后摆出很不愉快的表情，但他还是把剑收回了鞘里。
　　“带走。”
　　尤里一命令，随从就把两名男子拖走。
　　阿克蕾儿还坐在稻草上，抱着想依靠尤里的心情抬头望着他。
　　被暖炉的火焰照亮的侧脸，露出非常严肃的表情。
　　阿克蕾儿沉痛地感受到自己的一句话让他有多生气。
　　但她对叫他停手这件事，并没有感到后悔。
　　不过——“过分的事情”那句话并不该说出口。
　　“那、那个，谢谢您救了我。”
　　她有些惶恐地试着说道，但尤里连回答都不回答。
　　虽然知道是自作自受，但这情况令人有些无地自容。在低下头的刹那，裸露的胸前突然映入眼帘。她马上抱起自己的身体，弯腰藏住上半身。
　　稍早的恐怖又有些涌上心头。
　　真的，如果尤里再晚来一点的话……
　　“啊……”
　　她努力压抑着喉咙深处要爆发出来的声音。
　　绝对不能哭出来！会这样都是因为自己的不小心，是自己任意离开了尤里身边，才会遇到这种危险的事。
　　（是我自己考虑不周全……）
　　因为认为自己没有哭泣的权利，所以她拼命忍住在眼眶打转的泪水。
　　但止不住肩膀的微微颤抖。其实她真的非常害怕，就算知道没事了，但一想起来还是全身发抖。
　　就在那时，肩膀上突然有股重量。
　　（咦？）
　　她用手去摸，发现那是很厚的上衣。
　　一抬起头来，尤里正用悲痛的眼神看着自己。
　　“……尤、尤里殿下。”
　　“不用怕，已经没事了。”
　　宛如在跟小孩说话般的温柔嗓音，让因恐怖与悲伤而萎缩的内心转眼间就被治愈。
　　“你流血了。”
　　尤里的手伸向阿克蕾儿的嘴唇。
　　但在快接触到嘴唇时却停了下来。
　　阿克蕾儿眼睛张得很大。她看见尤里白色的手指，因为刚才沾到血而染成了红色。
　　凝视着自己的手指一阵子之后，尤里像是不想让阿克蕾儿看到一样，把手指弯曲起来。
　　罪恶感跟难为情，令阿克蕾儿心跳越来越快。
　　“还会痛吗？”
　　“……没、没有什么大碍。”
　　阿克蕾儿有些语无伦次。
　　“这样啊。”
　　尤里放心地叹了口气。
　　脱下卡夫坦一的尤里，脸上的表情跟平常一样。但脸色非常苍白，紧咬着嘴唇，像是在忍耐着这刺骨的寒冷——
　　阿克蕾儿轻轻按住自己身上的卡夫坦。
　　把这件让给我穿，这个人应该也很冷吧。说到这里，我的斗蓬是跑去哪里了呢？
　　“那个……”
　　——您不冷吗？正要这样问时，却先被用力地拥抱。
　　[[IMG,297321cca19dc6aecc4bd6dc016d1dbb,800,1209,211870]]
　　阿克蕾儿实在太过惊吓，甚至感觉连呼吸都停止了。
　　“尤、尤里殿下……”
　　尤里抱住自己的双手越来越用力。
　　拥抱的力气大到阿克蕾儿感到很不可思议。刚刚那想触摸却又没能触摸的犹豫到底算什么？
　　“……太好了，你平安无事。”
　　硬挤出来的声音、令人感到疼痛的拥抱。
　　与其说是要让对方安心，不如说是想让自己安心。
　　阿克蕾儿感到这个拥抱与其说是要保护谁，还比较像是不想失去谁。
　　到刚才都像在关心年幼孩子般说话的人，现在却如同依偎着双亲的孩子般用力抱着阿克蕾儿。透过拥抱自己的双手，尤里身体的颤抖传了过来。
　　阿克蕾儿感到很心痛，而用双手轻轻抚摸着他的后背。
　　被暖炉的火焰照亮的严肃表情、将沾血的手藏起来的姿态。
　　说出没有什么大碍时、那安心的表情。
　　以及现在那恐惧发抖的姿态。
　　阿克蕾儿了解到尤里是用什么样的心情来救自己。
　　为了帮助某人，为了保护自己，而使用了暴力。
　　虽然是没办法的事，但也不能说是正确的事情。尤里自己也很清楚。
　　阿克蕾儿对自己说出“过分”——打从心底感到后悔。
　　说出口的这句话，深深地伤到尤里。
　　自己并不是让他生气，而是使他内心受伤。
　　“……对不起。”
　　听到阿克蕾儿小声的道歉，尤里只稍微抖动了一下肩膀。
　　回到木造宫殿时，最先出来迎接的是罗堤。
　　“阿克蕾儿殿下！您没事真是太好了。”
　　他满脸喜悦，摇晃着淡棕色的头发下着楼梯朝这边走来。
　　这里是本馆，所以身为次子的罗堤就算在这也很正常。
　　但他给人的印象是一直都在母亲身边，所以在这边看到他总有一股说不上来的奇怪感觉。但考虑到是从二楼走下来，有可能是从别馆通过长廊来的也说不定。
　　“太好了，我听说您被暴徒袭击，正感到坐立难安呢……”
　　脸一下子红了起来。
　　“……您已经知道了吗？”
　　好不容易才能开口问道。
　　屈辱、羞耻、恐怖同时再度涌上心头，无法再继续说下去。
　　罗堤知道这件事。也就是说，宫殿里的人也全都知道了；知道自己差点被人非礼。
　　“是的，我好担心，好担心……那、那伤是怎么回事，”
　　不知道是不易害羞还是天真无邪，罗堤靠近看着阿克蕾儿的嘴唇。
　　她压抑着想要用双手遮脸的心情，微微低头来藏住伤口。
　　“够了吧，公主很累了。”
　　尤里用低沉的声音说道。那不容许对方再说下去的声音，让罗堤吓到抬起头来。
　　他的蓝色瞳孔像是有事想要问般地瞪着尤里。
　　“……是哥哥救了公主殿下吗？”
　　“我当然要保护我的未婚妻。”
　　尤里的回答像是在说“这有什么好问的”。
　　不过，感受不到像对苏菲一样的憎恶。
　　是用漠不关心来抑制憎恶吗？
　　不跟对方有牵扯的话，自然不会抱有复杂的感情。在明明是同一个肚子生下来，却被极度憎恶和极度溺爱的人之间——
　　在害怕地窥探自己表情的弟弟面前，不知道尤里心中有着什么样的想法？
　　“未婚妻……”
　　罗堤像是在推敲这句话的涵义般低声说道。
　　“你快回去，你在这里那女人又要大呼小叫了。”
　　尤里说得好像是要随便打发他，罗堤听到以后下定决心地说道：
　　“可、可是我……我也想要替这个家出点力。”
　　意想之外的发言，令阿克蕾儿眼睛张得很大。
　　没想到感觉还是小孩的少年口中，居然会说出这种话。
　　但仔细一想，罗堤也已经十四岁了，这种年龄被给予什么职位，或是为了担任什么职位而开始接受训练也很正常。
　　但是他一直待在石造的宅邸里，只跟母亲两人在那里生活，其他什么事都不管。
　　考虑到十九岁的尤里三年前就开始帮忙父亲，这的确有些太过悠闲。
　　或许该说，是这个家的权力全都集中在尤里手上。
　　短暂沉默后，尤里很冷淡地说道：
　　“那你更该回去。你的阿比利亚语不能说是很流利，其他还有农业、产业、经济要学。在这广大的国家，不管是该做的事情还是该学的事情都跟山一样多呢。”
　　看到哥哥冷漠的态度，罗堤什么话也答不出来。
　　这样感觉他有点可怜，可是在这里帮他说话会把事情弄得更复杂。
　　“……我知道了。”
　　罗堤沮丧地走上楼梯。
　　当他的身影消失在楼梯问的那头后，从阿克蕾儿口中突然冒出一句话。
　　“那些人或许并不是单纯的绑架犯。”
　　“——什么意思？”
　　“我有清楚听到他们说要杀了我。”
　　尤里表情变得很紧张。
　　“没有听错吗？”
　　“我不确定。在那状况下不可能冷静得下来，而且我听不太懂佛兰得鲁语。”
　　她拼命试着让声音不要颤抖。
　　一想起他们说的话及当时的状况，就算千百个不愿意，眼前还是浮现出几小时前的情景。
　　明明为了告诉他事实，不冷静下来不行，但若是一大意，泪水似乎会因恐怖及屈辱而夺眶而出。
　　阿克蕾儿握紧拳头，为了沉淀自己激动的心情而吐了一口气。
　　“可是……我不知道为什么会有人想要我的命。”
　　年轻女孩遇到绑架犯的理由很明确。
　　但是没有遭遇生命危险的理由。就算自己是要继承帝位的公主，在阿卡迪奥斯就算了，这里可是跟母国一点关系都没有的北方都市贝鲁斯加。
　　听完阿克蕾儿的话，尤里用很严肃的表情在思考。
　　不久，他像是决定了什么一样看向阿克蕾儿。
　　“好，那你就回房间等我吧。”
　　
　　
　　当天晚上，阿克蕾儿人在第一天住过的尤里房间里。
　　尤里叫她从今晚开始在自己的房间里生活。
　　“你是女孩子，我也清楚这是很荒唐的要求。但为了保护你的安全，这是最好的方法。”
　　尤里坚定地说着，阿克蕾儿坐在代替椅子的床上，听到这番话后愣住了。
　　回到房间里过了几小时之后，尤里就进到阿克蕾儿的房间，不发一语地把行李全部运到了自己的房间。
　　阿克蕾儿原本已经准备要睡了，她在睡衣上面被了长袍，还没搞清楚状况就被带到尤里的房间。
　　“很不幸地，那些男人都只是听命行事的人，似乎并没有被告知自己的委托人是谁。”
　　尤里这时停顿了一下。
　　“可是你的生命确实受到威胁。”
　　这危险的台词，使得阿克蕾儿深吸了一口气。
　　“杀掉”这个字果然不是听错。
　　“难道是西那·法斯堤玛派来的手下……”
　　在等待尤里回来的时候，她将一直存在心里的想法脱口而出。
　　对于想要攻陷阿卡迪奥斯的西那·法斯堤玛军来说，布兰纳跟佛兰得鲁的同盟一定会构成威胁。他们当然会想尽办法阻止阿克蕾儿跟尤里盟婚。
　　她对自己的愚昧感到无奈。原本想说自己生命没有受到威胁的理由，但重新想过以后，却发现这可能性是存在的。
　　“以可能性来说，是可以充分这样怀疑，但婚约是今天才正式发表。西那·法斯堤玛就算要送刺客来，不管怎么说也太快了。”
　　“但很早就通知布兰纳那边了，也有可能是情报泄露了出去。”
　　这句话让尤里稍微思索了一会儿。
　　“总之离要出发到布兰纳没剩没少日子了，在那之前你别走出这个房间。”
　　在因为紧张而答不出话来时，尤里好像误会了什么，急忙地说道：
　　“我发誓不会对你做出失礼的行为，虽然你可能不相信我。”
　　“不，我相信你喔。”
　　瞬间做出的回答，让尤里露出好像被偷袭的表情。
　　过了一下子后，他轻声叹了一口气。
　　“多少要有点戒心吧。”
　　“因为……”
　　阿克蕾儿嘟起嘴巴，忍耐着没有把“到底是要我怎样”说出口。
　　“鲁蜜菈说您讨厌女人，所以就算男女两人一起被关在棺材里，也不会做出任何图谋不轨的举动。”
　　尤里露出无法形容的表情。
　　“那就好。”
　　在有些随便地说完后，尤里轻轻槌了一下自己的掌心。
　　“啊，对了，让鲁蜜菈来睡隔壁房间吧。”
　　阿克蕾儿心中五味杂陈。
　　没办法处理充满内心的不明感情，只好怅然答道。
　　“……只要鲁蜜蓝愿意，那就没关系。”
　　“那就从明天开始吧。”
　　尤里褪去了长度达大腿的鲁巴斯卡。
　　说实在。她一瞬间有些吓到了，但看他拿起旁边的睡衣，应该是要换衣服。虽然觉得自己会这么慌张也太过夸张，不过在这样的对话后，毫不迟疑地脱衣服到底有没有神经。
　　不知道该看哪，阿克蕾儿正要把视线别开时——
　　（咦？）
　　她的视线紧盯着尤里的背部。
　　从脖子到肩膀都像雪一般的白色肌肤，到了背部突然变成暗红色。
　　那是会让人想遮住眼睛不去看的严重伤痕，不知是烧伤还是刀伤的疤痕遍布在肌肤上，把白色肌肤变成了暗红色。
　　“怎么了？”
　　大概是发觉看着他的视线，尤里露出惊讶的表情。
　　阿克蕾儿摇摇头。
　　“没、没事。”
　　“是吗？”
　　尤里把睡衣套过头部穿好后，还是维持着一贯的表情。
　　对照起来，阿克蕾儿心里非常惊慌。
　　这个人不知道自己的背部有多“严重”吗？平常的确没办法看到自己的背，但是留下那样的伤痕应该是受了很重的伤吧。
　　该不会是疼痛一消失，也跟着忘了当时的冲击。
　　“公主，不好意思，我要先睡了。”
　　“咦？”
　　阿克蕾儿看着自己正坐在上面的床。
　　“别担心，我睡这就好了。”
　　尤里一屁股坐到长椅上。
　　“可、可是……”
　　不管怎么想，在那么小的长椅上，高大的尤里脚一定会掉出椅子外。
　　“我、我睡那边好了。”
　　“别在意。这是我提出的无理要求，你不需要拘束什么。”
　　“但您是为了保护我才……”
　　慌张地说完后，她突然想到一个方法。
　　“那、那我们一起睡吧。”
　　“…………”
　　“这张床应该够大。”
　　歉意跟兴奋让她没发现自己正在讲非常令人意想不到的事。刚来到这里的时候，明明连两个人在房间独处都感到厌恶，这态度的转变真是让人感到惊讶。
　　“那个，公主啊。”
　　尤里说到一半轻轻叹了口气。
　　“不，算了。”
　　看到尤里放松地躺到长椅上，阿克蕾儿感到很疑惑。
　　“什么？”
　　“你最好对自己很美这件事有些自觉。”
　　被这样一说，阿克蕾儿才发现自己讲的话代表什么意思。
　　整个脸瞬间通红。她的脸像熟透的频果般变成红色。
　　（我、我真是的！怎么会说出这种事呢……）
　　阿克蕾儿非常害羞，不知所措地偷偷看了尤里一眼。
　　“美人也是有很多种呢。”
　　他自言自语般地小声说道，阿克蕾儿刚开始无法理解他在说什么。当发觉是在说苏菲的时候，因为害羞而动摇的内心已恢复冷静。
　　“有件事我可以问您吗？”
　　“什么事？”
　　“您跟您母亲那么激烈对立的原因是？”
　　开门见山的问题并没有让尤里的表情改变，那反应倒不如说像是在讲“你果然问了”一样。
　　“我也不清楚，对那女人来说，或许生下我这件事本身就是错的。”
　　尤里毫不拖泥带水地说出会让人内心结冻的台词。
　　“因为从我懂事开始，脑海里就只有被那女人殴打的记忆。”
　　“…………”
　　“你也看到她对鲁蜜菈做出的行为了吧？虽然她乎常就是很容易激动的人，但有时会变成那样，像是失去理性般地使用暴力。我小时候还更严重呢，每隔一天就会被像那样子狠狠地揍，还有一、两次差点被杀掉。父亲没有把她赶到石造宅邸的话，我可能真的已经被杀了也说不定。”
　　阿克蕾儿想起尤里背上的伤痕。
　　那么，那是……那个伤痕是……
　　“所以我原本一直以为母亲就是那种样子，直到弟弟罗堤被生下来，我才头一次了解到并下是那样。”
　　尤里说到这里就没说下去了。
　　阿克蕾儿感到胸口非常痛苦。
　　虐待自己的母亲却溺爱着弟弟，年幼的尤里心中有什么样的想法呢？会感到有多悲惨、悲伤、空虚、愤怒呢？
　　“为什么要做出那种事……”
　　“那女人讨厌这个国家，可以说是彻头彻尾地厌恶。她恨因为家里想要大公家财产而叫自己嫁过来这件事，不只恨用钱把她买来的父亲，连佛兰得鲁这个国家本身都很憎恶。所以……愤怒的矛头才会指向跟她厌恶的父亲长得一模一样，又是佛兰得鲁人的我。”
　　尤里淡淡地继续说着。
　　“难道……就因为这样。”
　　看到露出一副难以置信表情的阿克蕾儿，尤里的表情还是没有改变。
　　所以阿克蕾儿也无法再说些什么。
　　尤里其实也不相信，更不可能接受，但现实中惨烈的对待没办法从记忆中消去。为了保持内心的平静，只得全盘接受。
　　“我觉得很烦，要先睡了。”
　　粗鲁地说完，尤里已经在长椅上躺平，然后好像是为了挡光，把毛巾盖在头上。
　　阿克蕾儿连忙把油灯的火焰熄灭。结果还是让他睡在长椅上了。想当然耳，脚果然超出了椅子。
　　该怎么办？现在应该要继续说服他去床上睡吗？
　　阿克蕾儿正在苦恼，这时黑暗中突然有声音传进她的耳里。
　　“我自己才想问为什么自己得被那样子憎恨呢。”
　　
　　
　　隔天一早，阿克蕾儿醒来的时候，尤里已经不在房内了。
　　问了来做早上工作的鲁蜜菈，她说尤里在天还没亮就离开了。
　　“是去哪里呢？”
　　“当然是官邸。”
　　鲁蜜菈冷淡地回答。
　　阿克蕾儿感到有些无地自容。居然没有发现尤里离开，睡在别人床上的自己实在令人感到羞耻。
　　（明明也把我叫起来就好了……）
　　对他感到太过抱歉，心中反而开始抱持着没有道理的不满。
　　（原本想说起码要亲自送他出门……）
　　在那种地方睡应该没有办法消除疲劳吧。看到上面还放着被子的长椅，阿克蕾儿担心着尤里的身体。
　　在整理完仪容及用过早餐后，她就不知道该做什么才好了。因为尤里说了“别走出这个房间”，所以这次绝不能再做出轻率的行动。
　　她没办法，只好读书或刺绣来打发时间。
　　房间外面有卫兵，里面则有鲁蜜菈一直在守着自己。
　　应该是尤里吩咐的，真是辛苦他们了。特别是鲁蜜菈跟门外的卫兵们不同，所以没有换班，应该更感觉时间过得很慢吧。
　　虽然有考虑趁这机会教她习字，但一想起以前被直截了当地回绝，就没办法简单说出口。
　　烦闷的时间一分一秒地过去。在夜深时分，尤里终于回来了。
　　“还没睡啊？”
　　看到阿克蕾儿的脸，尤里第一句话这样说道。
　　与其说是关心她，倒不如说是有些被吓到的口气令她有些生气。
　　早上没有送尤里出门，所以原本想说回家一定要亲自迎接而在等着他，但却被这种语气对待，内心会受伤也很正常。
　　“欢迎回家。”
　　背后传来鲁蜜菈小声的招呼。
　　“啊，辛苦你了。”
　　尤里边说边把脱下来的卡夫坦拿给鲁蜜菈。
　　阿克蕾儿默默看着两人的举动。
　　从今天早上开始，鲁蜜菈一直待在这房间里，三餐是由别的侍女送来，然后由房里的鲁蜜菈接手。为了陪伴阿克蕾儿，鲁蜜菈连一步都没有走出房间。
　　本来已经是可以休息的时间了，但她一直到尤里回来前都待在阿克蕾儿身边。
　　除了让人了解她责任感很强之外，更让人深深感到这名少女对尤里的忠诚心。
　　“那我下去休息了。”
　　鲁蜜菈宝贝地抱着尤里的卡夫坦，正要走出房间。
　　就在那时——
　　“鲁蜜菈。”
　　尤里叫了她的名字，并抛出了东西给她。
　　鲁蜜菈用抱着卡夫坦的手接住，那是颗红色的熟苹果。
　　“我这么晚才回来真是对不起。肚子应该饿了吧？不够的话去卫兵们的伙房拿些东西也行。”
　　尤里愉快地对着愣住的鲁蜜菈说道。
　　那笑容让阿克蕾儿的胸中产生针扎般的痛楚。
　　“晚、晚安。”
　　鲁蜜菈惶恐地离开了房间，阿克蕾儿有发现到她蜂蜜色的脸颊变得通红。
　　胸中的焦虑感让阿克蕾儿感到困惑。都到了现在，应该已撤底了解鲁蜜菈的心意，但自己的内心却奇妙地一点也不平静。
　　“把那女孩交给你，看来是正确的。”
　　无视于阿克蕾儿此刻的心情，尤里一派轻松地说道。
　　“她不再露出不安的表情了。虽然嘴巴上不说出来，但她其实很怕我不在的时候又会被人打。”
　　“……那真是太好了。”
　　自己也知道声音有些不自然。
　　但是尤里好像没有感到奇怪，大概是以为这是对“她其实很怕我不在的时候又会被人打”的反应吧。
　　“不好意思，我想先休息了。”
　　“嗯，我还有些不过目不行的文件，暂时会待在隔壁房间。”
　　看着尤里头也不回地打开门的背影，阿克蕾儿有些伤心。
　　跟鲁蜜菈不同，自己跟尤里只是“假的未婚妻”这种契约上的关系，被冷淡地对待也是理所当然，可是就算这样——
　　她先对尤里的态度感到不满，又觉得自己对接下来还要工作的人抱有这种想法实在很可耻。
　　
　　
　　翌日，从阿卡迪奥斯寄来了一封信。
　　寄信人是宰相，内容首先是对佛兰得鲁军表达慰劳。
　　接着写到阿卡迪奥斯的现状。虽然对抗冬天用的木柴等燃料不太足够，有些令人挂心，但食物、水、武器都没有问题。
　　然后最后一行的文字写着：
　　‘阿卡迪奥斯的人民都期待着王位继承人早日归来。’
　　乍看之下这句话没隐藏的义涵，但宰相知道她跟尤里的婚约是假的，一想到这封信是他写的，就令人怀疑里面大有文章：再加上不是写着“公主”，而是特地使用“继承人”。
　　应该是担心阿克蕾儿会被佛兰得鲁拢络吧。
　　虽然她是品性端正的公主，但看在老练的宰相眼里，阿克蕾儿只不过跟孙女一样大而已。独自一人待在没有人给建言的异国之地，就算因为孤独而变得懦弱也不奇怪。宰相会感到不安也很正常。
　　您是要守护布兰纳的人，而且站在必须继承帝位的立场，这些事情希望您别忘了。
　　感觉到宰相的信里有这种意图。
　　阿克蕾儿看向窗外，厚重的灰色云层正笼罩天空。
　　这种跟万里晴空的阿卡迪奥斯完全相反的景色，让她感到忧郁。
　　只要一进入冬天，就会成为陆上孤岛的都市贝鲁斯加。
　　如果就这样下了雪，那就无法出兵了。阿克蕾儿很担心会变成这种状况，虽然大家都说这才只是刚开始，空气却像隆冬一般冷冽。
　　想尽早回到阿卡迪奥斯。
　　焦急的感情占据了阿克蕾儿的心，但其实她现在内心非常复杂。
　　佛兰得鲁的援军一旦解放阿卡迪奥斯，尤里登基成为大公以后，两人的关系就会变回白纸。
　　到了那时，她该怎么跟周围说明呢？布兰纳的大臣们都已经知道了，可是在贝鲁斯加，尤里说他没告诉任何人。因为要是一说出来，有可能会传进苏菲耳里。
　　大家会怎么看待这件事呢？我们要怎么解释才好呢？
　　关于结婚的交涉绝裂，所以婚约将要取消，或者说这是教会所禁止的近亲婚姻，他应该没打算要光明正大地说一切都是假的吧。
　　想东想西的，害她整个人都忧郁了起来。
　　头好痛。到底该怎么办才好？无法整理自己紊乱的心情。
　　干脆就——
　　“要是就这样进入冬天就好了……”
　　下一瞬间，阿克蕾儿很惊讶自己脱口而出的话。
　　（我、我……刚刚是说了什么？）
　　她应该非常清楚就这样进入冬天的话，情况会变成怎样。
　　也十分了解自己的立场及该扮演的角色。
　　身为后继的公主，为了协助父亲，她一定得尽早回到阿卡迪奥斯；而且自己是总有一天会继承帝位、肩负守护布兰纳责任的人啊。
　　明明是这样，为什么会有那么不负责任的想法？
　　阿克蕾儿身体微微颤抖着。
　　一点、一点，自己的心慢慢像被什么抓住了一样。
　　（不行！要振作一点！）
　　她大力地摇着头。可是就算想要甩开，思绪还是像蜘蛛丝般不断缠上来。
　　阿克蕾儿为了坚持住自己的想法，用力握着故乡寄来的信。