　　隔天早上，阿克蕾儿正在写要给父王的信。
　　——为了得到援军，我承诺跟佛兰得鲁大公长子的婚姻。但那只是一时的伪装，绝对不会发生布兰纳被并吞这种事情，所以请您放心。详细情况等我回国再说明，现在请把全部心力放在抵御西那·法斯堤玛的攻击上。
　　虽然心想伪装结婚的理由应该也要写上去，但也不能光凭猜测就去写别人家的问题。她当然打算把信交给能够信赖的使者，不过这里再怎么说也是佛兰得鲁的领地，书信或许会受到检阅也说不定。
　　最后阿克蕾儿虽还有些迟疑，但仍把信封了起来。
　　父亲应该会很惊讶吧，可是一切都是为了得到援军，不知能否得到他的谅解。
　　比较担心的是民众们的反应。不知是伪装结婚的他们，会不会误解这是佛兰得鲁想要侵略布兰纳的第一步呢？这会不会让因为守城而非常疲惫的他们，受到更大的冲击呢？
　　阿克蕾儿摇了摇头。
　　去想这些也没有用，现在只需要考虑如何让西那·法斯堤玛撤退。一旦让被称为草原之狼的他们攻进城里，那杀戮、暴行、掠夺这些惨事就无法避免了，到时阿卡迪奥斯将会血流成河。
　　把信交给了仆人之后，阿克蕾儿准备前往探视赫斯提亚。
　　她明天就会被送往疗养所，据说那边有会布兰纳语的医师。
　　“居然要让其他人来照顾公主，我真是太没用了。”
　　赫斯提亚看起来像是爬也要爬出床铺，阿克蕾儿连忙劝她要好好休息。并吩咐照顾她的人说，就算要硬架她回床上，也要让她好好疗养。
　　鲁蜜菈在身旁帮忙翻译。
　　不知道尤里是怎么转达的，早上刚进到房里的鲁蜜菈脸上充满疑惑，但也没有多说什么。
　　就在阿克蕾儿跟赫斯提亚说完明天还会再来，走出房门那时——
　　“公主殿下。”
　　似曾相识的声音让她转过头。
　　罗堤从不远处走了过来。
　　“罗堤殿下。”
　　“非常感谢您，母亲的事情是您劝哥哥的对吧。”
　　少年很兴奋，但阿克蕾儿内心却五味杂陈。
　　罗堤认为阿克蕾儿是尤里的恋人，所以才把母亲的事情托付给她。好不容易才否定了这件事，现在这样可能又会招致不必要的怀疑。
　　但仔细想想，今后不可能不被这样认为，因为已经缔结假的婚约了。
　　“那您母亲已经要回来了吧。”
　　“嗯，应该明天就会抵达。”
　　这也表示，尤里在说完之后马上采取了行动。
　　虽然态度很犹豫不决，但内心非常清楚不这么做不行。如果真在迷惘，不可能这么迅速就做出行动。
　　我会考虑看看——这句话或许是尤里能做出的最大反抗了。
　　“那真是太好了，等她回来您可要好好慰劳她。”
　　“公主殿下。”
　　罗堤一说完就抓住了阿克蕾儿的手。
　　加上前几天那次，这是第二次了。毫不迟疑地触碰女性的手，应该是天真无邪的表现，但阿克蕾儿无法平静地接受。被男性碰触，对一直在宫中生活的公主来说，是几乎没有过的体验。
　　“罗、罗堤殿下？”
　　“请让我用名字叫您，请允许我用阿克蕾儿殿下来叫您。”
　　手被紧紧地握住，似乎不允许就不打算放开似地。从稚气的脸庞无法想像的偌大手掌，阿克蕾儿没办法挣脱，只好边感到脸红心跳边点头答应。
　　“公主殿下，我们该离开了。”
　　鲁蜜菈低声提醒阿克蕾儿。
　　仔细想想，这还是鲁蜜菈第一次主动跟阿克蕾儿说话。
　　虽然从今天早上就一直在一起，但她从来没有主动开口；甚至连该做出回答的时候都没有开口，阿克蕾儿说的事情，她都只有默默地点头。
　　虽然是自己希望的，但这样真的不知道该怎么跟她相处才好。
　　当然也不是说她不会做事，虽算不上很勤劳，但她很懂得该怎么做事，而且没有半点差错。不过这些迅速的行动，看起来就像是不这样做就没办法静下心来，也就像是“待在阿克蕾儿身边，让她不太愉快”一样，让阿克蕾儿感到非常不是滋味。
　　罗堤一看到鲁蜜菈，表情就变得很难看。
　　他认为鲁蜜菈是尤里的侧室。——怎么能让侧室来照顾未婚妻呢！少年应该是在气这件事。
　　这种钻牛角尖的年纪，会出现这种反应很正常……
　　（不过，事实并不是这样。）
　　现在的阿克蕾儿能相信鲁蜜菈所说的事了。
　　理由是她拜托尤里让鲁蜜菈来服侍自己时，尤里的反应。
　　您如果有考虑到她的将来——阿克蕾儿提出的这个建议，尤里很坦率地接受。如果两人的关系是世间所想的那样，应该不会是那种反应。
　　“罗堤殿下，其实……”
　　正要开口的阿克蕾儿，像是想到了什么而看向鲁蜜菈。
　　“你先回房里吧。”
　　虽然不知道再来谈话内容会怎样发展，总之是不想让本人听到的内容。
　　“可是……”
　　鲁蜜菈不太服气的表情，让阿克蕾儿察觉到她的意图。
　　一定是在警戒阿克蕾儿跟罗堤的接近。
　　“你放心，我不会做出背叛尤里殿下的事情。”
　　不知道是不是说中了，鲁蜜菈脸红了起来。
　　小女孩随即转过身去，用小跑步的方式跑开。
　　“真是没规矩。”
　　这句有刺的话与让阿克蕾儿有些吓到，因为实在跟罗堤的为人还有容貌联想不起来。
　　“罗堤殿下，那女孩并不是那样的。”
　　“什么不是那样？”
　　“那女孩只是个侍女而已，跟尤里殿下没有什么更深的关系。”
　　罗堤的表情依然充满怀疑。
　　“怎么可能……”
　　“这是真的，所以就算那女孩在身边服侍我，罗堤殿下也不需要为此感到不愉快或生气。”
　　阿克蕾儿拼命想要解开他对鲁蜜菈的误会。
　　罗堤看起来仍然不太相信，阿克蕾儿便反问道：
　　“尤里殿下跟那女孩，是在什么情况下见面的呢？”
　　虽然罗堤说是在被取缔时尤里带回来的，但仔细想想，尤里不可能在那种现场。
　　“那是……”
　　罗堤似乎有点难以开口。
　　“那女孩被取缔后，母亲命令说要将她带来这间宅邸。”
　　“为什么？”
　　“——为了杀鸡儆猴。准备在民众前面鞭打她。”
　　阿克蕾儿表情一下子变得很沉重。
　　罗堤把视线别开，应该是无法正视那表情。
　　“怎么会……她明明还那么年幼，还只是个孩子啊。”
　　“…………”
　　果然这件事就没办法袒护母亲了，罗堤难为情地低下头。
　　所以阿克蕾儿也不得不噤声。总不能因此责备罗堤。
　　“那么，阻止这件事的就是尤里殿下吗？”
　　“没错，之后那女孩就住在这间宅邸里。”
　　从整件事的过程跟鲁蜜菈的美貌来想，会认为尤里因为看上她而救了她，也没有什么不可思议的。
　　（但是，那两个人……）
　　并不是那种关系！阿克蕾儿还是无法怀疑他们。
　　不过也感到两人似乎有更深一层精神上的羁绊。
　　“阿克蕾儿殿下。”
　　罗堤突然叫了她。
　　“嗯？”
　　“阿克蕾儿殿下打算跟哥哥结婚吗？”
　　“…………”
　　阿克蕾儿不知道该如何回答。考虑到各种条件，她不知这件事从自己口中说出来适不适合？在烦恼这问题之前，她连该不该说出来都无法确定。
　　“这件事不该由我来说，请去问尤里殿下吧。”
　　问题被巧妙地闪开后，罗堤的表情显现出他内心的伤痛。阿克蕾儿因为觉得对不起他而别开视线，但少年悲伤的表情已经烙印在脑海里。
　　“不好了！”
　　一名侍从慌张地往这走来。
　　“罗堤殿下，啊，公主殿下您也在这里啊。”
　　“怎么了？”
　　侍从没办法马上回答罗堤的问题。
　　他拼命地想调整自己的呼吸。那样子像是发生了什么大事，让阿克蕾儿也紧张了起来。
　　“圣、圣王厅的特使来到此地了！”
　　
　　
　　客厅里，尤里跟穿着法袍的圣王厅特使，正隔着长桌面对面地坐着。
　　稍微远一点的地方，有一名有些瘦弱的老人恭敬地站着。他是这个家的管家。
　　他也在这里那就表示这是家务事，因为如果是正式的公事，应该会在离此地不远的官邸里和重臣们一起讨论。
　　阿克蕾儿心想：这种地方让自己这个外人介入好吗？但侍从的确是叫了罗堤跟阿克蕾儿两人。
　　“这样就全员到齐了吧。”
　　特使殷勤地说道，尤里听完点头同意。
　　“首先要对登基的审查花了这么久的时间表示歉意。前大公尼可拉过世已经过了一个月，为了避免公国的混乱，我们也很急着要让长子迅速继承他的位子，但没想到马上就面临了棘手的问题……”
　　特使话说到这里就没有继续说下去。
　　“棘手的问题是什么事？”
　　尤里用流畅的阿比利亚语问道。
　　其实在进到房里时，他的装扮吓到了阿克蕾儿。
　　黑底加上金色刺绣，尤里穿着光看就知道很高级的卡夫坦，白灰色的头发也梳理得很整齐，跟前几天的他简直判若两人。
　　那样子让人一眼就明白，这是佛兰得鲁这个国家男性的正式装扮。
　　特使咳了一声后，缓缓地开口说：
　　“其实在前大公刚去世时，前大公妃，也就是尤里殿下您的母亲，送了一份忏悔书来。内容写着您不是尼可拉殿下的儿子，而是自己的私生子。”
　　客厅的气氛一瞬间紧张了起来。
　　“不可能有这种事！”
　　站在一旁的管家叫道。
　　“他们夫妻俩感情确实不能说很和睦。结婚满四年以后，夫人就移居到隔壁的石造宅邸，但我跟前大公尼可拉殿下年轻时就认识了。尤里殿下跟尼可拉殿下长得非常像，甚至可说是同一个模子印出来的。”
　　石造宅邸也就是第一天阿克蕾儿拜访的地方。
　　原来那栋雅致的建筑有这种来由。
　　第一天拜访的石造别墅，跟这栋木造本馆中间有走廊互相连结。就是阿克蕾儿那时被尤里抱着走过的那条昏暗走廊。
　　“我们当然也知道尼可拉大公的长相，大儿子跟前大公确实长得几乎一模一样。但是大公妃做出这样的忏悔，我们也无法当作没看到。”
　　右手拿着羊皮纸的特使看起来似乎有些高兴。
　　圣王厅绝对不乐见王公贵族的权力变强。
　　君主越晚登基，国家会越混乱。
　　“圣王厅虽然有开会讨论，但实在没办法有结论。最后决定直接来听大公妃怎么说。听说她明天就会回来对吧。”
　　尤里用苦涩的表情点头。已经撤回放逐是不幸中的大幸，如果被知道自己放逐了亲生母亲，不知道对方会有什么样的反应。
　　在特使要离开时，他看到了阿克蕾儿。
　　“听说您是尤里的未婚妻，请问是哪边的公主呢？”
　　阿克蕾儿一瞬间迟疑该不该回答。但自己是以未婚妻的身分出席这场合的。她心想就算报上名字应该也无妨，于是提起礼服的裙摆行礼。
　　“我是布兰纳帝王尼基弗鲁斯三世的女儿，名叫阿克蕾儿。”
　　特使的脸上浮出惊讶的表情。
　　身旁的罗堤从房间里面冲了出去。
　　内心充满罪恶感跟复杂的心情，但也不能离开去追他。
　　“……这、这样啊，原来是布兰纳公主。”
　　特使的神情显得很狼狈。
　　圣王厅视为眼中钉的布兰纳皇室。
　　更何况阿克蕾儿是帝王膝下唯一的子嗣，是身为王室继承人的公主，一旦她跟势力逐渐坐大的北方大国佛兰得鲁的大公之子缔结婚约，对圣王厅来说是很严重的事情。
　　“那我改天再来拜访。”
　　特使边用有些惊慌的声音说道，边走向外头。
　　关门声响起的同时，尤里深深地叹了一口气。
　　阿克蕾儿看了他一眼。想起到目前为止受到的各种无礼对待，内心认为应该不需要同情这个人，但看到他按住额头的身影还是令人心痛。
　　就算相处得不好，但他居然被亲生母亲说是私生子。
　　抱着复杂心情注视他时，视线跟突然抬起头的尤里对上了。
　　深灰色的双眸虽然显得很疲劳，但感觉不到任何一丝懦弱。
　　“不好意思，让你看到尴尬的场面。”
　　“咦、啊……不会。”
　　突如其来的道歉，让阿克蕾儿不知道该如何是好。
　　“因为老头一直吵着未婚妻应该要一起出席。”
　　尤里边说边用下巴指向背后的管家。
　　阿克蕾儿微微地笑了出来。尤里大概是没办法跟那位看起来很诚实的老人说，这是假的婚约吧。
　　“还好有照你说的去做。”
　　“咦？”
　　花了一些时间，她才意识到是在说撤回苏菲的放逐。
　　“大公妃殿下有寄出忏悔书这件事，您不知道吗？”
　　尤里摇头否定。
　　“我不知道。我还以为魔窟的老狐狸们是用些推托的理由一直在延期，没想到那女人居然会这么做。”
　　尤里叹了一口气，那样子好像是在说被她摆了一道。
　　把圣王厅说成魔窟真是巧妙的比喻，但现在并不是笑的时候。
　　“特使说要听看看大公妃殿下怎么说，他是打算问些什么，还有要怎样问呢？”
　　阿克蕾儿的问题，尤里用“我怎么会知道”这种随便的回答带遇。
　　没有方法调查是否是真的是私生子。肚子里小孩的父亲是谁，大概只有神才知道。反过来说，要把跟前大公那么像的尤里硬说成私生子，也没有证据可以证明。而且见面的第一天，苏菲不是自己说了“你真的跟你死去的父亲一模一样”这句话吗。
　　“应该会是双方各执一词吧。”
　　听到管家这么说，尤里自嘲地说道。
　　“明明平常一直骂说‘你才不是我生的小孩’。现在居然说出那种话。”
　　令人笑不太出来的发言，让管家的脸色凝重了起来。
　　就算这样，为了阻碍登基揭露私生子（极可能是捏造的）这种事也做得出来，苏菲的执着也只能说真的非常恐怖。
　　在前大公驾崩后，圣王厅一直不承认尤里的继位。
　　理由原来是这样。
　　——因为那孩子是我的私生子，所以并没有继承这个家的权利。
　　从管家说的话及苏菲的发言看来，这件事的真实性依然存疑。
　　但是，如果明明没有偷情却说生下了私生子，那更是壮烈。
　　轻轻地叹了一口气之后，尤里用管家听不到的音量小声地说：
　　“你跟祖国、跟帝王陛下有仔细说明了吗？”
　　被认真地这样问，阿克蕾儿反倒有些吃惊。
　　她从没想过担心她父亲及祖国的话语，居然会从这名青年口中说出。
　　“有吗？”
　　又被问了一次，阿克蕾儿连忙回答。
　　“我只报告了这个婚约是伪装的，并没有说明详情……”
　　并没有提到大公家的家庭问题——还没说出这句话，阿克蕾儿就没有继续说下去了。
　　不过尤里似乎察觉到她的意图。
　　这样啊——小声说完这句话以后，尤里就没再追问下去。
　　从自己口中说出来以后，阿克蕾儿重新开始思考。
　　为了请求援军，她曾经真的做好心理准备要结婚。从要维持布兰纳独立的角度来说，“伪装婚约”这个手段真的太令人感到幸运了。但想到一切都是“多亏”眼前正在上演的佛兰得鲁大公家的家庭问题，心中也是五味杂陈。
　　一想到收到信以后父亲跟大臣们可能会不知所措，她就觉得没有详细写出整件事对他们有些抱歉，但也只能在信中写说：“绝对不会发生布兰纳被并吞这种事，还请您放心”。
　　正在思考这些事情的时候，尤里叹息地说道：
　　“抱歉、看来婚约期间会比原先想像的还长。”
　　如同罗堤所说，苏菲隔天就回来了。
　　至于为什么阿克蕾儿知道这件事，那是因为她有前来拜访。
　　处理完事情，阿克蕾儿正要打开自己房间的门时，突然有声音叫住了她。
　　“公主殿下。”
　　往前一看，苏菲穿着非常华丽的礼服站在那里。
　　罗堤站在她身旁，两个人靠得很近。在明亮的地方站在一起，这对亲子看起来真的相当赏心悦目。
　　苏菲提起礼服的裙摆，往阿克蕾儿的方向走来。
　　“事情我都听罗堤说了。这次看来受到您很大的帮助，我在此再度致上最深的谢意。”
　　“啊，不会啦。”
　　“公主殿下，我这边有特地请人从瓦鲁斯携回的美味甜点，要不要一同享用呢？到我们家里……”
　　门轻轻地被打开，鲁蜜菈从门缝中探出头。应该是因为突然有人在大声说话感到很奇怪吧。
　　鲁蜜菈看到站在阿克蕾儿身旁的苏菲后，露出惊恐的表情。
　　但是苏菲做出的反应更大。
　　（糟了……）
　　阿克蕾儿想起鞭刑的事情。
　　“为什么你会在这里！”
　　苏菲大声咆哮，鲁蜜菈沉默地低下头。
　　从那像面具般的表情没办法窥探她的心情。那表情与其说是恐惧让她无法抬起头，更像是不想看到苏菲的脸，紧閗的双唇更是显示出她知道说什么都没用而放弃了。
　　她一定是想就这样等待暴风雨过去吧。
　　但那态度似乎刺激到苏菲。
　　“真是污秽！像你这种女孩居然在这间宅邸——”
　　苏菲相当亢奋，像是快要昏倒一样。阿克蕾儿看不下而插了话。
　　“请、请等一下，鲁蜜菈是我拜托尤里殿下……”
　　苏菲的表情更显愤怒。她的眼睛瞪大到像要掉出来般，情绪激动地咬牙切齿，脸上好像聚集了全身血液般通红。
　　那样子简直像是被大天使打败、频临死亡的魔女。
　　“一定是你跟尤里两个人计划要赶走我对吧！”
　　苏菲推开愣住的阿克蕾儿，伸长手腕一把抓住鲁蜜菈，把她拉到走廊上。
　　这一切都发生得那么突然。苏菲举起右手开始用力地殴打鲁蜜菈，最后把她摔到地板上，开始用脚踢她。
　　“别再打了！”
　　阿克蕾儿发出悲鸣。
　　但是苏菲并没有收手，似乎是太过亢奋完全听不进别人说的话。
　　“请别再打她了！”
　　阿克蕾儿抓住苏菲的右腕。但是被很大一股力道甩开，重重地跌到地板上。那力道非常强劲，疼痛让她快失去意识。
　　“公主殿下！阿克蕾儿殿下！”
　　罗堤连忙冲到她身旁。
　　“您没事吧？”
　　“与其担心我，不如快点去阻止您母亲。”
　　她用有些强硬的口气如此说道。阿克蕾儿边忍着痛楚，内心边感到愤怒。
　　与其现在在这边关心我，为什么不先阻止母亲的暴行？
　　阿克蕾儿站起身来，将视线转往两人的方向。
　　苏菲突然拿起旁边桌子上的烛台。
　　在想说不妙了时，黄铜制的巨型烛台正要打在鲁蜜菈娇小的身体上。
　　“别再打了！”
　　阿克蕾儿用尽全力抓住苏菲的手腕。
　　苏菲拼命地想要挥下，而阿克蕾儿则拼命抓住不想被甩开，两人在空中对抗着。烛台在阿克蕾儿及苏菲的身体之间前后移动，那样子看起来只要有哪边一放松，均衡状态就会被打破，两人会一起倒下去。
　　“请别再打她了！您是打算杀了这女孩吗！”
　　“那又怎样！只不过是死了一个农奴……”
　　苏菲高亢的声音突然停了下来，阿克蕾儿的手腕也感觉不到她的力气了。
　　尤里不知道何时已经站在两人中间。他看着两人，右手抓着烛台。这就是阿克蕾儿手腕感觉不到抵抗的原因，
　　“……尤里殿下。”
　　尤里面无表情，用左手把苏菲撞飞出去。缝有金线的礼服整个翻了起来，她的身体猛力撞向墙壁，发出很大的声响。
　　“母亲大人！”
　　罗堤发出悲鸣，急忙赶到母亲的身边。
　　[[IMG,98516a7e994d738f5016011b5611e7bd,800,1209,246063]]
　　苏菲在地上缩成一团，夸张地叫着“好痛、好痛”。
　　如果是平常的阿克蕾儿，一定会很担心而趋向前去，但现在阿克蕾儿更担心鲁蜜菈的情况。看起来她还没办法自己爬起来。
　　阿克蕾儿想要走到鲁蜜菈身旁时，突然被吓到而停下脚步。
　　尤里那可怕的表情，正散发着会让人脸色发青的魄力。
　　“你还觉得不够吗？”
　　听到尤里低沉的声音，趴在地上的苏菲抬起了头。
　　但她一动也不动。用同样很可怕的憎恶眼神瞪着尤里。
　　光这样就已经是很有胆了，她又咬牙切齿地叫道。
　　“你、你这野蛮人！居然对母亲……”
　　“跟你到现在为止对其他人的暴行比起来，这只不过是被蚊虫叮咬到的程度罢了。”
　　“你、你在说什么！我可是这个国家的国母，大公妃啊！”
　　“这个国家可不会没常识到把生下私生子的淫乱女人叫做国母。”
　　苏菲的脸因为愤怒又再度变红。
　　亢奋的她非常用力地咒骂。
　　“下、下地狱去吧！你真的跟你父亲一模一样。不管是长相还是内心，都跟那个把我推向不幸深渊的男人——尼可拉一样！”
　　言多必失。这场像是对私生子疑云做出的告白，把圣王厅都给卷入了，这句话宛如自己承认尤里是尼可拉大公的儿子。
　　不过大公夫妇的感情，到底是险恶到什么程度？
　　尤里的太阳穴附近不断抖动，从他紧绷的表情，可以简单察觉他正压抑着自己快爆发的情绪。
　　“……罗堤。”
　　短暂沉默后，尤里叫了弟弟的名字。
　　罗堤像是被人打到一样，惊恐地抬起头。跟母亲一样的蓝色瞳孔，正透露着像被狼威胁般的害怕神情。就算这样，他搀扶苏菲的手还是勇敢地没有放开。
　　“如果想保住你母亲的性命，就快点带她去别馆！”
　　尤里像是不吐不快般地说道。
　　“赶快给我离开，然后去跟圣王厅的特使告解私生子的事情吧。”
　　“你、你这……”
　　“母亲大人，我们快离开吧。”
　　罗堤拼命抓住要往前冲的苏菲。她刚刚明明才被撞飞，还真是勇猛果敢啊。
　　或许是被可爱小儿子的请求所打动，苏菲愤然地离开。
　　看着越走越远的母亲及弟弟的背影，尤里很不愉快地咋舌。
　　看到亲生母子关系如此险恶，明明是别人的事情，却让阿克蕾儿十分忧郁。
　　此时，她想起了原先的目的。
　　“你没事吧？”
　　阿克蕾儿靠到鲁蜜菈的身旁。
　　脸上到处流着血的鲁蜜菈，用疲惫的表情点头。
　　“你流血了，不治疗不行。快进房间里吧。”
　　“……公主殿下的房间？”
　　“嗯，我从布兰纳带了很多种药来。还站得起来吗？”
　　“……这、这样会弄脏公主你的衣服呀。”
　　“现在不是说这种事的时候吧。”
　　阿克蕾儿不自觉地提高了音量，鲁蜜菈用难以置信的表情看着她。
　　“没办法站起来吗？”
　　“可、可以的……”
　　想要站起来的鲁蜜菈发出呻吟。
　　不管怎么想，她的伤势应该都比一直叫痛的苏菲严重。明明应该是这样，这女孩在被揍、被踢的时候，都完全没有哭出来。
　　“不要勉强自己。”
　　在声音响起的同时，鲁蜜菈的身体被抱了起来。鲁蜜菈娇小的身躯，被抱在尤里强壮的双臂中。
　　“尤、尤里殿下！”
　　就算是鲁蜜菈，这时候声音还是慌张了起来。主人为自己做出这种举动，会有这样的反应也理所当然，加上鲁蜜菈平常对其他人都不太搭理，但她对尤里很忠心。
　　不知道是不是错觉，鲁蜜菈的脸颊有些红了起来。
　　“我要进去房里喔。”
　　说完尤里就头也不回地往前进。稳健的步伐令人不会想到他还抱着另一个人。不知道是不是放弃了，鲁蜜菈在尤里的怀中缩起身子。
　　两人的身影看在阿克蕾儿眼中，其实有些不是那么愉快。
　　
　　
　　在赫斯提亚带来的药箱前，阿克蕾儿不知道该如何是好。
　　在被称作东西文明十字路口的阿卡迪奥斯，就算是国力低落的现在，珍贵的物品还是可以大量取得；当然药品也不例外。用特定地区才能栽培的珍贵药草所生成的各种优秀药品，仍然能在市场上买到。
　　但是——
　　不管有多么优秀的药品，阿克蕾儿从来没有帮人疗伤的经验。
　　她当然在基鲁克岛照顾过患病的母亲，但那只是帮助母亲喝水、吃饭等事情，并没有帮忙疗伤。
　　所以在打开药箱时，她就不知道该用哪种才好。重点是，她根本连哪个是什么药都不知道。
　　总之先全部拿出来，读看看药品上的名字！
　　“这药叫黄莲？”
　　“那不是胃药吗？”
　　尤里马上插嘴说道。
　　“这样啊。那……这是桑树的果实。”
　　“吃止咳药是要做什么。”
　　“咦、嗯，这是野蔷薇所以……”
　　“喂……那是泻药喔。”
　　“…………”
　　尤里充满怀疑的表情，让阿克蕾儿无地自容。
　　鲁蜜菈坐在长椅上，用不安的表情看着两人。在眼前看到要治疗自己的人那么没有医学常识，会有这种反应也很正常。
　　“我还是问一下好了，公主有帮人疗伤过吗？”
　　“……没有。”
　　尤里轻轻地叹了口气，像是在说果然一样。
　　“很抱歉我一点忙都帮不上。能麻烦叫会疗伤的人来吗？”
　　阿克蕾儿用小到几乎听不到的声音说道。
　　难为情与觉得“自己怎么那么没用”的心情，使得她抬不起头来。
　　突然头上响起了笑声。阿克蕾儿一抬起头，就看到尤里正弯着身子笑着，阿克蕾儿没办法相信自己所见到的事。
　　原本以为他会生气，就算没生气应该也会摆出无奈的表情才对。
　　那笑容像是看到好笑的事情忍不住笑了出来，就像在笑小孩子的失败一样。
　　“难怪我觉得很奇怪。让我看看……”
　　脸上还保持着笑容的余韵，尤里伸出了他的手。
　　他从还搞不清楚情况的阿克蕾儿手中，半强迫性地拿走了药箱，然后从里面拿出了几个瓶子跟亚麻布，在阿克蕾儿眼前把紫草包在亚麻布里，涂在因内出血而红肿的部分上；擦伤的部分则敷上鼠尾草。
　　熟练的动作让阿克蕾儿忘记了羞耻，目光被吸引过去。
　　“您好像很习惯呢。”
　　“因为小时候经常受伤啊。”
　　尤里淡淡说道。这名青年的孩提时代，确实不会让人认为他跟罗堤一样优雅温柔，就算不到粗野的程度，也一定是名很乱来的小孩。
　　现在也带领着勇猛果敢的佛兰得鲁军。受点小伤是家常便饭，也应该很习惯如何替伤者疗伤。
　　还好鲁蜜菈的伤没有什么大碍，擦药跟敷上药布就没事了。
　　但是伤口的痛楚及更胜皮肉伤的精神打击，让她似乎不太能动弹。
　　这样的状态要她走楼梯，还要走回侍女的大房间，实在令人于心不忍。
　　“今天你就在这边休息吧，隔壁房间应该有仆人的床铺。”
　　贵客用的客房隔壁都会有随从用的房间。本来应该是赫斯提亚使用，但她现在人在疗养院。
　　鲁蜜菈点头同意阿克蕾儿的提议。
　　跟往常一样还是没有好好回答，但这次是没有办法的事情。她的内心应该已经无法在意别人的感受了，会如此简单同意阿克蕾儿的邀请，一定是伤口真的很痛吧。
　　“别担心，两、三天后，疼痛自然会减轻许多。”
　　“全靠尤里殿下的治疗呢。”
　　听到阿克蕾儿这样说，尤里露出苦笑。
　　“你不用那么在意。战争是男人的工作。王子的话另当别论，公主擅长照顾伤患反而很奇怪。”
　　这句话意外地刺进阿克蕾儿的心坎里。
　　“但是好不容易有带着药品，却没办法帮到忙……”
　　阿克蕾儿说到这里就闭上嘴巴。她对自己的无能感到很过意不去，如果是平常可能还不会放在心上，但一想起正在战争的母国，就无法不去在意这件事。
　　尤里用若有所思的眼神，看着沮丧的阿克蕾儿。
　　“你担心到连自己帮不上忙这件事都忘了对吧。”
　　“咦？”
　　“你原来是这种人啊。”
　　阿克蕾儿抬起了头。
　　深灰色的双眸正注视着她
　　“看来我对你一直有些误解。”
　　“…………”
　　“离出发还有一些时间，到那时为止……不对，就算是在那之后，不知道的事情只要慢慢学习就好。”
　　尤里一派轻松地说完就站了起来。
　　完全没料想到他会说出这种话，阿克蕾儿一瞬间不知道该做出怎样的回答。
　　尤里似乎是想要鼓励阿克蕾儿，但考虑到他目前为止的态度，这实在令人难以置信。
　　“出发是要去哪里呢？”
　　尤里刚一走出房间，鲁蜜菈马上问道。
　　阿克蕾儿对鲁蜜菈居然不知道感到很意外。
　　一般说来，国家的重要决议是不可能告诉一名小小的侍女，但这两人亲密的关系让她觉得就算知道也不奇怪。
　　阿克蕾儿感觉到两人之间，有种无法用一句主从关系来解释、不可思议的羁绊。
　　明明情况并不是那样，但当尤里抱起鲁蜜菈时，她甚至有自己不该留在这里、想要离开的感觉。
　　抱着这种烦闷的思绪，她用硬挤出来的声音回答：
　　“在尤里殿下正式宣布之前，不应该从我的口中讲出来。”
　　鲁蜜菈露出扫兴的表情，但也没有抱怨。可是阿克蕾儿却显得有些狼狈。明明回答得很得体，可是她觉得自己很像在说些故意排挤鲁蜜菈的话。
　　“鲁蜜菈。”
　　对自己的想法感到有些难为情，阿克蕾儿试着转移话题。
　　“有什么事？”
　　“你要不要学习文字看看？”
　　“啊？”
　　看到一脸茫然的鲁蜜菈，阿克蕾儿取回自己本来的步调。
　　没错，这并不是在逃避。这件事她早就想跟她说了。
　　“只要学会文字，你就能找个正当的工作。”
　　“别傻了……那么高深的知识，我怎么可能学得会……”
　　“你做得到。你光用听的就可以学会阿比利亚语，所以文字也一定能学会。过去在布兰纳也有跟你一样，从圣典的布教就学会阿比利亚语的少年。原本他连自己名字都写不出来，在学会了文字之后，没过多久就成为了大臣，最后还跟公主结婚，以共同统治者的身分继承了帝位。”
　　这是距今五百年前，被称作三贤帝的阿历克赛、女帝克菈凯雅、共同帝王安蒂克蕾亚跟路基约时代的故事。
　　路基约原本在教会门前过着跟乞丐一样的生活，碰巧被出巡的女帝克菈凯雅撞见而送给了他一本圣典。他之前就已经完全记住了司祭说教的内容，于是开始使用圣典独力学习语言及文字。不久他成为了自己恩人身边的心腹，这名恩人正是女帝克菈凯雅，最后他还娶了公主安蒂克蕾亚继承了帝位。
　　共同帝王路基约的事迹，是布兰纳的父母亲在教导孩子学问时会说的故事。
　　“一开始我会负责教你。”
　　“公主殿下是想让我成为大公妃吗？”
　　“…………”
　　“我之前也说过了，我没有跟像公主殿下那么美丽的人对抗的念头。”
　　这女孩完全没有自觉自己有多美丽吗？还是说单纯对自己的容貌没有兴趣呢？美貌跟天生的清晰头脑，再加上教养的话，前方不知有多么光明的未来在等着她。
　　“可、可是……”
　　“首先，如果公主殿下不在了要怎么办？你迟早都得回阿卡迪奥斯吧。”
　　心头一惊。鲁蜜菈到底对整件事了解到什么程度呢？阿克蕾儿感到很讶异。
　　虽然有跟她说被求婚了，但订下的是假婚约这件事，应该只有两个人知道。
　　单纯在说我总得先回国一阵子吗？或许尤里已经跟鲁蜜菈讲了也说不定。她是指——因为是假的婚约，所以我迟早都会离开这个国家吗？听不出来她是哪种意思。
　　“你可以拜托尤里殿下。”
　　“什么？”
　　“尤里殿下的阿比利亚语也很流利，而且他也认同你的才能，更何况他对你有责任。”
　　“责任？”
　　“我是从罗堤殿下那里听来的，如果有错的话先说一声抱歉。我听说在你将要被收监进收容所时，尤里殿下收留了你……”
　　故意没有提到鞭刑的事情。
　　鲁蜜菈哼了一声。
　　“确实是这样没错，不过会到这栋宅邸并不是尤里殿下把我带进来。是我跟他说我不想回家，所以他只好收留我。”
　　“咦？”
　　“就算回到家里，也只是重复一样的事情而已，双亲一定又会要我去接客。说了不要的话，又只会被揍……我跟他说与其回家，我宁愿去收容所，他听完就跟我说那你来我这好了。”
　　“…………”
　　“他没有和装做啥都知道的没用司祭一样，说着‘你该回家好好孝敬双亲’之类的好听话。”
　　鲁蜜菈的橄榄色双瞳发出强烈的光采。
　　对周遭人们的愤怒及憎恶，以及对尤里的崇拜，两种相反的瓯情同时存在于一个人的眼眸里。
　　“你喜欢尤里殿下吗？”
　　阿克蕾儿下意识地问道。
　　鲁蜜菈表情马上变得很严肃。
　　你不是尤里殿下中意的女性吗？现在，她的表情跟被这样问时，摆出像是在嘲笑般的表情不同。
　　“所以呢？出身娼妇的女孩就算喜欢尤里殿下，又能怎么样呢？”
　　虽是充满挑衅的口气，但那声音有些颤抖。
　　这已经是答案了。阿克蕾儿深深反省自己粗神经的问题。
　　“对不起。”
　　鲁蜜菈的表情像是在说她没料想到会有这种反应。诚恳的道歉让她不知道该如何生气。
　　她握紧在裙摆旁边的拳头，别开了视线。
　　“感谢你的好意，我今晚就先退下了。”
　　快速地说完以后，鲁蜜菈就走向隔壁房间。
　　
　　
　　翌日，圣王厅的特使带着审问结果前来拜访。
　　站在未婚妻的立场，阿克蕾儿也一同出席。将来的夫君能否成为大公，还是连大公长子的身分都要被剥夺，的确是很重要的问题。当然这是在真的要结婚的前提下。
　　结果跟管家猜的一样，在双方各执一词的情况下不了了之。
　　因为不管怎样，苏菲都只是一直嘴巴上强调尤里不是前大公的孩子，无法提出任何具体的事项，所以连讨论的空间都没有。
　　再加上这栋宅邸里的人们，都在说尤里简直是前大公再世。
　　既然意见如此一致，也不能就这样无视。
　　“这个议题我想带回圣王厅，再度开会讨论。”
　　我们到底是为什么才要远道而来？
　　听到这种会让人想抱怨的回答，有些厌烦的尤里问道：
　　“在这段期间里，还是不会承认我的登基吗？”
　　“是这样没错。”
　　特使的态度像是错都不在他们一样。从他的角度来说，问题都出在托雷蒙斯基家，他反倒想讲说，他们才是该去烦恼这件事的被害者。
　　“尤里殿下，这次的事情请不要轻易泄漏出去。”
　　特使特别地提醒。当然尤里不可能自己把这件事公诸于世，特使指的是苏菲。
　　“我了解，远道而来辛苦了。”
　　尤里跟特使一起往走廊走去。
　　留下阿克蕾儿跟管家两个人。
　　“夫人真是令人伤脑筋啊。就算两个人感情不好，伹长得那么像，谁会怀疑尤里殿下不是前当家的小孩啊。”
　　听到老人家的叹息声，阿克蕾儿问他。
　　“前当家跟夫人感情真的那么不好吗？”
　　“虽然从一开始就不是相处得很愉快，但从尤里殿下出生以后，夫人就像是觉得自己已经尽了义务，很明显地在闪躲主人。加上夫人不喜欢长得像尼可拉殿下的尤里殿下，所以开始激烈地虐待他，到最后尼可拉殿下只好兴建别馆，想办法把两人分开。”
　　管家的话让阿克蕾儿表情有些扭曲。
　　“为什么感情会那么差呢？”
　　“我也不太清楚，只知道其中的一个理由，不过应该不光是这个理由。我听说原本伯爵家……也就是夫人的娘家……是打算让她跟有交情的骑士结婚，但后来因为娘家本身的问题而硬要夫人嫁过来。”
　　贵族间很常发生这种事。但是跟不中意的对象相处久了，也会发现对方的优点而逐渐接受；或者是早早做出结论，过着无视对方的生活。
　　可是苏菲并没有这样做。她彻底地讨厌丈夫、连服丧期间都还穿着鲜红色的礼服。这样就可以想像她顽固及可怕的性格。
　　“还真是难为尤里殿下了。”
　　管家自言自语地小声说道。
　　不管夫妻双方的盘算及情况，这是唯一清楚的事实。
　　阿克蕾儿感觉她有些了解到尤里的话语，及其行动背后所隐藏的意义。
　　娇小的清贫女孩鲁蜜菈，据说是被双亲强迫卖身。身为大公长子的尤里会去保护她的理由，只要想到他跟苏菲的关系就能恍然大悟。
　　就算尤里没有收留她，应该也有很多其他能拜托的人。更何况像鲁蜜菈那么美的女孩，一定会招致旁人的误解，尤里却还是把她留在身边。
　　或许跟他那不在乎别人误解的个性也有关吧。
　　但感觉尤里的生平所带来的影响应该更大。
　　并不是说没办法信任别人，而是因为有被他人无情地对待——也就是被母亲虐待的记忆，所以才会那么想要自行救助有相同经验的鲁蜜菈吧。这才是他会不管他人怎么想、不管他人怎样误解都要做的原因。
　　——看来我对你一直有些误解。
　　她想起前几天尤里所说的话。
　　不，反倒是自己才误解了。阿克蕾儿这么想着。
　　
　　
　　过了几天之后，有使者从阿卡迪奥斯而来。
　　但并不是布兰纳人，而是佛兰得鲁派出的使者。青年骑着马从南方港口不眠不休地赶了回来，他身上都还穿着脏衣服，胡子也没刮，加上他壮硕的身躯，看起来就像一头熊，他就这样出现在尤里和阿克蕾儿眼前。
　　因为有从阿卡迪奥斯带来的消息，尤里叫了阿克蕾儿一起来听。
　　布兰纳及西那·法斯堤玛，他们很顺利地跟战乱中的两国都有会谈的机会。据他所说，预期之外的长期战及不习惯的海战。让西那·法斯堤玛的战意相当低落。
　　“比起布兰纳，西那·法斯堤玛更显得精疲力尽。跟从一开始就有觉悟要打长期战而做好准备，历史上经历多次笼城战经验的布兰纳相比，异教徒们还真是愚蠢。这正是太过相信自军的武力，想要短期决战而没做充分准备的结果。”
　　使者边比手画脚，边用像是街头说书人般的语气说道。
　　太过顺利反倒令人有些不安，但使者说的话给了阿克蕾儿勇气。
　　“那现在战况怎样？”
　　“一时停战中。西那·法斯堤玛接受了我国的要求，停止了对阿卡迪奥斯的攻击。”
　　使者在阿克蕾儿面前说了“我国”，就好像只有佛兰得鲁才是交涉对象一样。
　　虽然心情有些悲痛，但停战这句话遗是给了阿克蕾儿内心希望。
　　“假使真的进入停战状态，在那期间对方也得到了喘息的机会。”
　　尤里用有些严厉的声音说道。
　　似乎是兴奋的心情被泼了冷水，使者有些难为情地耸了耸肩。
　　“不过如果是这样，应该要尽早前往阿卡迪奥斯。”
　　尤里像在自言自语般地说道。
　　当然已经尽力在加快速度了，但本队的规模是先锋部队所无法比拟的。要动用这么大的部队需要很多事前的准备。
　　但是对方耗弱的现在，正是交涉最好的时期也是不争的事实。
　　“阿卡迪奥斯的人民及父王陛下过得好吗？”
　　看准他们的对话已经告一段落，阿克蕾儿赶紧问道。原本想更早提出这个问题，但是又不好意思无视尤里自己发问。这名男性说什么也是佛兰得鲁的使者。
　　“我没有跟陛下直接见面，不过听说这次的停战让陛下安心了不少，市民们也说这下终于可以睡得比较好了——”
　　“阿卡迪奥斯现在的情况让人十分放心呢。”
　　看到使者自信满满地点头，阿克蕾儿也终于放下胸口的大石。
　　再来她有些顾虑地问道：
　　“关于尤里殿下跟我的婚约，大家有些什么样的反应呢……？”
　　继城市的安危之后，她最在意的事情就是这个。
　　伪装婚约这件事，只有像父亲或是宰相等少数人才知道。
　　不知这件婚约是伪装的民众们，对身为王位继承人的公主要结婚会怎样看待呢？虽然应该知道一切都是为了援军，但是否会意识到这件事会威胁到布兰纳的独立呢？从寄出信开始，阿克蕾儿就一直忧虑着这些事情。
　　“整个城里都很欢欣鼓舞。听到两人缔结了婚约之后，就像是西那·法斯堤玛已经撤退了一样锣鼓喧天呢。因为是王位继承人要结婚，街上的欢愉气氛甚至到了要配发祝贺酒的程度……”
　　“这样啊。那真是太好了。”
　　总之放心了。
　　停战中还是不太适合发放祝贺的酒，不过这正表示市民们对婚约抱持着好感。对笼城中的市民们来说，比起还言之过早的被并吞的可能性，眼前被侵略的危险更让他们感到威胁。
　　但是如果他们越高兴，再来也就越难处理。
　　首先，想到解除婚约时要提出的理由就令人头痛。
　　而且有了佛兰得鲁这个后盾居然会让市民们如此高兴，更让阿克蕾儿深切体认到自己国家所处的脆弱状态。
　　让使者退下以后，尤里对阿克蕾儿说道：
　　“总之情况看来容许喘口气。”
　　“再来您打算跟对方谈些什么呢？”
　　阿克蕾儿压抑住不安的心情问道。
　　“对方唯一的目标是阿卡迪奥斯本身。如何交涉要看帝王陛下，你的父亲了。”
　　尤里特地讲到被使者无视的父亲。
　　光这样就让阿克蕾儿觉得心里有些平复。
　　“你认为陛下会怎么想？”
　　尤里缓缓地问道。
　　阿克蕾儿思考了一会儿。
　　“父亲不是顽固的人，只要安全、信仰、财产有受到保障，就算会损害到名誉也会在所不借——例如承认西那·法斯堤玛人跟阿卡迪奥斯市民具有同等居住权及商业权。”
　　“原来如此。西那·法斯堤玛的目标并不是路西安教的古都，而是作为港口都市的阿卡迪奥斯。只要给商人同等的权利又保障他们的安全，确实双方都有让步的空间。”
　　“嗯。不过对方也要面子，何况谢里夫教徒把荣耀看得比什么都还重，说不定不会接受这种只有利益而没名分的建议。”
　　听到阿克蕾儿的说明，尤里露出有些意外的表情。
　　“异教徒们是这样的人吗？”
　　路西安教圈最北端的都市贝鲁斯加，几乎没有接触外国文化的机会。将路西安教定为国教也才不过是六百年前的事情；布兰纳将路西安教定为国教则已经千年以上。
　　这正是他们被嘲笑为北方的乡下人、落后国家的原因之一，虽说佛兰得鲁因此创造了独自的文化，但不可否认那文化具有些许排他性。
　　相对来说，布兰纳这个国家对宗教采取宽容政策，从三贤帝时代公主嫁往谢里夫教国家以来，不论是贵族还是平民都一直有超越宗教或民族的婚姻，这也是跟圣王厅对立的主要原因。不过对布兰纳人来说，包含谢里夫教徒在内的异教徒们，是像好邻居般的存在。
　　不过嫁往的地点法斯堤玛，后来分裂出西那·法斯堤玛这个国家，这真是极大的讽刺。
　　被尤里一问，阿克蕾儿再度开始思索。
　　虽然因为得到援军而暂时安心了，阿卡迪奥斯的危机还是丝毫没有解除。文明的十字路口、路西安教圈的防波堤……为了未来还要坚守在这危险的位置上，一定得好好考虑今后的事情；这次跟西那·法斯堤玛的交涉也是同样情形。如果把强化自己的军队列入考量，将来肯定还会有一样的灾难。
　　（不过……）
　　阿克蕾儿突然变得很不安。
　　她不认为现在的布兰纳有重新建立军队的能力。已经到了国家存亡的关头，怎么会有余力在军队上呢？下一次的危机袭击布兰纳时，光用自己国家的力量能守住吗？
　　“总之我们需要尽快抵达阿卡迪奥斯，这也是为了不让对手有恢复的时间。没有必要特地给敌人好处。”
　　尤里一说完突然小声地自言自语。
　　“饥饿的狼群可是很恐怖的。”