　　让赫斯提亚退下以后，阿克蕾儿很早就上床准备休息。
　　虽然知道有很多事情不思考不行，但在身心俱疲的现在。她只想早一点进入梦乡。
　　在睡意越来越浓厚时——
　　“……来……起来！”
　　耳边响起的话语及触摸身体的手，使阿克蕾儿有些恢复意识。
　　“……赫斯提亚？”
　　在半梦半醒的状态下手腕突然被抓住，她一下子清醒了过来。
　　“有、有什么事！”
　　“咦？”
　　黑暗中听到的声音令阿克蕾儿背脊发凉。
　　那是从没听过的男性声音。
　　“你是什么人！”
　　阿克蕾儿大声地叫了出来。虽然举止很勇敢，但脑中其实很混乱。
　　寝室里有男人。对一直在众人呵护中长大的公主来说，这是完全没办法想像的事态。
　　正要呼救时，阿克蕾儿突然想起一件事。
　　仔细一想，这里是尤里的房间。
　　（难道！？）
　　想起白天他那旁若无人的举止，阿克蕾儿感到惊慌失措。
　　尤里向自己求婚了，而且是用不怎么正大光明的手段。
　　那种男人就算夜晚偷偷跑进女性的寝室也不是不可能。
　　“放、放开我！”
　　就在她想要甩开对方的手。而激烈地挣扎时——
　　“请冷静下来。”
　　听起来很年轻的沉稳说话声，让阿克蕾儿停下了动作。
　　“请不要惊慌，我并不是什么可疑人士。”
　　他放开了抓住阿克蕾儿手腕的手，接着厚重的绸缎窗帘发出被打开的声音，窗户射进来的月光，照在一名从未谋面的少年身上。
　　（……谁？）
　　阿克蕾儿吃了一惊，跌坐到床上。
　　站在窗边的少年看到阿克蕾儿也傻住了。
　　“你（你）是谁？”
　　两个人同时开口问对方。
　　像是在等待对方的下一步般，两人沉默一会儿后，少年像是刚想到般地开口：
　　“可以把房间点亮吗？”
　　阿克蕾儿慌张拿起床旁的长袍穿上并确认自己有穿好，确保睡衣不会被少年看到。
　　“好的。”
　　少年点亮了蜡烛，房间里顿时明亮了起来。
　　火焰的光芒及月光所照出的身影，看起来是个稚气未脱的纤瘦少年。
　　应该跟鲁蜜菈一样，大约十四、十五岁左右吧？虽然看起来更年幼，可是在这个年纪，就算是同年，少女看起来应该会比较年长一点。
　　“请原谅我，我以为是哥哥……”
　　少年说的话，使阿克蕾儿相当惊讶。
　　“哥哥是指尤里殿下吗？”
　　“是的。”
　　有些灰暗的光亮映照在少年身上，他有着一头柔顺的淡棕色卷发。
　　原来如此，这么说来确实与苏菲有几分神似。
　　反倒是跟尤里一点都不像。若三人是有血缘的亲人，那在这宅邸中，尤里就显得格格不入，不管是容貌还是举止——
　　“虽然我事先不知情，但居然闯进女性的卧室，我真是太失礼了……”
　　少年深深地鞠躬，有些高的音调正表现出他的惶恐。
　　阿克蕾儿来到这个国家以来，感觉自己还是第一次被当成“女性”来尊重。
　　“没关系……”
　　“对了，你是哥哥的恋人吗？”
　　真是天大的误会！但是女性睡在男性的寝室，会被这么认为也是理所当然。
　　过于害羞的心情及动摇的内心，令阿克蕾儿无法马上回答。
　　“我有事相求，请帮忙带我哥来这里，就说……罗堤有话要跟他说。”
　　他完全不顾虑阿克蕾儿的心情，激动地诉说着。
　　看来真的被当成恋人了。
　　“不，我不是那种身分。”
　　罗堤的表情变得僵硬起来。
　　“那为什么不是恋人的人，会在哥哥的寝室呢？”
　　应该是觉得自己被骗了吧。少年的声音有些颤抖。
　　“这是有理由的，总之我跟尤里殿下一点关系都没有。想知道他在哪的话，倒不如问那个女孩，问鲁蜜菈还比较快……”
　　“鲁蜜菈？你认识那女孩吗？”
　　“是的，在这房间服侍我的就是那女孩。”
　　“居然让那女孩服侍你！？”
　　罗堤露出难以置信的表情，阿克蕾儿感到有些困惑。
　　实际上说是服侍或许太超过了点，但转达尤里所说的话给阿克蕾儿的人确实是鲁蜜菈……
　　“那你应该真的跟哥哥没有任何关系了。”
　　阿克蕾儿没有办法理解罗堤为什么突然说出这句话。
　　自己跟尤里的关系，从说出鲁蜜菈这件事就能察觉出什么吗？
　　“我的事情你没从兄长或母亲那边听说吗？我是布兰纳帝王尼基弗鲁斯三世的女儿，阿克蕾儿。”
　　罗堤用不敢相信的表情看着阿克蕾儿。
　　睁大的眼睛跟苏菲一样是蓝色的吗？在蜡烛的光亮下无法很确定，但轮廓分明的圆形眼睛跟母亲很像。
　　淡棕色的头发，蓝色的眼珠，身上穿的是有刺绣的白色上衣及裤子。
　　再披上豪华的外衣的话，看起来就像瓦鲁斯宫廷的贵公子。
　　“我有听说。您就是布兰纳的公主？”
　　罗堤说完，深深地叹了一口气。
　　“我不知道您居然是这么美丽的女性……”
　　真心的称赞令阿克蕾儿满脸通红。
　　尤里或苏菲也有说一样的话，但那只让她感到恐怖及怀疑，更不用说是会感到高兴或是害羞了。
　　但是罗堤天真无邪的眼眸中，闪烁着憧憬及好意。
　　“没有啦……”
　　阿克蕾儿吞吞吐吐地说到一半，罗堤便把身子往前倾，靠近她开口：
　　“母亲跟我说，要介绍您跟我认识。”
　　就像欠缺的拼图被拼上去了一样，原本无法理解的事情现在都恍然大悟了。
　　苏菲所说的“我的儿子”，原来是指罗堤！
　　这样一来一切就真相大白。尤里跟苏菲的关系，怎么看都不像是会担心儿子的新娘如此一般的亲子关系。
　　也就是说，苏菲所提出的这桩婚事，对象其实是罗堤跟阿克蕾儿。
　　“那您是被哥哥硬带来这里的对吧。”
　　“咦？”
　　她不知道该如何回答才好。的确是强硬地被带来，但起码尤里有倾听自己的请求。而且在那之后也没有被软禁，或是被威胁之类的事情发生。
　　不过，这也有可能是知道阿克蕾儿没有办法回绝，而表现出来的从容也说不定。
　　“请听我说，刚刚哥哥把母亲从这宅邸赶出去了。”
　　阿克蕾儿无法相信自己听到的事情。
　　“赶出去……把亲生的母亲？”
　　“母亲跟哥哥感情一直不是很好。”
　　“为什么？明明是亲生母子……”
　　虽然这么说，但在充满阴谋诡计的宫廷里，有血缘的亲子之间感情不和睦也不是什么稀奇的事情。
　　拥有一千两百年历史的布兰纳宫廷正是最好的例子，既有挖出亲生儿子眼珠又废掉其继承权的王太后，也有帝王削去了亲生母亲的鼻子。
　　“一切都是从母亲想要废掉哥哥的继承权，让我继承大公的位子开始。”
　　虽然不是什么适合说给外人听的事，但阿克蕾儿并没有很惊讶。
　　从那亲子关系看起来，就算有这种内情局外人也不会感到讶异。
　　苏菲会要求这桩婚事的意图也一清二楚了。
　　虽然不太了解这个国家的继承制度，但就算是母亲，没有特别的理由也应该不可能废掉长子。为了剥夺尤里的继承权，必须要找寻他做不好的地方，或是采取某些行动，让罗堤取得优势，使群臣及圣王厅作出剥夺尤里继承权的决断。
　　这桩婚事一定是其中之一。
　　跟阿克蕾儿结婚的人，会因为共同统治者的身分而自动继承帝位。
　　帝王的称号对公国的继承人来说，应该是很大的加分。
　　在尚缺乏正式大公的现在，甚至能以帝王的身分做出“我要治理这个国家”这种宣告。只要继承了布兰纳的帝位，就不需要圣王厅的承认，也不需要再看他们的脸色。这应该是母亲为了同样是大公之子，但继承顺位较后面的弟弟，所特地想出来的计谋吧。
　　这样说来，尤里是洞悉了苏菲的意图，为了阻止这件事才说要跟阿克蕾儿结婚？
　　看到那时他突然做出的反应后，令人无法不这么想。
　　“不过，对我而言那种事怎样都好，我只想要跟母亲平静地生活……”
　　罗堤像是硬挤出来的声音，令阿克蕾儿从思考的世界回归现实。
　　她抬头看着垂头丧气的罗堤。
　　——我只想要跟母亲平静地生活。
　　少年渺小的愿望让人心生怜悯之情
　　如果苏菲听到这种话，会放弃废掉尤里吗？会抛开对大公的执着，跟她所爱的次男一起过着平静的生活吗？
　　“听到罗堤殿下有这心意，大公妃殿下想必会非常高兴。”
　　听到阿克蕾儿打从心底说出的这番话，罗堤毅然地抬起头来。
　　“……感谢您的鼓励，但现在不是说那些话的时候了。我也是个男人，要自力保护我跟母亲的生活。”
　　虽然少年勇敢地如此说道，但阿克蕾儿看到他那还像个孩子般的纤细肩膀，不禁感到有些心痛。
　　因为家庭不睦而内心受伤，但还是拼命地想保护母亲，少年的想法让人为之鼻酸。
　　“罗堤殿下。”
　　看到少年因泪水而闪烁的眼眸，阿克蕾儿内心被打动了。
　　“请坚强一点。虽然我不知道尤里殿下把母亲逐出去的理由是什么，就算现在试着说服他，以那种容易激动的性格来说应该很难成功。我认为起码等到天亮，隔一段时间再去找他是比较贤明的做法。”
　　“……公主殿下。”
　　罗堤湿润的眼眶就像个小孩般无助。
　　阿克蕾儿想要给这名少年更多的鼓励，于是更用力地说道。
　　“首先要冷静下来。现在不论是尤里殿下还是罗堤殿下，都需要时间来冷静。”
　　在说完的瞬间，她的手突然被抓住。
　　惊吓之余一看向罗堤，发现他那含着泪水的双眸现在正充满着感激之意。
　　“谢谢您。”
　　被用力握住的手，让阿克蕾儿有些动摇。还是个孩子的少年手掌意外地大，完全包覆住她那白皙的手。
　　“快、快回您自己的房里吧。今晚先好好休息。”
　　“公主殿下是要在这个房间等哥哥吗？”
　　“……我确实是被这样吩咐。”
　　“这种事不需要遵守啦！”
　　罗堤突然很生气地叫道。
　　“哥哥的确是这个国家的统治者，再过不久应该就会登基。但现在只不过是大公之子。以公主殿下的身分来说，并没有需要遵从的义务。”
　　他简直像是变了一个人，阿克蕾儿显得有些惊讶。
　　“而且还让鲁蜜菈来服侍您，失礼也要有个限度。”
　　正在气头上的罗堤所说出来的话，让阿克蕾儿有些在意。
　　“您说的话是什么意思？”
　　“咦？”
　　[[IMG,2bad02f5bac00046c8f3a95dffbf3b63,800,1209,287500]]
　　“鲁蜜菈有什么问题吗？她是有些沉默寡言……”
　　实际上鲁蜜菈的问题可大了。
　　那举止并不让人觉得她有受过宫廷教育，是个不太有礼貌的女孩。在布兰纳做出那些行为的话，可能会被女官长严厉斥责。
　　但不可思议地，阿克蕾儿并没有对鲁蜜菈抱有反感。
　　——就算跟银发的娼妇一起被关在棺材里，也不会做出任何图谋不轨的举动。
　　虽然不是什么高雅的说词，但那是为了消除阿克蕾儿的不安所说的话。
　　明明没有拜托她，她却特地端第二杯果汁水来，还把迷路的赫斯提亚带到这间房里。
　　而且虽然是偶然，但她在阿克蕾儿不得不对求婚做出回答时救了自己。
　　阿克蕾儿对鲁蜜菈没有任何不好的印象。
　　罗堤一瞬间迟疑了一下，不过马上用强硬的语气说道：
　　“这话说起来或许太沉重，但那个女孩是哥哥身边的女人。而且是半年前都还在娼馆卖身的女孩。”
　　阿克蕾儿惊讶到说不出话来。
　　（娼妇？那女孩是娼妇？）
　　眼前浮现她那藏在异国美貌底下的稚气脸庞。
　　“怎么会……那女孩明明还没有满十五岁……”
　　“我也不知道她的年龄，在她快被收监进收容所时，哥哥不知道在想什么，把她带进这栋宅邸来。”
　　会差点被关进收容所，那应该就是所谓的“私娼”吧。
　　路西安教不承认结婚以外的男女关系，所以基本上禁止娼馆及娼妇的存在。
　　但在现实的世界这根本不可能，所以只好想出折衷的办法，也就是设立“公娼”这种制度。
　　因为这样，没得到政府许可的私娼及娼馆被严加取缔。
　　街上会定期扫荡，没有得到许可的娼馆将受到处罚，私娼们会被关进收容所里。因为她们被认为是罪孽深重的女人，所以必须服严苛的劳役。
　　就算这样，没得到许可继续开业的人还是一点都没有减少，因为当中有为了一日三餐而不得不卖身的贫穷女性；以及因为种种理由没有被许可当公娼的女性们存在。
　　被许可当公娼——要能在娼馆工作，大部分的国家都规定要年满十六岁才行。
　　如果让未满十六岁的女性接客，那就是违法的行为。
　　“那……尤里殿下是让自己的恋人服侍我吗？”
　　屈辱跟愤怒让阿克蕾儿的声音颤抖着。
　　尤里殿下对女人没有兴趣。——她当然对这样欺骗自己的鲁蜜菈感到生气，可是更令阿克蕾儿感到愤怒的是尤里。
　　居然让爱人来服侍他求婚的对象，虽然这场婚姻是政治上的考量，但这到底是怎么回事？而且把还么年幼的女孩纳做妾。
　　阿克蕾儿的心中，对尤里的嫌恶感像乌云要铺天盖地般不断扩大。
　　——谁要跟那种人结婚！
　　我才不要呢！但她很清楚自己的立场，没办法这么果断地说。
　　阿克蕾儿握紧放在膝盖上的拳头。
　　“我拜托您，快从这间房离开吧。我马上叫人准备新的房间。”
　　罗堤用非常诚挚的态度说道，但如果真能这样做她早做了。少年的热心及善意确实让她很高兴，而她对尤里的嫌恶感，已经到了言语无法形容的地步。
　　但是，自己身上背负着责任。
　　“不。”
　　阿克蕾儿坚定地说道，那坚决的态度让自己也吓到了。
　　罗堤摆出难以置信的表情，阿克蕾儿静静地说道。
　　“我很感谢您的心意，但是我一定要跟尤里殿下进行交涉。”
　　“公主殿下……”
　　“罗堤殿下也是生于大公家，应该能够了解吧。我有义务要守护我的国家及人民。”
　　这句话同时也是说给自己听。她拼命压抑现在就想逃跑的心情，回想自己所爱的土地及人们。
　　继承了一千两百年历史及传统，独一无二的黄金都市。
　　——我所深爱的国家，不论要付出什么代价都要守住。
　　——才不会输给那种人呢！
　　“公主殿下……”
　　罗堤用快要哭出来的声音低声说道，而阿克蕾儿坚定地摇头。
　　少年脸上充满失望及不安，摇摇晃晃地站了起来。
　　在阿克蕾儿觉得很对不起他时——
　　“我可以说一件事吗？”
　　罗堤缓慢地开口。
　　阿克蕾儿的表情藏不住惊讶。因为那模样跟到目前为止纯真又谦虚的他完全不同，罗堤发出的声音非常低沉。
　　“不管怎样，哥哥都尚未成为大公。”
　　
　　
　　破晓时分逐渐接近，但阿克蕾儿完全不想起床。
　　一张开眼睛新的一天又会开始，一想到令人忧郁的现实，阿克蕾儿就完全都不想下床。
　　门外好像有人经过，厚重的木门似乎也没办法隔绝年轻女孩们轻快的说话声。虽然完全没办法理解她们在说什么，可是听得到侍女们的谈笑声。
　　其实就算听得很清楚，阿克蕾儿也没办法理解她们说的话。正式的佛兰得鲁语她倒是会一些，可是平民们所使用，具有腔调、速度又快的口语让她连听都听不清楚。
　　路西安教圈的公用语言是阿比利亚语。上流阶级的人都一定需要会，像苏菲、罗堤、还有尤里，都是用阿比利亚与她说话。
　　（这么说来，发音很漂亮呢。）
　　比起还有些不熟练的罗堤，尤里的发音非常清楚。但是说的内容过于粗鲁。导致那时都没有发现这点。
　　他是要继承大公之位的长子，这也是理所当然的事情，但旁若无人的态度，穿着卡夫坦这种当地服装的身影，跟那流畅的阿比利亚语实在无法连结起来。
　　阿克蕾儿想到这里，突然爬了起来。虽然空气冷到让人起鸡皮疙瘩，但她慌张到完全都不在意。这里是尤里的房间，不知他什么时候会回来，不能像这样继续穿着睡衣。
　　就在阿克蕾儿急着要下床时，门刚好被打开。
　　鲁蜜菈推着载有脸盆及水壶的推车进到房内。
　　一看到她的脸，复杂的感情就涌上心头。
　　鲁蜜菈完全无视不知该怎么跟她攀谈而正犹豫着的阿克蕾儿，走到暖炉旁边开始生火。只要冷静思考，应该会发现是她该先主动打招呼，内心动摇的阿克蕾儿已经没有能注意到无礼举动的余力了。
　　“赫斯提亚是怎么了？”
　　昨天晚上，阿克蕾儿的奶妈跟着鲁蜜菈一起离开房里，所以她如此问道。
　　“她有请我叫她起床，所以我是有叫了，但……”
　　鲁蜜菈讲到一半就不说了。
　　“是没有起来吗？”
　　忠心耿耿的奶妈会睡过头，是头一次发生的事情。
　　看到阿克蕾儿露出无法置信的表情，鲁蜜菈难为情地说道：
　　“因为要叫人起来很麻烦，所以我就代替她来了。”
　　“……这样啊。”
　　见阿克蕾儿干脆地接受她的说法，鲁蜜菈的表情有些惊讶。
　　她原本应该是想说，奶妈这么懒惰，阿克蕾儿应该会生气吧。
　　但想到这几天辛苦的行程，赫斯提亚会睡过头也很正常。
　　从基鲁克岛开始的严苛旅途，忠心耿耿的奶妈从来没有抱怨过半句话，尽心尽力地服侍阿克蕾儿。
　　没有多余心力关心她的自己，才是该被责备的人。
　　加上鲁蜜菈竟为了保护不是很友善的赫斯提亚，说出“因为要叫人起来很麻烦”这种话，阿克蕾儿感到自己真是可耻。
　　（果然……）
　　这孩子内心真的十分善良。
　　不管她跟尤里是怎样的关系，阿克蕾儿都没办法对这个女孩生气。
　　鲁蜜菈默默控制暖炉的火焰，阿克蕾儿则在旁边整理自己的服装仪容。
　　就算仍名为帝国，现在布兰纳的领土也只有地方领主的程度。
　　跟过去的王妃们一样有几十名侍女随侍的生活，对阿克蕾儿来说就像是另一个世界的事情。
　　公主过的是有名无实的简朴生活，梳理头发或化妆当然都得自己来。
　　跟赫斯提亚说的话她是会帮忙，但已经有些年纪的她品味有些古板，没办法满足年轻的阿克蕾儿。
　　一回过神来，她发现鲁蜜菈正住这边看。
　　“怎么了？”
　　“还真熟练呢。”
　　“这很普通啦。”
　　阿克蕾儿把肩上的披肩解下。
　　下面穿的外袍颜色是有些偏蓝的珍珠白，从宽松的领口及衣袖能看到里面的淡紫色内袍。没有华美的刺绣也没有装饰着宝石，可是染出来的颜色十分优雅美丽。
　　“苏菲殿下可是连鞋子都没有自己穿过……”
　　鲁蜜菈小声说道，这句话让阿克蕾儿心里有些受伤。
　　北方的落后国家。只有广大冻土的乡下。——尽管被这样嘲笑，但实际上佛兰得鲁公国的财力十分雄厚，农业技术跟商业上虽然不够进步，但广大土地除了木材以外，也拥有铜及铁这些取之不竭的资源。
　　跟这种国家的大公妃相比，黄昏帝国的公主当然差了一大截。
　　就算这样，阿克蕾儿还是深爱着布兰纳这个国家。
　　虽然过去的荣光已经连影子都看不见，她还是爱着被深蓝天空及海洋包围的阿卡迪奥斯之美。
　　无与伦比的黄金都市，能够生在这么有历史的古都，这件事让她感到十分骄傲。
　　“我当然比不上这广大国家的国母啦。”
　　努力保持开朗的语气说完后，阿克蕾儿迅速地改变话题。
　　“对了，你会说阿比利亚语？”
　　昨天认为会说很正常，但仔细想想，她原本是娼妇，而且还是私娼，应该是生长在清贫的家庭，那样的女孩居然会说阿比利亚语，真的很让人惊讶。
　　“只会说一些简单的对话而已。”
　　虽然鲁蜜菈用不感兴趣的语气说道，不过这种粗鲁的语气，也有可能是因为使用不熟练的语言。
　　“你是跟谁学的？”
　　阿克蕾儿压抑不住自己的好奇心。
　　鲁蜜菈的表情就像是在说，“你这是在问什么无聊的事情”一样。
　　“这种语言每个村庄的司祭不是都会讲吗？每周有去教会的话，就算不想学也会记住。”
　　“……咦，该、该不会你光凭这样听就会了？”
　　“没错。”
　　鲁蜜菈的回答听起来有点不耐烦，而这句话让阿克蕾儿说不出话来。
　　就算圣职者在朗读阿比利亚语的圣典后，会用跟庶民一样的语言来布教。但要让连自己所说的语言都无法阅读书写的庶民理解其中的内容，是一件非常困难的事，也太不切实际。
　　所以最后想出来的方法是利用音乐跟绘画。庶民们经由绘画了解教义，用歌唱来朗读圣典；阿比利亚语的布教。对庶民来说应该跟念经没两样。
　　能够理解到那是一种语言，而且居然还成功地记住——
　　“那你能阅读圣典吗？”
　　“怎么可能，我只会写自己的名字……”
　　不会写字绝不是什么稀奇的事情。
　　自古以来将重心放在学术上的布兰纳，以及把能阅读圣典这点看得很重要的谢里夫教各国，两者的识字率都很高，但在瓦鲁斯及那巴尔这些其他的路西安教国家就都很低了。
　　更何况是被那些国家贬低为落后国家的佛兰得鲁，能够阅读写字的人数应该非常有限。
　　“就只是记住而已，跟鹦鹉一样，只是全部硬背下来……”
　　“硬背？”
　　她怀疑自己耳朵所听到的事情。她说她把圣典……把那难以理解，字数又庞大的圣典硬背下来了吗？而且还像是在说“那没什么了不起”一样。
　　“你、你试着默背一段看看。”
　　阿克蕾儿拿起床旁的圣典，催促着露出困惑表情的鲁蜜菈。
　　鲁蜜菈看起来好像有些话想说，但她还是乖乖地开始默背。
　　“——贤者问向天，您为何要让我遭受如此劫难？我的心脏因为恐怖及痛苦，像警钟一样不断地快速跳动，而肠子就像要飞出来般，不断地激烈蠕动。身体跟心灵的痛苦，让我连一时也……”
　　这是记载贤者的受难，被说是最难理解且最复杂的章节。
　　对照着手上的圣典，阿克蕾儿的表情越来越惊讶。
　　一字不差。
　　鲁蜜菈的默背就像熟练的司祭在布教一样地完美。不对，就算由看得懂的人来照着圣典念，应该也没办法像这样一字不差地朗读。
　　（不会吧……）
　　阿克蕾儿抱持着无法相信的心情，看着露出无聊的表情继续默背着的鲁蜜菈。
　　不久，她心中涌现了一个想法。
　　如果有人教这女孩文字的话，不论阿比利亚语还是佛兰得鲁语的书写及阅读，她应该都能轻易学会吧。
　　这样的话，这女孩的生活将会有很大的转变。就算是女性，只要会阅读及写字，工作到处都是。不管是过去的抄本工厂，还是最近兴起的活字印刷工厂，都很需要会阅读及写字的人。
　　只要有人教——嗯，现在开始也还不算晚，这女孩应该只有十四、十五岁，可能性及人生都还有很大的发展空间。
　　背诵的声音突然停了下来。
　　“我还需要继续吗？”
　　口气中，不耐烦跟困惑各占了一半。
　　但阿克蕾儿因为惊讶，没办法马上反应过来。
　　“没事的话，我要去端早餐来了。”
　　“等、等一下！”
　　阿克蕾儿连忙叫住已经转过身去的鲁蜜菈。
　　鲁蜜菈停下脚步，脸上显得有些讶异跟不满。
　　被橄榄色的双瞳直接注视，阿克蕾儿感到非常紧张。
　　她真正想说的是“你想不想学习文字”，但——
　　“为什么你会来服侍我呢？”
　　完全没料到自己居然会说出这种话，阿克蕾儿吃了一惊。
　　“什么？”
　　鲁蜜菈的表情似乎在说无法理解话中之意，但这句话也收不回去了。
　　阿克蕾儿鼓起勇气，反正这件事不弄清楚不行。
　　“我就开门见山地问了，你是尤里殿下中意的女性吗？”
　　鲁蜜菈橄榄色的眼睛瞪得很大。
　　“是谁跟你这样说的？”
　　“是罗堤殿下，昨晚我们有见上一面。”
　　鲁蜜菈皱起眉头，小声地咋舌。
　　“公主殿下是没有在听我说话吗？”
　　“咦？”
　　“我不是说了吗？说尤里殿下讨厌女人。”
　　就算跟银发娼妇一起被关在棺材里，也不会做出任何图谋不轨的举动。——想起鲁蜜菈那时说的话，阿克蕾儿脸红了起来。
　　“但、但是他跟我求婚了。”
　　“咦？”
　　“你说他讨厌女人是骗人的吧？”
　　所以你就承认你们的关系吧——阿克蕾儿的话隐含了这层意义。当然阿克蕾儿也不认为尤里是看上自己才提出求婚。
　　“求婚？跟公主殿下吗？”
　　看到鲁蜜菈露出惊讶不已的表情，阿克蕾儿忍不住大声说道：
　　“被派来服侍我，你都不会有所不满吗？”
　　总之，她对尤里的做法感到很愤怒。
　　让恋人来照顾自己求婚的对象，这怎么想都觉得很不正常。
　　“唉……”
　　鲁蜜菈耸了耸肩。
　　“我的身分没高到会有好的待遇。如果已经见过罗堤殿下，应该有听他说我以前是做什么的吧？”
　　鲁蜜菈一点都不在意地承认自己的过去。
　　虽然早就知道了，阿克蕾儿内心还是受到了冲击。
　　对方似乎是把沉默当成肯定。
　　“有听说的话，应该能了解吧。”
　　内心激动的阿克蕾儿叫道。
　　“不管你的立场为何，受到这种无理的对待，还是会感到愤怒吧？”
　　鲁蜜菈表情已经非常不耐烦了。
　　“你是要叫我对什么事情生气？”
　　“我只是想问你，心里都不会感到不愉快吗？”
　　“……公主殿下。”
　　鲁蜜菈似乎已经受不了了。她对阿克蕾儿说道：
　　“还去在意那些事情的话，像我们这种人根本没办法正常生活。”
　　阿克蕾儿无法做出回答。
　　“不用担心，这个国家没有能跟公主殿下这么美丽的女性分庭抗衡的女人，那么不知自己斤两的人只有苏菲殿下。”
　　口气非常冷淡。对前大公妃，也就是这个宅邸的女主人完全不留情面。
　　阿克蕾儿被说到从来没想过的问题，表情有些讶异。
　　被这么一说她倒是想了起来，苏菲确实在阿克蕾儿夸赞她的美貌之后，才露出满足的表情。
　　真是这样的话。那时候感觉到的“哪有可能”或许并没有错。
　　“……苏菲殿下。”
　　阿克蕾儿突然想起来而问道。
　　“尤里殿下放逐了他的母亲，这件事是真的吗？”
　　“要说放逐也是没错啦，但地点既有暖炉也有丝织的棉被，是她非常喜欢的石造别墅呢。”
　　虽然心里认为问题并不在这点上，但一瞬间也不知道怎么回应才好。
　　明明是有血缘的亲子，这句话对两人一点意义都没有这件事，她从昨天双方的行动及罗堤所说的话。就已经十分了解了。
　　现在那少年不知有多么心痛。
　　“但以罗堤殿下的年纪来说，还是需要母爱不是吗？”
　　“那一起跟去就好啦。苏菲殿下只疼爱罗堤殿下，那程度可是其他人看到都会摇头呢。”
　　鲁蜜菈愤慨的声音明显带刺。
　　只疼爱罗堤殿下——这句话深深扎进阿克蕾儿心里。
　　到目前为止她都帮罗堤说话，但站在尤里的立场，要去爱只宠爱弟弟的母亲根本不可能；或许该说是不可能去爱对自己完全没有爱的母亲。
　　“…………”
　　她已经不知道该怎么办了，明明现在状况不允许她插手别人的家务事。
　　“我去拿早餐来。”
　　鲁蜜菈重复了一次她刚说过的话。
　　这次阿克蕾儿并没有叫住她。她内心已经没有余裕能注意别人说了些什么，更别提问鲁蜜菈要不要学习读书写字了。
　　鲁蜜菈离开以后，阿克蕾儿注视着房内火炉里火红燃烧的火焰。
　　
　　
　　从那之后又过了一段时间，尤里终于出现了。在等待他的期间里，阿克蕾儿一直待在房里。
　　“抱歉让你久等了。”
　　果然遗是穿着这国家的民族服装，这次是叫做鲁巴斯卡的上衣，长度比平常的上衣稍微长一点。他用有些不好意思的表情低头道歉。
　　等了超过半天了，阿克蕾儿说实话非常地生气。
　　但出乎意料地，他也直接道歉，让阿克蕾儿反倒不知道该怎么办。
　　“不会，刚好也让我有时间思考。”
　　一说完，她突然开始担心这会不会被当成在挖苦。当然自己并没有那种意思。
　　但是仔细想想，现在这个情况，说个一、两句挖苦的话应该也没关系吧。
　　“你都在想些什么呢？”
　　“关于跟您的婚事。”
　　直截了当地这样说完，尤里像是没料到般，表情十分惊讶。
　　阿克蕾儿趁这机会继续说：
　　“昨晚我有见到您的弟弟。”
　　尤里的眉头果然皱了起来。阿克蕾儿完全不在意，继续追击。
　　“苏菲殿下希望我嫁的对象并不是您，而是罗堤殿下对吧？”
　　“没错。”
　　尤里毫不犹豫地回答。
　　“所以呢？对你来说，成为我弟弟的妻子有好处吗？”
　　“那对您来说，娶我为妻有什么好处吗？”
　　就算尤里的口气听起来像是在胁迫，阿克蕾儿还是冷静地反问。
　　尤里顿时无法回答。
　　“……昨天不是说过了吗？地位、名誉及历史，都是这个国家没有的东西。”
　　“我并不认为您是会在意那种事的人。”
　　这里就是胜负的分水岭——阿克蕾儿如此对自己说。
　　就算为了请求对方派出援军不得不答应这桩婚事，也不能全任由对方摆布。身为要继承帝位的公主，阿克蕾儿有义务守护布兰纳人民的权利及生活；并且还要守住先人们辛苦建设的黄金都市，不能让它千年以上的荣光历史就这样断绝。
　　为了婚后遗能保持布兰纳这个国家的独立、为了不被佛兰得鲁并吞，起码要知道尤里心中真正的想法。
　　如果尤里对自己国家的文化感到羞耻，那他就不会穿着卡夫坦及鲁巴斯卡这些充满乡土味的服装，而是会跟苏菲及罗堤一样，穿着礼服及外衣这些各国宫廷最新的流行服装。
　　这个人讨厌外国，从房间的装潢也看得出来。
　　或许该说是很珍惜自已国家的文化比较好，总之，他不会随便模仿别国的文化。
　　原来如此，难怪会跟明明贵为国母，却开口贬低自己国家的苏菲处不来。
　　这样一来，苏菲会想要阿克蕾儿的理由就更明确了。
　　当然，要让罗堤继承大公是最主要的理由，但是对嫁来佛兰得鲁却又否定该国文化，不论什么事都只会模仿母国——先进国的苏菲而言，能够迎娶布兰纳这种古老王室的公主，应该非常具有吸引力。
　　“就算娶了我，贝鲁斯加也不会有一千两百年的历史，您也应该知道这件事。而且我觉得尤里殿下并没有那么想要别人能够让与的东西。请告诉我，您跟我结婚真正的目的为何？”
　　面对接踵而来的问题，尤里有些招架不住。
　　突然，他放声大笑。
　　阿克蕾儿愣住了，看到那样的她，尤里像是恶作剧般地说道。
　　“唉……公主真是个谦虚的人啊。你不知道自己有多美吗？”
　　阿克蕾儿因为愤怒而满脸通红。
　　“请不要避重就轻！您……”
　　说到这里顿时语塞。她因为激动而大吼，但却无法说完。
　　尤里真的跟鲁蜜菈有关系吗？还是说他真的对女人没兴趣呢？
　　罗堤说的事情是真的吗？或是鲁蜜菈说的事情才是正确的呢？真相依然暧昧不明；加上自己也还没决定到底要相信哪一边才好。
　　“我怎样？”
　　“……您、您不是会因为这种理由而决定国家大事的人，我这样深信着。”
　　尤里毫不掩饰地皱起眉头。
　　当然，这种明显的客套话不可能被采信。因为明明到刚才双方都还在试探对方心里真正的意图，空气几乎紧张到了一触即发的地步。阿克蕾儿正在懊悔自己怎么说出这么差劲的理由，尤里却开口说道。
　　“可是出兵援助布兰纳对我国有益喔。”
　　阿克蕾儿以为自己听错了。
　　“你不相信也很正常。你说的确实没错，我并不想要从他国得到传统及只是表面功夫的文化，不管其他的国家怎么想，我国有我国的文化及历史。我，并不想要得到你。”
　　太过失礼的台词，反倒让阿克蕾儿气不起来，而是愣住了。
　　“昨晚开了临时会议，结论是对我国而言，与草原之狼西那·法斯堤玛一战有其价值。”
　　她没办法马上相信他所说的话。
　　也就是说，这个人刚放逐完母亲，立刻就召集下臣举行会议吗？
　　而且在听阿克蕾儿说话的时候，态度明明很恶劣。
　　阿克蕾儿一想到这便摇了摇头。
　　不能那么简单就高兴，要高兴也要等听完尤里说明出兵援助布兰纳的利益后再说。
　　一国之君是不可能光凭正义感或虔诚的信仰心，做出这种飞蛾扑火的决定。
　　“你睑上写着我不相信。”
　　看到内心正在盘算的阿克蕾儿，尤里苦笑地说道。
　　“……有其价值是指？”
　　正因对方是这个人，所以绝对不能迟疑，阿克蕾儿单刀直入地问道。
　　尤里也没有丝毫迟疑，单刀直入地回答。
　　“能够得到权利。”
　　“您是说……跟西那·法斯堤玛军战斗，会让这个国家得到某种权利？”
　　“为了从异教徒手中保护路西安教的同胞，而且是勇敢挑战各国所害怕的对手，圣王厅不做出点表示，就没办法保住面子了。”
　　就像昨天尤里所说，想守护布兰纳的话，与其一一拜托各国，倒不如请求圣王厅的帮忙比较快。虽然比不上过去，但圣王厅在路西安教圈内依然有着极大的影响力。
　　也就是说，只要圣王厅点头，其他国家不管是否同意都得照做。
　　在路西安教圈不管想要做什么事，利用圣王厅是最短的捷径。
　　但是、但是……！
　　（是想要让他们承认些什么？）
　　结果还是没有说出答案。
　　还是说，他只是单纯想要有跟先进国家并驾齐躯的地位呢？
　　但是这就跟刚刚所说的“不管其他国家怎么想，我国有我国的文化及历史”这主张相矛盾。
　　尤里不理会表情还是充满疑惑的阿克蕾儿，继续说道：
　　“而且就跟你说的一样，阿卡迪奥斯一旦被攻陷，我国的国土将会跟西那·法斯堤玛接邻，不能保证草原之狼不会因为一时兴起，而把他们的獠牙对准我国。”
　　这句话就找不到任何可疑的地方了。
　　虽然还有些不能理解的部分，阿克蕾儿总算能相信尤里所说的话了。
　　“那么？”
　　“昨天晚上，我已经派出军队前往阿卡迪奥斯了。”
　　“咦？”
　　事态变化得太快，阿克蕾儿有些追不太上。
　　请求援军明明不过是昨天的事情，他却说已经派兵前往。
　　从贝鲁斯加前往南方港口，再利用海路的话，要到达阿卡迪奥斯并不需要太久的时间，佛兰得鲁的军队应该很快就会抵达阿卡迪奥斯。
　　“当然不是要马上开战。我命令先锋部队先派遣使者前往西那。法斯堤玛。”
　　“前往西那·法斯堤玛？”
　　看到表情讶异的阿克蕾儿，尤里说道。
　　“当然布兰纳方面也有派。不过我认为直接跟法斯堤玛交涉会比较快。”
　　阿克蕾儿愣住了，短短的时间内居然实行了那么多对策；而且还直接派遣使者前往西那·法斯堤玛。对各国所惧怕、现正势如破竹的帝国，居然做出这么大胆的行动。
　　“您交给使者的信上写了些什么？”
　　阿克蕾儿有些害怕地问。
　　尤里嘴角上扬，露出无畏的笑容。
　　“我写着‘如果不放弃攻打阿卡迪奥斯，那我国为了保护路西安教的同胞，已经有了充分的觉悟和勇气’。”
　　这虽然是很令人安心的话语，但阿克蕾儿却感到背脊发凉般的恐怖。
　　对被称为草原之狼的军队完全没有半点的惧怕；对即将到来的战争甚至看起来有些兴奋。
　　阿克蕾儿吞了吞口水。
　　锐利的眼神、像冬天的天空一样的灰色双瞳，那目光炯炯的样子简直像匹狼。
　　如果说西那·法斯堤玛是“草原之狼”，那么这个人就是奔驰在佛兰得鲁结冻大地上的“白银之狼”。
　　“非、非常感谢您。”
　　道谢的时候心里还是非常紧张，阿克蕾儿知道自己的肩膀跟脖子都还没有放松。
　　明明该高兴有援军了，但这不知道来由的不安到底是什么？
　　“先别急着道谢，话还没说完呢。”
　　“咦？”
　　“你忘了吗？我不是说要跟你结婚吗？”
　　这句话让阿克蕾儿哑口无言。她当然不是认为会有无条件援助这种好事，但是从刚才的对话听起来，她无法认为尤里真的希望跟自己结婚。
　　“但、但是，您刚刚不是说了吗？说您并不想要得到我……”
　　从自己口中说出来以后，她也对这句失礼的话感到很悔恨。
　　阿克蕾儿拼命地假装很冷静，继续说道：
　　“这也是当然的，身为前大公的长子，您会继承大公的位子是早就决定的事。我将继承的帝位对您来说应该没有必要，您跟罗堤殿下是不同的。”
　　最后一句话特别用力地说，尤里听到以后，脸上露出感到不快与麻烦的表情。
　　“那是……”
　　“我还没说完。”
　　阿克蕾儿马上打断他的话，尤里的表情这下变得有点心虚了。
　　“不管我跟罗堤殿下的关系会怎么发展，跟身为正式大公继承人的您应该都没有关系。明明是这样，为什么为了阻止我跟罗堤殿下的婚姻，甚至要结这种不想要的婚呢？”
　　尤里轻轻地耸了耸肩
　　“居然已经掌握整个情况，公主意外地是个谋略家呢。”
　　“请回答我的问题。”
　　实际上只要尤里登基，帝位对罗堤就一点用处都没有。
　　已经登基的佛兰得鲁大公，总不能只因为持有布兰纳的帝位就叫他让位，这样就变成布兰纳侵略佛兰得鲁了。
　　所以能采取的手段就是，在尤里登基前合法地废掉他。
　　只要有能让佛兰得鲁的政府及圣王厅接受的理由，废掉长子是有可能的。
　　身为长子的尤里一旦被撤废，继承权自然会落到罗堤手上。现在尤里的登基还没有被承认，正是天大的好机会。
　　不过仔细一想，这是最不可思议的事情。
　　虽然不知道前大公是什么时候去世的，但为什么尤里一直都不登基，到现在都还只是个大公之子呢？让长男继承大公的位子应该不会出问题，就算两人感情不和睦，尤里仍是正室苏菲所产下的后代。
　　——到底原因是？
　　阿克蕾儿用疑惑的表情看着尤里。
　　尤里像是吃到很苦的东西一样，把头别了过去。
　　“——我有不得不这么做的苦衷。”
　　“咦？”
　　接下来从他口中说出来的话，令人有些难以置信。
　　“也不用真的结婚，只要有婚约这个名目就行了。等到事情一过，婚约要解除也没有关系。”
　　“什么？”
　　阿克蕾儿以为他在开玩笑，但尤里的表情十分认真。
　　“我是说真的，我不想让这个国家再有外国人的国母了。”
　　明确的拒绝，令阿克蕾儿吓了一跳。
　　到目前为止，佛兰得鲁都把外国的高贵公主们迎娶来做大公妃，瓦鲁斯出身的苏菲也是其中一人。落后国家迎娶有长远历史国家的公主，想要藉此弥补自己国家的历史。纵观史上，很多国家都曾经这样做。
　　尤里是说，他反而要断绝这种行为。
　　“所以我从身为外国女性的你身上，感觉不到半点魅力。”
　　失礼也该有个限度！就算是在诉说自己的志向跟见解，这也不是该在本人面前说出来的话。
　　尤里又补上了一句。
　　[[IMG,40201e0e60c1a57bbb21c338e3eb17d0,800,1209,213559]]
　　“在那之后要怎么做是你的自由。有喜欢的男性的话，就跟那个人结婚吧。”
　　阿克蕾儿感到脑部逐渐充血，无法忍受地叫道：
　　“我、我才没有那种对象呢！”
　　那愤怒的样于连尤里都吓到了。
　　不过这也理所当然。刚刚那句话里，尤里并没有说出该被责骂的事情。
　　他应该是不能理解明明自己说了更多过分的话，为什么阿克蕾儿只对这句话有这么激烈的反应。
　　这主要是因为阿克蕾儿的成长环境。
　　这十八年来，她生为未来将继承帝位的公主，接受了丰富的关爱及严谨的教育长大。
　　要成为自己丈夫的人，就是要成为布兰纳帝王而站在自己身旁的人；也是要一起守护这个步向灭亡之国的人。她内心里一直都是这样想。
　　她当然从没想过自己会有喜欢的男性，甚至还认为恋爱是搞不清楚自己立场的无知举动。对这样的阿克蕾儿来说“有喜欢的男性”这种话，就只是在侮辱她而已。
　　（真、真是的……怎么会有这种人！）
　　昨天晚上在脑中挥之不去的想法，现在又浮现在心头。
　　但尤里看起来没把阿克蕾儿的怒气放在心上。
　　“这样的话，事情就算传开了也不要紧呢。”
　　他安心地这样说道，完全不在乎阿克蕾儿的感受。
　　“可是……”
　　“那你的回答呢？”
　　看到阿克蕾儿还在犹豫，尤里便用稍微强硬一点的语气逼问。
　　也就是说，尤里的意图其实是——
　　
　　
　　——虽然没有想要跟阿克蕾儿结婚，但也不想让给罗堤。
　　
　　
　　就为了这样，连假结婚也在所不惜。
　　只要全盘接受尤里的说法，对阿克蕾儿匝百没有半点不利的地方。
　　甚至可以说是非常有利，因为既能请求到援军，又不用结婚。
　　尤里的人品姑且不论，以得到后盾这点来说，跟他国君主结婚并不是坏事。但这对独立国家来说是把两面刃。
　　如果夫妻间没生下小孩，或者是有生下但在小孩年幼时阿克蕾儿出了事，那布兰纳的统治权将会变成她丈夫的囊中之物。
　　当然反过来也是一样，但对坚持独立的布兰纳来说，将会继承帝位的公主跟他国君主结婚。是非常危险的赌注。
　　伪装的婚约。——这真是打着灯笼都找不到的好事，但她还是小心地再度确认。
　　“婚约具体来说，是到何时才会解除呢？”
　　“到阿卡迪奥斯的危机解除，然后我登基成为大公后。”
　　阿克蕾儿抛开了一切迷惘。
　　“我知道了，那就有劳您了。”
　　她提起礼服的裙摆，优雅地行了一个礼。
　　“那就这样决定了，再过几天我也会前往阿卡迪奥斯。”
　　“您要亲自去吗？”
　　“虽然不知道西那·法斯堤玛军会做出怎样的回答，但如果真的要与其一战，身为将军的我不能不在场。”
　　“我可以跟您一起去吗？”
　　“当然，到整件事落幕之前，你必须跟我一起行动。”
　　“我明白了。”
　　虽然她对这种像是人质的处置不怎么满意，但不得不这么做。
　　他应该是担心如果让阿克蕾儿一个人留在这里，苏菲跟罗堤可能会找上门来。
　　“对了，关于你的侍女……”
　　这句话让正在思索的阿克蕾儿回过神来。
　　“是说赫斯提亚吗？”
　　说实话，她一直到刚才都没有想起这件事。
　　听到鲁蜜菈说的话后，阿克蕾儿想说她应该很累，所以没有打算找人叫醒她。
　　心里虽想过她只要一起来，应该就会急忙地冲过来。但到刚才为止因为一直在思考自己的境遇及该做的事，所以完全没有余裕去想到她。
　　“她似乎染上了有点麻烦的疾病。”
　　“什么！”
　　尤里用手制止了激动的阿克蕾儿。
　　“不是什么会危及生命的疾病。那是这里的风土病，只要安静休养一段时间就会自然痊愈，但是短期内需要好好疗养，最好快点移到专门的疗养院比较好……”
　　阿克蕾儿整个人愣住了。所以她今天早上才起不来吗？如果不是这样，赫斯提亚不可能会抛下自己的工作。
　　果然是累积了相当的疲劳吗？赫斯提亚已经不年轻了，应该比母亲泰美斯还大个五、六岁。明明只要有考虑到这点应该马上就会发现，但她却因为只在意自己的事情，而完全没有关心她。鲁蜜菈没有硬叫她起床，应该也是发现她身体不舒服吧。
　　“请马上带我去看她！拜托您！”
　　“嗯，我会带你去。但是在那之前先听我说，也得帮你找个代替的侍女才行。”
　　阿克蕾儿马上接着说：
　　“那我可以指定鲁蜜菈吗？”
　　尤里面露惊讶之色。
　　“鲁蜜菈？”
　　“嗯。那女孩会阿比利亚语，昨天晚上您叫她来这间房间，不也是因为这样吗？”
　　阿克蕾儿故意这样说，听完尤里脸色变得不太好看。
　　“我来这里前，可是有跟鲁蜜菈交谈过。”
　　“关系还真是亲密啊。”
　　因为事情已经决定了，阿克蕾儿也知道自己的态度变得比较有攻击性。
　　挖苦的语气让尤里嘴唇有些扭曲。
　　“……你好像问了那女孩说，她是不是我的侧室对吧。”
　　“这已经是早上的事情了。您跟我的关系只是伪装的话，我就不需要去在意那种事了，而且那女孩早就做出否定了。”
　　“你相信她？我弟……比起罗堤说的话，你反而相信仆人的话吗……”
　　“我认为罗堤殿下也不认为自己有说谎。像您这种年轻男性，把那么有器量的女孩一直放在身边，周围当然会那样想。”
　　尤里虽然表情很难看，但是没有反驳。其实阿克蕾儿本身也还不知道罗堤跟鲁蜜菈，她应该相信哪一边说的话。
　　“您如果有考虑到那女孩的将来，应该也知道再这样把她放在身边不太好。”
　　“……所以，你要她去你身边？”
　　阿克蕾儿既没有肯定，也没有否定这句话。
　　肯定的话也太不负责任了。一旦伪装的婚姻解除，自己总有一天要回到阿卡迪奥斯，这样的人要为鲁蜜菈的将来着想，也只有现在这短暂的时间而已。
　　但是也不能否定。虽然怕会白费工夫，但她没办法忘记鲁蜜菈身上的各种可能性。
　　尤里的表情看来似乎不太能接受，他考虑了一会儿。
　　“能请您许可吗？”
　　“……好吧。我会照你说的去做。”
　　阿克蕾儿内心对他抱持的怀疑，在那瞬间烟消云散。
　　“感谢您。还有一件事……”
　　“什么事？”
　　“请把您母亲叫回来这里。”
　　尤里突然脸色大变。刚刚像在追逐猎物的狼之灰瞳，现在则凶恶到像要把大地上所有东西都吹跑的冰雪般。
　　“这是我们托雷蒙斯基家的问题。我不希望因为无聊的正义感跟道德观而有外人插嘴。”
　　口气虽然很冷静，但从紧握的拳头看得出来他拼命在压抑自己的感情。
　　穿着厚重卡夫坦的健壮身体，正散发着无法完全隐藏起来的怒气。
　　“我只是给您建议。您如果想要圣王厅改善待遇，那把母亲放逐这件事，他们一定会指出来当作您的污点不是吗？”
　　不管是什么宗教，只要是宗教，都会强调对双亲及圣职者的尊重。
　　就算佛兰得鲁以路西安教徒的身分打赢圣战，君主没有好好对待母亲这点，绝对会被圣王厅拿来大作文章。一直想要站在他们上面的圣王厅，并不乐见王公贵族的势力变强大。
　　尤里的表情像是被针扎到般地痛苦。
　　“——我会考虑看看。”
　　他很不情愿地这样说道。
　　——看来是接受了。
　　不然口气不会这么勉强。
　　虽然能够了解阿克蕾儿的意见非常正确，但却又不想把母亲放在身边。名誉及体面，这个人讨厌母亲已经到了不会计算损益的程度——
　　（到底是为什么？）
　　弟弟罗堤明明那么爱慕母亲，这差别的原因到底是什么？
　　尤里会憎恨只爱罗堤的母亲或许是理所当然。
　　但无法想像到底发生过什么事情。
　　为什么苏菲只溺爱罗堤？不对，应该是为什么会疏远尤里？
　　尤里突然闭起双眼，像是在对着墙壁叹气一样。阿克蕾儿转过头看向他，但尤里就这样不发一语地走出房间。