　　枝头上只剩下几片红叶的落叶松，正宣告着此地的秋天将要结束。
　　木质的窗框上装着玻璃，晚秋的温和日光正透进房间内。
　　“已经是冬天了吗？”
　　“贝鲁斯加的冬天才不只有这样呢。”
　　鲁蜜菈冷淡地回答了阿克蕾儿的自言自语。
　　还是一贯的冷漠态度，但会答话已经是很大的进步了。
　　从苏菲那件事以来，这名少女的态度虽然只有一点，但确实软化了。只要跟她说话，除了简短的回答以外也会做出交谈，虽然很少发生，但也开始会自己先开口说话。不过还是没有说出她想要习字。
　　这样反倒比较好。
　　阿克蕾儿不认为以她现在不安定的内心，会有办法平静地教导鲁蜜菈。
　　“可是离出发只剩下两天。如果下了不合时节的雪，那很会让人头痛。”
　　鲁蜜菈明显地表现出不耐烦的表情。
　　对她而言，这种寒冷只不过是冬天的入口而已。
　　但阿克蕾儿听到在这个都市里如果下了雪就无法出门，就不安地想说该不会明天就会下雪，如此一来就会无法离开这个都市。
　　虽然告诉自己就算着急也没有用，但还是无法压抑焦虑的心情。
　　脑中很清楚虽然发生了那件意外，准备依然很顺利地在进行。
　　以尤里为首，佛兰得鲁的人们用尽全力在帮忙。
　　不过，无法抑止的焦躁感却不断涌上心头，没办法静下心来。
　　在这里、在尤里的身旁会没办法保持冷静。
　　为了找回原本的自己，在失去身为继承人的公主自觉之前，非得尽快回到阿卡迪奥靳。
　　就在此时，负责警备的人走进房里。
　　“苏菲殿下想要会见公主殿下。”
　　鲁蜜菈的脸色马上变得苍白。
　　“放心，如果真的很担心，你就先到隔壁房间去吧。”
　　听到阿克蕾儿说的话，鲁蜜菈无言地点头。
　　虽然装得很平静，但她其实内心应该非常害怕。看到那天她遭受的暴行任谁都会这样想。
　　据说尤里在小时候一直承受着那种严重的虐待。
　　阿克蕾儿做了深呼吸。虽然可能的话并不太想见到她，但人家都特地跑来请求会见，不见她不行。
　　确认鲁蜜菈进了隔壁房间后，阿克蕾儿便叫卫兵打开门。
　　比以前还穿着更华丽的苏菲走进房里。多层次裙摆的蓝色长袍。是整件都绣有金色花纹的华丽衣裳，串着三颗珍珠的项链在领口处闪闪发光。宛如之后要去参加晚宴。
　　“特地劳驾您前来……”
　　阿克蕾儿弯腰行礼，还没抬起头，苏菲就已经开口说话。
　　“午安，公主殿下果然还是那么明艳动人呢。”
　　都到了现在这种情况，居然还在说这种话，真是让人厌烦。
　　仔细一看，苏菲的衣服跟双方第一次见面时自己所穿的非常像。
　　蓝色礼服，脖子上挂着珍珠项链，那时阿克蕾儿也是用这种打扮跟她见面。
　　而苏菲现在穿在身上的蓝色礼服及珍珠项链，比自己的还豪华好几倍。
　　——会想跟公主殿下分庭抗衡的女人，大概只有苏菲殿下。
　　鲁蜜菈所说的话不自觉在脑中浮现。平常不可能想到对方会做出这种别有居心的举动，但因为对方是苏菲，所以无法否定那种可能性。
　　“听说您有话要跟我说？”
　　无视称赞自己美丽的话语，阿克蕾儿直接切入正题。
　　苏菲脸稍微抖了一下，但果然没有跟以前一样烦人地不断重复。
　　“我只是想以母亲的身分，对儿子的新娘献上祝福而已。”
　　苏菲装模作样地笑着，但阿克蕾儿的表情一下子严肃起来。
　　我不是跟罗堤殿下，而是跟尤里殿下订下婚约喔！
　　她非常想直截了当地这样跟她说，但还是忍了下来。
　　而且阿克蕾儿心想，说要来献上祝福，该不会是心境已经有所变化了吧？
　　再过两天就要出发前往阿卡迪奥斯，可是忏悔书方面却一点进展都没有。这样下去尤里也没办法安心前往阿卡迪奥斯，如果苏菲能撤回忏悔书那是最好。
　　周围的人都一致说，从容貌就可以清楚断定尤里是前大公的儿子。
　　但据说苏菲却顽固地不断重复自己的说词，完全不管宅邸里没有半个人相信这件事。
　　既然要说谎，说更让人容易相信的谎不是更好吗？要是说出罗堤才是私生子，从容貌上来说不是更有说服力吗？
　　一想到这里，她突然回忆起来。
　　——结婚满四年以后，夫人就移居到隔壁的石造宅邸。
　　想起管家所说的话，阿克蕾儿心情好像当头棒喝。
　　罗堤应该跟尤里差了五岁没错。
　　“公主殿下？”
　　这声叫唤让阿克蕾儿回了神。
　　“啊……”
　　“怎么了吗？是有哪里不舒服吗？”
　　“啊，没有。感谢您的关心。”
　　她拼命消除这不妙的想法，因为这样想实在太对不起罗堤了。
　　“因为这样，我想要送给公主殿下这个东西……”
　　苏菲拿出来的是用黄金雕刻的手环，上面镶有红色及蓝色的宝石，光用看的就知道这是非常高级的东西。
　　“…………”
　　不知道该怎么办才好。
　　一般来说这是一点都不奇怪的行为，所以她想不到任何回绝的理由跟藉口。
　　但考虑到现实中两人的亲子关系，这整件事都非常奇怪。就算这真的是为了修复两人的关系而送的礼物，自己也不太好意思接受。毕竟这婚约是总有一天要取消掉的伪装关系。
　　“很漂亮对吗。这是我的故乡修瓦兹做的东西。”
　　“苏菲殿下是生在瓦鲁斯的伯爵家对吧。”
　　“喔，您已经知道了啊。”
　　“……罗堤殿下告诉我的。”
　　实际上跟她说的人是尤里，但在还没弄清楚苏菲的意图前，最好别把他的名字讲出来会比较好。
　　不出所料，提到罗堤的名字苏菲就眼睛一亮。
　　“公主殿下，请告诉我真正的情况。”
　　苏菲开始说起正题。阿克蕾儿心想果然如此，并开始有所防备。
　　“前几天，我听到罗堤说他有跟您交谈过。”
　　就算她这样说，但双方其实已经交谈过三、四次了，阿克蕾儿心想，她倒底是在说什么时候的事情呢？其中谈最久的一次，是罗堤偷偷闯进寝室的那次……
　　“尤里把拯救布兰纳作为交换条件，逼迫您跟他结婚是真的吗？”
　　跟到目前为止纠缠不休的语气不同，苏菲的语气突然变得很坚决。
　　一下子回答不出来，苏菲马上夸张地摇头。
　　“真是可怜，我早就猜到是这样了。不是这样的话，像您这种高贵的女性，怎么会承认跟那种野蛮男人之间的婚约呢。”
　　过分的言词让阿克蕾儿整个人傻住了。
　　你不是也用援军作为条件，要求我跟罗堤结婚吗？与其说是装作不知道，倒不如说像是根本完全忘得一干二净，这态度到底算什么……
　　而且本来就没有君主会在没有利益的情况下，只为了助人就出兵。
　　派遣军队这件事，从很多角度上来说都是赌上了性命。
　　“不，看来苏菲殿下有些误会了。”
　　阿克蕾儿果断地说道。
　　她早已超过愤怒的极限，心情反倒都冷掉了。
　　“在我跟罗堤殿下交谈的时候，还不太清楚那个人的事情。但现在不同了，尤里殿下是个很优秀的人。没错，是值得尊敬的人。”
　　装平静的阿克蕾儿很困惑，自己为什么要故意说出这种话激怒苏菲。明明只要告诉她已经接受跟尤里的婚约就好，没有必要说些多余的事情惹她生气。
　　她虽然这样对自己说，可是却没办法阻止自己脱口而出。
　　苏菲的睑因为亢奋而瞬间涨红。
　　“不可以被他骗了！您应该也看到他对身为母亲的我做出什么事吧！”
　　这次阿克蕾儿真的感到相当厌恶。
　　这人是不记得那时候，自己对鲁蜜菈做了什么吗？
　　还忘了尤里是为了什么才做出那样的行动。
　　以及那个人是用什么样的心情度过孩提时代。
　　是抱着怎样的心情来跟他人说话以及接触。
　　最重要的是，他是用什么样的心情来活在当下。
　　光想到这些，阿克蕾儿的心中感情就如同泉水般涌出。
　　“我没有被骗——我，仰慕着他。”
　　苏菲的脸已经不再是红色，而变成了暗红色。
　　她像要一脚踢开椅子般用力站起来，抓住阿克蕾儿的双手。
　　力道非常强烈，阿克蕾儿甚至以为自己的肌肉被剥离了。
　　“公主殿下，请清醒一点。罗堤、罗堤他仰慕着您啊。”
　　“罗堤殿下的心意我很高兴，但是我一定得请求到援军，而做得到这件事的只有尤里殿下。”
　　啊，对啊，仔细想想这原本就很奇怪。
　　这个家的权力，太集中在二十岁未满的尤里身上了。
　　感情不好的大公妃苏菲姑且不说，没有给小儿子罗堤任何权利本来就很不自然。他们的存在比较像是住在石造别馆的房客一样。
　　如果这是前大公的意志，那么理由就是——
　　“所以您只要跟罗堤结婚，就能从尤里……”
　　“咦？”
　　“成为您夫君的人，将会继承帝王的称号。”
　　终于说出来的真心话，让阿克蕾儿确信了自己的想法。
　　如果原先的怀疑成真，那自己拥有的权力对苏菲来说，绝对是会令她垂涎三尺的东西。在尤里还没登基的现在，只要用阿克蕾儿所持有的帝位继承权当作理由，罗堤说不定能站上这个国家的顶点。
　　“请别再说下去了。”
　　阿克蕾儿压低声音说道。
　　“隔壁房间有鲁蜜菈在，那女孩听得懂阿比利亚语。”
　　苏菲的脸一瞬间变得惨白。
　　让鲁蜜菈听到的话，这些话一定也会进入尤里的耳里，这样这次就真的不知道会发生什么事。她似乎没有愚昧到不了解这件事。
　　“您请回吧，我就当作什么都没听到。”
　　阿克蕾儿诱导着已经失去冷静的苏菲走到门边，在那里把她带来的手环还给了她。
　　“这个也请您拿回去。”
　　在赶走苏菲后，阿克蕾儿向着隔壁房间说道。
　　“可以出来了喔。”
　　门被打开了一道小小的缝，鲁蜜菈从中探出头来。
　　不知道有听到多少，是不是该先提醒她不要说出来比较好呢？
　　但是就算叫她不要说，鲁蜜菈也不可能会瞒着尤里。这女孩会比较看重自己还是尤里不用想都知道。
　　正在烦恼的时候，突然鲁蜜菈开口说道。
　　“公主殿下。”
　　“什么事？”
　　“公主殿下喜欢尤里殿下吗？”
　　被问了跟自己正在担心的事完全没关的问题，阿克蕾儿完全不知道该怎么回答。但鲁蜜菈没有放过她。
　　“您不是说了吗？说仰慕着尤里殿下。”
　　“啊。”
　　阿克蕾儿白皙的脸庞，染上像是苹果般的红色。
　　“哼。”
　　微小的声音让阿克蕾儿看向鲁蜜菈，她的嘴角微微地上扬，露出恶作剧般的表情。
　　“这下就扯平了。”
　　
　　
　　尤里当天晚上也很晚才回来，并不甚愉快地脱下卡夫坦。
　　“听说那女人有来过是吧。”
　　阿克蕾儿早有心理准备，知道瞒不住他。
　　“是鲁蜜菈告诉您的吗？”
　　“不，是警备的卫兵。鲁蜜菈虽然有来迎接我，但她什么都没有说。”
　　尤里露出讶异的表情。
　　“鲁蜜菈也有在场吗？”
　　“啊，不是的。因为知道苏菲殿下要来，所以有叫她先离开。”
　　阿克蕾儿急忙敷衍过去，但内心无法马上相信鲁蜜菈居然什么都没有说。
　　那时她在隔壁房间，而且应该听得见两人的对话。
　　所以才会说出那种话。
　　——公主殿下喜欢尤里殿下吗？
　　一想起来，就算是现在脸也会红起来。
　　总之，鲁蜜菈应该有听到自己跟苏菲的对话。
　　明明听到对尤里不利的计划，却没有告诉他。
　　（难道是顾虑到我的立场？）
　　从鲁蜜菈对尤里的忠诚心，以及平常对待自己的态度来考虑，这真是令人无法相信的事情。
　　“那，她是有何贵干？”
　　尤里的问题让阿克蕾儿从思索中回神。
　　“她拿了结婚礼品来。”
　　尤里突然露出讶异的表情。
　　“礼品？是拿了乌头属（※一种毒草）还是毒人参来？”
　　“不，是手环。但是我找理由还给她了。”
　　“什么？”
　　“毕竟是假结婚，所以我不能收那种东西。”
　　这句话让尤里的脸色有些不太高兴。
　　自己说出来的话，也意外地刺进自己的心里。
　　没错，这是伪装婚约，等事情沉静下来迟早会解除的虚假关系。尤里自己不也这么说吗？说不想迎接外国人当这个国家的国母。
　　所以没有什么好犹豫的，这件事只不过是在尽自己的义务。
　　“那女人到底在想什么……”
　　尤里不耐烦地自言自语，阿克蕾儿突然开口问道：
　　“我有事情想问您。”
　　“？”
　　“打败西那·法斯堤玛，解放阿卡迪奥斯以后，圣王厅会承认尤里殿下登基成为大公吗？”
　　尤里深深点头回答阿克蕾儿的问题。
　　“之前我也说过了吧。解放阿卡迪奥斯等于救了众多的路西安教徒，圣王厅一定得做出行动，也就是得承认我的登基。”
　　是坚决而没有迟疑的口气。
　　“让苏菲殿下撤回忏悔书这件事您已经放弃了吗？”
　　“没什么放不放弃，这件事打从一开始就不可能成功。”
　　“…………”
　　“而且这也不全然都是她在乱说。”
　　尤里不小心说出来的话，让阿克蕾儿有些震惊。
　　他急忙捂住自己的嘴。
　　阿克蕾儿眼睛连眨都不眨一下地注视着尤里，但他仍然像是不太想提这件事般地别开了视线。
　　——他知道这件事？
　　阿克蕾儿内心受到冲击。
　　为什么？知道这件事的话，为什么不向圣王厅告发呢？
　　只要说私生子不是自己，而是弟弟罗堤，相信大部分人都会相信；不管是从苏菲过去的行为，还是从兄弟两人的外貌来看，这件事的真相都非常明显。
　　“为什……”
　　还没说完，就看到尤里像是在说“嘘”般地把食指贴近嘴巴。
　　尤里对因为惊讶而眼睛大张的阿克蕾儿静静摇头。
　　“被生下来的生命是无罪的。”
　　尤里灰色的瞳孔，颜色深到令人惊讶。
　　——对那女人来说，生下我这件事本身就是错的。
　　她想起尤里之前用自嘲口气说的话。
　　明明说了那种事情，为什么又能说出——“被生下来的生命是无罪的”这种话呢？
　　不对，或许正是因为这样才说得出来。
　　表面说着自嘲的话语，但其实在尤里的内心，说不定有着“不想否定被生下来的自己”，这种悲伤的想法。
　　阿克蕾儿感受到他那就算不怎么灵巧。仍拼命向前迈进的意志。
　　（…………）
　　这样一来，又接触到他内心的一部分了。
　　对他的思慕又变得更深了。
　　感觉自己的心好像快被海浪卷走一样。
　　——不能再这样下去了。
　　阿克蕾儿下定了决心。
　　再更深入下去的话，会没办法抽身的。身为公主本来该优先考虑的事情，都将会被搁置在一旁。一定得想办法摆脱像蜘蛛丝般不断缠上来的思慕才行。
　　“我还有一件事想问。”
　　“什么事？”
　　“这次远征之后，我能直接留在阿卡迪奥斯吗？”
　　灰色的双瞳微微地张大。
　　“……怎么了？怎么突然说这种事。”
　　尤里的表情明显地感到困惑。
　　阿克蕾儿在胸前紧握双手，不这样做就好像会倒下去一样。
　　全部抛开吧！一定得把全部都抛开才行——她拼命地这样说眼自己。
　　“我希望您能跟一开始约好的一样，公开发表要取消婚约。”
　　口气虽然很坚决，但阿克蕾儿不敢正眼看向尤里。
　　没办法直视尤里的脸。他会露出什么样的表情，会做出什么样的反应呢？光想像就让人恐惧。
　　“应该没有问题吧。我一回阿卡迪奥斯，苏菲殿下也应该会放弃想让我跟罗堤殿下结婚这件事，这样您要阻止我跟罗堤殿下结婚的目的就达成了。”
　　阿克蕾儿边低着头边说明，在她说完一会儿之后，尤里说道：
　　“那之后你打算怎么做呢？”
　　被说到痛处，阿克蕾儿皱起了眉头。
　　尤里应该也已经察觉。布兰纳还要保持独立的话，需要用自己的力量再站起来，可是那几乎不太可能了。
　　正因为如此，所以我更要——
　　“我想要回到阿卡迪奥斯，以公主的身分来帮助父亲。我有必须守护布兰纳这个国家的义务。”
　　沉默在两人之间持续，房里只听到柴火燃烧的声响。
　　“你这样就好吗？”
　　慢慢地从尤里口中说出来的话，让阿克蕾儿抬起头来。
　　尤里注视着阿克蕾儿。
　　无法形容的心情涌到喉咙处，彷佛要窒息了一样。
　　身为国家继承人所应肩负的责任，以及对祖国的思念。这些对阿克蕾儿来说，是比什么都还重要的东西。
　　这种想法到现在仍未改变。
　　但她的心中，有着新萌芽的情愫。这样的感情终究还是压抑不住，就好像快要把原先坚定的信念破坏殆尽。
　　好痛苦——
　　如果说出来会比较舒服吗？但是就算说出来，现实还是不会有任何改变，不论是自己的责任，还是尤里的立场。
　　“——那是我的义务。”
　　尤里只稍微抽动了一下眉毛，表情依然没有改变。
　　不过他用很沉痛的语调说：
　　“公主这种人还真是无趣。”
　　这句话像是锐利的刀刃，深深刺痛了阿克蕾儿的内心。
　　就在那时，传来一阵激烈的敲门声。
　　“发生了什么事！”
　　尤里用严肃的表情叫道。
　　“抱歉这么晚还打扰您，我接到拉斯塔地方的民众正大举往官邸移动的报告。”
　　“知道了，我马上去。”
　　尤里边回答边披上卡夫坦，然后转过身来。
　　“若你真觉得这样就好，那也没办法了。”
　　
　　
　　尤里离开房间以后，不知已经过了多久。
　　从那之后，阿克蕾儿一直沮丧地在床上低着头。
　　不断对就要哭泣的内心说着：
　　——这样就好了。
　　不论是谁，都没办法从自己的责任中逃开。
　　阿克蕾儿慢慢起身，准备要就寝。
　　一看到旁边的长椅，突然想起别的事情。
　　再过几天就要出发前往阿卡迪奥斯了，这么晚的时间还被叫出去真的没问题吗？就算没这件事，一直睡在长椅上的尤里累积的疲劳，应该比阿克蕾儿多出好几倍。
　　不管阿克蕾儿怎么劝，尤里还是继续睡在长椅上。
　　继续使用脚没办法伸直、也没办法翻身的长椅。
　　“尤里殿下。”
　　一叫唤他的名字，内心就充满空虚感。
　　其实比起无法逃避的责任，比起身为公主的立场，自己的心意更折磨着阿克蕾儿。
　　无法传达的心意失去了方向，不对地在心中堆积。
　　但就算说出自己的心意，尤里也不可能接受自己。
　　不打算迎娶外国人当国母——那句话是他治国的信念。
　　他也跟自己一样，有着无法逃避的重大责任。
　　——你这样就好吗？
　　说真的，她不可能“这样就好”，但这是没有办法的事情。
　　
　　
　　“……殿下……主殿下！公主殿下！”
　　阿克蕾儿被叫到第三次时终于醒来，看来是在不知不觉中睡着了。
　　睡眼惺忪地往声音的方向一看，发现鲁蜜菈站在自己的枕边。
　　怎么了？正要问的时候，刺鼻的臭味让她惊慌了起来。
　　“火灾！？”
　　鲁蜜菈用力点头。阿克蕾儿一瞬间睡意全消了。
　　“请快点逃，火已经烧到附近了。”
　　这句话真是毛骨悚然。没错，这是一座木造宫殿，火势蔓延开来只是转眼间的事。
　　“等、等一下，等我穿好上衣！”
　　不管怎样都不可能这样就跑到外面去。除了身为女性的矜持以外，在快要进入冬天的佛兰得鲁，深夜还只穿着一件睡衣那真的会冻死。
　　鲁蜜菈现在也披着粗糙的土黄色斗篷。
　　好像一开始就知道阿克蕾儿会这样说，鲁蜜菈把她的斗篷交给了她。从布兰纳带来的斗篷在被暴徒袭击的时候已经弄丢了，这件是在贝鲁斯加另外订做的。
　　“谢谢你。”
　　“请快点！火势很快就会蔓延！”
　　准备要把门打开的鲁蜜菈突然停下动作。
　　门的另一头传来怒吼声，但因为是佛兰得鲁语，所以阿克蕾儿没办法听懂。
　　“是在通知大家火势的情况吗？”
　　阿克蕾儿一问完，鲁蜜菈就转过身来。
　　“我们跳窗。”
　　“咦，可、可是这里是二楼吧？”
　　“火势已经烧到门前了。”
　　鲁蜜菈抓着阿克蕾儿的手，强硬地把她拉到窗前。
　　一打开窗户，冷冽的空气就吹了进来。仔细一看，隔几个窗户的地方已经冒出火焰，人们的哀号及怒吼从四面八方传来。
　　刚从木造阳台往下窥探，阿克蕾儿的脚就软了。
　　本来这时间应该会是一片黑暗而什么都看不见，现在因为被火焰照亮，可以很清楚地看到地面。
　　高度大概随便都有大人身高的两倍以上。或许该庆幸不是石头地板，但晚秋的枯草皮就跟直接跳在光秃秃的土地上没两样，一旦跳下去难保不会出事。若撞击到要害，说不定连命都会丢掉。
　　鲁蜜菈似乎察觉到她的心情，加重语气说道：
　　“先用手抓住阳台，把身体悬在半空中再往下跳，尽量能离地面多近就多近。这样顶多扭到，运气不好也不过是骨折而已。”
　　听到如此激烈的方法，阿克蕾儿虽然脸色发青但还是点了头。
　　没错，就算扭伤或骨折也比烧死好多了。
　　正当她下定决心，要走到阳台的时候——
　　“公主殿下，把斗篷脱掉。”
　　“咦？”
　　“穿着那种会飘的衣服，在跳下去的时候会勾到东西。之后我会丢下去给你。”
　　鲁蜜菈说完后，就把阿克蕾儿睡衣的裙摆撕开。
　　膝盖以下的白皙双腿露了出来，但现在不是害羞的时候了。
　　鲁蜜菈接着用自己的斗篷包住水壶，往楼下一丢。
　　斗篷因为加了重量，快速落在被火焰照亮的地面上。
　　“我、我知道了。”
　　阿克蕾儿脱掉毛皮滚边的斗篷，把它交给了鲁蜜菈。
　　然后提起勇气，战战兢兢地跨过阳台。一往下看，恐怖就好像会让腿整个瘫软下来，所以她将视线盯着在阳台上鼓励自己的鲁蜜菈。
　　“对、就是那样！慢慢地往下降到不能再下去为止。好，快跳下去！”
　　阿克蕾儿遵从鲁蜜菈的指示，抓住阳台栏杆的下方吊在半空中。
　　这种情况下也只能跳下去了，继续犹豫不决的话。双手的力量将会用尽而不得不跳下去。差不多该有所觉悟了。
　　“公主殿下。”
　　鲁蜜菈呼唤了阿克蕾儿。
　　“你要小心点，以公主殿下为目标的刺客混进宫殿里来了。”
　　“咦？”
　　“你刚也听到走廊的吼声吧。现在他们正用力敲打这个房间的门想要破门而入。”
　　阿克蕾儿试着竖起耳朵仔细听，但除了火焰燃烧及四处传来的悲鸣外什么也听不见。
　　“你站的地方听得到吗？”
　　“嗯，现在他们已经破坏出一个洞，冲进来只是时间早晚的问题。”
　　鲁蜜菈在吃惊的阿克蕾儿面前，披上了毛皮滚边的斗篷。
　　“不过不要紧，他们很没有纪律，连杀人的委托都会变成绑票，所以一定也不知道公主的长相。只要我穿着这个斗篷，他们绝对会认错。”
　　发觉鲁蜜菈的意图时，阿克蕾儿脸上瞬间失去血色，拼命挣扎试着想回到阳台上，但在没有立足点的空间都只是徒劳无功。
　　阿克蕾儿用能发出的最大音量大叫。
　　“不可以！住手，鲁蜜菈！一起逃跑吧。快点、快点跳下来！”
　　“不行，那么做的话一转眼就会被追上。对他们来说，要从这种地方跳下去是易如反掌，况且我们要是受伤，那就更是逃不掉了。负责警备的士兵们已经全部被派到官邸去了，也没办法找人救我们。”
　　鲁蜜菈轻轻地盖上头巾，在那底下，她露出跟被火焰吞噬的宅邸完全不搭，像水一样的静谧笑容。
　　“没关系，为了尤里殿下跟公主殿下，就算要我牺牲生命也在所不惜。因为会温柔对待我的只有你们两人。”
　　“鲁蜜菈……”
　　鲁蜜菈的橄榄色瞳孔，散发着从来没有看过的温和光芒。
　　阿克蕾儿拼命地抓住阳台栏杆。
　　怎么可以掉下去！想尽办法也要爬上去，如果真的不行，那就抓住鲁蜜菈的脚把她一起拉下来。她拼命鼓舞着自己，但在没有立足点的地方挣扎也只是徒增疲劳。疲劳及烟雾让阿克蕾儿有些喘不过气来，但她还是试着说服鲁蜜菈。
　　“你在说什么傻话！赶快下来！你知道要是你不在了尤里殿下会有多伤心吗！”
　　阿克蕾儿满脸通红地大叫，但鲁蜜菈慢慢地摇头。
　　“但公主殿下不在了的话，尤里殿下一定会很绝望。”
　　“…………”
　　“我不想看到那样的他。”
　　鲁蜜菈坚决地说道。
　　“拜托你，请待在他身边，然后成为这个国家的国母，温柔地对待跟我有同样际遇的女孩。”
　　“我、我知道了啦，所以你也一起逃吧！”
　　跟焦急的心情相反，两手的力气逐渐消失，手指跟肩膀都快到极限了。就算这样，阿克蕾儿还是用全身的力气死命抓住阳台的栏杆。
　　“拜托、鲁蜜菈，我们一起逃吧！”
　　鲁蜜菈露出淡淡的微笑。
　　“再见，公主殿下。感谢你这么温柔地对待我，我其实很想向你学习读书写字。”
　　鲁蜜菈翻起斗篷的衣角，往房里走去。
　　木材烧焦的声音混入窗户被关起来的声音。
　　“不要、不要啊！鲁蜜菈……！！”
　　阿克蕾儿悲痛地大叫。
　　那瞬间，她的双手也失去了力量……
　　
　　
　　木造宫殿猛烈地在燃烧，很多人依然下落不明。
　　加上状况非常混乱，根本不知道有谁在里面，大家光确认亲友们的安危就已经乱成一团了，这情况下根本无法掌握全体的损害。
　　[[IMG,8940123a7736de76f5c55c962fe27017,800,1209,252474]]
　　一片漆黑之中，阿克蕾儿茫然看着冒出熊熊火焰的宫殿。
　　她没有自己是怎么走到这里的记忆，只知道左肩跟腰部都传来微微疼痛。阿克蕾儿忍痛走到了还没被火势烧到的前庭。
　　但也已经到达极限了。
　　——可是你确实有生命危险。
　　现在才想起尤里所说的话，而且事情是在他不在的时候发生的。
　　因为拉斯塔的民众正大举往官邸移动，无法预测会发生什么情况，所以许多士兵们都前往官邸了，对方显然是看准了这点才下手。
　　如果是平常的警备状态，她应该已经跟鲁蜜菈两人安全地逃走了。
　　为了我、为了成为我的替身，那女孩——
　　“鲁蜜菈……”
　　一叫出这个名字，一行清泪就流了下来。她用鲁蜜菈留下的斗篷紧紧包住身体，不停地颤抖。她连站都站不稳，当场跌坐下来。泪水已经不只一行，宛如决堤的瀑布不断从脸颊滑落。
　　“鲁蜜菈、鲁、蜜菈……鲁……菈……”
　　阿克蕾儿早已泣不成声。
　　太过分了，这种事太过分了！为什么人非得这样死去不可！
　　她只有十四岁，明明还是个孩子。
　　那孩子未来还有无限的可能性。
　　连同截至目前为止遭受无理对待的份，夺回幸福的权利、让自己的才能开花结果——她应该比任何人都还有这种权利啊！可是却为了别人，为了我这种人——
　　悲伤不知不觉成了对自己的苛责。
　　都是我的责任，鲁蜜菈为了我——
　　阿克蕾儿跪倒在冰冷的地面上，身体不停地颤抖。
　　这个状态到底维持多久了？
　　等到发觉时，东方的天空已逐渐变蓝。
　　“阿克蕾儿殿下！”
　　听到熟悉的声音，阿克蕾儿站了起来。
　　往这边走来的正是罗堤。
　　“您没事啊！”
　　这虽然是没办法的事，但他不知阿克蕾儿现在的心情而露出满面笑容。
　　阿克蕾儿低下头来，默默地点头。在这瞬间眼泪又流了下来。
　　“请跟我到别馆的小宫殿，那里目前还没事。而且继续待在这里会冻僵的。”
　　说到这里，石造的别馆情况现在怎样呢？火势透过长廊延烧过去的危险性很大，大家平安地逃出来了吗？
　　“请跟我来。”
　　阿克蕾儿没有握住伸过来的手，而是别开了视线。
　　“不，我要继续待在这里，我得在这边等尤里殿下才行。”
　　只要待在前庭，尤里一回来应该就能先遇到他。不管是坐马车还是骑马。只要穿过正门后都会先经过这个前庭。
　　这时，她看见罗堤在视线角落的手轻微地抖动了一下。
　　“不行，哥哥不知道什么时候才会回来。”
　　“没有那种事。宫殿可是烧起来了，只要官邸的事情一处理完，他应该就会马上飞奔回来。”
　　现在的阿克蕾儿没有心思在意罗堤的失望。
　　拜托不要管我！她脑中充满这种想法。现在支撑着她的，就只有把鲁蜜菈的最后传达给尤里的使命感而已。
　　那女孩真的很感谢您，从她出生以来，您是第一个给予她温柔的人，她仰慕您的感情近乎崇拜，而且八成——深爱着您。
　　她现在已经能十分确定，鲁蜜菈是为了尤里才救了阿克蕾儿。
　　突然之间，阿克蕾儿的下腹部传来冲击，在发现自己被揍了之前就失去了意识。
　　一阵低声呻吟后，阿克蕾儿就倒在罗堤的怀里。
　　
　　
　　——公主殿下，时间差不多了喔。
　　她听到赫斯提亚的声音。
　　白色光芒照进微微张开的眼睛里。炫目的光芒让人有种身在阿卡迪奥斯的错觉，她一下子突然也搞不清楚了。因为她想把痛苦的事情都全都当作是一场梦。
　　在意识尚未清醒的情况下一想要起身，下腹部就传来剧烈的疼痛。
　　“呜……”
　　用手去按还会传来阵阵的刺痛感。
　　“啊，还会痛吗？”
　　她看向熟悉的声音传来的方向，下腹部的疼痛告诉她这并不是梦。
　　这里不是阿卡迪奥斯，而是贝鲁斯加的宅邸。
　　全部都是现实中发生的事情。
　　阿克蕾儿抱着难以置信的想法，看着坐在床边的罗堤。
　　他脱掉背心只穿着白色上衣，露出像是贵公子般的微笑。
　　她依稀有被揍了一拳的记忆，但到现在还是不敢相信会有这种事。
　　“对不起，我已经尽量控制力道了，您会昏倒是因为我不得不对准要害。”
　　跟有礼的语气完全沾不上边的内容，让阿克蕾儿背脊发凉。
　　用充满愤怒跟怀疑的眼神瞪向他后，罗堤马上露出怯弱的表情。
　　那眼神就像是被抛弃的小狗一样，但一不小心饥饿的野狗可是会咬断人的手。
　　“为、为什么要做出这种事！”
　　“一切都是您不好，阿克蕾儿公主殿下。”
　　罗堤把手放到床上，上半身往阿克蕾儿的方向靠近。
　　虽然反射性地往后退，但睡衣的衣角迅速被压住。睡衣因为已经被鲁蜜菈撕破，小腿就这样露了出来。
　　“好漂亮的双腿，就像大理石般的雪白……”
　　阿克蕾儿急忙缩起双脚，藏在变短的衣角中。在那之间，她整个人已被推倒在床上。
　　罗堤的双手撑在阿克蕾儿脸的两侧，整个人压在她身上。
　　“我、我不好？”
　　“我明明这么喜欢您，您却跟哥哥订下了婚约。对象居然是我最讨厌的哥哥。”
　　最讨厌——这部分罗堤特别加强了语气。
　　“为、为什么你会讨厌尤里殿下？”
　　双方确实处在感情不可能很好的环境下。
　　一直虐待哥哥的母亲，却溺爱着五年后出生的弟弟。
　　如果是尤里憎恨罗堤的话，倒很容易理解。
　　但是尤里并没有这样做。他待弟弟虽然有点冷淡，但感觉不到跟对苏菲一样的憎恨及厌恶。有可能是尤里为了压抑对罗堤的憎恨，故意采取了无视这个手段。
　　可是为什么罗堤非得憎恨尤里不可呢？
　　感觉受到良心的苛责或是难为情的话还能理解，他会抱有这么强烈的厌恶感，到底是——
　　想到这里，阿克蕾儿突然想通了。
　　罗堤憎恨尤里的理由……不，应当说是嫉妒的理由才对。
　　深吸了一口气。
　　“——这一切该不会是因为，只有尤里殿下才是尼可拉大公的孩子？”
　　罗堤露出有些意外的表情，但他还是相当从容。
　　“喔，您已经知道了啊。”
　　果然是这样。
　　从十五年前就开始分居的夫妇，竟然有个十四岁的小孩。
　　从天数来说是很微妙没错，但感情不和的夫妇不可能会在将要分居的时候还发生关系，大公本人想必知道真相。
　　所以才把这对母子赶到石造宅邸，将全部的权力都给了亲生儿子尤里。
　　表面上虽然没说什么，但是他用无视这种方法拒绝了罗堤。
　　不清楚罗堤是在什么情况下知道真相，但他说不定是敏感地察觉到父亲对自己的拒绝；那不是像苏菲那种明显的虐待，而是用不承认他的存在这种形式——
　　“不过您是从谁那里听到的呢？”
　　她一下子没办法回答出来。
　　“该不会大家都明明知道却故意不讲吧？故意不说出十五年前在石造宅邸有瓦鲁斯出身的骑士滞留。我听说是有着金发蓝眼，非常美丽的一名青年。”
　　就像是在怀念般地说完后，罗堤露出轻佻的笑容。
　　那是冰冷到连背部都好像会结冻般的冷笑。
　　“但还是头一次有人当面清楚地对我说呢，我这下一定得杀掉您了。”
　　慢慢伸向脖子两旁的手，让阿克蕾儿的脖子没办法自由行动。
　　看到脸色苍白的阿克蕾儿，罗堤低声说道：
　　“如果您失去意识的时间更长，就不用有这么恐怖的回忆了……但我也因为看到您美丽的睡脸而犹豫，所以我也有罪呢。”
　　一稍微移动视线，罗堤偌大的手掌就进入视野内。
　　到现在阿克蕾儿终于重新认识到。
　　对啊，他拥有这么大的手掌。只要有那个心，就算是人也杀得了——
　　“——是你派刺客暗杀我的吗？”
　　她用沙哑的声音问道，罗堤面不改色地点了头。
　　“没错。但是居然两次都失败，看来我看人的眼光还不行啊。特别是这次有成功的报告，我还儍傻地相信了。前去观察情况的时候，看到您还在我真的是吃了一惊，果然重要的事情不自己来做不行呢。”
　　——鲁蜜菈！
　　因为脑袋混乱而一时忘却的悲哀现实再度浮现。
　　她伪装成阿克蕾儿而被杀死，遗体还留在火焰之中——。
　　（咦？）
　　阿克蕾儿惊恐地看着罗堤，“该不会”及“难道”的想法在脑中交错。
　　“难道在宅邸放火的也是……”
　　“嗯，没错，因为这样做就能够用烧死蒙混过去。只要烧掉的话，也不用担心遗体会被调查。反正全部人本来都应该要移住比较靠近宫邸的石造宫殿，是哥哥要任性大家才一直留在木造宫殿。大家应该都觉得很高兴吧。”
　　一点都不害怕及不在乎的反应，让阿克蕾儿终于大叫了出来。
　　“你、你以为死了多少人！”
　　“不清楚，还在调查中不是？”
　　罗堤一派轻松地说道。阿克蕾儿整个人愣住了。
　　“我可是准备得很辛苦呢。为了让宫廷的警备变弱，我在拉斯塔地方放出将要增税的情报，煽动他们展开暴动。”
　　“你居然这样做……”
　　“因为您说要跟哥哥结婚啊。”
　　“我没办法接受你的心意，所以要杀了我？”
　　“嗯，不能让您成为哥哥的妻子。因为那会让他的登基变成既定的事实。为了阻止哥哥登基，母亲还特地公开自己的耻辱；如果娶了您当妻子，他不就可以不管圣王厅的意见，以帝王的身分统治这个国家了吗。”
　　总觉得有地方不对劲。
　　这句话如果是从苏菲口中说出来就算了，从罗堤口中说出来就有种令人无法释怀的感觉。因为到目前为止在双方的接触中，并没有感觉到罗堤有对地位或官位的执着，见到面的第一天也只说了想静静地生活。
　　不过事已至此，她也不知该怎么相信这名少年才好。
　　“你想成为大公吗？”
　　“并不是这样……”
　　罗堤像是在歌唱般轻快说道。
　　“因为要是哥哥登基成为大公，绝对会杀掉我跟母亲。”
　　“什么？”
　　无法理解罗堤在说什么，阿克蕾儿目不转睛地看着他。
　　“杀掉，是说尤里殿下会杀了你吗？”
　　“当然。还有别人吗？”
　　脑袋越来越混乱。
　　“为什么会这样想？”
　　“如果是我就会这么做。”
　　罗堤不假思索地回答，可是阿克蕾儿无法马上理解这句单纯的话。
　　“您刚刚不也提到，我一直憎恨着身为父亲儿于，又是这个家正统继承人的哥哥。”
　　“这、这件事双方不是都一样？尤里殿下也……”
　　“是啊，所以我知道哥哥再来会怎么做。”
　　“…………”
　　“请思考看看，小时候的哥哥可是一直被母亲虐待。现在没有不复仇的道理。对了，公主殿下，您有看过哥哥的背部吗？”
　　阿克蕾儿吓了一跳，抬头望着罗堤。
　　应该是从这反应判断她知道吧，罗堤在阿克蕾儿前方露出微笑。
　　“那好像是在六、七年前，虽然我不太记得为什么事情会发展成那样，总之从那时起，我们就已经是不太有机会相处的兄弟了。但就在那天，哥哥很难得地让我骑上马，不过我因为太害怕而哭了出来，听到这件事的母亲很愤怒地冲了过来……不幸的是周围有正在燃烧的柴火，母亲就用上头还有火的木柴殴打哥哥。”
　　想像的瞬间，阿克蕾儿紧紧闭上眼睛。
　　像是失去理性般地使用暴力——脑中想起尤里所说的话。
　　在扑向鲁密菈的那个时候，苏菲也想用黄铜制的烛台揍她。只要冷静下来应该很清楚做出那种事会有什么后果。
　　“哥哥的背部严重灼伤，三天三夜都在生死关头徘徊，不过母亲也终于有自觉了。从哥哥开始分担父亲的工作之后，她一天到晚都在说那孩子如果成为大公，我们一定会被杀掉——明明知道小孩总有一天会变成大人。”
　　很惊讶苏菲居然有自己虐待了尤里的自觉。
　　想像到将来会有的报应，才头一次注意到吗？
　　“所以我们不能让哥哥登基，也就是说，您如果活着我们会很困扰。”
　　对不起。——罗堤边轻声地如此说道，把手伸向阿克蕾儿的脖子。
　　她急忙试着挣脱，双手却被很大的力气甩开。
　　但阿克蕾儿抬起膝盖踢向罗堤的腹部。多亏鲁蜜菈有撕开衣角。好像让她更容易行动。对方似乎很痛，伴随着呻吟声掐住脖子的手也松开了。她趁这机会逃开，迅速抓住旁边的烛台。
　　“别过来！”
　　阿克蕾儿大叫。——别开玩笑了！鲁蜜菈牺牲自己才救了我一命呢！
　　——怎么可以被这种人杀掉！我还有一定要履行的使命及约定！
　　罗堤这时终于起身，似乎是没有想像中受创那么深，他仍然露出轻薄的笑容。看来没有跟人争执过的公主，果然还是只使得出雕虫小技。
　　“高贵的女性不该挥舞着那种东西喔。”
　　罗堤露出从容不迫的笑容，从怀里取出短剑。
　　短剑反射朝阳而发出光亮，罗堤像是要展示一样挥舞着它。
　　“温柔又美丽的公主殿下，您是不可能伤害别人的。”
　　“我没有像尤里殿下人那么好！去伤害曾经伤害过自己的人，对我来说不痛不痒！”
　　阿克蕾儿大声的呼喊。但尤里听到以后放声大笑。
　　“哥哥人很好？公主殿下很喜欢开玩笑呢。”
　　“尤里殿下不会迫害你们！如果他是会这么做的人，现在就不会这么痛苦了！去跟你的哥哥好好谈谈吧！”
　　她抱着豁出去的觉悟大叫。
　　“好好谈谈？”
　　“没错，你们不得不憎恨对方的理由其实并不存在，尤里殿下并没有憎恨着你。你哥哥是什么样的人。用你自己的双眼去确认吧！”
　　阿克蕾儿抓着烛台观察罗堤的反应。
　　“……并没有憎恨着我？”
　　罗题彷佛第一次听到这句话一样，疑惑地小声重复。
　　看到他那像个年幼孩子般的表情，阿克蕾儿放下举着烛台的手。
　　“罗堤……”
　　正当她呼唤他的时候——
　　“公主、阿克蕾儿公主！”
　　听到匆忙的脚步声的同时，门被打开了。气喘吁吁的尤里出现在门后，后面跟着数名的士兵。
　　“尤里殿下！”
　　“你没事啊！真是太好了。”
　　就算看到这状况，尤里还是保持着一贯的冷静。
　　尤里马上冲到阿克蕾儿身边，叫她待在自己的身后再重新面向罗堤。
　　“果然是你啊。”
　　就连被这么追问，罗堤还是茫然地站在那里。
　　“接受委托的塔妮终于被抓到了，她想要卖掉公主的斗篷结果露出马脚。果然不能利欲薰心啊，她已经承认是你委托她。”
　　“塔妮？”
　　“你不记得了吗？她说她把掺有安眠药的汤端给你喝。”
　　阿克蕾儿顿时想起来了。
　　那时斗篷会不见，是因为那名老婆婆拿走了。
　　“我最先以为不是你，而是那女人——母亲才是犯人，但是马上发觉不对劲。因为如果是那女人，目标应该不会是公主而是我；而如果是西那·法斯堤玛的刺客，才不会做出这种跟任务无关的事情。只要一抓到公主，就算她还穿着丝织品的衣服，也是会直接杀掉她：加上公主被那群人掳走的那个夜晚，你在本馆等着公主这件事我也觉得很奇怪。综合以上几点，凶手就只有可能是你了。”
　　阿克蕾儿想起那天晚上尤里苦恼的表情。
　　“所以才叫我去您房间吗？”
　　“因为那时候你对罗堤实在太没有防备了。”
　　跟背后的阿克蕾儿说完后，尤里对罗堤大声宣告。
　　“放弃吧！证据已经全都掌握在我手里了。”
　　罗堤仍然没有回答。
　　“要带走吗？”
　　士兵们请示尤里。毕竟对方是大公之子，在要租暴对待罗堤时会有些疑虑吧。
　　“不……”
　　像是有些迟疑般地说完后，尤里再度看向罗堤。
　　站都站不起来的少年，现在瘫软在地板上。
　　“放开你手上的剑。”
　　尤里毫不留情的话语让罗堤身体开始颤抖，但是并没有放开紧握的短剑，或许应该说是无法放开。
　　或许是因为这样，尤里并没有继续责备他，而只站在那边注视着弟弟，灰色的眼睛甚至透露着怜悯之情。
　　大势已去，罗堤已经没办法逃跑了。
　　“我会受到什么处罚？”
　　罗堤松口问道。
　　阿克蕾儿别开了视线，虽然叫他要跟哥哥好好谈谈，但她其实心里清楚一切都会是白费功夫。他不只暗杀未遂，还放火烧了宫殿。虽然她不了解这个国家的法律及成人年龄，但就算凶手只有十四岁，应该也免不了严厉的处分。
　　尤里的表情有些难堪。
　　在短暂的迟疑后，尤里像是放弃似地说道。
　　“将会依据这个国家的法律，经由审议来决定。”
　　下一秒，罗堤的样子突然有了很大的改变，蓝色的眼珠闪闪发光，紧咬的嘴唇渗出了血来；原先变得苍白的脸庞，因为亢奋顿时涨红。
　　“哇啊啊啊————！！”
　　罗堤大叫一声，举起短剑冲向尤里。
　　刀尖划过衣袖，卡夫坦的纤维伴随血液在空中飞散。
　　“尤里殿下！”
　　阿克蕾儿发出尖叫。
　　尤里皱起眉头，瞬间用力扭住罗堤的手臂。疼痛让罗堤大叫出来。
　　从两人的体格差别来看，胜负早就一目了然。尤里把抓住的手腕往内一拉，像是要抱住罗堤般地抓住了他，但罗堤还是拼命抵抗。
　　那为了逃跑而拼命挥舞四肢的样子，像极了惹到蜜蜂的小型野兽。
　　“尤里殿下！”
　　士兵们正要试着靠近。
　　“别过来！”
　　尤里叫道。坚决的声音让士兵们停下脚步，阿克蕾儿不自觉地深吸一口气。
　　但这句话似乎没传到罗堤耳里。
　　“我什么都不知道！都不是我的错，我并没有做错事情！”
　　就算知道双方有明显的力量差距，那疯狂乱动的样子还是令人不寒而栗。
　　在空中挥舞的四肢打在尤里的肩上还有脚上，可是他却——
　　“别过来……我、我会想办法的……”
　　像在压抑感情的声音居然有些颤抖，阿克蕾儿有些吓到。
　　尤里看起来并不是在抓住罗堤，反而像是在抱着他。
　　宛如要把因为疼痛而大声哭喊的孩子抱进怀里的父母一样。
　　那样子很令人鼻酸。
　　罗堤实在太年幼，他是个没有犯罪的自觉、连所犯的罪的轻重也搞不清楚的孩子。
　　被关在石造宅邸、禁止与他人接触，不知外面世界的可怜孩子。
　　但他所犯下的罪过并不会消失。
　　无端被卷入那场火灾，有很多人就这样丧生。
　　鲁蜜菇在还没成为大人，还看不到未来的情况下就死了。
　　——跟他好好谈谈吧！
　　自己说出来的话实在是过于空虚了。
　　如果更早、更早、在某个更早的时点就——
　　“因为、因为，不这样做就轮到我被杀啊！”
　　罗堤的叫喊声响彻了周遭。
　　
　　
　　“……其实我隐约有发现。”
　　在成为避难所的小宫殿其中一间房里，尤里露出苦涩的表情说道。
　　当然这是最高级的客房。地板上铺有地毯，上面摆着接待客人用的椅子以及长椅。
　　从门的另一头来到这里避难的宅邸人员们，发出的喧嚣声传了进来。
　　安心的声音中混杂着怒吼，也听得见哭喊的声音。
　　损害状况到什么程度？有多少人丧生？现在都还没个底。
　　“从父亲的态度也感觉得到罗堤应该不是父亲的儿子，但真正确信是在我十三岁的时候。”
　　尤里没有继续说下去。他眉头深锁了起来，像在忍耐疼痛般露出痛苦的表情。
　　过了一会儿他深深地吐了一口气，像是下定决心般地抬起头。
　　“那女人误会我欺负了罗堤，在亢奋的状态下脱口而出。说‘你对罗兰殿下做了什么’，而且还叫我‘尼可拉’——她用父亲的名字来叫我。”
　　“罗兰”应该是指那位有着金发蓝眼的瓦鲁斯骑士。苏菲是一亢奋起来就会失去理智的人，有可能因此吼了出来；把多年的怨恨以及自己的恋慕都——
　　或许苏菲眼里看到的，不是自己生下来的两个儿子，而是自己憎恨的男人及所爱的男人也说不定。她只是没办法接受自己不甘愿的婚约，说不定其实既不恨也不爱两个儿子？
　　阿克蕾儿下定决心问道：
　　“是您背部烧伤的时候吗？”
　　尤里好像吓了一跳，脸色变得凝重。
　　就算已经知道阿克蕾儿看到了烧伤的痕迹，但他应该没想过她连理由都知道吧。
　　“是谁跟你……”
　　说到一半尤里停了下来。
　　“罗堤说的吗？”
　　在阿克蕾儿点头的时候，走廊突然变得很吵闹。
　　“请、请等一下！请先让我通报。”
　　门发出超越喧嚣的超大声响被打开。
　　头发乱七八糟的苏菲就站在门外。
　　平常注重服装打扮的她，现在没戴着任何一颗宝石，礼服的裙摆也很凌乱，装饰用的腰带也迈遢地没系好。在她背后站着脸色惨白的卫兵。
　　“大公妃殿下……”
　　苏菲完全无视阿克蕾儿的存在。
　　“你……”
　　从她平时尖锐的声调完全想像不到她会发出这种声音，那是像要诅咒对方般的低沉声音。
　　“……到底要、到底要把我弄到多不幸你才甘愿！”
　　应该是罗堤的事情传入她耳里了吧。
　　尤里站了起来，正面面对着苏菲。
　　“给我出去，我现在看到你的脸就想吐。”
　　阿克蕾儿脸色发青，虽然说不可能叫尤里平静地面对她，但对已经亢奋起来的苏菲，居然完全不劝戒而摆出这种可能会刺激到她的态度。
　　“尤里殿下，请不要再刺激她了。”
　　阿克蕾儿小声地提出建言，但尤里也听不进去。
　　其实他很冷静，也没有要挑衅对方的意思。
　　他根本不怕母亲的亢奋状态。
　　“你不出去的话，我要叫卫兵把你架出去了喔。”
　　“把一切都从我身边夺走，现在又还要把我赶出去吗！”
　　苏菲在胸前紧握着两颗拳头，好像现在就要扑上来一样。
　　“大公妃殿下！请冷静一点。”
　　阿克蕾儿按捺不住地说。
　　“管她做啥，让她说。”
　　“尤里殿下！”
　　“夺走？先想想自己给了我什么吧！你给予我的东西就只有这条命。”
　　尤里用手掌按住胸口叫道。
　　“不对！你把我的一切都夺走了。我根本不想来这种国家，明明是这样，你却硬是要……”
　　亢奋的苏菲的脸，宛如哭泣的孩子般扭曲。
　　而且她的行动明显不对劲。
　　强迫她嫁来这个国家的是她的双亲。以及——
　　“你够了吧！我不是父亲啊！”
　　尤里终于大吼了出来。
　　苏菲像是被攻其不备一样，眼睛瞪得很大。
　　这种理所当然的事情，本来应该是没有必要特地拿出来说。
　　但是苏菲像是头一次发现到这件事一样一脸茫然。
　　彷佛失去了魂魄般，苏菲表情茫然地愣在那里。
　　如果就这样什么都不说，事情或许就结束了，但是尤里又继续叫道：
　　“还有，罗堤也不是你的恋人！”
　　这句话让苏菲眼睛瞪得更大了。因为哭泣而红肿的眼睛布满血丝，她的身体不断地颤抖。
　　“尤、尤里殿下。”
　　阿克蕾儿连忙想要劝尤里。
　　下一瞬间，阿克蕾儿发现苏菲把手伸向胸前。
　　“你以为我不知道吗！让罗堤不幸的元凶就是你的……”
　　“不行！”
　　看到苏菲右手拿着镶有大颗红色珠子的别针，当下阿克蕾儿就飞奔到尤里的面前，侧腹部有股像碰到火焰般的炙热感觉。
　　“公主！”
　　听到尤里担心的声音，阿克蕾儿当场蹲了下去。
　　像火烧般的疼痛让她发出呻吟。
　　“什么……什么……你……你！”
　　苏菲断断续续的叫声传来。
　　她被卫兵们架住，像是用拖的一样拉出门外。
　　留在房间里的尤里抱着阿克蕾儿的上半身呼唤着她。
　　“公主！你振作点。”
　　“我、我没事，只是擦伤而已。”
　　虽然因为痛楚而脸色发青，但她自己也知道伤口其实并不深。
　　而且这种事情习惯照顾伤患的尤里应该会马上发现。
　　“怎么会没事！你流血了！”
　　尤里一说完就抱起阿克蕾儿，将她移动到长椅上。
　　“你等着，我马上叫医生来！”
　　“没有用的。”
　　阿克蕾儿用无力的声音断一言。
　　“现在这栋宫殿里，在生死关头徘徊的重伤者堆得像山一样高。”
　　这句话让尤里清醒了过来，呆站在原地。
　　他迟疑看了躺着的阿克蕾儿一眼，似乎终于下定决心而说道：
　　“可以让我看看伤口吗？”
　　理解到这句话的意思，阿克蕾儿瞬间满脸通红。
　　别开了视线之后，她微微地点头。
　　尤里先走出房内，接着拿了药跟亚麻布回来。
　　在他还没回来的时候，阿克蕾儿的心脏跳到好像要从胸口跳出来了一样。
　　但是都这种情况了，也不能再无理地表示害羞。阿克蕾儿默默地任凭尤里摆布。
　　把侧面被切开的外衣脱下后，尤里帮她围上了毛毯好藏住身体，接着清洗伤口，涂上止血的药剂。在这段期间两人都不发一语，尤里专心于治疗，阿克蕾儿则默默地看着天花板的木纹。
　　上半身只缠着毛巾，加上想到肌肤被直接碰触到，让她实在没办法直视尤里的脸。
　　“结束了。”
　　不久听到尤里开口说道，阿克蕾儿才终于看往他的方向。
　　“对不起，这么麻烦您。”
　　“我才该道谢，你是为了保护我才受伤。”
　　“别这么说……”
　　阿克蕾儿试着起身，但伤口所带来的痛楚让她皱起了眉头。
　　“你最好还不要乱动。”
　　尤里急忙地说道。阿克蕾儿也诚挚地接受，她躺着看向尤里，尤里则在枕边坐了下来。
　　“你不要再做那种事了。万一你出了事，我哪有脸去阿卡迪奥斯啊。”
　　“…………”
　　“而且那种情况下，我可以闪躲得更漂亮呢。”
　　尤里苦笑地说道。
　　“那、那个……我一时慌了。”
　　仔细想想确实这样没错，这么做反而让他花费帮自己疗伤的心力。后悔让阿克蕾儿有些无地自容，她拿起毛毯盖住自己的头。
　　“公主？”
　　“对、对不起，我做了多余的事情。”
　　在毛毯中缩起身子时，突然有东西触碰到自己的肩膀。从触感上来看，应该是尤里的手没错；那双手隔着毛毯抓着自己。
　　明明特地把脸藏了起来，这样一来心跳跟本无法回复正常。
　　“谢谢你救了我。”
　　小声说出来的感谢，更让阿克蕾儿感到无地自容。
　　就算尤里如此顾虑到自己的心情，但实际上还是麻烦到他了。
　　“没、没这回事……”
　　“那时你要是没有阻止我，我会变成什么样的人呢……”
　　“咦？”
　　发出简短的声音后，阿克蕾儿把头上的毛毯掀开。
　　随后跟看着自己的尤里四目相交。
　　“那时？”
　　“就是你被暴徒袭击的那天。那时你如果没有阻止我，我肯定会杀了他们。”
　　“…………”
　　“我从来没有想要成为那种人。”
　　那时候她的确还摸不透这个男人。如果阿克蕾儿没有阻止，尤里或许会杀了暴徒们也说不定。看到阿克蕾儿所受到的暴行，他就像是自己也受到同等对待般非常愤怒，最后甚至有可能会杀了他们。
　　不过，现在她可以断言了。因为他不想成为那种人，因为他并不是那种人，尤里才会听到阿克蕾儿的话就停止挥剑；况且他一直以来都很努力地让自己不要憎恨罗堤。
　　[[IMG,3bc176bf3b854ce66103d98e5e35f909,800,1209,215582]]
　　很容易可以想像出来，他的心里有着无法用言语表达的纠葛。
　　“尤里殿下并不是会做那种事的人。”
　　“没有，我差点就要做了。”
　　“不！我很清楚，尤里殿下是——”
　　“那是因为有你在。”
　　阿克蕾儿从被子里露出来的眼睛张得老大。
　　尤里的手指突然间伸了过来，把遮住嘴巴的毛毯往下拉。
　　因为下面什么都没穿，阿克蕾儿因此吓了一跳，但他拉到锁骨附近手就停下来了。
　　手一离开毛毯后，尤里把手靠到阿克蕾儿的右肩，注视着她的脸。
　　“你真美。”
　　突如其来的话语，使得阿克蕾儿惊讶地看着尤里。
　　两人视线都盯着对方，双方都好像有什么话想说，嘴唇微微颤抖着。
　　不久，尤里轻轻地叹了一口气。
　　“……如果就这样开始下雪该有多好。”
　　说出这种像在感叹的话，一点都不像平常的他。
　　但正要要询问他说这句话的意思时，尤里就站起来走出房间了。