　　那一瞬间，闻到了非常好闻的香味。
　　女孩子并不是跟香味划等号的生物，如果在十五年里被三个姐姐包围着活下来的话，就会认清这一点到令人讨厌的程度。就算是女人也会有汗臭也会有体臭长筒靴也会发出味道。（我家的猫咪时常会把脸凑进老姐脱下来的长筒靴里，好像颇有兴趣地闻着。‘有意见的话就给我说出来’，作为长筒靴主人的姐姐还发过这种毫无道理的火。）
　　但是，从突然掉下来的女孩身上，淡淡地飘出了好闻的香味。
　　——感觉是非常干净而且很美味的香气……对了，应该是柑橘类水果的气味吧。原来如此，这个人的头发很长，大概是洗发水还是什么发出的香味吧。
　　被从自己上边掉下来的女孩撞到，边向后倒去，边想着这些东西。脚底离开了楼梯。
　　——上了几阶来着。好像最多不过四、五阶吧。就算朝后翻倒下去也应该不会受很严重的伤。……即便是，被从上边掉下来的人当成垫子摔下去也是。
　　用理性得有些异常的头脑在思考着。并不是说非常冷静，大概是由于太过出乎意料的事件，让大脑把“慌张的机能”给停止了吧。因为，入学典礼之后在上学校楼梯时，完全没有料到会突然有女孩掉下来嘛。脑子也还没来得及慌张。到底是怎么一回事啊。高中就是这样的地方吗。
　　为了迎接冲击我咬紧了牙关，视野一下颠倒过来。透过轻飘飘展开来的暗茶色长发，看到了脏掉的白色天花板和荧光灯。
　　最开始的冲击来自腹部。是掉下来的女孩的膝盖撞到了肚子。
　　在发出奇怪声音的同时呼吸也停止了。紧跟着，是背上的冲击。由胸前和背后袭来的疼痛变成痛苦三明治，让我紧紧闭上了眼。稍迟一瞬间，后头部也受到了撞击，但不可思议的是并不怎么痛。最后是，非常柔软的东西撞到了脸上。
　　“呜、咕……”
　　肚子好重。背上好痛。脊椎没事吧？
　　把眼睛半睁开的同时，身上的重量一下消失了。
　　“抱歉！”
　　在让人心里扑通一跳的超近距离上出现的，是一张非常端正的女孩的脸。
　　“实在非常抱歉！”
　　没能发出声音的原因，并不只是因为呼吸还不顺畅，也不只是因为事态实在过于出乎意料而愕然。而是因为对眼前那漂亮到飞起的脸，感到目瞪口呆。
　　在现实中看到如此漂亮的脸，有生以来这还是头一次。……说不定她是从显像管里跑出来的。
　　像是白皙而光滑细腻的肌肤，形状完美而挺拔的鼻梁，小巧的嘴唇之类的，漂亮得简直让人想说“像明星一样”，或是“像人偶一样”，但比起这些，最能让人留下强烈印象的，是她的眼睛。
　　被长长的睫毛所包围的眼睛非常大，有很强的力量。稍带些茶色的瞳孔中，该说是眼神还是眼力——总之是有着能够吸引人的力量。
　　突然，头下边有什么软软的东西被抽了出去。咚，地后头部碰到了地板上。
　　这才发现，垫在头下边的，是那个女孩白皙的手掌。
　　女孩虽然很在意这边的情况，但也时不时地看向楼梯上方，然后站了起来。……在这种情况下站起来的话，会被看光光就是了。
　　“一年级A班，雏田香奈实。如果有什么事的话就过来说吧。虽然很不好意思但我现在很急”
　　仿佛是为了拒绝人而只递出名片就走掉的司机一样，女孩只说了以上这些话就转身跑开了。跑得很快，也没有再次回过头来。
　　我，让脚后跟搭在楼梯上，保持着仰面朝天躺在地上的姿势，张着嘴呆呆地望着女孩走掉的方向。
　　首先想到的是，白底浅蓝色花纹，然后回忆起倒在地上时碰到脸上的柔软感触，C以上呢。
　　
　　
　　我不是挑长相的类型。
　　回首这十五年的人生，从初恋的邻家姐姐，到中学三年级时告白然后玉碎了的同班同学，在依次想起她们的脸之后，我才敢这么说。
　　当然，也曾有过被长着漂亮脸蛋的女孩吸引住的时候，也有喜欢的长相类型。但是，这些都是跟恋爱感情没有直接关系的东西。
　　虽然、但是。
　　我在此时此刻，伴随着背后与肚子的疼痛，体验到了有生以来第一次的“一见钟情”。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　我把从图书室借来的几本书放到已经化为杂物库的桌子上，用几乎要把折叠椅的靠背靠到弯曲一样的姿势，啪啦啪啦地翻着一本借来的书。
　　从大开着的窗户外边，传来了女子网球部活泼的欢笑声，和棒球部粗野的吼声。
　　“咦，又只有如月在啊？”
　　门喀拉一声打开的同时，听到了通透悦耳的声音。保持着眼前翻开书的姿势，只把视线投向了门的方向。由于有了通道，穿堂风开始从门向窗户吹去。
　　“新堂是扫除值日生。西园寺刚才在体育馆遇到过大概很快就会来。村上不知道。”
　　说完，雏田香奈实就嗯～地撅起了嘴唇。就算做出这种表情，这家伙也果然还是很可爱。
　　那个时候，在当了从楼梯上掉下来的雏田的垫子之后，从疼痛中回复过来的我，站起来就像什么也没发生一样重新开始走上楼梯。（不管怎样，犯人已经走掉了，也没有目击证人。即便是遭遇了多么奇怪的事情，但也没有受什么需要闹起来的伤，就只有当成什么也没发生过，该干什么干什么去吧）
　　就这样，上了楼梯后，发现前边聚集了很多人。这一层只有各科目的准备室，在这一层会聚集这么多人，让我觉得很奇怪，便走过去朝人堆中间瞅了一眼。
　　“看个屁啊！”
　　在那里有个男人蹲坐在地上按着肚子，威吓围住自己起哄的人们。
　　在这之后问了雏田本人，她说被那个男人（好像是评价不怎么好的高年级生）在学校里搭讪，而且是相当地纠缠不休，厌烦了绅士性的……，淑女性的拒绝，好像就把那人踢飞了。又发现那附近有人过来，就慌张的逃亡了。而逃亡方法又是非常夸张地翻过楼梯扶手直接落到下一层的，这种让阶梯立场不复存在，完全无视楼梯用途的方法，然后就在那里遭遇到了我。“因为我用那种方法下楼梯至今一次都没有让自己或者别人受过伤嘛”这个，则是再会时她本人的说法。
　　顺便说一句，我在那次事件之后，也完全没有杀到雏田香奈实的教室里去抱怨什么的。只是，非常想再次见到那个奇怪的美少女，然后就计划装成跟她偶然相遇然后搭话的样子，在一年级A班教室前的走廊转来转去，但在这个作战成功之前——就跟她再次相见了。
　　那件事，发生在我无意中晃悠过去的，入部体验期的戏剧部活动室中。
　　用轻松的心情敲开了贴着“welcome新同学！”贴纸的活动室大门，然后那个超绝美少女就突然出现在了我的眼前。
　　会想到去戏剧部看看，实在是一时的心血来潮。既不是非常擅长在人前说话，况且我觉得要让我在舞台上彻底扮演成另一个人什么的，实在是超难为情，我绝对做不到。
　　只是，我很喜欢读戏剧。特别是莎士比亚。虽然现在这个年代还有没有高中的戏剧部会上演莎士比亚是个很大的问题，但不管怎么样，我对舞台这个东西也比较感兴趣，即便加入了戏剧部，也不一定就必须要当演员吧。幕后工作人员的话，还是有点想尝试下的。想着总之先去看一看吧，便敲了活动室的门。
　　“不想当演员吗？但是就我们部的情况来看的话，大概回避不了当演员吧。毕竟，部员很少嘛”
　　听到懒洋洋的前辈这么一说，本来的话，应该是出门向右转回去了的。本来的话，是应该这样做的——
　　现在我正在戏剧部的活动室里，读着从图书馆借来的剧本集，雏田香奈实站在我面前，微风吹动着她的头发。
　　六月即将结束，马上将会迎来真正的夏天。也就是说，我加入戏剧部已经过了相当长的时间了，即是说，就是那么回事。
　　想说我被美少女引诱了就说吧。
　　雏田坐到窗框上，向二楼那玻璃结构的过道望去，哈～地叹了一口气。
　　“从活动室向上看去啊，在那个过道上走的女孩的裙子，非常危险呢。正好是看得到又看不到的状态。——啊～，那个女孩，腿很漂亮呢”
　　雏田发自心底高兴地嘟囔着，而对于这一点，我发出了叹息。的确，雏田要说是美少女的话，确实是个美少女。但是她的内在，基本上算是个大叔，或者说是淘气的小男孩。虽然对她是一见钟情，但直到现在仍然没有感到幻灭，而是连她的内在一起喜欢上的我，感觉上也是相当厉害就是了。
　　“如月真好啊，能和蓝子在一个班”
　　雏田夹杂着叹息嘟囔着。
　　“又说这个啊”
　　我无力的斜眼看着雏田。
　　“你啊，就这么喜欢新堂啊”
　　“因为，那种像小动物一样从全身渗出来的可爱！”
　　女孩子这种生物，基本上都喜欢可爱的东西，但雏田那种情况（也包含着大叔的性质）又要更上一层楼。
　　“既然这么喜欢可爱的东西那就去照照镜子什么的吧”
　　这么一说，雏田露出了赌气的表情。
　　“就算是我，也还是知道自己可爱啦。”
　　“是吧”
　　“但那个跟这个是两回事。彻底的两回事”
　　正在这时，活动室的门喀拉一声轻轻的打开了，雏田的表情一下明亮了起来。
　　“蓝子！”
　　打开门的女孩，是我的同班同学，也是戏剧部的同伴，新堂蓝子。
　　新堂承受下雏田那飞过来一般的拥抱，向后退了大概两步左右。露出惴惴不安的表情，把手放到抱着自己的雏田背后，像是在对待小孩子一样轻轻的抚摸着。
　　“小雏？怎么了？”
　　“嗯～，什么事也没有啦，只是补充一点蓝子”
　　新堂是你的什么东西啊。
　　把差点冲出喉咙的吐槽咽了回去。
　　雏田把鼻子埋进新堂的黑色短发中，闻味道一样吸着气。
　　“停手啦变态，新堂很为难啦。”
　　“没、没关系啦”
　　新堂被雏田抱着对我苦笑了一下。
　　不知为什么，雏田喜欢新堂的程度让人觉得简直超出了友情的范畴，甚至可以说是溺爱了。
　　“如月君，那是剧本？”
　　从雏田那里解放出来的新堂，一边偷偷瞟着我正在读的剧本，一边畏畏缩缩地说道。我抬起视线，新堂就有些吓到一样缩了缩身体。又没有在瞪着她，却感到新堂的周围漾出了微妙的紧张气氛，我对她轻轻的一笑。这样一来，才终于缓和了新堂的紧张感，还了我一个微微的笑容。
　　新堂是个不错的女孩而且也相当的可爱，但无论如何都太腼腆内向，很难相处。可能我不是那种爱对人笑的类型吧，新堂对我感到紧张这一点稍微让我有些难过。有时候也会想，都已经在同一个社团呆了三个月了，差不多也该习惯我了吧。
　　“对，文化祭上的演出节目再不决定下来就有点麻烦了。但是怎么说呢，找不到正好合适的呢。再说还必须要找那种登场人物很少的嘛”
　　“五人的那种？”
　　“不，尽量选四人的”
　　“如月，你真的不准备当演员？音响跟照明的话，前辈们说过会来帮我们做的吧”
　　我斜眼瞪了一下偷笑的雏田。
　　现役的戏剧部部员总共五人。而且，全部是一年级学生。高年级的就只有三年级学生，他们已经在两周前的春季地区演出会结束后引退了。
　　“从今以后就只能靠我们自己了。演员之外的工作也必须要有人会做才行啊”
　　“那些东西在地区演出会的时候已经做过了嘛。你是照明，村上是音响。……那个时候，前辈们也想让你跟西园寺当演员的啊。说是因为没有其他男部员。”
　　迎接新生的三年级部员有三人，全部是女的。
　　“雏田，你只是单纯想让我做我不想做的事而已吧。就算我不当演员，我们的人数也是够了的。……你的男装，不是大受好评嘛。演出后，其他学校的女孩子都呀——呀——叫着超兴奋的在讨论吧。村上也是毫无疑问的非常适合啊，男性角色。和你搭档就会出现女学生的粉丝啦”
　　在雏田的旁边，新堂露出了非常抱歉的表情。看到她好像马上就会道歉说对不起一样，我慌忙对着新堂摆着手。
　　“啊，话先说在前面，没有必要全部人都扮演男角色哦。新堂演女角色就很棒了，没有必要演什么男角色啦”
　　都高中生了还这样没关系吗？禁不住让人这么担心的新堂，不知为何只要站上舞台就能大大方方的表演。像这种平时很少有自我主张的人，可能上了舞台之后意外的能觉得有快感呢。
　　“真想搞莎士比亚什么的啊”
　　为了转换话题，我这样念叨着。
　　“别说那些不可能的。如果要搞莎士比亚，五个部员的话，起码一人要分饰三个角色才够吧？”
　　“我知道啦。只是说说而已”
　　“但、但是，如果能好好演出来的话大概会很帅吧……”
　　就在新堂拼命帮我打圆场的同时，活动室的门再次打开了。看到走进来的剩下两名部员，雏田露出了笑容。
　　“村上和太郎，一起的啊？”
　　“恩。但是不能问我们两人在一起干了些什么这一类不懂风趣的问题哦。另外小雏啊，我的名字不是太郎而是次郎。话说回来，叫我西园寺啦”
　　西园寺一边从他那很受女孩欢迎的端正脸庞上露出高兴的笑容一边说道。
　　脸长得帅个子也高，明明只是高中一年级却异常地很会为人处世，不管和谁都能毫无顾虑的微笑着说话，这家伙理所当然的非常受欢迎。虽然并不是说演技非常好，但由于看上去很帅声音也很清朗……站到舞台上的男人什么的，有这家伙一个就够了。
　　和西园寺一起走进活动室的女孩，村上真由，用有些烦躁的眼神瞥了一眼装得感情很好的西园寺，对战战兢兢搬着椅子过来的新堂露出了同样的眼神后，用细长而清秀的眼睛盯着我，冲着我的鼻尖递出了一张传单。
　　“做事啦部长”
　　听着村上那好像不爽到极点的话，无言地接过眼前的传单。上面印着《关于文化祭演出节目申请书的截止时间》。
　　“啊～，难道说今天，有会要开的？”
　　一发出十分有我风格的装傻声，村上的视线就变得尖锐起来。在被骂之前先低头
　　“对不起，我忘掉了。有值得信赖的副部长在实在是太好了”
　　在现役部员只有五个人的戏剧部里，我是部长，村上是副部长。如果交给稍微有点脱线的雏田怎么也让人担心，而推给老实的新堂也会有些顾虑，西园寺则过着没有社团活动的日子一定会去打工的忙碌生活。就结果来说，是我跟村上接下了麻烦的职位，但经常稀里糊涂的我正被副部长大人那冷冷的视线拷打着。村上那冰冷的视线毫不留情。能发出这种好像看着爬虫类一样的目光，一定是那种家伙。喜欢村上的家伙绝对是究极的M。
　　边这样想着我边看向西园寺的脸。感受到我的视线，西园寺有些搞不清状况的歪了歪头。——这家伙，一定是那个吧。被那些温柔可爱的女孩子溺爱过头，在村上那里感受到了不一样的新鲜感。
　　“……文化祭节目申请的提交在下月初截止吗。真的得赶快决定演出节目了啊”
　　我把目光落到传单上说道。西园寺看到了刚才我在读的书。
　　“那个是剧本集？有什么好东西吗？”
　　“没有呢。”
　　“刚刚，在说虽然想演莎士比亚但没办法”
　　新堂轻轻的这么一说，西园寺就喔～的发出了明朗的声音。新堂好像对西园寺没有那种不擅长相处的意识，如果抛开和雏田那种奇妙的朋友关系，她跟西园寺的感情算是最好的吧。
　　“唉，我知道没办法啦”
　　“是啊，不过，还有种方法就是我们自己写人数正好合适的剧本呢”
　　在西园寺的话正要说完又还没有说完的时候，突然——真的是非常突然，一下子后背感到一阵恶寒。
　　同时，从上方蒙下了一层阴影。一下子朝上看去。
　　是柜子。在眼前好像很重的木制柜子倒了下来。被胡乱塞在柜子里的书啦文件夹啦什么的，全部都即将掉出来，而我很不可思议的慢慢看着这发生的一切。但是，身体却怎么也动不了。
　　就在闭上眼的一瞬间，我被使劲地撞飞了出去。
　　轰、的首先响起了刺到耳膜上的轰鸣，然后是哗啦哗啦的东西不断地掉下来。好像连锁反应一样持续发出东西掉出的声音，数秒之后，听到了喀拉一声好像是笔还是什么掉到地板上的声响。
　　“雏田、新堂！”
　　柜子倒在了我脚跟前。有谁——大概是雏田吧，亏得她把我撞开，让我避开了当成柜子座垫的命运。但是，雏田和新堂也应该在我身旁的……。
　　“蓝子、蓝子、没事吧？”
　　从柜子下边传来了说话声。在另一边没有受伤的村上和西园寺也变了脸色先我一步跑了过来。我也慌忙站起来，三人把柜子抬了起来。
　　从变得空荡荡的柜子下面，出现了雏田那暗茶色的长发。
　　“雏田！”
　　抓住她的手帮她站起来后，发现在雏田身体下边，新堂好像睡着的小动物一样手脚缩成一小团。
　　“蓝子，没事吧？有没有受伤？”
　　雏田半分甩开我手一样，抓到了新堂。新堂小心翼翼的张开眼睛，摆了摆头。雏田露出了像要哭出来一样的表情。
　　“慢慢的站起来。有没有哪里痛？”
　　在雏田拼命的声音中，新堂站了起来。
　　“我没关系哦。……小雏你呢？”
　　“真的？真的没受伤？”
　　雏田一边啪嗒啪嗒摸着新堂的脸跟身体确认着。在确定真的没有受伤之后，雏田深深的叹了一口气。
　　话说你怎么样啊，正这样开口对雏田说时。被村上的声音盖住了。
　　“喂……这个是？”
　　村上蹲下去，把掉在脚边的本子捡了起来。好像是柜子倒下来的时候从什么地方飞出来的。
　　B5尺寸的复印纸用订书机钉在了一起。封面有些损坏的地方。
　　“《罗密欧与朱丽叶》”
　　村上读出了写在封面上的字。然后翻开一页，哼～～地用毫无感想的——但是在熟悉的人听来是稍微带有一些惊讶的声音——嘟囔道。
　　旁边的西园寺轻轻走过来看了看，说道。
　　“好像是不知是谁改编的莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》呢。登场人物相当少”
　　“几人？”
　　没由来的有些心神不定地问道。和稍微有些踌躇的西园寺四目相对了。
　　“五人”
　　一瞬间安静了下来。
　　“出现得相当适时的东西呢”
　　啪嗒一下合上剧本，村上用目光扫了活动室一圈。原本就是处于什么地方有什么东西完全搞不清楚的混沌状态的活动室，经过刚才的骚动现在室内好像发生过什么大惨剧一样。
　　“话说回来”
　　村上的声音在这种时候依然很冷静。
　　“为什么刚才，这个柜子会倒下来？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“很诡异，绝对很诡异啊。那间活动室里肯定有什么东西！”
　　西园寺一边擦着两只手臂一边叫唤着。
　　“那种柜子不可能突然自己倒下来吧。而且，刚好正在说‘想演莎士比亚啊～，但是登场人物太多没办法啊～’，然后那本改编得登场人物数目正好跟我们部的人数一样的《罗密欧与朱丽叶》就滚出来了哦？不可能不可能。绝对不可能。绝对是有什么东西的意志在驱使。赶紧把那本剧本送到庙里还是什么地方去，我们活动室也最好驱下邪什么的啊！”
　　村上把西园寺的反对完全无视掉，重新读着那本剧本。
　　“就算有‘什么东西的意志’，也不一定就是坏的东西吧。是通常所说的‘神的引导’也说不定啊”
　　“你绝对没有这样想”
　　“是呢。只是单纯的偶然啦。柜子的事情要说让人毛骨悚然的话，的确是有点啦。……但是，像这种偶然也绝对是很少见的。对难得的机缘要更加珍惜才行”
　　对村上爽朗的话，西园寺一下子沉默了。
　　“嗯……既然村上这么说的话……”
　　“喂、好歹再反驳一下啊”
　　对简简单单就被说服了的西园寺，我毫不思索的吐槽了。
　　“再说了，要找那种登场人不是五人而是四人的剧本啊。我要去幕后啊”
　　“还在说那个啊”
　　村上冷冷的瞥了我一眼。
　　“话说起来想要搞莎士比亚的是你吧？“
　　“都说我只是说说而已嘛”
　　村上完全不听我说。西园寺已经完全不去杵逆村上的意见了。
　　“总、总而言之我反对。再说因为那个雏田还受伤了”
　　在柜子倒塌事件之后，虽然话题暂时转移到了冒出来的剧本身上，但对于表面上看起来很精神的雏田，我还是很担心她的身体状况，就轻轻的戳了一下她的后背。好像那里正好就是被撞到的地方，雏田发出“呀～”的叫声，然后殴了我。
　　现在雏田和新堂一起去了保健室。
　　“……话说回来，真慢啊，她们两个”
　　一下不安起来，把目光投向了门那边。虽然说了只是去贴个膏药而已，难道说是受了更严重的伤吗？
　　“不放心的话就去看看吧”
　　西园寺担心的说道。
　　说起来，我突然想起被救了还没有对她说谢谢，就点了点头折回去了。然后村上的声音追了过来。
　　“别突然打开门哦。有可能正在贴膏药。要是看到雏田的裸体又会被她揍哦。“
　　“不会揍的吧。那家伙在这方面很没神经的“
　　“哼～。那就堂堂正正的看？”
　　“才不会看！”
　　不自觉的脸红掉吼了过去，村上旁边的西园寺嗤嗤地笑着。村上本人依然没有表情。……可恶。
　　放学后的校舍里没什么人。不流通的空气十分温热。走到通风良好的过道上，凉爽的风就吹了过来，把围绕着身体的温热空气一扫而去。
　　保健室在北校舍的一楼。本来准备敲门的，但入口却大开着。
　　……你要无防备到什么程度啊。
　　虽然在入口处立有布屏风，看不见室内的情况，但要脱衣服贴膏药的话还是把门给我关上啊。
　　“小雏，痛吗？”
　　正准备朝里边出声说话的时候，听到了新堂的声音。我一下闭上了嘴。
　　“没关系啦。比起这个，蓝子真的哪里也没有受伤吗？”
　　雏田好像仍然很担心的关心着新堂。
　　“……同样的问题要问多少次啊”
　　新堂的声音里交杂着受不了的感觉和稍微有些强硬的语气。
　　“因为我担心有没有好好的保护到你啊。我没关系啦。只是背后稍微青了一点而已”
　　“只是小雏一人的话，明明可以躲开的”
　　“嘿嘿。我对自己的反射神经还是很有自信的嘛。但是说实话有点着急了。想着能不能把两个人都救到呢。虽然立马就把如月踢飞然后保护了蓝子，但两人都没有受伤真是太好了～”
　　……本以为我是被用手撞开的，但实际上好像是被踢飞的。
　　但就算是这样，也不禁让人想着屏风对面的雏田本人。
　　那家伙在那样的非常事态中，丝毫没有犹豫的想要救我们。就算是犹豫了一瞬间，也不可能在那种紧急关头救到两个人。
　　我想起了第一次见面时的情况。雏田就算把我垫在了下面，也还是把自己的手当作缓冲物保护了我的头。由于当时的情况太富有冲击性，让我基本没有去想这个问题，但手被夹在头与地板之间，应该会很痛吧。
　　——她就是这样的人。
　　不知为何一下子感到无力，倚到了墙壁上。把头往冰冷的墙壁靠去。
　　“小雏要更加爱护自己才行啊”
　　“很爱护哦。我啊，非常喜欢我自己嘛“
　　雏田说道，干脆到有些清爽的地步。
　　“那么为什么，不把自己放在第一位呢……“
　　传来了新堂疑惑的声音。但雏田发出了好像很幸福的笑声。
　　“因为我优先于自己的欲求。……比起这个，文化祭的演出，一定要成功呢。虽然遇到了超倒霉的事，但多亏这样才出现了命运中的剧本呢”
　　完全失去了搭话的机会，我在内心咂着舌。
　　这不是已经不能反对使用那本剧本了吗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最后那天的社团活动就在稀里糊涂之中结束了。
　　其他的部员都先回去了，而我去了顾问老师那里张罗固定柜子的问题，接着又被老师拜托了一些事，做完之后回到活动室，锁上门准备出学校的时候，已经到了连运动部的活动都结束了的时间，运动场上一片寂静。
　　但是，在门口停着一辆眼熟的自行车。银色自行车的篮子里，装着雏田的包包。由于我们高中没有规定的包，所以身边人的包包一眼就能认出来。雏田的包包是深蓝色包身跟白色的提手，还带着好像是从班上同学那里拿到的小熊吉祥物。
　　把视线移向自行车旁边的法国梧桐树。
　　看到一双穿了皮鞋的脚，正好悬在视线的高度上。
　　“辛苦你啦”
　　传下来了通透悦耳且有些开心的声音。
　　“你在搞啥啊。穿着裙子爬树说”
　　雏田骑在一根很粗的树枝上。一抬头，她那白皙的腿就映入眼帘，让我非常在意。细细的，但看上去又柔软有弹性的小腿，有着好看的圆形曲线的膝盖，还有从裙子里露出来的大腿，让我无论如何也移不开眼睛。
　　雏田则咿嘻嘻、地像个坏事得逞的坏蛋一样笑着。眼睛亮晶晶的闪着光芒。
　　“看吧，这个”
　　雏田单手举起了一个白色的毛球。喵～、的一声，手中的毛球叫了。
　　是一只白色的小猫。由于毛很长，团在一起从远处看来就好象一个圆圆的毛球。但是仔细看的话，睁得大大的黑眼睛非常可爱。
　　“救了这个小家伙吗”
　　我理解了状况，然后这样说道。但雏田却好像有点不明白。
　　“那只猫是爬上树结果下不来了吧？然后你不是为了救它爬上去的吗”
　　雏田把眼睛睁得大大的。眼睛又黑又圆，表情就好象手里抱着的小猫一样。
　　“是这样啊！”
　　“……什么东西？”
　　“原来这小东西是下不来了呀！我看见它在树上喵～喵～地叫着，然后想到在树上的话就不担心会被逃掉了吧然后才爬上来的”
　　[[IMG,ff1c831c3bd5e387960068dbe3b58b6c,397,600,58355]]
　　看来，自己想跟小猫玩才是最初的目的。
　　但看上去小猫在雏田那里好像感到非常安心，开始在她的手上有些昏昏欲睡。雏田轻轻抓住这只小猫，把它放到自己肩膀上。小猫一下子醒了过来，慌忙伸出爪子抓住雏田的衬衫。
　　雏田把跨坐在树枝上的脚收了回来换为坐姿，用手轻轻地按住裙子，轻巧的跳了下来。虽然看到雏田肩上的猫咪一瞬间毛都立了起来，但雏田却发出完全不像是从那么高的地方跳下来的轻巧声音，柔软地着地了。
　　“好痛，爪子陷进去了”
　　雏田把小猫从肩上放下来后，好像它着实被吓得不轻，一下就从雏田的手里跳出去，一溜烟儿地跑掉了。雏田露出非常遗憾的表情，目送小猫离去的背影。
　　“为什么可以从那种高度上很平常的跳下来啊”
　　虽然我愕然的说道，但雏田还是无所谓的样子。
　　“猫咪还不是可以从很高的地方轻松地跳下来。”
　　“你姑且算是人类吧。话说回来，那个高度连猫也是一筹莫展下不来的吧”
　　“对于那只小猫来说是很高，但对于人来说就不算什么啦。我很轻嘛，再说虽然看上去是这样，但肌肉也蛮不错的，而且身体也很柔软。和猫没什么太大差别啦”
　　虽然想吐槽的心情十分强烈，但又觉得没什么用就咽了下去。
　　“背后，没关系吗”
　　这么一问，一瞬间雏田露出了好像搞不清我在说什么的呆呆的脸。但马上就露出了理解的表情，点了点头。
　　“没事没事。啊啊，说起来如月呢？”
　　“没事。……那个，不好意思啊。但是多亏了你呢”
　　对雏田这种跟担心新堂时差别极大的反应，我一边在心底苦笑着一边说了感谢的话。雏田露出了有些开心的表情“嘿嘿嘿”的笑了。
　　“好像蓝子也没有受伤。太好了。”
　　“你啊，为什么喜欢新堂到那个程度啊”
　　这么一问，雏田就歪了歪头，稍微考虑了一下后得出了答案。
　　“到底为什么呢。总觉得，很好吧。非常好”
　　雏田歪着头说道。然后嗯～地举起手伸了个懒腰。
　　“结果今天什么也没做成呢。稍微有点想活动下身体啊。啊，不过就结果来说，今天开了决定剧本的会议呢”
　　“……不过好像有什么超常的东西也参加了会议感觉很讨厌就是了”
　　反正在这样那样的状况下，那个倒掉的柜子建议出的剧本，好像被决定为文化祭公演的节目了。
　　“要搞那个的话，雏田演朱丽叶吗？”
　　她是仅仅站到那里就能吸引目光的女人啊。演女主角应该是最好不过的了，但雏田却一脸怎么可能的表情摇了摇头。
　　“要演朱丽叶的话肯定是蓝子吧”
　　“啊～，是吗。仔细想想的话那本剧本，女性角色就只有朱丽叶呢。嗯，不过，让新堂演男角色的话会很吃力呢”
　　新堂演男角色属于毁灭性的不擅长。不擅长到就算是和女人演艳情戏也好，甚至是演站着小便的戏也好，大概九成的观众都不会发觉她是在演男角色。 明明演技自身非常好，但为什么是这种情况呢，实在让人觉得非常不可思议。[忍不住的某蓝：我%&amp;^*，这都什么比喻……]
　　“再说我想演有打斗场面的戏。难得演幻想剧，让人很想拿着剑战斗呢”
　　雏田捡起掉下来的树枝，作出了击剑的动作。
　　“《罗密欧与朱丽叶》不是幻想剧啦……。算了。那么演罗密欧？”
　　“我不演罗密欧。讨厌那家伙”
　　“为什么”
　　“因为啊，那家伙最初喜欢别的女人吧！记得是叫罗瑟琳？甚至还说过‘我为了罗瑟琳可以去死’之类的话，结果在派对上一看到朱丽叶就立马移情别恋了啊！要是再给他点儿时间的话，肯定还会喜欢上的女人，闹得要死要活的呢。绝对”
　　“嗯～、也有这种可能啦。但是，有种东西叫一见钟情吧。只见一面，就真的会喜欢上一个人啦”
　　把为罗密欧辩解一般的话在嘴里碎碎念着。倒不是说对罗密欧代入了感情，只是稍微有点赌气一样的感觉。
　　完全不准备说一见钟情就等同于命运什么的。只是，听到别人说一见钟情就等于轻佻，就会想说给我等一下啊～。人在陷进恋情之中的时候，不就是咚～地一下子感受到了突然出现在自己眼前的魅力点了吗？如果说是喜欢上了对方的温柔，那么大家都能够接受，可一旦说是一见钟情就会遭到白眼，这不是太奇怪了嘛。就算是长相，也是构成一个人类的重要组成部分之一啊。
　　——感到自己第一次见到雏田时的那种心情被否定了，于是就把这些反驳在心中嘟囔着。
　　雏田歪着头好像不能接受的样子。
　　“哼～，是这样的吗”
　　“从长相开始的恋情，对雏田来说是邪道？”
　　这样一问，雏田就像在舞台上一样夸张地耸了耸肩。
　　“不如说这是王道吧？至少就自己身边的情况来看，恋爱的正门好像就是脸嘛。”
　　“正门吗……。是呢。充其量也就是个门呢。把长相当成玄关的话就麻烦了呢，嗯。对于我来说，门也的确是长相呢，但我是在好好的确认了玄关的东西之后才进去的嘛。”
　　“哈？”
　　“没什么。只是我个人性质的接受了这种说法”
　　“啊，是吗。——我啊，大概不会恋爱吧。”
　　对于我来说实在是冲击性的发言。
　　“为、为什么啊。新堂吗？因为有新堂在所以不需要男人吗？你哦，是真的准备朝那条道路上前进啊？”
　　由于心里动摇了就不经思索的说了出去，结果被白了一眼。
　　“蓝子很可爱所以我非常喜欢哦。但是你那种猜测啊，超！麻烦的。话说回来，把爱这种感情分出类别，取上恋爱啦之类的名字这件事本身就麻烦得要死。”
　　或许，雏田对新堂的那种爱，就和刚才对猫咪的那种爱属于相似的种类吧。如果真是这样的话，的确是有些微妙的朋友关系呢。
　　“好啦，我明白你和罗密欧不合的心情啦。那么你想演谁？雏田很引人注目，所以我觉得你演罗密欧或朱丽叶之中的一个会比较好就是了”
　　雏田把手上拿着的树枝挥到我的鼻尖前，一下露出笑容。
　　“茂丘西奥”
　　雏田用指尖灵巧地把树枝转了一圈，说道。
　　“茂丘西奥算是相当关键的人物吧。和提伯尔特那场战斗的戏也应该是很精彩的场面”
　　茂丘西奥是罗密欧的朋友，被凯普莱特家的提伯尔特所杀。为此，罗密欧才把提伯尔特杀掉，悲剧开始上演。
　　“那么，提伯尔特就是村上了呢。的确应该会很适合她。”
　　“这么一来，就是你跟西园寺演罗密欧和劳伦斯神父了呢”
　　看来无论如何都得当演员了啊，我重重地叹了一口气。
　　“这样的话，毫无疑问罗密欧就是西园寺吧。那家伙看上去很帅，适合”
　　“不过我觉得如月也不错呢。罗密欧。”
　　我心里扑通一跳，睁大眼睛看着雏田。
　　“那种一旦喜欢上了就好像一根筋一样？还有那种沉醉于自己的恋爱之中的地方？我感觉比起西园寺，如月还比较合适呢”
　　“……雏田，记得你是讨厌罗密欧的吧……”
　　雏田笑着丢掉了树枝，跨上了自行车。在傍晚那仿佛要融化一般的红色光芒之中，骑着自行车的雏田拖着长长的影子。
　　“但我不讨厌如月哦”
　　雏田用没有恶意，但似乎也没有包含特殊好意的口吻爽朗地说道。被长长的睫毛所包围的眼睛，因微笑而变得有些细长。
　　“明天会把角色分配定下来吧？我很期待哦。拜拜啦”
　　雏田挥了挥手，走掉了。柔软的长发在她身后轻轻飘荡。
　　我有些恋恋不舍地目送着她的背影，然后轻轻叹了一口气走向了停车棚。
　　听到了喵～的一声。发现刚才那只小猫在草丛下边放低姿势偷偷看着我的脸。
　　“你真好啊。”
　　嘟囔着，正准备伸出手去它就逃掉了。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　午休时间，刚吃完午饭正跟朋友罗罗嗦嗦闲聊的时候，放在桌子上的手机震动起来。单手拿过来打开一看，是村上。呜哇～，地低声呻吟了一下。
　　“谁啊？”
　　横村看着我的手说道。
　　“我们部的副部长。被指派工作了”
　　“啊啊，是村上吧？总觉得很酷啊，那个人。虽然稍微有点可怕”
　　“真的很可怕啦”
　　“啊～，还有，要说到戏剧部的话就是那个人吧。雏田香奈实。超绝美少女”
　　藤冈也加入到话题中来。我叹了一口气。
　　“我们部啊，就长相水平来说的话的确等级很高，但是不知为什么，有时候在我看来只有新堂才是万绿丛中一点红啊。”
　　“喔～，你喜欢新堂那种类型的啊”
　　“不是这个问题啦……啊，新堂！”
　　我站了起来，朝好像是从洗手间回来的新堂搭话了。新堂本来准备回到聚集在后边桌子的女生群体中去，又慌忙小跑着过来了。
　　“那本剧本，是新堂拿着吧？”
　　“唔，恩～”
　　新堂点了点头，折回朋友那里去，开始翻着包包。
　　我走过去一看，并在一起的桌子上好像在开点心博览会一样，POCKY啦曲奇啦巧克力什么的摆了一大堆。
　　我正呆呆的看着，坐在新堂旁边的铃木说道“如月要吃吗？”然后把POCKY递到我眼前。我嗯地点了点头，就那样用嘴叼了一根出来，女生们就发出呀～的好像很开心的声音。
　　但是，这绝对不是说我很受欢迎。最近在女生之间，不知为何好像流行用点心当饵食来喂给男生。
　　背后的藤冈和横村马上就故意说着“啊～怎么了，发生什么了吗？”然后凑了过来。他俩一看到女孩们桌上摆着的零食，就开始耍宝逗她们笑。仿佛是为了得到饵料而表演节目的熊一样，实在催人泪下。
　　女孩们则是对无所谓的男人们适当的露出笑容，把点心给他们吃，然后寻找着机会接触自己看上的家伙。
　　横村他们拿到了好像耍宝奖励一样的POCKY，在他们旁边，新堂从包包里拿出剧本站了起来。
　　“真的要，用这个吗？”
　　新堂边递出剧本边畏畏缩缩的说道，好像感到有些意外的歪着头。
　　“是啊，不知不觉事情就变成这样了呢。刚刚收到村上的短信，被命令道‘在放学之前给我按人数复印出来’”
　　部长什么的，说穿了就是个打杂的呀。
　　“新堂不想演这个吗？那么希望你一定要表明反对的意志……不过对手是那些家伙应该没什么用就是了”
　　我叹了一口气后，用毫无干劲的声音说了句“我去工作啦～”然后走出了教室。用后手准备把教室门关起来。
　　“呜！”
　　听到呻吟声的同时，手上传来夹到什么东西的手感。
　　回过头，发现好像是追出来的新堂，被夹在了正要关上的门之间。
　　“呜哇、抱歉。怎么了？”
　　慌忙打开门把新堂救出来后，她就红着脸，啪嗒啪嗒的摆着手。
　　“对不起。我、我想有没有什么可以帮忙的”
　　“啊，是吗？不好意思啊”
　　“没关系啦。对不起。”
　　我轻轻的笑了。
　　“为什么跑来帮忙的人还必须要道歉啊。再说，还被夹到门里边。”
　　“啊……对不起”
　　新堂的脸变得更红了，好像很为难一样低下了头。这该怎么办才好啊～，我有些感到很难跟她相处的感觉看着她的头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　向顾问老师借来了复印室的钥匙。复印室在各科目准备室所在的那一层。由于学生没什么事不会来这一层，所以这个地方远离了午休时分的喧嚣。
　　我跟新堂并排着复印。
　　沉默着。
　　“那个，我来吧？”
　　沉默中就只听到复印机工作的声音在重复作响，正当我开始觉得这个并不是什么必须要人帮忙的工作时，新堂用有些困扰的声音说话了。哎呀，照这样看来，什么都不做只是默默地看着复印的人好像更难受一点呢。
　　我想到，如果现在拒绝的话，大概这种尴尬的气氛会更上一层楼吧，就点了点头让出了位置。
　　“对不起，我好像没什么意义呢。”
　　“嗯～，不过，那个吧，旅行需要有同伴嘛”
　　一边打着自己都觉得意义不明的圆场，一边把复印好的纸取出来。
　　就在这时，复印机突然停止了。
　　新堂露出慌张的样子按着按钮，但没有反应。
　　“对、对不起”
　　“你做了什么奇怪的事情吗？”
　　“没有做吧，大概……”
　　“那就不用道歉哦”
　　我歪着头从停止工作的复印机里把剧本拿出来，插上旁边的复印机电源。但这台也没反应。
　　“喂喂，还连一半都没印到啊。这本剧本，是不是真的被诅咒了啊”
　　我这么一说，新堂好像被吓到一样缩了缩肩。
　　“那个，这本剧本，是不是稍微有点诡异啊”
　　“啊啊，登场的方法也相当异常呢”
　　“不光是这样”
　　新堂有些犹豫地说道。
　　“把它放到身边，总感觉好像有些心神不宁一样”
　　“……饶了我吧。原本就因为身不由己的必须要当演员让我很郁闷了啊。话说回来，你去跟雏田说啦。要是新堂你说这本剧本感觉很诡异不想演的话，至少雏田会听的啦”
　　新堂露出了有些为难的表情。
　　“倒还没有到，很讨厌的程度啦。”
　　边说着‘小雏她们想演的话那样就好了’这种跟西园寺一样没有自我主张的话，新堂边慢吞吞地走到了另外一台复印机旁边。但是，咔嗒咔嗒地按了好几次按钮，皱起了眉头。
　　“……这边的复印机也，不动”
　　复印室的复印机，全灭。这种事情有可能会发生咩？
　　我再一次把视线落到手上拿着的剧本。脏掉的剧本。不知道是不是因为听了新堂的话，总感觉有点心神不定。
　　
　　
　　
　　
　　“事情就是这样，没能复印剧本对不起了”
　　一作出这种自暴自弃般的道歉，就传来了雏田的嘘声和村上的咂舌声还有西园寺同情的视线。
　　“复印机居然坏掉了……稍微有点奇怪了吧”
　　西园寺有些害怕地看着剧本。
　　“怎么办？今天本来是准备要决定角色分配的啊”
　　雏田歪着头说道。我轻轻的挥了挥剧本原本。
　　“全员都已经读过了，所以只是决定角色分配的话一本就够了吧”
　　“那么，先决定候选人吧”
　　村上站了起来，在白板上写了角色名。
　　罗密欧?朱丽叶?茂丘西奥?提伯尔特?劳伦斯
　　村上用端正的字，写上了五个人的名字。
　　怀抱着宿怨，互相憎恨着的蒙太古家族和凯普莱特家族。蒙太古家的儿子罗密欧，跟朋友茂丘西奥一起潜进了凯普莱特家的宴会，恋上了凯普莱特家的女儿朱丽叶。但是，两人的恋情不可能被允许，罗密欧和朱丽叶举行了只有两人的婚礼。此时，罗密欧的朋友茂丘西奥，和朱丽叶的堂兄提伯尔特在路上拔剑展开了决斗，结果是茂丘西奥丢掉了性命。然后罗密欧拔剑为朋友报仇，杀掉了提伯尔特。最后罗密欧被驱逐，而且朱丽叶也被定下了婚事。悲伤的朱丽叶去了教会找劳伦斯神父想办法。通过神父的智慧，制定下了朱丽叶服下会变为假死状态的药，然后再跟前来墓场迎接的罗密欧一起远走高飞的计划，但由于联络的差错，以为朱丽叶真的死掉的罗密欧，绝望地在朱丽叶的遗体旁喝下毒药死去了。醒来之后的朱丽叶，看到了死去的罗密欧，便拔出罗密欧的短剑刺向了自己……就是这样一个，怎么说呢，很完美的悲剧。
　　本来的话，还有罗密欧跟朱丽叶各自的双亲，罗密欧的堂兄，朱丽叶的乳母，还有亲王、随从，朱丽叶的婚约者什么的——众多的人物，但这些全部都被切掉，通过改编，本来需要两个小时以上的戏份，现在只需要一个小时多点就可以结束了。虽然多少感觉有些粗糙，而且迫力跟华丽程度都变得相当薄弱了，但是相对的，感觉上可以做出重点突出，且非常浓厚而细腻的舞台剧。
　　虽然对于使用这本剧本有些消极，但既然决定要演了，便渐渐变得有些期待起来。不过对于当演员这件事，无论如何也提不起干劲就是了。
　　“那么，有想演的角色的人先说出来吧”
　　我边说着，边翻开剧本的原本，打开有登场人物的一页。一只手玩着圆珠笔，一边想着能不能不演啊～，能不能从哪儿抓个帮忙的啊，这一类死到临头仍然不死心的东西。不过，退一百步讲，如果是最事务性的角色劳伦斯神父的话，倒也不是不能演。
　　雏田立马举起了又白又细的手。
　　“我，演茂丘西奥！”
　　“诶～，小雏至少也演个罗密欧啊”
　　西园寺皱起了眉头。没有推荐朱丽叶的名字，大概是考虑到新堂吧。雏田撅起了嘴。
　　“我讨厌罗密欧。为恋爱而生的男人什么的，绝对跟我不合。”
　　“整出个比任何人都吸引观众目光的茂丘西奥出来是要想搞嘛啊。感觉好像会把罗密欧跟朱丽叶完全盖过去啊”
　　“那个，但是，虽然茂丘西奥的确是这种情况，但我觉得比朱丽叶还漂亮的罗密欧也有点那个吧……”
　　新堂有点无力的说着。村上瞥了新堂一眼。
　　“要是因为这样让雏田演朱丽叶的话，你就多出来了吧。又有点笨手笨脚的，不适合拿剑的战斗场面吧。”
　　“但、但是劳伦斯神父的话就没有战斗场面啊”
　　“在那之前，你不是不擅长男性角色吗。”
　　“呃呃……那，改成修女什么的……”
　　“等等等等。如果真的必须要让我当演员，那么把劳伦斯神父让新堂演的话就麻烦了啊。我最多只能演个劳伦斯之类的啊。”
　　慌慌张张的插话进去，结果西园寺一脸抱歉的举起了手。
　　“那个啊，虽然很不好意思，这次我因为打工挤不出多少练习时间呢。所以，该说是不能演什么很重要的角色呢……想附加性地，让我演劳伦斯吧”
　　所有人都或多或少地向西园寺摆出了责难的表情。西园寺缩了缩脖子。
　　村上深深的叹了一口气。
　　“最不重要的劳伦斯却最受欢迎，虽然才刚开始却已经感到前途多难了啊”
　　村上斜眼看着西园寺这么一说，西园寺便啪地一声把手合在脸前。
　　“真的很对不起。这个月家里很紧张啊。老妈的身体也不怎么好，我不增加打工不行啊”
　　西园寺的家里好像跟他这夸张的名字极不相符，家计相当紧张的样子，一边在照顾着四个弟弟妹妹一边生活着。……不，名字的印象跟家庭情况倒是没有关系呢。[蓝：在日本，貌似姓西园寺的多数都是有钱人]
　　不管怎么说，用父母的钱享受着高中生活的我们，在听到西园寺的这种情况后，也只能接受了。村上在白板上劳伦斯的文字下面写上了西园寺的名字。
　　“雏田是茂丘西奥的话，那我演提伯尔特的话会比较平衡呢”
　　听到村上说的话，我吃了一惊。给我等等啊。照这种发展的话，罗密欧的角色会轮到谁身上啊。
　　但是雏田也起劲地点了点头。
　　“茂丘西奥跟提伯尔特用剑决斗那场戏也是很重要的呢。如果有我跟村上的打斗戏的话，单单只是这个就能吸引观众了呢”
　　“……然后呢？主角怎么办？”
　　不假思索的站起来这么一说，全员的目光都集中到了我身上。
　　“把这种角色丢到演技最差的我身上来，你们这些家伙真的觉得没问题吗……？”
　　“的确有道理”
　　村上点头了。
　　虽然让我演罗密欧的确有点为难，但在这一点上被如此肯定，也还是稍稍让我感到有点受伤。始终还是人啊。
　　“那，如月，稍微试着读下罗密欧的台词吧”
　　村上说着，指了指我手上的剧本。有点慌了。
　　“诶，但是……”
　　“我们还没有看过你的演技呢，这样就没办法判断嘛。……雏田，帮他选台词。与朱丽叶述说着恋情的地方不错吧。新堂，读朱丽叶的台词当他对手”
　　雏田把剧本拿起来，开心的翻着。新堂好像有些顾虑的走了过来。对这事态的进展，我感到背后渗出了奇怪的汗水。我朝西园寺投去了寻求帮助的目光，他又十分抱歉的看了回来，露出了好像在说让我觉悟吧一样的表情。
　　给我等等啊。
　　“啊啊，这里不错呢。在露台上跟朱丽叶见面的戏。好，台词从蓝子开始”
　　新堂在旁边点了点头。在我发呆的期间，雏田从我手上把圆珠笔拿走，然后把剧本塞到了我手里。
　　“这不是很好吗，如月最喜欢莎士比亚，理解也很深刻吧。就当罗密欧嘛。话先说在前头，不能因为难为情就故意棒读哦。这样反而会更难为情的”
　　事先被斩断了逃走之路，已经没有办法了。新堂已经开始自己读起了朱丽叶的台词。
　　“告诉我，你怎么会到这儿来，为什么到这儿来？花园的墙这么高，是不容易爬上来的；要是我家里的人瞧见你在这儿，他们一定不让你活命。”[蓝：书中出现的台词均取自《罗密欧与朱丽叶》中文译本。]
　　新堂的声音很有弹性，发音也很漂亮。围绕着她的空气中，平常那种畏畏缩缩的氛围完全消失掉了，出现了一个挺直胸膛的演员。被她所感染，自然而然的作好了觉悟。
　　（不能因为难为情就故意棒读哦。这样反而会更难为情的）
　　就算雏田不说我也是知道的。再没有什么东西比害羞的演员，看起来更害羞的了。
　　莎士比亚是语言的戏剧。在他还活着的年代都是在连屋顶也没有的剧场里，将阳光当成灯光的。夜晚的场面也是通过演员的语言来让人们感受到的。从一句一句的语言中，构筑了整个世界。
　　深吸了一口气。
　　“我借着爱的轻翼飞过园墙，因为砖石的墙垣是不能把爱情阻隔的；爱情的力量所能够做到的事，它都会冒险尝试，所以我不怕你家里人的干涉。”
　　“要是他们瞧见了你，一定会把你杀死的。”
　　“你的眼睛比他们二十柄刀剑还厉害；只要你用温柔的眼光看着我，他们就不能伤害我的身体。”
　　雏田嗯、地点了点头。然后看向村上跟西园寺。那两人也同时点了头。
　　“不是很不错嘛？”
　　“好像意外的能行呢”
　　“嗯，很好很好”
　　三人异口同声地说着，新堂也跟着他们点头。
　　“那，决定啦”
　　雏田说着，从我手上一下把剧本拿了过去。打开了圆珠笔的笔帽。
　　“稍微等等啊！我不行的啦！”
　　我拼命地说着，西园寺就露出笑容过来拍了拍我的肩膀。
　　“哎呀，如月相当不错啦。演技跟我不相上下吧？因为我也不怎么行啦”
　　“你有很不错的外表光那个就够了吧！话说回来，虽然看上去是在谦虚但实际上是很微妙的失礼吧、喂！”
　　“啊哈哈、就算是如月，也还没有长着一张连看都不能看的脸啦”
　　“这么爽朗的说真的很失礼诶！”
　　“没关系啦。如月的脸很普通啦”
　　“那个，根据个人喜好不同，我认为也会有人说很帅的……”
　　“这是哪门子的安慰啊！”
　　对附和着说话的雏田和新堂怒吼道。从背后传来了在白板上写字时发出的吱吱声。转过头去，村上未经当事人同意就写下了角色分配。
　　“喂喂～！完全无视本人的意见啊！”
　　在对村上吐槽的间隙，雏田用圆珠笔在剧本上写着。
　　
　　
　　
　　
　　罗密欧  如月行哉
　　
　　
　　
　　
　　突然，袭来了一阵目眩的感觉。身体一下倾斜了
　　（怎么……？）
　　感觉到失去了平衡，手按到了桌子上。咝～地，一阵凉意爬上了脊背。
　　“如月君？”
　　新堂露出担心的表情看着我。但下一瞬间，新堂的瞳孔失去了焦点。看到她开始摇摇晃晃的，立马伸出手去扶住她的肩膀。
　　活动室里充满了奇妙的气氛。一抬起头，发现不知为何大家都露出朦胧的表情。把视线投向雏田的手上，发现在剧本上已经写完了全员的角色分配。
　　
　　
　　
　　
　　罗密欧  如月行哉
　　朱丽叶  新堂蓝子
　　茂丘西奥  雏田香奈实
　　提伯尔特  村上真由
　　劳伦斯  西园寺次郎
　　
　　
　　
　　
　　“怎么刚刚，有点奇怪的，感觉？”
　　西园寺扶着额头，呻吟一般说道。
　　“感觉到了。突然眼前一黑……。什么啊，所有人都感觉到了？好像很诡异啊”
　　我点着头这么一说，西园寺抬起了头。四目相对。然后不知为何，西园寺紧锁眉头，别过了视线。
　　怎么了？我做了什么吗？
　　奇妙的沉默到访。大家都不说话了。但在这沉默之中，不知为什么我感到大家都在关注着我。虽然没有直接看着我，但感觉得到我被注意着。如针刺一般让人感觉很坏。跟上课被点到名，结果回答不上问题时的氛围很像。
　　啊啊，不然的话，就跟没有注意到自己裤子拉链没拉，虽然周围的人想要提醒，但却觉得不好开口时的那种气氛也很像。
　　心里一惊看向自己下面。社会之窗好好关着的。哈～地吐了一口气。
　　“呃呃……那么，接下来怎么办？对台词吗？”
　　虽然不知道突然打破这微妙的气氛到底好不好，我总之还是先提出了建议。不知为什么，突然没有心情去继续纠缠对于角色分配的不满了。自己已经是罗密欧的实感，不知从什么地方涌现出来。
　　但是，谁也不回答。到底怎么了！我正在焦躁的时候，雏田一下子动了。
　　——虽然听上去很傻，但我在此时此刻，直到事情结束，仍然没有搞清楚自己身上发生了什么。就好象是脑子里的总闸被关掉了一样。
　　雏田她，用坚决的脚步走了过来。长发轻轻的在身后飘荡。对这种迫力，我没由来的感到是不是会被打，战战兢兢地一步一步往后退去。
　　但，拳头也好巴掌也罢都没有飞过来。
　　只是，一直到我退到不能再退的地方站住为止，雏田的脸仍然在不断靠近。
　　咦？
　　在我感到疑问的时候，雏田的嘴唇已经触到了我的嘴上。
　　柔软而湿润的感触。
　　什么啊，男人跟女人，连嘴唇的大小都不一样吗？还是说是个体差异？
　　
　　[[IMG,54a3341954c8619c876897d2d4d0fc06,397,600,40731]]
　　我对雏田嘴唇之小感到动摇。觉得脸上一阵发麻。口中积存着唾液。把这些吞下去真的好吗？还有，我可以呼吸吗？
　　眼前，有着白皙滑嫩的脸颊，合上的眼睑，长长的睫毛。我睁着眼睛，呆呆地看着这些。
　　呼、地一下雏田抽回了身体。我仍然目瞪口呆。雏田那大而有力的眼睛，一动不动地盯着我的眼睛。这种陷入思考的表情，看上去仿佛要从我的脸上取走什么一样。
　　被吻了。
　　虽然很迟但还是认识到了这一点。
　　雏田就那样盯着我，好像感到很不可思议般的歪了歪头。
　　“为啥？”
　　——我才想说这句话嘞！
　　
　　
　　=========第一幕完==========