　　没能睡着。
　　我一边揉着眼睛一边慢吞吞的朝学校走去。
　　昨天在雏田的接吻风波之后，村上好像很生气的走掉了，雏田也十分不解的样子出去了，在西园寺跟新堂愕然的目光中，我也像逃跑一样离开了活动室。
　　不知道究竟用什么表情跟大家见面。话说回来还真是没天理。为啥我非得要觉得这么丢脸不可啊。不如说应该要看看雏田到底带着什么表情出现才对吧。
　　现在这个时间比平时早了二十分钟。朝学校走去的学生数量也还稀稀拉拉的。我伴随着已经不知道是第几次的叹息迈出了脚步。
　　学校里还没什么人。不管哪间教室都安安静静的。我走到一年D班的教室前，站住了脚。
　　“为什么这么早就已经来了啊……”
　　我都有点想就这样一屁股坐下不动了。在教室里，新堂一人孤零零的坐在位置上。虽然的确是极少迟到的人，但平时应该不至于这么早吧。
　　在门前踌躇着，突然新堂的目光看向了这边。完全的四目相对了，没办法，进教室吧。
　　“……早”
　　“啊，早上好”
　　在打了气氛尴尬的招呼后，把包放到了自己的位置上。那么，接下来怎么办呢。
　　“昨天”
　　很少见的新堂第一个开口说话了。
　　“吓了一跳”
　　“大概，我被吓到的程度还严重些吧”
　　这么一说，新堂就露出了稍微有些为难的笑容。
　　“雏田，说什么了吗？”
　　“没有呢。……在那之后，也没有跟她说过话”
　　咦、的一下感到有些不解。新堂的样子好像有些生硬。跟之前那种紧张的感觉稍微有些不同，我目不转睛看着新堂。大概是注意到我的视线，新堂渐渐把头低了下去。
　　“小雏她，原来是喜欢如月君的吗？”
　　她低着头这么一说，我有些慌了。
　　“不不不不不，没可能啦，那个”
　　“要是不喜欢的话，会接吻吗”
　　“但是，她是雏田嘛”
　　“小雏像是会做这种事的人啊？”
　　新堂慢吞吞地不断丢出问题。我有些为难的，嗯～地犹豫着。被问到雏田是不是连不喜欢的对象也会去吻的人，答案应该是否定的吧。但是，就在前两天她才说过“大概不会恋爱吧”，更重要的是我完全不觉得雏田会在这个意义上喜欢着我。
　　“总之，她是个完全不知道脑子里在想什么的家伙。”
　　新堂好像有什么话要说一样抬头看着我。被睁得圆圆的大眼睛盯着，我开始有点心神不宁。感觉她跟平常那个总是很紧张，好像小动物一样畏畏缩缩的新堂有什么地方不一样。她的眼神看上去好像还带着些许悲伤。就好象是即将被抛弃的小狗，也不发出叫声，只是静静地盯视着主人的那种眼神。
　　新堂齐肩的短发，随风轻轻飘动。漾出与雏田不同的甜美香味。
　　“新堂……？怎么了？”
　　我有些着慌的说道。虽然平时都被雏田的光芒所掩盖，但其实新堂也是相当可爱的。她本人虽然稍微有些自卑的感觉，但是只要作为女主角站到舞台上，我认为她丝毫也不会逊于雏田。
　　不知为何，好像陷入了奇妙的沉默之中。双方互相对视着的微妙气氛笼罩着——
　　“你们在干嘛？”
　　从教室的入口处传来了声音。
　　我吓了一跳转过头去。是村上站在教室门口。她抱着手靠在打开的门上，瞪着这边。
　　“村、村上、真早呢。怎么了？”
　　“……因为昨天你没能复印好剧本啊。想提早来把剩下的复印完呢，打扰到你们啦？”
　　村上的心情，好像比平时更加糟糕。她大踏步走了过来，站到我跟新堂之间。个子很高的村上，视线的位置跟刚好一米七的我差不了多少。变成了新堂独自一人被俯视的状况。
　　“那么，剧本呢？”
　　村上用恐吓一般的声音说道。
　　“呃呃…，在哪儿来着……”
　　“啊，我拿着的”
　　新堂说着，从包里把那本剧本抽了出来。这是一本封面泛黄的老旧剧本。她多少有些惧怕着村上，把剧本递了出去。村上接过剧本，转身朝后走去。
　　“你还在干什么？”
　　村上单把脸朝我这边转了过来，露出了责难的表情。
　　“干什么……，什么也没……”
　　“什么也不准备做？”
　　也就是说，给我过来帮忙！的意思吧。
　　从昨天开始，就围绕着剧本复印，又是被人帮忙又是被人叫去帮忙，可是这工作完全用不了两个人嘛。
　　话虽这么说，我也不打算去杵逆好像心情极差的村上，便朝新堂轻轻挥了挥手走出了教室。
　　“啊，但是复印机坏掉了呢……”
　　“我已经跟富山老师申请过了，拿到了使用社会科准备室复印机的许可。”
　　富山福子，这个名字听上去给人感觉很富有的老师，是除了会在地区演出会时来当带队老师之外，其他时间从不露面的戏剧部幽灵顾问。还是个被猛烈睡魔附身的世界史老师。
　　敲门之后打开了社会科准备室的门，但里边谁也不在。桌子上堆成山的文件夹啦传单啦仿佛下一秒就会发生雪崩一样，我们绕开桌子走向复印机。
　　“小富不在哪”
　　“恩，短时间内大概不会回来吧”
　　村上肯定得有些奇怪地说道。我不解地问道“为什么？”结果被彻底无视掉了。
　　“因为已经拿到复印机使用许可了。那么，昨天复印到哪里？”
　　“呃，啊啊……到这里”
　　翻开递到眼前的剧本后，村上面无表情的把它放到复印机上，按下了开始键。复印机吐出了一张复印好的纸。打开盖子，翻开剧本下一页，又盖上盖子。我杵在一旁默默看着这单调的作业。果然这个工作，无论怎么想也不需要两个人。
　　在不知按了多少次开始键之后，村上突然弯下腰，从包里拿出了一个小袋子。是一个用粉红色缎带封口的塑料袋。里边装着曲奇饼干。村上轻轻地拿掉了缎带。
　　啥米？
　　我不明白她行动的意义，有些畏缩的向后退，村上就从袋子里取出一块曲奇，送到我嘴巴跟前。
　　“诶？”
　　曲奇静止在我的嘴前。村上仍然毫无表情。没有任何说明，也没有这之外的动作。
　　——的确，在女生之间流行给男生吃点心。但村上不会做的吧。就角色类型来说不会做吧。不会不会不会。绝对不会。而且对象还是我哦，完全不可能。
　　无论我在脑子里如何否定，送过来的曲奇还是纹丝不动。
　　就那样硬直了数秒钟。我战战兢兢地张开口，咬住了村上用手指捏着的曲奇。香甜的味道在口中满溢开来。但，咬不动。呜、地小声呻吟着，下巴使劲用力，伴随着麻痹掉一般的牙疼，曲奇裂开了。
　　“如何？”
　　“很、很好吃哦。……只要能够咬碎掉的话”
　　味道的确很好。充满柔和的黄油跟牛奶的香味，而且不算太甜。只是硬得像石头这一点实在是美玉微瑕。（不过现在也觉得简直是美玉裂成了两半一样的巨大瑕疵）
　　“这个，是村上做的？”
　　“恩”
　　“这还真是，吹的什么风啊”
　　这么一问，村上就露出好像超不爽的表情咂了咂舌头。我对她的样子感到有些害怕，就“啊，怎么都好啦”的嘟哝着。
　　在我辛苦地嚼着曲奇的时候，村上默默的继续着复印工作。翻开一页剧本，按下开始键，接着又把一块曲奇送到我的嘴前。我完全不明所以，唯唯诺诺地把曲奇吃到嘴里，村上就再次回到复印作业中去，翻开剧本下一页，然后按下开始键接着又是一块曲奇。
　　渐渐，我咀嚼的速度跟不上村上喂曲奇的速度了。本来要把这石头般的曲奇搞到可以下咽的程度就需要花普通的好几倍时间。
　　“咳……村上、等等啊。你想做什么啊……”
　　我在新的一块递过来的曲奇面前，投降一样举起了双手。今天的村上太奇怪了。
　　“我想不通，接受不了”
　　村上好像很生气地说道。这个可完完全全是我要说的话啊。
　　“怎么了啊。到底今天怎么了”
　　村上眯着眼睛盯着我。
　　“为什么昨天，和雏田接吻了啊？”
　　差一点，把口中残留的曲奇喷了出去。
　　“鬼知道啊！去问雏田啦！”
　　“为什么我会对这种事情感到生气？”
　　“我真的不知道啊！去问你自己的胸口啦！”
　　村上把视线落到了自己手中的曲奇上。
　　“……为别人做点心什么的，这可是有生以来第一次啊”
　　想说是为我做的吗？但是，为什么突然间做这种事？
　　“看着你跟雏田接吻，心情变得很糟糕”
　　单手拿着曲奇一边把玩，村上嘟囔着说道。复印机在完成了设定分量的工作后，肃静地等待着下一个指令。
　　“感觉胸口附近很痛，呼吸也变得辛苦起来。回家以后，也还是不能把你从脑子里驱赶出去，等回过神来已经做了这种东西。就连今天早上，也想着早点来学校就有可能见到你，为了能跟你单独说话，还骗富山老师说是有客人找，把老师从屋子里赶了出去……”
　　村上将手上把玩的曲奇放回袋子里，用手摸着自己胸口。我感到，背后渗出了奇怪的汗水。
　　“一去了如月的教室，看到你跟新堂两人单独在一起，心情就变得更加焦躁……哪，这种情况，你怎么想？”
　　这里，应该说“那就是恋爱吖！”这句话吗？
　　正在考虑着，村上伸出手，紧紧地抓住了我的肩膀。
　　“如月。把你想的，说出来听听”
　　她目光发直，抓着我肩膀的手指陷进皮肤非常痛。村上的另一只手捏成了拳头。
　　“不不不不，要是说了的话，你就打算用那拳头吧？”
　　“我不会做那种不讲理的事情啦”
　　“因为听到了自己不想听的话就诉诸暴力，这就叫不讲理吧？”
　　“所以说，我不会做那种事啦”
　　“你言行不一啊。抓着我肩膀的手就已经用上了可以称之为暴力的力量了诶。痛痛痛。指甲陷进去了啊！”
　　我抓住村上的手想让她放开，结果意外轻松的她就放手了。村上的手腕比我想象中的更细更柔软，相遇三个月以来才第一次让我真实的感受到，这家伙也是个女孩啊。一旦认清这个事实，心中那动摇的钟摆就一下子大幅晃动了起来。
　　村上有些踉跄地后退了一步，低下头。
　　“村上……？”
　　村上埋着头，一动不动。她细细的头发垂到了眼前。
　　“刚才，如果被指出那就是恋爱的话，我几乎就要认同了……。不甘心到死啊。如月，你觉得我该怎么办？”
　　“天知道啦！拜托你了去跟对象物之外的人说啦！”
　　转身，向右。
　　总感觉，恋爱的心情和对这种恋爱心情的拒绝感，这两种相反感情好像在困扰着村上。我丢下她，从那地方径直逃了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到底，出了什么怪事了啊。
　　我抱着混乱的脑袋朝教室走去。
　　学校里已经来了相当多的人了。从这里那里发出明朗的说话声。在早上特有的混杂着活跃与懒散的气氛中，我一边苦闷的思考着一边迈着沉重的脚步。
　　昨天极其突然的被雏田吻了，结果到了今天，村上又说着恋爱少女一般的台词还做曲奇给我吃。
　　是在逗我玩吗？
　　不对，雏田也好村上也罢，都不是那种会逗人的类型，再说，那两人都好像都不能接受自己的行动或感情。……新堂是什么情况来着。虽然感觉跟平常一样，但又好像觉得有哪里不同吧？回教室去再说话看看吧。但是，如果新堂也变了该怎么办啊。
　　正在想这些问题时，面前出现了一个人影。抬起头，西园寺正站在眼前。
　　“啊～，你来得正好。你听我说啊——”
　　在说出口后又犹豫了。西园寺应该是喜欢村上的。明明很受欢迎，却向那个冷淡的村上示好，被刻薄的对待也仍然和气地露出笑容，完全没有想要放弃的样子。甚至让人觉得多少有些M的感觉。
　　跟这个西园寺谈刚才村上的那种情况，真的好吗。不过，在那之前，有关部内人际关系的商谈，不就是应该找同样是部内的人吗？啊，但是这个与其说是人际关系的谈话不如说——
　　思考在中途被打断了。
　　原因是一个强有力的拥抱。
　　我正在烦恼该不该跟西园寺谈雏田和村上问题时，被第三个烦恼包围了。
　　完全没有任何前兆，西园寺用尽力气拥抱了过来。
　　我用来惊讶的感情貌似已经卖断货了，现在仅仅只是觉得疲惫无比。
　　现在的心情就是那个。尤利乌斯?凯撒。我就像是知晓了自己被信赖的男人所背叛时的悲剧中的专制君主一样，仰天长叹。
　　“西园寺，也有你吗” [蓝：盖乌斯?尤利乌斯?凯撒，或称凯撒大帝，（公元前101-公元前44年）罗马共和国末期杰出军事统帅，政治家。在公元前44年，遭以布鲁图斯所领导的元老院成员暗杀身亡。在莎士比亚的剧作中，凯撒在元老院就座后，受到来自四面八方的匕首攻击，当他看到马可斯?布鲁图斯也扑向他时，他便放弃了抵抗，只对马可斯?布鲁图斯说了一句‘我的孩子，也有你吗？’便倒了下去。]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　翘掉第一节课，跟西园寺并排坐到了屋顶的边缘上。周围应该都是些没有上选修课的三年级学生，要么单手拿着习题集翻看着，要么就躺在一边，洋溢着闲适的空气。（会认真学习的备考生也不会有空闲时间跑到什么屋顶上来就是了）
　　为了让心情平静下来，我们两人喝着我买来的两罐饮料。西园寺很奇怪地好像很珍惜似的用手握着那罐饮料，让我觉得心里有点发毛。
　　“冷静下来没啊”
　　我轻轻朝旁边瞟了一眼说道，西园寺深深地叹了一口气。
　　“我从一开始就很冷静啦”
　　“那，你到底在干啥。认错人了吗？”
　　“……是的。认错人了。一定是这样的。要不然怎么可能做出这种事”
　　重新面向我这边，西园寺露出了从心底感到恶心的表情。
　　“饶了我吧”
　　“这个也是那个也是……。这句是我要说的台词好吧！”
　　在靠着栅栏坐着的我跟西园寺之间，隔着一段长到有些不自然的距离。……因为，总觉得很可怕啊。
　　“你说这个也是那个也是，是在说昨天小雏的事吗？”
　　“也有那个的原因。还有，今天早晨村上也很奇怪。……如果是你们全部人串通起来耍我的话，你给我趁早老实交代”
　　“谁会去耍你啊”
　　呸、西园寺啐了一口。
　　“别在演技之外说什么‘呸’啊，王子大人”
　　这家伙虽然平时是八面玲珑，对谁都谦逊有礼和蔼可亲，但一旦被逼急了，就会变成这种样子。西园寺悲痛地深深叹了一口气，仿佛连灵魂都随着叹息一起吐了出来一样。然后把后脑勺靠到栅栏上，看着天空。
　　“那么，到底是准备做什么的”
　　“什么？”
　　“你突然紧紧抱住我的理由啊。不会真的想说是把我跟村上搞错了吧”
　　“我是不会突然去抱住女孩子的啦。才不想被当成变态”
　　“男生的话就会抱过去说。这可是比抱女生要变态得多的行为诶”
　　“都是男生的话会很普通的相互拥抱吧。在足球比赛里射门进球的时候之类的”
　　“我什么时候射门进球了啊”
　　“你的任意球射进了我的心”
　　啥米～。西园寺那疲惫的平坦声调，在巨寒的空气中飘了出来。我跟西园寺一起发出了深深的叹息。
　　“是女孩子的话，如果突然被男生抱住会躲开的吧”
　　“肯定啊。不过如果是喜欢的男生可能就另说了”
　　“但如果是男生的话，被可爱的女孩抱住，虽然会吓到但应该不会觉得讨厌吧。不过，也是根据情况来看就是了”
　　“嘛，是吧……”
　　“是这种感觉吧？”
　　西园寺好像在征求我的同意一样歪着头。不不，想要提问的是我才对。
　　“话说我完全不明白你在说些什么……”
　　“那个瞬间，没有觉得讨厌吧”
　　“这么说的话，那个啥，你觉得你是可爱的女孩子来的？”
　　“是这样吗？”
　　“所以说，别来问我啊！”
　　我一边叫着，一边更加拉大跟西园寺之间的距离。
　　“……你喔，想到我的时候胸口会痛呼吸会困难还会想要给我烤饼干吗？”
　　我战战兢兢地一问完，西园寺的脸颊就染上了红潮。——如果是可爱的女孩子脸红的话，连我也会变得心跳不已吧，但如果对方是个接近一米八的大男人，所能感到的就只是恶寒，还有跟小鹿乱撞的感觉相差数光年之遥的其他理由所引起的心悸。
　　“我、我们来整理一下事态吧。一定是有什么地方出问题了，这个理由对我来说也好对你来说也好都是唯一的救赎吧？”
　　“救赎……”
　　“你喜欢村上的吧。应该要打破这种对我产生恋情的扭曲现状才对吧。就算是我，也是就算早一秒钟也想要尽快摆脱这种部员全部变得奇怪的状况啊！”
　　“如月你不是很好的嘛。又被学校第一的美女吻了。就算什么东西怎么奇怪对你来说都很不错的吧？”
　　听他像是闹别扭似的这么一说，我一下来气了。
　　“啊啊是啊。要不是连你都变得奇怪的话，就算是这种状况，我也有可能当成是笑到合不拢嘴的后宫来享受啊。就算被喜欢的女生吻了之后虽然觉得不可思议想不通，社团同伴的女孩也非常心不甘情不愿的对我倾诉恋情，对我这样的人来说，也是幸福到飞起的状况哦？”
　　自暴自弃地丢出这些话之后，奇妙的沉默到访了。西园寺有些尴尬的咳了一下。
　　“是吗，如月原来是喜欢小雏的啊”
　　“……现在该讨论的是这个问题吗？”
　　“不，那个……恩，是我不好。整理一下吧。”
　　我点了点头。
　　“首先是昨天雏田的事。在决定了角色分配之后，极其突然地…”
　　“被吻了”
　　西园寺紧跟着说道。好像那时的感触又渐渐苏醒过来，我慌忙继续把话说下去。
　　“理由不明。但是，她本人好像也不能接受自己的行为。”
　　“的确”
　　“然后，今早的村上”
　　“村上怎么了吗？”
　　眯着眼睛，好像有些不高兴的西园寺说道。我稍微有点踌躇着，也还是把今早发生的一部分事情说了出来。
　　“太奇怪了”
　　“我知道的啦，这种事。然后，最后就是你。”
　　“新堂呢？”
　　“虽然不是太清楚，但感觉好像没有什么特别奇怪的地方”
　　哼～，西园寺一副若有所思的表情嘟囔着，抓了抓他淡茶色的头发。我斜眼看着西园寺这副样子，然后有些心虚的问道。
　　“……那么，问这个虽然让我觉得有点害怕，昨天，雏田……吻、吻我的时候，你怎么想的？”
　　西园寺好像在想着什么一样游移着视线。
　　“吓了一跳啊。觉得很震惊……然后，还觉得稍微有点焦躁的感觉”
　　“虽然是非常难以问出口的问题，那个……也就是说是嫉妒？”
　　“为什么我，非要去分析自己这种超难为情的感情啊！”
　　“那就是现在的论点啊！我还不想问嘞，这种东西！还有，别给我脸红啊！”
　　以前好像从来没有过像今天这样在精神上感到疲累的时候吧。
　　我筋疲力尽地等待西园寺的回应。那家伙不知为什么，开始在一点一点拉近我跟他之间离开了的距离。眼睛发直，老实说，很恐怖。
　　“是呢……也就是所谓的嫉妒吧，大概。”
　　“姑且还是问一下，是嫉妒哪个方面？异常迅速的接近美少女的我吗？”
　　“你是真的这么想才问的吗？”
　　“是想如果真的是这样就好了啊～才问的。……还有，别离我太近”
　　我一边用同样的速度逃离不知为何一点点逼近过来的西园寺，一边像制止一样朝西园寺脸上伸出了手。终于。
　　“那、那么，你跟村上变得奇怪起来的开端，就是因为雏田的吻了？”
　　“可能是吧”
　　他有些心不在焉地答道。西园寺的眼睛直勾勾地看着我，他脑子里毫无疑问已经开始溢满了其他的某种东西。不过我完全不想去探究塞满那家伙脑子的思考内容就是了。
　　“西园寺，你有没有在认真想啊？话说回来你现在在想些什么？为什么你要靠过来？”
　　“总觉得，开关被按下的感觉？”
　　西园寺好像喝醉了一样，用那种理性被弹飞掉的表情说道，还像女孩子一样微微歪着头。
　　简直想拿给这家伙的女粉丝们看的，十分完美的恶心程度。
　　“虽然我十分不想问……话说回来从刚才起我就一直在问些完全不想问的问题就是了……是什么的、开关？”
　　我冒了一身冷汗。西园寺用不知被什么迷上了一样的目光接近过来。不对，可能实际上就是被什么迷住了吧。跟刚才那种，在烦恼着的表情明显有什么不一样。
　　“用实力解决问题的、开关？”
　　一问完，我立马跳起来，朝后开跑。用以前从来没有过的速度运动着身体。
　　放过我吧、布鲁图斯！
　　“假的啦！我开玩笑的！”
　　从背后传来了西园寺焦虑的声音跟追上来的脚步声。你就吹吧。那是开玩笑时会露出的表情吗。
　　“你是真心的想要开玩笑吗！”
　　真心的开玩笑这种说法好像有点不对头吧，已经处于半麻痹状态的脑子思考着这些怎么样都无所谓的问题。
　　“是、是想如果真的是这样就好了啊～才说的”
　　“那是你这家伙的感情吧！你那种说法算是啥啊！”
　　我的叫喊声，跟第一堂课结束的铃声重合在一起回响着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　全力奔跑甩掉了西园寺，逃进了教室。
　　“怎么了如月。现在才来吗？”
　　看到从后门滑进来就立马蹲下的我，正在收拾东西的数学老师用慢吞吞的声音问道。
　　“就算躲在那种地方我也完全看得到哦”
　　我露出讨好的笑容。本来就不是想要躲着老师。
　　“没有啦，早上我有好好来的啦，然后有点不舒服就去了保健室……”
　　我压低了声音小声说道。数学老师用稍微有点吃惊的表情，嘟哝着是这样啊～，然后走出了教室。我们学校的老师属于恰到好处的放任态度。
　　“如月，怎么了啊。真的是身体不舒服？”
　　在靠走廊最后一排位置上的横村，坐在座位上探出身来问道。我猛烈的摇着头，躲到横村桌子下边，用食指靠在嘴唇上做出“嘘”的动作。横村皱着眉头一副疑惑的样子。
　　这时，教室门喀拉一声打开，西园寺出现了。我在横村下边拼命缩成一团。大概是感到事情不寻常，正在走过去的铃木也站住了脚，若无其事地把我遮了起来。她的裙摆轻轻飘动。我盯着铃木的后膝窝，摒住呼吸。
　　“啊，西园寺君，有事吗？”
　　“如月，在吗？”
　　铃木装作用目光扫了教室一圈后，停顿了一下。
　　“现在好像不在呢……”
　　听到了西园寺的叹息声。这种苦闷的叹息声，如果不知道事情原委的话大概会让人担心他吧，但现在只是让我起鸡皮疙瘩。
　　“是吗，我知道了。谢谢了”
　　西园寺消沉地说道，门关上了。我，还有一下把我藏起来的两人同时把憋着的气呼了出去。
　　“你干啥啦，如月。金钱问题吗？”
　　“是吗？你跟西园寺借钱还是什么了吗？讨厌，不帮你是不是比较好啊”
　　“不是啦”
　　听到我筋疲力竭地靠着桌脚这么一说，横村跟铃木对视了一下。
　　“那，恋爱纠纷？”
　　“难道说，你在跟西园寺君争夺同一个女人吗？呜哇，还真是毫无胜算的战斗呢。不过我是站在你这边的喔。战胜有压倒性优势的敌人，这样的故事才有意思嘛。但是这跟我希望西园寺君处于自由身状态的个人愿望没有关系喔。”
　　“都说了不是啦……”
　　恋爱纠纷、虽然在听到横村这句话的一瞬间我心里一惊（不过马上就对会心里一惊的自己感到十分厌恶），但跟女人的纠纷完全没有关系。
　　“仲夏夜之梦吗……？”
　　“哈？难道说你，经历了一晚上的恋爱冒险还是什么吗？”
　　“不是。《仲夏夜之梦》是莎士比亚的喜剧。有个叫赫米娅的女孩。虽然她跟拉山德是一对情侣，但父亲要她跟狄米特律斯结婚，且狄米特律斯也单恋着赫米娅，另一方面还有一个喜欢狄米特律斯的女孩叫海丽娜，精灵看到了这种情况就对他们使用了媚药，结果最后拉山德跟狄米特律斯都喜欢上了海丽娜……”
　　“等等，什么跟什么完全搞不明白”
　　“你安静的听就会明白啦。所以说赫米娅跟拉山德——”
　　“我记不住外国人名字啦。所以说才讨厌世界史。话说回来在那之前，你才是，冷静点啊”
　　因横村那冷静的吐槽，我闭上了嘴。的确是支离破碎啊。我深深叹了一口气。
　　“也就是说，因为精灵用了媚药结果让恋爱关系变得乱七八糟的事情啦”
　　“原来如此。那么，那又怎么了？”
　　“……为什么，到底为什么会变成现在这种样子啊！我到底做了什么啊”
　　“喂，没关系吧”
　　听到横村诧异的声音我抬起了头。就在那时，教室门的窗户上出现了村上的身影。
　　“如月？”
　　“嘘！再藏我一次！”
　　“哈？”
　　在横村跟铃木感情很好地歪了歪脑袋的同时，教室门再一次打开了。
　　“如月在不在啊？”
　　村上那有些沙哑的声音回响着。横村跟铃木摇了摇头。不知为啥，好像在他们身上也涌出了奇妙的共犯意识。
　　“是吗……。打扰了”
　　打扰了、什么的，虽然我觉得这个不应该是女高中生会对同年级的人说的话，但村上这么一说，却奇妙的觉得很帅气。村上在我们部也是最有气度的人啊。
　　但是，今天却稍许的……虽然只是稍许的，但也还是觉得听起来感觉有些可爱。带着些许忧郁，感觉像是为恋爱而烦恼的少女，会像这样认为，大概是因为发生了曲奇事件吧。——是先入之见的原因吗？
　　门再次关上，村上走了后，铃木看向横村然后说道。
　　“那个，今天村上的感觉，是不是有点不一样？”
　　“是吗？我倒不是太清楚呢”
　　“我跟她委员会在一起的所以偶尔会说上一两句话，她露出那种女孩子气的表情好像还是头一次看到呢。明明平常感觉是更爽朗一点的啊”
　　“难道说……”
　　横村嘟囔着，把头转向我。
　　“果然是恋爱纠纷引起问题了吗？她是三角关系的一个角吗？”
　　“诶诶？是围绕着村上发生的问题吗？唔唔，总觉得印象上很不合。虽然村上的确是美女，但如果说像是少女之梦一样，她也希望有一个王子大人的话……。啊，如果再有一个女孩，围绕着那个女孩发生的三人之争的话可能就不错了呢”
　　谁都没在问你的兴趣啦！
　　虽然很想吐槽，但因为有着藏匿我的恩情，还是忍了。
　　横村一下变了表情。
　　“要说再有一个女孩的话，就是雏田同学吗！”
　　“哇，这个不错，好像能行喔！”
　　什么东西能行啊。
　　我带着疲劳跟忍耐着吐槽的表情抬起了头——第三次缩起了身体。
　　门开了。
　　站在那里的，是个好像亮晶晶闪着光芒一般的漂亮女孩。我在桌子下面，看着雏田那细长苗条的腿。
　　“是、是找如月吗？”
　　横村用兴奋的声音说道。混帐东西，这边先问过去是想要做什么。
　　“嗯，他在吗？”
　　传来了好像流水一般清爽的声音。相对的横村正坐立不安。这家伙，在雏田面前会紧张啊。
　　虽然在面对西园寺和村上的时候是帮我说了我不在，但这次好像会被卖。
　　就在我这样想着然后做好了觉悟的时候，从背后传来了声音。
　　“不在哦”
　　转过头去，发现是新堂站在那里。她是那种，就算是为了包庇人，但说谎的时候也还是会有罪恶感的类型。
　　但是现在，完全没有畏畏缩缩的感觉，堂堂正正的站着。圆圆的眼睛笔直地看着教室入口处。
　　“因为身体不舒服，去了保健室了哦”
　　新堂说道。那是刚才我对数学老师说的借口。
　　“诶，是这样吗？没事吧？”
　　“嗯”
　　能如此平静地对雏田撒谎的新堂还真是少见啊、我这样想着。果然这家伙，也跟平常不一样吧。
　　雏田慌慌张张地说了句那我去保健室看看就走掉了。我这次才是真的感到全身都脱力了。
　　“啊啊……谢谢你们的帮助”
　　我对横村和铃木说道。他们露出好像要说完全不能接受的表情。
　　“喂，如月。你干什么了。为什么会被他们追？果然是钱的问题吧。是不是你挪用了部费之类的啊。要道歉的话还是趁早比较好哦”
　　“所以啊，都说不是了啦”
　　如果知道原因那我就不会烦恼到这个地步了啊。
　　“虽然不知道发生了什么，但就算现在能逃，放学后也还是有社团活动哦。对吧，蓝子。”
　　铃木朝着新堂说道。我站了起来，走向新堂。
　　是呢，就算现在把问题放到一边，到了放学后还是不得不跟所有人照面。在这种完全摸不到头脑的状况下，能进行戏剧的练习吗？
　　“新堂，来一下”
　　在新堂想要回答什么之前，我抓住她的手飞奔出教室。
　　打开铁门一出到逃生楼梯上，就感到灼热的阳光照射到脸上。咚、地响起了脚踩在金属上的声音
　　我放开了新堂的手。新堂一下把手抽回去，将被抓过的手腕放到胸前。看到她脸颊隐约有些变红，我稍微有点慌了。
　　“啊，对不起”
　　新堂摇了摇头，稍稍把头低了下去。又黑又细的头发垂到前边，能看到她的脖子。
　　果然新堂也变得跟其他家伙一样了吗？不过，新堂原本就比较内向，光是朝她搭话就把她吓到的时候也很多。何况是突然被抓到手，会动摇也是很正常的吧？
　　我因新堂的过剩反应而动摇，像这样思考着。新堂把自己的手腕抱在胸前，轻轻地抬起了头。
　　“怎么了？”
　　“新堂，你喜欢我吗？”
　　我到底在问些什么啊！
　　抬起头的新堂脸颊上看着看着就染上了红潮。
　　“不，不是啦。不是这样的，现在正好部里那些家伙们全都变得奇怪起来，我就想确认一下新堂是不是也变了呢……”
　　一边说着十分有我风格的完全不得要领的话，一边慌张的摆着手。
　　“你说奇怪，是在说昨天的小雏吗？”
　　“是的。还有，村上今天早晨给我曲奇吃，西园寺突然拥抱了我。不止这些，就如刚才你所看到的，他们在追着我。不管怎么想这也不是普通的状态啊。”
　　新堂露出一副疑惑的表情。搞不明白吗。突然听到这样的事情会搞不明白也是理所当然的呢。正因为如此，到底要怎么说明才好呢。
　　“就是说……那个啥。客观地看上去，那些家伙突然间就——虽然他们本人好像不是心甘情愿的——怎么说呢，好像是喜欢上我了。喜欢也是有奇怪意义的那种。”
　　“奇怪意义的，即是说是恋情？”
　　“……如果不是我在被耍着玩的话呢。说起来新堂啊，你有没有听说什么？耍我的计划什么的。我不会生气的，不如说我很高兴啦，如果你知道什么的话就告诉我吧”
　　新堂有些困惑的摇了摇头。这倒也是呢，我垂下了肩膀。那些家伙们好像是真的在被自己的言语行动折腾着。
　　“是不是吃了什么奇怪的东西啊”
　　新堂好像一个困扰中的小动物一样，睁着又黑又圆的眼睛左顾右盼地说着。
　　“把对我的爱恋之心当成是食物中毒啊……”
　　“对、对不起。不是这样的，我想说是不是什么媚药一样的东西”
　　媚药一样的东西。我刚才也在考虑这个问题。感觉他们好像是因某种力量，把自己的感情扭曲了。
　　“他们变得奇怪起来的契机，或者说是时点，应该就是昨天雏田的……那个吻的时候吧”
　　“小雏做出那种事，是在往剧本上写了名字之后马上发生的吧？”
　　对好像在回忆着的新堂，我点了点头。
　　“是呢。是在决定角色分配之后的事情”
　　“那个时候，稍微有些奇怪的感觉吧？好像所有人一起头晕起来了”
　　啊、地叫出了声音。是啊。被那之后被雏田的行动完全夺走了意识，把这件事彻底忘掉了，说起来的确有过这个情况呢。
　　“说不定，奇怪的，是那本剧本吧。……只要关系到那本剧本，就会发生奇怪的事情呢。最开始发现剧本的时候也十分异常，在那之后复印机还一起坏掉了“
　　是呢。正因为复印机坏掉了，才没能准备所有人的剧本。——所以说雏田才把角色分配写到剧本的原本上的。
　　“但是为什么，会因为那本剧本而让他们喜欢上我呢。如果说因为诅咒的剧本而得上心病倒还好，可是会萌生爱恋之心什么的，这么愉快的诅咒可是闻所未闻啊。……不，对当事人来说可能并不怎么愉快就是了！”
　　“唔、那个，我就不知道了……对不起”
　　新堂对我露出了为难的表情。迁怒于新堂也没用啊。
　　“没有啦，恩，但是新堂说的也有一定道理呢。我去稍微调查一下那本剧本吧。如果能搞清楚是谁写的，至少可以找到解决问题的出口……就好了呢。”
　　新堂也点着头，小声地说着“我也来帮忙吧”。对跟平常没什么两样的新堂，我感到心情一下子放松了。
　　“果然，新堂没有变得奇怪呢。就只有我跟你没有变化，这是为什么呢”
　　我这么一说，不知为什么新堂低下了头。奇妙的沉默了下来。
　　这时，背后传来了咣当一声门打开的声音。抬起头的新堂表情变得僵硬了。我有种讨厌的预感，战战兢兢转过身去——
　　“为什么，两个人会在这种地方呢？”
　　漂亮的脸庞让世界也为之倾斜，雏田香奈实站到了那里。
　　我吓了一跳，不假思索地要保护新堂一样梛了挪身体。结果这个又是，不该做的事情。
　　“在干什么？”
　　雏田生硬地问道。被问也是没办法的。可能雏田为了找我跑去了保健室，结果知道新堂说了谎吧。然后又发现我们两个当事人，跑到没人烟的逃生楼梯来单独见面。
　　风吹了过来，雏田的长发飘动着。我看到雏田的身体好像在微微的颤动着。仿佛在忍耐什么一样抿着嘴唇，皱着眉头，睁大眼睛。
　　“小雏，听我说……”
　　新堂从我身后出来，发出了焦急的声音。是那种在想说什么之前先说出口的辩解一样的话。
　　就在这时，从雏田睁大的眼睛里突然涌出了泪水，一下顺着脸颊滑落下来。
　　“雏、田？”
　　我大吃一惊杵在那里不动了，雏田眨了眨大大的眼睛。涌出来的透明泪水，沾到长长的睫毛上。接着，眼泪不断地满溢出来，划过脸颊。
　　“小雏，怎么了啊？”
　　“大骗子——！”
　　发出像小孩子一般的声音，雏田哇——地放声大哭起来。是足以让人吓一跳的，毫无顾忌的哭法。
　　这是头一次看到雏田哭的样子。不过，在那之前，这也是头一次看到高中生像这样马力全开的放声大哭。
　　我也好新堂也好都慌得不行，完全不知道该怎么办，绞尽脑汁寻找安慰雏田的话。在慌乱地做着这样那样的时候，听到了哭声的人们，开始打开窗户偷偷看向这里。他们一看到学校第一的美少女，像个孩子似的哇哇大哭的样子，就立马朝她身边唯一的男生也就是我投来了责难的目光。
　　不是啊。不是我的原因啊。不，虽然可能的确是我的原因，但我没做什么坏事啊。
　　沐浴在刺过来的视线之中，我在心里辩解着，在哭泣的雏田跟看热闹人们的目光下，如坐针毡的感觉也到了极限了。
　　我抓住雏田捏着裙子的手，对新堂使了个眼色就开跑了。雏田一边哭一边抓着我的手开始跑。新堂也在身后追了上来。
　　“逃跑了啊！”
　　“那个混蛋，对雏田同学干了什么”
　　“没关系吗？被带走了耶”
　　“真过分！”
　　把那些不明真相的围观群众们发出的吵嚷声抛到身后，发出咚咚咚的声音跑下逃生楼梯。一到了楼下，也顾不得脚上还穿着室内鞋，就朝着校舍背后跑去，移动到了没什么人烟的垃圾场。
　　雏田的脸因泪水而湿得一塌糊涂。她的脸颊就好象刚洗过的白色瓷器一样，就算像这样完全不顾形象的大哭过后看起来也还是那么漂亮，让我觉得还真是厉害啊。我把手插到了口袋里。却完全没有找到手帕或者纸巾一类的东西。这才想起来，在兜里足足放了有一个星期的手帕，昨天好像终于拿去洗了。
　　这时新堂拿出了黄绿色的迷你毛巾，擦去了雏田的泪水。雏田就像个被洗脸的小孩子一样，任凭新堂摆弄。
　　“那么……到底，为什么突然哭起来了呢”
　　在等到雏田停止哭泣，平静下来之后，我试着问道。雏田用含着怨恨的目光交替看着我跟新堂。
　　“为什么，要撒谎呢”
　　雏田看着新堂，说道。可以看到新堂的肩膀一下子僵硬了。
　　“是因为我撒了谎，所以才哭的吗？”
　　“不不等等。之所以新堂会撒谎，是因为要帮我藏起来的原因……”
　　感到事情好像会变成新堂被责备的状态，我慌忙插嘴道。但是，雏田的脸却绷得越来越紧了。
　　“为什么你们会这么相互理解啊！”
　　“说我们相互理解，倒不如说是你完全不能让人理解啊！”
　　“不能理解，不能理解什么啊！”
　　“你们的行动啊！突然之间又是吻过来又是给饼干又是抱上来。到底是想要干什么啊”
　　在我这样叫出声后，雏田那大大的眼睛紧盯着我。被那双有着强大力量的眼睛盯住后，就好象被施了妖术一样，变得完全动不了了。
　　“我”
　　雏田吐字清晰，声音明暸地说道。
　　“好像喜欢上如月了”
　　就仿佛时间突然停止了流动一般，出现了奇妙的空白。
　　不久，应该返回去的话湧了出来。
　　“骗人！”
　　我用尽力气说道。也有‘我才不会被骗到’的心情。
　　“你冷静下来好好想想啊。回忆起昨天以前的自己的心情啊。再说了，你就在前天，还说过不会恋爱的吧”
　　我这么一说，雏田就露出奇妙的表情点了点头。
　　“的确说了。但是，心情这种东西是会变的吧。在一瞬间变得心跳不已或者不由自主，然后一下子注意到，啊，我喜欢上这个人了，所谓的恋爱，就是这种东西吧”
　　雏田恋爱观的等级，看来好像止于少女漫画的程度。而且对于不由自主这一点我倒觉得好像有点不对头就是了。
　　“不……就算是这样，也太过突然了吧。不会对自己的心情感到疑问吗。话说起来，在昨天那时候是感到疑问了的吧”
　　昨天，雏田在吻了之后，一副疑惑的样子说了“为啥”了呢。
　　“恩。还有，昨天一天，我都在思考为什么我会突然想去吻如月呢，最后得出结论，原来如此，是我恋爱了呢。”
　　要说干脆的话倒是非常干脆呢。
　　但我却有种说不清的微妙感觉，要说为什么的话，我不觉得雏田会突然觉醒对我的爱恋之心。村上跟西园寺也是。包含雏田在内的这三人身上，发生了什么奇怪的事情，就只有雏田一人老实坦率地接受了这种奇怪的变化，我觉得像这样想才是比较正确的。
　　如果真的是雏田喜欢上了我的话，就我的恋爱故事来说，可能是我做梦都没想过的剧情急转直下的HAPPY END吧，但我比雏田的疑心要更重些呢。
　　“听我说，喜欢上一个人不会是这样的吧。好好想一下啊。这可是关系到你自己的身心啊。特别是雏田你那样的外表。拜托你了慎重一点啊。别被奇怪的男人给骗去了啊”
　　这是啥啊。在这种情况下奇怪的男人不就是我自己吗。不不，话说回来，我是这家伙的监护人吗。既然事情已经是这样了，明明只要我有抓住这个机会顺水推舟的胆量就好了呀。
　　“再说了，你到底喜欢我哪里啊。直到昨天都还不是这样的吧。突然之间明白了我的优点吗？不可能有那种事情的吧”
　　“如月的话，我以前就喜欢哦”
　　她轻描淡写地就说了出来，我一下语塞了。好像会输掉。既然都说喜欢我了还有什么不好呢。还有什么问题？内心深处的自己，像这样轻轻细语着。
　　“那、那个，不、不是恋爱吧……”
　　总算把话挤了出来。但，内心深处又开始喃喃细语。
　　归根结底，到底什么是恋爱？
　　……到底为什么我一定要对自己问这种充满少女风格的问题啊。
　　“班上的女生说，恋爱就像是交通事故一样的东西。所以就算我突然喜欢上如月也没什么奇怪的吧。还是说，不好好说明为什么喜欢的话就不行吗？”
　　我的理性已经到极限的极限了。如果把这少女漫画般的问答继续下去的话，大概精神力会消失掉吧，我十分丢脸地请求救援一样看向新堂。新堂稍稍眯着眼睛，用不知为何好像有些悲伤的表情向我回看了过来。然后，慢慢地把视线转向雏田。
　　“小雏啊，其实，村上同学和西园寺君好像也变得很奇怪。像是两人都一起喜欢上了如月啊”
　　听新堂这么一说，雏田睁圆了眼睛。新堂稍微歪着头，静静地盯着雏田的眼睛。
　　“很奇怪吧？”
　　雏田使劲点了点头。长发像钟摆一样摇晃着。
　　“所以，如月君现在很困扰。就跟搞不清楚村上同学和西园寺君为什么会变成这种情况一样，对小雏的感情也搞不清楚是怎么回事。……明白吗？”
　　雏田又点了一次头。新堂就像个对着孩子说话的母亲一样。
　　“我之所以说如月君去了保健室，也是因为想到现在的这种状况，想总之先避免混乱才说谎的。对不起啊”
　　雏田这一次轻轻地，用微小的幅度点了点头。但是马上，就撅着嘴看着新堂。眼中又浮起了泪光。
　　“那，我怎么办才好啊？”
　　新堂诶、地吐出一个字就说不出话来了。转过头，看着我。
　　“怎、怎么办才好呢？“
　　“怎么办……”
　　就算从天上掉下了馅饼，我也还是没有胆量连过没过保质期都不看就直接吃呢。但就算这样，我也还是带着无限的遗憾看向雏田泪眼朦胧的眼睛。然后立即就移开了视线。
　　经过长长的数秒钟踌躇之后，我朝着雏田低下了头。
　　“总之，请先给我时间考虑”
　　简直就像被告白时答道“请让我考虑一下”一样，我注意到了这一点，补充道。
　　“……为了把握事态的时间”
　　我没有抬起头来。如果抬起头看到雏田的眼睛，就好象现在所有的心情都会被夺走。就算完全不明白是怎么回事，感觉如果现在伸出手去的话就能得到她。但是这样一来，总觉得就像偷了什么东西一样会有负疚感。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　躲过了在课间时分杀到教室来的部员们，我在午休铃声响起的同时从座位上站了起来。啊～终于到午休了啊～，在这种悠闲的气氛中，我充满了紧迫感，好像在搞间谍活动一样迅速而不发出声响的出了教室。平常一起吃午饭的横村跟藤冈，在看到什么也不说饭也不拿就准备出去的我时，向我投来了仿佛在说加油啊～，而同时又带着些许同情的目光。今天一早上，看着惊惶失措避开部员们的我，虽然不清楚详细情况，但估计也还是察觉到我被什么足以投去同情目光的事态袭击了吧。
　　我一边警戒着周围一边下了楼梯在走廊上奔跑着，进入了三年级教室的区域。一来到高年级学生的教室前，心情就变得好像跑到隔壁地盘里去的猫咪一样。一低下头，就看到周围走来走去人们的脚，他们穿的室内鞋，都是黄色线条，穿旧到软乎乎的程度。在这之中，我那有着绿色线条的新鞋，就好象整片地板上唯一一块不同的瓷砖一样显眼。
　　走到了三年级A班的教室前，向站在入口处的女生搭话，请她帮我叫了佐藤依子。“依子～、有小朋友找你！”慢吞吞的声音在教室里回响，戏剧部前部长抬起了头。
　　依子前辈穿了件长到几乎把手背都盖住的衬衫，领带松松的打在脖子上。裙子非常短，外面套了一件把裙子遮到若隐若现的长马甲。她懒洋洋的走了过来，然后靠到了教室的入口出。
　　“啊～……”
　　依子前辈看着我的脸，发出呆呆的拉长声音。不久，大概是思考终于到达了什么地方，一下点了点头。
　　“是那个啊。戏剧部的新部长。如月。有什么事吗？”
　　突然有种出师未捷身先死的感觉。
　　我本来是准备来问身为前部长的她，有关于那本剧本的事情的。本想如果是前辈的话，可能会知道些什么吧。
　　但现在看来，好像刚刚才想起我是谁的样子。虽说三年生跟一年生在一起活动的时间很短，但是，就在前段时间都还一起度过放学后的时间，还曾在春季的地区演出会一起为舞台努力过的同伴——而且还是继任了自己部长位置的人，连这样的对象都会忘掉的话，那么关于那本剧本什么的，即使曾经听说过什么，估计现在已经忘掉了的可能性非常大呢。
　　嘛～，也知道她是个慵懒到会让人惊讶她居然当着部长的女人，也很早就了解了她是个节奏偏差得相当厉害的人。我就不抱什么希望地，说了有关活动室里那本剧本的事情。
　　“《罗密欧与朱丽叶》的剧本？在活动室里的那本？”
　　“是的。是把莎士比亚的戏曲，改编为登场人物只有五人的那本。是一本电脑打印出来然后用订书机订起来的东西。我感觉大概像是某个时期的部员自己做出来的……请问前辈知道些什么吗？”
　　“知道什么…，比如说？”
　　依子前辈捋了捋额前细细软软的头发。跟往常一样，一副快要睡着的表情。
　　“比如是谁写的东西啦，是哪一代戏剧部的东西啦～这之类的……”
　　依子前辈唔～地一副疑惑的样子沉默了。不知道是陷入了沉思还是仅仅只是单纯的开始发呆，眼睛看着天花板，结果最后还是爽快地说了句“不知道呀”
　　“啊～，但是怎么说呢……也有种在记忆的深处有什么东西想不起来的感觉呢……。为什么想要知道这些呢？”
　　“那个，就是…演出许可之类的……”
　　依子前辈歪着脑袋，用手指拉扯着发尖，嘟囔着“这倒也是呢”。
　　“想查的话，去看以前的演出会跟文化祭的纪念册就好了吧？那上边写了演出目录的吧”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我径直朝活动室跑去。
　　保管起来的纪念册之类的，在这三个月里完全没有看到过。但是，大概是被埋藏在处于混沌状态的活动室的某个角落中的吧。无论如何也想用午休剩下的时间去找出来。在什么头绪也没有的状态下，迎来放学后的社团活动时间让我觉得很恐怖。
　　活动室的门没有好好的关上，打开了小小的空隙。我感到有些疑惑，把手伸进间隙中轻轻地把门推开。然后就那样，站住不动了。
　　在窗沿上，有一个披着暗茶色长发的背影。没有哪怕一丁点卷曲的，笔直的头发，像一层薄布一般覆盖着她的背后。只要她稍稍动一下头，那长发就顺滑地在背后滑动。
　　是雏田。
　　立马就考虑要不要逃跑。雏田还没有注意到这边。
　　但是不知为何，我完全没有想从这里离开的意愿。平日感觉总是很敏锐的雏田，很少看到她像现在这样，完全没有注意到这边，只是露出发呆的背影的样子，而且那背影看上去，很奇妙地让我感到非常可爱。雏田的身高虽然不如村上，但也算是比较高的类型。可是，她像现在这样坐着，身影看起来显得十分娇小。
　　想起她刚才哭泣的脸，我有些犹豫了。要是又变成刚才那样该怎么办，不过，也约好了给我考虑的时间，现在应该不会做出什么奇怪的举动吧，我这样说服了自己，轻轻地走了过去。
　　一直靠近到她身后，她也仍然没有发觉。我就这样一直看着她独自坐在窗边的背影。这么一来，渐渐地气氛变得奇怪起来。面对她完全不设防的后背，我反而开始感到紧张，胸口附近慌乱起来。——喂喂，今天真的完全不像你啊。平时虽然总是笑嘻嘻的但却是完全不会露出破绽的SUPER GIRL啊，你在发什么呆啊。
　　不经意间，突然涌出了想伸出手去的冲动。同时，又对会这样想的自己没由来地感到可耻。刚才被她那突然袭来的大哭，和完全意料之外的言语，让我自己感情的平衡变得奇怪起来。我一直以为我对雏田的感情应该是更加安定的东西。仅仅只是呆在她身边就很幸福了——虽然说这种话好像傻瓜一样，但是，我几乎没有想过要跟雏田怎么怎么样，一直以来都觉得，大概这只是一场会结束在我自己内心里的恋爱吧，但是现在，欲望出现了。
　　我张口准备出声搭话。然后，大概是注意到我吸气的声音吧，雏田一下回过了头。本来就很大的眼睛睁得更大了。她手上拿着一盒咖啡牛奶。好像是在一边喝着那个一边看着窗外。
　　“哇，吓我一跳。是如月啊。”
　　雏田的眼睛稍微有些红肿。
　　我突然有种坐立不安的感觉，把目光从雏田的脸上移开了。
　　“你一个人在做什么呢”
　　“跟你看到的一样，在吃午饭哦”
　　——为什么会问这种事啊？她的表情像在这么说。
　　的确，在雏田旁边的桌子上，并排摆放着从小卖部买来的面包，和包装很可爱的点心。雏田咬了一口夹着沙拉的面包卷。用跟漂亮的脸完全不合的豪爽吃法，一口就让面包消失了三分之一。
　　“雏田，总是在这里吃午饭吗？一个人？”
　　“跟班上朋友们一起吃的时候也很多哦。但是今天那个——早上哭过的事情已经传开了，被问到的话就会很难为情呢”
　　雏田有些害羞的说着，用指尖揉了揉眼睛。我不知道该怎样回答，就说了句“是吗”然后开始寻找纪念册。
　　接着就在那时，雏田发出了很大的叫声。如果硬要再现出来的话，就是“呜诶！呜喔！”这种感觉的，好像生气的动物一般的声音。我吓了一大跳，战战兢兢转过头去。这次又怎么了。
　　“呜咿～”
　　雏田小声地哼哼着，嘶嘶地擦着形状好看的鼻子。
　　难道说刚才那个，是打喷嚏吗。
　　“雏田。给你说个事好吗。”
　　“什么？啊，有没有纸巾啊？”
　　[[IMG,31324f5be816548117f65343cee6dcfd,677,1023,72793]]
　　“在那边的桌子上。……那个啊，虽然是一般论，普通情况下，恋爱中的女孩在喜欢的男生面前，是不会打这种好像恐吓敌人一般的喷嚏的”
　　“啊，不好意思。我没打算恐吓你啦。话说回来女孩子的喷嚏是很可爱的呢”
　　“已经足够吓到我了。……还有，好好给我把自己算到女孩子的范畴里边去啊。至少最后那个‘呜咿’还是算了吧。让人觉得好像大叔一样”
　　雏田用认真的表情点了点头。
　　“知道了。我会注意的。——第一，女孩子在喜欢的男生面前一定要可爱的打喷嚏”
　　雏田好像在心中某本女孩之书上记录着。——好像我吐的槽跑到其他地方去了啊、我这样疑惑道。关于雏田成为了恋爱少女这个问题，果然还是不对的呢～，本来应该是想要说这一点的呢。
　　“如月意外的还很大男子主义呢”
　　“我说啊，不对吧，那个。从最最根本的地方就不对了的吧？”
　　用筋疲力尽的心情说着。雏田完全不在意的涕了鼻涕，把团成一团的纸巾丢向垃圾桶。描绘出漂亮的抛物线，纸巾从垃圾桶正中间进去了。
　　“说起来，如月是来干什么的？”
　　“我想调查一下那本剧本，想来找找过去的演出会跟文化祭的纪念册。只要搞清楚是什么时候上演的东西，就能找到是谁写的啦这一类的线索”
　　“这个，就是刚才如月所说的为了‘把握事态’所作出的行动吗？”
　　雏田的目光里寄宿着十分认真的光芒。我有些被她的气势压倒，点了点头。雏田哼～地嘟囔着，站了起来。
　　“那，我也来帮忙”
　　雏田把剩下的面包放进嘴里，轻轻舔了一下指尖，朝着堆成山的文件夹跟笔记本一类的小山走了过去。虽然我稍微犹豫了一下，但也没有什么拒绝的理由，便开始一起工作了。
　　搜索实在困难至极。一边整理着前天柜子倒下来时散乱出来的东西，一边寻找着目标物，在寻找途中，找出了因灰尘而变成青黑色的，推测原本大概是白色的衬衫，还有闪着黑色光芒脚程极快的家伙也一个接一个登场了，但是却找不到什么古旧的东西。在开始把目的从寻找纪念册转移到打扫活动室的时候，响起了午休结束的预备铃。
　　“啊啊，第五节课要开始了呢。如月那边，下堂是什么课？”
　　“英语。但是无所谓了。都已经做到这个地步了，不可能中途放弃。在今天的社团活动之前我绝对要找出来”
　　看着我的脸，雏田爽快的说了句“那，我也留下来”，就开始继续工作。我本想说点什么，结果还是闭上了嘴继续工作。现在的雏田，不知是不是接受了给我时间考虑这句话，跟平常的样子没什么变化，跟她在一起也没有觉得难受。
　　两人全身都沾满了灰尘，在把埋在杂物里的活动室收拾了差不多一半的时候，雏田突然叫道“找到啦！”。我抬起头，看到雏田双手抱着三大本文件夹，递到了我这边来。
　　透过半透明的封面看到的，是三年前演出会的纪念册。我接过文件夹打开来，里边归类了过去数十年的纪念册。
　　“有……了。什么嘛，以前这类东西都有好好归档的嘛。没有好好记录的，就只是这两、三年的时间而已。那个可恶的懒人部长”
　　我抱着文件夹站了起来，坐到椅子上。
　　只是确认一下演出目录。不会花太多时间。《哥斯拉与我》《租赁家庭》《等待在风暴来临之前》《Snufkin的信》《新娘来了》，有原本就存在的作品，也有像是部员们自己创作的作品。我不停地翻着纪念册——渐渐出现了很不好的预感。纪念册的纸张也好设计也好都渐渐变得老旧起来，终于看完了最后一页。到最后也还是没有找到《罗密欧与朱丽叶》的文字。
　　“没有”
　　“没有呢”
　　虽然想着这怎么可能又从头确认了一遍，果然还是没有。以防万一，也看了零零散散找到的最近的纪念册，当然也是没有。
　　“这么说的话……那本剧本上演的时候是更早之前、会不会是这样？”
　　“那应该不可能吧？毕竟，那本剧本看上去没有古老到那种地步啦。看吧，文件夹里装着的最老的小册子，跟这个比起来，剧本的纸张还要新一些呢”
　　雏田纤细的手指示意着已经变色了的纪念册，的确是这样。
　　“这样的话，就是说那本《罗密欧与朱丽叶》没有上演过了？”
　　“可能是这样呢”
　　虽然写了出来但是却不怎么满意，或者发生了其他什么问题吧。考虑一下的话，确实没有任何证据表明那本剧本一定在过去上演过。
　　连课也翘掉了，搞到满身都是汗水跟灰尘才好不容易找到的东西啊。
　　一下子疲劳感涌了上来，我长长地叹息着垂下了肩膀。
　　“失望？”
　　雏田她，把头倒过来看着我的脸。因为她的脸过于靠近，虽然我一下子抬起了低着的头，声音也还是变尖了。
　　“肯定会失望的啊。明明那么辛苦了啊，结果却什么收获也没有。雏田也做了吧”
　　“嗯～，要是如月失望了的话，那我也垂头丧气啦”
　　由于雏田好像真的变得无精打采，露出无力的笑容，我变得有点冷静不下来了。
　　“‘把握事态’失败了呢？”
　　对雏田的问题，我不自然的点了点头。
　　“如月，讨厌我喜欢你吗？”
　　雏田的脸上，在第一节课时表现出来的那种冒失已经消失不见了。现在所拥有的只是沉静、而有力的目光。她用那美丽又清澈的眼睛看着我。
　　——我认为脸的话如果超越了某个程度的线，剩下的就只是个人喜好的问题了。只是对雏田来说，除了容貌十分美丽之上，还有着强烈的存在感。我在遇到雏田之后，才头一次知道，世间还有这种仅仅只是站在那里就能够吸引目光的人。
　　我喜欢上雏田的契机，毫无疑问的是一见钟情。
　　只是现在，包含着那些方面，我对她的内在也十分喜欢。当然喜欢外表的部分不用说，也是被整个全部的，雏田香奈实所吸引了。
　　被这个雏田所喜欢，怎么可能会讨厌。
　　“不讨厌。……并不是说世界上不存在会讨厌别人好意的人这个问题，而是真的不讨厌。”
　　变成十分绕圈子的说法了。即使这样，雏田也还是很开心的笑了。心脏快跳出来了。
　　“那么，可以再接吻吗？这次不会说什么为啥了。或者说是想把初吻重新来过一样的心情”
　　头脑开始发热了。是吗，雏田那次也是初吻吗。在沸腾的脑子里考虑这些问题。不知道我现在到底是怎样的表情啊。
　　“不、不行”
　　“为什么？”
　　被无邪的表情问道。我仿佛喝醉了一样，世界开始摇晃。
　　“因为、我不能接受……”
　　雏田把脸凑了上来，但在接触到之前停下了，露出了不满的表情。虽然觉得我会不会是在被逗着玩，然而雏田的样子完全没有一点邪气。相对的也一点也没有感到难为情。
　　就好象小孩子想使用刚刚学会的语言一样的纯粹，雏田对我表现着好意。而考虑这这样那样，一会脸红一会脸青的我，感觉上才是相当肮脏的人类。不不，虽然在自我感觉上，我还是有自信能把我算到普通人里边去呢。
　　“约好过、让我考虑、的吧。……请遵守啊”
　　在说完的同时，咕～～地肚子发出了奇怪的声音。雏田在面前眨着大眼睛。
　　“肚子饿了吗？”
　　“啊，说起来，没有吃午饭……”
　　雏田一下露出笑容离开了我。
　　我把无意识中憋着的一口气，一下吐了出去。紧张的身体瞬间脱力了。像慰劳一般抚摸着意外地向我投出了救生圈的肚子。
　　雏田拿起了放在桌子上的小包。
　　“这个，是从班上的女孩那里拿到的点心，要吃吗？”
　　“没关系吗？是给你的吧。还特地包得那么可爱”
　　雏田在女孩子之中非常受欢迎。说不定比西园寺还要有人气。
　　“没关系啦，我也会吃啦”
　　雏田这么说着笑了笑，打开了包装。出现在里边的，是黑白方格花纹的曲奇饼干。雏田拿了一个放到自己嘴里，然后立马拿起另一个送到我嘴前。又来啊。
　　在跟早上的村上形成鲜明对比，雏田那好像感觉不到任何疑问的看起来很幸福的笑脸面前，混杂着困惑和害羞和怀疑和高兴，我一边感到心里发慌一边张开了嘴巴。
　　就在这个瞬间，活动室的门发出咚～的一声巨响打开了。
　　让门大开的犯人，是脸色跟早上比起来更加不高兴的副部长。
　　“呜、村上……”
　　村上把因打开的力量过大而弹回去的门再一次推开，朝这边走了过来。
　　“为什么，现在不是正在上课吗”
　　我一发出有些痛苦的声音，村上就冷冷地瞥了我一眼，然后用下巴指了指窗户的方向。
　　“活动室的窗户，从对面的生物室可以看见的呢。最好不要在窗户跟前太过卿卿我我吧？”
　　朝那边看过去，的确可以从这里看到生物室的情况。把显微镜排成一排做着什么实验的，应该就是村上班上的人吧。
　　“那么，村上为什么会在这里”
　　“我说不舒服就出来了”
　　村上堂堂正正的说道。虽然她是戏剧部的部员，但也一定没有用什么装病的伎俩吧。肯定是跟现在站在这里一样，堂堂正正地丢了句“我不舒服”然后就走掉了。
　　“那么……做到这种地步，为什么会来这里……”
　　“我看到你快被雏田袭击，来救你了”
　　说着好像正义英雄一般的台词，村上转向雏田。
　　雏田轻轻露出笑容，也面向村上站了起来。
　　“我接受了呢”
　　完全把当事人丢到了一边，雏田跟村上脸上都浮起了浅笑，但她们那绝对没有在笑的眼睛迸出看不见的火花。
　　“只是脸长得好看的女人可别太嚣张了啊”
　　“是不是只是脸长得好看，你就亲身体验下吧”
　　……本来就是茂丘西奥跟提伯尔特，这种感觉倒也不错吧。
　　我的思考也变得自暴自弃了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到了放学后。
　　结果，目前还是没有找到任何一个解决问题的出口。
　　我用差不多放弃了一般的心情，换上运动服走向体育馆。
　　戏剧部的练习场所，是体育馆的舞台。体育馆里，有羽毛球部跟篮球部用网子把体育馆的空间一分为二各占一边练习着。就这种状态使用舞台的话一方面会很难为情，另一方面羽毛球部的羽毛球会胡乱飞过来，所以就闭上了舞台布幕。闭上布幕的话理所当然会变暗，所以使用了灯光。而作为灯光，普通的荧光灯亮度不够，就使用了舞台照明。因此非常热。由于关上了布幕也就遮断了空气的流通，简直热到飞起。夏天就是地狱啊。
　　在开始做什么之前，我边淌着汗水用拖把清理了舞台。在这段时间里，剩下的成员们也聚集了过来。雏田跟村上，用视线互相牵制着。西园寺则是让人恶心的扭扭捏捏着。只有新堂用担心的目光看着我。
　　“如月，今天早上的那个啊……”
　　西园寺畏畏缩缩的这么一说，我连看也不看他就抬起手制止了。
　　“好了。什么也别说。我就当作什么也没发生。所以振作点吧”
　　今天早上发生了什么？——在三个仿佛想这样说的视线中，做完了柔软操活动筋骨，开始发声练习。因为我原本就没有当演员的意向，大概跟其他四人比起来，前辈们的指导也就不太到位吧，到现在连用腹式呼吸来发声也做不太好。就我一人用缺乏力量的声音叫着“啊呃咿唔呃喔啊喔”，然后雏田就浮起满面笑容靠了过来。
　　“在吸气的时候，不要连肩膀也一起抬起来呢。把手放到腹部，让意识集中到那里会比较好哦。让我看看”
　　边说着，雏田朝我的腹部伸出了手。透过T恤，传来了雏田手的温度跟感触。我一下子憋住了气，但马上“快啦”地被催促着，继续开始了发声练习。
　　不就是把意识集中到腹部吗？这种事情，就算你不说我也必须得把意识集中到腹部啊。一发出十分有我风格的紧张声音，放在我腹部的雏田的手就滑溜溜地动了。这是性骚扰啊。
　　突然，雏田发出“呀！”的叫声膝盖软了下去。我想着怎么了怎么了看了过去，发现在雏田站的地方后边村上站在那里。抬起了一边膝盖。看起来好像是村上用膝盖顶了雏田的屁股。
　　村上边露出嘲笑一样的笑容，一边扬起下巴俯视着雏田。
　　“发不出什么像样声音的你，还一副了不起的样子去指导别人？好了啦你就去管好你自己的练习吧。”
　　雏田的表情台词动作都不错，唯独在发声的力量上不及村上。村上可以从腹底发出响亮而有魄力的声音，在发声方面连前辈们都十分敬佩。
　　把一副撅着嘴表情朝上看的雏田丢开，这次换村上过来摸着我的腹部。一直在腹部用着力，现在冒出了跟热有着其他理由的汗水。一拼命发出声音，村上的手指，就开始用跟雏田同样的方法在腹部游移了起来。
　　这俩家伙，明明感情超好嘛！
　　对这两个想摸别人腹部的女人，我在心中叫着。口中因为要把“啊呃咿唔……”继续下去所以很忙。不光是腹部，全身都用着力，喉咙也忙碌着。结果，只能发出些苦闷的声音，事态开始恶化。
　　在最最紧张的部分，村上的手的感触消失了。
　　“好啦好啦、村上”
　　西园寺，抓着村上的双肩朝后拉了过去。村上立马朝西园寺投去了可以称得上是凶恶的尖锐目光。——没关系吗。那个姑且，应该算是你喜欢的女人吧，那种目光，在容许范围之内的吗？让村上讨厌的结果却是为了男人的话，会让人觉得很麻烦呢。
　　“被女孩子触摸到身体，如月会紧张的啦。在这里，还是让同性的我……”
　　“布鲁图斯……”
　　我一边摇着头，一边一步、两步向后退。
　　就在这时，听到啪、的拍手声。
　　“那个，对台词！我们来对台词吧！难得剧本跟角色分配都决定好了，今天把时间全部花在发声练习上的话，太浪费了！”
　　把手在胸前拍着的新堂，一边拼命露出笑容一边这样说道。明明是个很胆小的人，却在这种状态下对三个人提意见，多好的人哪！我饱含着感激之情看向新堂，新堂就小小的递了个眼神过来。那个眼神，在说会当我的同伴。
　　那三人，勉勉强强的点了点头。
　　但是接下来，又是各种各样的问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一开始呢，还是比较顺利的。
　　把村上拿来的剧本每人一份单手拿在手上，一边轻轻作出动作一边读着台词。
　　多少让人觉得有些困扰的，就是雏田所扮演的罗密欧的好友茂丘西奥，稍微亲密得有点过剩，因她柔软的身体和甜美的香味让我产生了必要以上的紧张感，还有就是与之相对的村上和西园寺那危险的目光简直让我感到了疼痛。
　　让气氛变得麻烦起来的，是进入了舞会场面的时候。
　　罗密欧对朱丽叶陷入一见钟情，然后述说这份爱恋的时候。
　　“啊！火炬远不及她的明亮；她皎然悬在暮天的颊上，像黑奴耳边璀璨的珠环；她是天上明珠降落人间！瞧她随着女伴进退周旋，像鸦群中一头白鸽蹁跹。我要等舞阑后追随左右，握一握她那纤纤的素手。我从前的恋爱是假非真，今晚才遇见绝世的佳人”
　　读着台词，我还在想大概会被笑吧，然后偷偷地抬起了视线。因为我担心述说着爱恋的罗密欧，看上去会不会像个让人巨寒无比装腔作势的男人。
　　但是，一个人也，没有笑。
　　相对的，一下子涌起了阴沉、不安定的空气。
　　所有人的眼睛，都盯着新堂。
　　可能只要当朱丽叶，新堂就会很危险。脸颊一边抽搐着，我一边这样想到。
　　村上用完全不像是演技的，犹如恶鬼一般憎恨的样子，踏出了一步。我不自觉的后退了一步。
　　“听这个人的声音，好像是一个蒙太古家里的人。到这儿来嘲笑我们的盛会吗？为了保持凯普莱特家族的光荣，我把他杀死了也不算罪过！”
　　会被杀死。
　　几乎让人真的觉得脸色发青，村上的演技几乎接近真实。从腹腔底部发出的声音震动着空气。也震动着我的身体。也许算是十分了不起的演技，但是……
　　在我害怕的过程里，提伯尔特好像抑制住了自己的怒气、“我且退下去；可是今天由他闯进了咱们的屋子，看他不会有一天得意反成后悔”丢下这句话，从宴席上退场了。剩下的，就只有罗密欧跟朱丽叶两人。是重要的两人相遇的场面。我拉起了新堂的手。新堂小小的手颤抖了一下。
　　“要是我这俗手上的尘污亵渎了你神圣的庙宇，这两片嘴唇，含羞的信徒，愿意用一吻乞求你宥恕”
　　一边读着台词，一边冒出了讨厌的汗水。阴沉的空气在周围卷起了漩涡。不知道新堂有没有注意到这种氛围，她将目光停留在剧本上，作出朱丽叶的表情，吸了一口气准备说出台词。
　　停下，别回答啊！——明明正在对着台词，我却在心中这样叫喊着。
　　“信徒，莫把你的手儿侮辱，这样才是最虔诚的礼敬；神明的手本许信徒接触，掌心的密合远胜如亲吻。”
　　我和新堂靠在一起，在胸前对着双方的掌心。我的掌心大概因汗水而濡湿了吧。
　　“生下了嘴唇有什么用处？”
　　也不可能停下演技，只能继续。但是，汗水的量在增加。那三人释放出来的压力让我如坐针毡。
　　新堂将目光从剧本上抬了起来，看着我的眼睛说道。
　　“信徒的嘴唇要祷告神明。”
　　“那么我要祷求你的允许，让手的工作交给了嘴唇。神明，请容我把殊恩受领。——这一吻涤清了我的罪孽。”
　　虽然感觉虎头蛇尾的，但也总算把台词说完了，我僵硬的朝新堂俯下身去。
　　亲吻的、演技。
　　但是，只是弯下一点点腰去的时候，就听到了“哇啊啊——”地交杂着哭声的悲鸣。
　　我被用尽力气撞飞出去，一个倒栽葱翻倒在地板上。
　　“干、什……”
　　一边揉着被摔到的腰一边站起来后，发现雏田漂亮的脸上，又露出了哭泣的表情，她紧紧抱着新堂。
　　“这个不行的吧！这是为了把握事态的考虑之中吧！在那之前不能接吻什么的吧！”
　　用好像自己也搞不清楚在说些什么的样子，雏田一边哭着一边说。
　　“不，只是假装而已……。再说考虑什么的完全是另一回事”
　　我看向雏田的脸，有着长长睫毛的眼睛再次因泪水而湿润。是没有到这种事态之前，从来没有看到过的软弱又拼命的样子。但是被抱着的又是吃了一惊的新堂，就有点搞不清楚到底是在嫉妒谁，心情变得很复杂。
　　正在想着总之现在这种情况大概是不能继续下去了，就在这时，听到了一个慵懒乏力的女人的声音。
　　“啊～、发表一个重大新闻～”
　　一下转过头看向发出声音的方向，就看到前任部长依子前辈，正从舞台旁边的楼梯慢吞吞地走上来。不愧是锻炼了两年的声音，虽然很乏力但却十分响亮。
　　依子前辈走进部员的圈子里后，转头看了看我们五个人。对于这个有人在哭着有人好像很痛的样子按着腰部的状况，不知道依子前辈是不在意呢还是没兴趣，完全不介意地，径直朝我举起了手。
　　“知道写剧本的人是谁了”
　　依子前辈轻描淡写地说道。自己明明之前还说是什么重大新闻，实际上却用这种像在说怎么样都好的口吻说出来。
　　“总觉得，挂在心上很在意呢。因为以前听说过为了少量人数准备的《罗密欧与朱丽叶》剧本的事情啊。所以，就发短信问了已经毕业了的前辈”
　　“然、然后呢？”
　　我站了起来，振奋地问道。
　　“是什么样的人写的呢？现在那个人怎么样了呢？”
　　“已经死了”
　　依子前辈边拉着头发边说道。身体一下僵硬了。
　　“听说好像是，合宿回来的时候巴士发生了事故。当时的部员——好像跟你们现在一样是五个人吧——全员都死掉了。那个时候在练习的剧本，就是那本《罗密欧与朱丽叶》。好像是部内的女孩子写出来的，结果遭遇事故，就没能公演。然后，写出那本剧本的女生的妈妈，把在事故现场找到的那本剧本，交给了已经引退了的戏剧部部员。说是‘至少让会演戏的人拿着吧，也还有机会上演’。但是那个部员没有打算到了大学也继续演戏，再说拿着这种从死人现场捡回来的东西也觉得有些恐怖，好像就放到了活动室里。听了之后才想起来，我之前也听说过这个事情呢。忘得一干二净了”
　　这种让人毛骨悚然的事情，听一次就给我记住啊。
　　“哎呀～，但是你们决定要演的话，那个妈妈的愿望也能实现了呢，死掉的部员们这下也能瞑目了吧”
　　不负责任地说着，依子前辈笑了笑。但是谁也没作出反应。作不出反应。
　　“啊，说起来”
　　依子前辈缓缓地移动着视线。
　　“听说啊，在那个巴士事故里死掉的部员们，恋爱纠纷乱七八糟的，好像事情相当纠结的啊。听说只有演罗密欧的那个人是男的，好像其他全部都是女生，但是她们所有人，都喜欢着演罗密欧的那个人哪。想必各种各样的事情都十分混乱吧。——啊咧，怎么反应这么淡薄啊，大家。这个明明应该算相当丑恶可耻的事情啊。一个个都一副目瞪口呆的样子，怎么了呀？”
　　
　　
　　
　　
　　========第二幕完========