　　玖朗死命抓着遨翔天际的女王的背。
　　进入滑翔状态，才总算可以抬起头。
　　在刮着强风的情况下，他慢慢地环顾周围。
　　然后发现有一道白色光束，从高中校舍射出。
　　「那、那是……」
　　玖朗战傈。
　　他瞬间就知道那是什么。
　　「——《创造者》的遗产……」
　　从校舍的某个房间发出的光芒，现在已经成为包围整栋校舍的光束，直往天际冲去。被光束刺穿的天空，开始产生变异。
　　是比夜空还要黑暗、漆黑的圆圈。
　　「怎么会……诞生了一个《门》？」
　　那不是寻常的《门》，从它突如其来的出现，以及大到可以让女王通过就能看出。
　　曾听过传闻。
　　所谓《创造者》的遗产，就是用来开启通往《创造者》身边的《门》的装置。
　　怎么可能嘛，当时听到这传闻的人，大家都笑了。
　　不过玖朗笑不出来。
　　玖朗和可耶过去曾碰过被称为《创造者》的天启的石板.结果得到了强大到令人害怕的力量。
　　要是制作那块石板的，真的是《创造者》的话……
　　那个人一定可以将Gate World不可能的事化为可能。
　　嘎隆，女王的身体倾斜。
　　《寄生种杀手》的女王，打算增加高度。
　　「什么，喂，不会吧！你这家伙打算冲进去吗！」
　　开什么玩笑。
　　通往《创造者》身边的《门》什么的，跟玖朗没有关系。
　　那是想和传说中创造出Gate World的《创造者》面对面的人才要去，那种人多的是。
　　老实说真的见到面了，玖朗想痛揍他一顿，还想杀了他。
　　但是……除此之外，玖朗害怕《创造者》的存在。
　　不想接近，这是本能的恐惧。
　　「喂，混帐，放我下来——！就算这样讲也没用吧……」
　　这时，他觉得天空的《门》似乎扭曲变形。
　　「——这次又是怎样……」
　　有细长的东西从里头伸出来。
　　是蛇吗？他思索。
　　接着第二条蛇从《门》中探出头。
　　然后是第三条，第四条，第五条……
　　总共有八条。
　　因为距离很远所以不是很清楚，但恐怕每一条蛇的大小都足以和女王交战。
　　「喂，等一下！」
　　连接着蛇的巨大膨胀部位，慢慢地从《门》挤出来。
　　不会吧，下一秒，玖朗知道自己误解了。
　　那个膨胀部位才是本体。
　　那根本不是蛇，只是八个头。
　　八个头全连在巨大身体上，大小如同一座小山的怪物。
　　「那个像八岐大蛇的怪物是什么？」
　　八头怪物缓缓地降落地面。
　　其中一个头发现了玖朗攀附的《寄生种杀手》女王后……嘴巴皱缩。
　　「——不会吧。」
　　咻！从蛇嘴喷出的，是比玖朗的身体还要大的子弹。
　　子弹穿破女王纤细的翅膀，消失在远方。
　　子弹的冲击和翅膀受损，使女王整个失去平衡。
　　「等等……哇啊啊啊啊啊啊！」
　　玖朗拚命抓着女王。
　　话虽如此，继续这样的话……
　　「可恶，该怎么办才好……！」
　　这个时候，和暖温柔的微风抚摸脸颊。
　　抬起头，闪耀着金黄色的光粒，就跟烟火一样，于趴在女王背部的玖朗周围闪烁。
　　「——可耶吗。」
　　「玖朗哥，你没事啊，太好了。」
　　从光粒传来可耶的声音。
　　那家伙，玖朗苦笑，竟然用了『那个』。
　　不过就算了，时机刚好。
　　「现在很危险，想想办法吧。」
　　「『许愿』看看。」
　　「拜托了，啊啊，还有……」
　　「嗯？」
　　「你旁边还有谁吗？」
　　「小悠小姐和小鸟。」
　　「她们体内的圆环族呢？」
　　「被光芒包围时，好像就昏过去了。」
　　「是吗……这样啊。」
　　「小悠小姐叫我跟你说：『不要勉强啦，笨蛋！』」
　　「啊——哦，嗯，我也尽可能不想要勉强啊……」
　　「附带一提，玖朗哥，我的心情也跟她一样喔。」
　　「——抱歉。」
　　「之后再跟你说教！」
　　「哦，那么，接下来……」
　　玖朗把右手贴在女王背上，当作临别赠礼。
　　接着全力发动力量。
　　漆黑力场展开，逐渐破坏女王的背。
　　玖朗脚下一晃。
　　女王失去力气，失速下坠。
　　「好，来吧！」
　　「——那么，既然『许愿』了……」
　　可耶这么说，下一秒。
　　色彩和声音自玫朗周围消失。
　　
　　*
　　
　　回过神，玖朗倒在眼熟的高中校舍屋顶。
　　多台装在屋顶上的探照灯，将天空和操场照得亮亮的。
　　撑起上半身，环顾左右。
　　小悠和小鸟就近在身边。
　　还有夹在两人之间，抱着黑色石碑的可耶。
　　可耶睁开眼，朝玖朗嘿嘿笑。
　　「太好了——玖朗哥！成功了，成功了哟！」
　　「咦？咦？咦咦咦咦咦咦！？玖朗先生,你怎么出现的！」
　　小鸟看到突然出现的玖朗，惊讶得瞪大眼睛。
　　「虽然半信半疑……不过，这个到底……怎么来的……」
　　讲『这个』的时候，小悠指着玖朗。
　　被当成『这个』的玖朗，不高兴地鼓起脸颊。
　　「是我呼唤玖朗哥过来的。」
　　「从刚刚你就像在跟某个人说话，还说要请那人帮忙……到底是谁啊？」
　　小悠问可耶。
　　「嗯——『那个』就在这里，在这周围全体。」
　　在说『这周围全体』时，可耶把手张开比划。
　　小悠和小鸟面面相觑，歪头思考。
　　「对了，小鸟，你为何在这？」
　　「我吗？这个，因为我担心可耶，所以就进入校舍找人，一路上收拾《寄生种杀手》的时候，就突然被光芒包围，雪莉睡着了，但是《寄生种杀手》也不会动了，于是我连忙上楼，就看到可耶和小悠学姐……」
　　「哦，我大致了解了——不过还好小鸟你平安无事。」
　　「呃，那个，我……我完全没事，因为雪莉一直保护我……」
　　不知道在害臊什么，小鸟扭扭捏捏而且脸红，看着地面。
　　「不、不不、不说这个了，可耶刚刚那个……」
　　「啊，嗯，我刚说啰，小鸟，我只是向『那个』许愿而已，我从《创造者》的天启得到的，就是这个力量，向无所不在的『那个』许愿，就只是这样的力量。」
　　「就只是这样的…力量……」
　　「可耶说的『那个』，就是在传说中出现的《设计者（Designer）》啦。」
　　「《设计者》……那不是比《创造者》还要不能信的迷信吗！」
　　每|个存在于Gate World的《碎片》，原本都是行星的一部份。
　　然而每个《碎片》都被雾之白壁切割，与外部隔绝开来，但即使呈现孤立的状态，《碎片》仍旧存在。
　　河川不会中断，风和空气都还是能从《碎片》这边流到雾之白壁的另一头。
　　太阳光也一样，尽管宇宙空间被封锁，但来自恒星的热能和光线，就跟以前一模一样。
　　没错，即使生命体之间的往来被断绝，《碎片》各个环境不知为何都还是维持跟过去一样的状态。
　　为什么这种情况是可以存在的呢？
　　其中一个假设是，存在《碎片》周围的雾之白壁，仅阻挡生命体通行。
　　实际上行星并没有被切割成四分五裂，只是被雾之白壁妨碍了交通，这就是这个假设的内容。
　　不过，在找到原本相邻的《碎片》后，进行确认穿梭其间的粒子存在的实验，结果否定了这个假设，亦即，目前尚未有人能以理论说明，为何《碎片》能以单体维持原先状态。
　　从结果衍生出来的，就是「负责维持和管理《碎片》的人是《设计者》」这个概念。
　　《碎片》之所以可以维持《碎片》型态，一定是有个存在负责其中的持续和维持，不知是谁先这么说的，总之《设计者》就是这样被假设、推论出来的存在。
　　因为太过主观，所以是个难以否定或肯定的存在。
　　这个概念就是《设计者》。
　　「《设计者》是真的存在，而且存在于每个《碎片》中，广泛轻柔地存在于《碎片》全体，只有可耶能和《设计者》说话，甚至还可以提出请求，方才可耶就是向《设计者》请求，把我带离《寄生种杀手》的女王背部，送到这边来。」
　　那就是可耶的力量。
　　十分乱来、从《创造者》的天启中得到的力量。
　　「意思是……可以自由操控这个《碎片》内部的一切啰？」
　　「不是一切，不过，大致上的事都能办到。」
　　「这么说来，我消失后女王怎样了？」
　　「我看看，玖朗哥要我想想办法后，女王就变得虚弱无力……之后被那个一堆头的蛇先生给打落，掉到那座山的另一头去了，我想大概没救了吧。」
　　「——这样啊。」
　　这次的女王体型比以前玖朗一行人战斗过的女王还要大上数倍，可以说是怪物中的怪物。
　　然而……在遇到那个八头怪物后，一样被轻松打倒。
　　疯狂医生的王牌，死得十分仓促简单。
　　话虽如此……那样并不能解决问题。
　　不如说，事态更加恶化。
　　「这次能不能处理那头八岐大蛇呢？」
　　「八岐大蛇？是指在那边肆虐的怪物吗？」
　　小鸟指向街道。
　　八岐大蛇落在山上，现在正朝街道前进，一路上肆意暴虐。
　　「方才浮游战车一起发动攻击……但却瞬间被全灭，不敢置信，我听说只要一辆圆环族的浮游战车，就可以毁掉一整队的俄罗斯军队。」
　　「嗯，那是事实，就可以通过《门》的机动战力来说，浮游战车在Gate World是顶级兵器。」
　　「那为什么……」
　　「因为对手是大到无法穿越普通的《门》、超越常识的怪物吧。」
　　Gate World发生的战斗，兵器大小基本都不能超越《门》的直径，也就是三公尺。
　　想当然尔，兵器所假定的战斗力，也全都是以这个大小为前提。
　　虽然全长十公尺的女王，已经是大到叫人难以置信……
　　但现在到处施暴的八岐大蛇却大女王好几倍，全长一定超过四十公尺。
　　「即使如此……那个《门》究竟……」
　　玖朗仰望头上遥远又特别大的《门》。
　　「其、其实呢，玖朗哥，《寄生种杀手》碰到那块像黑色石碑的东西以后，就迸发出光芒，『那个』对我说要在《寄生种杀手》碰到之前先碰石碑，所以我就想先去碰，可是……」
　　「还是先让《寄生种杀手》给碰到了？」
　　「嗯，我想那大概是那个《门》的钥匙。」
　　「关于这点，『那个』怎么说？」
　　「不是很清楚……现在《那个》的声音很遥远，就像杂音一样……」
　　「想想办法啊，能不能知道停止八岐大蛇的方法？」
　　「啊，可幽米醒了。」
　　小悠说。
　　她这么说是为了提醒玖朗他们。
　　因为能力的情报不能让圆环族知道。
　　在场的四人瞬间使了眼色，一同点头。
　　对小悠和小鸟来说，欺骗和自己共生的对象，恐怕很过意不去……
　　「雪莉也醒了，似乎不知道方才昏过去的原因……」
　　「可幽米说，头上的《门》会不会是陷阱。」
　　「陷阱？谁的？为了什么？」
　　「恐怕是……《创造者》准备的，对那些妄想到他那儿的愚蠢之辈所设的陷阱……」
　　「果然和《创造者》有关吗……，虽然是没法相信的事，但在看到那么大的《门》和八岐大蛇后，也只能相信了。」
　　「所以，如果那是陷阱……就没办法阻止啰，得赶快让镇上的人们到其他《碎片》避难。」
　　「要放弃这个《学校》吗？要舍弃你们从小长大的城镇吗？」
　　「因为……对手是《创造者》啊！」
　　小悠大叫。
　　「不然该怎么办！连浮游战车部队都不是对手！我们根本无能为力！能做的就只有逃跑啦！」
　　「你竟然会说这种泄气话。」
　　玖朗站起，凝视小悠的双眼。
　　平常坚强的小悠现在内心剧烈动摇，眼睛睁得大大的。
　　「本来就是吧，像那种……面对那种等级悬殊的怪物，我们根本就无计可施……」
　　「没事的啦，用我这把刀《闇斩丸》的话，就能连同空间撕毁那玩意的装甲。」
　　「乱来！你想死吗！」
　　小悠像任性的小孩拚命摇头。
　　「够了！我讨厌那样！我不希望再有人死了！我讨厌任何一位重要的人死去！我无法再忍受那种事发生！」
　　吼到甚至失去站立的力气,小悠当场瘫坐在地。
　　「喂…喂！小悠！」
　　「我受够了……！玖朗同学，求求你，不要再为了《学校》奋战……我是笨蛋，我搞错了，为了组织而死实在太愚蠢了，犯不着为了守护这样的地方而豁出性命……」
　　玖朗理解她的心情。
　　正因为玖朗这半年来为了保护可耶一人而在Gate World东窜西逃，所以比谁都能了解。
　　玖朗静静地蹲在她身旁。
　　小悠抬起头。
　　漂亮端正的脸蛋被滴落的泪水糟蹋得不成样子。
　　真是惨不忍睹的脸，玖朗苦笑。
　　「如果玖朗同学会死……那消失掉一、两个《学校》也无所谓……拜托你，不要去，为了我们的梦想而赴死，这种事真的够了……」
　　玖朗轻轻耸肩。
　　「确实，我一个人的话是乱来。」
　　说完，玖朗朝小悠伸出右手。
　　「咦……」
　　「不过呢，小悠，和你一起的话，不就有办法了吗？」
　　「这、这是……」
　　小悠一开始不知所措地摇头。
　　但那也只有一下子。
　　「对啊……」
　　锐利眼神回到她的双眸。
　　手背拭去泪水。
　　「对啊，我的话……不对，是我和可幽米的话，或许就会有办法。」
　　「没错，你要保护《学校》吧——能让我帮忙吗？」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　小悠用力回握玖朗的手。
　　「只不过，面对那种怪物，你也会很危险。」
　　「这我早就知道了，玖朗同学，就把你的命交给我吧。」
　　「嗯，我相信你，也信任你，我已经……厌倦逃跑了。」
　　说完，玖朗露齿一笑。
　　
　　
　　待在用来当指挥所的高台上，爱丽丝只能眼睁睁看着损害不断增加。
　　以防万一而准备的防卫战力，几乎连抵抗都没有就被蹂躏。
　　那个宛如一座小山在移动的巨躯。
　　有八个头，用粗壮坚固的四只脚缓缓前进的、强大无比的怪兽。
　　就连众所皆知的勇猛乌鲁拉司战族，在这压倒性的武力下都束手无策。
　　女王被杀而停止动作的《寄生种杀手》，几乎都被歼灭。
　　但光这样就用尽全力。
　　爱丽丝手头上能调动的部队，全都已经无法再进行认真的战斗。
　　『糟糕了，这完全是我的疏失。』
　　爱丽丝忍住想咋舌的心情，和莉莉对话。
　　『没想到《创造者》的遗产，会是这样的陷阱。』
　　『不，爱丽丝，这是我的疏失，没想到被植入《寄生种杀手》的回路，竟然会这么逼近《创造者》的秘密。』
　　『怎么，这发展也在莉莉的预料外吗？哈哈哈，那我们彼此彼此啦，好啦，等一切结束，我们两人就负起责任吧。』
　　『但是在那之前，要尽可能多救一点人。』
　　『是有在让居民避难……但不太理想，算了，有什么万一的话，就由我来阻止那怪物，好争取时间吧。』
　　『会死喔。』
　　『抱歉喔，莉莉，因为和我共生，你才会被卷入。』
　　『那没关系，应该说我跟你是同罪。』
　　『啊哈哈，很棒的觉悟。』
　　爱丽丝露出大胆的笑容。
　　『那么，为了在这里阻止那只怪物前进，首先我要……』
　　就在双手抱胸的时候。
　　「多头蛇停止前进了！」
　　洋子呐喊。
　　多头蛇是爱丽丝的部下为求称呼方便，而给那只怪兽取的代号。
　　宫坂洋子以无线电传达疯狂医生的情报给爱丽丝后，就在这个指挥所代理爱丽丝的职务。
　　收拾掉疯狂医生的爱丽丝回到这里后，拒绝她想要到前线奋战的要求，正式给予她代理学生会副会长的职权。
　　小悠目前也下落不明，要是自己不在了，《学校》目前的领导人将会是武斗派的她，爱丽丝已经做了这样的心理准备。
　　「样子怪怪的，发生什么事……？」
　　洋子探出身子，紧盯着在远处扭动的多头蛇。
　　爱丽丝苦笑，才刚下定决心就变这样，时机也太糟了吧……
　　「到底发生什么事？快详细报告。」
　　「那、那是……」
　　身旁的士兵们也为这突如其来的事态慌了手脚。
　　「嘿咿——给我稍微弯下身子啦！」
　　「咦？什么……哇啊！」
　　爱丽丝爬上大块头部下的背，强行跨在他肩膀上，从较高的位置观察多头蛇。
　　确实，怪兽的动作很奇怪。
　　简直像苦闷到在地上打滚，还发出高亢到令人身体冻结的哀嚎。
　　「喂，那个……到底是谁在跟多头蛇战斗啊？」
　　「战斗吗？」
　　听到爱丽丝的话，背着她的部下反问。
　　「还有谁在跟那个怪兽作战吗？战车应该都不剩了……」
　　「不是战车，基本上就算多头蛇再怎么肆虐，这边都还是能听到浮游战车的引擎声。」
　　「那是步兵啰？乌鲁拉司战族很勇敢，但依然不是那怪兽的对手……」
　　「不过，只能这么想了，看那边，那道光，是圆环族共生体使用能力时散发的光……咦，不会吧！」
　　从背部上扬的感觉，让爱丽丝浑身颤抖。
　　「报告！确认有人在多头蛇背部继续战斗！」
　　使用有夜视功能双筒望远镜的男子大声报告。
　　「在战斗的……有两人，就两名年轻男女！」
　　怎么可能，在场的人议论纷纷。
　　「现在就传送影像！」
　　也是圆环族共生体的他，可以掌握高速移动的目标，即时着色、获得清晰的图像档案。
　　看到从他用的外部处理机传送出来的影像，除了爱丽丝以外的司令部所有人都呻吟道：「不敢相信。」
　　那里有一对男女，站在正在疯狂肆虐的多头蛇背上。
　　两人互相仰赖彼此，朝全长超过四十公尺的大怪默掀起无谋至极的格斗战。
　　爱丽丝很清楚那两人的名字……
　　「小悠！玖朗同学！」
　　洋子感叹。
　　画面中的小悠，飞得像在表演杂耍似的，穿梭在多头蛇的头之间。
　　被她保护的玖朗，持刀刺进背部的坚固装甲，连同周围的空间硬是削去多头蛇的表皮。
　　那是每一瞬间都与死亡只有一纸之隔的野蛮行为。
　　只要时机有一点误差，两人都会被压扁吧。
　　即使如此，玖朗和小悠还是使出超人般的集中力，不断完成乱来之举。
　　从厚重的装甲内侧被撕裂到内臓，八头大蛇惨叫不已。
　　现在，被逼到走投无路的，是大怪兽多头蛇。
　　就那一对少年少女，勇敢地迎战堪称无敌的怪兽，并一点一点削落那强大的力量。
　　「怎么回事。」
　　洋子呻吟。
　　她紧握手上的武士刀刀柄。
　　「多么勇敢却无谋、乱来一通的家伙……」
　　爱丽丝茫然地低语。
　　用双筒望远镜观察两人战斗的男子，不断传送影像。
　　而观看战局的人们都发出鼓舞之声。
　　那简直可以说是幻想中的光景。
　　不管是枪还是飞弹，甚至连王牌浮游战车都对那头怪物起不了作用。
　　就算在看童话故事中与龙作战的英雄故事，也不会有这种彻底、绝对的绝望吧。
　　敌人巨大无比，奋战的两人力量微弱得叫人想哭。
　　尽管如此，玖朗和小悠却毫不胆怯。
　　不如说是欢喜地在怪兽身上飞舞奔驰。
　　「喂…喂，我们不能掩护他们吗！」
　　爱丽丝问坐成一排的人们。
　　有人类，也有异种族。
　　待在这里的，是目前《学校》网罗来的最高参谋们，以及圆环族派遣来、万中选一的首脑人物。
　　可是他们却都面色阴沉地摇头。
　　「随便进行掩护，反而会置他们于险境，现在只能交给那两个人……」
　　全身包括脸部都毛茸茸的小小人可•可流种摇摇头，分析状况能力遥遥凌驾人类的他所说的话，让爱丽丝垂下肩膀。
　　「只能看着吗，我们……什么也做不到……」
　　爱丽丝猛然抬头，凝视月光下胡搞一通的大蛇。
　　既然如此，至少用这双眼看清楚。
　　他们英勇的战姿。
　　还有多头蛇的末路。
　　
　　
　　不管路有多长，总有一天会抵达终点。
　　不管坡道有多陡峭，一步一步往上爬，总有一天会到达顶峰。
　　不管墙壁有多厚，一公分一公分地削下，总有一天会挖出个洞。
　　玖朗知道八岐大蛇的动作慢慢地变迟钝。
　　抵抗也逐渐减弱。
　　相随而来的，是玖朗他们的体力也濒临极限。
　　可幽米的力量也逐渐消失。
　　飞行起来已经开始摇摇欲坠，靠小悠临机应变不时切换成跳跃，勉强保住可幽米的体力。
　　两人身上的淤青和割伤，数量多到数不清。
　　但目前都没有受到致命伤。
　　更重要的是，士气依然旺盛。
　　「玖朗同学，要飞啰！」
　　「好！」
　　手抱住玖朗的腰，小悠吆喝同时脚蹬大蛇的背。
　　她的身体发出耀眼的光芒，持续大约两、三秒。
　　玖朗的身体从地心引力中获得解放，和她一同飞了超过二十公尺。
　　着地。
　　「吃我这招！」
　　《闇斩丸》的刀身融入黑暗。
　　玖朗把刀刺进脚底的坚硬外皮，然后彻底解放右手的力量。
　　周围的空间连同八岐大舌的身体一同扯裂，喷出黑色的血花。
　　玖朗和小悠立刻离开那儿。
　　八个头都在攻击两人……但动作已经变得相当迟钝。
　　而且大蛇似乎陷入混乱，有些头会缠在一起，或是口中吐出的子弹伤到自己身体等各种夸张状态。
　　「只差临门一脚了……小悠，接下来攻击那个脖子的根部。」
　　「很危险耶？」
　　「事到如今才说危险呀。」
　　说的也是，小悠笑。
　　抱住玖朗，少女腾空飞舞。
　　「我说，玖朗同学，我终于了解了。」
　　「什么？」
　　「保护某人和某物，那是多么可怕的事。」
　　这么说的小悠，表情十分开朗。
　　「嗯，是啊，很可怕，所以……我很尊敬毫不犹豫就选择站在保护方的你。」
　　「我会在这里，是因为有你喔，玖朗同学。」
　　「为了我的意思？」
　　「不是，是因为和你在一起，我才能提起勇气面对这怪物。」
　　玖朗的刀子，瞄准八岐大蛇其中一个头的脖子根部。
　　他站在粗如巨木树干的的脖子前面，挥舞刀子。
　　完全施展右手能力，连同空间一起撕裂，大蛇的其中一个头由于脖子根部失去力量而倒下，接着就一动也不动。
　　「好显不像多头蛇一样有再生能力呢。」
　　「幸好不像北欧神话那样！」
　　「是希腊神话！」
　　「对对对，黑格力斯那个！」
　　「是海格力斯！」
　　每次玖朗和小悠像舞蹈一样飞起，八岐大蛇就会变弱。
　　然后，在砍下五条脖子的时候。
　　八岐大蛇的身体终于像痉挛一样用力哆嗦，剩下的三个头则是口吐吼叫。
　　「干掉他了吗……」
　　玖朗松懈肩膀的力道。
　　手不自觉地离开小悠身体。
　　不好，这么想的瞬间，脚底的怪兽背部大幅震动。
　　怪物四肢失去力量，即将当场垮下。
　　「啊……！」
　　小悠的身体往旁边倒。
　　「小悠！」
　　玖朗连忙伸手抓她……但却抓了个空。
　　已经无力的小悠，开始滚下怪兽的背。
　　尽头是悬崖。
　　从八岐大蛇的背到地面将近有二十公尺，现在要是从这怪物的背上掉下去的话……
　　「小悠！喂！」
　　玖朗慌张地追着滚动的小悠。
　　「可恶……！」
　　就在小悠的身体要滚落八岐大蛇背部的时候，玖朗总算是抓住她的手腕。
　　少女的身体就靠玖朗的一只手支撑，挂在悬崖边晃呀晃的。
　　「玖朗……同学……」
　　手臂无法施力，小悠用恍惚的眼神仰望玖朗。
　　「呃呜……好重……！」
　　「——对女孩子太失礼了吧……」
　　「可幽米呢？」
　　「用尽力量……睡着了……」
　　玖朗憋住想要咋舌的心情。
　　凭自己的力量，无法就这样把小悠拉上来。
　　小悠也无法靠自己爬上来。
　　「我的手几乎没力了，有什么要说的吗？」
　　结果，玖朗决定坦白事实。
　　「我不想死。」
　　「运气好的话会得救的。」
　　「可是，我不想带着玖朗同学一起上路——玖朗同学，我喜欢你，所以，至少你要得救……」
　　「是吗。」
　　玖朗下定决心。
　　他握着小悠的手腕，一口气从八岐大蛇背部往下跳。
　　「等、等一下！」
　　然后在空中拉近抗议的身子，抱紧。
　　「可耶！」
　　「嗯！」
　　可耶的声音近在耳边。
　　下一秒，玖朗和小悠的身体突然消失。
　　
　　玖朗和可耶互相抱着，倒在已经不会动的八岐大蛇的脚边。
　　「呼——唉呀呀呀……」
　　玖朗撑起上半身。
　　「太好了，还好有听到玖朗哥的声音。」
　　可耶小跑步过来。
　　「吓死我了，还以为心臓会停咧。」
　　「我想说你的话一定已经做好『许愿』的准备。」
　　呼——玖朗垂下肩膀……
　　「对了，玫朗哥。」
　　跑到身旁的可耶，不快地俯视玖朗。
　　「你打算抱到什么时候？」
　　「咦？」
　　就在此时，探照灯照在玖朗他们身上。
　　玖朗这才发觉自己还紧紧地抱着小悠的身体。
　　「啊……哇！哇哇哇！」
　　他连忙放开小悠。
　　「玖、玖朗同学……真是的……」
　　小悠脸红到耳根子。
　　「啊哈哈！很配啊！」
　　探照灯对面传来爱丽丝高亢的声音，想听错都没办法。
　　「我们会继续录影，你们就尽情搞热情吧！」
　　「才、才不要咧！爱丽丝大笨蛋！」
　　「啊——还有呢，小悠，玖朗。」
　　「又还有什么事啊，喂。」
　　「——谢谢你们两位。」
　　「哦。」
　　「嗯。」
　　玫朗和小悠看着彼此。
　　然后笑着朝爱丽丝点头。