　　说到这边，玖朗吐气放松肩膀的力道。
　　「累死了……后面就省略掉吧，我们的战术成功，顺利打倒了蜂群的女王，女王倒地的同《寄生种杀手》的动作也跟着停止……托此之福我们得以离开《碎片》，就这样。」
　　「哦——辛苦了、辛苦了——其实可以多说一点你大肆杀敌的活跃故事啊。」
　　「我说够了……呜呜，喉咙好干。」
　　「来，玖朗哥，喝茶。」
　　「哦呜，谢啦，可耶。」
　　接过可耶端来的茶杯，一口气喝光冰凉的麦茶。
　　「呼哈——！好乖好棒，可耶好厉害。」
　　「嘿嘿嘿，要再来一杯吗？」
　　「不，这样就够了，谢谢。」
　　一摸可耶的头，这个相当于自己妹妹的青梅竹马，就跟平常一样脸上堆满笑容。
　　「——笨蛋哥哥……」
　　在场的支配者·学生会长爱丽丝不高兴地低喃道。
　　「怎么啦？爱丽丝你也想要摸摸吗？」
　　「你说啥！敢摸就试试看啊！」
　　爱丽丝挑衅地抬起下巴。
　　「为什么像要干架的样子……」
　　「随便，那也不错啦，我说，你的报告就这样吗？」
　　「就这样……啦，爱丽丝，想问什么就问吧。」
　　「小悠和小鸟，你喜欢哪个？」
　　「我要回去了，再见。」
　　「呿！无趣的家伙,——那,你和小悠进展到哪……
　　「就只有睡觉的时候偷亲她而已啦。」
　　「等等，玖朗同学！」
　　「瞎米！」
　　「咦，玖朗哥……？」
　　「那我告辞了。」
　　撇下突然闹烘烘的学生会办公室，玖朗逃出门外。
　　跑了一阵子，确定没人追来才停下。
　　好啦，这样一来……
　　应该是瞒过她们了吧。
　　钟声响起。
　　是宣告今天的课业结束的声响。
　　下午的课就在报告中全部跷掉了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「啊——真是！玖朗同学，你乱说什么啦——！」
　　玖朗跑出去后，小悠的破口大喊响彻学生会办公室。
　　「啊哈哈，干得好玖朗！小悠，恭喜呀！」
　　「咿…咿呜呜……！玖朗哥变成罪犯了……」
　　轮流看着大笑的爱丽丝和快哭出来的可耶，小悠大声叹气。
　　「那一定是骗人的啦，没事的，可耶，本来玖朗同学就没有胆量偷偷做那种事啦。」
　　「骗人……的吗，说的也是，玖朗哥很拘谨，也没那种胆……」
　　可耶在小悠的劝慰下，脸上重新散发光彩。
　　不，她完全没发现那只是劝慰，还因此感到欣喜是怎样。
　　「你可真从容呢，小悠——是因为已经得手了吗？」
　　「爱丽丝，差不多一点喔，我要生气了。」
　　「啊哈哈！别瞪我、别瞪我！——若是小悠你能留住玖朗那家伙的话，人家我呢，可是会很高兴的喔。」
　　爱丽丝的蓝眼闪耀着光彩，微笑道。
　　「听了报告后我又再次这么认为，关于Gate World的知识，应对状况的判断力，对应能力，还有战斗力，那家伙对《学校》来说都是不可多得的人才，所以我说什么也想把他留下来。」
　　小此木爱丽丝几乎是凭藉自己一人的力量就让《学校》兴盛繁荣，并继续支撑下去。
　　像她这样的人就是所谓的天才吧，小悠想。
　　特别是想法的柔软性，格外突出。
　　与生俱来的和蔼亲切，伶牙俐齿，还有领袖魅力。
　　就算客气地说，她也是一位优秀的执政者。
　　不然的话，为何能够超越镇上的大人，而以领导者的身份君临《学校》呢。
　　这样的爱丽丝所说的话，确实是再正确不过了，小悠想。
　　她也认为玖朗留在《学校》是好事。
　　是打从心底这么想。
　　话虽如此，若是直率地当场说出口……
　　「爱丽丝会长，这是能在可耶面前说的话吗？」
　　「我早就对可耶说过啦！」
　　「嗯，我听过啰——《学校》想要玖朗哥，对此我非常高兴，不过……做决定的还是玖朗哥。」
　　可耶说完嫣然一笑。
　　「我很喜欢这个《学校》喔。」
　　「哦，可耶真是个好孩子。」
　　「嘿嘿嘿——因为，爱丽丝你们非常拚命努力，《学校》才能像这样繁盛，我是这么想的……所以说，我很喜欢爱丽丝小姐和小悠小姐。」
　　可耶对小悠鞠躬。
　　「玖朗哥还请拜托诸位照顾了，因为他不太机伶……说不定会说些讨人厌的话……不过，那一定是因为玖朗哥十分信任小悠小姐……」
　　「信任……我吗？」
　　心一惊，小悠结巴起来。
　　「这个……呃，可、可是我并没有做出什么值得他信任的事……」
　　「看就知道啰。」
　　小悠正面迎上可耶笔直的视线。
　　「虽然我不知道发生了什么事……但玖朗哥非常信任小悠小姐，我是这么认为的。」
　　「可耶……」
　　自己根本没做什么了不得的事。
　　不对，应该说一直都是玖朗帮忙她。
　　因为自己的愚蠢，连累他受伤……然而小悠却没能给他回报。
　　「我……没资格让你这么说。」
　　「不用担心。」
　　说完，可耶微笑。
　　「所以，小悠小姐可以试着多信任玫朗哥一点喔。」
　　
　　*
　　
　　小悠在学校屋顶找到玖朗时，天空已被夕阳染红。
　　她刻意发出脚步声，慢慢接近靠着屋顶栏杆的少年。
　　「刚才你搞的事可真盛大。」
　　原本眺望着远方的雾之白壁，听到小悠的声音后，玖朗回过头来咧嘴一笑。
　　「大家都吓到了吧？」
　　「那当然，真是的，多亏这样我成了大家嘲弄的对象。」
　　「啊——对不起，我太不应该了。」
　　苦笑的少年一点都不可靠还很呆滞……总觉得看起来很蠢。
　　小悠觉得很不可思议。
　　那时候的玖朗是多么可靠，干脆爽快又生气勃勃。
　　为何眼前的少年却让人觉得靠不住呢？
　　「对了，是说……你真的……有对我……」
　　「嗯，亲你吗？那当然是骗人的啦。」
　　「——你啊，就算是开玩笑……」
　　「怎么讲好呢，爱丽丝的从容让人火大，忍不住就脱口这么说啰。」「我知道会长很令人火大，但别再说这种讨厌的玩笑话了。」
　　「对不起，我有在反省，所以请不要打我。」
　　「我不会打你啦——不过，下次可别做出欠打的事，懂吗？」
　　少年点头的模样，果然给人不值得信赖的感觉。
　　唉——小悠叹气。
　　明明那个时候那么勇敢。
　　对小悠来说，置身外头世界的玖朗，闪耀生辉到叫人有点心跳加速的地步……
　　啊啊……原来如此。
　　小悠突然察觉。
　　走到他身旁，盯着他的脸看。
　　「干、干嘛？」
　　「玖朗同学……这里很无聊？」
　　「干嘛突然说这个？」
　　「只是觉得你住得不舒服的样子，对不起，问了奇怪的话，请别在意。」
　　「我很在意啦——或许有点被你说中了，因为我……之前都一直在旅行，和可耶两个人到处流浪……过这么和平的生活，还真的是这半年来的第一次。」
　　那就是从少年身上感受到的不协调感啊，小悠终于理解。
　　她也在这两个礼拜看到了《学校》外头的世界……所以能够稍微了解那是极度严苛恐怖的世界。
　　在那样的世界存活半年，是多么艰辛难受的事呢。
　　赤羽玫朗和纪野国可耶。
　　这两名关系像兄妹的男女，一定体会过许多小悠无法想像的痛苦经验吧。
　　眼前的少年过于习惯杀戮野蛮的世界了。
　　「玖朗同学，你可以待在这里的，只要你希望，可以一直待着，你和可耶已经不需要在Gate World游荡了，因为《学校》会保护你们……」
　　「你说的是被圆环族保护吧？」
　　玖朗皱眉瞪小悠。
　　不过只有一瞬间，他立刻回过神，忙不迭地把头撇向旁边。
　　「对、对不起，我并不是故意讲话带刺的。」
　　「我明白，可幽米也说别放在心上。」
　　『他不信任人类啦，你要知道这点，小悠。』
　　可幽米在小悠的脑内窃窃私语。
　　『还有小悠，圆环族有很多敌人，他一定知道这点，所以有把《学校》被那些敌人攻击的风险也计算进去，也知道届时他会被算在《学校》的战力里头，于是他把两者风险拿来衡量，不管怎么说……那个遗迹事件的幕后主使者，毫无疑问的是哈斯医族。』
　　哈斯医族。
　　那正是圆环族的宿敌。
　　可幽米说的是不争的事实。
　　笔记本上提到的医生，几乎可以肯定是哈斯医族的手下。
　　《学校》被与圆环族敌对的某种种族盯上了。
　　根据可幽米所说，哈斯医族和圆环族是完全无法互相理解、不共戴天的仇敌。
　　那是种族与种族、社群与社群、个体与个体、文化与文化之间的互相冲击，无可救药的消耗战一样。
　　所以玖朗会惦念是正常的。
　　小悠环顾栏杆外头、《学校》的《碎片》。
　　和平的城镇。
　　现在电力、瓦斯、自来水和下水道全都修复完毕，乍看之下人们都过着与半年前无异的生活，是很和平的《碎片》。
　　可是现在，袭击那个遗迹的魔爪，可能正悄悄地逐步靠近这个和平世界。
　　说不定明天，这个世界就会化为战场。
　　不对，不让那种事发生就是小悠的职责。
　　爱丽丝她们拚死命地活跃，就是为了避免这块土地被战火卷入。
　　正因如此……
　　「我说，玖朗同学，我为轻率说出保护你和可耶这种话向你道歉，《学校》确实并非百分之百安全，但是，我想让《学校》变得更安全，为此，我……希望玖朗同学帮助我们。」
　　夕照下，天空一片赤红。
　　即使太阳落在雾之白壁的另一边，天空一样还是红通通的。
　　这就是世界的法则。
　　昨天和前天都持续不缀的曰常生活。
　　希望这样的日常生活，明天和后天也能继续下去。
　　小悠如此希望，打从心底这么盼望。
　　「小悠……我呢…」
　　「玖朗同学在遗迹保护了我和小鸟。」
　　「那算保护吗，你们怎么想姑且不论，我同行的目的就是为了保护你们，不过，这跟那是两回事……」
　　「因为玖朗同学必须保护可耶？」
　　「我不强，现在的我光是保护可耶一人就很吃力。」
　　「那，如果我保护可耶，玖朗同学愿意保护我吗？」
　　「你说什么？」
　　「——我在说什么呢？」
　　小悠瞥向玖朗。
　　他一脸吃惊地瞪着小悠。
　　不，看起来像在瞪人，单纯是因为他的眼神凶恶。
　　他现在一定……是很困惑吧。
　　「对不起喔，玖朗同学，连我……都不知道自己在讲什么了。」
　　「不会，没关系，不过，我……呃…」
　　「对了，说到这，玖朗同学——来讲秘密吧。」
　　『可幽米。』
　　小悠在心中呼唤可爱的伙伴。
　　『不好意思，能不能请你睡一下呢？』
　　『是要讲私事吗，好啊，圆环族都很尊重共生对象的私领域，你为玖朗同学怦然心动，我很高兴哟。』
　　『可幽米！我、我才没那样呢！』
　　『呵呵，可要聊得开心喔。』
　　『讨厌，……谢谢啦，可幽米。』
　　『不客气，晚安，小悠，我重要的伙伴，我只会睡个一小时……』
　　小悠感觉到，总是存在心中的同伴深深地沉入底部。
　　有点寂寞。
　　一直被填补的内心，仿佛脱落空出一大片空白。
　　当她像这样睡着时，就会深切感受到自己是多么仰赖圆环族的伙伴。
　　但是……
　　「可幽米睡了。」
　　小悠下定决心，说。
　　玖朗的表情僵硬。
　　他知道小悠要开始什么话题了吧。
　　「所以，再让我听一次。」
　　「那件事吗？」
　　「对，那件事。」
　　那是瞒着爱丽丝她们的事。
　　小悠向玖朗发誓，不对任何人说，甚至不透露给自己的圆环族伙伴。不过，现在的话……
　　就只有现在……
　　「再说一次那时候的事吧，关于玖朗同学真正的力量。」
　　那是在遗迹和女王作战时的事。