　　到处都是敲打的声响。
　　镇内处处都在进行工程，毫不停歇。
　　无数的《寄生种杀手》和《寄生种杀手》的女王侵袭而来。
　　接着又有被正式命名为多头蛇的特大号怪物肆虐。
　　因此，《学校》的建筑物有超过四成都崩坏。
　　勉强没有倒塌的建筑物，窗户玻璃等结构大部分都需要修缮，毫发无伤的建筑物才叫稀奇。
　　损害非常严重。
　　但是，《学校》还在。
　　原居民有许多人受伤，但由于避难程序得宜，所以几乎没有人死亡。
　　而以移民身份来到《学校》的人，过半都变成了《寄生种杀手》而死掉。
　　但是，存活下来的人，意外地和原居民相处得不错。
　　「原本住在这里的人们，在和幸存的移民共同生活后，慢慢能体会他们的心情了。」
　　小悠和玖朗站在高中校舍屋顶俯瞰城镇。
　　和多头蛇战斗已过了一个礼拜。
　　这几天，大家都非常忙碌。
　　小悠和玖朗鞭策浑身淤青的身体，帮忙振兴《学校》。
　　「至今我们都不知道，Gate World是多么恐怖的地方，也不想去知道，感觉事不关己……因为实际的生活只是变得有点不方便而已，因为爱丽丝很努力，生活才能维持在没什么太大改变的情况，所以这半年来的变化对大家来说就更没有真实感了。」
　　「是啊，不过，现在大家都知道了，在被大批《寄生种杀手》攻击后，他们开始注意到世界改变了。」
　　风吹过肌肤，有点冷，小悠按住头发发抖。
　　日照一天比一天冷。
　　秋天很快就要结束，冬天即将来临。
　　「会慢慢改变的，我们的城镇，还有《学校》都会。」
　　「是不得不改变。」
　　玖朗盯着街道，这么说。
　　「这里是Gate World,已经不是地球了，地球已经粉碎殆尽，剩下的就只有碎片而已，纵使把破裂的碎片拼起，也无法恢复成原本的样子，所以说，我们不得不去适应这个新世界。」
　　「嗯，因此爱丽丝才会创建《学校》，我认为这是正确的路，圆环族是很强大的种族，投入圆环族的庇护下，人类最后才得以幸存，我认为这种想法是对的，可是……结果是这样，被卷入哈斯医族和圆环族的纷争，另外还从《创造者》的遗产中叫出那样的怪物……基础设施和少量的军事设备……这半年来构筑出来的东西，全都被毁于一旦——又得重头再来了。」
　　圆环族誓言尽全力复原《学校》，因此派来了大量善于建筑和基础建设的种族。
　　重建正急速进行。
　　「不是重头吧，曾经跨越一次生死线且活下来的人，会变得更顽强，累积经验是其他事物难以取代的资产，我们幸存了，所以下一次会处理得更好。」
　　「是啊……说的对。」
　　唉，小悠叹气。
　　太轻易就把重头再来这种话说出口了。
　　不过，一想到这半年来的辛劳……实在没法朝气十足地宣告再重来一次吧。
　　「还有，下次的状况会比之前更加有利。」
　　说完，玖朗指向尚未撤除、移民们居住的临时住屋。
　　「移民不是都正式决定加入我们了吗，《学校》的人口反倒增加了，大人的人数一口气就增加了五成，这可是很大的量。」
　　「说的……也是，因为他们的领导者悄悄失去了踪影，所以愿意乖乖接受我们的指示，让我们乐得轻松……」
　　「而且，还有我和可耶。」
　　玖朗说完，面向小悠。
　　「我和可耶讨论过，决定了，我们要暂时叨扰《学校》一阵子。」
　　「玖朗同学……」
　　「可能的话，希望今后一直待在这，小悠，请多指教啰。」
　　「——那句话，我能当作是你对我告白的答覆吗？」
　　「咦？——啊，嗯,这个，那个……」
　　玖朗顿时面红耳赤，低头不知所措。
　　啊哈哈，小悠笑了。
　　『可幽米，对不起——可以请你睡一下吗？』
　　『好好好，要幸福哟，小悠，我只睡一个小时。』
　　可幽米的声音急速变小。
　　寄生种对于共生对象的隐私要求十分敏感。
　　他们非常担心自己的存在是否会造成共生对象的压力。
　　真体贴，小悠感谢可幽米。
　　然后……因为欺骗体贴的可幽米，而感到深深后悔。
　　即便如此……
　　「玖朗同学，可幽米睡了。」
　　「——嗯。」
　　即便如此，依旧说什么都想和玖朗再谈一次。
　　「在学生会准备那个被称为《创造者》遗产的石碑的人，八成是爱丽丝会长，她果然知道一些事情，而且瞒着我们在偷偷策划什么。」
　　「这次的骚动，也如爱丽丝预期吗？」
　　「不，我想应该不是，就算爱丽丝会长什么都不做，恐怕也是会发生同样的灾厄，那个石碑的出处，是这个《碎片》的神社，会长说那是从神社借用的物品，原本是考虑要移到其他地方，结果刚好就放在办公室里……」
　　「考量到那人散漫又吊儿郎当，是有可能啦……」
　　「可幽米那个时候，称那个石碑为《创造者》的遗产，然而之后我再问她，她却不肯告诉我有关那东西的事，我想……圆环族一定也对我们有所隐瞒，玖朗同学，事到如今我才相信你之前所说的。」
　　「你是指圆环族的目的？」
　　「嗯，不过……《创造者》究竟是什么呢？」
　　「是啥都没差啦，如果又再遇到跟《创造者》有关的事物……到时我会全力逃离，我已经不想再跟《创造者》扯上关系了。」
　　「是吗，可是……你知道吗，玖朗同学？你也已经是跟《创造者》有关的东西了哟。」
　　「——你想说什么？」
　　朝不高兴的玖朗走近一步，小悠轻轻地用肩膀触及他的肩膀。
　　「即使我已经不想再跟《创造者》有任何关连……不过，只有玖朗同学是例外——不要想逃哟，玖朗同学。」
　　「呃，啊，那个，我……」
　　玖朗脸红到脖子，看到伤脑筋的他，小悠呵呵笑。
　　不知不觉产生了想恶作剧的玩心，想让他更伤脑筋。
　　「你讨厌我？」
　　「没、没那回事啦，不是，怎么说呢……」
　　「那，看我这边。」
　　抓住他的下巴，让他转头面向自己。
　　玖朗面露为难的笑容，视线和小悠相对。
　　「我现在确实打算和可耶待在这里一阵子，不过……我不知道哪一天会离开你。」
　　「没关系，到时候，我会追上去抓你，在你脖子上绑绳子。」
　　「好可怕，这么不放过我。」
　　「没错，所以……你就放心被我抓吧……」
　　小悠的嘴唇慢慢凑近玖朗。
　　玖朗没有抵抗。
　　两人几乎同时闭上眼睛。
　　彼此间的距离越来越短……
　　「小悠学姐——！你在屋顶上吗——！爱丽丝会长在叫你喔——！」
　　听到大声呼唤，两人立刻分开。
　　出声的是小鸟，她气喘吁吁地爬上楼梯，走到屋顶上。
　　「呼哈、呼哈、呼哈，啊，在这！玫朗先生也在——！咦？唉呀？你们两位在做什么？」
　　看到歪着头傻愣愣的小鸟，小悠大声叹气。
　　「没事，在哪个会议室？」
　　「哦，一楼的保健室，跟药品有关……也有叫玖朗先生喔，好像是又要请你去旅行…」
　　「喂喂，我又要去哦？」
　　「啊，我想我也会被指派同行。」
　　小鸟鞠躬。
　　「真是的，那，小悠，我先走啰。」
　　「啊，等一下！玖朗同学！」
　　为了掩饰害臊，玖朗迅速冲下楼梯。
　　小悠和小鸟一同目送莫名忙碌、逃离现场的他。
　　「——呼，刚刚真的好危险。」
　　一看不到玖朗，小鸟就这么说，还伸出舌头。
　　「小悠学姐，偷跑是很狡猾的喔。」
　　「什么7．等一下，小鸟，你……」
　　「没有啦，怎么说呢……我被雪莉激了一下……小悠学姐，虽然很抱歉，但我也要参战。」
　　「——气、气死我了……」
　　「哼，我可不会输喔！」
　　看鼓着腮帮子瞪着自己的小鸟，小悠再度大声叹气。
　　「真受不了……唉。」
　　总觉得今后也会忙得焦头烂额。
　　
　　*
　　
　　深夜。
　　爱丽丝今天也挑灯留在新学生会办公室，一个人和文件奋战。
　　旧学生会办公室已经完全崩毁，因此目前是在一楼的校长室挂上学生会办公室的招牌，虽然有点挤，但椅子坐起来很舒适，因此爱丽丝还蛮喜欢的。
　　『我有话要说。』
　　莉莉开口。
　　『是赤羽玫朗和纪野国可耶的事。』
　　爱丽丝停下在文件上签名的手，仔细倾听莉莉的话。
　　『他们两人似乎都拥有《创造者》的力量。』
　　「《创造者》的力量，究竟是什么？」
　　『详情我也不知道，但是，前几天看到《创造者》的遗产之一，就能明白那股力量能够打破Gate World的基本法则。』
　　「——所以？」
　　『圆环族正在收集与《创造者》有关的一切事物，我们应该要尽早向同族报告这件事。』
　　「向圆环族的起始站报告这件事后，那两人会怎样？」
　　『恐怕会被带到起始站吧。』
　　「那两人可是隐瞒了自己拥有《创造者》力量一事，到那时，难道不会拒绝被带走吗？」
　　『到那时，会变成凭武力硬带走他们吧。』
　　「那样的话，建议驳回，他们可是《学校》的重要伙伴，我不干出卖伙伴的事。」
　　『这种行为等于是背叛圆环族。』
　　「跟《创造者》有关的事，并不存于圆环族与《学校》订定的契约里头喔，对人类来说，要是白纸黑字写得清清楚楚的事项才是合作范围。」
　　『共生是更深层的契约，彼此靠对方而活，那才是共生。』
　　「也就是说，那是我跟莉莉你之间的契约，——莉莉，打开天窗说亮话吧，你怎么想？」
　　『我……』
　　莉莉欲言又止。
　　真是难得。
　　不过爱丽丝早已预料到会这样。
　　「原本擅自利用《创造者》遗产的我跟你，就已斗胆成为《学校》和圆环族的背叛者了。」
　　『因为爱丽丝是放眼我等的将来，才下这一步棋的。』
　　「在我心中确实如此，——这次的事也一样。」
　　『意思是藏匿他们俩的存在，最后会对圆环族有利？你的根据在哪？』
　　「我的直觉。」
　　爱丽丝说完，露出大无畏的笑容。
　　「那，我再问一次，莉莉，你怎么想？」
　　『——那两人的事，就先瞒着吧。』
　　「谢谢啦，莉莉。」
　　『没有必要感谢我，我们的想法一致，仅此而已，彼此互不相欠，所谓的共生，是双方尊重彼此才能成立的关系,我们圆环族视尊重共生对象为最高的骄傲。』
　　「别讲那么死板的话嘛，我很喜欢你，你很喜欢我，这样不就行了吗？」
　　『嗯，——说的对，这样就行了。』
　　爱丽丝轻轻耸肩，然后回到在文件上签名的作业上。
　　「啊，还有呢。」
　　像是想起什么，她低声地说。
　　「玖朗和可耶啊，我想让那两人幸福。」
　　『对他们有感情了？』
　　「他们俩第一次到这来的时候，看起来都惨不忍睹吧，给人的感觉就像是拔出刀鞘的剑……可耶更是憔悴到几乎无法说话，玖朗那家伙也把周遭的一切都当作敌人，第一次见面时连小悠都很怕他呢，然而，过了一个月……你看，才一个月耶，只是待在《学校》一个月，他们就能有说有笑……生气勃勃的，看到他们……就会觉得太好了，有创建这个《学校》，真的是太好了。」
　　『我也有同感，就算保守来讲，在人类于Gate World构筑的社群当中，这个《学校》也是顶尖优秀。』
　　「就算你亲口这么说，住在其中的我还是不了解，不过，看到玖朗和可耶，就打从心底有真实感，所以……我想让他们幸福，就算是强迫硬逼，也要给他们最大的幸福，我是这样下定决心的。」
　　然后，总有一天。
　　虽然不知是何时，但一定是不远的未来某一天。
　　「那两人主动全盘托出的时候会到来……我这么认为。」
　　莉莉没有回答爱丽丝这番话。
　　不过，这是因为过于理所当然所以没有必要回答，爱丽丝如此解释伙伴的心情。
　　
　　
　　完