　　玖朗才在床上睁开眼睛，眼前就是可耶的脸蛋。
　　两人交换视线。
　　「哇啊！」
　　用愚蠢的声音吓人后，可耶的脸才离开玖朗。
　　「呜呜，失败了！」
　　「——想说怎么有莫名的气息，你有什么阴谋？」
　　「嘿嘿嘿——想趁你睡着的期间亲你，看你会不会醒……不过，你却在亲嘴之前就醒了……」
　　「昨天那件事，是骗人的啦。」
　　「咦，是这样吗。」
　　「我才不会做那种犯罪者的行为咧……」
　　厌烦地说完，玖朗起身。
　　背还有点痛……由于微机械在体内活跃地活动，因此根据医生所说，伤口在几天内应该就会完全治愈。
　　「我怎么不记得有把你养成毫不在意场所就亲人的女孩子啦？」
　　「呜呜，人家就只有要亲玖朗哥咩。」
　　仰视嘟着嘴巴的可耶，玖朗按住额头。
　　「这跟那是两回事，搞什么鬼……」
　　「随便你啦，哥哥把桌上的硬梆梆全熟蛋吃掉就对了！」
　　接着可耶踩着啪哒啪哒的脚步声，消失在厨房。
　　看着她的背影……玖朗喃喃道：「变得真有精神。」
　　在Gate World旅行的五个月，对十六岁的少女来说过于严酷。
　　玖朗和可耶抵达《学校》，是在一个月前。
　　当时可耶话很少，总是面无表情，精神疲累到连对玖朗都几乎没反应。
　　玖朗和小悠她们踏上旅程的两个礼拜前，她才大致恢复成会在亲近的人群中绽放笑颜的地步。
　　而就在刚刚……她可以笑得很开朗，开朗到玖朗以为自己看错了。
　　「还好有来这里，只有这点……无庸置疑。」
　　纵使这块土地是圆环族的据点之一，但可耶迫切地需要休息的时间。
　　玖朗决定滞留在这块土地，可说是孤注一掷……而这场豪赌是他赢了。
　　应该说，奖品万分丰硕……
　　玖朗想起昨天傍晚发生的事。
　　小悠……认真耿直的学生会副会长对玖朗有好感。
　　她知道玖朗和可耶的秘密，即使如此依旧可以接受玖朗。
　　「我……是不是搞错了呢。」
　　认为人际关系是乏味的，往没人的地方走，往没人的地方逃……对任何人都不敞开心房，和别人扯上关系时也是因为利益条件一致或是条件交换，那五个月，玖朗的神经全都专注地用在保护可耶上。
　　会跟着小悠和小鸟出任务，除了因为寄住在《学校》当食客，最大的算盘是要多少争取些好感。
　　没错，只是打如意算盘，玖朗的行为至今全都是根据计算才有所行动……
　　「然而小悠她……在知道一切后，还……」
　　「玖朗哥——早餐做好啰——」
　　「哦，我马上过去！」
　　可耶的声音让玖朗回过神。
　　唉，算了，反正还有时间。
　　小悠也说：「你随时都可以给我答覆，不对，应该说我并不期待你的答覆。」
　　「变成在蒙受她的好意了呢……不过现在这状况也没办法。」
　　玖朗耸个肩，离开床上。
　　
　　
　　玖朗和小悠借住在居民几乎消失的公寓二楼的一处房间。
　　《学校》的基础设施在异种族的努力之下，已恢复到不须为生活感到伤脑筋的程度。
　　电线和瓦斯是如何接上，水管又是接到哪里，玖朗都不知道，他知道有个精通此道的技术者种族，一定是跟天·纳旗族有关……不过这跟现在的他没有关系。
　　总而言之，在《学校》里，水电瓦斯都跟半年前一样可以使用。
　　这真的很厉害。
　　在Gate World，有好几个原本属于地球一份子的《碎片》，过着和至今一样文明的生活。
　　仔细想想，找到《学校》只是偶然，幸运得简直可称之为奇迹。
　　假使……对了，把一切摊开来说，将两人的力量为爱丽丝和圆环族所用……
　　「我说啊，玖朗哥。」
　　玖朗和可耶换上制服，走出住宅区。
　　弯一个弯，从没人的巷子走进大马路，就看到许多跟他们一样要去上学的学生。
　　住在这个《碎片》的原居民大约有五千人，其中有超过四千人都未满二十岁。
　　而这些未满二十岁的人，正是和圆环族共生的主要年龄层……
　　亦即，掌管这块土地行政事务的人，几乎都还未成年。
　　「玖朗哥，我叫你——！」
　　「啊，抱歉，啥事，可耶。」
　　「讨厌——你又再发呆了，从刚刚就一直在发呆，是在担心什么吗？」
　　「没有，没什么大不了的。」
　　「是不是……背又痛了？」
　　「那只是小事。」
　　「那——是在想小悠小姐？」
　　「——你为什么会这么想？」
　　「猜中啦……小悠小姐是美女，玖朗哥也到了这年纪，没办法啰……」
　　「什、什么啦！那种说话方式……」
　　「呜呜，要比胸部大小的话明明是我赢……」
　　「你在说什么啊，真是的！」
　　「看你的反应……是被告白啰。」
　　可耶翻起眼珠瞪向玖朗。
　　由于平常都温和有礼，因此像这样的时候就格外有魄力。
　　玖朗不禁吞吞吐吐。
　　「厚——而且还随便带过去了，也没说YES或NO。」
　　「——你、你有什么根据……」
　　「我说错了！？」
　　「没、没说错……」
　　「——唉。」
　　可耶大口叹气，不可置信地仰视玖朗。
　　「玖朗哥应该要再多考虑女生的心情啦，不然像你这样，会害女生很不安啦……」
　　「可、可是，可耶，我也有考虑很多……只是……」
　　「如果是担心我，那你大可不用放在心上。」
　　「怎么可能！」
　　「我……认为让这里的人知道我们的秘密也无所谓。」
　　玖朗惊讶地停下脚步。
　　走在前头的可耶回头看他。
　　「玖朗哥，你不这么认为吗？」
　　「我……不认为可以这么简单就下结论，可耶，你要当心，你懂吧，Gate World不是那种轻率决定生活方式就能活下去的世界。」
　　「——嗯，那个我懂。」
　　可耶曾遭遇过无数次残忍的事。
　　也曾被信任的人背叛，而被伤得很深。
　　「不知道哪里有陷阱，我们只能边探索周围，边慎重地踩出步伐，虽然这里确实是住起来很舒服的地方，小悠和小鸟和爱丽丝也都是好人……但根本就还不知道她们体内的圆环族是不是也是好人啊。」
　　「这个……确实没错。」
　　「行事要当心，不可以轻忽大意。」
　　玖朗做出这样的结论后，再度走向山丘上的校舍。
　　「这样的话，一定也能摆脱下次的危机。」
　　就结局而言，这是渡过众多危险的玖朗所牢记的、不可动摇的教训。
　　
　　
　　
　　即使地球被Gate World给吞食，《学校》依旧和以前一样每天都照常上课。
　　由于师资严重不足，因此只要是大学毕业的人，不管是谁都优先雇用，重视师资甚至甚过行政人员。
　　决定这项方针的，是学生会长小此木爱丽丝。
　　「要在日常生活方面去适应Gate World，我们不能变得太快太突然，每天改变一点点，一步一步地慢慢来，大家还是一样每天上学，念书，一起去思考这个世界，很幸运的，该学的事情有很多，圆环族准备了许多我们不知道不行的知识，也拟定了教育课程，我们不管是十年还是二十年后都要在这个Gate World生活，为此，自身就必须成长为能够在十年和二十年后站在第一线对应的人才。」
　　放眼未来的她，判断非常出色，玖朗认为。
　　同时也隐隐察觉到爱丽丝没有公诸于世的另一个理由。
　　那就是藉由保持日常生活，来回避恐慌。
　　要是大人和小孩眼前的工作和作业多到做不完，就无暇顾及周遭的不稳定。
　　《学校》是多么不安定的环境，玖朗可是了然于心。
　　Gate World十分残酷，形同蛮族的团体不断在寻找毫无防备的《碎片》，要是被他们盯上了，这五千名的知性体都会被杀光吧。
　　为了不让事态演变于此，《学校》就与圆环族携手合作，雇用佣兵，接受配给的枪械和小型战车。
　　也因为这样，而被圆环族的敌人盯上。
　　在Gate World，没有「绝对安全」这四个字。
　　爱丽丝一定也知道，但是，踏上旅程的小悠和小鸟即使脑袋理解这点，但她们的认知中没有伴随真实感。
　　在《学校》生活的人，几乎都一样吧。
　　他们保持这样就好，爱丽丝一定是这么认为。
　　与其悲叹过活，畏惧不安而拚命求活，让他们享受现在、对未来抱持希望还比较好，她一定是这么希望。
　　毕竟…没错。
　　玖朗和可耶过去正是在悲叹与不安中挣扎彷徨。
　　
　　
　　话虽如此。
　　「上课真的是……很讨厌……」
　　接受一天密集的五小时授课后，玖朗累趴在桌上。
　　化学公式、数学算式、Gate World文字在脑袋里飞舞，搞得一个头两个大。
　　数学等各科教师贴心地说：「我把你缺席时的上课内容都影印下来了，」于是作业堆积如山。
　　玖朗感动到快哭出来。
　　「——我可能不适合《学校》……」
　　「你只是脑袋太差吧。」
　　玖朗脸颊贴在桌子上，修治用圆滚滚肥嘟嘟的身体堵塞他的视线。
　　「呜呜，我才不是脑袋差呢。」
　　玖朗微弱地抗议。
　　「我只是不擅长数学、科学、社会史和语言科目而已。」
　　「还有哪一科你擅长的吗？」
　　「——挥刀子。」
　　「爱丽丝会长有说我们随时都在招募保镖啦。」
　　「还有书法……我小学的时候学过。」
　　「那你就得先从某个《碎片》那边找到文房四宝啦。」
　　「呜呜，《学校》这个世界对我好严格……」
　　「不如说，没有像你这么适合『外面』的家伙……」
　　修治双手环胸，颇有感触地点头。
　　这时有两名少女从修治的旁边探出头来。
　　「这家伙就是赤羽玖朗？」
　　有着小麦色皮肤、穿着短裙的少女用看到珍禽异兽的态度指着玖朗。
　　「呜哇！根本是个懒洋洋又没劲的人，这家伙真的很行吗？」
　　另一名少女戴着圆框眼镜，头发绑成双马尾。
　　玖朗露出厌烦至极的表情。
　　「——谁啊？」
　　他看着两人片刻，脸依旧贴着桌面，仰望修治。
　　「和我们同年级，只是是别班的人，戴着眼镜的是穗坂步美同学，小麦色肌肤的是宫坂洋子同学。」
　　哦——玖朗视线回到两名女生身上。
　　「所以，找我有事？」
　　「我是来看小悠的告白对象是何人。」
　　叫做宫坂洋子的短裙少女说。
　　「我来凑热闹，看看是哪个幸运小子掳获了小悠的芳心！」
　　叫做穗坂步美的双马尾少女说。
　　「喂，玖朗，你果然有在和阿佐小姐交往！」
　　修治呻吟。
　　接着，即使已经放学也还留在班上的几名同学，全都一起注视玖朗他们，就算没回头看也知道。
　　玖朗勉勉强强离开桌子，环视身边的人。
　　「——眼神好凶。」
　　洋子说。
　　「呜喔，好像流氓！这样死瞪着人家看！」
　　步美刻意大叫。
　　「小悠到底看上这个男人哪里？不会是被骗了吧？」
　　「我想凭发言就能知道，她们是阿佐同学的朋友。」
　　从冲击恢复过来的修治，老实地说明两位少女的身份。
　　「她们好像是国中开始的老交情。」
　　这家伙基本上是好人啊——玖朗轻轻耸肩。
　　「嗯，我是小悠的好友。」
　　「好友！嗯，没错，我们是小悠的好友！所以，好友被骗无法默不作声！赤羽玖朗！在此决胜负！决斗吧！」
　　「不不不，这个…」
　　话虽如此，这股紧张感……
　　（到底是怎样？）
　　玖朗盯着高喊决斗的戴眼镜圆脸少女。
　　「呃——你是穗坂同学吧，跟你决斗这事……」
　　「要决斗的是你和洋子！」
　　「咦，我？」
　　短裙少女指着自己，一脸错愕。
　　「决斗？你要和我决斗吗？」
　　「是这女生擅自决定的吧，我才不干那种事咧……」
　　「是吗，没有要决斗啊……」
　　不知为何，短裙少女无精打采地垂头丧气。
　　「你、你想决斗吗？」
　　「嗯——最近都没跟别人认真较劲……」
　　她歪着头这么说。
　　这人的个性似乎相当迟钝。
　　「啊哈哈——洋子她啊——一年级的时候可就当上了日本高中剑道第一名哟——」
　　顺带一提，叫做步美的少女似乎是个喜欢喧闹又爱擅自作主的人。
　　「连《学校》的佣兵们都对她另眼相看喔！」
　　「这还……真是厉害。」
　　老实说那句话让玖朗很惊讶。
　　「这里的佣兵……记得是乌鲁拉司战族。」
　　乌鲁拉司战族，身高约在两公尺四十公分左右，像熊一样毛绒绒的，有着魁梧身材的异种族。
　　即使在Gate World也是屈指可数的战斗种族，大多都和圆环族共生，并以其士兵的身份活跃于世。
　　玖朗也曾在近距离观看过他们战斗的样子……他打从心底庆幸还好自己不是他们的敌人。
　　「我只是在淘汰制模拟战中碰巧获得优胜，运气好罢了，刚好跟进入决赛的人员实力差距不大而已。」
　　「不，那样来看你本身就很强了……」
　　也就是说，眼前少女的剑技在Gate World中可说是无人出其右的顶尖人员。
　　「那是就算自傲也不会惹人厌的英勇事迹。」
　　「是喔。」
　　可是，洋子却一脸提不起劲，对玖朗的赞美左耳进右耳出。
　　「我又没有实战经验，我听小悠说玖朗同学的实战经验很丰富，要是你肯跟我比一场我会很高兴。」
　　「不了，我对于正面冲突的互殴完全不行……」
　　毕竟，练习的场合不能使用右手的力量。
　　即使诓说是刀子的能力，但那股力量只要一用，一击就能杀了对方。
　　「所以说，刚刚说的决斗就算我输吧……」
　　「你太谦虚了——原来如此，小悠喜欢谦虚的男性啊。」
　　「不，所以我说小悠她……」
　　「怎么着——还不决斗啊？快点决斗，你这个没蛋蛋的家伙！」
　　「欸你这个人怎么…」
　　你也说说话啊，玖朗看向修治，刚好看到他迅速地收拾完东西正准备离开教室的时候。
　　「喂，你这混帐！修治，不准逃！」
　　「吵死了——我至少有帮你介绍她们了！谁要被卷入你的桃色纠纷里啊！呿，祝你一辈子幸福！」
　　修治离开后，留在教室的同班同学也都笑着说「要幸福喔～」然后离开。
　　最后留下来的，就只有玖朗，和据说是小悠好友的两位少女。
　　「什么嘛，我还以为玖朗同学是更有意思的人说。」
　　「就当我是个没意思的人吧……」
　　「唉呀没差。」
　　耸个肩后，步美表情转为认真。
　　「好啦，玖朗同学，小悠就麻烦你了，虽然有点认真过头，但她是个好女孩，你一定要让她幸福。」
　　「不不不，我说等一下，我一个字也没说我跟小悠有在交往呀！」
　　「咦，是这样吗？可是她跟你告白了吧？」
　　「那个……嗯，是没错。」
　　「你拒绝了？骗人，小悠那家伙说了什么多余的话吗？明明做了那么多次告白预演的。」
　　「喂，讲出来啰。」
　　「失礼了，我只是在旁边看她练习而已，对小悠灌输有的没的人是步美喔。」
　　「默默看着的你也同罪啦！」
　　「还有爱丽丝会长。」
　　「那家伙也有掺一脚吗——！」
　　「爱丽丝会长有说：『在我的眼睛还是蓝色的时候，相邻的男女就会成为情侣！』」
　　「在说什么啊，那个人真是……」
　　突然想到。
　　知情的小此木爱丽丝到底做到什么地步？
　　客观来看，曾在Gate World各地旅行的玖朗对《学校》来说是有用的人才，其实从先前前往遗迹的任务来看，就能证明玖朗的可用性。
　　撮合玖朗和小悠的话，玖朗就只能住在《学校》。
　　这么一来爱丽丝就等于得到了一枚为己所用的棋子。
　　「——不，我还没考虑到那地步。」
　　「嗯——玖朗同学在想什么我大致猜得到啦，不过爱丽丝会长单纯只是恋爱至上主义的管家婆罢了！」
　　「那跟这是两码子事，那人太难搞了……」
　　「喂，为什么没有回覆小悠的告白，你对小悠不满吗？还是说你已经心有所属了？——该不会是可耶吧，还是说是小鸟？或者你根本是脚踏三条船，不，是想踏四条船？」
　　「我说你听人讲话好不好！」
　　「对啊，步美，闭嘴。」
　　「唉、唉哟！洋子竟然要我闭嘴！吓死人！人家受伤了！我活不下去了啦！」
　　「好好好——乖乖乖喔——步美是个好孩子，乖宝宝。」
　　假哭的步美，和面无表情摸着她的头的洋子。
　　多么戏剧性的场景……玖朗厌烦地耸肩。
　　「——我可以回去了吗？」
　　「不行——！」
　　步美猛然跳起，还学熊嘶吼做出狂暴的动作。
　　「我们接下来要不停对你诉说小悠的好！你觉悟吧，嘎吼！」
　　「不，我说你呀……」
　　「说起来你是以可耶的胸围做基准来看待小悠，不过小悠其实是穿上衣服看起来比较瘦的那一型。」
　　「哦！哦哦哦！」
　　拿可耶跟小悠比是事实，因此玖朗忍不住身子前倾。
　　「而且还以现在进行式长大中。」
　　「真的吗……」
　　「呵呵呵，告诉你吧！小悠现在的三围尺寸是……」
　　「给我差不多一点！」
　　啪！从背后伸过来的手用力地拍打步美的头。
　　「好痛！」
　　玖朗和步美一齐看向旁边，就看到嘴角挂着抽筋笑容的小悠双腿叉着站在那儿。
　　「几位聊天聊得很快乐呢。」
　　「啊，小、小悠！Hello——My darling！」
　　前额几乎要贴着步美，小悠恶狠狠地瞪着好友。
　　「是说，在聊什么呢？好像很愉快的样子，也让我这个好友加入吧。」
　　「啊，我想起来了！我还有会计的工作要做！」
　　「我也突然想起有事，要去和佣兵们商量演习。」
　　掰掰！朝玖朗挥手，两名引起骚动的少女像风一样地逃离现场。
　　目送她们的玖朗叹气。
　　「好、好累……」
　　「对不起，玖朗同学，我班上的同学给你添麻烦了。」
　　「不会，没关系……」
　　「先、先声明——我没有做什么告白练习，那次就是我第一次告白。」
　　「哦、哦……这样。」
　　「——爱丽丝会长说了些有的没的，是事实。」
　　「唉……她就是那种人。」
　　想起爱丽丝平常的态度和口气，玖朗苦笑。
　　「那么，那个，你……现在有空吗？」
　　「嗯？嗯，没有要干嘛。」
　　「那接下来……能不能陪我一下？」
　　小悠红着脸，俯视坐在椅子上的玖朗。
　　玖朗的目光不自觉停在小悠的胸部……想起方才的对话，便撇开视线。
　　「可、可以啊，反正可耶还在忙学生会的工作……」
　　王八蛋！他在心中骂步美她们。
　　都怪她们，害我会去注意到那边。
　　「不过，说陪你，是要去哪？」
　　「商店街的……那边。」
　　小悠说完，站在窗户旁指向南方。
　　玖朗看向她指的方向。
　　有栋特别高的大楼。
　　「那边的饭店，玖朗同学，可以陪我一起去吗？」
　　
　　
　　
　　饭店一楼的休息室。
　　工作人员似乎已经不在，所以任何人都可以随便利用这间无人饭店。
　　周围站着几名衣衫褴褛的男子，像在监视玖朗他们。
　　眼前的桌面，散乱着让人提不起劲阅读的文件堆。
　　坐在玖朗旁边的小悠，面对桌子对面的中年胖男，耐心地重复同样的话。
　　「容我再重申一遍，这个《碎片》是我们和圆环族合作统治的区域，统治权在我们学生会手上，从以前就住在这儿的人都知道这点。」
　　小悠挺直脊梁，以锐利的视线瞪着眼前的男人。
　　被瞪的中年男子摸摸秃头，摇头说：
　　「唉呀呀，这我们知道，我们明白，《学校》的各位在这个《碎片》面临危机时付出多大的努力，我们十分清楚，可是，危机已经过去了，接下来，我们人类必须自立，接受同种族的统治，所以已经不需要圆环族的力量了。」
　　这是眼前的男子重信宗男的主张。
　　「我们松耀会会带领人类，从Gate World的种族中独立出来，组成只有人类的人类共同体，为了实现这个目标，希望《学校》的诸位能帮我们一把。」
　　也就是纯血派啊，玖朗在内心叹气。
　　为了人类而建立的人类组织。
　　自立自强，不与异种族交流，捍卫人类共同体。
　　听起来很美好，但那与Gate World的激烈世界法则不相容。
　　玖朗很清楚。
　　像他们这样反对共生的人类，存在于各个社群里。
　　不过大多都没机会推广主张，就连同社群被蛮族蹂躏。
　　幸存下来的，有的隐居到别处，有的转换路线主张走现实主义，主要就是投入诸多种族其一的庇护伞内苟延残喘。
　　人类在Gate World，只不过是无力又无知的新居民。
　　「我们……《学校》接纳松耀会只是为了让各位紧急避难，原本说你们穷困潦倒到走投无路，请《学校》收留的人不就是你吗，然而现在却说什么要我们交出《学校》的统治权，这根本就有问题。」
　　小悠的声音蕴藏着无法压抑的愤怒。
　　这也是在所难免。
　　眼前这男人的主张太过自私利己，玖朗也这么想。
　　「不过让我说句话，现在住在这个《碎片》，拥有选举权的大人大约才八百人吧，我们松耀会的大人就有一千名，要是举行公平公正的选举，很明显地会是我当选镇长哟。」
　　玖朗完全无法理解，这名叫做重信的男人在说什么。
　　确实这个《学校》的营运人员大部分都未成年……不超过二十岁，大人的人数有限，而且他们在生活上要担任绝对必要的领域，所以人力非常吃紧。
　　八百名成人和超过四千名的未成年人士。
　　这样的社会太倾斜了，玖朗心想。
　　但是……选举？选举权？
　　撇开他们抵达这个《碎片》没多久，基本上有哪里的谁敢开口主张半年前的法律还有效。
　　「各位统治《学校》是非常时期的不得已手段，这我认同，不过小孩的游戏差不多也该结束了。」
　　小孩的游戏，被人这么一说，小悠激动到快无法自制……
　　身为学生会副会长的责任感，勉强战胜了怒意，少女咬牙切齿地忍下情绪。
　　「——如果是小孩的游戏，圆环族是不会选择我们当伙伴的。」
　　压抑感情的声音，勉强如此回答。
　　不过，重信对此的回答却是……
　　「再让异种族为所欲为，人类就会完全失去尊严了哟。」
　　这次扯到人类的尊严！
　　那种东西早在半年前就荡然无存，不会再回来了。
　　可是……玖朗想。
　　自己快要忍到极限了。
　　「重信先生是在Gate World旅行过才来的吧。」
　　比起思考，话语擅自脱口而出。
　　一瞬间，重信露出『你谁啊小子』的表情，瞥了坐在小悠隔壁的玖朗一眼……然后刻意咳嗽一声像是重新思考。
　　「嗯，那当然，我们到过Gate World各地，以对等的立场和异种族交涉，只要合情合理地对谈，任何种族都能理解，当然，也是有无法沟通之辈，不过像那种蛮族，只要尽量小心、保持距离就万事0K了。」
　　「原来如此，真是厉害，那，为什么还要向《学校》求救呢？」
　　「这、这是因为……出了些许差错，再来就是我等需要一个稳定的场所……」
　　玫朗瞥向小悠。
　　小悠小声叹气，从文件中拿出一张纸给他看。
　　大略地过目上头的文章后，玖朗的视线重新回到重信身上。
　　「原来如此，一千名大人和两百名小孩呀，能让这么多人活过半年，很了不起呢。」
　　「对吧、对吧，你了解我的手腕绝非一般了吧。」
　　「那，只要找个没有人的《碎片》，住到那里去不就得了。」
　　「这个……食物方面有点……」
　　「以重信先生的舌灿莲花和交际手腕，只要和异种族交涉就能筹措到食物了不是吗？」
　　「这、这可不成，交涉最基本的就是需要资本……」
　　「我看资料，这半年来你们一直躲在类似防空洞的地方吧，后来连藏身处都快被蛮族集团发现，所以才哭着向《学校》求救嘛。」
　　「你、你算什么东西！连外头的世界都没踏出过的小孩，讲那什么自大话！Gate World是多么严苛残酷的世界！光是要在那里旅行……」
　　「我知道啊。」
　　玖朗用压抑的声音这么说。
　　「你曾被莱拉斯半翼兽给攻击过吗？跟你们一样只有人类生活的团体，被不到十头的半翼默攻击就全灭了哟，要攻击速度比马快还会从空中攻击过来的半翼兽，除了开浮游战车外别无他法，——我也是杀了两头才趁隙逃过一劫，基本上，仅凭人类之身靠一把刀子杀掉两头半翼兽的，大概只有我了吧，你们又如何？」
　　那是完全不愿回想的回忆。
　　当时，被冥顽不灵的领导者率领的人类，被驱赶、狩猎到无计可施的地步。
　　玖朗和可耶抛下他们，好不容易才找到空档跳进《门》里头，然而……
　　等了半天，却没有人从玖朗他们通过的《门》过来。
　　超过五百人的团体，就在那个《碎片》被歼灭。
　　「在Gate World旅行，大概三天就会遇到一次伊苏的走失奴隶，其实前不久，阿佐小姐和我才遇到他们，后来是靠和阿佐小姐共生的圆环族的力量，从空中迎战才顺利脱困……松耀会在地面就能打败他们，很厉害呢。」
　　咕呜，重信呻吟。
　　玖朗毫不在意，继续说下去。
　　「再来就是凶恶的蛮族，数量很多，有很多个体根本就没办法沟通，而且都聚在一起，是群没有浮游战车就无法打倒的怪物，超过一千人的团体没被他们盯上真是奇迹，不过一到这《学校》定居后就想拿掉圆环族的保护伞吗？你们对打仗还真有自信呢。」
　　「又、又不是只有开战一途，我……」
　　「除了开战没有其他了！」
　　玖朗忍不住大叫。
　　「要逃，还是战斗！在Gate World的每一次邂逅有九成都只有这两个选项！光是能够交涉就要庆幸！在这样的世界，只聚集人类你以为能干嘛吗！」
　　「这、这个……只要大家齐心合力……」
　　「回去了，小悠。」
　　玖朗拉着小悠的手，站起来。
　　「啊！玖朗同学……」
　　「小悠带我来这里的意思，我大致了解了，确实，这个《学校》里似乎还有必须解决的问题，不过面对这样的人渣，我可没法从容到用长篇大论来解决。」
　　「不准说我是人渣！」
　　「小悠，你打算让我说服这家伙吧，你认为熟悉Gate World的我，应该能够辩倒这种差劲的人渣吧——不好意思，我可没滥好人到这种地步，而且笨蛋是没药医的。」
　　「你、你你你、你这家伙！混帐，不准无视我！」
　　「啊，等一下，玖朗同学！」
　　玖朗用力拉着小悠，走出饭店休息室。
　　同时回头看想要追过来的重信，恶狠狠地瞪他。
　　重信被玖朗的表情和气魄给慑服，吓得止步。
　　只有现在会觉得眼神凶恶是好事一件呢，玖朗挖苦自己。
　　「我会生气也是无可厚非，我和可耶之前都在Gate World旅行，就我们两个人，活过了五个月，如果你要跟我讲Gate World的大道理，先去旅行五个月再来跟我说教，还是说，对了，要不就跟我一对一决斗，赢的人全拿，如果觉得我只不过是人类有啥好怕的，那就派你最强的手下来跟我一决胜负，相对的……我不会放水，会确实杀了对手。」
　　「你、你这家伙，竟然放话要杀人！」
　　「早就死无数人了！」
　　玫朗呐喊。
　　「你以为现在Gate World里还有多少人类存活？大家都死了！从运气不好的人，到老好人全都轮着死了！人类的数量已经不到半年前的百分之一！」
　　所以，玫朗说。
　　「如果要排除某人，就先拿出相对应的力量再说！不要把我们卷入你们有勇无谋的空口白话中！」
　　只说了这些，他就拉起小悠的手冲出饭店。
　　
　　
　　
　　离开饭店后依然走得很快，回过神时才发现两人已经走出商店街外。
　　「那、那个，玖朗同学……手好痛。」
　　「啊……对不起。」
　　玖朗慌张地放掉小悠的手。
　　被他握住的手腕变得红通通的。
　　到了现在，脑袋才冷却下来。
　　想起方才的事，玖朗羞红了脸。
　　「那个……对、对不起，我忍不住就发脾气……」
　　「没关系，谢谢你，你刚刚很帅哟，玖朗同学。」
　　小悠按住发红的手腕，笑脸回应。
　　「其实……我还以为是我会失控，本来我是期待玖朗同学会阻止我——没想到却是玖朗同学先发火，你代替我骂了他一顿，谢谢。」
　　「没有，那个是……」
　　「他们的接洽对象原本是步美，但因为他们态度嚣张，所以我才会说今天换我去说服他们……对不起，其实这不是该推给玖朗同学的问题……只是我说什么都不想一个人去……」
　　「哦——这个……还好啦。」
　　回想聚集在饭店周围的人们。
　　个个都是目光混浊，用空虚的眼神看着玖朗和小悠进入饭店。
　　长期穷困贫乏的生活，或许让他们累积了许多压力和郁闷。
　　过了艰辛的半年，终于被名为《学校》的安息之所接纳，心情包括野心就跟着膨胀起来了吧。
　　尽管如此，那样子……
　　「不过真的太过分了，我是有听爱丽丝说最近收了一批移民……」
　　「我们需要移民，只有小孩很多事都没法做，这点无庸置疑，目前《学校》的人口组成太倾斜了，说什么都需要成人的力量，可是……」
　　根据小悠所言，接纳这批移民是在他们踏上任务旅程后不久。
　　他们入住《学校》才短短两个礼拜。
　　然而他们却忘记自己站在被救济的立场，日复一日越来越任性妄为……甚至还对《学校》的统治权有意见。
　　「对不起，做出利用你这种事。」
　　「不会……利用我也没关系，不如说，我希望你不用客气尽管利用。」
　　玖朗说完，寂寞地笑。
　　然后在心中小声道歉：「对不起。」
　　对于昨天小悠的告白，玖朗无言可回应。
　　但是，至少在《学校》的期间，尽可能帮助她。
　　尽量回报她的好意，玖朗是这么想的。
　　
　　
　　
　　
　　两人回到山丘上的高中。
　　玖朗在校舍入口处和小悠道别，她接下来要去向爱丽丝报告事情始末。
　　「结果没能说服他们，心情很沉重……不过还是得去报告一下。」
　　虚弱地笑着这么说完，她踏上阶梯。
　　接下来就没有玖朗能帮上忙的事。
　　无可奈何之下，踏出校门准备要回家的时候，从校舍传来呼唤玖朗的声音。
　　「喂——玖朗同学——」
　　摇着双马尾从校舍跑过来的，是小悠的好友之一穗坂步美。
　　感到麻烦的玖朗皱起眉头，但又不能无视她，只好等她跑过来。
　　「啊呼——追上你了——」
　　步美边喘气边跑到玖朗身边。
　　她拿下眼镜，用手帕擦脸上的汗，然后重新戴上眼镜……盯着玖朗的脸看。
　　「呼嗯呼嗯。」
　　「干、干嘛啦？」
　　「没有，只是觉得你眼神很凶恶！」
　　「不理你了！」
　　「谢谢你喔，玖朗同学！」
　　「嗯……？」
　　我做了什么吗？玖朗歪头思考。
　　「重信那件事啦！你狠狠地训了那家伙一顿对吧，超爽的——其实我也觉得那家伙令人火大！」
　　「哦……这样好吗，由我这个局外人出言教训对方。」
　　「嗯——玖朗同学想彻底当个局外者吗？」
　　玖朗注意到她口中微妙的含意。
　　「我……没想过要一直在这边叨扰。」
　　「其实我认为这跟待多久没有关系喔。」
　　「什么意思？」
　　「就是啊，你现在是在为《学校》工作，明天和后天我是不知道，但至少今天是为了《学校》而奋战，所以说玖朗同学现在就是《学校》的一份子啰。」
　　说完，步美用拇指指着自己胸部。
　　「这跟待的时间无关，重要的是心啦，我希望你能了解这件事。」
　　「穗坂同学……你……」
　　玖朗终于理解到她究竟想说什么。
　　「小悠说她是在明了这件事的情况下接受你的，这点《学校》也一样，虽然采取仰赖圆环族这手段，但我们的目标是要让人类自立自强，这点圆环族也认同，我体内的圆环族还说这个目标是正确的。」
　　「你也……是共生体啊。」
　　「是啊，奇可是好人，我最喜欢他了，虽然他有点怕羞，但很有涵养喔。」
　　「你和他加起来除以二，个性就刚刚好了。」
　　「我们两个很像啦！」
　　是这样吗——玖朗歪头思索，不过步美只是微笑。
　　「算了，小事就随便啦！比起昨天和明天，今天才是最该重视的！我想说的就只有这些！」
　　「嗯——好……你的思考模式我懂了。」
　　「真的吗——？你真的懂吗？」
　　「嗯，应该是……至少我懂你非常为小悠着想。」
　　「这是当然，多亏小悠邀请我，我才能参与这么快乐的事，不管对小悠道几次谢都不够呢。」
　　「快乐……的事？可是世界都变得这样乱糟糟的……连明天会发生什么事都不知道……」
　　「我刚刚说过了吧——回顾过去也无可奈何，烦恼未来也无济于事，那些会在今天努力过后就自己跟着来啦。」
　　「——反正，不活过今天，就没有明天。」
　　「困难的事就交给小悠解决啰！」
　　「怎、怎么丢给人哪……」
　　「那样没关系啦，不过，对小悠是有点过意不去，因为沉重的事全都是那家伙一肩扛起，她连我应该要背的份都抢着背过去了……也因此她总是忧心忡忡又劳心劳力，我没法代替小悠……就因为如此我无法帮她分忧解劳，不过，你不一样，玖朗同学是可以帮小悠分担辛劳的人。」
　　「那是你太瞧得起我了，我……」
　　「拜托了。」
　　步美突然一脸认真地这么说。
　　被她这样正面凝视，玖朗无法别开视线。
　　「我一直在找，不是跟在小悠后面、像我和洋子这样的人……也不是像爱丽丝会长那样走在小悠前面的人……我一直在找能够和小悠并肩齐行的人，玖朗同学，如果是你，就能和小悠对等来往，请你走在她身旁，行李重的时候稍微帮她分担，顺便按摩她僵硬的肩膀。」
　　「你是要我做什么啊……」
　　「还可以顺便揉胸部哟。」
　　「欸？那个就……」
　　认真的表情丕变为爽朗哈哈大笑。
　　「唉呀——不要在意那么多！我很欣赏你，就这样！」
　　「是说，那个……」
　　「——还有，今天的事我真的非常感谢你！呜嘻嘻，明天重信的表情一定很有看头。」
　　「哦——那个大叔，虽然看不见现实但骨子里很正经，可别开玩笑过头喔。」
　　「那当然啰！那，我还有学生会的工作要办，掰啰——！」
　　说完步美跑回校舍。
　　目送她消失在建筑物内，玖朗才转身背向校舍。
　　嘴角带着微笑。
　　嗯，确实。
　　可以肯定一件事。
　　不，应该说再次切身感受到。
　　这个《学校》……很温暖。
　　想被这个暖呼呼团体包围，永远这样过日子的心情与日增强。
　　
　　
　　
　　
　　隔天下大雨。
　　「少女心跟秋天的天空一样呢——」
　　上学时，和玖朗共撑一把伞的可耶，不知为何脚步轻快心情很好。
　　「完全无法理解的举例。」
　　「就是容易变化的事物呀……」
　　可耶瞪玖朗一眼。
　　「我听修治先生说，哥哥完全不是念书的料。」
　　「你跟修治讲过话？」
　　「修治先生最近很常帮学生会的忙，他还称赞我总是很尽心努力呢。」
　　看着嘿嘿笑，相当于自己妹妹的少女．玖朗厌烦地叹气。
　　「因为修治很擅长奉承……，他是那种拍人马屁后使唤对方的人，你可要小心了。」
　　「嗯——如果使唤我我也觉得没差。」
　　「他会图方便利用你的。」
　　「我喜欢工作——不对，是超级喜欢，可以的话，我想一直在这里工作。」
　　「——这样啊。」
　　可耶的心情，还有恳切的想法，玖朗都了然于心。
　　正因如此……他感到很难受。
　　「是啊，真想尽可能待久一点。」
　　然而，这样幸福的时间一定不久长。
　　玖朗不知为何，就是坚信这不吉利的念头。
　　
　　
　　
　　
　　抵达高中校舍，发现人特别多。
　　不只高中生，还能看到大人、国中生和小学生的身影。
　　「这是怎样？」
　　「啊，今天是早餐的热食发放日。」
　　哦——原来如此，玖朗点头。
　　有听小悠说，原本有慢性粮荒的《学校》，前些日子开始可以每天配给三餐。
　　玖朗和可耶因为是食客，会被优先发放粮食，所以都没感觉……但对一般家庭来说，能够定期发放粮食是很值得高兴的事吧。
　　「说是比起配给，烹煮成热食再一同发放比较能节省能源和食材。」
　　「哦——也是，一口气煮出大量的食品，确实比较有效率。」
　　他们边说边穿过等着领餐的队伍，步入高中校舍一楼的走廊。
　　「啊——你们在这！玖朗先生，可耶——！」
　　是小鸟的声音。
　　朝声音来源看过去，原本在维持队伍秩序的少女眼睛很尖，发现两人后就跑过来。
　　这么说来，玖朗以前听可耶说过，叫做桂小鸟的少女率先自愿担任助手一职。
　　「两位也要吃饭吗？」
　　「不，我们吃过了——或许下次的热食发放日会麻烦你。」
　　玖朗抽动鼻头。
　　好香，这么说来，也听可耶说过料理做越多会越好吃。
　　「就这么办，玖朗哥，下次的热食发放日我也会帮忙喔。」
　　「哇——帮了大忙！可耶很会做菜呢！」
　　「呜，我、我没那么……会做菜啦。」
　　「哪里，可耶做的料理很好吃的，每天享用的我都这么说了就绝对不会错，是好吃到可以开店的等级哟。」
　　「呜呜，玖朗哥，人家很害羞啦……」
　　看着面红耳赤害矂的可耶，玖朗和小鸟微笑。
　　「呜——可耶好可爱，我也想要一个像可耶这样的妹妹。」
　　「我、我说小鸟小姐，我们同年耶……」
　　小鸟一步步凑近玖朗，然后朝着耳畔低语。
　　「后、后来，小悠学姐的事……怎、怎么样了？」
　　「——哇耶，小鸟也知道啊……」
　　「因、因为很有名，大家都知道。」
　　呜呜，玖朗好想当场抱头蹲下来。
　　「到、到底怎样？比起两个人，玖朗先生还是觉得三人行比较好吗！」
　　「不，我不懂你的意思……」
　　「其实呢，玫朗哥会喜欢的女生啊——」
　　「等一下，可耶！你想说什么！」
　　「嘿嘿嘿，其实他的喜好比较另类……」
　　「喂，不准说！」
　　「怎么了——一大早就在走廊闹哄哄的。」
　　紧接着对玖朗他们出声的，是小悠。
　　「啊，小悠学姐！还有洋子学姐！两位早——！」
　　依然面无表情的洋子只回声「嗯」，然后对小鸟挥手。
　　玖朗和小悠接近后，面面相觑才尴尬地道早安……
　　接着，像是商量好似的一同叹息。
　　「对不起喔，玖朗同学，闹这么大」
　　「不会，又不是小悠的错……，话说回来，肆意散布广为宣传的，究竟是哪一个家伙……」
　　「哦，那是步美搞的啦。」
　　洋子直截了当就坦白。
　　「是那家伙啊……」
　　想起昨天分开时她那开心万分的表情，玖朗便皱起眉头。
　　「那家伙根本就是在享受……」
　　「啊哈哈，因为步美很喜欢热闹的祭典啊……」
　　「嗯，直到半年前，我和小悠还很常被步美拉去逛祭典呢……」
　　「不管是自己的人生还是别人的人生，都彻底乐在其中的家伙……」
　　说完，小悠和洋子都没有反驳，只是苦笑。
　　「不过，或许正因为有她在，大家才能毫不气馁地拚命努力，开心果是很重要的呢。」
　　她们稍微补充了一些好话。
　　「这个……或许吧，不过我是绝对不会在步美面前说这种话的。」
　　「就是啊，我也是不会对她本人——唉呀，她本人来了。」
　　洋子一说完，就挺直身子隔着玖朗的头挥手，喊：「喂——」
　　回头一看，正是话题人物步美弯进走廊转角，朝这走过来的时候。
　　「早安啊——步美——！」
　　小悠也大声呼唤好友。
　　步美没有回应，而是不时左右摇晃着接近他们。
　　身体不舒服吗？玖朗歪头观察她。
　　就在这时。
　　玖朗的耳朵接收到嗡嗡叫的不快声。
　　背脊一阵冰凉。
　　还以为是幻听。
　　不，不对，确实听到了。
　　就像风扇叶片转动的声音，也像虫子拍动翅膀的声音。
　　嗡——嗡——嗡——
　　这声音。
　　这声音的来源是……
　　额头渗出油汗。
　　不，怎么可能，这里可是《学校》啊。
　　有着外头所没有的和平生活，人们幸福过日子的世界。
　　根本没有『那个』出场的余地。
　　本来应该是这样的。
　　步美抬起头。
　　玖朗观察她的脸。
　　眼神空洞，脸蛋毫无生气。
　　简直就像缰尸一样。
　　「欸，步美小姐，你怎么了？没事吧？」
　　可耶小跑步靠近她，出声叫唤。
　　不好。
　　冰冷的感觉窜过脊梁。
　　在脑袋下判断之前，玖朗已经脚蹬地面，冲向步美。
　　「可耶，趴下！」
　　可耶露出疑惑的表情，不过还是遵从玖朗的指示，敏捷地滚倒在地。
　　嗡——嗡——嗡——
　　每一步都觉得慢到可以，为什么走廊这么长？
　　边跑边从腰部皮带拔出刀子。
　　「等、等一下，玖朗同学！」
　　小悠从背后发出慌张的声音。
　　玖朗无视它，放任本能操控自己。
　　果然！
　　噗滋，一声钝响，步美的胸前长出锐利尖角。
　　不，那是针。
　　昨天还在玖朗面前笑开怀的少女，身体纵向裂开。
　　「噫！」
　　周围有人倒吞一口气。
　　然后是尖锐的惨叫。
　　玖朗知道，脱离步美体内的怪物会飞起来，而自己根本来不及碰到它。
　　他在一瞬间做出判断，周遭有许多普通人，要是不能在它起飞之前了结它，之后就只能束手无策。
　　既然如此。
　　「喝啊！」
　　玖朗高举刀子，接着掷出。
　　下一秒，原本是步美的肉块朝左右分开掉落地面，里头出现湿淋淋的巨大翅膀，而且张得大大的。
　　过去所见的恶梦，再度于眼前出现。
　　和小悠、小鸟在弗拉凯奇地族的遗迹见过的光景。
　　从人类体内诞生的巨大蜂怪。
　　其名为《寄生种杀手》。
　　那玩意飞起，准备直冲过来的瞬间。
　　玖朗的刀子，毫无误差地刺中怪物的眉心。
　　蜂怪的锐气受挫，掉落地面。
　　「去死吧——！」
　　玖朗冲到蜂怪面前，握住刺中眉心的刀子，用力戳得更深。
　　
　　
　　振动翅膀数次后，失去头部的巨蜂便一动也不动。
　　没有人开口。
　　走廊上鸦雀无声。
　　「可耶，可以起来了。」
　　抱着头滚倒在地，不清楚发生什么事的可耶，慢吞吞地爬起来，接着闻到让人反胃的腥臭。
　　「呜恶恶，什、什么东西啊？」
　　可耶看到被切断的肉片、粉红色和绿色液体四处飞溅的走廊后，似乎不知如何是好。
　　「步美……？」
　　声音像是失望，又像是困惑。
　　出声的人是小悠。
　　玖朗绷起脸孔，回过头。
　　刚好是双手摊开要保护小悠的洋子，慢慢放下手的时候。
　　接着洋子就这样跌坐在地，一脸恍惚。
　　这也难怪，玖朗郁闷地想。
　　就算她再怎么喜好武术，对初次接触死亡的人来说，这依旧是过于凄惨的场面。
　　「这是……怎么回事？玖朗同学……？」
　　视线无法对焦的小悠往前踏出一步。
　　「如你所见。」
　　这个《碎片》很和平，《学校》应该是和平的。
　　为什么却会察觉到有灾祸之手，悄悄伸进这个和乐之地呢？
　　「步美被杀了，她被这家伙吃光内臓，就和在那个遗迹须命的探索队一样。」
　　魁梧的乌鲁拉斯战族士兵从走廊对面赶过来。
　　后头还跟着爱丽丝。
　　「不要————！」
　　小悠的尖锐惨叫响彻四周。
　　玖朗咬唇紧握拳头，伫立在当场一动也不动。
　　他不想看到小悠哭喊的样子。
　　不想知道，不想听到，小悠绝望的当下。
　　「不要啊——步美！步美！步美——！」
　　怀着绝望的心情，玖朗持续听着小悠的哀嚎。
　　
　　
　　快乐短暂的梦境结束了。