　　一天就在眼花缭乱之中过去。
　　玖朗遵照爱丽丝的指示，向圆环族的医生和解剖学者报告有关《寄生种杀手》的种种。
　　他本人也接受几近严苛的健康检查，因而非常疲倦。
　　不知何时开始下雨了。
　　在落日余晖下的学生会办公室，玖朗筋疲力尽地靠在沙发背上休息。
　　「今天辛苦你了。」
　　爱丽丝亲自泡茶，递给玖朗。
　　其他学生会成员全都外出，所以只剩玖朗和爱丽丝两人。
　　「不好意思喔，有劳你了。」
　　「像这种时候，客套话就免了。」
　　玖朗坐在沙发上啜饮热茶,边仰望在旁边苦笑的爱丽丝。
　　「不，你真的很可靠，帮了大忙，说到底，我们只是经验不足的乌合之众，就连危机处理的作业程序也很不完善，没有你和可耶的指示，大家根本不知道要做什么。」
　　因为是热食发放日，碰巧聚集人群的校舍陷入恐慌。
　　这时立刻出声，用确实的指令使状况冷静下来的，是玖朗和可耶。
　　特别是平常文静又大方的可耶，像变个人一样有条不紊地下达指示，这对爱丽丝来说是相当值得感叹的事吧。
　　「那家伙和我不同，她总是希望能够靠自己一人救许多人，我们常在争辩，基本上为了让可耶和我自己活下去，我会舍弃其他绊手绊脚的人事物，但她跟我不同，她擅长说服或聚集根本是累赘的普通人——不对，是因为想救他们，所以才会变得擅长吧。」
　　「这样啊——可耶真了不起。」
　　「可耶现在怎么了？」
　　「她把来参加热食发放的人群集中在体育馆，让他们接受身体检查，我把指挥权交给她，托此之福，身体检查在毫无混乱也没人受伤的情况下结束了。」
　　「检查结果呢？」
　　「全员都是清白的，聚集在现场的人当中，没有人接触过《寄生种杀手》——唉，虽然我也不认为策划这起事件的犯人会蠢到在犯后还逗留在现场。」
　　「是吗……这样啊，果然制造出那只巨蜂的，是哈斯医族吧。」
　　「哈斯医族的暗杀者中，有个代号被称为疯狂医生的家伙，现在似乎是和人类共生，圆环族的高层似乎认为会不会是那家伙盯上了我们——今天早上摩托车快递才将这讯息送来，不过迟了一步。」
　　联系城镇和《碎片》之间的通讯网，只能靠人力。
　　使用飞行摩托车的摩托车快递，只需最低限度的道路便能维系城镇彼此间的联络，是圆环族的主要通信网，但就算使用摩托车快递，要把讯息从圆环族的起始站传到《学校》，也要耗时一天。
　　传达情报的速度，跌落到相当于地球历史上的中世纪。
　　「疯狂医生吗——这么说来，鸿上一郎先生的笔记本上有提到，背叛探索队的人自称是医生。」
　　「嗯，而且记号一致，根据巨蜂的解剖结果，据说遗传基因的改造特征被视作是疯狂医生特有的记号。」
　　「杀死穗坂小姐的……果然是同样的《寄生种杀手》？」
　　「跟你们从遗迹带回来的样本相比较，似乎进化了一些，从被产卵的牺牲者身体诞生出新的《寄生种杀手》，这段期间被大幅缩短了。」
　　「是在短时间内吃光圆环族的共同体以促使进化吗？」
　　「嗯，大量微小的卵会在牺牲者体内有寄生种的情况下立刻孵化，吃光寄生种后就反覆同类相食好成长，最后吃穿牺牲者的身体跑出来，新种的生长过程就是这样，由于激烈的生存竞争导致凶暴度增加，取而代之的五官知觉能力大幅衰减，不过要在镇上大闹一场绝对是没有问题。」
　　「所以是都市特化型啰——也就是说，打从一开始就是为了要散布在《学校》……」
　　「对吧——只不过那玩意的成长条件终究是牺牲者要和寄生种共生，像你这种没有和任何寄生种共生的人，是绝对安全的。」
　　「这正是巧妙的地方，可以煽动和寄生种共生的人类的本能恐惧。」
　　玖朗说出了爱丽丝没说出口的推论。
　　「也就是说犯人……疯狂医生想要离间圆环族和《学校》的人类，是这样吧，爱丽丝。」
　　「正是如此，步美会在今天早上被植入虫卵，走在走廊上……一定是想达到刚刚我们推论出来的心理效果，呿！真是高明到叫人讨厌的手段，托这件事的福，圆环族拟定的融合政策都一塌糊涂了。」
　　「你认为犯人……还在《学校》某处吗？」
　　「对呀——疯狂医生那家伙在哈斯医族中似乎是个讨厌鬼，据说他被赶出他们的团体，所以总是单独行动，所以那家伙没有同伴，只能采取只身潜入敌团，从内部发动攻击的方法——嗯，如果对手是疯狂医生，那状况就是这样，就算不是，也要以哈斯医族的暗杀者潜入我们的前提来规划行动，没错吧，玖朗。」
　　「嗯，我也这么想不过，就现况来看，嫌疑犯是……」
　　「我们最近接纳的某个移民吧。」
　　玖朗紧盯爱丽丝的瞳孔。
　　湛蓝的瞳孔闪动，显示些微动摇。
　　「接纳移民的，是我，所以责任在我。」
　　「责任什么的怎样都没差——移民的检查状况如何？我也有接受寄生种检查……但他们是要全员接受吧？」
　　简易的寄生种检查，是将人工培养的拟似寄生种埋进体内然后观察排斥反应，是既原始又单纯的方法，玖朗在被《学校》接纳之前，也曾在体内埋入凝胶状的人工生命体。
　　像电脑游戏中出现的史莱姆，缓缓融进手臂里的样子，实在不是看了会舒服到哪去的光景。
　　「全员都有义务接受，但圆环族的医生说那根本是小孩子游戏，唯一的暗杀者真有心要藏住寄生种的话，有各种手段可以瞒过检查。」
　　「就算检查也毫无意义啊……」
　　「顶多阻止流氓混进来，唉，只能做到这种裎度……就算想要进行正式检查，但所费不赀也花时间，还得把血液样本送到起始站才能调查。」
　　「没法个别检查移民啊……」
　　「问题是恐慌，要是发表暗杀者以移民的身份混进来的话……」
　　「移民和原居民之间的对立就会越来越大。」
　　「对，那群移民是拚了命地在Gate World活下来，好不容易才抵达了《学校》……想说终于能在这里踏出新的一步，偏偏在这么重要的时候，发生这种事……」
　　爱丽丝露出自嘲的笑容。
　　「哈斯医族那些家伙真不是盖的，在圆环族共同体最讨厌的时候，做了最讨厌的事。」
　　「我是有听说哈斯医族和圆环族是敌对关系啦……」
　　因为打一开始就一直逃离、避开这类的情况。
　　「那个，玖朗。」
　　爱丽丝难得犹豫万分地开口。
　　「我想拜托你一件事，其实．就是……」
　　「我只是为了保护可耶才寄居在《学校》，或许听起来只顾自己方便，但正因为《学校》安全，我和可耶才会在这……不过。」
　　玖朗紧握双拳。
　　「不过，这次的事，请让我插手，只有这次我会帮忙，只要是我能做的，我会全力以赴。」
　　伴随着坚毅的决心，玖朗仰望爱丽丝。
　　但是……爱丽丝嘴角上扬，头撇向一旁。
　　「不是啦，和哈斯医族战斗是圆环族的工作，我要拜托你的不是那些。」
　　「——咦？」
　　抱着觉悟的玖朗听到到这番话不禁目瞪口呆，他就着傻呼呼的表情再次看向爱丽丝的脸。
　　她正笑得贼兮兮的。
　　「不过既然你说『会全力以赴』，那事情就简单了！」
　　「咦？咦？咦？」
　　玖朗不禁翻白眼的，爱丽丝贼脸凑近他的鼻头笑道。
　　「我想拜托你的，是小悠啦，请你当那家伙的缰绳，别让她做多余的事，那家伙现在很混乱，而且自暴自弃，处在最危险的状态，你要设法帮她，你的话没问题的，应该说除了你以外，其他人都无法胜任。」
　　「咦？可是，那个，我……」
　　「你还不懂吗，小悠……她的好友被杀了。」
　　「这个……我当然知道。」
　　玖朗用不输给爱丽丝的目光瞪着眼前的少女。
　　失去重要的人。
　　那是多么难过的事，玖朗不是不知道。
　　这半年来，邂逅了许多人。
　　然后他们几乎都死了。
　　幸存的人都在哀悼、悲叹同伴的死。
　　然后从丧失存活力量的人开始，逐一死去。
　　「只要现在就好，说谎也无所谓，那家伙需要有个人陪在她身边。」
　　「我不是很机伶人，而且她也不希望这样吧。」
　　「鸟你喔，现在那家伙就是需要你，还是说你刚刚讲的『会全力以赴』是骗人的？」
　　「这、这个嘛……」
　　「咿嘻嘻！」
　　「可恶！不要笑得那么恶心啦！」
　　「好，拜托你了，我可不希望连小悠都失去了。」
　　爱丽丝说完脸撇开，寂寞一笑。
　　玖朗无法对这样的她再说些什么。
　　
　　
　　
　　
　　正要离开学生会办公室时，玖朗差点和小鸟撞个正着。
　　「啊，玖朗先生。」
　　「唉哟，抱歉。」
　　玖朗盯着她的脸看。
　　她的表情十分疲惫。
　　这也难怪，今天一大早就天下大乱，到处都乱糟糟的。不仅如此，被杀害的还是小鸟认识的人。
　　「——也不在学生会办公室啊……对不起，打扰了。」
　　不过小鸟的眼中似乎没有看到玖朗，她迅速瞄了办公室里头一眼，就立刻转身。
　　「等、等一下。」
　　有不祥预感的玖朗叫住小鸟。
　　「你在找谁？」
　　「小悠学姐和洋子学姐。」
　　小鸟似乎很着急。
　　「学姐她们离开医务室后，就不知道跑哪去了，不久前我去医务室探望的时候，她们两人都直喃喃念着『杀了他，杀了他，替步美报仇』所以我有点担心……」
　　「杀了他……要杀了谁？」
　　「这……我不知道。」
　　「喂，小鸟！」
　　爱丽丝从堵住学生会办公室入口的玖朗旁边探出头来。
　　「小悠她们知道吗？」
　　「咦——知道什么？」
　　「今天早上步美有去交文件给松耀会的重信这件事。」
　　察觉到爱丽丝的话的意思，玖朗背脊一阵寒。
　　「我想……知道吧，因为昨天晚上她们有一起磋商业务。」
　　玖朗和爱丽丝互看彼此一眼，点点头。
　　「移民平常待在哪？」
　　「你昨天去的饭店附近的小学，应该有临时搭建的屋子。」
　　「知道了！」
　　玖朗推开小鸟就拔腿狂奔。
　　「什么？等等，怎么了啊！」
　　不明所以的小鸟混乱得不知所措。
　　但很遗憾，现在没空理她。
　　冲下楼梯，跑向鞋柜。
　　不耐烦地换好鞋子，就冲出校舍外。
　　「可恶！别做傻事！」
　　他不得不这么祈祷。
　　
　　
　　虽然下过雨，但天空却还是乌云密布。
　　玖朗飞奔过住宅区。
　　越过饭店所在的山丘，就看到目的地——小学。
　　操场上搭建了许多临时住屋。
　　旁边组成了人墙，似乎发生了什么骚动。
　　不祥的预感越来越强烈。
　　
　　
　　果不其然，在临时住屋旁边和叫做重信的中年男子对峙的，就是小悠和洋子。
　　站在一名青蛙脸男子后方的重信眉头深锁，时而闲得发慌玩弄长长的络腮胡，那表情不只傲慢，还带着挑衅。
　　小悠很激动，双手握着长枪对着重信叫骂。
　　洋子不发一语，但左手拿着尚未出鞘的武士刀，恶狠狠地瞪着重信。
　　人群在她们身边包围了好几圈。
　　众人的样子都很严肃，很明显的他们是重信的同伴。
　　「你、你是昨天那个人！」
　　蛙脸男看到玖朗，欣喜若狂。
　　他谁啊？玖朗思索……这么说来，昨天谈话时，这个男人站在重信身旁。
　　「你是昨天有来的《学校》的人吧！请、请你帮忙！阻止她们俩！」
　　「我只不过是在《学校》叨扰的食客，你不会以为我是站在她们那边的吧？」
　　「如果你有心要杀害重信先生，早就不容分说就攻过来了吧。」
　　「哦，这倒也是。」
　　（这家伙嘴巴挺精的。）
　　耸耸肩，玖朗看向小悠她们。
　　「玖朗同学，不要碍事！这家伙…就是这家伙杀了步美他们！」
　　披头散发的小悠指着重信。
　　被指的重信表情丝毫没有改变，一脸麻烦至极地摇摇头。
　　「我都说请停止这种莫须有的指控，说起来，那个哈斯医族……没说错吧？那个种族和我一点关系都没有，我们反对和任何种族共生，请不要把我卷入你们那无聊的纷争好吗。」
　　「无聊是什么意思！都是你害死步美！」
　　「你说的是亡故的穗坂步美小姐吧，刚才我有接获报告，我见过她很多次，她是很聪明的女生，可是在共生方面似乎进展得不顺利，才会因为这样猝死吧。」
　　「共生失败？哪有可能啊——！她那是…她那是！」
　　「等一下，小悠。」
　　玖朗硬是抓住不情愿的小悠的肩膀，用力让她面向自己。
　　「不要妨碍我，玖朗同学！这跟你没有关系！」
　　「怎么会没有关系！我也是当事人！而且……」
　　「走开，我不赞成无意义的暴力行为，但这次不一样。」
　　「你也冷静点，宫坂小姐！」
　　「我很冷静，小悠也是。」
　　「说自己冷静的家伙有试着冷静过吗——！基本上小悠你……」
　　「步美她！她是我的好友啊！」
　　小悠的气焰让玖朗不禁后退。
　　「步美……步美她是个好女孩！她总是开朗地要大家加油，说即使现在很痛苦，只要开怀笑着总有一天会发生好事……所以她老是笑盈盈地开玩笑……可是那都是为了让大家感到幸福……」
　　泪珠滑过小悠的脸颊。
　　「在《学校》里第一个会想到要让大家笑的就是步美……可是她却……」
　　（可恶。）
　　玖朗眼神离开小悠，环顾周围。
　　默默包围玖朗三人、住在临时住屋的男女，将近一半都手持棍棒或利器，一副随时都会飞扑过来的样子。
　　「玖朗同学，我只是做不得不做的事，要在出现下一名牺牲者之前干掉元凶，那样子步美他们也会高兴的。」
　　「我都说等一下了！平常的你是不会说这种话的吧！」
　　玖朗抓着小悠的双肩用力摇晃。
　　洋子抓住他的手。
　　「把手从小悠身上拿开。」
　　她巧妙地按住手筋，导致玖朗的手无法使力。
　　小悠强行甩开他的手。
　　然后解除长枪的保险装置，站到玖朗面前。
　　「等等，混帐！宫坂小姐，小悠！」
　　「噫、噫噫！重信先生，危险！」
　　蛙脸男惨叫。
　　「喂，小悠！」
　　「闭嘴看着，玖朗，马上就结束了。」
　　洋子狠瞪玖朗。
　　手筋依旧被牢牢抓住，不服输的玖朗回瞪她。
　　另一方面，即使被小悠拿枪指着，重信依旧待在原地，一步也没动。了不起的家伙，玖朗心想，这家伙打算当殉教徒吗？
　　但不可以让事态变那样，那会是最糟糕的事态。
　　「你以为做了这种事穗坂小姐会开心吗！」
　　「你又懂步美什么了！」
　　被小悠这么一吼，玖朗顿时语塞。
　　确实，玖朗和步美第一次相遇是在昨天放学后，总计相处时间也才十分钟，而且也只不过是说过话。
　　但，尽管如此。
　　玖朗确信。
　　他知道就算小悠替她报仇，穗坂步美也不会高兴。
　　「宫坂小姐，你想连小悠都变得不幸吗！」
　　「我……」
　　「穗坂小姐是会对小悠陷入不幸而感到开心的人吗」
　　「这、这个……」
　　拘束玖朗的力道减缓。
　　玖朗挣脱洋子的手，冲到小悠身旁，一把抓住她手上的枪身。
　　「玫朗同学！」
　　「如果这个人真的是犯人，爱丽丝他们会使尽各种手段把他逼上绝路，所以现在先别动手。」
　　玖朗正面凝视小悠的脸。
　　平常刚强的少女，眼角浮现豆大泪珠，咬着嘴唇瞪着玖朗。
　　无可奈何，焦躁不已。
　　既气愤又难过，可是却又无计可施的强烈着急感。
　　（可恶，这任务太吃亏了。）
　　玫朗举起手。
　　啪，小悠的脸结实的吃了一掌。
　　「小悠！」
　　洋子往前踏出一步。
　　玖朗从腰际拔出刀子，抵着洋子。
　　「不准动！」
　　周围的人墙开始骚动。
　　「那边的人也是！不想见血的话都不准动！」
　　「——你是在保护我吗？」
　　背后传来重信的声音。
　　「明明昨天才痛骂我一顿。」
　　「那跟现在没有关系吧！我只是在思考怎样做对小悠才是好的！」
　　「玖朗……同学？」
　　小悠按着脸颊，仰望他。
　　玖朗满脸认真，瞪着小悠。
　　「没错，我认为小悠很重要，所以为了你好，我不希望你做出傻事，仅此而已——你有什么要抱怨的？」
　　「我、我……可是……」
　　唉——玖朗叹气。
　　闭上眼睛……稍微让心情沉静。
　　话又说回来。
　　想起昨天对重信放话说「力量就是一切」的人是我呢，玖朗苦笑。
　　睁开眼皮，看着小悠。
　　阿佐悠花满脸通红，泪水直流，哭得花容失色仰望他。
　　玖朗笑出来。
　　「小悠，听我说，Gate Would确实是很残酷的世界，在那不轻松的世界里，纷争大致上都是只能透过暴力解决，所以我昨天才会说唯有暴力才是解决事情的手段，我认为那在Gate World是无庸置疑、纯粹的事实，因此，当你举枪对着对你来说是坏人的家伙，这行为并没有错。」
　　「——玖朗……同学？你在说什么啊？」
　　她瞪着玖朗。
　　「可是呢，小悠。」
　　毫不在意她的反应，玖朗继续说。
　　「你心目中的世界，不是这样的吧。」
　　小悠咬住嘴唇。
　　「制造一个用暴力以外的法则，对谈商量和笑容来解决问题的世界，下这个决心的人，是你吧——小悠！你要保护这个《学校》吧！守护弱小的人，创造一个大家都幸福的世界！我不讨厌你这鲁莽的地方，不对，我非常喜欢，所以说，小悠！不要让这么无聊的家伙践踏你所选的道路！」
　　「玖朗……同学。」
　　小悠瞅着玖朗好一阵子。
　　「啊哈！」然后笑出声。
　　她慢慢放松手上的力气。
　　确认她放松后，玖朗把她握着的枪拿走。
　　「我说，玖朗同学。」
　　「干、干嘛？」
　　「我可以把刚刚那个当作是你的告白吗？」
　　「哈？——咦？啊，那个？咦？咦咦咦咦？」
　　「——自爆。」
　　表情惊讶的洋子叹气。
　　「我大吃一惊。」
　　「那、那就好。」
　　玖朗大口叹气。
　　受到影响的洋子，原本无表情的脸蛋，现在嘴角洋溢着微笑。
　　小悠则是害臊地嘿嘿笑。
　　这样子看起来悠闲到和现场气氛很不搭，玖朗知道原本杀气腾腾的人群都松了一口气。
　　环视周围。
　　不知何时，蛙脸男不见了，重信也跟着消失无踪。
　　（那个蛙脸男不好对付。）
　　算了，玖朗摇头。
　　至少现在这样就好……
　　
　　
　　
　　
　　《学校》是以位在山丘上的国中和高中校舍为中心，约有五千名人类居住的《碎片》。
　　现在再加上新加入的一千两百名移民……
　　北部是一座树林茂密的小小高山，东部有河和田亩，由南往西则是一整片的住宅区。
　　高中的校舍比国中的稍微高了一点。
　　所以从高中校舍屋顶看出去的景色，除了北方的山以外，是观赏《学校》景致的最佳场所。玖朗喜欢从屋顶眺望《学校》整体。
　　眺望和平的世界，能让心灵平静。
　　跟半年前几乎一样，和平又平凡的日常生活。
　　那是原本以为不可能再有的事物，但离它这么近使人安心。
　　闲暇时他会爬上屋顶，靠在栏杆内侧发呆。
　　因此，那天放学后。
　　发现在屋顶发呆的玖朗，小悠主动找他说话，也不是什么值得吃惊的事。
　　「先前很对不起，实在太忙了，都没时间和玖朗同学说话……」
　　小悠和玖朗并肩，眺望南部的街道。
　　自步美死亡，已过了三天。
　　忙着葬礼和其他事情，这三天一眨眼就过去。
　　同时也将移民和原居民之间的对立，共生派和反共生派的争执忘得一干二净，小悠忙到连休息的时间都没有。
　　瞥了一眼她的侧脸，玖朗觉得她的脸颊有点消瘦。
　　甚至还有了黑眼圈，应该都没什么睡吧。
　　「是没差啦，基本上你又没做出什么要向我道歉的事。」
　　「哪有，冲去重信那寻仇，是我眼光太短浅——不可原谅，那家伙绝对和步美的死有关，一这么想，眼前就一片红……不过，我不应该那么做的，因为那就全盘否定了我至今以来所做的事。」
　　「任谁都会有脑袋冲昏头的时候，大家都知道，别去在意才是最好的。」
　　「那样也不成。」
　　小悠说完，摇摇头。
　　「——我打算辞去学生会的职务。」
　　「要负起责任吗？」
　　「嗯，现在的我没有资格引领《学校》，虽然我还没和爱丽丝会长说……」
　　「就爱丽丝的左右手而言，我认为没有比你更适任的人选了。」
　　「太瞧得起我了，我只是勇猛地高举荒诞无稽的幻想为目标，自认为很伟大地指使大家罢了，骄傲得以为什么都办得到，可其实却什么也做不成，我只是个无力的普通人，所以……步美才会遇到那种事。」
　　「又不是你的错。」
　　「是我强行把《学校》的工作塞给步美和洋子的——拜托步美和圆环族共生的也是我，我应该要知道风险的，可是，我说到时责任都归我，步美和洋子只是辅助我而已……说得这么好听，却没注意到真正的风险，就在不知不觉的情况下，让步美深入险境。」
　　玖朗默默地听小悠的自白。
　　自己不是应该要说些什么吗？小悠一定也希望自己为她说些什么吧。
　　然而现在的小悠，需要一个听众。
　　至少承受眼前少女吐露的心事，玖朗心想。
　　「——而且玖朗同学，最糟糕的是，在我的指示下死人，这已经不是第一起了，至今我制订各种计划并付诸执行，像之前的探索队，只一个命令就要到许多地方……有时没有被害者，但有时结果很悲惨，但是那都是必要的，我断然地下结论……是的，小鸟她对我的评价过高……我没想过要保护所有人，而是觉得能救多少是多少，可能的话想尽可能多帮助一个人的心情是真的，可是，总会有人没法得救，这个我很清楚——但是，我从来没感到后悔，直到这次的事，我头一次知道，素不相识的人不管被杀了多少，都比不上重要的人被杀，那是多么痛，多么难过的事。」
　　没错，玖朗很想回答。
　　所以他才没有嫌弃为了保护一个重要的人，而牺牲其他所有人的行为。
　　「玖朗同学是对的，只保护可耶一人，看到……这么果断决定的玖朗同学，一开始我很生气……想说你这个人的视野为何这么狭隘呢，但我不同，我看得更前面，看得更远，有一天玖朗同学也会像我一样，想要拯救更多的人，我原本这么想。」
　　你说的没错，玖朗想。
　　赤羽玖朗是个不起眼又心胸狭窄的人。
　　自己能做的，就是一开始便放弃那少得可怜、不过是所有人类中一小部分的人，舍弃可耶以外的所有。
　　那是很残忍的。
　　他不打算找藉口，眼前的少女有足够的权利可以责备、嘲笑、痛骂玖朗。
　　然而……
　　「结果我错了，我只是不知道真正的痛而已，我只是自大到以为重要的事物和不重要的事物，一切我都能守护——当重要的人在眼前消逝，我才注意到，我……保护不了步美，不管发生什么，都不该拿步美当盾牌，学生会和《学校》，其实所有的一切，都只是保护我自己和我重要的人的道具而已……然而我却为了保护道具，而牺牲掉真正重要的人……」
　　「不是那样。」
　　玖朗没打算开口。
　　但是等他察觉，话已出了口。
　　「我只是卑鄙而已，你可以断然地说我卑鄙，我只想保护可耶，为此……无罪之人我也杀得了手，我是认真这么想，但是……那单纯是我太软弱，面对广大毫无怜悯的Gate World，就我和可耶两人相依为命，所以，无可奈何的我们，舍弃了其他所有，只要我们两人能活下去就好，我们这么发誓——可耶很清楚，那家伙为了让我们活下去，也曾牺牲过其他人，我和可耶互相理解这点，了解这点，所以……我们是共犯，我不认为那是坏事——只是，你和穗坂小姐……不一样吧。」
　　「——不一样？」
　　「来，小悠，看这边。」
　　小悠那被泪水湿润的眼眸看向玖朗。
　　见到顺着脸颊滑下的水珠，虽然有失体统，但玖朗还是觉得很漂亮。
　　他轻轻微笑，小悠以为他把自己当笨蛋吧，不高兴地鼓起腮帮子。
　　「你想说什么啦，玖朗同学。」
　　「对不起，呃……我没有当你是笨蛋的意思，只是呢，我想跟你说件事，这有可能是我误会，我所说的话，绝对是多管闲事，对你来说可能一点帮助都没有，或许你会对我失望，即使如此……我还是希望跟你说件事。」
　　「——说说看。」
　　「欸，小悠，穗坂小姐是按照你的命令从事《学校》的工作吗？因为你拜托她，所以就算讨厌她还是跟圆环族共生吗？」
　　「咦……？这个……我……」
　　凝视玖朗的漆黑瞳孔显示动摇。
　　「不对喔，小悠，尽管我几乎不了解穗坂小姐……但她和你一样喜欢《学校》，也很喜欢自己的共生对象……所以说，她会死不是你的错，不，我不会说小悠完全没有责任这种安慰的话，只是不觉得这件事只有你一个女孩子要负全责……不就是因为你很重视穗坂步美这个女生，才会觉得自己有责任吗？」
　　玖朗想起。
　　步美曾说过：「小悠就麻烦你了。」
　　还说过：「我们的目标是要让人类自立自强。」
　　那不是「小悠的目标」，而是「我们」的目标。
　　和小悠一样，步美也在编织梦想。
　　那梦想可能是小悠一个人或步美一个人怎么也无法实现的幻想。
　　但是，若是两个人。
　　不，若是有更多人。
　　如果十个人不行，那就一百个人。
　　如果一百个人不行，那就一千个人，要是这样也不行，那就一万人，十万人。
　　这样都还不行的话……
　　「创建《学校》，就是这么一回事吧。」
　　玫朗想。
　　那确实不是他所选择的路。
　　但，他不认为那是错误的路。
　　说起来，什么是正确的？什么是错的？
　　正确的路就只有一条吗？
　　剩下的全都是错的吗？
　　不对，没那回事。
　　哪条路是正确的，哪条路是错的，是由走在那条路上的人们自己来决定的。
　　「穗坂小姐认为《学校》是正确的，所以说小悠，你做的事并非否定《学校》吧，而且……」
　　玖朗搔搔后脑杓。
　　这件事该讲吗？他犹豫了片刻……
　　现在不讲要等到何时讲，他注意到这点。
　　「穗坂小姐在死前的前一天傍晚，曾和我说：『对小悠有点过意不去，』」
　　「步美……她？」
　　「嗯，接着又说：『我无法帮小悠分忧解劳。』她知道小悠你对她和洋子很内疚——不，或许不是那样，怎么说呢……」
　　这点到了现在玖朗才察觉到。
　　步美那时想说什么？
　　她是怀着什么样的心情，带着什么样的想法凝视玖朗灿烂地笑呢？
　　答案非常单纯。
　　「穗坂小姐认为自己死了的话……她很担心届时你是不是会自暴自弃。」
　　「啊……」
　　豆大泪珠自小悠眼眶滴落。
　　「步美……我……」
　　手捣着嘴巴，低下头，让泪水自由坠落的小悠发出哽咽。
　　「我……对不起……就连现在都还让你担心……」
　　小悠不断流泪，停不下来。
　　玖朗静静地站在她身旁，不过视线却朝着南方街道，凝视着被夕阳染红的天空。
　　
　　
　　
　　
　　玖朗和可耶住在几乎无人居住的公寓二楼的某一户。
　　一开始只打算借住个几天。
　　然而不知不觉间，却滞留在此地超过一个月。
　　不过，玖朗有两个礼拜和小悠她们远征到其他《碎片》去……
　　「——待在一个地方这么久，这还是第一次呢。」
　　玖朗躺在客厅沙发上，打了一个大呵欠。
　　现在躺着的沙发，天花板的灯泡，所有的一切都是之前的住户使用的东西。
　　以前的居民消失在《门》的对面，然后就没有回来。
　　「我喜欢这个《碎片》喔——可能是最喜欢的。」
　　背后传来可耶的声音。
　　一阵湿暖的空气和沐浴乳的香气钻进玖朗的鼻腔。
　　「玫朗哥——我洗好了，换你洗啰——」
　　「哦——我不用了。」
　　「咦，你不洗？脏死了——！」
　　「旅行期间也曾好几个礼拜没洗澡啊……」
　　「可是我们现在在《学校》啊。」
　　「——你完全习惯这儿的生活了呢。」
　　「这里是好地方啊——玖朗哥怎么想？」
　　「好地方是无庸置疑，只是……我还无法信任圆环族，在还不知道那些家伙真正在想些什么的情况下……」
　　「要是有什么万一，爱丽丝会长和小悠小姐会保护我们的。」
　　「那些家伙可是和圆环族共生，你以为她们能保护我们到什么地步……」
　　想到这边，玖朗忆起小悠的话。
　　她不是曾说过吗。
　　就算要背叛圆环族，也要保护玖朗，她曾这么发誓。
　　「——玖朗哥曾对小悠小姐和小鸟坦露『那件事』吧，可是她们两人似乎都没对圆环族的人说，所以我们的秘密可以一直隐藏下去的。」
　　「现在是这样没错啦。」
　　「要是这个《学校》能保持安全就好了。」
　　可耶从沙发背后探出身子。
　　是只用浴巾遮住上半身的模样。
　　湿润的漆黑头发碰到玖朗的脸。
　　「呜哇！噗！」
　　「看招看招——头发炸弹——！」
　　「王八，住手啦，可耶！可恶，咬你喔！」
　　「哇啊！不可以吃我的头发啦！」
　　作势要咬头发，可耶就慌张地拉回自己充满光泽的黑发。
　　她双手忙乱地将头发弄到背后。
　　「呜呜，你欺负人……」
　　「先出手的人不是你吗……」
　　「哼！玖朗哥是坏孩子……」
　　可耶不高兴地鼓起脸颊，挺起胸膛。
　　这动作强调出她丰满无比的胸部，浴巾看起来快要掉下来。
　　玖朗连忙撇头。
　　（可恶，干嘛发育得那么好。）
　　他和可耶从小就是邻居，总是玩在一起。
　　因此彼此从不觉得对方是外人……理所当然的兄妹青梅竹马关系，在地球被Gate World吞噬后，让玖朗依旧有着要以哥哥的身份保护她的义务感。
　　玖朗发誓即使要舍弃所有向他求救的人，也要保护可耶。
　　对无力的玖朗来说，光要守护一名少女都很困难。
　　结果，凭自己一人根本无法完全保护可耶，她不但精神衰弱，肉体也快到了极限，好不容易到了《学校》，总算是恢复成现在开朗的她……
　　（我一直搞错了呢。）
　　之前小悠曾对《学校》的有用性产生怀疑，当时玖朗说自己选择的路和她选择的路不一定是错的，也不一定是对的。
　　不过，玖朗宁可……自己选择的路是错的。
　　人类是无法单独或两个人活下去的……
　　像《学校》聚集这么多人类，一开始人们会很安心，接着发挥人性继续活下去。
　　既然如此，接下来自己该走的路就是……
　　「玖朗哥。」
　　果然，可耶预测到玖朗的思考走向。
　　她依旧用浴巾裹着身子，绕到沙发正面端坐在玖朗旁边。
　　「——可耶。」
　　「我想一直待在这里，为此，只要有必要，我想帮《学校》的人们一把，玖朗哥你怎么想？」
　　「我……可是，可耶，你的力量……」
　　「谢谢你，玖朗哥。」
　　可耶伸出手，抚摸玖朗的头发。
　　她温柔地抚摸睡在沙发上的脑袋瓜。
　　「因为有玖朗哥保护，我才能活过这半年，但是，够了……太难受了，在Gate World，就我们俩一直逃跑，太艰辛了——我受够玖朗哥为了保护我而受伤。」
　　可耶笑了。
　　明明声音像是要哭出来，但笑容却毫无阴影。
　　啊啊……玖朗想起。
　　这么说来，纪野国可耶从以前就是这样。
　　和玖朗吵架吵输了哭着回家后，可耶会哭天抢地。
　　然而被附近的小孩欺负时，她却会笑着说：「我不要紧的。」
　　「就算我会被怎样，都没关系。」
　　可耶说。
　　「可是，我讨厌看到玖朗哥受伤，我更讨厌你是为了我受伤，只要你能过得有朝气，就够了。」
　　她这么说。
　　（这家伙到现在都没变呢。）
　　正因为可耶是这样，玖朗才会发誓赌命保护她。
　　可是……就结果来看，赤羽玖朗一个人根本无法保护纪野国可耶。
　　「不要那种表情嘛，玖朗哥，我这半年因为和你在一起，所以都不觉得寂寞喔，只是，看你总是难受地过生活，让我很难过，玖朗哥比谁都深深爱着我，让我很高兴，可是，我讨厌你为了我而遍体鳞伤，讨厌得不得了，你总是警戒四周，睡得很浅，稍有风吹草动就胆颤心惊，神经绷得紧紧的……看你累到筋疲力尽、万分痛苦的样子……我也很难过。」
　　「可耶……你……」
　　「所以，待在这个《碎片》的一个月里，我一直都很开心，因为，只要待在这玖朗哥就不会受伤，只要待在这里，玖朗哥就能打从心底笑出来，只要待在这里……玖朗哥就能放心入眠。」
　　啊啊……这样啊。
　　事到如今，玖朗才知道自己有多笨。
　　一直以为只有可耶很痛苦。
　　自己的脑袋都只有这件事，完全没注意自身的苦恼方是让可耶痛苦的根源。
　　「——我真是个没用的哥哥。」
　　「对啊，玖朗哥老是只想着我，完全不在乎自己，真的是很没用的哥哥呢。」
　　「我……该怎么做好呢？」
　　「就去做你真正想做的事就行了，只要这样，我就会觉得幸福。」
　　「我……想做的事……」
　　盯着表情恍惚的玖朗，可耶笑了出来。
　　「不过因为玖朗哥是个大笨蛋，所以都不知道自己想做什么吧。」
　　「——或许喔，可耶，告诉我，我该做什么？」
　　可耶暂时闭上眼睛。
　　深深吸一口气。
　　然后把气吐出。
　　深呼吸，是她在真正下定决心时会有的习惯。
　　而且玖朗知道。
　　一旦她用这种方式下定决心，就会坚持己见到最后。
　　变成这样的可耶，玖朗不管说什么都没用，最后都是被她拉着走，这是他从许多经验中领悟到的。
　　果然……可耶睁开眼，黑色的双眸紧盯玖朗，接着嘿嘿笑。
　　「拯救《学校》吧。」
　　「你是要我针对问题出手帮忙到最后吗？」
　　「嗯。」
　　可耶用力点头。
　　「我和玖朗哥一起来帮助《学校》，只要我们齐心合力，一定可以解决《学校》面临的问题。」
　　「或许吧，不过，说不定连你都会遇到危险。」
　　「到时候，玖朗哥来救我就好啦。」
　　「——不要说得那么轻率。」
　　「反正就算我什么都不说，玖朗哥也会来救我吧。」
　　「这倒是。」
　　可耶微笑。
　　玖朗也受她影响，跟着轻笑。
　　「那，该怎么做？——果然是去痛殴重信那家伙，逼他吐实吗……」
　　「我跟哥哥不一样，才不会那么暴力咧……」
　　「不是啦，刚刚只是玩笑。」
　　「真是的，讨厌，玖朗哥开的玩笑都听不出来是玩笑。」
　　「——抱歉，那，说到这地步的可耶老师，可有妙策？」
　　可耶满意地微笑，挺起大大的胸部。
　　「明天让爱丽丝会长去想吧！」
　　根本就是丢给别人嘛！
　　
　　
　　
　　秋天的天气，就是时雨时停，变来变去让人郁闷。
　　隔天一大早就开始下小雨．是可以撑伞也可以不撑伞的细雨，像这种要下不下的雨最是恼人。
　　因为很麻烦，所以通常都任身体被淋湿……
　　相较之下，一起上学的可耶心情很好，转着红伞小跳步，那是玖朗无法理解的感觉，但她就是莫名喜欢下雨。
　　那开心的小跳步，在走到高中所在的山丘前便停下。
　　「那个，玖朗哥……」
　　可耶畏惧地躲在玖朗的身后。
　　「有奇怪的人……」
　　「什么？」
　　一看前面，就看到蛙脸男立在前方。
　　「两位早，敝姓冲田，可以借点时间说说话吗，赤羽玖朗先生。」
　　这个等在他们上学路段的人物，玖朗曾见过一次。
　　几天前，阻止小悠和洋子逼近重信的，就是这男人，因为外表令人印象深刻，所以就自动记起来了。
　　「可耶，你先去学校。」
　　「知、知道了。」
　　可耶担心地回头看好几次，然后往山丘离去。
　　「到那边的公园聊聊如何？那儿有休息区，可以稍微躲雨。」
　　自称冲田的男子说。
　　你不是青蛙吗，下雨对你来说没差吧，虽然这么想，但玖朗明智地没说出口。
　　
　　
　　附近公园的休息区，有屋顶也有长椅。
　　一屁股坐在长椅上的冲田，一开始先为几天前的事致上谢意。
　　意外地很绅士呢。
　　不，就是要这种人，才能成为重信的亲信吧。
　　「容我事先声明，我并不是共生派也不是反共生派，请想成我是居中调解两派的人。」
　　「这样的人，为何会屈就重信之下呢？」
　　玖朗站在长椅旁，狐疑地俯视冲田。
　　「他们认为自己是被害者，觉得《学校》的各位都不了解他们的感受。」
　　「你是想说大家都是被害者，被吞进Gate World的人们，全都遭遇了不幸吧，不过，那倒是好理由，但我认为道理站在《学校》这边。」
　　「先前发生那件事后我就这么想了，玖朗先生，你比你想像的还要偏袒《学校》呢。」
　　「那是因为我认为爱丽丝她们做的是正确的。」
　　「所以，我想知会你一件事。」
　　「——到底什么事？」
　　冲田皱起他那张蛙脸，像是在讥笑。
　　「现在，这个《碎片》里有多名普通人类失踪，原因不明。」
　　「真的吗？那是怎么回事？」
　　「《学校》目前正在调查，尚未对外发表，但是根据我个人的调查，传闻确实属实，——这两个礼拜至少就有五十三名失踪者，全都是和重信先生一同来到这里，也就是你们俗称的『移民』。」
　　玖朗领悟到他话中的含义，表情一僵。
　　「——等一下，你的意思……是《学校》拐走他们吗？」
　　「不知道，但有件事可以肯定，重信先生和他率领的移民成员对《学校》的怀疑与日遽增，而且还不是没有理由，他们认为是《学校》的人暗中带走他们的人，前些天你的朋友逼问重信先生的时候，周围的人杀气腾腾也是基于这个理由，还请理解。」
　　玖朗呻吟。
　　无法判断他的情报是否正确，这个叫冲田的男人很可疑，可是又不觉得他口中的情报是骗人的。
　　不对，玖朗摇头。
　　整理情报的事之后再做，要确认真伪只要制造机会即可。
　　「你要说的就这些了吧，我可以走了吗？」
　　「是，非常抱歉占用了你的时间。」
　　礼貌地鞠躬后冲田便离去。
　　
　　
　　
　　
　　学生会办公室内，数名男女围着中央桌子而坐。
　　学生会的核心人物是爱丽丝和小悠。
　　战斗部队的代表是洋子。
　　然后是玖朗和可耶。
　　「关于那项情报，我们也已经得知了。」
　　听过玖朗发言后，小悠说。
　　「似乎是每天都有几名移民下落不明，其实……步美担任的业务之一，就是这个失踪事件，不过，就算想进行详细调查，重信先生却不肯配合让我们调查营区周边……」
　　「是因为他们不信任学生会吗？」
　　「对学生会的态度确实如你所言，但移民与原居民之间的情感对立也是一大原因，移民之中有人想擅自住到营区以外的地方，而这些人就跟原居民产生了摩擦……结果，我们决定限制移民的行动一阵子，所以他们才会完全不信任我们。」
　　「自作自受啦，这就叫自作自受——」
　　爱丽丝还是一样，坐在椅子上翘起椅子的前脚，双手抱胸伸腿向后靠。
　　虽然小悠劝她别这样很多次，但她完全没有要改的意思，最后小悠也放弃了，结果爱丽丝的没教养行为，就成了学生会的特有景致。
　　「不过呢，既然我们接纳了他们，就有责任保护他们。」
　　「关于失踪者，我们也有进行调查，也增加移民居住区附近的巡逻次数……」
　　从洋子的表情看不出感情，但口气却渗着遗憾。
　　「原来如此，不过，跟疯狂医生这个人有关系吗——」
　　担任书记的可耶，边振笔疾书边发出疑问。
　　「不知道，不过，移民全都没有共生的人，因为他们大部分到现在都是反对共生派。」
　　「反对共生派的势力增长了多少？原居民里头也增加了不少吧？」
　　「大部分的原居民都信任爱丽丝会长，即使她是这种人，但工作上的能力有目共睹，而且知道跟圆环族合作生活才变轻松的，也都是以前就住这的居民，这个《碎片》若没有圆环族的支援就无法维持，几乎所有原居民都能理解——只是……在步美那件事之后，就再也没有人要来和圆环族共生了。」
　　体内被虫吃光、杀害的步美，悲惨的姿态完全展露在前来领餐的人们眼中。
　　那确实是非常具冲击性的事件。
　　姑且不说原因为何，在那件事之后，不会有人还想要共生了吧。
　　「虽然有十八岁以下的人希望能共生，但我们刚决定十八岁以下的人必须要有监护人的同意才能共生，本来大人就很排斥共生，认为自己的身体就算了，怎能献出孩子的身体，再加上这次的事件，就更……」
　　就连爱丽丝也都露出苦瓜脸。
　　「疯狂医生那家伙真的很行，能在最关键的事上引爆最具效果的炸弹。」
　　「但也不是没有值得开心的事，今天早上，增援部队从圆环族的转运站抵达《学校》，分别是七台浮游战车，和三十名乌鲁拉司士兵，就算我们在遗迹中遇到的女王出现在这个《碎片》，光凭这个战力就能轻松击退。」
　　原来如此，玖朗点头。
　　圆环族也是认真地想要保护《学校》而行动。
　　对他们来说，《学校》是贵重的人类基地样本吧。
　　最新加入Gate World的种族，就是地球上的人类。
　　人类对寄生种来说，是适合共生的种族之一。
　　人类很弱小。
　　但同时也是有用的种族。
　　为了幸存，人类会活用长处，投入某个寄生种团体的庇护下是最明智的手段，《学校》这么认为。
　　玖朗也认为这个方针是正确的。
　　只是，他和可耶有个小秘密……
　　话虽如此，也有即使背负风险，仍旧必须果敢采取积极行动的时候。
　　而现在正是那时候。
　　可耶视线瞥向玖朗。
　　玫朗默默点头。
　　参与会议的其他人，一定都注意到他们的举动了吧。
　　全场安静无声。
　　可耶举手，爱丽丝回：「说吧。」
　　「其、其实，我和玖朗哥在这次的事件中会全面协助《学校》，因此……有没有我们能做的……或正因为是我们才能办到的事情呢？」
　　原本这场会议就是玖朗和可耶召开的。
　　在这个时间点召开会议，爱丽丝应该早就知道会有这个提案了吧。
　　「有啊。」
　　所以爱丽丝立刻就肯定可耶的话。
　　「疯狂医生的目标很明显，就是离间圆环族和人类，因此，要是发生圆环族和人类的羁姅变稳固的事情，那家伙一定会上钩——所以说，玖朗，可耶会变成诱饵……可以吗？」
　　「你打算做什么呢？」
　　「发表可耶要和圆环族共生。」
　　爱丽丝贼笑。
　　「要共生的圆环族今天早上才刚到，而且是种族的权威，我们将举办盛大的共生仪式，就像祭典一样，会有棉花糖啦，章鱼烧和糖苹果可吃，还会有许多活动让气氛热到最高点，不仅如此，仪式最高潮就是可耶的演讲，这半年来到过Gate World各个地方的纪野国可耶，终于领悟到和圆环族共生正是自己的使命，于是决定归顺圆环族，还会宣告《学校》方是人类希望的堡垒，所以她决定要和与《学校》敌对的各种事物奋战——怎么样，很帅的计划吧？」
　　原来如此，玖朗点头。
　　那确实……是让疯狂医生不得不插手干预的计划。
　　「别担心，我一定会保护可耶的身体，只不过，玖朗你也要帮忙。」
　　「那当然啦。」
　　玖朗表情严肃地颔首。
　　「——这样可以吗，可耶？」
　　「嗯，交给我吧——」
　　可耶乐观地微笑。
　　「呜哇啊，祭典耶，好期待喔。」
　　她兴奋地脸颊泛红。
　　小悠和洋子傻眼，互看彼此。
　　这么说来……可耶从以前就很喜欢祭典。
　　她最喜欢热闹又愉快，大家都笑开怀的场合。
　　（可耶这家伙，都没变呢。）
　　玖朗忍不住轻笑。
　　（结果……我绕了一堆远路，反而让可耶的笑容越来越远离我……）
　　「好，就这么决定了，可耶本人干劲十足，身为她的监护人，我允许她共生，所以……」
　　「哦，交给我吧，就来垂下挂上钓饵的鱼钩，钓一条疯狂医生来尝尝！」
　　说完爱丽丝露出无所畏惧的笑容。
　　顺带一提，她还因为太往后靠而跌下椅子。