　　几天后，举办了纪野国可耶和圆环族的共生仪式。
　　仪式是包下附近的神社来举行。
　　是一场将当地的祭典，加入流传数百年的圆环族传统而成的奇妙仪式。
　　那意味着圆环族与人类融合，爱丽丝挺着平坦的胸部，如此宣告。
　　值得庆贺。
　　异族的笛声响彻《碎片》全处。
　　
　　
　　人们忘了最近的苦闷，尽情享受祭典。
　　反对共生的移民，也接受原居民的款待，节制地享受祭典，这是玖朗之后听说的。
　　就在玖朗、小悠、爱丽丝他们的看守中。
　　共生仪式隆重、平安无事地结束。
　　
　　
　　
　　祭典结束，夜晚来临。
　　可耶睡在高中校舍特别栋的三楼。
　　这里过去是音乐教室，现在被改装成临时医务室，像病房一样摆放了好几张床。
　　这是为了刚共生的共生体所准备的房间，共生初期，失败是很常见的状况，因此会让体内寄宿另一个生命的人，在这里过夜一天观察经过。
　　「玖朗哥，差不多该让我一个人睡了啦。」
　　「是、是吗？」
　　在可耶催促下，玖朗不情愿地从床边的椅子上起身。
　　躺在床上的可耶，露出有点遗憾的寂寞微笑。
　　「要是杀了步美小姐的家伙会现身就好了。」
　　「不，要是什么事都没发生，我反而比较高兴。」
　　「没事的啦。」
　　「你讲的是哪一边？」
　　「哪边都无所谓啦——，嘿嘿嘿，一定不会有事的，你放心。」
　　玖朗叹气，同时耸肩。
　　「那，晚安。」
　　「晚安——！」
　　可耶没有显露执行仪式的疲惫，举起手道晚安。
　　玖朗也朝她挥挥手，走到房外。
　　「笨蛋哥哥，保护过度啦。」
　　稳重地坐在外头走廊沙发上的小悠微笑。
　　「哼。」
　　玖朗故意皱起眉头。
　　「好啦，接下来要熬夜了。」
　　「疯狂医生今天真的会来吗？」
　　站在小悠身旁的洋子，环着胸部问。
　　收入刀鞘的武士刀立在旁边。
　　「就算不来，不也有稍微修复移民和我们感情的效果吗。」
　　「可是，这场祭典耗去了大量金钱吧？虽然都让可耶执行仪式了我还说这种话，但花费和效果太不成比例了。」
　　「因为圆环族的高层全面协助我们呀。」
　　小悠笑道，还用手指比画做出拨算盘的样子。
　　「爱丽丝会长她啊，得意忘形到请求多到有剩的资源，天·纳旗族也很为难呢。」
　　天·纳旗族主编科技地图，跨多种领域制造诸多产品，而且是只特化这能力的寄生种。
　　他们一般都和其他种族共同行动，以商人之姿过生活。
　　这次下给他们的订单，物品数量超乎以往吧。
　　「这样若是没能钓到疯狂医生，那爱丽丝不就失去立场了吗？」
　　「爱丽丝会长断言他一定会来——说他正是因为焦急，才会不惜展现本事，采取杀掉步美这种强硬手段，不然的话，就会用更妥善的方法……例如故意也让步美失踪。」
　　「这也有道理——即便如此……」
　　「吵死了——我要睡觉啦——！还有把走廊的灯也关掉——！」
　　房内传来可耶的抱怨。
　　三人面面相觑，苦笑后默默关掉走廊的灯。
　　周围的照明，就只剩下从窗外照进来的月光，以及紧急照明的绿色灯光。
　　玖朗靠着墙壁思考。
　　（如果从容的话，就不会用那种形式杀掉步美，而是让她失踪吗。）
　　那起事件成了契机，提倡共生派和反对派，原居民和移民之间的感情都恶化得非比寻长。学生会被逼到了绝境。
　　这次的祭典有圆环族的援助，居民感情可能也会大幅修复，但……
　　（疯狂医生那家伙，作为事件的幕后黑手，上次那件事应该已经得到充分的效果。）
　　说不定，疯狂医生另有所图？
　　撕裂圆环族和人类感情，是根据敌视圆环族的哈斯医族行动原理来推测，所以至今都觉得很理所当然。
　　但是，要是假设疯狂医生的目的是为了其他，那会怎样呢？
　　（爱丽丝有察觉到疯狂医生的真正目的吗？）
　　假若有，那爱丽丝就是对玖朗有所隐瞒。
　　不，不只对玖朗，如果要隐瞒，她应该是连自己的心腹小悠和洋子都不会说。
　　玖朗想起那个叫冲田的蛙脸男说的话。
　　他对玖朗说：学生会不是相当可疑吗？
　　那个时候自己不当一回事……
　　（可是……假如爱丽丝就是拐骗移民的人……到底是为了什么？她的目的究竟是什么？）
　　想不出来，现在情报太少。
　　不过……爱丽丝背叛玖朗他们，这种念头光想就很难过。
　　首先，自己根本不愿意去想这种事。
　　（我也变得松懈了……）
　　要是一个月前的玖朗，会怎么想呢？
　　毫不懈怠地亮着眼睛观察爱丽丝的态度，监视她的行动，为了读取话中的含义而行动，帮助行为压抑到最小程度……
　　（不对，不可以。）
　　玖朗摇头。
　　自己和小悠已经决定要相信《学校》。
　　至少在这件事方面，自己已经决定要全面辅助爱丽丝。
　　怀疑爱丽丝的行为几乎到了偏执的等级，根本不值得去思考。
　　玖朗现在该做的……
　　身旁的洋子有动作，将玖朗从思索拉回现实。
　　拿起剑就堪称无敌的少女，抓住靠着墙壁的武士刀。
　　「有可疑的声音。」
　　洋子只动嘴唇，朝看着她的小悠和玖朗如此告知。
　　小悠握住心爱的长枪。
　　玖朗也抬起腰，从怀中拔出刀子。
　　「噫！」一下子，就听到可耶压抑的叫声。
　　「呿！」
　　玖朗站起来，下一秒。
　　「不要！别过来！」
　　可耶发出惊如裂帛的惨叫声。
　　「可耶！」
　　洋子打开门，玖朗冲进病房时身子压低到像要跌倒。
　　
　　
　　夜晚的冷风吹进室内。
　　可耶旁边的窗户开着，窗帘被风掀起。
　　一只小蜜蜂停在撑起上半身的可耶手上，受到开门惊扰的蜜蜂腾空飞起，消失在窗外。
　　可能心情缓和下来，可耶掉下床。
　　「可耶！」
　　「玖朗同学，可耶交给我，你快去追蜜蜂！」
　　「哦……好！」
　　对可耶依依不舍，但玖朗还是冲向窗户，脚踩窗框。
　　从三楼窗户探出身子，环顾外头。
　　果然仅凭月光，根本看不见飞出窗外的蜜蜂。
　　操场角落突然闪了一下红色的光。
　　「在……那边吗？」
　　难得可耶制造了这个机会，怎能让他逃掉呢。
　　嘿咻一声，玖朗跳出窗外。
　　在夜晚的沁凉空气中，玖朗背对校舍往下坠。
　　落在草坪上，打个滚消除掉着地的冲击。
　　「好痛……麻掉了。」
　　「让开！」
　　上方传来洋子的声音。
　　「等……呜喔！」
　　玖朗连忙滚向旁边，接着洋子就咚一声地落地。
　　「很危险耶，玖朗同学，小心点。」
　　「你才危险呢！」
　　翩然起身的洋子，吸收坠地冲击力的技巧比玖朗高明，因为她立刻就拔腿狂奔。
　　「慢着！等一下啦！」
　　玖朗急忙追在洋子身后。
　　
　　
　　『学校』现在的电力确实很丰沛，但还没有到晚上也点路灯的地步。
　　托此之福即使有月亮，依旧可以看见星星，每晚都能看到满天星斗。
　　相反的，要找人的时候，就只能依靠这靠不住的照明。
　　尽管如此，在月光照射下，还是可以知道操场角落有谁在蠢动。
　　玖朗和洋子朝着人影跑过去。
　　那就是犯人吗？就是疯狂医生吗？
　　内心很希望是这样。
　　自己可说是豪赌一把，所以玖朗很希望能在这边决胜负。
　　好担心被蜜蜂刺的可耶。
　　但，即便如此。
　　「——还好有按照爱丽丝会长的战术。」
　　跑在前头的洋子喃喃道。
　　「要是真的共生就危险了。」
　　「是啊，竟然是唆使那么小的蜜蜂来产卵，这点连我也没料到。」
　　可耶的共生仪式完全是唬人的。
　　一切都是为了钓出疯狂医生的谎言，纪野国可耶并未和圆环族共生。
　　那样亵渎了传统和仪式，圆环族的长者之间多少有人持反对意见，但最后由《学校》的代表爱丽丝和小悠坚持：「让我们照我们的方式做吧。」
　　这全都是为了疯狂医生所设的陷阱。
　　即使被他看穿共生仪式是骗人的，但面对在情报战上抢先一步的《学校》，疯狂医生也不得不有所反应。
　　「话虽如此，被那蜜蜂螫到，希望不会发生什么事……」
　　「别担心，玖朗同学，隔壁房间有医生随时待机。」
　　之后只能将可耶委托给《学校》的医生。
　　赌注相当大，玖朗判断。
　　正因如此，才会批准爱丽丝的作战。
　　嗡——嗡——
　　听到令人不快的声音。
　　玖朗咋舌。
　　嗡——嗡——
　　有三道人影。
　　很奇怪的是，即使察觉玖朗他们接近，也无人逃开。
　　「——是这么一回事啊。」
　　啪哩，嘎吱。
　　在月光下，三名男性的身体从中央对半纵向裂开。
　　里头飞出三只巨蜂。
　　《寄生种杀手》。
　　其中一只朝着两人冲过来。
　　「我来解决。」
　　跑在玖朗前面的洋子，拔刀出鞘。
　　银光一闪。
　　冲过来的巨蜂分成两半，掉落地面。
　　飞散的体液湿了操场的沙子。
　　「好、好厉害……」
　　虽然之前已经听过传闻了，不过还是可以轻易看出洋子的剑法不是一般修练所获得的成果。
　　就连曾在Gate Would穿过无数惨烈场面的玖朗，都觉得眼前的她十分可靠。
　　「既然知道对手的手段，就没啥好怕了。」
　　不过洋子看起来很难受的样子。
　　「我……在这东西从步美身体跑出来时，完全无法反应……」
　　哦……原来。
　　确实，洋子在第一次看到《寄生种杀手》的时候，只能别过眼睛。
　　因为太可怕、太恐怖了，因此思考自动停止。
　　那对她来说，是第一次遇到的惨痛场景。
　　「不过，现在不同了，对吧。」
　　第一次遇到时，自己很没用。
　　不过宫坂洋子完全克服了心理创伤了。
　　「嗯，我已经不会输给这些家伙了。」
　　「这样的话，现在的你就是可靠的搭档。」
　　玖朗和洋子对望一眼，嘴角挂笑。
　　剩下的两只《寄生种杀手》大幅盘旋后，飞上夜空。
　　然后往北方前进，消失。
　　洋子从怀中拿出手电筒，靠近人类的尸体。
　　「是移民，被蜜蜂螫过，第三人有拍打杀掉蜜蜂。」
　　「什么意思，宫坂小姐？」
　　「将准知性体的拟似寄生种寄宿在移民身上，然后硬是当作《寄生种杀手》的饲料……，爱丽丝会长给我看过的报告书中，疯狂医生会施的伎俩之一。」
　　「真过份……」
　　玖朗和洋子仰望《寄生种杀手》消失的北方天空。
　　「也就是说，那两只会逃跑，也是疯狂医生的指示啰？」
　　「玖朗同学，北边的山上森林密布，又宽又深。」
　　「所以是绝佳的秘密基地——我们被邀请了呢。」
　　那儿会出现什么牛鬼蛇神呢？
　　不知道。
　　但既然被邀请，就只能去赴约了。
　　玖朗确信对方很急着要决斗，想必是准备了致命陷阱在等待吧。
　　若是这样，就要勇闻虎穴，踹破他的陷阱。
　　「宫坂小姐，麻烦你报告这边的状况了。」
　　「我也要去，因为我也没共生，就算被《寄生种杀手》产卵也不会有事的战力，在这《学校》就只有我跟你。」
　　「——明白了，那，就麻烦你带路了。」
　　「嗯，还有，以后叫我洋子就行了。」
　　两人相视点头后，便跑向北方的森林。
　　
　　
　　
　　
　　森林里头是连月光都无法到达的漆黑世界。
　　只能仰赖手电筒的光芒。
　　洋子走得很前面，玖朗手上的手电筒也照不到她，单方面地杀戮从黑暗中袭击而来的《寄生种杀手》。
　　「玖朗同学，有照明的话眼睛就无法适应黑暗。」
　　「在没有夜视镜的情况下，还能在这种夜晚的森林行走的人才奇怪咧！」
　　洋子循着野兽走过的路径快速向前，玖朗光是不跟丢她就很勉强了。
　　「说起来这样子……根本不知道是在朝哪前进吧。」
　　「不用担心，我们确实在朝深处前进，我以前很常到这山上散步。」
　　这么说来，玖朗想起，洋子、小悠和死去的步美，都是自小在这个《碎片》中长大。
　　「小学的时候，我总是孤零零地，所以就来这座山玩，上国中后，交到两个朋友，之后就几乎没再来这里爬山了。」
　　洋子小声地说。
　　两个朋友。
　　那当然指的是小悠和步美吧。
　　她们三人一定有着玖朗完全无法想像的坚固羁绊。
　　但是，那份羁绊却因为步美突然死去，而被斩断。
　　「就算后来都没上山，我还是记得路怎么走，只要在这座山，就算闭着眼睛我也能走。」
　　「那真是太可靠了。」
　　「——玖朗同学，谢谢，因为有你正确的引导，我才没有犯下过错。」
　　「你是指穗坂小姐死掉那天的事吗？」
　　「嗯——我真丢脸，一直以为自己很冷静，我相信可以冷静得下来，制止步美和小悠失控，是我的职责，然而那时候，我却……」
　　「那种状况下任谁都会那样，就连我，要是亲眼看到重要的人死去，也不知道会做出什么事来。」
　　「——嗯。」
　　「所以，要是我失控了……这次你就要亲手阻止我，这样就扯平了。」
　　「明白。」
　　走在前面的洋子回头看玖朗，轻轻点头。
　　还是一样面无表情，但玖朗知道她使尽全力在微笑。
　　接下来，两人走了多久了？
　　在杀了超过十只《寄生种杀手》后，玖朗和洋子到了森林正中央一处宽敞的地方。
　　那里就是终点。
　　
　　
　　周围的树木都被砍倒，形成一处广场。
　　广场中央，有一边放着将近三层楼高公寓大小的巨大牢笼，笼子里头有庞然大物在蠢蠢欲动。
　　玖朗拿手电筒照笼子附近。
　　笼子旁边有一个男人。
　　是重信宗男。
　　身为移民代表的他，现在竟然被绑在笼子旁边的柱子上，发出害怕的呻吟声。
　　「慢着，这是怎么回事？」
　　飞奔进广场的玖朗，为眼前的光景困惑。
　　「噫！噫噫！你、你们！快、快、快来救我！」
　　「这是怎样？你不是幕后凶手吗？」
　　「我、我什么都不知道！是那家伙说的！只要离间圆环族和当地居民，我就能得到这儿的统治权！结、结果那是陷阱！我被骗了！」
　　嘎吱，一道金属龟裂声。
　　笼子周遭开始有小规模爆炸。
　　碰！碰！碰！在连续的爆炸声中，笼子逐渐被破坏。
　　「不、不要啊！停、停下来！快停下来！」
　　「『那家伙』是谁？」
　　洋子大喊。
　　「啊啊，可恶！早知道就不要相信那男的说的！王八蛋，我好意捡他回来他却忘恩负义！我、我只是……！」
　　碰！碰！碰！
　　爆炸依旧持续进行。
　　前方的笼栅碎裂，庞然大物从里头爬出。
　　「不、不好了……」
　　「玖朗同学，快去救他！」
　　洋子说，同时拿刀牵制不时攻过来的整群《寄生种杀手》。
　　「啊、嗯，知道了！」
　　说完，玖朗跑向重信。
　　「重信先生，回答我！害你变成这样的到底是谁！」
　　「噫！噫呀！不要，我不想死！救、救命……呃……！」
　　重信突然呻吟。
　　猛一看，一根巨大的针从他的背部贯穿到胸膛。
　　不，那不是针。
　　那是指头。
　　光一根前脚手指就比玖朗的手臂还粗，一击就贯穿重信身体。
　　「喂……喂，重信先生！」
　　手伸向重信的玖朗承受持续性的强烈风压，必须压低身形才能稳住身体。
　　绑着人的木桩被连根拔起，跟重信一同被举到空中。
　　接着被送到……大到相当于一整栋房子的黑暗口中。
　　「噫呀啊！」接着听到重信临死前的哀嚎，和骨肉被咬碎的恶心声音。
　　「——这玩意……！」
　　破坏笼子，爬出来的庞然大物是……
　　没有看错，那是在弗拉凯奇地族遗迹处看到的蜂怪女王。
　　只不过大小有差，眼前这个女王大得很夸张。
　　全长大概将近十公尺吧，张开翅膀的话外观看起来应该会加倍。
　　像锐利断头台、蠕动的下颚，比玖朗的身体还要大上一倍。
　　被厚厚的黑色甲壳覆盖的身躯，让人联想到要塞。
　　「这、这玩意……喂，做得有点过头啰，疯狂医生！」
　　制造出这种道道地地的怪物，真不负狂人之名，虽然现在不适合，但玖朗真的很佩服。没错，这玩意根本就是不把人类放在眼里的东西。
　　这不是生物，是兵器。
　　是会出现在特摄电影中，和战车跟战斗机这类武器拼搏的怪兽。
　　眼前的怪兽上下拍动巨大的翅膀。
　　仅仅挥那么一下。
　　下一秒，周围的砂石就伴随着爆炸声飞起。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　洋子尖叫。
　　急忙回头看，少女纤细的身体在风压下被吹走，卡在树木之间才勉强停下来。
　　连那些树，都弯曲得像要折断。
　　所幸玖朗就在女王身旁，所以几乎不受影响，但……
　　「从我的位置没法接近！玖朗同学，你也快逃！」
　　女王蜂缓缓升空，准备飞进夜空。
　　但是……
　　「哪能让你跑掉！」
　　在思考之前，玖朗的身体抢先行动。
　　他紧紧抓住准备起飞的女王，爬上她的背。
　　「喝啊！呜哇！唔喔喔！」
　　身体快被风压吹散。
　　还起了耳鸣。
　　女王的身体剧烈摇晃，玖朗死命抓住女王背部的甲壳。
　　「玖朗同学！」
　　「我没事！洋子，你先撤退，和其他人会合！还有……」
　　对，还有。
　　「告诉爱丽丝！重信宗男不是疯狂医生！疯狂医生是……！」
　　没错，重信在临死前，看着玖朗的眼睛，轻轻蠕动嘴唇。
　　玖朗从嘴唇的动作看出一个字。
　　那就是……
　　「冲田！逮住那个蛙脸男！」
　　感觉到猛烈的重压，身体被按在女王背后。
　　但也只有一瞬间。
　　下一秒，玖朗感觉自己腾空。
　　因为女王飞上天空。
　　往下看，底下的森林眨眼间就变小，洋子的身影也混在森林的阴影中分不出来了。
　　女王在森林上空盘旋两、三次。
　　然后……锁定方位。
　　「——这、这样啊，这玩意的目标是……」
　　玖朗刹时就理解那儿有什么。
　　森林南方的山丘上，有两栋格外醒目的建筑物。
　　国中校舍，和《学校》的中心——高中校舍。
　　
　　
　　
　　
　　突然就出现的《寄生种杀手》，一窝峰地在《学校》上空飞舞。
　　而且，聚集密度最高的地方，果然是位在山丘上的《学校》中心、高中校舍周边。
　　以乌鲁拉司战族为首的健壮异种族守备部队在操场散开，持续拼死抵抗。
　　但还是没法全数排除，让几只蜂怪侵入到校舍内。
　　在校园里的小悠和可耶，和护卫走散，目前就她们两个在校舍内逃窜。
　　窗外有许多探照灯在运作，因此明亮得不像是在深夜，从窗外照进来的灯光和紧急照明灯，就足够看清走廊前方了。
　　小悠思考：这次敌方来袭并非无差别攻击，很明显的夹着某人的意志。
　　两人在T字形走廊停下脚步，环视左右。
　　「可耶，被蜜蜂刺到的地方会痛吗？」
　　「嗯——好像没事，还好没有真的共生。」
　　「其他地方没有受伤吧？」
　　「没事，多亏有大家保护我。」
　　嗡——嗡——振翅声逼近。
　　凝神细听，左边……还有后面。
　　「走右边，这里！用跑的！」
　　「嗯！」
　　右边的路接到楼梯，瞥了楼下一眼，看到了虫的翅膀。
　　两人反射性地爬楼梯。
　　一口气爬到最顶楼。
　　「哈、哈……」
　　因为一直跑，都快喘不过气了。
　　看向旁边的可耶，虽然呼吸多少有些紊乱，但似乎比小悠留有更多的体力。
　　表情也不像是绝望。
　　不如说，有种说什么也要活下去的强烈意志。
　　「你体力真好，可耶。」
　　「嗯，因为总是这样子。」
　　对喔。
　　小悠为自己的糊涂苦笑。
　　眼前的少女，长达五个月都只和玖朗在一起，走过了Gate World的无数地狱。
　　「小悠小姐，我想麻烦你。」
　　「什么事？这么正经。」
　　「谢谢你改变了玖朗哥，所以今后，还请你继续改变他。」
　　「我改变了……玖朗同学？我没那个意思……」
　　可是可耶摇头。
　　「玖朗哥呢，这半年来脑子里只想着要保护我，他甚至经常忘记要保护自己，我好怕，一想到他会因为我而死，我就怕得不得了，可是，玖朗哥真的太笨了……只要集中心神在一件事上，就完全看不到其他事，而我却束手无策，这一点……在来到这个《学校》后，玖朗哥就慢慢地在改变，不过，变最多的，是他开始在意小悠小姐你。」
　　「在意……我……」
　　「嘿嘿嘿，我认为小悠小姐和玖朗哥很像。」
　　「等、等一下，是说，现在不是聊这的场合……」
　　「啊哈哈，着急了，你着急了，不过呢——小悠小姐，你总是不顾危险，我认为这样很好，因为玖朗哥对不耍花招的舍身拚命没辄，所以你就继续保持，全力冲刺吧。」
　　「呃……这个，我……」
　　「嗯，就这样，请记住，小悠小姐，你很爽朗干脆地在做不得了的事，所以说你可以更为自己感到骄傲喔。」
　　小悠凝视嘿嘿笑的可耶。
　　都被追逼到这种状况下了，她还能保持天真……而且，还这么直率。
　　（真敌不过这孩子。）
　　小悠打从心底这么想。
　　接着大声叹气。
　　「在可耶面前，感觉我比较年幼呢。」
　　「嘿嘿嘿，那一定是因为我是专家啰。」
　　「什么的专家？」
　　「精通这种状况和玖朗哥的专家呀。」
　　「那么专家小姐，请问这状况你怎么看？」
　　「很可疑，就只有这间校舍聚集了特别多的《寄生种杀手》。」
　　「是有什么东西吸引了《寄生种杀手》聚集吗？」
　　「那个『东西』，有可能是我。」
　　可耶沉思。
　　「有可能被蜜蜂刺到时，被做了标签。」
　　「所以说《寄生种杀手》是要来攻击可耶……」
　　「不过，我觉得不是，要是我们被追踪的话，就没法在这种时候悠哉地休息，它们应该会更集中攻击我们才对，所以它们真正锁定的，是其他东西……我们不过是被卷入罢了。」
　　「其他东西……？这个校舍确实是《学校》的中心没错……」
　　「——爱丽丝会长像不像是在策划什么？」
　　「怎么可能。」
　　虽然马上出言否定……
　　「——不，如果是会长，有可能……」
　　忆起爱丽丝的贼笑，小悠苦笑。
　　「既然如此……」
　　可耶仰视楼梯。
　　「是学生会办公室啰。」
　　两人同时点头。
　　
　　
　　果不其然，学生会办公室的桌子上，有个没见过的物体在打转。
　　是长度约一公尺左右的黑色石碑。
　　见到那东西的瞬间，可耶像被雷劈到一样浑身僵硬。
　　「可……可耶？」
　　「——我听得到。」
　　小悠发现她的目光已经失焦。
　　踩着踉跄的步伐，可耶走向桌子。
　　「等一下……可耶。」
　　「——叫我不要停。」
　　可耶喃喃道。
　　那是在对小悠说话吗？
　　不知为何，小悠不这么认为。
　　可耶现在是在跟小悠看不见、感觉不到的东西在说话。
　　她不得不这么想。
　　那会是，哦……
　　「没错，这就是……那些怪蜂在找的……」
　　就在可耶的手要碰到黑色石碑的瞬间。
　　《寄生种杀手》打破靠近操场的窗户玻璃，飞进学生会办公室。
　　「可耶，趴下！」
　　小悠大喊。
　　架起长枪，射击。
　　子弹射穿《寄生种杀手》一边的翅膀。
　　巨蜂像飞机失速那样旋冲，朝黑色石碑撞过去。
　　『不行，小悠！快阻止那蜂怪！』
　　可幽米在小悠的心中大喊。
　　『那是《创造者》的遗产（Artifacts）啊！』
　　《寄生种杀手》的触角触碰到黑色石碑。
　　刹那间一小悠有种石碑膨胀起来的错觉。
　　「——咦？」
　　从石碑发出的白光漩涡，包住小悠的身体和整个学生会办公室。
　　
　　
　　
　　一个人进入那里的爱丽丝，在一闪一灭的日光灯照明中，压抑表情喃喃自语。
　　「当洋子用无线电联络我的时候，我还想说怎么可能，听到你就是幕后黑手时，顿时灵光一闪，你之前曾申请使用这个场所，真规矩老实啊，没想到竟然是用来做这种事……」
　　小学的地下有间封闭上锁的仓库。
　　直到半年前，都用来贮藏紧急灾害用的物资，现在应该是里头全被搬光的空荡荡状态才对。
　　然而现在却成了塞满不知从何处运来的诡异药品和标本样品，令人毛骨悚然的研究室。
　　小学外头已成凄惨的地狱，住在临时营区的人们接二连三化为蜂怪，开始攻击人类。
　　就在几个小时前，才刚发现用来检查是否有共生的拟似寄生种在前几天被偷了一个，恐怕就是被拿到这个研究室培养，然后神不知鬼不觉地将之寄生到不知情的难民身上，再埋入《寄生种杀手》的卵吧。
　　为了镇压《寄生种杀手》疯狂肆虐而出动的圆环族战斗部队，因为知道敌方特性：只要被针刺到自己也会被寄生杀害，因此个个变得怯懦，陷入苦战。
　　将巨蜂交给他们处理的爱丽丝，按照洋子的情报寻找敌人根据地。
　　当她好不容易踏进那里时，已经用去了宝贵的几分钟。
　　「冲田，不对，疯狂医生，你很优秀，准备得很周到，托你的福，原本应该得救的人，我一个都救不了。」
　　「胆敢只身一人就踏进来，你的勇气实在可嘉，学生会长。」
　　自称冲田的蛙脸男放声大笑后，往后退。
　　「不过太迟了，我的王牌已经飞起来，现在这时候正在攻击你重要的校舍了吧。」
　　「高中校舍里有什么，你早就知道啦。」
　　「就是知道，我才会来这啊。」
　　「《创造者》的遗产吗，那种东西不过是诱饵。」
　　「对你来说只有诱饵的价值，但对我来说那价值却是无与伦比，就是这样，我根本不在乎你布置的陷阱，我只需要连同陷阱一同毁灭。」
　　「真是蛮干，而且那种口气……听起来简直就像不把圆环族和哈斯医族的纷争放在眼里。」
　　「我确实不放在眼里，是因为我的目的和他们的目的一致，我才会和叫做疯狂医生的哈斯医族共生，不过那终究只是一种手段罢了。」
　　「那，你的目的……是《创造者》的遗产啰。」
　　「你果然什么都不知道呢。」
　　「和我共生的圆环族叫做莉莉，这家伙的口风紧得要命，可以的话你能不能告诉我，为什么《创造者》的遗产会在这个《碎片》，而且圆环族还必须慎重保管？为什么哈斯医族的菁英先生要为了这种东西闻进敌营呢？」
　　打从一开始，爱丽丝就对这件事很不爽。
　　平常亲切又全力协助自己的莉莉，只要扯到在这个《碎片》的神社发现的《创造者》遗产——黑色石碑，一律都以「要予以保护」带过，之后都不回答任何问题。
　　问当地的老人，黑色石碑似乎是神社从以前就在供奉的东西。
　　这是怎么回事？
　　地球是在半年前被吞进Gate World，然而据说创造出Gate World、传说中的存在《创造者》留下的道具，为何会自古以来就留在这块土地上呢？
　　太奇怪了，哪里怪怪的。
　　某处正在猛烈发狂。
　　（很有意思不是吗。）
　　爱丽丝被挑起了兴趣。
　　她本来就是好奇心和知识欲旺盛的人。
　　『我要自行调查《创造者》。』
　　她在三个月前这样告诉莉莉。
　　『我并不在意。』
　　莉莉说。
　　『圆环族的高层只禁止我直接传授知识给你。』
　　爱丽丝准确地理解这句话所包含的意义，以及莉莉的好意『也就是，给予提示就没关系的意思啰。』
　　莉莉没有回答。
　　不过对爱丽丝来说，那样就够充分了。
　　『我会按照我自身的思考行动，首先，莉莉，教我偷偷把《创造者》遗产的情报放出，却又能确切在各地暗中散播的方法。』
　　『这样好吗？《学校》有可能会被敌对种族当成目标喔。』
　　爱丽丝说她不在意。
　　感觉像和恶魔订了契约。
　　（要是知道这件事，小悠不会原谅我吧。）
　　但即使如此，爱丽丝还是想知道。
　　圆环族不惜追求到这地步的《创造者》是什么？
　　在这块土地上发现的《创造者》遗产，铁定有什么意义。
　　好奇心和知识欲占了八成。
　　剩下的两成……是爱丽丝与生俱来的天才直觉。
　　这是她在知晓这件事于某天必定会影响到《学校》存亡时，跳过所有情报，凭感觉去理解出来的。
　　（我不求你的理解，小悠，但我决定赌上这个可能性。）
　　「喂，疯狂医生，《创造者》的遗产，到底是什么？」
　　「那是可以联系《创造者》的线索。」
　　「《创造者》是童话故事吧？」
　　「荒谬，那确实存在，正因如此，圆环族和哈斯医族才会围绕着《创造者》的遗产激烈斗争。」
　　「——得到《创造者》的遗产后，你打算做什么？」
　　「打开《门》。」
　　「通往哪里的《门》？」
　　「还用问，可以开启通往《创造者》身边的特殊《门》的装置，那才是《创造者》遗产的真正功能啦。」
　　冲田陶醉地摊开双手。
　　面露奸诈的笑容。
　　「我要前往《创造者》身边，得到传说中创造出Gate World的力量，所以要顺便破坏《学校》。」
　　「哈！你能破坏的，就只有一栋校舍吧，《学校》指的可不是一栋建筑物，而是我们生存的场所——反过来说，如果牺牲掉一栋校舍和你的身体，那这可是投资报酬率很高的交易呢。」
　　「学生会长对我的评价竟如此之高，是我的荣幸。」
　　「这真是不可思议，比起我们的评价，在哈斯医族的评价低到无以复加的男人竟然让我产生兴趣——要是你现在投降，你至今所做的一切我可以当作没发生，还会根据我的独断偷偷给予你宽大的处置。」
　　「学生会长真是慈悲为怀，但是，你以为就你一人能对我做什么？」
　　「吵架如何？我很强喔。」
　　该问的都问到了。
　　时机刚好，爱丽丝心想。
　　他也没什么情报可以提供了。
　　果不其然，冲田扭曲蛙脸，露齿一笑。
　　「上啊，试作十七号！」
　　手伸到背后，他按下隐藏按钮。
　　左右的笼子开启，几十只小蜜蜂飞出来。
　　蜂群一齐袭向爱丽丝。
　　
　　
　　
　　
　　冲田放声大笑。
　　「嘻哈哈，嘻哈！你也是圆环族的共生体，就等着身体被吃光死掉吧！然后成为我的棋子！」
　　太愉快了，妨碍自己的事物全都被毁得惨兮兮。
　　那个叫穗坂步美的小鬼头也是这样。
　　她频繁探问失踪移民的事，就在这间研究室差点被发现的时候。
　　植入的《寄生种杀手》从体内撕开她的身体，让她死得惨不忍睹。
　　叫做重信的男子也是，搞不清楚自己的立场，还用嚣张地使唤冲田。
　　那家伙现在应该被女王嚼烂吞入肚子里了吧。
　　然后现在，眼前的光景。
　　被蜂群攻击的爱丽丝，身体变成黑色块状物。
　　被无数的蜂针戳刺产卵，要不了几秒钟那身体就会被孵化的《寄生种杀手》从内部啃蚀殆尽。
　　原本应该这样子——冲田注意到，即使被蜜蜂盖住身子，爱丽丝本身却丝毫没有动弹。
　　她身体旁边有什么在闪耀。
　　闪呀闪的。
　　光芒闪烁得越来越快。
　　就像水晶反射阳光一样，闪耀着七彩光辉。
　　「这…这是怎样？喂！」
　　「我是这个《学校》第一个接受圆环族的共生体。」
　　爱丽丝说。
　　「日文有个词汇叫『一番枪』，用来赞扬第一个拿下功劳的人，意思是最有勇气的功劳者——所以。」
　　爱丽丝周遭的蜜蜂消失无纵。
　　既不是被弹开也不是被砍死，而是像被吸进哪里似的瞬间消失。
　　不，恐怕是……被吸进了还在爱丽丝身边闪耀的无数光彩之中。
　　「所以，他们为了奖励我，给了我『一番枪』的赞美，那就是……莉莉，和我共生的圆环族。」
　　「噫、噫呀！」
　　冲田终于察觉。
　　她并不是有勇无谋地只身前来。
　　小此木爱丽丝冷静地判断敌我战力：仅凭自己一人便足以压制这里的敌人。
　　「莉莉的能力是『七色之壁（Prismatic Wall』，很遗憾对大型敌人没什么效果……但若是和人类同样大小，不管什么样的家伙都能势均力敌，对小型敌人更是具有压倒性的战斗力，这就是圆环族的列强之一，别名：屠杀者莉莉（Genocide Lily。」
　　「我、我、我是！啊啊啊！」
　　爱丽丝往前走一步。
　　气势明显输人的冲田往后退。
　　事到如今他也明白，他可以直觉理解到：那个水晶光辉每一下的闪耀都是必杀兵器。
　　「唔……哼！」
　　无处可逃，而投降……他的自尊不允许。
　　疯狂医生是自尊心很高的男人，这点不管是他，还是和他共生的哈斯医族都一样。
　　他的他的共生对象，都是仅靠着这份衿持和彼此的存在，从人生谷底慢慢爬出来的，只有彼此的野心是心灵支柱。
　　而这份支柱溃败的现在，已经……没什么好依恋的了。
　　「——学生会长，我彻底输给你了。」
　　冲田扭曲丑陋的蛙脸，像恶魔一样微笑。
　　「离开这里！我虽是执念深重的恶鬼，但还不至于忝不知耻地污蔑胜者！」
　　接着，按下房间角落的按纽。
　　爱丽丝刹时理解到那是什么，她只困惑了一下，接着立刻转身冲向楼梯。
　　「冲田，告诉我！这之后会发生什么事！」
　　地下室开始爆炸，冲田和爱丽丝之间的墙壁被炸飞，虽然听不到爱丽丝把话说完，但冲田知道她想说什么。
　　「那当然是！美好无比的事啰！」
　　这次的爆炸炸毁天花板。
　　无数的瓦砾朝冲田的头顶落下。