　　赤羽玖朗认为自己是个平凡人。
　　优点和缺点都不值一提的普通人。
　　身高和体重，就十七岁的日本男性来说，都是极为平凡的平均值。
　　头发总是乱蓬蓬的，最近甚至嫌麻烦连做造型都懒而任其乱翘，最后相当于自己妹妹的少女都这么叮咛他：「玖朗哥你应该要稍微注重外表啦。」
　　不过，眼神有点凶恶这点，他至少还有自觉。
　　若能果断地回说这也是个性的一种倒也罢了……不过接二连三被人指指点点，多少会感到不耐烦。
　　「可是，玖朗的眼神很凶恶啊——」
　　就像现在，身后的同学讲的话让少年忍不住皱起眉头。
　　这里是学校教室。
　　桌椅等距离排放，穿着制服的学生们坐在上头。
　　玖朗坐的椅子前面，是盛着今天午餐的托盘。
　　配给的食物是咖哩饭。
　　煮得稍硬的白米上，盖着满满的咖哩酱。
　　我要开动了。
　　啊嗯，用汤匙舀了一口放进口中。
　　辣得恰到好处的面糊，以及热腾腾的白饭甜味在口中扩散，让人沉浸在幸福当中。但是。
　　「仔细看这张幸福脸蛋，眼神还真是凶恶呢。」
　　玖朗抬起头，一脸不悦。
　　「呜哇，连表情都变得凶恶起来了。」
　　出声的少年贼笑道。
　　是个身材圆滚滚的大块头男。
　　「对久未上学的同班同学讲这话好吗，修治。」
　　「看到这副久未见过的脸蛋，更觉得这是一张坏人脸了。」
　　嘎哈哈．周防修治豪迈大笑。
　　将近二十人的班级里，有人跟着呵呵笑。
　　这不是讨人厌的笑声，玖朗想。
　　班上的气氛很棒。
　　周防修治是这个班级的领袖。
　　是名身高虽和玖朗差不多，但体重却重逾一倍的胖男。
　　不擅长运动，也不太会念书。
　　但是他有着能使周遭气氛缓和并维持住，将散沙一盘的人心凝聚起来的神奇才能。
　　「真是稀有的才能啊」，玖朗想，这份才能的重要性，在这半年来他最能切身感受。有修治这种人才的团体是很不错的。
　　所以玖朗对他另眼相看。
　　「修治，你还是一样嘴贱。」
　　「哪有两个礼拜就会改变的东西。」
　　「你真是的。」
　　可是,玖朗心想。
　　其实两个礼拜，长得足以改变一切。
　　这样的光景，在这半年来他看了无数次。
　　「算了，不管怎样，你平安无事就好，辛苦啦。」
　　「我什么也没做，只是跟着那些家伙而已。」
　　「好好喔，一个男生和两个女生一道旅行。」
　　「都我一个人背着沉重的行李到最后，走到我腿都快断了，下次你来代替我看看啊？」
　　「我当然不要！我最讨厌肉体劳动了。」
　　嘎哈哈，摇晃肥胖的身躯，修治大笑。
　　「只要是麻烦事，修治绝对不碰的！」
　　旁边听两人对话的同学拍拍他的肥肚子。
　　「真的呢，他甚至会毫不在乎地让女生拿重物。」
　　教室深处的少女用汤匙指着他的脸，笑嘻嘻地说。
　　哈哈，玖朗也忍不住苦笑。
　　其实早上踏入教室时，就觉得自己跟同学之间有鸿沟。
　　就像一开始『转学』到这个班级一样，感受到的是冷淡的空气。
　　然而现在只是稍微和修治聊聊天，就觉得班上的每位同学都接受了玖朗。
　　一瞬间气氛就变得和两个礼拜前一样，不，是比两个礼拜前还要融洽。
　　这里是个很不错的团体。
　　在这的话，自己就能……
　　「对了对了．玖朗，吃完饭后就去学生会办公室吧，会长说在等你报告呢。」
　　「报告？我也要吗？报告书是小悠负责递交的耶。」
　　「已经直接叫小悠啦，你和阿佐进展到什么关系啦？」
　　糟糕，玖朗闭上嘴巴。
　　旅行期间发生很多事，三人不知不觉就互相直呼名字了……
　　「就女王陛下和仆人那种关系啰。」
　　「这样啊～～！玖朗你喜欢被践踏呀。」
　　班上充斥一片笑声。
　　唉呀呀呀，玖朗苦笑。
　　不过这状况……
　　嗯，是好事，玖朗心想。
　　多希望他们能够一直保持这样的笑容。
　　「是说，你吃相还真赞耶！」
　　修治又开始逗玖朗。
　　「因为咖哩好吃。」
　　「会变得跟我一样肥哟！」
　　个性温和的肥胖朋友，边开玩笑边拍了玖朗的背一把。
　　一瞬间，直冲脑门的剧烈疼动窜过玖朗的背脊。
　　「啊……好痛！」
　　蜷缩身子，玖朗呻吟道。
　　卡啷一声，汤匙落地。
　　班上一片寂静。
　　「啊……喂，你没事吧？对不起！」
　　「没关系……我没事……」
　　冒出油汗的玖朗撑起身子。
　　「等一下！你肩膀那边流血了！」
　　一名女生惨叫道。
　　「啊，哦，没事的……那是我在旅途搞砸事情时所受的伤，只是还没好……」
　　玖朗佯装平静。
　　但是……看样子是不可能了。
　　唉呀，糟糕……伤口裂开来啦……
　　「抱歉，我去一趟保健室。」
　　「哦，好。」
　　玖朗离开鸦雀无声的班级。
　　
　　一出教室，他就仰望天花板。
　　「失败了啊……」
　　赤羽玖朗，认为自己只是普通人类。
　　但现在还能这样想吗？
　　这半年的体验，让自己离平凡多遥远了呢？
　　希望他们不要注意到外头世界的改变。
　　希望他们和以前一样轻松笑开怀。
　　
　　*
　　
　　《学校》的学生会办公室．位在中央校舍三楼。
　　因为学生会长说：「座落在高的地方比较伟大吧。」
　　在保健室接受简单治疗后，玖朗走向学生会办公室。
　　忍住背上伤口的疼痛，吃力地爬上三楼。
　　「我要进去了。」
　　出声后打开办公室的门，迎面就听到：
　　「太慢了——！等到我都累了，废物！」
　　这是亲爱的学生会长送上的温暧骂人致词。
　　这是在普通教室的正中央做起隔间，里头有一半作为资料库的房间。
　　中央有四张排成一长串的长桌。
　　而坐在最里头的小个子少女，没教养地将脚放在桌上，双手抱胸傲慢地靠着椅背。
　　沐浴在窗户投射进来的阳光下，少女的金发像稻穗一样熠熠生辉。
　　因为矮个头和圆滚滚的脸颊，看起来就像小学生。
　　仿佛晴朗天空的湛蓝瞳孔，牢牢地盯着玖朗看。
　　「算了，进来吧！来，进来，马上进来，叫你快点进来！」
　　「不用你叫我也会进去！——发生了一些事，是说既然是叫修治传话要我过来，你那态度是怎样？如果真的很急，就用校内广播啊。」
　　「就是有事才叫你，因为是内部呼叫，所以不能使用校内广播，还有……」
　　童颜少女咧嘴一笑，露出贝齿。
　　「吃个咖哩是要多久，我们这里除了可耶以外，全都吃过啰。」
　　「唔哦？」坐在长桌旁的少女听到自己的名字，脸便离开咖哩盘。
　　及膝的黑色长发缓缓摇动。
　　「嗯——？啊，玫朗哥——」
　　「等一下，可耶，你为什么会在这？」
　　「我没说吗？唉呀？」
　　对玖朗来说熟悉到不行的少女，温吞吞地歪起头。
　　「人家加入学生会了——」
　　看着玖朗，她憨笑。
　　她一笑，下垂的眼睛就变得更细。
　　丰满的胸部摇啊摇。
　　虽然比身旁的学生会长小两岁，但若不说话旁人会觉得她比较年长。
　　不过只要一开口，悠哉温吞的烂好人个性便表露无遗，这点从以前到现在都没改变。
　　「人家想说至少可以帮个忙——」
　　「我怎么没听说，可耶！喂，是你搞的鬼吗，爱丽丝！」
　　「要叫我学生会长大人！」
　　《学校》的学生会长，个头小却傲慢不驯的人类领袖小此木爱丽丝，挺起小小的胸部摆架子，背更往后靠。
　　但靠得太后面，椅子失去平衡，导致她差点连人带椅往后翻。
　　「哦，真危险——」
　　在千钧一发之际拉回身子，爱丽丝不住喘气。
　　接着注意到玖朗的视线，便傻笑带过。
　　「让你看到丢脸的一面啦，玖朗同学。」
　　「确实是很丢脸呢，白痴。」
　　「总、总之，如你所见，纪野国可耶同学现在在学生会负责杂务，她说自己也想要帮忙工作，这是她本人的希望。」
　　「竟然在我不在的期间又擅自……」
　　「对、对不起，玖朗哥。」
　　「真是的……算了，既然是你想要的，那就这样吧，唉——」
　　厌烦地说完，玖朗用力朝靠近门的椅子上坐下。
　　「所以，要我报告啥？那方面是由小悠负责的吧。」
　　说完，视线投向坐在可耶对面的少女。
　　是个目光严肃，有着上吊眼的少女。
　　那双眸在视野尾端瞥见玖朗的瞬间，身体微微一动显示了内心的动摇。
　　少女默默地拨拢极腰黑长发，点头小声地说：「是的。」
　　她的表情像是想要告诉玖朗什么。
　　但玖朗完全不知道她想说什么。
　　真不可思议，旅行期间二十四小时都在一起，用肌肤就能知道彼此在想什么。
　　然而……一回到『日常生活』，明明近在咫尺，却感觉她十分遥远。
　　不对……玖朗摇头。
　　这样才好，她是应该回到日常生活的人，而自己…赤羽玖朗不是……
　　「我对小悠的报告书没啥好抱怨的，只是对细节有不清楚的地方，透过彼此对话，就能让事情更加鲜明立体吧——」
　　小个子学生会长说完再度双手环胸，傲慢地靠在椅背上。
　　「并不是怀疑你们啦，只是要想隐瞒不方便的状况，谎就该圆得更密才对。」
　　「那不就是在怀疑吗！」
　　「啊哈哈，唉呀别那么不高兴。」
　　「算了……反正报告就行了吧。」
　　玖朗瞥了小悠一眼。
　　小悠叹气，耸耸肩膀。
　　「就照爱丽丝会长说的做吧，因为在疑问得到充分解释之前，她都会坚持己见到底。」
　　「那，要从哪开始说起？」
　　「嗯，就先从最重要的地方开始，出发的时候明明称呼她为阿佐小姐，为何回来后就直接叫她小悠了？还请详细解释个中原由。」
　　「会长……」
　　小悠眯起眼睛瞪爱丽丝。
　　「有什么关系，旅途中不管发生什么，只要高呼意外就行啦，快点从实招来，你们进展到哪了？接吻了吗？还是发展到更后面……」
　　「没有啦！」
　　「才没有！」
　　小悠和玖朗的声音重叠在一起。
　　听到这二重唱的爱丽丝哈哈大笑。
　　「感情很好嘛！」
　　「啊～够了，又擅自想像……」
　　「好，就是这样，快在我多嘴吐嘈之前讲给我听吧。」
　　说完，爱丽丝重新坐回椅子，直直地盯着玖朗看。
　　「你们在旅途中看到了什么？还有在那里发生了什么事？」
　　带着恶作剧心情的瞳孔稍动，略显动摇。
　　但那只有一瞬间。
　　小此木爱丽丝立刻恢复成平常死皮赖脸的表情，咧嘴一笑。
　　只不过这次是无惧的笑容。
　　那是不论面前有多庞大艰险的困难，都会强悍地将之击倒，是果敢的勇者才会有的笑容。
　　「还有，为什么探索队会全灭？——逼近我们的威胁究竟是什么？」
　　玖朗放弃，同时开始讲述。
　　那是一趟以失败告终的旅程。
　　玖朗一行人的任务，就是这份悲惨败北报告的内容。