　　「对了，进，你还跟那个女孩交往吗?」
　　班上的朋友这样问我，那个女孩指的是小翠。
　　「嗯……有是有啦……」
　　曳舟翠。是个奇妙的女孩，也是我前阵子突然开始交往的女孩。
　　「做了什么事情惹她不开心?」
　　「不，不是那样。」
　　这个『突然』实际上应该算是我造成的。
　　因为我在电车上看见她，对她一见钟情，当场对她告白所以才开始交往的。不过她竟然当场就答应跟我交往，这一点让我好意外。
　　而且她突然这么对我说：
　　「如果进同学想要的话那我就跟你交往吧——」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我是跟朋友搭电车时遇见小翠的。
　　那一天因考试将近，学校提早放学。我们明年就要考试了，偏偏却不准备考试也不打算念书，趁机溜出去玩。
　　小翠那天搭上了我们隔壁的车厢。她倚靠在车门旁，看著书。
　　沐浴在午后阳光中的小翠彷如妖精。她的金发闪耀着，雪白肌肤像是半透明的。身上的制服跟我的学生制服样式不同，是很流行的款式，穿在她身上好像洋装一样。
　　我第一次看见她。因为她过分美丽，还以为她是我的幻觉。小翠的存在对我而言非常地超现实。
　　「进，你怎么了?」
　　直到其中一个朋友开口问我为止，我的心神完全地被小翠吸引。
　　「啊，呃。因为那边的车厢中……」
　　当时我甚至无法好好地对友人说明我看见小翠的事情。因为我不确定她是不是真的存在着。
　　「喔喔。好像有个正妹在那边喔!」
　　这时我才明白原来大家都看得见她。
　　「进该不会看上她了吧?」
　　另外的朋友这样问我。现在想起来，大概是我的样子太失魂落魄才会被朋友取笑的吧?不过那时候我只觉得十分认同朋友说的话。
　　我只是很单纯地发现，我已经爱上这个女孩。
　　「好像是喔……」
　　一说出口，我就知道这样讲实在很诡异。
　　「啊?」
　　朋友们也觉得我很奇怪。大家都怀疑我怎么可能就这样爱上在电车上看见的女孩呢?
　　「喂!进，你没事吧?」
　　我也想不到为什么会这样。并非是讨厌或是害怕，只是我一直不太能信任女孩子。
　　只要一回到家，我就开始对女孩子产生怀疑：妳们怎么会这样?
　　我家除了我以外都是女生。我爸爸虽然还健在，可是他忙着工作，在家里算是存在感很低的人。而妈妈是家庭主妇，所以一天到晚都在家里。我在四个兄弟姐妹中排行第三。除了我以外的三个小孩都是女生。大姐——晶算是介绍给任何人都不会让我丢脸的很棒的女性。但是二姐——雾理跟妹妹冰柱就不一样，常常做出很不妙的行为。她们两个都长的不错，在朋友间的评价也很好。但这反而害我每次跟班上的女同学说话时，总是想虽然她们现在看起来还满可爱的，可是在家里一定跟在外面时根本不一样。
　　在我的观念中，女孩子就是戴着外出用假面具生活的生物。
　　所以不管遇到多么可爱的女孩，我的心里也只充满奇怪的怀疑。如果要我挑选对象，我一定要挑那种表里一致，率真的女孩。
　　「你还好吧?」
　　结果实际上却跟我预想的不同，我竟然对一个拥有妖精般外貌，超现实的女孩一见钟情。
　　「应该是说，不对劲耶!他真的脸红了。」
　　「他该不会现在就想跑去跟人家告白吧?哈哈哈!」
　　我内心的变化实在过于激烈，朋友们很难理解。而我现在回想起来，也觉得不知道为什么当时会采取那么积极的行动。
　　当时的我真的很拚命。
　　不想放弃偶遇到的小翠的心情，强烈地控制住我的心。
　　她是初次遇见的女孩，下一次不知道何时才能再见到她。
　　「喂!进!」
　　「等等啦!」
　　朋友们吃惊地看着我往小翠的方向走去，试图想阻止我。
　　不过当时的我一心想着：一定得在电车到达下一站之前完成才行。
　　万一她在下一站下车的话，那我一定不会再遇见她。毫无根据地，我有那种感觉。即使我不知道她会不会在下一站下车。
　　机会稍纵即逝。我知道朋友们都看见我的行动，也想要阻止我。可是我依然朝小翠的方向前进。
　　「不好意思……」
　　我对正在看书的小翠这样开口说。我这次下决定的速度快到让自己惊讶，不知道自己怎么会有这种行动力。不，应该说我没有下什么决定。
　　我只是觉得必须要这么做，然后就做了。
　　「……咦?你在跟我说话?」
　　小翠的声音有如管乐器般清澈。声音虽然微弱，却直达我心。
　　「是。我知道这样搭讪妳可能会觉得我怪怪的。我叫高冈进，目前就读猿枝二中学。」
　　近看小翠，还是觉得她美得不像真人。她使用的语言的的确确是国语，可是脸的轮廓很深，很像是来自寒冷的东欧的人。
　　「嗯……」
　　小翠认真地听着我怪异的自我介绍。毫不胆怯，也没有逃开的意思，只是用她那双美丽的眼睛望着我。
　　「我刚刚才看见妳，不过我已经爱上妳。」
　　于是我一做好心理准备，马上就将心里的想法说了出来。连我自己都被自己说出的话吓到，不过现在后悔也为时已晚。
　　靠近陌生女孩攀谈，这件事情本身就让我看起来很像变态，把想说的话一股脑儿地说给她听之后就更觉得自己像变态。
　　「嗯……」
　　然而小翠却没有嘲笑，也没有露出轻视的表情。她维持原来的态度看着我，并且响应我。
　　「所以，虽然我的要求可能有点突然，不过我希望妳能够跟我交往!」
　　受到她的鼓励，我当场就向她告白了。
　　一说出口，我马上清醒许多。
　　机会稍纵即逝。所以我积极地行动了，可是行动完毕的瞬间我也开始搞清楚周围的状况。
　　「……」
　　电车里一片静默。虽然不是尖峰时间，但是电车内并非空无一人。小翠站着，不过车厢中依然散落着些许空位。差不多就是这样的乘车率吧。
　　也就是说人还不少。满多人注意到我跟小翠之间的对话，不过周围并没有人在交谈。
　　「……」
　　我也听不见朋友们说话的声音，只听到电车行驶的噪音。没听到朋友的声音并非因为我的听力出问题，而是因为朋友们已经因过度惊吓而说不出话。
　　「……」
　　我也不知道该讲什么。连我自己都被这样过于大胆的行为给吓傻了。
　　「……」
　　小翠也没回应。她只是用那双深不见底的深邃黑眸盯着我。之后没有给我任何回答。
　　我的脑袋因为这样的沉默而开始预想未来的状况。
　　突然开始的我的初恋。这场初恋究竟是如何开始又如何地迅速地了结?肯定会成为明天学校中的八卦，我在脑中想着，如同电影的预告一般放完之后又消失。
　　我甚至连电影名称都想好了。
　　『十几秒的初恋』。甚至还幻想也许这部电影会在春天上映。只是这部电影并不在全国的电影院上映，而是在我的学校。
　　好像还看到同学，他说看了之后的感想是：「这部电影超级催泪。」想象这个画面，让我自己都想哭出来。
　　唉……然后就这样，这个十几秒就被甩掉的故事将被大家传颂着直到我毕业……如果真的变成这样，绝对算是我咎由自取的结果。
　　朋友们已经尽责地阻止过我。是我不听他们的劝，兀自向小翠告白的。
　　冷静下来之后，更加觉得自己太冲动。怎么会以为跟初次遇到的美少女告白，对方会答应呢?
　　「如果进同学想要的话……」
　　不过实际上这个才是我得到的回答。
　　「什么?」
　　有一瞬间我没办法理解她的话。小翠开口之前，我一直沉溺在想象明天的我可能会遇到的状况中。
　　「如果进同学想要的话那我就跟你交往吧!」
　　小翠的这句话将我整个人拉回现实。我也终于听懂她的意思。
　　「咦?那，妳是答应我了?」
　　我半信半疑，应该说我觉得她会答应我很奇怪。
　　「是的……」
　　不过她没有骗人也不是开玩笑。小翠的脸上依然没有任何表情，但是我知道她说这话并不是随便说说的。
　　「呃……那，妳的名字?妳的名字是?我该怎么称呼妳比较好?」
　　「我叫翠。曳舟翠。目前是白华轮女子附属中学二年级学生。」
　　谈到现在，我才知道她的名字跟年龄。她的名字跟她的外表一样美，令我意外的是她居然跟我同年。
　　「那，我可以叫妳小翠吗?」
　　「可以。」
　　「那么……可以告诉我妳的联络方式吗?」
　　我的问题真的可笑至极，都要开始交往了，我却连她的联络方式都不知道。
　　「可以，如果你想知道的话我就告诉你。」
　　小翠面不改色地拿出手机，把她的电话号码告诉我。
　　好像是打到那个号码就可以找到她了。理清这一点后，开始感到身体的力气忽然消失。
　　不，事实上，那之后我真的昏倒了。
　　[[IMG,b85f4eba0012806c400f79cefd2481d1,389,600,71327]]
　　☆
　　
　　
　　「然后呢?你们后来到底怎么样了?」
　　连我在回想当时的状况时，朋友依然不死心地继续追问着我。
　　「就没怎样啰……应该说没有进展吧?」
　　我决定老实地告诉他们实情。谁叫他们当时也在场，也听到我跟小翠之前发生的事情了。
　　「也就是说你什么也没做啰?」
　　「可以这么说。」
　　的确是这样。
　　「你在怕什么?嗯……不过那个女孩真的有点异常呢。啊!我是指好的方面喔。」
　　我也满认同朋友的意见的。
　　小翠真的美得出奇。我能理解为何朋友要说她有点异常。小翠在的地方，四周的气氛就截然不同。并不是因为我爱上小翠所以才这么说。
　　即使当时我冲动地告白了，但是实际上我不知道接下来该怎么办才好。朋友因此而说我害忙，我也无法否认。
　　「算是吧……就跟平常的我一样啊……」
　　「所以你没采取任何行动?」
　　「害怕是一定会的吧……也不知道她还记不记得我，而且她一开始就是这么说的吧……」
　　「嗯?她说?」
　　「她说如果进同学想要的话……」
　　「有，她有说!听到时以为我听错了咧。真不知道为什么在那种情况下，她会那样说。」
　　「我也这么觉得。」
　　经过告白事件之后，被友人拿这句话取笑了好几次。那阵子，不管我拜托他们做什么，他们都会学小翠的语气对我说：「如果进同学想要的话……」
　　「她到底为什么会这么说啊?」
　　不过现在他们已经不拿这个取笑我了。
　　「不管我请她做什么，她都这么回答我。」
　　「回你说：『如果进同学想要的话』吗?」
　　「是啊。」
　　还有，我最近的烦恼就是，我的朋友们好像不太能体会我困扰的原因。
　　「阿进为什么要为了这种事这么烦恼呢?」
　　「因为不管我说了什么，她都用这句话当开头啊!」
　　也因为如此，我根本一点都不了解小翠内心真正的想法是什么。
　　小翠也是人，当然会有个人的喜好。然而她却全盘接收我的意见，不管我说了什么意见她都好。刚开始并不特别介意，可是最近却因此而感到很不安。但是朋友们没人了解我的不安。
　　「有什么关系嘛，这样很好啊!那你就让她统统照着你说的去做不就好了?」
　　朋友认为拥有一个听话的女友是非常可喜可贺的事情。
　　「怎么可以那样!」
　　「为什么不行?既然她什么都答应的话，想必你跟她已经做了什么亲密的行为了吧?」
　　「并没有……」
　　「真的?令人难以置信耶!」
　　「不，真的做了才令人难以置信吧?」
　　「不不不，你的行为才是最难以置信的。那么漂亮的女生只要你开口什么都答应耶!为什么不好好利用一下?」
　　「因为我希望能让她快乐。」
　　我真的这么想。
　　只要是我说的话，小翠一律照做，问题是这样一来我无法得知她到底开不开心。
　　何况她从不曾对我有所要求。
　　约会的时候也一样，她只陪我去我想去的地方。当然我会尽量挑选小翠可能会想去的地点。可是我还是不知道她究竟想去还是不想去。
　　「你果然是害怕。」
　　「……这点我不否认。」
　　「搞不好连小翠也觉得你怪怪的。明明是你主动提出交往的要求，可是不要说上床了，连亲亲也没有。小翠一定会答应的不是吗?你只要问她能不能亲她就搞定啦。」
　　「真的会搞定吗……」
　　老实说，对最近的我来说，还真怕小翠很干脆地答应呢。
　　别说是亲嘴，即使我要求跟她做爱，她也可能说一句：「如果进同学想要的话……」就这么解决了。所以反而让我连玩笑都不敢乱开。
　　「要是我一定会叫她替我做很多事情。」
　　「你少说风凉话了，事不关己才能这么说。」
　　「我哪有?话又说回来了，她那样没主见很不好。」
　　「怎样不好?」
　　「从她的态度看来，也许她并不只对你这么百依百顺。」
　　「……咦?」
　　被朋友一说，我才开始思考这件事。
　　就连被我突然告白的时候也一样。也许小翠觉得听到其它人的要求时，不答应对方很奇怪吧?我一直觉得小翠是这种想法。
　　「是这样的，我们是你朋友，当然不会对你女友出手。可是万一有其它人跟你女友告白，你女友可能会很果决地把你换掉，跟其它人交往啰。」
　　「……会吗?」
　　「会……只要对方跟小翠说『啥?妳已经有男友了?快甩掉妳男友跟我交往吧!』，小翠很可能就直接答应对方。」
　　「不，我想应该不会……」
　　我知道自己无法反驳朋友说的话。
　　如果某某同学想要的话……想象着小翠喊某人的名字，一定跟当时叫我名字时的样子一样吧。
　　「我觉得你一定要趁她找上别人之前，把想跟她做的事情统统做一做比较好。」
　　朋友似乎不肯放弃，想继续游说我。
　　「什么想做的事情?」
　　「就是你想做的事情嘛。再说，我这样讲可能太直接，但是那个女生应该对你一点意思也没有。」
　　「不会吧?」
　　「是你单方面对她一见钟情的啊。很有可能是因为她也找不到拒绝的理由，所以才答应跟你交往的。」
　　「好像是……」
　　听他这么讲，我也开始没自信了。
　　因为他说的没错，的确是我自己先喜欢上小翠，然后向她告白的。对小翠而言，我只是个突然跑出来的怪家伙而已。
　　实际上，小翠根本没对我说过。
　　说她喜欢进同学这样的话。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「唉……」
　　朋友的话让我彻底陷入低潮，所以一直到放学后我都没有打电话给小翠。
　　好不容易才拿到她的手机号码，随时都能打给她，可是我的心却阻止我打电话给她。
　　单独走在路上，脑海便浮现出朋友无意间说出的话。
　　也就是说，那个女生应该对你一点意思也没有。
　　也就是说，是你单方面对她一见钟情的啊。
　　他说的是事实，我没办法加以反驳。
　　没错，我只是靠着连自己都无法相信的行动力跟气势才得到小翠的首肯。我自己也承认。
　　而小翠只要听到别人的要求就无法拒绝，她就是这样的女孩。
　　答应跟一点也不喜欢的男生交往，实在很不寻常——我能这么说，因为小翠的态度真的十分一致。
　　如果进同学想要的话——小翠这么说。她从不曾拒绝过我的要求，一次也没有。
　　怎么想也觉得她的个性就是不懂得拒绝。所以我一向她告白，她就答应跟我交往了。为什么我没办法否定朋友说的话呢?
　　「她果然不喜欢我……」
　　一个人喃喃自语着，我的心情也越发地沉重。一想起小翠的脸孔，忍不住热泪盈眶。
　　小翠的表情一如往常。用那双率直清澄的眼眸望着我。
　　那样的小翠脸上不带有任何情绪。
　　原以为向她告白时，她只是很单纯地接受了我冲动的表白。结果她接受我只是因为她是那样的个性。
　　我并不是对此感到很不满，也不会因为不管我怎么做都无法取悦她而生气。
　　只要能跟她在一起我就很开心，心中的不安也随风而逝。
　　可是一跟她分开，就开始动摇，质疑自己这样下去真的好吗?
　　「就算当时有跟朋友们商量，我应该还是会跑去跟她告白吧?」
　　这种感情问题应该要挑选正确的对象来商量，问题是我身边没有适合的人选。不能跟朋友商量的话……到底该找谁谈才好呢?
　　妈妈……应该不好。总觉得妈妈会讲出一些场面话。
　　小进啊，谈恋爱要『硬起来』才好——妈一定会这样讲。如果可以什么都硬着来就搞定，那我就不会这么烦恼了。我暗自在心中反驳着妈妈的话。
　　「如果晶姐姐还住在家里就好了……」
　　可惜这个值得信赖的商量对象早在一年前就离开家了。虽然姐姐常常回家，可是要趁她回来时特地找她商量……好像有点丢脸。
　　「只剩下冰柱或雾理姐啊……」
　　跟其它的家人似乎很难正经地讨论。冰柱的话一定会把我当笨蛋看，她跟小翠根本是不同类型的女生。而雾理姐嘛，又是一个跟恋爱八竿子打不着的人……
　　「咦?那个不是……」
　　一拾起头，雾理姐竟然就在我前面走着。
　　而且她身边还多了一个高高的男生。
　　「难道雾理姐有男朋友了?」
　　在家里完全感觉不出来她有交往对象啊，没想到无声无息地就跑出一个男朋友来。女人果然是不容小觑的生物。
　　在家里摆出一副「男人算哪根葱!」的态度，可是在外面就变了。不过，这表示我可以找雾理姐商量恋爱的烦恼。
　　「咦……」
　　不过这个念头一下子就消失了。因为有个可怕的惊吓攻击了我，突然觉得自己的烦恼已经不重要。
　　我见过那个走在雾理姐旁边的男生。正确地说，虽然没正面接触过那个男生，可是从朋友那边听到很多他的事情。而且还看过他的照片所以记得他的脸。虽然那是国中时拍的照片，现在的他稍微长大了一些，但是我很肯定，这个男生就是照片中的人。
　　猿二中的野马——大家这么叫他。又名：猿二中的种马。
　　根据传闻，这个男人每天跟不一样的女生上床，被他睡过的女生不计其数。很多男生都很恨他，甚至组成了被害者协会准备对他动用私刑，但那次他却安全度过以一挡百的困境。不过传闻归传闻，我不能让这样的男人跟自己的姐姐走在一起。
　　「雾理姐……」
　　我更肯定的是，因为雾理姐没什么跟异性交往的经验，才会轻易地被这种马给骗了。要不然这个传说中奇怪的男人怎么可能跟雾理姐走在一起?如果不管他们，雾理姐一定会被他带到某个地方下手……
　　「哇哇哇!」
　　一想到这种危险会发生，我忍不住开始大叫并向种马冲了过去。
　　这次跟上次向小翠告白时一样，积极的行动力让我自己都很惊讶。突然发现，这种行动力一直都存在于我的体内。
　　「小进?」
　　雾理姐终于注意到我，她吃惊地看着我。而她身边的猿二中的种马也跟着回头看我。种马满脸疑惑，似乎不明白为什么我要攻击他。
　　「请问有什么事……」
　　他用有点摸不着头绪的声音问我。
　　「你别想打我姐姐的主意!」
　　没想过要说明我阻止的理由，因为我的行动比我的心还要迅速。
　　我只知道我想揍扁这个猿二中的野马，身体就自然而然地行动了。
　　「哎呀!」
　　但是我的拳头并没有打到这只猿二中的野马，因为在我碰到他之前，他的攻击就先招呼到我身上了……吧?
　　出拳快如闪电。终于知道为什么会有这么老掉牙的形容词，这只猿二中的野马的攻击速度就真的是跟闪电差不多快。
　　还来不及看到自己是怎么被他打，或是被打到哪里，在那一瞬间身体就已经不听使唤。旁人看来一定以为是我忽然停止攻击，照对方攻击的速度，旁边的人根本来不及看清楚。
　　不过我不是旁人，至少不会误以为我自己是停止攻击所以没打到野马。
　　我的意识跟身体可以判断出，我是在攻击之前被对方给反击了。
　　「小进!」
　　在撞击地面之前，我的攻势没办法找到发泄的出口，就这么顺着攻击的力道往地面冲过去……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我应该是昏过去了。
　　「嗯……」
　　醒来的时候我已经躺在床上。这张床轻飘飘的充满弹性，害我醒来之后还以为自己还在梦境之中。
　　「小进你没事吧?」
　　雾理姐坐在床边。
　　「没事。」
　　回答完之后，我在床上坐起来。
　　「雾理姐呢?妳也没事吗?」
　　想起来了，昏倒之前猿二中的野马正要把姐姐带走，对她做出很多下流龌龊的事情。而我想阻止他带走姐姐……然后发生了什么事啊?记忆有点混乱，真奇怪。
　　「啊?」
　　雾理姐的记忆好像跟我一样混乱，不太懂为什么我那样担心地问的样子。
　　「那家伙呢?猿二中的野马呢?」
　　我这样问着姐姐，一面环顾四周。那小子好像不在这里。不过这个房间很陌生，也不像学校的保健室。
　　感觉上很像是某人的卧房。而且这房间还不是普通的大，到底是谁的房间?这个全新的疑问让我开始不安起来。
　　「猿二中的野马?你是说射水同学吗?」
　　雾理姐的态度竟然如此轻松。她平常不是这样的，这时的她让我感觉到她果然是我妈的亲生女儿。
　　「射水?啊啊，对了!那只野马就叫做射水位里……」
　　我一说完，房门倏地打开，一个高大的男生无声无息地走进来。
　　「啊啊——————————————————!」
　　走进来的正是猿二中的野马，我被吓得大叫。
　　「啊什么啊?」
　　雾理姐一头雾水地看着我。
　　「因为、因为、他是猿二中的野马。」
　　「你是说这个把突然打人的你抬到这里来的射水同学吗?」
　　「啊?」
　　「顺便跟你说，这里是射水同学的家。是射水同学提议的，因为他家离你昏倒的地方最近，所以暂时让你在这里躺着休息。」
　　「是这样啊……」
　　还搞不太清楚到底怎么一回事，不过我想这次错应该在我身上。略带内疚的我说话语气瞬间变得很低调。
　　「你没事吧?对不起，因为事出突然所以很难控制好力道。」
　　猿二中的野马朝着我微微地点了点头，看样子应该是想跟我道歉的意思。
　　「没有啦，不对的人是我，很抱歉突然打你。」
　　对他说完道歉的话之后，越发觉得自己这么冲动对他很不好意思。因为我什么都没讲就突然打人。而且打的对象还是猿二中的野马。
　　就算我是因为他的反击而被打伤送到医院，朋友们也不会同情我吧?
　　他们顶多对着我说：「被打也是你自己造成的。」
　　「为什么你要突然打人?」
　　雾理姐照顾我，但是她一点也猜不透我打人的理由。嗯……也难怪她不了解。
　　「因为……我误会了……我以为雾理姐被猿二中的野马骗了，要被带去哪里做什么奇怪的事情……」
　　看见他们两个人的样子，才知道我的想法太杞人忧天。雾理姐看起来一点儿也不像被骗的样产。
　　「你喔……」
　　雾理姐无奈地看着我，我也只好任由她用谴责的眼神看着我，毕竟都是我太冲动才会这样。
　　「对不起。」
　　完全是我不好。虽然雾理姐身边的男人的确是猿二中的野马没错，但是还没弄清楚事情的真相就贸然地出手打人也的确是我的错。
　　猿二中的野马非但没有欺骗雾理姐，相反地他还好心地照顾了突然打人的我。
　　「对不起，我弟就是这样，老是想太多。」
　　雾理姐也帮着我一起向猿二中的野马道歉。虽然雾理姐自己想太多的功力也不亚于我，但是这次是我有错在先，只好沉默地听，无法回嘴。
　　「嗯。妳弟弟对妳真好。」
　　而这只猿二中的野马似乎一点也不气我打他的事情。不但不生气，还笑咪咪地，好像被我打是件很快乐的事情一样。
　　「你的样子跟我从朋友那听到的差很多吶……」
　　心里的想法一出现，马上冲口而出。
　　「小进，没礼貌!」
　　雾理姐有点恼怒地指摘我，而被我说的对象本人反而不怎么生气。照样用一样的笑容看着我。
　　「这都是你姐姐的功劳。」
　　「是吗……」
　　他的话让人完全摸不着头绪。
　　总之目前所看到的情况似乎是这样的。这个又名猿二中的野马的射水位里因为跟我姐姐交往，所以整个人焕然一新，变得和气许多。不过我实在不太相信事情会是这样的发展。
　　这样说可能很失礼，但是按照雾理姐的性格来看，她绝对没有能耐改变野马。这个男人阅女无数，才被称为猿二中的野马，怎么可能只跟雾理姐这样的女生交往就能满足?
　　「我先自我介绍一下好了。你的事情我听雾理同学提过。」
　　听他这么说，这只野马好像比我想象中的要正直得多。跟他一比，我反而变得像是暴躁的不良少年。
　　「啊，我听过你的大名。」
　　「你是说猿二中的野马?还是猿二中的种马?」
　　猿二中的野马竟然也开得起这样的玩笑。
　　「不、不是啦……你的名字是射水位里吧?」
　　「没错，我就是射水位里。你是高冈进。」
　　然后他笑着伸出了手。当然不是想打我而是想跟我握手。
　　「是的，叫我小进吧。」
　　我也伸手握住他的手。射水大哥应该是想跟我握手言和的意思。
　　「那我就叫你小进。至于我，随便你爱怎么叫都可以。」
　　「那我叫你射水大哥可以吗?」
　　「好啊。」
　　跟他说话的同时，不禁开始怀疑，到底朋友说的那个传奇人物到底是不是虚构的。
　　唯一能确定的是，我真的没认错人。因为他本人听到我这么叫他也没有否认。
　　也许他以前是那种个性的人，可是现在已经变了。而这一切可能都是雾理姐的功劳——这是他本人自己讲的。从这里可以判断，他的确就是人称「猿二中的野马」的那个人没错。
　　「那个，射水大哥，可以问一件很无聊的事情吗?」
　　我想破头也想不出来，干脆直接问他。
　　「要问什么?」
　　「射水大哥你跟我姐正在交往吗?」
　　「噗!」
　　我的问题让雾理姐夸张地噗哧一声，粗鲁的程度简直不像是高二的女孩子。
　　「姐……妳的反应会不会太夸张?」
　　「还不都你害的!谁叫你突然问这么奇怪的问题?」
　　「哪里奇怪?你们放学一起回家，还很自然地跑到男生家里，我当然会以为你们两个在交往啊!」
　　「说的也是喔……」
　　雾理姐并没有回我说：「我在这里是因为你昏倒。」可见，她不是第一次来射水大哥家。越看越可疑。
　　「小进，我们没有在交往。我跟雾理同学只是朋友。她答应要当我聊天的对象而已。你不需要担心，你想的那些危险都不会发生的。」
　　射水大哥很干脆地否认了我的猜测。也不像雾理姐那样神情慌张，他镇静的态度让我很难怀疑他。
　　「原来是这样。」
　　「没、没错!就是这样。所以你不需要担心什么有的没的。」
　　倒是雾理姐的态度很紧张，让人觉得很可疑。平常粗枝大叶说话直率的雾理姐，原来还是有女孩子娇羞的一面。
　　重新观察射水大哥，更觉得他帅气。身材高大，脸孔漂亮。而且全身散发出忧郁的气质，像他这样的人的确会很受女孩子欢迎。
　　我不但长得矮，又容易钻牛角尖，很多人都说我很孩子气。可是射水大哥跟我刚刚好相反。
　　他比实际年龄成熟多了，而且身为猿二中的野马，可说是阅人无数，也历经大风大浪，整个气质就是跟平常人不一样。
　　「所以你不可以跟妈妈提起这件事喔!」
　　与射水大哥相比，雾理姐怎么看都还是个小鬼。我不会刻意跟妈妈说，不过看样子雾理姐很怕妈妈知道她跟射水大哥的事情。
　　「我才不会乱讲呢……可是妈妈看到我的伤可能会问我。」
　　说到这里，忍不住要想，到底是怎么样的攻击让我整个人昏过去的。
　　「安心啦，只碰到一下下，没有瘀青。」
　　我的担心算是多余的，虽然射水大哥说他来不及反应，可是下手还是有节制。就是这种小地方让我觉得他个性很成熟。
　　「脸上没有伤痕，就算被老妈问也没问题。」
　　雾理姐微笑着看着我的脸。所谓的没问题应该是指不用怕被妈妈知道她跟射水大哥的事情吧。
　　「我会跟妈说是跌倒才有的伤啦。」
　　「好极了，就这么办!」
　　「嗯……」
　　不知为何，有一种跟妈妈告状比较好的感觉。
　　「对了，小进。」
　　射水大哥再次跟我说话。
　　「什么事?」
　　「刚刚好像听到你的手机响。」
　　「咦?真的吗?」
　　突然回想起我打射水大哥之前一直烦恼着的事情。我的手机响了，也就是说小翠主动打电话给我啰?因为这支手机的号码我只告诉她一个人而已。
　　不过，她从不曾主动打电话给我，也许这通电话只是有人打错而已。
　　「怎么了?是不是遇到什么麻烦?那通电话很重要?」
　　察觉到我不安的神情，射水大哥开口问道。他的关心让我再次感觉他是个善良的好人。
　　「也不是……我想应该是女朋友打来的，等下再回电就好。」
　　为了不让他担心，我想把这个话题简单地带过去。
　　「什么?小进你有女朋友了?」
　　不过雾理姐并不让我如愿。
　　「那没什么啊!有也很正常啊……」
　　「难道你吵着买手机就是因为交了女朋友?」
　　「那不重要啦。」
　　拜托，现在讨论这个干么呢?真希望姐姐可以多学学射水大哥，变成熟一点。
　　「要不要先确认手机有没有响过?」
　　射水大哥将我的外套递给我，我从外套里拿出手机，看看是谁打电话给我。
　　「的确是女朋友打来的。」
　　手机画面清楚地显示出曳舟翠的名字。这通电话果然算是一通重要的电话。
　　而且小翠好像还留了言。很难想象小翠竟然会在我的语音信箱留言。
　　「跟女朋友吵架了?」
　　也许是我的表情不是很开心，这次换雾理姐发问了。不知为何……总觉得雾理姐这样问并非出于关心，而是基于某种奇怪的好奇心。
　　「才没有吵架……」
　　如果是吵架，我可能还不会如此不安。不过我可以肯定的是，这种烦恼找雾理姐也是没有帮助的。
　　「可是你看起来似乎为了某事而烦恼。」
　　射水大哥贴心地说着。
　　「的确是有烦恼，而且算是很奇怪的烦恼。」
　　我的烦恼连知道我跟小翠之间的事情的朋友都觉得奇怪。所以我也不觉得今天初次见面的射水大哥能够理解。
　　「我不会觉得奇怪，不过就算跟我谈可能也不会有帮助。」
　　射水大哥的理由跟我不同，不过在没有帮助这一点倒是有达成共识。
　　「为何觉得你帮不上忙呢?」
　　「因为我并不是很了解有关恋爱的事情啊。」
　　「什么?」
　　不敢相信我的耳朵所听到的。
　　射水大哥，人称猿二中的种马，竟然自称不懂有关恋爱的事情?实在太夸张了!
　　「真的。而且，除了恋爱的话题以外，不管什么话题我都不算是一个很好的商量人选。」
　　「你是说真的吗?」
　　他给人的印象很可靠，至少跟雾理姐比是这样。难道说他是刻意谦虚才这样说吗?
　　「还好有雾理同学，托她的福，现在的我已经比以前好多了。」
　　在射水大哥的心中，雾理姐才是可靠的人。他会这么想一定是他的人格有严重问题，应该是因为我这个弟弟在，为了给雾理姐面子所以刻意这么说。
　　「要不要说说看?虽然我们可能帮不上什么忙。」
　　雾理姐紧接着提议着。不过射水大哥对我比较客气一些，可能会认真地听我说，于是我决定把烦恼中的问题说出来。
　　「我的烦恼就是……女朋友什么都说好。比方说我跟她说下次一起去某某地方，她也说：『如果进想去的话就去吧』。」
　　当然，射水大哥才是我想商量的对象。
　　「那不是很好吗?你们的喜好很合得来啊!」
　　雾理姐却擅自地给意见。
　　「我要是觉得好就不会这么烦了……」
　　「也对喔……」
　　真是一点也不深思熟虑的家伙，我决定不理会雾理姐的意见。
　　「刚开始还觉得她真的很满意我的提议，但是后来她几乎什么事情都说好，让我越来越不安。」
　　「嗯……」
　　对射水大哥来说，我的状况似乎算是一个难题。
　　「找你女友好好谈一下比较好吧?」
　　雾理姐又随便插话。
　　「喔……」
　　我也懒得一一跟她反驳，免得自己像笨蛋一样。
　　「我也赞成雾理同学的提议。」
　　射水大哥却很认同雾理姐的意见。
　　「真、真的吗?」
　　「如果对方只是刚好心情好所以才顺从你就没问题，但是现在的问题就是你怀疑对方到底是不是真的感到开心，对吧?」
　　「嗯。」
　　「我想你自己能感觉的出来问题出在哪里，所以才想找人谈谈，想找出怎么样跟女友沟通的方法。」
　　射水大哥说的话让我点头如捣蒜。之前还不太肯定的，被他这么一说，让我对自己的推测有了信心。
　　「那，我应该怎么做呢?」
　　我怀着期待的心情，询问着清楚地解析问题的射水大哥。
　　「抱歉，我也不知道该怎么做。我很缺乏好好地跟人谈话的经验……」
　　我的期待落空了。射水大哥满怀歉意地向我道歉。
　　「哪里，别这么说，是我太任性了。这种问题应该要自己想办法解决才对。」
　　我想也许射水大哥是故意的，为了让我能够自己思考对策，故意装做不知道怎么处理。
　　「你的确是任性了点!」
　　听雾理姐这么说，突然有点生气。
　　「对啊……」
　　不过现在生气的话，不就白白浪费了射水大哥的好意?我决定忍下这口气。
　　「你不愧是雾理同学的弟弟。」
　　不清楚射水大哥怎么有这样的感想，不过这就是他对我的评语。虽然我不太喜欢被归类成跟雾理姐同一国，不过从刚刚他的对话中可以判断，他这样说应该算是称赞我的意思。
　　「希望你能跟女朋友重修旧好。」
　　射水大哥微笑着对我说，看来刚才那句评语的确是赞美的话。
　　「嗯，谢谢!」
　　不想再麻烦射水大哥，因此我赶紧下床。
　　也想快点知道小翠打电话给我有什么事情，不能再继续躺下去。
　　「没事了吗?」
　　雾理姐担心地问着。
　　「我没事了。」
　　回答之后，我向射水大哥行礼致意，打算离开这里。
　　「射水大哥，多谢你的照顾。」
　　「嗯。希望有帮到你。」
　　接着射水大哥带领我到门口。
　　啊，他真是个好人欸。我再一次觉得雾理姐应该多多向他学习。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我不能再打电话给你了……」
　　听到话筒另一头传来的话语，我的脑浆像是被开水煮开了一样。
　　到底什么意思?我感到脑袋一阵混乱。
　　我会混乱也很正常吧?交往到现在一直很顺从的小翠，也是从交往到现在不曾主动打电话给我的小翠，头一次打电话给我竟然是因为……
　　因为要跟我说她不能再打电话给我。
　　一向喜怒不形于色的小翠，这次的发言倒是让人一听就懂。透过话筒，我听到小翠泫然欲泣的声音跟胆怯。
　　「为什么这么说!」
　　盛怒的当头，我毫不迟疑地脱口而出。不用思考，就这么说了出口。是我的情感驱使我这么问的。
　　我还满常这样的，在大脑还没反应过来的时候身体就已经擅自行动。就跟对小翠告白的时候一样，还有动手打射水大哥时也一样。
　　我的体内蕴藏着惊人的行动力。我很清楚的是，这股行动力现在已经冲向一个很不好的方向。
　　「为什么这么说!」
　　我的心被愤怒蒙蔽，嘴巴不停地重复着充满怒意的句子。
　　不能再打电话给我?虽然我一直希望小翠可以告诉我属于她自己的想法，也因为她都不表达意见而感到不安，可是我想听到的并不是这样的内容。
　　除了这一句话，应该还有很多可以讲的吧?就算是会让我困扰的内容都好。如果她能多跟我讲话，那么之后就算她说不能再打电话给我，我也比较能接受啊!
　　但是她却是这么突然地说出这样的话。这是第一次，她第一次出招就是：「我不能再打电话给你。」难道她跟我交往期间一直在忍耐吗?其实她一点也不喜欢我的提议，但是她拚命忍耐，一直到无法继续忍耐为止。因为透过电话她才能说出真心话，所以她才选择用电话告诉我吗?
　　「妳这样说实在太过分了!」
　　我清楚地感觉到自己的心已经完全被愤怒所支配。
　　整件事应该是我的错，是我莫名其妙地跟小翠告白的。也许小翠会答应是因为她怕拒绝之后，我会对她做出什么奇怪的行为。
　　可是即使如此，事情也不该发展成这步田地。
　　「这么重要的事情应该要当面说清楚!」
　　回过神来，我已经对着电话大吼。
　　吼完之后才想到，讲电话时音量再大也没多大影响。
　　『嗯……嗯……』
　　「妳现在在哪里?」
　　盛怒之下，我对小翠这么问着。
　　就算她真的想跟我分手也没关系，我只是不希望她用电话把我打发掉。
　　『咦?』
　　「我问妳，妳现在人在哪里?如果妳有话想说，我想亲口听妳说，所以我问妳，妳到底在哪?」
　　『嗯……我、我现在在恩赐公园的北边出口附近……』
　　「好，我马上过去!妳千万不可以走开!」
　　我一边说着，一边冲了出去。
　　那是个我很熟悉的地点，每次跟小翠约会都是约在那里碰面。公园面积广大，很多人都去那边遛狗，是个气氛悠闲的地方。
　　但是那边的气氛却很不适合现在的我。
　　『好、如果小进想要我等的话我就等……』
　　小翠又说出了常说的那一句台词。
　　「我挂电话了。」
　　生气的我挂了电话之后，把手机放进口袋。
　　为什么她又用常常说的那句话回答我?害我没办法尽情地骂人，反而觉得越来越生气。
　　可恶!可恶，!可恶!可恶!
　　我踩着生气的步伐不停地奔跑着。刚刚讲电话时说要立刻赶过去，开始出发才发现路程有点遥远。
　　只因目的地是我熟悉的地方，我的心已经先飞过去，但实际上想到达那边却没想象中那么顺。
　　「如果到了她已经不在了……那我真的笑不出来了。」
　　我又开始胡思乱想。
　　跟我说不能再打电话给我的女孩，真的会在那里等我吗?
　　「她该不会已经走了吧?」
　　一想到这儿，我的火气又开始上升。我明明叫她待在那边等我的啊!有一部分还维持冷静的我也知道，在这种状况下会逃离现场也是情有可原。
　　但是我已经无法停下脚步。
　　——好，我马上过去!妳千万不可以走开!
　　我是这么对她说的，也许我只是说来自己爽的，但是既然已经说出口，就觉得非得要她等我才行。
　　我觉得她还是有可能愿意等我的。
　　因为她说了，虽然是她经常挂在嘴边的口头禅，但是她真的说了：「如果进想要的话我就等。」
　　也可能是因为被我当时的气势吓到，所以自然而然地那样回答了我，她真的有说。
　　我说我要过去，请她等我，而她也答应了要等我。
　　所以我要继续奔跑。
　　如果小翠没出现，那我会明白我们真的走到尽头。我的愤怒持续驱动着我的双腿。
　　可恶!可恶!可恶!可恶!
　　要是能够早一点遇到射水大哥，也许事情就不会走到无法转园的地步。我的心开始被懊悔给包围着。
　　「到底为什么会这样?」
　　我嘴里开始抱怨着。
　　「不要这样……」
　　小翠还在公园入口附近。不过她并非单独一个人。
　　她正在跟一个不认识的男人说话，但是看样子他们的对话并非很愉快的内容，小翠看起来就是很困扰的样子。
　　一注意到这点时，我的身体已经腾空而起。
　　「看招——!」
　　我朝着那个男人使出飞踢。当我恢复意识时，我的身体早已施展出没啥大作用的招数。
　　「啥?」
　　男人听到我的叫声才开始回头，但为时已晚。
　　他回头的时候，我的飞踢已经快踢到他了。
　　「呜!」
　　他甚至没有时间反击。这个陌生男人的腰间被我踢个正着，冲力太过猛烈，让这个男人瞬间倒地。这次的攻击效果惊人，而且我竟然在踢完人之后还能安然降落到地面。
　　「唉唷……」
　　那个男人就这么瘫倒在地，虽然没有昏厥过去，但是暂时无法站起身。
　　「小进?」
　　一片混乱中，唯一能做反应的人是小翠。就连我都因为攻击获得空前成功而有些惊呆了。
　　「总之，我们快逃!」
　　恢复冷静之前，我的身体又开始行动了。我抓住小翠的手往前冲。小翠晚我一步，也跟着我开始奔跑。应该说她是被我拖着跑比较贴切。
　　我又突然随便行动了……就算小翠看起来有些困扰，可是也许那个男的是她朋友。那我不就做了很冒失的事情?用飞踢偷袭别人，要是雾理姐知道一定会骂我。
　　所以我干脆先开溜再说。可是我开始跑了之后才想到，就算那人真是小翠的朋友，只要赶快跟对方道歉不就没事了?没必要逃走……再说只要问小翠就能够知道对方是谁了啊……
　　「哈……小进……哈哈……小进……」
　　又过了一阵子我才注意到小翠在叫我。
　　「对不起……」
　　于是我停下脚步。小翠跑得气喘吁吁，被我拖着跑想必让她很疲累吧?
　　「没关系……」
　　小翠一点也没有想指责我的意思。就跟往常一样，她从来不对我抱怨什么，她就是这样的女生。
　　「因为我这么冲动所以妳才想跟我分手吧?」
　　但是今天的她有些许异样。总是不把情绪显露在脸上的小翠，今天的表情却表现出很明显的哀伤，不只是因为累，所以苦着一张脸。
　　那双清澄漆黑的眼眸蒙上一层雾气，接着泪珠滑落在脸颊。
　　她流泪不是因为刚才的男人，是因为我。
　　「因为我是个不会三思而后行的笨蛋小鬼，所以妳才不想跟我交往，对吧?」
　　小翠刚刚打电话给我的时候可能就已经哭过。可是我却拚命对她发脾气，根本没想到要先安抚她。
　　「小进?」
　　「所以妳才跟我说不能再打电话给我，是不是?」
　　虽然我的话听起来像是在询问小翠，但是这个问题只是最后的确认而已。
　　就算她不肯给我答案，我自己也心里有数。小翠似乎也很难启齿，她低着漂亮的脸庞，一直没抬起头。
　　「不是的。」
　　没想到，小翠嘴里却说出否定的台词。
　　「咦?」
　　「不是那样的。我没有那样说啊。」
　　小翠的表情更加悲伤了，充盈在她眼睛里的泪水一股脑儿地奔流而下。
　　「那为什么那样说?」
　　实在搞不懂小翠到底在想些什么。这不是今天才出现的问题，认识她以来，我一次也没搞懂过小翠内心的想法。
　　之前的我因为不了解她而感到不安，但现在的我却觉得很难过。
　　总是静静地听我说的小翠，现在正伤心地流着眼泪。我不但不了解她，甚至只会对她生气，还惹她哭。
　　与其让她难过，倒不如维持之前她唯命是从的样子来得好，我怎么能够因为搞不清楚她到底开不开心而抱怨她的顺从呢?
　　看见她这么伤心，我真的觉得能不能弄清楚她的想法已经变得不重要。
　　我甚至觉得，只要她能够立刻止住泪水，那我就算一辈子搞不懂她的想法都无所谓。
　　「我只是不希望让姐姐的零用钱变少而已啊……」
　　小翠果然说出了让我不太懂的回答。
　　「姐姐?」
　　这可能是我第一次听她提起家人的事情。
　　「嗯。这件事跟小进一点关系也没有，难怪你会生气。」
　　小翠说的话依然让我摸不着头绪，但是从她的话可以判断，我这次发火根本发错了。
　　「那么，妳说妳不能再打电话给我……不是因为讨厌我吗?」
　　这样问着小翠的同时，我也试着搜寻脑中的记忆，才发现小翠真的没说过类似讨厌我的话。
　　小翠真的只讲了这一句话。
　　——我不能再打电话给你了。只不过她的口气听起来好像快哭出来，声音有些胆怯，才让我随便加以揣测。
　　「我没那样说。」
　　
　　[[IMG,29ab1fcfc8528825abc4688febeb2f49,389,600,56937]]
　　这就是小翠哭泣的原因吧?因为某个状况使得她无法打电话给我，然而她好不容易才鼓起勇气告诉我这件事，我却突然对她大发脾气。所以她才哭的。
　　「是没有……对不起，是我自己想太多了……」
　　我到底做了什么啊?我羞愧地不敢回想刚才自己乱发脾气的事情。
　　「没关系……」
　　可是小翠却连一句骂我的话都没有。
　　「是我不好，我常常没把话说清楚，让旁边的人误会。姐姐也常常因为这一点而骂我。」
　　她不但不骂我，还责备起自己。
　　「今天都是我的错，我没有好好地问清楚就突然生气，是我不好。也许妳已经不想继续跟我好好谈了吧?」
　　说完才觉得自己的话好自私，明明是我没问清楚的，却希望她能够好好地跟我谈，真是任性约说法。
　　「可是小进你刚刚说这么重要的事情应该要当面说清楚，对吧?」
　　小翠却一点也不生我的气，连我说的气话，她都用好温柔的语气说着。
　　「对……很抱歉，我实在是太生气了才说出一些奇怪的话。」
　　「才不呢。一点都不奇怪。听到你那样说我很高兴。」
　　「是吗?」
　　我果然一点都不了解小翠的想法。不过在不知不觉之间小翠停止了哭泣。
　　「我也想当面跟小进说的，可是我的事情又不是什么很重要的事情，所以没有勇气打电话约你出来见面。没想到小进听到我的话，却跟我说我的事情很重要。」
　　被小翠一讲，我说过的话好像有了不同的解释。
　　「其实我并不是那个意思啦……」
　　「就算你不是那个意思，但是我听起来就是那个意思，也就是说我误会了……」
　　小翠用刚哭过的眼睛看着我。
　　「所以我希望你不要觉得自己有错。」
　　「可、可是……」
　　事实上真的是我错，是我自顾自地发脾气，大发雷霆地乱骂。很难觉得自己没有错。
　　「我希望你不要怪自己嘛。」
　　小翠再次要求，不要怪自己也让我觉得很难。
　　「好吧，我会努力不要怪自己。」
　　我只知道，如果我不使出缓兵之计，这样说给小翠听，她一定会再哭一次。
　　「好……」
　　不过我的承诺似乎很有用，小翠已经恢复冷静。
　　「对了，为什么……妳会说没办法再打电话给我呢?」
　　于是我决定切回原先的话题中。
　　「嗯……我希望你不要生气，先听我解释。」
　　小翠的脸上又蒙上一层阴影。
　　「好。我不生气，绝对不生气。」
　　我慌张地向她保证不生气。
　　「我也不太清楚……好像是妈妈说因为爸爸换了工作，所以家里没什么钱了。」
　　小翠的解释比我想象中的沉重许多。从来没听她提过家人的事情，也猜过她那样说的原因是出在家人身上。
　　「嗯。」
　　「明年开始，我要转学到公立学校去，零用钱也会减少。我是无所谓，可是姐姐好像很不满。所以我才想把我的手机费省下来给姐姐当零用钱……」
　　「所以，妳才说不能再打电话给我?」
　　听完小翠的解释，这件事情真的跟我一点关系也没有。
　　「嗯。小进一定觉得我的决定很自私吧?为了跟我聊天，小进还特地买了手机，而我却决定不打电话给你……实在很过分。」
　　「一点也不!」
　　我觉得好丢脸。小翠并不是为了自己，而是为了姐姐所以忍耐着不用手机，而我却没有好好地听她解释就胡乱生气。我的行为实在太孩子气了。
　　「但是我真的很想……很想帮姐姐，所以……只好跟你说不能再打电话……」
　　我终于明白小翠之前胆怯的原因了。
　　她怕我会因为她比较重视姐姐而生气，所以当我真的对她大发雷霆的时候，她才伤心地哭了。
　　「说实在的，我不太喜欢讲电话。」
　　我不能再让小翠继续道歉。
　　错的人不是她，是我。是我没有体会出小翠希望我了解的事情，就擅自生气。
　　「咦?」
　　「这手机的号码只有小翠妳一个人知道而已。小翠既然已经不能打电话给我，我决定把手机送给雾理姐。」
　　给冰柱的话，她不知道会拿去做什么坏事，还是给雾理姐比较妥当。
　　「真的可以吗?」
　　「当然。有手机的好处就是，就算见不到面也能够听到小翠的声音，这样很开心没错。可是今天我体会到一件事情。」
　　「什么事情?」
　　「就是比起手机，我更喜欢面对面地跟妳讲话。」
　　我并不是为了安抚小翠才这样说，我是真心地这么认为。
　　如果从一开始我们就能够面对面谈这件事情，那我一定不会生气，小翠也不会被我吓哭。有手机这个方便的东西存在，所以我们才想利用手机谈事情，才会让双方都这么不愉快。
　　所以，我不需要它了。
　　之前因为小翠有手机，我没有很奇怪，为了装酷才跟着买了一支手机。如果小翠没有手机，那我从一开始就不需要买手机。
　　「嗯。」
　　小翠似乎也跟我有同样的感受。也许这只是我单方面的希望，不过小翠并没有提出反对。
　　「明年开始，我们都要准备大考，可能会变得比较忙。」
　　于是我得寸进尺地又提出一个建议。
　　「嗯。」
　　「讲电话的时间减少，我希望能够用增加见面次数来弥补。」
　　不用问我也知道小翠会怎么响应我，这种时候她会用怎样的表情，怎样的话语回答我，我都猜得到。
　　「如果小进想要的话……」
　　但是我对她的回答已经没有任何不满，也不会感到不安。
　　虽然我还是搞不清楚小翠到底在想些什么，但只要她能像现在这样静静地听我说话就好。
　　我不会再介意这些小事，只希望她不要再用悲伤的神情看着我，那就够了。