　　「妳是不是有什么烦恼?」
　　会一边这样问我，一边轻松地把我抓起来丢的人，大概只有晶姐姐吧?
　　「哇!」
　　姐姐的技巧实在出神入化，我根本不知道她是怎么把我丢出去的。只觉得一阵天旋地转，然后就已经被姐姐压制住，整个人倒在杨杨米上。
　　「真抱歉。谁叫妳全身上下都是破绽，害我忍不住出手了。」
　　对姐姐来说，她并不是刻意攻击或是意识到自己想攻击。只不过是看到站在眼前的人出现致命的防守破绽，身体自然而然地就将我摔倒了。
　　姐姐的招数不仅仅能将我摔倒在地，同时还控制住我的行动，真是一气呵成的动作。
　　我也不清楚她究竟是如何办到的，姐姐的脚只是轻轻地踩着我的脚而已，就让我全身都无法动弹。
　　在姐姐主动收回这个不可思议的绝招之前，我一点也没办法动。
　　「什么忍不住嘛……」
　　直到姐姐道歉之后，我才能开始抱怨。
　　不过我也有错，没立场抱怨什么。谁叫我要在道场想一些跟练习无关的事情。
　　姐姐的招式很确实地牵制住我的行动，但是她松开手之后，却没让我的身体感到丝毫疼痛。曾经被她用这招攻击过很多次，这种一点都不痛的感觉还是让我感到很奇妙。
　　「不过这一招好像也能那样用……」
　　已经厉害到可以使出这种神奇绝招，姐姐满脑子想的还是如何持续精进自己的技巧这件事。开始思考能不能将刚才用在我身上的招式做其它的应用。
　　「啊，不过妳应该是想要开口说话，所以开始呼吸，结果让自己出现破绽的吧……但是……又不可能不开口就能讲话。」
　　姐姐不是在跟我讨论，比较像是一个人自言自语。而我完全听不懂她到底在说什么?
　　「我不懂什么呼吸跟吐气啦，不过我听说过腹语术。」
　　我试着接上姐姐的话，于是提了这个话题出来。
　　「腹语术啊……就是那种操作着人偶，然后嘴巴不动就发出声音说话的技巧吧。嗯……用那个搞不好可以喔。雾理，妳知道腹语术是怎么做的吗?」
　　我丢出去的话题意外地收到不错的回响。
　　「不知道……」
　　「是喔。我猜这个腹语术可能是利用腹部呼吸。所以我可能可以利用这一个特点，只要持续调慢呼吸的话……也许可以成功。」
　　姐姐似乎掌握到什么诀窍，朝着好不容易才能站起来的我瞧。
　　「不好意思，妳能不能让我实验一下?」
　　接着姐姐丢出一个不容我拒绝的要求。
　　「好啊……」
　　心里有一丝不安。已经练好的招式就罢了，像这种还需要实验的招式打起来通常都很痛。像姐姐或是师父，他们都拥有不知道从哪里跑出来的力量，又能使出破坏力惊人的绝技，一个不小心可能会搞出人命耶。
　　还有一个未经证实的传言，据说有两吨重的卡车因为没拉手煞车而滑下坡道，是师父跑去用自己的身体阻挡了那台卡车。虽然因为事出突然，师父没办法将车子挡下，结果那台车从车体中间撞到裂成两半，变成一堆废铁。即使师父失败了，还是不能小看师父。
　　「等练习结束之后，再跟我说说妳的烦恼。」
　　可是姐姐都这么说了，我也不方便拒绝她的好意。虽然姐姐只轻描淡写地这样讲了一句，我还是很高兴她替我担心这件事。
　　「我要开始攻击啰。」
　　我摆好姿势的同时，姐姐也出声确认我准备好了没。
　　「好了，请开始。」
　　我回答之后，便仔细观察姐姐，试图找出她的破绽。
　　姐姐会做出攻击，我知道她一定会，所以静静地等着。
　　「咦?那是什么?」
　　我的右边传来一个不甚熟悉的声音，一分心听这个声音时，我又再次被打飞在地上。
　　「哇!」
　　然后就好像讲好似地，我又趴倒在地，脚的内侧又被姐姐踩个正着。
　　「很好!」
　　身体一样无法动弹，一直到姐姐很满足地这样说着。这次的练习依然按照平常被姐姐制服的模式进行。
　　
　　[[IMG,6b3d15ad9ea2332e1df04c4652635d9b,388,600,53804]]
　　「刚刚的就是新想出来的招式吗?」
　　我一边站起身，一边仔细思考刚才的练习。被打飞很正常，问题是被打飞之前听到的那个声音，可能就是姐姐领悟到腹语术的诀窍而做出来的效果。
　　那一句很清晰的「咦?那是什么?」，虽然是我很陌生的声音，不过应该是姐姐所发出来的没错。
　　我观察过姐姐的举动，她没有动过嘴巴。姐姐却用了某种方法发出声音。而且听起来就像是从我右边的位置发出来的声音。
　　「因为出其不意效果才会这么好。实际对战时这一招也许能派上用场。嗯……只不过要讲什么内容我还得再推敲一下。」
　　「内容有那么重要吗?」
　　「当然重要啦。妳觉得改成：『惨了!警察来了!』如何?」
　　「那是什么时候要用的内容啊?」
　　既然姐姐能够成功地使用腹语术，那么不管她用腹语术讲什么台词应该都能够成功地诱骗敌人吧?
　　「我想刚刚那句可以在好多个血气方刚的不良少年包围我时使用，正确地说，应该是跟那些笨蛋小鬼对打时使用。」
　　「因为对方很笨所以会上当?」
　　「不是，因为他很笨才会以为有打赢我的机会。就算我发出杀气，对方也感受不到，很有可能一拥而上。所以在他们集体攻击我之前，我有必要先使出绝招，让他们知难而退。」
　　「原来是这样用啊……」
　　姐姐设计招式的巧思实在叫我佩服。明明是刚刚想到的招式，她就能很具体地想到这么多后续的应用，实在是我望尘莫及的。
　　「而且，也不是所有的人都像雾理一样，善于观察。」
　　姐姐说完，浅浅地笑了。
　　「那算是称赞吗……」
　　不太懂姐姐话中的意思，于是开口问姐姐。
　　「很难说呢……这个特点在日常生活时算是一项优点啦，不过对武术家来说就算是缺点了。」
　　听到我的问题，姐姐露出一个不怀好意的笑容，然后这么对我说。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　被姐姐尽情地蹂躏过后，在回家的路上，不，其实是送姐姐去车站的路上。
　　「妈妈真是一点也没变吶。」
　　姐姐一边说，一边露出莞尔的笑容，不过我一点也不觉得这是好笑的事情。
　　为了替射水同学改掉他的坏毛病，在家里已经变成被大家当做坏人了。
　　「我能理解他们的诉求，当姐姐的人的确不该做出让妹妹讨厌的事情……不过这次的事情应该是冰柱不对。」
　　「说的没错。」
　　还好姐姐站在我这边，让我松了一口气。
　　「对啊。」
　　「可是，雾理，觉得自己没错是很简单，但是不要忘了，能客观地看事情也很重要喔。」
　　「……姐姐的意思是我做错了?」
　　我定定地盯着姐姐瞧，事情的演变似乎出乎我的意料。
　　「雾理，我没说妳做错。妳没做错。我想说的是，妳也要试着让自己觉得也许冰柱也没有错，这一点很重要。」
　　「怎么可能觉得她没错?冰柱很奇怪，明明才国中一年级，居然会对那种事有兴趣。」
　　「对事物产生兴趣本身并不奇怪啊，何况她身边的朋友也都对性很有兴趣。」
　　「是没错啦……」
　　「我也不太了解冰柱在想些什么，不过我觉得现在的国中生就是那样吧?我至少能做出这种很像上年纪的大婶会有的结论。」
　　「真讨厌那样的国中生……」
　　「但是既然冰柱跟她同学都是那样的想法，可见时代已经改变，我们也只有接受了啊。」
　　「不过我并不觉得那种改变是好的。」
　　「我也觉得不太好，不过我希望妳能多替冰柱想想。」
　　「嗯……」
　　我没办法真心地答应姐姐。
　　自己不认同，却还要站在对方的立场想，实在不是我拿手的。
　　「不然妳试着从另一个角度看。」
　　「怎么说?」
　　「不是冰柱，那个男生……是射水同学?」
　　「嗯，没错。」
　　「如果雾理没有对他发飙过，那么他现在会怎么样呢?」
　　「如果我没对他发飙过喔?」
　　那射水同学应该到现在都还维持原来的生活，每天依然跟不同的女生上床吧?
　　「这种状况下，要是冰柱跑来跟妳说她想跟射水同学『预约』，是这样讲吗?那妳可能会觉得有点吃惊，但应该不致于反对吧?」
　　「不会吗……」
　　嗯……也许不会一味的反对冰柱的决定。
　　「也就是说，妳并不是只觉得冰柱的行为不好。」
　　「妳是说我生气是因为冰柱的对象是射水同学?」
　　「那也算是原因之一。妳对于冰柱已经有性经验这件事本身并没有那么生气，对吧?」
　　「嗯……好像是。」
　　我会生气，并不是因为冰柱想预约的事情，而是冰柱对于『预约』发表了很过分的意见，如果她没有讲出那些话，我可能不会生气。
　　「总之，妈妈跟冰柱她们跟妳意见不合的地方，不在于冰柱的价值观或是道德观。而在于对射水同学这个人的认知不同上。」
　　「对射水同学这个人的认知不同?」
　　我从来没想过是因为这个原因。
　　「冰柱把射水同学当做一个在性爱方面很拿手的花花公子，而雾理觉得射水同学是一个刚刚戒除坏习惯，试图要认真过生活的人。我不赞成把性爱当做游戏，不过对于那些把性跟爱分开来看的人来说，射水同学算是一个很适合的上床对象。」
　　「是这样吗……」
　　姐姐说的没错，他床上技巧高明，不会事后跑来纠缠，而且只要提出预约，就能再次约会。真的是一个很好的纯上床对象。
　　「只不过妳知道射水同学已经改过自新，所以很气这些想拉他重操旧业的人。尤其是这个人还是自己的妹妹，让妳更加不能原谅。是不是这样呢?」
　　「是……」
　　姐姐的话准确的教人吃惊，句句都说中我的心声。
　　「妈妈可能是把射水同学看成跟冰柱是同一类的人，所以她才替冰柱说话。」
　　「原来如此。」
　　经过姐姐的提醒，我才发现我没有跟妈妈说过射水同学的事情，妈妈也是从冰柱那里听到有关射水同学的传言。
　　「只是，妈妈那边，就算妳跟妈妈说射水同学已经不再到处跟女生上床，她可能也不会改变她的想法。」
　　姐姐露出很伤脑筋的笑容这样对我说。
　　「是啊……」
　　从妈妈的个性判断，搞不好她会说：「他不应该改过自新的!」一想到妈妈，我忍不住想叹气。
　　「再来还有一个问题，我认为事情会搞到这么复杂，也可能是因为妳丝毫没有发现自己的心意。」
　　「我的心意?」
　　是指什么呢?我很认真地问姐姐。既然姐姐说我没察觉到，当然也不知道她在讲什么啰。
　　「我觉得妳已经喜欢上射水同学了。」
　　「啥?」
　　姐姐的话让我吓得大叫。
　　「妳没想过自己喜欢上他吗?」
　　「没有……」
　　射水同学虽说是背负着奇怪传言的怪人一枚，不过他人并不坏。身高够，脸孔漂亮……不过我对他并没有那种感情。
　　「而且为了让射水同学重生，妳觉得自己必须要扮演这个『好人』的角色。」
　　「好像是……」
　　「如果妳甘心只当个『好人』，那就没关系。可是，雾理……」
　　姐姐话说到一半，故意留下伏笔，等我回应。
　　「妳想说什么?」
　　「对自己诚实是很重要的喔。」
　　此刻姐姐脸上的笑容乎稳且充满幸福，这是我从来没见过的笑容。我忍不住要猜想。
　　姐姐该不会已经有了意中人吧?
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「看来，要让妳妹跟射水上一次床才能解决这个问题。」
　　随着谈话对象的不同，同样一件事情有可能出现不同的结论。
　　每次夏铃说出让我很傻眼的话时，我就会重新思考究竟要不要继续和她做朋友。姐姐的话很有参考价值，我已经听够夏铃的话了。
　　「我不想跟妳谈下去了……」
　　这种话题实在不适合边吃午餐边讨论。也可以说我提出来的时间点一点儿也不恰当。
　　「别这样嘛，小雾理。妳以为我是开玩笑，或是我喝醉了才这样说?」
　　「废话。很难不那样想吧?」
　　「很遗憾妳猜错，我不是开玩笑，也没喝醉。虽然说让射水同学改过自新的人是妳，但是妳只是他朋友而已。」
　　「所以呢?」
　　「我的意思是这样滴，妳又不是他的女朋友，没理由管人家要跟谁上床。」
　　「……妳的意思是那样滴……」
　　夏铃这个人只要聊到很起劲时，讲话就会越来越奇怪，真是很神奇的怪癖。居然连滴都跑出来，可见她有多认真。
　　「所以，在下有个好建议，就是——汝干脆跟他交往吧!」
　　「怎么跟刚刚的结论不一样?」
　　说了这么老半天，扯了一大堆，结果夏铃的建议好像跟姐姐的建议很相近。难道说夏铃也觉得我已经喜欢上射水同学了?这个推测让我很介意。
　　「这只是为了令妹而故意造成的既成事实。」
　　「既成事实?」
　　「也就是说汝跟位里之介没办法维持两小无猜的感情。」
　　「什么意思?」
　　「汝与位里之介当了朋友之后感情越来越亲密，互相吸引，可是却无法表白心意。但是实际上汝跟位里之介已经跟男女朋友没什么两样。」
　　「拜托!谁是位里之介啊?」
　　「就是射水位里之介兼定。」
　　「妳说的这个人根本不存在好吗……」
　　「用现代的语言翻译过后就变成射水位里。唉唷，汝明知道我说的是谁。」
　　很想问夏铃我们刚刚是用哪个时代的语言交谈?不就是现代的语言吗?不过夏铃好像平常的时候就很习惯用古代的用语讲话。
　　「真是的……」
　　「反正也不需要真的有交往啊，假装而已。冰柱妹妹再怎么想找人上床，也不可能找上自己姐姐的男友吧?」
　　「有那么容易打发就好啰……」
　　我没有夏铃那么乐观，用想的就知道，假装跟射水同学交往的事情一定很快地会被冰柱识破。
　　「那汝只好让冰柱跟射水同学做一次啰。」
　　「妳说什么!」
　　我实在太意外了，有一种讲了半天话题又绕回原来的起点的感觉。只不过这次夏铃的建议，从我跟射水同学假交往，变成让冰柱跟射水同学上床而已。
　　「干么这么惊讶?」
　　「妳的建议太吓人了。」
　　「会吗?我是认为，如果冰柱已经爱上射水，那么就不该让冰柱跟射水有性关系。可是现在冰柱没有爱上他，只是单纯地想找射水上床而已啊。」
　　「是这样吗……」
　　「所以只要让她愿望实现，那么问题就能获得解决。」
　　「唔……」
　　这个方法听起来的确还不错，我自己也觉得可能会有用。
　　「汝越反对，反而让冰柱越想尝试。她一开始可能只是想，因为听说这个人床上功夫很厉害，所以才想跟他交手一次看看。」
　　「交手咧……」
　　「反正冰柱跟射水都不是第一次，就算他们上床了，对他们来说双方都不会有损失。」
　　「夏铃怎么这么说……」
　　「哎呀呀，我说了什么下流的话吗?又不小心脱口而出了吗?唷呵呵呵～～」
　　夏铃又开始演起来了……
　　「不知道射水同学会怎么想?」
　　让他们上床的话，也许能够搞定冰柱。但是我实在无法跟射水同学开口，请他帮这个忙。
　　「他大概不会介意吧?」
　　夏铃把所有的人事物都想的很简单。
　　「不要因为事不关己就随便这样讲好吗?」
　　「这的确是不关我的事啊!」
　　这时我猛然想起，夏铃就是这种个性，只负责发言，不管能不能解决问题。
　　结果，我的烦恼对她来说只是他人瓦上霜。即使是朋友的烦恼，对夏铃来说只是不痛不痒，别人的问题。
　　「嗯哼……不关我的事喔。」
　　也许这整件事也不关我的事情。这应该是射水同学跟冰柱之间的问题才对。我只是射水同学的朋友，虽然因为我也是冰柱的姐姐才这么介意，但是诚如夏铃所言，我并不是射水同学的女朋友，不需要管那么多。
　　干脆让两个当事人自己解决好了。可是我实在提不起劲当介绍人，把冰柱介绍给射水同学耶……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　要不要介绍他们认识这个问题，在这一天放学之后变得再也不是个问题了。
　　「啊!位里王子!」
　　冰柱自己先发难了。
　　首先我怀疑自己看错，然后也怀疑是不是听力出了问题。再来，则是怀疑自己的脑袋运转得不太好。
　　压根儿没想到事情会发展成现在这个状况。冰柱竟然学那个谜样的女生一样，随便跑到我的教室来。
　　「冰柱，妳……!」
　　不过我应该知道冰柱的道德观念不可能跟我一样，是我太大意，才会被这家伙突击成功。
　　如果我能早点预料到会有这个情形发生的话，那么我就能更早开始防备。现在看到冰柱的出现，除了大声斥责她之外，完全无计可施。
　　「她是谁?是雾理同学的朋友吗?」
　　射水同学也已经发现冰柱的存在。一个未曾谋面的少女跑过来喊着自己的名字，不管是谁都会注意到对方的存在吧。
　　「我是雾理的妹妹，名字是冰柱。」
　　我还没回答，冰柱就换上不同的笑容跟声音向射水同学自我介绍了。
　　「啊，我听雾理同学提过几次妳的事情。原来妳就是冰柱啊……不好意思，我直接叫妳名字。」
　　射水同学竟然很熟稔似地跟冰柱说话。因此，教室里那两个还没回家的同学也竖起耳朵注意着这里的状况。
　　「没关系，就叫我冰柱吧!如果你也叫我高冈同学，大家可能会搞不清楚你叫我还是叫我姐呢。」
　　「嗯，妳说的有道理。」
　　不过这两个人却无视于旁人的注目，开始聊起来了。
　　「等一等!」
　　因此我故意大声地叫出来，声音大到不管是旁边的同学还是射水同学都能听见。
　　「雾理，干么这么大声?」
　　「妳嫌我吵也无所谓!造成别人困扰的人是妳耶!国中生不该随便跑来高中，太没规矩了!」
　　「妳居然嫌我没规炬?是妳不对吧?我请妳介绍位里王子给我认识，妳偏不要。所以我才自己想办法的。」
　　搞不清楚冰柱这家伙哪里来的行动力。
　　「……妳的选项中没有一样叫做放弃吗?」
　　「要我放弃不可能!」
　　「那妳也不能就这样造成我的困扰啊。」
　　「我才不管呢!谁叫妳一点也不在乎我的要求。大姐没教过妳，要别人尊重妳，妳得先尊重别人吗?」
　　「妳!」
　　我得拚命压抑怒气，才能控制自己不对冰柱使出必杀技。
　　实在很难允许她随便说话，尤其是还拿姐姐当题材发挥，更让我生气。
　　顺便提一下，我学的武术不是普通的合气道，算是合气柔道，所以也学了一些可以一击致命的招数。
　　但是对自己妹妹使出必杀绝招好像有点太过火。更何况，这里是教室，有很多认识的同学在。靠着惊人的自制力，我才没有对冰柱出手。
　　「雾理同学，妳生气了?」
　　射水同学竟然对着火冒三丈的我问出这么迟钝的问题……虽然他本来就是个怪咖，但是他迟钝的程度也实在出人意料。
　　「没错!」
　　所以我很直接地回答他。
　　「对不起……」
　　可是听到他老老实实地认错，反而让我觉得刚刚说的有点过分。
　　「总之，在这里讲话会造成其它人困扰，我们去中庭说吧!」
　　其实最大的麻烦是冰柱。
　　「为什么?妳那样说好像我们是什么不良少年一样。我只是来找位里王子而已啊!为什么我得到中庭跟雾理谈?」
　　「还用问吗?当然是因为妳太乱来了啊!」
　　我判断再谈下去也没有帮助，于是我一把抓住冰柱的手，就这样把她抓出教室外。
　　「好痛!好痛啦!」
　　
　　[[IMG,467927fd9945ded7bbc08325c4ea87d7,393,600,59052]]
　　一到走廊，冰柱就开始抵抗，一边大叫起来。
　　「妳闭嘴!再挣扎我就把妳绑起来。」
　　面对这样的冰柱，我的忍耐已经快要到达极限。
　　「妳干么啦!我到底做错什么?我只不过是想跟位里王子……」
　　「我叫妳闭嘴!」
　　我把抓着冰柱的手往自己的方向收回，冰柱还想挣扎，却也只能被我拉到身边。
　　「做什么?」
　　冰柱一脸搞不清楚状况似地，惊诧地望着我。
　　「我警告妳，我出手没有办法像大姐一样，收放自如喔。」
　　「什么?难道妳辩不过我，就想使用暴力吗?」
　　「我不想使用暴力，可是既然妳不顾虑到我的立场，跑来找麻烦，那我也只能见招拆招。」
　　我静静地吸了一口气。吸气能让我更加自由地运用下一个动作。如果冰柱还想挣脱我的手，那么无可奈何之下，我只能选择把她打倒在地上。对此，我的身心都已经做好准备了。
　　「好、好嘛。我不会再跑去妳的教室了啦……」
　　就在我们僵持不下的时候，冰柱似乎是想开了，她也知道再跟我作对下去，她会遭遇到某种危险。
　　「要说对不起吧?」
　　但是我没那么善良，光这样就原谅她的所作所为。
　　「咦?」
　　「如果真的知错了，就好好地向我道歉!」
　　我坚持请冰柱道歉。
　　「对、对不起……」
　　然后，这一天冰柱心不甘情不愿地说了对不起之后，乖乖地回家了。
　　不过冰柱的反省只维持了一天，隔天她又跑来我们学校了。她不敢进来我的教室，而选择在校门口等待。
　　基本上，冰柱还算言而有信。
　　她说以后不会再跑来我的教室，就真的没来。不过……对这个粗神经的人来说，很难发现在校门口埋伏跟跑来教室找人相比好不了多少。
　　今天想办法把她赶走了，想必她下次又会在另外的地方等着拦截我们。
　　明天又是道场练习的日子，冰柱一定会故意在只有射水同学出现的地方等。一想到这个麻烦头就痛。
　　「唉……」
　　一进到射水同学家，忍不住唉声叹气起来。
　　「雾理同学，妳没事吧?」
　　射水同学仍旧相信之前我讲的话，还是拿出了白开水招待我。
　　「不能算没事吧……」
　　接过射水同学递给我的水，说出很丧气的话。
　　我才刚决定要跟射水同学战斗到底，没想到最大的敌人竟然是自己人。
　　朋友跟家人不是应该在这种时候对我说：「妳只要照着妳相信的路子走就对了!」吗?但是妈妈却只站在冰柱那边，而姐姐也没帮我，不肯回家替我劝劝她们两个人。至于应该是我朋友的夏铃，自从冰柱那次震撼的出场之后，就成为冰柱的粉丝了。
　　「有什么我可以帮上忙的，尽管告诉我。」
　　不可思议的是，在这样的情势之下，只有射水同学一个人对我好。
　　「没关系啦，不必在意我。」
　　「可是妳看起来很烦恼的样子，我会很担心。」
　　「也对喔。」
　　他应该是想叫我振作一点。如果不希望他担心我，我得表现的开朗一点才行。
　　「我想……问一个很基本的问题，可以吗?」
　　不过射水同学似乎不让我有表现的机会，他很干脆地转移了话题。
　　「想问什么?」
　　「为什么冰柱她这几天一直跑来找我呢?」
　　还真的是很基本的问题。
　　「你没注意到吗?」
　　「注意到什么?」
　　看他这个反应，真的是不太明白原因。
　　「嗯，怎么说呢?简单的说，就是她也想跟你『预约』啦……」
　　「这样啊。」
　　「射水同学最后一个上床的对象是冰柱的朋友。」
　　「是吗?」
　　射水同学露出思考的模样，应该是在想那个时候的事吧?
　　冷静地思考过后，就会发现射水同学以前真的太乱来了。虽然对方也不是什么规矩的女孩，但他毕竟还是跟冰柱的朋友上床了。我只知道那个女孩是冰柱的朋友，但是她们应该是同年没错。也就是说，射水同学跟一个才国一的女生上床。
　　我一向不跟没有经验的女生来往——听起来很正经的说法。不过，只要对方不是处女，他就来者不拒吗?
　　如果真是那样的话，难道他也跟男生……应该不会吧?我很想相信他不会。
　　「然后啊，那个女生似乎很喜欢你，还把你们的事情都告诉了冰柱。」
　　「所以冰柱才想跟我『预约』吗?」
　　「就是那样……」
　　又想起冰柱跟我讲过的那些话，害我的压力又增加了。
　　「对不起，雾理同学。」
　　射水同学认为搞成这样都是他的错。
　　「不是你的错啦。是我妹妹提出那么奇怪的要求的。」
　　「可是追溯起来，她会那样要求也是我造成的。如果我没跟她朋友上床的话，这个问题就不会发生了啊。」
　　「可是，我觉得是我家的教育出了问题才会这样。」
　　冰柱会变成这样妈妈要负起很大的责任。
　　把冰柱生下，教育冰柱的人是妈妈，绝对是妈妈的责任!不过这样讲又好像有点过分。
　　「明天雾理同学要去道场练习，对吗?」
　　「嗯，不好意思，都已经答应要陪你聊天的……」
　　「不用介意。也不可能每天都聊天啊。」
　　就算这么说，我每个礼拜要去道场练习两次。
　　「你要小心点，冰柱也知道我明天会去道场。」
　　「不用担心，冰柱并不是坏女孩。」
　　「如果是那样就好了……」
　　冰柱的确还不算是个坏女孩，她只是诚实面对自己的欲望，行动力过于旺盛而已。
　　「我也来学好了。」
　　射水同学天外飞来一笔。
　　「啥?」
　　「合气道啊。如果我也一起学的话，就可以在道场跟雾理同学聊天了。」
　　这个提议实在有点幼稚。我师父是个跟魔鬼一样可怕的人物。他的武功高强得吓人，再说他收徒弟也不是来者不拒。我能跟着师父学习，是因为姐姐带我入门的缘故。如果只是玩票的性质，师父不但不可能答应要教，还可能把你打到没办法再爬起来。
　　「这个动机好像有点那个……」
　　「不光是为了能聊天才想学，学这个也算是能够增加本身的能力，所以才有兴趣的。」
　　「那就好。」
　　如果跟姐姐一样强的话，或许可以算是增加本身的能力。不过像我程度这么差，就没有多大的用处。
　　让冰柱暂时撤退的是恐怖的摔人绝招，使出暴力只能治标，不能治本。
　　合气道追求的境界是——不战而胜，但是并不是以此为目标练习，就真的可以做得到。何况师父教导我的那些招式都是很危险的。
　　「是不是得先取得认证?还是说得从小开始学才行?」
　　「我也不太清楚。我只知道我们这一派的武术是从武田家传承下来的秘传武术。」
　　跟武田家有关系的人不是师父，也不是师祖。师祖的师父才是武田家的人。不过随着时代变迁，这个秘传武术也开始传授给许许多多的人。
　　「武田家?」
　　「战国时代不是有个武将名叫武田信玄吗?好像是他的后代吧?」
　　「原来你们的武术是从战国时代传下来的。那个武田信玄也会合气道啰?」
　　「没听说过他会耶，合气道这个名词算是最近的时代才有的，而这门武术又是比战国时代还更久远的时代就有的。」
　　「难道是从神话时代就有的武术?」
　　「从神话时代开始……似乎有点夸张。」
　　虽然本门武术的起源听起来有点扯，不过我很清楚，现在我学的武术绝对不是唬人的玩意儿。
　　「这样的传说听起来好浪漫喔。」
　　「浪漫啊……实际上并不是什么浪漫的东西。从随时可能被对战的对手杀掉这一点来看，是不太适合现代人学习的武术。」
　　师父跟我们讲的东西，大部分都跟浪漫扯不上关系，算是很地道的现实主义。
　　通常他教的内容是，如果对方真的想杀掉我们，该如何抵挡才能生存。
　　不过师父更常说的是，该如何避免让对方产生杀机。应该说师父几乎绕着这个主题打转。
　　即使我们学习的武术的确可以应用在实战上，不过在这个和平的时代，所谓的实战也变得越来越没有意义。
　　「那雾理同学为什么想要学呢?」
　　谈到这里，不难理解射水同学会出现这样的疑问。
　　「这个嘛……只是觉得如果能够变得跟姐姐一样强的话很酷，所以才跑来学的。」
　　回答完之后，发现我学武术的理由跟射水同学口中的浪漫差不多。
　　「可是妳觉得自己还没那么强?」
　　「嗯……要变得跟姐姐一样大概不太可能，不过，总比完全不学要来得更接近姐姐的程度。」
　　这么说起来，我才发现这应该就是我能持续练习的原因。
　　「我还是很想学看看，现在可能还没办法……」
　　现在听他这样说，没有刚听到他想学的时候那种很随便的感觉。不过，所谓的学习动机本身，可能都是一些很不足以挂齿的无聊理由。
　　重要的是要有意志力，能持续学习，也要持续地磨练自己。如果能够因此而成长，那么不管开始的契机是什么都不重要。
　　「也许这就是所谓的缘分吧?」
　　我想起了师父曾经说过的话。
　　认真地生活着的人所需要的师父，在某个时间点就会自然而然地出现。虽然我学习武术的契机是因为姐姐，有缘的话就算不是因为姐姐，我一定也会在某个场合遇见师父。
　　「缘分?」
　　「我跟你能够像现在这样讲话也需要缘分，如果命中注定你要学武术的话，那么就算你没遇见我，也一定会在某个场合下遇到师父。」
　　「如果是那样就好了。」
　　射水同学用我的惯用语说着，不过我一点也不反对他学我。
　　如果射水同学因为我而变好，那我也很开心。
　　虽然他跟师父的相遇究竟是不是因为我，我自己也不是很肯定。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天，以及隔天的隔天看到冰柱，她都摆出一副臭脸给我看。
　　冰柱似乎是另有计划，而那个计划并没有成功，所以才没给我好脸色看，总是略带怒意地瞪着我。老实说，她瞪我也于事无补。虽然同住一个房间的室友这么故意地对待也不好受，不过也不是不能忍受的状况。再说本来冰柱就应该早早放弃才对。
　　射水同学已经不是以前的射水同学了。
　　「妳觉得如何?」
　　射水同学以近乎惊人的速度持续改变着。
　　「这些菜……真的是你做的吗?」
　　射水同学要我礼拜六中午以前到他家一趟，于是我依约前往。没想到等着我的是一桌丰盛的菜肴。
　　可能是我说过想吃牛排吧?在我眼前的是一份五分熟牛排，旁边搭配着各种各样的黄绿色蔬菜。凯萨色拉盛装着满满一碗，煮得通透可口的洋葱汤，还有飘着略焦香味的白饭。最后是应我要求而有的白开水。
　　自己点的菜单一应俱全地出现在眼前已经够让我惊讶，没想到当我一刀切进牛排时，又再惊讶一次。因为这块牛排切起来的感觉跟我吃过的牛排完全不同，刀子很轻易地就能划开它。这不光是因为牛排刀本身就是很锋利的刀子，而是因为肉质的柔软度很够的缘故。
　　「呜……」
　　吃了一口肉，让我更惊艳。
　　这块肉的美味好难形容，切的时候就知道它很软，夸张的是一放进嘴里，竟然就这样融化在舌尖。而且居然无比地甘甜!这种甜味跟舔砂糖所吃到的甜味不太一样，比较像是优质的肉所含有的脂肪那种清爽的甜味。
　　「很难吃吗?」
　　正当我陶醉在肉的美味时，射水同学担心地问着。
　　「咦?不是的……因为太好吃了所以……」
　　这就是因为食物太好吃所以连话都说不出来。还以为这种形容只出现在故事里，自己实际吃到时，才深深体会到那种好吃到无达言喻的境界是真的存在的。
　　仔细一想，第一次看到师父使出绝技时，也跟现在一样连话都说不出来。这么说来，吃到精致的美食时，一样无法说出话来也没什么好奇怪的。
　　而且，我真的想都没想过自己能有机会吃到这么好吃的食物。
　　「因为太好吃?」
　　「嗯，因为太好吃所以很惊讶。」
　　很想用更好的形容来表达，但是词穷的我只想得到这种讲法。
　　「太好了!」
　　不过光是这样讲，射水同学就显得很满足，他愉悦地看着我笑。
　　「有这么值得高兴吗?」
　　被看得有点害臊的我说出了不太适宜的话。
　　「当然值得开心啰。即使自己觉得好吃，如果雾理同学觉得不好吃，那就没有任何意义了。」
　　「是这样吗?」
　　「嗯。最近我替雾理同学添了不少麻烦，为了答谢妳的帮忙，所以我特地练习做菜。」
　　「练习做菜?是为了我?」
　　我只知道这些菜是特地为我做的。
　　「是啊。因为我几乎都吃外面，这次是我第一次自己做菜。所以听到妳称赞菜好吃，我真的很开心。」
　　「这……真的是你第一次做菜?」
　　第一次做菜就能做出这么好吃的菜让我很意外。当然食材本身就很高级，不过感觉的出来这些菜的火候也很恰到好处。
　　「不过，我也有作弊啦。」
　　「作弊?」
　　「我以前去过某家东北地方的民宿，这些菜跟当时他们做给我吃的菜色是一样的。我觉得他们做的菜很好吃，想做菜给妳吃的时候，脑子就浮现出他们家的菜。」
　　「所以你想让我吃到跟当时一模一样的菜?」
　　「是啊。我打电话给民宿的主人，请他们送一份相同的材料给我，连做法也问清楚。所以这次的菜能成功并非偶然。」
　　「……是这样吗?」
　　话题好像切换得太快……如果知道做法就能把菜做的这么好吃，那大家就不需要认真学习了。
　　如果我也能做得到，不管姐姐对我使出什么招式，我只要请她教我，就能马上学会了。如果真有这样的人存在，一定是个比姐姐还强的天才。
　　「还好妳喜欢。」
　　不过，就算把我心中的想法告诉他，他也不一定能了解。
　　可是我就是这样学会的啊——可以预料到，他会这样回答我，然后对话就结束了。
　　「嗯……」
　　而且，对着眼神闪闪发光的射水同学，我也很难跟他讲这些。看他处理『预约』的事情就知道，他比我想象的要天兵很多。
　　「菜准备了很多，想再吃的话尽管说。」
　　「好。对了，你不吃一点吗?」
　　食物很好吃，吃下去对我来说并不痛苦。问题是射水同学在一旁盯着我吃东西，害我怎么也无法自在的进食。所以我这样问他。
　　「不了……我肚子还有点胀呢。」
　　「肚子胀?」
　　「练习的时候要试味道，所以吃了很多，已经吃不下了。」
　　射水同学苦笑着，原来他并不是人家一讲完做法就会了。不过竟然试味道试到再也吃不下……不敢想象他为了练习糟蹋掉多少块牛肉。
　　「那你吃色拉或者是汤就好。」
　　「也对，吃色拉跟汤的话，肚子比较没有负担。」
　　射水同学接受了我的提议，走向厨房准备装食物来吃。趁他不再盯着我看，我赶紧切了一块肉送进口中。这些菜当中，最不想被看到吃牛排的样子。
　　「啊——真好吃!」
　　吃第二口依然觉得肉汁鲜美，清甜又浓厚的肉块在口中完美地扩散，然后咻地一声就消失无踪，彷佛清晨的朝露般蒸发了。我好担心，吃完这么高档的肉之后，以后高冈家的菜大概再也无法满足我，怎么办?
　　「要不要再帮妳煎一片?」
　　本来想偷偷吃一口的，没想到他还是有看到。射水同学从厨房走回位子上，还顺便这样问着。
　　「嗯——这个提案让人很犹豫。」
　　吃的这么好还吃那么多，我这个人大概会完蛋吧?这纯粹是我自己乱想的，不过可以肯定的是吃这么多会变胖。
　　「妳不喜欢?」
　　射水同学又露出担心的表情，他大概以为我刚刚的赞美只是场面话而已。
　　「不是……是因为……吃太多会胖嘛……」
　　「啊，对喔……会变胖。对不起，我太迟钝了没想到。我应该设计一些女孩子爱吃的菜色才对。只因为自己爱吃，想到这些菜就直接做了，考虑不够周全。」
　　「哎呀……不要那么介意，没关系的。」
　　他一脸好抱歉的样子，我没办法放任他这么内疚下去。
　　一旦开始战斗，就必须持续下去。
　　万一真的肥起来，减肥就能解决问题了啊!用讲的比较轻松，对我来说体重绝对不是一个轻松的问题。就算没变胖，我本身就是肌肉型的体质，不过我必须让射水同学明白，他做的菜真的很好吃。
　　「你还是帮我多煎一块牛排好了。」
　　所以我一边这么对他说，一边继续切着牛排。
　　「真的?妳没勉强自己吃吧?」
　　「怎么可能勉强?很少有机会吃到这么好吃的东西耶!要好好把握。」
　　「那我去煎，这次的也煎成五分熟可以吗?」
　　「你有比较好的建议吗?」
　　我一点也不懂牛排的熟度是怎么分的，只觉得五分熟的话，肉片中央的熟度我还能接受。
　　「我推荐妳吃两分熟。民宿的人还说像生鱼片那样生吃也行，不要煎也许更好吃呢。不过那样吃的话就不像在吃牛排了。」
　　「生吃喔……」
　　我只听说马肉可以生吃，不知道原来连牛肉也可以这样吃。
　　「要不要用刚才那块的一半大小来做两分熟度吃看看呢?」
　　「好啊。」
　　他是为了我着想才做出这么贴心的提议。
　　「对了，等一下还有饭后甜点，我做的南瓜布丁。妳要留点肚子吃喔!」
　　「居然连甜点都准备了?」
　　真是天衣无缝的组合。也许他只是把当时吃过的餐点原味重现而已，但是能够复制到这种程度，可见射水同学并非等闲之辈。的确，这个人在各种方面来看都不算是一个普通人。
　　「讨厌南瓜吗?」
　　「并不会啊。」
　　他用的南瓜肯定跟我平常吃的那种南瓜不一样。牛肉就不用提了，连配菜用的色拉都有着独特的光芒，显得很与众不同。
　　说到色拉，我发现自己狂吃牛排，没吃菜。于是我停止吃肉，开始吃色拉。
　　「这……」
　　这应该是美生菜啊……为什么会这么甜?叶片很柔软，可是口感却很清脆，一直以来我太小看这个青菜。从刚才开始就一直吃到很鲜甜的味道，好吃的东西好像都带有一种甜味，并不是喜欢糖果的那种甜才觉得好吃，应该说只要因为这个东西所以让人觉得喜欢吧?
　　「怎么了?」
　　射水同学端出刚煎好的第二块牛排时，我正专心地品尝着牛排旁边的红萝卜。虽然我不太爱红萝卜，可是吃完之后，我知道是我误会了它。
　　对不起啊，红萝卜——我用幼儿园小朋友的语气在心中跟红萝卜道歉着，我正自我反省，因为我竟然误会红萝卜是个不好吃的食物。
　　「这些蔬菜太好吃，让我忍不住吃得太入神。」
　　「原来是那样，真可惜，我猜想料理蔬菜大概不容易失败，所以没请他们送很多过来。」
　　「是喔……」
　　坦白说，我有点失望呢。
　　「还是，我再请他们送一些过来呢?反正蔬菜我吃再多都没问题。」
　　他这样一说害我很不好意思，怎么能让他为了我这么麻烦。
　　「又是个让我很心动的提议，不过请不要那么麻烦。」
　　「好吧，那算了……」
　　射水同学在我对面坐下，喝起用马克杯装着的洋葱汤。我很肯定，他随便拿出来的马克杯一定比替我装白开水的杯子贵很多。
　　「没关系，那不重要。」
　　重点是我要先吃射水同学做好的菜。每道菜都好好吃，我决定把它们统统吃光。肉还有很多，但是蔬菜很少，所以我很珍惜地慢慢吃着。
　　「雾理同学吃东西的时候也很有个人风格耶。」
　　就在我计划着怎么吃掉桌上的菜时，听到这样的评语，心情真的很微妙。因为我不知道他这句话算是在称赞我还是在取笑我。
　　「什么意思?」
　　问了之后，忽然觉得正在狂吃着美生菜的自己似乎没有立场这样问。
　　「妳吃东西的时候很有精神，真好。」
　　还好他这样说并没有恶意，也没有隐喻些什么。他只是很单纯地把自己的厌想说出来而已，而且好像是在称赞我。
　　「是吗?」
　　「看上去很耀眼呢。」
　　「耀眼……?」
　　有人说过我给人的感觉很像太阳或者是向日葵，我想射水同学应该也是那个意思吧。说到耀眼这个形容词，我很想被大家比喻成闪耀在夜空中的星星，可惜的是我也很有自知之明，星星跟我的形象实在天差地别。
　　「嗯，就好像……清晨的闪亮星星。很像是黎明即将来临时才能看见的金星。」
　　射水同学竟然说我像星星!不过天亮前的闪亮星星是啥玩意儿?我只听说过傍晚的闪亮星星这个说法。
　　「头一次有人这么形容我耶。」
　　「说到金星，英文是Venus真是掌管美丽的女神。」
　　「这个我有听说过……」
　　只是没想过会被人形容成是维纳斯而已。
　　「雾理同学原本就像女神一样，用金星来形容妳很适合。」
　　他真的讲了……
　　「噗!」
　　忍不住喷饭，赶紧停止进食，还好不是在吃牛排吃到一半的时候听见这句话。
　　「没事吧?」
　　「嗯、嗯!」
　　这个男生果然罪孽深重啊……可以轻易地对女生说出这么让人开心的话。何况他长得高大帅气，家里又有钱。毫不在意的使用那么贵的马克杯（推测），整个人散发出高贵的气质，却又能脸不红气不喘地称赞女孩子。
　　怪的是他本人一点也不觉得自己很受欢迎，他以为女孩子们接近他只是为了他的肉体。这一点让我很惊讶。
　　「我又说了什么奇怪的话吗?」
　　我喷饭让他觉得很奇怪。
　　「通常没有人会这样当面说对方像女神之类的话吧?」
　　「我不是常常对人这样说……」
　　射水同学有些垂头丧气，他应该是很认真地称赞我。而我却把他的话当做玩笑话，实在很抱歉。
　　「那个……我想说的是，你这样称赞女孩子，对方很容易当真，所以要多注意一点才好。」
　　怕他太沮丧，于是我这样对他说。
　　「我是真的那样想。」
　　听完我的解释，他出现了很不满的表情。
　　「呃……所谓的当真是指，被你这样称赞，会误以为你喜欢上她之类的。」
　　我的心因为讲出这样的话而动摇。
　　实际上妳跟位里之介已经跟男女朋友没什么两样——突然想起夏铃说过的话。
　　我绝对没有在意夏铃说的话，我在心中偷偷地辩解着。
　　「那就没关系，因为我只对雾理同学说过而已。」
　　可是射水同学却这样说，让我无法冷静下来。
　　「是……是吗?那就没关系。」
　　我的心情更加地不平静，对自己说出的话感到莫名的失落。
　　「啊!对了……」
　　于是我决定换个话题。
　　「什么事?」
　　我只想赶快换个话题，但还没想到要换怎样的话题。
　　「为什么今天要这么努力地帮我做菜呢?」
　　「我应该有跟妳说过，是因为平常替妳添了不少麻烦，所以想做菜给妳吃当做补偿。」
　　「我有听你说过，可是……要补偿也可以用其它的方式啊，比方说请我去某个餐厅吃大餐什么的。」
　　「我觉得妳好像不太喜欢去餐厅吃。上次说要请妳喝咖啡妳觉得不太好，我猜送礼物给妳也不太适合。」
　　「原来是这样。」
　　射水同学好像就是这样的个性。别人说什么他都很自然地接受，说过一次的话他就牢牢记住，然后应用到各种方面去。
　　「我觉得我的补偿不能用金钱解决，而我自己也没赚钱，光用钱似乎也不太对。若要表达我的心意，最好是我亲手做一些什么才好……妳觉得做菜给妳吃这个补偿如何?」
　　「嗯……还不错喔。」
　　应该说他做的补偿动作还真是颇具规模，如果他要表达他的心意，只要小小的东西就足够。可是他却突然端出一个由当地直送的食材制作出来的牛排大餐。不过这的确像是他会做的事情。
　　「还是有点奇怪吧?」
　　「不是奇怪，应该说是很棒。不光是我，一般人也很难做到这种程度。」
　　「听妳这么说，我倒觉得，妳愿意当我的聊天对象才令人敬佩。」
　　「会吗?」
　　「因为我很不会聊天啊。」
　　「我不觉得啊……」
　　虽然射水同学没办法讲一些高明的笑话，或者是来个当红艺人的模仿秀，也不会突然使用奇怪的古装剧语言说话，不过跟他聊天可说是惊喜不断，高潮迭起。
　　「其它的人即使说话无趣也不怕找不到人聊天，可是我每次想好好聊天，那些女孩子却只用那种亮晶品的眼神看着我，而不陪我说话。啊……抱歉。」
　　「没关系啦……我家的冰柱就是你刚刚说的那种女生。」
　　想起冰柱气嘟嘟的表情，我感到非常无力。
　　「冰柱啊……」
　　「对了，你昨天有没有见到冰柱?」
　　「没有。不过管理员告诉我楼下有个奇怪的女孩在附近探头探脑。」
　　「一定是冰柱……」
　　这家伙真让人头痛。不知道她是怎么办到的，竟然找得到射水同学家。肯定是偷偷跟在射水同学后面才找到这里。然后就被名为保全系统的未知文明给挡在门外，我猜。
　　「实在很抱歉，我妹妹太乱来了。」
　　我必须跟他道歉，虽然他说今天做菜给我吃是为了感谢平常我的帮忙，但真正的原因是想要替我打气，因为我为了冰柱的事情心情很低落。
　　「不要在意，我无所谓的。」
　　射水同学维持一贯的开朗态度这样回答我。
　　「谢谢你。也谢谢你今天做午餐给我吃。虽然说朋友都要互相帮忙，可是你为我做了这么多，让我觉得好像一定要为你做些什么才行。」
　　实际上，我觉得他好像真的已经改过自新了。
　　他并不希望过着那样的生活，每天被女孩子索求着肉体。为了让他不必过着那样的日子，我到底能帮他什么?
　　射水同学很喜欢跟我聊天，而我一点也不觉得跟我这个人聊天有什么好开心的。
　　「我做菜这件事是不是做错了……?」
　　「咦?」
　　射水同学好像误会我是拐弯抹角地责备他，再度用担心的眼神望着我。
　　「没什么错啦，只是……」
　　「只是什么?」
　　「我觉得你这个感谢似乎太过豪华。」
　　「我觉得还好啊，不过好像真的有点不妥……」
　　射水同学这样说着，脸上的不安更加扩大。
　　「那个嘛……你也知道，我们是朋友吧?」
　　要怎样说明才能让他了解呢?
　　我能理解他这么容易不安的原因。
　　因为射水同学并未拥有父亲的爱。他并非从未努力过，他一定很想争取父亲的爱，可惜他的父亲并没有响应他的需求。
　　所以，射水同学觉得自己必须为对方做些什么，对方才会对他好。即使是别人觉得很理所当然的事情，对他来说却是要很努力很努力才能得到的。
　　在我的想法，如果知道女孩们的目的只是我的身体，不是因为爱我才想跟我上床的话，那我根本不会搭理这些女孩。可是射水同学没有办法像我一样果断。
　　他还是觉得自己要做点什么才行。他真的很担心，他怕如果不做些什么事情让我知道他的感谢，我就会离开他。
　　「嗯，我们是朋友。」
　　「我认为所谓的朋友，就是要互相帮忙。不会每次帮了对方就要感谢对方什么的。」
　　我也没做什么很值得他感谢的事情，他不需要作出这么费心的安排。我很高兴他对于我做的一切心存感激，但是并不代表我就愿意让他这么大费周章地表示谢意。
　　「互相帮忙?我……我有帮到妳吗?」
　　「就算没有又怎样?没关系的。」
　　「为什么?」
　　「也许不久的将来我就需要你帮我啦。所以你不需要急着回报我什么。」
　　「这样啊……」
　　「是啊。而且我们会一直当好朋友吧?总有一天你会帮我的，你不这么认为吗?」
　　射水同学满脸惊讶地听着，但是惊讶的表情瞬间消失，取而代之的是微笑的表情。
　　「对喔，我们会一直当好朋友。」
　　他用一种很像小学生的语气表达出他的感动。
　　「所以不需要每次收到帮助时都记录下来，老是想着要还朋友人情，或是要对方还我人情之类的。不是有首水户黄门的歌叫什么来着……」
　　要是夏铃一定可以很顺利地想出那首歌曲，但是我怎么想也想不出来。
　　「我没看过水户黄门耶。」
　　看来连射水同学也没办法想起那首歌。
　　「就是，人生充满起起伏伏啊。」
　　于是我只好乱扯出这么一句没有说服力的台词。
　　「也就是说当自己处于低潮时就老实地接受朋友的帮忙，当自己处于优势时就帮助朋友吗?」
　　「就是那样!」
　　没想到他竟然能接受。令我意外的是他的眼神竟因此闪出光芒。
　　「有朋友真棒。」
　　听到射水同学这么说，让我的心情莫名地低落起来。
　　朋友——是我自己主张我跟他的关系是朋友的，不过也许他在我心中，并不只是朋友这么单纯。
　　实际上妳跟位里之介已经跟男女朋友没什么两样——又想起夏铃说过的话。虽然我们真的没有交往，但是我每天跑来他家陪他聊天也是事实。
　　「对啊!」
　　但是我真的只能把他当朋友。
　　「雾理同学。」
　　射水同学用很认真的眼神看着我，让我有一种迟疑不安的感觉，我、我刚刚明明没说谎啊……
　　「什么事?」
　　「我们会永远当好朋友吧?」
　　这是个很单纯的问题。而且算是一个不需要再多问的问题。
　　然而我的心却因此而隐隐刺痛着，射水同学跟我的心意并不一致。而我明白会发展成现在这种状况也是无可奈何。
　　「关于这一点，你不需要老是向我确认吧?」
　　可惜我没办法直接责备他，只好迂回地暗示他不要再问我一样的问题。
　　「也对，一切操之在我，我必须想办法让雾理同学想一直跟我做朋友。」
　　射水同学似乎很认真，也很正面地思考。
　　「那也是……彼此彼此啊。」
　　射水同学不再需要我，对我而言，他不需要我比较符合现实。
　　曾经我也希望他能够不再需要我，然而现在的我却很害怕这个可能成为事实。
　　「射水同学，你之前说过……」
　　我开口问他那件让我很介意的事情。
　　「什么事?」
　　「你说：雾理同学不要谈恋爱喔。这句话是什么意思?」
　　一边问他，一边寻思：他当时这样问我时，我的感想是什么。
　　我当时应该是在猜他这样说是希望我不要爱上他呢?还是希望我不要爱上除了他以外的男生?之类的问题吧。
　　「我那样说过吗?」
　　不过这个人好像完全不记得这件事。
　　「你说过。就是我第一次来你家，你在床上快要睡着时说的。」
　　因此我故意用略带指责的语气回答他。
　　「喔?我想我真的是快睡着了，记不太清楚到底说了什么——」
　　射水同学轻蹙着眉头，试着回想当时的状况。
　　「我猜我会那样说是因为，如果雾理同学有男朋友，那我们就不能像现在一样聊天了。」
　　他的结论还真简洁有力。
　　「呃……所以说你那样说的意思是，希望我能一直当你聊天的对象?」
　　「是啊，我很烦人吗?我那样说一定很烦人吧?对不起。」
　　「不会啦。如果你是这个意思就没关系。」
　　我有点气自己怎么就没想到是这个原因呢?射水同学的说话模式一直都是这个样子，而我却以为他话中有话，是我太蠢了。
　　「嗯，那个……可是……没什么啦。」
　　又好像没有我想的这么简单。
　　「你还想说什么?」
　　「嗯……是这样的，我觉得我好像不该这样跟妳说。」
　　这种话从他口中说出来，让我觉得很不搭。
　　「可是你是为了回答我的问题才那样说的不是吗?」
　　「是没错，但是妳听了一点都不生气?」
　　「没什么好气的啊。」
　　「我想，如果妳跟某人发生关系，我可能会承受不住。」
　　「啥……」
　　虽然刚刚的回答我并不介意，但是现在这样说实在太超过啰。
　　「你在讲什么啊?真是的!」
　　骂完之后，又觉得是自己不好。可能是有点心虚吧，我不敢直视射水同学。
　　「对不起，就算我们是朋友我也不该这样讲。」
　　射水同学立刻道歉了，分明不是他的错啊。
　　「的确不应该……」
　　可是我没办法说出道歉的话，我变得好别扭。
　　并不是我不觉得自己有错，而是我太清楚是自己的错。毕竟，我也跟射水同学有着同样的感觉。
　　所以我觉得自己不对而不道歉对我来说反而松了一口气。
　　我知道射水同学有一点点把我当女孩子看待。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「喔呵呵呵～～」
　　隔天从道场回家时，在房间等着我的是心情很好的冰柱。她躺在床上，嘴角扬着一抹微笑。
　　「干么笑成那样?」
　　虽然她今天这个样子比之前那故意找碴的样子好多了，不过那个笑容却让我毛骨悚然。
　　「呜呼呼呼～～」
　　不过冰柱这家伙应该不会理我怎么看她，到昨天为止，她都摆一张臭脸给我看。
　　「……」
　　这次换我瞪着她看。仔细一看，冰柱那原本算是宽阔的额头显得如水煮蛋般光滑洁白。皮肤很细滑，既水嫩又滋润的感觉。
　　「呵呵。」
　　冰柱一点儿也不在乎我的视线，正确地说她根本没注意到我走进房间，有点令人担心。
　　「妳……该不会做了什么坏事吧?」
　　不对喔……先不用替她担心，应该先搞清楚她会变成这样一定有某种原因。我决定先逼问她发生了什么事。
　　「喔呵呵呵～～」
　　冰柱这家伙依旧忘神地躺在床上暧昧地笑着。
　　「冰柱!」
　　我逼不得已，只好大声叫她。
　　「嗯呼～～」
　　总算有点反应了，不过她看我的眼神好像无法集中似的。
　　「妳到底怎么了?」
　　「讨厌啦，雾理真迟钝，还用问吗?当然是那个啰……」
　　「那个?难道……?」
　　不会吧!但是这阵子一直心情很不爽的冰柱突然心情转好，最有可能的原因就是她心中的不满已经被消除。
　　但是，不可能啊——我不相信。一定是因为别的原因让她变成这样的。没错，应该是那样没错。
　　「我已经如愿地跟位里王子上床了唷!」
　　冰柱毫不留情地否决掉我的推测。
　　「妳说什什什么!」
　　难道我的听力有问题?但是这很明显不是冰柱瞎说的。
　　她不是那种会故意要花招的个性，不可能这样乱说企图让我疏怱，然后再给我致命一击。
　　「位里王子果然名不虚传……也许是我之前很期待跟他上床却被阻止才感觉这么好，但是跟他做真的好舒服……做到一半我就无法控制自己，如果一整晚不停地做……一定会让人神经错乱的……」
　　总之她也不是很认真地对我讲话，完全就是一副陶醉在当时状况的样子。
　　「妳为什么要这么做?」
　　我只好再次大声起来，好让她回到现实注意我。
　　「啊?为什么?我可没有强迫他喔!再说……我们都已经做完了。」
　　「妳想再来一次?」
　　我恼怒地瞪着冰柱，但是她维持一贯轻松的态度。
　　「并不想……我已经获得满足了。」
　　居然讲出这么夸张的话……
　　「啥?」
　　「我的意思是，虽然他的床上功夫比传闻说的还要棒，但是我已经满足过就不会再烦他。」
　　「什么?」
　　「反正雾理可以放心了，我不会再缠着位里王子。」
　　「放心什么啊……」
　　她到底想表达什么。像她这样只因为听到跟射水同学有关的传言就这样乱来，对男生也会有不好的影响。
　　先不管这个，看到冰柱现在的态度，我想起夏铃说过的话。
　　她说：「看来，要让妳妹跟射水上一次床才能解决这个问题．。」
　　有点忘记夏铃这样说之后，我的回答是什么。但是就现实面来看，夏铃的建议似乎是正确的。
　　而我到底在做什么啊?如果那样就能解决所有问题的话，也就是说我之前所做的都只是让问题更加复杂吗?
　　「雾理也该尝试看看喔。那么妳就不会这么气我了。」
　　冰柱果然一点也不管我有多伤脑筋。
　　「别把我跟妳混为一谈好吗!」
　　不想再跟冰柱讲下去，于是我冲出房间。
　　冰柱满足了。那么射水同学呢?他怎么想呢?
　　我想起射水同学那个要哭不哭的表情。我的心充斥着怒气，加快了奔跑的速度。
　　「雾理，不要在走廊上跑嘛～～」
　　妈妈用慢条斯理的语气企图阻止我，但是我没空理她。
　　「现在管不了那些啦!」
　　我发出狂叫般的声音，跑向大门口。
　　走出家门就没人会阻止我前进。
　　于是我快步地跑着，专心地朝着射水同学家的方向前进。
　　愤怒再次占领我的心，就连我自己也搞不清楚原因，就是很生气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　因为那样，所以这样……
　　原来我一直只考虑到自己。
　　「雾理同学怎么了?脸色很不好呢。」
　　射水同学就跟平常一样地跟我打招呼，让我更加生气。但是现在的我没办法深究为什么我会因此更生气。只是所有的事情好像都跟我所预料的不同，这样的状况让我莫名地想发火。
　　「那是真的吗?」
　　这是个不太像问题的问题，应该称之为质问或是追问比较适合。
　　「什么事情?」
　　跟我的怒气冲天对比，射水同学的态度一派悠闲。
　　为什么问?为什么?你应该知道我问的是什么事情啊?
　　「当然是冰柱的事情啊!」
　　「冰柱的事情……已经解决了，不是吗?」
　　射水同学看起来十分诧异。
　　「只要解决就好吗?」
　　「我觉得还是要解决比较好……雾理同学好像为了这件事情很困扰。所以我问冰柱，到底要怎么做她才会停手。」
　　这算什么?根本就像是小鬼在狡辩!我感到身体发出颤抖。
　　「然后她说只要你肯跟她上床，她就住手，是吗?」
　　答案呼之欲出，就算他不回答，从冰柱跟他说的话跟表情判断就知道发生什么事情。
　　冰柱一定提出了要求，而射水同学就这么答应了。
　　「是……」
　　射水同学有些局促不安，却承认了。他看来有些害怕，有些不安。那他为什么要那样做呢?
　　难道他不知道我会因此而火冒三丈?
　　「你想说，你这么做都是为了我?」
　　这个问题的答案我也很清楚。我知道，我都知道。射水同学跟冰柱上床并不是因为他喜欢冰柱。
　　只因为冰柱想要，若冰柱达不到这个目的，将会持续骚扰我，所以他才想办法解决。
　　「是……」
　　可是即使他是为了我这样做，我却不想跟他说谢谢。
　　只觉得很生气。他到底把我当什么?
　　为了让射水同学改掉到处找人上床的坏毛病，我才答应陪他聊天的，然而现在却……
　　「……」
　　射水同学为了帮我，违背了自己的意愿跟冰柱上床。
　　为了帮我?的确是这样。但是我一点也不觉得他有帮上忙。我宁愿继续被冰柱摆臭脸，听她埋怨。
　　冰柱的所作所为也让我很生气没错。
　　不过现在的我更生气。射水同学怎么能这么委屈自己，为我做到这种地步呢?从来没有任何一件事让我这么生气过。
　　我一点也没被帮到，一点也没有!
　　「我做错了吗?我，我以为这样做会让妳开心一点的。」
　　射水同学又露出泫然欲泣的表情。拜托，我才想哭咧。我真没用……头一次发现自己是多么渺小的一个人。
　　我不想面对这个事实——射水同学一点也没感受到我真正的心意。
　　「我怎么可能会开心呢?居然做出这种事!还说是为我着想?听到有人为了自己跟自己的妹妹上床还开心得起来，我像那种人吗?」
　　虽然我明白整件事并不能全怪他一个人，但是我却忍不住大发脾气。
　　「对不起……可是我希望妳明白，我真的是为了让妳开心才这么做。」
　　射水同学却向我道歉。可是我无法原谅他，不能原谅他!
　　「你这样做我一点也不开心，你就不能像个平常人一样思考吗?」
　　被气昏了头的我口不择言地脱口而出。
　　你就不能像个平常人一样思考吗?
　　话一出口我的心就凉了一截。我的心告诉我这是一句很过分的话。
　　「妳说的对……」
　　但是已经太迟了，我应该在开口之前就警觉到这一点的。
　　「对不起，雾理同学。」
　　射水同学面无表情地说着。
　　并不是因为他没诚意道歉，他的对不起也不是随口说说。
　　他受到打击才变成这样，我的话真的伤到他了。
　　「……」
　　我应该知道，我应该知道的啊。
　　如果他的思考模式跟平常人一样的话，那他怎么可能挑上我当聊天对象呢。
　　「是我太欠缺考虑，才伤害到妳……」
　　射水同学一样面无表情，但是他的右眼却流出眼泪。彷佛就像是那张脸已经失去了表达悲伤的功能一样。
　　人在难过的时候脸会不受控制地扭曲并哭泣。人生气的时候也一样。
　　但是我明白了当人真正地难过的时候会是怎样的表情。
　　真的难过的人不会有任何表情。只会流泪。我现在知道了。
　　「……」
　　而我不知道该如何处理这样的状况。
　　「对不起，雾理同学。」
　　我甚至没办法效法射水同学，老实地道歉。
　　都是我的错。
　　我却什么也没做。