　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,b9253f895b92b8e3f9483e0bc9f1f0c9,1023,542,88618]]
　　
　　[[IMG,73a1bcb7795efbeef479d4773157d559,383,600,58857]]
　　
　　[[IMG,20239bd76ecefcd496c06d6bf872ae4a,392,600,75478]]
　　
　　[[IMG,5cecc6639ddb6a90b758687f54f1f53e,394,600,65931]]
　　
　　[[IMG,aa30597ad227f1ca66d1db754d072b88,392,600,65702]]
　　
　　[[IMG,b5101370f4f8279eb0ecf02df3433aba,394,600,54859]]
　　
　　[[IMG,5129f842197fe62694a52344313f616d,392,600,82767]]
　　
　　[[IMG,cb9d884eba864c9a8e0d1e5c033e0e05,394,600,47916]]
　　
　　[[IMG,2f4930758b77a2e9288ace3e14457051,388,600,58441]]
　　高冈雾理打遍天下无敌手!
　　——可惜的是我还没有厉害到可以大言不惭地这样说。
　　「位里，关于今天的约会，我临时有点事情不能去了……」
　　「是吗?那要取消『预约』吗?」
　　「是啊，可能得取消啰。能不能改成这几天?」
　　「没办法唷，已经有约了。」
　　「所以人家才来拜托你安排一下嘛。我已经有三个礼拜没跟位里约会了呢。」
　　「可是其它人也一样，实在很难安排。」
　　「那我能不能跟其它人交换，比方说跟明天的人换时间?」
　　「这也没办法，因为还有人等着候补。」
　　「真的吗?那最快可以『预约』的时间是什么时候呢?」
　　「最快的时间是两个礼拜之后。」
　　「两个礼拜?那距离上次做的时间不就隔了一个多月?」
　　「我也爱莫能助，『预约』已满。」
　　「有几个人排队候补呢?」
　　「扣掉今天，五个人。妳还是先『预约』两个礼拜后的时间好了，会比较快。」
　　「好吧……就这么办——」
　　下课时间在教室里面谈这些，任谁都没办法继续听下去吧?绝对没错。
　　「够了!干么在我面前讲这些啊?你们是故意挑衅吗?」
　　我不是那种会故意靠近麻烦的人。奇怪的是在教室讲这种事情的这两个家伙!
　　「请问……?」
　　被我指责的家伙一副搞不清楚状况的样子。他好像知道我大喊大叫是因为他们两个的谈话，可是又有点怀疑是不是因为自己，只见他一脸狐疑的样子。
　　「请问什么?就是你们!我刚刚就是跟射水同学你，还有旁边这个明明就不是我们学校的学生，却大摇大摆的出现在这里的谜样女生讲话!」
　　看他这么疑惑，我决定好心地说清楚讲明白。不过，我师父说过，有些人就算你出招了也不会立即有反应的。
　　因此，身为武道家必须先寻求不必出手就能解决问题的方式，一旦开始战斗就必须战到最后。
　　关于前半段非我拿手的领域，有点不太能接受，不过后半段我就非～～常能理解了。
　　我已经做好心理准备，要在这场由我挑起的战争中奋战到底。
　　「谜样女生指的是我?」
　　看样子对方还不知道战争已经开始，摆出一脸莫名其妙的表情看着我。
　　「没错!就是妳。就算有事情要找射水同学，也不应该随便进入其它学校的教室啊。」
　　我恶狠狠地瞪着这个女生看，不小心发现原来这个女孩子长得很漂亮呢。身高比我略高一些，亭亭玉立的，我甚至觉得她走在路上会被男生搭讪。
　　看她的制服，应该是传说中的新娘学校的学生。我忍不住要想：穿着这身制服跑到别的学校跟男生说这些话，不会有问题吗?
　　「她是谁?该不会是位里的女朋友吧?」
　　可惜这个美女的脑袋不太灵光，连我为什么跟他们讲话都还搞不太清楚。
　　「我记得她跟我同班，好像是高冈同学……?」
　　射水同学跟这个女生果然是同类。如果他不需要旁人提醒就知道自己错在哪里的话，就不致于演变成现在这样的局面了。他的反应在我预料之中。
　　「我叫高冈雾理。高山的高，山冈的冈，迷雾的雾，道理的理!」
　　所以啦，先回答他们的疑问好了。
　　「那，高冈同学找我们有什么事情吗?」
　　没想到一回答完，又出现了新的问题。
　　「我不知道你们有多重要的事情要谈，但是外校的学生不应该随便跑进别人的教室!」
　　我毫不迟疑地回答，并用手严厉地指向他们。
　　我已经忍耐过好多次，这个女生并不是第一次跑来我们教室。她为了同样的事情来过好多、好多次!所以我忍不住发火了。
　　我的朋友夏铃知道我已经受不了这个女生随便跑进来的事情，但是她劝我要多忍耐，毕竟我们也快要重新分班。我明白在这种情况下要多忍耐，这应该是师父跟我说过的话的前半段，我真的明白的。
　　但是他们今天对话的内容真的太超过了，绝对不应该在教室里讨论。我的内心这样吶喊着。我的心告诉我，不可以继续姑息这两个人乱来。
　　「既然妳这么不想听的话，大可以不要在旁边听我们说啊!」
　　她居然这样说，显得我到目前为止的忍让都是多余的一样。别以为我会就此罢休。
　　「你们为什么不小声的讨论?」
　　「我们有那么大声吗?其实，是……呃?高冈同学是吧?我觉得是妳故意在旁边偷听我们讲话。」
　　「妳……妳说什么?」
　　「我说，事实上吵闹的人是妳，全班的人都在看妳呢。」
　　我无法反驳她说的，教室里其它准备要回去的同学们的确都瞪着我看，连我的好友夏铃也「唉呀……」一声，无奈地看着我。
　　「是你们害我大叫的。」
　　所以我不觉得错在我身上．
　　该纠正的就得纠正。这句话在心中回荡着，我决定继续跟她战斗下去。
　　「那又如何?本来呢，我打算约好下次的『预约』就回去。可是妳却打断我们，还纠缠不休。」
　　「那种事情根本不应该在教室里头讨论!」
　　「……她居然这样讲呢!」
　　显然这个女生已经懒得跟我讲，她满脸吃惊地转而望向射水同学。
　　「真的……不能在教室讨论吗?」
　　射水同学不可置信地问我。
　　「当然不行!」
　　我迅速地回答他，简直是反射性地就答了。后来我才意识到射水同学似乎以为自己的行为一点都没有错?
　　「原来不行啊……她说不行唷。」
　　射水同学看着那个女生这样说着。而对方也很惊讶地看着射水同学。
　　「你不知道这样的行为很不恰当吗?」
　　「是啊。没有人这样骂过我，所以不知道这样做不太好。」
　　射水同学的回答差点就要彻底地击溃我的战斗意志力。
　　这个名字很奇怪的奇怪男生——射水位里，似乎一点也不觉得自己的行为不恰当的样子。
　　「你是认真的吗?你真的不知道那样做不好?」
　　我觉得超级夸张。
　　射水同学是本校赫赫有名的花花公子。听说他每天都跟不同的女生……上床。更夸张的是那些跟他上床的女生都清楚他是怎样的人。这个站在射水同学身边的女生就是因为临时有事，来找他商量，看能不能换时间。射水同学还跟她说接下来两个礼拜的行程表都排得满满的，最好是先预约那之后的时间等等。
　　这个射水……做出这么不正常的行为，居然还想狡辩说自己不知道这样的行为很奇怪?
　　「我真的不知道……不过高冈同学这么生气，应该是我的错吧。」
　　正想说他是不是不满我责骂他们，没想到他自己却干脆地承认他有错。那又为何老是要跟女生纠缠不清呢?
　　「除了你之外，好像没有人做得这么过火。」
　　「的确是，还没听说过有人跟我做一样的事情。这样做果然不太对呢。」
　　听了射水同学的话，让我的战斗意志消失得差不多。如果说这是他的战略的话，那他绝对是个高明的谋士。不过他的样子很诚恳，不像是装出来的。
　　「没错。既然你了解的话就停止这样的行为吧。」
　　说完，我重新看着射水同学。
　　虽说他是本校有名的花花公子，身高颇高还一脸成熟的样子，不过也许他的内心跟外表不同。我渐渐觉得他与班上其它男同学没什么两样，只是心智年龄跟实际年龄相符的一个小鬼而已。
　　「我知道这样不好……可是我没办法停止。」
　　果然说出了跟小鬼一样的话……
　　「为什么不能?难道你习惯了这样的生活方式，所以没办法改?」
　　「不、不是那样的。是因为如果停止了这样的生活方式，那我就失去可以一起聊天的对象了啊。」
　　「啥?」
　　听到射水同学的理由，我想也没想地发出了有点呆呆的惊呼声。
　　「没有可以说话的对象不是很寂寞吗?」
　　「是没错啦……」
　　射水同学话中的含意很容易理解。
　　没有说话的对象当然很寂寞，可是这个跟现在我们讨论的事情有什么关连?完全不懂。
　　「可是，在找到其它的解决方法之前，又不能用之前的方式做?」
　　在我思考着他说那些话的原因之时，这个人开始自言自语，说出一些更难理解的话。
　　「……那样子，有点……」
　　「那……我该怎么办呢?」
　　「你问我也没用啊……你是说假设你有一个说话对象，就不会继续像今天，不、该说是目前为止的行为?」
　　我将推测之后得到的结论拿来问他。
　　「是。」
　　结果射水同学满脸笑容，很干脆地回答了我的疑问。真是很夸张的说法，不过射水同学的样子又不像是在说谎。
　　「这么说的话，假设我愿意当你说话的对象，你就可以停止那些奇怪的行为?」
　　下定决心说出口，虽然还搞不太清楚其中的理由，不过这应该算是最和平的解决方法。
　　「嗯。如果妳愿意的话就太好了。」
　　这个提案获得射水同学高度的肯定。
　　「等、等等!那我们这些已经跟你『预约』好的人该怎么办?」
　　可是对那个等在一旁观察情势变化的女生来说，并不是很能接受这个提案。
　　「抱歉!」
　　接着，射水同学很干脆地说着。
　　「抱歉?虽然我们不是男女朋友，可是我也不能接受你这样做，突然将我们的关系撇的一干二净!」
　　这个女生有点语无伦次，不过我很能明白她的心情。真正不可理喻的人其实是射水同学。
　　「我们本来就没有任何特殊关系，妳只把我当做可以上床的床伴而已，不是吗?」
　　射水同学一点都没有因她的话而动摇，突然觉得我之前的困扰好像是白烦恼的，事情居然这样三言两语地就解决了。
　　「是没错啦……」
　　射水同学的态度让这个女生有些困惑。
　　「所以，下次不要再跑到别人的教室啰，这样很没规矩。」
　　不敢相信，射水同学竟然用这么认真的口吻劝戒着对方。
　　「好嘛，我不会再来了……」
　　不知道这个女生是生气了，还是接受了射水同学的意见，说完之后她开始收拾起自己的包包。
　　「再见了，射水同学。」
　　「再见。」
　　客气地道别之后，这两个人的关系似乎就此告一段落。
　　「这样做没关系吗?」
　　整件事虽是因我而起，可是我还是觉得有点莫名其妙。当初抗议的目的已经达成，不过却是用跟我想象中完全不一样的方式解决的。
　　「对了，高冈同学，可以等我一下吗?」
　　刚刚的女生一走出教室，射水同学请我等他。然后拿出手机，不知道要打给谁。
　　「喂?美纪吗?是我，位里。我想取消明天的预约。嗯，下一次?没有下次了。我决定不再跟大家一起了。咦?对啊!应该说是我发现这样做不对了。嗯，就这样，拜拜!」
　　以上的对话起码重复了十次以上。射水同学打电话给所有预约名单上的人，礼貌地回绝了她们。
　　
　　[[IMG,425e7c201e9742abe3523457a9979571,390,600,65756]]
　　「好了。一起回家吧!」
　　打完所有的电话，射水同学将电话收起来之后，看着我这样说着。
　　「什么?」
　　在当下我有一种在看电影的错觉。只是看着一切的事情发生，彷佛自己跟剧情毫无关连。一直到射水同学跟我说话为止，都想不起来自己是如何变成当中的一个角色。
　　「嗯……是呀……」
　　到这一刻才惊觉到我让自己陷入了怎样的危机之中……
　　「还是说妳还有事情得留在学校?」
　　「没、没有事啦……我正打算要回家。」
　　「那就一起回家吧。」
　　「也好……」
　　射水同学说的没错，我该跟他一起回家。我回到自己的座位上拿书包。
　　「小雾理，多保重哦!」
　　拿书包时，夏铃很愉快地这么对我说。
　　「什么?我也不太愿意啊!可以的话我也不想跟他有什么瓜葛!」
　　「那妳还跟他回家?」
　　夏铃说的没错，就算夏铃袖手旁观我也不能说什么。如果不愿意的话，当初干么跑去骂射水呢?
　　「明天要告诉我详细状况喔!」
　　「妳好像挺期待的?」
　　「是啊。」
　　「竟然一副无关紧要的样子……」
　　「嗯!的确不关我的事啊～」
　　唉……算了，反正夏铃一直都是这种个性，而且整个事件算是我自己引起的，应该要自己负责。
　　「夏铃拜拜!」
　　「小雾理拜拜!」
　　我拿起书包，望向正在等我的射水同学。
　　想到之后的事情就觉得好无力……又想起师父说的话：
　　身为武道家必须先寻求不必出手就能解决问题的方式，一旦开始战斗就必须战到最后。
　　前半段就算了，虽然我很想执行后半段，不过现在看来好像没那么容易。
　　「战争才刚刚开始呢……」
　　已做好心理准备要战斗到最后，可是实际上要做却不是很简单。因为这场战争根本没有结束，我还身处在这场战争中，完全猜不透何时能结束。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　已经答应他要一起回家，不过，射水同学长得还真高大。我在女生当中也算不矮的了，射水同学却比我还高一个头。虽然还不致于让我感到压迫感，但是好像有什么东西让他感觉比实际上高大。
　　「要顺便去吃点什么吗?」
　　跟射水同学并肩走在一起并不需要加快脚步，因为他很理所当然地配合着我的步伐而走着。不得不佩服他的细心，难怪他能够每天跟不同的女生……上床。
　　「要吃什么?」
　　跟这个人说话还真累，要不停地猜他到底要干么?
　　「高冈同学有什么喜欢吃的食物，我请妳!可以吗?」
　　「没什么可不可以的啊。但是我只是来陪你聊天，你不需要特地请我吃东西吧?」
　　「是这样啊?」
　　射水同学露出很惊讶的表情，微微地拾起头彷佛在思考过去的事情一样。
　　「射水同学，难道你之前都请女生吃饭吗?」
　　「是啊，如果没吃饭的话就直接上床了。」
　　从这句话可以得知，这小子至今过的是多么扭曲的人生……
　　「总而言之，我不打算让你请客。」
　　「好吧。怎么说呢?我已经习惯请女孩子吃饭了吧?觉得好像一定要请客才可以。」
　　射水同学一脸认真的这样说着。我怎么听都觉得他是在开玩笑，不过本人却是非常认真的样子。
　　而且跟他聊天之后才发现他跟我想象的不太一样。因为他常常跟女孩子上床，还以为他是个很油条的家伙。但是聊到现在却让我有一种警察替被害者录口供的感觉。
　　「我建议你最好慎选交往的对象比较好。」
　　「……如果有选择的话我也想好好选的。可惜我这个人不太会说话，而且也没有什么优点。」
　　「会吗?」
　　射水同学说出来的话都让人很难理解，可是我不觉得是因为他不会说话的原因。何况他长得既高大又漂亮，就一般的标准而言，应该是很受女孩欢迎的啊。令人意外的是他竟然觉得自己很不会说话。
　　「如果我不跟她们上床的话，就没有人想理我。」
　　接着射水同学说出更令我诧异的话。
　　「什么?」
　　听得我又发出吃惊的叫声。
　　「有这么惊讶吗?妳不是因为知道我是这样的人才骂我的吗?」
　　「也不是啦……」
　　我只听说射水同学这个人，几乎每天都跟不同的女生……上床。可是对原来他这么希望拥有一个朋友这件事情一无所知。
　　仔细回想，射水同学在班上好像真的没啥朋友，不只女生们不会接近他，也没有男的朋友。但是他能够跟这么多女孩子交往，可见他并不是完全没有魅力的人才对。
　　「不是吗?」
　　「嗯，我觉得不是那样，你说的话我没办法老实同意耶。」
　　「没关系……总之只要高冈同学愿意当我的朋友就好了，其它的都无所谓。」
　　「这是无所谓的事情吗?」
　　「反正我也不会对所有的事情都抱持希望啊。」
　　「所以你真的只要我当你的说话对象就好?」
　　「嗯。」
　　射水同学笑着用力地点了点头。跟我想象的一点都不一样，他的笑容让我开始疑惑起来。
　　「还真好解决……竟然只要跟我聊天就满足了……」
　　我不停思考着，这个人到底是怎么活过来的?怎么可能只要我肯跟他聊天就满足了呢?而且虽然没有射水同学那样夸张的程度，但是我也不是很会讲话，更没有什么可取的优点。
　　「啊!我还有一个要求。」
　　果然没那么好解决，射水同学还是不太满意地提出了额外的要求。
　　「什么要求?」
　　被他的话吓到的我，突然觉得状况不太妙。
　　我不禁怀疑，难道这就是射水同学一贯的手法?
　　也有可能他是故意让人觉得他不像是传言中那么坏的人，让人松懈了警觉心，之后再对女孩子下手。
　　「我可以叫妳雾理同学吗?」
　　他提出的要求跟我想象的差很多。
　　「啥?」
　　「我是说，我可以不要叫妳高冈同学，而改叫雾理同学吗?」
　　「可以啊……」
　　「不喜欢?」
　　「不是……只是觉得这点小事不需要这么正式地问我吧?」
　　「那么妳是答应啰?」
　　「为什么这么介意称呼?」
　　这种事情我觉得一点也不重要啊。像夏铃，明明知道我不喜欢，还不是常常叫我「小雾理」。我觉得别人要怎么叫我，应该交由对方决定才对。
　　「咦?」
　　不过，射水同学很意外我这么问他。
　　「为什么这么想叫我的名字?」
　　会不会是因为叫名字显得比较亲近的关系?
　　「因为发音很好听啊。」
　　射水同学的回答再一次地跟我的想象完全不同……
　　「会、会吗?」
　　「跟高冈同学相比，我比较喜欢雾理同学这个称呼。」
　　「既然如此……那你就那样叫吧!」
　　老实说，我一点也不喜欢我的名字。虽然只看我的名字好像取得还不错。可是把我的兄弟姐妹的名字排在一起，就会发现这些名字取得有多随便。
　　高冈家有四姐弟，三女一男的组合。大姐排行老大，名字叫做rm竺。接下来是我，「雾理」。然后是弟弟「进」，最后是小妹「冰柱」。大姐的名字比较具有原创性，可是再下来可能爸妈觉得取名字很麻烦，于是用了很偷懒的方法替我们取名字。
　　我们四人的名字发音分别是：Akira、Kiriri、Susumu、Turara。先用日文的五十音中第一排第一个字来取姐姐的名字。再来是第二排的第二个字，然后是第三排第三个字。之后爸妈大概嫌这样的排序很麻烦，取冰柱的名字时，干脆还是用第四排第三个字来取名。真是的，爸妈这一点让我很无奈，既然决定了取名的规则就该坚持到底，不该中途就放弃自己定下的规则。
　　「那我就叫妳雾理同学啰。」
　　他似乎很中意我的名字，人奇怪就算了，居然连喜好也这么奇怪，今天可真是大开眼界。
　　「射水同学的名字叫『位里』。」
　　不希望话题绕着我的名字打转，我开始问起他的名字。
　　「嗯。不过我不太喜欢。」
　　「是吗?我觉得很有创意，满酷的。」
　　位里这个名字真的给我这种感觉。有一种很脱俗的气质，取名字的人显然比我爸妈高明多了。
　　「一点创意都没有，这个名字是偷别人的。」
　　「偷?难道是哪个名人的名字?」
　　「听家人说，这个名字是学画家丸山位里的名字取的。」
　　「喔～～」
　　我根本没听说过这个画家。
　　「如果妳想叫我名字的话我不会阻止妳，但是我真的不是很喜欢这个名字。」
　　射水同学没必要特地强调，现在的他看来就是一副很不高兴的样子，心理影响生理，连走路的速度也加快了。
　　「我一点也不想叫你名字，何况你也不喜欢。」
　　我说出了一般人都会作出的结论。
　　「雾理同学人真好。」
　　不过射水同学听了却一脸很感动的表情，无法理解他为什么连这种小事情也能这么感动?
　　我只不过是跟他说，以后我一样会用「射水同学」来称呼他而已啊!难道他认识的女孩子明知道他讨厌自己的名字，却还坚持要喊他「位里」。不过，看夏铃就知道，绝对有这种可能性。
　　「对了，射水同学，我可以问一个很私人的问题吗?」
　　我决定单刀直入地问问看，这个人做出怪异行为的原因。
　　「妳想问什么?」
　　「射水同学……那个……呃……你为什么……要跟这么多不同的女生……上床呢?」
　　「因为我想要有人陪我说话啊，我有跟妳讲过吧?」
　　「有啊，你说过。但是好像不需要跟人上床也可以吧?到底是什么原因让你这样做呢?」
　　「这个嘛……应该是因为隔壁的大姐姐吧。」
　　「隔壁的大姐姐?」
　　总觉得这个名词会把我们的对话导向一个奇怪的方向……
　　「大概是小学四年级的事情，隔壁的姐姐告诉我，只要跟人上床，对方就会对自己很好。」
　　「啊?」
　　突然觉得我好像问了不该问的问题。
　　「就是隔壁的姐姐她……」
　　「我有听到，只是有点不敢相信我听到什么而已……」
　　「果然是很奇怪啊。」
　　「是啊，所以我建议你不要跟太多人说比较好。」
　　「好，我会注意。」
　　「对了，我想应该不太可能……那个大姐姐现在还住在你家隔壁吗?」
　　「没有。那个暑假快结束的时候她就消失了。然后突然有一天，妈妈跑来抱着我说：『已经没事了，位里。』我正觉得莫名其妙，才知道那个大姐姐不知道搬到哪里去了。」
　　「难道是……」
　　我再一次觉得自己真的问了不该问的问题。
　　「其实我也搞不太清楚到底发生什么事，雾理同学知道吗?」
　　「不、我不知道。」
　　这绝对是我不应该知道的事情。
　　「妳也不知道啊。总之，就是这样，所以那之后到现在，我一直认为只要跟女人上床，她们就会对我很好。」
　　「……嗯……」
　　我长长地嗯了一声。很难想象，这个人竟然面带微笑地述说着幼时悲惨的遭遇。我该不该把事情的真相对他讲明白呢?
　　「啊，对不起!雾理同学一定不想听这些事情吧?」
　　「咦?嗯。是有一点尴尬啦……不过是我自己要问的啊。」
　　这个话题实在过于沉重，虽然我想持续战斗下去，不过要跟这个人讲话还真是出乎意料的辛苦。
　　「雾理同学，会不会冷?」
　　「啊?还好。」
　　虽然这样回答了他，又觉得有点冷。即使春天就快来临，时节依然算是冬天。在外面散步仍旧让人感到一丝寒冷。
　　「那就好。在外面散步还不错，但是如果妳觉得冷，那我们还是找个地方坐坐比较好。」
　　「……你又想请客吗?」
　　「如果雾理同学愿意让我请的话。」
　　「不……我不太喜欢让人请客。」
　　我个人真的不太习惯让朋友请客，何况，我答应当他的聊天对象并不是贪图他的回报。
　　「但是一直在外面走路，妳会很累吧?」
　　「你说的也对啦。」
　　现在还好，不过照这样子再走上三个小时一定会累毙。
　　「还是说我们找个不花钱的地方坐坐呢?」
　　「有这种地方吗?」
　　「比方说，雾理同学的家?」
　　「我家?」
　　这个提案还真突然。
　　「不方便?」
　　「嗯……我家很小，而且我没有自己的房间，不太方便。」
　　我都已经升上高中二年级了，还是一样跟妹妹挤在同一间房间，总觉得不太想让射水同学进去里面坐。
　　「这么说来，雾理同学有兄弟姐妹啰?」
　　射水同学对我家的房间分配一点兴趣也没有，他对我家的成员比较有兴趣。
　　「我有一个姐姐，一个弟弟跟一个妹妹。」
　　「算是大家庭。」
　　「对啊，又住在小小的房子，很伤脑筋的。」
　　「原来是这样。不过人多一点很好。」
　　「会吗?对了，你呢?有几个兄弟姐妹?」
　　「我家啊……只有我一个小孩。」
　　射水同学这么回答。第一次有一种他在骗我的感觉。
　　这单纯是我个人的感觉，不过马上觉得这样的想法有点夸张。因为他没有必要隐瞒这种事情，想不到他有什么理由要骗我。截至目前为止，各种匪夷所思的事情他也毫不迟疑地披露给我知道，应该没必要故意骗我他是独生子。
　　「原来你是独生子。」
　　我决定把刚才的感觉归类成自己想太多。
　　「所以我很羡慕妳家有那么多人。」
　　听到他这么说，更加证实我的推测，刚才我的确是想太多了。射水同学真的是发自内心这样说的。
　　「我觉得还好耶。我还是很想要一个属于自己的房间。」
　　「妳跟姐姐睡同一间?」
　　「去年为止跟姐姐一间。不过姐姐有工作之后就搬出去了，现在是跟妹妹睡。弟弟有了自己的房间，非常地开心，我跟妹妹则非常地不高兴。」
　　「跟妹妹同一间啊……」
　　「今年才国二，却长的很成熟，真令人担心，希望她不要偷偷带男生回家。」
　　「雾理同学居然也会说这么偏激的话。」
　　「这样算偏激吗?」
　　被他这么一说，我也觉得刚才的话有点夸张了。被行为这么夸张的人正经八百地这么说，真是有点逊。
　　「对了，我们等一下到底要去哪里?」
　　在我还在想刚刚的事情时，射水同学又绕回刚才的话题上。
　　「嗯……要到哪里好呢?每天放学后都在外面走来走去也不太好。」
　　「是啊，我是男生还好，女生每天走那么多路，万一腿变粗就糟了。」
　　「我无所谓……反正我是学武术的。」
　　实际上，我的腿本来就很粗。
　　「是哪一种武术?」
　　「这个嘛……简单来说算是合气道。」
　　正确地来说跟合气道有些不一样，不过我学的武术有点复杂，干脆先说是合气道比较好理解。
　　合气道的发源是某种武术，而从这个武术发展出的分支就是合气道跟另外的武术。我学的这种应该算是合气道的亲戚之类的武术吧?师父说我们是佐上派大和流合气柔道，但是说穿了就是很类似合气道的武术。
　　「合气道就是那种可以让碰到自己的人弹出去的武术吧?」
　　「嗯……差不多就像那样。」
　　「雾理同学也可以让人弹出去吗?」
　　「我的程度还不到那里啦。」
　　应该说我的程度很差。师父说本流派的等级有分成一元到十元。而我差不多是一元，只会使用几种技能而已。一旦遇到比我强的对手可能也无法好好地使出绝招，程度烂到会让人觉得这三角猫功夫几乎派不上用场。
　　「不过听起来好酷哦!」
　　我的程度在哪理，射水同学一点概念也没有。他只听到合气道这三个字就显得很兴奋。
　　「一点也不酷啦。」
　　「会吗?对了，妳练习的时候会穿上和服吗?」
　　「不会，因为我是白带。」
　　「白带就不穿和服吗?」
　　「是啊，基本上穿和服代表那个人的程度已经有段数。女孩子入门的时候会拿到一套和服，不过在道场时，要等到有黑带的等级才穿和服练习。」
　　「原来是这样啊。」
　　「嗯，不过道场大家都是认识的，也都了解对方的程度到哪里，想穿的话也没问题的。」
　　「那还是穿上比较好。」
　　「为什么?」
　　「穿和服感觉比较酷啊。」
　　射水同学又说了让我很难理解的话。
　　「嗯……也许吧。」
　　「我觉得雾理同学很适合穿和服唷。」
　　「会吗?不过那个和服，很厉害的人没有穿的话感觉就不太对，像我姐姐那样就不太好。」
　　「妳姐姐?」
　　「是啊，我会学这个是因为姐姐先学的关系。」
　　「是喔?那么妳姐姐能够把人摔出去吗?」
　　「我姐姐的程度很好，她不是把人抓住之后摔出去，而是人一碰到她就会被摔出去。一般都是先抓住再丢，可是我姐姐可以在对方抓住她的时候让对方飞出去。」
　　「抓住她的人会被摔出去?真难想象。」
　　「是啊，道场中有办法使出这一招的人只有我姐姐跟师父喔。」
　　「哇，那真的算是高手啰。」
　　「师父比姐姐更厉害，不过姐姐已经算是很强的了。她长得漂亮，头脑又棒，只要她愿意学，什么都能做的很好，包括武术。」
　　我也想变得跟姐姐一样棒，可惜不管做什么，我都做不太好。姐姐说她以前比我还糟糕，但是我知道她只是想安慰我而已，我跟姐姐的确是差上一大截。
　　「妳很以妳姐姐为傲吧?」
　　「是啊……」
　　射水同学的话让我有了新的看法，其实不是我太差。我只是单纯地觉得姐姐很厉害而已。他的话让我有这样的感觉。
　　「雾理同学，我有一个提议。」
　　然后就在这个时候，射水同学想到了刚刚尚未解决的问题的答案。
　　「什么提议?」
　　「我家没什么可以招待客人的，不过要不要来我家呢?」
　　「咦?」
　　这该不会是危险的陷阱吧?不过我随即否定了这个想法。就我个人能理解的，射水同学并不是这样的人。
　　「这个提议果然不太好……女孩子应该不会跟一个今天才第一次说话的男生回家吧?」
　　的确，跟他回家是一个很没常识的选项，不过像这样一直走下去好像也不太实际。
　　「你，不会做出什么奇怪的事吧?」
　　这样问很合乎常理。虽然在这种情况下，他给的答案有无参考价值很难说，但是我还是决定先确认一下他不会乱来。
　　「不会。」
　　我觉得他不像是在说谎，但这个问题好像有点伤到他了。因为我这样问，好像一点都不相信他一样。
　　「对不起。我不是不相信你才那样问。」
　　看见他受伤的表情，我忍不住向他道歉。我有一种好像做了什么坏事的感觉。
　　「没关系啦。毕竟我也没做出任何值得妳信任我的事，雾理同学对我有防备是很正常的。」
　　然而射水同学却笑笑地这样说着，仿佛说他一点也不介意，不过我知道他不是真心的。
　　他一定很想叫我相信他，不过依照他的个性，他不会这样说出口的。
　　「那我们该去哪里呢?还是找间红茶店坐坐好了。」
　　射水同学隐藏了自己的情绪，巧妙地转移话题。
　　「走吧。」
　　我决定要继续战斗下去。我希望射水同学可以不要隐藏自己的真心而活。
　　「咦?」
　　「我们去射水同学家吧!我必须继续当射水同学的说话对象，有个固定的地方也比较方便。」
　　我并没有深入去思考这个决定会带来怎样的后果。
　　即使不知道之后会如何发展，我已经做好心理准备要战斗到最后了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　射水同学家离这里并不远，也许他真的不是刻意找我去他家，只是想找一个可以放松又方便的地方才提议去他家而已。
　　「我家到了。」
　　射水同学一面说着，一面用手指着某栋气派的高级大楼。这栋大楼高到必须抬起头向上望才行，跟我家那栋只是某某住宅区里的大楼很不一样。
　　「这里的……几楼?」
　　我站在外面用目测数着这栋大楼的楼层数时，忍不住问了这个问题。
　　「二十楼，在最顶楼。」
　　这个回答一口气解答了我的所有疑问。这栋大楼有二十层楼，而射水同学就住在最顶层。顺便一提，我家是十层楼大楼，住在七楼，算是不上不下的楼层。
　　「最顶楼啊……」
　　忍不住要想，最顶楼的房子应该是整栋大楼里最好的吧?不用想也能猜到，射水同学家应该很有钱。也许射水同学那些奇怪的行为举动都是因为他是有钱人的关系?
　　也就是说射水同学根本是有钱人家的大少爷。从小就被宠爱着，即使有些奇怪的行为家人也不会说什么，可能是因为这个缘故他才变成这样的吧。
　　跟在射水同学后面走时，我这样想着。大楼的入口是自动锁，射水同学拿出钥匙之后，迅速地插入钥匙孔中转了四圈。
　　「门关起来之前赶快进来喔。」
　　他刚说完，这道防堵入侵者的门便打开了。
　　「啊，好。」
　　我突然有点慌张地继续跟着射水同学走着。虽然门并不会立刻就关上，但是他特地这样说，反而让我有点紧张。
　　「妳可以不用这么小心。」
　　我紧张的样子引起了射水同学的注意，于是他这么说了。
　　「咦?」
　　「我带妳来不是因为想对妳做什么奇怪的事情。」
　　「不是啦……我只是因为不习惯自动上锁的门，所以有点紧张。」
　　我老实地跟他说了紧张的原因，避免他继续误会下去。
　　「那就好。」
　　射水同学好像微微笑着。
　　哼，真是抱歉啦，自动上锁的门就让我这么紧张。我有点不满地跟着进入电梯。
　　「又到了很麻烦的阶段了……」
　　射水同学一面说着，一面将手伸向电梯的按键下方操作某个东西。
　　「你在干么?」
　　「这是保全的机能。一般人是不能进入二十楼的，这里的锁没有用钥匙打开，二十楼的按键就无法按下。」
　　「喔。」
　　对于他的说法我多少有点存疑，但是看见他将电梯的面板打开，插进钥匙后转动，不由得我不相信。
　　「好了，按二十。」
　　等到二十楼的按键能够按下之后，射水同学便将电梯的面板喀嚓地关上。
　　「常常这样操作电梯，电梯会不会秀逗啊?」
　　于是我问了一下。
　　「秀逗?」
　　「像这样开开关关的，电梯不会变慢吗?」
　　「那样就叫秀逗吗?」
　　「一般人应该不会这样讲啦，这是我家常用的讲法。」
　　「我好像没听过。」
　　「是喔?」
　　这个应该是我妈妈老家那边的讲法吧。
　　「针对妳刚刚的问题，我想电梯应该不会怎样。」
　　「为什么?」
　　「因为现在只有我住在二十楼啊。」
　　射水同学很轻描淡写地回答了我。
　　「你的意思是……?」
　　我并非不懂这句话的意思，而是很不明白为什么他的回答会这样?
　　这里不是他家吗?虽然没有兄弟姐妹，可是只有他住在这里……难道他的父母也不在了?
　　那……我不就得跟他两个人单独相处?而且这层楼没有钥匙还上不来!
　　怎么办?怎么会这样?我开始慌了……心跳渐渐加速。师父常常告诫我身为武术家要随时保持平常心，但是我很想跟师父说，像现在这种状况实在很难保持平常心啊!
　　「因为二十楼只有一间房子啊。」
　　然后他很理所当然地这样回答。但是这并不是我想听到的回答，我的呼吸越来越困难了啦!
　　「你的家人呢……?」
　　努力地挤出这句话时，电梯显示我们已经上升到十七楼。
　　「他们没跟我住在一起。」
　　唉……这个回答好像一点也不让我意外。
　　这时，电梯上显示的楼层从十八变成十九。变成二十的瞬间，电梯的门往右边打开了。
　　「是喔……原来射水同学一个人住啊。」
　　「嗯，说来话长啰。雾理同学，妳先请。」
　　说完，射水同学压住「开」的按键。
　　「啊，好。」
　　简短地响应之后我走出电梯，想提起劲来身体却无法顺利地动作。
　　在心中默念了三次：平常心、平常心、平常心，可是我的平常心依然离我远去。
　　不，嗯……应该没什么的，我想射水同学应该不会想陷害我什么才叫我来。
　　不过这是我第一次到男生家，而且这个男生家里既没有爸妈，也没有兄弟姐妹在。我的第一次挑战会不会太高难度了?
　　「妳可以不必这么防备我。」
　　射水同学似乎从我的样子察觉到我的想法。慌张加上没有看到射水同学的脸的缘故，我忽然回想起邀请我到这里时，射水同学脸上的表情。
　　就是他骗我说不介意我不信任他的时候的表情，像是哭泣的孩子那样的，那种表情。
　　「不是对你有防备心啦……」
　　可是……我也不能否认我的确是对他存有一点点戒心。
　　「放心，我从来不强迫女生的。」
　　所以他一点也不采信我的说法。
　　「是啊……」
　　对他的说法，我毫无抵抗地就接受了。虽然他的确是每天跟不同的女生上床，可是包括今天来的那个女生，一定都是自发性想跟他发展成炮友关系的。要不然听到射水同学说接下来两个礼拜的『预约』都满了，应该会生气才对。
　　「而且我也会慎选对象。」
　　射水同学的话隐约有点伤人的成分，如果他真挑我，我也很困扰。但是也不需要特地这样对我说吧?
　　「你的意思是说你绝对不会挑上我?」
　　我的不满完全表现在略带怒意的眼神，射水同学看了有点害怕地回答说：
　　「我……的意思不是说妳没有魅力……而是……」
　　射水同学开始找理由辩驳，但是他也没有否认我的话。
　　我果然被他排除在挑选名单之外。
　　「是因为我一向不跟没有经验的女生来往。」
　　这个理由倒是挺出人意表的。
　　这么一来我就能理解我被排除的理由，同时心情又因为其它原因而烦闷起来。
　　「意思是?」
　　这么说，射水同学知道我还没有性经验?
　　为什么他知道呢?这个疑问真的是没有经验的人才可能有的……一般的人会很自然地想到，像射水同学这样阅女无数的人看得出我没经验也是很正常的。
　　「总之，我绝对不会强迫妳做不想做的事情，而且我也不想被妳怨恨啊。」
　　我怎么想对他来说似乎无关紧要。
　　「为什么不想?」
　　「如果像雾理同学这么好的人也讨厌我的话，那我这个人就没救了。」
　　射水同学用很不可思议的说法回答了我的问题。我还在思考他的回答时，射水同学打开了一扇门，好像就是他家的大门。门打开的同时，灯光也点亮了，他家里面应该没有其它人，可能是那种可以自动感应的灯吧。
　　「雾理同学，请进。」
　　跟从电梯出来时一样，射水同学让我先走。
　　「啊，好。打扰了!」
　　整个二十层楼都是射水同学的家，房子好像满大的。
　　「哇……你真的一个人住在这里?」
　　简单地用格局来形容，这个房子有四房两厅。光是这样就比我家大的感觉，而且从宽敞的客厅可以推论，里头的每间房间也都不小。我很认真地想请他干脆将其中一个房间租给我算了。
　　啊，不过我不是因为想跟射水同学一起住才这么说的喔!
　　「是啊。雾理同学，想喝点什么吗?」
　　射水同学一边走向厨房，一边问着。而我则坐在客厅的黑色皮椅等他。
　　「有什么呢?」
　　该不会要给我酒吧?不过我似乎猜错了。
　　「嗯……喝水可以吗?」
　　射水同学打开了咖啡色大冰箱之后，露出尴尬的表情说：
　　「雾理同学，不好意思!我还问妳要喝什么，结果冰箱里只剩下沛绿雅。」
　　「什么是沛绿雅?」
　　「加了碳酸水的矿泉水。还是妳要普通的水?」
　　虽然我们上同一所学校，还是同一班的同学，但是我们的生活水平真的相差太多。他口中的普通的水一定不是一般的水，肯定是一般的『矿泉水』，正确地说，是那种没有加碳酸水的矿泉水。不管是哪一种矿泉水，都不是会出现在我家的东西。
　　「白开水（注：原文水道水为自来水之意，日本的自来水是可以生饮的，在此直接用白开水。）就可以了……」
　　于是我选择了在我家会出现的选项。
　　「白开水?城市的白开水很难喝，对身体也不好吧?」
　　「我喜欢喝白开水。」
　　「嗯……妳喜欢那我就给妳白开水吧。」
　　射水同学好像还是不太能接受我选择喝水这件事，可是因为我要求，所以才勉为其难地照做。
　　「用哪种杯子都可以吗?」
　　「都可以……」
　　「加冰块吗?」
　　「好啊。」
　　只是喝个水，需要这样一项一项确认吗?虽然是男孩子，却这么细心，不，应该可以算是太客气了。跟老弟真是天差地别。
　　「白开水来了!」
　　射水同学真的相信我喜欢喝白开水，用透明的闪亮玻璃杯装了一杯水给我。
　　「谢谢。」
　　射水同学则选择喝冰箱里面的沛绿雅矿泉水。在玻璃桌的另一头坐下之后，射水同学打开了沛绿雅的盖子。他的动作既熟练又流畅，无意间让我更感觉到两人之间存在的差异。
　　这样也好啦，两个人都喝白开水实在有点凄惨。
　　「对了，这个杯子感觉很高级耶!」
　　跟那些放在百元商店里的玻璃杯不同，杯子发出与众不同的闪亮光芒，连我都能看出这杯子有多特别。
　　「嗯?啊，那个杯子好像是巴卡……巴卡……到底是什么名字?」
　　「你在巴卡什么呀?」
　　我猜他应该是想到玻璃杯的品牌名字了，可是巴卡这个发音在日本人耳中听来实在不怎么好听。（注：巴卡的发音近似日文的笨蛋。）
　　「巴卡……啊，是巴卡拉。这个杯子好像是有名的巴卡拉水晶的产品。」
　　「好像?难道这个杯子很贵?」
　　「也没有很贵，我记得好像是五万。」
　　「五万!」
　　我可以用这么贵的杯子喝白开水吗……从某个角度来说，用高级水晶杯喝水是很奢侈的事情，怎么看都觉得这样做很奇怪。
　　「我只是拿平常家里用的杯子出来装而已。」
　　「家里用的……」
　　「酒杯更贵，不过几乎没有在使用。」
　　「那个柜子里面的杯子可以说是价值非凡?」
　　「如果全部拿来卖掉的话，嗯……到底价值多少?我猜连盘子在内，还不到一千万。」
　　「一千万!」
　　这种东西竟然用一百万、两百万来计算。这样啊、原来是这样啊!可以把这么高级的杯子随便放在碗橱里吗?我开始了解，为什么二十楼只有他可以使用了。
　　「顶多价值八百万，确实的金额要请专家来看才知道。」
　　「难道……射水同学你是有钱人?」
　　虽然种种迹象绝对足够让我做出这样的推论，但还是想确认一下。
　　「我妈妈是公司老板，我们家应该算是有钱吧。有听过射水化成吗?」
　　「射水化成?你是说那个常常出现在电视广告上的那个射水化成?」
　　对喔……射水同学姓射水，同样的名字。
　　「最近不常看电视不知道有没有广告，不过就是妳说的那一家。」
　　「这不是很厉害吗……」
　　「棒的人是我妈妈跟我妈妈的父亲。我只不过是刚好生在这个家庭而已。」
　　「是没错啦。」
　　不过因为如此，射水同学才能过着这么富裕的生活，我还是觉得很棒。
　　「我并不觉得有多好，何况我并不是自愿要住在这里的。」
　　「真的吗?」
　　不敢相信他不喜欢住在这里。这个房子离学校很近，应该是他家人为了让他上学方便而买下来的。这样想的时候，射水同学却露出很寂寞的表情。
　　「雾理同学该不会觉得一个人住在这么大的房子很好吧?」
　　射水同学用寂寞的表情问我。
　　「一个人住真的有点不太好，不过一开始可能会因为能有自己的房间而觉得很高兴吧。」
　　能拥有自己的房间可说是我的愿望。
　　「是啊，一开始还不错。不过妈妈几乎不在家，偶而才回来。」
　　「原来是这样。」
　　射水同学的叙述让我觉得，一个人住这里果然是很寂寞的。同时也觉得好像有点奇怪。
　　妈妈，妈妈，妈妈——射水同学好像只提到妈妈。
　　提到公司老板时，还有偶而在家的事情也是，好像都是指妈妈的事情。真的有些奇怪。
　　「对了，射水同学，有一件很冒昧的事情想请问你。」
　　话一说出口，马上觉得这样问他好像不太好。不过，问都问了也没办法。
　　直觉地感觉到这似乎是很严肃的话题。不过为了更加了解射水同学这个人，还是不回避地问了。
　　「雾理同学想问什么?」
　　「射水同学的爸爸是怎样的人呢?」
　　这样的问法应该比较不奇怪。他已经提了好多次有关妈妈的事情，对他爸爸产生好奇也是很正常的事情吧。
　　「我爸爸已经不在了……」
　　感觉得出来，射水同学又说谎了。
　　他为什么要说谎?我在心中提出疑问。我相信，他不但说谎，而且他爸爸绝对还存活在这个世界上。
　　射水同学的爸爸还活着，但是他希望爸爸消失。
　　「你讨厌你爸爸吗?」
　　因此我并没有用过去式问他。
　　我没有问他：「你以前讨厌爸爸吗?」因为射水同学的爸爸还活着。
　　「是他讨厌我吧……」
　　他迂回地回答了我的问题。不过这样反而证实了我的想法是正确的。
　　因为爸爸讨厌自己。如果他爸爸已经死去，他应该不会这样回答我。射水同学的爸爸还健在，但是没有跟射水同学住在一起。所以他才会说爸爸已经不在了。
　　「为什么会觉得你爸爸讨厌你?」
　　「一个人住在这里之后就开始觉得是那样。」
　　「因为一个人住在这么大的房子吗?」
　　「不是的，雾理同学。」
　　稍微冷静下来之后，射水同学轻轻地叹了口气，用手指着我后面。
　　「看那根柱子就知道。」
　　「柱子?」
　　不太明白他的意思，我按照他的指示站起来，走到柱子旁边看。
　　「翠与苍?」
　　柱子上有两排呈水平排列的刻痕，怎么看都是人为刻痕，应该是用刀片之类的工具刻上去的。因为在那两排刻痕下面，有两个用片假名刻出来的名字。
　　「那应该是我妹妹的名字。」
　　还在猜这两个字是什么意思的时候，射水同学开口说话了。
　　「咦?」
　　妹妹?我记得他说过自己没有兄弟姐妹啊?话又说回来了，他那样说的时候，我就怀疑过他说谎。
　　爸爸已经不在的谎言，没有兄弟姐妹的谎言，感觉上这两个谎言应该是一组的。
　　「可能是我妹妹的名字，不过我没有见过妹妹，更没有跟她们说过话。」
　　射水同学看起来好像快哭了，也许是因为我跟他距离太远，也许是灯光让我有这样的错觉。可是他的话里隐约藏着一丝悲苦，即使他真的流泪我也不惊讶。
　　「也就是说你爸爸曾经跟妹妹们住在这里?」
　　「还有妹妹们的妈妈也一起。」
　　不用说也知道，这个妈妈跟射水同学的妈妈一定不是同一个人，他的回答让我感到好沉重啊。
　　也就是说，射水同学的爸爸曾经在这里，跟射水同学的妈妈以外的女性及家人共同生活过。发生过这样的事，难怪射水同学觉得爸爸讨厌自己了。
　　「如果是那样的话，那你又为什么住在这里呢?」
　　总算搞清楚射水同学跟他爸爸之间的关系，但是不明白他住在这里的理由。
　　他刚刚也说了，他并不是自愿一个人住在这里的。我觉得他没必要住在会勾起痛苦回忆的地方。
　　「因为我没有其它地方可以去啊。」
　　我好像问了一个愚蠢至极的问题。不管在我眼中住在这里有多奇怪，这里依然是射水同学的家。
　　住在自己家里是天经地义的事情，问题出在，到底是什么原因让他只能把这里当做家。
　　「你妈妈呢?」
　　我想问他，他妈妈现在人在哪里。不过他似乎误会了我的问题。
　　「我妈妈并不反对我住这里。随着年纪增长，我越来越像爸爸，妈妈也越来越不喜欢我。」
　　因此他给了我一个不符合期望的答案。真是凄惨的状况啊，不过射水同学却一点也不生气。
　　他只是露出了很寂寞又很悲哀的眼神。
　　「……这样讲也太……」
　　「我也没办法，这不是我的错。其实我很能体会妈妈不能原谅爸爸的心情。」
　　因为射水同学觉得妈妈是被爸爸伤害才对他冷淡，所以他真的没有生妈妈的气。
　　「即使如此，你也没必要忍受这一切。」
　　就算他妈妈才是受害者，她这样对待射水同学也实在太过分了。
　　「我不那么认为。」
　　「为什么?」
　　「我知道世界上只有妈妈爱我。所以我想要按照她希望的去做。」
　　他的话听起来很认真，不过我却没有办法了解。
　　他打从心底相信自己的做法是正确的，但是我却不能认同。
　　真的爱射水同学，她就不会这样地疏远他。我是这样想的。难道我会这样想是因为我的成长过程一直风平浪静的关系?
　　六个人的家庭，爸妈健在。还有一个让我很尊敬的姐姐，以及两个虽然常常麻烦我，却不讨人厌的弟弟妹妹。截至目前为止的人生一直很顺利的我，真的不太能理解世界上也有像他们一样的家庭存在这件事情。
　　「我选择住在这里也是一种报仇的方式。」
　　他又开始说出让我很难懂的话。
　　「报仇?」
　　「爸爸舍弃了妈妈，选择了之前住在这里的家人们。身为入赘的女婿，爸爸曾经是公司的老板。然而他却在背地里组织另外的家庭，最后甚至选择了他们。所以妈妈把所有的一切从爸爸手中收回来，除了爸爸珍惜的家庭以外，所有的东西。」
　　「全部……」
　　毫无疑问地，所谓的全部一定也包括射水同学。
　　「即使如此，爸爸还是说他不后悔。他说对他而言，家人就是一切。地位跟其它的东西他都不在乎，所以他决定其它的东西都给妈妈，他真的这么说。」
　　「当人父亲的居然这么说……」
　　非关金钱跟地位，重点是他爸爸口中的家人并不包括射水同学，我不由得脱口而出。
　　那样说实在太过分了，也许射水同学不是个行为端正的人，但是他爸爸还是不应该这样说。
　　「因此妈妈也把这间房子拿回来，她认为没有必要把这个有着他们家庭回忆的房子给爸爸。」
　　「这……就是复仇?」
　　我很难喜欢他妈妈，她竟然利用自己的儿子来报仇。射水同学并非出于自愿，而是为了达成妈妈的期望而做出不想要的选择。到底是怎样的母亲能够狠心让孩子这样做?
　　「很久以前我就知道爸爸并不爱我们。」
　　不过，射水同学一点也不恨妈妈。他觉得爸爸才是自己应该恨的对象。
　　「那他为什么要跟你妈妈结婚?」
　　「是我妈妈单相思……吧?爸爸是射水化成里面的优秀员工，妈妈爱上了表现优异的爸爸，主动求婚的。妈妈是老板的女儿，如果拒绝婚事，就只能辞掉工作。」
　　「因为是老板的女儿……」
　　原来如此，那么的确很有可能迫于情势而接受婚事。虽然这样的事情不太可能发生在我周遭，但是我相信这是有可能发生的。
　　「也许雾理同学很难理解我爸爸这样做的理由吧?」
　　不过被他这么一说，我也不好加以否认。
　　「是啊……」
　　「妳一定很难想象，我爸爸竟然会做出这么过分的事情。因为妳从小就生长在充满爱的环境。」
　　「充满……爱的环境?」
　　我对他的认知有点疑问。不过他会这么想一点也不奇怪。
　　「我觉得妳好耀眼，所以如果连妳都觉得我没救的话，我就真的算是完蛋了吧?」
　　他刚刚也这么说，我总算明白了。为什么我愿意当他的说话对象，他就那么干脆地全盘否定了他之前的行为模式。
　　对射水同学而言，来我们教室的那个女生跟那些与他预约时间的女生一样，全都是不相干的路人甲而已，并不是他真的想要接近的人。
　　他会过着那样放浪的生活只是因为他必须那样做，就只是那样而已。
　　他不想一个人在这里孤单地生活着，然后不断地想起爸爸对自己做过的恶劣的事情。
　　「不过……我并不认为爸爸是不懂得爱的坏人。」
　　也许是因为那样吧，他突然自顾自地谈起了他爸爸。
　　「只不过，他没办法好好面对我也是事实。」
　　这并不是我能够替他反对的事情，也许我应该劝他说，也许他爸爸会抛弃他是基于某种原因。
　　「嗯……」
　　然而我只能顺着他的话，表示认同。
　　「抱歉，这个话题很无趣吧?」
　　射水同学却一点也不生我的气，反而因为我露出严肃的表情而替我担心。
　　「一点也不无聊。」
　　也许不是很开心的话题，或许我就是因为这个才来到这里的吧?这样的话题会让我觉得来这里陪他变得特别有意义。
　　「那么……」
　　射水同学欲言又止。
　　「你想说什么?」
　　虽然我问了他，不过我大概知道他想讲什么。
　　「没，没什么。我不应该说出来。」
　　「你想叫我把刚才讲的话全都忘了?」
　　像是要逼问他似的，我直接了当地丢给他这个问题。听到我这么问，他露出很意外的表情。他很想问我，却又不敢问，偷偷地观察我的反应。
　　「也许那些话不是我应该听到的内容，不过既然我已经听到，也不可能忘得掉。」
　　我离开柱子，走回沙发。
　　「妳说得没错，是我不好。」
　　「我师父教过我，身为武道家必须先寻求不必出手就能解决问题的方式，但是一旦开始战斗就必须战到最后。以前我并不打算跟射水同学有任何的交集，毕竟你的生活方式跟我完全不同，因此我不打算和你战斗。不过，现在我已经选择了战斗这条路。」
　　「所以妳打算彻底地战斗下去?」
　　射水同学试着猜想我可能会说什么话，不过他似乎还搞不清楚我到底在想什么。我给了他一个笑容，但这份自信我也不知道是从哪里来的。
　　「没有错。而且，因为你为了我要当你说话的对象而取消了预约，所以至少接下来的两个礼拜我都必须当你的说话对象。我有义务对你取消预约的时间负责的，是不是?」
　　「我不确定……」
　　我已经说了这么多，他还是一副很疑惑的样子。
　　「就算你不想，我也打算持续战斗下去。」
　　我很果断地对他这样宣告着。这样说好像有点本末倒置，不过这是我自己点起的战火。即使对方已经没有意思打下去，我也不能轻言停战。
　　「那……那个……」
　　讲了一堆，射水同学终于肯把刚才没说出口的话说出来。
　　「什么?」
　　即使已经感觉到他想问什么，我还是想亲耳听到他自己问出口。
　　「我希望，之后妳也能像这样地当我说话的对象，偶而就可以了。」
　　他说这句话时超级没自信的，明明不必加上那句「偶而就可以了。」不过，我知道他很努力才能将这句话说出口。
　　「那也是我希望你能做到的事情，我刚才也说了，一旦开始战争，我希望能够彻底地战斗下去。」
　　「嗯。」
　　「而且，我也不希望我回去之后，你又拿出电话开始约那些女孩子。」
　　「那么妳愿意一直陪我，直到我再也不想约女生出去?」
　　「没错。这也是我今天来的目的。」
　　我毫不迟疑地表达了我的想法，不过他似乎还有一些不能理解的地方。
　　「也对……」
　　这个回应让我觉得有点怪怪的。
　　「你觉得困扰?」
　　我故意这样问他，这样逼问他是有点坏心眼，我承认。
　　「不，一点也不!」
　　「那是怎么了?」
　　他似乎连自己也弄不清楚为什么会开始吞吞吐吐的。又被我这样问，他应该会像上次那样，开始自问自答。
　　因此我只要静静地等待着，他就会慢慢地将答案吐露出来。
　　「只是好奇，为什么像妳这样的好人会对我这么好?」
　　不过他整理出来的结论还是有一点不清不楚的。
　　「我不是说了?一旦开始战争，我希望能够彻底地战斗下去。如此而已。」
　　「嗯。」
　　「你以为我故意骗你?」
　　「不是。我知道妳不会故意骗我。」
　　「那你何必那么拘泥在理由上?总之，我会当你的说话对象，一直到你改掉坏毛病为止。而你要专心改掉乱约会的毛病。还有问题吗?」
　　「我没有问题，那雾理同学呢?」
　　「这个你不必替我操心了，这是我自己的事情。不过是你提议的，如果你不愿意就太奇怪啰。」
　　「妳说的没错……」
　　射水同学边说边笑着。接着又说出了听起来让人很难信任的话。
　　「你可不要过了几十年还不改掉，那我就伤脑筋了。」
　　我笑着对他这么说。
　　「我一定会尽快改掉的。」
　　射水同学很认真地回答了我。今天对我来说，真是充满新发现的日子。
　　我一直认为，他不可能听取我的意见。因为他跟我生活在不同的世界，就算我跟他说是他不对，他也不可能改。过去的我一直把他想成这种人。
　　可是实际上却不是这样。他只是个拥有高大身躯的孩子而已。
　　「嗯，很好!」
　　突然浮现出这样的想法：我要为了这个奇妙的同学——射水位里而努力。
　　「那么，这阵子要请你多多指教。」
　　说完之后，射水同学很开心地笑了笑，朝我低下了头。
　　「哪里，我才要请妳多多指教!」
　　两个同班同学之间有这种对话实在有点奇怪，不过我打算尽量配合射水同学的说话方式。对他来说，这样的用语应该是很自然的。
　　「然后，那个……雾理同学……」
　　事情好像还没搞定，他好像又要对我说出什么难以启齿的事情。脸上又露出了那种很可怜的表情。
　　「什么事?」
　　「那个，如果妳觉得我的要求很厚脸皮的话，请妳直说。」
　　「到底什么事?」
　　「我和雾理同学……应该可以算是朋友吧?」
　　他确认事情的方式还真是迂回。
　　「可以啊……不然你觉得我们要算是什么关系?」
　　「没有啦，如果妳愿意，那朋友关系就好了。」
　　射水同学这样说着，不用专注地看着他，也感觉得出来，他因为我的同意而大大地松了一口气，身体也整个放松下来。
　　「你一定要确认到这个地步才安心吗?」
　　看到他的样子，我忍不住一个人碎碎念着。很难想象的是，对他来说我算不算是他的朋友居然这么重要。
　　「因为除了愿意跟我上床的女孩子以外，第一次有可以好好说话的对象，所以才这么紧张。」
　　我的碎碎念被他听到了，他用很愉快的表情认真地解答了我的疑问。
　　「原来如此……」
　　他的神情让我心跳漏掉了一拍，这样的他跟刚才感叹自己的遭遇时的他，真的不太像是同一个人。
　　射水位里同学只是非常认真地想要一个可以一起聊天的朋友，而他认真的笑容好耀眼，耀眼到让我有点心跳加速。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呼啊……」
　　聊了十分钟之后，射水同学打了一个呵欠。
　　「跟我聊天很无聊?」
　　虽然我也没聊什么有趣的话题啦，可是我们面对面地讲话，他这样毫不遮掩地打呵欠让人很闷耶。
　　「咦?啊!不是啦，妳说话不无聊。」
　　好像不是因为我的话题太无趣。
　　「那你为什么打呵欠?」
　　「可能……是因为跟妳在一起让我很安心的缘故。」
　　射水同学一边笑着，一边这样回答。不过这个回答很像是唬我的，该不会是在取笑我吧?
　　「我不欣赏这种玩笑……」
　　「我是认真的。」
　　「你是说你太放松所以想睡觉?」
　　「啊!不是，是……因为最近有点睡眠不足。」
　　「睡眠不足?」
　　终于明白他刚才为什么会想打呵欠了。
　　射水同学拚命地跟女孩子上……床……搞到没什么时间好好睡觉。
　　「所以，我想睡觉绝对不是因为雾理同学的话题太无聊的缘故。」
　　他也看得出来我接受了他提出的理由。
　　「那……那就没关系。」
　　结果我只能这样回答，因为他的理由实在让人很难接着问下去。仔细一想，因为跟太多女孩子来往而睡眠不足实在一点都不好。
　　「那我们继续聊吧!」
　　射水同学用期待的眼神望着我。
　　「可是你不是没睡好吗?想睡的话就睡一下比较好吧?」
　　不知为何，我失去了聊天的兴致，于是我建议射水同学停止聊天，先休息。
　　「是吗……」
　　他一脸失落的样子。果然很孩子气，心里的想法很快地显露在表情上。
　　「如果你明天还想找我聊天的话，我绝对奉陪。」
　　「真的吗?」
　　「我不是已经答应过你了，要陪你聊天?」
　　「是没错啦，嗯……妳的确有答应我。」
　　射水同学似乎安心了，然后倏地站了起来。
　　「你要干么?」
　　他的动作实在很突然，我立刻问他原因。
　　「想依照妳的建议去睡觉啊。」
　　「是、是喔?那我回去了……」
　　他要睡觉那我就告辞，是很理所当然的，可是我这么一说，又让他露出可怜兮兮的表情。
　　「妳要回去了?」
　　「呃……你不是想睡觉了吗?」
　　有个奇妙的猜想：难道他想叫我在这里等他睡完起床?
　　「嗯……可是……」
　　「可是什么?」
　　也许他觉得自己要说的事情很厚脸皮，于是又开始欲言又止。
　　「没有，没什么啦。我想睡觉，妳想回家也很正常。」
　　「当、当然。」
　　不过射水同学一向不太正常，他这样说一定是有什么事情想请我做。如果连这点都不了解，那我凭什么跟他打交道呢?
　　「嗯，那明天见。」
　　不过射水同学似乎也认为我应该回家，于是他打消提出要求的念头，决定跟我道别。
　　「你到底想说什么，就当我不会答应也说说看啊。」
　　我不喜欢他这种态度，万一他提出什么很过分的要求我也很困扰，不过如果这么干脆地就闪人的话，跟他一路聊到现在不就一点意义也没有?
　　「当妳不会答应?这种说法好奇怪。」
　　听他这么一讲，连我也觉得这样说好像真的很怪。因为我不答应的话难过的人是他不是我。
　　「那，就当我会认真地考虑吧。」
　　说是这样说啦……谁知道他会提出什么要求，我现在的心情绝对不算很平静。
　　「认真地……考虑喔……」
　　射水同学挤出了一个苦笑，这个说法好像也很怪。
　　「你的要求这么难说出口吗?」
　　「怎么说呢……雾理同学可能会答应我，不过要是拜托其它女生可能会立刻被拒绝。」
　　「那你就说说看啊!你想拜托的人是我，跟其它人答不答应没有关系。」
　　「也对喔……」
　　讲到现在，他还是很犹豫该不该说出口。
　　害我忍不住要偷偷猜，他的要求究竟是什么?
　　应该跟性……没有关系吧?要不然他不会说其它女生不会答应。何况我也明确地表示过我不会乱来的。
　　怎么想都觉得他的要求应该是希望我能够等他睡醒之类的。就在我想东想西的时候，他开口了。
　　「我希望妳能够握着我的手，直到我睡着为止。」
　　结果又跟我想的有着极大的差距。
　　「没问题啊……」
　　他的要求并不让我特别意外，反而让我想起了我弟弟阿进。那小子小时候只要一感冒，就不敢一个入睡，一定要我陪着他睡才可以。
　　「可是……妳会不会很困扰?」
　　射水同学在这种地方反倒显得很成熟，有时候很孩子气，也有很细心的时候。
　　「不会，只不过跟我想的差很多，还有就是……会担心等一下我要怎么回家。」
　　所以我直接地告诉他内心的想法，我觉得如果刻意顾及他的感受而说谎的话，反而会被问更多问题，诚实一点比较好。
　　「放心，门是自动上锁的，出去的时候直接打开就能出去了。」
　　「是、是喔?」
　　唉唷……我又没住在这～～么好的房子过，当然不知道直接打开就可以。就在我一个人偷偷埋怨的时候，射水同学再次说出很匪夷所思的话。
　　「啊啊，还是我给妳一支我家的钥匙好了。」
　　「咦?咦——?」
　　「有钥匙比较方便吧?」
　　「是很方便啦……不过会不会太突然了?」
　　「我相信雾理同学不会拿去做坏事。」
　　「是不会啦……」
　　说完，我却忍不住看了碗橱的方向。就是那个放了很多酒杯跟餐具，总价（预估）超过八百万的碗橱。
　　「雾理同学的个性很健忘吗?」
　　「呃?我应该不算健忘的个性。」
　　「那就没问题了。」
　　「嗯……」
　　虽然现在就给我钥匙很突兀，不过，我绝对适合替别人管理钥匙。比较伤脑筋的是，一旦替他保管钥匙，多多少少会产生一点压力。
　　「没关系，不勉强。妳可以考虑一下。」
　　看见我迟疑的模样，射水同学也决定先不拿钥匙给我。可能也觉得我们之间没有亲密到必须给我钥匙。
　　「啊，好。」
　　我也决定先考虑一下再说。对我来说并不需要拿他家的钥匙，毕竟不会时时刻刻都跟他在一起，他不在的时候我也不可能自己跑进他家。
　　「呼啊……那我去睡啰。」
　　射水同学大大地打了一个呵欠，很想睡觉的样子。他摇摇晃晃地走到另外的房间，应该是他的卧房吧?
　　「……」
　　看着他离去的背影，我忽然有些不知所措。
　　虽然去他的卧房也没有要做什么奇怪的事情，可是要去男同学的房间总觉得有些不合宜。
　　「雾理同学，怎么了?」
　　「没什么啦，说是要陪你到睡觉为止，还是有点不知道该怎么做，你也要换衣服不是吗?」
　　「原来如此……换衣服有点麻烦，所以我没换睡衣，直接穿着外出服睡。不过外套会先脱掉。」
　　「直接这样睡的话，裤子不是会睡得皱皱的吗?」
　　可是他的裤子却十分平整。
　　「我还有备用的裤子，平常若是裤子皱了的话就送干洗。」
　　忍不住要想：不愧是资产阶级的做法——
　　「我觉得不要动不动送干洗，睡觉时就换睡衣比较好。」
　　「那好吧……我先换睡衣。那我换好了就叫妳一声，可以吗?」
　　「好……」
　　结果变成只要他喊我，我就得进去他的卧房。
　　「等我一下。」
　　说完，射水同学打开房门走了进去。
　　「嗯。」
　　变成了必须一个人在这里等待的状况。
　　怎么有一种未战先输的感觉?
　　「反正，又不是要做什么很奇怪的事情。」
　　不，要说现在这样的状况奇不奇怪?应该算是奇怪的，不过这跟我平常在讲的奇怪不同喔!——听起来很像是自圆其说的借口，现在这样果然很奇怪。
　　「雾理同学，我换号（好）了……」
　　想着想着射水同学的呼唤声传了过来。已经有点发音不标准，看样子他真的很想睡觉。
　　「好，我过去了。」
　　我走向那个传来他的声音的房间。
　　「打、打扰了!」
　　不知道现在应不应该这么说，不过我真的有点害怕。
　　怀着戒慎恐惧的心情进入他的房间，他的房间居然满整齐的。客厅也一样，连一点点杂物都没有。没想到他竟然是这种一板一眼的个性。
　　「怎么了?」
　　躺在床上的射水同学询问着。
　　「好、好干净喔。」
　　「咦?啊啊，妳是说房间啊?呼啊啊……」
　　对他来说，卧房很干净似乎是天经地义的事情。也对，应该没有人会对自己房间的样子感到意外吧?
　　「你很爱干净呢。」
　　「也不是因为爱干净……因为这里只是睡觉的地方啊。这个房间只拿来睡觉用，因此也只有床的周围会脏而已。」
　　「是因为这样吗?」
　　我很难理解这种感觉，因为我连自己的房间都没有。
　　「呼啊……」
　　能不能理解不重要了，这个人的爱困程度已经快要达到极限。
　　「你希望我握着你的手，对吧?」
　　再继续跟他聊房间的话题也不太好，于是我走近射水同学身旁。
　　「嗯。」
　　射水同学轻轻地点头，彷佛因为我直接将他的要求说出来而感到些许害羞。
　　他的床还真不是普通的大，刚刚因为房间很宽敞而不觉得，一走近就发现这张床好大。而且很显然不是为了射水同学而买的床，这张床比一般的双人床还要大。
　　睡在这张大床上的射水同学看起来好渺小。大概是今天的新发现太多了，我忽然有一种也许这样的他比较接近真实的他的感觉。如果不是跟他聊过，大概也不会有这样的认识吧。
　　搞不好看到这状况，只会想：「身材高大的人真辛苦，买床还得买特大号的。」
　　「好。」
　　一边胡思乱想，一边将手伸向他。仔细一想，好像是第一次像这样握男生的手耶。
　　很神奇的是我一点也不紧张。
　　「谢谢妳，雾理同学。」
　　射水同学握着我的手道谢。
　　好大的手。不过这双手比想象中柔软，而且有力。有一种感觉，仿佛只要被这双手温柔地握着，身体就没办法动弹。
　　有点像被姐姐或师父使出绝技制服住的感觉，他们的手也很柔软，可是手里却蕴藏着能将我打飞的力量。
　　射水同学并没有用力抓紧我，可是在当下，我却没有办法移动我的身体。
　　「我坐下比较好吧?」
　　我只好开口这样问。因为他躺着，要伸长手臂才能握住站着的我的手。
　　「嗯。」
　　他已经进入半梦半醒的状态了。取得他的同意之后，我在床边坐下。床的温度有点冷，不过坐下后马上就不冷了。
　　「就这样一直握着就好了吗?」
　　坐下之后忽然觉得跟射水同学变得很靠近。要不是他几乎快要睡着，我还不敢跟他靠这么近。
　　「我想再听一些有关妳家人的事情。」
　　原以为已经睡着的人突然对我说话，书我吓了一跳。
　　「有关我家人的事情?」
　　「是。妳可以挑一些比较无关紧要的部分告诉我。」
　　「我家人倒是没什么重大的秘密……」
　　
　　[[IMG,eeda6658c7d3cf401ef6aea9daba09ed,389,600,59425]]
　　虽然我这么回答了，不过不确定他们是不是真的没有任何秘密。
　　可能是射水同学的家人对他来说并不算开心的回忆，所以他才这样对我说吧?
　　我猜想他希望我聊聊家人，但是不希望我因为聊着聊着心情变差。
　　「我记得妳家有六个人?」
　　「是啊。我爸我妈都很健康，又有活力。」
　　「喔～～」
　　他的反应还真微妙，不知道他到底有没有认真听。
　　「我爸个性很急，很爱工作，而我妈则有点散漫，是个家庭主妇。不过他们两个感情很好喔。如果我爸爸下班时脸臭臭的，我妈妈就会电他一顿，让他不要烦恼。」
　　依照他的要求，我开始述说我家的人。原本担心讲到父母的事情会让他有点不想听，不过说了之后他倒是没有什么特别的反应。握着的手并没有感觉到他听到相关话题而变得紧张。
　　「因为爸妈是那样的个性，所以才能培养出像雾理同学这样对人很温柔的个性。」
　　他只发表了以上的感想。
　　「是这样吗?」
　　我算不算温柔我不知道，不过我可以肯定的是，我会变成这种个性绝对是爸爸跟妈妈的「功劳」。
　　「因为妳天生就很温柔，所以才不觉得自己很温柔。」
　　「被你这么说，真不知道该说什么耶……」
　　根据他的说法，因为对自己来说很理所当然的事情，所以自己反而没感觉。这么说来，我好像真的不是很了解自己，毕竟我没有自信能够对他说：「我知道自己很温柔。」
　　「那我换个说法好了，对我来说，雾理同学是非常温柔的人。」
　　「这样说我还是不知道该回答什么……」
　　应该说他这样说让我很不好意思。为什么他能够这么坦率地赞美别人呢?即使如此，有时候又对人客气异常，他果然是个怪咖。
　　「雾理同学。」
　　感觉他又要说出什么很客气的话了。
　　「什么事?」
　　「妳当我的说话对象可以当到我改掉坏习惯，可是……」
　　「嗯?」
　　「等我改掉坏习惯之后，妳能不能继续当我的朋友呢?」
　　我发现这次他说出来的话跟我想的一模一样。
　　「一旦目的达成之后，就形同陌路，这样就不算是朋友了吧!」
　　于是我这么回答了他。我不是故意想酸他，只不过他认知中的朋友定义，跟我认知的似乎差了十万八千里。这一点希望他能够明白。
　　「嗯，就是说啊!」
　　我不知道我的意思有没有好好地传达给他，只见他静静地微笑着，不知道是因为他笑了，还是因为真的睡着，我感到他的手无力地垂下。
　　我依然觉得他是个常说着奇怪话语的男生。就射水同学的状况来说，令人匪夷所思的是一向不缺少……床伴的他竟然对女孩子说：「要继续当我的朋友。」
　　万一哪天他开口要我当他女朋友可就不太妙。不过现阶段我倒很希望他能够把我当女孩子看待。
　　「雾理同学不要谈恋爱喔。」
　　他应该是在说梦话。事实上，当我惊讶地抬头看他时，他已经进入梦乡了。
　　即使是梦话，也是很夸张的梦话。
　　雾理同学不要谈恋爱喔——这种要求让人很伤脑筋耶。
　　不过，伤脑筋归伤脑筋，他这样说带给我不小的冲击。不知道他为什么要这样对我说，只知道他是真的很希望我不要交男朋友。
　　睡在这张大床上，身材高大的射水同学果然很孩子气。我比他还娇小，但是莫名地，我就有这样的感觉。
　　一定是他那优柔寡断而天真的笑容让我这样觉得的。
　　因为跟妳在一起让我很安心的缘故——他就这样说，而且也真的很快地就睡死了。
　　如果我是他的话——当然我一点也不想成为他啦——我一定没办法安稳地入睡。不过要是这样对射水同学说的话，可能又会伤害到他。
　　「可以了吗?」
　　我小声地询问着，确定他没有回答。
　　「……」
　　他好像真的睡熟了，因此我决定打道回府。
　　总之，今天的任务算是完成。连我自己都很讶异，完成这件任务竟然让我浮现出某种很安心的感觉。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不过，接下来该怎么办?
　　回家的路上我一直思考着这个问题。
　　他要我当他的说话对象是没什么大问题，不过真的只要这样他就能改掉坏习惯吗?这个疑问一直在我脑袋中打转。
　　虽然射水同学说只要这样他就能改掉坏习惯，但是真的这么简单，那应该早就有人来帮他改掉了啊。
　　我担心，我做的这些事情到头来只能治标而不能治本．
　　一点道理也无。为什么只要我愿意陪他聊天，他就可以不跟那些女生……上床呢?如果他是要我当他女友，然后他就能随心所欲地跟我上床的话，我还比较能理解。
　　「可是他看起来不像说谎啊。」
　　我喃喃自语的同时，也知道自己还是没想出正确的答案。
　　感觉上他只是相信那样做可以让他改掉坏习惯而已，这样的推测比较合理。
　　今天一定有什么更关键的事情他还没说出来。到底有什么样的秘密，让他必须要我当他的说话对象。
　　嗯，这件事情绝对有内幕。我在心中不断对自己这样说，不断地推想着。
　　「还有他说的那句话……」
　　雾理同学不要谈恋爱喔这句。很想知道这句话到底是什么意思?
　　难道是叫我不要喜欢上他?还是说叫我不要喜欢上其它男生呢?不管答案是哪个，我知道自己绝对不在他的挑选名单之内。
　　「虽然他的说法很怪，不过他的意思应该是要我永远地当他的朋友吧?」
　　胡思乱想了一堆之后，最后我得到的结论是这个。我想我必须再多跟射水同学聊聊才能做出进一步的判断。
　　关于射水同学，有越来越多的事情让我摸不着头绪。我根本一点也不了解这个人，因为战斗才刚刚开始而已。
　　一想到这儿，觉得自己真的不应该开始战斗的。一讲到战斗这回事，我只想到吵架之类的事情，单纯地认为当场吵一吵就结束了。
　　我甚至会那么想，不过所谓的战斗并不可能那样简单就结束。我甚至想到即使是吵架也一样，吵完之后分出胜负，也可能引发新的争端，也许吵输的话还比较接近战争告终呢。
　　「师父也真是的，为何不早点告诉我会变成这样就好了……」
　　我碎碎念着。不过要是对师父抱怨的话，他一定会说：「我老早就告诫过妳了!」也许会变成这样只是因为我没听师父的话。
　　「我回来了!」
　　做出以上的结论，进到家门之后，对这个跟往常没什么不同的家有了新的体认。
　　我家跟射水同学家相比真是又小又破旧。而且光看玄关就知道，我家一点也不整洁。
　　这个家一直到我今天早上出门前都是这副模样，不过现在看来，它忽然糟糕得有点刺眼。
　　「冰柱!拜托妳鞋子脱了放整齐一点好吗?」
　　将随意扔在地上的鞋子移到旁边之后，我喊着已经回到家的妹妹的名字。
　　「居然不理我?」
　　冰柱一点反应也没有。难道没听见我喊她?还是跑去洗澡了呢?总之，听见我的话，她没有出来表示歉意就对了。
　　「真是的……」
　　不过既然鞋子已经放好，我就不再追究。松一口气之后，我突然发现到像这样的事情应该不可能发生在射水同学家。
　　在他家不会有需要帮妹妹整理鞋子、怒骂妹妹，或者是被妹妹置之不理的状况发生。虽然替妹妹整理鞋子，生气跟被忽视并不是什么值得开心的事情，但是若没有这些，那我家一定会变得冷冷清清。
　　如果今天去射水同学家之前，我能对这一点有更深刻的体会的话，那么也许我可以跟他聊更多才对。想到这儿就觉得对他很不好意思。
　　「雾理妳在搞什么啊?干么一回家就在玄关鬼吼鬼叫?」
　　一进到客厅，妈妈正悠闲地看着电视。
　　「我哪有鬼吼鬼叫?」
　　「妳不是嚷得很大声吗?」
　　「那是因为冰柱乱丢鞋子，我才吼她的。」
　　「可是冰柱又不在门口。」
　　懒散的妈妈说起话来还真是一针见血。
　　「是啊……」
　　的确，要骂冰柱的话也得看着冰柱的脸骂，在门口对着鞋子骂实在没什么用。何况还吵到正在看电视的妈妈。再说，不好好收拾鞋子这种事应该是妈妈来教训小孩才对啊。
　　「还有，冰柱正在洗澡，我想她根本没听到妳在骂她。」
　　「是没错……」
　　现在不太想跟妈妈说，请她好好地骂骂冰柱。因为妈妈一定会瞬间打消我想骂妹妹的念头。
　　虽然妈妈可能只是有点天兵而已，但是妈妈在这方面来说应该算是高手，她能够在一瞬间铲除刚萌发的战争嫩芽。
　　「啊!雾理!雾理!」
　　而冰柱似乎尽得妈妈真传，常常觉得她很幸运地能避开麻烦。每次要说她的时候，她就能刚好不见踪影，可是她要找我的时候总是能顺利的找到我。
　　「干么?对了，冰柱!」
　　越想越生气，我怒目瞪视着冰柱。
　　「嗯?什么事?」
　　不过冰柱并未感受到我的怒意，她一如往常地，用刚洗好澡，清爽的脸庞看着我。
　　「妳可不可以脱了鞋之后顺便把鞋子放好?」
　　「有什么关系嘛……我又没请雾理或是小进帮我整理鞋子。」
　　「所以我才叫妳放好，不要让别人帮妳整理。」
　　「我不在乎鞋子有没有放好啊!」
　　「妳……」
　　「介意的人自己整理不就得了，再说要介意的话，应该是介意我的鞋子脏不脏比较重要吧?」
　　「妳说的也有一点道理……」
　　「所以说，谁介意谁整理就好了啊。」
　　「话不是这么说的吧?」
　　「妳今天怎么了?突然这么生气。我又不是今天才开始乱脱鞋子的。」
　　「妳没听过人是会突然变严格的吗?妈妈，妳也说说冰柱嘛。」
　　我觉得冰柱有必要改进她的态度，不过妈妈似乎不太同意。
　　「为什么雾理今天特别在意呢?」
　　这个问题好像在说举止奇怪的人是我一样。
　　「我不是要妳说我啦!」
　　「不过妳今天真的怪怪的啊!对不对，冰柱?」
　　看样子妈妈已经成为冰柱那一国的人。
　　「对啊对啊，八成是在学校遇到什么不愉快的事情，所以才找我出气的吧。」
　　「妳说什么?」
　　「要不然怎么会突然发难，拿妳平常不在意的事情来骂我呢?问题应该是出在妳身上吧?」
　　「没有好好脱鞋子就是不对的吧?」
　　「那先不管鞋子怎样好了，告诉我们，为什么妳今天会为了这个生气?」
　　「干么管我今天为什么生气，不关妳的事吧?」
　　「怎么会不关我的事?被骂的人是我耶。妈～～」
　　「没错，没错。我也听见冰柱被骂，所以我也要关心一下。」
　　「妈妈……?」
　　好吧，的确是我不好。因为今天跟射水同学聊了一些事情，导致我回家就找冰柱出气。
　　结果不管理由是什么，那样生气的确很不好。是这样吧……妈妈果然维持着一贯的立场。
　　搞了半天我还没开战就输了，被这样一闹，就算冰柱来了我也不应该骂她。
　　「算了啦，雾理。我有话想跟妳说。」
　　冰柱这边倒是已经呈现出停战的气氛，或者是她一点也不在乎自己有没有被骂。
　　「什么事?」
　　「来我房间一下啦。」
　　说完冰柱拉着我的手，冰柱的房间也等于我的房间。我本来就会跟她回到同样的房间，但是随后的发展完全出乎我意料。
　　「妳在干么?」
　　冰柱把我推进房间，自己也走进来之后把门关上。然后将耳朵贴在门上倾听外面的声音。
　　「还用说吗?我怕妈妈在外面偷听我们说话。」
　　「妳要讲的事情不想让妈妈听见?」
　　「我才不怕妈妈听到呢，我是怕妳介意，所以才特地找妳进房间。」
　　「什么态度……那我还得感谢妳啰?」
　　这种态度绝对不是想请我帮忙的人该有的态度。
　　「听我说嘛，我有事情要问妳。」
　　不过她一点也不理会我的抗议。
　　「要问什么?」
　　「雾理是二年C班的吧?」
　　「是啊。」
　　我从一年以前就一直是二年C班了，怎么现在才问我是哪一班的?难道是因为快要升上三年级，所以她才特地问我?
　　「这么说，妳果然跟位里王子同班啰?」
　　「位里王子?」
　　她口中的位里王子该不会就是射水同学吧?搞不懂她干么这样称呼射水同学。
　　「嗯。我朋友啊，她跟位里王子做了唷，她说感觉很好。舒服到让她一整晚高潮不断!跟位里王子亲热时，兴奋到无法好好呼吸，就像是飘荡在大海波浪一般醉人。所以我朋友说，这一定就是『坠入爱河』的感觉。」
　　「妳该不会想说『所以我也想跟位里王子做做看』吧?」
　　我恶狠狠地瞪着冰柱，就算她想我也会阻止她。
　　「我是想啊，怎么了?」
　　冰柱果然是无法用眼神沟通的对象。
　　「妳这家伙……」
　　「就算我想跟男生上床也没什么大不了的吧?」
　　「一点都不好!再说，妳……还是国中生吧!才刚要升国二，也就是说妳到去年为止都还是小学生耶!」
　　「那又如何?妳想说因为我才国中所以不能跟男生发生性关系吗?拜托……这很正常好吗?我的朋友们大家都已经有性经验了呢。」
　　「妳!妳说什么!」
　　这一瞬间我的世界彷佛开始旋转起来。虽然射水同学讲的那些怪怪的话题也让我受到某种程度的冲击，不过冰柱的话带给我的打击比那还要大。
　　不，该说是物以类众。毕竟一般的国中一年级学生是不可能随随便便跟人上床的。比方说我的朋友们就不会……我跟朋友们的状况应该也算是物以类聚吧?
　　「咦?该不会雾理已经快升上高三，还没有……」
　　冰柱的质问跟眼神再次打击了我。
　　「怎么?干么用这么可怜我的表情看我!」
　　「嘿嘿，原来是这样啊。我就猜到是这样，不过，还真令人意外呢……」
　　「那又怎样?」
　　被冰柱用同情的目光望着，让人不由自主觉得想阻止她的确是不对的事情。身为姐姐，实在不应该被国中一年级的妹妹同情。
　　不，错的人应该是冰柱才对!
　　没错，她依照自己的意志跟喜欢的男生……上床，那是她的自由。不过事情并非如此，因为她的目标是『那个』射水。
　　「不过看妳这样子，妳跟位里王子应该只是一般的同班同学关系而已。」
　　「讲这么多……妳到底想要我帮妳什么?」
　　「我本来想，如果妳跟位里王子很要好的话，那我就可以拜托妳跟位里王子商量，让我插队跟他『预约』。」
　　「什么?」
　　冰柱这个异想天开的主意让我忍不住夸张地大声质疑。
　　「不过妳应该不可能跟位里王子很熟。」
　　她一点也没想过她的话会让我这么吃惊。
　　「不管我跟他熟不熟，妳的愿望都无法达成。」
　　我决定直接戳破她的美梦。
　　「那是什么意思?」
　　「因为射水同学已经不再接受『预约』了。」
　　「妳说什么?可是我朋友昨天才跟位里王子上床呢。」
　　冰柱以为我故意说谎，好藉此出气。
　　「我今天阻止他继续接受『预约』。」
　　可惜这是千真万确的事实。
　　「什么?」
　　「今天我会为了妳乱丢鞋子的事情生气，也是因为这件事。」
　　「我、我不信!」
　　这样说明之后，冰柱才了解我真的不是乱说的。
　　「不相信的话，妳大可以打电话给妳朋友，我相信她应该已经接到射水同学取消『预约』的电话。」
　　最后一击，冰柱总算彻底相信我的话。
　　「妳为什么要这样做?因为妳不想有性经验，就要剥夺别人拥有性爱的权利吗?」
　　但是，她并未因此结束这个话题，反而生起气，对我说出很奇怪的话。
　　「……咦咦?」
　　可是今天射水同学可是很感谢我的耶!不过就算我这样说，也无法平息冰柱的怒气。
　　「我要跟妈妈说。」
　　冰柱气得肩膀发抖，开始大声哭泣起来。
　　「咦?咦——?」
　　在我还处于震惊状态时，冰柱已经打开房门冲了出去。
　　「这……难道是我错了吗?」
　　被妹妹撇下的我，这样问着自己。
　　我应该没做什么坏事吧——除了我可能算是一手摧毁了冰柱很期待的事情之外。
　　不过冰柱说要跟妈妈说……也就是说事情又要演变成她们两个人一起指责我的状况?
　　「太夸张了……应该……应该不会吧?」
　　我一边问着自己，发现连我自己也没办法回答这个问题。
　　看来，我不仅不了解射水同学，我甚至连家人也不太了解。然而我却以为自己什么都知道，还擅自决定跟射水同学战斗下去。
　　「这场战斗似乎会持续很久很久……」
　　再次觉得这场由我掀起的战斗才刚刚开始而已，真想叹口气啊。
　　可惜我连叹气的时间也没有，冰柱已经带着妈妈回到房间……
　　「雾理，我刚才听冰柱说了——」
　　「不会吧——」