　　土之塔就像是烧完的线香一样，在转眼之间逐渐瓦解。
　　不仅如此，虽然当时我位于塔顶，但却没有被甩到空中，而是能够柔和地降回地上，除了说干得好之外，实在也没有第二句话了。
　　〈封〉之阵的效力结束后，我的身体就变得像是腐烂的橡胶块一样。
　　在第三轮比赛中偶然施加在我身上的〈封〉，让我的身体发挥出无比强大力量，更在冲动影响下陷入忘我之境，击溃了两个对手。其间只用了不过十几秒。……即使如此，之后我还是有段时间难以正常活动。
　　这次则是用了超过五分钟以上的时间，根本连破烂都拿不起来了。
　　回到地上之后，我立刻把刀丢到一边，像只狗一样爬倒在地。接着，我把手插进土中，开始挖土，没有目标地随手乱挖。
　　结仁死了。不过，应该才刚断气不久吧。
　　「监察员！比赛已经结束了，拜托你们把结仁挖出来！」
　　虽然七名监察员从空中降了下来，但是他们始终在讨论着什么，没有要发动阵的样子。当我忍不住大吼「你们到底在搞什么！」后——
　　「我们所拥有的阵无法挖出结仁，至少要知道大致的位置……。」
　　附近一带的地面，因为受到浜菊翻转、搅动，加上她做出高度大概不下两千公尺的土之塔时也汲取了大量泥土，所以呈现钵状凹陷……现在已经无法知道结仁到底是在哪里遭到活埋，而且也不知道他的身体沉入地下后又已经移动到了哪个地方。
　　「既然这样的话就每个地方都去挖挖看啊！你们也还有两只手吧！！」
　　「说话放尊重点。我们身为监察员，居于对想成为阵士的年轻人进行评估之立场——」
　　对于露出不悦脸色的监察员，我感到一股宛如从心底喷发出来的杀意。不过……
　　「亏你们还冠着监察这么气派的头衔……真是，干脆把职务名改成『废物』算啦？」
　　这个声音响起同时，地面发出光芒。范围广及呈现钵状凹陷区域一带……巨大的蓝白色光芒。
　　——这是阵之力。当阵之光碎裂后，邻近一带响起地鸣，趋于沸腾。
　　大地持续起伏，如同掀起狂风巨浪的大海一样，随处可见高达数公尺的土波，不停搅动着地面。
　　站在地上的监察员们发出惊叫，因为猝不及防的变化而跌倒在地，身上沾满泥土。
　　这时，传来「发现了！」的喊声。我看到距离数十公尺外的地方，有一团脏脏的毛球……那是结仁的尾巴。我就这样手脚并用地爬向他所在的位置，开始挖掘暴露在外的尾巴附近区域。
　　不管挖到多少根指甲翻起，我都毫不在乎。
　　挖掘了一段时间后，终于发现了满身都是泥土的结仁。他就像个婴孩一样把身体缩成一圈，采取像是抱着导入阵的左手般之姿势。……看起来就像是在宣称「无论如何，我都绝对会守住左手」一样。
　　果然，结仁已经没有呼吸跟心跳了。我先挖出他嘴里的土，然后用双手按压他的胸口，进行心脏按摩，接着是确保气管通畅，捏住他小巧的鼻子进行人工呼吸。土的味道也扩散到我嘴里。接下来，我再次进行心脏按摩。
　　「我叫医师过来了。复苏术不是阵士能处理的，再忍耐一下。」
　　虽然我知道说话者多半是罂粟，不过没有余力回答，只是持续试着要救回结仁。但是，没有反应，他迟迟没有苏醒。
　　「结仁，不要死啊！我们要成为阵士吧！？你说过，世界……不对、烤麻糬在等着你，对吧好」
　　没有反应，他还是没有苏醒。可是，还没完。我还……不会放弃！
　　「酱油口味吗！？红豆吗！？还是竹叶麻糬！？芝麻也不错吧好说话啊、结仁！你喜欢的是哪一种！？想要吃什么！？回答我啊……结仁！！」
　　我一边高声大喊，一边将手掌深深按压下去，就像是要把手压进结仁胸口一样。
　　这时，结仁从口中喷出泥状的土，接着开始咳嗽。他复活了。
　　结仁！我把头凑近仍在不停地把进入肺部的泥土咳出来，还没完全恢复清醒的结仁面前。
　　「……亚尔、克……我们……赢了吧。比赛是……杀了浜菊……咦！？」
　　「啊、怎么，你还活着啊。真是遗憾呢。见识到地狱之后觉得怎样？嗯？说来听听吧？」
　　站在我旁边，以红肿双眼低头看着结仁的人物是……浜菊怜。
　　「对不起，结仁。……我认输了。」
　　因为只有这个选择。
　　即使是以我这副因为结仁的阵中断而残破不堪的身体，应该也有办法杀掉浜菊吧。
　　但是，在刀尖碰触到她之前，我就抛下了刀，朝着对方磕头求情。
　　如果要杀的话是杀得掉的，如果想赢的话也确实能赢。但是……结仁也必死无疑。就算在监察员看不到的高空之中杀掉浜菊，由于没有任何能判断胜败的人物在场……所以也没有意义。
　　要怎么样才能在最短时间内让比赛结束？
　　在那个瞬间，我只想到一个方法。
　　「所以你没有杀了她，而是选择投降……是吗。居然做出这么愚蠢的判断，所以我说你这人实在是……」
　　对不起——眼见我低下头，面朝上仰卧着的结仁就这样伸出左手，抚摸我的头。
　　「真是的。不过……我也觉得很高兴。因为你又得请我吃烤麻糨罗。」
　　当然罗——虽然我想这么说……但是却奇妙地发不出声音，只能报以苦笑。
　　仔细回想起来，这家伙复活的时机，也是在我问他喜欢吃什么口味烤麻糬的时候哪。
　　「……还有，那个约定也要遵守喔。」
　　——你的使命，我一定会奉陪到底。就算我们没办法成为阵士，依然会是搭档。
　　看到结仁脸上有点红，把头转向一边的样子，我马上就知道，他指的是这个约定。
　　我向他点头，其中没有任何迷惘。
　　突然有影子罩住我和结仁。我抬头往上看，发现罂粟和伊莉丝就浮在我们的正上方。
　　「分出胜负了吧。获胜者是亚尔克、结仁。」
　　咦？我和结仁一同望向她们两人。罂粟接着伊莉丝的话往下说。
　　「不过区区两千公尺高度便以为已超出总本山监视范围？太天真了，依然处于妾身等人监视区域之内。在亚尔克投降前十二秒左右，白妙菊已先宣布认输。」
　　听到这番话，这次换成浜菊睁大了眼睛。她急忙环顾四周，然后注视着一个地方。
　　就这样，我也……看到了。看到位于稍远之处，正由一名监察员搀扶的白妙菊。遭到我砍伤的伤口，似乎已经在接受应急处置后停止出血了。
　　「怜大小姐！您平安无事！！」
　　白妙离开监察员，以皮开肉绽，指甲也已剥落的手抱住浜菊。
　　我想，白妙一定也空手挖过土。不惜牺牲手指拚命挖掘过地面吧。
　　但是，她终究没能找到结仁。再加上她对于身处土塔之上的我们也无能为力……所以只能宣布投降了吧。
　　为了保护浜菊怜。
　　「非常抱歉。奴婢、那时以为，只有这样……才能保住怜大小姐……」
　　浜菊将脸埋进白妙的肩膀，把手伸到对方背后，回抱白妙。紧紧地。
　　「没关系的，我都懂。我全都懂。所以……谢谢你。」
　　我说浜菊啊……不管是你或我，都是生在相当麻烦的家庭里头哪。
　　不过，就算没有得到家庭或是亲兄弟太多关爱……我们也肯定不会有问题。
　　因为，我们应该都已经拥有了能够照自己意愿而活的力量……以及，帮助我们解脱一切束缚的搭档。
　　「胜负已定，锦标赛到此结束。……身为优胜者的亚尔克与结仁……汝等是否期望成为裸之大剑？」
　　对于罂粟最后提出的这个质问，结仁勉强坐起，靠到跪在地上的我身边，握住了我的手。我也回握对方，然后——齐声喊出「「是！」」的答覆。
　　「很好。在此宣布，两人已是我等同胞，将以阵士身分加以接纳。」
　　从这个瞬间起，我和结仁就不再只是临时阵士……这次终于成了真正的阵士。
　　●
　　该处是石造的巨蛋型宽广空间。墙上没有窗户，照明完全依靠放在角落处的油灯。虽然墙壁与天花板都是由石头堆成的朴实之物，但地板上则铺着与之形成强烈对比，十分奢华的红色地毯。在油灯光线照耀之下，看起来就像是整片地板都在燃烧一样。
　　房间内只有一个巨大的圆桌，以及一张大椅子。坐在椅子上的是位骨瘦如柴的老人。层层叠叠的衣物，让他看来有点臃肿，更加凸显出脖子以上部位的瘦弱。
　　「哦，睡美人的猎犬、对阵士战斗特化阵士……对危害人类的阵士加以猎杀者吗。……那个女人，像这样开始狩猎同族，究竟有何目的呢。」
　　当老人以枯哑的声音如此说完之后，一名衣襟大开，不只完全露出香肩，更甚至褪到胸口附近的女性，一边以扇掩口，一边走到老人身旁。
　　「想必是……仿效我等鸦之行径吧。此等小事相信无需大当家大人费心关注。」
　　「唔。……经过千年时光，终于有意对一干人等之愚行加以约束了吗。若真是如此，先将自己绞死岂非更妙。……啊、或许是意图以『施加约束』一事为挡箭牌，藉此博取世人好感，使其存在获得原谅。」
　　「如此考量堪称愚蠢无知。……您意下如何？对于其走狗，可否由我等加以猎杀？对于狩猎阵士之阵士，若是由鸦加以啄杀，相信必然另有一番乐趣吧？」
　　「这个好。若以此法使其等对自身无能没齿难忘，定然甚好。唔、实是甚好。……年轻一辈之中有人去学了府津罗的剑吧，记得是双胞胎……。」
　　「两人名为圆与斛。即便在奴家培育之部众中，个人战技亦堪称最高水准。为姐者圆更已继承奴家之得意绝技……今后活跃当可期待。话虽如此，但目前仅传授技术，两人仍有待历练。」
　　「哦、竟连人称天赋异秉的你亦口出此言……。甚好，带人来，让老朽看看这对双胞胎的模样。」
　　女性一拍手，呼唤两人的名字。然而，不但没有传来回应，也没有响起脚步声，两人始终没有出现。经过一小段时间后，老人抬头望向身旁的女性。
　　「大当家大人，实在非常抱歉。……两人毕竟年纪尚轻，还请见谅。」
　　「若只是未在外听候召唤，大可不必在意……」
　　女性以扇子遮掩的嘴露出笑容。此时，她正注视着圆桌的另一侧。
　　「两人太过靠近而遭圆桌遮掩，反使大当家大人未能得见。圆、斛，站起来吧。」
　　这句话一说完，两名年轻人就像是从圆桌的影子中涌现一样，无声无息地站了起来。
　　老人仔细打量过眼神快活到不像是鸦成员的弟弟，以及有着透明而清澈至极双眸的姐姐之后，深深地点了点头。
　　「……实是，甚好。」
　　●
　　波浪的声音始终没有停息过。
　　一名长发男子正在研磨细长的剑刃，为之上油。这些事情，与其说是他的每日例行事务，其实更接近一种习惯。若是没有这么做，海风很快就会让剑身生锈。
　　「从这个窗户看出去的景色也有点烦了哪。……那个要到什么时候才能用？」
　　长发男子环顾室内，在白色石造房间内读着厚重书籍的男子，头也不抬地悠然做出回应。
　　「还早得很。虽然不需要再等太久，但总是还得再等等。八个全都还差得远哪。」
　　这样的交谈到底已经重复几次了呢——长发男子觉得有点无聊。
　　不过，今天跟平常有点不一样。答话的男子将视线移开书本，接了句「这样说起来」。
　　「你听说了吗，总本山终于开始行动罗。……听说打算正式设立『专门针对阵士战斗特化的阵士』这样的职务。这多半是……」
　　「……哦，以我们为目标的职务吗？果然被发觉了吧。一再粗制滥造，然后又随便丢到野外放生，这么做果然还是不太妙哪。」
　　「这也是没办法的，什么事都很难第一次就做得好啊。不过……肯定是来不及的。在他们找到我们之前，这这就可以先完成准备了吧。」
　　「但是还得等吧？」
　　「是啊，还得再等等。虽然不需要再等太久，但也不是两三天的事情。」
　　「真想早点看到罂粟惊讶的表情哪。」
　　「既然这么说的话，你就谈一起来帮忙。这样多少会快一点，别浪费了你的优秀适性。」
　　我受不了那个臭味啊——长发男子边这么说，边脱下了自己左手上的手套。
　　烙在他左手上的是——〈鵺〉之阵。
　　「有点烦了哪，对很多事情。」
　　明天应该也是同样听着海浪声、磨着剑，然后为剑上油吧。后天亦然、大后天也不例外。
　　如果这一切会有结束的时刻，那就是最古老且最强的阵士罂粟死亡之时。
　　从窗外眺望大海的长发男子，热切期待那个时刻能够尽快来临。
　　〈完〉
　　