　　夜晚，在森林深处的火堆总是有种神秘感。彷佛只有火光照亮的部分实际存在，除此之外，沉浸于黑暗之中的世界其他部分，或许根本就不存在……让人产生这样的想法。
　　不过，这是依靠视觉时的情况。若是闭上双眼专心倾听，将注意力放在碰触到肌肤的微风、气息之上，便会感受到世界其实无限宽广。可以察觉到四周有着人类、野兽，以及正处于潜伏状态的其他事物。
　　「老姐，肉快要熟罗。再等一下就好了。」
　　圆睁开原本闭着的眼睛，从地上站了起来。她对着正在专心烧烤刚才猎杀的鸟，自己的双胞胎弟弟斛伸出手。
　　「斛，你的剑借我用。马上就还你。」
　　哦、终于可以见识到府津罗流了吗？斛一边以夸张的态度这么说，一边拔出刀交给姐姐。虽然府津罗流不适合搭配直刀，但圆并不在乎这点。
　　圆对着黑暗摆出变形架式，采取双手握刀的中段正眼姿势。随后，一名中年男性从黑暗中现身。
　　「喔，我应该已经隐藏住自己的气息了，你是什么来头啊，这位小姐？」
　　男性放下背着的行李，拔出挂在腰间的双刃剑。从他受到火光、肉香与女性气息吸引而出现的模样来判断，与其说是旅行者，或许更接近盗贼之流吧。
　　「我是个绅士，不会要求你们交出肉。……只要小姐愿意陪我玩玩就好。」
　　圆没有答话，只是一点一点持续逼近对方。男性的架式也相当有模有样，看来应该具备一定程度的实力……不过，斛对他已经不感兴趣，将注意力转回串在木签上的烤鸟肉。
　　圆注视着男性的双眼。对方的眼神原本一派轻松，但逐渐开始出现焦躁之色。
　　圆的内心之中没有浮现任何感情，丝毫感受不到紧张、兴奋或激动。就这样，圆也同样对此人失去了兴趣。
　　「你是什么来头啊、这位小……不、你这人到底是——！？」
　　伴随着叹息，圆一刀砍断了男性的双手。虽然错身而过之际有些许血花喷溅而出，但别说是她的衣服，就连那一头长长的黑发也完全没有沾到血。
　　男性望着自己的伤处，一时愣在原地，不过，当他注意到圆再次摆出架式后，随即如同发疯似地逃跑。
　　「你忘记行李……算了，就这样吧。斛，如果有什么想要的就拿走吧。」
　　「别管那些了，来吃肉吧。我说啊，刚才其实根本没必要去理会那个人吧？」
　　斛接过剑，慎重地擦拭过刀刃后才将之入鞘。
　　「我只是想进行赌命的对决而已。……以为或许又能看到那样的眼神。」
　　圆在火堆前以大腿微微朝内的姿势曲膝坐下，用手肘顶着膝盖，手掌托着脸颊，注视着火焰。
　　果然还是不行。有着根本上的差异。虽然应该是相同的情况，但却完全不一样。
　　府津罗流宗主的弟弟，亚尔克……圆觉得，刚才的感觉，完全无法与跟这个多半比自己大一两岁的人对决时的感觉相提并论。
　　那时不但有着让肌肤绷紧的紧张感，还有种难以言喻、心痒难搔的感觉。光只是回想起那紧张的几秒钟时间，圆的心跳就会自然地加快，全身像是揪得紧紧的一样。
　　圆起初以为，自己只是要去砍个不足挂齿的懦弱者，虽然不懂为何会以此事当成最终测验，不过她还是打算照着指示杀了对方。然而，在那人推刀出鞘的瞬间，似乎有什么东西突然发生了变化。
　　她觉得，当时可以说是名副其实的「亮出了刀刃」。亚尔克原本那种不切实际、令人焦躁的温吞气息在瞬间消失，随后交锋时的那股毛骨悚然、紧张刺激的感觉，更是圆在至今十六年的人生之中，从来不曾经历过的体验。
　　宛如在森林之中突然遭遇野狼时的那种寂静。对方便尽全力注视着自己时的那种冲击。
　　……她无法忘记这一切。
　　此时此刻，他是否也正以那种眼神与某人对决呢……？每次想到这件事，圆总是忍不住流露出叹息。她不知道为何自己心中会涌现像是焦躁的情绪，感到心神不宁。
　　「老姐，你去学过府津罗流之后就变得有点怪怪的耶？那个流派这么差劲吗？」
　　圆再次默默地站起身，看向失去双臂的男性逃跑的方向。直到刚才都还响彻森林的惨叫声，现在已经消失了。取而代之的是……正在逼近的巨大气势。虽然现在没有风，但森林却不停晃动。
　　那个东西拨开树木，逐渐接近。圆眯起眼睛注视黑暗，发现了一个外型像是把人头吹胀到两公尺前后，再加装四条巨大手臂的怪物。是鵺。怪物以大小足有成人头部的巨大双眼注视着圆，咬着没有手臂尸体的血盆大口，看似正在大笑。
　　使用真刀的对决，是种互相揣测的行为。需要尽可能地观察对手，不只是用眼睛，也要用耳朵、用鼻子、用肌肤、用心，从设法得知对手的一切开始，对此投入自己所拥有的一切。即使只是一瞬问，依然会构成非常浓密的关系。
　　「……至少鵺是不行的，什么都感觉不到。」
　　圆以彷佛要让双臂大幅度交叉般的动作挥动了手。当她轻轻吐出肺里的空气时，鵺已经来到了她的眼前。然而，鵺随即分成四团巨大的肉块，维持着原本奔驰的速度，就这样飞过火堆照亮的范围，接着又直接摔入黑暗之中。
　　圆叹了一口气，再次坐回火堆前，以手托腮。
　　「老姐还是比较适合用师父大人给的那个哪。……来、肉。」
　　面对从刚才到现在，始终没有起身离开过火堆，好好烤完肉的弟弟，圆从对方手中接过半只烤鸟。
　　圆心想，如果那时没有受到赖雅妨碍，继续战斗下去的话，结果会是如何呢？自己与那个人，其中之一将会丧命。这是无庸置疑的。但是……在分出生死之前的那段时间，又会是如何呢？如果那股感觉变得更加深刻、激烈、浓密的话……自己的心会变成什么样子呢？
　　总有一天能够知道这些问题的答案——圆有这种感觉。
　　她相信，自己一定还会在某处再次过见那个人。
　　「希望有缘能在世界某处再会」……因为，在自己这么说的时候，他也点头答应了。虽然是无法称得上约定的简单交谈，但不知为何却已经确实地刻进了圆的脑海。
　　如果他也是这样的话，我会觉得有点高兴呢——圆一边想着，一边把烤肉送到嘴边。