　　皎洁明亮的秋月，静静地照亮在夜晚的海上载沉载浮的船队。
　　他们都是莱格尼察的军舰。由名为「枪」的三十一艘细长形桨帆船，和名为「弩」的三艘大型桨帆船组成。所有船只的船首和船尾都挂着点燃的灯笼，借由火光来测知自己与其他船只的距离。
　　他们的目的是讨伐逼近吉斯塔特王国的海盗。
　　现在，在船队的旗舰「铁狮」号的船首上，有一名年轻女子正在和一只怪物对峙。
　　女子今年二十二岁，富有光泽的及肩黑发剪得相当整齐，瘦削的身体穿着黑底的军装。
　　虽然拥有美丽的五官和苗条的身材，却不会给人娇柔纤细的印象，这大概是因为她的左右手分别握着一把短剑，漆黑的双眼还闪烁着战意的关系吧。
　　她的名字是亚莉莎德拉·阿尔夏芬。与她熟识的人都用昵称「莎夏」称呼她。她是这个船队的总帅，也是吉斯塔特的七战姬之一。
　　莎夏手里的两把短剑分别拥有金色和朱色的剑身，上面缠绕着熊熊燃烧的火焰。她并没有焚烧任何物体，这是短剑本身冒出的火焰。
　　这两把拥有神奇力量的短剑，正是莎夏的龙具煌炎巴尔格雷。别名「讨鬼之双刃」。
　　站在她眼前的怪物正露出浅笑俯视着黑衣战姬。其巨大的身躯比莎夏大上一倍有余，肩膀和胸膛高高隆起，魁梧的身材甚至让人觉得他能单手捏碎人类。他的右肩有一道延伸至右胸的丑陋伤痕。
　　没有体毛的雪白皮肤让人感到恶心不快。额头上长了三根螺旋状的角，狰狞的脸孔令人联想到童话故事里的鬼怪，其右半边被烧得焦烂变形。
　　怪物的右臂被人从手肘附近砍断了，手肘以下的部分变成白色的肉块掉落在甲板上。
　　怪物称自己为托尔巴兰。莎夏虽然听过这类魔物的传闻，却还是第一次实际见到。
　　但是莎夏并未因此退缩。她举起双剑，谨慎地缩短彼此的距离。怪物脸上和肩膀的伤是之前就存在的，但方才砍断托尔巴兰右臂的人却是莎夏。既然能以刀刃伤害对方，就没有必要害怕。
　　——他会采取什么攻击呢……？
　　她在先前的攻防战中得知托尔巴兰拥有惊人的怪力，还会以全身释放出肉眼不可见的冲击波。况且他是怪物，无法保证他只有这些能力。即使是莎夏，也无法预测他还拥有何种攻击方式。
　　——奥尔嘉之前还说过什么呢？
　　虽然莎夏试着回想曾与这只魔物交战过的战姬——奥尔嘉说过的话，却只记得他会释放冲击波这件事。情况对她相当不利。
　　「你的身手还挺俐落的嘛。」
　　托尔巴兰拾起自己掉落在甲板上的手臂。其断面虽然被短剑的火焰烧得焦黑，但怪物却若无其事地把它贴在伤口上。
　　伤口随即冒出了白烟，在一脸惊讶的莎夏的目光之下，托尔巴兰松开了手。
　　他的手臂没有掉落。魔物原本被砍断的右臂竟然像什么也没发生过似地接合起来了。就连莎夏也不禁对眼前的景象哑口无言。这已经不是伤口的治愈速度快不快的问题了。
　　——这样一来……就算砍断他的头，或许也无法结束他的性命。
　　一道冷汗自黑发战姬的额边缓缓流下。托尔巴兰挥动着右臂，确认它活动的情况。
　　当空气中的紧张感逐渐攀升时，一阵骚动突然穿过夜色传进了她的耳中。距离此处稍远的地方出现点点亮光，朝这里靠近的同时，还不规则地晃动着。
　　莎夏立刻明白那是士兵和水手们的身影，他们应该是听到了托尔巴兰以冲击波破坏船缘和船头的声音，才会过来查看情况吧。
　　莎夏脸上浮现一抹焦虑神色。虽然她所搭乘的旗舰上尽是精锐，但敌人是不属于人类的怪物。这与和龙交战无异。
　　当莎夏明知危险，却仍旧打算挺身一战时——
　　「——现在应该先暂时撤退吗……」
　　怪物口中吐出了令人大感意外的话。托尔巴兰乐在其中地远眺着那些缓缓靠近的火把，退后了一步。莎夏皱起眉头，以双剑摆出防守的架势。这或许是陷阱，她不能放松警戒。
　　一道沉重的冲击使甲板产生晃动，托尔巴兰朝甲板一踢，跳了起来。
　　但是他这么做并不是为了攻击。怪物的庞大身躯越过船缘，朝夜晚的海面往下跳。片刻之后，便传来了巨大的落水声。
　　——难道他真的逃走了……？
　　又或者是故意让我们这么想，意图引诱我们上钩？
　　莎夏忍不住想冲到船缘旁，但她最后还是停了下来。她的身体一动也不动，笔直地凝视眼前的黑暗，并持续了大约十秒。
　　——缓和下来了吗……
　　莎夏轻轻吐出一口气。她之所以停下脚步，并不是在警戒怪物，而是因为来自体内的疼痛。虽然还不到剧痛的程度，只是让动作变得稍微迟缓而已，但她对此等闲视之。
　　手拿熊熊燃烧的火把聚集过来的士兵和水手们，在看到周遭的惨况后，纷纷呆站在原地不知所措。直到发现莎夏的身影才回过神来，脸色大变地赶到她身旁。
　　「战姬大人，您没事吧！」
　　「……我没事，你们不必替我操心。」
　　虽然莎夏回答时迟疑了一个瞬间，但在现场的慌乱气氛下，没有人注意到这件事。黑发战姬一边将火焰已褪去的双剑收回腰间，一边继续说道：
　　「刚才有某种生物袭击我们的船，被我砍伤后就逃走了。因为光线昏暗看不太清楚，或许是海龙。」
　　考虑到即使说出托尔巴兰的事，也只会造成不必要的恐慌，莎夏在向部下说明时只好在事实里加入几个谎言。
　　这艘船上的人，全都知道有船队从亚斯瓦尔返回这里时在途中遭到海龙袭击，所以应该会比「出现怪物」这个说法可信一些。
　　「说不定有人掉进海里，你们稍微搜索一下船的四周吧。」
　　「遵命，请战姬大人先到船舱里等待我们的报告吧。」
　　恭敬地向她行礼的人是这艘铁狮号的船长。这名男人既是个出色的水手，也是个优秀的战士，所以莎夏才会选择由他担任船长的这艘船为旗舰。
　　但是莎夏摇头拒绝了船长的建议。
　　「直到搜索告一段落之前，我都要待在这里。如果海龙又现身的话，还得由我对付它。」
　　船员们不禁面面相觑，但是她说的没错，除了黑发战姬之外，或许真的没有人能与海龙抗衡。
　　「战姬大人，请用。」
　　马特维自一群船员中走出，把一条毛毯递给莎夏。和周围的水手相比，他高大的身材相当突出，凶恶的长相和身上那件背部绣着白海豚的大红色上衣，是这个男人的注册商标。他是一名前水手。
　　他深受莎夏的信赖，是自愿参加这场战争，才跟着搭船出海的。
　　「谢谢。」
　　虽然腰间的龙具不会让莎夏受寒，但她还是感谢马特维的体贴，道声谢后收下了毛毯。披上毛毯的黑发战姬一边观看船员们工作，一边思考那个怪物的目的究竟是什么。
　　「马特维，我有事情想问你。」
　　莎夏以耳语般的音量呼唤有着凶恶脸孔的巨汉，又用眼神向船长示意后，便若无其事地离开现场。周遭的船员们正慌张地到处走动，几乎没有人注意到莎夏和马特维消失了。
　　绝大多数的船员都被调至船首工作，所以来到船尾后就看不到什么人了。莎夏停下脚步转过身来，开门见山地问道：
　　「你能和我谈谈那个骑着海龙攻击你们的怪物吗？」
　　听到这句话，马特维脸色一变。他立刻吞下差点脱口而出的大叫，压抑激动的情绪，低声向莎夏确认。
　　「那家伙出现了吗？」
　　「应该是，因为我也是第一次看到他。」
　　马特维听懂莎夏的回答后，又重新叙述了一次自己看到的怪物的外观。莎夏听完之后，确定了她的推测是对的。
　　「那家伙现在就在这附近……」
　　马特维高大的身体微微颤抖，双眼瞪视笼罩在夜色中的海面。夹杂了愤怒和恐惧的情绪在男人眼里摇曳晃动。等到他冷静下来后，莎夏便开口说道：
　　「我希望你不要把这件事告诉任何人。我们即将与海盗开战，我不想让士兵和水手的情绪受到影响。」
　　「不过，战姬大人，也有可能就是托尔巴兰率领海盗进攻……」
　　「那个怪物吗？」
　　莎夏疑惑地歪了歪头，但她马上就想到了奥尔嘉他们说过的话。托尔巴兰曾经变身为名叫莱斯特的人类，潜伏在亚斯瓦尔王国，还率领士兵驻守堡垒。
　　思索片刻后，莎夏摇摇头说：
　　「还是先保密吧。就算要向各船的船长说明这件事，我们也没有足以让他们相信的证据。不过，这个嘛……我们先决定遇到特殊情况时该如何指示吧，例如旗舰升起黄色旗帜时就要立刻后退等等。」
　　「属下明白了。」
　　马特维松了口气，点头答应了。如此一来，就能够以「遇到海龙」这种简单明了的比喻向其他人解释了。
　　两人回到船头时，大概是作业进度已经接近尾声，船员人数变少，吵杂的情况也缓和下来。船长看到莎夏他们，便走了过来。
　　「战姬大人，不好意思，还是请您选择另外一艘船当旗舰吧。」
　　「受损情况很严重吗？」
　　莎夏皱起眉头。船长露出难以压抑悔恨的沉痛表情点点头。能够担任规模如此庞大的船队的旗舰，对船员而言是相当大的荣誉。更何况总帅还是战姬莎夏。他肯定是经过再三考虑后才这么决定的。
　　「虽然航行和战斗都没有问题，但要在一个晚上修好是不可能的。若让这种状态的船继续担任战姬大人的旗舰，将是我们的耻辱。」
　　黑发战姬看出了船长心里没有说出口的想法。莎夏他们预定在明天与路伯修的船队会合。船长是不想让路伯修的人看到主子搭着一艘毁损的船吧。莎夏露出一抹苦笑，接受了他的建议。
　　「那么，我该选择哪艘船当新的旗舰呢？让我听听你的意见吧。」
　　铁狮号是「弩」型的桨帆船，同类型的船只还有两艘。
　　船长推荐了一艘名为「甲胄鱼」号的船。甲胄鱼号的船长是个名叫保罗的男人，据说以前曾经是铁狮号船长的部下。
　　听到自己的船要担任旗舰的命令时，保罗先是惊讶大于喜悦，接着在明白事情经过后，揣测到过去上司心中的遗憾，又深深地叹了口气。不过，他马上就换上认真的表情，指挥船员并现身迎接莎夏。
　　保罗听铁狮号的船长再次说明情况，拍了拍他的肩膀表示安慰后，便走到了莎夏面前。
　　「您选择这艘船担任旗舰，属下深感荣幸。虽然属下不才，但今后必定会为战姬大人克尽绵薄之力。」
　　保罗今年四十五岁，比一般人略嫌矮胖的身体上，套了一件将大量铁片像鱼鳞一样缝在表面的皮甲。他在对莎夏行礼的时候，皮甲上的铁片便互相碰撞而发出了声音。虽然在礼仪规矩上有些草率，他的表情和口气却相当真挚。
　　「不好意思，提出这么匆促的要求，接下来就拜托你了。」
　　就在莎夏移动到新的旗舰上时，搜索工作也结束了。
　　虽然发现三名水手失踪，但即使他们努力搜索，却还是连尸体也找不到。
　　翌日，莎夏按照原订计划与路伯修的船队会合了。
　　　◎
　　在晴朗清澈的蓝天与闪烁着灿烂光芒的太阳下，海水的颜色如溶入了碧玉般鲜明，一路拓展到远方。路伯修的船队便是从海的另一端现身的。
　　路伯修的军舰部队也和莱格尼察一样，是由细长形桨帆船和大型桨帆船这两种船组成。虽然在细部构造上有些差异，但船只的性能其实相差无几。
　　路伯修军的旗舰是一艘名为「玛格丽塔」号的细长形桨帆船。相较于多以动物替船只命名的莱格尼察，路伯修几乎都是以女性名来为船只命名。
　　高挂在桅杆上随风飘扬的，是吉斯塔特王国的黑龙旗与代表路伯修的大军旗。即使从远处眺望，也能看到以紫色为底的旗帜上画着拥有优美曲线的金色鞭子，象征着伊莉莎维塔的龙具「碎祸之闪霆」沃利兹夫。
　　路伯修军的总帅是别名「雷涡的闪姬」的伊莉莎维塔·法米那。这名天生左右眼瞳孔颜色相异的「异彩虹瞳」战姬，这天现身时，也穿着装饰了许多荷叶边和蕾丝的华丽紫色礼服。
　　她腰上系着捆成一圈的黑鞭——沃利兹夫，站在玛格丽塔号的船头上，红发与裙摆随风舞动。
　　看到她充满自信的态度和美貌，连对路伯修没有好感的莱格尼察士兵也不禁发出赞叹。路伯修军为了不与莱格尼察军的船只相撞，已经开始后退，只有玛格丽塔号继续前进。
　　甲胄鱼号悬挂起代表旗舰的莱格尼察大军旗，让对方得知总帅的位置。
　　军旗的图样是黄底再加上两把互相交叉的金色与朱色短剑，也是不逊于路伯修军旗的显眼设计。
　　路伯修的士兵和水手在玛格丽塔号的甲板上排列成整齐的队形，以挑衅的眼神看着莱格尼察军。
　　不过莱格尼察军的士兵和水手也不甘示弱地在甲板上列队，承受着对手的视线并反瞪回去。双方都怀着「休兵合作也只有这一次了」的想法。莎夏看到这幅情景也只能苦笑以对。
　　玛格丽塔号与甲胄鱼号接舷了，伊莉莎维塔在两名船长陪同下，换乘到甲胄鱼号上。本来莎夏打算到伊莉莎维塔的旗舰上进行今天的军事会议，但异彩虹瞳的战姬却拒绝了她的提议，亲自过来找她。
　　没有人知道伊莉莎维塔这么做是因为顾虑到莎夏的身体状况，还是因为不想让莱格尼察的士兵进入自己的军队中。也有可能两者皆是。
　　莎夏走到她面前，伸手表示欢迎。
　　「欢迎，也谢谢你愿意特地前来。」
　　但是伊莉莎维塔并未伸手握住莎夏的手。她挺起胸膛，双手环抱胸前，朝站在莎夏身后的莱格尼察士兵们不屑地瞥了一眼，便一脸无趣地说道：
　　「时间宝贵，我们快点开始吧。」
　　军事会议在甲胄鱼号的船舱里进行。除了莎夏和伊莉莎维塔之外，还有四名男性在场。分别是路伯修军的两名船长、莱格尼察军的一名船长，以及马特维。
　　被固定在地板上的大型工作台上放着好几张航海图和几枚棋子。六个人围在工作台旁，低头看着那些东西。伊莉莎维塔说道：
　　[[IMG,10c642071fd9c68e3dd7216ac441c3ee,623,1000,65362]]
　　
　　「我们有三十一艘船，大型船五艘，小型船二十六艘。」
　　「我们这边有三十四艘，大型船三艘，小型船三十一艘。」
　　敌人的船只数量大约是八十艘。虽然早就得知这项资讯，但两军的船只加起来还是比海盗少。
　　一般来说，海战比陆战更重视军队的数量。除了因为战场面积辽阔之外，也是因为敌我双方的船只性能没有太大的差别，所以攻击方法受到限制的关系。
　　「关于敌人的动向……我方的侦察船昨天发现了大约十艘海盗船。」
　　听到莎夏的话后，莱格尼察军的船长便把棋子放在航海图上。伊莉莎维塔以她颜色相异的双眼看向自己军队的两名船长。
　　「我们派出去的侦察船也在昨天下午发现了敌人。数量同样是十艘左右，好像一察觉到侦察船就往西逃走了。」
　　航海图上出现了新的棋子。船长们低吟了一声。只靠这两项资讯还不足以锁定敌人的确切位置。伊莉莎维塔抱着胳臂，对莎夏投以挑衅的眼神。
　　「亚莉莎德拉，能说说你的看法吗？」
　　「他们一边朝吉斯塔特前进，一边打探我们的位置和数量。」
　　莎夏则以宽容的态度承受红发战姬的视线，并开口回答：
　　「假设海盗的船只数量有八十艘好了，我认为他们是以十艘为一队，共分为八队，事前决定好会合的地点之后，就各自朝不同的方向前进。我们的侦察船发现的敌人和你们看到的敌人，应该是不同船队的。」
　　马特维佩服地点点头。
　　「原来如此，这么说来，拥有八十艘船的大军无论是移动或停泊都很麻烦，但如果只有十艘左右的话，要随便找个小岛停靠就简单多了。」
　　吉斯塔特和亚斯瓦尔之间的辽阔海域里有非常多的小岛，有好几个曾经被海盗当作秘密基地。不仅是吉斯塔特，连布琉努或亚斯瓦尔也多次派出军船扫荡那些小岛上的海盗。
　　但是不消一两年，又会有新的海盗占据那些小岛。
　　如果要个别管理那些小岛的话，不管有多少人手和金钱都不够，所以只能消极地等到小岛被海盗占领时再派兵处理。
　　「他们有可能躲在小岛上不出战吗？」
　　伊莉莎维塔盯着航海图抛出疑问。莎夏摇了摇头。
　　「我不认为他们的粮食足以撑过整个冬天。」
　　冬天的海面上终日刮着寒冷刺骨的风，海浪也变得更汹涌。除了容易翻船之外，还有可能冻死，连商船都不会在冬天出海。这对海盗而言，代表猎物减少了，一旦存粮吃完，就只能挨饿。
　　「战姬大人，假设真如您所言，海盗们以十艘船为一组分别前进，那他们是否有可能忽视我们，直接朝大陆进攻呢？」
　　其中一名路伯修军的船长毕恭毕敬地询问莎夏。
　　「如果风向对了，他们或许会这么做吧。」
　　莎夏会如此回答其实是顾虑到对方的立场。若非她认为这时要顾及这位船长的面子，大概早就干脆地回答「不可能」了。
　　「不过，在这种情况下，他们将会丧失军力上的优势，而且对反过来追赶他们的我方而言，他们等于是把侧面和后方暴露在我们眼前。如果敌军的船只有十艘左右的话，港口都市应该还是能挡下他们的攻击吧。我们只要一边前进一边分别击溃他们就行了。」
　　路伯修军的船长摇晃着高大的身体沉吟着，伊莉莎维塔便从旁打岔道：
　　「海盗会先击败我们，然后再趁势袭击港口都市，你是这么想的吧？那在数量上居于弱势的我们该采取什么战术呢？」
　　「你说的对，那我们就先从你的提议开始听起吧。」
　　莎夏对伊莉莎维塔露出淘气的微笑。伊莉莎维塔不悦地眯了眯眼，但还是挺起胸膛回答了。
　　「我认为我们应该将敌人打散后个别击破。或是避开数量较多的敌军，突破敌阵后直接攻击旗舰。目前的情况就只有这两种选择了吧？我个人比较想采取攻击敌人旗舰的战术。」
　　「那就这么办吧，假设我们的阵型是以中央、右翼、左翼，以及后方的预备兵力所组成的……」
　　莎夏拿起几个棋子排列在航海图上。
　　「莱格尼察军负责中央和左翼，右翼和后方则由路伯修军负责。之后就看敌人会怎么进攻，如果敌人右翼兵力较薄弱的话，莱格尼察军就会集中攻击敌人右翼，打散他们的阵型。如果兵力较薄弱的是敌人左翼的话，就由路伯修军采取同样行动。」
　　「……你所说的集中攻击，意思是如果由莱格尼察军行动的话，中央和左翼会联合展开攻击吗？」
　　伊莉莎维塔颜色相异的双眼分别浮现惊讶和警戒的神色，开口提出质疑。而莎夏回答时仍旧不改沉稳的表情。
　　「没错，当然了，如果是由路伯修军攻击的话，莱格尼察军会负责抵挡敌军攻势。」
　　只要稍有失误，就可能让敌人获得个别击破的机会。这不像是个性稳重的莎夏会提出的强攻手段，让其他船长因紧张与惊讶而哑口无言。没有为之动摇的人大概只剩下伊莉莎维塔吧。
　　「如果敌人左右翼的兵力一样多呢？」
　　「那就请路伯修军负责进攻吧，因为我们的军队能支撑敌人的攻击较久。」
　　「要是我们行动了，你们就会失去后方的预备兵力喔？」
　　预备兵力，其实本来是为了应付必须正面对决的状况时预留的部队。
　　「我们的人数比敌人少，稍微吃点苦也是应该的。」
　　莎夏轻描淡写地回答，伊莉莎维塔便露出了满意的微笑。
　　「我听说你目前是大病初愈，不过照这样看来应该不需要太担心吧。」
　　后来他们的讨论重点便转往攻击暗号等细节了。这些事情在四分之一刻（半小时）后讨论完毕，当伊莉莎维塔他们正准备离开船舱时，莎夏叫住了她。
　　「伊莉莎维塔，我有话跟你说。」
　　红发战姬一脸讶异地回过头来，她看出莎夏的神色严肃，便叫两名船长在外面稍等片刻。莎夏也以眼神示意自己军队的船长到外面待命。
　　现在室内只剩下莎夏、伊莉莎维塔和马特维三人了。比军事会议时更浓厚的压迫感笼罩室内，让伊莉莎维塔觉得有些困惑。
　　「我接下来要说的事是认真的。」莎夏说完这句话后便开口问道。
　　「你曾经看过魔物吗？」
　　船舱里持续了足足有一次呼吸那么长的沉默。
　　「啥？」
　　打破沉默的是伊莉莎维塔毫不掩饰内心惊愕的反应。莎夏和马特维面面相觑，露出了这也难怪的表情。但是，他们不能让这个话题就此结束。
　　「我们不是想吓你或是骗你才这么说，虽然你听完会有这种反应也是很正常的，但这些事情都是真的。」
　　莎夏对身旁的马特维使了个眼色。就是为了这件事，才会让他从军事会议一开始时就一直待在这里。
　　马特维一边注意不让自己太情绪化，一边说出他们的船在从亚斯瓦尔返回吉斯塔特的途中遭遇托尔巴兰和海龙袭击的事。伊莉莎维塔直到这时，才终于知道堤格尔坠海以及之前行踪不明的奥尔嘉的消息。
　　「哦，奥尔嘉回来了啊。」
　　伊莉莎维塔脸上露出了轻蔑的笑容。虽然不知道奥尔嘉是基于何种理由才失踪，但是对伊莉莎维塔而言，她只觉得奥尔嘉逃避了自己应该背负的责任，所以非常瞧不起她。
　　马特维皱了皱眉头，隐忍着没有开口反驳。他知道就算在这时候谈论奥尔嘉的为人也是无济于事。
　　「不过，亚莉莎德拉，你前几天寄来的信里好像只提到海龙而已喔？」
　　「关于这件事，我感到很抱歉。那时就连我自己也对魔物是否存在感到存疑。我虽然知道苏菲……苏菲亚不是会编出这种谎言的人。总之，我没想到之后他会亲自找上门来。」
　　莎夏坦率地承认过错，低头道歉。伊莉莎维塔怀疑地眯了眯双眼，但她针对的并不是黑发战姬的态度，而是她话中的内容。
　　「你说他亲自找上门来是什么意思？」
　　「昨天晚上，我的船遭到了袭击。」
　　莎夏以平淡的口气告诉瞠目结舌的伊莉莎维塔，昨夜她在铁狮号船头碰上托尔巴兰时发生的事，并叙述了怪物的外表和其违反常识的能力。
　　「托尔巴兰之前一直伪装成人类，潜伏在亚斯瓦尔王国。似乎还负责驻守堡垒，拥有能指挥三千士兵的能力。海盗们的首领很有可能就是托尔巴兰。」
　　「……除了他袭击你们的船之外，还有其他证据吗？」
　　「以海盗的船只有八十艘这点来看，他们的人数保守估计大概超过一万人。要聚集这么多人，还要求他们朝着我们吉斯塔特前进，而不是亚斯瓦尔或布琉努，你不觉得这需要相当大的力量才办得到吗？」
　　伊莉莎维塔看向工作台，仿佛在确认莎夏的话似地陷入沉思。片刻之后，她轻声问道：
　　「那个怪物的目的是什么？」
　　「我不知道。但是根据苏菲亚和奥尔嘉所言，他好像知道一些与战姬有关的事。总而言之，在这场战争中，托尔巴兰说不定会突然从某处冒出来攻击我们，我希望你可以记住这件事。」
　　「谢谢你的忠告，我会放在心上的——你想说的话说完了吗？」
　　莎夏点点头后，伊莉莎维塔便裙摆一掀，转身面对后方。马特维动了起来，想为她送行，但她已经抢先一步自己打开门了。
　　「那我们明天见了。」
　　她抛下这句话后就径自离去了。马特维一脸无奈，莎夏则是带着苦笑目送她离开。
　　「这样真的没问题吗？」
　　「我们已经把能说的事情都告诉她了，现在也只能希望她听得进去了。」
　　莎夏以不带情绪的声音说道。虽然她不讨厌伊莉莎维塔，但也不会抱着对方可以绝对信赖的期望。
　　　◎
　　从莱格尼察和路伯修的船队聚集的海域往西航行约一天半的距离，有个名叫奥尔席纳的小岛。
　　没有人知道这个名字的由来，大家从很久以前就这么称呼它，所以据说这个名字是来自发现这座岛的人。这是一座除了岩石外什么也没有的无人岛，所以顶多只有一些正好经过附近的商船会停泊在这里休息或躲避风雨。
　　而这座无人岛上目前足足停泊了八十艘船。收合起来的船帆全涂成黑色，船头画着十分吓人的巨大眼珠。
　　这些全都是海盗船。在托尔巴兰率领下从亚斯瓦尔渡海来到这里。他们原本和莎夏预料的一样，以十艘船为一队，一边查探敌人的动向一边分开前进，不过现在则是听从首领托尔巴兰的命令在这座岛上集合。
　　托尔巴兰把各分队的船长找来，在岛中央召开了军事会议。他藏起自己的真面目，伪装成名为莱斯特的人类，和他潜伏在亚斯瓦尔时一样。
　　托尔巴兰坐在部下搬来的木椅上，船长们则直接席地而坐，呈现出仿佛国王与臣子们的景象。
　　「现在有多少人？」
　　托尔巴兰开口问道，船长们便依序回答他。海盗的数量和从亚斯瓦尔出发时相比已经减少了大约三百人。有些人是因为伤势恶化和在航行中遇到意外而死，有些人则是在途中逃跑了。
　　对托尔巴兰来说，这样的结果还在他的预料之内。
　　「武器、粮食和饮水呢？」
　　海盗们在飘着冬天气息的冷风中瑟瑟发抖地回答他。武器很充足，粮食和饮水也还有两天份的库存。
　　托尔巴兰满意地点点头，以开朗的笑脸和声音向他们宣布：
　　「我们后天早上就从这座岛出发，和吉斯塔特军正式开战。」
　　紧张和颤栗的情绪在这些船长们之间蔓延，他们全都是身经百战的海盗，但是他们从来没有直接和一个国家的军队——而且还是如此大规模的海军交战过。对商船或其护卫船发动奇袭，然后掠夺、烧毁船只才是他们熟悉的作法。
　　「敌人大约有六十艘船。和我所预料的一样，比我们的船还少。只要能攻破这六十艘船，就没有人能阻止我们前往沿岸的那些港口都市了。你们可以尽情地烧杀掳掠。」
　　有几位海盗的脸上冒出了冷汗。托尔巴兰的声音相当有活力，但听在他们耳中却像是童话故事里的怪物在引诱他们踏进黑暗深渊一般。
　　在童话故事里，被怪物引诱的人会在黑暗中渐渐地失去视觉、嗅觉和听觉，所有的知觉在分不清自己究竟是往前走还是往回走的情况下逐渐变得迟钝，最后被潜伏在黑暗中的怪物一口吞掉。
　　海盗们想像的事情就某方面来说是正确的。因为现在坐在他们面前的并不是人类。但是没有任何人发现这件事。
　　「——格哈德、莫里茨、艾伯特。」
　　被叫到名字的三个人从坐在托尔巴兰前方的船长们之中站了起来。
　　格哈德是个脸孔有一半被红发和胡须遮住的高大男人。他的身材相当魁梧壮硕，使用的武器是双刃战斧与插在腰间的短剑。
　　莫里茨是个矮小的男人，与格哈德截然不同。他留着金色的短发，没有蓄胡，使用的武器是挂在腰间的两把短剑。
　　艾伯特长得很阴沉，平常也不太说话。不过只要一开战，他就会抢在最前头进行突击，是个相当勇猛的男人。放在脚边的长枪则是他的武器。
　　「格哈德负责后方、莫里茨负责左翼，艾伯特则负责右翼。」
　　托尔巴兰之所以把八十艘船分为八个分队，并不只是为了让他们进行大范围的侦察，也是为了看清各队船长有多少本事。这三个人通过了这项审查。他们同时都具备了身为战士和船长应有的能力。
　　「你们在明天晚上之前好好休息，养精蓄锐。酒和水想喝多少尽管喝，也别忘了填饱肚子。」
　　船长们低头对托尔巴兰的指令表达感谢。但是他们盯着地面的脸上看不到喜悦，而是带着一抹夹杂着畏惧的绝望。
　　他们清楚地察觉到，总帅并不是想借此提高我方的士气，而是要断绝粮食和水，斩断他们的退路。
　　这些船长心里明白，除了服从之外，他们别无选择。
　　　◎
　　莱格尼察与路伯修的联军派出的侦察船，在隔天下午发现了奥尔席纳岛上停泊的八十艘海盗船。
　　收到报告之后，莎夏和伊莉莎维塔为了让士兵和船员轮流休息，便以低于一半以下的速度缓慢地朝着奥尔席纳岛前进。既然已经知道敌人的位置，就更没有必要急着过去。而且莱格尼察军其实还因为另一个理由而必须放慢速度。
　　因为莎夏从今天早上就开始发烧，一直躺在床上。幸好她的意识很清楚，也能稍微吃点东西，才让陪着她一起搭上旗舰的医师、船长保罗和随从马特维松了一口气。
　　「虽然在前往战场途中不该说这些，但还是请您务必保持心情平静，让身体好好地休息。」
　　留着白色长胡的老医师虽然露出了微笑，但他对于自己只能说出这种话的焦虑感，可从他不停游移的双眼里窥知一二。马特维和保罗并排站在医师后方，也以悲壮的神色低头看着莎夏。
　　「战姬大人，请您绝对不要勉强自己，只要您待在这艘船上，就等于是和我们一样位于战场了。这就足以激励士兵的士气了。」
　　保罗开口安慰莎夏，马特维也笑着说道：
　　「如果真有什么万一，拜托路伯修的战姬来处理应该也可以吧？虽然能明白您的心情，但还是请您别太勉强了。」
　　马特维口中的万一指的就是托尔巴兰出现的情况。因为连甲胄鱼号的船长保罗也不知道这件事，所以只能说得很隐晦。
　　「嗯，谢谢你。」
　　莎夏回答时额头浮现一层薄汗，上面还黏着几缕黑发。老医师以干净的手帕轻轻地替她擦拭汗水。
　　把莎夏交给医师照顾后，保罗和马特维便离开房间，接着看了看对方。
　　「士兵们知道这件事了吗？」
　　听到马特维的问题，保罗摇了摇头。
　　「不过，从我们自利普诺港口都市出发以来，战姬大人总是尽可能地让士兵们看到自己的身影，所以感觉较敏锐的人说不定已经察觉到了。」
　　「就用战姬大人今天一整天都在开军事会议的说法瞒过他们吧。考虑到敌人的动向和双方的距离，明天我们就要开战了。只要这么说明，他们就不会起疑了。」
　　「话说回来，这样子实在很麻烦啊，因为是联军的关系，又不能紧急停止前进。」
　　保罗焦躁地摇晃身体，身上的鳞甲便互相摩擦，发出了奇怪的声音。他们两人都希望莎夏能一直休息到身体状况好转为止，但是目前的情况却不容许他们这么说，所以他们虽然对此感到相当懊恼，却也别无他法。
　　第二天早晨，海盗们终于离开奥尔席纳岛了。
　　漆黑的船影以朝阳的白光还照不到的西方天空为背景缓缓现身。一开始只看得到一艘，但转眼间就两艘、四艘地逐渐增加，在碧蓝的海面上扩散开来。
　　位于奥尔席纳岛附近的侦察船立刻与莱格尼察和路伯修的联军会合。这时联军的位置大约是在距离奥尔席纳岛东南方十贝鲁斯塔（约十公里）的海域上。士兵和水手都处于随时可以出动的状态。
　　「——出发。」
　　莎夏站在甲胄鱼号的船头上冷静地发号施令。她发烧的情况很幸运地在休息一晚后便痊愈了，现在正泰然自若地待在甲板上。这让士兵和船员们士气高昂，不畏清晨寒意地卖力工作。马特维和保罗也放心地松了一口气。
　　而在路伯修军这边，伊莉莎维塔也威风凛凛地站在玛格丽塔号的船头上。由三十一艘船组成的船队快速地破浪前进，仿佛不想让莱格尼察军抢尽风头。
　　当敌我双方看到彼此身影时，已经过了大约一刻钟了。太阳的高度只稍微爬升了一些，对住在都市或城镇的人而言可能已经是吃完早餐的时间。
　　天空布满薄薄的云层，天色算不上明亮，风向和风速也很不稳定，因此无法靠风力前进。联军和海盗都早早收起船帆，只以船桨来操控船只。
　　敌我之间的距离虽然约有二贝鲁斯塔（约两公里），但双方都没有立刻让船冲上前展开激战。因为目前双方加起来共有近一百五十艘船浮在这个海域上。大鼓和号角的声音在天空和海面之间回荡，光是要摆好阵型就不是件容易的事。
　　细长形桨帆船——玛格丽塔号的航速比大型桨帆船甲胄鱼号还快，率领着联军的船队持续前进，并在所经之处留下白浪形成的轨迹。这么做除了确认阵型，也是为了激励士兵的士气。
　　当站在玛格丽塔号船头的伊莉莎维塔正要经过甲胄鱼号前方时，她突然移动视线，和站在甲胄鱼号船头的莎夏四目相对。
　　莎夏脸上露出微笑，拔出腰间的双剑高高举起。伊莉莎维塔也跟着以右手紧握束成一捆的黑鞭，像是将拳头伸向天空似地举起了右手。目睹这一幕的士兵和船员们纷纷发出了类似战吼的欢呼声。
　　当玛格丽塔号驶离甲胄鱼号时，伊莉莎维塔放下了右臂。她的双颊之所以透着红晕，并不完全是因为受到冰冷海风吹拂的关系。
　　莱格尼察与路伯修的联军摆出了与他们的预定计划相差无几的阵型。
　　中央的本队和左翼由莎夏率领的莱格尼察军负责。分配成中央二十艘与左翼十四艘。指挥左翼的人是名叫萨乌鲁的骑士，讨伐海盗的经验相当丰富，能力足以担起一部分战场的指挥工作。
　　右翼和后方由伊莉莎维塔率领的路伯修军组成，右翼二十艘，后方十一艘。
　　海盗们也已经让八十艘船摆好阵型了。巨大的旗帜高挂在托尔巴兰搭乘的旗舰「恶鬼」号的桅杆上。图案是白底红眼，让人看了相当不舒服。
　　托尔巴兰所指挥的中央本队有三十五艘船，艾伯特的右翼和莫里茨的左翼各有十艘，格哈德的后方部队则有十五艘。除此之外，在中央本队的前方还设置了十艘海盗船。
　　「我们要负责挡住敌人的攻击吗……」
　　在莎夏身旁待命的马特维紧张地喃喃自语。
　　原本覆盖着天空的薄云逐渐扩散增厚，灰色的云块遮住了太阳。托尔巴兰在恶鬼号的甲板上抬头看着天空，轻笑了一下。
　　虽然联军背对着太阳，海盗则受到阳光直射，但他们的眼睛必须承受刺眼阳光照射的不利情况已经因为阴天而解除了。他原本还在思考该怎么撑过太阳爬升至头顶前的时间，但现在已经没有必要这么做了。
　　「我们开战吧。」
　　海盗船上响起了大鼓与号角的声音，十艘前卫船开始前进。
　　因为这片海域没有名字，所以便借用了位于附近的奥尔席纳岛之名，以「奥尔席纳海战」或是单纯以「奥尔席纳」来称呼现在开始的这场战役。
　　风虽然不强，却相当寒冷，碧蓝海面上的白浪开始变得显眼。海浪的声音、划桨的水手们摆动数十支巨大船桨的声音、士兵的交谈声和船员的怒吼全混杂在一起，使甲板上的吵闹声变得非常惊人。
　　——冷一点也没关系，只要能吹起强风就好。
　　莎夏抬头看向天空，忍不住这么想。只要把云都吹走，太阳就能照亮海面了。
　　莎夏的旗舰甲胄鱼号的位置只比本队还要再往前一些。
　　黑发战姬本来是想让旗舰待在队伍最前方的，但是马特维、船长和船员们全都强烈反对，所以才打消这个念头。他们原本还要求让旗舰待在本队后方，最后在双方各退一步的情况下选择了现在的位置。
　　莎夏在战斗开始前一直站在船头上，现在则退到了甲板中央。这是因为船头上整齐地站满了手持弓弩或防御敌人箭矢的大盾的士兵们，而不是因为马特维等人特别要求她这么做。
　　马特维随侍在莎夏的斜后方。他并未忘记这场战役结束后还要去找堤格尔，却仍作好了随时舍命替莎夏阻挡攻击的觉悟。
　　「排成横列的敌船正朝着我们靠近，数量约为十艘。」
　　船长保罗现身向莎夏报告。虽然甲板上相当吵杂，他的声音却出乎意料地清晰。
　　「从数量来看应该是负责开道……也就是弃子吧。他们的船有装冲角吗？」
　　所谓的冲角，就是设置在船头正下方的武器。最简单的制作方法就是使用前端削尖的粗壮圆木。把它装在船头下方之后，就可以借由撞击敌船，在其船舱打出破洞，使船只沉没。保罗一脸严肃地回答：
　　「虽然无法肯定，但我认为应该是有。」
　　「那就按照预定计划进行，麻烦你了。」
　　对海战经验丰富的莱格尼察而言，如果不是情况相当棘手，只要下达这类简单的指令就行了，不然时间再多都不够用。
　　因为船身左右各有数十支船桨，所以船只之间很难不留空隙，不过那十艘海盗船还是维持一列横排的阵型，缓缓地加速逼近莱格尼察军。画在船头下方的巨大眼珠，让莱格尼察士兵觉得相当晦气。
　　海盗船的甲板上也和莱格尼察军一样，站着手持弓弩或大盾的海盗，不过真要说的话，其实是拿着大盾的人比较多。莱格尼察军的船长听到船员报告此事后，便确定敌人打算使用冲角来攻击。
　　正对着这十艘海盗船的莱格尼察军也同样派出了十艘船，开始缓慢地往前航行。这些船全部都是名为「枪」的细长形桨帆船，但是没有像敌人那样在船头装上冲角。至于其他的船则反转划桨往后退。
　　海盗船和莱格尼察军的距离逐渐缩短。
　　双方的船一齐射出箭矢和弩专用的粗箭。
　　乘着风在空中描绘出抛物线的箭矢落在他们头上，粗箭撕裂空气，笔直地逼近对手，粉碎大盾，深深刺进体内。皮甲无法抵挡粗箭的威力，而被箭矢射中脸的话也会受重伤。甲板各处都传来了痛苦的呻吟和哀号声。
　　在毫不停歇且交错飞舞的箭雨中，响起了震耳欲聋的大鼓和号角的声音。这些声音来自于莱格尼察军。船长们以近似怒吼的宏亮嗓门发号施令，莱格尼察军的十艘船便微微偏离前进的方向以避开敌人的冲角，同时迅速地把右侧或左侧的船桨收进船内。
　　领悟到莱格尼察军的目的后，海盗船的船长们慌了起来。他们急急忙忙地命令船员收起自己指挥的船只的船桨，不过已经太迟了。
　　刹那间，数道坚硬物体被破坏的巨大撞击声一齐响起，几乎震破耳膜。
　　莱格尼察军的船避开海盗船的冲角后就继续前进，把敌船船舱伸出的数十支船桨全部撞断了，海盗船内接二连三地传出划桨船员们的惨叫。
　　因为一旦行动失败，就会被冲角一击击沉，所以如果没有高超的技巧和非比寻常的觉悟的话，就无法执行这种战术。
　　实际上莱格尼察军的十艘船也并非全都成功迎击，有三艘船因为行动失败，船头附近被冲角撞出大洞，船身很快地就倾斜了。
　　而被撞破一个大洞的船上，顿时陷入如地狱般的惨状中。
　　待在甲板上的人虽然明显地感觉到船在下沉，却还是得忙着对付身旁的敌人，至于其他人则全都聚集到破洞旁，拼命地阻止船只进水。
　　为了把破洞塞住，他们把布条、帆布和修补用的木材等等能用的东西全都用上了，还站在及膝的海水中用水桶把海水一桶一桶地舀出去。
　　不过，当他们明白这艘船已经救不回来时，全都急急忙忙地从甲板逃离。这时船身倾斜的程度已经变得十分严重，待在甲板上的人也无心战斗了。
　　海盗船因为怕被翻覆和沉没的船波及而逃开了，士兵和船员都抛下武器跳进了海里。哀号声和咒骂声此起彼落，根本没有人听从命令，混乱的情况一发不可收拾。
　　有些运气不好的人被倒在甲板上的木桶或是船只倾斜而飞来的绳索等物体绊倒，走向与船同归于尽的命运，那些人甚至还来不及向神祈祷，或在最后低语自己所爱之人的名字。
　　而那些逃到海上的人其实也不算完全脱离险境。因为船沉没时会形成漩涡，把周遭的东西一起拖进海里。一旦被卷进漩涡，就是经验再丰富的水手也没办法浮上海面。
　　拼命地从沉没的船上游入海中的人们，只能抓住从船上掉落的木片等残骸，一边小心从上方落下的箭矢和人员，一边在海面上载沉载浮。
　　即将入冬的海水相当冰冷，同伴们又正与敌人激战，无暇拯救他们，因此这三艘船上的人们几乎都没有任何人生还，这或许可以说是始料未及的结果吧。
　　莱格尼察的一艘「枪」型桨帆船乘坐了八十名士兵、二十名船员和一百名划桨的水手。既然有三艘船沉没，就代表在这短短几分钟之内已经有将近六百人丧命了。
　　即使失去了三艘船，这场战役也没有因此而中断。剩下的七艘莱格尼察军船从海盗船旁边经过后，就立刻在浪花四起的海面上画出一道曲线，朝左右两方散开。
　　海盗船没办法追上莱格尼察军，因为他们没有受损的船只有击沉莱格尼察军船的那三艘，其他船不是左侧就是右侧的船桨被撞断，因此陷入无法行动的状态。
　　就在这个时候，因为刚才的突击而暂时后退的十艘船只重新驶向了海盗船。其中有三艘船是大型桨帆船「弩」，甲胄鱼号就是其中之一。
　　「敌人本队的动向如何？」
　　莎夏在甲胄鱼号的甲板上对保罗问道。身材微胖的船长向桅杆上观察辽阔战场的船员打了手势，在确认动静后，应答道：
　　「目前好像没有前进的迹象。」
　　「一开始那十艘船果然是弃子啊。」
　　莎夏的脸上露出了冷酷的表情，不过只维持一下子就消失了。托尔巴兰是为了刺探我方实力，同时达到稍微减弱我方战力，才会派出十艘船进行牺牲攻击。结果我方在战争开始没多久后就损失了三艘船。
　　「保罗，关于敌人的战斗能力，我想听听你的意见。」
　　「虽然只靠这十艘船无法作出准确的判断……」
　　船长先以谨慎的语气说出这句前提，然后就一边摇晃穿着鳞甲的身体一边回答：
　　「但我认为这次的敌人不太好对付。他们的本队说不定速度比我们还快。」
　　「这样啊。敌人的数量还很多，记得把这点放在心上。」
　　莎夏的意思就是不能大意，要彻底击溃敌人。
　　莱格尼察军靠近到一定距离，便毫不留情地以箭矢和粗箭攻击那七艘无法动弹的海盗船。
　　海盗们虽然使出全力应战，但是和能够一边在海盗船周围自由活动，一边对他们使出箭雨攻势的莱格尼察军相比，海盗船根本是左支右绌。因为他们只能靠单边船桨往左或往右旋转，没办法前进。
　　而且莱格尼察军甚至架设投石机，以石弹攻击他们。
　　这种投石机比在陆地上使用的小了一圈，射程范围也只有一百阿尔昔（约一百公尺），而且因为颇具重量，所以只有「弩」型船才能搭载。
　　不过它的破坏力远远凌驾了箭矢和粗箭。
　　所谓的石弹就是装满拳头大的石块的木桶，被这个东西直接击中的海盗，瞬间就变成了血肉模糊的肉块。而且当木桶因为撞击而裂开时，里面的石块也会跟着飞溅四射，波及位于附近的海盗。
　　石弹压扁他们的身体、打碎他们的骨头，四溅的血沫夹杂着惨叫声，使混乱不断扩大。
　　能够自由活动的三艘海盗船并没有对陷入困境的同伴伸出援手。而是以冲角瞄准新的猎物猛烈地冲刺。
　　离冲来的海盗船中最近的三艘军船，立刻改变方向往前航行，这些船都是「枪」型的细长形桨帆船。
　　双方拉近距离后，互相射出箭矢和粗箭。虽然双方都没有放慢速度，但莱格尼察军稍稍改变前进方向，试图避开冲角。不过，海盗们已经看穿了这个伎俩，所以也跟着改变前进角度。
　　伴随着一道轰然巨响，莱格尼察的军船正面撞上了海盗船。士兵和海盗都跪下来忍耐激烈的摇晃。莱格尼察军的船勉强避开了冲角。
　　停顿了大约两秒钟后，双方的战斗便在呐喊声中进入下一个阶段——也就是登舰战。莱格尼察士兵和海盗分别聚集在自己船只的船头上，抛下手中的弓弩，换上手斧或短剑，争先恐后地朝着敌人的船只移动。
　　他们挥舞着短剑和柴刀，刺出长枪，或是投掷手斧。距离船头较远的人，则举起装上粗箭的弩狙击远处的敌人。
　　这已经不是船与船，而是人类与人类之间的冲突，战场上刀光交错，血流成河。以单手斧劈开对方头颅、用大盾把人推进海里、举枪刺破腹部、挥舞柴刀击碎下颚。所有人都被后面的人推挤，被人从旁撞飞，或是被人抓着脚用力拉向地面。
　　惨叫声盖过了怒吼，然后又被其他叫声打断。数十人流下的鲜血染红甲板，被人踩过之后出现了无数的红色鞋印。尸体、肉块和内脏掉入海中，消失在白浪之间。
　　双方的士气都很高昂，聚集在船头的战士数量相差无几，看起来好像要演变成延长战，但实际上却并非如此。
　　莱格尼察军的其他船只从海盗船的左右及后方围了上来，箭矢、粗箭和石弹无情地射向海盗。莱格尼察军的士兵和水手全都毫不犹豫地包围海盗船，群起围攻。
　　海盗船上到处都插着箭矢，桅杆也沾上了鲜血，甲板上的尸体愈堆愈高。就在这个时候，莱格尼察的士兵开始接二连三地爬上海盗船的船头。
　　在海盗船上，连负责划桨的水手也离开了工作岗位，拿起武器加入战局，但还是无法扭转劣势。最后他们放弃抵抗，跳进了海中。
　　有些人丢下武器投降，但还是被士兵用枪尖或短剑抵着推落海中，连划桨的水手也不例外。因为和人员区分为士兵和船员的莱格尼察军不同，在海盗船上，负责战斗和负责船内作业的人清一色都是海盗。
　　如果还有余力的话，其实可以趁现在把空船夺过来当战利品，但莎夏毫不犹豫地下令放火烧船。
　　当莎夏收到敌人的中央部队开始行动的消息时，她突然抬头看了看天空。灰色的云层仍旧盘据不去，遮住了阳光。
　　「我方有十七艘船，敌人则有三十五艘吗……」
　　如果一切按照计划进行，负责右翼的伊莉莎维塔所率领的路伯修军大概已经和后方部队会合，正绕过大半个战场，准备从敌人侧面进行突击。而负责左翼的十四艘莱格尼察军船现在应该也与敌人右翼的十艘海盗船陷入激战了。
　　「情况很严苛呢，不过也只能继续打下去了。」
　　其实莎夏还留了一手。
　　不过那个策略不适合现在马上使用，如果可以的话，她想避免使用这类策略。
　　　◎
　　与伊莉莎维塔·法米那率领的右翼路伯修军对峙的，是由莫里茨指挥的十艘海盗船。
　　当中央的部队开始战斗时，伊莉莎维塔便按照计划，和配置在后方的十一艘船会合。如此一来，路伯修军的战力就有三十一艘船，是对手的三倍之多。
　　但伊莉莎维塔并没有仗着数量优势正面攻击敌人，而是让船队排成两列纵队，像是描绘弧线般往西北方前进。因为他们要绕到敌人左侧来攻击。
　　虽然现在吹着北风，但是还不至于影响他们操控船只。路伯修军的前列以极快的速度破浪前进，但后列的船只却显得有些拖拖拉拉，速度感觉只有前列的一半左右。
　　至于旗舰玛格丽塔号则是位于纵队的最后一列。旗舰没有在军队最前方领队也是件相当奇怪的事，不过伊莉莎维塔并没有因为玛格丽塔号行动缓慢而斥责士兵，而是一直盯着不断传来浪涛声的碧蓝海洋。
　　注意到路伯修军的行动后，莫里茨也对旗下的船只发出号令。这些海盗船原本是排成一排横列的，现在最右边的船先开始前进，旁边的船再一一跟上。当同样的行动重复几次后，十艘海盗船便以惊人的速度变成了一排纵队的阵型。
　　如果路伯修军往西北方移动，他们和莎夏指挥的中央本队之间就会出现巨大的缺口，莫里茨的策略就是让海盗船冲进去，从侧面攻击中央本队。
　　「——和我预测的情况一样呢。」
　　伊莉莎维塔看到海盗船的行动后，便露出有如猎人看着落入陷阱的猎物般的眼神微微一笑。这时玛格丽塔号已经开始往后回转了。
　　如果因为采取迂回战术而出现空隙的话，敌人一定会趁虚而入。
　　伊莉莎维塔考虑到这一点之后，便下令包括旗舰在内的一部分船只慢速前进，还把玛格丽塔号配置在队伍的最后一列。
　　路伯修军的船只有十六艘继续采取迂回战术，其余十五艘则攻击朝他们而来的敌人。而引领这十五艘船的正是玛格丽塔号。数十支船桨同时划动海水，发出响亮的水声。路伯修军以锐不可挡的气势破浪发动突击。
　　海盗船察觉到他们的行动后，便立刻转而朝路伯修军前进，在海面上留下歪七扭八的曲线。似乎是因为他们和原本的目标——中央本队还有一段距离，所以决定先解决路伯修军。
　　双方之间的距离一分一秒地逼近。站在玛格丽塔号船头的伊莉莎维塔，因为鲜艳红发和紫色礼服的关系，马上就引来了海盗们的注意。他们在海盗船上发出粗鄙的嘲笑声，甚至还有人轻薄地吹起口哨。
　　伊莉莎维塔不仅没有因为他们的挑衅而胆怯，反而露出冷笑，提起裙摆优雅地行了一礼。海盗们粗鄙的讥笑声更刺耳了，不过那些声音在下一秒就变成了惨叫声。
　　无数的箭矢穿过灰蒙蒙的天空，从伊莉莎维塔背后射向海盗。双方的距离已经进入弓箭的射程范围了。觉得自己的主子受到侮辱的玛格丽塔号士兵气得面红耳赤，纷纷拉弓射箭攻击海盗。
　　海盗们虽然立刻射箭反击，但是因为被对方先发制人而乱了手脚，气势弱了一截。后来当他们注意到伊莉莎维塔还站在船头时，连他们也忍不住觉得可疑了。
　　一名看起来还不满二十岁的年轻女子，竟然连铠甲都没穿就想参加战斗。而且船长和士兵都没有要阻止她的意思。
　　其实船长和士兵对于伊莉莎维塔的行为已经差不多死心了，但海盗们当然不可能知道详情。呐喊声在空中互相重叠，每个人身上散发的热气和战意交缠在一起，逐渐取代战场上的空气。
　　海风的风势突然增强，伴随着风声刮向所有站在船头上的人，害得双方的船桨缠在一起无法动弹。在一阵激烈的冲击和晃动过后，一条通往敌船的通道出现了。
　　在玛格丽塔号的船头率先冲阵的，正是伊莉莎维塔。原本挂在腰间的雷涡已经移动到她手上了。
　　发光的黑影由右至左一闪而过。随着一道让人联想到「巨人甩人耳光」的刺耳爆声响起，溅起了许多血沫，余音则被数道重叠在一起的惨叫声掩盖。
　　伊莉莎维塔的这一鞭打掉好几名海盗的半张脸，头骨裸露在外，也有人手臂上的肌肉整个刨去，肩膀连同皮甲一起遭到撕裂。没有人能想像到她那洁白小巧的手挥起细细的鞭子，竟可以产生如此巨大的破坏力。
　　好几个人摇摇晃晃地坠落海中，还有几个人倒在自己的血泊中，神志不清地发出意义不明的叫声。
　　伊莉莎维塔完全不理会那些人，抬起手腕使出了第二击。中心呈黑色的雷光在空中疾驰，有如闪电劈裂树木的轰然巨响压迫着大气。
　　短促的尖叫和哀号声接连响起，又有六名海盗因为失去了身体的一部分而倒在甲板上。他们按住满是鲜血的头部、腹部或少了手指的手，身体因为剧痛而颤抖。
　　原本高举武器、试图登上敌船的海盗们全都错愕地呆站在原地，以像是看到怪物般的眼神盯着伊莉莎维塔。红发战姬露出优雅的笑容，环视这些海盗后说：
　　「——你们不过来我这里吗？」
　　伊莉莎维塔在旗舰的船头上使力一蹬，礼服的裙摆随风飘起，轻盈地跳到了海盗船上。
　　好不容易才回过神来的海盗们举起手斧或柴刀，从左右两方扑向伊莉莎维塔。然后在雷涡一闪而过后，随着四处飞溅的鲜血和肉块倒在甲板各处。
　　只要伊莉莎维塔一挥动手里的黑鞭，闪光和雷击就会疯狂地大肆破坏，海盗们接二连三地在血雾中倒下。双方的战力差距实在过于悬殊，在逐渐被尸体掩盖的甲板上傲然前进的伊莉莎维塔，完全符合了「雷涡的闪姬」这个称号的形象。
　　「箭！快放箭！」
　　有个人惊恐地叫道，位于后方的海盗们便开始用弓弩射出箭矢和粗箭，丝毫不顾这么做是否会波及同伴。还有人把短剑、手斧扔了出去。
　　伊莉莎维塔完全没有要闪避攻击的意思，她轻轻地转动手腕，沃利兹夫便以流水般的动作旋转起来，围住了红发战姬。黑鞭变成带电的防御墙，不仅是箭矢，连粗箭和手斧也全被弹飞。
　　海盗们害怕地退缩了。他们脸上血色尽失，双眼紧盯着伊莉莎维塔，身体却拼命往后退，尽可能地远离她。
　　就在这个时候，路伯修的士兵呐喊着冲了过来。海盗们的战意终于彻底瓦解，连一直硬撑着不肯后退的人也再也承受不了，大家争先恐后地转身逃跑，或是直接跳进海中。投降的人也被推落海里。
　　伊莉莎维塔把镇压这艘船的工作交给士兵，自己则转头环顾四周确认情况。
　　不仅是她所在的位置，其他船上也同样正爆发冲突并演变成战斗。因为路伯修军从笔直前进的海盗船队旁边撞上去，挡住了他们，会演变成混战是理所当然的结果。不过，此时伊莉莎维塔却觉得有些不太对劲，警觉地眯起眼睛。
　　当她正在思考的时候，一名士兵在甲板上慌慌张张地跑了过来。溅到他的脸和铠甲上的血被汗水和浪花晕染成一块块斑点。
　　「划桨的水手都投降了，除此以外的人都被我们推进海里，镇压工作几乎都完成了。」
　　「很好，既然如此——」
　　伊莉莎维塔目光一转，以鞭子指向紧邻着这艘船的海盗船。那艘船也和这里一样，海盗与路伯修军的士兵正在甲板上展开激战。
　　「这次我们要登上那艘船，用这艘船撞上去吧。」
　　虽然是相邻的两艘船，但为了不让彼此的船桨缠在一起，还是保持着一定距离。就算是伊莉莎维塔也无法直接跳到那艘船上。
　　船上负责划桨的水手也是海盗，他们拿着武器跑到甲板上的行为，在此时反而替他们带来了麻烦。相当畏惧伊莉莎维塔的他们听到只要让船移动就能被释放，便立刻顺从命令让船回头。
　　海盗船掉头时，把友船船舱伸出的数十支船桨全撞断了。刺耳的噪音胡乱敲打着耳膜，断裂的船桨碎片在甲板上弹跳或撞上桅杆，士兵们下意识地抱住了自己的头。
　　海盗船前进之后冲撞了同伴的船，造成的震天巨响盖过了喧闹声和刀剑撞击的声响，使人们的耳朵感到一阵疼痛。伊莉莎维塔抢先往前冲，从船头跳进了一群海盗之中。
　　接下来发生的事情和方才差不多，都是伊莉莎维塔以沃利兹夫毫不留情地虐杀海盗。然而这里的海盗先前和路伯修的士兵交战过，所以等于是遭到双面夹击。
　　伊莉莎维塔挥舞着黑鞭，在甲板上掀起一阵阵血风，看到这副景象后，路伯修士兵的士气更加高昂，海盗的人数也很明显地正逐渐减少。
　　不过，和镇压海盗的相比，伊莉莎维塔其实更在意另外一件事。她从左舷上船之后便一边驱散海盗，一边笔直穿越甲板朝右舷前进。
　　她的目的地前方是一片碧蓝海洋，有一些木片和人在海浪间载浮载沉。远处则是排成一列的海盗船，数量有五艘。
　　——是敌人的援军吗？不，不对。
　　伊莉莎维塔立刻就否定了浮现心头的质疑。因为那群海盗船正缓缓地远离他们。
　　此时她突然听见有人愤恨地大喊「可恶，竟然逃走了！」，声音是从远处的某艘海盗船上传来的。
　　伊莉莎维塔惊讶地瞪大颜色相异的双眼，站在原地发愣了两秒左右才回过神来。红发战姬咬着下唇压抑激昂的情绪，但这么做似乎还不足够，连空着的手也用力地抓住了船缘。
　　「亏他们能做出这种事……」
　　伊莉莎维塔瞪着那群逐渐远去的海盗船，愤恨地啐道。
　　那些其实是突袭路伯修军的一部分敌人。他们根本没有和我方交手，就抛下同伴撤退了。
　　伊莉莎维塔终于知道一直盘旋在心头的异样感是什么了。因为敌人数量减少的关系，使她的肌肤感觉到战场的热气和喧嚣急速地减弱。
　　伊莉莎维塔将手持武器一拥而上的海盗们一举击毙，或是直接把他们扫落海中，不急不徐地走回玛格丽塔号。一直焦急地等待总帅归来的船长立刻跑到了她身旁。
　　「战姬大人，您的强大力量众所皆知，但还是请您别做这么危险的事。」
　　「要抱怨的话待会再说吧，先告诉我目前的情况。」
　　伊莉莎维塔冷淡地回应有点年纪的船长的苦劝，直接了当地问道。
　　根据船长的报告，突击路伯修军的十艘敌船中，只有位于前排的五艘留在现场和路伯修军交战，剩下的五艘在遇上我方之前就开始撤退了。
　　「我们正在观察敌人是否可能绕到我方侧面或后方偷袭，但是目前还没有看到这种迹象。当然我们也可以派出几艘船去追赶他们，但我认为在掌握敌人意图前不该轻举妄动……」
　　「你做得很好。」
　　伊莉莎维塔开口称赞船长的判断。路伯修军已经把部队分成两组了，如果在此时继续分散队伍的话会很危险。
　　当雷涡的闪姬正在确认战况的时候，五艘海盗船一艘接一艘地被压制住了。目前在这里的路伯修军有十五艘船，可以用三艘军船围攻一艘海盗船。而且伊莉莎维塔在战场上的活跃表现也展露了以一挡千的威势。
　　过了四分之一刻（半小时）后，路伯修军击沉两艘海盗船，并俘虏了另外三艘。不过路伯修军也不算是毫无损伤，除了有一艘船被击沉之外，还有另一艘船毁损严重，无法再继续战斗。
　　「还能行动的人跟着我继续前进，动不了的就留在这里做好你们该做的事。」
　　伊莉莎维塔发布这道命令后，船长便召集船员下达了各项指令。过了不久，大鼓和号角的声音乘着海风响起，将雷涡的闪姬的命令传达给每一艘船。
　　毁损的那一艘船升起了蓝色的大旗，代表他们会留在原处。但他们不会在这里什么也不做地等到战斗结束。他们的工作是尽量救起掉进海里的人，之后再牵引被俘虏的三艘海盗船离开战场。
　　伊莉莎维塔率领剩下的十三艘船往西前进。他们必须尽快和先行的十六艘船会合，一起攻打敌人本队。
　　片刻之后，他们看见了数道船影。路伯修军的士兵和水手发出了惊呼，伊莉莎维塔也忍不住倒抽一口气。
　　采取迂回战术的十六艘路伯修军船，竟处于被一群海盗船半包围的状态。就算在远处也看得出来他们身陷危机。敌船数量绝对超过十艘——说不定多达二十艘。
　　伊莉莎维塔原想叫士兵动作快点，但在即将脱口而出之际忍了下来。她用力地握紧沃利兹夫，几乎要弄痛自己的手。她一边告诉自己要冷静，一边在脑海中模拟战场的情况。
　　——他们不太可能分散本队的战力，应该是把后方的预备兵力全部用来对付我们了吧。敌人的左翼之所以主动出击，也是为了让我们远离敌人的本队……
　　伊莉莎维塔看穿了托尔巴兰的战术。他的中央本队有三十五艘船，几乎占了全军半数，他肯定是想在短时间内击溃中央的莱格尼察军，然后再分别击败其他部队。
　　在这种情况下，右翼和左翼的任务就是负责不让敌人的迂回部队靠近本队。
　　当展开突击的海盗部队左翼被路伯修全军围堵的时候，海盗的预备兵力便跟在左翼后方，让战斗队伍的厚度增加，拖延战斗的时间。
　　如果路伯修军让一部分战力绕过左翼部队的话，后方的预备兵力就直接攻击那支迂回部队。而之前发动突击的左翼便牺牲数艘船，拖住敌人主力，剩余的船则尽量后退，和预备兵力会合，最后在靠近本队的地方歼灭敌人。
　　虽然这个计策必须让同伴担任诱饵，莫里茨却没有任何迟疑，也没有对自己打算舍弃的同伴透漏半点消息。这便是托尔巴兰选择让他负责左翼的原因。
　　不仅如此，率领预备兵力的格哈德的指挥技巧也相当高明。他没有直接从正面挡下路伯修军的迂回部队，而是先从右侧发动攻击，再慢慢地让旗下的海盗船绕到敌军前方。
　　最后莫里茨率领的五艘海盗船再趁机从迂回部队的左侧展开突袭，半包围状态就完成了。若是没有这两人的指挥，海盗部队恐怕没办法在这么短的时间内包围路伯修军迂回部队的十六艘船吧。
　　伊莉莎维塔站在玛格丽塔号的船头，瞪着逐渐靠近的敌我双方的船只咒骂道：
　　「完全被他们摆了一道，竟然毫不犹豫地舍弃同伴，还真是符合海盗的作风。」
　　他们正逐渐拉近与敌船的距离。如果以目前的方向继续前进，应该会撞上莫里茨部队的侧面或后方吧。不过，伊莉莎维塔在此时下达了前进以外的命令。
　　「——转向西南方。」
　　也就是朝左前方前进的意思吧。位于队伍最前方的玛格丽塔号转向西南方，跟在后方的十二艘船也仿效它改变了方向。刀剑碰撞声、怒吼声、水声，还有船只互相撞击的声音。海风把战场上的各种声音传到伊莉莎维塔耳中。
　　伊莉莎维塔努力压抑着涌上心头的怒火，举起雷涡，让自己的呼吸稳定下来。
　　虽然觉得疲倦，但她还能战斗。
　　莎夏虽然说过要她保留体力，但目前应该还不用担心。
　　他们和海盗船的距离只剩下数百阿尔昔了。海盗发现他们之后就开始射箭攻击，但因为绝大多数的海盗都正专心攻击迂回部队，所以人数不多。
　　路伯修军从莫里茨的部队旁边经过，接近格哈德率领的部队。
　　伊莉莎维塔以手指指向其中一艘船。
　　路伯修军开始加速，海风的风势增强，而且变得更寒冷。玛格丽塔号无视接二连三地朝他们射来的箭矢，劈开汹涌的浪涛往前冲。
　　因为海盗船都面对着迂回部队的方向，玛格丽塔号等于是瞄准船尾进攻。数十名海盗举起武器并露出凶恶的笑容聚集在船尾，打算等玛格丽塔号一碰到他们就跳上船攻击。
　　但是他们期待的那一刻永远都不会到来。
　　当玛格丽塔号再前进大约十阿尔昔（约十公尺）就会撞上海盗船时，伊莉莎维塔将手里的沃利兹夫往上一挥。
　　劈开空气往上飞的黑鞭自握把处分裂成九条，每一条都被白色的雷光包围。因为实在太过耀眼，甚至连手持鞭子的伊莉莎维塔的身影都快看不到了。因为放电而膨胀的空气发出爆裂声，扎着吓得呆站在原地的海盗们的耳朵。
　　金色与蓝色的眼里闪烁着强烈的破坏欲望，异彩虹瞳的战姬高声叫道：
　　「——击溃天地的灼碎之爪！」
　　九道闪电轰的一声在海盗船上炸开，雷光照亮了四周。巨大的水柱伴随着爆炸声高高喷起，夹带着大量木片的海水如大雨般落在玛格丽塔号和海盗船上。海盗船上顿时传来哀号声，还有数道水声紧跟在后。
　　当雷光消失在空气中，人们的眼睛终于能看清周遭景色时，海盗船的船尾已经被严重破坏，船身正以极快的速度不断往下沉。
　　与其说船上被打了个洞，更贴切的说法应该是船尾整个被挖穿了吧。聚集在船尾的海盗全都掉进海里，海水化为异常湍急的强烈水流不断灌入船中。伊莉莎维塔的目标并非海盗，而是船尾的正下方。
　　一名持盾的士兵跑向轻喘着气的伊莉莎维塔，这种情况下不能保证不会有箭矢飞来，他必须保护自己的主人。
　　雷涡的闪姬走到船长身旁后，便下令军队接下来朝格哈德的部队进攻。船长并没有立刻接下命令，而是愁眉苦脸地说道：
　　「能请您接下来稍微安分一点吗？」
　　「我从刚才就一直很安分喔？」
　　伊莉莎维塔一边拨开垂落至额头的发丝一边回答他。她现在相当疲倦，如果之后还要与托尔巴兰交战的话，最好别再继续使用龙技。
　　路伯修军趁着海盗因打在海面上的闪电而惊慌失措时，绕到了格哈德部队的侧面。他们像袭击猎物的鲨鱼般勇猛地撞上海盗船，然后呐喊着冲到对手船上。
　　海盗们虽然奋力抵抗，但没见识过龙技的他们没办法忘记刚才看到的景象，士气低迷不振。海盗船一艘又一艘地被制伏或击沉，数量不断地减少。有的船还被放火焚烧，一边冒着黑烟一边往下沉。
　　如果莫里茨和格哈德的部队互相配合的话，或许还能采取稍微有点效果的对策来牵制伊莉莎维塔。不过，既然他们之前的联系已经被完全斩断，那就不可能再采取这种对策了。
　　因为伊莉莎维塔以龙技击沉的，正好就是负责将莫里茨和格哈德的想法互相传达给对方的海盗船。这并不是所谓的歪打正着，红发战姬早就锁定了那艘船，才会故意不攻击莫里茨的部队，而是直接从旁边经过。
　　连教导莫里茨等人使用这个策略的托尔巴兰，也没料到伊莉莎维塔会如此准确地斩断他们的联系管道。
　　托尔巴兰原本预测路伯修军会为了拯救被敌人包围的同伴而直接攻击莫里茨的部队，所以打算让莫里茨假装被他们突破，把路伯修军引进包围阵中，连迂回部队一起歼灭。
　　这也许是伊莉莎维塔唯一一次在托尔巴兰手中占了上风。
　　路伯修军的迂回部队脱离被敌人半包围的情况后，便将位于右侧的格哈德部队交给友军对付，然后对左侧的莫里茨部队展开反击。
　　对他们而言，伊莉莎维塔的龙技是他们很熟悉的东西。
　　白色的雷光和轰隆作响的雷鸣，是他们效忠的战姬在箭矢交错、刀剑乱舞的最前线战斗的证明。所有的路伯修士兵都在明白这一点后感到振奋不已。就连受了重伤跪倒在地的人也拿着沾满鲜血的武器，站起来攻击海盗。
　　没有武器的话，就用盾牌猛敲，或是好几个人一起抬起作业用的小船砸向敌人。有些人夺走地上尸体的武器砍杀海盗，还有人以身体直接冲撞，和海盗一起掉进海中。
　　他们凌厉的攻势，就连习惯斗争的海盗们也不禁脸色发白。
　　原本莫里茨的部队在这时还剩下四艘船，但有两艘在不久后就沉入了海中。路伯修军的迂回部队刚才一直被来自正面和左右两方的敌人夹攻和追赶，现在他们将之前累积的怒气毫无保留地发泄在敌人身上。
　　莫里茨放弃抵抗敌人，他把一艘海盗船当成盾牌，然后让自己的船掉头撤退。
　　他抛下同伴，自己逃走了。
　　连迂回部队也被他的行动吓了一跳，但和海盗们受到的打击相比则是小巫见大巫。被当成挡箭牌的海盗船上不断出现自暴自弃地跳进海里的人和丢下武器投降的人。有些人还是继续战斗，但他们的战意也正明显地衰退。
　　格哈德的部队收到了莫里茨逃走的消息后陷入了恐慌。同样有人抛下武器投降，或是搭乘小船逃走，部队变得四分五裂。
　　格哈德原本还在旗舰上拼命地指挥着，直到他看见路伯修的士兵接二连三地从船头和船尾跳上来后，才终于放弃了指挥，拿起放在手边双刃战斧，发出如野兽般的咆哮声，开始攻击敌人。
　　路伯修士兵举起枪剑迎击格哈德，但是这名经过骇浪和激战锻炼的高大红发海盗，却强悍得非比寻常。
　　他以粗壮的手臂举起战斧一挥，便将路伯修士兵的头盖骨连同头盔一起击碎，喷出的鲜血和脑浆泼洒在甲板上。他一脚踹倒尸体，使劲拔出沾满鲜血的斧头，然后往旁边一扫，又有两个人顿时身首异处。
　　海盗们看到指挥官勇猛奋战的样子后又萌生了战意，路伯修的士兵则震慑于其魄力，纷纷后退了几步。格哈德一边在涂满敌我双方鲜血的甲板上制造出新血，一边往前猛冲。
　　他的视线锁定在挥舞着雷涡打倒海盗的战姬——伊莉莎维塔身上。
　　她的黑鞭不规则地甩动着，因为攻击范围很广，所以路伯修的士兵都和她保持着三到四步的距离。艳丽的红色长发和紫色的礼服连远处的士兵也看得一清二楚，带给他们持续奋战的勇气。
　　只要杀死敌人的指挥官就能逆转战况，就算是海战也不例外。格哈德推开或是以战斧砍倒路伯修士兵，一步步逼近伊莉莎维塔。他原本以双手挥手战斧，现在松开了右手，只以左手高高举起它。
　　伊莉莎维塔朝红发海盗一瞥，沉默地转动右手。
　　只听见一道清脆的破裂声响起，战斧的斧柄从中间断成两半飞了出去，铁灰色的斧刃在空中回旋飞舞，最后刺进了船缘。但是看似失去了武器的格哈德，却若无其事地拔出了腰间的短剑。
　　格哈德大多是以战斧来解决敌人，但遇上强敌的时候，会以高大的身体和战斧转移敌人的注意力，然后用短剑攻击其要害。这便是这名红发海盗所使用的战术。
　　鞭子无法防御短刃，士兵也来不及反应。格哈德胜券在握地以短剑刺向伊莉莎维塔的脸。
　　但在下一个瞬间，红发海盗的视野便反转了过来。短剑划过天空，格哈德的高大身躯摔到了甲板上。
　　伊莉莎维塔毫不闪避短剑，伸出空着的左手，轻易地抓住格哈德的脸，然后用力地拉倒了他。不是让他失去重心后摔倒在地，而是使用臂力和握力拽倒。
　　即使用「非人类」来形容她的臂力，对此情此景来说仍是显得太过保守，毕竟那实在是太不合理了。格哈德满是肌肉的高大身体沉重到连一个成人也很难抬起。而一个未满二十岁的少女竟然只凭单手就办到了。
　　格哈德连明白这项事实的时间都没有。因为伊莉莎维塔的手一离开海盗的脸，路伯修的士兵们便一拥而上，接二连三地把枪刺进他的身体。最后格哈德就这样一脸惊愕地死去了。
　　因为莫里茨逃走和格哈德死亡，此区域的战斗终于告一段落了。剩下的海盗船则往四面八方逃散。
　　伊莉莎维塔严格禁止手下的士兵追赶他们。这并非出自于慈悲，而是因为海盗尚未完全铲除，还有敌人要对付的关系。
　　「待会再确认我方损伤，也不用整队了，直接突击敌人本队的侧面。」
　　伊莉莎维塔对船长下令，让玛格丽塔号的船头朝向西方。托尔巴兰所率领的海盗本队应该就在那里。
　　大鼓和号角的声响将伊莉莎维塔的命令传达给其他船只后，玛格丽塔号便率领着船队在海上冲刺。还能战斗的二十艘船跟在后方，毁损程度严重到无法再战斗的三艘则留在原地救助掉进海里的人。
　　「比我预料的花了更多时间啊，损失的船和人员也是……」
　　伊莉莎维塔一边在玛格丽塔号的船头聆听报告，一边面露不耐地咬了咬下唇。不知道中央和左翼的战况怎么样了。
　　「在我赶到之前一定要撑住啊。」
　　但是莱格尼察军的左翼，却在这个时候被海盗的右翼部队击溃了。
　　　◎
　　以下所叙述的，便是骑士萨乌鲁所指挥的莱格尼察军左翼与艾伯特率领的海盗部队右翼交战的经过。
　　两军在这片海域的战力分别为莱格尼察军十四艘与海盗部队十艘。当萨乌鲁得知敌军数量比我方少后，便将阵型改成了一排横列。然后让左右两侧前进，中央后退，摆出了弓的形状。目的是将敌人半包围之后再全部歼灭。
　　另一方面，艾伯特所指挥的十艘海盗船则采取一列纵队的阵型。很明显的是想从中间突破之后再绕到莱格尼察军后方。
　　这场激战由艾伯特获得了胜利。虽然直接朝前方突击的海盗船在箭雨攻击和莱格尼察军船的冲撞下牺牲了三艘船，但还是紧紧咬住了萨乌鲁的船队，将其队形撕裂分散，穿越到他们背后。
　　接着海盗船便直接往左边绕行，包围了断成两截的莱格尼察军部队的其中一半。莱格尼察的军船失去了数量优势，又遭到来自侧面和背后的袭击，即使再怎么努力奋战，还是接二连三地被烧毁和击沉。
　　「旗舰！快找出敌人的旗舰！」
　　指挥莱格尼察军的萨乌鲁扯着嗓子大叫，让自己搭乘的旗舰猛然冲进了敌阵。虽然这么做大大地提升了我方的士气，但就结果来说却是个失败的决定。
　　因为其中一艘海盗船从侧面气势汹汹地撞过来，将萨乌鲁的船逼进了岩礁区。海盗船的指挥官艾伯特非常清楚这个战场上哪里有岩礁。
　　虽然萨乌鲁的船拼命地划动船桨，却只能搅乱海水，掀起浪花，或是打在岩礁上。旗舰动弹不得一事，使莱格尼察军左翼陷入混乱，行动也开始不受控制。
　　试图冲撞旗舰的海盗船同样卡在岩礁区，但他们从一开始就已经知道会撞上岩礁了。
　　海盗们以事先准备好的弓弩不断地朝艾伯特的船射箭。甚至连其他海盗船也从四面八方对着他们射出火箭。
　　「到此为止了吗……战姬大人，我竟让您托付给我的士兵和水手们白白送死，实在是太对不起您了。」
　　萨乌鲁在已经来不及灭火的船上感慨地说道。他在不停落下的箭雨中命令残存的部下把作业用的小船全部放进岩礁区，然后让士兵和水手搭上那些船，尽可能地逃向海上。
　　但是他自己却留到了最后，与燃烧的船同归于尽。据说当他消失在火焰之中时，身上还插着超过三十支的箭矢。
　　吞噬船身的火焰也延烧到同样位于岩礁上的海盗船。两艘船在岩礁上形成巨大的火把，在燃烧殆尽之前不断地冒出浓浓黑烟。
　　照理来说，失去指挥官的莱格尼察士兵应该会士气低落才对，结果却正好相反。
　　知道萨乌鲁壮烈牺牲后，他们的悲伤和愤怒化为战意，勇敢地继续奋战。从旗舰上逃出来的人被救起后也没有休息，又直接加入了与海盗战斗的行列。
　　莱格尼察士兵击倒眼前的海盗之后，又被从旁袭来的海盗的战斧劈开侧腹。偷袭的海盗也被棍棒痛打一顿后坠落海中，浮在海面上一动也不动了。类似的情景在战场中不停地上演着，只是细节有所不同。
　　以结果来说，莱格尼察军的左翼部队的确是全灭了。但他们也让海盗船的数量减少到只剩下两艘。
　　海盗们的指挥官艾伯特好几次抢先冲上敌船，每次都让自己的爱枪染上莱格尼察士兵的鲜血，最后却惨遭流箭射中头部而丧命。
　　完全想不到在战场上冲锋陷阵的他，竟会死得如此平凡。
　　仅存的两艘海盗船都受损严重，无法再继续战斗了。
　　失去了指挥官艾伯特之后，海盗们无法决定下一步该如何行动，使情况更加雪上加霜。
　　他们把在海面上漂浮的同伴都拉上船后，几个干部们讨论了一下，决定先找机会和同伴会合之后便缓慢地开始移动。
　　不过大约半刻钟之后，海盗们就被伊莉莎维塔率领的路伯修军发现，最后全部都被俘虏了。