　　后记
　　
　　
　　
　　
　　这篇后记一旦结束，总之我本人在《黄昏色的咏使》中的任务也将随着告终。接下来只剩下少少的篇幅，还请大家陪伴我到最后。
　　好久不见，我是细音启。
　　感谢您阅读《黄昏色的咏使》第十集。
　　不管是歌、故事或世界观，我都挑选了适合最终章的元素来加以组合，希望大家也能稍微有同感那就好了。
　　因为是最后，所以原本想谈谈辛苦的地方，不过像这样来到最后，果然将辛苦都忘记了，真是不可思议。
　　现在回过头来看—
　　有幸能够持续完成故事，其间责任编辑还经常对我说：「黄昏色是篇幸福的作品。」在读者方面，也藉着口耳相传增加读者群，有时在网路上获得介绍，承蒙书店店员亲手为它制作宣传小卡——非常多类似这样的支持，这份力量也轻易地传到了编辑部。
　　而且更重要的是，感谢从第一集开始阅读的读者支持到最后。
　　由于有这一切的支持，故事才能继续下去。我想藉着这个篇幅道谢，真的谢谢大家。
　　
　　
　　那么，难得有这个机会，接下来就按照时间顺序来回顾创作的过程吧。
　　
　　
　　◆构想——起始有「名」
　　以「夏娃在黎明时微笑」获得新人奖，已是距今三年半前的事。
　　虽然构想本身是更久远以前的事了，不过对细音来说，灵光一现的契机很难得的却是先有书名，故事内容随之而来的形式。
　　「夜色召唤术士」——其实一开始只想出了简单的书名，在接下去思考「可是召唤是要召唤什么呢？单纯的召唤也没什么意思……」的期间，产生了名咏式、登场角色……情况就像这样。
　　咏唤其名所以称为名咏式。从「夜色召唤术士」这个「名字」开始，产生了所有的世界观及故事内容——就本作来说，真正成了具体呈现名咏式的关系，我觉得是有些不可思议的缘分。
　　
　　
　　
　　
　　◆咏使
　　跟一开始提到「不感到辛苦」的话似乎有所矛盾，不过直到最后，还必须进行细微调整的就是「歌」我总是烦恼到截稿前夕，接着在进行原稿校正时再次修改……换句话说，既不偏向「咒语」也不偏向「歌曲」，我总是留心让它保持于两者之间，所以如果至少能有一首歌受到大家的青睐，我会感到很高兴。
　　因此，接下来就以最具代表性的三个人的歌，来稍微谈谈创作秘辛。
　　·伊芙玛丽「起始之歌」
　　总之是第一首登场的〈赞来歌>。一开始写出来的便是这首歌，同时也是决定故事方向性的歌。「来吧，呱呱坠地的孩子，若世界渴求你～」这部分成为〈赞来歌〉的共通语也是在此时确立。
　　虽然现在有许多名咏士使用，不过就那段共通词的意义来说，跟世界上的任何人相比，或许更是为伊芙玛丽而准备的也说不定。
　　·库露耶露「以人类的身分咏唱」
　　继伊芙玛丽后，第二首出现的歌是库露耶露的歌。
　　对库露耶露来说有项主题，那就是「作为『人类』的成长」。
　　在第一集时，对名咏式的学习提不起劲的少女逐渐转变——因为想描写那样的过程，所以歌的形式也反映出了这点。
　　第五集（第一乐章最后）、第九章（第二乐章最后）、第十章（第三乐章）各乐章的最后必定出现库露耶露的歌。第二乐章时的歌词内容承袭自第一乐章，第三乐章则承袭自第二乐章。
　　想要创造的印象是随着乐章的进行，库露耶露的歌也随之成长。
　　·奈特「Sophit ele Ende」
　　在第一集中，第三首登场的是奈特的歌。
　　关于那样的奈特，我希望他在继承伊芙玛丽的歌的同时，也能逐渐展现出他个人的色彩。像是蝙蝠、黑马及黑玫瑰等等，让我写出最多首歌来的人是奈特。想要制造出「累积小小的歌，最后迈步前去寻找自我名咏式」的印象。
　　与从伊芙玛丽的歌开始的「来吧，呱呱坠地的孩子，若世界渴求你～」这样的〈赞来歌〉共通词相对，就只有奈特最后的歌是如下的形式：
　　——「来吧，诞生觉醒的孩子啊，因为世界渴求你」。
　　或许这正是他找出的歌的象征。
　　
　　
　　◆瑟拉菲诺语言（瑟拉菲诺音语、瑟拉菲诺真言）
　　在写歌时，最需要费心的果然是瑟拉菲诺音语及瑟拉菲诺真言。
　　透过解读后，可在这种语言中发现许多有趣的事。在网站及部落格等地，有许多读者挑战解读。为了道谢，原本我想在后记里附上瑟拉菲诺真言的设定资料，不过……后来我改变了想法。
　　也就是说——在不久之后，我或许将写附上瑟拉菲诺音语的资料当作后记的小说，所以请大家稍微忍耐到那个时候。
　　（现在是以公布「绯红色少女的赠奏」翻译的形式呈现）
　　
　　
　　……那么，后记的篇幅已经所剩不多。
　　在剩下的页数里，我要感谢至今为止，许多人士提供的协助。
　　竹冈美穗老师——真的很感谢你直到最后还画出美妙的插画。插画的力量不知帮了我多大的忙！虽然我是位老是提出无理要求、老是给你添麻烦的作家，不过希望以后务必还能一起工作。
　　编辑K小姐——介绍竹冈老师给我认识、从得奖时开始就一直全力协助我。我能走到现在这个地步，多亏有K小姐的大力帮忙，真的很谢谢你。还有，在新系列中也请继续指教。
　　接下来是所有的读者——守护奈特及库露耶露、伊芙玛丽及凯因兹等人的历程直到最后，真的很谢谢大家。当然，「黄昏」的世界并非就此结束，奈特及库露耶露的故事也还有许多小插曲。有一天，如果能在某处突然见到奈特他们，到时大家的感觉如果是「喔，他们过得很好」，那我会很高兴。
　　
　　
　　◆至于未来
　　是关于本系列之后的故事。总之从告一段落的「黄昏」转换舞台，下一篇是环绕「乐园」的少年少女的故事。
　　是在「黄昏」第四集出版前后，与它并行，我诞生出了一篇开始构筑世界观的故事。从构想阶段开始，已经整整有两年左右吧？
　　那么，稍微介绍一下这篇故事—
　　
　　
　　◆接着故事转向「乐园」
　　
　　
　　欢迎。坠入秽歌之庭，接着上升回到浮游大陆之人啊，
　　冻结千年的乐园在等待你。
　　
　　
　　舞台是唯一有人类居住的大地——浮游大陆奥比耶·克雷亚。
　　距离这块浮游大陆高度一万公尺的下方，存在被称为「秽歌之庭」的「冰结镜面世界」。人类在害怕秽歌之庭的侵略下，提心吊胆地生活。
　　
　　
　　
　　
　　关于在那样的世界里——支撑结界的少女与使用双剑的少年的故事。
　　
　　
　　[[IMG,3aaee7cf6d15745c51be1fd68b125093,841,600,232469]]
　　
　　《冰结镜界的伊甸 乐园幻想》
　　二○○九年九月十九日（星期六）出书。
　　在同一天发售日的《DRAGON MAGAZINE》中刊出短篇。
　　这本书是在二○○九年八月出书，所以其实下个月就会出版。
　　插画是由カスカベァキラ老师负责。（注：书中所提及的日期时间皆为日文版的情形。）
　　
　　
　　附带一提，虽然这是全新系列，不过对于看完黄昏的读者来说，或许存在「这个难不成是……！」这样令人兴奋的要素也说不定。（像是后记中也提过的那个部分等等，有许多有趣的事。）
　　
　　
　　世界观、故事内容、登场人物以及种种独特的要素——希望它会是一部持续发挥「黄昏」的优点，并加入不足要素的作品。接下来我会继续努力，还请大家不吝支持。
　　那么，黄昏的秘辛及感谢话语、下一篇作品的预告也差不多结束，终于到了告别的时刻。那么……
　　
　　
　　真的很感谢您看完《黄昏色的咏使》。我代替奈特及库露耶露、以及故事中所有的登场人物在此向大家致谢。
　　希望下个月，还能在《冰结镜界的伊甸》中与大家见面。
　　
　　
　　二○○九年六月上旬 吹起热风的夜晚                  细音启
　　[[IMG,a77323afc306ad00cecb17c5b6545bdb,395,600,62024]]