　　真奏 「少女向百亿颗星星祈祷」
　　
　　
　　
　　
　　一片寂静。
　　门就不用说了，房间里连窗户也紧闭着。阳光中和了冬目的寒意，室内既不冷也不热。之所以感觉就连空气的流动也是停滞的，大概是因为这个缘故吧。
　　「……就像是休息室一样的地方吧？」
　　想抽换掉沉淀的空气。在这股冲动的驱使下，海伦大大地吸了一口气。
　　她所在的地方是总务大楼的一楼，似乎是称为教师休息室的场所。
　　直到前不久为止，她还待在二楼的办公室里。可是白天有许多陌生的老师，因为身穿不同的制服，因此再不愿意也会引起注意。正感到难耐时，有位不知道名字的男老师建议她到这个房间来。
　　『哟！你是海伦吗？我从米拉那里稍微听说了事情的经过。那个，我这么说是很唐突，不过你一个人待在办公室会不会紧张？』
　　那是个身穿橘红色条纹图案T恤，服装抢眼的老师。
　　对着外校学生的她，说话的口吻就像是在跟朋友交谈般的直率——
　　『虽然我也是老师，不过……呀——我在当学生的时候，也很不喜欢到办公室来。因为总是我和米拉、安妮三个人做傻事挨骂的记忆。所以我明白你的心情——嗯，我非——常明白。虽然状况不同，不过从刚刚的情况看来，你似乎也待不住。』
　　『如果想稍微独处一下，下了楼梯旁边的房间空着。而且也有沙发等等，你可以烧壶水，泡杯茶来喝，休息一下。啊啊，对了，是在装了茶叶的容器旁边吧，有个盖子上写着「安妮」的饼干盒。如果你饿了，可以自己打开来吃！那家伙正在感叹冬天体重掉不下来，所以正好。』
　　「……这所学校里有很好的老师呢。」
　　以手指碰触桌上装了白开水的杯缘。
　　不是她自己倒的。进到这个房间来的时候，就已经有人替她准备好了。
　　「这也是刚才那个老师做的吧。」
　　那淘气的表情及诙谐的口吻，虽然跟一般对于老师的印象相去甚远，不过反过来，是个能对学生的心情感同身受的人吧？
　　如果有间他名字就好了。对了，待会儿再问问蜜欧吧。
　　——咚！
　　门上微微响起克制的敲门声。
　　「海伦，你在吗？」
　　「蜜欧？」
　　门开了之后，便见到一个有着乱翘金发的少女。
　　「啊，找到了找到了！我在找你呢！原本你应该待在办公室里，可是却找不到你。」
　　「啊……说得也是，对不起。刚才有位男老师建议我到这里来休息。不过，蜜欧你才应该—」
　　目送奈特他们三个人离开，接着……
　　我要去告诉来上学的同班同学们库露耶露的事。留下这句话后，蜜欧便前往一年级学生校舍，那是还不到一小时前的事。
　　「嗯，我已经把想要告诉大家的话都说完了，所以才回来找海伦。」
　　她在桌子对面坐下。
　　海偷偷偷凝视友人的模样。
　　……是平常的蜜欧，没错吧？
　　得知库露耶露不会回来之后是那样地痛苦，严重受创到无法与她进行对话。现在脸色正常，口吻及表情也都是平常的她。
　　……真的这么快就重新站起来了。
　　『海伦小姐，对不起，能不能让我和蜜欧小姐两个人独处呢？』
　　在女生宿舍，当她离去后，鼓励蜜欧的人是奈特。
　　这么说来，一开始知道库露耶露对奈特抱持好感时，也感到不可思议。
　　虽然是在凯旋都市才与库露耶露结识，不过她是个拥有魅力的好女孩，这点就连身为同性的她也能清楚感受到。无疑也会有许多男学生对她抱持好感，可是在这些人当中，库露耶露选择了奈特。
　　可是现在回过头来看看，让蜜欧重新站起来的人也是他，那是老师和她都做不到的事。而且怕生的雷菲斯也同样对奈特敞开心扉。
　　「……奈特真了不起。」
　　「嗯？」
　　「因为，他的年纪明明比我还小，可是却受到大家如此地信赖。」
　　话才说完，蜜欧在回答前便先笑了出来。
　　「啊哈哈！不过呢，奈特一开始也很糟糕喔。我第一次见到他的时候，奈特他们迷了路，找不到男生宿舍在哪里。真的是一脸伤脑筋的表情，东张西望地到处环顾呢。而且明明是夏天，还穿着漆黑不起眼的长袍。」
　　将手拄在桌上托着下巴的蜜欧，在说完这段话后轻轻地噗嗤一笑。
　　像是想起了怀念的回忆。
　　「……是吗？」
　　「是真的喔～而且值得记念的上学第一天，在大家面前进行名咏时失败，整个实验室里都是黑烟。那一天他一直都很沮丧，大家也不好意思出声跟他说话。」
　　「骗人……我总觉得很难相信呢。」
　　无法立刻相信蜜欧说的话。
　　因为那样看来，奈特是个非常普通的少年嘛。与库露耶露对他抱持好感，受到艾达及雷菲斯信赖的形象相去甚远。
　　「我和艾达都一样，对奈特的第一印象并没有那么好。这点我想库露露也一样。通常一旦认为『他这个人不太可靠』后，印象就很难改变了，不是吗？不过，奈特他很努力。当然，他本人似乎是连一丁点『我要挽回名誉！』的意思都没有。」
　　依然凝视远方的蜜欧继续往下说。
　　那个眼神就如同在回顾古老的相簿一样。
　　「库露露病倒时，他曾经把库露露交给我，独自与名咏生物作战。为了想见被送到凯尔贝尔克的医院去的库露露，溜出学校。」
　　没错，海伦认识的奈特是确实如此。
　　竞斗宫因来历不明的名咏生物骚动不已时，他独自面对数十只名咏生物进行反唱。
　　如蜜欧所言，就连奈特也不是一开始就什么都会。在抵达那个地步以前，那名少年得要累积起多少的努力呢？
　　「对了，海伦你不是也想跟着雷菲斯去一起去吗？」
　　「咦……是、是有一点啦。可是我去了似乎会添麻烦，而且我虽然没办法解释得很清楚，不过——那家伙似乎精神奕奕，用不着我操心。」
　　脖子后面感到一阵骚痒。
　　不堪难以言喻的难为情，海伦将视线从蜜欧身上移开。
　　「刚到吉尔名咏学舍来的时候，他应该没有那么好动才对。一眼就能看出『啊啊，他似乎很怕生』，可是现在的他……该怎么说呢，感觉终于找到了奈特这个意气相投的男性友人。所以我不想去打扰他。」
　　「喔喔，好成熟喔！」
　　「……不要逗我了。蜜欧那边呢，怎么样了？」
　　海伦眨也不眨地瞪着她。
　　对此，坐在桌子对面的蜜欧是一脸若无其事的表情。
　　「我只能等了。跟大家一起，我相信库露露会回来。」
　　「那么，你不和班上同学在一起没关系吗？我很高兴你在意我，不过你们大家要在一起祈祷吧？」
　　结果金发友人像是突然想起什么，视线在空中游移——
　　「琪莉叶去做料理，桑吉丝去打扫房间，老师则是去做课堂笔记了。」
　　料理、打扫房间、课堂笔记？都各不相同。
　　「咦……可是，那称不上是祈祷——」
　　「嗯，大家各不相同。可是，这样就好了。大家都用最符合自己的方式加油，祈祷奈特、库露露、艾达和雷菲斯能够回来。」
　　大家各自加油，那是什么意思？
　　纳闷地歪着头后，蜜欧露出灿烂的微笑告诉她当中的道理。
　　「我来解释。桑吉丝和艾达是室友，因为艾达准备出发时将房间弄得一团乱，所以才需要打扫。回来时艾达会感到累吧？为了让她回来时能立刻休息，所以桑吉丝才说要把房间打扫干净。」
　　「……难道那就是你刚才说的打扫房间？」
　　「对吧？确实是在加油吧？」
　　蜜欧带着开心的眼神往下说。
　　「琪莉叶是料理研究会的人，她说要替库露露做一大堆她喜欢的点心，所以和班上的几个女生到烹饪教室去了。凯特老师则似乎是在做大家到凯旋都市期间的课堂笔记。」
　　「……你们班上的男生呢？」
　　「男生在打扫教室，为大家回来时的庆祝会做准备。可是很好玩喔，他们一边准备，一边说：『各位，我们该如何才能将我们的库露耶露从奈特手中夺回来呢？』很认真地在讨论呢。」
　　似乎打从内心感到可笑，蜜欧捧腹大笑。
　　开心地说着话的她眼中，落下闪闪发亮的泪珠。并非因为悲伤，是因为打从内心相信库露耶露会回来，所以才会落泪吧！
　　正因如此，所以海伦想再问她一次：
　　「……蜜欧要怎么加油呢？」
　　「唔——嗯，我没办法做什么特别了不起的事，就只能普通地祈祷吧？」
　　泪水随着她的回答落下。
　　迅速将它以指尖拭去，蜜欧动也不动地仰望天花板。对着这样的她——
　　「那么，我也可以一起做吗？」
　　「当然可以！我就是为了这个目的才来找海伦！」
　　「……嗯！」
　　虽然没说出口，不过最了不起的人，一定是眼前的女孩吧。
　　由于她的呼吁，班上所有人才会这么认真地动起来。
　　没错，有这么多人在等，所以——
　　「海伦，你怎么在发呆？」
　　在蜜欧不可思议般的凝视下，海伦轻轻点头。
　　「……没事。可是我觉得库露耶露会回来。」
　　「真是的，不要事到如今才说那种理所当然的话啦！」
　　蜜欧用力握紧拳头接着说道：
　　「因为奈特他呀，是个遵守约定的男孩子。」