　　
　　[[IMG,f1d6341f58aebb9ae0bf12c0f32633bd,391,600,64109]]
　　黄昏色的咏使·最终乐章「以如歌一般的吻」始律
　　
　　
　　
　　
　　真奏 「梦见所有歌曲的孩子们之塔」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　置身于往来大陆的纵贯列车——
　　将手肘放在随车轮震动摇晃的窗框上，奈特茫然地眺望窗外的风景。
　　呼啸的风声与窗外不停变换的景象，依然记忆犹新——与数目前，从前往凯旋都市的列车上见到的风景毫无两样。
　　「呀——真棒，全都是空位，不管到哪个车厢去，全都是由我们独占。」
　　前方车厢的门迅速开启。
　　艾达用手压住乱翘的头发，快步走来。
　　「小不点也别窝在这种角落的座位，到那边的车厢去会有更好的座位喔？」
　　「不用了，我不要紧。因为在这里比较能够看清窗外的景色。」
　　窗户因呼吸而泛白混浊，奈特以指尖轻轻划过。
　　「而且……我总觉得安静得像是假的一样。」
　　名咏式从这个世上消失后仅仅一天的时间。
　　这一天，校外的世界早已陷入混乱。名咏学校多半采取临时停课的处置，著名的研究机构也在追查原因，但别说公开报告了，甚至尚未达成结论。
　　接着，这场混乱也毫不例外地波及到全大陆的运输工具——
　　「虽然这就是最后一班列车，不过要去安裘的旅客似乎只有我们。」
　　没错，这班清晨的首班列车就是今天最后一班列车。开出这班列车后便暂停行驶，之后不知何时才会复驶。不过，原以为会相当拥挤，结果急急忙忙跑来一看，环顾整个车站也几乎不见类似乘客的人影。
　　「唔，这不是很正常吗？是叫风碎之日吧？安裘在一个晚上便化为瓦砾。就不明个中原因的人来看，不知何时会再度发生谜样的大爆炸。会到那种地方去的怪人，就只有我们而已。」
　　「可是，既然无法使用名咏式，那么移动的方式就只有搭乘列车而已啊？我还以为会更拥挤，但车站内也完全不见人影……」
　　「——那就表示状况是如此地混乱啊。」
　　在对面的座位上，原本以双腿交叠姿势闭目养神的雷菲斯抬起头来。
　　「名咏式消失，其中的原因没有一个人知道。因为不知该如何是好，所以任谁都不敢轻举妄动。」
　　「不如说，站务员也相当露骨地盯着我们看呢。呀，真危险，幸好有雷菲斯在，多亏有个像样的监护人。」
　　「……谁是监护人啊！」
　　雷菲斯一脸不悦地嘟着嘴瞪着艾达。
　　「因为你看嘛！如果只有我和小不点，他们绝对会感到怀疑过来进行盘查。我们是未成年的少女和少男，看来实在不像是高中部的学生。」
　　艾达开心地笑了，反观雷菲斯则是一脸不悦地闭口不语，交抱双臂将脸转向窗外——突然间，他姿势不变地停止动作。
　　「这么说来，奈特，到刚才为止你都还握在手上的东西是什么？」
　　「那个是吗？那是……呃……」
　　将手伸入穿着的长袍内侧，指尖碰触到坚硬的触感，而且有三个。
　　「你是指这个吗？」
　　在手掌上滚动的是三个碎片。
　　是分别模拟泪滴、利牙、花朵形状的各色结晶。
　　「虽然像是触媒，但那个红色的透明石头是？」
　　「不是单纯的触媒……全部……都是真的很重要的东西。」
　　模拟泪滴的透明结晶，保留了库露耶露的记忆。
　　模拟利牙的夜色结晶，是夜色的名咏生物托付的最后触媒。
　　模拟花朵的绯红色结晶，是孤挺花托付的真言。
　　为了防止遗落，将三个碎片静静放回长袍当中。
　　……不能交给萧，也不能交给米克维克斯。
　　孤挺花说过，这是所有孩子们的愿望化为结晶后产生的东西，赋予它们意义的时刻必定会来临。
　　「啊，小不点，你看那边！」
　　在奈特做出反应前，艾达已在身旁的座位上坐下。
　　指着行驶方向左手边的窗外。
　　「已经可以看见了。」
　　透过薄薄的玻璃看见的世界，在地平线尽头——
　　夜色之塔朝逐渐升起的太阳伸展而去。
　　如果不是艾达的提醒，或许一时不会发现吧？因为那不过是在视野的一端，如针般尖细的剪影。
　　——噗通！
　　胸口深处一震。既非紧张、喜悦也非兴奋，感觉有如胸口的心跳频率与塔共鸣一般。「瑟拉之塔」，那是位在名咏门另外一边的世界——「瑟拉的庭园」显现在这个世上的形态。
　　「分明离得这么远还是看不见塔顶……真是座超乎想像的塔。」
　　半是感慨、半是苦笑，雷菲斯口中发出那般的叹息。
　　……萧就在那座塔的塔顶。
　　而且，再往深处去有调音者在等着。为了拯救库露耶露，得直接挑战名咏式的创造主才行。
　　「剩下不到一小时就会抵达了吧？虽然早了点，还是预做准备比较好。」
　　艾达戳了戳奈特的肩膀。就如她所言，曾是安裘车站的地方，如今跟列车的轨道一同被掩埋在瓦砾下。这班列车行驶的区间，正确地说是到安裘的前一站为止，接着得走过满是瓦砾的道路。
　　「小不点你没问题吧？」
　　「——是的。」
　　将原本放在窗框上的左手，叠放在置于膝盖右手上方。
　　接着奈特闭上双眼，感受他的呼吸及胸口的心跳。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　凯旋都市安裘的遗址——
　　
　　
　　焦黑的地表。
　　一踩上便留下碎裂的感触，如雪一般的崩塌。
　　曾经铺设得那般美丽的磁砖，一块也不留地被爆炸的威力震落。不见坚硬的地面，不稳的感觉就如行走在沙漠丘陵一般。
　　喀啷……某处传来瓦砾滚动的声音。小小的瓦砾造成周围的瓦砾崩塌，某处再次响起碎裂声。
　　高耸入天般伸展的建筑物消失于遗址。
　　在失去遮挡风势的建筑物后，冷风在化为荒野的土地上呜咽。
　　「小心别踩到瓦砾，似乎也有非常尖锐的碎片喔。」
　　遵照提醒，走在身边的雷菲斯将视线移到他的脚下。
　　「没错没错，你们也要当心喔，可别来到这里之后才受伤。」
　　独自走在前方十公尺左右的艾达回头。轻轻点过头后，奈特循着艾达走过的路径前进。
　　将意识集中在脚下，时而抬头确认艾达走过的行程。
　　若踩到尖锐的碎片，便会轻易刺穿鞋底——仔细留意，确认周遭，不发一语地前进。时间就此流逝——
　　令这样的时间来到终点的，是落在脚下的巨大阴影。
　　夜色之塔高耸入天。
　　巨大的黑线填满视野，无止尽地一路向天空延伸。
　　「真的好大……」
　　下意识冒出这句话。
　　光是塔的宽度便无法纳入视野当中。至于高度，就算凝视正上方，也见不到尽头。它毫不歪曲，就只是笔直地伸向上空。穿透云层，超越人类视力的极限，或许真是无比的高耸。
　　「啊咧，可是等一下……呐，小不点还有雷菲斯，这要怎么办？」
　　将祓戈绑在肩上，艾达一脸为难地指向高塔。
　　「这座塔似乎没有入口，要怎么进到里面去？」
　　没错，眼前的塔什么都没有。
　　既没有入口，也没有用来换气的窗户。不只如此，构成塔的石材就连接缝也没有。不，或许也不是石材吧。冻结夜空，凝聚成塔的形状——这是最贴切的比喻。
　　……可是，萧应该在塔里才对。
　　一定有入口，而且大概是在极为简单的地方。若非如此，建造塔本身就没有意义。
　　「——」
　　动也不动地直视带有透明感的漆黑墙壁，奈特试着走向塔的边缘。
　　「啊，等一下……小不点！」
　　「这道墙壁，会不会是……」
　　以指尖划过黑色的墙面。
　　……啵锵！
　　指尖碰触到的瞬间，墙的表面沙沙作响。
　　就如用手指碰触水面时一般，波纹形成圆形扩散开来。
　　——果然！
　　「艾达小姐，这座塔打从一开始就是开放的，大概从哪里都能进去。」
　　「……什么意思？」
　　在一脸讶异的雷菲斯眼前，奈特将右臂朝墙壁伸去。
　　锵噗！
　　发出水花溅起般的声音，右臂沉入墙面。
　　「——奈特！？」
　　「我想……应该不会有事，你们看！」
　　拔出原本没入墙面的右臂向他们展示，手臂并无任何异常。原本早已做好了制服会染成黑色的觉悟，所以就连奈特自己也有些意外。
　　「这不是墙壁，感触就像是漆黑的水一样。」
　　「……那么，简单地说，就是要游过这漆黑的水中吧？虽然觉得有些不舒服，却似乎没有其他进入的方法。你说呢，雷菲斯？」
　　虽然露骨地苦着一张脸，不过艾达还是紧握祓戈。
　　在侧眼看到站在身旁的雷菲斯点头后，奈特再次仰望正面的塔。
　　……库露耶露小姐，对不起害你遇到了这么痛苦的事。
　　……我现在就去。
　　「那么，我们走吧！」
　　奈特伸手碰触夜色之塔，接着——
　　那里是所有颜色与所有声音互相挤压的世界。
　　[[IMG,7b699743a5c4929f7f7163969d43d137,395,600,67945]]
　　……光？
　　「……」
　　感受到令人目眩的光量，奈特睁开紧闭的眼睛。
　　塔的内部充满灿烂的光辉。
　　从红色到蓝色、蓝色到绿色、再从绿色到黄色、最后是黄色到白色，亮光变幻成大理石花纹。而在那道亮光的照耀下，不论脚下还是周围的空间，全都闪烁着虹色的光辉。
　　那种感觉就如置身埋藏各色宝石的溪谷当中。
　　「这就是塔的内部？」
　　就算回过头，也丝毫不见黑色的墙壁。
　　穿越黑色的墙壁——才这么想的瞬间，便已站在这里。由于听说是「瑟拉的庭园」显现的形态，原本预料内部肯定一片黑暗，进来一看却完全不同。既无那些浮游结晶，也无白色发光的地表。
　　而且，怎么回事？脚下传来不可思议的声音。
　　叽咿咿咿咿……宛如冰块碎裂般尖锐清澈的声音。
　　「呐呐，小不点你过来这边看看。这里传来东西燃烧的声音呢。啪叽啪叽的，就像火星爆开似的。」
　　抬起头，便看到站在右手边十公尺外的艾达。
　　「是瀑布的声音……分明就连一滴水都没有啊。」
　　说话的是雷菲斯。与艾达形成对照，他是站在左手边。
　　「奈特，你那边呢？」
　　「我这里是冰块碎裂的声音，像是在流冰当中……」
　　他身边就连冰块的碎片都没有，可是却听得到声音从闪烁大理石花纹的不可思议地板下传来。就算试着踢踢地板，也只是得到「喀吱」的坚硬感触。虽有冰块的声音，可是与踏着冰块的感触相去甚远。
　　「全世界所有的声音都聚集在这里。虽然不知道为什么，不过我就是有那种感觉。」
　　并非有任何根据，但可以肯定的是这里不适用于他们的常识。这座塔本身就是另外一个世界。
　　通过名为塔的门，接连到另一个——光与音的幻想世界。
　　「……哎呀，似乎不会无聊，真是再好不过了。」
　　艾达手持闪亮的祓戈。
　　在她身旁，菲雷斯也手握灰色名咏专用的触媒。
　　「奈特，该走了吧？」
　　「——是。」
　　奈特望向正面，五色混杂的阶梯。
　　阶梯就只是笔直地、以平缓的坡度延伸而去。会通向何处呢？摆在眼前的事实是阶梯前方形成一个小点，延续到朦胧的远方。
　　从外面看的时候，这座塔的高度有数百公尺，但是这段阶梯的全长却轻易超越了它。由于笔直伸展，途中阶梯应该会穿透塔才对，却见不到这样的状况。
　　……光任意移动？
　　可以看出五色的光在没有镜子的虚空中突然折射，像是依自己的意志在这片空间内舞动、奔跑。因为这样，甚至无法掌握距离感。
　　——可应该是延伸到塔顶上才对。
　　奈特朝无尽延续的阶梯迈开步伐。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　喀吱……吱……
　　脚下闪动五色光辉的阶梯，透过鞋子传来石头的感触。若以闪动五彩色泽的大理石来做阶梯，肯定能制造出类似的成品来。
　　「呐，小不点，我们已经走了多久？」
　　突然间，背后受到艾达的一阵戳刺。
　　「……艾达小姐，不要用长枪刺我。」
　　「放心，我用的是枪柄，我也不想用尖的地方戳你啊。那么，时间过了多久？」
　　「呃啊，我每隔两百阶就重数一次，因为已经超过十次，所以我就放弃不再数了。雷菲斯先生呢？」
　　结果他也浮现苦笑，像是想起什么似的凝视头顶上方。
　　「我数到三百阶左右就懒得数了。不过，数到三百的时间跟到目前为止的时间相比，我认为我们已经走得相当久了。证据就是……」
　　他别有深意的视线转向背后，奈特也追随般的转过头去。
　　——爬上来的阶梯底部已经朦胧得看不见了。
　　「虽然现在才说，不过脚一滑就危险了。如果是跌向正后方还好，万一跌向一旁，会笔直地跌到塔底……啊，不行，这样一想就连我也感到有些害怕。」
　　艾达自阶梯边缘朝下窥探，微微皱起了眉头。
　　「这么说来……」
　　虽然到目前为止都没有意识到，不过到了这个高度，阶梯两侧没有栅栏确实需要具备一些胆量。石阶的宽度是两公尺左右。走在中央是没有问题，但若失足跌倒，便会落入数百公尺下方的地面。
　　试着模仿艾达，自楼梯边缘朝下窥探……
　　「这个……一旦掉下去就没救了吧。」
　　一股寒意自脚底升起，令奈特的背脊为之颤抖。那是站在即将腐朽的吊桥上般的心境。而且愈往上走，风似乎也愈来愈强。
　　宛如在「瑟拉的庭园」中感受过的那股不可思议的波动。令人联想起介在风与水之间的流动体，有时如狂风般呼啸而过。
　　但真正的问题是，即使来到了这般高度，阶梯依然不见尽头。
　　「如果有能够休息的地方，我想暂时休息一下，不过实在找不到。没办法，我们走吧？」
　　奈特朝抓着后脑勺的艾达点点头，转身向上走去。
　　大海的浪涛声，冰冻的暴风雪声。
　　滴落的雨水及水滴的音色。
　　再加上溅起飞沫，轰隆作响的瀑布声。
　　愈往塔的上方走，充满四周的声音形态也逐渐改变。
　　枯草摇曳的声音、鸟叫、虫鸣，已分不清有多少变化，同时也分不清已走了多久。就在这样的状况下——
　　「……咦，你们两个！」
　　走在身后的艾达的脚步声倏然停止。奈特回头一看，只见她停下脚步，仰望阶梯前方。
　　「那是……感觉阶梯似乎到尽头了。」
　　「咦！」
　　奈特反弹似地扭头转回正面。的确，虽然看似遥远彼方，不过阶梯似乎在中途消失。
　　「这么说来，看起来是那样。不过不实际过去看看是不会知道的。」
　　依然眯着眼的雷菲斯举步往前。虽是半信半疑，不过他的步伐似乎比先前轻快许多。
　　「啊，等一下，雷菲斯先生。」
　　奈特急忙朝他的背后追去。
　　以奔跑的速度持续爬上塔的阶梯——就连奈特的眼中也能清楚见到阶梯中断。阶梯前方似乎是一片平坦的空间。
　　「那就是塔顶？」
　　「这个嘛……」
　　奈特凝视着正上方，含糊其词地回答艾达。
　　阶梯确实暂时中断，这点毫无疑问。但在头顶上方展开的空间，还有着不见尽头的高度，这点令人在意。
　　「可是如果要休息——」
　　如果要休息，至少行得通。
　　这句话的后半段，被突然响起的砂暴声掩盖过去。
　　——砂暴声？奇怪了。
　　刚刚才转变成草原上响起的虫声，声音的变化太快了。
　　而且这次的声音出奇地响亮，大到足以妨碍谈话还是第一次。
　　「不对，这是……那家伙的……！」
　　在雷菲斯的声音触及鼓膜的同时，已弛缓下来的紧张感在一瞬间窜遍全身。
　　因为雷菲斯紧盯不放地望着附着在手掌上的小颗粒。附着在他手上的是——颗粒细小的黄砂。
　　「奈特、艾达，这是真正的砂暴！」
　　在此同时。
　　飒啊啊吱啊啊……
　　鲜黄色的砂尘从阶梯消失的地点以猛烈之势往下吹。
　　——蹲下闭上眼睛！
　　尚未理解雷菲斯的话中含意前，奈特便顺从掠过脑海的直觉当场蹲下身子。一手撑在地板上，另外一只手护住脸部……在袭来的风压及砂子的冲击下稳住身体……
　　那阵砂暴迟迟不降临。
　　「……消失了？」
　　在袭向他们的刹那，砂暴轻轻溶入虚空中。有如海啸的砂尘及强风也一并消失，只留下舒爽的微风。
　　有如乘着那阵风——
　　
　　
　　「居然那样子威吓别人，大姊的性格果然很差——好痛……大姊，你的脚踩到我了，踩到我了啦！」
　　「唔呣，虽然老大说过『现在名咏式仍不稳定』，不过还算可以吧？」
　　
　　
　　从石阶前方传来的是人类的声音。
　　有两个人的声音……不对，萧的声音并不在其中。
　　走上阶梯后的那个地方与之前全然不同，是一片无机质的灰褐色平原。
　　
　　
　　满布粗糙泥土的感触以及砂土的味道。唯独这里像是回到了现实世界，甚至令人轻易便陷入这样的错觉。
　　「虽然知道你们会来，不过等待的时间真的相当无趣。」
　　身穿黑兽皮背心的消瘦男子手上握着比他的身高还要长的长枪。
　　而另外一个是虽然无言，但唇边却浮现危险笑容的女性。她以指尖把玩着围在自己脖子上的黄砂色围巾。
　　「真是意外，阿尔维尔。」
　　艾达往前走近一步。
　　「你们不是跟那个叫做萧的家伙在一起吗？让幕后主使独自落单好吗？」
　　「啊啊，在这座塔里似乎不会受到攻击喔。而且大姊的身体状况不太好，与其继续增加她身体的负担，倒不如在这里等还比较轻松。」
　　「……身体状况不太好？」
　　稍稍挥了挥手的祓名民如此回应。对此，蹙起眉头的人不是艾达，而是站在她身边的雷菲斯。
　　「与其继续增加身体的负担这句话——缇希耶菈，那是什么意思？」
　　雷菲斯睥睨的对象是依旧无言的女性。
　　女性没有开口，相反地皱起眉头的人依然是阿尔维尔。
　　「喔，大姊？你还没对那个小兄弟说明自己的身体状况——好痛，大姊，脚踩到我了、踩到我了啦！」
　　「……我是故意踩你的，你这个呆子！」
　　在以鞋跟踩向阿尔维尔脚上的同时，被称为缇希耶菈的女性重重地叹了口气。
　　「那边那个小子，你是叫奈特吧？」
　　她以下巴指向她白己的背后。
　　在灰褐色的平原绵延数百公尺后——平原再度消失，光辉闪亮的石阶再度从那里朝头顶上方延伸而去。
　　……这里果然还不是尽头。
　　令人感到漫长的阶梯，而这个地方不过是阶梯平台罢了。
　　「老大要我转告你：『我在塔顶等你。』」
　　「——」
　　对峙的两人无疑是萧的同伴。
　　可两人依旧是泰然自若的神态，丝毫不见动摇。这是为什么？仿佛能够就此穿越两人，朝阶梯前进……
　　「小不点，你先走吧！」
　　奈特的右肩突然被拍了一下。回过头后，看见艾达熟悉的笑容。
　　「——艾达小姐？」
　　「不管是我还是艾达，打从一开始就是为了这个目的才会跟你来。」
　　并肩站在左方的是雷菲斯。
　　「为了拯救库露耶露而来是很好，不过——已经没有时间了。所以你去吧！如果你不去，到这里来就没有意义了。」
　　「就是这样。反正我也无法使用空白名咏的反唱，就算陪在你身边也帮不上忙。」
　　可是……
　　「别露出那么落寞的神情，我们很快就会追上去。好了，打起精神来吧！」
　　「好痛！」
　　背后被用力打了一掌之后，接着才听到「啪」一声。
　　「——去吧！」
　　有两个声音，但是只听到了一次。
　　那是美妙的重叠唱和，若非正逢此刻，会听得入神吧？将犹豫的想法挥开，奈特在余韵消失前往前奔去。
　　「——」
　　前方站着阿尔维尔、缇希耶菈。
　　一边注意两人的举动，一边朝最短的距离奔跑。奔过有如坚硬砂土的地表，冲向从那端开始延续的闪亮阶梯。
　　萧！
　　专心想着有着夜色眼眸的名咏士身影，奈特冲上阶梯。
　　这里不是塔顶。即便如此，也即将抵达。只要伸手就能触及，已经就在眼前。
　　胸口当中不同于紧张及激昂的骚动不安如此告知。
　　少年的背影、以及脚步声逐渐远去。
　　侧眼望着奈特奔上阶梯的身影，艾达重新面对正面的祓名民。
　　「这样好吗，阿尔维尔？」
　　「嗯，你是指什么？」
　　阿尔维尔发出试探般的口吻。
　　艾达专注地盯着即将进行战斗的那个男人，刺出枪尖。
　　「这次小不点会赢的，他会把那个叫萧的家伙也打败。」
　　「是吗？我们也很关心这点。」
　　无言伫立在阿尔维尔身旁的缇希耶菈抬高视线。与好战的笑容形成对照，那对眼眸中闪动着知性的光辉。
　　「那个小男孩真能抵达萧的高度吗？为什么萧会那么在意他呢？我无论如何都无法理解。尤其是雷菲斯，你第一次见到那个男孩是在凯旋都市吧？」
　　周围的视线均转向雷菲斯。
　　「没错，我……与奈特相识的时间并不长，但是……」
　　在隔了数秒的静寂后——像是要甩开纠缠的视线般，雷菲斯终于无言地摇头。
　　「很不可思议，我就是想助他一臂之力。他是会让别人产生那种心情的人。」
　　「就是这么回事。」
　　顺着雷菲斯的回答，艾达将祓戈枪尖指向他们两人。
　　接下来就是相信。
　　相信库露耶露本人选择的他。
　　「人数也到齐了，这不是正好吗？」
　　她和雷菲斯，面对的对手是阿尔维尔及缇希耶菈。
　　双方都是名咏士与祓名民的组合。就经验来说，对方占了上风，不过就目前来说，艾达他们也绝非居于劣势。
　　——毋宁说是求之不得的状况。
　　不管是她还是雷菲斯，若是单打独斗大概赢不了对方，一开始就知道情势不利。那么，便需要加上足以颠覆天平，令对方出奇不意的要素。跟一对一相比，二对二的混乱状态更容易施展小把戏。
　　「二对二啊……对了，大姊，你曾经和别人联手进行过决斗吗？」
　　阿尔维尔歪着头，站在他身边的名咏士则是一脸平静。
　　「完全没有。」
　　「……喂喂，大姊！」
　　「别在意，反正要做的事还是一样吧？就我或法乌玛的名咏式来说，不管对手是一个人还是两个人都没有差别。」
　　一枚闪动亮光的金币在缇希耶菈的指尖转动。
　　黄之歌
　　——『Surisuz』——
　　名咏光混杂在金币的光芒中，缠绕般的生成。如发丝般细小的光丝像在制造球体般形成立体的圆型。
　　是全身布满条纹的黄色狮子。
　　「硫黄兽吗？」
　　面对现身的野兽，艾达轻轻握住她的祓戈。
　　那是会呼出毒气的名咏生物。一旦吸入它的毒气，呼吸便会出现异常。话虽如此，但只要小心就不足为惧。关于毒气的最远射程，藉由过去的训练，早已用数厘米为单位熟记在身体中。
　　……可是，这种异样的感觉是怎么回事？
　　眼前的硫黄兽光是站起的高度便与她的肩膀一致。根据昔日与硫黄兽对峙的记忆，记得要小了一圈或是两圈。
　　由此导出的结论是——
　　「艾达，那家伙是！」
　　在雷菲斯出声呼喊后不久，狮子的胸部如气球般膨胀。正在累积毒气，准备朝周围喷洒的前兆。
　　——是大特异点吗？
　　先退到勉强算是射程外的地方躲避，在第二次攻击来到前进行反击——已完成九成的这项计划被彻底推翻，艾达一口气拉近与狮子间的距离。既然身为特异个体的硫黄兽毒气所及的范围尚属未知，那么就在它吐出毒气前消灭它！
　　膨胀的胸部气体通过喉咙，硫黄兽张开嘴。
　　——要赶上啊！
　　朝着它的头部全力挥下祓戈。
　　透过枪柄传来坚硬的声音，随后升起光的粒子。被烟雾般的粒子覆盖，硫黄兽当场停止动作开始返回。
　　赶上了。在艾达发出安心的吁气前——
　　「不，似乎没能赶上喔。」
　　黄色名咏士的脚下，一小处砂地上绽放着无数的花朵。这座塔的内部有花？直到刚才为止，应该没有开着那样的花才对。
　　「阿尔维尔！」
　　「了解！」
　　阿尔维尔的长枪一闪而过。
　　如旋风般的风压扫过后，无数的花瓣飞向空中。
　　对方的名咏尚未结束。在花瓣飘浮的上空，出现有着土黄色皮肤的名咏生物。
　　黄色的小龙，是长着翅膀的小型异形龙。
　　虽被分类为龙，却是没有利牙及爪子的种族，原本只有人类孩童的大小。而眼前这只作为大特异点被名咏出来的个体，在外观上不见太大的差异。
　　「黄色的小龙？」
　　为什么在这样情况下召唤？就算咏唤出那样的生物，也丝毫不具威胁性。
　　还有阿尔维尔扬起的花，那也……
　　不……
　　揉揉眼睛，在黄色的小龙正面有着闪闪发亮的黄色粉末。若是定睛细看，那不正是从花瓣中落下的吗？
　　「……花粉？」
　　在竞斗宫的入口，警卫被迷昏的景象掠过脑海。这么说来，黄色名咏中应该有诱发强烈睡意的花朵才对。
　　这味道的确是——难道——！
　　「雷菲斯！」
　　艾达扯开喉咙大喊。
　　她并未回头。就连一秒都舍不得浪费，便奔向缇希耶菈及飘浮在头顶上方的黄色小龙。糟了，如果中了这招，两人会一起
　　强烈的寒意窜过背部。
　　仿佛试图原原本本将它呈现出来，黄色的名咏生物拍动翅膀。
　　闪亮的淡色花粉在空中飞舞。刹那间，翅膀形成的强风让花粉雨自头顶上方纷纷落下。那是只要吸入一口，立刻就会失去意识的催眠粉末。
　　「趴下！」
　　雷菲斯的声音随后传来。
　　灰之歌
　　——「lsa」——
　　「飒——」伴随着如同豪雨的嘈杂声，吹起一阵灰烬之风。浓度足以令人窒息的灰烬冲走花粉风。
　　……真危险！千钧一发之际赶上了吗？
　　「时机正好，多亏有你帮忙。」
　　「我才该谢谢你呢。在你提醒前我完全没注意到。」
　　并肩站立的雷菲斯手上握着新的触媒。
　　自始至终都在一旁旁观的阿尔维尔「呼」地叹了口气。
　　「喂喂，怎么回事，大姊，轻易就被躲过了呢？」
　　「对啊。一定是你让花瓣飞起的速度太慢。因为你不习惯玩这种小把戏，所以成绩算是普普通通吧？」
　　缇希耶菈不以为意地如此低语后，将红铜色的浏海拨向一旁。
　　……真敢说！
　　拭去手上渗出的汗水，艾达凝视正面的对手。
　　眨眼间便使出三种截然不同的名咏。不只因为是大特异点，单纯作为名咏士的技艺也很惊人。这样的女人居然隐藏自己的实力潜伏在一般人当中，光是这个事实便足以令人感到惊愕。
　　「缇希耶菈，我想间你一件事。」
　　说出这句话的雷菲斯的视线，转向正面的黄色大特异点。
　　「什么事？如果打算是要问姊姊我的年纪——那种不识相的问题，光是有我身边这个呆子就已经够了。」
　　雷菲斯依然瞪着刻意装傻的她，指着她脚下。
　　被灰色的风击落，四散在地面的无数花瓣。
　　「关于你能使用黄色名咏的方法。五色名咏不是应该无法使用了吗？」
　　「喔，这么说来，我还没告诉你吧？要从哪里开始说起好呢？对了对了，带你到『瑟拉的庭园』去时，我是不是解释过，这里就是名咏式产生的地点？」
　　用手托住轻轻落下的黄色花瓣，缇希耶菈动也不动地望着它。
　　「无法使用五色名咏式的理由很简单。回应调音者的觉醒，失去调音者的名咏式——换句话说是『Keinez』、『Ruguz』、『Surisuz』、『Beorc』、『Arzus』这五色，这些名咏式全都回到了『瑟拉的庭园』。换句话说，五色名咏朝向与『瑟拉的庭园』相连的这座塔聚拢过来，接着经过塔顶回到调音者身边，这就是目前的状况。正因如此，所以塔外的名咏式无法发动。」
　　艾达再次仰望不见尽头的天花板。
　　……如果那个女人说的是真的，那么，那道光芒是……
　　缤纷的光芒充满各处。这耀眼的光芒，全是聚拢到塔里来的五色名咏式改变模样后的形态吗？就因受到这个影响，所以先前爬上来的石阶无疑才会闪着五色。
　　「因为五色名咏聚集在塔的内侧，所以塔内侧的名咏士能够使用五色名咏。仔细想想，这是理所当然的道理吧？」
　　「……就算不让被孤挺花封律的灰者之王复活，只要在这座塔内部，就能使用灰色名咏吗？」
　　「小子你真可爱，光是有这么敏捷的理解力就已经能称得上是美德了。唔，真要说起来，那是无用的仪式吧？话虽如此，但孤挺花也是打从一开始就知道。正因如此，所以若要问起那项仪式的意义……便是藉由解放灰者之王，使得名咏灰者之王在理论上变得可行吧？啊，这是跟我们萧现学现卖。」
　　——也就是说，如果是在这座塔的内部，我也能够使用白色名咏。
　　放下按在胸口上的手，艾达凝视眼前的对象。
　　「唔，祓名民才不管那种麻烦的理论！」
　　阿尔维尔的长枪发出呼啸声。
　　「你们不是来听那种长篇大论的吧？让我看看吧！」
　　「用不着你说！」
　　偷偷朝站在身边的雷菲斯使眼色。
　　移动踏在地上的双脚重心，让身体转变成贴紧地面般的前倾姿势。
　　「——我是为此而来的。」
　　艾达紧握祓戈。
　　