　　不安？不对。
　　我相信你——从最初开始，我一直都相信你喔。
　　
　　
　　
　　
　　夜奏 「你在黎明时微笑」
　　
　　
　　
　　
　　1 ——咏唱少女的旋律——
　　
　　
　　透过窗玻璃见到的世界——
　　是澄澈、一望无垠的夜空。
　　「……已经一年了，时间过得真快。」
　　艾达浮现自嘲的笑容，在桌前的椅子上坐下。她是个有着被晒成红铜色的皮肤以及亚麻色头发，五官带着男孩子气的娇小少女。
　　「因为讨厌祓名民而和老爸吵架，接着离家出走……直到如今，已经一年了吗？」
　　多雷米亚学院——
　　虽然位居大陆边境地区，学生人数却高达一千五百人的大型专修学校。
　　这里是总务大楼一楼的教师休息室。原本是老师休憩的地方，不过现在除了艾达以外，不见其他人的踪影。这也是当然的——挂在墙上的时钟显示出的时间是还称不上清晨的夜晚，距离日出还有一、两个小时。
　　沉默的房间里就连自己的呼吸也听不到。
　　只听得见时钟的秒针滴答作响。
　　「因为到外面去了一趟，所以觉得冷吗？」
　　艾达的身体突然微微颤抖，她摩搓着从短袖下露出的手臂。
　　可以看出在晒成小麦色的皮肤下，全身肌肉因寒冷而僵硬。时值寒冬季节，出于「懒得取出冬季服装」的这个理由，因此一直逞强地穿着夏季服装。不过一旦静止不动，果然还是会觉得冷。
　　「——变得怕冷了吗？」
　　脑中因这个单字而掠过的，是消瘦祓名民的脸孔。
　　「那家伙依然还是怕冷吗？」
　　阿尔维尔……
　　不顾正值寒冬，那个男人还是做宽松的亚麻色长裤搭配衬衫，上罩黑兽皮背心这样的轻装打扮。那件背心也是适合夏季穿着、重视透气性的服装，并未考虑到冬季的寒风。
　　从以前开始就是如此，那消瘦的身躯分明比其他人都还要怕冷。
　　那是在什么时候的对话呢——
　　『咿……好、好冷！完蛋了……喂，我会冻僵！我会冷死！』
　　『既然觉得冷，穿上上衣不就得了？谁叫你穿得那么单薄地练枪！』
　　『笨蛋！这是我的形象，所以我不会退让的。麻烦想出更好的点子来！』
　　『那么，只要练出肌肉来就行了。我爸只穿一件衬衫还是活蹦乱跳。』
　　『要我锻练成跟老大一样？你知道那不适合我吧……呜，好冷！好、好吧……稍微休息一下。我会冷死！』
　　「谁才是笨蛋啊！」
　　艾达硬生生将视线从自己映照在窗户上的影子上移开。
　　因为她知道，映照在上面的影子一定露出莞尔的笑容。
　　结果是这样……
　　我现在也为了和他之间的回忆感到焦躁……
　　想要重修旧好。昔目的她在内心深处如此期望。正因如此——
　　『选择一边吧！是祓名民，还是名咏学校！』
　　在竞斗宫里被这般要求时，她无法回答。害怕回答后会失去其中一方，因此无论如何都无法开口。
　　「我的手指并不灵巧，而且生性不适合做琐碎的事。」
　　艾达的双手轻轻放在置于桌上的小盒子上。那是个用黑布覆盖表面的小盒子，盒子边缘装饰着看似廉价的金边。
　　打开之后，里面是用绵花包起的银色项链，但是银色的链子碎成数段。包含细小的碎片在内，断裂成了将近十段。
　　「戴着它跑步……掉到地上时摔坏了。」
　　是和阿尔维尔的项链成对购买的东西。
　　无论如何就是开不了口告诉阿尔维尔，她的已经坏了。
　　真要说起来，手指灵巧的那个男人或许能修好也说不定。可是她不敢告诉他记念品已经损毁……于是隐瞒他好几年的时间。
　　「……它一直都是坏的。」
　　拈起细小的碎片摆在桌上。这项作业尚未完成前——
　　——咚——
　　传来敲门声。此时会来到这里的对象……大概是雷菲斯吧。
　　「门没关。」
　　门无声地开启。
　　出现的身影不是预期的银发青年，进来的人物是任谁都会瞠目结舌，体格壮硕的高大男子。即便是在寒冬黎明前这般寒冷的气温中，依然只穿了一件薄上衣的壮汉。
　　「啊，怎么，是老爸啊？你不是跟凯因大人一起到凯尔贝尔克去了吗？」
　　是克劳斯·优恩·吉尔休费萨。艾达对着父亲熟悉的身影发出叹息。
　　「对于医术我是门外汉，而且我待在一旁只会让在场的人感到害怕，所以莎莉娜露华那家伙……要我别过去。」
　　「真是一针见血。」
　　肩头颤动，在不被父亲察觉的程度下微微苦笑。
　　「我在找你呢。一开始我认定你会在女生宿舍，不过当宿舍管理员对我说没有你回去的记录时，老实说我还真不知该如何是好。」
　　「因为我是和朋友共用房间。我若彻夜不睡，桑吉丝会担心的，要是连她都没办法睡就太可怜了。」
　　喋喋不休地说到这里之后，艾达单肘拄在桌面上。
　　「那么，这个时间找我有什么事？我知道老爸你很忙，可是我也——」
　　「是阿尔维尔的事。」
　　从父亲口中说出的名字，令艾达支肘的手略微抖动了一下。
　　「……具体来说，是阿尔维尔的什么事？」
　　「你打算去见阿尔维尔吗？」
　　「你别私自这么认定！为什么你会这么想？」
　　瞪视般的仰望。结果那名壮汉以手指指向房间角落。
　　竖立在她身后的，是带着金属光泽的银色长枪。
　　「因为你仔细地保养了祓戈。」
　　「……它总是很干净啊。」
　　以干布擦拭祓戈上的脏污。这对艾达来说，具有比保养更重要的意义——那是作为集中精神的重大仪式。
　　而且，花费了比平常更多的时间来保养也是事实。
　　「什么时候出发？」
　　父亲的口吻带着确定的意味。
　　——他已经完全看穿了吧。
　　「天亮后立刻出发。刚才我也说过，就算你反对，我还是要去。」
　　「不。 」
　　「难道你要我带你一起去？」
　　「虽然我很想那么做，可惜的是我分身乏术。」
　　「不然是什么？」
　　距离出发还有数小时，不能一再被父亲妨碍用来集中精神的时间。就在对这段平凡无奇的对话感到厌倦时——
　　「替我转告阿尔维尔。」
　　父亲扔过来一张纸。考卷般大小的纸张，被折叠成可纳入手掌的大小。
　　「嗯？这上头写了什么？」
　　「现在就先把它塞到你的行李里面去吧。等你赢了阿尔维尔，想起来之后再交给他就行了。我要说的就只有这件事。」
　　「喔——嗯，唔，如果只是这样……」
　　艾达对纸上的内容并不感到好奇，因为眼前还留有非集中精神不可的事。
　　「……我忘记提了，还有一件事。」
　　正想伸手去握门把的父亲，维持这个姿势地停止动作。
　　「什么？又要说——」
　　「要平安回来。」
　　「……」
　　正因是太过单纯、明确的一句话，一瞬间，不知道那是在对谁说的话。可是，那的确很像是寡言、口才不好的父亲会说的话——
　　「你在说什么啊——！」
　　在父亲进入这个房间后，艾达首度能够自然地笑出来。
　　「你以为我是谁的女儿？相信我吧！」
　　「啊啊，说得也是。」
　　「没错没错，既然知道了，就快点出去吧！我很忙，而且爸你也没睡吧？稍微去休息一下啦。」
　　推着父亲的背，硬是将他赶出房间。
　　「那么……」
　　重新坐回椅子上，动也不动地凝视放置在桌面上的首饰。
　　……我不能输！但只有这样还不够。
　　不管是对阿尔维尔，还有从前的自己，我都非赢不可。
　　「——」
　　闭上眼睛，吐气。
　　在再度恢复寂静的室内，艾达独自沉淀心灵。
　　距离日出还有一个小时。
　　
　　
　　
　　
　　2 ——败者之上高唱负伤者之诗——
　　
　　
　　在多雷米亚学院，面向总务大楼的柏油路上。
　　置身阵阵吹来的寒风中，银发青年——雷菲斯动也不动地仰望尚不见太阳露脸的天空。
　　「米修达尔，你……」
　　泛白混浊的呼气被冻结的寒风袭卷而去。
　　分明是从脚尖开始冻结般的寒意，但身体内部却像是被抱住般的灼热。
　　「……你是为了我才到这里来的吗？」
　　不需回想。
　　因为与可称为是灰色名咏师兄的男人会面，才不过是数小时前的事。
　　回溯时间——
　　来自头顶上方的是往下吹拂的冷气，来自地面的是往上吹起的寒风。
　　在枯叶的粉尘疯狂般的乱舞中———
　　「所以我就更不明白了。」
　　紧握因为紧张而发抖的手，雷菲斯回瞪眼前的男人。
　　「哦喔？」
　　用褪色的旅人装束将头部也隐藏起来的男人，在那身连帽斗篷下方挂着黏腻的笑容。米修达尔——与雷菲斯的师父约书亚共同构筑灰色名咏的名咏士。理论的构成由师父执行，负责实践理论的便是这个男人。
　　就实质上来说，称他为掌握灰色名咏所有名咏的男人也不为过。
　　「我只说了很单纯的一段话，你有什么地方不明白？」
　　「你在这里的理由。」
　　雷菲斯曾在凯旋都市听香缇说过。根据她的说法，米修达尔已经被捕，正在接受调查才对。逃离监视，不惜冒着被众人发现的危险在此地现身的理由是为了什么？而且，正巧是雷菲斯来到这所学校的期间，说是偶然也太过凑巧。
　　「我来处理一件小事。话是这么说，不过旁边那个祓名民女孩———会妨碍我们谈话。」
　　站在米修达尔对面、雷菲斯身旁的艾达身子微微一震。没错，这个男人在他们置身总务大楼时现身。
　　「这可是难得的感动重逢，碍事的人还是回到刚刚的房间去吧！」
　　「你以为这么说我就会退下？想想你曾经做过的事吧！」
　　依然紧握祓名民长枪的艾达顶了回去。
　　「原来如此，如果不是现在这个时候，那会是正确的想法。不过，艾达·优恩吉尔休费萨，你并没有认清眼前的状况。仔细想想我是多么地无力吧！」
　　「……你是什么意思？」
　　「五色名咏、以及灰色名咏已自这个世上消失。我只是想问你，在这种状况下，名咏士做得了什么？现在的我对你来说，就连提防的价值也没有。你以为我能在这里对雷菲斯、或是学校做出什么事来吗？」
　　艾达闭口不语。
　　就如她的态度所显示，米修达尔的话具备相当的可信度。
　　所以——
　　「艾达，很抱歉，能不能请你先回房间去？用不着担心我。」
　　雷菲斯压低嗓音，只让她一个人听到。
　　「可是，我对这家伙也……」
　　「拜托……我感到好奇。」
　　视线依然向着米修达尔，雷菲斯再次点头。
　　「灰色名咏无法使用是不争的事实，这点我自己也尝试过，所以很清楚。因此，我不认为这家伙带来任何威胁。再加上……」
　　——这不是以往的他。
　　至少不同于她在凯尔贝尔克研究所分部对抗时的米修达尔。她感觉得到，有某个地方不一样了。
　　「……我只有一个条件。如果有任何问题，立刻回到刚才的房间来找我。」
　　原本站在身边的少女气息倏然消失。
　　尚未以视线进行追踪，便先听到米修达尔压低的笑声：
　　「她消失得挺爽快的，看来那女孩也有其他事要忙。」
　　艾达尚未完成与那个名叫阿尔维尔的祓名民交手的准备。除了长枪的保养外，更重要的是——为此沉淀心灵所需的冥想时间。
　　这就是雷菲斯请艾达离开的最大理由。
　　「没错，所以就由你我来进行交谈。」
　　「我特地逃狱来到这里的理由吗？我想想……」
　　以手托住下颚，灰色名咏士以明显是在演戏的动作摆出思考的模样。
　　「我对两只雏鸟有多大的成长感到好奇。这么说你满意吗？」
　　两只……如果其中之一是我，那么另外的会是？
　　用不着费神猜想，除了他以外，与这名男子有瓜葛的就只有奈特一人。
　　「另一个我已经去见过了。原以为在失去那个叫做库露耶露的小丫头后，他必定会执拗地成长，不过那小子反而变得更直率。相较之下你如何呢，雷菲斯？」
　　「我……？ 」
　　「没错，就是你。」
　　笑容从男人隐藏在兜帽下的表情中消失。
　　「在对付名叫缇希耶菈的黄色大特异点时惨败，你该不会打算不做任何演练就再次前去挑战吧？你应该已经深刻地切身体会到，那不是一朝一夕就能缩短的差距才对吧？」
　　「咦——你怎么会知道这件事？」
　　与缇希耶菈之战才刚经过数目，为什么不在场、而且还是在狱中的男人会得知如此详细的情报？
　　「回答我，米修达尔，这件事你是听谁说的！」
　　「你问我是听谁说的？与其在意那种无聊小事，还是先解决你本身的愚蠢想法吧！居然毫无对策就打算去挑战实力高出你一截的对象，真是个滑稽的玩笑！」
　　像是连呼吸的空档也舍不得浪费，米修达尔的话尚未结束：
　　「更进一步地说，在灰色名咏消灭的状态下，你要怎么做？总之再去一次试试？或许会有方法也说不定？若是不行到时再考虑？你这小子，逞强也要有个限度！」
　　「呜……」
　　身体因激动而僵硬。即使如此，雷菲斯还是选择紧咬牙关忍住。
　　米修达尔的那段话不是嘲笑。
　　是愤怒，而且还是大人训诫孩子般的愤怒口吻。
　　「……那么，你要我怎么办？因为名咏式目前无法使用，就算能够使用，我也赢不了黄色的大特异点，所以要我放弃吗？」
　　「为什么把界线设定在那里？」
　　米修达尔以淡漠、平坦的口吻继续往下说：
　　「让消失的灰色名咏复活，寻求打败那个女人的方法，只要这么做就行了。」
　　「……事情怎么可能那么顺利！」
　　「没错，这是一开始就看似不可能，一点希望都没有的虚言。不过呢，不管是我还是约书亚，每个灰色名咏的歌手都曾经历过那样的绝望。就只有你还置身在顺遂的状态中，所以你赢不了。」
　　这段话与缇希耶菈在竞斗宫中告知的话语类似。
　　『跟那个男人相比，小子你太嫩了。名咏式的技术、呼吸，如果要列举出来还有许许多多条，不过最大的差异是你对灰色名咏并不执着，没有紧抓住不放的盲目感情。』
　　事实上，雷菲斯不曾击败过缇希耶菈以及这个男人。
　　「……所以，你是为了讽刺我，才到这里来的？」
　　「———」
　　代替沉默，米修达尔迅速往前伸出左手作为回答。
　　被类似银色的灰色光芒包围，手掌朝上。在数公分的上方，飘浮着灰色的球形结晶。似曾相识，那是在「瑟拉的庭园」中见过的五色浮游结晶。
　　不过颜色并非五色，而是类似混浊白色的灰色。
　　「把我带到这里来的是自称孤挺花的存在，外形与库露耶露极为酷似的……调音者大人？没错，就是约书亚在风诞生之岛遇到，并且将灰者之王封律的罪魁祸首。」
　　孤挺花——背叛米克维克斯，守护库露耶露。这么说来，由于库露耶露消灭的那项事实太过强烈，因此来不及留意孤挺花的现状。
　　那个孤挺花……调音者将米修达尔带到此地？
　　那是为什么？
　　「我白己也抱持疑问。为什么如此高阶的存在，会将约书亚这般渺小的老人创造出的灰色名咏，以及它的真精加以封律？但实际上正好相反，那位调音者大人不是封律，而是守护。藉着用她自己的力量加以禁锢，孤挺花将米克维克斯对灰色名咏的影响抑制到最低限度。换句话说，在五色名咏式消失时，就只有灰者之王依然还是在名为孤挺花的终极守护下，受到保护。」
　　真精是各色的支配者，换言之只要真精存在，便能保有那种颜色的名咏式。
　　那么只要真精复活，那种名咏色也——
　　「难道……米修达尔，你手上的是……」
　　「没错，是在孤挺花自身的守护下，获得保护的灰者之王。藉着解放它，灰色名咏将暂时复活——！」
　　米修达尔的拳头瞬间一震。
　　刹那间，灰色结晶发出声响，碎成片片。
　　哩……叽咿咿咿咿咿吱吱……吱吱吱……吱……
　　发出手摇铃演奏般的音色，结晶幻化成为光粒。
　　「这么一来，灰色名咏应该暂时能够使用才对。那小子的夜色名咏原本似乎就还存在。加上你、以及祓名民女孩后，便有三个人的战力，应该足够了吧？」
　　「等一下……你先别走！」
　　挤出声音挽留转身离去的米修达尔。
　　由于喉咙干渴紧缩的缘故，声音并不响亮。雷菲斯依然站在原地，就连双腿也动弹不得，但还是将手伸向那碰触不到的背部。
　　「你是为了那个目的才到这里来的？为了我……为什么！」
　　「少往自己脸上贴金了。是因为名咏式消失，我也一样感到困扰。」
　　「——骗人！」
　　雷菲斯以穿透无尽黑夜般的气势大吼。
　　若果真如此，米修达尔便没有必要特地在他面前让灰色名咏复活。只要逃狱后，当场进行使可了事。
　　「是败者的一时兴起。我这么说你满意了吧？」
　　「米修达尔！」
　　「……已经吹起了一阵很棒的风了。呐，雷菲斯。」
　　兜帽覆盖下的笑容，是对谁发出的呢？
　　在雷菲斯找出答案前——
　　灰色名咏前辈的身影已然消失在夜色中。
　　「灰色名咏的歌手们都曾一度失去希望，所以是败者的名咏式——内心软弱，想要仰赖绝对的真精，是吗？」
　　菲雷斯凝视自己的手掌，反刍数小时前的话。
　　能够使用灰色名咏，虽不知能维特到何时，不过不能白费。
　　「——我不会让它白费的。」
　　在遥远的东方天际，被涂上淡墨色的天空已略现红光。
　　那是称不上日出的光之碎片。确实以目光捕捉到这一刻后，雷菲斯转身离去。
　　距离日出还剩下十分钟。
　　
　　
　　
　　
　　3 ——你在黎明时微笑——
　　
　　
　　遥远的地平线前方出现带着红色的日光，在它渐渐泛白之际——
　　有着神秘夜色头发及眼眸的少年走在总务大楼二楼的走道上。中性的脸孔、纤瘦的体格，尚未长高的身型，就年纪来说，还未满十五岁。
　　别说人影了，在连一点杂音也听不到的沉默走道上，就只响起奈特一个人的脚步声。
　　——意识惊人地清晰。
　　别说食物，一整个晚上，分明就连水分、睡眠都未补充。由于清晨的冷空气，感觉由胸口内侧涌上的热情使得内心更加清明澄澈。
　　喀吱……丝毫不见人影的走道上响起奈特的脚步声。
　　另外，从相反方向传来一阵零碎的脚步声。脚步声交叠般的响起，接着在走道的转角处交会——
　　「……奈特？」
　　「咦，海伦小姐？」
　　奈特轻轻朝有着葡萄酒色头发的少女点头致意。
　　「早安，海伦小姐。啊，这么说来——」
　　不过在奈特说完前，她的脸色迅速转变。
　　「等一下！奈特你呀，至今都在做些什么！」
　　「问我在做些什么……怎么了吗？」
　　「什么怎么了，到目前为止你都在哪里！这里的老师们也一直在找你，找不到你，他们很担心呢！」
　　「啊，对不起……可是，为什么要找我？」
　　「因为库露耶露她——」
　　连珠炮似地大声说话的她，带着突然惊醒的表情闭上嘴。
　　「因为……你也知道……库露耶露发生那种事……」
　　虽然吞吞吐吐地含糊其词，但反倒是这么说的海伦瞪大眼睛，露出惊讶的眼神。
　　「咦……可是……奈特？对不起，因为我不知道该怎么说才好，或许会说出失礼的话，可是……你精神很好嘛。」
　　是担心他因为库露耶露的事受到打击吗？她是在担心这一点吧？
　　奈特朝表情呆滞的海伦用力点了点头。
　　「我没事，因为没时间沮丧了。」
　　「那是表示？」
　　「我当然是打算去救库露耶露小姐。」
　　「……原来如此，说得也是，去救库露耶露……咦？」
　　海伦双眼圆瞪地冻结在原地。
　　在这数秒的时间当中，她有若有所思地仰望天空——
　　「这、这这、这是怎么回事！库露耶露她……因为……她消失了吧！艾达和雷菲斯都说，她已经不存在这个世界了……」
　　「详细的事很难说明，不过总之我会设法。」
　　「……你吗？」
　　「是的。可是在此之前，我也在意蜜欧小姐的情况。」
　　库露耶露直到最后仍然感到在意的人是蜜欧——距离出发已经没有多少时间了，不过正因如此，在离开学校前，希望至少能和她说句话。
　　「蜜欧小姐也在办公室里？」
　　将视线从海伦身上移往她前来的走道上。
　　前方是对开的门。和其他房间不同，就只有那间办公室亮着灯。
　　「奈特，那个……」
　　正想朝办公室走去的奈特在途中停下脚步。因为动作虽然略显迟疑，但海伦正轻轻地摇着头。
　　「关于蜜欧……她不在办公室里。」
　　在她的表情中，笼罩着以往从未在她身上见过的阴霾。
　　「咦？为什么……」
　　「能说的事我都会告诉你，不过就算你去了，也不知道能不能和她说上话。」
　　不等奈特回答，海伦便朝走道走去。前进的方向是总务大楼的出口。
　　——跟我来。她的背影如此说道。
　　「蜜欧现在还无法静下心来说话。」
　　多雷米亚学院学生宿舍。
　　边走过女生宿舍一楼的走道，海伦边一点一点地把事情告诉他。
　　「我们也从艾达和雷菲斯那里知道了事情的经过，可是受到最大打击的人是蜜欧。那位级任老师是叫凯特老师吧？她一直陪在蜜欧身边，可是蜜欧几乎是处在失神状况，甚至没办法正常回话……」
　　「——原来是这样……」
　　亦步亦趋地跟在海伦身后的奈特默默点头。
　　对于发生在库露耶露身上的事，他和艾达、雷菲斯都知道背后的原因。可是，蜜欧不知道库露耶露出生的秘密，只知道「库露耶露怎么样了」这个结果。
　　……如果我处在蜜欧小姐的立场，果然同样会受到打击吧！
　　「因为凯特老师整晚都没睡，所以后来就由别的老师接手。接手的时候，蜜欧趁我和老师们不注意时跑掉……」
　　「所以她就跑到女生宿舍来了，是吗？」
　　走上螺旋型的楼梯，海伦在二楼的某个房间前停下脚步。
　　房门上标示的名字是库露耶露索菲尼特。
　　「这里是库露耶露小姐的房间？」
　　「嗯……她说：『我才不相信库露耶露不在了！』蜜欧经常到库露耶露的房间来过夜吧？手上似乎也有备用钥匙。当她实际进入这个房间，发现库露耶露真的没有回来以后，似乎就失去了行动的力气。而且还从内侧上锁……原本的预定计划是等天亮以后，就向舍监索取备用钥匙，接着由医务室的老师陪在她身边。」
　　「……原来是这样。」
　　凝视房门的名牌半晌后，奈特转头望向身边的她。
　　「我想和蜜欧小姐说话，可以吗？」
　　「那是没关系……不过……」
　　肩头微微下垂的海伦举手敲门，但是等了再久都得不到回应。
　　——看吧，没有反应。她轻轻地叹气。
　　奈特目光灼灼地凝视房间，点了点头。
　　「对不起，能不能让我和蜜欧小姐两个人独处呢？」
　　除了他以外，不见人影的走道。
　　在感受到足以令耳朵感到疼痛的静寂的同时，奈特轻轻敲门。
　　——咚、咚……咚……
　　零碎、逐渐增强的三记敲门声冷冷地浸透走道。
　　房门内侧没有回应，连一个声音也没有。
　　「蜜欧小姐！」
　　深深地吸了一口气之后，奈特慢慢将气吐出来。
　　「是我。我来是有事想要告诉你……你愿意听吗？」
　　说完后，奈特也开口不语。
　　静寂的时间流逝了多久呢？在隔了一段足以令人精神涣散的时间后——
　　门后传来轻微地碰撞声。
　　接着——
　　「奈特……？」
　　的确传来了蜜欧细不可闻的声音。
　　叽！
　　娃娃脸的少女从略微打开的门缝间露出脸来。
　　乱糟糟的金发、鲜红肿胀的眼睑，制服也满是皱折……但更显眼的是那浮现出疲劳的神态，充满了沉痛的悲壮感。
　　「……对不起，让你看到我这么乱糟糟的样子。」
　　蜜欧揉着眼皮附近。
　　「不，我才该向你道歉——」
　　那是为了什么所做的谢罪呢？隐瞒库露耶露的事？或是硬来找她说话？奈特自己也不明就里的垂下头。
　　「那个……」
　　「是库露露的事吧？」
　　从蜜欧口中流泄出压低的嗓音。
　　「对不起，也没好好向你解释。」
　　「不、不是的。奈特你担心的事，大概跟我心里想的不同。」
　　……不同？
　　库露耶露从这个世上消失，听说此事后蜜欧受到打击。海伦这么说，奈特也是这么想，凯特老师应该也是为此才陪在她身边才对。
　　「库露露消失了……不如说，其实我还没有真实感，因为太过突然了。在我心中，还不到产生真实感，感到难过的阶段。」
　　蜜欧浮现出虚弱、扭曲的笑容。
　　「那么——」
　　「……在安装发生地震时，我见到了乘坐在黎明的神鸟上的库露露。我问她怎么回事？结果库露露说：『我就是这场地震的原因。所以我得负责才行。』她似乎非常难过。」
　　从僵硬的表情中流泄出来的，是语调不稳的自嘲告白。
　　「当时我有一种不好的感觉——但是！」
　　奈特急忙抱住身体摇晃，就快倒下的蜜欧。在感受到施加在肩膀的重量瞬间，奈特得知了蜜欧是为何所苦。
　　「可是，我无法阻止她——我……明明非阻止库露露不可啊！」
　　『库露露没有做坏事啊！可是……拜托你告诉我真相。我不要这样……你不要走……我非常害怕，库露露好像会就此一去不回。』
　　有种预感库露耶露不会回来了。虽然直觉知道两人不会再见面，还是让库露耶露离去。
　　此事重重压在少女的心头上。
　　「那不是蜜欧小姐的责任。」
　　「……可是！就算你这么说也已经太迟了！库露露像名咏生物一样消失，我们再也无法见面了！」
　　「的确是这样没错。」
　　「那么，果然——」
　　奈特正视正要提高嗓门的蜜欧眼睛。
　　「还没结束，应该能救出库露耶露小姐才对。」
　　「……咦？」
　　蜜欧露出茫然、呆滞的表情。
　　那不是喜悦的感情，是还无法理解话中意义的表情。
　　「库露耶露小姐会回来的。」
　　「……你骗我！奈特，别说那种谎话。」
　　「不是谎话，我来就是为了要说明这件事。」
　　奈特紧握想将视线转开的蜜欧肩膀，动也不动地凝视她的脸。
　　「库露耶露小姐消失前，我和她约好了。我说我绝对会去救她，请她等我，库露耶露小姐也答应了。」
　　「……」
　　「所以，请相信我。蜜欧小姐也打起精神来，呐？」
　　凝视着阳光下的蜜欧——突然间，奈特想起般的回头。
　　冬日特有的清澈泛白的阳光射入走道。
　　黎明已经到来。
　　「对不起，我得走了。」
　　「走……你要去哪里？」
　　「我要去救库露耶露小姐。在凯旋都市的遗址上，有人在等着我。」
　　萧——身穿夜色长袍的黑衣人。那位名咏士一定在那里等着我过去。
　　转身背对蜜欧，举步离去后不久。
　　「等……等一……下。」
　　变化就在此时发生。
　　虽然微弱，但蜜欧拉住奈特的肩膀。
　　「……你真的能救出库露露？」
　　「我会救她。」
　　一毫不犹豫。
　　因为用「或许办不到I 「或许会失败」那种丧气话来推托的时候早已远去。
　　「那个……既然……这样……」
　　她拉住肩膀的手增加了力气。
　　「……有没有……我能帮忙的事？不管是什么事都好，要我帮忙做准备也行……就是不要……只让我送你离开。」
　　依然不见笑容。
　　蜜欧咬住嘴唇，稳稳地用自己的脚站在原地。
　　「可是蜜欧小姐，你的身体还……」
　　「没、没关系！这不算什么。所以拜托你，随便什么事都好！」
　　奈特朝用恳求的眼光凝视的金发少女微笑。
　　「我想一定有只有蜜欧小姐才能做的事。」
　　「……」
　　「虽然我不知道那会是什么，不过一定有。可是，因为是只有蜜欧小姐才能做的事，所以我想那只有蜜欧小姐你才会知道，因此——」
　　奈特并未把话说完，而在中途闭口不语。只是这样，应该就能让她知道他想要传达的意义才对。
　　「说得……也是。」
　　蜜欧边擦着眼皮四周，边抬起头来。
　　「什么都不想，只是照吩咐去做，根本称不上是真正的帮忙。想做什么得由自己去思考才行……奈特你说得没错。」
　　蜜欧将两只小手握成拳头，点头同意。
　　「嗯，我会自己想想看……奈特，你还有一点时间吗？」
　　「是的，我还有话要去跟一个人说。我会等跟那个人说完话以后再出发。」
　　「……是我认识的人吗？」
　　少女瞪大眼睛。
　　「当然，我认为那个人你很熟喔。」
　　奈特以好笑的口吻朝那样的蜜欧点头。
　　——没错。
　　就只有那个人，我得把一切都告诉他才行。
　　凯尔贝尔克研究所休养区的疗养设施。
　　「喂，凯因兹，你还活着吗？」
　　在分配给患者使用的房间——身穿白袍的女性鲁莽地踢开门，毫不客气地走进房间。
　　她是莎莉娜露华·安德柯特，有着细长眼眸及浓绿色头发的女性研究员，年纪轻轻便担任统率凯尔贝尔克研究所的职务。
　　对于她的闯入，凯因兹自病床上撑起上半身说道：
　　「进入患者的病房时要保持安静，而且现在是还听不见鸟鸣声的清晨……如果你能考虑到这些因素，我会很感激。」
　　「很好很好，意识清楚，回答也很正常，在清晨的视察中没有异状。」
　　「……你没在听我说话吧！」
　　凯因兹对着在看似病历的东西上写下记录的她发出叹息。
　　——不过呢，这样也好。
　　室内就如木屋一样。凯因兹仰望残留木头质感的天花板，吐出肺中的空气。从昨天清晨开始便像这样，一整天都动弹不得地硬是被要求躺在床上。也差不多是对这个房间的景象感到无聊的时候了。
　　「不过太好了。总之，检查过后也没发现问题。瓦砾似乎是砸向你的后脑，你就感谢自己的头够硬吧。不如说，正好可以用来活化你那睡昏头的脑子。」
　　「……唔，是还不错啦。」
　　凯因兹带着苦笑地望向她的衣服，接着视线便定在那里。
　　「怎么，你讨厌患者穿的白袍吗？」
　　「不是那样的。只是，平常穿的东西不见了，觉得寂寞。」
　　以目光指向他那件挂在衣橱里的外套，耸了耸肩。
　　「还有，谢谢你，还让你帮忙送去清洗。」
　　「我会在医疗费用上追加一笔，所以你就别放在心上了。先不说这个，那些血迹……或许洗不掉也说不定。」
　　枯草色的外套上沾着鲜红色。
　　那是在决斗舞台上，接住法乌玛时沾上的血迹。
　　「啊啊，那个——」
　　在话还没说完前——
　　莎莉娜露华将黑皮包扔到桌上，发出沉重地「咚」一声。虽然不知道里面装了什么，不过是相当有份量的东西吧？接住皮包的桌面发出叽咯声，那阵悲鸣甚至传到凯因兹身边。
　　「有急事。如果能用名咏式，只要用音响鸟就能解决。真是，一旦用上这东西来取代，果然还是不便之至，因为很重。」
　　「……是什么事？」
　　「一大早就有人要跟你会面。话是这么说，不过他本人在远处，所以只有声音而已。」
　　她打开上锁的黑皮包。
　　开启的皮包内侧是鲜红的内衬，里面装了足以环抱的黑色机器——是莎莉娜露华一时兴起制作的通讯机。虽然也有手掌人小的尺寸，不过听说那种的会混杂许多杂音。若要正常使用，据说最少也得是像眼前这般大小的机器。
　　「……是找我的吗？」
　　会是谁呢？若要列举心中所想的对象，想得到的会是〈A小调〉的成员。不过大概不是。如果是〈A小调〉，只要透过莎莉娜露华间接通话便可。既然是要直接与他通话，那么会是其他人吧——
　　「哎呀呀，你也真忙！」
　　在交抱双手露出苦笑的莎莉娜露华面前，置于桌面的机器小灯亮起。相隔片刻后，扩音机里吐出无机质的杂音。
　　从杂音空档当中听到的声音是——
　　
　　
　　『凯因兹先生？那个……呃啊，是我……』
　　
　　
　　那声音是……
　　在只有上半身坐起的状态下，凯因兹端正心神。
　　因为那是奈特——在竞斗宫分别的夜色少年的声音。
　　「太好了，你也平安无事。」
　　多雷米亚的总务大楼应该也有通讯设备才对，他是利用那个吧。
　　『……是的。可是，库露耶露小姐她……』
　　「大概的经过我已经听说了。」
　　虽然还不明白其中的缘由，不过绯红色头发的少女为了拯救凯旋都市的居民、以及包含他在内，位在竞斗宫当中的人而牺牲——他是这么听说的。
　　少女为了拯救某人而牺牲。他应该目击到了这一幕才对，但是，从少年的声音中丝毫感受不到哀戚。
　　……不见犹豫？
　　而那就是少年这么一大早便前来与他谈话的理由。
　　「你有充分的理由吧。」
　　少年的回答是非常单纯简短的一句话。
　　
　　
　　『我要去救库露耶露小姐。』
　　
　　
　　室内的一隅，原本闭上眼睛的莎莉娜露华睁开一只眼睛。
　　「所以？」
　　『就只是这样……无论如何我都想告诉凯因兹先生这件事。』
　　「———〡」
　　闭上睛睛，凯因兹低低地、低低地笑出声来。
　　「听到这句话，我就安心了。」
　　身穿患者用的白袍，紧握空荡荡的手。
　　「说得也是，那是非得由你去完成的事。不是由我、或你们学校的老师——那样的大人应该去做的事。你看重的人得由你自己去拯救才行。」
　　……他长大了。
　　听到他的声音后，凯因兹打从心底这么想。
　　他或她已不再需要在奈特身后守护。
　　「我也可以说一句话吗？」
　　莎莉娜露华插话：
　　「奈特，真要说起来，要求你和库露耶露前往凯旋都市是我做的安排。关于库露耶露的事我也有部分责任。原本应该由我负责前去才对，不过就如凯因兹所言，你想自己去救库露耶露，对吧？」
　　『——是的。』
　　「我明白了，那么……」
　　少年的回答令莎莉娜露华的嘴角扬起，形成一个无惧笑容的形状，那是她表现出的最大敬意。知道这点的，只有包含凯因兹在内的部分熟人。
　　「你就尽量放手去做吧！反正艾达也会去，所以请转告她这句话。不管增加多少伤口都无所谓，不管受到再重的伤，总之都要把库露耶露带回来。还有，不管受了怎么样的伤回来，我都会负责照顾你们——以上。」
　　几乎与莎莉娜露华的宣言同时，机器的小灯逐渐失去亮光。
　　通讯中断——是机器故障？或是对方不擅操作？大概是后者。不过是那名少年不惯使用学校的通讯器材罢了。
　　可是，已经足够。
　　交换了充分的讯息。
　　「……他变成一个好男人了。那么，是什么改变了那个少年呢？」
　　「会是什么呢？」
　　对愉快地清清喉咙的她耸肩，凯因兹眺望窗外。
　　「大概是跟从前的我相同的原因吧。」
　　沐浴在阳光下，泛白混浊的空气。
　　奈特走在没有人影的学校柏油路上。
　　呼出的气化为烟霭，消溶在清晨的冷空气中。穿越一年级学生校舍，走向延伸至正门的大马路上。
　　接着，从石造正门的两侧出现两道拉长的人影。
　　「喔，小不点早，你吃过早饭了吗？」
　　那是以布包裹长枪，单手持起的少女身影。
　　「我们准备好了，随时可以出发。」
　　以及倚靠正门的银发青年。
　　是艾达以及雷菲斯。奈特向两人点头。
　　「小不点，你也向后面的那两个人打过招呼了吗？」
　　艾达带着促狭般的笑容指向后方。随着她的动作回头一看——
　　娃娃脸的金发少女及有着葡萄酒色头发的少女就在那里。
　　「……你要走了？」
　　眼神落寞的海伦开口询问的对象，是同样身穿吉尔名咏学舍制服的青年。
　　「我很快就会回来，你不用担心。」
　　「……我可以相信你吧？」
　　「啊啊。」
　　海伦动也不动地凝视着雷菲斯点头，接着说道：
　　「嗯，我明白了，我会等你！」
　　笼罩阴影的表情为之一变，她用力地点头。
　　「那么，奈特以及艾达，雷菲斯就拜托你们了。他是路痴，所以没办法一个人回来，还请你们照顾他！」
　　「……她是这么说的。」
　　望着海伦低垂的脸，苦笑的雷菲斯发出叹息。
　　「本不慎何。 」
　　肩膀被轻轻地拍了一下。
　　是蜜欧。眼角残留着疲劳的痕迹，现在已略显冷静。
　　「我啊，试着想过了。库露露消失了……奈特你们要去救她。那么，留下的我能做的事是什么呢？」
　　那是刚才与她之间对话的后续。
　　沉默地催促她继续往下说。蜜欧再次深呼吸接着说道：
　　「我——想把库露露消失的事告诉班上所有人。」
　　一定会形成大骚动。
　　担心这点的老师们，应该已经严格禁止她泄漏此事才对。
　　可是，奈特只是沉默地催促她往下说。那种事蜜欧当然知道。明明知道，但是想了又想之后，她还是得出这样的结论吧。
　　「大家一定会非常吃惊……再加上不明白其中的来龙去脉，所以肯定是会担心吧。可是，我还是想和大家一起祈祷，希望能将这份心情传达出去。不只我一个人，我认为得大家一起来加油才行，所以……」
　　把手贴在她自己的胸口上，蜜欧说道：
　　「加油喔，我也会在这里加油。」
　　那是笑容——
　　蜜欧用现在她所能挤出最灿烂的笑容，为他们的出发增色。
　　「——我也会加油的。」
　　该怎么回应才好呢？
　　虽然不知如何用言语来直率地表达他的心情，不过——
　　「我们很快就会回来。大家一定会一起回来，库露耶露小姐也会在一起。」
　　展开拿在手上的长袍。
　　有如披在肩上般的套上，奈特随即转身。
　　长袍的下摆随风飞扬。
　　那是令人联想起黎明的天空，透明般的蓝与白渐层——
　　那是黎明色的长袍。
　　『是给你的礼物，你的长袍好像也很旧了。』
　　『因为夜色名咏原本就是阴暗的色调，所以穿着清爽一点的颜色，就对比来说会比较好看吧——像是等到有一天，那只会飞的夜色蜥蜴站在你肩膀上的时候。』
　　那是竞技大会结束后，迎接结业典礼那天的事。
　　当时库露耶露在一年级学生校舍的屋顶上送给他的长袍。不知为何感到害羞，正因如此，所以想等到该穿的时候再穿上。
　　——现在一定就是那个时候。
　　将黎明色的长袍披在肩上，少年迈开步伐。
　　笔直地朝黎明的方向前进。
　　