　　
　　[[IMG,c47013d752fcd42c39dfe09e4d8c4a68,393,600,44772]]
　　赠奏「有一天一定会再见面」
　　
　　亲爱的海伦、史褔雷尼克特尔小姐，
　　
　　
　　你好吗？
　　
　　
　　这里已完全充满春天的气息，学校附近的树木也开始增添色彩。
　　天气很温暖，让入昏昏欲睡。
　　有时在课堂上也忍不住要睡着，每次都烦劳蜜欧交醒我。
　　
　　
　　对了对了，听说升上二年级以后，还是不会进行分班。
　　不过相反地，制服衣领上的学年线增加了一道，我的话是两道红线，说到变化就只有这点。所以还是无法脱离一年级学生的心态，昨天也弄错而是到一年级学生校舍去。
　　这样的我即将成为迎接新生的学姊，让我感到有些紧张。
　　凯特老师也说：『要当一年级学生的模范』，唔——嗯，该怎么做才能成为模范呢？呵呵，虽然不明白，但我会加油。
　　
　　
　　对了，换个话题，你提过那件事我听凯特老师说了。
　　听说吉尔名咏学舍要与多雷米亚缔结姊妹校协定时，我大吃一惊。
　　似乎也预乏要进行学生们的交流聚会，我会第一个举手报名。到了夏天应该就能实现，这次由我们去见海伦和雷菲斯同学。
　　
　　
　　啊啊，不好，信纸已经写不下了。我还有很多话想对你说呢……嗯，那么。就保留到见面时再说吧。
　　那么，不久后再见。
　　
　　
　　库露耶露、索非尼特
　　
　　
　　「……这么写可以吧？」
　　凝视手边的信纸半晌，库露耶露将手中的笔放到桌上。虽然是不着边际的内容，不过无妨吧？
　　「嗯，没错，重要的是心情。」
　　将天空色的信纸仔细折好，放入白信封中。
　　以模拟红花的贴纸完成封缄，接着就只剩下投入邮筒。
　　「——花了很多时间呢。」
　　挂在墙上的钟，早已指向早晨的时刻。
　　深夜时分一时兴起拿起纸笔来倒无所谓，花费了一整晚却只写了这样的内容。
　　……呜……有点困呢。
　　房间里的照明就只有桌上的小灯。
　　库露耶露在女生宿舍内的自己房间中摇摇摆摆、脚步蹒跚地走过。
　　才刚随着升级搬入二年级学生的房间，还无法清楚记得室内的摆设。虽然房间结构和从前一样，不过想乘机变更房间的摆设却成了问题。
　　……夜晚已经过去了吗？
　　用手揉了揉还残留睡意的眼睛，用另外一只手拉开窗帘。
　　那一瞬间——
　　迅速射入的耀眼阳光一口气将睡意赶跑。
　　「……好棒，好亮喔！」
　　以为天色依然昏暗，但完全不是。
　　上方的天空映照着白色与蓝色的鲜明渐层，绵絮般轻柔的云朵开心似地飘浮其间。
　　夜的身影已不知消失在何处，在窗外展开的是黎明的色彩。
　　而且还是风和日丽的晴朗天气。
　　「蜜欧，你快看！天空好漂亮喔！」
　　朝她的床铺奔去，摇醒睡在床上的友人。
　　「快起来啊！蜜欧！」
　　「……唔亡嗯，我已经……吃不下了……呣嗯……」
　　「你在说什么梦话！好了，快起来！已经天亮了喔？」
　　虽然摇了她一阵子，但友人只是将毯子盖在头上呼呼大睡。哎呀呀，真可惜，难得有这么美的天空啊！
　　库露耶露不情不愿地率先换上制服。
　　「咦……库露露真是的，你已经在换衣服了？」
　　将手穿过制服衣袖时，从毛毯中冒出蜜欧的声音。
　　定睛一看，金发娃娃脸的少女正从毛毯中探出头来。
　　「嗯，今天有点事。」
　　「唔～嗯……是吗，加油喔。」
　　睡眼惺忪的蜜欧一脸憨笑。
　　「库露露，今天是餐厅发放特制蛋糕抽奖券的日子。你想排在队伍前面去拿抽奖券，然后再重新排一次吧。」
　　「……我才不做那种事！」
　　「嘻嘿嘿，如果吃太多朝横向发展，就算是奈特也会大吃一惊喔i！」
　　「所以·啦，就跟你说不是了！」
　　虽然急忙摇着双手，但蜜欧并未费神聆听。
　　将头也钻入棉被当中，看来似乎又进入了梦乡。
　　「——唔，算了。蜜欧，我先到学校去了，早饭我放在桌上。」
　　「嗯嗯，我们学校见i」
　　她只将手伸出毛毯外挥了挥。
　　——真是的！这样根本就分不清谁才是房间的主人嘛！
　　在胸前交抱双臂，发出混杂了苦笑的一声叹息。
　　「那么，我走了。」
　　——不过算了！
　　我有事要做。
　　没错，已经好久了，今天可以跟他两个人在单独一起——
　　大陆北方的城镇费伦。
　　地处残留万年积雪的山岳地带，是建于山麓上的城镇。
　　贫瘠的土地及严寒的气候无法栽培作物，因此居民原本就少，是靠着观光及矿业勉强维持生计。这里就是这样的小城镇。
　　在穿越这个城镇，前往连绵山峦的方向。
　　从山麓上无法一眼望尽，不过山顶附近有一座小小的古城。
　　目前仍然有许多旅客前来造访费伦。理由是参观古城并谒见居住在城内的费伦皇女。
　　法乌玛·费利·佛希鲁贝鲁。
　　只能视为自然产生的奇迹，令人联想起天上铃声般的声音。认识她的人均称赞那是世上最澄澈的声音。
　　在费伦的这座城堡里——
　　咻呜呜呜……
　　置身于发出尖锐的呼啸声，再袭卷而去的寒风中，法乌玛站在谒见室旁的阳台上。
　　皇女赤脚站立在积雪的地上，赤手握住冻结的扶手。
　　在一片银白色的阳台上，站着一身雪白肌肤的少女。这幅景象不可思议地和谐。
　　她并未做任何事。
　　并非欣赏眼下的壮阔风景，但也不像是在思考，法乌玛只是静静伫立在原地——
　　
　　
　　「法乌玛，站在那里不动是会感冒的喔？」
　　
　　
　　法乌玛只将头转向一旁。
　　在堆积纯白雪花的阳台上，站着一个身穿漆黑色长袍的名咏士。
　　那名人物令人分辨不出是少年或是少女。光亮的黑发飞扬，双眸在保有娇艳气息的状况下显得湿润。
　　唇上涂着夜色口红，他的表情总带着微笑。
　　是在何时，以及如何出现在这里的呢？不过，法乌玛的表情没有任何变化，就像理所当然一般。
　　「萧，好久不见了，你好吗？」
　　「应该说还是老样子吧？你——」
　　少女并未对自己一丝不挂的模样感到难为情。
　　对此，黑衣人也丝毫不以为意地望着少女的模样，接着说道：
　　「你的情况似乎比以前要好。」
　　「嗯……」
　　少女身上并没有缠着绷带。
　　雪白的肌肤近乎病态，表面残留无数的伤痕，以及未曾休止的出血。跟以前相比，这两项症状似乎都已改善许多。
　　「最近，我稍微能够睡得着了……以前分明是那般搔痒、疼痛到无法入睡啊，就连我自己也不敢置信。」
　　法乌玛以指尖划过自己的皮肤。
　　盘踞在她体内的真精消失，症状也逐渐改善。
　　「得感谢虹色名咏士才行。」
　　「可是，我不知该如何表达我的谢意。」
　　「这点你得自己想。」
　　漆黑的名咏士露出微笑。
　　「嗯……」
　　谈话就此中断。
　　在风雪吹拂的阳台上，白色少女与黑色名咏士伫立。
　　两人动也不动，就只是凝视着彼此。
　　「这么说来——」
　　打破沉默的是萧。
　　「你在这里做什么？」
　　「我在等你。我想你差不多该出现了。」
　　少女以手挥开被风吹动的侧发。
　　「等我？」
　　「嗯，我有话想问你。」
　　法乌玛朝扶手探出身子，凝视的方向是白雪覆盖的针叶树林。
　　「我想问你，在这个世界里，名咏式会变得如何？」
　　「就人类的观点来看，没有任何变化吧。」
　　「哦嗯……」
　　依然眺望远方，法乌玛扬起眉毛。包含在萧话中的含意是什么呢？他的口吻像在说，从人类以外的观点来看，名咏式有了变化。
　　「我能指出的一点是——原本是米克维克斯眼睛的残酷的纯粹知性独立，使得他无法具体呈现他视为理想的名咏式。」
　　以〈仅只是伫立在那处〉的身分重新构筑名咏式的概念。由于用以达成这个目的的器官——残酷的纯粹知性独立成为人类，因此已无法重组名咏式的概念。
　　「呃啊……是另外一方的〈与那项意志敌对者〉获胜吗？」
　　「事情并非如此。」
　　「为什么？」
　　一方无法战斗。
　　那么应该可以说剩下的一方获胜才对。
　　「如果你想知道详细的情况，试着直接问这孩子吧。」
　　这孩子？
　　萧指着他自己的肩膀——
　　漆黑的长袍上积着雪。那东西突然扭身蠢动。
　　将雪拍开，在萧的肩上展现出妖艳动作的是一条小蛇。
　　白夜色的蛇。
　　难道在眼前的就是……
　　「那是与〈仅只是伫立在那处者〉的意识深处相连的幼兽。根据他本人表示，是在模仿〈与那项意志敌对者>。」
　　——也就是说，现在在我眼前的，不折不扣就是——
　　
　　
　　『初次见面，小女孩。』
　　
　　
　　抬起头部的蛇微微弯曲脖子点头。
　　酷似人类打招呼的模样。
　　「……你就是米克维克斯？相当可爱的尺寸嘛！」
　　『尺寸单纯是配合夜的幼兽罢了。』
　　夜的幼兽？法乌玛猜测不出那是什么意思。
　　但没有重要的意义吧？因为她原本就不认为眼前的这个就是米克维克斯真正的模样。
　　「对了，能不能告诉我关于刚才那件事——蛇与龙针对名咏式的形式展开争斗吧？」
　　『就结论来说，可说是不需要战斗了吧？』
　　「因为残酷的纯粹知性消失了？」
　　『不，那点其实不是大问题。』
　　……不是问题？
　　蛇的回答超乎预期之外，令法乌玛无话可回。
　　到底为什么？
　　『我和龙都不是原本的模样。意志法则体因为是普遍的、流动性的存在，因此没有限制力量的框架。』
　　名咏式的创造者在萧的肩膀上抬起头。
　　在纯白的细雪中，依然未丧失白夜色的光辉。
　　『也就是说，不可能的概念适用于人类，但不适用于我。举例来说，我能让自己的眼睛恢复，从那里再产生出一个残酷的纯粹知性来。』
　　「换句话说，现状并未改变。」
　　只是以往作为残酷的纯粹知性的存在诞生成为人类罢了。
　　龙与蛇的抗争并未结束。
　　……
　　分明是如此，但……
　　没有必要战斗的理由是什么？
　　『我和龙并非水火不容啊。』
　　「是吗？」
　　是数百年、数千年，又或许是更加长久的对立。
　　原以为他们之间也有如此深的鸿沟。
　　『因为我们是对等的关系，对于描绘名咏式这片画板的理想图也相同。只是两人对于抵达终点的过程意见相左罢了。就连这项岐异，也并非彼此之间缺乏沟通。』
　　「那么，为什么会停止争斗？」
　　『果然像是人类会说的话，不过……我也想要作梦。』
　　米克维克斯从阳台眺望下方的风景。
　　那个动作带着怜爱，充满女性的温柔。
　　『我和龙希望名咏式是给予人类的理想赠礼，不想见到名咏式被用在无意义的事情上——所以我想改变人类对名咏式的意识，重新格式化名咏式这项概念。』
　　「这点我听萧说过。」
　　另一方面，龙打算守护人类自我净化的努力——人类自行端正名咏式的存在。
　　虽有担忧名咏式这共通的意识，不过期望的手段不同而产生对立。
　　『没错。所以我找上萧，再过不久我的理想便会充满世界——在此之前，为黄昏所爱的夜色少年抗拒这点。』
　　名为奈特的少年。
　　从前前来造访她的时候，予人的印象是如此幼小的那名少年。
　　『……他真是个不可思议的少年。』
　　蛇仰望头顶上方，接着说道：
　　『以往与我的理想为敌的名咏士，必定会仰赖龙的力量。正因如此，我和龙才会持续对立——不过就只有那名少年不同。他不借助调音者的力量，只以人类的羁绊对我进行诉求。甚至还抵达我这个世界的尽头，将原本不过是残酷的纯粹知性的这个存在，升华成他所爱的人……仅以人类的力量，便超越了调音者的高墙……不，是为她超越。』
　　给予人类的理想赠礼，那便是名咏式。
　　而且，仅以人类的力量来拯救人类，那也是创造名咏式的创造者的心愿。
　　换句话说——
　　『没错，是我和龙昔日创造名咏式时描绘的理想。那名少年清楚地将它具体呈现出来。爱着歌、被歌所爱的人就在那里。』
　　将名咏式看得比谁都重要的人。
　　而且，他用那个名咏式来守护心爱的人。
　　『正因如此，所以我也想再次作梦。因为是那个少年深爱的世界，所以我……不，调音者在创造名咏式时怀抱的希望，或许早已在这个世上萌芽。』
　　白夜色的蛇凝视下方。
　　是一片雪白，一层一层累积的冰冻深雪。可是在底下，或许有梦想着春天而长眠的花芽也说不定。
　　『所以，我也想要去守护。就像龙将幼兽授予这个世界一样，我也采取了这个幼兽的模样。』
　　「原来如此……」
　　夜色少年追求的，仅仅是拯救他深爱的少女。
　　仅仅如此。仅仅为此，他纯粹地、一心一意地，比任何人都坚定地祈求。这份心意凌驾了萧以及名咏式的创造者们。
　　——法乌玛倏然转回视线。
　　注视肩上有条蛇、脸上依然带着不变微笑的名咏士。
　　「萧今后有什么打算？」
　　「暂时会陪伴这孩子吧？我也对那首歌传遍世界的情况感到兴趣——就聆听过那首歌的人而言。 」
　　那一天，全世界所有人都听见。
　　名为奈特的少年、与名为库露耶露的少女编织的二重奏。
　　「说得也是……若硬要说，我认为那就是萧落败的理由。」
　　名咏式是咏唤自己渴望的事物。所以为了要由两人来编织一首歌，两人得共享一个心愿、共有一个想法才行。
　　描绘的每个音、每句歌词都不得有丝毫差异。
　　光是要重叠彼此的意志，令一切调和便是件难事。不可能——由于这么认定，因此从未有人想过在名咏式中进行合唱。
　　可是对奈特来说，有个能重叠他所有心意的少女。
　　而且对库露耶露来说，有个能接纳她所有心意的少年。
　　「你确实拥有非常高贵的心愿，可是——」
　　拥有至高心愿者的孤独。
　　萧没有与他共同编织歌曲的对象。那是唯一一项奈特拥有，而萧没有的因素吧。
　　「……说得也是，或许吧。」
　　萧露出微笑。
　　是与平时无异的微笑，可是他的声音中似乎略带哽咽。
　　「呐，萧——」
　　「嗯？」
　　「说到这个，缇希耶菈和阿尔维尔呢？」
　　就那两个人的个性来看，应该过得很好，不过现在是在哪里、在做些什么呢？
　　「阿尔维尔重新进行祓名民的修练。话虽这么说，其实是在祓名民首领的庭园里接受拔草的惩罚。缇希耶菈还是老样子，行踪飘忽不定。她说有一天会到费伦来露个面。」
　　「是吗……」
　　「两个人似乎都很忙，有事可做是件好事。」
　　说完后，萧转过身。
　　只是个单纯的动作，法乌玛便能理解其代表的意义。
　　「已经要出发了吗？」
　　「嗯，最好及早出发。接下来，我要漫无目的地四处旅行。」
　　带着肩上的白夜色的蛇，萧只将侧脸转过来对着她。
　　「那我走了，法乌玛，有一天我们一定会再见面——」
　　「嗯嗯，下次你来的时候，要把那件看来很热的长袍脱掉喔。我会替你准备很棒的衣服。」
　　「……我会期待的。」
　　风吹起。
　　堆积在扶手上的白雪飞起。有如暴风雪一般，就只有阳台成了雪白一片。在视野遭细雪遮掩的那一瞬间后。
　　
　　
　　法乌玛睁开眼睛时，萧的身影已自眼前消失。
　　
　　
　　「……春天到了吗？」
　　耀眼的阳光照在脸上，以手遮住眼睛上方，法乌玛眯起眼睛。
　　——大家都各自步上自己的道路。
　　身为调音者的〈仅只是伫立在那处者〉及〈与那项意志敌对者〉也一样。
　　阿尔维尔、缇希耶菈以及萧。
　　三个人在一起的时间真的只是短暂的片刻。可是那是真正具有价值的片刻，是她能够表现得像她自己的时间。
　　同时也令她察觉到，再这样下去不行。
　　「我也得努力才行……」
　　法乌玛握住她自己小小的手掌，挺胸仰望朝阳。
　　首先，希望能稍微治好自己的病，接着再逐渐增加体力。
　　接着她也要外出，到阿尔维尔和缇希耶菈所在的地方去看看。如果她亲自过去，他们会感到吃惊吧。
　　接下来，要追逐萧的踪迹，在全大陆当中旅行……
　　嗯，有许多想做的事。
　　所以，现在就慢慢地朝自己描绘的路上走去吧！
　　
　　
　　——怀着感谢诞生在这个世上的心情。
　　
　　
　　黎明的天空。
　　背对蓝色的阳光，奈特静静站在原地。
　　这是学校引以为傲的巨大校园一隅。位在一年级学生校舍通往学生宿舍的路上，再往一旁前进之处。
　　眼前是茂盛花草毫无秩序生长的荒地。深处有生锈的铁栅栏，四周围起不让学生进入。越过那道栅栏，可以见到古老的木造校舍。
　　这里是曾被称为艾尔法多名咏学舍的校舍。
　　奈特站立的地方，是曾是校园一隅的场所。
　　虽名为校园，但游乐设施已全数撤去，如今只剩古老的木制长椅。
　　「还没来吗……」
　　悄然低语的声音，被残留寒意的风袭卷而去。
　　是冬天离去时，忘记带走的冷气残渣。
　　右手拿着一个黑曜石碎片。
　　已使用过这个触媒无数次了吧？如今，他的手已完全习惯这坚硬的感触。
　　咚——
　　背后传来细碎的脚步声，像是有人在跑动一样。
　　「奈特，让你久等了！」
　　回头一看，在那里的是与平时无异的她。
　　迎着凉爽的阳光，一头鲜明发亮的绯红色长发，白制服包裹着修长的身材，温柔微笑的少女。
　　库露耶露索菲尼特站在那里。
　　「早安，对不起！我给海伦写了信，想在过来之前先投进邮筒，所以绕了一下路。」
　　她过意不去似地喘着气。
　　「不，我想你正好准时。只不过是我太早来罢了。」
　　清晨的会面。
　　早起练习名咏式是奈特每天的习惯，不过昨天库露耶露表示她也想来参与练习。
　　「是吗？奈特来多久了？」
　　「呃啊……一小时左右吧？」
　　「那么久了？什么嘛，既然如此，那你早点告诉我就好了，因为我整晚没睡。」
　　连同书包将手背在身后，她一脸羞涩的模样。
　　「咦，那么，库露耶露小姐熬夜啰？」
　　「嗯。啊，可是我没问题，意识也很清楚！」
　　库露耶露开心地对他握住拳头。
　　如她所言，的确感觉不到想睡的样子。
　　「可是你没事吗？是不是觉得不舒服……」
　　「不对，不是的不是的……不是那样的！」
　　将书包放在长椅上，库露耶露的脸颊微微泛红。
　　「呃啊……为什么呢……就是觉得紧张。」
　　「对名咏式的练习感到紧张？」
　　「不是的——因为，你也知道……」
　　不知为何，小心地眺望四周后，库露耶露一脸安心地呼了一口气。
　　
　　
　　「其实，我已经好久没跟你两个人单独谈话了。」
　　
　　
　　那句话在奈特胸中回荡。
　　「——这么说来，最近确实是这样。」
　　没来由地明白库露耶露这句话的意思。
　　当时，和她一起回到学校后——
　　「首先……呃啊，是意义不明的庆功宴。」
　　蜜欧主办的「库露露欢迎会l
　　彻夜进行后的隔天，是离开学校这段期间的补课报告。
　　此外，紧接而来的是冬季期末考。好不容易解决，还以为终于可以放寒假了……
　　「那个……对不起喔。分明说好要两个人单独一起去的……」
　　「啊，没、没那回事！那个，大家一起去也很快乐啊！」
　　她颓然垂下肩膀。对此，奈特急忙挥动双手。
　　
　　
　　『要不要一起去旅行？我知道一个非常棒的地方。』
　　『是我和我妈一起环游大陆时发现的、珍藏的秘密场所。如果库露耶露小姐想到某个地方去观光，我绝对会推荐那个地方。』
　　
　　
　　曾在凯旋都市安裘约好要去旅行。
　　偷偷选定了寒假的某一天。随后，到库露耶露房间去玩的艾达及蜜欧，见到放在桌上的旅游导览——
　　结果，隔天便决定全班一起去旅行。而且，还是跟两人预定前去的地点迥然不同的观光地区。
　　接着，寒假结束后他们升上二年级。
　　变换校舍、变换宿舍房间。准备新的教科书，上着更困难的课程。在眼花缭乱的忙乱中，日子一天天过去。
　　如此繁忙的日子，终于在昨天告一段落。
　　「所以，真的已经很久没有两个人独处了。」
　　「真的是这样……」
　　在一阵芳香舒爽的风吹过后，奈特仰望天空。
　　望着他这个模样——
　　「奈特，你稍微长高了耶！」
　　库露耶露一脸开心地告诉他。
　　「咦，真的吗！」
　　「嗯。啊，你过来一下。」
　　她招手要他过来。
　　照吩咐与她并肩而立，可是奈特的视线还是在她脖子下方的位置——
　　「咦，对不起，奈特，或许没变。」
　　「……库露——耶露小——姐？」
　　维持并肩而立的姿势，奈特动也不动地仰望她的眼眸。
　　……果然没变吗？
　　现在或许在男生宿舍里睡觉的阿玛也一直对他说：「你还是一样没长高。」差不多想将这句话顶回去了呢。
　　「呵呵，你放心。今天放学后，我们去量量身高吧，应该有长高一点才对。」
　　她开心地微笑，接着静静地伸出手来。
　　「可是我对现在的奈特没有任何不满意的地方喔？」
　　「……我希望能长高一点。」
　　奈特静静回握那只手。
　　好温暖！而且更重要的是，让人感到安心。
　　「是吗？可是你看，如果女生的个子比较高，我就可以主动——」
　　两人的手依然紧握，库露耶露静静将嘴唇凑近——
　　
　　
　　略带红色的唇与唇相触。
　　
　　
　　「嘿嘿，就算只有两个人独处，我还是很紧张。」
　　她的脸颊变得比嘴唇更红，那个模样让人忍不住看得出神。
　　
　　
　　……不、不行，不可以呆住！
　　「这、这么说来，库露耶露小姐——」
　　为了掩饰害羞，奈特拚命想要转移话题……
　　「听说今年的竞技大会凯因兹先生还会再来。」
　　「咦，真的吗？」
　　「是的。虽然现在似乎还在各地走动，不过夏天时会绕到多雷米亚来。」
　　「是吗……那么，到时我也想好好向他道谢。凯因兹先生也帮了我的忙吧！」
　　没错。
　　虽然这个世界恢复时大家都在同一个地点，不过最先消失踪影的人是他。
　　
　　
　　『很棒的歌，以后你们两个人要好好相处喔。』
　　
　　
　　对他眨了眨一边的眼睛后，虹色名咏士便飘然离去。
　　那是最后一次见到他。
　　不过，昨夜从进入奈特房间的音响鸟口中曾传来他的声音。
　　「凯因兹先生似乎也过得很好。现在与涅西利斯先生他们会合，正在协助凯旋都市的复兴。」
　　「是吗？如果还能再见面就好了。」
　　库露耶露从放在长椅的书包里，拿出用于名咏式的触媒。
　　沐浴在阳光下发光的那个是——绯红色的花瓣。
　　那种花一定和她的妹妹有着相同的名字吧。
　　孤挺花……你一定在哪里看着吧？
　　
　　
　　「结果，名咏式是什么呢？」
　　
　　
　　仰头后便看见……
　　库露耶露将绯红色的花瓣放在手掌上，动也不动地凝视着它。
　　「在这个世上，名咏式没有消失地留了下来。那是因为我们还需要名咏式吧？若是这样，比方说我好了，要怎么使用才算是对得起妹妹呢？」
　　「——以前，我妈问过我相同的话。」
　　「你的回答案是？」
　　奈特摇了摇头。
　　当时的他无法回答。
　　「呃啊……」
　　视野的一半被库露耶露占据，另外一半则是眺望天空。
　　「我没想过什么冠冕堂皇的理由。」
　　不像萧有着具体的理想。
　　也不像母亲及虹色名咏士有着用名咏式许下的长年誓约。
　　「可是，我打从内心对名咏式的存在感到庆幸。」
　　「那是……为什么？」
　　对着抬高视线询问的她说道：
　　「因为——」
　　奈特张开双臂说道：
　　
　　
　　「库露耶露小姐愿意跟我一起名咏，不是吗？」
　　
　　
　　找到了愿意将心意重叠在一起的人，而当那个人陷入消失的危机时，我之所能够拯救她，也是因为有名咏式。
　　两人一起歌咏的理想。
　　两人一起唱歌的约定。
　　——我们的理想和约定全都包含在里面。
　　「以前我似乎也说过，我喜欢库露耶露小姐的名咏式，光看就很美，而且很快乐。」
　　孤挺花也会这么说吧？若非如此，她应该不至于会赌上自身的一切，来拯救库露耶露才对。
　　「所以，我希望能和以往一样。库露耶露小姐的名咏式，从我第一次见到的时候开始，就一直——是属于库露耶露小姐所有。」
　　孤挺花深爱、持续守护的歌。
　　黎明的神鸟深爱，一直仰慕的歌。
　　那就是库露耶露编织的歌，原原本本地用音色将她这个人表达出来。
　　「嗯……」
　　动也不动地凝视绯红色的花瓣，库露耶露点了点头。
　　「说得也是，我的名咏就是我自己本身……我得加油才行。凯特老师也说过，我们已经是二年级学生了，得成为新生的模范才行。」
　　「就是这样！」
　　
　　
　　仰望沁凉的阳光。
　　没错——
　　见惯了的学校、见惯了的景象。即便如此，这个景象还是逐渐变换色彩。
　　从冬天到春天。
　　还以为不久前才刚转入，但季节的脚步迅速走过。
　　升上二年级，而现在此刻，时间也逐渐在流逝。
　　虽是一点一点地流逝，但一旦回顾，会发现速度已快得让那些事成为遥远的过去。
　　在有此体会的瞬间。
　　
　　
　　风吹起。
　　
　　
　　啊……
　　乍然到来的薰风，掺入了淡淡的秋季枯草色。
　　不是来访的春天，也不是过去的冬天。
　　而是许久、许久前的季节。
　　枯草色的，如今已成过去的秋色回忆。
　　
　　
　　——哪，妈妈。
　　——妈妈也曾和凯因兹先生走访过这个地方吗？
　　眼前似乎看得见身穿枯草色外套的少年，以及难为情似地与他保持一段距离、走在他身旁的少女身影。
　　昔日，两个人一定也曾走在相同的地方吧！
　　「奈特？」
　　库露耶露露出不可思议的眼神，歪着头看着他。
　　「我……终于达成了和我母亲之间的约定。」
　　眨眼后的瞬间，那两人幻影倏然消失。
　　——你已经不用再追逐我们了。母亲仿佛如此对他说道。
　　因为接下来，我们得走他们两人曾走过的路才行。
　　……是这样没错吧，妈妈，凯因兹先生。
　　终于遵守了所有与母亲之间所做的约定，所以——
　　「那个……库露耶露小姐！」
　　「怎么了？为什么那么严肃？」
　　「我绝对会保护库露耶露小姐！」
　　在那一瞬间，听到这句话的她稍稍跳起。
　　「咦，突、突然间你怎么了！那是……什么意思……」
　　「那个……呃啊……我突然想说，并没有什么特别的理由。」
　　「——啊啊，什么嘛，吓我一跳。我还以为又要遇到什么可怕的事了！」
　　将手贴在胸前的她微微叹了一口气。
　　是放心的表情。
　　「啊，对不起，反而吓到你了吗？」
　　「不会。没关系的，因为我很高兴……那么，接下来可以轮到我提出要求吗？」「好的，是什么事？」
　　说完后，她端正姿势，将手贴在胸前——
　　「……」
　　「库露耶露小姐？」
　　咦，怎么了呢？
　　仔细一看，依然将手放在胸前的库露耶露的脸，涨得愈来愈红。
　　「果、果然不行！刚才那句话取消！」
　　「咦，为什么呢？」
　　因为——以细不可闻的声音如此低语后，库露耶露迅速将脸别开。
　　「……那个……太难为情了……我说不出口。」
　　「没那回事！」
　　奈特绕到库露耶露身侧，笔直地凝视她的眼睛。
　　「我会好好听的。」
　　「……你不会笑吧？也会……回答我吧？」
　　「我不会笑，也会好好回答你。」
　　「说、说好了哟？那么，真的可以吧？我要说了哟？」
　　绯红色的头发飞起。
　　她似乎很害羞却真的很开心地这么说：
　　「那个，奈特……」
　　即使有一天，大家都从这所学校毕业以后……
　　又或许有一天，大家都各自迈向自己的道路以后……
　　我们……还是要永远在一起喔？
　　
　　
　　我和你……可以永远在一起，幸福地走下去吧？
　　没错……
　　早已下定决心。
　　在达成与母亲的约定，心中一片空白后，这次一定要和自己最重要的人，许下最重要的约定。
　　不管是怎么样的约定我都会遵守——
　　所以——
　　为了要传达给她知道，缓缓地点头。
　　没有必要鼓起勇气。
　　只要随着自己的心意点头。
　　「……谢谢你！」
　　接着便看到眼前的少女以指尖按压濡湿的眼皮。
　　
　　
　　——我能遇见你真是太好了。
　　
　　
　　绯红色头发的少女缓缓走向夜色少年身边。
　　是谁先伸出手呢？
　　
　　
　　两人张开双臂，朝对方走近……
　　
　　
　　少年与少女温柔地互相拥抱。
　　
　　
　　在蓝得发亮的阳光灿烂照耀下的校园里，
　　并非在别的地方，
　　那一天，流泄着世上每个人都曾听过的黎明色的歌。永远、直到永远。
　　
　　
　　没错，所以……
　　有一天一定会再见面——
　　