　　即使压制了敌国首都，战争也不会结束。
　　Haiderabad联合共同体的首都伊兹里翁已经被圣·沃尔特帝国占领，帝国国旗在联合议会、中央厅舍以及国民广场上飘扬着。预想会有一番激战的伊兹里翁侵略战，完成得轻松至极，让人扫兴。
　　支配Haiderabad联合共同体的奥尔格党党首迪齐·奥斯本老早就宣布伊兹里翁为无防备都市，率领着军队主力到Karanuctar要塞隐藏起来。比起难守的伊兹里翁，还是撤退到地下防御设施充分的Karanuctar，号召对那些混账帝国军的彻底抵抗比较好。撤退时，一部分联合军的将领和士兵以及民间人员以掠夺为目的点了把火，因此帝国军到达的时候伊兹里翁已经是空空如也的废都了。
　　决战的舞台，向Karanuctar推移过去。
　　如果这里攻陷了的话，那么秋津联邦的首都——箕乡就近在眼前了。在短期内让Haiderabad联合共同体与秋津联邦这两个在多岛海争夺霸权的国家俯首称臣的好机会已然来临。
　　由Haiderabad联合共同体扩大化而成的第二次多岛海战争，终于呈现出了终盘的态势。
　　帝纪一三四九年，十一月中旬——
　　伊莉雅和沃尔迪克航空队的同伴们一起，参加着Karanuctar上空的制空战。
　　高度四千六百米。
　　她今天也俯瞰着早已经司空见惯的战斗之空。
　　那正是乌拉诺斯战斗机艾恩的银鼠色和己方贝奥伊戈尔的青灰色发着低沉的声音并混杂在一起的熟悉场景。曳光弹那红红的弹道，还有从机身散发出的拖着长长尾巴的黑烟。从断云的狭缝中穿过时，从翼端便拖着水蒸气的丝，敌我双方一百架以上的战斗机给青空染上了战斗的色彩。
　　算上这次的话就是第五十四回出击了。
　　对于现在的伊莉雅来说这早已不是什么稀罕的光景。
　　然而今天的空战，却有一种迄今都没有经历过的紧张感压迫着她。
　　在伊莉雅的左右，从属机露露·斯科特与菈菈·斯科特——双胞胎飞行员仅仅地挨着她，透过扬声器打着趣。
　　“Yeah，伊莉雅，紧张吗？”
　　“是新式的哟，新式的。不能弄坏了哟？”
　　她们用着一如既往的语气逗弄着她。伊莉雅嘴角稍稍舒缓了些，回答道，
　　“我会慎重前进的。用这个机体进行实战还是第一次，掩护就拜托你们了。”
　　“好嘞好嘞，交给我们吧。”
　　双胞胎在左右晃着机翼，鼓励着伊莉雅。
　　伊莉雅收紧了表情，重新握了握帝国军最新锐的战斗机“贝奥斯托莱克F1F”的驾驶杆。
　　前部二重反转螺旋桨，搭载着涡轮引擎。最大输出功率为两千两百马力，比起贝奥伊戈尔的一千六百马力有着大幅度提升，样品数据显示，这使得最大速度可以超过八百五十公里/小时。
　　“这么说的话，这性能太不相同了，都不知道我们还能跟多久。”（译者注：原文「とか言っても性能違うから、どこまでついていけるかわかんないんけどさー」，不是很确定露露/菈菈这句话究竟想表达什么，感觉上像是：因为伊莉雅的飞机性能好，作为从属机她们还是有些吃力）
　　“没办法呀，只有两架嘛，那东西。这都是不大把大把带回来的小梦不好。”
　　虽说那是大家都期待的贝奥斯托莱克，但还没有达到量产体制，给沃尔迪克航空队配备的只有两架试用机。沃尔迪克航空队司令官亚伯拉罕·梦露上校将这珍贵的两架，分给了帝国军击坠王雷欧·罗森缪勒以及伊莉雅这两名飞行员。
　　在沃尔迪克航空队中没有所谓“爱机”的概念，要么就是出击命令发出时同时向列线跑去争先恐后的一跃而上整备好的机体，要么就是驾驶事先在搭乘分组表中分好的机体，两者任选其一，但事关贝奥斯托莱克的话则完全被登录成了雷欧和伊莉雅的专用飞机，为了让同伴们一看就明白，便被允许涂上了nose art。
　　现在，在高度四千六百米飞翔的伊莉雅爱机的机首附近，描绘着白狼的图案。那是父亲卡斯滕托付给伊莉雅的nose art。
　　——战斗绝对不能打得不像样。
　　伊莉雅一如既往地一边隐藏在云中，一边静静地看着接下来要猎取的猎物。
　　为了熟悉这机体而进行的熟悉飞行，已经用了一周时间好好地进行了，与雷欧、麦克盖尔、露露、菈菈他们这些能称得上猛者的对手反复进行模拟空战磨练实战的感觉。然而实战和训练简直就不一样。只要头脑过热，有一些微妙的操作稍稍有所失误的话，就足以引起空中分解。她现在还没有完全掌握引擎的输出功率与机体耐性的平衡。
　　——试试看吧。冷静，慎重……
　　在自己的意识中一次又一次如是重复着给自己听，慢慢找回了冷静，伊莉雅定下了目标，静静地告知。
　　“我上了。”
　　“OK！”
　　“不要勉强哟！”
　　双胞胎也用着并不怎么热血而是像平常一样随随便便的语气回答着。大概她们也知道这种热度在实战中更能够发挥出实力来吧。虽然打眼看还看不出来，但那对双胞胎现在两个人合起来已经有了八十架以上的击坠战果了，这战果着实可怖。如果将这两人当成一个整体，那就是圣·沃尔特隐性的击坠王。为了在贝奥斯托莱克上首次面临实战的伊莉雅，雷欧将自己的从属机分给了她。挺身排除降临在伊莉雅的危险，这就是露露和菈菈的任务。
　　——两人也将性命搭了上来。
　　伊莉雅将那件事铭刻在心，压下了驾驶杆。
　　翻动着贝奥斯托莱克的机翼，打着半回旋，朝着遥远下方的海洋勇往直前地来了个急下降。
　　伊莉雅仰望着头顶上的海。她切开加速重荷奔流的同时，那像鹰一般的眼睛紧紧盯着正前方敌方艾恩三机小队。
　　为伊莉雅所设置的驾驶杆，十分轻便。油压式的掌舵辅助装置变得越来越洗练，即使在急下降的时候，女性的力量也可以驾驭。然而正因为如此，很大的机动就能从仅仅是指尖之力上反映出来，这就要求驾驶愈发纤细了。特别是像贝奥斯托莱克这样大输出功率引擎的搭载机，压下驾驶杆哪怕只有两毫米的误差就会竖直下降，完全可能引起空中分解。
　　这被要求的纤细之次元，比迄今为止高出了好几个档次。
　　在实实在在地感觉到的同时，打开了所有机关炮的炮门。
　　从两翼发射的二十毫米机枪四门，与机身部位十五毫米机枪两门的齐射，那简直让伊莉雅都感到惊讶。对搭乘席内部的反应与传到全身的震动，感觉简直就像是巨兽在咆哮。
　　在被火线的浊流吞并的瞬间，敌机在空中熔化了。
　　比起爆炸来说，那种击落也许被称为“熔解坠落”更为合适。
　　在刚刚艾恩所在的旁边驶过，海洋已经近在眼前了。
　　“呃……！”
　　她一边侧耳倾听着机体的声音，一边慎重地抬升起来。虽然贝奥斯托莱克低吟着，缓缓地抬起了机首，但急下降的速度却刹不住了。
　　——襟翼要被……
　　用敏捷的动作稍稍弄出了降落装置，踩着制动，伊莉雅拼命地抬升着机首。
　　贝奥斯托莱克就像是在海洋上爬行一样，激起了水花，拖着霓虹在超低空斜滑过去。
　　——这是何等的悍马啊……！！
　　伊莉雅紧咬着牙关，这次是紧压着驾驶杆想要向上跃起。如果周围有敌人的话，就会在转为上升速度降下来的一瞬间被瞄准；然而如果压过头的话就会撞上海面。因此以骇人的运动性能与马力著称的同时，驾驶的危险度也翻了几番。虽然明显感觉到花费在熟悉飞行的时间实在是太短了，然而她抑制不住那种兴奋，感觉细胞都要沸腾了一样。
　　与其说是与敌人作战，不如说是在挑战爱机的性能极限。
　　——可如果要是完全掌握了的话。
　　确认周围没有敌机，伊莉雅便抬起了机首。
　　挡风前面满满一片都埋在了青空中。
　　——就会变得无敌。
　　——就能战胜，卡纳席翁。
　　过去在Air Hunt岛上空进行一对一单挑，她败北了，卡纳席翁便在背着降落伞下落的伊莉雅周围有滋有味地飞舞着。他用视线对着无法动弹的伊莉雅尽情玩弄着，对她的尊严进行陵辱。
　　从那包满绷带的脸上，侮蔑和愉悦洋溢了出来。她在此之后很久都为睡眠障碍所困，即使是现在偶尔还会做在空中或者地上被卡纳席翁玩弄的噩梦。然后梦醒时，她悔恨得眼泪都要出来了。
　　“伊莉雅对不起，不行了！”
　　“跟不上了啊！”
　　从扬声器中传来了双胞胎的声音，恢复了神志。
　　她急上升的同时回过头看向背后，已经将露露和菈菈甩在了遥远后方的低空。机体性能相差过于悬殊，都无法完成从属机的使命了。
　　反正进入乱战的话要维持编队也很困难。她决定了就这样单机来挑战格斗战。
　　“我单独行动吧。二位，保重！”
　　“OK！”“小心哦！”
　　三机小队散开了，伊莉雅朝着敌我双方混战最为激烈的空域加速而去。
　　同轴二重反转螺旋桨在咆哮着。
　　那加速重荷简直就像是被不可见的巨人之手压迫着一样。
　　看了看速度计，就要超过时速八百公里了。
　　机体的震动很激烈。究竟到何种地步才能迎来构造的极限，她无法判别。
　　虽然警惕着不要乱来，但飞行员的本能却让她迫切地想要知道自己新同伴的能力值极限。
　　切开了断云，掀起了风之沉吟，不久就取得了艾恩的背后。
　　驾驶着贝奥伊戈尔时还曾是令人恐惧的敌机，在现在的伊莉雅看来已经被认知成了完全不同的东西。
　　——牛在空中飞着。
　　虽说那感想是让敌方飞行员听了都要出离愤怒且绝望的那种，但那空战动作的次元确确实实就不同到了这种程度。
　　将可悲的猎物用二十毫米机枪的牛刀斩成两截，感觉到了从背后追来的敌机，伊莉雅带上了氧气罩，仅仅靠着引擎之力转向上升。
　　没有必要进行下降增速，贝奥斯托莱克冲向了苍穹。
　　——好厉害！
　　伊莉雅胸中不可否认地高声鸣动着。俯瞰了一下背后，敌机根本没有办法追上，沉没在了海面的蓝色中。
　　达到六千米高度时，她将机体横躺了下来。即使到了这样的高度，引擎也没有换口气。贝奥伊戈尔那往复式冲程引擎在这样的高度，氧气变得稀薄燃烧效率会恶化，如同说明书上所写，就发挥不出性能了；然而贝奥斯托莱克的涡轮式引擎则一如既往地安定。
　　这与飞行在战场上毫无关系，伊莉雅难以抑制那种激动。
　　——我的，爱机。
　　那是她对于飞机，首次怀有的感觉。那与对家人和朋友同等的感情传达给了机翼。
　　——我想更加了解你。
　　通过驾驶杆与贝奥斯托莱克说着话，远望着遥远下方的空中战场。作为一个飞行员那狰狞的本能，让她举起了镰刀。
　　伊莉雅的眼眸中闪耀着光芒，朝着接下来的猎物压下了驾驶杆。
　　沃尔迪克航空队回到在Karanuctar要塞海上五十海里附近航行的第一机动舰队旗舰——正规空母“雷文”，已经是当天的傍晚时分了。伊莉雅在组成环形阵的八艘驱逐舰、四艘轻巡空舰的头上飞过，向与正规空母“海德兰”并排航行的母舰平安无事地着舰，向在舰桥前等待着的梦露上校报告了战果。
　　“我亲眼所见的击坠数有六架。有大概两架以相互交错之势进行了互击，由于没有回头看向后方，不能确定战果如何。”
　　她将自己所见据实禀告后，在上校旁边的航空参谋问了问试用机的情况，于是她便将自己的感想率直相告。
　　“那机体十分出色，看起来敌机就像在走一样。虽说在驾驶上需要比迄今以来还高的仔细，但一旦习惯后就没有问题了。”
　　航空参谋依旧保持着严肃的眼光，稍稍弯起了嘴角做出满意状。接下来在旁边的技术将校不断地提出了很多非常细的问题，伊莉雅均陈述了率直的感想。伊莉雅的这些感想会被送到航空技术厂，然后在试用机的改良上有所反映。
　　在那里对答了大概二十分钟之多，约好之后会交上详细的战斗报告书，终于结束了那答疑解惑。她敬礼进入了舰内，回到了沃尔迪克航空队的待机室。
　　室内已经聚集了今日出击的三十名战斗机搭乘人员，一起狂欢着。
　　“伊——莉——雅！！喝吧——！！”
　　“真是厉害呢！！击了他们个落花流水吧？！”
　　突然间露露和菈菈就扑了上来。她苦笑着挡住了她们两个小小的身体，道着谢，
　　“非常感谢你们，保护了我很多次……”
　　露露和菈菈开朗地笑了，
　　“没什么啦，我们都跟不上你呢。”
　　“怎么都无所谓啦，快喝快喝！今天赢了个痛快嘛！”
　　她们搪塞着她的道谢，递给了她一大瓶啤酒。
　　伊莉雅胸口一热。由于将敌机收入瞄准器之后注意力就完全集中了过去，有时候就无法把握周围的状况。在今天的空战中与双胞胎分开进入乱战后，便好几次被在下方或者上方死角的敌机盯上了。而在那时，双胞胎驾驶着性能拙劣的机体，挺身而出成为了伊莉雅的护盾。虽说那两人在平时就知道开玩笑并且说些没品的闲言碎语，但在天空中却为了伊莉雅毫不犹豫地显出自己的生命。
　　为露露和菈菈的细心和体谅而感动，几乎都要哭出来了。伊莉雅勉强地做出笑脸，对两人回答道。
　　“……好的，喝吧，为了庆祝胜利。”
　　其他的下士官飞行员们也早早就烂醉如泥，用通红的脸靠近着伊莉雅，高高兴兴地说着今天贝奥斯托莱克的样子。果然伊莉雅的动作十分显眼，惊叹与称赞之声连绵不绝。越是受到褒奖，伊莉雅愈发不好意思，都不知道究竟该如何反应了。
　　“……没有，怎么说呢，只是机体比较厉害……”
　　“不不不！！伊莉雅阁下您很厉害！！都是拜阁下的高强本领所赐！！”“很早以前说是沃尔迪克航空队的王牌都不过分啦！”“我、我也想让阁下击坠，请一定这么做！！”“阁下，请将我当成您的奴隶吧！！”“阁下，和我结婚吧！！”
　　烂醉如泥的队员那一张张通红的脸并在一起挤在伊莉雅的周围，对她赞不绝口，并且提着不明所以的要求。他们虽说是帝国军最强的战斗机驾驶人员，但现在不过就是一个醉醺醺的军团而已。
　　“那、那个，还是不要叫阁下什么的吧……”
　　“为什么？不是和伊莉雅你很称吗，阁下！”“少尉候补生什么的也太逊了，阁下就可以哟，伊莉雅阁下！”“嗯嗯，报纸上也会记下来这样的称呼哟，那样的话所有的国民都会称呼伊莉雅为阁下！”
　　“不这么叫也可以。比起那个……啊！”
　　正想要制止着他们，伊莉雅注意到进入了待机室的人影。
　　那是同样用贝奥斯托莱克参加空战的雷欧·罗森缪勒上尉。双胞胎爽快地一边笑着一边挥手。
　　“上尉，辛苦了。今天你在哪里呀？”“虽然经常能看到伊莉雅，但都不知道上尉你在哪里呢！”
　　她们毫无顾忌地摆出了感想，雷欧皱起了眉头。
　　“……我不喜欢那机体，还是贝奥伊戈尔比较好。”
　　这么简短地说着，他直接对着装了啤酒的大瓶吹了起来。双胞胎诧异地窥视着雷欧的脸，
　　“诶？可是伊莉雅她驾驶着小贝托十分活跃哟？（译者注：贝托——贝奥斯托莱克）击坠了很多呢。”
　　雷欧用手臂擦了擦嘴角，做出一张苦脸。究竟什么时候贝奥斯托莱克成了小贝托了，他也没有管那些发着牢骚。
　　“……那驾驶杆对我来说太纤细了，对付不来。还是玩得太少，哪怕搞错指尖大小的程度都会向完全不同的方向飞去。要进入实战的话还应该再花费一些时间进行熟练飞行的……”
　　在部下的面前，雷欧很少这么牢骚满腹。
　　“……的确，贝奥斯托莱克是选人的机体。杆的纤细程度就是如此，如果按照和贝奥伊戈尔同样的感觉打着急剧回旋，那么就有可能打过了头而空中分解。”
　　伊莉雅率直地陈述着感想。雷欧一边挠着后脑勺，一边道，
　　“说实话，不好办的是……上封的意向啊，到了现在我也不可能换已经登录过的属于我的专用机了。算了，习惯就没有问题了，我还是明白性能上有着档次上的不同的。”
　　虽然为了自我鼓舞这么说着，一直以来犹豫的表情今天更加深重了。站在雷欧所处的位置上，可以看到在战争结束前慌忙配备给他试用机的内幕，说不定也有对那种为了取得实战数据而让他驾驶这一事实的心理上的抵抗的因素存在。
　　下士官飞行员的如同老大一般的存在麦克盖尔插了一句。
　　“上尉和伊莉雅都坐上新型机，这样很有面子，国民也会高兴吧。不管怎么说都一个是国民英雄，而另一个是空之王的独生女嘛。”
　　雷欧那愁眉苦脸上又增添了几分苦涩。现在，雷欧的击坠数已经达到七十四架，是帝国军的击坠王。而另一方面，伊莉雅的成绩也日渐增长，仅仅现在的击坠数就有三十六架。（译者注：上一句中“现在”译者推测为从第二次多岛海战争开始以后。）按这样的趋势，不久与雷欧并驾齐驱指日可待。将那新锐战机分给平日沐浴在帝国人民的注目下、频繁被军方宣传部作为宣传素材加以利用的两人的军方上层部的想法就是为了让国民战意高扬，这点是很明显的。
　　“……如果能给予一定的训练时间就好了，可现在已经在最前线了呀……嘛，贵人们每每都是无厘头的，我也只能想点办法了。”
　　从雷欧的话中，伊莉雅看出了些不安的样子。正是因为她驾驶了贝奥斯托莱克，才可以理解雷欧的心情。那悍马驾驭起来非常困难，都不知道到了哪就会失前蹄。说实话，伊莉雅也希望能再有一些与爱机相互沟通的时间……
　　“上尉，你真是阴沉沉的呀，难得赢得那么轻松啊。”“可是实在很弱嘛，乌拉诺斯。话说感觉他们已经放弃了联合军啊。”“总感觉全体都提不起劲儿嘛，出来的总是相同的机体呀。”
　　双胞胎从左右将雷欧夹在中间胸无城府地这么说着，周围的飞行员也“嗯嗯”地点头。
　　那一点伊莉雅也是同感。撤退到Karanuctar要塞的Haiderabad联合军，会与乌拉诺斯空军协力进行最后的顽强抵抗……本是这么预计的，可仅从今天的空战看来，敌军似乎早已经断了气，乌拉诺斯战斗机的数量也很少，还有很多即使被追逐着连躲弹都不会、技术比较差的飞行员，给人一种像卡纳席翁那样以压倒性技术著称的飞行员怕是早就被送到了其他战域，而留在Karanuctar要塞的只是些根本不能用的飞行员这样的印象。
　　“感觉明天制空就能拿下来了。等攻下Karanuctar要塞后，接下来就是秋津了。据说联邦军的战斗机乘员很强呢。”
　　麦克盖尔的话让伊莉雅的胸口剧烈地凹陷了下去。
　　“有清显君还有小神乐呀。我们呀，会在空中相遇吗？”“那个，究竟会怎么样啊，当然，要是那两个人仍然在飞的话。”
　　双胞胎那样无邪地说道。同伴们都一边喝着酒一边哈哈笑着，
　　“我会对紫手下留情的哟，坂上的话还是击落了吧。”“我的话，他们俩谁都会击落的哟，如果偷工减料的话，被干掉的就是自己了吧。”“我也是。那两个家伙，很强哟，我们还没有同情的富裕。”
　　虽说是一直以来比翼在空中飞行、在派对中一起喝酒的同伴，但在战场上相遇的话则会堂堂正正地战斗。沃尔迪克航空队的队员们都把这一点当成了理所应当的事。
　　露露和菈菈开朗地笑着说，
　　“我也不想被击落啊。所以啊，如果遇到的话就会击落吧。”“是这样的吧。如果被我们击落的话，清显君也不会有什么怨言吧。”
　　今年夏天，清显和神乐被军警囚禁的时候，露露和菈菈以及所有队员协力为将二人从牢中救出而尽了自己的力量。他们是在明白如果帮两人出逃，那么就有可能会在空中作为敌人再会这一点的基础上这么做的。
　　伊莉雅感觉自己的脚在颤抖。
　　在离别之际，她拜托清显如果在战场上邂逅了，希望他能认真战斗，而清显也接受了那个要求，两人结下了誓言。明明已经做好了觉悟，但当那现实真的迫近过来，自己却感到犹豫了。
　　——要亲手，将坂上击落吗？
　　她问着自己的真心。
　　她试着将那样的状况变成了画面。
　　——能扣得下，扳机吗？
　　她在脑中描绘着将四门二十毫米机枪与两门十五毫米机枪同时射出的子弹倾注到在搭乘席中的坂上清显后背的场景。
　　承受着机枪弹的肉体，完全不留原型的粉碎了。
　　原本是清显的肉片打在了遮风板上，她自己真的可以冲散他喷出的血液上升，马上就去寻找接下来的猎物吗？
　　——不行。
　　根本做不到。
　　不管是怎样的理由，都根本没有那么做的道理。
　　仅仅是图像化了一下，内心深处就被疼痛烧焦了。
　　灵魂，在哭泣。
　　——坂上……
　　那是将她原本以为是地狱的天空，变成让她感到喜悦的场所的人。
　　在模拟空战中进行一对一单挑，他那舞动的华美都让她看呆了。她感觉到了一种从未经历过的喜悦，那喜悦源自为一个飞翔之人而惊异，并且还能和那个人一起舞动。
　　他们组成了同一编队，互相以身为盾保护着对方，在战斗之空域飞行着。
　　越是在一起战斗，就越能实实在在地感觉到羁绊在不断加深。
　　不知从何时开始，清显的存在已经深深地潜入了自己意识的中心。
　　每每接近他，进行交谈，就有一种迄今未曾感到的快乐和喜悦在内心深处沸腾着。即使两人离得很远如现在，那存在也一点没有变得模糊。
　　——还想，再次见面。
　　——我想见你啊，坂上。
　　伊莉雅的心那样呼喊道。
　　——不是在战斗的天空，而是在和平的天空。
　　仅仅有空之青、云之白，以及海洋之深深的群青的某个世界，与清显比翼起舞，那一定是绝妙的吧。
　　“伊莉雅？没事吧？感觉脸色铁青……”
　　突然回过神来，发现露露正惊诧地从下面观察着伊莉雅的脸。她恢复了神志，眨了眨眼从梦想中醒了过来。
　　“啊，没有，嗯。我好着呢……”
　　从嘴角中浮现出笑容去搪塞，只见菈菈也靠了过来两人那诧异的表情并在一起。
　　“真的诶，状况看上去很不好。明天真的没问题吗？我来替你驾驶小贝托吧？”
　　伊莉雅摇了摇头回应双胞胎。她明白自己不知什么时候就沉浸在了过于纤细的情怀之中。
　　“没问题的。明天是关键时刻嘛，我会尽善尽美的。”
　　她以这样振作起来的口吻说道，双胞胎恢复了笑容，再次回到了宴会中。
　　——现在，要和这些同伴们并肩作战，仅仅这样考虑就好。
　　她眺望着很快乐地对饮的沃尔迪克航空队员的样子，鞭笞着陷入感伤的自己。
　　——我只能堂堂正正地沿这条路走。
　　对自己的意识这么说道，伊莉雅驱逐了自己的天真——
　　在这训练中，即使出现死者也在所不惜。
　　更准确地说是，虽然说在弹仓中并没有装入实弹，但参加的飞行员们的认真却不比实战逊色。
　　高度四千五百米。清显握紧了单座战斗机“村雨”的驾驶杆，将充血的双眼向周围送去，紧盯着战况。
　　己方是机体和尾翼都带着红线的海军航空队十二机，而敌方是不带线条、完全是深绿色的慧剑近卫师团十二机。二十四架“村雨”分成敌我双方，现正在用将弹头上带有燃料的特殊弹进行着相互厮杀刚到一半。
　　正参加着厮杀的飞行员们的本领，远远超出了清显的想象。
　　——好强！！
　　螺旋桨的呜呜声盖过了他那无声的呻吟。没有时间表示钦佩了，他迅速观察着周围，发现三机小队追了上来时，呼叫着从属机。
　　“右斜上方，三机！！”
　　“是！”
　　达姆巴佐利克和联介同时提升了速度。如果不能尽可能维持编队的话，那么转眼之间就会招致不幸的结果。
　　清显紧咬着牙关，将追逐上来的敌机委托给从属机，而自己看定了应该比较容易拿下的猎物，翻动着机翼。
　　紧张感和实战完全相同。
　　慧剑近卫师团，联邦海军航空队，以及联邦陆军航空队。虽说是把从陆、海、近卫三个不同领域的航空队选出的这些一流战斗机乘员聚集到这草薙航空队来，成为了一体，但彼此间的对抗意识非常强烈，那机体冲锋陷阵不服输的势头可谓连发生冲撞都在所不惜。
　　如果输了的话，就会遭到与之对抗的航空队的蔑视与嘲笑，而他不想让自己苦心磨砺的技术被付之一笑。无论是过去曾属沃尔迪克航空队的这个事实，还是他是坂上正治儿子的这一点，抑或是在重要报刊中作为“未来的击坠王”被大事宣传着这一事实，如此种种，都让盯着清显的同胞们多如人山。如果被轻而易举击坠的话，降落到地面上以后就会被人鄙视并各种被人在背地里说些闲言碎语，这一点是明显的。
　　——不想输，也不能输。
　　一边鞭笞着自己，一边持续忍受着压上身来的加速重荷，进入了与敌方三机小队的格斗战。为了取得对方背后，不断忍耐着忍耐着强烈的横向回旋，开始了艰辛的决胜。
　　达姆巴佐利克也好联介也好都紧紧跟着清显，寸步不离。由于敌我双方都乘坐在“村雨”上，那么由机体性能带来的差距就是零，而需要靠飞行员的肉体、精神以及驾驶技术来决胜负。
　　——怎么能输呢，畜生，绝对不能输……！！
　　肉体和精神都磨损着，但他仍然只是盯着头上的敌机。对手太强了，比起迄今为止经历过的实战还要痛苦很多。
　　正当即将超过肉体的极限，被逼向了将将失去意识的边缘，敌机终于被拖垮，出现在了视线前方的时候——
　　“少尉大人，上面！！”
　　达姆巴佐利克的叫喊声刺穿了他的耳膜。
　　“？！”
　　在持续着横回旋的清显上方，一瞬间，闪过了一道光。
　　——又来了！！（译者注：原文「新手」，这不是新手的意思，而是说尚未参战而精神充沛的军队或者士兵们。话说在FALCOM的零·碧之轨迹里，如果触发了小兵N连战，只要罗伊德说话，就是「新手か？望むところだ！」——“还有吗？如我所愿！”）
　　不能只是盯着格斗战的对手。那是完全不比实战逊色的集团模拟空战。有人从正在格斗的清显上方，窥视着他的破绽。
　　“呃……！！”
　　一瞬间就放弃了好不容易追到穷途末路的敌机，清显从回旋的圆环中弹了出去。
　　招致了非常勉强的机动，机速掉了下来。从上方急剧下降的敌机送上了特殊弹的弹束。
　　——被干掉了……！
　　他做好觉悟的一瞬，出现了挡在清显面前的机影。
　　机关炮的发射因混杂在螺旋桨声中。
　　黑影从清显面前迅速闪过，降了下去。从扬声器中，响起了航空管制官的声音。
　　“红色八号，击坠，离开战斗空域。”
　　红色八号就是达姆巴佐利克机的号码，应该是他成为了清显的护盾，承受了敌方的子弹。
　　“对不起，达姆巴。”
　　“请一定赢下来，少尉大人。”
　　目送着迅速离开了战斗空域的达姆巴佐利克，清显瞪视着下方。可以看见击坠他从属机的敌机，正对着自己举起了镰头。
　　在那机首的附近，是凶猛的白虎的徽章。
　　——龙·王！！
　　意识到了草薙航空队的王牌正在瞄准着自己，清显燃起了斗志。如果这是实战的话，清显已经失去从属机了。
　　——来吧……！
　　多亏了达姆巴佐利克挺身而出，清显占据了高度优势。虽然处于劣势的龙也毫无惧色地在空中直冲而上，然而速度却没有上去。
　　——不要小看我。
　　清显以正对着龙的姿势降下。转眼间在遮风板中，龙的机影就膨胀了起来，完全没有退避的意思。
　　——要碰上了。
　　完全不管这是训练，而做着生或者死的决胜。谁避开的话，谁就输了。
　　根本没有赋予他做好觉悟的时间。
　　当龙的机影从瞄准镜中超出的一瞬间，清显扣动了七点七毫米的机枪扳机，同时本能地将驾驶杆向右倒去。
　　龙从清显的左侧穿了过去，清显在空中滑下。他回头看向背后，可以看到转为优势高度的龙正机首朝下对着自己。
　　清显咬着嘴唇。
　　——不是技术，而是在精神上输了。
　　害怕撞击而亡的清显，因为躲开了龙而转为不利了；而不惧死亡的龙则获得了优势高度，现在占据了清显的背后。
　　清显靠着拼命的驾驶想要甩开龙，而龙明明随时都可以击落的，但好像在等待着猎物力量耗磬一样，紧紧咬着他，寸步不离。那种屈辱似乎都将他的神经连接完全烧断。
　　“红色七号，击坠，离开战斗空域。”
　　宣告清显被击坠的扬声器响了起来。龙仿佛在嘲笑一样翻动了机翼，去瞄准接下来的猎物了。调转了被红色染料染上的尾翼，清显带着因为屈辱而扭曲的表情向飞空要塞“朱雀”飞去。将目光送向训练空域，只见从属机联介正在被龙追得团团转。虽然联介也拼命地逃窜着，但技术的差距是明显的。看样子坂上小队三名队员最后全都被龙给击落了……
　　回到了朱雀第一飞机场，慧剑近卫师团出身的飞行员们都在一片快哉中欢闹着，而联邦海军航空队出身的飞行员们则各个浮现出了不苟言笑的面孔。虽说这是模拟空战，但确实赌上了航空队尊严的毫不含糊的决胜。那败者的惨状，并不比实战要逊色。
　　还在Odesa时就担当清显上官的茂龙上尉，带着很不痛快的表情出来相迎。
　　“在气势上输了呀。”
　　“……是。”
　　“也没有办法呀。龙那家伙，驾驶就是那样啊。如果相撞死的只是那家伙的话还好，连坂上你也要卷进去。”
　　远远地正在欢呼的人群中心，正是龙在那里。
　　一边使用着两手再现着当时的空战动作，一边沉浸在胜利的余韵之中。虽说是远望，但很明显是在再现当时清显被击坠的场面。单方面地将备受祖国瞩目的年轻雄鹰追至穷途末路，看样子他确实非常满足。
　　不甘在他腹内灼烧着。然而，清显还是抬起了脸，
　　“……是因为我技拙才输的。我会变得更加熟练的，更加熟练。”
　　他就像是对自己说似的，如是告知。虽说被人给予了一份屈辱，但他明白在草薙航空队不断训练的话就能迅速有所长进。他必须为周围有熟练通达的飞行员围在身边，可以共同进行模拟空战这样的幸运而感到喜悦。
　　帝纪一三四九年，十一月下旬，秋津联邦军飞空要塞“朱雀”——
　　成为草薙航空队一员的清显，正在夜以继日地为箕乡航空战做着准备。
　　上午做着箕乡周边地理、气象特征的把握，并且对成为敌人的沃尔迪克航空队的战斗力进行分析，而下午便耗费在以集团模拟战斗为中心的飞空训练中。模拟空战激烈到了还不到一个月就出现了九名死者的程度，精英们也在这样的相互克制与磨砺中不断提升着技术。
　　在这期间，Karanuctar要塞受到帝国军的猛攻，陷落了。
　　掌握着Haiderabad联合共同体实权的奥尔格党党首迪齐·奥斯本自裁了，圣·沃尔特帝国已经成功获得了Haiderabad的领有权。接下来帝国海空军在用不到一周时间将作为秋津联邦外墙的剑岛也攻略下来，他们便随时都有对秋津联邦本土进行航空攻击的可能。
　　对于联邦军的救命稻草，就是飞空要塞“朱雀”了。
　　这不沉的空母上挤满了地上雷达与草薙航空队，在箕乡的海上游弋着，铺设了早期电报警戒网，计划捕捉从Karanuctar要塞起飞的大型轰炸机编队。通过利用朱雀这个巨大的巡哨机，防守一侧便可以在最早时间知道敌机来袭，箕乡便有富余去做好迎击准备，还可以让市民去防空洞避难。如果没有朱雀的话，探察到敌方来袭的时间将会晚三十分钟之多，那样的话，就会招致因为轰炸而造成的莫大损害。
　　在箕乡上空的决战一天天地迫近了。
　　沃尔迪克航空队与草薙航空队，这两个全是由一流战斗机乘员聚集起来的航空队的决胜结果，就会与这场战争的胜败直接相连吧。
　　将这剩下的时间耗费在不断锻炼肉体与磨砺驾驶技术上的同时，清显的烦闷也在继续着。
　　——真的要击落同伴吗？
　　——将雷欧队长，将露露和菈菈，将麦克盖尔以及Leon击落。
　　——还有，将伊莉雅……
　　即使好几次映像化，都无法扣动扳机，根本不可能扣动。不论是怎样的大义名分，或是作为飞行员的骄傲，也根本没有将机枪弹射向重要的同伴的理由。
　　——那么，我该怎么办呢？
　　他如此自问的答案，只有一个。
　　——从这个国家，逃出去。
　　只能那样。逃跑当然是重罪，如果被抓的话三十年监禁肯定是有了，即使被枪毙也并不稀奇。家人和亲戚也会被烙上“不是国民”的烙印，从社会中抹杀。
　　清显没有家人，也没有亲戚，所以说起来的话，自己逃跑是可以的。在战斗时假装中弹而在哪个岛上迫降，如果没有归还的话就会被当成战死去处理。那样做的话比起向同伴射击要来得好……
　　他每每这么考虑，离别时与伊莉雅结下的约定就在脑中闪过。
　　“一定有朝一日，会与你在天空相见，这点我是明白的。我，必须战胜你，那是我的天命。”
　　被军警追逐，时间所剩不多之时，伊莉雅那样对清显相告。
　　面对伊莉雅的觉悟，他希望能以诚相待，因此清显起誓道，
　　“如果与你在战场相遇的话，会认真战斗的。”
　　伊莉雅浮现出了泪水与微笑，给予了他临别赠言。
　　“我尊敬你哟，坂上。我想，我为了成为空之王，一定必须要战胜你。因此，有朝一日，我会将你击落。”
　　那伊莉雅正是作为卡斯滕·克莱施密特的独生女，仅仅为了成为空之王而献上了整个少女时代。
　　无论怎样过于残酷的命运，她都不曾逃离，而从正面去战斗。
　　面对着那样的伊莉雅，毁掉约定逃走的话，真的就是一种诚实吗？
　　看到了清显那样的身影，伊莉雅还能尊敬得起来吗？
　　根本没有可能。
　　——伊莉雅一定会对我感到愕然……
　　——从心底里轻视我……
　　仅仅那么想，他那心情就仿佛脚底崩塌，落入了地狱深渊一样。
　　——必须要，遵守约定。
　　——不能舍弃与重要的人结下的誓言。
　　清显的心，如是沉吟道。
　　——不管那事多么痛苦多么悲伤多么残酷的道路。
　　——履行约定这件事，一定有着其意义。
　　他抛开理性以及人道，直觉那般告知。
　　对那无穷无尽的烦闷，根本做不出答案。清显放弃了思考，姑且集中在了集团模拟空战中。
　　那疲惫不堪而混乱的心灵，在空中与同伴们交战而仅仅集中在击落对手之际，变得澄澈了起来。
　　随着不断经历模拟空战，清显的成绩越来越好。
　　即使是最初根本打不过的最老资格的下士官飞行员，不知何时已经变得势均力敌，不久把握了每个人的性格与习惯之后，都可以击落了。
　　与达姆巴佐利克与联介的联结，也随着时间被打磨了起来。两位从属机队员也变得能够预测清显的行动，现在都能做出简直就像被线连在一起一样紧紧靠近的编队运动了。
　　在编成草薙航空队经过三周的十一月下旬，在模拟空战中的击坠数，以清显和龙的成绩最为突出。成绩显示清显的击坠数为二十一，而龙为二十三。由于第三名的击坠数是十三，很明显，清显和龙的本领是出类拔萃的。
　　在十一月三十日，箕乡首次开始疏散小学生的那一天，清显和龙突然被扇谷叫到了飞空要塞“朱雀”的地下格纳库。
　　由厚厚的混凝土防御壁之茧围着，在电灯泡的光亮之下，从来没有见过的白银机体前来迎接了清显和龙。
　　“这是……？”
　　相遇的瞬间，感觉全身的汗毛都竖了起来。他们飞行员的本能都对那从未知机体身上迸发出的狰狞以及细腻做出了反应。
　　“这是本次大战的王牌，单座战斗机‘斑鸠’。引擎是涡轮式引擎，后部则是同轴二重反转螺旋桨。在两翼有二十毫米机枪两门，在机体有三十七毫米机枪一门。根据说明书中的数据，最高速是九百二十公里/小时。如果这是真的，那可是亚音速呀，但着实令人怀疑呢。”
　　清显和龙靠近了机体，静静地看着珍奇的后部螺旋桨，以及机腹处的“大炮”。由于螺旋桨放在了机体后面，因此从机腹处的射击瞄准变得容易了起来。挖了个大大的洞的三十七毫米发射孔显得毛骨悚然。如果是这种口径的机关炮的话，无论是怎样的大型轰炸机都能斩个一刀两断吧。
　　“看样子来不及涂饰了，是试验机吗？”
　　对于龙的提问，扇谷苦笑着应答。
　　“啊，还在试验阶段。可也不能那么说啊。我们的情报部啊，捡来了这样的东西（译者注：从后文来看，‘这样的东西’指代报纸，而不是飞机）。是圣·沃尔特语写的，清显你能读吧？”
　　扇谷递给了清显一张圣·沃尔特的报纸。在头版就刊登了从未见过的战斗机以及一个熟悉的面孔大大的照片。
　　“伊莉雅……！！”
　　将看上去很诧异的龙撂在一边，清显注视着阅读那个报道。
　　那上面写着，在Karanuctar要塞攻略战中，伊莉雅和她的爱机发挥了很大作用这样的要旨。
　　报道曰，伊莉雅·克莱施密特驾驶着帝国最新型战斗机“贝奥伊戈尔”，在经历了五次的Karanuctar制空战中有着二十二架确定击坠数的记录。在机首描绘着的“白狼”的标识在南多岛海的飞行员之间是不分敌我都很敬畏的对象，即便是在接下来即将开始的箕乡制空战中，“白狼”也一定会对联邦军脆弱的航空队露出獠牙，毫不留情地打垮他们吧。在这场战争结束之时，我们应该可以见证到新一代“空之王”的诞生。
　　带着精悍表情的伊莉雅伫立在从未见过机体旁边的照片，将痛苦刻印在清显内心的深处。
　　“看样子，那个叫贝奥斯托莱克的机体也是涡轮式，作为试验机硬是投入到实战中去的呀。于是呢，我们的大本营应该也是不想输给帝国吧，于是便试着将像是仍在开发中的东西拿来了……”
　　扇谷一边时不时地瞟一瞟清显的表情，一边发着牢骚，问道。
　　“……但是呢，现在如果说要习惯这家伙的话，普通的飞行员是根本不行的。要我说呢，希望你们两个能试坐一下这个……做得来吗？”
　　立即作出答复的是龙。
　　“我会试坐的。”
　　嘴角露出了无畏的笑容，立即就上了梯子，向搭乘席中看去。
　　“好激动啊，这机体真不错，真想马上就能驾驶。”
　　正因为是一流的飞行员，才能感到眼前的机体所隐藏的骇人的力量吧。
　　清显他也再次感到了从“斑鸠”的氛围中所发射出来的隔绝在体内的实力。作为一介飞行员，那是说一不二地想去驾驶的机体。
　　然而，如果坐在这上面的话。
　　“……就会与贝奥斯托莱克，战斗了吧。”
　　扇谷一边抚着下颚，一边回答着清显的问题。
　　“啊，要与那个对抗的话，只有这个了吧。”
　　“反正驾驶村雨的话，到最后也得和贝奥斯托莱克干架，这么说的话肯定还是驾驶比较好的机体来得更好吧。一流的机体如果不是配一流的飞行员的话就发挥不出作用呢。”
　　虽然扇谷这么安慰着他，但清显胸中难以抗拒不好的预感。
　　坐进搭乘席中、正在里面窥视着仪表盘的龙，突然低头看着清显说道。
　　“你别坐了，机体太可怜了。”
　　冷冷的声音，在格纳库内响起。
　　“那女的，是你的故交吧。你无法设计，不是吗？”
　　用下颚指了指照片中的伊莉雅，露出嘲笑之意。
　　“别担心了，那女的由我来击落。用这大炮，将她那漂亮的脸和手脚都变成肉末。”
　　清显的头盖中，充满了愤怒，情不自禁地还嘴道。
　　“你不行。”
　　“你说什么？”
　　“就凭你，赢不了伊莉雅。”
　　龙默默地瞪着清显片刻，从梯子上下来，站在清显的面前。
　　“你再给我说一遍试试。”
　　“伊莉雅可比你强。”
　　龙的眼神中，闪着冷冷的火焰。他明白，龙就像自己一样，思考已经被愤怒所灼烧了。
　　“给我上。”
　　“……”
　　“你这家伙，和我对决，好让你知道知道水平的差距。”
　　丝毫不隐藏怒气，龙那满是杀意的眼光靠向了清显的至近。
　　“快上，不是团体战，而是一对一单挑，装上实弹也无所谓，我来将你击落。”
　　“好啦，到此为止。虽然有精神是好的，可别把作战对手搞错了啊。”
　　扇谷制止了他。整理了一下粗暴的气息，再次瞪视着清显。
　　“……不许逃。一定给我上，和我对决。”
　　甩出了这样的话，龙回过身来，再次进入了斑鸠的搭乘席。扇谷叹了口气，对清显捧着笑脸，小声低语道。
　　“……就是这样啊。看吧，逃不掉了吧？”
　　清显无言地点点头。不禁感情用事的结果就是只好接受龙的挑衅了。
　　“沃尔迪克过来恐怕是十二月上旬，在那之前给我尽可能地适应这家伙，如果进行顺利的话说不定还能改变战争的趋势。时间这么短，能驾驶惯的人只有你们两个了。”
　　扇谷拍了拍他的肩，清显只能应承了下来。他想，扇谷只把龙和自己两个人叫到这里来，莫非从一开始就是以煽动起两个人的对抗心为目的的吧。
　　他逐渐开始驾驶斑鸠，这也确实如扇谷所言，即使驾驶村雨，也得和沃尔迪克航空队战斗。既然不可能违背上官的命令，那就老老实实地收下这新型机吧……
　　“决定了。快点上吧，没时间重复了，尽可能迅速地给我熟悉。”
　　格纳库的大门打开了，外面的光线照射了进来。
　　整备员们以及身穿作业服的航空技术厂开发者们进入了库内，给清显说明了斑鸠的大致情况以及与驾驶相关的注意要点。最初姑且先不要做勉强的空中动作，做做上升、下降和缓回旋就行，就是这样。虽说由测试飞行员所做的试验飞行都几乎完成了，但好像试验时出现了一名死者。在急下降测试中没有能够及时拉回，就那样与地面撞上了。
　　“请千万小心，不要弄坏了。”
　　如是恳求的开发者的表情，简直就宛如已到穷途末路的联邦军的经济状况一样。大概技术厂也并不想投入实战，但被大本营催促着便毫不情愿地将试验机运到这里来的吧。
　　清显登上了梯子，进入了斑鸠的搭乘席。仪表盘还是崭新的，闪闪发亮。速度计的刻度竟然达到了时速一千二百公里，心里不禁砰砰直跳。确认了三舵的工作情况，送出了手势，整备员摇动着曲柄。
　　“接触！！”
　　将惯性轨道机与引擎轴直结，后部的二重反转螺旋桨开始了旋转。
　　仅仅是从启动的嗡嗡声，就能感到村雨与之有着好几个档次差距的厉害。眼睛依序扫了下主仪表，确认没有异常，便做出了手势，示意移开车挡。
　　斑鸠缓缓地出了格纳库，进入了直直射来的阳光之下。在后方，龙所乘坐的斑鸠也跟了上来。清显首先上了跑道，通过扬声器在航空管制官的引导下到达了离陆位置，进入了离陆滑行。
　　打开了节流阀，斑鸠轻快地提升着速度。挡风左右流过的风景渐渐融解，攒足升力以后拉起了驾驶杆，清显的视界中变得一片湛蓝。
　　“真轻！”
　　最初的感想仅此而已。清显毫不费力地挣脱了重力的桎梏，冲向了天空。宛若被大自然选择为在天空中生活的生物一样，斑鸠从母体中摇晃着，向天空张开了翅膀。
　　——好开心。
　　率直的感想在脑内响动着。忘掉在地上那些琐屑之事，完全被透明的蓝色盖在周围，仅仅一心沉浸于在天空飞翔中。
　　“请不要上到超过八千米了。”
　　从扬声器中传来了刚刚开发者的声音，看样子又担心又无奈，他一定把斑鸠当成自己的孩子一样怜爱吧。清显也稍稍有些理解那种心情。
　　——真是好孩子。
　　明明坐在上面还不足十分钟，便迅速喜欢上了它。由于视界前方没有螺旋桨干扰，能够完完全全地眺望行进前方的天空，这点也很不错。
　　“感觉如何，喜欢吗？”
　　这次扇谷的声音，在搭乘席中响起了。
　　“真是不错的机体啊。”
　　“尽量和龙离远一些，我可受不了一些多余的纷争。”
　　被这么说着，他向天空放眼望去，到处都看不到龙的机体。他便不在过多留意血气方刚的同事，而集中在习惯机体上。
　　他试着做了做上升、下降和缓回旋，状态非常不错。即使带上氧气罩上到了七千米的高度，仍然感觉余力非常充分。虽说在地上的人们都希望他无灾无难地飞行，但作为飞行员的本能却沉吟着，希望能更好地调动出这个机体的实力。
　　“我要试一下急下降。”
　　他如是告知，开发者回答道。
　　“下降角度不要超过四十五度，并且请在一千米处抬起，超过了就危险了。”
　　“出现死者的那次，下降角度是多少呢？”
　　“是五十五度。”
　　“我明白了。”
　　清显将被告知的条件记在脑中，推下了驾驶杆。
　　远方的水平线，一口气转向了挡风的上方，眼前只有海了。风嗖嗖刮过的声音刺着耳朵，惯性加速度压向了身体前方。
　　一千米的下冲，转眼间就结束了。虽然从驾驶杆传达过来的斑鸠的声音说着“还能行”，但由于今天以适应机体为优先，下降角度很小，便向老鹰一般缓缓地盘旋着。开发者问他感想，便率直地答道。
　　“感觉再深入一些也完全没有问题嘛。”
　　“慢慢地加深吧，现在请集中在找感觉上。没有必要一下子就突破极限。”
　　他可以听出开发者本心是在说着“现在投入实战还为时过早”。测试很明显不够充分，他感觉又必要在驾驶时抑制一下飞行员的本能。就在这时，
　　“？！”
　　眼前，一个黑影突然间沿着一条直线一口气降了下去。
　　那架势有着将将就要撞上的危险。此人是谁，这是显而易见的。
　　“龙……！！”
　　伴随着愤怒，清显目送着向遥远的下方消失而去的龙的斑鸠。
　　下降角五十度，不，也许还要更深一些。下降了超过两千米，悠然将机体抬了起来。在途中，通信的声音骚动了起来。
　　“我应该已经说过不许勉强，龙！！”
　　对着盖过开发者悲鸣的扇谷的怒吼声，龙以冷静的声音回答道。
　　“恕我冒昧，但我并不认为是勉强行为。对于这家伙来说，还完全有余力。”
　　“说不定哪里会弄坏的，别给我突然马力全开！！”
　　隔了一会儿，龙仿佛安慰着他似的说道。
　　“现在就确定是不是马力全开还为时尚早。虽说五十五度就出现死者了，但恕我冒昧，我只能认为他的水平太差了。如果不尽早一刻适应的话，被击落的可不是卿等，而是我。已经没有时间了，如果不冒些风险的话，就看不到这家伙的极限。”
　　那口气让清显都吃惊了，有对上官如此顶嘴的士官吗？然而他说得的确有道理。
　　通信音一瞬间，安静了下来。扇谷抑制着怒气，静静地告知。
　　“……斑鸠，可是联邦军的希望。如果这家伙能压住沃尔迪克的话，国民的士气就会高涨，箕乡也不会陷入火海。怎能因为你的一己之见而给弄坏了？”
　　“……”
　　“马上回来吧，清显你再飞一会儿。”
　　从机体上表面完完全全地释放出了老大不乐意的情绪，龙向着飞空要塞“朱雀”返回了。从高度五千米目送过那场景，清显的目光回到了视线前方。由于扇谷所说的自己被委托了“联邦军的希望”，他正襟危坐，再次集中到了任务中。的确，如果能将这个机体的性能发挥到极限的话，他有着能将以往的战斗机一扫而光的预感。
　　这宛若一个勇者将一整个大军斩为两段一样的仿佛神话般的空战，说不定就要在现实世界中实现了。这绝对没有夸张，斑鸠说不定有着那样的力量……
　　降落到地上回到指挥所后，前来出迎的扇谷发着牢骚。
　　“真是的，水平虽然不错，可也太固执了。所到之处总会引起争执。”
　　“我并不在意。他的想法，也不是不能理解。”
　　“他想和你干架呀，一对一的那种。又不是小孩子了，那家伙也姑且是个士官啊。”
　　“一对一模拟空战的话，我想试试啊，在实战之前。”
　　“嘛，也是啊，也没有时间了。如果稍稍延长一下每日的训练时间来适应机体，也必须进行模拟战呀……那么，一直休息到晚上八，吃点东西就快睡，然后和其他的同伴一起进行夜间战斗的训练吧。”
　　清显用敬礼来回应，稍稍休息了一下，便和草薙航空队的同伴们一起进入了夜间战斗训练。那是一种和地面上的照射队联系，不被天空中炫目的照射出来的光芒迷惑而击坠敌军轰炸机的难度相当高的训练。等到他们精疲力尽回到兵营的时候，日期已经变更了。
　　在窗户外，不动星艾堤卡明亮地闪耀着。在那光辉之中，过去在沙滩上看到的伊莉雅那无邪的笑脸映了出来。
　　据说艾堤卡之名意为“伦理”。清显向星星询问道。
　　——如果在这片天空与伊莉雅相遇的话，我怎么做才好呢……？
　　没有回答。艾堤卡只是向着这个世界发出冷冷的、深深的钝银色的光。