　　生产工场也好炼铁厂也好什么都没有，就直接瞄准了首都。
　　圣·沃尔特作战司令本部对秋津联邦的第一招，就确定为将都市住民作为目标进行战略性轰炸。在敌方的防空体制整备好之前就对其首都施予毁灭性的破坏，其目的就是为了大幅度削减敌国民众的战斗积极性。在刚刚占领的Karanuctar要塞配备了四十五架大型轰炸机提奥多拉，将由沃尔迪克航空队进行护卫，对箕乡实行坚决果断的夜间轰炸，这样的命令已然下达。
　　帝纪一三四九年，十二月五日，Karanuctar要塞第一飞机场——。
　　在航空指挥所内的作战会议室中，沃尔迪克航空队司令官亚伯拉罕·梦露上校当着在场七十名战斗机队员的面，传递了作战要领。
　　在黑板上张贴的作战地图中显示出了从Karanuctar要塞向箕乡的进攻路线，并标记出了箕乡周围海域上方飞空要塞“朱雀”的标记。
　　“朱雀在箕乡的前方担任巡哨的工作。我们要想对箕乡实行航空攻击的话，从朱雀起飞的迎击战斗机队就会成为第一道关口。本次作战的目的是，在进行夜间轰炸的时候，在极力遏制敌方战斗机妨害的同时，估量敌方的夜间战斗能力。制空队成为诱饵，将朱雀航空队引出，趁此机会后续的轰炸队则从其他路线向箕乡突入。”
　　伊莉雅看着窗外，确认太阳开始倾斜了。由于驾驶战斗机从Karanuctar到箕乡单程需要两个小时，到达目的地后就已经入夜了吧。
　　“今夜的箕乡万里无云，会有月亮出来，视界可以得到确保，但战斗机之间的空战究竟能进行到什么程度这是个未知数。这虽说是存在很多赌博因素的奇袭作战，但因此这对于敌方来说也难以预测，难以应对。正是由于诸君的技术锻炼到了无法再高的高度，本次的作战才成为了可能。将你们积累至今的经验牢记于心，全力战斗，获得胜利，平安归还。就这样了，出发吧！”
　　应声以后，全员都从椅子上一跃而起。
　　伊莉雅也收紧了表情，出了航空指挥所。这次表格上记录了名字的七十名沃尔迪克航空队员的表情中无不战意高涨。从七月的Sheragreed海上战开始，接连不断地经历了Santose岛、伊兹里翁，以及Karanuctar要塞等大规模的制空战，全部获得了压倒性的胜利，队员们都对自己的战斗能力怀抱了坚定的自信。
　　“走吧，伊莉雅阁下！！”
　　随着那无邪的声音，老资格飞行员麦克盖尔向列线冲去。
　　“阁下，今天也拜托你了！！”
　　下士官飞行员Leon也用笑脸对伊莉雅搭着话，追随在麦克盖尔的背后。
　　“你们两位也是，多加小心！！”
　　用这番话回答看向列线时，即将先动身的制空战斗机队已经开始进行预热了。在朝着爱机跑去的伊莉雅旁边，双胞胎飞行员露露和菈菈齐声对她说道。
　　“伊莉雅，加油哦！”“但考虑到是晚上，还是不要太勉强为好！”
　　“好的，你们两位也多保重。”
　　“没问题的哟！”“队长就拜托你了！”
　　根据本次的驾驶分组，同样乘坐贝奥斯托莱克的伊莉雅和雷欧组成两机编队。由于性能不同的战斗机无法组成编队这一点已经非常明确，便做了如是安排。
　　“好的，我会保护他的。”
　　点了点头，与双胞胎告别，伊莉雅便追上了在前方跑着的雷欧，一边并排走着一边说道。
　　“请多关照了。”
　　雷欧也看着伊莉雅的侧脸，回答道。
　　“放手去干吧，保护我的话一定很无聊。”
　　“怎么会呢。”
　　“所谓两机编队什么的不过是个形式，不管怎么说进入乱战以后，小队也要解开。按照你自己的想法去做吧。然而，仅有一点对我发誓。”
　　“……？”
　　雷欧暂时打住了，将锐利的目光投向了伊莉雅。
　　“无论对手是谁，都不要手下留情。”
　　伊莉雅的胸口缩紧了，她无法回答。雷欧继续说着，
　　“即使对手是坂上也好，紫也好，都一样。一定要扣动扳机。”
　　“……”
　　“这才是骑士道啊。坂上也好紫也好，他们也会带着武士道精神前来对抗吧。不手下留情，全力而战，这是对对方的敬意。给我做好觉悟！”
　　“……是。”
　　“我听不见。”
　　“是！！”
　　提高了声音，爱机就在自己眼前。
　　那是机首附近画了“白狼”图案的最新型战斗机贝奥斯托莱克。
　　自从首次驾驶本机以来，已经经过了八次空战的机会，到现在，总算抓住了那种让其成为自己手脚一样行动的感觉了。在贝奥斯托莱克机上的击坠数已经达到了四十架，伊莉雅现在的总击坠数已经一跃而上到了多达七十六架。报刊上这样写道：按照这个步调的话，追上总击坠数为九十二架的雷欧只是时间上的问题。
　　单脚踩在自己爱机的机翼上，雷欧再度提醒她。
　　“你是圣·沃尔特的王牌，你的技术将左右制空战。只要你能击落敌方，就会对己方有利而减少损害。如果你置坂上或者紫不管的话，他们就会击落露露和菈菈。不要忘了，那样的话就会有很多同伴死去。”
　　“……是，我会铭记于心。”
　　仅仅以点头对伊莉雅作出回应，雷欧坐进了搭乘席。伊莉雅也单脚踩向自己的爱机，进入了非常熟悉的搭乘席，检查着仪表。
　　她已经明白，雷欧的话是正确的这一点。
　　本次作战的目的，就是为了给予敌方打击与畏惧感。如果能让朱雀浑然不觉而直接将其首都焚尽的话，那么敌方就一定会对自己的警戒能力以及防空能力抱有疑虑吧。如果进行顺利的话都可以决定战局，但也不得不做好觉悟，己方也会有相应的牺牲。可以预计，进行出击的战斗机队会有相当多人殒命吧。
　　根本没有放水的富余。
　　背对着已经开始西斜的太阳，她远望着箕乡的天空：在那遥远的彼方，清显和神乐恐怕就在那里吧。从搭乘席中伸出单臂，做出了手势。车挡被拿走了，贝奥斯托莱克缓缓地开始了滑行。
　　在前面引领着的是一架大型轰炸机提奥多拉。以里面坐着航空参谋以及一流领航员的本机翼端灯为信号，首先是以雷欧为大队长的四十一架制空战斗机队紧随其后，而再后面跟着轰炸机本队——四十四架提奥多拉以及直掩战斗机队二十九架。
　　“上吧，伊莉雅。”
　　从扬声器中传出了雷欧的声音。
　　“是。”
　　伊莉雅跟在雷欧的右斜后方到达了离陆位置，与雷欧同时打开了节流阀。
　　两机一同离陆，在五百米高度一边回旋着，一边等待着后面跟着的飞机。从扬声器中传来的无线电调整的声音非常嘈杂，下士官们还开始了互相打趣。由于沃尔迪克航空队与秋津联邦的战斗机队相互干架这还是第一次，那些声音全都难以掩藏对接下来就要开始的冒险的亢奋心情。
　　一瞬间，制空战斗机队的离陆就完成了，在空中组成了三个三机小队的梯队。
　　雷欧与伊莉雅的两机编队紧跟着先头的提奥多拉，而背后是十三机小队组成丝毫不乱的队列，将机首对向西方。
　　“我们去火祭吧。”
　　雷欧平静的号令下达出来，队员们的欢声一齐震动了扬声器，沃尔迪克航空队踏上了直指箕乡的旅途——
　　一小时后，飞空要塞“朱雀”第一飞机场。
　　早期电波警戒网中映出的“影子”恐怕就是从Karanuctar要塞起飞的圣·沃尔特帝国军航空机队，草薙航空队司令官扇谷晴彦如是断定。
　　即刻间就让所有战斗机队员待机，在待机所聚集的三十名队员面前，扇谷传达了现在的状况。
　　“没有从巡逻艇过来的报告。虽说仅靠地面雷达只能把握大概的状况，但从机影来判断，有四十到九十架的大编队想着西偏南开过来了。虽然敌方目的地不明，但恐怕就是朱雀或者箕乡。诸君现在就出击，首先给敌方当头一棒！”
　　坚毅的回应震动了待机所。只有清显一声不吭，思虑着Karanuctar要塞和朱雀的现在位置，推算着敌方预定的经由路线。
　　“朱雀现在向东南方向移动，占据Karanuctar与箕乡的中点，在敌方经由道路的正中间去狙击他们。虽说是夜间出击，但有月亮，而且凭借诸君的技术，要进行空战也是有可能的。不要忘记此事事关在箕乡生活的一百四十万市民的性命。敌方沃尔迪克航空队经过了好几次大规模的指控战，是能打下一切的精锐中的精锐。我希望诸君能发挥出连日来剧烈训练的成果，在多岛海打响草薙航空队的名声。就这些了，出击！”
　　被激起斗志的三十名战斗机乘员从椅子上一跃而起。
　　而神乐，也在那些人之中。
　　她走近一个人在那目光黯淡的清显身旁，道出了精悍的话语。
　　“履行誓言吧，清显君。”
　　“……”
　　“早就明白这一天会来的。我们只有竭尽全力，才是对雷欧队长和大家最好的报答。”
　　“……”
　　“我们作为军人，必须要为了居住在祖国的人们而战。我也好，你也好，伊莉雅也好，都选择了这条道路。既然道路已然交叉在一起，就应该赌上性命去战斗。”
　　神乐自己恐怕也是经过了相当长时间的纠结之后才抵达的境地吧。神乐的话语中，那从灵魂深处流淌出的血液还热气滚滚。
　　然而，清显无法作答。
　　“我相信你哟，清显君。你会为这个国家的热门战斗的。”
　　神乐将手放在清显的肩上，然后出了待机所。
　　“喂，坂上少尉！我们走吧！”
　　从属机队员达姆巴佐利克特意用着开朗的声音鼓舞着他。同为从属机队员的联介，也带着空之战士的表情敦促着清显。
　　“终于到决战了，我会尽死力的。”
　　清显不知不觉点点头回应，视线飘到了一边去。
　　“……嗯……走吧。”
　　他勉强拖着沉重的脚步，走出了待机所。
　　已经是黄昏了，太阳接下来就要下沉到水平线以下了。在第一飞机场的列线上，并排放置的战斗机“村雨”开始了预热。在那前方有两个样子不同的机体，响着格外狰狞的引擎声。
　　那就是掌握着今天决战之钥匙的最新型战斗机“斑鸠”。
　　可以与帝国军的贝奥斯托莱克对抗的，只有斑鸠了。
　　被托付与完全可能成为联邦军救世主的机体的人，只有清显与龙两人。
　　“听说那女的，nose art是白狼呢。”
　　在清显旁边并排走着的龙，如是低语道。
　　清显没有回答。龙的冷笑，倾注到了清显的侧脸上。
　　“安心吧，你重要的女人由我来击落。”
　　“……”
　　“这样烦恼也没了，很开心吧？我会将你的同伴全都杀死的，你就咬着手指沉浸在回忆中吧。”
　　龙登上梯子，乘入了机首附近画着白虎nose art的“斑鸠”。
　　“坂上少尉！请快一些！”“状态绝佳！绝对能赢的！斑鸠这战斗机实在太了不起了！”
　　机付整备员催促着一直不坐进去的清显。
　　清显盯着爱机。
　　在机首已经描绘上了“黑兔”的nose art。被扇谷命令道做上标记，便画上了这个。这是从飞空要塞奥丁出逃之际，他与伊莉雅约好了的。
　　“我来告诉你我的标记吧。我会附上白狼的nose art，那是父亲赠与我的东西；而你就附上黑兔吧，那样我就能明白是你了。”
　　——然后……将会怎样呢？
　　——伊莉雅，会对我射击吗？
　　——我，又会对伊莉雅射击吗？
　　“我的家人都在箕乡啊！坂上少尉，请守卫好箕乡！”
　　整备员那悲痛的声音，撕碎了清显的梦想。
　　清显软弱地扫视着三名整备员的脸。每天一直维护这机体直到东方欲晓，将这机体当成自己孩子一样心疼的他们的愿望，清显应该飒爽地驾驭着爱机打垮敌机，誓死守护箕乡的天空。
　　那么清显的工作就是保护国民不守敌人的攻击。
　　不论那敌人是谁。
　　“……我明白了……绝对不让人对箕乡出手……无论是谁。”
　　以嘶哑的声音如是相告，清显将震颤的手放在梯子上，用宛若背了尊石佛一样笨重的动作，总算是坐进了搭乘席中。
　　他的心脏，撞着早钟。
　　迄今为止，他都没有以如此沉重的心情迎来一次出击。沃尔迪克航空队同伴们的身影纷纷闪过。他们都是些为了帮清显和神乐出逃，完全不顾自己所站立场奔走而为之的体贴的人们。难道真要将他们收入瞄准器扣动扳机吗？
　　“我绝对不会手下留情，我会为了将你们击落而竭尽全力的。你们也发誓，如果在战场上相遇的话，要与沃尔迪克航空队全力战斗，竭尽所有力量，为击落我们而战斗。”
　　他想起了在奥丁离别之际，雷欧对自己和神乐说出的话语。清显一边哭着，一边起誓着一定会战斗。
　　“有朝一日，一定会与你在空中相见，这点我也明白。我，必须要战胜你，那是我的天命啊。”
　　他又想起了那般相告的伊莉雅的表情。她的眼眸稍稍发着光，伊莉雅毅然对清显道出了希望能痛痛快快决胜的话语。
　　“与你在战场上相遇的话，会认真战斗的。”
　　为了回应伊莉雅的思虑，清显这样发誓了。
　　——今天晚上，就要实现那番誓言了吗？
　　正在他逡巡之际，同伴们陆陆续续地离陆而去。龙看都不看清显一眼，早早地就起飞了。
　　“坂上，快出发！”
　　扇谷的命令从扬声器中下达了。他将目光扫向搭乘席的外面，机付整备员好像在祈祷似的排成一排抬头看着自己，在那对面则是达姆巴佐利克与联介所驾驶的村雨，留在原地等待着清显的出击。然后另一架村雨从旁边经过清显面前。从那搭乘席中看过来的人，是神乐。
　　“清显君，上吧。”
　　清显用颤抖的手，将惯性轨道机与引擎轴直结起来。仅仅听螺旋桨的嗡嗡声，他就能明白机付整备员平日以来将多少心血投入了这机体才让它保持着最好的状态的。每当空战结束返回时，整备员总是双目生辉跑到清显跟前，问着爱机究竟活跃到何种程度。当他跟他们说击落敌机的情形时，他们会将其当成自己的事一样拍手表示高兴。整备员们也通过这机体，与飞行员共同飞行，共同战斗。
　　——很多人们的祈愿，就搭载在这机翼上了。
　　——这并不是我一个人的机体……斑鸠是联邦的希望。
　　从搭乘席中伸出一只手，车挡就被拿掉了。斑鸠开始缓缓地在地面上滑行。
　　达姆巴佐利克和联介都看上去很开心地在他后面跟着。虽说机体性能迥异，空战时要组成编队很困难，但即使那样，两人今天晚上还是作为清显的从属机而起飞了。
　　——这是在斑鸠上的首次空战，而且还是晚上，必须要振作……
　　他这么一边告诫着自己一边打开了节流阀，进入了离陆滑行。
　　斑鸠的加速袭来。适应飞行所耗费的时间是十天左右。虽说已经习惯了，但在实战中究竟能驾驭这批悍马到何种程度，自己要预测也困难。
　　——沃尔迪克航空队很强，如果防水的话，我就会被干掉了。
　　——必须全力飞行，如那誓言所说……
　　在机翼上不断积攒着升力。清显拉起了驾驶杆。发出高亢的螺旋桨嗡嗡声，斑鸠克服了重力的桎梏，向深红色的晚霞空中舞动而去。
　　转身看向背后，是曝露在夕阳下的朱雀的雄姿。达姆巴佐利克和联介的村雨跟在清显左右，组成了三机编队。
　　“引导机会一直领到预计的接敌海域。全员，打开翼端灯。”
　　传来了茂龙队长的声音。镇点亮黄白两色翼端灯的三座鱼雷机镇座在编队的前方，引领着草薙航空队三十机向敌方制空战斗机队的预计方向而去。由于联邦军战斗机没有机上雷达，夜间空战就靠着翼端灯与月光去照明。对于敌我双方条件都很艰难的空战接下来就要开始了……
　　从朱雀出发飞了大约三十分钟，紧挨着水平线的残存的通红残阳消失了，月光落在了海洋上。抬头一样，则是千万的星光。由于翼端灯亮着，己方编队即使目光不去细细凝望，也可以识别出机腹与机翼。
　　那月光的明亮着实让人感到吃惊。由于是十二月了，空气也澄澈了起来，有这样的气象条件的话即使没有机上雷达，空战也应该可以进行。
　　现在的高度是五千五百米。
　　依靠着方位计、回旋计以及速度计，在地图已经飞行图上标记着的同时，不断飞着。空战结束以后，如果要能顺利地跟引导机合流那还好，但如果不能的话，就只能通过仪表飞行返回朱雀了。正当感觉到不安的时候，引导机的通信送来了。
　　“根据预计，会在箕乡海大约五百海里的地方接敌。诸君并排开进，对敌方航空队施加反复攻击吧。战斗后，如果返回朱雀比较困难的话，也可以降落到箕乡的飞机场，依自己的判断行事吧。”
　　好像不用担心返回的问题了。由于是防空战，因此即使燃料耗磬也可以降落在箕乡，这种安心感是有的。
　　“全员，拉开间距，关掉翼端灯。就在这儿设伏。”
　　看样子终于接近沃尔迪克航空队了。为了不碰到己方编队，便拉开充分的距离关上了灯。多亏了月光和排气焰，是可以看到互相的机体的。
　　“从现在开始到接敌为止将会封锁通信，恢复通信将在战斗开始后。根据雷达的情形，敌方好像还没有察觉到设伏。”
　　引导机的声音就在那里中断了。沃尔迪克航空队好像有些轻视朱雀地上雷达的性能了。
　　——对应该前来奇袭的沃尔迪克航空队，设了伏……
　　现在的条件对草薙航空队是压倒性得有利。
　　清显他感觉在反胃。伊莉雅、雷欧、露露和菈菈以及所有同伴的笑容，都再次在脑中闪过了。
　　——希望你们，能察觉到这边设了伏。
　　自己正在考虑着这种险恶的事情。究竟是哪一边的同伴啊，自己也不是很清楚。
　　——伊莉雅，如果是你的话，能看穿这陷阱吧……
　　清显对着星星许了那样的愿望的同时，在视界的远方看到了红蓝两色在闪动着。
　　那是圣·沃尔特帝国军的翼端灯。那仍然灿烂地闪耀着的灯光就是他们还没有察觉到奇袭的最佳证据。
　　（译者注：这里犬村童鞋用的是“奇袭”这个词，私以为为了消除歧义还是应该换一个词——文学这东西吧，本来表义就不够准确，现在一方“奇袭”，另一方“设伏迎击”——也算是另一种形式的“奇袭”，这两个语项再混用的话将会造成彻底的混乱。）
　　引导机翻动着机翼，那是已经辨认出敌人的信号。草薙航空队三架机也陆续翻动机翼，做出信号表明已经看到了敌人。
　　沃尔迪克航空队在这边大约一千米的下方，在高度四千米左右的地方平稳地飞行着。由于在空战中，占据高处的一方更有利，毋庸置疑，草薙航空队掌握着主导权。试着拨了拨通信机的收信波长，果然，他收听到了同伴之间聊有兴致地进行打趣那样让人怀念的声音。
　　这一声是麦克盖尔，而那个是Leon。然后就是，露露和菈菈。
　　在这片空域最不想遇到的所有声音，全部都从通信器传了过来。还想要没有进入战斗空域，便没有关掉翼端灯，也没有设置通信管制，那简直就是在轻视联邦军的进击场景。也许对Haiderabad军这说不定还管用，但秋津联邦军就没有那么简单了。如果疏忽的话，即便说是沃尔迪克航空队，草薙航空队都可以将之斩了个一刀两断。
　　“关掉通信，你们被设伏了……！！”
　　他不禁用着滴血般的声音呻吟着。虽然连重新打开通信器告知雷欧这一切的冲动都爆发了出来，但如果那么做的话，草薙航空队的每个人都会被击落，在箕乡居住的无辜平民就会被焚烧而亡——
　　伊莉雅握紧了贝奥斯托莱克的驾驶杆，直勾勾地仰望着一千米上空的敌机群的同时，等待着接敌的时机。
　　她似乎都能看到敌方在舔着舌头。在这边完全疏忽大意，便会偷偷靠近，从优势高度进行奇袭。
　　“上尉，能看见那些吗？”“灯，还不能关掉吗？”
　　从扬声器中可以听见露露和菈菈的声音。虽然在离陆前，他们都被告知要尽可能多地说一些与战斗无关的玩笑话，但似乎还是很担心啊。虽说是圣·沃尔特语，秋津人能明白的应该比较少，但如果清显和神乐也在敌机群中的话，恐怕立马就会泄露出去。
　　“月亮之轮就在上方。”
　　雷欧有些痛苦地，说出了事先商量好的暗号，月亮之轮就指代敌方的编队。沃尔迪克航空队的全员，看到了从上方悄悄接近的敌机群的同时，装出丝毫没有察觉的样子。
　　——我们是，诱饵。
　　——由于我们的任务就是吸引草薙航空队，便故意被奇袭。
　　——趁此空隙，后续的轰炸对便从别的路线穿过前方的巡哨，突入箕乡。
　　伊莉雅想起了作战概要，便依旧点着翼端灯，等待着草薙航空队降下来。
　　她所祈愿着一点。
　　——希望坂上和神乐姐不要在那之中。
　　握着驾驶杆的伊莉雅的手，因为汗水而湿润了。
　　——希望神明，不要让我们来承担此等残酷的命运。
　　这么祈祷着的时候，从她所瞪视着的那片星空，有大约三十个战斗机“村雨”的黑影，降了下来。
　　呐喊声盖过了螺旋桨的咆哮，仿佛就像在敌阵后背之悬崖快速冲下的骑马武者一样地一齐急剧降下来。
　　“关灯！！”
　　那个瞬间，雷欧的叫喊声传达到了全机。
　　所有队员们一齐关掉了翼端灯。
　　“散开！！”
　　那号令声接二连三。编队间距一口气张开，与急剧降下的敌机的轴线稍稍错开了一些。
　　“各位，上吧！！”
　　麦克盖尔的号令响起。与此同时队员们的欢声变成了意义不明的声波从扬声器中迸发出来。
　　伊莉雅也紧咬着嘴唇，推下了驾驶杆散开了。
　　从上方想要深处利爪的敌机群，由于关了灯便突然看丢了目标，再加上轴线还错开了，那曳光弹便打到了错误的方向。
　　在那中间，伊莉雅捕捉到了明显与村雨不同的机体。
　　“不感觉有点奇怪吗？”“好像螺旋桨是在后面耶！”
　　双胞胎那畅快的声音，传到了伊莉雅的耳中——
　　“怎么回事，消失了？！”
　　在茂龙队长叫喊出来的同时，本应该在下方的沃尔迪克航空队消失在黑暗之中了。
　　“可恶，那帮人察觉到了！！”“他们已经散开了，小心！！”
　　突然间通信就骚动起来。在战斗空域中几十个黑影交叉着，曳光弹那通红的弹道向下注入到海面。
　　伴随着这第一击本该绽放出来的火焰之花，并没有绽开。
　　当已经急下降的草薙航空队的村雨划破虚空之后，仍然继续向虚无一片的海面降下去。沃尔迪克航空队的贝奥伊戈尔翻动着机翼，在村雨的背后追着。两方机体在耐久能力上没有差别，贝奥伊戈尔紧追在村雨背后，让其沐浴在枪击中。
　　——已经察觉到了……！
　　翻看着遥远下方的乱战，又重新审视了一下胸中松了一口气的自己，清显不可避免地对自己产生了厌恶感。
　　——究竟在干什么呀，我这个人……
　　清显并没有急下降，而是目送着一个接一个下降的同伴的机尾，一动不动地在五千五百米水平飞行者。在月光照射的战斗空域中，很多条曳光弹的弹道交叉着，终于开始有火焰之花盛开了。
　　然而清显就是无法动弹。
　　“怎么回事啊那个集体？！”“小心点儿，那机翼向上弯曲的家伙很强！！”“那是贝奥斯托莱克，敌方的最新型战机！！”
　　清显他害怕着从通信器中听到的同伴的叫声。在脑中，之前看到的圣·沃尔特的报道苏生了。乘坐在贝奥斯托莱克中的话，莫非……
　　“坂上少尉，你在哪里啊？！”“同伴们要被干掉了，请快一点！！”
　　达姆巴佐利克和联介悲痛的叫喊，打破了那阵恶寒。两个人都没有想到清显并没有参战，而都已经下降，而似乎已经被敌机取得背后追得团团转了。
　　“战斗啊，清显君！！”
　　神乐的喊叫声爆发了。
　　——神乐姐确实遵守着与雷欧队长的约定，在和沃尔迪克航空队战斗着呢啊……！！清显咬着嘴唇，血都快渗出来了。
　　到这里为止从神乐的心中流出来的血，神乐的痛，都浓缩在了刚刚的话语中向清显传达过来。
　　通信器中陆陆续续地传来被击落的同伴的绝叫声。
　　“救救我啊，我甩不开！！”“贝奥斯托太快了，根本跟不上，村雨就像是玩具一样！！”
　　在遥远的下方，草薙航空队明显处于劣势。
　　不仅仅看破了奇袭，很明显还有两架性能超绝、处于下一个时代的飞机在横冲直撞着。定睛细看，观察着发挥了异常战斗能力的敌方两机的空战动作，推测着在搭乘席内部握着驾驶杆的飞行员。
　　从那飞法就能明白。
　　——是雷欧队长和伊莉雅。
　　他那握着驾驶杆的手震颤着。
　　如果不阻止那两人的话，同伴就会被吞噬。
　　箕乡一百四十万的市民，家会被烧毁，而家人会被杀掉。
　　“坂上少尉，请战斗吧！！”
　　“能战胜那家伙的只有斑鸠了！！”
　　达姆巴佐利克和联介从灵魂深处的绝叫传达了过来。
　　“清显君，实现约定啊！！”
　　带着泪声叫喊着的神乐，再次难以置信地向那两人挑战，毫不犹豫地扣动了二十毫米的扳机。
　　——必须，实现约定……！！
　　神乐的姿态按说应该能让他奋发过来，但手臂就像是被固定了一样紧握着驾驶杆一动不动。
　　——快动。快点给我动，这个混蛋……！！
　　正当他用眼睛直视着自己的不中用的时候，扬声器再次响起了。
　　“就算你们期待那个窝囊废也没用。”
　　那是龙的声音。
　　“我会击落的，不会让你们死的。”
　　他漠然地那么说着。
　　清显还是无法动弹，也无法还嘴。在下方高度两千米左右的地方乱作一团的敌我双方，萌发了新的火焰之花。
　　“龙少尉！！帮大忙了！！”
　　达姆巴佐利克快哉的声音传了过来。看样子龙击落了追逐着达姆巴佐利克的敌人。
　　“龙，干掉贝奥斯托啊！！”“拜托了，那家伙让大家吃了大苦头了！！”
　　同伴们的恳求都传到了龙那里。
　　“交给我吧。”
　　正当他用冷静的声音回应的时候，火焰之散花再次绽放了开来。从通信机的欢声中能明白，龙将沃尔迪克航空队的飞机击落了。
　　——莫非，是伊莉雅……
　　马上他就爆发了那样的疑虑，总算是看到了贝奥斯托莱克的黑色机影，便心想这怎么可能呢，松了一口气。如果被同伴们看到他心中所想的话，即使被杀掉也讲不出任何抱怨的话。
　　敌方己方互相射击的时候，清显胸中在撕裂着，正如字面意思，他都似乎要吐血了。
　　刚刚那个不是伊莉雅吧，莫非是神乐姐，联介和达姆巴佐利克还好吗，雷欧队长和露露、菈菈没有被击落吧……？
　　那裂成两半的胸口，每每有火焰之花绽放时就被渐渐地磨碎着。
　　无论敌方还是己方，那些人都是熟知面孔和名字的。在眼前粉碎的一个一个生命在那之前的生活着的样子，清显都是知道的。他们都有家人、朋友和恋人，他们都为保护着重要的人们而战。
　　怀抱有同样想法的人们分开成了敌人，在互相厮杀。
　　——自己，真的要进入那中间去吗？
　　——真的要亲手夺去一个又一个人的性命吗。
　　在沙滩上一起喝酒一起欢闹的沃尔迪克航空队的队员，与在朱雀一起进行拼死训练的草薙航空队的队员们，都是生死之交，无论哪一方都是重要的同伴。如果在和平的天空中相遇的话，一定能够互相意气相投，成为心情舒畅地比翼在天空飞翔的战士们。
　　明明没有彼此憎恨，为什么要互相厮杀呢？
　　“坂上，你不战斗的话，现在的同伴都会死的。”
　　正在此时，龙那冷冷的声音打在清显的耳朵上。
　　清显无法回答。
　　“无论同伴还是市民全都舍弃，就你自己那善人的面孔重要吗？”
　　清显的全身在颤抖着。
　　“不想成为杀死过去同伴的恶人吗？”
　　龙一边说着，一个接一个将贝奥伊戈尔击落。现在的龙正在充分发挥着斑鸠那卓绝的战斗能力。
　　“有信息过来了，他们的轰炸机队已经从别的方向直指箕乡而去了。”
　　茂龙队长大声喊道。
　　“是想通过一条迂回的道路进入箕乡。不要管这帮家伙，快瞄准大型轰炸机！”
　　“可是，看不见敌人！”
　　好像是在顾着制空战斗机队的时候，敌方轰炸本队利用夜间的黑暗，从草薙航空队所张开的大网中穿过去了。虽然想要进行追击，然而因为是夜间，什么都看不见。
　　一个人从高高的地方俯瞰着战场的清显，发现了在西偏南方向反弹回来的月光。他定睛一看，还看到了从四发引擎排出来的排气焰。
　　“坂上，已经分辨清楚。敌方轰炸机，正在向西偏南方向前进，现在就去追。”
　　他如是向茂龙队长告知，经过稍稍的沉默，传来了回答。
　　“各位，暂时离开战场，向箕乡前进。顺道追逐轰炸机，对其施加反复攻击。”
　　全员的回答传了过来，每个人都在夜间的黑暗中翻动着机翼，摆脱了战场。沃尔迪克航空队也没有神追，而是悠然地重新组成编队向箕乡进军。
　　最初的接触就以这样交交手的程度结束了。
　　真正的对决，看来会在箕乡上空展开。
　　——如果是轰炸机的话，我会击落的……
　　清显那样想着，不断追着在黑暗中敌机的排气焰。
　　敌方轰炸机本队看样子在相当高的高度飞行着，即使凭斑鸠要追上也是困难的。虽说根据预定应该是在途中施加反复攻击，可是连追都追不上。
　　“那并不是希尔塞拉，而是新型轰炸机。在那样的高度下有那样的速度真是不赖啊。”
　　“好像是叫什么德奥多拉，又大又快装甲又厚，不好对付啊。”
　　“高度超过七千米的话村雨就要歇菜了，追不上啊。”
　　“从八千米以上扔下炸弹的话是打不中目标的，在轰炸的时候应该会降低高度的，现在姑且先跟着吧。”
　　一边听着队员们之间的交互，清显也直盯盯地盯着夜空。
　　在排气焰那青白色的光周围，过去伊莉雅的身影一个接一个闪现了出来。
　　坚强、可爱而孤独的伊莉雅。
　　——根本不可能对伊莉雅射击。
　　然而。
　　——如果是轰炸机的话，还行……
　　那问题的答案丝毫没有改变，只是浮现出一些消极的东西。要击落沃尔迪克航空队这对自己来说根本不可能。如果是不知道驾驶员面孔的轰炸机的话，便可以像对机械一样的进行排除……
　　清显不断重复自问着永远没有尽头的问题，一边不断追逐着无论怎么追都无法捕捉到的排气焰。
　　“敌方大型轰炸机，高度降低了。箕乡很近了，果然是低高度的轰炸。”
　　茂龙队长的声音让他回过神来。
　　虽说夜深了，但月亮依旧明亮地照映出了海面。
　　抬头一看，他明白正如队长所言，排气焰之群正在下降，那是由于接近了目的地而将高度降了下来。从很高的高度即使投弹，炸弹由于受到惯性和风的强烈影响，会向很大的范围散去，效果就很弱了。要想精确破坏目标的话，低高度轰炸是有效的。
　　“不要管直掩机，只盯着德奥多拉就行了。”
　　队长的声音里面带着紧张。在月光下，很容易看到大型轰炸机的机影。
　　“箕乡设置了灯火管制。箕乡对空炮台不会射击，然而照明队应该会照射出排头机。在探照灯照射范围内战斗，不要深追逃走的敌人。”
　　队员们应了声。地上的对空炮不会射击，否则会连着敌人和草薙航空队一起打下来的。箕乡一百四十万市民的命运，现在就完全委托给了二十几架草薙航空队员。
　　在那其中，两架斑鸠还掌握着关键。靠着三十七毫米机炮和涡轮式引擎之力，紧追大型轰炸机，一炮将其击落，这点只有斑鸠能做到。（译者注：我记得前面有诸君提到机枪和机炮区别的问题，而对于这个三十七毫米的东西，犬村前面叫机枪，这里又叫机炮，这种做法确实不是很理想。）
　　不一会儿便会进入照射区域。为了箕乡防空而设置的、两千四百基的探照灯回廊正等待着敌机。他们此后将驱逐黑夜，来支援草薙航空队。
　　“我们只有一搏了。别管性命什么的了，不管用什么手段，不管怎样都要誓死守护市民！”
　　茂龙队长的话音刚落，突然从地上向星空打出了三条炫目光线。
　　三叉光线一瞬间就在夜空中形成了一个焦点。
　　光线聚集的地方，拥有四发引擎的大型轰炸机德奥多拉的身影十分清楚地浮现出来。跟着轰炸机的进攻，那光线之束以分毫不差的精细打在了巨大躯体的下表面。
　　操控着地上探照灯的照明队，平日里究竟经过了多少勤勉的训练，那鲜艳的光之交叉点就告诉了他们。即使为了报答照射队的努力，草薙航空队也必须赌上性命击落敌方轰炸机。
　　——上吧。
　　清显坚定了决意，对着照射出来的德奥多拉马力全开了。
　　“好大，什么呀那是？！”“机枪座也好多，小心！”
　　不顾队员们的惊异，德奥多拉对自己被照射出来丝毫不介意，向箕乡市区进击而去。可以看到那下腹伴随着不祥的银光，已然打开来了。
　　而他们要将那腹中之物对准箕乡倾倒一空。
　　——不会让你们得逞。
　　斑鸠的加速压上身来。德奥多拉眼看着就在瞄准器中膨胀起来。
　　一刹那，橘色的浊流从轰炸机的枪座迸发出来。
　　“呃……”
　　曳光弹流从尾部和上翼面袭来，让眼前的黑夜一下子消失了。那一个个看上去如雨滴那般大的东西，应该就是二十毫米机枪了。那是中个一发大概自己就会炸个粉碎的危险的对空弹幕。
　　虽然有些懊悔自己在弹幕最为密集的后上方占位了，但现在只有这样追了。
　　清显瞪视着瞄准器，毫不犹豫地追逐着。
　　等轰炸机两翼从瞄准器中伸出来逃都逃不掉的一瞬间，他扣动了三十七毫米机炮的扳机。
　　那宛若雷鸣直击般的骇人的发射音和冲击充满了机内。
　　从机腹放出的宛若雷神一击般的穿甲榴弹，咬破了德奥多拉的机翼根部。
　　伴随着那巨大的响声，单只二十米的机翼折断了。在机腹中装满了炸弹的德奥多拉，毫无回天之术的向下落去。
　　清显咬着嘴唇上升，回头看着背后。
　　因为平日来的猛烈训练以击坠这种形式得到了回报，照明队一定发出了欢呼声吧，然而根本没有沉浸在喜悦中的闲暇，那三叉光条又照映出了第二架飞机。
　　——根本没有完的意思。
　　较之攻击一方的数量有着好几个档次的差距。后续的草薙航空队虽然不断对照射出来的德奥多拉机施加着攻击，但无论怎么被倾注着二十毫米机枪弹，它们依旧像没事人一样的飞行着。果然只有用三十七毫米的机炮才能将其击坠啊。
　　“龙在哪里？！”“正在后面跟贝奥斯托互殴着呢！还没有到这里！”
　　看样子还没有管德奥多拉，龙正在和雷欧或者伊莉雅格斗着。
　　“清显君，拜托了，就靠你的机炮了！”
　　神乐那迫切的祈愿，从灵魂中渗了出来。
　　“是！掩护就拜托了！”
　　他那样回复道。对手是轰炸机这一点实在是谢天谢地。清显将机首对向了受到照射的第二架飞机，开始了急下降。
　　刹那间。
　　“？！”
　　从旁边横插过来的三架贝奥伊戈尔，挡住了清显前进的方向。
　　那是大型轰炸机的直掩机——换句话说也就是沃尔迪克航空队的战斗机。
　　脑髓，灼烧了。
　　他在天平上衡量着，过去同伴的表情，以及现在同伴的表情。
　　根本没有由于的闲暇。
　　“将那直掩机……！”
　　仅仅叫道那些，清显便不顾贝奥伊戈尔，就那样像大型轰炸机突过去。
　　沿着再次迸发出来的曳光弹逆流而上，转眼间就对那宽大的机体上表面放出了三十七毫米的机炮。
　　“炮弹”打中了搭乘席。
　　从头部开始着火，全长超过三十米、全幅超过四十米的巨大机体摇摇欲坠向下落去。在搭乘席中的成员大概全部都会立即死亡吧。
　　——我是钢铁，变成钢铁吧。
　　清显拼命地这么对自己说着的同时，拉起了机体。
　　敌方的直掩机一心只想着报仇，追了过来。他们根本不可能放过那一击就连着斩落两架大型轰炸机的新型飞机。
　　现在驾驶着追过来的直掩机的不会就是露露和菈菈吧，还是麦克盖尔，还是Leon呢。那样的烦闷响个不停。
　　——变成铁吧，成为钢铁的一部分……！
　　紧咬着嘴唇都渗出了血来，清显想要甩开直掩机的追尾。
　　这时，有两个机影从左右两边插入了那固执的追逐中，他们以自己的机体为盾牌从直掩机手里保护着清显。究竟是谁，这不用回头都能明白。
　　“我来保护您，少尉大人！”“请击落轰炸机吧！我来当盾！”
　　达姆巴佐利克和联介的声音让扬声器震动了，内心深处一阵热流。他希望能回应这两人的心情。
　　“诱饵回来了，接下来就正式开场了，让他们瞧瞧草薙航空队的骄傲！！”
　　茂龙队长号召了全队，刚刚互相厮杀的制空战斗机队看样子到达箕乡上空了。
　　——伊莉雅，现在，就在这片空域……！！
　　一边剥离着直掩机的追逐，清显察觉到了那一点。
　　——仅仅盯住轰炸机……！！
　　他自己根本无法对伊莉雅射击。然而作为草薙航空队的一员，绝对不能放过那大型轰炸机。那样的大小，一看就知道在里面囤积了五吨以上的炸弹，这点毫无疑问。只要打下来一架，就能减少五吨炸药那么多的损害。
　　照明队通过拼命的共同作业，三根光芒交叉起来，照亮了第三个目标。清显向着光的集结点加速而去。为了不让他得逞，敌方直掩机贝奥伊戈尔朝着清显聚集而来。
　　一边呻吟着，清显一边上升着。敌方轰炸机德奥多拉的高度是两千米。他现在是对着那下腹直冲过去的姿势。虽然追逐而来的贝奥伊戈尔的机枪弹不断发射过来，但达姆巴佐利克和联介正如字面所讲，成为盾牌阻止着，只要一有机会便将其轰走。
　　“清显君，我来掩护你！！”
　　神乐也参与了保护清显的战斗。神乐的决意中不带丝毫动摇，挺身成为清显的盾牌，对从前方接近而来的敌机不由分说地扣紧了机枪弹的扳机。
　　神乐那样子简直就像是以身作则让清显看一样，去鞭策激励着他。
　　神乐她在这个战场上出色地实现着与雷欧队长结下的约定。
　　尽管痛苦得眼泪都要出来了，但他强行撑起眼梢，紧紧盯着浮现在夜空中的德奥多拉。
　　“上啊，坂上，别管直掩机！！”“将那些个大炮全部击落，你一定能行！！”
　　草薙航空队的每个同伴们也都一边激励着他，一边做着在空中可能撞击的动作挡在敌方的行进前方，助清显上升一臂之力。
　　草薙航空队同伴们的心情都传达了过来。
　　虽说在地上害怕与他们关系好起来而没怎么敞开心扉，但仅仅一同在战场的天空飞行，那种心情便痛切地相通了。
　　——大家，都希望守卫箕乡……！
　　神乐也是，茂龙队长也是，达姆巴佐利克也是，联介也是，龙也是。他们都不想看到在这都市居住的人们被轻而易举地焚烧的样子。
　　——如果靠我这机翼，可以守卫的话……！
　　不断上升着，清显将德奥多拉的下腹收入了瞄准器。
　　现在正是要打开炸弹槽，将搭载着的如同蜂之子一样的二百五十公斤炸弹对着箕乡投下的架势。如果有五吨那样的东西都落在了非战斗员的居住区的话，究竟有几千几万市民的家会被烧毁，究竟会有多少牺牲啊。自己要让在Mesusu岛父母和姐姐的悲剧，让几万人都尝到吗？
　　“怎能让你们得逞！”
　　他扣动了机关炮的扳机。
　　那宛若巨人大锤一般的发射声震动了斑鸠。
　　发射出来的同时，自己向左边退避而去。
　　受到了炸弹槽中“大炮”直击的敌机，化作了几千几万的金属片，绽放出了骇人的火焰之花。
　　扬声器中传来了同伴们喊着快哉的声音。转眼间三架大型轰炸机都一击而落，那士气是绝顶得高涨，敌方沃尔迪克航空队则愈发等着血眼向斑鸠追来。
　　然后操纵着两千四百基探照灯的照明队便紧接着将三叉光束打在了后面的第四、第五、第六个目标上。
　　没有时间喘息。但是，必须要做。
　　“我去打掉排头机！！”
　　正当他瞪视着照明队照射出的德奥多拉编队的排头机，对着通信器大声叫道，仅仅靠引擎之力就冲到了三千五百米的高度，对着第四个目标翻动机翼的时候——
　　不可见的闪电，在脑中闪过。
　　“？！”
　　作为飞行员的直觉，告知着自己从天盯上降下来的危险。
　　“清显君，上面！！”
　　神乐的悲鸣打着耳朵，便迅速向背后回头仰望。
　　滑过了洁白的满月，背面一口气下落的白狼之牙。
　　W型的机影——贝奥斯托莱克。
　　“伊莉雅！！”
　　在喊叫的瞬间，设置在白狼两翼的四门二十毫米机枪，对着清显开了火。
　　“快停下，是我！！”
　　发出了根本无法传达给对方的声音，清显一边下降一边打着回旋。
　　在擦过回旋中心的曳光弹流的后面，在机首描绘着白狼图案的贝奥斯托莱克猛追了过来。
　　——没有意识到是我，一定是把我当成龙了。
　　——只要我一直盯着轰炸机，伊莉雅就会不断向我射击……！！
　　思考回路因为灼烧而崩溃了。
　　没有逡巡的时间，清显他只是按照本能去行动。
　　“少尉大人？！”
　　达姆巴佐利克的叫声传来的时候，清显已经放弃了接近轰炸机，回旋着准备从战斗空域逃走了。
　　“请击落轰炸机，少尉大人！！我会掩护的！！”
　　虽然联介也这样恳求道，但没有传到清显的耳朵里。
　　“你在干什么呢清显君，直掩机交给我吧！！”
　　神乐的叫喊声也没有传达过来。清显为了躲开伊莉雅的追逐，准备混进夜晚的黑暗中去。由于在夜间空战中即使视程很好也只有水平距离一千米左右，突然间俯冲下去改变方向的话，就有可能藏起来不被敌人发现。
　　一直下落直到紧贴地面、高度二百米的地方，清显回头看向背后。伊莉雅没有跟过来。虽说他一度松了一口气，但那代价很大。
　　“街道被……！！”“可恶，这究竟怎么回事啊！！”“不要再让他们得逞了，打下后续的！！”
　　同伴们的悲鸣一个接一个响了起来。
　　箕乡的街上着火了。那原本由于灯火管制而漆黑一片的地面，现在有成片的瓦屋顶以及木质建筑都映射出了橙色火焰的颜色。
　　远方，清显本应该击落的德奥多拉，仍旧被三叉光线照射着，悠然地将腹中的内容倾倒一空。那向大地倾注的漆黑色的恶意，点着了无罪的人们的住宅，将其破坏，并追逐着逃窜的人们。
　　“可恶，是燃烧弹。他们知道我们的家都是木质的、纸糊的……！！”
　　正如茂龙队长所言，可以看到那细密的燃烧弹跟雨一样向都市降落而去，在一定高度炸裂，从内部释放出来的有七十以上之多的燃烧筒点着了木质房屋。
　　——必须阻止德奥多拉……！！
　　清显将那憔悴的视线，对向了陆陆续续飞过来的敌方大型轰炸机群。虽然照明队仍然在夜空中描绘着探照灯回廊，支援着草薙航空队，但德奥多拉好像对自己的防弹性能非常自信，无所顾忌地从低空中精密地不断投下炸弹之雨。
　　——只有我，才能阻止……！！
　　激励着自己，清显向光之焦点飞翔而去。
　　——但愿伊莉雅，不要妨碍我……！！
　　虽说抱有这样的祈愿，可沃尔迪克航空队也没有无能到将从刚刚开始就取得骇人战果的未知机体。
　　他只要朝着三叉光条飞过去，就有很多敌机靠近过来。
　　必须得和昔日的同伴交战了。
　　如果从这里逃走的话，就会有更多的市民被烧，就像过去Mesusu岛Odesa那样，就像清显的父母和姐姐那样。为了不让那样的悲剧重演，就要鞭策着自己的机翼。
　　——战斗，战斗，给我战斗……！！
　　他煽动着因为害怕而立刻就要逃跑的自己。在视界前方，成为目标的德奥多拉的机影不断膨胀了。
　　正当他将敌机收入瞄准器的瞬间。
　　从敌方大型轰炸机的背后，突然出现了W字型的机体，对着清显冲了过来。
　　她是知道轰炸机会成为目标，便在那里埋伏着。
　　在搭乘席里面的人究竟是谁，从那华丽而且敏捷的飞行方式就能明白。
　　“停下，伊莉雅！！”（译者吐槽：清显在这里以及前面对伊莉雅喊的一连串意思就是说：“伊莉雅你别动啊，千万别动啊，是我啊，清显啊，等我把你们的轰炸机打下来，战争结束了，咱们就可以在和平的天空自由飞翔了啊。”完全不知是什么道理。）
　　伴随着惨叫，清显推下了驾驶杆，踩下了踏板。
　　不论怎样鞭策着自己，都无法直面相对，只好逃走了。在视线前方三叉光线消失了，取而代之的是着火的都市。
　　“你在干什么呀，坂上！！”“请战斗啊，少尉大人！！”
　　同伴们的悲鸣和惨叫迸发着。清显好像自身裂成了两份一样，思考混乱了，连自己究竟在哪，现在在干什么都迷失了。
　　“哈、哈、哈、哈……”
　　一边像动物一样喘着粗气，一边从混乱的思考中醒了过来，寻求着现在可以做到的最善之策。
　　——冷静下来，让伊莉雅看到黑兔的nose art。
　　——那样做的话，伊莉雅就不会对准我了……！
　　打开节流阀，混入了黑暗中。然后紧贴着地表不断回旋，寻找着伊莉雅。
　　都市现在已经曝露在轰炸后的大火之中了。
　　德奥多拉似乎正在都市周围制造一圈火焰之壁，想要夺走市民的逃生之路。
　　仅仅靠村雨的话要想击落大型轰炸机是困难的，照明队的努力也付诸东流，后续机将炸弹槽打开，倾注下一吨、五百公斤、二百五十公斤炸弹以及燃烧弹之雨。就像是在探索着什么样的炸弹最有效果一样，多种多样的火焰在地表面绽放开来，蔓延到住宅区。
　　夜空的下部染上了深红色。一百四十万市民，被所在了残酷的炎热之中。
　　他自己究竟应该做什么，他自己是痛切地知道。
　　然而肉体，就是不听自己所说的东西。
　　追上伊莉雅，收入瞄准器，扣动那三十七毫米的机关炮扳机……就是无法做到。
　　（译者注：由于日语中动词是放在最后的，所以上一句其实有点“抖包袱”的意味——明白该怎么做呀，该追上伊莉雅啊，瞄准啊，扣扳机……还是不行，这个意思。）
　　——可恶，再来一次……！！
　　清显对着另一架轰炸机冲过去。
　　一边紧盯着光条中捕捉到的目标，丝毫没有疏忽，调动着感觉周边空域的五官，使其锐利起来。
　　那W字型的机影一定会出现。伊莉雅为了保护轰炸机，应该已经混入了周围空域，屏息凝神着。
　　如此确认的下一个瞬间，白狼便撕裂了黑暗一跃而起，对着清显挥动了利爪。
　　“伊莉雅！！”
　　紧紧张张地躲开了如同疾风怒涛般的曳光弹流，降了下去。伊莉雅失去了目标，向夜色之暗中突进而去。
　　清显在紧贴着地表面的地方抬起了机体，仰望着夜空。
　　月亮非常巧妙地在伊莉雅对面出来了。从清显的位置看去，贝奥斯托莱克那洗练的机影，浮现在了洁白的月光之中。
　　他毫不犹豫地加速，从伊莉雅下方接近过去。
　　虽然从这里能看到伊莉雅，但从对面，她却看不到自己。
　　要想击落的话，这可以说是再好不过的千载一遇的好机会，但他根本不可能去射击。
　　清显获得了充足地机速转为上升。
　　从伊莉雅右翼下方切入，在擦过起侧面的同时，希望能让她看到黑兔。
　　他向空中传达了那似乎就要吐血的祈愿。
　　——我不能和你战斗。
　　——拜托了，带同伴们回去吧。
　　与此同时他从右翼下方伸出了机首，将自己的nose art展示在伊莉雅搭乘席的旁边，然后想要就那样脱离战斗空域，上升而去。
　　一个翻滚避开的伊莉雅，追逐了过来。
　　那伊莉雅一副完全没有迷茫的架势，咬着斑鸠的尾部上升而来。
　　——是我，我不能和你战斗。
　　他将那根本无法传达到的祈愿，刻印在了天空中。
　　（你怎么了，快战斗！）
　　他幻听到那样的声音。从追逐而来的贝奥斯托莱克的搭乘席中，伊莉雅说不定就发出了这样的声音。
　　清显摇了摇头。
　　我怎可能对你射击呢？
　　为什么我一定要亲手杀死如此重要的你呢？
　　无论有怎样的理由，那样没有道理的事怎么能行得通呢？
　　（无论到哪里，你还是那个样啊。）
　　（然而，你也该明白。）
　　（对我来说，是有和你战斗的理由的。）
　　（我们是，敌人。）
　　幻听中的伊莉雅的声音，混杂着泪水。明明那话语本身冷冷的而又严厉，但伊莉雅是一边哭着一边说出那样的话的。
　　那种怜爱将清显的胸中切了个粉碎，成了几千几万的分子，沿着航迹散开。
　　（译者注：翻译成“怜爱”的那个词，原文「愛おしい」。比起别的一些日本作家（我看过三岛由纪夫、夏目漱石、武者小路实笃、宫泽贤治、村上春树等作家的一些作品，因此这里是在和他们比较），犬村特别爱用「愛おしい」这个词，我对这个词的理解是：它和爱、喜欢这一类的词不太一样，主要表示一种怜爱，比方说对孩子那种的。因此从这个词本身，看不出恋爱情绪。）
　　清显他只能逃走。
　　伊莉雅向必中的距离靠近了过来。
　　（拜托了，给我战斗！）
　　一边哭着，伊莉雅如此那般拜托道。
　　（不是已经约定好了吗？）
　　奥丁离别之际，他对伊莉雅发誓，说是如果在战场的天空相遇了，会堂堂正正地战斗。
　　然而，万万没有想到，这竟然真的成为了现实。
　　（因为我想将与你一同切磋的每一天当成一种荣耀。）
　　（因为我想让你承认我为你的对手。）
　　（因为我将与你的约定看得比什么都重要。）
　　那苦闷到极点的伊莉雅的祈愿，通过天空感染到了清显的内心。
　　——伊莉雅，会对我射击的。
　　他确信了那一点。
　　——那样，也好。
　　——被伊莉雅杀死的话……也无所谓。
　　清显他放弃了存活下去。
　　他想着，这就是痛苦最轻的选择了。
　　对着加速过来的伊莉雅，他依旧没有加速，简直就像是等着她过来一样缓慢地上升着。
　　伊莉雅越是接近，他越是感觉到她现在所怀抱的痛苦也越接近了过来。
　　那伊莉雅一边哭着，一边拼命地追了过来。
　　仅仅是，为了兑现与我的约定。
　　——真是可爱啊……（译者注：再次，原文是「愛おしい」，这次一共两个意思：可爱，怜爱；或者是可怜，值得怜悯。我其实真的不是很理解为什么此处会用这个词。）
　　一种他对战场这东西完全没有估计到的、如此这般的伤感不知为何闪现了出来。
　　——你真的很可爱啊，伊莉雅。（译者注：再次，原文是「愛おしい」）
　　贝奥斯托莱克全速在黑夜中冲了过来。从两翼伸出的四门二十毫米机枪，似乎马上就要夺取他的这条命了。
　　——我想再次在那个沙滩，背着你走啊。
　　这是在临终之时记忆回光返照了吧，便有了现在这种状态。
　　——还想再次，抱紧你啊。
　　他又想起了在夜晚空母的甲板上，他紧紧抱着哭成泪人的伊莉雅。
　　现在他似乎明晰了。
　　——伊莉雅，我好像爱上你了。（译者注：这里的词不是「愛おしい」，而是「恋する」，在《恋歌》中伊斯拉陷入绝境，克莉亚摘下假发，隔空对卡路喊话中用的就是这个词。）
　　贝奥斯托莱克的咆哮，将清显的后背都震麻了。
　　不久，就进入必中的距离了。伊莉雅击出的二十毫米机枪弹会将这肉体和斑鸠都打个粉碎，而我会成为肉片散落到箕乡去。
　　（兑现结下的约定吧。）
　　伊莉雅的灵魂，一边恸哭着，一边如是告知。
　　正在他闭上了眼睛，等候着自己的命化作粉尘被吹个七零八落的时候——
　　从下方，有另外的螺旋桨声冲了上来。
　　“？！”
　　他睁开眼睛，向下看去。
　　村雨。
　　一架。
　　猛冲过来。
　　“少尉大人！！”
　　从通信器中，联介的声音响起了。
　　清显的毛发，倒立着。
　　——他是打算成为我的盾牌。
　　“停下，联介！！”
　　喊叫的瞬间，在伊莉雅和清显那狭窄的空间，联介将自身插了进去。
　　“联介——！！”
　　从灵魂最深处迸发出的叫喊，被孕育而生的火球吸收了。
　　清显回过神来打开了节流阀。一边左右不断摆动着机体，不断急剧俯冲，一边回头看着。
　　联介变成了铁片，向黑夜中消散了。
　　月光闪闪地，微微照亮了刚刚还是联介的颗粒。
　　“啊、啊、啊……”
　　清显无法吐出话语，思考停止了。
　　“联介，联介——！！”
　　呼唤着友人姓名的达姆巴佐利克的声音，远远地在耳边响起了。
　　清显在喉咙深处感情结成了疙瘩，无法出声。
　　——联介，死了。
　　——为了我而……
　　他只是在反刍着刚刚发生的事实，感觉想要吐了。那混乱的思考，使得眼前战斗空域的情景渐渐远去。
　　“对空炮已经做好准备了，我们是弃子啊。在被卷进去之前快逃走吧。”
　　通信从茂龙队长那里发来了。看样子是对出不了战果的草薙航空队起了无明业火，便决定用对空炮来与大型轰炸机决胜了。
　　在另一方面，德奥多拉编队也完成了轰炸，接下来准备踏上回归的征途。虽然草薙航空队拼命地咬住他们的尾部，但不管如何射击，都是竹篮打水一场空。
　　“不要深追，即使追上也无济于事，村雨击不落那帮家伙……”
　　清显远远听到了茂龙队长那自暴自弃的声音。
　　他依旧无法正常思考，目送着意气昂扬凯旋而归的沃尔迪克航空队的背影。他们一定回到了基地，一边沉醉在美酒中，一边嘲笑着清显没算的同时，庆祝轰炸的成功傻乎乎乱糟糟地喧闹一直到第二天破晓吧……
　　清显的思考，仅仅静止在一点上一动不动。
　　伊莉雅，击落了联介。
　　为了要供养贫穷的家庭，为了救很多营养不良的弟弟妹妹而战斗的联介，代替清显，被伊莉雅杀死了。
　　仅仅这个事实，就深深地洞穿了他的灵魂中枢。
　　地面上的对空炮台，终于开始开了火。然而虽然对空炮的威力足够，但命中精度太差，根本没有办法打到被照到的目标。敌方好像在嘲笑着箕乡的防空体制一样绰绰有余地在低空盘旋着，以示自己的威力，然后将机首朝向Karanuctar要塞飞走了。
　　[[IMG,ae2d8750c66df32fa4b07b20f88e6c8e,773,1104,58912]]
　　而在他们背后留下的，是正在焚烧着的箕乡市区。
　　互相推挤着的难民们一片混乱，即使到了早上，也丝毫没有收住的意思……——
　　“那新型机，nose art是黑兔吧？是坂上呢。”
　　在暗淡的海洋上方仅仅靠盯着引导机的翼端灯而飞行的伊莉雅耳旁，雷欧队长的通信过来了。
　　为了不暴露自己哭过了，她用手指尖擦了擦眼泪，整理好了气息后回答道。
　　“看样子新型机有两架，白虎不太清楚，但黑兔就是坂上。”
　　沃尔迪克航空队完成了轰炸掩护的任务，正在向Karanuctar要塞返回。星空和月亮照映着海洋泛出蓝色，甚至连波的条纹都能辨识清楚。
　　经过稍稍的沉默，雷欧沉吟道。
　　“击得漂亮。”
　　看样子，他看到了那一连串的情形。
　　“……因为，约定好了。”
　　声音一时间哽咽了，但还是装着平静回答道。
　　“看样子坂上的从属机成了他的盾牌，那家伙也很受同伴欢迎啊。要不然的话，是做不到那种地步的。”
　　“……是啊……他是被勇敢的同伴保护着呢啊。”
　　伊莉雅的胸口，剧烈地灼烧着。大概是推量到了伊莉雅心中所想吧，雷欧便没有再多说什么了。
　　伊莉雅再次用手指尖擦了擦眼睛下面，然后仰望着星空。
　　最初接敌时心想一定是白虎的，但之后对方让她看到了黑兔的nose art，终于明白了那是清显。
　　追着他的同时，不知为何胸中充满了悲伤，眼泪都出来了。
　　在Air Hunt士官学校，以及在Moregan道上同样作为沃尔迪克航空队的队员战斗时候的记忆，一个接一个的浮现在眼前，覆盖在了清显所驾驶的新型战斗机尾部的螺旋桨上。
　　她没有看到清显要躲弹的意思，而仅仅是缓慢地直线前进，好像就是期待着伊莉雅将他击落一样地在飞行着。
　　在那无法抑制的悲伤之彼岸，她产生了幻听。
　　明明敌方搭乘席中成员是无法通信进行对话的，但她错觉到就好像天空与心融合了一样，清显的心中所想就那样流向自己了一样。
　　（我好像爱上你了。）
　　那不合战场的时宜，实在是太过天真的声音，在伊莉雅内侧反响起来。
　　她产生了一瞬间的踌躇。就那一瞬间，清显的从属机插了进来。
　　伊莉雅坚定了自己的决意，扣动了扳机。由于她感觉到了从属机拼命接近过来，便也感觉到了那弹丸的行进前方不会是清显了。
　　从属机爆裂的瞬间，她听到了清显的心粉碎成了千万粉末。
　　那混乱的心象就那么原封不动地流向伊莉雅，清显所怀抱的痛楚也直直地传来，便不由得发出呻吟，而收住了自己本要拉下的节流阀。
　　于是，在黑暗之中，她跟丢了清显。无法继续追下去了，便盘旋着直掩德奥多啦，掩护着轰炸。伊莉雅今天的击坠数是，六架。
　　——那声音究竟是怎么回事啊。
　　如果说那是从自己梦想中催生出的声音，那也实在是太天真了。可是如果说是幻听的话，那也太过清晰了，那现实感简直就像是真的穿越了空间与清显直接对话一样。
　　胸中同时生出的开心与温暖、悲伤与痛苦，再次变成了眼泪。
　　那浸湿了脸颊的东西，根本停不下来。
　　现在谁也看不见，伊莉雅便决定释放出来。
　　——我想见你啊，坂上。
　　——不是在这样的天空，而是在没有战争的地面上，再一次见到。
　　那样廉价的感伤溢了出来，便完全不再顾忌，伊莉雅放弃了自制。现在是一个人，她想沉浸在这过于天真的感情中。
　　——想一直和你在一起，不想跟你分开。
　　——想和你比翼在自由的空中舞动，直到永远……
　　自己内心中竟然还残存着如此这般普通少女的感情，伊莉雅在惊讶的同时，又感到开心。那正是清显所指示的所谓人性的一隅。
　　——能遇到你，真的太好了。
　　——然而。
　　伊莉雅将视线送向周围的一片黑暗。那些通过通信器一边说着蠢话一边比翼而飞的同伴们，就在身边。
　　——我，是为了这些同伴而战斗的。
　　她将那已湿润的视线，向沃尔迪克航空队的同伴们送去。那是个一个人也不能少，一个人也不愿意少的重要的家庭。
　　而贝奥斯托莱克的机翼，正是为了保护这个家庭。
　　——如果在这天空下面，再次与你相遇的话。
　　——我会，将你击落。
　　——那就是我的天命。
　　——无论是怎样残酷的命运，我也不想逃离。
　　将那样悲伤的决意，伊莉雅几次三番几次三番地刻印在自己的意识中。
　　——今后，我也要将父亲那剪贴簿的空白填满。
　　即使那用来填补空白的是将清显击落的报道。
　　——因为在那前方，一定是“空之王”在等待着我……
　　从幼年时代，自己就仅仅是沿着那条路奔跑着。
　　不能在途中就掉下来。无论挡在前方的是什么样的障碍，都要试着从正面越过去。好几次拭干眼泪，伊莉雅硬是将那决意镌刻在心中。
　　从星空中，几千星光仿佛为了安慰伊莉雅一样洒了下来，给贝奥斯托莱克的机翼染上了一片梦幻之色。忍耐着痛楚、悲伤与苦闷的同时，伊莉雅她一个人，握着驾驶杆静静盯着夜空彼方的宝座……