　　遵循着古典而高贵的礼仪，做好搬迁准备的一行人出了拉米亚离宫，直直艾文格里斯地区。
　　身体被白色修道服包裹的妮娜·维恩特乘马车下了山道以后，在通往空中都市普雷阿迪斯王府的街道途中再次遵照礼仪，从马车上下来徒步沿着乡间小道行走着。
　　在站在道路两旁的人们一个个送来祝福纷纷撒花的中间，妮娜脸色丝毫不变，引领者在背后近身的人们，在道路上庄重地行走着。
　　帝纪一三四九年，十二月十二日，乌拉诺斯王都普雷阿迪斯——
　　伍西拉紧跟在妮娜身后，在那后面伊格纳修带领着三十名近卫兵行进而去。美绪在近卫兵背后，在随从的队列中与莱纳一同行走着。
　　莱纳将双手放在后脑勺，仰望着晴朗的天空，好不惬意地嘟哝着。
　　“还真是变得了不得了啊。”
　　美绪很是不满地瞪了旁边一眼，
　　“禁止闲聊，请认真一点。”
　　“话是这么说啊，没想到会成这样啊，还真是侍奉了个了不起的主人啊。”
　　与说的截然相反，莱纳好像对这种状况感到很惬意似的，露出了比起平时看起来更加轻薄的笑容。
　　“我说了你很烦。接下来要去非常庄严的地方，不要嘻嘻哈哈的。”
　　美绪掐了下莱纳的侧腹让他闭嘴，再次做出认真的面孔将目光对准队列的前方。大概，就要靠近王府了。
　　在艾文格里斯地区的入口，乌拉诺斯的空军旗和海军机，以及在王旗背后被风吹拂的三名执政官前来迎接妮娜。
　　用过于夸张的礼节性用于对妮娜说了些什么，看到妮娜应承下来便转过身去原路返回，在前面引导着通往元老院的道路。
　　妮娜依旧凛然地挺起胸膛，跟在执政官的后面。
　　在街道两旁，配备了在街上身着一级礼服的王府卫兵，护卫着妮娜。在道路两旁站得慢慢的人们与在田间小路上的人们一样送去了祝福的话语，向妮娜一行撒着花瓣和飞纸屑。
　　一行人也不挥挥手，穿过热闹的街道，抵达了会场。
　　在那石质的庄严会场内，元老院和众议院所有的议员都聚集在一起等待着妮娜。执政官对登上台的妮娜宣布，经过决议，授予其乌拉诺斯统治全权。
　　在响起的鼓掌声中，妮娜毫不犹豫地接受了乌拉诺斯全军指挥权、最高统治着的尊称，以及对政策立案权议会作出决定的否决权。
　　一切统治乌拉诺斯的全力，现在都委托给了妮娜·维恩特。那是只要妮娜愿意，连这个星球本身都可以统治的强大权限。（译者注：译为“这个星球”的地方原文「この星」，如果不对犬村假想出的那个世界做过多探讨的话，这么说应该也没有错。）
　　妮娜依然一副无表情的面孔，到了会场的外面。
　　在广场上有十几万市民，等待着妮娜。
　　仍然还没有正式决定，市民们的承认是必要的。
　　妮娜凛然地抬起面孔，睥睨着普雷阿迪斯的市民们。
　　执政官通过麦克呼唤道。
　　“作为代表的市民们哟，如果你们承认妮娜·维恩特为新一代的王的话，就用欢呼声响应吧。”
　　接下来的瞬间，十几万市民发出的冲破天际的欢声，向普雷阿迪斯的天空打去。那样大的音量都能让人看到空气的震动，响彻空中都市，经久不息。
　　执政官在妮娜面前跪下，传达了决定。
　　“对吾王妮娜·维恩特，献上圣阿尔蒂斯坦的祝福。”
　　再次沸腾起来的欢呼、口哨以及飞起的纸屑。在狂热的市民们带有的远远超越先王奥特加即位时的欢迎声中，妮娜继位，成为了新的乌拉诺斯王。
　　在身旁的教皇伊拉斯特里亚里，捧着批准给她的王冠，走近妮娜身前。
　　伊拉斯特里亚里亲手将王冠戴在了跪着的妮娜头上。
　　这是宣告乌拉诺斯步入了新的时代、为妮娜·维恩特加冕的仪式。
　　妮娜缓缓地站起来，面向着市民，执起礼裙的一端，右脚向后敬了一礼。在经久不息的欢呼声让天空震颤的正中，妮娜带着平静的目光凝视着大众。
　　美绪和伊格纳修并排站着，从会场的暗处见证了妮娜的加冕。
　　妮娜真的成为乌拉诺斯王了。刚刚被授予的那权限极其强大，只要妮娜手指尖一动，就能调动乌拉诺斯全军。
　　“这样子，进行得还算顺利吧？”
　　她问道伊格纳修。那少言寡语的专属骑士，闭着眼睛摇了摇头。
　　“接下来才是正片啊。”
　　依然带着强烈的眼神注视着妮娜的后背，伊格纳修一动不动。
　　“从今往后，魑魅魍魉们都在等着呢，他们不可能如此轻而易举地让一个新来的行驶如此强大的全力，一定会使用一切手段来进行妨害……一定要誓死守护妮娜大人，无论发生什么，即使拼尽这条性命。”
　　伊格纳修极其罕见地将自己的决意变成了话语。进入乌拉诺斯王府以后，妮娜货真价实的斗争将要开始了。不难想象，在那前方，被赶到王府一角的德米斯特利派施加的各种妨碍会席卷而来，大概都会有性命的危险吧。正如伊格纳修所言，从现在开始才是关键时刻啊。
　　美绪也点了点头。
　　“……嗯……我也希望能为妮娜大人出力……妮娜大人，她一定能改变这个世界的……”
　　在充满决意的视线前方，是那实在非常纤细的乌拉诺斯王妮娜·维恩特的后背。
　　接下来将有多少严苛的重压、谋略以及魑魅魍魉的恶意会压在那苗条的后背上，美绪也没有办法估计。
　　然而，美绪决意要和拉米亚离宫的同伴们一起，无论有多少困难都要誓死保护妮娜，因为她非常喜欢那体贴而内心坚强、无论在何等困难的状况下都认真尽职的妮娜。
　　她相信，在那前方，会有美好的未来的……——
　　我做了一个很长的梦。
　　在Air Hunt士官学校的士官室中，我正和令人怀念的同伴们一起，靠在沙发上吃着甜甜圈。
　　在我旁边，巴尔塔先生用毕恭毕敬的手势为塞西尔泡着咖啡，被神乐姐逗弄着。坐在对面的莱纳和清显一直沉浸在无聊的话题中，在厨房里，美绪一个人煮着意粉。
　　至去年九月为止，那都是理所当然的日常生活。
　　那是我一直以为会持续下去的，七人的光景。
　　我呡了一口巴尔塔先生泡的咖啡。
　　我注意到厨房里面已经没有了美绪的身影，火依然点着，圆筒锅里的内容哗啦哗啦已经沸腾了。
　　我从沙发上起身关了火。美绪不在了，没有办法，只好由我来做那么多人的意粉，然后回到沙发。
　　回到沙发以后，清显和神乐姐也不见了。
　　塞西尔抬着惊讶的面孔，问我为什么要做七人那么多的意粉。
　　“因为我们是，七个人啊。”
　　我如此回答的过程中，塞西尔也不见了。
　　扫视了一圈，莱纳带着从未见到过的冷峻表情，对我投出憎恶的目光，打开了房门走出了士官室。
　　在沙发上，巴尔塔先生一个人喝着咖啡。
　　“美绪，清显。”
　　我叫着已经不在的人的名字。
　　“神乐姐，莱纳，塞西尔，你们去哪里了？我都给大家做好了。”
　　没有回应。
　　我的手端着意粉的大盆，和巴尔塔先生仅仅两个人，一直被留在士官室中。
　　因为火焰爆裂的声音醒了过来。
　　从梦中醒来的伊莉雅眼前是满满的一片星空。
　　数量多达三千，每一个每一个星星的颜色都不同。那光辉实在是很密，似乎都可以听见星星与星星之间相互呼唤的声音。
　　又是波浪拍打着沙滩的声音。
　　她察觉到自己在夜晚的沙滩上面朝上平躺着。
　　还活着。
　　那样想着。
　　从旁边传来的热量，是篝火。橙色的火焰在夜的深处摇曳着。
　　我缓缓地抬起上半身，确认了身体到处都很正常。
　　然后看向了火的对面。
　　坂上清显蹲在沙滩上，隔着篝火，默默地看着大海。
　　伊莉雅将手放到腰际，手枪还依然收在枪套中。
　　右手放在枪套上，伊莉雅谨慎地离开篝火，拉开了与清显的距离。
　　清显意识到伊莉雅醒来了，带着平静的表情对着她。
　　伊莉雅像豹子一样俯下身来，倏地跃向后方，拔出了手枪，枪口对着清显。
　　清显一言不发，只是看着朝向自己的手枪。
　　“是你，杀死了雷欧队长。”
　　伊莉雅竭力挤出了话语。
　　“还杀死了露露姐和菈菈姐。”
　　声音正在颤抖着这一点，希望不要被发觉。
　　“杀死了很多我的同伴们。”
　　清显依旧坐在那里一动不动。
　　在篝火对面的清显，看起来摇摇晃晃，仿佛已经不是这个世界的人了一样。
　　“嗯，是我杀死的。”
　　从那冷静的语气中，她明白了他并没有在开玩笑。
　　伊莉雅将颤抖的枪口对准了清显的眉间，手指放在了扳机上。
　　那是杀死了很多同伴、应该憎恨的敌人。
　　只要放清显生还的话，还会有大量同伴被击落。
　　憎恨他吧，杀死他吧，为雷欧和露露、菈菈报仇。
　　她拼命地那样驱使着自己，正在那时。
　　——即使分开成为敌人，吾等也绝对不会彼此憎恨。
　　——友情是永恒的。
　　那个誓约，在伊莉雅的耳旁响起。
　　她的右臂震动了。
　　怎么可能射击呢。
　　这样子结束，根本不能叫好。
　　“砰！”
　　她十分随意地，用嘴发出了发射的声音。
　　[[IMG,7e17c64b94f1fe4cda6e0bf44bb3df5c,773,1103,66912]]
　　将手枪仍在了沙滩上，用快要哭出来的脸对着清显，告诉他。
　　“刚刚那样，你就已经死了，草薙航空队的坂上清显就会被处理成未能归队，真是悲伤啊。”
　　清显稍稍笑了笑。
　　然后他用手指做出手枪的样子，举到伊莉雅的眉间，嘴里发出了发射声。
　　“沃尔迪克航空队的伊莉雅·克莱施密特也被处理成未归队，请节哀。”
　　伊莉雅耸了耸肩，两手心伸向了星空，在篝火旁边蹲下身来。
　　两个人，隔着篝火坐下来，一言不发地看着夜间的大海和星空。
　　如果就这样在这个岛上的话，真的会被处理成未归队吧。伊莉雅和清显都会被处理成已经战死，家人会被送去抚恤金和养老金，在故乡建起他们的坟墓。
　　我刚刚，已经被清显击毙了。
　　这么想着，背负着的所有重担，完完全全在自己周围消失了。
　　祖国也好，战友也好，应该打倒的敌人也好，什么都没有了。
　　现在只是作为伊莉雅·克莱施密特这一个人看着夜间的大海。那片狂热的决战空域消逝而去，而深远的夜空那三千星光降临在两人独处的沙滩上。
　　被静谧之茧包裹着，波涛声和自己的心跳声交替打了过来。体内的脉动，变快了。
　　不想让他听到心声，伊莉雅那样想到。
　　她想到一对一单挑之际，两人通过空中的交谈，面颊自然而然地变红了。
　　那应该是幻听吧。
　　虽说如此，但那实在太有现实的味道了，感觉简直就像是与清显融为一体进行会话一样。
　　——如果向他确认的话，他会怎么回答呢。
　　涌上了那样的想法，她偷偷地窥视着清显的样子。
　　同一个瞬间，清显也通过火焰侧目看向了伊莉雅。
　　四目偶然间相对，两人的脸同时变得通红，再次低了下来。
　　像是不断变得激烈的心跳声就要被听到了一样，伊莉雅抱成一团，将脸埋在膝盖中。
　　——是幻听。明明两个人都在搭乘席中，不可能进行那样的对话。
　　——那只是我的一厢情愿，不可能向清显去确认嘛……
　　伊莉雅硬是对自己那么说着。又害羞又不好意思，自己变得越来越不中用了。能自由自在地驾驶飞机，但完全不知道如何驾驭自己的内心。
　　——我爱你。
　　——我爱你。
　　那在一对一单挑最后一瞬互相呼唤的声音，再次在耳旁苏生了。那样过于赤裸裸地吐露自己的内心，仅仅再次在地面上回想起来，就不由得浑身躁动。太过于害羞，以至于无法直视清显。
　　为了搪塞那样的尴尬，清显开了口。
　　“……接下来，会怎么样呢。”
　　伊莉雅硬是隐藏着动摇，抬起了红通通的脸。
　　“……救援，会来吗？”
　　清显沉思片刻，回答道。
　　“如果过来了的话，会再次分开吧。”
　　不管前来救援的是圣·沃尔特还是秋津，两个人都不可能在一起，一定会被再次赶上天空，让他们进行像今天一样的厮杀。
　　“我已经受够了，和你打仗……”
　　吐露出了真心。
　　“……我也是……再也，做不到了……”
　　（译者注：从表示“我”的人称可以看出，前面那个说话的是伊莉雅，后面是清显。）
　　都已经那样想了，那么为什么还一定要在空中飞呢？
　　“那么，怎么办呢……？”
　　看不到路途的前方。
　　没有，可以去的地方。
　　一直呆在这个岛上，不去参与战争那也可以。然而那样真的好吗？即使现在这个时候，结下誓约的同伴们也在各自的场所向着自己的梦想冲刺着；而另一方面，我们却还能一直在这个岛上闭着眼睛手塞着耳朵捕着鱼摘着野草活下去吗？我们是为了做那样的事情，才从小时候开始一直驾驶着飞行机械吗？
　　不是的。
　　我的天命，正是飞行。
　　然而可以委托给我这个机翼的存在，是没有的。
　　值得我献上全部生命的根基，也是没有的。
　　“我希望能有一个委托给我的机翼的存在。”
　　（译者注：从人称可以看出，上面那一段心理活动以及说的那句话，都是伊莉雅的。）
　　她就那样将自己的心情组织成华语，向清显告知。他也点了点头。
　　“不是为了祖国，而是为了别的什么……还能再次飞行。”
　　这样未能返回、失去祖国的两个人，去探索更加自由的天空不是更好吗？
　　然而，究竟要去哪里呢。
　　究竟要做什么好呢。
　　正在看不到应该前进的方向，穷途末路的那个时候——
　　背后的草丛中，沙粒响了起来。一个格子很高的人，悄悄地露出了身影。
　　“……？！”
　　清显和伊莉雅吃了一惊，回过头来。
　　男人注意到了篝火，以及在那旁边的身影。
　　“在这里吗，让我好找。”
　　清显感觉好像听过那个声音，单手制止了不由自主想要捡起手枪的伊莉雅。
　　“你是……！！”
　　男人慢慢地向火旁走近。
　　黑色长身大衣下面，身着着飞行服，在后面扎起的长发，好像被刀刮过的脸的皮肤，以及极其锐利的目光。
　　“我要将你们俘虏。”
　　没有拿任何武器，男人带着理所当然的面孔那样说道。
　　“不要抵抗，坐上我的飞艇，我让你们去见我的主人。接下来要怎么办，由你们自己决定。”
　　清显用颤抖的声音，叫着男人的名字。
　　“阿克梅德师父！”
　　那是给年幼的清显灌入飞机驾驶技术的“空之王”阿克梅德。
　　那与乌拉诺斯的卡纳席翁并驾齐驱的多岛海超级王牌，现在正对清显和伊莉雅伸出援助之手。
　　“拜见之后，你们一定会发誓对她一生尽忠的。”（译者注：原句中没有“她”这个语项，但他的主人是谁早就不是秘密了，这里就这么处理了。）
　　阿克梅德嘴角露出确信的笑容，盯着清显和伊莉雅。
　　“伊丽莎白·希尔瓦尼亚。”
　　对着仍然在沙滩上坐着的清显伸出一只手，将他拉了起来。
　　“那是我的主公。她一定会给你们托付新的机翼吧。”
　　仿佛看到了未来一样，阿克梅德那么说着。
　　那个时候伊莉雅的目光中不知为什么，好像看到了在阿克梅德背后飘扬的旗帜。
　　那是阿克梅德以一己之力召集培养起来的、世界最强战斗机队的军团旗。
　　——Walkure。
　　“一起来吧，为了女王伊丽莎白而飞行。”
　　伊莉雅回握住了阿克梅德伸出的手。
　　她仿佛幻视到了未来的自己与清显一同穿着Walkure的战斗服，驾驶着见都没有见到过的战斗机，统治了女王伊丽莎白指示的空域。