　　
　　
　　第一章 「媚惑的妖精」亭
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「话说，虽然明天开始就是暑假了……」
　　露易丝俯视著使魔说道。
　　「是的。」
　　才人保持著趴在地上的姿势，附和主人的发言。
　　「不过你要求我让你放假一周……这是怎么一回事啊？」
　　两人现在所在的位置是奥斯特里广场，一如往常……才人又被露易丝踩在脚下。才人尽可能地以简单易懂的讲法，再度对露易丝说明了一番……而这番话正是害得他被踩
　　在脚下的原因。
　　「呃……就是啊，谢丝妲问我要不要去塔尔布村玩玩嘛。我只会在那待一阵子，很快就会去你的领地，所以没什么问题吧？你偶尔过过那种跟家人团聚而且不受外人打扰的日子，这不是很不错吗？」
　　语毕，才人的脸被露易丝狠狠地踩了一下，这代表他的建议再度遭到了否决。
　　广场对面的大门已经被准备返乡的学生挤得水泄不通。久未返乡的学生们都相当兴奋，一个个坐上前来迎接的马车。他们接下来将要回到故乡的领地去，或是前往双亲执行勤务的地点——首都托里斯塔尼亚。托里斯汀魔法学院从明天开始放暑假，这是一个长达两个半月的连续假期。
　　「那……那个……瓦利埃尔小姐。我认为……才人先生也需要休息的。」
　　站在一旁的谢丝妲手足无措地劝说著欺负才人的露易丝。准备返乡的谢丝妲换下了平时的女仆装，穿上草色衬衫配上茶色裙子的便服。
　　露易丝眼神犀利地瞪了她一眼。但是……谢丝妲也不是好惹的。她反而凭著恋爱中少女特有的不服输气势，回瞪著露易丝。
　　「休、休息是必要的不是吗？你总、总是凭自己的喜怒哀乐来使唤才人先生……实在太过分了！」
　　「我要对这家伙怎样都可以吧？因为他是我的使魔啊！」
　　露易丝这个态度让谢丝妲似乎感觉到了什么。
　　「使魔？哦，真的只是这样而已吗……」
　　谢丝妲嘴里突然冒出这么一句话。如同正在设置捕兔用的陷阱般，她的眼神中闪烁著光芒。恋爱中的少女对情敌是很敏感的。
　　「嗯？你是什么意思啊？」
　　「没、没什么……」谢丝妲故作胡涂地低声回答。
　　「你倒是说说看呀。」
　　「最近瓦利埃尔小姐看待才人先生的眼神……有点奇怪呢。我只是这样觉得而已。」
　　谢丝妲装模作样地说道。
　　露易丝狠狠地瞪著她。一个女仆居然敢瞧不起我？这可是才人的错。露易丝之前就听说过一个传言——因为才人明明只是个平民却莫名其妙地活跃，所以连学校里的平民也开始嚣张起来了——现在这情况正符合那个说法。
　　王国的权威，贵族的权威……嗯，姑且不论那些，重点是连我的权威都……
　　露易丝气得身体一阵一阵地颤抖著。
　　在耀眼的阳光照耀下，谢丝妲叹了口气，然后解开胸前的衣服，用手帕擦了擦汗水。
　　「哎呀……夏天，还真是热呢——」
　　她的身上散发出一种健康的魅力，就像是绽放在野外的可爱花朵一般。
　　谢丝妲符合「脱了之后很有料」这形容的双峰，夹在其间的山谷映入露易丝的眼帘。这景象点醒了露易丝，她连忙看向才人的脸。这个被自己踩在脚下的使魔，正斜著眼死命地观察著谢丝妲敞开衬衫后露出的缝隙。虽然这行为让露易丝差点大发雷霆，但是她忍住了。
　　我怎么能够输给她呢！没错，我可是个贵族啊。就算不发一语，高贵的气质也会从衬衫的缝隙中散发出来的！
　　露易丝嘟囔了一句「呼，好热」后，把衬衫的钮扣解开，并用手帕擦拭著汗水。但是……衬衫底下露出的并不是山谷，而是一片辽阔又清爽的平原。
　　两者相比之下，才人似乎较为喜欢具有起伏的地形，他的视线完全不动。
　　谢丝妲看到这一幕后，捂著嘴巴发出「噗」的一声，这让露易丝终于爆发。
　　「什、什么啊！你刚才笑了吧！」
　　「哎呀……我当然不可能笑啊，不是吗？我怎么可能会做出那种看了贵族之后笑出来的举动……对吧？」
　　谢丝妲笑容满面地安抚著露易丝。接著她背过脸去，低声从嘴里讲出这么一句。
　　「……身材像个小孩子一样，还贵族呢？噗嗤。」
　　露易丝的嘴里喷出一大口气。
　　「你刚刚说什么！喂！」
　　「……咦？我什么都没说啊？毕竟天气这么热嘛……好热好热，啊啊好热。」
　　露易丝气得浑身颤抖，这时才人说话了。
　　「我说啊，主人大小姐。」
　　「什么事啦！」
　　「我去一下塔尔布村，可以吧？」
　　「你到底是要问同样的事情问几遍！」
　　露易丝吐出一声无奈的叹息，再次使尽全力地痛殴才人。而谢丝妲则边喊著「冷静点，瓦利埃尔小姐，请你冷静点」边从背后死抱住露易丝。当他们一行人就像这样展开一场如同家常便饭的骚动时……
　　一只猫头鹰拍著翅膀出现了。
　　「嗯？」
　　这只猫头鹰在露易丝的肩膀上停了下来，并用翅膀啪啪地拍打著她的头。
　　「这只猫头鹰是什么啊！」
　　猫头鹰的嘴里咬著一封信。露易丝拿起那封信，注意到印在信上的泥封后，表情变得认真起来。
　　「那只猫头鹰是来做什么的啊？」
　　谢丝妲凑过来看。
　　露易丝恢复成严肃的表情后，催促才人站起身来。
　　「干嘛啦？」
　　露易丝检查著信封里的内容物，并阅读了里面的第一张信纸。然后低声说道。
　　「返乡的行程要中止了。」
　　
　　
　　「中止？到底是怎么回事。难得谢丝妲邀请我去玩耶……你看她失望成那个样子。」
　　回到房间之后，看著露易丝把为了返乡而整理好的行李又再次打开重新整理，才人提出了心中的疑问。
　　露易丝对著才人展示刚才猫头鹰送来的信件。
　　「欸，我看不懂这边的文字啊。」
　　于是露易丝跳上床，摆出危襟正坐的姿势开始发言。
　　「之前那次事件之后……公主殿下相当的消沉，这你也知道吧？」
　　才人点了点头。那是个令人悲伤的事件，汉丽塔已故的恋人被经由敌人之手复活，甚至还想要绑架她。碰上这种事情，会变得消沉也是理所当然的吧。
　　「真的很可怜……不过，殿下她似乎无法一直沉浸在悲伤的深渊里呢。」
　　「怎么回事？」
　　露易丝向才人说明了信中所写的内容。
　　阿尔比昂在重建舰队之前，一定会放弃正式的侵略攻势，而开始采用一些非正规的作战——这似乎是以马萨林为首的大臣们一致的预测。例如煽动民众造成街上暴动，或是引起叛乱等等，藉著此类卑鄙无耻的方法从托里斯汀内部发动攻势……要是被对方如此下手，这可让人难以忍受。因为担心敌人的此类阴谋，所以汉丽塔他们决定要加强治安的维护工作……
　　「加强治安是好事啦，不过，是要你做什么事情啊？」
　　「公主殿下要我隐藏身分并进行情报收集的任务。就是要调查是否有什么不正当的运动正在进行？或是平民之间正在流传著怎么样的谣言之类的。」
　　「哇啊，要你当特务啊！」
　　「『特务』是什么啊？」
　　「呃，在我的世界里，就是这样称呼从事这种情搜工作的人啦。」
　　「是喔……总之，就是所谓的『间谍』了吧……」
　　不知为何，露易丝看起来似乎对此感到不满。
　　「怎么啦？」
　　「因为……这工作，不是很不起眼吗？」
　　「不会啦，情报不也是很重要的吗？我爷爷也说过，过去日本就是因为过于轻视情报的重要性，所以才会战败啊。」
　　「啊？」
　　「呃，没什么别在意……那么，接下来呢？」
　　汉丽塔寄来的信上还指示著，要露易丝他们在托里斯塔尼亚找个旅馆住下，隐藏身分进行卖花之类的工作，并收集流传于平民之间的一切情报。用来支付任务所需经费的支票，也一并放在信封里。
　　「原来如此。」
　　「因为这样呢，所以我在重新整理行李。毕竟也没办法带那么多衣服去吧。」
　　露易丝指了指被塞进皮箱里的简单行李。
　　「意思就是……明明是暑假，却得工作吗……」
　　才人似乎很心酸地碎碎念著。
　　「别嘀嘀咕咕地抱怨！好啦！立刻就出发吧！」
　　如此这般，两人就朝著托里斯塔尼亚出发了。因为要隐藏身分，所以他们不能使用马车。而学院里的马则是属于学院的财产，当然也无法使用。于是，只好用走的了。
　　在火辣辣的阳光照射下，才人与露易丝走在通往托里斯塔尼亚的道路上。用徒步旅行，需要花费两天的时间才能到达托里斯塔尼亚。
　　才人一脸怨恨地仰望著太阳，嘟囔道。
　　「可恶……这时候我本来应该在谢丝妲家里喝著冰水的说……」
　　「少抱怨！喂，快点走啊！」
　　将行李全都丢给使魔的露易丝怒吼道。
　　
　　
　　两人抵达街上后首先前往金融机构，将支票兑换成金币。支票共换得新金币六百枚，也就是四百通用金币。
　　才人想起他从汉丽塔那里拿到的钱，那些钱正放在绑在皮带上的腰包里。里头还剩下约四百枚的新金币，也就是说约有二百七十通用金币。
　　才人首先走进服饰店，帮露易丝买了套朴素的服装。虽然露易丝不怎么高兴……但是穿著斗篷再加上五芒星，就等于在四处宣扬自己是个贵族，根本不可能混在平民里收集情报。这样一来，两人特地徒步走来的行动不就等于是白忙一场了吗？
　　但是，被迫穿上朴素服装的露易丝似乎十分不满。
　　「怎么了？」
　　「不够。」
　　「什么不够？」
　　「领到的活动经费啊。才四百通用金币，要是买匹马不就会花光了吗？」
　　「买马做什么啊。不是写著要你隐藏身分吗？这意思就是要你伪装成平民吧？用走的啊，双脚万能。」
　　「不管要不要装成平民，没有马的话，就不能完善地执行公务啊。」
　　「那就买匹便宜的马就好了吧？做点妥协啦。」
　　「便宜的马到了关键时刻不是一点也派不上用场吗！而且还得买马具，再说……住宿方面，也不能去住奇怪的地方啊。这点钱，只住两个半月就会全用光的！」
　　才人心想，会喷掉新金币六百枚的旅馆，到底是怎样的地方啊？
　　「住便宜旅馆不就得了？」
　　「不行！住在便宜的房间的话，不是会让人睡不好吗！」
　　不愧是贵族的大小姐，明明这任务是要混进平民里收集情报，她却好像打算去住高级旅馆……到底是在想些什么啊？才人内心嘀咕著。
　　「因为我身上也有钱，所以要我藉你也行啦……」
　　「……那也还是不够啊，执行公务可是很花钱的呀。」
　　「那你说要怎么办啊？」
　　「有没有什么方法可以让钱增加呢？」
　　两人就这样没完没了地边争吵著各种论点，例如「究竟该怎么做才能让钱增加」或是「果然还是该住便宜旅馆就好吧」之类的话题，边走进一家小酒馆。才人注意到店内的一角设置著赌场。有些醉醺醺的男人或是穿著低俗的女人们，正展开一场失而复得得而后失的筹码战争。虽然露易丝皱起了眉头，但才人仍毫不介意地盯著那些赌局。
　　「你啊，到底在看什么啊！」
　　「呃，用那个来让钱变多……如何？」
　　「那不是赌博吗？真受不了！」
　　「欸，你就看著吧。我以前打电玩时可是玩了不少呢。」
　　才人把三十枚金币……也就是约二十通用金币换成筹码后，前往其中一张桌子。那桌子上放著一个会转动的圆盘，圆盘的外侧圆周上，有著三十七个被分为红色或黑色的沟槽，并各自标有不同的数字。
　　有一个小小的铁球在圆盘中滚动著。四周则围著一群眼神诡异的男女，一个个都目不转睛地盯著小铁球的动向。
　　这是个赌博轮盘。
　　才人望著那群围在桌旁的赌客，首先得试试手气如何。才人跟著赢钱赌客的选择，也押了约十枚通用金币的筹码在红色的格子上面。
　　结果，铁球滚进了红色的沟槽里。
　　「你看，钱变多了哦！我真了不起！」才人其实还挺小气的，所以他很慎重地一点一点下注，赢到的筹码约值三十通用金币。
　　「你看吧！用来执行任务的经费又变多了哦！哎呀，这跟某个只会不停抱怨的某人可是完全不同呢？」才人抬头挺胸地说著。
　　露易丝的眼里闪耀著光芒。
　　「藉给我试试。」
　　「最好不要，你不行啦。」
　　「这什么话。如果使魔能赢，那主人来做就至少能多赢十倍！」
　　露易丝把才人赢来的筹码全都押在了黑格子上……然而却没有中。才人赚到的部分在一瞬间就消失了。
　　「你在干什么啊！我好不容易才让经费增加的耶！」
　　「啰、啰嗦！」
　　「真是的……你啊，老是摆著架子，结果呢？能好好赚钱的事情你却连一个也不会。稍微学一下谢丝妲吧！人家至少学个做菜下厨……这样一来就可以去餐厅当打工的厨师之类的。所谓赚钱，就是要这样才对！」
　　「学一下谢丝妲。」这句话，点燃了露易丝内心的某种事物。
　　「你、你给我好好看著！谁会输啊！」
　　「露易丝？」
　　露易丝的态度让才人忍不住瑟瑟发抖。
　　
　　
　　三十分钟后……
　　露易丝泄气地垂下了肩膀，一脸怨恨地盯著轮盘的盘面。她刚刚押下去的筹码就这样被庄家的手给全部没收了。这个金发美少女暂时垂头丧气了一阵子，而后又缓缓地昂然抬起头来，想把眼前的全部筹码都推到赌盘的一个位置上。在后方看著这一幕的才人一把抓住了露易丝的肩膀。
　　「露易丝。」
　　「干嘛啦！」露易丝低吼著。这语气一听就知道她的心情差到极点，但是才人老实不客气地说道。
　　「够了，停手吧。」
　　「下次就会赢了，一定会赢！」
　　「你啊，知道你已经说过这句话多少次了吗！」
　　才人的悲痛的叫喊声回响著。正打算下注的赌客们回过头来看了看他们，脸上露出苦笑。这一幕在赌博场里是个如同家常便饭的光景。
　　「你不是一次也没有赢过吗！」
　　才人指著露易丝的鼻尖吼道。他还是第一次碰上不该赌博到了这种程度的人。露易丝已经把四百通用金币……也就是把任务的必要经费几乎都输光了。而她手上剩下的筹码如果换回现金的话，也只能换到约三十通用金币。要是连这些也输掉的话，可就身无分文了。
　　「没问题啦！接下来我自创的必胜法就会让我大赚一笔的！」
　　「讲来听听？」
　　「我到目前为止，都是在赌红色或黑色的其中一边吧？」
　　「是啊，而且猜红黑你还可以连续十五次都没猜中，我看你去死一死好了。」
　　「你很吵耶。听好了，这种赌法若是赢了钱就能加倍，是这样吧？」
　　「一般来说就是这样啊。」
　　「所以啦，我察觉到了。选红或黑，就算中了也只不过是变成二倍，但是呢……」
　　「但是什么啊？」
　　才人发起抖来。露易丝那口气，听起来就像是中了邪一样。
　　「如果中的是数字，就是三十五倍哦！不但可以拿回至今输掉的份，甚至还会多出些零头不是吗？真是的，要是一开始就这样做的话就好了！」
　　「这就是你的必胜法？」
　　露易丝重重地点了点头。
　　才人一言不发地扯著露易丝的手腕离开。
　　「你做什么啦！」
　　「押中的机会只有三十七分之一而已啊！」
　　「那又怎么样嘛！我啊，可是连输了十五次耶，不管怎么看下次就应该会赢了！如果还赢不了的话那不是很奇怪吗？反正都会赢，当然要大大赢一次才好！不是吗？」
　　露易丝那对赭色的眼眸闪闪发光著，让才人回想起他那因为炒股票失败而半夜逃走的叔叔。最后一次见面那天，叔叔的眼神的确是跟现在的露易丝一模一样。那一天叔叔宣称会「大涨特涨」的股票，结果是狠狠地跌到了谷底。
　　「你冷静点。把剩下的筹码换成现金，然后去找住得起的地方吧，好不好？」
　　「我不要！要是在失败的局势下退缩，拉·瓦利埃尔的名字可是会哭泣的！」
　　「那种玩意你就放给它哭啊！」
　　这句话从才人嘴里冲口而出的那一瞬间，他的跨下就理所当然的被踢了一脚，他痛苦地滚到了地板上。
　　「呜啊啊啊啊啊啊……你、你对我的敏感部位是有什么仇啊……」
　　把搅局的使魔排除掉后，露易丝再度转身面对轮盘。这时庄家正要把小铁球放进轮盘里，还来得及下注。露易丝将所有的筹码一个不剩地放到了一个格子，那是先前在她脑海中浮现的数字。
　　然后，露易丝这辈子最为认真的眼神，狠狠瞪著正在急速转动的轮盘和小铁球。
　　伴随著「喀啦喀啦」的声响，命运的小球滚进了沟槽里。露易丝的表情瞬间因为希望散发光芒，但随即就被绝望所取代。那个位置正是露易丝所押数字的隔壁。
　　才人一边揉著疼痛的跨下，一边站了起来，拉扯著露易丝。
　　「走吧。」
　　「你在说什么啊！」
　　「啊？」
　　「这次就在隔壁啊！下次就会来遥访我家了！」
　　「你不是已经没钱可赌了吗！」
　　「你腰包里放的钱可都还没动过吧。」
　　「笨蛋！这可是我的钱！」
　　才人紧紧压住自己的腰包。这些钱绝对不能再拿来赌了，不然就连自己都会变得身无分文。
　　「你听好。使魔的东西，就是主人的东西。这可是天经地义的事。」
　　「听你在放屁！」
　　然而，这些话并没有被露易丝听进耳里。毕竟她被拿来与谢丝妲比较，而且连脑髓的深处都被赌博带来的灼热亢奋感烧得滋滋作响。她以电光火石般迅速的动作，再次抬脚踢向才人的跨下。
　　不过才人也不是那么好摆平的，他将双腿紧紧靠拢防御住这一击。然后一把抓住露易丝抬高的脚踝。
　　「谁会被你踢中两次啊！」
　　「……瓦斯拉。」
　　露易丝用冰冷的语调低声说道。
　　语毕，绑在才人身上的魔法的拘束用具就通过了一股电流。他边激烈地抽搐，边再次滚倒在地上。
　　「对喔，这玩意还绑在我身上啊……」
　　才人边虚弱地喃喃自语，边对自己的好奇心感到深恶痛绝。啊啊，如果我没对什么赌场感兴趣的话，也不会遇上这种事情……
　　露易丝翻找著才人的腰包，然后把金币一枚不剩的全部摸走，通通换成了筹码。才人稍微松了口气，在自己身体的的麻痹感退去之前，就算是赌博才能挂零的露易丝应该也不可能输掉这么多的筹码吧？等麻痹感退去恢复正常后，就来堵住露易丝的嘴不让她再多啰唆，然后离开这鬼地方。才人下定这样的决心。
　　「看来只赌一个数字是不行的呢，还是回到基本玩法好了。」
　　「没错……赌红黑。一点一点的赌红黑，拜托你最少这样做……」
　　「为了向忠心的使魔表示敬意，就押在你头发跟眼睛的颜色上吧。」
　　「黑色？」
　　「对。」露易丝点点头，将筹码推向了黑色那边。
　　下注的总金额是……价值二百七十通用金币的筹码，也就是全部。
　　才人吓得快尿裤子了。
　　「住——手——啊！」
　　露易丝对才人嫣然一笑。
　　「你真笨。就算赌中后退回的钱只有两倍，但这金额可不小呢。赢了的话，不但可以填平之前输掉的份，还能多赚不是吗？而且，只需要赌一回，仅仅只要赢一次就够了喔！」
　　「求——求——你！」
　　「早知道一开始就这么做就好了呢。」
　　庄家转动了轮盘。小铁球承载著主人与使魔的命运，开始在盘上转动。
　　伴随著喀啦喀啦的清脆声响，球在沟槽的上方转动著。轮盘的转势慢慢地减缓下来，为了分配出命运，小铁球朝著该停留的沟槽滚去。由于露易丝在黑色上押注了大笔金钱，所以周围的客人全押了红色，选黑色的只有露易丝一人而已。
　　小球滚进红槽，跳了出来，接著又滚进黑槽，又跳了出来……露易丝用朦胧恍惚的语气喃喃说道。
　　「我可是传说啊。怎么可能在这种地方……没错，怎么能在这里输掉呢？」
　　然后球进入了一个构槽，停了下来。
　　露易丝不禁闭上了眼睛。
　　从周围传来了悲哀的叹息声。
　　「……咦？」
　　露易丝以外的人都押了红色。而那些人嘴中发出叹息声来，换句话说，是押红色的人输了？这也就是说……
　　「果然，我是『虚无』……『零』的承担者啊！」
　　露易丝大喊之后睁开双眼，随即张大了嘴当场呆若木鸡。
　　那颗球……并没有进入黑槽也没进入红槽，而是进了仅有一个的绿槽。就像是在祝福露易丝一般，「零」这个数字……在代表庄家全赢的那个沟槽上闪闪发著光。
　　
　　
　　街道被越来越暗的天色笼罩，而才人和露易丝则茫然地坐在中央广场的一角。
　　圣雷米教堂敲起六点的报时钟，铛铛铛地回响著。
　　虽然肚子饿了也很疲倦，但是两人却无处可去。
　　露易丝身穿才人之前买给她的造型朴素的褐色连身裙，脚上穿著简陋的木靴。至于斗篷和手杖则收进了才人手上的包包里。
　　如果只看服装的话，露易丝看来就像哪个地方来的乡村姑娘。但由于她拥有与穿著不相称的高贵五官，以及一头带桃色的金发，所以给人一种不协调的感觉，就像是戏剧里刻意装扮出的穷孩子。
　　至于才人，虽然还是穿著平时的衣服，不过因为不能挂著一把没剑鞘的大剑在街上走，就把德鲁弗林加用布捆起来后背在背后。
　　「怎、怎么办……」露易丝以终于发现事情严重性的语气低声嘟囔道。
　　才人狠狠地瞪了露易丝一眼。
　　「我可绝对不会再让你碰钱了！」
　　「呜～～」
　　露易丝抱著膝盖，悲伤地呻吟著。
　　「那，钱要怎么办啊？这下子既没法找地方住，也不能吃饭。还有任务要怎么办才好呢？伟大且地位崇高的殿下直属女官大人，请教导我这个无能的使魔吧？您说啊？」才人充满酸意的说道。连自己的钱都被用光了，他总有一天要让露易丝一毛不差的全数赔偿，但现在总之得先解决眼前的住宿和食物问题。
　　「我、我正在想。」
　　露易丝板著脸回答道。
　　「我看你还是乖乖地向公主殿下认错，再拿点钱吧。」
　　「这可不行。公主殿下是凭著自己的判断来赋予我这个秘密任务的。所以能动用的钱，应该也只限于她能自由运用，不需要经过大臣审理的部分才对。我想，之前那些就已经是极限了。」
　　「那样的钱，你却在三十分钟内就花得精光……到底在想些什么啊你！」
　　「因为，才四百通用金币根本不能让人完善地执行公务啊！」
　　「这都是因为你一直讲著些奢侈的需求吧！」
　　「那都是必要的啊！」
　　「总而言之，那这样吧，去跟你的老家联络。去找伟大的公爵大人帮忙啊！」
　　「不行啦。这可是秘密任务呢……就算对方是自己的家人，也不能轻易泄漏的。」
　　露易丝抱住膝盖，把下巴搁在上面。
　　这家伙，果然是不知世事的大小姐啊……连买个东西都无法好好完成。就连异世界来的才人，现在都比露易丝还善于与人交涉。想靠她解决问题，根本是不可能的事。
　　问题是才人自己也想不出什么好办法来，只能呆呆眺望著广埸上的喷水池……
　　「嗯？」
　　才人察觉到路过的行人们都以一种类似感叹的态度注视著露易丝。就算没有兴趣，但露易丝那可怜与高贵兼具的气质还是会吸引人们的目光。加上她又穿著像个村姑般的服装并抱著膝盖坐著，这就更引人注目了。人们偷偷地瞧著露易丝，眼神中包含著这样的猜测——这女孩大概是从哪个戏团里逃出来的吧？
　　才人灵机一动，站起身来。
　　露易丝愣了一下。
　　「怎么了啊？」
　　才人不理会露易丝的疑问，开始向著路过的人们发表演说。
　　「啊，各位先生小姐们……」
　　行人们停下了脚步，猜测著究竟是什么事。
　　「这边这个女孩，是从马戏团逃出来的狼少女。」
　　「……啊？」
　　这家伙到底在说什么啊？
　　「由于她是被狼养大的，所以不但会乱吠还会嗷呜大叫，真是令人困扰。不过呢，最惊人的一点，就是她可以用脚搔头！来啊请来看吧！接下来她就要用脚搔头了！」
　　「好啦，用脚搔头吧，快啊。」才人对露易丝小声说道。
　　才人抬抬下巴对露易丝示意。然后那张脸就与露易丝的脚底发生了激烈的撞击。才人滚倒在地面上。
　　「你在想些什么啊！居、居然要我模仿野兽的样子！」
　　爬起身来的才人抓住了露易丝的手腕，也对著她怒吼道。
　　「不卖艺也不行了吧！你有别的方法可以赚钱吗？你说啊！」
　　露易丝披头散发地开始和才人扭打成一团。这样子反而莫名其妙地让客人们接受了「这女孩确实是个狼少女」的论点。
　　但由于两人只是单纯地扭打著，让客人们很快的就感到无趣并转身离开，结果他们连一毛钱都没赚到。才人垂头丧气全身无力地瘫倒在地面上，露易丝也因为疲劳而很快地失去了体力，坐到了才人背上。
　　「肚子饿了……」
　　「我也是……」
　　两人就这样瘫坐在地上，忽然叮当一声，有人对著他们扔出一枚铜板。才人立刻跳过去捡了起来，而露易丝则站起身来愤愤地大喊道。
　　「谁？给我出来！」
　　从人群里走出一个外型独特的男子。
　　「哎呀……人家还以为你们是乞丐呢……」
　　那人还诡异地使用女性的口吻说话。
　　「啊？你立刻给我把这个想法修正过来！我啊！可是令人敬畏的公爵家的……」
　　露易丝话说到这里的时候，才人站了起来，把她的嘴巴捂住。
　　「宫绝佳？」
　　「没、没事！是了！这家伙的脑袋有点问题，就是这样！」
　　虽然露易丝唔唔嗯嗯地奋力挣扎著，不过才人不管三七二十一地压制著她。如果她再继续这样子引起他人注意，就别想要进行啥秘密任务了。
　　男子好像很感兴趣地看著才人和露易丝。他的穿著打扮相当华丽。虽然基修也打扮得十分华丽，但类型却微妙地有所不同。这男子……头上的黑发用了发油抹平，显得又油又亮—身上穿的紫色缎质衬衫大大地敞开，可以从开口处看见浓密的胸毛。在鼻子下方与有明显直沟线的下巴上，则蓄著风格洗炼的胡子。他身上还传出浓烈的香水味，刺激著才人的鼻子。
　　「那，为什么你们躺在地上？」
　　「呃……就是啊，因为没地方去也没东西吃……」
　　「但是我们不是乞丐！」
　　露易丝斩钉截铁地说道。男子兴味盎然的打量著露易丝的脸蛋。
　　「这样啊。那么，来我家吧。人家的名字是斯卡龙，经营著旅馆。我可以提供房间哟。」男子笑容满面地说道。
　　虽然他的语气和装扮让人觉得恶心，但似乎是个亲切的人。才人高兴得脸上放光。
　　「真的吗！」
　　「恶。但是，有一个条件。」
　　「什么条件都行！」
　　「我在旅馆一楼开了间店面，那个女孩必须到店里帮忙。这就是条件，可以吗？」
　　虽然露易丝露出了不情愿的表情，但被才人恶狠狠地瞪著，也只好乖乖地点了点头。
　　「Tres bien！」（注：Tres bien，法文，意思为「非常好」。）
　　斯卡龙把双手交握贴到脸颊边，抿起嘴唇微微笑著……这动作还真像个人妖。不，还不如说他根本就是个人妖。真恶心，异世界也有人妖啊……而且还说什么「Tres bien」……让才人莫名地感到了一阵悲哀。
　　「那就这么决定了。跟著我来吧。」
　　斯卡龙一甩一摆的扭著腰，像是踩著节拍一般踏出脚步。才人握住似乎心不甘情不愿的露易丝的手，跟了上去。
　　「我有种讨厌的感觉……那家伙好奇怪。」
　　才人用带著熊熊怒火的眼神，盯著露易丝的睑瞧。
　　「你以为你现在还有立场嫌东嫌西吗？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「听好了，各位妖精们！」
　　斯卡龙用力一摆腰，然后环视店内。
　　「是！斯卡龙店长！」
　　一群身穿五颜六色的华丽服装的女孩们，同时应和道。
　　「不对呦喔喔喔喔喔喔！」
　　斯卡龙使劲地左右扭著腰，否定了女孩们的响应。
　　「我不是说过了，在店里要叫我『咪小姐（Mademoiselle Mi）』吗？」（注：Mademoiselle，法文，用来称呼年轻未婚的女性。）
　　「是的，咪小姐！」
　　「Tres bien！」
　　斯卡龙一边摆著腰部，一边彷彿很高兴地抖著身子。看到把自己带来此地的中年男性这个德性，害才人都快吐了。
　　可是店里的女孩们也许早就已经习惯了，脸上的表情完全没有改变。
　　「好啦，首先咪小姐要告诉大家一个令人伤心的消息。本店『魅惑的妖精』亭近来的生意正在走下坡。大家也都知道吧？有一些叫『咖啡厅』的下贱店家，推出了最近开始从东方输入的饮料『茶』，然后一点一点地把我们的客人抢走了……呜呜……」
　　「请不要哭！咪小姐！」
　　「是啊！要是输给了『茶』这种东西，『魅惑的妖精』这名号可是会哭泣的！」
　　「是的，咪小姐！」
　　斯卡龙跳到了桌子上，然后激动的摆出各种姿势。
　　「魅惑妖精们的公约！Un（其一）！」
　　「接待客人时要露出满面笑容！」
　　「魅惑妖精们的公约！Deux（其二）！」
　　「整理环境时要保持清洁囊丽！」
　　「魅惑妖精们的公约！Trois（其三）！」（注：Un,Deux,Trois，法文的一、二、三。）
　　「收取小费时要切记毫不手软！」
　　「Tres bien！」
　　斯卡龙似乎很满意地露出微笑。然后，他扭动著腰部摆好姿势。虽然才人的胃液已经涌到了喉咙边上，但是他还是拼命的吞回去。
　　「接下来，我要告诉妖精们一个很棒的消息。那就是……今天有新同伴加入了！」
　　女孩们纷纷鼓掌。
　　「那么介绍给大家认识吧。露易丝，过来吧！」
　　露易丝在掌声之中现身，她的脸因为羞耻心和愤怒而涨得通红。看到她的模样，让才人不由得深吸了一口气。露易丝那头带桃色的金发被店里的发型师扎了起来，垂在两侧的头发则被编成细细的辫子。她身上的服装是一件长度短得极为暧昧的纯白色细肩带贴身背心裙，而且上半身部分就像束腹一样紧贴著肌肤，呈现出身体的曲线。后背还有大面积的镂空露背部分，散发出一种尚未成熟的性感魅力。露易丝这副模样，的确就像个楚楚动人的妖精。
　　「露易丝的父亲因为沉迷于赌博藉了不少钱，为了抵债，她差点就被卖到马戏团。在紧要关头之际，她跟哥哥一起逃了出来。是个非常可爱，但也极为可怜的女孩呢。」
　　女孩们发出同情的叹息。这些都是才人在前来的路上胡乱捏造出来的谎言。一阵慌乱之下，他把自己说成露易丝的哥哥。虽然以外表来说，两人怎么看都不像是兄妹……但这方面斯卡龙却没有详加追究，看来这些事情对他来说似乎无关紧要。
　　「那么露易丝，对往后要成为你同伴的妖精们打个招呼吧。」
　　露易丝浑身颤抖著。这是因为她正怒火中烧，而且这股怒气非常地激烈又强大。那个自尊心极高的贵族……露易丝她居然被迫穿上那样的衣服，还被要求得对著平民低头行礼。她应该马上就会大吵大闹，接连使出魔法「爆发」（explosion）吧？想到这里，让才人感到一阵害怕。
　　然而……必须完成任务才行——这种责任感抑制住露易丝胸中的怒火。
　　换个角度思考，酒馆可是一个传闻与谣言汇集的场所。想要收集情报？这可是最适合不过的地点了。况且自己身无分文，所以也没有更好的方法。露易丝用「这也是任务的一环」来说服自己后，脸上浮现出僵硬的笑容，行了个礼。
　　「我我我、我叫露易丝。请请请、请大家多多指教。」
　　「好，大家拍手！」斯卡龙催促著众人。
　　店内响起一阵盛大的掌声。而后斯卡龙凝视著挂在墙壁上的大时钟，差不多是该开店的时间了。
　　他「啪」地弹了一下手指。放置在店内角落的魔法人偶们对这个声响作出反应，开始演奏起华丽的音乐，那曲调是首进行曲。斯卡龙以兴奋的语气宣布。
　　「好了！开店营业啰！」
　　店里的对开式门扉碰地一声被打开，等候多时的客人们一下子就涌进店里。
　　才人他们来到的这家「魅惑的妖精」亭，虽然乍看之下只是普通的酒馆兼食堂，不过店内的可爱女孩们会身穿糟糕服装来为客人端酒上菜，所以是间颇受欢迎的店家。斯卡龙就是看中了露易丝的美貌和惹人怜爱的样子，才会把她带来这里当女服务生。
　　至于才人，他拿到一条上面刺有店家商标刺绣的围裙，并被要求担任清洗碗盘的工作。既然这边也提供才人住宿，那么他当然必须工作。
　　因为店里生意兴隆，所以送来清洗的碗盘也堆成了一座小山。
　　看来不管是异世界还是在任何地方，洗碗盘这种事似乎都是新人该负责的工作，没有任何人来帮忙才人。虽然才人一点都不想洗那个人妖经营的店里的碗盘，但是他还是努力忍耐著。
　　这都是为了露易丝的任务。虽然她是个脑子少根筋，任性又倔强，而且完全不听我意见的高傲小丫头……但既然都喜欢上了，那也没什么好挣扎的。虽然自己嘴里嘀嘀咕咕地抱怨不停，但这次也打算好好加油，好让露易丝情报收集之类的任务能顺利进行。此外，因为之前在拉格朵莉安湖畔，目睹了汉丽塔那悲伤的侧脸……所以才人也希望自己能为那位可怜的公主殿下尽一份心意。如果自己办得到的事能为喜欢的人带来一点帮助的话……那么等到这些事情结束之后，再去寻找回去的方法也无所谓。
　　虽然才人脑子里总有层出不穷的糟糕烦恼，但是他却也拥有纯真之心……所以产生了这样的想法。
　　才人拼命地跟碗盘搏斗著。然而，任何事情都是有极限的。一段时间之后，他的手就因为疲劳而动弹不得。不过就算他精疲力竭地瘫在那边，该洗的碗盘也不会减少，而是开始堆积得越来越多。
　　当才人在洗碗槽前四肢无力两眼无神地盯著那座碗盘堆成的小山发呆时，一个打扮华丽的女孩出现在他的面前。那女孩相当可爱，一头黑发既长又直，脸上稍粗的眉毛散发出一种活泼的气质，年纪看起来似乎跟才人差不多。她身上还穿著一件低胸剪裁的绿色连身裙，双峰之间的乳沟跃入才人的眼中，让他马上就清醒了过来。
　　「喂！已经没有盘子了呀！」
　　她双手叉腰对著才人怒吼。
　　「对、对不起！我马上就洗！」
　　已经非常习惯被可爱女孩使唤的才人马上就跳了起来，反射性地开始洗起盘子来。看到他那生硬的动作，黑发女孩偏著头想了一下。
　　「让我来吧。」
　　说完，她拿走了才人手上的洗碗用抹布，以熟练的动作开始清洗碗盘。她的动作既顺畅又毫无多余的行动，待洗的碗盘就这样接二连三地被处理好了。才人这才知道原来洗碗盘也有诀窍。
　　「如果一次只洗一边的话，就会花很多时间吧？要像这样用布把两边夹住，然后用力擦拭才行喔。」
　　「好厉害啊～」才人说道。
　　看到他露出一副极为佩服的表情，女孩露出微笑。
　　 [[IMG,b0a44fd5fc89e9303e0ee0954a65f858,804,1200,211891]]
　　「我叫洁西卡。你是新来的那个女孩的哥哥吧？叫什么名字？」
　　「才人，平贺才人。」
　　「好怪的名字。」
　　「你管我。」
　　才人站到洁西卡身边，也开始洗起碗盘。洁西卡东张西望地环视了一下周围之后，小小声地对才人说道。
　　「我说，你跟露易丝是兄妹这事是骗人的吧？」
　　「不，我跟她真的是兄妹啊。」才人用生硬的语气回答。
　　「可是你们无论是发色、眼睛的颜色、还有脸型，都完全不同不是吗？根本不会有人相信你呢。」
　　这下才人无话可说了。
　　「不过，也没什么关系啦。在这里工作的女孩们，大家都各有隐情。所以不会有人想要追究他人的过去，你放心吧。」
　　「是、是吗……」
　　洁西卡直直地望向才人的眼睛。这瞬间才人的心脏怦然一动。
　　「喂喂，不过你只偷偷地告诉我一个人，好吗？你们究竟是什么关系呢？是从哪儿逃到这里来的？」
　　看来洁西卡跟才人相同，简直是好奇心的集合体。她用充满期待的表情注视著才人。不过，才人当然不可能把真正的情况告诉她。
　　才人看了看洁西卡身上的鲜艳服装，她应该也是负责服务客人的「妖精」之一吧？她这多管闲事问东问西的行为还挺烦人的，所以才人挥了挥手，示意她走开。
　　「你可以在这种地方摸鱼吗？你不是也有你应该做的工作吗？乖乖地去把葡萄酒或小麦啤酒端给客人啦。要不然，斯卡龙店长可是会骂人的哦。」
　　「这我可不担心。」
　　「为什么？」
　　「因为我是斯卡龙的女儿啊。」
　　此话一出，让才人手一松放开了盘子。哐啷一声，盘子摔得粉碎。
　　「啊！你干嘛打破盘子呀！这下要从你的薪水里扣钱来赔！」
　　「女儿？」
　　「对呀。」
　　那个人妖店长居然能生出这么可爱的女儿……遗传基因到底是在混什么吃的啊……才人这么想著。
　　「好啦！别只光顾著说话，手也要动！接下来才是店里会忙成一团的时段呢！」
　　
　　
　　虽然才人吃了不少苦头，但是对于露易丝来说，有更严重的灾难等待著她。
　　「……这、这是您点的饮料……」
　　露易丝拼命地挤出僵硬的笑容……然后把葡萄酒瓶和陶制的高脚杯放到了桌上。眼前是一个露出下流笑容的男人，正歪著嘴望著她。
　　「好啦，小妞，帮我倒一杯吧。」
　　要我斟酒？而且是帮个平民、平民！平民？居然要身为贵族的我……身为贵族的我……身为贵族的我做这种事？
　　这类感到受辱的想法不断地在露易丝的脑袋里旋转著。
　　「嗯？怎么了？我不是叫你帮我倒杯酒吗？」
　　呼啊！露易丝吐出一口气，让情绪冷静下来。
　　这是任务，这是任务，我要装成平民来收集情报，收集情报收集情报收集情报……
　　露易丝像是在念咒般地在嘴里反复嘟囔，然后勉强挤出一个笑容。
　　「那、那么就让我帮您斟一杯吧。」
　　「哼……」
　　露易丝拿起酒瓶，开始往男人的酒杯里缓缓地倒酒。但是……她的身体因为怒气而颤抖著，所以没能好好对准，不但让葡萄酒溅了出来还泼到男人的衬衫。
　　「呜哇！居然把酒泼了出来！」
　　「对、对不……起。」
　　「你以为光是说个对不起就没事了吗！」
　　接著，那个男人仔细地打量起露易丝来。
　　「嗯？你……虽然没有胸部，但还算是个美人呢。」
　　血色猛一下从露易丝的脸上褪去，她一脸苍白。
　　「嗯，我喜欢。好！就要你用嘴巴来喂我喝酒吧！那样我就原谅你！嘎哈哈！」
　　露易丝把葡萄酒瓶拿起来后，在嘴里大大地含了一口酒，然后把酒喷到了男人的脸上。
　　「你这小鬼！是在干嘛！」
　　露易丝「碰」地一声把一脚踏在桌子上，然后俯视坐在椅子上的男人。
　　「呃？」
　　一瞬间，男人被这个小姑娘身上散发出的强大气势给震慑住了。
　　「你你你、你这个贱民，知……知不知道我是谁啊！」
　　「什、什么？」
　　「我我我、我可是令人敬畏的、公公公……公爵……」
　　正当露易丝打算说出「公爵家」的一瞬间，碰地一声被人从背后撞开。
　　「真是对～不～起～呀～～～!」
　　原来是斯卡龙。他一屁股坐在男人的身旁，用手里的抹布开始擦拭起男人的衬衫。
　　「什……什么！你这人妖……我又没找你……」
　　「真是糟了！衬衫被葡萄酒弄湿了呢！好啦露易丝，快去拿一瓶新的葡萄酒来！在那之前，就由我咪小姐来负责招呼您吧～～～～!」
　　斯卡龙整个人贴到了男人身上。虽然那男子一脸快要哭出来的样子，但是被斯卡龙以怪力紧紧地抱住，根本动弹不得。
　　「是、是的！」
　　露易丝回过神后，飞快地冲向厨房。
　　
　　
　　「啊～那么，大家辛苦了！」
　　当店里打烊休息时，已是天边开始发白的破晓时分了。露易丝和才人摇摇晃晃地站著，他们又困又累，魂都飞了一半。因为从事不习惯的劳动，所以两个人都已经精疲力竭。
　　「因为大家都非常努力的工作，所以这个月加了一点奖金喔。」
　　现场响起了一片欢呼声。斯卡龙开始把工资分派给在店里工作的女孩们，以及在厨房工作的厨师们。看来今天似乎是发薪日？
　　「来，露易丝，才人，这拿去。」
　　也有我们的份吗？露易丝和才人脸上的表情一下子恢复了生气。但是……放在薪资袋里面的却是一张纸。
　　「这是什么啊？」
　　「是请款单啊。才人，你打破了多少盘子？露易丝，你惹火了几位客人？」
　　露易丝和才人看看彼此，叹了口气。
　　「没关系啦。不管是谁，在一开始时都免不了失败犯错。你们以后要拼命努力工作并好好地赔偿哦！」
　　
　　
　　然而……他们发出的叹息并不仅止于这一次。
　　二楼的走廊上并排著一扇接著一扇的客房门扉，而露易丝和才人被分配到的房间就需要穿过这道走廊走到尽头……而且是一间得爬梯子才能上去的阁楼小房间。
　　这房间无论怎么看，都不像是要给人住的。这个昏暗无光、空气中充满灰尘的空间似乎被当成了仓库，堆积著各式各样的杂物。包括坏掉的柜子、椅子，以及装有酒瓶的木箱、木桶……等等，还放著一张粗糙的木床。露易丝才坐下去，床脚就折断了，整张床歪向一边。
　　「这是什么嘛！」
　　「是床铺吧。」
　　才人边清理蜘蛛网，边打开小小的窗户。窗户一开，一群蝙蝠——看来是这间阁楼小房间的旧房客们——便一边吱吱叫著，一边飞进房里倒挂在屋檐之下。
　　「那是什么嘛！」
　　「是室友吧。」才人无动于衷地说道。
　　「你打算让身为贵族的我睡在这种地方吗！」露易丝愤怒地大喊。
　　而才人则是一言不发地拿起床上的被子，把灰尘拍掉。接著他就盖上被子，在床上躺下。
　　「好了，睡吧！斯卡龙先生不是说了吗？我得在中午起床，做店里的进货跟准备工作。至于你则是得打扫店面。」
　　「为什么你已经适应环境了啊！」
　　「反正这跟某个人对我的待遇也没什么差啊。」
　　也许是累了吧？才人一说完，没多久就发出了酣睡声。至于露易丝，虽然她呜呜嗯嗯地发著怪声，但过了一阵子之后最后似乎也死心了。她钻上床爬到才人身旁，窸窸窣窣地乱动一会儿后，把头枕到了才人的手臂上。
　　虽然这里的确是个糟糕透顶的地方……但是只有一件事情令她觉得高兴。
　　也就是「那个女仆不在此地」这件事。
　　真是的……虽然我也不知道……这个、笨蛋使魔、到底、有哪一点好？可是喜欢才人的那个女仆不在这里，这件事让自己由衷地感到高兴。虽然我呀、也不是、喜欢、这种家伙啦……
　　露易丝就这样喃喃自语，而后带著一点点幸福心情把脸颊贴在才人的手臂上，并闭上双眼。她红著脸低声嘟囔道。
　　「事情走到这地步，在这次暑假期间，我可要让你对我好一点……」
　　还有……必须把镇上的谣言之类的一一收集起来，并向公主殿下报告才行。这次暑假应该会变得很忙吧？露易丝想著想著，就进入了梦乡。
　　
　　
　　但是。
　　露易丝的小小幸福，却彻底破灭了。她体认到这件事实的时间，是第二天的晚上。
　　那一天，「魅惑的妖精」亭依旧生意兴隆。而露易丝则是无精打采地跟昨天一样替客人端菜上酒。
　　醉汉们看到露易丝的反应可分为两种。
　　首先，有群家伙看到身体各部位都很「小」的露易丝之后，便会大发雷霆吼著「这家店居然雇用这种小鬼头啊！」。针对这类型的客人，露易丝会送上「完整」的葡萄酒服务——也就是请对方连瓶子一起喝下去。
　　另一种则是拥有特殊嗜好的客人。如果只论外表的话，露易丝实在非常可爱好食，所以似乎反倒让有「那种倾向」的人们大为兴奋。再者因为露易丝只要闭上嘴看起来就相当乖巧柔顺，所以这类型的家伙们都对她心存轻视，一个个都必定会伸出手来想要摸露易丝那小小的屁股或是大腿。针对这种客人，露易丝则会提供巴掌作为服务。
　　基本上是赏在他们的两边脸颊上，偶尔则是请他们用鼻梁享受。
　　就像这样，连一句奉承话都不会说的露易丝，当然也拿不到任何小费。她被斯卡龙叫去，丢下一句「你先在这里学习一下其它女孩们的做法吧」，吩咐她站在店里的角落。
　　原来如此，其它女孩们都很有技巧。她们脸上笑盈盈的保持微笑，不管被客人说了什么或是做了什么，都不会动气。娴熟地与客人谈笑自如，并称赞对方……但如果客人伸手想要碰触她们，女孩就温柔地握住那手不让对方碰到自己。这样一来，男人们就会为了让女孩们更加注意自己而慷慨地付出小费。
　　我怎么可能做得到那种事嘛！露易丝不屑地撇撇嘴。
　　我身处这个魔法师就是贵族的世界，而且出身于瓦利埃尔家——那可是令人敬畏的公爵家！只要回到领地，就是个千金大小姐！就算告诉我明天就是世界末日，我也不可能像那样撒娇卖俏。而且还得打扮成这种丢人的样子……
　　打扮？
　　这时露易丝猛然察觉到一件事情，自己正穿著跟昨天一样的细肩带贴身背心裙。虽然讲到内在方面，她自己也觉得确实不怎么可爱，但外表是不是属于相当有水平的等级呢？露易丝瞥见摆在店里的镜子，试著在镜子前摆出几种不同的姿势……例如咬咬大拇指，或是边由下仰视上方边忸忸怩怩地晃动之类的动作。
　　嗯。虽然这是身丢人的打扮，不过我很可爱嘛。真金不怕火炼，我可是个贵族呢。这里的女孩子不管是哪一个，都无法与我散发出的高贵气质相抗衡……是这样吧，没错，大概是。
　　我这身打扮是不是也让才人看得入迷？露易丝这么一想，就感到高兴起来了。什么嘛，那个笨蛋，到现在才察觉到我的魅力已经太晚了！他一定会说「啊啊，露易丝好可爱，真是太棒了……啊啊，我的身边原来有这么可爱的女孩呀……我一直都没发现……可是我这家伙，偏偏满脑子什么女仆……还让她穿上啥水手服转圈圈……真是后悔啊……我这只笨狗，实在很后悔啊。」
　　哼！真是个笨蛋，就算你现在才察觉到主人的魅力，也太迟啦。话说回来，你只不过是个使魔而已，好了不准这样没礼貌的盯著主人猛瞧，去给我擦鞋！什么嘛？不行！你不可以碰主人！明明只是条狗，你到底在摸什么地方啊！不过……要是你发誓愿意一辈子服侍我的话，我就允许你稍微碰碰我吧。只有一点点哦！但是，你必须下跪陪罪作为交换！知道吗？你得针对你一直没把主人当一回事这点道歉，然后下跪陪罪，知道没有？
　　露易丝想象出这么一大篇后，捂著嘴巴噗嗤地笑了起来。然后，她边在心里想著才人现在已经对自己神魂颠倒了吧？边斜著眼偷看了一下厨房。
　　有了！那只笨狗正摆出一脸笨样，呆呆地洗著碗盘。
　　咦？
　　才人的确是一边心不在焉地洗著盘子，一边很热心地参观著露易丝所在的外场。然而……他的视线并没有看向露易丝。露易丝迅速地跟上他的视线焦点——只见一个留著长长黑发的女孩正对客人笑得开怀。那个女孩正是斯卡龙的女儿洁西卡。
　　露易丝那头带桃色的金发霎时倒竖了起来。
　　你这混帐还是那套？又是黑发？
　　露易丝继续观察洁西卡。她以毫米为单位，追踪著才人的视线所及之处。洁西卡身上穿著低胸剪裁的秀气连身裙，而才人的视线就非常精确地跟随著可从连身裙中窥见的乳沟。
　　胸部吗？你这混帐就那么地喜欢像苹果一样的胸部吗？
　　这狗为什么就那么喜欢胸部呢！为什么！
　　才人似乎很忧郁地「噢～」地叹了一口气。接下来他又露出一脸陶醉的表情，用双手描画著圆圈，就像是在测量洁西卡胸都的圆周尺寸一般。这动作让露易丝的脑中似乎有什么断了线，她不加思索地拿起了手边的玻璃杯，使尽全力丢向才人。那杯子直接击中才人的太阳穴附近，他就这样在洗碗槽前方倒下。
　　「你干什么啊！」
　　被露易丝扔掉杯子的男人站了起来，想要抓住露易丝的肩膀。露易丝抓住桌子弹起身体，然后对著男人的脸上提供了双脚鞋底的服务。这可是比平常多出两倍的特别服务。
　　露易丝瞧了一眼边喊著自己名字边冲过来的斯卡龙之后，就自顾自的发著抖并握紧拳头。
　　「那个使魔……你给我等著瞧。我可会好好地服务你的！」
　　
　　
　　才人醒过来之后……眼前出现的是洁西卡大大的胸部。他脑里浮现「发生了什么事？」的念头，总之先呆呆地张大了嘴巴。
　　「哇，你终于醒了呀。」
　　才人环视了一下四周，才发现自己正躺在床上。
　　「这是哪里？」
　　「我的房间。」
　　洁西卡就像要抱住椅背似地反坐在椅子上，微笑著说。
　　「为什么？」
　　「你被杯子丢中脑袋，所以晕倒了啊。」
　　「是吗……那杯子到底是怎么回事啊……」
　　然而洁西卡似乎对那个杯子没什么兴趣。
　　「喂喂，我呀～都明白了喔。」
　　「明白什么？」
　　「露易丝啊。她呀，是贵族吧？」
　　才人剧烈地咳了起来。
　　「你不必再装傻了啦。爸爸可是把店里女孩的管理工作交给我负责呢，所以我看女孩的眼光也比别人要敏锐一倍。露易丝她啊，连端盘子的方法也不懂，再加上自尊心高得令人讶异，还有她那个言谈举止……应该是贵族吧。」
　　才人抱住自己的头。明明我还让露易丝穿上粗糙的连身裙咧……结果还是超明显不是吗？说什么要隐藏身分？根本完全没藏住啊！
　　「哈！那家伙是贵族？怎么可能啊！像她那样既暴力、又粗野……连一丁点的淑女风范都没有……」
　　「你不用再说了啦。我不会告诉其它人的，你们是有什么苦衷吧？」
　　看到才人默不吭声的样子，洁西卡露出微笑。
　　这家伙还真的是个好奇心的集合体……她应该就是为了想问这些事情，所以才特地把自己带到这里来的吧。
　　「你最好不要多管闲事比较好喔。」
　　才人用低沉的声音说道。他打算吓吓洁西卡，让她因为害怕而不再继续追究下去。但是，这招对洁西卡并不管用。
　　「咦！你这话是什么意思？难道你们在做什么危险的事吗？好像很有趣不是吗！」
　　她探出身子，把脸……还有胸部凑近才人。为什么她那么强调自己的乳沟呢？跟谢丝妲比较起来，她的穿著更为大胆……这是因为她是城市女孩吗？正当才人茫然地红著脸思考这些事的时候，洁西卡脸上浮现一个耐人寻味的笑容。
　　「喂。」
　　「什么啊。」
　　「你啊，没有跟女孩子交往过吧？」
　　「啊、什么？你……可别小看我……」
　　被她说中了。她还真是个对很多事都反应灵敏的女孩啊……才人边冒著冷汗边想。
　　「我看得出来啊，我可是直觉敏锐的托里斯塔尼亚居民哦！像你这种乡下人的脑袋里在想些什么，我可是一看就知道了。」
　　被说成是个乡下人，让才人觉得很火大。真是的，我说你啊，我虽然不清楚这啥托里斯塔尼亚到底是怎么样，但东京可不是这种寒酸的石头建筑咧。你要是看到东京铁塔的话会吓哭的吧！他一边在心里这么想著，一边反驳道。
　　「谁是乡下人啊？我才不想被人妖的女儿呛声呢。」
　　「你太过分了，他可是个很温柔的爸爸哦。在妈妈过世那时……爸爸就说他会同时担负起妈妈的角色……」
　　「结果就Tres bien了吗？」
　　洁西卡点点头。
　　「好啦，爸爸的事不重要。喂，你跟那贵族女孩到底打算做什么呀？你应该不是贵族吧，是仆人？」
　　「我才不是仆人！」
　　才人气愤地说道。洁西卡嫣然一笑，握住了才人的手。
　　「干、干嘛？」
　　「让我来教教你女孩子的事吧？」
　　「什么？」
　　才人的身体在一瞬间就僵硬住，目不转睛地盯著洁西卡瞧。这个非常懂得运用自己魅力的酒馆女孩，并没有放过才人那一眨眼间的表情变化。
　　「不过，代价就是……你要好好地跟我说哦？到底，你们想要做些什么呢……？」
　　洁西卡把才人的手握在掌中，往自己双峰间的乳沟处拉。
　　才人突然灵机一动。跟酒馆主人的女儿套好交情，是否也算是收集情报工作的重要一环呢？毕竟酒馆会有各种各样的客人来光顾，谣言和传闻也会集中到这里来。那些谋划著不轨企图的家伙面对女孩们，也可能会放松警戒心而把秘密说出来也不一定。
　　在这时机上把洁西卡拉拢成同伴的话，对接下来的行动也应该会有帮助吧。
　　正当才人的脑中像这样思索著，而手指上传来肌肤温暖的触感时……
　　洁西卡的房门忽然被撞飞了。
　　才人马上跳了起来。出现在门口的人正是身穿纯白色的细肩带贴身背心裙，身体不住颤抖的露易丝。
　　「你，在做什么？」
　　才人愣愣地盯著自己的手一会儿后，才慌忙抽了回来。
　　「收、收集情报。」
　　「你在收集哪个人、哪个部位的情报啊？」
　　在才人还手忙脚乱不知所措时，露易丝就已大跨步地走进房间，赏给才人的胯下一记前踢将他解决。才人痛苦的倒在地上，而露易丝抓住他的脚踝，想直接把他拖走，这时……
　　「等一下，露易丝。」
　　「什么啦？」
　　「你啊，接待客人的工作呢？现在还是工作时间内吧？」
　　洁西卡不过是个街坊女孩，居然直呼自己的姓名？这虽然让露易丝气得浑身发抖，可是现在这也是没办法的事。
　　「啰唆！等我教训完这个笨……笨哥哥之后，我马上就会回来啦！」
　　在这里，才人的身分是露易丝的哥哥。
　　「你有时间去做那种事吗？明明连个小费也无法好好的拿到手……」
　　「那、那跟你没关系吧！」
　　「可是大有关系呢。因为女孩们的管理工作是由我负责的啊。像你这样的女孩，可让人很困扰呢。老是惹得熟客们生气，却连个点菜也做不好，而且会乱扔杯子，还会打架……」
　　露易丝嘟起嘴巴。
　　「不过这也没办法，毕竟要你这样的小鬼头来担任酒馆的妖精，是有困难的吧？」
　　洁西卡一脸兴致索然般地说道。
　　「谁是小鬼头！我已经十六岁了！」
　　「咦？你跟我同年龄啊？」
　　洁西卡盯著露易丝瞧，她那表情看起来好像真的相当吃惊。接著她看了看露易丝的胸部，又瞧了瞧自己的胸部，「噗哧」一声笑出来然后捂住嘴。
　　「好吧，你好好加油吧。虽然我也不期待啦，但是如果你再继续乱来的话，就要把你解雇了哦！」
　　看到洁西卡这种举动，让露易丝怒火中烧。
　　「什、什么嘛……你们这些笨女人，一个一个都只不过是胸部大……就说人家是小鬼头还是小孩子……还有什么小水蚤的……」
　　躺在地板上的才人插嘴劝说道。
　　「不、没有任何人说过水蚤这么过分的话啦……」
　　露易丝使劲地用脚狠踏著才人的脸。才人「嘎呜」地哀叫一声后，就乖乖闭上嘴了。
　　「像这种小事情，我会拿到多得足以建一座城堡的小费的！」
　　「哦～～～～真的吗？真让人高兴呢！」
　　「要是我认真起来的话，可是很厉害的呢！那些男人全都会拜在我的石榴裙下！」
　　「这可是你说的哦？」
　　「是我说的。我才不会输给你这种人呢！」
　　露易丝恨恨地瞧著洁西卡双峰之间的乳沟，对著她宣言道。那只笨狗就是看著这个地方……还把手伸往这地方！
　　「那正好，下星期有一个小费竞赛。」
　　「小费竞赛？」
　　「对啊，由店里的女孩们来互相竞争，看彼此拿到了多少小费。当然，也有准备奖品给获胜者。」
　　「听起来挺有趣的嘛。」
　　「那你就尽全力加油吧。要是你能在小费竞赛中赢过我的话，我以后都不会再说你是个小鬼头了。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「妖精们！期待已久的这星期终于到来了哦！」
　　「是的！咪小姐！」
　　「全力冲刺的小费竞赛就要开始了！」
　　掌声和欢呼声在店内回响著。
　　「那么，正如大家所知道的……我们『魅惑的妖精』亭是在距今四百年前创立的，那时正是人称『托里斯汀魅力之王』——亨利三世陛下的治世期间。被歌颂为绝世美男子的亨利三世陛下，也被传颂为是妖精转世为人。」
　　斯卡龙用陶醉的语气开始叙违著。
　　「有一天，那位国王陛下微服出巡来到了镇上。然后，非常荣幸地，他来到了我们这家刚开幕不久的酒馆。那时候这家店的名称叫做『鳗鱼之睡床』亭，实在是个丝毫不具魅力的名字。但是没想到……国王陛下居然与一个在此相逢的女服务生坠入爱河！」
　　接下来斯卡龙彷彿很悲伤的摇了摇头。
　　「然而…………陛下怎么能爱上一个酒馆的女服务生呢？这是不被世间容许之事……最后，国王陛下只能放弃这段恋情。之后……国王陛下就命人缝制了一件马甲送给那个女孩，最少能作为这场恋情的一点寄托。而我的祖先被这份恋情深深的打动，于是就根据那件马甲的名称来改变了这家店的名字。这真是个凄美的故事呀……」
　　「的确是很凄美的故事！咪小姐！」
　　「那件『魅惑妖精的性感马甲』就是这个！」
　　斯卡龙唰的一声脱掉上衣和裤子。从远处看著的才人这次终于忍不住「呕」地一声把胃液都吐了出来。这是因为斯卡龙现在正把那件极为合身且下摆很短的性感黑色马甲穿在身上。
　　「距今四百年前，国王陛下赠送给相恋女孩的这件『魅惑妖精的性感马甲』，正是我家的传家之宝！这件马甲被施加了能依据穿著者的体格改变成合身尺寸的魔法，以及『诱惑』的魔法！」
　　「真是太棒了呢！咪小姐！」
　　「没错～～～～Trcs bien！」
　　斯卡龙发出极为感动的喊声，摆出姿势。
　　就在此时，令人惊讶的是……在才人的脑海里，突然浮现出一种「看起来还算过得去嘛——」的感情。或者该说是对斯卡龙抱持著好感吧？就是这类的心情。明明那个样子实在很恶心，但是他却开始产生「那种样子也没那么糟嘛」的感觉。
　　才人猛然惊觉到，这应该就是「诱惑」魔法的作用吧！但是因为斯卡龙那副模样实在是太负面了，所以只能到达「还算过得去」的评价。
　　原来如此。只是因为穿的人是斯卡龙，所以让人仅仅得到这种程度的感觉，如果是让个普通女孩来穿的话……也许看起来会像是个绝世美女也说不定。魔法果然很可怕啊，才人边想著边点点头。
　　斯卡龙保持著先前的姿势，继续他的演说。
　　「在本星期开始的小费竞赛中获胜的妖精，就可以获得穿上这件『魅惑妖精的性感马甲』一天的权利！哎呀！穿上这件衣服的那一天，到底能获得多少小费呢！光是想象就会让人心动不已吧！所以啦，大家都要努力哦！」
　　「是的！咪小姐！」
　　「很好！那么各位，举起杯子！」
　　女孩们一起举起了手里的酒杯。
　　「预祝小费竞赛成功和生意兴隆……」
　　斯卡龙讲到这里停了下来，咳了几声后收起表情站直身子。接下来他并没有使用平常的娘娘腔语气，而是以正经的中年男性声调说道。
　　「以及祈愿女王陛下身体健康，干杯！」
　　语毕，众人都喝下了杯子里的酒。
　　
　　
　　话说，虽然小费竞赛就这样开始了……
　　但是，露易丝也知道自己要是继续这样下去的话，绝对无法拿到小费。于是她首先采取「闭上嘴不说话」这个对策。因为她发觉到自己只要一开口就一定会惹怒客人，所以她就决定尽量保持沉默。
　　露易丝下了决心之后，前去帮某位客人斟葡萄酒，这时客人对著她搭话了。太好了，这是拿到小费的好机会。
　　「我说你有时间吗？让我看看你的手吧。」
　　于是露易丝就伸出了手。
　　「我很热衷于钻研占卜，就让我帮你占卜一下吧。」
　　客人注视著露易丝的手掌，首先如此判断。
　　「根据我的占卜，你……应该是磨坊出身的。没错吧？」
　　竟然抓住身为贵族的自己，还说什么磨坊出身的鬼话，这是什么意思？这究竟是怎么一回事？
　　男人继续进行占卜。
　　「唔！你是那样没错吧！有喜欢的异性吧？」
　　露易丝的脑海里浮现出使魔的脸，但是她不能容忍自己这种行为。没有，我没有那种对象！露易丝摇了摇头。
　　「不！一定有吧！那么我就占卜一下你跟他合不合得来……哇！真是吓了我一跳！」
　　男人似乎很悲伤地甩了甩头。
　　「差到极点。」
　　这你不说我也知道！我比谁都清楚！话说回来我根本就不喜欢他啊。
　　总之露易丝因为感到很火大，就不由自主地用脚表达了对占卜的回礼。对露易丝来说，最接近自己的异性就是才人。所以她常常下意识地以处理才人的习惯来对待别人。所谓的「习惯」还真是可怕啊。
　　「你、你干什么啊！臭小鬼！」
　　我不是小鬼头，我已经十六岁了！露易丝差点这样反驳，又猛地闭上了嘴巴。刚刚才决定要保持沉默不是吗？
　　「给我说点话啊！你这矮子！」
　　我只是成长速度慢了点而已，居然讲得这么难听。
　　露易丝心想一定要好好告诉客人自己的年龄，于是就连续踢了客人的脸十六下。这下客人昏死了过去。
　　反正呢……因为一直都是这种状况，所以这天露易丝没能拿到任何小费。
　　决定闭嘴不说话的结果，虽然不再口出恶言，但脚踢却取代了言语暴力，使出的次数增加不少……这点让露易丝感到相当害怕。因为不能用嘴巴来发泄，所以脚底似乎很想发表意见。
　　隔天早上，露易丝找了才人商量应该怎么办。才人对露易丝提出了「为了不让脚抬起来，试著把内裤脱掉后再去工作如何？」的建议，然后就被露易丝饱以老拳。
　　第二天。
　　露易丝很小心地注意著不让自己的脚又抬起来。
　　此外，为了无论被客人说什么都还能保持著笑容，露易丝把铁丝放进嘴里，把表情固定为笑脸的样子。做好万全准备后，露易丝才开始女服务生工作，而她脸上的笑容也一直没有消失。然而……她还是没能拿到小费。脚有忍耐著没有乱踢，笑容也被固定住了……她明明做了这些，但还是拿不到。
　　原来，问题就出在她的手上。
　　客人对前来服务的露易丝感到很中意，似乎是因为露易丝的容貌符合客人的口味。
　　「哎呀，你……长得挺可爱的嘛，帮我倒酒。」
　　男人虽然对露易丝的脸感到满意，可是马上就发现了某个缺点，也就是胸部。这是什么啊？根本是一片平坦啊。所以客人忍不住出口挖苦道。
　　「你是怎么回事？该不会是男人吧？唔，虽然脸蛋还算不错啦……你听好了，我来告诉你诀窍吧。你至少该把布团搓成圆球塞在胸部那里才对。这样一来，你就会成为这里最受欢迎的服务生了！嘎哈哈哈！好啦！倒酒！」
　　虽然这男人的发言让露易丝脸上的肌肉抽搐著，但是笑容还是被铁丝好好地固定住。靠著铁丝的帮忙，本来这样下去应该行得通才对……但是，还是行不通。
　　这是因为露易丝把葡萄酒一股脑地倒在那个男人的头上。
　　虽然顺利让脸上的肌肉变得听话了……问题是双手的肌肉却不听使唤。
　　「你干什么！」
　　男人站起身来。露易丝感觉到自己会有危险，因此就用葡萄酒瓶殴打了对方的头。
　　因为男人就这样一头倒下，所以露易丝也不需要继续帮他斟酒……但还是没拿到任何小费。
　　这像这样，每当胸部大小遭到客人取笑时，自己的手就会自动自发地请客人用脑袋喝酒，这点让露易丝感到非常惊愕。
　　隔天早上，露易丝又找了才人商量。才人对露易丝提出了「为了不把酒淋在客人头上，试著把酒瓶夹在乳沟里然后再这样斟酒如何？」的建议。
　　以物理上来看，位于负责斟酒者胸口的葡萄酒瓶，不可能构得到客人的头部。况且这种动作，应该能让客人高兴不是吗？
　　然而露易丝却把才人的建议当成是对自己胸部大小的讽刺，于是她海扁了才人一顿。
　　
　　
　　第三天。露易丝小心翼翼地注意著不让自己的手乱动。她把葡萄酒放到桌子上，双手则反握在身后，然后对著客人微笑。就算客人吩咐她「倒酒！」，露易丝也只面露微笑没有动作。
　　「快倒酒啊！」
　　她依然是一脸微笑。
　　「我说倒酒！」
　　她继续保持著微笑。
　　「我不是叫你倒酒吗！」
　　露易丝还是面带微笑。
　　「你是在搞什么鬼啊！」
　　这种做法当然没可能获得小费。当她再次找才人商量时，才人建议她试著用嘴巴衔著酒瓶斟酒如何？但是露易丝的嘴巴很小，葡萄酒瓶根本放不进去。仔细一看，才人一脸快要睡著的样子。露易丝心想才人是不是因为很想睡了，所以随便敷衍敷衍我？于是她痛殴了才人一顿。
　　
　　
　　第四天。
　　小费竞赛也已经进行到一半了。到现在为止，露易丝拿到的小费依然是「零」。就算是露易丝也不由得焦躁起来。她在服务客人时小心注意著自己的脚、斟葡萄酒的位置、还有自己的用词发言。
　　「你虽然看起来不太熟练，不过言行举止却似乎挺高贵的呢，这给你吧。」
　　辛苦似乎终于有了代价，露易丝第一次从一位看似贵族的客人手里拿到小费——金币一枚。
　　「真、真的吗？我真的可以收下吗？」
　　「嗯，你就拿去吧。」
　　「太好了！
　　露易丝高兴得跳了起来，然而这动作却害得盘子打翻，把菜肴倒在客人的衬衫上。
　　「对、对不起……」
　　虽然露易丝道了歉，但是贵族客人却没有原谅她。
　　「你……这件衬衫用你的工资可是完全赔偿不起，是件丝质的高级品耶？你打算怎么办啊？」
　　「真的很对不起……呜呜……」
　　「好啦，你究竟打算怎么办？」
　　「我、我会赔偿的……」
　　「唔，那就这么办吧。就用你能办得到的事来作为赔偿吧。」
　　「那要怎么做呢？」
　　「没什么，只要你半夜到我的房间来就行了。」
　　「然后呢？」
　　「接下来你也明白吧？毕竟你也已经不是小孩子了吧？不是吧？」
　　「什、什么意思呢？」
　　「当然是要你好好地用身体来赔偿啦。就是这么一回事。呼哈哈！」
　　一阵怒火涌上露易丝的心头。
　　明、明明是个贵族，竟然做出这种丑恶行为！这让公爵家的三小姐极为愤怒。这种好色的样子，简直将贵族的面子都丢光了！身为陛下的代理人，我绝对！必须惩治这种使贵族蒙羞的家伙才行！
　　「你这害群之马！就是因为有你这样的家伙，王国的权威才会……王国的权威！顺便还有我的权威也……！」
　　「你、你要做什么！呜哇！住手！马上给我住手！」
　　脚底、葡萄酒和言语暴力同时一起爆发出来。
　　「这个还给你！」
　　露易丝把好不容易得到的小费也扔在贵族的脸上。
　　之后露易丝又被斯卡龙叫过去，并被要求她明天得反省并负责清洗一整天的碗盘。露易丝憋了一肚子气，不管三七二十一总之狂打了才人一顿。
　　
　　
　　第五天……当露易丝站在才人身旁，正在洗盘子的时候，洁西卡晃了过来。
　　「情况如何啊？大小姐。我呀，已经拿到了一百二十通用金币了哦。」
　　「还挺厉害的嘛。」露易丝一脸不悦地回答。
　　「洗碗盘可是拿不到小费的喔？」
　　「我当然知道。」
　　露易丝一边用生硬的动作洗著盘子，一边回答道。
　　「真是的，你连个盘子部不会洗啊？」
　　洁西卡瞧了瞧露易丝洗好的盘子后这样抱怨道。
　　「……我正在乖乖的洗啊。」
　　「你看，油渍不是没洗干净吗？这根本不能说是洗过呀。」
　　洁西卡拿走露易丝手里的盘子，用迅速的动作将盘子洗干净。
　　露易丝板著脸，盯著这一幕瞧。
　　「喂。」
　　洁西卡瞪瞪露易丝。
　　「什么啦？」
　　「人家好心在教导你，你那种态度太过分了吧？」
　　「……呜。」
　　才人以惊讶的神情，看著露易丝和洁西卡之间的互动。
　　「被别人教导过后，就应该说声谢谢吧？这可是基本中的基本耶。」
　　「……谢、谢谢……」
　　「真是的，你就是因为老摆出这副表情，所以才会连个小费也赚不到。明天就是最后一天了，你可要振作点啊，大小姐。」
　　洁西卡丢下这么一句话之后，就回到外场去了。露易丝则意志消沉地低下头来。
　　这天，工作结束后已是清晨时分……
　　一整个晚上都在洗碗盘的露易丝看著自己的手掌，叹了一口气。她从来不曾从事过这类清洗劳动，手指已经因为做不惯长时间泡在水里的工作而受到损伤，变得红通通的。冰冷的水、还有肥皂，让她的手指阵阵刺痛。
　　为什么我必须做这种事情啊？露易丝心想。身为贵族的我，居然还得去洗碗盘……甚至得为平民斟酒……而且还被那个店长的女儿说了那么多自以为是的话……
　　我受够了……露易丝喃喃自语道。虽然我也不懂得什么情搜工作还是别的，但这些事不应该是我的工作。我可是传说啊，是「虚无」的承担者啊。这样的我，为什么却必须在酒馆里当女服务生呢？应该有一些……像是……更显眼的任务在等著我才对吧？
　　露易丝这样东想西想一阵之后，不禁感到很伤心，眼泪都快要掉下来了。就在这时，地板上的入口被人推开，从楼下回来的才人探头进入房间，所以露易丝躲进了被子里面。因为她不想让才人看到自己快要哭出来的表情。
　　「好啦，吃饭了。」
　　才人把装著炖菜的盘子放在桌子上，然后呼唤露易丝。然而露易丝却只是躺在床上，就像已经精疲力竭地丢出回应。
　　「我不吃。」
　　「讲什么我不吃啊，不吃的话身体会支持不住的欸。」
　　「根本不好吃嘛。」
　　「就算不好吃也没办法吧？又没有其它的东西可以吃。」
　　就算如此，露易丝还是拉著被子盖住头，不愿意下床。
　　才人走近床边，一把掀开被子。只见穿著睡衣的露易丝正在棉被里缩成一团。
　　「吃吧，不然身体撑不住啊。」
　　「我手很痛啊，没办法拿汤匙。」
　　露易丝像小孩子一样耍赖。才人拿她没办法，只好把汤匙送到她的嘴边。
　　 [[IMG,2a22d604181448659d7fe008dd78e9af,804,1200,257713]]
　　「如果是那样的话，你看，我喂你吃吧。快吃，听话。」
　　露易丝总算喝了一小口。然后泪水从她的眼中满溢而出。
　　「我受够了，我要回学校去。」
　　「那任务怎么办啊？」
　　「我才不管呢，像这种事根本不是我该负责的任务啊。」
　　才人抽回了汤匙，注视著露易丝。
　　「我说你啊。」
　　「什么嘛。」
　　「你到底有没有干劲啊？」
　　「当然有啊。」
　　「公主殿下就是因为信任你，才会把这个工作交给你来做吧？这种必须混在平民之中收集情报的工作，要是让宫廷内部人士来负责，大概会被识破身分……由于无法交给其它人，所以公主才会拜托你吧？」
　　「是啊。」
　　「好啦，那你是怎样？又是在赌场因为一点小事而激动起来把钱都输光了，又是在这里耍贵族脾气连一毛小费也拿不到。而且还动不动就让客人生气，根本谈不上什么收集情报吧。」
　　「啰唆！可是，洗碗盘或是斟酒这类的无聊事跟任务又有什么关系？我想要负责的是规模更大的工作啊。我已经受够了，为什么身为贵族的我要……」
　　才人抓住了露易丝的肩膀，让她转过身来面向自己。
　　「你做什么啦！」
　　「大小姐，你听好了。大家可都在工作，而且是拼命地做著你口中的『无聊工作』才能填饱肚子。能够整天玩乐也还会有人供吃供住的……只有你们这些贵族啊！」
　　才人讲话的语气非常认真。他眼神中的冷漠与怒火让露易丝感到害怕，不由得低低地垂下头。
　　「虽然我的成长过程也跟你一样都过著好日子，所以没什么资格说这些自以为是的话……但是来到这里以后，我吃了不少苦……也总算明白。光是要活下去，就已经是一件很辛苦的事了。」
　　露易丝不知为何找不出话来反驳，只好默不作声。才人继续说道。
　　「虽然我也不是很懂……但是我想，会拘泥于无聊自尊心的家伙，其实是无法担起重责大任吧？不过呢，要是你坚持已经不想继续下去的话，那就放弃吧。反正我都无所谓，毕竟这又不是我的工作啊。」
　　露易丝板起脸，闭上了嘴巴。
　　「你不吃啦？」
　　才人把汤匙递到露易丝面前，这样问道。露易丝一把从床上跳了起来，从才人手上抢过汤匙，开始狼吞虎咽地吃著炖菜。
　　才人摊开双手歪了歪头后，从口袋里拿出某样东西。原来是一个小小的陶制盒子。
　　「……那是什么啊？」
　　「药膏，据说对长时间泡水受的伤很有效，是洁西卡给我的。」
　　接著才人就叫露易丝伸出手来，而露易丝也很听话的把手伸了出来。
　　虽然露易丝好像在闹别扭似的，望著正帮自己涂药的才人的脸……但过了一会儿，她小小声地开口说道。
　　「喂。」
　　「什么？」
　　「斟酒我肯做，碗盘我也肯洗……这样就对了吧？」
　　「嗯，是啊。」才人彷彿松了一口气般地回答。
　　「可是，你真的无所谓吗？」
　　「对什么无所谓？」
　　「这样真的没关系吗？」
　　露易丝红著脸，以不愉快的表情说道。
　　「要我斟酒是可以，要我讲些讨好奉承的话也做得到。可是……」
　　「可是什么啊？」
　　「就、就算主人被客人们乱吃豆腐，你也无所谓吗？」
　　才人忽然沉默了起来。
　　「喂，怎么样嘛？你不要只会说一些大道理，可要好好的回答我，这样到底是行还是不行？」
　　才人一声不吭地开始吃起炖菜。
　　「喂，我问你啊。到底怎么样？快说啊！」
　　露易丝边用力扯著才人的耳朵，边追根究柢的问著。才人一脸严肃地望著装有炖菜的盘子，含含糊糊地嘀咕道。
　　「……要、要是允许客人乱摸的话，我可会打、打耳光。」
　　「打谁？」
　　「……打你。」
　　露易丝直直看向才人的眼睛。
　　「为什么？使魔居然要打主人耳光，你一定可以说出个理由吧？」
　　两人之间陷入一阵沉默。
　　然后才人把脸转向旁边，一脸没趣般地说道。
　　「如、如果只是握手程度的话，我还可以允许啦。」
　　「讲这什么话！」
　　露易丝用力把才人推开。
　　「什么叫做『只是握手的话就可以允许』！我是在问你要打我的理由啊！笨蛋！」
　　「这、这是因为……」
　　「况且话讲回来，你说允许是什么意思？摆什么架子？我的手让不让别人碰，可不是由你决定的事！是由我自己决定啊！哼！」
　　露易丝拨拨自己那头带桃色的金发，摆出一脸若无其事的表情，然后把两手在胸前交迭。
　　「好啊，我就做吧。那衣服是叫做『魅惑妖精的性感马甲』吧？我要穿上那衣服诱惑全部的客人。没错，为了小费嘛。我会允许他们碰的，而且不只是手……」
　　才人猛地跳了起来，对著露易丝愤怒的大喊。
　　「你鬼扯什么！」
　　露易丝就像在赌气般把脸转开，钻进被窝里去。才人这会儿回过种来，甩了甩头。
　　「算啦，你没可能穿上『魅惑妖精的性感马甲』吧？那可是获胜者的奖品耶，至于你，现在应该是最后一名吧？」
　　露易丝没有回答。
　　才人忍不住担心起来，又追问道。
　　「……你真的要答应吗？先不管能不能在小费竞赛中获胜，你真的下定决心要做到那种地步？这不会太矫枉过正了吗？喂。」
　　露易丝还是没有回答。
　　「喂，你是说真的吗？」
　　才人用带著哭音的声音不断地纠缠著露易丝，却得到露易丝以「吵死了！我要睡觉！」的怒吼声回应……他只好垂头丧气地也钻进被窝里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　小费竞赛的最后一天终于来临。斯卡龙在当天傍晚发表了目前为止的成绩。
　　「那么我现在来发表前三名的成绩！首先第三名——玛琳！共得到八十四通用金币、五十二银币、六铜币！」（注：哈尔凯尼亚的通货单位有ェキュー（金币）、スゥ（银币）、ドニェ（铜币），是参考中世纪的法国通货单位ecu、sou、denicrs。新金币三枚约等于通用金币两枚，此外一百铜币等于一银币，一百银币等于一金币。）
　　掌声在店中回响著。唤作玛琳的金发女孩优雅地鞠了一躬。
　　「第二名——贞德！九十八通用金币、六十五银币、三铜币！」
　　掌声再次响起。名为贞德的栗发女孩微笑著欠了欠身。
　　「接著是……第一名——」
　　斯卡龙缓缓地环视著女孩们，然后重重地点了点头。
　　「正是小女！洁西卡！一百六十通用金币、七十八银币、八铜币！」
　　店里爆出一阵「哗啊啊啊啊啊！」的欢呼声。洁西卡身上穿著为今天特意准备的超高叉礼服，向众人行了一礼。
　　「好啦，不管是哭也好是笑也好，今天就是最后一天！不过今天是堤瓦兹周的达格之曜日！而且是月末，所以会有许多客人光临！只要好好努力的话，也许就可以拿到很多小费也说不定！目前的第一名可还在射程范围内哟！」
　　「是的！咪小姐！」
　　才人戳了戳神情认真的露易丝。露易丝她呀，现在可是一脸彷彿对某件事已经下定决心的表情。
　　「你拿到多少？」
　　露易丝没有回答，只是把紧握住的拳头张开来让才人看看。在她的手掌上……只有几枚铜币在闪烁光芒。
　　才人摸摸胸口，松了口气。这样的话，就算露易丝有多么拼死拼活，也没有可能获胜。才人直到现在，还对露易丝说的那句「要是拿到魅惑妖精的性感马甲，我就要四处诱惑客人并允许他们做任何事」感到很介意。
　　通通允许是什么意思啊！这算什么！明明我……就算是我也还没对露易丝做过什么呢！没错啦我没有那种资格，没资格……毕竟我只是个使魔而已……不过……
　　虽然我很希望露易丝努力……但是我可没希望她做到那种程度……这种只考虑到自己立场的任性感情让才人的心情不断起伏动荡。
　　斯卡龙扬声吼叫道。
　　「那么，大家可要精神抖擞地冲啊！」
　　蕴涵著各种想法的欢呼声响起，直达店内的每一个角落。
　　就这样……这一天，露易丝的样子似乎跟平常有点不同。她拿下放在嘴里用来固定笑容的铁丝，并露出自然的笑容。
　　她先展现出甜美笑容，然后又忸忸怩怩地摆出似乎很害羞的动作。于是客人就会对她开口问道。
　　「你怎么了吗？」
　　露易丝将拇指轻轻咬住，继续摆出含羞带怯的模样。接著用难以殷口的态度……努力地轻声呢喃道。
　　「那个啊，是因为客人您非常帅气……」
　　不过呢，客人也已经对这种程度的奉承拍马感到习以为常，毫不动摇地把杯子递了出来。这下露易丝就看准了这个时机，使出她的必杀技。
　　她拉起细肩带贴身背心裙的裙摆，优雅地行了一礼。真不愧是公爵家出身，这宛如在向王侯致意的一礼中，凝聚了贵族的灵魂。这是一般的女孩们无法模仿的仪态举止。
　　如此一来，客人就开始对露易丝的出身感到兴趣。原来如此，要是仔细瞧瞧，这女孩的五官容貌不也挺高贵的吗？
　　「你是不是上流阶级出身的啊？」
　　到此露易丝依旧保持著娇羞腼腆的态度。接著，她又彷彿很悲伤的以忧郁的眼神望向窗外。看到露易丝这种具备气质的举止，让男人慢慢地开始对她著迷了。
　　「或是在哪个贵族公馆里服务过吧？你的礼仪规矩也是在那里受到灌输的吧？」
　　露易丝回以微笑。客人内心的妄想就自顾自地膨胀开来。
　　「像你这样可爱又乖巧的女孩去到贵族家服务，应该没有那么轻松吧？被灌输的应该不只是礼仪规矩……是不是甚至连这种事和那种事也都……？」
　　露易丝只是优雅地行了一礼。她的武器就只有可人笑容和这个施礼动作而已。
　　「可恶！真是太过分了！居然对你这样的可爱女孩……不过，为什么在贵族家工作的你会来到这种店里呢……对了！我懂啦！你一定是对想要强迫灌输你这种事和那种事的老爷感到厌烦，所以从公馆里逃了出来吧？可是，身上又背著父母欠下的大笔债款，于是你为了还钱只能拼命地工作，就是这么一回事吧！」
　　露易丝嫣然一笑，凝视著客人。被她那对如同宝石般的赭色眼眸如此注视，让客人就像是著魔一般，变得想要松开钱包的束口绳。
　　「真是个可怜的孩子啊。嗯，那么你就把这些钱拿去还债吧。对了，那个啊，关于这种事跟那种事，到底有哪些内容呢？你就说给我听听，可以吧？」
　　客人对自己从露易丝的言行举止上发展出的妄想深信不疑，而且还自行产生出深厚的同情，赏给露易丝金币和银币。露易丝一接过钱，就匆促地冲回厨房，蹲下来「呼——」一声重重地吐出了一口气。她对于自己讨好他人的奉承态度以及引诱别人同情的作戏举止感到相当反感，于是不管三七二十一地扁了正在洗碗盘的才人一顿。这行动让露易丝的心情稍微好转了些，于是她又急忙跑回桌子那边去。
　　接下来就是「工作」的时间了，也就是公主殿下委托她的任务——收集情报。虽然露易丝并不想在小费竞赛中败北，但这方面才是最重要的工作。
　　她在客人的身旁坐下，开口询问道。
　　「真是的，听说又要打仗……真是让人讨厌呢……」
　　「就是啊，虽然被捧成什么『圣女』，但是政治方面也不知道怎么样哩！」
　　「您的意思是？」
　　「我是说，那种对世事一无所知的公主，根本无法治理国家吧！」虽然这是侮辱汉丽塔的话，但是露易丝还是乖乖地忍耐住。因为她必须从这人身上打听出各种消息。
　　「就算是那场塔尔布之战，也只不过是凑巧赢了而已！可不知道下次到底会怎么样呐！」
　　「是这样吗……」
　　就像这样，露易丝一点一点地收集著镇上的各种传闻谣言。醉鬼最喜欢高谈合论的就是国家大事。只要露易丝稍微把话题诱导到这方向，他们就会开始批评政治，就像是等著这个机会等很久了。这些醉鬼们，简直以为自己当上了大臣，滔滔不绝地谈论著政治。
　　「我看干脆让阿尔比昂来治理这个国家算了，说不定会变得更好呢？」其中既有这种乱七八糟的意见，也不乏「我说啊！快点打到阿尔比昂去吧。」这类激进的言论。
　　有人发表的意见是，「听说要强化军队呢！税金又要提高了！开什么玩笑嘛！」
　　但是也有「现在的军备能保卫国家吗？真希望他们尽快把舰队筹备好呢！」这种完全相反的想法。
　　不管怎么说……把这些意见整合之后，得到结论就是：在塔尔布一战中击败阿尔比昂之后，汉丽塔受爱戴的现象正开始出现一些阴影。
　　战争还没有结束……不景气的状况似乎还会持续一段时间。汉丽塔这么年轻，国家接下来的方向，她能够顺利掌舵吗？大家似乎都在担心这个问题。
　　露易丝心想……虽然这些意见对汉丽塔来说也许很刺耳，然而自己还是必须一五一十地呈报。
　　
　　
　　就这样，露易丝开始一点一滴地收集著情报和小费。
　　不过看看洁西卡赚小费的手段，实在是让人望尘莫及。
　　总而言之，洁西卡非常地擅长逢场作戏，让客人觉得她对自己是「死心塌地」。
　　露易丝开始观察起洁西卡的做法。毕竟俗话说「知己知彼，百战百胜」。
　　洁西卡决定目标的客人后，首先会摆出一副冷淡的态度。
　　她以一脸赌气的表情，将菜肴放到客人的面前。客人就会对她这种态度感到惊讶。
　　「喂喂，怎么了啊，洁西卡，你心情好像很不好啊？」
　　接著洁西卡就会用冷淡的眼神瞪著客人。
　　「你刚刚是在跟谁说话？」
　　那种吃醋的表情要说是巧妙，还不如说是神乎其技。毕竟，那看起来就像她真的在嫉妒一般。在那一瞬间，客人就会误以为洁西卡爱上了自己，而且现在正为了自己争风吃醋。
　　「什、什么嘛……你别生气了啦。」
　　「我没生气啊……反正你就喜欢那个女孩吧？」
　　「小傻瓜！我最喜欢的当然是你啦！来……」
　　客人这样辩解后，就打算给她小费。然而洁西卡却推开了那些钱。
　　「我要的才不是钱！我想要的是温柔的话语。上次你对我说的那些话都是骗人的吗？我可是非常认真的看待那些话啊！什么嘛！我不管你了！」
　　「我怎么可能是在骗你呢！」
　　男人开始拼命地安抚著洁西卡。
　　「好啦别生气了啦……我只爱你一个啊，懂吗？」
　　「你不管对谁都是这么说的吧？只不过是有点受女孩欢迎就得意，什么嘛！」
　　无论怎么看，那个男人都不像是受女孩欢迎的类型。要是平常，他大概也不会相信这种恭维话吧？不过这句话从洁西卡的嘴里说出时却变成了一句责备，而且她还摆出「忍不住冲口而出」的态度……这下男人就被她骗得团团转了。
　　「我不受欢迎啊，这是真的！」
　　「也对呢，会想要在你嘴上印下一吻的人，大概也就只有我一个吧。」
　　「是啊！当然是这样！」
　　「嗯……不过我好累呀。」
　　「怎么了呢？」
　　「现在我们店里正举行著一场叫做小费竞赛的无聊比赛。虽然我才不在乎什么小费……不过要是拿得少就会受到责骂呀。」
　　「我就说我会给你小费嘛。」
　　「不用啦！因为你会对我说些温柔的话，那样就足够了。不过呢，要是你也对其他女孩们说同样的话，我可是会生气的哦！」
　　接下来，洁西卡会从下方仰视著男人。这样一来，男人就对她全面投降了。
　　「唉……可是为了小费去讨好别人还真是累呢……因为向喜欢的对象说出真心话，跟去讨好人可是完全不一样的呀……」
　　「我明白了。这些给你，你就别去讨好其它客人，好不好？」
　　「不用啦！我都说不要了啊！」
　　「只是一点心意！一点心意啦！」
　　男人把小费塞进拒绝收下的洁西卡手中。洁西卡娇羞地低声说了一句「谢谢」，然后握住男人的手。接著男人打算让洁西卡许下约会的承诺。
　　「对了，今天等店里打烊之后……」
　　「啊！糟了！菜要烧焦了！」
　　该拿的都拿到后，就没有理由继续留下了。洁西卡站起身来。
　　「啊，喂……」
　　「晚点你再找我说话吧！记得，不可以去引诱其它的女孩子！」
　　转身背向男人之后，洁西卡调皮地吐了吐舌头——刚才的一切全部都是在演戏。
　　洁西卡离开之后，那个客人就一边搔搔脑袋，一边对著自己的同伴说：「哎呀，她为了我在吃醋呐……」之类的话。
　　露易丝佩服得五体投地。这可是街坊女孩让人敬畏的技巧，比较之下，齐儿可的那点伎俩简直是小孩把戏。
　　洁西卡用娴熟老练的举动，以横扫千军之势搜括著小费。看她这个样子，令人不禁好奇她究竟知道多少种表现醋意的方法啊？
　　以洁西卡的容貌来说，并不算是美得脱颖而出的类型。只是她总是在边界上游走，表现出若即若离的态度，让男人产生出「如果是这种程度的话，那么我或许也有机会？」之类的想法。在这个世界上，这类型的女孩反而比绝世美女更受欢迎。
　　露易丝持续观察一阵子之后，视线与洁西卡对上了。洁西卡俏皮地对她一笑，故意把小费塞到自己的双峰之间炫耀。
　　露易丝心想，就算自己没有在赌博中把钱输光，才人应该也会变得身无分文吧？
　　要是知道才人身上有钱的话，那个街坊女孩会使出什么样的手段？这还真让人难以想像。至于那个笨蛋使魔的所有财产……肯定会在一瞬间内被搜括得一干二净，就像条放在太阳下晒的鱼干一般。
　　露易丝的脑里浮现出谢丝妲的脸。
　　接下来又浮现出洁西卡的脸。
　　最后浮现的是老盯著两人胸前起伏的才人的睑。
　　什么嘛，我才不会输呢！露易丝紧紧地握著拳头……挺起她那平坦的胸部，昂然地抬起了头。
　　
　　
　　正当女孩们互相竞争著小费金额的时候……对开式门扉被打开，又来了一群客人。
　　最前头的是一位身披斗篷，看来是个贵族的中年男子。他拥有圆滚滚的肥胖身材，已见稀疏的头发则平贴在额头上。同行之人看起来似乎也都是些下级贵族。其中也有一些腰间悬挂著刺击剑状的魔杖，类似军人风貌的贵族。
　　那个贵族男人进来之后，店里马上陷入一片鸦雀无声的状态。斯卡龙慌慌张张地搓著手跑了过来，对著新来的客人说道。
　　「哎呀哎呀，这不是蒂雷纳大人吗？欢迎光临本店『魅惑的妖精』亭……」
　　唤作蒂雷纳的贵族，捻捻他那如同鲸鱼般的上唇胡子后，昂了昂头。
　　「唔，嗯哼！这店的生意似乎很好嘛，店长。」
　　「不不、没有那回事！今天只不过是偶然人多了一点而已，平常都是门可罗雀一片冷清。我还在跟女儿商量，要不要明天就去寺院里参拜，好获得上吊自杀的许可呢……就是这样子的。」
　　「好啦，我今天不是为了公务来的，而是来当个客人。你不必讲那些藉口敷衍我。」
　　「承蒙您赏光，但是蒂雷纳大人，今天就如您所见的，我们已经客满了……」斯卡龙充满歉意般地继续说道。
　　「以我看来似乎并不是那样吧？」
　　蒂雷纳这样装傻地一说，围在他身后的贵族们就拔出了魔杖。这些闪闪发光的贵族魔杖震慑住店里的客人，让他们马上从酒醉中清醒过来，站起身子惊惶失措地走出门口。店内一下子就变得空空如也。
　　「看来你所说的『门可罗雀』倒是真的呢，呵呵呵。」
　　蒂雷纳摇晃著圆鼓鼓的肚子，带领众人坐到正中央的座位上。
　　才人回过神之后，发现洁西卡不知何时已经来到他的身边，正一脸恨恨地望著蒂雷纳。
　　「那家伙是什么人？」
　　才人这么一问，洁西卡就极为不屑地说明道。
　　「他是蒂雷纳，担任这一带的征税官。他经常像这样前往管辖区域内的店里，好敲诈我们！讨厌的家伙！吃吃喝喝却连一枚铜币都不曾付过！」
　　「是这样吗……」
　　「仗著自己是个贵族就在这里耍威风！要是惹火了那家伙，他就会征收非常高额的税金，害得店家倒闭……所以大家才不得不乖乖听他的话。」
　　看来无论是哪个世界，都会有这种滥用一己权威并欺压百姓的家伙。因为没有人上前帮他斟酒，所以蒂雷纳似乎相当不高兴。过了一会他便开始找碴道。
　　「哎呀！这家店看起来相当赚钱嘛！这种葡萄酒不就是艮第产的陈年葡萄酒吗？那边那位女孩穿的衣服则是高卢王国织造的吧？看来今年的课税率得重新计算一下才行呢！」
　　蒂雷纳每说一句，围绕在他身边的贵族们就跟著边点头边发出「正是如此！」、「没错！」之类的附和。
　　「难道没有女孩要为了女王陛下的征税官斟酒吗！这家店的卖点不就是这个吗！」
　　蒂雷纳吼叫道。然而，店里的女孩却没有人愿意靠近他。
　　「对著人毛手毛脚的，小费却连一枚也不肯给，谁会愿意帮你倒酒啊！」
　　正当洁西卡恨恨地喃喃自语的时候……
　　一个身穿纯白色细肩带贴身背心裙的瘦小身影，端著放有葡萄酒的盘子走向蒂雷纳。
　　那正是露易丝。
　　露易丝有许多缺点……其中之一就是「不会观察周遭情势」。由于她脑子里塞满了「努力当个好服务生」这件事情，所以完全无法分神观察客人和店里的气氛。
　　「嗯？你要做啥？」
　　蒂雷纳一脸狐疑地注视著露易丝。露易丝露出微笑，把葡萄酒放到蒂雷纳的面前。
　　「那、那个白痴……」才人傻著眼嘟囔了一句，并担心地看著露易丝的一举一动。
　　「客人……您真帅气呢。」
　　就像是按表操课一般，不懂得观察情势的露易丝说了一句奉承话。然而，看来露易丝似乎并不是蒂雷纳喜欢的类型。
　　「什么啊！这家店居然雇用小孩子吗！」
　　露易丝毫不动摇地拉起裙摆行了一礼。她能用的招数也仅限于这个。
　　「好啦，闪开闪开！我对小鬼没兴趣！滚罢！」
　　才人看见露易丝的太阳穴抽搐了几下，看来她正在发火。才人开始祈祷了起来，露易丝，你别发作啊！那家伙可是个危险人物！
　　「嗯？仔细看看，你不是个小孩子嘛……只是个平胸小姑娘啊……」
　　露易丝的脸失去血色变得一片苍白，双脚也开始微微地发著抖。蒂雷纳的脸扭曲著，露出了好色的表情。
　　接下来……他将手伸向了露易丝那平坦的胸部。
　　「唔，就让这个蒂雷纳大人来确认一下你的胸部大小吧。」
　　就在这一瞬间……
　　一记鞋底攻击在蒂雷纳的脸上狠狠地炸开。
　　蒂雷纳的身子往后翻滚，连椅子都整张翻了过来。
　　「你、你这混帐！」
　　周围的贵族们同时拔出魔杖。
　　站在他们眼前的是……一位愤怒得全身颤抖的少年。
　　「才人……」
　　露易丝凝视著才人，他就像要保护自己一般挡在前方。看著这个背影，自己因为愤怒而震动不已的内心就逐渐被一种炽热的感觉填满。
　　才人则是因为忍耐力已经到达了极限。露易丝她不是非常努力吗！我的主人虽然没有胸部，但不是很可爱吗！这样的露易丝明明努力地讨好著你，你这家伙是怎么样！居然对她抱怨一堆！
　　不，光是抱怨还没关系，我有时候也会说。而且对象又是露易丝，这可是没办法的事。
　　但是，但是……
　　只有一件事情绝对不可原谅。
　　「……喂，大叔，你也给我有点分寸！」
　　「你、你这混蛋……竟敢往贵族的脸上……」
　　不管是贵族、还是王子殿下，甚至是神也好，只有这件事，我无法允许其它男人对她……这可是只属于我的特权。
　　「贵族又怎么样！可以碰露易丝的人就只有我一个！」才人怒吼道。
　　露易丝的脸不由得红了起来。只不过是个使魔，还自以为是的说什么啊！就算是你也没有那种权利啦！她虽然想这么说……然而不知道为什么却说不出口。她脑中就好像沸腾一般，变得一片茫然。明明是在这种时候，可是露易丝却如同失神般地呆站在原地。
　　「把这些人给我抓起来！我要把他们处以绞刑！」
　　蒂雷纳手下的贵族们从四面包围住才人。
　　才人缓缓地环视周遭。
　　「你说谁要把谁抓起来？很不巧的，我可是……」
　　「什么很不巧？」
　　「不知道是幸运还是不幸，我可获得了所谓传说中的力量……」
　　才人洋洋得意地说到这里，把手伸向背后。然后……却察觉到原本应该在那个位置的德鲁弗林加并不在。
　　「咦？」才人困惑地搔了搔脑袋。「对喔……我好像把『传说』放在阁楼房间了……毕竟洗碗盘时会碍手碍脚……」
　　「快把这家伙和那个洗衣板丫头抓起来！」
　　贵族们一起挥动魔杖。
　　「暂、暂停！」
　　没有什么暂停可喊。激动的贵族们咏唱起咒文。
　　一条小型的绳子宛如龙卷风般出现，正当它要将才人的身体团团围住时……
　　店内闪过一道白色光芒，将拔出魔杖的贵族们都轰到入口附近。
　　当闪光缓缓地消逝后……出现的是露易丝威风凛凛站在桌上的身影。刚才正是露易丝的「虚无」魔法——「爆发」（explosion）造成的爆炸。
　　露易丝全身因为怒气而不住颤抖，在她手里发光的则是祖先传下的惯用魔杖。为了预防万一，露易丝将魔杖绑在大腿上藏在衣服底下。
　　贵族们弄不清楚究竟发生了什么事情，手足无措地乱成一团。
　　「……洗衣板这种讲法太过分了吧？」
　　露易丝低声说道。
　　她难得的幸福心情都被这句话吹到九霄云外去了。因为「洗衣板」这字眼让露易丝再度回想起至今为止的种种悲惨过去。洁西卡……还有谢丝妲的傲人胸部也在她的脑海中浮现而出。
　　实在太伤人了。我好不容易才讨好你几句，竟然用这种讲法说我？
　　「呜！呜啊啊啊啊！」
　　传说的魄力……「虚无」的魄力让贵族们怕得瑟瑟发抖。
　　「为什么我非得被你讲得这么难听呢？我放下身段帮你斟酒，你还说什么洗衣板？这不是太过分了吗？你已经做好心理准备了吧！」
　　贵族们争先恐后地往外逃跑。
　　露易丝就站在原地挥了一下魔杖。
　　门口前方的地面被「爆发」魔法炸开，出现了一个大洞。贵族们则是一个不漏地摔进了那个洞里。
　　贵族们摔进洞里之后堆栈成一团，然后抬头往上看去。只见露易丝的脸慢慢地出现在洞口，让他们颤抖得更厉害了。
　　「您、您是？您到底是哪位大人？是哪里的出名高手魔法能人呢？」
　　蒂雷纳边吓得直打哆嗦，边对露易丝问。她把自己这伙人轰飞的闪光，他们从没见过，也不曾听说过。
　　露易丝没有回答，只是从口袋里拿出汉丽塔赐予的许可证，塞到蒂雷纳的面前。
　　「……这……这是、是陛下的许可证？」
　　「我是隶属于女王陛下的女官，同时也是家世渊源出身高贵的贵族家三小姐。像你们这种微不足道的小公务员，根本没资格问我姓名！」
　　「实、实、实在多有失礼！」
　　蒂雷纳弯曲著肥胖的身体，勉强在洞穴中平伏在地。被他压在下面的其它贵族则发出了哀嚎。
　　露易丝站了起来。
　　「求求您！只要饶了我们一命就好！」
　　接下来蒂雷纳慌张地在身上东翻西找，把自己的钱袋整个抛给露易丝。然后他又催促著周围的贵族们，要他们也把自己的钱袋拿出来献给露易丝。
　　「请您看在这些份上！就当作没有看过我们吧！求求您！」
　　露易丝的视线完全没有移向那些钱袋，只是冷冷说道。
　　「你们必须把今日所见所闻之事全都忘掉！否则的话不管有几条命也不够用，知道了吗！」
　　「是的！我发誓！以陛下和始祖之名起誓，我绝对不会把今天的事告诉任何人！」
　　蒂雷纳一伙人边这么嚷嚷，边连滚带爬地逃出洞穴，而后消失在夜幕的黑暗之中。
　　露易丝神采焕发地回到店内，一阵如雷鸣般响亮的掌声迎面而来。
　　「好厉害呀！露易丝！」
　　「蒂雷纳那表情还真是大快人心！」
　　「我也出了一口闷气！真是太棒了！」
　　斯卡龙、洁西卡、还有店里的女孩们……大伙儿将露易丝团团围住。
　　露易丝这时才回过神来，发现自己又发了飙，难为情地低下头。她因为被人说成洗衣板所以勃然大怒，而且才人也快要被他们抓走……于是就不由自主咏唱出咒语来。
　　才人靠了过来，低声对露易丝说道。
　　「……笨蛋！明明不能用魔法啊！」
　　「呜……可是……」
　　「你啊……唉，真是的……这下可得从头开始了……」
　　斯卡龙拍了拍露易丝和才人的肩膀。
　　「没关系的。」
　　「咦？」
　　「我打从先前就知道露易丝是贵族这档子事了。」
　　才人瞪了一下洁西卡。洁西卡慌慌张张地把手举高左右摇晃，似乎是在说「我可没有说出去啊！」
　　「为、为什么？」
　　露易丝愣愣地问道。
　　「因为……哎呀，这还用说吗……」
　　店里的女孩们替斯卡龙继续说下去。
　　「光看你的态度或举止不是就超明显的吗！」
　　呜……原来是这样的吗？露易丝垂头丧气地低下头。
　　「你想想我们经营酒馆多少年了？看人的眼光可是一流的哦。不过，你们一定有什么难莹口之隐吧？放心好了，这里可没有那种会把同伴过去的秘密泄漏出去的女孩。」
　　女孩们一起点点头。
　　才人心想，原来如此。看来直觉敏锐的人并不是只有洁西卡一个而已。
　　「在这里的女孩，每个人都各有苦衷。所以你们可以放心……以后也要多赚点小费哦？」
　　露易丝点点头回应，才人也松了口气。
　　斯卡龙拍了下手掌，用著愉快的语气说道。
　　「好了！因为客人们也全都回去了，所以发表小费竞赛的结果吧！」
　　周围响起一阵欢呼声。
　　「不过，我看也不用数了吧。」
　　斯卡龙看了看蒂雷纳那帮人留在地上的钱袋后如此说道。
　　这句话提醒了露易丝，她像是猛然惊觉般地盯著那些钱袋。在那些钱袋里面……满满的全部是金币。
　　「咦？这些……」
　　「是小费吧？」
　　斯卡龙眨了眨一边的眼睛，这样回答露易丝。然后他握住露易丝的手举了起来。
　　「获胜的是——露易丝！」
　　盛大的掌声在店内回响著。
　　
　　
　　隔天的傍晚……露易丝不愿意从床上起身。
　　「喂，上工了啦。」
　　「今天请假。」
　　「咦？」
　　才人愣在当场，接下来他思考了一会。嗯，因为露易丝昨天使出好一阵子没用的魔法，所以大概是累了吧？就算今天休息，应该也没关系吧？
　　「我知道了，要是觉得不舒服可要老实说啊。」
　　墙壁上挂著获胜的奖品「魅惑妖精的性感马甲」。虽说是奖品……但是能拿来穿在身上的时间仅限于今天，毕竟是人家的传家宝嘛。
　　
　　
　　才人来到楼下之后，斯卡龙走了过来。
　　「哎呀？露易丝她怎么了？」
　　「她说她今天想请假。」
　　「哎呀……怎么这样……真是太可惜了呀……」
　　「为什么呢？」
　　「因为只有今天能穿著『魅惑妖精的性感马甲』呀？明天就得还回来喔？」
　　「说得也是呢。」
　　「穿上那件衣服的话，小费可就是想要多少就能拿多少了呀……真是可惜，太可惜啦。」
　　斯卡龙一边碎碎念著，一边走向开始传出喧嚣之声的店内。
　　才人边觉得一肚子问号，边开始洗碗盘的工作。
　　
　　
　　千辛万苦地结束工作之后，才人走回阁楼里的小房间。从走廊向上一望，只见房间的地板缝隙间透出了一丝光线。看来露易丝已经起床了。
　　那家伙是怎么一回事啊……明明说什么累了要休息，却没有在睡觉。既然没有在睡，干脆穿上那件性感马甲去赚钱嘛。
　　才人推开阁楼小房间的地板，把脸探进房里。而后他马上大吃一惊。
　　房间被打扫得干干净净，甚至似乎还被用抹布擦过，变得一尘不染。原本堆积在房里的破铜烂铁都被集中在一处，形式上总算整理成一个可以住人的地方。
　　「这……是怎么了啊？」
　　「是我打扫的啊，想到得一直住在那么肮脏的地方，可让我寒毛直竖呢。」
　　才人往发声处一看，让他更加的惊讶。
　　只见桌子上摆著菜肴和葡萄酒……而且还点起了蜡烛。
　　烛火带来的光线……也照亮了才人的主人——打扮得婀娜多姿的露易丝。
　　才人用力吞下一口唾沫，工作一整天的劳累已经消失得无影无踪了。
　　露易丝坐在桌旁的椅子上。她把双腿交迭著，头发则跟之前某次一样，用发夹束了起来。而且……这简直如同天女下凡般的体态，正包裹在「魅惑妖精的性感马甲」之中。黑色的性感马甲把露易丝的美丽衬托得更为引人注目。
　　[[IMG,4d1ba6ef30856f80c47fbb6c48ed103f,804,1200,272398]]
　　才人呆呆地张大了嘴巴，默默望著露易丝的样子。
　　「你要摆出那张蠢脸到什么时候啊？好啦，吃饭了。」
　　露易丝用彷彿在害羞的口吻对才人说。而桌子上摆满了各式菜肴。
　　「这是怎么一回事啊！」
　　「是我做的啊。」
　　才人注视著一脸羞涩的露易丝。
　　「真的吗？」
　　「我找了洁西卡教我嘛。」
　　看到露易丝红著脸这样说，让才人的心跳剧烈加速。她穿在身上的性戚马甲，上半身的中央线部分是网状构造，透出白皙的肌肤。而且这件黑色马甲紧贴著身体，让身材的曲线毕露。至于那短得不能再短的裙摆部分，看起来就只是稍微盖住了腰部一圈而已。这个模样，看起来比没穿衣服还要引人遐想。
　　才人不由得挪开了视线。要是继续看下去，理性简直会失去控制。虽然才人也不明白自己差点失去理性的原因，究竟是因为自己本来就喜欢露易丝呢？还是因为施加在性感马甲上的「诱惑」魔法造成的效果？……但有一点是千真万确的。
　　露易丝这模样实在极具魅力。
　　然而这种事情才人却说不出口，于是他用好像发怒般的语气开口。
　　「……你不是要穿著那件衣服，然后去好好地服务客人吗？」
　　「我要是让别人碰的话，你不是会打我耳光吗？」
　　露易丝用赌气似的口吻回答。
　　「好了，吃饭吧。」
　　才人点了点头，开始将露易丝做的菜肴放进嘴里。不过……因为热血冲上脑门让他失去冷静，所以才人根本分不清味道好坏。大概挺难吃的吧？不过，不管怎样都好，这可是露易丝做的菜，是一大进步啊。
　　「味道如何？」露易丝问道。
　　「应、应该算好吃吧？」
　　才人用暧昧不清的语气回答她。
　　「我把房间都收拾干净了，怎么样？」
　　「噢噢，真了不起。」
　　「那么，我……怎么样？」
　　露易丝将一只手肘靠在桌上撑住脸部，边卖弄风情边看向才人的脸。
　　清晨的光线自天窗照入房间，让这个阁楼小房间逐渐笼罩在晨曦的清爽阳光之下。才人感动得说不出话来，费尽力气才挤出了一句话。
　　「Tres bien！」
　　「……你至少也用别的话来称赞我嘛。」
　　露易丝叹了口气。这衣服，真的有被施加诱惑的魔法吗？什么嘛，人家本来打算让你好好地温柔待我呢。结果才人的态度却跟平常没什么差别，摆出一种既像在生气，也像感到极度困惑的态度。
　　真没趣。本来还以为穿上这件衣服，他就会像傻瓜一样对我大献殷勤呢。要是这样，我就可以狠狠地摆出冷淡的态度了。现在才察觉到主人的魅力，已经太迟了！什么嘛，笨蛋！别碰我。不过，对了，当你说什么「可以碰露易丝的人就只有我一个！」的时候，我也不知道为什么，居然觉得有点高兴。所以就稍微允许你碰我吧。不过就只是稍微，只能一点点而已哦。
　　她可是边想象著这些事，边花了一整天来准备耶！但是才人这家伙……却老是顾左右而言他。
　　真是没趣……露易丝嘟起小嘴。
　　结果，露易丝还是没有察觉到……
　　其实才人老早就对她神魂颠倒了……也就是说事到如今，「诱惑」魔法根本不具备任何意义。
　　