　　第三章 托里斯塔尼亚的假日
　　
　　
　　1
　　
　　
　　圣雷米教堂敲响了十一点的报时钟。
　　这时候，才人正在齐克顿尼街上，朝中央广场的方向急急奔跑著。
　　如果要问他为什么要用跑的？那是因为他和人约好要在那里碰面，却已经快要迟到了。他奋力地穿过人群，好不容易总算到达中央广场。而对方已经在那里一脸不满地嘟著嘴。
　　「午……午安啊。」
　　坐在喷水池边的露易丝看到才人之后，气得鼓起双颊。
　　「你是在做什么啊！这么晚才到！」
　　「那个……就是要出门的时候被斯卡龙先生逮住了嘛……」
　　「不要理他不就得了！」
　　「不行啦，再怎么说……他是老板啊……」
　　露易丝大发雷霆地责骂著才人。唉唉，要是早知道会被骂得这么惨，就不要搞啥约好时间地点会合的把戏了……才人一边在心中暗暗叫苦，一边感到很头痛。
　　
　　
　　话说回来，露易丝多少有打扮一番。不过万一贵族身分被人识破可就伤脑筋了，所以她并没有装扮得太华丽。她身穿这阵子在街头少女们之间最流行的低胸黑色连身裙，头戴黑色贝雷帽，还配戴才人送的项链。这身穿著让她看起来就像个地道的托里斯塔尼亚少女。真该说露易丝不愧是个妙龄少女吗？她以非常惊人的适应速度，吸收著街头最时尚的穿著风格。
　　唉唉，明明她只要别开口就这么可爱的说……才人心想。露易丝这副把双手交迭，抬著下巴的傲娇模样……看看街上，可找不到几个能与她匹敌的女孩子。带桃色的金发在阳光的映照下闪闪发亮，反射出鲜丽的光泽。赭色的眼眸滴溜溜地转动著，彷彿是通往另一个世界的门扉。啊～主人大小姐还真的满可爱的嘛～～当才人正愣愣地胡思乱想时，脚上冷不防地被狠狠踹了一下。
　　「好啦，走吧！戏都快开演了啦！」
　　露易丝用似乎有点难为情的语气说道。
　　才人点点头，打算迈步向前走。然而露易丝却站在原地不动。
　　「怎么了啊？」
　　「真是的！你要好好地像个绅士护送我啊！」
　　「护送？」
　　「是啊，像这样。」
　　露易丝拉住才人的手臂。
　　「咦？」才人还没反应过来，露易丝就已经挽住了他的手。
　　 [[IMG,f146b396d109f3c3f4bf68b4d91b3425,804,1200,260053]]
　　要手挽著手吗！才人莫名的感到有点害臊。虽然他也觉得平常自己的手臂都已经被拿去当露易丝的枕头了，现在不过是挽个手……有什么大不了？但是讲来讲去，在大街上众目睽睽之下挽著手一起走这种行为……可还是第一次呢。才人不禁紧张起来，结果这次换成被踩了一脚。
　　「你、你做什么啦！」
　　「你连『小姐，请走这边，我将为您引路』之类的话也不会说吗！」
　　哼～露易丝愤愤地哼了一声后说道。
　　「噢、嗯、小姐，请走这边，我将为您引路……不过剧场在哪啊？」
　　露易丝叹了口气，摇摇头后一个劲地拉著才人往前走。
　　「真是的！连个护送也不会！这边啦！这边！」
　　这下真不知道是谁在护送谁了。在夏日阳光的照耀之下，两人就这样走在托里斯塔尼亚的街上。
　　话说回来，为什么这两个人会特地约在外头碰面，而且居然还要去看戏呢……？
　　今天是拉格之曜日，正好是一星期的中间点，也是店里的公休日。这天一大早，两人正在阁楼小房间里吃早餐（因为她们吃完就睡了，所以实际上应该算是晚餐）的时候，露易丝突然说她想要去看戏。
　　「看戏？」
　　「没错。」
　　不知道为什么，露易丝有点吞吞吐吐地低声说道。
　　「你喜欢看戏啊？我还不知道咧……」
　　「也不是说喜欢啦，我只是，想瞧瞧是怎么回事而已。」
　　「你没看过吗？」
　　露易丝点点头。
　　这也对，毕竟露易丝是在郊区长大的。而且她似乎被管教的相当严格，再加上只有城镇里才会有剧场，所以没有什么机会去看吧。
　　这样一想，才人突然觉得露易丝挺可怜的，于是就起了去看看也好的念头。
　　「要去也是可以啦，不过为什么突然想去看戏？」
　　「因为洁西卡说，现在那部戏很流行啊。」
　　才人心想，果然露易丝也是个普通女孩呢……她对流行的事物似乎没有什么抵抗力。
　　之后……
　　不知道为什么，露易丝主张要在外面集合。
　　「要是我们一起出门的话，不就把气氛都破坏了吗！这种事情气氛可是最重要的！所以我们一定要在外头碰面才行！」
　　「碰面？」
　　「听好了！你就到中央广场的喷水池前来接我就对了。」
　　「好麻烦啊～～～」
　　「别抱怨什么麻烦！从那里到皇家塔尼亚丽茱剧院很近的。」
　　「是喔。」
　　于是，就这样两人约好在外头碰面了。
　　
　　
　　皇家塔尼亚丽茱剧院果然离中央广场很近。那是一座豪华的石造雄伟建筑，有许多圆柱并立罗列，这设计会让人想起某处的神殿。
　　盛装打扮的绅士淑女们拾阶而上，走进了剧场的大门。
　　才人跟露易丝也跟著进入剧场。
　　在售票窗口用令人意外的便宜价钱买到门票之后，两人便前往客席。舞台上厚重的垂幕尚未拉起，周围一片昏暗……这种神秘的气氛让才人开始觉得有点兴奋。
　　座位上都写著编号，看来应该是要按照门票所写的号码对号入座。但是兴奋的才人却没有察觉，在错误的位子上坐下。
　　当他和露易丝并肩坐著等待开演时，一个穿著高雅，略有点年纪的男性拍了拍他的肩膀。那是一名有一头美丽银发的贵族。
　　「喂，这位小弟。」
　　「有、有事吗？」
　　「那个座位是我一直都有预约的位子，你的座位应该是在别的地方吧？」
　　才人被他这么一说，连忙确认门票上的号码，果然正如男性所言。才人慌慌张张地催促露易丝站起来。
　　「真是的！害我也跟著丢脸！」
　　露易丝嘀嘀咕咕地抱怨著。才人边找座位边向露易丝问道。
　　「这次这出戏叫什么啊？」
　　「……『托里斯塔尼亚的假日』。」
　　「故事是怎么样的内容？」
　　「某国的公主和某国的王子，隐瞒身分来到这个托里斯塔尼亚。两个人在不知道对方身分的情况下相遇，然后坠入爱河……然而当彼此的身分都曝光之后，他们就被迫分开了。是个悲伤的故事。」
　　也就因为是这样的剧情，所以大受青春少女们喜爱，难怪满场都是些年轻的女性。
　　当他们好不容易找到自己的座位时，舞台上的垂幕被拉开，戏剧就要开演了。音乐响起……美妙的节奏在剧场内回响。
　　「好棒啊！」
　　才人看了看露易丝，只见她正全神贯注地看著舞台。
　　对才人来说，这也是他第一次观赏托里斯塔尼亚的戏剧，所以一开始他也聚精会神的看著戏。但是……他很快就觉得腻了。
　　剧本其实还不差……至少才人这么觉得。不过，演员的演技未免太烂了。虽然才人也不是对戏剧特别热衷，但是以前在地球的时候，他也看过各式各样的电影，或者是在学校的戏剧欣赏活动时看过表演。就算是和那些经验比较……眼前的这些演员实在是演得又逊又假。有时声音会出现破音，在唱歌时还会五音不全走音倒嗓。这算什么啊？真是差劲的歌剧。
　　然而就算是这种程度的戏剧，露易丝似乎还是相当感动，她一会儿笑，一会儿吓一跳，一会儿哭得一场胡涂。哇，这家伙还真的从来没有看过戏剧啊？才人在内心感叹著。
　　但是……看来这场表演真的不怎么受好评。才人朝附近张望一下，都是些打著哈欠，或是满脸无聊的观众们。他们的表情似乎在诉说著——「明明听说很好看所以才来的，这是怎么回事啊？」不过呢，只有那些年轻的女性观众们……可能台上有喜爱的演员在吧？还目不转睛地注视著舞台。看来观众会做出的反应模式，似乎和才人原来所在的世界没有什么差别。
　　问题是……才人看著看著就觉得想睡。
　　最后他实在无法战胜睡魔，所以就打著鼾声和周公下棋去了。
　　露易丝发现身旁的才人居然睡著了，不觉心头火起。
　　什、什么嘛！这家伙……这可是难得来看戏耶！而且是我找他来的耶！
　　对于露易丝来说，这次是个约会……是她有生以来第一次，值得纪念的约会。所以她才会对于相约见面等细节也都斤斤计较，但是这个使魔……居然完全没有察觉到这些事情。
　　其次他也不懂绅士应有的礼貌！
　　再来连剧场的位置都懒得去查！
　　甚至门票的钱都是由我来出！
　　接著是弄错座位让我出丑！
　　最夸张的是竟然睡著了！
　　人、人、人家特地挑选你为初次约会的对象说……虽然是因为主人我没有别的对象，所以逼不得已……无可奈何地选择了你！但这种表现究、竟、是、什、么、意、思！
　　露易丝一边压抑著想要这样怒吼的冲动，一边狠狠地瞪著已经出发前往梦之世界的才人。
　　然而这部戏真的很长……过了一段时间以后，露易丝也感到厌倦了。这下睡魔马上就来拜访，她的眼皮越来越重，缓缓地垂了下来。
　　最后连露易丝也撑不下去……为了能在梦的世界欣赏另一出表演，她的头开始一顿一顿的钓著鱼并往旁边倒去，彷彿要把头枕到才人的肩膀上。
　　
　　
　　除了这两人之外，还有另外一组没有在看戏的观众。那就是刚才指责才人他们坐错位置的中年贵族。他和貌似商人的男子并排坐著，正在专心地进行密谈。
　　至于他们谈话的内容……都是些会让托里斯汀的将军们大吃一惊的言论。他们俩人以如同在闲话家常般的态度，谈论著托里斯汀极为重要的军事机密。
　　「那么，舰队的建设情况怎么样？」
　　貌似商人的男子如此发问后，
　　「至少还需要花费半年左右吧。」
　　贵族的男人便做出答复。
　　当两人之间像这样低声进行了一阵子的一问一答……也就是交换过有关王军的机密情报之后，貌似商人的男子把一个小袋子交给贵族男子。贵族男子看了看里面，袋子里结结实实地塞满了金币。
　　「不过……选择在剧场碰头还真是个好点子啊。」
　　貌似商人的男子沉声说道。
　　「当然，最适合进行密谈的方法就是混在人群之中。更何况在这里的话，小声交谈更是理所当然，毕竟是个剧场嘛。要是我们选择在哪里的小房间碰头，等于是在公告我们正在那里进行什么图谋不轨的计划啊。」
　　「哈哈，我等敬爱的皇帝陛下对于爵士提供的情报可是十分关心。陛下吩咐如果您能到云上的敝国走一趟，会颁个勋章给您呢。」
　　「阿尔比昂的大人们还真是慷慨啊。」
　　「哪里的话。总有一天这个国家也会隶属在同一个国名下吧，这可得感谢您的大力协助啊。」
　　说完之后，貌似商人的男子打算起身。贵族男子却阻止了他。
　　「还有什么事吗？」
　　「也没什么，不过差不多也要鼓掌等待演员们谢幕了，何不干脆看到最后呢？」
　　
　　
　　在托里斯汀王宫的通道上，一名女骑士正脚蹬长靴踩著地面的石板向前走，发出清脆的脚步声。在一头剪得短短的金发底下，那双清澈的蓝色眼眸正滴溜溜的转动著。她身上穿著四处有金属板保护著的锁子甲，并在锁子甲上面罩著绘有百合纹章的披风。
　　而挂在她腰间的……不是魔杖，而是一把细长的「剑」。
　　来来往往的贵族和亲卫队的魔法师们每每与她擦肩而过后，都会停下脚步，瞪大眼睛惊讶地看著这个在王宫里十分罕见的「剑士」跨步而去。
　　魔法师们看到她腰肩的剑还有身上的锁子甲，便会交头接耳的低声议论著。
　　「哼！只不过是个平民女人，摆什么架子！」
　　「居然以那种下贱的打扮获得进出王宫之类的许可……唉，时代还真是改变了呢！」
　　「况且，据说那个磨坊出身的女人是个新教徒！竟然将『见习骑士』的称号赐给这种害虫……年轻的陛下还真叫人头疼啊！」
　　她对这些毫不客气的线视而不见，也对毫不隐瞒的中伤置之不闻，只是继续笔直地朝前走。她的目的地是通道的尽头……也就是汉丽塔的执务室。最后她停在刻有王家纹章的门扉前，并想要通过守在门前的魔法侍卫队对员，来取得谒见陛下的许可。
　　「陛下现在正在进行会谈，你等会再来吧。」
　　魔法侍卫队的队员丝毫不掩饰自己瞧不起女骑士的态度，对她冷淡地说道。
　　「请您告诉陛下雅涅丝前来谒见。我已获得陛下的许可，不管是在何时都可以向陛下请安。」
　　队员脸上浮现出苦闷的表情，而后打开门往执务室深处走去。不久之后他再度折回，并允许雅涅丝进入执务室。
　　雅涅丝进入执务室时，汉丽塔正在与高等法院的院长里什蒙进行会谈。所谓的高等法院，就是掌管王国司法的机关。特权阶级之间若产生了纠纷，便会交由法院进行审判。此外高等法院还负责审查在剧场上演的歌剧或文学作品等的内容，以及管理监督攸关平民生活的市场。所以高等法院经常在职权范围的相关政策上，与执掌行政的王室政府产生对立。
　　汉丽塔注意到雅涅丝后，嘴角露出了微笑，告诉里什蒙本次会谈就到此结束。
　　「但是啊，陛下……如果再提高税率的话，恐怕平民们会怨声载道啊。万一引起内乱之类的话，就更别提什么与他国交战之事了……」
　　「现在是非常时期，虽然会压迫到国民的生活，害民众变得穷困些……」
　　「战列舰五十艘的建造费用！两万的佣兵！分配给数十个诸侯，一万五千国军兵所需的武装费！以及喂饱这些军队与同盟军将兵的粮食费！要从哪里搜括才能挤出这笔费用呢？请您放弃建设远征军吧！」
　　「打倒阿尔比昂是托里斯汀现今的基本国策。」
　　「可是啊，陛下……在历史之中，哈尔凯尼亚的各国国王也曾数度连手攻打阿尔比昂……然而每次都是败北而回。要跨越天空远征这件事，可比您的想象还要困难得多啊。」
　　里什蒙配合动作手势，加油添醋的说道。
　　「这个我知道。不过，这是我们不得不做的事情。我已从财务卿处获得了『要征集这些作战费用并非不可能』的报告。诸位只不过是因为无法再像以前那样奢侈挥霍，所以才会心生不满吧？试著像我这样率先力行节约如何呢？」
　　汉丽塔看著里什蒙身上穿著的豪华服装，用讽刺的语调说道。
　　「我已经禁止禁卫骑士们在魔杖上装饰银制的炼饰品。身在高位的人必须率先表现以作为榜样，节俭不分贵族、平民、王室。现在正是要团结一心的时期啊，里什蒙卿。」
　　汉丽塔凝视著里什蒙。里什蒙搔了搔头。
　　「这可让陛下赢下一城了。臣明白了，陛下。不过，高等法院的参事官们意见倾向于『无法赞同成立远征军的政策』，也逐渐要依此意见统合出结论了。请您充分理解这个现实状况。」
　　「意见的调整与整合是枢机卿和我的工作。我们有信心说服那些法院参事官们。」
　　汉丽塔毫不畏惧地回答。里什蒙瞇起眼睛望著她，那表情彷彿在看著什么耀眼的事物。
　　「……怎么了吗？」
　　「不……臣只是有点感慨。」
　　「感慨？」
　　「是的。老臣里什蒙我自上上代那位伟大的菲利普陛下之世开始侍奉王室，至今已有三十年。打从陛下您出生的时候起，我恐怕比陛下还清楚您自己。」
　　「说得也是。」
　　「虽然您应该不记得了，当初您出生之时，先王陛下和王后陛下可是喜不自胜呢！而我很荣幸的，能抱起陛下您那小小的身躯并安抚吵闹的您……并且，臣获得此等殊荣的情况也不只是一次两次的事。」
　　「你的确为王室做出许多贡献，母后也这么说过。」
　　汉丽塔面带微笑地说道。
　　「愧不敢当。先前臣会提出那些言论，也都是基于为祖国著想的立场而直言正谏。」
　　「你是个真正的爱国者这件事，我也非常清楚。」
　　「那么臣不会再说什么了。曾经是个爱哭鬼的陛下，现在已经变得如此的圣明睿智。光是这一点，就让臣已经没有任何遗憾了。」
　　「就算是现在的我……也还是个爱哭鬼啊。今后也希望你能继续为祖国出一分力，里什蒙卿。」
　　里什蒙低下头表示想要告退之意，汉丽塔点点头允许他的请求。
　　里什蒙对于站在门边的雅涅丝连看也没有看一眼，直接走了出去。
　　终于轮到自己晋见的雅涅丝走到坐在椅子上的汉丽塔面前，跪地行了一个礼。
　　「见习骑士·雅涅丝·杜·米兰，前来参见陛下。」
　　汉丽塔催促她抬起头来。
　　「调查已经结束了吗？」
　　「是的。」
　　雅涅丝从怀中取出书简，上呈给汉丽塔。汉丽塔接下那份书简，仔细确认其中内容。
　　这份书简……是汉丽塔命令这名女骑士调查那难忘的不幸夜晚后，写成的报告。
　　上面写著……被人赋予虚假的生命复活的威尔斯，究竟是靠著谁的内应才得以潜入皇宫。
　　「宫内潜伏著接应外贼之人……也可以这样解释吧。」
　　「正确的讲法是，那天晚上有一名人士曾经在离开王宫时吩咐卫兵『因为我马上会回来，所以别锁门』而后外出。」
　　「然后那人前脚才踏出宫外，那群图谋掳走我的歹徒随即潜入宫中，是吧？」
　　汉丽塔露出沉重的表情这样说道。
　　「是的，而且仅仅就在五分钟之后，陛下。」
　　「如果只有这一点时间，还能搪塞为偶然。但是，写在你调查书上的这个金额……恐怕是怎么也无法解释吧。」
　　报告上记载著，那个男子为了巩固自己的地位，在这一阵子挥霍的黑钱的总和记录。
　　「约有七万通用金币……这个庞大的金额，可不是以他的津贴能够担负的数字啊。」
　　「正如您所言。」
　　雅涅丝跪著表示同意。
　　「根据臣收买他家中的佣人获得的情报……听说最近他的家里多了一些明显带有阿尔比昂口音的客人。」
　　「把那个佣人带来这里吧。」
　　「从昨天开始就已经无法联络。恐怕是被对方察觉，所以遭到了灭口吧。」
　　汉丽塔叹了一口气。
　　「俗话说狮子身上的虱子，就是这么一回事吧。」
　　「听说『雷空·圭斯塔』是个跨越国境的贵族联盟。」
　　「是因为金钱的缘故吧。他是个比起理想，更喜欢黄金的男人。所以他是为了钱而想要出卖国家……出卖我。」
　　雅涅丝沉默著不发一语。汉丽塔温柔地把手放在她的肩膀上。
　　「你表现得很出色，我要向你致谢。」
　　雅涅丝看著自己披风上的纹章，上面描绘著百合的纹样……也就是王室的象征。
　　「我已将我的身心都献给陛下，因为陛下您将姓氏与地位赐给了身分卑贱的我。」
　　「我已经无法信任那些可以使用魔法的人，除了一部分老朋友以外……」
　　汉丽塔用悲伤的语气说道。
　　「你在塔尔布一战中取得了不输给贵族的战果。基于这份功绩，所以我让你成为贵族……关于这件事，又有谁能插口提出异议呢。」
　　「您的发言真令我愧不敢当。」
　　汉丽塔温柔地搂抱住雅涅丝的头。
　　「你……在这个宫廷里似乎很辛苦呢，雅涅丝。」
　　「出身毕竟是出身。就算臣至今尚被人以『磨坊出身的女人（les moulins）』嘲笑，那也是理所当然之事。」（注：les moulins，原文ラ·ミン，可能意在隐射雅涅丝不知羞耻。推测引自法国俗语「jeter son bonnet par-dessus les moulins」（将她／她／它的帽子丢上磨坊），指称人不顾廉耻，或是指责女性不顾舆论行为放荡。）
　　「明明出身和人品灵魂的高洁程度是毫无关系的啊。真是愚蠢的人们。」
　　「那个男人……您会对他执行制裁吗？」
　　雅涅丝压低声音问道。
　　「证据并不充分，若想要起诉为犯罪案件，应该很困难吧。」
　　「那么……」雅涅丝继续沉著声说道。
　　「请把他交给陛下新设立的……由在下所率领的『枪士队』处置吧。」
　　经历过狮鹫队队长瓦德的背叛、塔尔布之战、以及之前的绑架事件导致鹫马队全灭等打击，肩负保护国王责任的魔法侍卫队的组织已经变得零零落落。狮鹫队被编入人面蝎尾狮队的指挥之下，现在魔法侍卫队就单靠这一队在执行任务。
　　为了弥补护卫的不足，汉丽塔新设立了一只护卫队……也就是由雅涅丝率领的枪士队。正如名称所示，这个部队的武器不是魔法，而是装备新式的滑膛火枪和剑。队员方面因为魔法师的不足，全部采用平民……而且当初成立时还以「担任身为女性的汉丽塔的贴身护卫」作为名目，所以成员也只有女性。
　　如果队长不是贵族的话，在与其它队进行协调时，或是在执行任务时恐怕会产生不少阻碍，所以雅涅丝在特例的情况下获得贵族的称号……她被赐予在姓名中冠上「见习骑士」称号的权利。
　　不过，汉丽塔并不打算把这件事当成「特例」。她预定只要是有能力的人才，就算是个平民也要广泛采用，以增强国力。当然，贵族们提出抵制的声浪，但是汉丽塔抑止了这些言论。
　　虽然这个做法和同盟国加尔玛尼亚的做法相似，然而本质是不同的。就如刚才汉丽塔说过的，她因为那件深深刺伤自己内心的绑架事件，所以对于使用魔法之人……也就是魔法师们已经难以寄予信赖。
　　「我等就如同宫廷里的各位大人们所说的，是和品格无缘的下贱出身之人，终究无法成为真正的贵族。既然如此，我等更应该把生于黑暗之事葬送于黑暗之中的手段，谨记于心……」
　　汉丽塔摇了摇头。
　　「是谁说你不是个贵族？你是我认可的禁卫骑士队队长。虽然掌管的部队规模有所不同，但禁卫队队长的等级，甚至可说是拥有与元帅匹敌的地位。」
　　雅涅丝深深地低下了头。
　　「你要感到自豪，走路行事都要抬头挺胸。还要对著镜子自己告诉自己，你是个贵族。这样一来，自然而然地就会培养出品格了。」
　　「是的。」
　　「你只要按照先前的计划，继续追踪那男人的行动就可以了。要是我的判断是正确的，那男人真的是犯人……明天他一定会露出马脚的。你就查出那个地点，然后让猫头鹰通知我吧。」
　　「您只打算暗中监视他们吗？」
　　「怎么可能。只要是与那天晚上发生的事有关的人，我全部都不会轻饶。不管是国家……还是人……所有一切都不可原谅。没错，我绝对不会放过。」
　　雅涅丝深深地行过一礼之后退出室外。
　　她在内心感谢著汉丽塔。这是因为汉丽塔不仅给予她地位和姓氏……还给了她复仇的机会——虽然刚才她并没有据实禀告。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　才人正筋疲力尽地瘫倒在地板上。大口喘著气的露易丝站在他的旁边，而且正狠狠地俯视著他。两人位于「魅惑的妖精」亭的厨房里，店才刚刚开始营业，外场的喧闹声也传到厨房里来。露易丝双手交迭，瞪著才人。
　　「我有事想问你，哥哥。」
　　露易丝称呼才人为哥哥。基本上在这里，露易丝和才人是以兄妹相称。虽然根本没人相信，而且现在店里的人们也都知道露易丝是个贵族这件事，不过在店里的时候，露易丝还是会按照当初的计划称呼才人为哥哥。她的个性就是这样不知变通。
　　「什么事呢，妹妹大人？」
　　才人用断断续续奄奄一息的口气回应。他被露易丝痛殴了一顿，那声音听来简直气若游丝。
　　「我叫你的时候，你在做什么？」
　　「我在洗碗盘。」
　　「还说谎！你不是在分心乱看吗？」
　　「稍微看了一下。」
　　「才不是稍微吧。」露易丝指著店内。「你看了那女孩的大腿、那女孩的胸部、那女孩的屁股，还有……」
　　接下来露易丝似乎很不爽地指向洁西卡。
　　「还看了洁西卡胸前的乳沟！」
　　「只看了一点。」
　　「我说哥哥……」
　　露易丝把脚踩到了才人的脸上。
　　「是的。」
　　「你不好好的注意我，可是不行的吧？你的主人可是为了收集情报辛苦地与醉鬼们打著交道呢。万一可爱的主人过上危险，冲出来保护我不正是你的工作吗！」
　　「对不起。」
　　「光是一句对不起可无法了事哦。你只看了我两次，只有两次……可是呢，光是我有数到的部分，你就看了那个女孩跟另一个女孩各四次。至于洁西卡的乳沟，你可看了十二次耶！竟然对主人视若无睹，然后分心乱看……我啊，对你这种行为，可是怎怎怎怎怎、怎样都无法原谅！」
　　「我下次不敢乱看了。」
　　才人心想……拜托饶了我吧。我可是每天都在看你耶，睡脸也看了不少。我是喜欢你啊，主人大小姐真的太可爱了。可是，只不过是看看其它女孩，这点小事希望你能容忍一下嘛，毕竟这是男人的本能欸。就算我有分心乱看，也能够好好保护你的啊……应该可以、吧？所以何必气成这样呢？……真是个爱担心的家伙啊。才人理所当然地误会了露易丝的本意。
　　虽然心里这样想，但是才人却完全不开口辩解，只是让露易丝爱骂多久就骂多久。这是才人学到的对付露易丝的有效方法。
　　「要是你在分心乱看的时候，我被奇怪的男人袭击了怎么办？你到底懂不懂？我可是穿著那种暴露的服装，你不认为那样很危险吗？」
　　「不……我觉得……应该没问题、吧？」
　　「为什么？」
　　「不，就是啊……主人大小姐你又没什么性感魅力。虽然受到极少一部分人的欢迎，不过那种人毕竟不多嘛……」
　　说完之后，才人马上就觉得事情不妙了。只见露易丝摊开双手，「呼」的吐出一口气，然后转身向后做起体操来……她是在做准备运动。
　　「你听好了，给我乖乖睡在那里。狗啊，还是要动『手』才教得会呢～～一、二、三、四……」
　　因为露易丝接下来预定要再次好好的「教育」才人一番，所以得先做点准备运动暖暖身。
　　才人趁著露易丝在做准备运动的时候，偷偷地溜出去跑向后门。刚刚才被露易丝狠狠地处罚一顿，他已经受够了。才人打算逃走，顺便休息一下。
　　才人手中握著用布捆起来的德鲁弗林加。最近接二连三的事件中，才人都因为没有把德鲁弗林加带在身边，导致他受了不少罪。在情势所逼之下，即使觉得拿起来很碍手碍脚，但才人还是把德鲁弗林加随时带在身边。
　　他打开后门，走进小路的瞬间，就看见一个头罩兜帽的女性匆匆忙忙地跑了过来。
　　砰！的一声，这女性和开著后门的才人撞个正著。女性猛一下往地面倒去，才人赶忙扶起了她。
　　「哇……对不起……你还好吧？」
　　女人依然用兜帽遮著脸，用惊慌的语气问道。
　　「……请问，这附近有没有一间叫做『魅惑的妖精』亭的店家呢？」
　　「咦？这里就是『魅惑的妖精』亭了……」
　　才人一边如此回答，一边察觉他曾经听过这个女性的声音。对方似乎也在同一时间发现到这一点。只见她轻轻地拉起兜帽的边缘，偷偷打量著才人。
　　「公主殿下！」
　　对方「嘘！」了一声，并捂住才人的嘴巴。身穿灰色连帽长袍的汉丽塔躲到才人的身后屏息凝神，以免让大街上的人看见自己的身影。
　　「去找找那边！」
　　「说不定往布鲁顿尼大街去了！」
　　从大街那边传来了士兵们焦急的声音。汉丽塔再一次将兜帽的帽缘拉得低低的。
　　 [[IMG,14949d701e2e31fe9d74ce7ebcd788cf,804,1200,263087]]
　　「……有没有地方可以让我躲一躲？」
　　汉丽塔小声地问道。
　　「这边是有一间我跟露易丝居住的阁楼小房间……」
　　「请你带我去那儿吧。」
　　
　　
　　才人偷偷地把汉丽塔带到阁楼小房间里。汉丽塔坐在床边，深深地叹了一口气。
　　「……总之暂时可以放心了。」
　　「我才不放心呢。到底发生了什么事呢？」
　　「我只是偷偷地溜了出来……看来引起了骚动。」
　　「啊？你不是没多久之前才被掳走过一次吗？那当然会引起大骚动啊！」
　　汉丽塔沉默不语。
　　「而且公主殿下你现在已经是女王了吧？可以做出这么任性的行动吗？」
　　「我也是不得已的，因为有重要的事情……我是从报告上得知露易丝住在这里……能马上就遇到你实在是太好了。」
　　「算了，总之我先去叫露易丝过来吧。」
　　虽然露易丝发现到才人偷溜之后，一定会暴跳如雷气得半死，但是她现在应该已经整理过情绪正在工作才对。关于露易丝的行动，才人大概都可以猜出来。差不多就是这样吧。
　　「这可不行。」
　　汉丽塔阻止了才人。
　　「为、为什么啊？」
　　「……我希望你不要告诉露易丝。」
　　「原因是？」
　　「因为我不想让她觉得失望。」
　　才人在椅子上坐下来，盯著汉丽塔。
　　「如果是那样，你现在不是让她更失望了吗？随随便便就偷溜出城……这可是不行的吧？」
　　语毕，才人注意到一件事。
　　「可是，如果你不是来见露易丝的话，那你到底是来这里干什么呢？」
　　「我是为了藉重你的力量而来的。」
　　「我、我的力量？」
　　「只要到明天就好，请你担任我的护卫。」
　　「为、为什么找我呢？你是女王陛下啊？要找护卫的话，你有一大群魔法师或是军队啊……」
　　「在今、明这两天，我必须要混入平民之中。而且，不能让王宫里的任何人知道这件事。这样一来……」
　　「这样一来？」
　　「除了你之外，我想不到其它的人选。」
　　「怎么会……真的没有其它人选了吗？」
　　「是的。也许你不知道……但是我在宫廷里几乎是孤立无援。有许多人对于年纪轻轻就即位为女王的我并不怀抱好意……」
　　然后汉丽塔似乎有点难以启齿地补充道。
　　「……况且，还有叛徒在，所以……」
　　这句话让才人想起了瓦德。
　　虽然才人觉得，汉丽塔微服出巡的护卫工作，还是应该要交给她称为好友的露易丝来做比较好……不过汉丽塔大概是抱著连对露易丝都不能通知的打算吧。
　　「我明白了。既然是公主殿下你亲自拜托的事，那我就接受吧。不过……」
　　说到这里，才人盯著汉丽塔的脸瞧。
　　「应该不是什么危险的事吧？」
　　汉丽塔垂下眼帘后回答。
　　「不是的。」
　　「真的吗？要是让公主殿下你遭遇危险的话，事后我不知道会被露易丝怎样唠叨呢。这点我可要你做出保证才行。」
　　「没问题的。」汉丽塔点了点头。
　　「如果是那样的话就好……」
　　「那么我们出发吧。也不能一直待在这一带。」
　　「我们要到哪里去呢？」
　　「我不是要离开城镇，请放心。总之，我想先换个衣服……」
　　汉丽塔看著穿在长袍之下的礼服。那是一件样式清纯又高雅的纯白色礼服，就算有长袍罩著还是非常的显眼，彷彿在宣告此处有个身分高贵的人。
　　「呃，这里是有一件露易丝的衣服啦……为了让她看来像个平民特意买的。」
　　「请把那件衣服藉给我穿吧。」
　　才人翻找著床边的箱子，从里面拿出露易丝的那件衣服。汉丽塔转身背对才人之后，似乎完全不介意他的视线，「唰」的一声就把礼服脱了下来扔在地上，所以才人慌慌张张地把头转开。把头转开之前，才人已经从汉丽塔的背后瞄到一眼她的胸部……这尺寸让他吃了一惊。虽然没有齐儿可那么夸张，但汉丽塔的胸部比谢丝妲还要大。果然不愧为女王，连胸部也高人一等吗？
　　这会儿才人才察觉到一件事。露易丝的衬衫……汉丽塔穿得下吗？
　　果然不出所料。
　　「这衬衫……好像有点小呢。」
　　不只是有点。因为那是依照露易丝的尺码而买的衬衫，所以似乎怎样也无法把汉丽塔的胸部塞进去。胸前的部分绷得紧紧的，简直像是要把钮扣弹飞出去一般。
　　「这很糟糕呢……非常糟糕。」才人压著鼻子说道。
　　「算了，没关系。」
　　这样没关系吗！不愧是异世界的女王，果然不同凡响。汉丽塔似乎真的不怎么介意，她一边喃喃说著「这样做也许反而不那么显眼吧」，一边解开了两颗位于上方的钮扣。
　　这样一来，那件衬衫看起来就像是采用了蓄意强调乳沟的设计。虽然走在旁边的人会不知道该把视线往哪儿放，但是这种穿著果然使汉丽塔散发出一种狂野又类似阻街女郎的气质，根本不会让人想到她就是女王。
　　「走吧。」汉丽塔催促著才人。
　　「这样子还是很容易露出马脚的啦。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「至少得改变一下发型。」
　　「那么，请你帮我处理吧。」
　　果然汉丽塔也跟露易丝一样，是个不知世事的公主啊……才人边帮汉丽塔梳理头发边这样想著。只不过换了件衣服，居然就以为自己已经算是乔装完毕……
　　不管怎样，才人按照露易丝偶尔会梳的发型，帮汉丽塔绑出一个类似马尾的样式。
　　这样一来，气质可就改变了不少。接下来才人用露易丝的化妆品帮汉丽塔稍微上了点淡妆。才人之所以买下这些化妆品，是因为他认为至少去店里上工时应该要化点妆比较好吧？……结果露易丝并没有拿来使用，所以一直丢在一边。
　　「嘻嘻，这样子看起来就像个街坊女子了呢。」
　　穿著低领衬衫再上过一点淡妆之后……汉丽塔看起来的确有点像个活泼的街坊女子。
　　在离开阁楼小房间时，才人有点介意……完全不告知露易丝真的没问题吗？算了，晚点再跟她说就可以了吧。既然是女王的强烈希望，他也只好照办。
　　才人和汉丽塔偷偷地从后门来到小巷。
　　看样子，周围似乎是因为女王失踪所以进入了戒严状态……在齐克顿尼街的出口处，卫兵正在盘查通过的行人。
　　「看来他们部署了封锁线。」
　　才人模仿原本世界里警匪片中登场人物的口气对汉丽塔说道。看来意思还算相通，汉丽塔点点头。
　　「要怎么办？你不遮住脸没关系吗？」
　　「如果把脸遮住会更加令人起疑。请搂住我的肩膀吧。」
　　才人按照汉丽塔的吩咐，抱住她的肩膀，然后走近卫兵们临检的地方。他的紧张感越来越强，心跳也越来越快。汉丽塔用生硬的语调悄声说道。
　　「请像对恋人一般跟我打情骂俏。」
　　咦？才人还没来得及反应，他搂著汉丽塔肩膀的手就被握住，还被拉向衬衫敞开的部分。汉丽塔那滑润柔嫩的双峰感触，传到才人的指尖上。才人一时不知所措。
　　「保持这样。」
　　汉丽塔就像要情话绵绵般地把脸贴近才人的耳边，脸上还带著蓄意挤出的微笑。
　　因为两种原因而紧张万分的才人经过了卫兵的身旁。
　　虽然卫兵稍微瞥了两人一眼……不过他毕竟是个只从远处眺望过女王身影的基层士兵。更何况他恐怕连做梦也没想过，女王会和一个平民男子搂搂抱抱，还让对方对自己上下其手。于是他马上就移开目光，并喊住别的女性。
　　来到大道后，汉丽塔轻轻地笑了起来。
　　「公主殿下？」
　　「啊……对不起。因为我觉得这情况有点好笑……不过，还真是愉快呢。」
　　「……咦？」
　　「就这样……只不过是换上粗陋的服装，改变发型……然后化点淡妆，就没有人会认出我就是女王了。」
　　的确……汉丽塔看起来似乎已经成为这夜晚景色的一部分。女人真的可以一百八十度大转变呢……才人想著。
　　「不过，如果被认识公主殿下的人看到，还是会被认出来的哦。」
　　「嘘！」
　　「咦？咦咦？」
　　「在有人的地方不能叫我公主殿下。对了，请你就简单叫我『安』吧。」
　　「『安』是吗？」
　　「是的。」
　　说完，汉丽塔侧著头发问。
　　「你的名字……是什么？」
　　原来这公主根本不知道我的名字噢……才人边觉得有点伤心，边回答道。
　　「才人。」
　　「才人？还真是个怪名字呢。」
　　汉丽塔似乎很快就学会了街坊女子的举止，这样对才人开口。
　　「是、是的，安。的确是有点怪。」
　　「口气再随便点。」
　　「没问题，安。」
　　汉丽塔露出微笑，并勾住才人的手臂。
　　
　　
　　因为时间也相当晚了，所以两人找了个地方住宿，那是间简陋的廉价旅舍。两人被带到一间位于二楼的破烂房间，相比之下，连「魅惑的妖精」亭的阁楼小房间都像个天堂。床上的棉被好像很久没晒过了，有种莫名的潮湿感。房间的角落里还长著小小的菇类。至于油灯里的煤灰，大概从没清理过吧？一整个又黑又脏。
　　「这里真不是个能和客人收钱的房间啊……」
　　汉丽塔毫不介意地在床边坐下。
　　「不是个不错的房间吗？」
　　「是这样吗……」
　　「是啊。至少这里不会有那种……打算在你沉睡时进行袭击的毒蛇吧。」
　　「如果是奇怪的虫子看来似乎应该不少呢。」
　　「那倒是。」
　　汉丽塔露出微笑。
　　才人在房间里的椅子上坐下。一坐下去，那把摇摇晃晃的椅子马上就嘎吱作响。
　　因为他总是以恭敬的态度来面对汉丽塔，所以才人现在也搞不清楚该保持什么样的距离才是对的。要表现出率直自然的态度还真不是一件简单的事呢……才人边这样思索著，边对汉丽塔问道。
　　「住这种房间真的没关系吗？」
　　「是的。我也知道对于市民来说，这就是普通的生活……所以我这样子说可能有点失礼，但我还觉得有点兴奋呢。」
　　她这样回答之后，用可爱的动作轻轻摇摆双腿。才人心想，原来汉丽塔也会做出这种动作啊？这让他涌起了一点亲近的感觉。
　　话说到一个段落，由于房间内实在是太暗了，于是才人拍掉油灯上的煤灰，想要把灯点亮。问题是他东翻西找一阵子之后，并没有发现火柴。
　　「连个火柴都没有……我去楼下拿一盒上来。」
　　汉丽塔摇了摇头，从皮包中拿出饰有水晶的魔杖。她挥了挥那魔杖，油灯的灯芯就啪地一声点上火苗。
　　汉丽塔用手托住脸颊，目不转睛地看著油灯散发出的光芒。
　　才人不禁觉得她很耀眼，所以移开了视线。
　　汉丽塔这放宽心轻松下来的模样……虽然让人感到一股亲近感，但是果然看起来还是个公主。不，现在已经是女王了……只是以一个女王来说，她实在还是太过年轻。公主这个词比较适合她。她身上娇柔清丽的气质更胜于威严感。虽然感觉上和露易丝有点相似……不过露易丝那动不动就爆发的怒气让她看起来像个小孩子。两相比较之下，果然还是汉丽塔比较冷静从容。她身上散发著一种让人不敢轻易冒犯的气质，只有受到优秀的年长者包围影响下成长的人……才能具备这种气质。就算她现在像个阻街女郎般衣衫不整，也还是挡不住那种气质。
　　这份气质混合著高贵、威严、以及危险的气息，挥洒出难以言喻的魅力。
　　「怎么了吗？」
　　汉丽塔用天真的声音询问才人。才人面对这样的公主，无法老实说出「我觉得你很美」这个感想，只好支支吾吾的应付。
　　「露易丝还好吗？」
　　汉丽塔坐在散发著光芒的油灯的另一端，对才人发问。很不可思议的是……只不过是因为汉丽塔坐在那边开口说话，就让这间破破烂烂的房间看起来宛如王宫的寝室。她身上拥有一种能够改变周围环境气氛的力量。才人心想……这样一来，如果是晚上还好应付，在白天时想要掩人耳目的话，可得花一番功夫啊。
　　「是的，不过，那家伙到底有没有好好地在执行公主殿下吩咐的工作……这我也没把握啦……」
　　露易丝那家伙，比起收集情报的工作，才人反而觉得她把精力都集中在找碴好虐待自己这档子事上。
　　「这方面她没问题的。」
　　「咦？」
　　「露易丝她每天都有确实地使用传信猫头鹰将报告书送到我手上呢。」
　　「是这样的吗？」
　　才人心想，露易丝是在什么时候做这些事的啊？应该在自己睡觉时写的吧？毕竟她这家伙还挺认真的。
　　「是的……她有好好地将当天听到的事情，或是正在流传的消息……详细地一件件写给我看，而且连一句抱怨都没有……真的做得非常好。我想，她待在平民之中一定受到了许多委屈，因为露易丝出身高贵……所以我一直很担心她有没有好好照顾自己……」
　　「没问题的，她很有精神呢。」
　　才人点点头。
　　「那就好。」
　　「不过，露易丝收集的情报真的有派上用场吗？」
　　「是的，很有用呢。」
　　汉丽塔嫣然一笑。
　　「我想听到市民的真正心声。我想知道他们对于我所施行的政策最直接的想法。送到我手上的信息，都受过经手者的加工润色……为了让我听起来舒服……又或者是为了符合某个人的利益。但是，我想知道的是真实，就算只是些琐碎小事也好。」
　　汉丽塔说到这里，露出寂寞的笑容。
　　「公主殿下？」
　　「我没事……只不过所谓的真实，有时候还真令人难受。就算被称呼为『圣女』，可是实际上听到却都是一些毫不留情的批判。有人骂我是个只能从下方仰视阿尔比昂，却束手无策的无能小毛头……等到我为了组织远征军所以增强军备，他们就来质疑我是否真的能指挥调度？甚至还有人怀疑我是不是是加尔玛尼亚的傀儡……真是的，我真不该坐上女王这个位子啊。」
　　「真是辛苦啊。」
　　「你的世界也是这样的吗？」
　　「咦？」
　　才人愣了一下。
　　「不好意思，我是从魔法学院院长欧斯曼氏那儿得知的，他说你是来自异世界的人。这件事让我吓了一大跳……因为我从来没想象过，居然会有那样的世界呢。在你的世界，人们也会不断斗争……而且也会责骂施政者吗？」
　　才人回想起电视新闻中连续报导好几天的政治家渎职新闻，还有战争的消息……
　　「并没有太大的差别。」
　　「无论是哪里都是一样吗。」
　　不知为何，汉丽塔似乎松了一口气地低声说道。
　　「你会……发动战争吗？」
　　「别说什么发动不发动……我国现在就正处于战事之中啊。」
　　「不……我的意思是，你打算攻打那个漂浮在天空中的大陆吗？」
　　「你为什么这么说呢？」
　　「因为刚才公主殿下提到了远征军啊。所谓的远征，就是由我方出发，前去攻打对方吧？」
　　「的确是这样。因为如果不这么做，这场战争就不会结束……我说的太多了，这些话并不是可以告诉你的事情，请你把这些都忘记吧。」
　　话虽如此，看到才人默不作声的样子，汉丽塔还是开口问道。
　　「你讨厌战争吗？」
　　「应该没有人会喜欢吧。」
　　「不过，你在塔尔布拯救了王军啊。」
　　「那是为了保护我重要的人。」
　　「还有，那天晚上，你也救了我……」
　　汉丽塔低下头支支吾吾地说道。这让才人回想起那个……悲伤的夜晚里发生的事情。他们以为已死的威尔斯重回人世，并打算把汉丽塔带走的那一夜……自己还目击到许多尸体倒卧在路上。才人其实并不太愿意回想起这些。
　　「真对不起。」汉丽塔小声说道。
　　正在这个时候……
　　窗外滴答、滴答地开始下起雨来，小小的雨滴敲打著窗户。在外面的街道上，往来行人脱口而出「靠！下雨了！」、「居然下起雨来了！」之类的咒骂，也从窗外传进房间。
　　汉丽塔开始发抖。
　　「公主殿下？」
　　「……我有件事想拜托你。」
　　汉丽塔小声地说道。她的声音十分微弱，简直就快要消失无踪。
　　「什、什么事呢？」
　　「请你抱紧我的肩膀……」
　　她的手颤抖著，原本握在手上的魔杖也滑落到地上，魔杖与地板相碰，发出了清脆的声响。
　　「你怎么了？」
　　「……雨让我感到害怕。」
　　听她这么一说……让才人回想起那个晚上也下著雨。汉丽塔利用那场雨，和复活的威尔斯一起制造了巨大的水之龙卷风……并打算用那个水之龙卷风将才人他们吞没。
　　才人默默地坐到汉丽塔的身边，并搂住了她的肩膀。而汉丽塔还是不断地瑟瑟发抖。
　　「公主殿下……」
　　「为了我……许多人失去生命……那些人等于是被我杀死的啊。我不知道，我真的不知道……我到底该怎么做才能请求他们的原谅呢？」
　　才人稍微思索了一会，然后说道。
　　「一定……不会有人愿意原谅吧……」
　　「说得也是。我……实在无法原谅自己，还有那些让我做出这些事情的人……只要听见雨声，我的脑中就会充斥著这些事。」
　　汉丽塔闭上眼睛，把脸颊靠上才人的胸膛。而她的手则紧紧地握著才人的手。随著雨声变大，她的身体也颤抖得更厉害了。在这里的汉丽塔既不是公主，也不是女王……是一个脆弱的少女……只是一个爱上异国王子的少女而已。这个人大概比谁都软弱……软弱到如果身旁没有人陪伴，她就连站立也无法办到。
　　然而，她被迫戴上了女王的冠冕……被迫握紧了指挥战争的令牌。
　　才人觉得这真是一件不幸的事。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　露易丝盯著滴答落下的雨，嘟起嘴巴。在这场雨中，才人到底是溜到哪里去了？先前露易丝做完准备运动，转过身来打算好好教训教训这个分心乱看的使魔时……才人的身影已经消失得无影无踪。
　　所以露易丝在店里四处搜寻了一会，却没有找到人。她心里盘算才人或许是躲回阁楼里的小房间去，于是回去瞧瞧，但那里也是空无一人。只不过……那套为了掩人耳目而买的平民服装不见了。
　　露易丝胸中有股不祥的预感，冲出了阁楼小房间。回到店里之后，斯卡龙等人正在议论纷纷。
　　「真讨厌，下雨了呢……雨下成这样，客人也就不会上门啦。」
　　「不知道为什么，从刚才起外面就很吵，是不是发生了什么事？」
　　的确，从店外传来的雨声之中，还交杂著来回奔走的士兵们发出的怒吼声。露易丝推开门口的对开式门扉，走到店外。她靠近一个佩剑的士兵，并出声叫住他。
　　「喂，发生了什么事？」
　　士兵瞥了一眼穿著细肩带贴身背心裙的露易丝，不耐烦地对她吼道。
　　「吵什么！少啰唆！跟你这种酒家女没有关系！滚回店里去！」
　　「给我站住。」
　　露易丝再次叫住他，并从怀里掏出了汉丽塔亲笔签署的证书。
　　「虽然我打扮成这模样，但我其实是陛下的女官。」
　　士兵惊讶得瞪大眼睛，并来回看了看证书与露易丝之后，站直了身子。
　　「多、多、多有冒犯请多原谅！」
　　「这不重要，总之报告情况吧。」
　　士兵压低声量，对著露易丝说明原委。
　　「……陛下在视察完练兵场『战神广场』打算返回王宫的时候，却突然失踪了。」
　　「怎么会这样？难道又是雷空·圭斯塔的阴谋吗？」
　　「现在还没有锁定出犯人。但是，不知道对方究竟用了什么手法……陛下就如同烟雾一般，突然从马车内消失踪迹……」
　　「当时负责护卫陛下的部队是？」
　　「是新设立的枪士队。」
　　「我知道了，谢谢你。有没有马匹？」
　　士兵摇了摇头。
　　「看来没别的办法了！」
　　露易丝冒著大雨朝著王宫跑去。她边奔跑边在内心抱怨，明明是这种紧急状况，才人到底做什么去啦！真是的，关键时刻总是找不到人！
　　
　　
　　骑著马的雅涅丝在某间豪宅前勒住缰绳停马。这里……就是白天和汉丽塔进行过会谈的里什蒙的公馆。
　　这栋两层楼高的宽敞巨大建筑物，坐落于高级住宅区的一角，与许多知名人士的公馆比邻而居。看著这栋建筑，雅涅丝不禁歪了歪嘴角。她非常的清楚，里什蒙在二十年前究竟是用了什么方法，才累积到足以建造此等毫宅的财富。
　　雅涅丝敲著门，大声宣告自己的来访。装设在门上的小窗被打开，一个提著煤油灯的随从采出脸来。
　　「请问是哪一位？」
　　「我是隶属于女王陛下枪士队的雅涅丝，请向里什蒙大人通报一声。」
　　「在这个时间？」
　　随从用惊讶的语气回著话。
　　现在的时间已经接近深夜零时了。
　　「我有紧急报告，无论如何请务必通报一声。」
　　随从一脸不解地转身往里走去，一段时间过后，他回来打开了门闩。
　　雅涅丝把缰绳交给随从，跨著大步往屋里走去。
　　她被领进一间设有暖炉的大厅，身穿睡衣的里什蒙不久之后就出现了。
　　「你说有紧急报告？居然来吵醒高等法院的院长，应该是件相当严重的事吧？」
　　里什蒙完全不掩饰他对身上配剑的雅涅丝的轻蔑态度，咕哝著说道。
　　「女王陛下失踪了。」
　　里什蒙的眉毛猛地挑起。
　　「是被掳走了吗？」
　　「现在还在侦办中。」
　　里什蒙歪著头思索一下。
　　「原来如此，这的确是件严重的事。但是，之前不是才刚发生过过类似的绑架骚动吗？该不会又是阿尔比昂的阴谋吧？」
　　「现在还在侦办中。」
　　「你们这些军人或是警察还真是喜欢这句话哪。侦办中！侦办中！但你们却什么都解决不了，因为纠纷老是被推给法院啊。好了，当值的护卫是哪一队？」
　　「正是我等枪士队。」
　　里什蒙很不愉快地瞪著雅涅丝，然后用充满讽刺的语气说道。
　　「汝等难道是为了证明自己的无能所以才设立的吗？」
　　「为了洗清一污名，我等目前正尽全力展开搜查。」
　　「所以我向陛下禀告过了啊！剑或是枪炮之类的……面对魔杖时也只不过是小孩子的玩具！就算凑起再多的平民，也无法取代一个魔法师！」
　　雅涅丝直直地看著里什蒙。
　　「我想请求您发出戒严令的许可……封锁街道和港口的许可。」
　　里什蒙挥挥手中的魔杖。然后他握住飞近手边的笔，在羊皮纸上写了一些东西之后，转交给雅涅丝。
　　「快竭尽全力找出陛下！万一没找到的话，就算赌上法院的名声，我也把你们枪士队的成员全部绞死！记住！」
　　雅涅丝作势要离开，却在门前停下了脚步。
　　「怎么了？还有什么事情吗？」
　　「阁下您……」
　　雅涅丝压低声音……用著似乎在压制著怒气般的语调挤出这几个字。
　　「什么事？」
　　「我曾略有耳闻……听说您和二十年前的那个事件有所关联。」
　　里什蒙像是要理出记忆的思绪般瞇起眼睛。二十年前……他想到那场震撼全国的「叛乱」，以及相对的镇压行动。
　　「没错，那又怎么样？」
　　「听说『安格莱德尔大屠杀』正是由阁下经手处理的？」
　　「大屠杀？别说得这么难听。昂格勒地区的那些平民可是策划了意图颠覆国家的阴谋啊！那是正当的镇压任务。不管怎样，过去的事以后再说吧。」
　　雅涅丝退了出去。
　　里什蒙盯著关上的门好一阵子……然后再次拿起羊皮纸和笔，用与刚才截然不同的眼神，开始在羊皮纸上振笔疾书。
　　
　　
　　走出屋外的雅涅丝从随从手中接过马匹之后，翻找著挂在马鞍上的行囊，从里面掏出一件黑色的长袍。她将长袍披在锁子甲的外面，并戴上兜帽。接下来她拿出两把手枪并进行检修。她首先边留心不让火药被雨淋湿，边把火药和子弹塞进枪里；其次确认过药锅上的锅盖以及扳机的动作；最后她盖上了药锅盖，把枪塞进皮带里。那是打火石式的新式手枪。
　　然后，她自剑鞘里将配剑略为拉出，以便迅速拔剑。做好完整的战斗准备后，雅涅丝跨上马。就在此时……雨中出现一个奔跑的身影。从齐克顿尼街的方位现身的少女发现骑在马上的雅涅丝后，便朝她跑了过来。由于那少女一直在大雨中奔跑，所以样子十分狼狈。原本雪白的细肩带贴身背心裙被泥水和雨水染得满是泥泞，再加上她在半路上把难跑的鞋给脱掉了，所以打著赤脚。
　　「等等！等一下！给我停住！」
　　雅涅丝一边心想这是怎么回事？一边回过头来。
　　「把马藉给我！我有急事！」
　　「我拒绝。」
　　语毕，雅涅丝就打算策马离开，少女却挡在她的马前。
　　「让开！」
　　虽然雅涅丝如此放话，但少女却没有照办。只见她取出一张不知为何物的羊皮纸，并塞到雅涅丝面前。
　　「我是陛下的女官！我被赋予行使警察权的权利！我以陛下的名义征收你的马！即刻给我下马！」
　　「陛下的女官？」
　　雅涅丝怀疑的侧著头。眼前的女孩身上的穿著打扮像是个酒家女。然而，虽然女孩的脸蛋因为冒雨而肮脏不堪，但是五官却透著一股高贵的气质。这究竟是怎么一回事？雅涅丝迟疑了一会。
　　雅涅丝不肯按照命令下马的行动似乎让露易丝怒火中烧，她终于拔出了魔杖。而露易丝的这个举动也让雅涅丝迅速地拔出手枪。
　　两人相互用魔杖和手枪指著对方，僵持不下。
　　露易丝以低沉而颤抖的声音说道。
　　「……别逼我使用魔法。我还不习惯……也许无法好好控制强弱。」
　　雅涅丝将手指紧扣在扳机前方，回话道。
　　「……这个距离的话，手枪的攻击可是准确得多哦。」
　　两人保持了一阵沉默。
　　「报上名来！我虽然没有魔杖，但也是个贵族。」
　　雅涅丝开口说道。
　　「我是陛下的直属女官，杜·拉·瓦利埃尔！」
　　杜·拉·瓦利埃尔？雅涅丝对这个名字有印象。这是她在与汉丽塔的对话之中，曾经听过多次的名字。
　　「那么，你就是……」
　　雅涅丝收起了手枪。也就是说，眼前这个举著魔杖发抖的少女……便是她曾听闻陛下提过多次的贴心好友。这个有著一头带桃色的金发，年纪轻轻的少女竟然就是……
　　「你知道我是谁？」
　　露易丝也一脸惊讶地放下魔杖。
　　「久闻大名。能见到你真是光荣之至。虽然我不能把马藉给你，但我会向你说明情况。因为要是我攻击了你，陛下会恨我的。」
　　雅涅丝把手伸向露易丝。而后她以不像个纤细女性应有的强劲力道，轻而易举地将露易丝拉上马，让她坐在自己身后。
　　「你是什么人？」
　　坐在雅涅丝身后的露易丝问道。
　　「陛下的枪士队队长，雅涅丝。」
　　露易丝一听到刚才从士兵处得知的「枪士队」这个词，马上显得非常激动。
　　「你们到底是在做什么啊！难道是忘记自己的护卫工作，跑去睡觉了吗！居然厚颜无耻地让陛下被人掳走！」
　　「所以我才说要向你说明情况。总之，陛下她安然无恙。」
　　「你说什么！」
　　雅涅丝以马剃踢了一下马，开始往前奔驰。在下绵绵不绝的雨幕里，两人的身影消失在夜色之中。
　　
　　
　　汉丽塔坐在廉价旅舍的床上，闭上眼依靠在才人的怀里，持续地颤抖著。才人什么话也说不出口……只能静静地搂著汉丽塔的肩膀。
　　 [[IMG,24f0ac93a370ec8f7acc405262e8dc50,804,1200,259640]]
　　当雨势转为小雨时，汉丽塔似乎总算冷静下来了，她勉强挤出一个笑容。
　　「真是抱歉。」
　　「不……」
　　「让你看到我这么没出息的一面了呢。不过，你又一次拯救了我。」
　　「又一次？」
　　「是的。那天晚上……当我无法控制自己，想和被操纵的威尔斯殿下一起离开的时候……也是你阻止了我。」
　　「是啊。」
　　「你那个时候对我说……如果我说什么都要走的话，你就要对我动手了。你还说你无法原谅谎言。这些话，都是你对被爱情冲昏头的我说过的。」
　　「我、我是有这样说啦。」
　　才人觉得很难为情，赶忙低下头。
　　「即使如此，愚蠢的我还是没有清醒过来，反而打算杀掉你们。但是，你挡下了我施放出来的愚蠢龙卷风。」
　　汉丽塔阖上眼睛。
　　「那个时候，其实我……松了一口气。」
　　「松了一口气？」
　　「是的。我自己也发觉到了，其实，那个人并不是我所爱的威尔斯殿下……当时的我一定是……在内心深处期望著能有谁点醒我。而且，我一定是希望著有谁能够阻止如此愚蠢的我。」
　　汉丽塔悲伤地叹了一口气之后，继续说道。她的口气听起来就像是已经感到万念俱灰。
　　「所以拜托你，使魔先生。要是我……又打算做出什么蠢事的时候……能请你用剑阻止我吗？」
　　「你说什么？」
　　「届时，请你毫无顾虑地杀掉我吧。我本来打算拜托露易丝的，但是她太温柔了，应该下不了手吧。所以……」
　　才人惊讶地回应道。
　　「那种事情我也办不到啊！真是的……你这么软弱怎么行呢？你可是女王陛下啊！必须用自己的意志去保护大家才行。公主殿下你不是说过吗？从今以后，你会试著勇敢的活下去。那句话难道是谎言吗？」
　　汉丽塔低下了头。
　　就在此时……
　　咚咚咚！
　　响起了一阵激烈的拍门声。
　　「开门！快点开门！我等是王军的巡逻队员！因为有罪犯逃跑，正依序搜查著所有的旅店！快点把门打开！」
　　才人和汉丽塔彼此互看一眼。
　　「一定是在找我。」
　　「……想办法蒙混过去吧，别说话。」
　　汉丽塔轻轻地点点头，然而……
　　没多久之后，门把就被人转动……但是由于房门上了锁，所以没有被打开。只听见门把被人粗暴地摇晃著，发出卡嚓卡嚓的声音。
　　「快点开门！现在是非常时期，再不开我们就要破门而入了！」
　　门外传来一阵乒乒乓乓的声响，士兵似乎在用创柄或是其它工具破坏著门锁。
　　「情况不妙呢。」
　　汉丽塔脸上带著下定决心的表情，把衬衫的钮扣解了开来。
　　「公主殿下？」
　　才人还没来得及惊讶，汉丽塔就将自己的嘴唇贴上了才人的嘴唇。这是一个突如其来的热吻。才人因为过度震惊而不知所措。汉丽塔则伸手搂住他的脖子，并顺势推著才人滚到床上。接下来汉丽塔紧闭双眼，将炽热的喘息和舌头送进才人的嘴里。这是一个简直会让人丧失理智的激烈热吻。
　　当汉丽塔把才人推倒在床上的那一瞬间，士兵们也破坏门把并踹开门板了进来。
　　两人一队的士兵看见的情景是……一个女子紧贴在男人身上，并不断送出激烈的吻。那女子连士兵闯进房里的事情都没有注意到，只是忘我地继续热吻。带著热意的喘息不断地自男女交缠重迭的唇间传出。
　　士兵们愣愣地看著这一幕……过了一会，其中一人对著同袍说道。
　　「……真是的，我们辛辛苦苦地冒著雨抓犯人，他们却在这里享乐！」
　　「别抱怨啦，皮埃尔。勤务结束后我们去喝一杯吧。」
　　然后，两人砰的一声关上门，走下楼去了。由于门把已经被破坏，所以门并没有关紧，发出声响后再度打开了一条细缝。
　　虽然汉丽塔已将嘴唇移开……但即使士兵们已经离开这间旅店，她还是用迷蒙湿润的眼神直直凝视著才人。
　　汉丽塔那唐突的行动让才人彻彻底底的吓坏了。他强烈地感觉到，汉丽塔内心深处抱持的想法就是……在今夜的行动里，如果有必要的话，她连自己的身体也可以牺牲。
　　汉丽塔的脸颊涨得通红，一动不动地望著才人。
　　「……公主殿下……」
　　汉丽塔用苦闷的语气说道。
　　「请你叫我安吧……我应该已经跟你说过了。」
　　「可是……」才人这样一说，嘴唇再次被她堵住。这次是……非常温柔的，充满感情的吻。在油灯的光线之下……汉丽塔那裸露在外的雪白双肩映人才人的眼帘。
　　才人的脑中乱成一片，只好任由汉丽塔的嘴唇沿著自己脸孔的轮廓滑行。
　　「你有……恋人吗？」
　　汉丽塔用蕴含热意的声调，在才人耳边呢喃著。那种声调，简直会让人融化。才人的脑海中浮现出露易丝的脸。露易丝不是自己的恋人。不过……
　　「是没有，但……」
　　汉丽塔轻轻地咬著才人的耳垂。
　　「那么，请你把我当成你的恋人吧。」
　　「你、你说什么……！」
　　「只要今天晚上就够了。我并非要求你成为我的恋人。我只是……希望你能抱紧我……吻我……」
　　短短的数分钟之间，才人觉得时间似乎停止了流动……自己的意识似乎也变得浑浊不清。房间里因为下雨所以充满了湿气，棉被上传来别人的体味和酸臭的气味。
　　才人凝望著汉丽塔的双眼。就算待在如此肮脏的房间里……汉丽塔的美貌还是如此耀眼夺目。不，就因为在这种地方，反而更能衬托出她的光辉魅力吧。
　　才人简直就要不由自主地沉醉在汉丽塔的魅力之中。但是……如果他继续和汉丽塔接吻下去……露易丝绝对不会原谅自己吧。不仅不会原谅，而且她还会非常伤心吧。因为汉丽塔是露易丝最为敬爱的人。
　　自己不能做出这种事。
　　面对自己重要的人最重视的对象……自己怎么能逢场作戏，装成恋人亲吻她呢？汉丽塔只不过是觉得寂寞罢了。一定还有其它的方法能安慰她的情绪。
　　于是才人温柔地抚摸著汉丽塔的浅栗色长发，然后开口。
　　「我无法成为王子啊。」
　　「我并没有做出这种要求呀。」
　　「你也知道吧，我不是这个世界的人。所以也无法成为……这个世界里某个人的替身。」
　　汉丽塔闭上眼睛，把脸靠上才人的胸膛。
　　这样过了一会之后……热情似乎也慢慢地冷却下来……汉丽塔彷彿很难为情地俏声说道。
　　「……请你不要以为我是个不知廉耻的女人。即使被称为女王……我也不过是个普通的女人……也会有眷恋他人体温的夜晚。」
　　汉丽塔暂时就保持著这个姿势，将自己的脸埋在才人的胸前。在这间恐怕是全首都最廉价的旅舍之中，全国最高贵的女性居然依偎在自己的怀里……像个小孩一般颤抖著。这个极具讽刺性的组合，让才人不由得苦笑起来。
　　然后……他感到很介意。
　　「公主殿下。」
　　「什么事呢？」
　　「你也差不多该告诉我真相了吧？你究竟为什么要做到这种地步？竟然自己躲藏起来……让大家拼命的到处寻找你的下落。况且……你还为了隐藏身分不惜牺牲……你并不是因为一时兴起所以偷溜出来的吧？」
　　「……也对，没有对你好好说明可是不行的呢。」
　　汉丽塔的语气似乎已经恢复了一贯的威严。
　　「我是在狩猎狐狸。」
　　「狩猎狐狸？」
　　「是的，你知道狐狸是一种很聪明的动物吧？就算放狗展开攻击，或是让人去驱赶，也很难逮住牠的尾巴。所以……我设计了一个陷阱。」
　　「陷阱？」
　　「是的。而且，陷阱里的诱饵就是我。只要到了明天……狐狸就会从巢穴里钻出来了。」
　　「所谓的狐狸，指的是什么？」
　　才人间道。
　　「是与阿尔比昂私通的内奸。」
　　
　　
　　骑在马上的雅涅丝和露易丝，在里什蒙宅邸附近的小巷中埋伏著。虽然雨势已转为小雨，但还是会夺走体温。雅涅丝将原本穿在身上的斗篷拿给露易丝披上。
　　「那，所谓的情况到底是？」
　　「是捕捉老鼠的行动。」
　　「捕捉老鼠？」
　　「没错。我们正在捕捉那只不只破坏王国的粮仓……甚至还打算咬断主人喉咙的傲慢老鼠。」
　　露易丝完全不明究理，她继续追问道。
　　「你能再解释详细一点吗？」
　　「现在没有时间仔细解释。嘘……来了！」
　　里什蒙宅邸的门被打开，先前帮雅涅丝牵马的年轻随从走了出来。那是一个年约十二、三岁，双颊红通通的少年。他举起煤油灯，小心翼翼地东张西望了一阵之后，回到屋内拉出一匹马出来。
　　这个随从一脸紧张地跳上马后，就这样提著煤油灯开始策马前进。雅涅丝脸上浮现一丝浅笑，将煤油灯的火光作为目标，开始跟踪他。
　　「……怎么回事？」
　　「开始了。」
　　雅涅丝简短地答道。
　　夜色之中，载著随从的马匹飞快地奔驰著。也许是主人已经刻意吩咐过吧？他似乎相当赶时间。随从少年连观察周遭的空档都没有，只顾拼命地抓紧马背。
　　雅涅丝一边保持不即不离的距离，一边尾随著他。
　　随从的马离开了高级住宅街，朝著喧闹的繁华街跑去。附近到处都是寻找女王的搜索队，还有正在享受夜晚的醉汉们。
　　那匹马穿过了齐克顿尼街，并消失于街道深处的小巷里。
　　当马匹进入小巷口之后，雅涅丝下了马，窥视著小巷内的动静。
　　在确认了随从把马寄放在马厩里，并走入一间旅舍以后，雅涅丝也朝旅馆走去。露易丝连忙放开马，边追上雅涅丝边问。
　　「到底发生了什么事啊？」
　　这次雅涅丝并没有回答。
　　她观察到那个随从进入旅馆之后，就穿过一楼酒场的人群，并沿著通往二楼的楼梯上了楼。雅涅丝也跟了上去。
　　她停在楼梯的中间平台上，确认随从是走进哪一间房。
　　接下来她暂时跟露易丝一起待在原地等候。
　　雅涅丝低声地在露易丝耳边说。
　　「脱掉斗篷，然后像个酒家女一般地贴到我身上。」
　　虽然露易丝依旧搞不清楚状况，但是她还是脱掉了斗篷，依照雅涅丝的吩咐行动。这样一来，两人的样子就像是骑士在跟情人卿卿我我。他们的模样和喧闹的酒场完全融为一体了。
　　「我们还满相配的嘛。」
　　雅涅丝边目不转睛的盯著二楼，边对露易丝说道。虽然听声音就知道是个女性，但也许是因为这头短发的关系吧？只要她不开口说话，雅涅丝看起来就像是一个威风凛凛的骑士。露易丝不禁脸红。
　　没多久之后，随从就从房间里走出来。
　　察觉到这一点后，雅涅丝一把将露易丝拉近身边，露易丝连叫都来不及，嘴唇就被她塞住了。
　　露易丝虽然拼命挣扎，但是雅涅丝使劲将她压住，所以完全动弹不得。
　　随从虽然看了正在接吻的雅涅丝和露易丝一眼，但马上就把目光移开。骑士和酒家女出身的情人之间接吻的画面，就如同挂在宅邸墙上的绘画一般，是幅随处可见的光景。
　　随从走出店门之后，就和来时一样骑上了马，消失在夜幕下的街道中。
　　这时，雅涅丝总算放开了露易丝。
　　「你、你做什么啊！」
　　满脸通红的露易丝怒吼著。如果雅涅丝是个男人的话，她现在应该已经拔出魔杖把对方炸个老远了。
　　「放心吧，我可没有这方面的兴趣。这也是任务的一环。」
　　「我也没有兴趣！」
　　接下来露易丝想起了那个离开的随从。
　　「不去跟踪他也没问题吗？」
　　「已经没有必要了。那个少年什么也不知道，只不过是个负责送信的而已。」
　　雅涅丝一边小心翼翼地不发出脚步声，一边靠近刚才随从进入的客房门前。然后她小声地询问露易丝。
　　「……你是个魔法师吧？能把这扇门打坏吗？」
　　「……你的手法还挺粗鲁的耶。」
　　「……门应该锁上了，这是不得已的。若浪费时间撬开门锁，可是会被对方逃走。」
　　露易丝把插在大腿皮带上的魔杖拔了出来，而后调整一下呼吸，念出一句简短的虚无咒语之后，对著房门挥下魔杖。爆发魔法……让房门炸开来并弹进屋内。在这一刹那，雅涅丝马上拔出剑冲进房里。
　　房间里有个貌似商人的男子正一脸惊讶地从床上起身。他的手里握著魔杖，是个魔法师。
　　男子似乎相当有一套，并没有因为雅涅丝突然闯进房中就感到动摇。他将魔杖对准雅涅丝，简短地说出一句咒语。空气聚集结成块，把雅涅丝推开来并撞上墙壁。当男子正打算给予雅涅丝致命的一击时……露易丝跟著进来了。
　　露易丝使出爆发魔法攻击男子。因为眼前发生爆炸，男人捂住脸倒在地上。雅涅丝站起身来用长创缠住男子的魔杖，并把魔杖自男子的手上挑开。露易丝赶忙捡起掉在地上的魔杖。
　　接著雅涅丝用剑抵住了男子的喉咙。这是个中年男子，虽然打扮成商人的模样，但眼神却完全不同，应该是个贵族吧。
　　「不要动！」
　　雅涅丝继续用剑指著他，然后握住挂在腰间的捆绑用绳，并使用带有铁环的绳索捆住了男子的手腕，再用破掉的床单堵住男子的嘴。到了这个时候，不知道发生何事的旅馆人员与客人聚集过来，并开始窥探房间内的样子。
　　「不要惊慌！我们只不过是来逮捕一个通缉中的窃贼罢了！」
　　店里的人怕遭受波及，纷纷离开现场。
　　雅涅丝发现了一封应该是刚才那随从送给这男子的信，并确认了信件的内容。她面露微笑，开始全面搜索著桌子的抽屉以及男人的口袋。她将找出的文件或书信微微整理了一下之后，开始一张一张慢慢阅读起来。
　　「这个男子是什么人？」
　　「是阿尔比昂的老鼠。他扮成商人的样子潜入托里斯塔尼亚，再把情报偷偷送回阿尔比昂。」
　　「那么，这个家伙就是……敌人的间谍？你真厉害，这可是大功一件呢！」
　　「事情还没有解决。」
　　「为什么？」
　　「还有另外一只大老鼠。」
　　雅涅丝找到一张纸后，开始仔细地研究。那是一张建筑物的概略图，有好几个地方都标上了记号。
　　「原来如此……你们就是在剧场里碰头的吧？刚才送来给你的那封信上写著，『明天在老地方见』。所谓的老地方……就是这张概略图上的剧场没错吧？怎么样？」
　　男子并没有回答，只是闷声不吭地把脸别开。
　　「你不肯回答吗？……这就是贵族的自尊是吧？」
　　雅涅丝露出了冷笑，而后瞄准倒在地上的男人的脚背一剑刺下，将他的脚钉在地板上。沉闷的哀嚎声从堵住男子嘴部的床单中传出。
　　雅涅丝从皮带上拔出了手枪，对准了他的脸。
　　「在我数两声前做出选择吧，你是要命，还是要自尊？」
　　男人的额上冒出冷汗。卡嚓一声，雅涅丝按下了击槌。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　夜幕拉起，白画再度降临。在中央广场上，圣雷米教堂的报时钟声响起……现在正是十一点。
　　有一辆马车停在皇家塔尼亚丽茱剧院的门前。走下马车的人是里什蒙，他以堂而皇之的态度抬头仰视剧场。坐在马车驾驶座上的随从跳了下来，打算帮他拿提包。
　　「不用了，你在马车上等吧。」
　　里什蒙摇摇头后向著剧场内部走去。卖门票的男子认出里什蒙之后，对他行了一礼。里什蒙并没有买票，直接大摇大摆地走进剧院。审查戏剧内容也是高等法院的职权范围之一，所以对于身为院长的里什蒙来说，这里就像是他的别墅一样。
　　观众席大约坐满了六成左右，成员都是些年轻的女性。虽然这戏码在开演之初十分受到欢迎，但由于演员的演技实在太差，所以受到评论家们的猛烈批判。因此，观众也变得越来越少。
　　里什蒙在他的专用座位上坐了下来，静静地等待著开幕。
　　
　　
　　下一组来到剧场前的是雅涅丝和露易丝。露易丝在不明究理的情况下，和雅涅丝一起在这个剧场附近的小巷里埋伏著。刚才那辆马车出现后，雅涅丝就开始移动，所以露易丝也跟著她一起行动。
　　露易丝已经累得筋疲力尽了。这是因为她昨晚一整夜都没睡，再加上雅涅丝完全没有解释细节，只说了要捕捉老鼠……要抓老鼠是没问题啦，可是究竟谁是老鼠？这一点就算讲出来应该也没什么关系吧？然而雅涅丝却口风很紧，什么也不肯说。
　　露易丝在剧场前默默等候了一阵子之后，有两个熟悉的身影映入她的眼中。
　　那正是才人以及被他保护著的汉丽塔。才人似乎也是彻夜没阖眼，脸上的黑眼圈简直像只熊猫。而汉丽塔……虽然她身穿露易丝买的平民服装，外面还罩著一件长袍，头发则像街坊女子般高高绑起……但露易丝绝对不会认错人。
　　雅涅丝之前放出了传书猫头鹰，而他们两个就是因为收到报告，所以才会来到此丝。
　　「……公主殿下……才人！」
　　露易丝先低声呼唤汉丽塔，再愤怒地大喊才人的名字，而后跑向两人。
　　「露易丝……」
　　汉丽塔抱紧了露易丝那纤细的身子。
　　「我好担心您！您究竟去了哪里呢+．」
　　「我藉用了温柔的使魔先生……并隐身于城镇里。希望你能原谅我瞒著你，因为这是不想让你知道的任务。不过令天早上收到报告指出你和雅涅丝正一起行动，让我非常的惊讶……你果然是我最亲密的好友。命运注定无论我身在何处，你一定都会赶到我的身边。」
　　而后汉丽塔注意到在一旁等候的雅涅丝。雅涅丝单膝跪下，对著汉丽塔禀报。
　　「已做出万全的准备了，陛下。」
　　「谢谢你，你真的表现得很好。」
　　最后来到剧场面前的观众是……以人面蝎尾狮队为中心的魔法侍卫队。
　　容易小题大作的队长骑在狮头蛇尾的幻兽身上，在确认了在场的一行人之后，不禁瞪大眼睛。
　　「唉！这究竟是怎么一回事呢，雅涅丝大人！在接到你的报告后我马上率队赶来，怎么连陛下也在这里呢！」
　　队长慌慌张张地从人面蝎尾狮上跳下，冲到了汉丽塔的面前。
　　「陛下！臣等非常担心啊！您究竟是去哪里了呢？臣等找您找了一整夜啊！」
　　为人老实的队长激动的说著，简直都快要哭出来了。
　　由于连魔法侍卫队部聚集在此地，一些爱看热闹的人不禁好奇的围过来看看发生了什么事。看来似乎会引起一阵骚动，汉丽塔连忙把长袍的兜帽拉得更低。
　　「抱歉让你们担心了。但是详细的解释晚点再说……队长，我有个命令。」
　　「请您尽管吩咐。」
　　「请用你统领的侍卫队将这座皇家塔尼亚丽茱剧院团团包围，就算是一只蚂蚁也不能放其离开。」
　　队长虽然一瞬间闪过惊讶的表情，但很快就低下头。
　　「仅遵吩咐。」
　　「那么，我要进去了。」
　　「我和您一起进去！」
　　露易丝叫道。然而，汉丽塔摇了摇头。
　　「不行，你就在这里等吧。这是我必须亲自解决的事情。」
　　「可是……」
　　「这是命令。」
　　听到如此坚决的回答，露易丝只能很不情愿地低头领命。
　　汉丽塔只身消失在剧场之中。至于雅涅丝似乎还有其它密令在身，跨上马不知道跑哪儿去了。
　　最后……被留在原地的就只有才人和露易丝两个人了。
　　露易丝拉了拉才人的袖子。不知道为什么，这家伙红著脸目送著汉丽塔的背影离去。
　　「喂……」
　　「干嘛？」
　　「现在到底是怎么一回事啊？」
　　「好像是说要搜捕狐狸。」
　　「我听到的是要捕捉老鼠……」
　　「到底是哪个呢？」
　　话说到此，两人愣愣地看了看对方。
　　「怎么说呢，这次的任务……」
　　「嗯？」
　　「我们似乎是配角呢。」
　　才人点了点头。
　　而后露易丝注意到某个香味，把鼻子贴近才人的身体。
　　「你、你干嘛啦！」
　　露易丝露出狰狞的表情，开始用吸著鼻子使劲嗅著才人身上飘出的香味。
　　「喂！你、你到底是想怎样？」
　　「这个香味……是公主殿下的香水味呢。」
　　「咦？」
　　才人吓了一跳。
　　「你该不会……对公主殿下做了什么奇怪的事情吧？」
　　露易丝恶狠狠地瞪著才人。才人内心冷汗直冒。当然……不能老实招出自己跟公主接过吻。而且，主动的人还是汉丽塔……这事更是说不出口。为了公主殿下的名誉，这件事情绝对不能泄漏出去。况且就算说了，露易丝也不会相信。
　　「笨蛋！怎么可能做啊！」
　　「真的吗？」
　　露易丝还是瞪著才人。
　　「应该是刚才护送她过来的时候沾上的吧。」
　　露易丝一手扯住了才人的耳朵，使劲把他拉到身旁，然后把鼻子凑近他的脖子。
　　「哼哼，哼哼，那为什么连这个地方也会有香水味呢？护送她会让你的脖子沾上香水吗？是这样吗？到底是什么特殊的香水啊！」
　　「不，这个……啊就睡觉的时候会翻身嘛，然后脸就靠很近啊……嗯，就差不多是这样来的啦。」
　　「没关系，我直接问你的身体吧。」
　　露易丝仍旧扯著才人的耳朵，然后把他拖进小巷里。
　　小巷里响起了才人的哀嚎声。
　　
　　
　　剧场之内。
　　垂幕升起……戏开始上演了。
　　由于这是针对女性客层的戏剧，所以观众也都是些年轻女性。场内充满了女孩子兴奋的欢呼声。舞台之上，一身绚烂华丽的演员们开始演出这个悲伤的故事。
　　这出戏正是以前露易丝和才人看过的……「托里斯塔尼亚的假日」。
　　里什蒙皱起了眉头。虽然演员只要一露出笑容或是摆出架势，就有女性观众发出旁若无人的尖叫，但里什蒙并不是因为这些感到不快。而是因为约好的时间已到，他等待的人却还没有出现，让他有点担心。
　　必须问个清楚的问题，在他的脑海中不断盘旋。
　　这次女王的失踪，是阿尔比昂没有知会自己就执行的阴谋吗？如果真是这样，那么理由是什么？如果事情并非如此的话，那就必须尽快找出潜藏在托里斯塔尼亚内的第三势力才行。无论是哪一种情况，事情可变得非常棘手了哪——里什蒙独自盘算著。
　　这个时候……有人在他身旁的位子坐下。是自己正在等待的人吗？里什蒙用眼角扫了一下。然而并不是，那是个将兜帽压得低低的年轻女性。
　　里什蒙小声地提醒对方。
　　「不好意思，这个位子是我的同伴要坐的，麻烦你坐到其它座位。」
　　然而那个女性并没有起身的打算。
　　所以说年轻女性就是这种样子……里什蒙带著不悦的表情转向旁边，再次说道。
　　「你没听到我说的话吗？这位小姐。」
　　「请让我陪你观赏这场戏吧，里什蒙卿。」
　　里什蒙注意到隐藏在兜帽之下的脸孔，惊讶得张大眼睛。那女性正是据说已行踪不明的……汉丽塔本人。
　　汉丽塔继续将视线对准舞台，并向里什蒙提问。
　　「这是给女性看的戏啊，你看这场戏是否能得到乐趣呢？」
　　里什蒙再次恢复镇静的态度，将身体深深的埋进椅子里之后回答。
　　「因为观看无聊戏剧也是臣的工作之一啊。比起这个，陛下，臣原本听说您失踪了……现在看到您平安无事，实在太好了。」
　　「在剧场碰头这个方法……想得还真是周到呢。你是高等法院的院长，审查戏剧内容当然是在你的职责范围内。不管是谁看到你在剧场里，也都不会起疑吧。」
　　「您说的没错。不过，碰头这个用词可颇为尖锐呢。您意思是说……臣选择在这里跟情人私会吗？」
　　里什蒙笑了，然而汉丽塔却没有笑。她像个猎人一般，瞇起了眼睛。
　　「如果你是在等同伴的话，很可惜的是在白等。他的门票已经受到了检查。想用伪造的门票进场看戏，是违反法律的行为。这个案件务必要请高等法院能予以制裁。」
　　「哦……门票的买卖是从何时开始，变成了王室的管辖范围？」
　　汉丽塔的紧张感似乎已经解除，她叹了口气说道。
　　「好了，我们彼此都不要继续装傻吧。今天原本要与你在此碰头的阿尔比昂密使，已经于昨晚被逮捕了。而且他已经全盘招供，现在应该关在却尔柏古监狱里吧。」
　　汉丽塔一口气向里什蒙摊了牌。
　　然而，就算一切都已经被对方知悉掌握，里什蒙那游刃有余的态度还是没有改变。他毫无畏惧地露出愉快的笑容。
　　「呵呵，原来您的行踪成谜这件事，就是为了将我引出的战术吗？」
　　「正是如此，高等法院院长。」
　　「也就是说，原来我一直都被陛下您玩弄于掌心之内啊！」
　　「虽然这并非我的本意……不过事实似乎就是如此。」
　　里什蒙脸上浮现汉丽塔未曾见过，带著恶意的笑容。他那种丝毫不带羞愧的态度，让汉丽塔感到强烈的不快。
　　「我判断只要我失踪的话，你就会赶忙与密使联络。女王被自己以外的不明人士掳走——对你们来说，没有比这个更严重的事了。一旦慌张起来，慎重这部分就会出现破绽。就算是疑心病重的狐狸，也会露出尾巴来……」
　　「哦……您是从何时开始怀疑我的呢？」
　　「我原先并没有十足的把握。本来你也只是众多嫌疑者的其中一人而已。不过，有人向我告发说……那天晚上，内应的犯人就是你。」
　　汉丽塔用含有倦意以及悲伤的语调继续说道。
　　「我一直不愿相信。你怎么会做这种事……你身为必须守护王国权威与品格的高等法院院长，怎么可能参与这种卖国的阴谋。从我年幼时起，就对我疼爱有加的你……竟然会成为把我出卖给敌人的牵线者……」
　　「陛下对我来说，还是个对世事一无所知的少女。如果必须像这样让一个无知少女来坐镇王位，还不如让阿尔比昂来支配……反而让人更觉得稳当。」
　　「你对我的疼爱都是虚假的吗？你是个温柔的人……难道那些表现也都是在演戏吗？」
　　「怎么会有臣子不去讨好主君的女儿呢？您连这种道理也不明白吗？所以我才说您是个小孩子啊。」
　　汉丽塔闭上眼睛。自己究竟应该相信什么？被自己所信任的人背叛，还有比这更让人痛心的事吗？不……她并非遭到背叛。这个男人只不过是为了自身的前途而欺骗自己罢了。连这点道理都看不清的自己，也许真的如同里什蒙所言……只是个什么都不懂的小丫头也说不定。
　　但是，自己已经不能继续再当个小孩。
　　她必须练就一双……能够看穿真相的眼睛才行。
　　而且，她还必须拥有一颗在面对真相时，也能够坚定不摇的心。
　　汉丽塔以坚决的口吻宣告。
　　「我以女王的名义罢免你，高等法院院长。请你乖乖束手就擒吧。」
　　里什蒙似乎完全不受打击。不但如此，他指了指舞台，还用轻蔑的语气对汉丽塔说道。
　　「您这话未免太愚昧了。这出戏可还在上演中……而且不是才刚开始吗？中途离场对台上的演员们可是很失礼的哦。」
　　汉丽塔摇了摇头。
　　「外面已经被魔法侍卫队包围了。好了，请你拿出身为贵族应有的高洁态度，交出你的魔杖吧。」
　　「真是的……小丫头还虚张什么声势……您说要逮捕谁？」
　　「你说什么？」
　　「想设陷阱来抓我？您还早了一百年！我就是在说这个。」
　　里什蒙「啪」地击了一下掌。
　　这瞬间，舞台上正在演戏的那群演员……男女相加约有六人左右，全都拔出藏在裙摆或裤子里面的魔杖，并瞄准了汉丽塔。
　　年轻的女性观众们，被这突如其来的事态吓得开始发出骚动。
　　「闭嘴！看戏时就是要闭上嘴乖乖看！」
　　里什蒙那激动的……让本性表露无遗的嘶吼声在剧场里回响著。
　　「谁敢出声就杀掉谁！这可不是在演戏！」
　　周围一下子就变得鸦雀无声。
　　「陛下您亲自驾临可是件不幸啊。」
　　「那些演员……都是你的朋友啊。」汉丽塔依然平静地沉声说道。
　　「没错，他们可不是在装腔作势，全都是一流的好手。」
　　「我想也是，毕竟他们的演技差得完全不像是个演员。」
　　里什蒙抓住汉丽塔的手。他的手引起的恶心感触让汉丽塔起了一身鸡皮疙瘩。
　　「我的剧本是这样的，陛下。先把您当成人质，要求托里斯汀准备一条前往阿尔比昂的船。然后再把您当作见面礼，逃亡到阿尔比昂去。这可是个完美结局呢。」
　　「原来如此……这场戏，写剧本的人是你，舞台是托里斯汀，演员则是阿尔比昂……」
　　「然后您就是女主角了。就是这样，请您务必配合演出这场喜剧啊。」
　　「真不巧，我比较喜欢悲剧呢。这种蹩脚戏我可是难以配合。」
　　「如果您还爱惜生命的话，最好乖乖按我的剧本行事。」
　　汉丽塔摇了摇头，她的眼中透露出自信的光芒。
　　「不，今天的戏，用的是我的剧本。」
　　「看来您的剧本就跟您的施政一样不受欢迎啊。很遗憾的，身为剧团领班，我不得不取消这个剧本。」
　　虽然被打扮成演员的魔法师们用魔杖威胁……汉丽塔那沉著冷静的态度却毫不动摇，她继续说道。
　　「不受欢迎的是演员本身。演技再差也应该有个限度，这真不是能在人前表演的东西呢。」
　　「不要这么挑剔。这些人不管是哪一个，可都是阿尔比昂的著名演员。」
　　「好了，该请你们退出这个舞台了。」
　　在汉丽塔讲出这句话后……
　　至今为止一直骚动不安、瑟缩发抖的年轻女性观众们眼神立刻改变，并一起拔出隐藏的手枪。
　　里什蒙手下的魔法师们拿著魔杖瞄准汉丽塔，因为这突如其来的景象大吃一惊，并迟疑了一会。
　　砰！数十支枪射击时发出的声音合并为一记剧烈的声响。
　　这记声音在考虑到音响效果的剧场里，如同雷鸣一般轰隆回响著。
　　当弥漫在舞台上的黑烟散去之后……假扮成演员的阿尔比昂魔法师们每人都吃了好几发子弹，全数被击倒在舞台上……就连吟唱咒语的机会都没有。
　　剧场内的所有观众……其实都是枪士队的队员。原来如此，也难怪里什蒙没有察觉出可疑之处。
　　因为组成枪士队的队员全都是年轻平民……而且还都是女性。
　　汉丽塔用丝毫不带感情的冰冷声调通知身旁的观众。
　　「请站起来吧，演员已经谢幕了。里什蒙卿。」
　　
　　
　　里什蒙终于站起身来。接著，他发出了刺耳的笑声。
　　枪士队的队员们全部拔出短剑严阵以待。
　　里什蒙像是发疯般地继续大笑著，而后缓缓走上舞台，似乎对周围拔剑相向的枪士队毫不在意。枪士队将他团团包围并摆出架势，只要里什蒙做出任何可疑动作，就要群起攻击将他刺成蜂窝。
　　「不要再做无谓的挣扎了！里什蒙！」
　　「您的成长实在让臣太高兴了。陛下您一定能成为一个出色的剧本作家！想不到您竟然可以写出让臣如此感动的戏剧……」
　　里什蒙以夸张的肢体动作说道，然后看著将自己四面围住的枪士队。
　　「陛下……从陛下出生的那一刻起就侍奉您至今的我……要提出最后的建议。」
　　「说来听听。」
　　「这是您从以前到现在的老毛病，您总是……」
　　里什蒙在舞台的一角站定脚步……然后砰！地踢了一下地板。而后地板就像是个洞穴陷阱一般，啪地出现一个空洞。
　　「欠缺临门一脚。」
　　里什蒙垂直地往下落去。
　　虽然枪士队们慌忙冲上前去，但是地板已经再度阖上，无论她们怎么推怎么拉，都无法打开。看来这是个施了魔法的机关。
　　「陛下……」
　　其中一个队员担心地看著汉丽塔。汉丽塔似乎相当的不甘心，她咬了咬指甲，而后抬起头扬声怒吼道。
　　「搜查所有可能是出口的地点！快点！」
　　
　　
　　那个洞通向地下的通道，是里什蒙为了以防万一而建造的秘密通路。
　　他使用「漂浮魔法」缓缓降落到地面之后，在魔杖前端点起了魔法亮光，边照亮脚下边沿著地下通道前进。这条通道也通往里什蒙的宅邸，只要能回到那里就能做出对策。他打算带著搜刮而来的金钱逃亡到阿尔比昂。
　　「不过……还真是让那公主将了一军啊……」
　　等逃亡成功之后，就向克伦威尔提出申请并取得一个连队的指挥权吧。然后再度回到这托里斯汀……抓住汉丽塔，先把今天所遭受的耻辱加倍奉还给她，之后再羞辱她并将她杀死。
　　当他正一边盘算一边往前走时……在前方火光照耀处出现了一个人影。
　　里什蒙连忙后退。
　　从黑暗中现身而出的那张脸……是枪士队的雅涅丝。
　　 [[IMG,9b5f593dceca2bc6b1d795e77caef5e0,804,1200,266567]]
　　「哎呀，里什蒙大人，您怎么利用如此奇怪的道路回家呢。」
　　雅涅丝带著笑容说道。她的声音在这狭窄潮湿的通路里造成了回音。
　　「原来是你……」
　　里什蒙露出松了一口气的笑容回答。既然知道这条秘密通道，表示她曾经看过剧场的设计图……但是，就算遭到这种不是魔法师的普通剑士之流埋伏，也没有什么可怕的。里什蒙和其它魔法师相同，完全瞧不起剑士这类人。
　　「闪开，我可没有时间跟你瞎耗。虽然在这里杀掉你也是可以，但这太麻烦了。」
　　听见里什蒙这么说，雅涅丝拔出手枪。
　　「你最好别乱来，我已经完成咒语，只差还没对你放出魔法而已。距离超过二十米远的话，枪是打不中的。你没有义务必须赔上性命来显示对汉丽塔的忠诚。」
　　里什蒙似乎很不耐地继续说道。
　　「况且你只是个平民……为了收拾一只虫子得动到我这贵族的尊口，未免太过浪费了。快给我滚！」
　　雅涅丝亚咬牙切齿般地从口里挤出一句话。
　　「我要杀你，并不是出自于对陛下的忠诚心，而是为了私怨。」
　　「私怨？」
　　「安格莱德尔（昂格勒地区）。」
　　里什蒙笑了。话说回来，这家伙之前要离开自己的屋子时……也曾特意问过这件事。原来是因为这样啊……里什蒙总算明白原委，所以他笑著说道。
　　「原来如此！你是那村庄的幸存者吗？」
　　「我的故乡……平白无辜的故乡，就因为被你冠上莫须有的罪名而毁灭了！」
　　雅涅丝用力地咬著嘴唇，对里什蒙说道。她的嘴唇被咬破，流出鲜血。
　　「罗马利亚提倡的异端审问，新教徒狩猎行动……就因为我故乡的村人是『新教徒』你就给我们冠上叛乱的罪名然后踏平村庄。你究竟从罗马利亚教廷那里拿到了多少钱作为报酬？里什蒙！」
　　里什蒙吊起嘴角，露出不屑的笑容。
　　「你问金额又能怎样？知道金额会让你好过点吗？我也想告诉你，不过谁会把贿赂的金额一笔一笔记下来啊。」
　　「你除了钱之外什么也不相信吗？真是个肤浅的男人啊！」
　　「你倒是说说看，你信仰神跟我相信钱这两种行为……究竟有什么不同？你对死去近亲依依不舍的思念，跟我对金钱的向往，到底有多大差异？不介意的话就解释一下吧，因为这可是我无法理解的观念啊。」
　　「我要杀了你！你搜括的钱就留到地狱去用吧！」
　　「虽然对你这等人使出贵族的能力实在浪费……不过这也许是命运吧。」
　　里什蒙低声说完之后，放出先前准备好的魔法。
　　魔杖的前端出现一颗巨大的火球，朝向雅涅丝飞去。
　　他本以为雅涅丝会举起手中的枪射击……但她却扔掉了手枪。
　　「什么？」
　　只见她翻转著身上的披风，并用披风挡下火球。虽然披风一口气烧了起来……然而挂在内侧的水袋也一起被蒸发，削弱了火球的威力。但火球却没有完全熄灭，继续撞上雅涅丝的身体，把锁子甲烧得滚烫。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　就算如此雅涅丝还是支撑住没有倒下，这意志力简直让人感到畏惧。她一边忍耐著全身上下痛得让人想满地乱滚的灼伤，一边拔出剑朝著里什蒙猛冲过去。
　　看到她的反击，里什蒙连忙使出下一个咒文。
　　这次是风之刃袭向雅涅丝全身。虽然这波攻击凶猛地撕裂了雅涅丝全身各处，然而受到她身上的锁子甲和金属盔甲阻挡，并没有造成致命伤。雅涅丝带著全身无数的伤痕，依然继续前进。
　　就在里什蒙打算吟唱下一个咒语的瞬间，雅涅丝已经冲入他的怀里。
　　「呜……」
　　从里什蒙口里吐出的不是卢恩符文……而是殷红的鲜血。雅涅丝把剑深深地刺进里什蒙的胸膛，连剑柄都快要没入他的身体之中。
　　「魔……魔法师竟然会被平民……身为贵族的我……竟然被你这种剑士之流……」
　　「……你曾经嘲笑过枪和创只是玩具吧？」
　　虽然雅涅丝浑身满是灼伤和裂伤，但她还是缓缓地转动剑柄，撕扯里什蒙的胸膛。
　　「这些可不是玩具，是『武器』。是我等为了至少能反咬你们贵族一口……特地磨出来的利齿。你就死在这利齿之下吧，里什蒙！」
　　里什蒙嘴里喷出一大口鲜血
　　接著他身子一软，慢慢滑落倒地。
　　四周重归平静。
　　雅涅丝捡起掉在地上的煤油灯，将肩膀抵在墙上，踉踉跄跄地走了起来。灼伤、再加上撕裂伤带来的剧痛，几乎让雅涅丝随时都会倒下。
　　然而她仍然坚持往前走。
　　「……我怎么能死在这里。我还有、还有要打倒的敌人……」雅涅丝把剑当成拐杖撑住地面，一步又一步缓缓地朝出口走去，身上的鲜血不断涌出。
　　这条建于托里斯塔尼亚地下的秘密通道所有的出口中，距离此地最近的是……齐克顿尼大街的排水沟。雅涅丝手脚并用地从那里拼命爬了出去，让街上的行人发出一阵惊呼。她抬头看了看耀眼的太阳……并实际感受到自己仍然还活著。而后，雅涅丝就在感谢幸运的念头中失去意识。
　　
　　
　　三天后……
　　才人一如平常地在厨房里洗著碗盘。露易丝突然砰地一下撞上他的背，害他吓得差点放开手上的盘子。才人不满地抱怒道。
　　「小心点啦！我差点打破盘子耶！」
　　露易丝狠狠地瞪了他一眼，才人只好无奈地搔搔头。自从那天开始……他们两人之间就没有好好的对话过。
　　那天……在露易丝的严刑拷打之下，结果才人还是把那天晚上跟汉丽塔躲在廉价旅舍里时发生的事情招了出来。当然……除了接吻这件事之外。
　　光讲那些露易丝就气到这种地步，万一接吻的事曝光的话，事情可就大条了。毕竟露易丝的独占欲可是很强烈的……只为了身为使魔的才人偷瞄其它女孩的行为，她就可以气到发飙。要是她知道才人与她最敬爱的汉丽塔接吻……会发生什么事情更是不用说了。
　　露馅的话自己就死定了。
　　所以才人一直小心提防著，无论发生什么事，只有这个绝对不能让她知道。
　　「……你、你不要那么生气啦。」
　　「我没有在生气啊。」
　　「我不是说了吗？我和公主殿下……只是迫于情势所以抱在一起而已。因为可能会被识破所以是不得已的啊……」
　　「……你没有做什么更进一步的事吧？」
　　「怎、怎么可能！」
　　才人一边吹著口哨一边继续洗碗盘。
　　虽然在外人眼中，刚才的对话就是情人之间在打情骂俏……但是两人都不这样认为。总而言之，才人把露易丝的嫉妒解释为对使魔的独占欲，只是这样而已。而露易丝呢……则是完全不想承认自己的感情。也因为如此，两人之间的关系继续保持平行线的状态，而且还是那种会让人觉得「今后大概也会一直这样下去吧？」的并行线。
　　话说，正当露易丝和才人两人按照惯例闹著别扭时……店门口的对开式门扉被人推开，走进两个客人。那两人都穿把兜帽拉得低低的盖住脸庞。
　　「欢迎光临！」
　　露易丝上前迎接后，其中一个客人略为拉起帽沿，让露易丝看见她的睑。
　　「雅涅丝！」
　　「准备一间二楼的客房。」雅涅丝向露易丝悄声道。
　　「既然你在这里……那么……另外一位是……」
　　「……是我。」
　　那是汉丽塔的声音。
　　露易丝点点头，为两人准备好一间二楼的客房。
　　「那么……露易丝，首先我要跟你道谢……」
　　汉丽塔环顾围绕桌子而坐的众人一圈，接著说道。
　　露易丝、才人、雅涅丝……
　　虽然雅涅丝当初受到重伤，但靠著汉丽塔和宫廷里的水系统魔法师施行的「治愈魔法」，现在已经恢复得差不多了。只是她还无法穿上沉重的盔甲，所以今天只穿一件无袖上衣、紧身裤再加上长靴，是一身很简洁的装扮。
　　「你为我收集的情报，真的非常有用。」
　　「那、那样的情报真的可以吗？」
　　虽然也算是有关政治的话题，不过她收集的都是一些市井间的传闻，其它就是市民们的意见或批判。露易丝认为这些东西应该不可能对汉丽塔有什么帮助才对……
　　「你将收集到的情报原原本本的传达给我，没有经过任何润饰。我想要的就是这类真实的心声。虽然都是些令人受伤的意见……」
　　总而言之，她收集到的情报大多是些对汉丽塔的批判。露易丝虽然考虑了一下究竟怎么做才对，但是她最后还是原原本本地报告上去了。看来这个选择是正确的。
　　「毕竟我还年轻，应该虚心接受批评指教，并作为今后改善的参考才行。」
　　露易丝低下了头。
　　「接下来我要向你道歉。完全没有跟你说明情况，就擅自藉用你的使魔，实在是很抱歉。」
　　「就是啊，居然把我当场局外人……您实在太过分了。」露易丝一脸别扭地说道。
　　「因为我并不想让你参与这种工作……这种……对叛徒设下陷阱的肮脏任务……」
　　「高等法院院长就是那个叛徒吧……」
　　虽然汉丽塔打算秘密处理这件事……然而所谓的秘密，似乎总是会从某处泄漏出来。里什蒙是阿尔比昂的间谍这件事，已经成为街头巷尾流传的消息了。
　　露易丝毅然地抬起头。
　　「但是，我已经不是小孩子了。比起执行肮脏的任务，公主殿下有事隐瞒我的行为让我更加难受。今后请您务必将任何事都告诉我。」
　　「我知道了，就这样吧。因为我能打从心里信赖的人……就只有在座的各位了。」
　　「使魔也是吗？」露易丝问道。
　　汉丽塔和才人的视线在一瞬间交会，然后两人都微微红著脸，各自低下了头。
　　「是、是的……当然了。啊，对了，这么说来，我还没正式介绍呢！」
　　汉丽塔以一种想要把什么蒙混过去的态度，把手伸向雅涅丝。
　　「这是我信赖的枪士队队长，见习骑士·雅涅丝·杜·米兰。虽然她是女性，但无论是枪法还是剑法都完全不输给男性，是个十分可靠的人。上次那叛徒曾一度逃走，正是靠她的杰出表现才得以解决。以剑面对魔法师时仍然没有一丝畏惧……她是个英雄呢。」
　　「我并不是什么英雄，陛下。」雅涅丝垂下眼帘，不久之后又恢复了快活的表情。然后她用重新打起精神般的语气说。「陛下，其实不需要麻烦您介绍。我和拉·瓦利埃尔小姐已经有过共度一夜的关系了。」
　　露易丝想起在楼梯间的那个吻，不禁面红耳赤。
　　「说、说的也是呢！」
　　「那真是令人难忘的一夜啊！对吧，拉·瓦利埃尔小姐。」
　　雅涅丝以淘气的笑容说道。露易丝的脸越来越红了。
　　「令人难忘的一夜？」汉丽塔问道。
　　「其实就是……为了瞒过敌人的耳目所以伪装成为一对恋人。我等还接吻了呢，那还真是愉快啊！啊哈哈哈哈！」
　　雅涅丝快活地大笑起来。
　　露易丝的脸已经红得像个熟透的苹果。随便啦，拿来当笑话也好啦。只不过是两个女的却接吻了嘛～露易丝一边这样心想一边看看才人。可是，才人却没有在笑。
　　而且他好像还很不自在地四下乱看。
　　露易丝接著把视线转向汉丽塔。只见她也是脸色尴尬地不断玩弄著手指，一副扭捏的样子。
　　这么说来，刚才这两个人……也是对看一眼之后就低下头去了。在露易丝内心里有股怀疑……一种觉得两人的反应很可疑的念头，开始膨胀起来。
　　「那、那么，我想你们也有工作在身，今天就先打扰到这里吧。雅涅丝卿。」
　　汉丽塔站起身来。
　　「咦？您不是预定今晚要好好举杯庆祝吗？」
　　「因为你的伤势也令人担心……那么，露易丝，接下来也多麻烦你了。」
　　汉丽塔急急忙忙走出房间。一脸疑惑不解的雅涅丝跟在她身后离开。
　　才人也站了起来，打算离开房间。
　　「你不必这么匆忙也没关系吧。」
　　露易丝阻止了他。才人有一股十分不祥的预感，脸色一阵青一阵白。
　　「啊，呃，我得去洗洗碗盘啊。」
　　才人眼睛直直地看著前方，这样解释。他的声音正在颤抖。
　　然而，露易丝嫣然一笑。
　　「好啦，坐下吧。没关系啦，反正这房间已经订到明天早上了。」
　　露易丝指著床上说道。才人慢慢地坐了下来。这家伙，该不会是已经察觉了吧？我跟公主殿下接吻这件事……不，不可能……应该不会，是吧？她没有这么敏锐吧？
　　没、没错。要是已经察觉的话，露易丝不可能是这种态度。她一定会铁青著表情把我的脸踩在脚下，然后说——「你该不会是跟公主殿下接吻了吧？」
　　可是现在她却面带笑容。也许她真的只是想慰劳一下自己，没有别的意思也说不定。
　　「怎、怎么了？你今天怎么这么温柔，怪怪的耶……」
　　「也没什么啦，我只是想说你这次真是辛苦了。所以想表达一下谢意，我可是真心的哦？」
　　露易丝让才人拿著杯子，然后帮他斟了一杯酒。
　　「谢、谢谢你……」
　　「之前呢……我还以为公主殿下已经不再需要我，所以这两、三天脾气比较暴躁……不过啊，现在知道原来没有这回事，所以我的心情好转了！已经不要紧了！」
　　看见露易丝这样子，才人放下心里的大石。
　　啊，啊啊，原来是自己想太多了……太好了……看来她的心情真的已经变好了。
　　「当公主殿下的护卫，一定很辛苦吧？」
　　露易丝握住才人的手。
　　「也、也不是很辛苦啦。」
　　怎么了，露易丝，你今天真的很温柔耶。啊啊，如果每天都是这样，那该有多好。
　　「不过，你不愧是我的使魔啊！我也很有面子呢！」
　　才人不禁觉得有点不好意思。
　　「你、你太夸大了啦……其实很简单啊，我只不过是跟公主殿下在一起而已……」
　　「就算只是这样也很了不起啊。你不是还设法让殿下的身分没有暴露，又甩开了追兵吗？」
　　「也……也对啦。」
　　「来，喝吧喝吧！毫无失误地完成任务的你今天是主人，而我则是仆人。」
　　露易丝说罢，劝著才人多喝点葡萄酒。被她这样吹捧，才人也渐渐地开始得意忘形。
　　「才人好厉害哦！被士兵闯入房间的时候，你马上就临机应变的跟公主殿下装成一对情侣，然后把他们瞒骗过去是吧？你可以当演员了呢！而且可当上皇家塔尼亚丽茱剧院的招牌明星呢！」
　　「没错！轻而易举啦！」
　　露易丝以相同的调调继续说道。
　　「才人好厉害哦！你和公主殿下接吻了是吧？」
　　「没错！」
　　这一瞬间，空气冻结了。
　　才人这才发现自己被狠狠地摆了一道。想要从他人口中套出某些情报时，首先要让对方放松戒心。这是露易丝在酒馆里练就的技术。自己上当了！
　　看来露易丝的确每天都在进步。
　　「露、露易丝、那个……啊，那个……就是……」
　　房间里的紧张气氛上升得越来越高。
　　露易丝站起身来，把房门锁上。
　　然后她继续背对著才人，用十分开朗的声音说道。
　　「听好了，狗。」
　　狗这叫法又来了！
　　葡萄酒造成的醉意一下子就清醒过来。
　　才人浑身上下开始剧烈地发出颤抖。
　　从露易丝肩膀上散发出来的气势是怎么回事？
　　那个黝黑阴沉的气势……到底是什么啊？
　　「怎么了？狗。回答呢？」
　　「汪、汪！」
　　今天晚上的「驯狗教育」肯定跟以往不同。特别不同。这种简直会让人失神的预感贯穿了才人的身体，苦涩的绝望滋味开始在他的嘴里扩散。
　　「你说，魔法与脚踢哪一种好啊？」
　　「哪、哪一种好像都很痛耶～～～」
　　「别以为光是痛就能了事。好啦，快点选择吧。」
　　啊啊，今晚……应该会很漫长吧……
　　绝对会很漫长……黎明不知道得等待多久才会到来。
　　要是我能撑过今晚，活下来的话……
　　下次被女孩子劝酒时我得多加小心才行……才人如此心想。
　　