　　第二章 炎之邂逅与风之友情
　　
　　
　　1
　　
　　
　　另一方面，这里是托里斯汀魔法学院。在暑假刚开始没多久的宿舍塔里，有两个贵族正百般无聊地在打发时间。
　　那两人正是微热的齐儿可和雪风的塔帕莎。齐儿可以见不得人的样子，懒洋洋地横躺在塔帕莎房间的床上。她把衬衫的钮扣全部解开，用手不停地扬著凹凸有致的身体。虽然齐儿可喜欢热情，不过却讨厌酷暑。待在这间被毫不留情的夏日阳光晒得发烫的房间里，她不知道该怎么应付这股似乎要把自己蒸熟的热气。
　　「我说，塔帕莎，求求你再来一阵风吧？就像刚才那样。」
　　塔帕莎没有把视线自书上移开，直接挥了挥魔杖。
　　「要冰冰凉凉的比较好，最好是冻得人牙齿打颤的那种，就像你的别名一样。」
　　也许是早就猜到齐儿可的要求，塔帕莎使出的风魔法中夹杂著冰粒。这阵雪风让齐儿可的体温冷却了下来。
　　「啊，好舒服……」
　　齐儿可干脆把衬衫给脱了，以极不优雅的动作盘腿坐著，沉醉在塔帕莎带来的冷风里。这个德性可不能被那群为齐儿可神魂颠倒，为数一打以上的男性友人们看到。
　　齐儿可瞧了瞧一动也不动只顾著看书的塔帕莎。在这种大热天里，塔帕莎却连一滴汗也没流，仍然沉浸在书本的世界里。「雪风」这个别名，难道冻结的不只是内心，也冰镇了她的身体吗？齐儿可嘟囔道。
　　「我说……雪风，你还真喜欢书呢，简直像个新教徒一样。难道那就是那些新教徒们大力鼓吹的……叫什么『实践教义』的书？」
　　
　　
　　所谓的「实践教义」，指的是主张应该忠实地执行「始祖的祈祷书」——记载著始祖布利弥尔的伟业以及其教诲的书籍——内容阐释的一个派别。
　　然而，「始祖的祈祷书」在四处都存在著所谓的「原始版本」，而且其中记载的内容也略有出入。不但如此，也有学说主张那些「始祖的祈祷书」的内容，是在始祖布利弥尔殁世数百年后才写成的。托里斯汀王室代代相传的「始祖的祈祷书」里甚至连一个字也没有写。基于以上理由，至今为止的种学者们做出了各式各样的概略解释，哈尔凯尼亚的寺院和贵族们则采用了符合自己利益的说法，并利用其来执政管理。
　　至于由宗教国家罗马和亚的一名司教发起的「实践教义」运动，是以改革专门压榨平民血汗的腐败寺院为目标。这个运动已经发展为一股跨越国境的风潮，在市民之间以及农村地带扩展开来，并从以特权作为挡箭牌的神职人员们手中，一点一点地夺回被他们占有的权力和庄园。然而，「实践教义」运动主张的阐释是否恰当且正确？没有任何人知道答案。也许只有始祖布利弥尔能够回答这个问题也说不定。
　　
　　
　　塔帕莎阖上书籍，然后把书的标题给齐儿可看——那并不是宗教书籍，而是古代魔法的研究书。
　　「我只是看看。」
　　塔帕莎说道。
　　「说的也是，你怎么可能会是个新教徒呢。不过今天还真热……真的快热死了。所以我不是跟你说过了吗？和我一起回加尔玛尼亚吧？那里应该会比这里凉快一点呢。」
　　塔帕莎再度打开书本埋头阅读。齐儿可知道塔帕莎家里的情况后，曾经邀请塔帕莎今年夏天和她一起返乡前往查伯斯特的领地，但是塔帕莎却不肯点头同意。齐儿可没别的办法，只能配合塔帕莎，也一起留在魔法学院了。这是因为如果放著塔帕莎落单一人，会让齐儿可觉得很过意不去。
　　「真是的，留在这种像三温暖蒸气室般的宿舍里的人，应该也只有我们吧。」
　　齐儿可心中盘算，要不要去中庭冲个凉呢？反正不管是老师还是学生，大概所有人都老早返乡去了。应该不必担心会被人偷看吧？
　　但是正当这个时候……
　　从楼下传来一阵尖叫声。
　　这瞬间齐儿可和塔帕莎彼此对看一眼。
　　接著齐儿可迅速披上衬衫，握住魔杖冲出房间。塔帕莎也跟著她的身后跑了出去。
　　
　　
　　在楼下的房间里，另一组留在宿舍的学生们正在争吵不休。
　　「你究竟在想什么！你说啊！」
　　「不……我……我想你应该很热！我想说让你觉得很热这可不行……所以……」
　　原来正在吵吵闹闹的人是基修和蒙莫朗西。明明现在是暑假，为什么这两个人还留在宿舍里呢？
　　「是这样吗！结果你的目的就是这个对不对！说什么一起调配药水吧……还有什么……暑假时学校里面一个人也没有，所以不管是要做禁药还是别的都随我高兴！我真不该听信你的花言巧语！你想要『做』的到底是什么啊！」
　　「我打从一开始就是打算那样的啊，我没有说谎！」
　　「就是因为这里没有别人，所以你脑子里老是想著一些乱七八糟的事吧！恕难从命！在结婚之前，我连一根手指都不会让你碰的！」
　　基修摇了摇头。
　　「你不要过来！」
　　「我发誓，我可以发誓。」
　　基修把手放到胸前。
　　「我，基修·杜·格拉蒙愿在始祖和神明的跟前起誓。我之所以解开因为疲倦而睡著的蒙莫朗西的衬衫钮扣，并不是因为我抱著非分之想。我真的只是因为她看起来很热的样子。因为看到她热得满身大汗，让我担心她会不会因为中暑而有性命之危，所以才会那样做的。」
　　「真的？」
　　蒙莫朗西用怀疑的眼神盯著基修。
　　「我愿意向神明发誓。」
　　基修一脸认真地回答。
　　「……你不会对我做奇怪的事？」
　　「不会，我连想也没想过。」
　　蒙莫朗西稍微考虑了一下之后，把裙子的下摆迅速地提了起来，稍微地露出一点内裤。因为基修在这一瞬间就对她扑了过去，所以蒙莫朗西发出尖叫。
　　「神啊！骗子！这里有个骗子！」
　　「白色！是白的！原来是白色的啊！」
　　「不要！讨厌啦！住手！你给我住手啊！」
　　当他们正像这样扭成一团的时候……房门砰地一声打开来，出现的人正是齐儿可和塔帕莎。两人的视线，与被推倒在床上的蒙莫朗西的眼神交会了。
　　「……什么嘛，原来你们正忙得不可开交啊。」
　　齐儿可边叹气边说道。
　　基修做出正经的表情站直身子，用优雅的的举止回答。
　　「不，我只是在帮蒙莫朗西把衣服……整理一下。」
　　「推倒在床上整理？」
　　齐儿可傻眼地回问。
　　「只是帮她整理一下而已。」
　　基修再一次重复道。一旁的蒙莫朗西用冷冰冰的口气说道。
　　「真是的！你也有点分寸好不好！你脑袋里装的不全都是这些吗！」
　　基修的脸涨得通红。
　　齐儿可用一副「真受不了」的态度开口对两人发话。
　　「你们啊，还真是一对随便的情侣呢……何必在这种热得让人难受的宿舍里做……」
　　「我们什么也没做！这样说来，你们又是在做什么啊！现在不是暑假吗？」
　　「我们只是觉得回家麻烦所以留在这里罢了。只不过放个假，若要特地越过国境回家，可是件麻烦事耶。好啦，那你们是在做什么啊？」
　　「我们……是在……」
　　蒙莫朗西吞吞吐吐地，似乎难以启口。她又不能老实承认，自己是在这里偷偷摸摸地制作被列为禁药的药水。
　　「是、是在研究魔法啦。」
　　「真是的，还真不知道是在研究什么呢，对吧？」
　　「想要进行奇怪研究的人是基修啊！真是的，你该不会是因为太热所以脑袋都烧坏了吧？去冷静一下啦！」
　　被蒙莫朗西这样一说，基修垂头丧气地低下了头。
　　「说的也对。」齐儿可咕哝一声。
　　「什么事情『说得也对』啊？」
　　「我们出去走走吧，要是一直待在这种热死人的地方，脑筋变得怪怪的也是没办法的事。」
　　「啊？要去哪里？」
　　「上街去看看吧。既然彼此都留在学校，那就好好相处吧。而且假期还长得很呢。」
　　「听你这么一说，我还真的想喝点冰凉的东西呢……」
　　基修点头附和。至于蒙莫朗西，她想到自己要是继续跟基修两个人单独留在宿舍里，可不知道会被怎么样？所以也同意一起出去。
　　「你喝了冷饮之后，就可以让脑袋好好冷静冷静了吧？」
　　「我向神明发誓，会冷静。」
　　「那么，那边的小个子打算怎么办？」
　　蒙莫朗西指了指正在看书的塔帕莎。齐儿可点点头。
　　「她说要去。」
　　「……你光是那样瞥了一眼，就知道她想说什么？」
　　「知道啊。」
　　齐儿可摆出一脸「这是当然」的表情回答。
　　接下来塔帕莎阖起书本，大跨步走向窗边，吹了一声口哨。而后窗外就传来一阵吧嚏吧嚏的拍翅声。其它人还没来得及开口说什么，塔帕莎就一跃跳向窗外，齐儿可也跟在她后面跳了出去。
　　蒙莫朗西从窗口往外张望了一阵，就看到塔帕莎的风龙正飘浮在窗户下方。齐儿可坐在它背上，正朝著她招手。
　　「快点坐上来啊，否则不等你们了哦！」
　　基修和蒙莫朗西也相继跳到风龙的背上。先跳下去的基修抱住跟在他身后跳下来的蒙莫朗西。
　　但蒙莫朗西却对辛辛苦苦接住她的基修大发雷霆，说什么别碰我！别用那种猥亵的眼神看我！之类的话。
　　「怎么这么说……我只是接住你而已啊。」
　　「你在摸哪里呀！」
　　「你们两个，到底是不是情侣啊？」
　　齐儿可看得傻眼，嘀咕了一句。
　　
　　
　　一行人来到托里斯塔尼亚的城邑区后，从布鲁顿尼街走向另一条街道。现在的时间才刚进入傍晚时段，暮色正缓缓地降临到街上，而点起魔法之光的街灯，更为这片景色增添了几分光彩。一种充满幻想的……让人感到兴奋与期待的气氛，和炎夏的暑气一起笼罩著城镇。
　　如果说布鲁顿尼街是托里斯塔尼亚的光明面，那么这条齐克顿尼街就是黑暗面了。在这条街上，开著一间又一间酒馆或赌场之类的低俗店家。虽然蒙莫朗西皱起了眉头，但齐儿可却是一副毫不在意的样子，继续往前走去。他们一行人边商量著该挑哪间店才好？边在街上闲逛。
　　齐儿可对基修发问。
　　「你有没有比较熟悉的店家啊？」
　　基修贼贼一笑。
　　「对了，我听说过一家很出名的店喔。我一直想去见识见识看看……」
　　「该不会是什么奇怪的店吧？」
　　蒙莫朗西从基修的语调里察觉到情色的气氛，发言提醒他别乱来。基修连忙摇摇头。
　　「才不是什么奇怪的店啦！」
　　「那是什么样的店呢？」
　　基修默不作声。
　　「果然是奇怪的店吧～～～～！你给我说来听听啊～～～！」
　　蒙莫朗西勒著基修的脖子怒吼道。
　　「不、不是啦！只是店里的女孩会……那个、穿著可爱的服装上菜端酒……呜呕！」
　　「那不是很奇怪吗！你说哪里不奇怪啊！」
　　「听起来好像很有趣耶。」
　　齐儿可似乎被基修的发言引起了兴趣，催促著他。
　　「我们就去那家店看看吧？毕竟随处可见的普通店家也很无聊嘛。」
　　「你说什么啊！」
　　蒙莫朗西惊讶的叫道。
　　「真是的，为什么托里斯汀的女人都像你这副德性，一个个都对自己缺乏自信呢？真让人觉得厌烦啊。」
　　因为齐儿可的语气里带著瞧不起人的声调，这让蒙莫朗西感到一阵愤慨。
　　「哼！要是让那些卑贱的女人帮我倒酒的话，酒也会变得难喝啊！」
　　然而，被齐儿可煽动的基修已经用蹦蹦跳跳的脚步在往前走了，蒙莫朗西也不得不跟上去。
　　「等等！等我一下啊！别把我扔在这种地方！」
　　
　　
　　「欢迎光临～～！」
　　一行人刚走进店里，一个身穿贴身无袖皮衣的高大男子便前来接待。
　　「哎呀，各位都是第一次来吧？而且还是贵族的小姐们，真是美丽呢！实在太Tres bien了！小店里的女孩们可都要相形见拙了呢！我是店长斯卡龙，今天请各位务必要尽兴而归哦！」
　　自称店长的男子这样说完，对众人弯下腰鞠了一躬。虽然是个恶心的店长，不过由于他称赞自己是美人，所以让蒙莫朗西的心情也跟著好转。她拨了拨头发，装模作样地说道。
　　「领我们去这店里最干净的座位吧。」
　　「本小店里无论是哪一个座位都跟陛下的别墅一样，干净得闪闪发光呢！」
　　语毕，斯卡龙领著他们入席。这家店的生意看来十分兴隆。而且正如传闻所言，由穿著暴露的女孩们负责端送食物和饮料。基修已经完全沉浸在这花团锦簇的景象里，开始瞪大眼睛东张西望，结果被蒙莫朗西狠狠地揪住耳朵。
　　一行人在座位上坐下来以后，一个少女过来帮他们点菜——那少女有著一头带桃色的金发。她以慌张的动作猛然拿起托盘将脸孔遮住，而且全身都在微微颤抖。
　　「为什么你要把脸遮住啊？」
　　基修不满地向她问话。但是少女并不回答，只是比手画脚地示意他们快点菜。齐儿可从那名少女的发色和身高上迅速地察觉到一些端倪，她的脸上露出这个夏天以来最灿烂的笑容。
　　「这家店推荐的招牌菜是什么？」
　　用托盘遮住脸的少女指了指旁边的桌子，那里摆著一盘外层用派皮包裹的火烤蜂蜜雏鸡。
　　「那么这家店推荐的酒呢？」
　　这回少女指了指负责服务隔壁桌的女孩，她手上拿著一瓶艮第产的陈年葡萄酒。
　　此时齐儿可突然用惊讶的声音叫道。
　　「啊！有个使魔在泡妞呢！」
　　少女从托盘后面探出脸来，用冒火的眼神朝四周扫视。除了齐儿可以外，一行人看到那张脸后都惊讶地大喊道。
　　「露易丝！」
　　露易丝察觉到齐儿可笑容满面地望著自己后，也明白自己上当了，马上又用托盘遮住睑。
　　「太迟了啦，拉·瓦利埃尔。」
　　「我不是露易丝。」露易丝用颤抖的声音说道。
　　齐儿可扯著她的手，把她按倒在桌子上。然后齐儿可抓著她的右手，基修抓著左手，塔帕莎抓住右脚，蒙莫朗西则抓住左脚。动弹不得的露易丝别过脸去，瑟瑟发抖地说。
　　「我不是露易丝，放开我！」
　　「你是在做什么啊？」
　　露易丝没有回答。齐儿可啪地弹了一下手指，塔帕莎便咏唱起咒语。风的力量促使空气缠绕住露易丝的身体，并控制她的动作。露易丝被迫弹跳起来，端坐在桌子上。
　　「你、你们干嘛啊！」
　　齐儿可再次弹了一下手指，塔帕莎照例一语不发地挥动了魔杖。控制露易丝动作的空气块这会儿变成了看不见的手指，开始对她搔著痒。
　　「啊哈哈哈哈哈！住手！好痒啊！我说住手啊！」
　　「你是基于什么理由才在这里当女服务生的啊？」
　　「谁会告诉你们啊！啊哈哈哈哈！」
　　空气手指不断地对著露易丝全身上下搔痒，然而露易丝还是不肯松口。没多久之后她就累得精疲力竭了。
　　「啧，这孩子还真嘴硬。最近你的秘密还真是多了点呐？」
　　「你要是明白……就赶快放开我呀！」
　　「好啦，我就放了你吧。」
　　齐儿可一脸没趣地拿起菜单。
　　「快点说你们要点什么啦。」
　　「这个。」
　　齐儿可指指菜单，这样说道。
　　「你这样指我怎么知道你要什么嘛！」
　　「简而言之呢，就是菜单上的全部东西。」
　　「啊？」
　　露易丝愣了一下，呆呆地看著齐儿可。
　　「好啦，全部拿上来就是了。」
　　「你还真是有钱啊……啊啊，真羡慕。」
　　露易丝边叹著气边发表感想，但齐儿可却对她说道。
　　「哎呀，当然是你负责请客啊。拉·瓦利埃尔小姐的好意，我们可就心怀感激必恭必敬地收下啦。」
　　「啊？你在说什么梦话啊！为什么我得请你吃饭啊！」
　　「……我要去跟学校里的大家说你在这里当女服务生喔。」
　　露易丝张大嘴巴说不出话来。
　　「要是你敢说出去……我、我我我会杀了你的！」
　　「哎呀真可怕啊。因为我不想被你杀死，所以你赶快把菜全部端上吧？」
　　露易丝意气消沉地垂下肩膀，踉踉跄跄地往厨房走去，沿路还撞到各种的东西。
　　露易丝走了之后，基修边摇著头边发表意见。
　　「你还真是个狠心的女人啊。」
　　齐儿可一脸愉快的回应道。
　　「我希望你别搞错了，我可不喜欢那孩子。基本上我们是敌人啊，敌人。」
　　话讲到这里，齐儿可发觉塔帕莎的斗篷有点凌乱，于是稍微帮她整理拉平。
　　「你看你，只要一使用魔法就会弄乱头发跟斗篷，这坏习惯可得好好想点办法改善啊。女人最重要的就是外表，脑袋里的东西可是次要的喔！」
　　齐儿可整理著塔帕莎的头发，这个样子就像是姐姐关心妹妹，也像母亲在照顾女儿一样。
　　基修看了看塔帕莎，因为他心中感到很疑惑——为什么这个来自加尔玛尼亚的坏心眼女人，却只对塔帕莎敞开心胸呢？明明放了暑假，两个人却都没有回家，而且还一起行动。此外，他从刚才观察至今，这两人之间正可以说是心有灵犀。当然啦，塔帕莎本来就不爱开口，然而光是递个眼神就能传递心意，这两人简直就像姐妹一般的亲密。
　　不过……基修困惑地回想著。记得当初刚入学的时候，两个人应该不是如此要好才对啊？虽然自己那时正为了别的女孩神魂颠倒，所以记忆并不是特别深刻，可是这两人当初确实还有引起决斗之类的骚动吧？
　　正当基修打算开口问问这件事时，新的客人出现在店门口。
　　那是一群打扮得光鲜亮丽的贵族们。他们的头上潇洒地戴著帽缘宽阔的羽毛帽子，细剑状的魔杖则从斗篷的下摆处隐约地露出头来。看来这群人似乎是王军的军官们。
　　现今正是硝烟将起之世，他们恐怕是每天都埋头于军事训练之中吧？一群人兴高采烈地边喧闹著边走进店里，在座位上坐好之后就开始打量四周。
　　接著一群人开始七嘴八舌地对店内女孩们品头论足。虽然各种类型的女孩先先后后的轮番上阵为他们斟酒，但是看来不管是哪一个，似乎都难以让他们满意。其中一个军官注意到齐儿可，对同伴使了个眼色。
　　「那边不是有个贵族女孩在吗？果然只有身上佩带魔杖的女性，才足以匹配上我们呢！」
　　「正是如此！这可是王军的军官大人们好不容易从陛下那获得的休假呢！只有平民帮我们倒酒的话，根本算不上慰劳嘛！你说是吧！」
　　他们一边接二连三地发表此类言论，一边用连这边也听得到的音量讨论著该由谁出面搭讪。齐儿可也许是对这种事情早已经习惯了，毫不在意地喝著葡萄酒。然而基修可就如坐针毡了……虽然基本上自己是个男人，所以立场上必须护卫和自己同行的淑女们，问题是面对这些似乎是担任连队队长或亲卫队队员的贵族们，自己哪有可能强硬得起来？遭到对方狠狠教训可是种显而易见的结果啊。
　　[[IMG,20ab60fcfb4bcd1f771bd332f03ad89c,804,1200,257027]]
　　一会儿之后，那帮人似乎已经决定要由谁开口了。一个贵族站起来，那是一个看上去年约二十出头，还算相当俊俏的男子。
　　只见他充满自信地边捻著嘴唇上方的胡须边靠近齐儿可，然后用典雅的举止行了一个礼。
　　「我等是隶属于纳瓦尔连队的军官，虽然很惶恐，但我想邀请宛如美神化身的小姐您移驾到我等的席位一聚。」
　　齐儿可连正眼也没瞧他一眼，直接回答道。
　　「很抱歉，我正在与我的友人们共度欢乐时光呢。」
　　男子的同伴们发出奚落他的笑声。也许是觉得若被拒绝了面子可挂不住，贵族男子用著更热切的言词试图说服齐儿可。
　　「我也知道这很失礼，但还请您务必赏光。请将一时的幸福分享给总有一天必须前往赴死之地的我们吧。」
　　然而齐儿可只是非常冷淡地挥了挥手。
　　贵族一脸遗憾地走回同伴身旁。
　　被同伴嘲笑了一句「你不受女人欢迎啦」后，那个贵族摇摇头。
　　「你们有听到她说话的口音吗？那是个加尔玛尼亚女人。就算是贵族，也不是什么好东西吧！」
　　「我听说加尔玛尼亚的女人很水性杨花的啊？竟然会那么矜持，还真是少见啊！」
　　「恐怕是个新教徒之类的吧？」
　　也许是酒精的推波助澜，已经失去理智的贵族们开始故意当著齐儿可的面讲些极为难听的批评。基修和蒙莫朗西互相对看一眼，然后对齐儿可提议。
　　「要离开这里吗？」
　　「先来的人可是我们啊。」
　　齐儿可低声说完后，站了起来。她那头长长的红发，宛如熊熊燃烧的火焰般摇曳著。在一旁观察事态发展的其它客人与店里的女孩们，全都一起安静下来。
　　「哎呀，你改变心意打算与我等同乐了？」
　　「没错，但不是以酒杯……而是用这个喔。」
　　齐儿可唰地一下拔出魔杖。
　　男子们笑得东倒西歪。
　　「别闹了，小姐！我们可是贵族啊！怎么能对女人拔出魔杖呢！」
　　「加尔玛尼亚的女人让你们害怕了吗？」
　　「怎么可能！」
　　男子们继续哈哈哈地纵声大笑。
　　「那么，我就给你们一个使用魔杖的理由吧。」
　　齐儿可挥了挥魔杖。魔杖的前端冒出数量与那群男子人数相等的火球，并朝他们头上所戴的帽子飞去，没两下就把上面的羽毛装饰烧了个精光。这下店内一片哗然。齐儿可对著周遭的观众们行了一个礼。
　　沦为笑柄的贵族们一齐站了起来。
　　「小姐，就算你是在开玩笑未免也太过分了。」
　　「哎呀？我无论何时都是极为认真的哦？而且……一开始出言邀请我的人不正是你们吗？」
　　「我等是邀请你过来共饮一杯，而不是要以魔杖比划！」
　　「居然要我和被甩了就口出恶言的诸位绅士一起饮酒！如果能让我用魔杖来烧毁受到的侮辱，我倒可以奉陪一下。」
　　店内的空气一瞬间就冻结了。
　　其中一名军官彷彿下定决心地开口说道。
　　「外国来的小姐，你有听说过决斗禁止令吗？我等受到陛下的禁令管束，进行私斗的行为是不被允许的。话虽如此，但你是个外国人，就算我等在这里把你生吞还是活剥，只要是贵族之间达成的共识，那么无论是谁都无法予以制裁。你是在明白这之间的利害关系后，才出言挑衅吗？」
　　「托里斯汀的贵族还真是爱扯些长篇大论呢。如果是在加尔玛尼亚的话，现在这时间早就已经分出胜负了。」
　　既然已经被轻视到这种程度，军官们当然也无法咽下这口气。他们互相使了个眼色，然后其中一个贵族握住帽沿，对齐儿可放话道。
　　「请挑选你的对手吧，你有这样的权利。」
　　事到如今齐儿可仍旧不动声色，但在她的内心之中，却猛烈燃烧著如同火焰般的怒气。齐儿可越是愤怒，越能语带从容，态度也更显冷静。
　　「加尔玛尼亚的女人就如同各位所说的，是很水性杨花。所以你们就一起上吧，这样也没问题。」
　　齐儿可这番英勇发言让店内响起一阵掌声。至于军官们则因为这句话带来的侮辱，气得脸红脖子粗勃然大怒。
　　「我等虽然是贵族，但同时也身为军人。你加诸于我等身上的侮辱和挑战，就算你是个女人，我等也不会手下留情！换个场地吧！」
　　军官们抬了抬下巴，示意齐儿可到店外去。基修被事态的发展吓得浑身打颤，蒙莫朗西则摆出一副事不关己的态度继续喝著葡萄酒。而厨房里的露易丝边埋怨「那个笨女人还真的是动不动就惹事生非」边为此感到头大。至于才人……依照惯例，他刚才又被憋了一肚子气的露易丝当作出气筒，虽然很没天理但还是被痛殴了一顿，因此昏死过去无法介入这件事。
　　就这样，此时站起来的人就只有塔帕莎了。
　　「你不用一起来啦，坐著吧，事情很快就会了结的。」
　　然而塔帕莎摇了摇头。
　　「什么嘛，你是说凭我对付不了他们吗？」
　　「不是。不过，由我去。」
　　「这件事和你无关啊。」
　　齐儿可这样一说，塔帕莎再次摇摇头。
　　「我欠你。」
　　「你是说之前拉格朵莉安那件事吗？不必在意啦，因为是我自己高兴去做的啊。」
　　「不是。」
　　「什么？」
　　塔帕莎接下来一字一字清清楚楚地说。
　　「欠你一个人情。」
　　这句话让齐儿可也回想起来了。
　　「这可真是很久以前的事啦。」
　　齐儿可脸上绽放出微笑。
　　然后她稍微考虑了一下……最后决定把这件事交给这个最要好的朋友解决。
　　「怎么样！怕了吗！如果是现在，只要你道歉，我等也可以宽宏大量的原谅你！」
　　「不过，代价就是你得好好的陪我们喝一杯！」
　　「用酒就能解决的话也不错啦！」
　　军官们哈哈大笑起来。而齐儿可指著塔帕莎说。
　　「很抱歉，就由这孩子来当你们的对手吧。」
　　「这不是个小孩吗！你居然打算揶揄我等到如此地步！」
　　「希望你们不要误会，这孩子的实力可是在我之上哦。因为她可是拥有『见习骑士』的称号呢。」
　　军官们露出一副难以置信的表情。
　　塔帕莎一言不发地向店门口走去。
　　「你们之中，可有任何人已经取得『见习骑士』的称号吗？」
　　军官们垂下头。
　　「那么她应该够资格当你们的对手。」
　　齐儿可这么说完之后再度坐回椅子上，那模样就像是在表示自己的任务已经完成了。找不到台阶可下的军官们也只好跟在塔帕莎身后，走出店外。
　　「没问题吗？」
　　基修问道。齐儿可优雅地品著葡萄酒，似乎很愉快地喃喃说道。
　　「那孩子就是会把无聊的约定都牢牢记著呢。」
　　
　　
　　在店外，塔帕莎和军官们正相隔大约十米的距离对峙著。住在附近的居民们兴致勃勃地站在远处看热闹。虽然颁布了决斗禁止令，然而实际上贵族们并没有因此而停止争斗。像这种决斗之类的骚动，可以说是家常便饭。
　　不过……现在站在貌似王军军官的男子三人组面前的人，不正是个年纪尚轻的少女吗？这种奇特的组合，引起好事者们的兴趣。
　　「各位，对手是个小孩子。这下我等肯定会被人说成是欺负弱小吧？不论是胜是败，我等的名誉都会受到损害。这下该如何是好？」
　　当初负责向齐儿可搭讪的年轻贵族这样问道。
　　「既然如此，就让她先出手就好了。」最为年长的贵族回答。
　　而至今为止一直保持沉默的男子用愉快的语气说道。
　　「哼，教育小孩子正是大人的职责所在吧？」
　　见习骑士？开什么玩笑，这种小鬼居然拥有见习骑士的称号？这种事情怎么可能呢。况且就算是个小孩，她也是贵族之一，假冒称号这件事不能放著不管。除了假冒这件事，侮辱王军军官的行为更是绝对不能原谅，毕竟这可关系到我等的尊严啊。
　　塔帕莎愣愣地用右手握著魔杖，呆站在原地。在她的脸上完全看不出任何感情。对这位少女来说，无论是周围的吵杂声，亦或者是手握魔杖的军官三人组，似乎都没能对她的感情造成起伏。
　　「小姐，你先拔杖吧。」年长的贵族说道。
　　周围看热闹的群众紧张地吞咽口水看著这一幕。
　　塔帕莎就像在帮齐儿可送出降温用的冷风般，轻描淡写地挥了一下魔杖。这一瞬间，胜负便已分晓。
　　
　　
　　看到塔帕莎回来，店里的客人纷纷发出惊叹声，至于外面则是一片骚动。这是因为塔帕莎使出的「大气之槌」魔法形成巨大的空气榔头，一槌就把军官们打飞到道路的另一端，让他们全都昏死过去。店内的一个客人满怀恐惧地瞧了瞧外面，只见其中一个军官恢复了意识，抬起另外两个人，正要连滚带爬地逃离现场。
　　「你还这么小，却很厉害呢！」
　　虽然店里充满了掌声，但是塔帕莎却丝毫不在意似地翻开书本。
　　齐儿可称心快意地把葡萄酒倒进塔帕莎的杯子里。
　　「那么，我们来干杯吧。」
　　基修边满头雾水，边向齐儿可发问道。
　　「我说，齐儿可……」
　　「什么事？」
　　「你们到底为什么会如此的要好呢？简直就像是亲姐妹一样。」
　　「因为我们意气相投啊。」
　　但这两人的性格可以说是完全相反。而且……基修再次思索著先前回想起的事。这两个人还在刚开学没多久之后，就引起一场像刚才那样的决斗骚动耶？
　　「你们以前没这么要好吧？究竟发生过什么事？讲给我听听吧。」
　　蒙莫朗西或许也被挑起了兴趣，她探出身子发问。
　　「发生什么事了嘛？告诉我们啦。」
　　齐儿可看看塔帕莎。虽然塔帕莎没作声，不过齐儿可点点头说道。
　　「因为她表示讲出来也没关系，所以我就说吧。虽然也不是什么大不了的事啦。」
　　齐儿可端起盛有葡萄酒的杯子，一口气喝完之后，用迷蒙的眼神开始娓娓道来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　齐儿可进入托里斯汀魔法学院就读时，正是在飘荡春天气息的第四个月——菲奥之月的第二周「希姆达周」过了一半左右的时期。
　　学院的开学典礼是在亚菲斯餐厅举行，每年有九十人左右的新生会在那里被分为三个班级。从各地聚集到此的贵族子弟们正用略带紧张的表情，等待著校长欧斯曼氏驾临。
　　欧斯曼氏率领教师们现身于二楼夹层，并瞪视著学生们。
　　「各位同学，你们正是托里斯汀……不！」
　　欧斯曼氏以夸张的动作跳过二楼夹层的栏杆，打算降落在一楼的桌子上。他在坠落的途中挥动魔杖，打算以「漂浮」魔法来个华丽的著陆动作，但却惨遭失败。由于年事已高，他未能及时完成咒语，最后就狠狠地掉落到桌子上了。这会儿四周一片哗然，教师们立刻从楼上冲下来救助他。虽然他状况不妙地痉挛著，但是靠著某个人为他施加的水之魔法，总算是恢复过来。
　　欧斯曼氏以毫不介意的态度站起身来，开口说道。
　　「各位！你们正是支撑起哈尔凯尼亚的未来的有望贵族们！」
　　这真是一句振奋人心的言论。因为觉得强装平静的欧斯曼氏很可怜，所以大家都送出了掌声。
　　在这群学生之中……有一个红发的女孩，她的容貌即使在并列的贵族当中也显得特别突出。那正是别名「微热」的齐儿可。她打了个大大的呵欠，看到这位笨拙的校长，她开始觉得前来留学是否是一个错误呢？
　　但是她已经遭到位于加尔玛尼亚首都文多波纳的魔法学校退学，在这种情况下……除了到国外留学之外，别无其它选择。齐儿可在被退学之后就待在家中整天无所事事，而住在领地查伯斯特的父母则打算让她嫁给某个老侯爵。所以还不打算结婚的齐儿可像是逃亡一般地从祖国飞奔而出。
　　她总是顺著自身热情的引导来做出行动。打从孩提时代开始，只要是齐儿可看上的东西，她就会尽全力硬抢到手，若因此有人提出抗议，她则会使用擅长的「火焰」让对方乖乖闭嘴。甚至她被退学的原因——在加尔玛尼亚发生的那起「事件」，也是肇因于她这种个性……但是，与生俱来的性格似乎难以改变。齐儿可来到托里斯汀之后，还是把那种旁若无人的行事风格发挥得淋漓尽致。
　　话说回来，齐儿可的身旁现在正坐著一个蓝发的小个子女孩。与拥有宛如美之女神般完美比例的的齐儿可正好相反，她的体型简直像个小孩子……或者该说实际上应该就是个小孩吧？隐藏在眼镜后的碧眼中还残留著一丝稚气。虽然现在正是开学典礼，她还是聚精会神，兴致勃勃地看著书。
　　不知为何，她这态度让齐儿可感到不愉快。这种热爱读书的小孩看在齐儿可的眼中，就像身上贴了「欺负我吧」的标签。她嘀咕著问了一句「你在看什么？」，就一伸手将书抢了过来。书被齐儿可抢走的少女用不带感情的眼神盯著她瞧。
　　看看书中写的内容，齐儿可发现对自己来说太难了，完全看不懂。
　　「这什么啊？……『风之力带给气象的影响及其效果』？真是让人搞不懂。这种高难度的魔法……你会用吗？」
　　少女没有回答，只是伸出了手。
　　「我说啊，要拜托别人的时候，先报上姓名可是基本礼仪哦。这一点你的父母亲没有教你吗？」
　　别说什么拜托，自己只是表示出要这人把抢走的书还回来的意思而已……那少女略略考虑一会儿之后，讲出自己的名字——「塔帕莎」。
　　「那是什么啊！托里斯汀的人还真是都取一些怪怪的名字呢！」
　　齐儿笑得东倒西歪。正在进行分班说明的教师瞪了她一眼，然而齐儿可仍然一副毫不介意的样子，继续大笑著。
　　塔帕莎用冷冷的眼神瞧著齐儿可。这名字……可以说是父母以及自己自愿加诸于身的命运之锁，竟然被人如此嘲笑。如果是现在那另当别论，但是那时候的齐儿可，并没有发觉塔帕莎的眼中的感情变化。
　　也许是实在看不下去，一个有著桃色金发的少女站了起来。
　　「那边那个家伙！老师现在正在说很重要的事情！你安静一点！」
　　她应该是从先前开始，就对齐儿可那旁若无人的态度感到不耐了吧。
　　「你是谁啊？」
　　「我是露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔。这间学校里居然有像你这种人，真让人吃惊呢！」
　　「拉·瓦利埃尔？」
　　齐儿可似乎很愉快般地看著露易丝的脸。
　　「请多指教。顺便说一声，我是齐儿可·封·查伯斯特。没想到能在这里碰上邻居，真是非常荣幸呢。」
　　露易丝听了这句话后开始浑身颤抖起来。
　　「你、你、你说什么？」
　　「请多指教哦。」齐儿可嫣然一笑。
　　有个老师边看著这一幕边气得发抖，然后大步地走过来，对著她们三人怒吼道。
　　「你们给我安静一点！」
　　「知道了。」齐儿可回答之后在自己的座位上坐下。塔帕莎则一把从齐儿可手上抢回书本，然后斜眼盯著齐儿可，紧紧地咬住了嘴唇。
　　
　　
　　学院一个学年共分为三个班，分别用索恩、伊尔、希格尔这三个传说中的圣者名字来命名。齐儿可和塔帕莎在索恩班，露易丝在伊尔班，基修和蒙莫朗西则被分配到希格尔班。
　　而在开学典礼就马上引起骚动引人注目的齐儿可，简直是被班上的女孩们当成过街老鼠，对她深恶痛绝。她身上那种可说是加尔玛尼亚女性特征的野性魅力以及丰满的胸部，散发出让人难以抵挡的费洛蒙，独占了班上男孩们的视线。让本来就以爱嫉妒闻名的托里斯汀少女们妒火中烧。
　　她的性格也是被讨厌的原因之一。她那种目中无人的样子，连在火之国加尔玛尼亚也令人厌恶，对于以谨慎为美德的托里斯汀人来说，更是毫不留情地刺激著他们的怒意。
　　齐儿可入学后没多久，就已经对三个男孩使出美人计。理由则有两个，首先那三个男孩在班上可以说是比较能看的货色。其次，也是更重要的理由……那就是因为她闲闲没事做。
　　第一个，是在走廊擦肩而过时送了一个秋波。
　　第二个，是装作跌倒然后把胸部贴了上去。
　　第三个，则是故意在对方眼前翘起脚展现美腿。
　　光是这样，三人就对齐儿可提出交往的要求。齐儿可接受了三人的请求，随便得就像是公家机关的文书人员在整理被送过来的档案一般。由于齐儿可毫不掩饰地脚踏三条船，所以三个男孩之间马上就闹到要进行决斗。
　　一场挂彩火灼的决斗过后，结果是第三个男孩获得胜利。当他为了自己得到和齐儿可交往的权利满心雀跃，并去找齐儿可报告自己得胜的消息时……齐儿可已经在跟第四个人交往了。
　　爱慕著这几个男孩的女学生们为此极为愤怒。他们成立了一个「被横刀夺爱的女性联盟」，并和齐儿可进行谈判。那时齐儿可已经又找上了第五、第六个人，再一次脚踏三条船。她看著这些被抛弃的女孩们，不屑地嗤之以鼻。
　　「你也该适可而止了吧，究竟要和多少个男人交往你才甘心？」
　　「问我多少个？我也不知道呀。」
　　坐在桌子上的齐儿可摆出堂而皇之的态度，一边磨著指甲一边响应。
　　「你讲这什么鬼话！」
　　「欸，我可是什么都没有做哦？是那些人自己心甘情愿的跑来对我献殷勤的啊。例如什么……『齐儿可，要不要在我的房间里一起喝酒？』或是什么『齐儿可，我作了首诗，你愿意听听看吗？』之类的。」
　　齐儿可模仿著男孩们的语气放话道。
　　「因为我怕麻烦啊，所以每次我都这样回答……『Oui』，这是贵国的讲法吧？我应该没拼错吧？」（注：0ui，法文的「是」，等同于英文的「YES」。）
　　她这种态度，让女孩们的嫉妒心冲到最高点。
　　「你听好了，这里可是以谨慎与传统为尊的托里斯汀，和你那个由蛮族统治的祖国可不一样。就算是要谈恋爱，也有所谓的步骤礼仪。希望你这个无法理解的乡下人能马上回国去！」
　　「要是真的那么担心自己的男友，把他关在房间里不就好了吗？」
　　「你说什么？」
　　「我实在觉得非常难以理解呢……既然你们有空发泄嫉妒的怒火，为什么不去努力试著挽留住自己的恋人？要是喜欢他的话就好好称赞他吧。你们这些人，似乎只会装模作样的板著脸，连一句让男性高兴的话也不肯说，不是吗？」
　　「那是他们男性该做的事啊！」
　　「我可不一样。对于我想要的人，我会好好地赞美他，要不然到头来难看的会是自己啊。」
　　「别把人当傻子耍！」
　　「算啦，你们放心吧。虽然我信奉的主义是『想要的东西就要不惜一切代价抢到手』，但是我会避开别人心里最重要的东西，不会出手抢夺。」
　　「谎话连篇！你明明就对我们的恋人伸出了脏手！」
　　齐儿可缓缓地环视著女孩们。
　　「因为那根本不是你们『最』重要的东西啊，不是吗？」
　　「你说什么？」
　　「如果那是你们最重要的东西，像现在这样成群结队来找我谈判的行为……根本是不合理的。正常来说，我的头可早就跟脖子分家了吧，难道我说得不对吗？」
　　那些嫉妒的女孩们不禁哑口无言。
　　「……呜。」
　　「因为我还不想死，所以我不会抢别人『最』重要的东西啊。」
　　齐儿可的气势压倒了女孩们，她们开始面面相觑。
　　「要抢夺别人最重要之物时，我也会赌上生命。我的魔法系统是『火』。火的本领就是破坏和热情。既然要谈恋爱，我也想要赌上燃烧生命的热情，来一场简直会破坏一切的恋情呢。」
　　
　　
　　就这样，虽然齐儿可能够不断的量产情人，但是却连一个朋友也交不到。而讲到没朋友这档子事，塔帕莎和她比起来可是毫不逊色。
　　这是因为塔帕莎都不开口说话。无论是休息时间还是吃饭时间，上课中还是放学后，甚至在宿舍里的交流场所也好，她都不跟任何人搭话。总是默不作声的……像是沉迷于书本之中，不断地阅读著。就算有谁找她说话，塔帕莎也一律视若无睹……说是视若无睹，还不如说是不是根本没注意到对方存在？她的反应简直会让人这样想。
　　就因为如此，塔帕莎成为被同学取笑的对象。而且不知为什么，她连本名都绝口不愿意提起，所以还有谣言传说她不知是打哪来的私生子。
　　而她引起班上同学反感的决定性事件，发生在某次上课时。
　　在那之前，塔帕莎一直被认为只是个单纯的书虫。但就在「风」魔法的第一堂课上，才让同学们第一次知道她竟然是个擅长风之魔法的好手。
　　担任「风」魔法课程的老师——基多先生开口所说的第一句话，就是用冷漠的声音这样发言。
　　「今年的新生实在是糟糕透顶。」
　　在中庭集合的学生们一听到这句话，纷纷表现出不满的神色。
　　「我确认过入学档案，不全都是些点状级魔法师吗？勉强有几个线型级……但是讲到三角级却是一个也没有。这究竟是怎么回事？」
　　点状、线型等指的是能相加的系统数量。「点状」表示只能使用一个系统，「线型」则代表能将两个系统相加。即使是同一个系统，只要能够将多个相加的话，也能形成更强力的魔法。
　　「虽然我对你们不抱半点期待，不过这毕竟是工作。」
　　基多先生嘀咕完后开始上课。内容是风魔法的基本「飞行」和「漂浮」。
　　然而……塔帕莎却在此大展身手。
　　她不但第一个以「飞行」咒语腾空而起，还飞得比任何人都高。尽管如此，实际上她已经为了不引人注目，压抑住相当多的力量。基多先生怀疑地歪著头说道。
　　「以一个『点状级』魔法师来说，表现的相当不错啊。」
　　由于他并不清楚塔帕莎的实力，所以这句发言也是情有可原的。
　　基于各种原因，只有校长欧斯曼氏知道塔帕莎的本名和实力。况且，基多先生并没有去调阅过留学生的入学档案。
　　「不管怎样，你们输给班上年纪最小的女孩，难道就不觉得羞愧吗？」
　　被基多先生这么一说，学生们感到极为愤怒。
　　这件事情造成的结果，就是在午饭后的休息时间，有个贵族少年要求塔帕莎和他来场比试。
　　在这种场合，「比试」的意思几乎就等同于「决斗」。不过即使说是决斗，这年头几乎不会因此而出人命。过去也曾经有某段时期主张「给予对手致命一击才是贵族的礼仪」，但是这种英雄豪杰的时代已经消失在历史的洪流之中了，现在的做法是彼此都使用低致死性的咒语，只要先造成对方受个伤，就已经分出胜负。虽然偶尔也会发生断个手臂之类的情况，然而比起赌上生命定输赢，已经是好得多了。被称为最优雅的得胜法，则是让对方的魔杖脱手而出的做法。
　　向塔帕莎提出决斗的少年，名叫德·洛林。他出身于风系统魔法的名门家系，是学年中的少数精英之一——线型级魔法师。
　　这样的他，无法忍受自己竟然在「飞行」咒语上输给了身分不明的塔帕莎。也因为平日他总是夸下海口，自称在风魔法系统上无人能出其右，所以他无论如何都想要让塔帕莎知道自己的厉害。
　　他走近在中庭看书的塔帕莎，对她提出比试的要求。
　　「小姐，我想请你指点一下我的风魔法。」
　　塔帕莎没有回答。这下德·洛林动了肝火。
　　「别人在拜托你时，你却边看书边听，是否太失礼了？」
　　就算如此塔帕莎还是不应声。德·洛林的发言就像是吹拂著脸颊的微风一般，让她听而不闻。
　　「原来如此，果然一说要比试，情况就不一样了呢！也是啦，若要比试一场的话，必须拿命来赌呢！这跟在上课时飞一飞跳一跳之类的等级可是完全不同！」
　　塔帕莎翻到下一页。德·洛林那些侮辱的话，似乎完全没有传进这个碧眼少女的耳中。
　　「哼！」
　　德·洛林用鼻子哼了一声，然后嘴角上扬，露出了刻薄的笑容。
　　「原来如此。看来说你是个私生子的传言似乎是真的呢。恐怕你连母亲的脸长怎样也不知道吧？要是嫉妒你这种家世卑徽的家伙，我家族的名誉可是会受损呢！」
　　他扔下这句话后，正想转身离开时，塔帕莎终于站起来了。如果是现在的齐儿可，大概一眼就会察觉……在塔帕莎那窥探不出感情的碧眼之中，有股冷冽的雪风吹袭肆虐著。
　　「喔？你改变心意想比试了？」
　　塔帕莎把书放在长椅上，蓦地转身走向开阔的地点。
　　
　　
　　塔帕莎和德·洛林相隔大概十米的距离互相对峙著。
　　「虽然我没义务要向你这种私生子报上姓名，不过这也是礼仪。本人维里耶·德·洛林，恳请赐教。」
　　然而塔帕莎却没有报上姓名。
　　「到了这种时候，却没有能够端上台面的名字，还真是可怜啊！我可不会手下留情！开始吧！」
　　德·洛林这样咆哮之后，开始咏唱咒语「旋风裂破（Wind Break）」。他打算一口气把塔帕莎吹到另一端去。而塔帕莎并没有摆出架势，只是等待著那阵想要把自己刮跑的烈风。
　　那究竟是怎么回事呢？连个吟唱咒语的动作都没看到她准备。德·洛林使出的「旋风裂破」是强大的魔法，若要吟唱能与之对抗的咒语，需要花费相当长的时间。
　　理论上明明是这样……然而塔帕莎却只是用右手紧握著比自己身高还要长的魔杖，宛如在发呆般地静静等待著。
　　这是因为她从来没有跟人比试过，所以不知道战斗的诀窍吗？亦或者是一瞬间就被德·洛林的风吓坏了呢……？
　　不管理由是哪个，都已经来不及了。
　　就在德·洛林觉得自己蠃定了的瞬间……
　　塔帕莎忽然挥了一下魔杖，动作就像要拨开眼前的蜘蛛网一般轻描淡写，然后她只咏唱了一句咒文。就凭这点动作和卢恩符文，塔帕莎已经支配了周围空气的流向。
　　由于最低限度的气流作用，德·洛林发出的「旋风裂破」改变了前进方向，反倒回头袭向咏唱者。
　　德·洛林被自己放出的烈风吹飞，狠狠地撞到墙上。塔帕莎毫不迟疑地马上咏唱起下一个咒语。空气中的水蒸气凝结成冰，变成无数的冰箭，一起袭向德·洛林。
　　「哇！」
　　锵锵锵锵锵！伴随著清脆的声响，冰箭把德·洛林的披风和衣服紧紧地钉在墙上。
　　德·洛林感到恐惧。他恐惧的是……这极具压倒性的「风」之力，他出生至今第一次见识到此等力量……「风」系统居然强大至此吗？
　　有一支特别巨大的冰箭朝著动弹不得的德·洛林飞来。
　　「我要死了！救命啊！」
　　德·洛林不禁发出凄厉的喊叫。那支大约跟他手臂差不多粗的冰箭，忽然在他的眼前停住，接著开始慢慢融化……在德·洛林的面前形成了一滩水。
　　同时，把他的身体钉在墙上的冰箭也开始融化了。
　　身体的束缚被解开后，德·洛林不停地颤抖著。他的脚下也有一滩水，然而这滩水并不是融化了的冰箭，而是源自于别的液体。德·洛林双膝一软，跪倒在由自己胯下流出的液体所形成，带著一些温度的水坑里。
　　他扔掉魔杖，喊了声「饶了我吧！」后，就手脚并用的爬著逃走。
　　而后德·洛林的眼前突然出现一双小小的脚，让他边往后退边发出害怕的尖叫。表情丝毫没有改变的塔帕莎站在那里，俯视著他。
　　「原谅我吧！只求你放我一条生路就好！比、比试只不过是一种游戏不是吗！什么赌上性命的决斗，都是很久以前的事情了吧！」
　　德·洛林脱口而出的言论，就像是在否定自己先前讲过的话一般。塔帕莎伸出了魔杖。
　　「求求你！我什么都听你的！只要放我一条生路就好！」
　　塔帕莎用手指了指自己手上拿著的小魔杖，简短地说道。
　　「你忘了东西。」
　　那正是刚才德·洛林自己扔掉的魔杖。
　　如此这般，齐儿可和塔帕莎就像这样，让同班同学们丢了不少面子……其中完全无法获得和解的，就是被齐儿可抢走男朋友的女孩们，还有被塔帕莎打得落花流水的德·洛林。
　　因为他们无法原谅让自己丢脸出丑的那两个人，所以凑在一起偷偷摸摸的策划著。
　　德·洛林向女孩们提出了一个作战计划。
　　听了他的作战计划之后，女孩们全都点头赞成。因为这个计划也许可以一口气除掉碍眼的两人——而且自己这伙人是凶手的事实，还能不被察觉。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　新生欢迎舞会举行的日子是乌尔之月的第二周「希姆达周」的周末。由于今天的主角是新生，所以高年级的学生们装饰著大厅里的会场，以东道主的身分接待新生。
　　桌子上摆满为了欢迎新生的胃袋而准备的山珍海味。盛装打扮的高年级生正讨论著要邀请哪一个低年级新生共舞。
　　不用说，这一天最受注目的人当然是来自加尔玛尼亚的留学生——齐儿可了。
　　基本上新生们都还没习惯社交活动，不论是礼服的造型品味，或是舞技动作都还相当差劲，要当高年级的舞伴还不够格。然而这位曾经以各种角度「活跃」于加尔玛尼亚社交界的新生却不一样。她拥有强烈的性感魅力，美貌更如同散发著甜蜜香味的花朵一般。高年级生们的话题，就集中在到底谁会去邀请这个新生跳舞这件事上了。
　　因此，当齐儿可——她穿著一身更加衬托出丰满胸部的黑色性感舞会礼服，梳著街上流行的发型，选配戴象征热情的红宝石项链——出现的时候，会场里的绅士们都发出感慨的叹息。叹息声如同涟漪般扩散开来，一瞬间齐儿可就把全场的目光焦点部集中到她的身上。
　　会场里的女孩们看到齐儿可这副模样，都移开了目光，然后纷纷开始针对她的服装和发型鸡蛋里挑骨头。这是因为会场的注目焦点居然被一个外国的女人抢去，这件事让她们感到非常的不甘心。
　　高年级的男孩们围绕在齐儿可的周围，争先恐后地邀请齐儿可跳舞。齐儿可脸上展现出得意的神情，瞇著眼睛像个女王般颐指气使著。
　　只要齐儿可一拿起酒杯，就会有人为她倒满葡萄酒；要是齐儿可品尝一口奶酪，就会有人为她端来盛著肉的盘子；若是齐儿可说了什么笑话，所有人马上都会发出哄堂大笑。齐儿可的一举手一投足都牵引著会场的目光。
　　音乐开始响起，齐儿可选了一位贵族作为自己的舞伴。那是一位身材高大，脸孔英俊的二年级学生。这个美男子露出如同雕刻般完美的笑容，在齐儿可伸出的手背上印下一个吻。无论是谁都看得出来，这两人就是今天的主角。
　　有一群人则在远处的座位用冰冷的眼光眺望这一幕。
　　这群人正是打算对齐儿可和塔帕莎进行报复的集团。其中一个对那二年级的美男子心存爱慕的女孩咬著手帕，愤恨地甩著头。
　　「啊～～那算什么啊！居然跟斐里森大人靠得那么近……」
　　报复集团的首领托妮，夏朗特，边拨著她那灰色的头发边低声说道。
　　「走著瞧吧。我们马上就让你在众目睽睽之下颜面扫地……」
　　而后，她送出暗号给躲在窗帘阴影后的德·洛林。他一直躲在大厅角落的窗帘背面，等待著这一刻的来临。
　　只见他按照事先排练的内容，吟唱起咒语并用魔杖指向齐儿可。
　　
　　
　　齐儿可正挽著帅气的二年级生走向大厅，忽然有股小小的旋风围绕住她的身体。
　　「这是什么？」
　　她话还没说完，旋风就开始扭动，并缠住了她身上的礼服。
　　「嗯？哎呀？」
　　数不清的细小风刀把齐儿可的裙子和内衣全部撕扯成碎片。
　　 [[IMG,738610fc418ae5d78f26c86599d4a732,804,1200,239838]]
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出这惊叫声的人并不是齐儿可，而是站在她附近的女孩。除了脚上穿著鞋子，齐儿可就像个刚出生的婴儿般，一丝不挂的呆站在会场的正中央。
　　负责陪同齐儿可的二年级男孩喷出一滩鼻血后倒下。在场中的所有绅士、包括教师们，全都死盯著齐儿可，就像是要把她生吞活剥一般。至于那些对齐儿可并没有好印象的淑女们，虽然针对这突如其来的事件发出状似遗憾的叹息，可是内心都在暗自偷笑，觉得出了一口恶气。
　　然而……齐儿可并没有因为这件不幸的意外而慌了阵脚，反而发挥出极为了得的女王架势。
　　她完全不遮掩自己那散发著野性魅力的古铜色身体，一派自然的走向墙边，并那边的沙发上坐下。
　　而后，在围观学生们的注视之下，她将双腿交迭，喃喃发表「变凉快了呢」这样的感想。此时真凶德·洛林不动声色地走了过去。
　　「真是一场灾难啊。」他一边说，一边将自己的外套披在齐儿可身上。
　　「到底是谁……做、做出了这种事……」
　　德·洛林把目光从齐儿可那傲人的身材上移开后说道。他的脸不禁涨得通红。
　　「基本上我大概猜得到。」
　　齐儿可盯著远处的一群女孩。她们边看著这边，边交头接耳的窃笑著。
　　德·洛林把嘴巴凑近齐儿可的耳边。
　　「那个……我在窗帘的阴影里看到了一个疑似凶手的家伙……」
　　齐儿可用怀疑的眼神看著德·洛林。」
　　「哦……真的吗？」
　　「没错。如果我告诉你是谁的话，你愿意跟我约会吗？」
　　德·洛林讲出预先商量好的说辞。这是因为托妮·夏朗特强烈主张，只要这么说的话，齐儿可应该就会相信。
　　齐儿可研究了一下德·洛林。他有一张看来很死脑筋的脸孔……属于那种虽然对学习和魔法有自信，却对男女问题完全一窍不通的类型。看来他似乎偷偷的爱慕著自己？
　　齐儿可嫣然一笑。很瞧不起对方的想著：什么嘛，原来这家伙也只不过是我的崇拜者之一而已啊。过于自负自恋的人，用来负责看清真实的双眼往往也会轻易受到蒙蔽。
　　「可以啊，你说来听听吧。」
　　德·洛林低声对齐儿可说道。
　　「……是一个小个子女孩。因为她看著你并挥了一下魔杖，所以我想应该错不了。」
　　「那么她是谁？」
　　「脸倒是没看清楚。」
　　德·洛林似乎很难为情般地补充道。
　　「就是啊，在那之后，我的注意力就转移到礼服变成布条的你身上去了。后来才想到难道会是那家伙搞的鬼？但是等我再回头的时候，她已经不在那里了。」
　　「哦……你手上可有什么可作为证据的物品？」
　　德·洛林从口袋里取出一根头发，那是一根蓝色的头发。
　　「这发色很少见呢。」
　　「拥有这种发色的人，应该不会太多吧？」
　　德·洛林点点头。
　　「谢谢你，我心里有数了。」
　　齐儿可如此低声说完之后，环视了一下会场。然后……她的目光停留在一个戴著眼镜的娇小少女身上。那孩子，应该是叫做塔帕莎吧？
　　现在站在自己身旁的德·洛林，是不是跟她闹过一场决斗？因为自己对这些事情不感兴趣，所以也只是听到了一点风声而已。
　　「你之前是不是跟她决斗过？」
　　「是的。」德·洛林点点头。「虽然很丢脸，但是我输得一败涂地。」
　　「听说是如此。决斗的原因呢？」
　　「因为她对我摆出无礼的态度，于是我就对她说『真想看看你的母亲长什么样子』。你也知道，那家伙的名字很奇怪吧？她一定是在遮掩著卑贱的出身。我这么一说，她就翻脸突然动手，所以我才会著了她的道。」
　　德·洛林说了谎。
　　齐儿可偏著头思索起来。
　　自己也在开学典礼时作弄过她好一阵子，难道那就是原因吗？况且，自己好像也曾嘲笑过她的名字呢。
　　齐儿可瞇眼望著塔帕莎，脸上则露出冷酷的笑容。
　　德·洛林看著这一幕，判断自己的计划似乎可以顺利进行，内心不禁窃喜。
　　看来齐儿可似乎已经彻底认为……塔帕莎因为对名字被嘲笑一事怀恨在心，所以才会对自己采取报复。
　　托妮·夏朗特之所以把这个点子传授给德·洛林，就是因为她还记得塔帕莎和齐儿可当初在开学典礼上时发生的摩擦，又把那个事件利用到这次的计划里。
　　
　　
　　隔天早上……齐儿可一走进教室，就在塔帕莎的身旁坐下来。塔帕莎则是动也不动地一直看著书。齐儿可动手把她的书抢了过来。
　　塔帕莎望向齐儿可，那对依旧让人无法读出情感的碧眼之中闪烁著光芒。
　　「你啊……想出的复仇方法还挺巧妙的呢。」
　　塔帕莎没有回答。
　　「名字被人嘲笑是那么不可原谅的事吗？」
　　塔帕莎歪了歪头，看著齐儿可，似乎不懂齐儿可所指的是那件事。
　　齐儿可把礼服的碎片丢到了塔帕莎面前。
　　「这个可是很贵的呢。」
　　塔帕莎用手指捏起那条布，看了一会儿。
　　「我想让你也同样也丢个脸，你可以接受吧？」
　　塔帕莎摇了摇头，像是在表示「我不知道你在说什么」。
　　「别给我装蒜。你擅长『风』魔法吧？我本来就讨厌风，现在可是更讨厌了。像你这样，偷偷摸摸的躲在暗处用出旋风……未免也太令人嫌恶了吧！」
　　「不是我。」
　　事情发展到这地步，塔帕莎终于开口了。
　　「都到这个节骨眼，你还想装蒜了事吗？」
　　齐儿可的红发像火一样舞动著。她露出绰有余裕的笑容，用冷静的声音丢下一句。
　　「那么你可要记住，不用多久，我就会让你好好的回想起来。」
　　说完之后，齐儿可站起来走回自己的座位。
　　托妮·夏朗特和德·洛林鬼鬼祟崇地躲在教室的角落偷听著两人之间的对话，而后他们对看一眼，偷偷地露出微笑。
　　他们很快地执行了计划的第二阶段。
　　那天下课后，塔帕莎回到自己的房间，却发现眼前是一片惨状。房里充斥著一股焦臭味，可以说是塔帕莎唯一朋友的书本，以及用来摆放的书架都被烧得残缺不全。塔帕莎捡起一本烧剩的书，内页已被烧成灰烬，纷纷飞舞著落到地面上。
　　塔帕莎用力地咬紧嘴唇。她用看不出感情的眼睛观察四周，而后发现一根掉在床上的长发。她捡起那根头发，透过放在房里的煤油提灯的灯光看了一下，那根红色的长发闪动著光芒。
　　塔帕莎那澡蓝色的眼眸中，开始吹袭起一股冷冽强劲的雪风。
　　
　　
　　深夜时分，齐儿可的房门响起了敲门声。
　　齐儿可对于自己在舞会上免费提供了身体，让学院的学生或老师们参观一番这事感到怒火中烧，她向门外的人间道：「是谁？」
　　「是我。」
　　是塔帕莎的声音。齐儿可的嘴角以非常激烈的动作扬起，露出绝对不会在外人面前展示的残酷笑容。她打开了房门。
　　塔帕莎手里握著大大的魔杖，站在门外。
　　「你总算有意愿来做个了断吗？」
　　齐儿可俯视这个身高只到自己胸口的少女，如此问道。塔帕莎没有回答，只是用冷冷的眼神直直地瞪著齐儿可。
　　那眼神对齐儿可的问题作出肯定的答复。
　　「地点呢？」
　　齐儿可再次发问。
　　「哪里都行。」
　　「时间呢？」
　　「现在。」
　　「非常好。」
　　齐儿可拿起魔杖，先一步走了出去。
　　
　　
　　在即使是白天也人迹罕至的威斯特里广场中央，齐儿可和塔帕莎转动身子面向对方，似乎只有月亮是唯一看著她们两人的观众。
　　然而……还有其它的观众偷偷躲在树丛里或是塔的阴影中。那就是德·洛林，或是以托妮·夏朗特为代表的复仇集团的女孩们。而托妮·夏朗特正是白天偷偷潜进塔帕莎的房间并把书架烧毁的犯人。
　　这群人正为了自己的计划成功而感到喜悦。他们想要见证最后的结果，所以偷偷跟著塔帕莎她们的后面，来到了这里。
　　黑暗静静地包围住春夜里的湿冷空气。
　　齐儿可将魔杖举到眼前。
　　「总之我要先向你道个歉。就是关于嘲笑你的名字的那件事情……我并没有恶意。你看也知道，我就是这种性格嘛～似乎在不知不觉之间，就会惹得别人发火。」
　　塔帕莎把大大的魔杖朝下一摆对著地面，做好随时能吟唱咒语的准备。
　　「但是，我没有想到你会让我丢那么大的脸，所以我不会手下留情的。」
　　然而齐儿可注意到塔帕莎还很小。虽说自己怒不可遏，但是对这种年幼的少女痛下杀手……这样真的好吗？她的心中稍微浮现出这种疑问。
　　「你可没把我当成一个普通的花痴，错估了我的实力吧？我可是加尔玛尼亚的封·查伯斯特，这你听说过吗？」
　　塔帕莎点点头。
　　「那么，你应该知道这家系在战场上的传闻了吧。我的家系虽然如同火焰般开朗奔放，但是，并不只是这样而已哦。我们会开朗奔放地将一切燃烧殆尽。不只是敌人……有时也包括不听劝的自己人。」
　　塔帕莎一动也不动地看著齐儿可，脸上的表情就像是在说：「那又怎么样」？
　　「我最自豪的东西，就是我体内流动的查伯斯特家的火焰。所以只要是挡在我面前的阻碍者，不管是什么，我都会把它燃烧殆尽。就算是国王陛下……或是小孩子，也都一样。」
　　塔帕莎开始吟唱起咒语。看来齐儿可语带威胁的发言并没有在塔帕莎身上产生任何效果。
　　「我可是警告过你了哦。」
　　齐儿可挥动魔杖。因为她也接受过充分的军人教育，所以当她认真时，吟唱速度可比任何人都快。
　　她的魔杖前端冒出一颗不管是尺寸或威力都毫不留情的火球，朝著塔帕莎飞去。塔帕莎刹时间就换了个咒语，在自己身前堆砌出一堵冰壁。
　　厚重的冰壁挡下了齐儿可的火球……而后融化成水。但是这冰壁无法完全挡住齐儿可的火球，让塔帕莎的头发被火舌烧焦了。
　　塔帕莎往后跳了一步，而后转向攻击。她让空气中的水气凝结成冰，形成的冰箭从四面八方向齐儿可飞去。她也是认真的，比起将德·洛林钉在墙上那次，冰箭的数量约有三倍……全都向齐儿可袭击而去。
　　齐儿可挥了挥魔杖。火焰在她的身体四周打转，缠绕住冰之利刃，并让其完全融化。
　　[[IMG,dba8814466ab4a012a193801888f5d02,804,1200,274153]]
　　不过，有一支没有完全融化的冰箭擦过她的脸颊。
　　一滴鲜血顺著齐儿可的脸颊滑下。
　　然而……不管是齐儿可还是塔帕莎都就此停了手……双方的攻击就到这里为止。
　　两人都放下魔杖，然后凝视著彼此。
　　齐儿可伸出舌头舔了舔沿著脸颊滴落的血液。
　　塔帕莎也用手确认自己被烧焦的头发。
　　躲在树丛里的德·洛林对身旁正在屏息观察的托妮·夏朗特发问。
　　「……这是怎么一回事？已经结束了吗？」
　　「……我怎么可能会知道。真是的，快点继续打啊。不是还没有分出胜负吗？」
　　为什么塔帕莎和齐儿可只是各自发动过一次攻击，然后就停战了？德·洛林和托妮·夏朗特完全不明白原因。
　　「真伤脑筋啊……看来是误会。」齐儿可撇著嘴说道。
　　这句没头没脑的话让德·洛林他们更加混乱了。现在应该不是讲这种悠哉发言的时候吧？这两人应该正在进行赌命的决斗吧？
　　塔帕莎似乎也跟齐儿可抱持著同样的意见，点了点头。
　　接下来她走近齐儿可，把烧焦的书递给齐儿可。齐儿可确认过后，摇摇头说道。
　　「不是我做的。」
　　塔帕莎抬头仰视著齐儿可。齐儿可微微一笑，拍了拍她的肩膀。
　　「哎呀，虽然想要的东西我就会动手抢，但是我抱持的主义可是『不抢别人最重要的东西』哦。」
　　塔帕莎开口说话了。
　　「为什么？」
　　「因为，一抢就会造成得赌上性命的情况啊，那种事情不是很麻烦吗？」
　　齐儿可开朗地笑了起来。
　　塔帕莎也跟著她露出小小的微笑。
　　齐儿可似乎注意到这个笑容，对塔帕莎说道。
　　「你像这样笑著会比较可爱呢。」
　　之后齐儿可把魔杖高高举起。有好几个如同烟火一般的小火球从魔杖的前端被打上天空，将四周照亮得如同白昼。
　　一直躲藏在黑暗之中的德·洛林等人的身影立刻浮现在这道光芒之中。
　　「哇！哇啊啊啊啊！」
　　「你们……在这里做什么啊？」
　　「那、那个！只是来散散步罢了！」
　　「散步？晚点再去吧。是啰，之前各位让我出的糗……我想要好好『报答』一下呢。」
　　女孩们和德·洛林打算逃跑，但是他们的脚却被塔帕莎的风之绳给捆得死死的。
　　齐儿可靠近倒下的德·洛林。
　　「为、为、为、为为、为什么！」
　　「你是不是想说我们为什么会察觉？」
　　德·洛林像是抽筋似地猛点头。
　　「你听好了，知道『英雄识英雄』这句话吗？到了我们『三角级魔法师』这个等级，就能明白加诸于自己身上的魔法程度高低。在舞会时扯裂我身上礼服的旋风，跟刚才这孩子用出的冰箭，就算同样是『风』魔法，两者带有的魔力也是截然不同的啊！」
　　「呜！哇！呜啊啊啊啊！」
　　听到三角级魔法师这个词，倒在地上的所有人都吓得浑身颤抖。
　　「因为我和塔帕莎都察觉到彼此同为三角级魔法师，所以才会放下魔杖。如果是被我的火焰烧过，怎么可能还有保持原形的书本留下呢。你们可要好好记住，我的『火』会将一切都燃烧『殆尽』的哦。」
　　德·洛林挣扎著站起身来逃出去。塔帕莎想要吟唱咒语，齐儿可却阻止了她。
　　「交给我吧。」
　　塔帕莎摇摇头。
　　「书算什么嘛！我会代替书成为你的朋友的！但是我丢的脸……我可找不到能够拿来取代的东西。所以啦，我会连你的仇也一起报，你就看著吧！」
　　塔帕莎的心中产生了某种温暖事物。在自己舍弃名字以后，这还是第一次有人对她说「成为你的朋友」这种话。
　　这句话……似乎让在自己内心吹袭肆虐的雪风，稍微融化了一点点……塔帕莎有这种感觉。
　　「我欠你一个人情。」
　　塔帕莎点点头说道。
　　她的声音很小……语气中带著点腼腆，而且似乎还包含一点喜悦的声调。出现了一个能让自己亏欠她的人物，这件事情让塔帕莎没来由地感到非常开心。
　　「好，就让你欠吧。以后要还哦！」
　　齐儿可用冷静的声音以及沉著的态度开始咏唱起咒语。火球朝著不知道该往哪边逃才好的德·洛林等人飞去。
　　火焰的女王接二连三地送出火球，她的动作就像是在跳舞，她的语调如同在快乐的歌唱……
　　齐儿可越是愤怒，越能冷静发言，态度也更加从容。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　听完了这段往事后，蒙莫朗西似乎很无法置信地说道。
　　「原来德·洛林和托妮·夏朗特他们的头发跟衣物被烧毁，还被倒吊在塔上的那个事件，就是你做的好事啊！」
　　「没错。」
　　齐儿可愉快地点头承认，
　　隔天早上，德·洛林和托妮·夏朗特他们被救下来时，都坚持说是他们自己爬上去倒吊的。所以那个事件的真相究竟为何？没有人知道。看来是他们应该是被齐儿可狠狠地威胁了一番吧。
　　基修重重地点著头。
　　「也就是说，刚才塔帕莎以『欠一个人情』为理由，替你接下决斗的行动……就是因为你那时连塔帕莎的仇也一起报了？」
　　齐儿可点点头。
　　「是啊。」
　　不知何时开始，原本在端酒上菜的露易丝，还有在厨房洗盘子的才人也坐到桌旁加入一行人之中，并且听得出神。
　　穿著细肩带贴身背心裙的露易丝用不以为然的语气说道。
　　「可是，那个时候的你只是因为想亲手教训德·洛林他们，所以擅自抢走了塔帕莎报仇的权利吧？这哪算什么欠不欠的啊？」
　　「也可以这么说啦。」
　　「你还真是个过分的女人啊。」
　　基修用的无奈的口气发表意见。
　　「我啊，肯定是……」
　　「肯定是什么……？」
　　「非常任性吧……或许是这样也说不定？」
　　齐儿可甩甩头，很苦恼地嘟囔道。大伙儿都深深地叹了一口气——原来这家伙根本没有自知之明嘛！
　　「你啊，根本就没有必要代替这女人去决斗，不是吗？根据她自己讲的那番话来看……就像刚才露易丝说的，没有什么欠不欠的呀。」
　　蒙莫朗西对正在看书的塔帕莎这样说道。
　　不对——塔帕莎在心中摇头否定蒙莫朗西的意见。自己并不是因为那时齐儿可帮忙报了仇，所以才觉得亏欠她。
　　「我会成为你的朋友。」这句话，才是让塔帕莎觉得亏欠的原因。
　　换句话说，这是友情的证明。所以……当齐儿可被人侮辱时，自己才会代替她挺身而出，将这行动作为友情的证明。
　　欠下的东西，不能不还。
　　然而塔帕莎并没有特地去解释这些，只是微微点了点头。
　　「呼啊啊啊啊啊啊啊啊～」
　　齐儿可打了个大大的哈欠。
　　「喝了酒又聊了那么久，我想睡了。」
　　「是吗，那好，你快点回去吧。」
　　露易丝用冷淡的语气响应。
　　「回去很麻烦啊～我要住这。」
　　「钱怎么办？」
　　「多谢你的款待。」
　　「讲什么蠢话！你以为你们这一顿吃喝了多少！」
　　「我要告诉学院里的大家哦。」
　　露易丝闭上嘴低下头去。
　　而后齐儿可就拉著塔帕莎站起来，上楼到二楼的客房区去了。
　　剩下蒙莫朗西、基修、才人，还有露易丝，还坐在原地。
　　「那那那、那个女人！总、总总、总有一天我绝对会杀了她……」
　　露易丝气得全身不断颤抖。
　　基修拉住蒙莫朗西的衣服下摆。
　　「你做什么啊。」
　　「今、今天我们就住这里吧？」
　　「……好是好，不过要有两张床哦！」
　　「你们会自己付帐吧！」露易丝狠狠地瞪著两人。
　　「呃，我们没有钱……别那么计较啊，你都要帮那两人付账了，我们就当顺便嘛。」
　　「你讲这什么鬼话！」
　　当露易丝对著两人大吼大叫时，才人回想起自己以前曾经把钱交给他们，然后就没下文了。当初是因为他们表示制作媚药的解药会需要用钱，所以自己应该给了他们约五百通用金币才对。这些钱到现在都还没有要回来。
　　「喂，基修。」
　　「什么事？」
　　「我之前有拿钱给你们吧？快还一还。」
　　基修和蒙莫朗西彼此以为难的表情看了对方一眼。
　　才人的背后冒出冷汗。
　　「喂……你们该不会已经把钱花光了吧？」
　　「不……不是啦……就是……」
　　「哪里不是？」
　　「那个啊，就是呢……在制作药品的必要性驱使之下……」蒙莫朗西露出像讨好般的笑容。
　　「果然花光了是吗！」
　　「过一阵子就会还你啦！」
　　「一阵子是要多久！你这个穷鬼贵族！」
　　「你说谁是穷鬼！」
　　就这样，当他们正打算很难看地大打出手时……
　　先前被塔帕莎摆平的贵族们再度来到店里。
　　他们注意到基修和蒙莫朗西，走了过来。
　　「你们是要干嘛的？」才人问道。
　　基修和蒙莫朗西吓了一跳，而后开始发抖。那群人中年长的贵族开口。
　　「刚才的淑女们上哪里去了？」
　　「去、去楼上歇息了。」
　　蒙莫朗西一边颤抖著一边回答。
　　军官们彼此对望。
　　「被她们逃走了吗？」
　　「看来是这样。」
　　「请、请问有什么事吗？」
　　基修提出疑问，对方露出爽朗的笑容回答道。
　　「不，也不是什么大事。只是我们认为务必要针对先前那档事，向她们道个谢。不过呢，若是只有我们几个，似乎没办法好好的回礼……所以请看，就像那样，我们把一整个中队都给带过来了。」
　　露易丝一行人大吃一惊，纷纷望向店外。
　　因为有几百个军人在外列队，这景象吓得露易丝他们差点从椅子上摔了下来。
　　「立正～～～～～向右看齐！！」
　　站在部队前方的军官大声号令之后，士兵们立刻整好队伍，手上拿著的武器则发出响亮的声响。
　　「我马上去叫她们下来！」
　　基修站了起来，打算逃到二楼去。
　　「不不不，要是被你们逃了，那我们可会很困扰呢。没关系，就由朋友来代为接受回礼也是没有问题的。因为不管是帮朋友报仇，还是替朋友遭到寻仇……这些都是身为友人的权利，也是义务呢。」
　　才人一行人慌慌张张地打算溜之大吉。然而他们却轻易地被军官们逮住，四个人一起拖拖拉拉地被扯到了店外去。
　　「你们应该也是魔法好手吧！毕竟是那两位淑女的朋友嘛！请你们千万不要客气，务必好好展现一下实力！」
　　「救命啊！我们不是她们的朋友啦！」
　　四人的惨叫在夜空中回响著。
　　
　　
　　两个小时后……结果齐儿可还是觉得没有喝够，所以下楼来到店里……然后发现露易丝、蒙莫朗西、基修和才人奄奄一息地瘫在桌子上。
　　他们一行人被那群军人海扁一顿，已经半死不活了。露易丝在前几天使用了太多「爆发」魔法，把精神力全都用光。才人照例又把德鲁弗林加丢在阁楼小房间里，所以什么也派不上用场。至于基修在短短两秒内就被摆平了。蒙莫朗西由于讨厌战斗所以发表中立宣言，但对方并没有接受她的说辞。
　　不知前因后果的齐儿可满头雾水地搔搔头。
　　「你们……是发生了什么事啊？」
　　趴在桌上的众人一起用恨恨的声音回答。
　　「你欠我们一个人情！」