　　终章　期望
　　
　　
　　星期五的班会结束后，玖朗急忙冲向校舍玄关。他环顾周围，发现站在角落柱子前的钢音，出声唤了她的名字。
　　周围因为他的呼唤而集中视线，这几乎已经成了他每天的例行公事。
　　“玖朗。”
　　“让你久等了，钢音同学。”
　　两人打了个招呼，互相笑了一下，也没有谁先谁后，就这么迈开了步伐。
　　他们自然而然地踏着相同的步调，玖朗与钢音保持半步的距离，跟随在她身后。
　　季节进入盛夏，傍晚的天色依然十分明亮。
　　为了躲避阳光，他们走在校园里行道树的树荫底下，一路走向校门口。
　　“对了……蜜丝丽好像过得还不错喔。”
　　他们漫步走着，钢音开口说道。
　　钢音这句话勾起了玖朗的种种回忆。
　　在那之后，蜜丝丽交由华月的组织加以保护。
　　对于蜜丝丽要离开自己身边这件事，他心里难免也有不安，但是，华月从一开始就打定主意要保护蜜丝丽。
　　‘你别担心，我会好好照顾蜜丝丽·艾芙琼恩，不会把她当成是〈奉龙的祭祀人偶〉，你就把这视为是一个和她缘分不浅的组织，唯一能为她做到的事吧！’
　　华月表示会负起责任照顾，因为钢音相信华月的保证，玖朗也就放下了不安。
　　接着就只剩下蜜丝丽本人的意愿，但是她——意外地——乖乖接受了这个安排。
　　‘我会请他们教我很多事情。你放心，如果有什么不满我会大叫不要、然后逃跑出来的。’
　　她说着，脸上堆满了调皮的笑容。
　　不久，他听说蜜丝丽搬到华月家，和华月住在一起。
　　“……太好了。”
　　“华月之前用手机寄了照片过来，你要看吗？”
　　在玖朗感慨万千地回答之后，钢音提出了这么一个问题。就是因为华月寄了照片，钢音今天才会提到蜜丝丽吧。
　　“喔……咦，钢音同学，你有手机啊？”
　　钢音动作流畅地从书包取出手机，打开手机荧幕，显示出画面。玖朗正要看的时候，发出了与照片完全无关的惊叹。
　　“……玖朗没有手机吗？”
　　钢音被这么一问，反倒以不同角度的疑问来回应。
　　“我有手机啦！不……我的意思不是那样……该怎么说才好呢……”
　　钢音同学完全不像是会带手机在身上的人，这种话他说不出口，不得已只好提出在知道钢音有手机后的请求。
　　“……等一下请告诉我电话号码。”
　　钢音听了，小小声说着：“这么说起来，我们还没交换过电话号码呢。”
　　玖朗重新提起精神，看着显示在手机液晶荧幕上的照片。
　　照片里可以看见华月，以及笑容满面的蜜丝丽。
　　“蜜丝丽的状态好像满稳定的，放心吧。”
　　也许是看到玖朗脸上如释重负的表情，钢音又补充说道。
　　那一晚，【龙】的显现——玖朗担心蜜丝丽会因为拒绝命运的安排，力量再度失控，不过看来这只是他在杞人忧天。
　　他原本以为需要进行大规模的处置与封印——这也是华月主张由组织代为照料的其中一个理由——但是，结果才发现，好像也没那个必要。
　　虽然需要仔细监控情况变化，不过目前一切还算顺利。
　　华月与组织里的人，甚至是钢音都对此感到匪夷所思，玖朗则认为这既非什么好值得感到不可思议的事情，也不是奇迹。
　　——过去，她是〈奉龙的祭祀人偶〉；今后，她决定要以蜜丝丽·艾芙琼恩的身分活下去；仅只如此而已。
　　尽管〈奉龙的祭祀人偶〉的力量操控着她，她依然没有选择放弃，而是全盘接受，自己决定自己的生活方式——玖朗心想，情形其实再单纯不过了。
　　——只要一个小小的变化，就能为人生带来截然不同的改变，玖朗很明白这一点。
　　——而这正是他想传达给少女的讯息。
　　“谢谢。不过，明明事情才刚过不久……却觉得好怀念喔。”
　　玖朗感谢钢音的费心，泄漏出心中感伤的一面。
　　夏目的风吹来阵阵暑热，轻抚过脸颊。
　　“要去找她吗？”
　　在玖朗眺望眼前景色时，钢音提出了这个建议。
　　因为她的话实在过于简洁，玖朗起先还搞不懂这话是什么意思，等到他了解话中含意后，不禁对自己错愕的反应露出苦笑。
　　——我怎么没注意到这么简单的事情呢？
　　“好啊。”
　　玖朗答道，同意了钢音的提议。
　　“改天再去找她吧。”
　　想见面的话随时可以去找她见上一面，不就是这样而已吗？
　　“——玖朗！”
　　没错——她一定会以这样活力十足的声音，迎接自己的来访。
　　“玖、朗～～！”
　　突来的撞击驱走感伤，撞上玖朗。
　　“——！”
　　玖朗冷不防遭到突击，被撞倒在地，不过比起身上所受的伤，少女出其不意地现身更叫他感到混乱。
　　“蜜、蜜丝丽！”
　　扎着两束马尾、紧抱住自己胸膛的少女，确实就是蜜丝丽。
　　他刚刚心里才在挂念，还以为这是妄想爆发或是白日梦，不过经由身体承受的冲击，与抚摸少女的头的触感，他总算确认这“真的”是“本人”。
　　“哎呀，我要她等你们放暑假再来，可是怎么说都说不听。”
　　一道轻快又不负责任的声音响起。玖朗受到熟悉的声音牵引，往校门口一瞧，就看到华月把手放在头上，笑脸盈盈地走了过来。
　　“怎、怎么了，蜜丝丽！”
　　因为两人突然跑到学校里来，玖朗惊讶得赶紧回问，少女于是以理所当然的口吻回答：
　　“我想见玖朗嘛！”
　　少女的脸上满是笑意，她的理由就只有这么简短的一句话。
　　话一说完，她忸忸怩怩地认真做起玖朗教过她的事，补充说道：
　　“喏，我呢，我想见玖朗嘛！我想见玖朗，我要见玖朗……所以我就自己做了决定，来见玖朗啰！”
　　娇小的少女尽力诉说自己的心意，告诉玖朗，她是凭自己的决心，自己决定要到这里。
　　不成理由的理由——不对，没有比这更好的理由了。
　　“真是的……你一下子成熟多了呢。”
　　玖朗想起自己刚才的那副模样，一脸苦笑。
　　然后，他不经意地抬起头，发现钢音正以轻蔑的眼神盯着他。
　　“……咦？”
　　“——真是太好了呢，玖朗。”
　　钢音说着。她脸上的表情显然与口中说出的话不相符合。
　　玖朗接着又打量起四周，事到如今，他才总算记起自己人在什么地方。
　　——现在是放学时间。
　　——这里是学校里的行道树下。
　　学生们走在放学的路上，无不将视线往他的方向集中，并且刻意避免靠他靠得太近。他认为会有这种反应很正常。如果双方立场颠倒，他应该也不想接近，不过还是忍不住感到兴趣。
　　他感受着无以言喻的注目，不由得惊慌失措。不过，蜜丝丽根本不在意这样的状况，又继续说：
　　“我很高兴……见到玖朗。”
　　蜜丝丽虽然犹豫不决，不过还是将心中的想法说了出来。
　　“玖朗见到我高兴吗？”
　　表达心意后，她天真地问着，并且露出担心的神色，转动着眼珠往上窥探。
　　玖朗经过一番苦思，还是不想敷衍了事，坚定地直视她的双眼，做出回应。
　　
　　[[IMG,8a297e79f570d48b0f5b3833a96a79c5,647,1000,278200]]
　　
　　“啊啊——太好了……我很高兴喔。”
　　尽管经历过许多风风雨雨，不过那确实是没有半片乌云遮掩的、他真正的心情。
　　
　　
　　——蜜丝丽听了他的回应，乐不可支地叫着：
　　“那我们结婚吧！”
　　少女完全不理会周遭的目光。
　　“镜火说，两情相悦的人就应该长相厮守。所以——”
　　蜜丝丽像是在模仿教她这件事的老师，摇晃食指，得意洋洋地解释起理由。
　　玖朗回答不出“好”、“不好”，或是“我已经有喜欢的人了……”，他眼神恨恨地望向蜜丝丽提到的华月，教她这件事的当事人则是难过地憋住笑意。
　　她上气不接下气地说“抱歉、抱歉”，毫无恶意地向他道了歉。
　　“咦——？这不是那时候的女孩子吗？”
　　玖朗正不知该如何对应时，背后传来了说话声。
　　他一回头，就看见真抚朝他走了过来。真抚原先普通的眼神，在弄清楚周围的状况，走到他身边时，已经转变成像盯着怪人的目光。
　　“你们——在做什么？”
　　真抚问了个他现在最难回答的问题，他反倒希望有人能给他答案。这时，从另一个方向传来了回应。
　　“其实呢，有人正公开向玖朗求婚呢！”
　　“咦——！”
　　御堂刚才应该是在旁边津津有味地观赏这一幕，不知道什么时候悄悄跑了出来。
　　然后，他给了真抚一个称不上误解，却十足偏颇的答案。真抚不愧是真抚，听到这种玩笑般的回答，居然只是单纯地发出惊呼声。
　　接着，她不知为何反射性地望向钢音。
　　“九、九季冢学姐……”
　　“咦！不、不是！不是我……！”
　　钢音原本以无声的目光刺向玖朗，这时因为迎上真抚误解的眼神而满脸通红，答得结结巴巴。
　　“……其实还可以加上这位大姐姐，凑成四角关系吗？”
　　御堂也真不愧是御堂，竟然气定神闲地向第一次见面的华月搭话。
　　华月先是干脆地应道：“啊～跟我没关系。”加以否认之后，她又刻意意有所指地表示：
　　“不过将来的事情，谁也不知道喔？”
　　她不知怎地，也朝钢音投去了恶作剧似的眼神。
　　“只是怕到时候对钢音很不好意思呢。”
　　“镜、镜火——你这玩笑开得太过分啰！”
　　玖朗抱在怀中的蜜丝丽不知何时停止了解释，抱怨着肚子好饿。
　　
　　
　　啊啊——玖朗没有出声，在心中重重地叹了一口气。
　　自枝叶间洒落的阳光依然强烈、炽热。不过，此刻唯有沉默的热气才能让他觉得舒畅。
　　片刻过后，他下定了决心。
　　如今的状况已经不受玖朗控制，自顾自地发展，令他不知道该如何收拾。
　　可是，总不能老是被牵着鼻子走。
　　玖朗声嘶力竭地大叫：
　　“我——”
　　为了说出自己的决定——说出自己真实的心意。