　　第一章　死里逃生的少年与失物少女
　　
　　
　　——少女的身影出现在虚空之中。
　　
　　
　　身材娇小，年纪尚幼的少女载浮载沉地飘在空中。
　　少女本该稚气未脱的脸上，简直不带一丝情感。
　　她并非像洋娃娃一样有着僵硬无表情的脸孔，若以颜色比喻，她脸上带着的是白色的表情。
　　她的表情看不出些微动摇，在这幅景色中，摇曳的只有少女在空中飞舞的长发。
　　扎成两束的银丝般秀发，在深黑一词也不足以形容的夜空中摇摆。
　　经过了不晓得多久时间，他注意到那双宛如宝石的碧蓝瞳孔看了过来。
　　由少女的瞳孔投来的视线澄澈透明。
　　他注意到少女的视线，察觉——“自己”认识这名少女。
　　这种感觉驱使着他的思考，只是他遍寻记忆，就是想不起这位如银器般纤细美丽的少女。
　　即使只是擦身而过，偶然萍水相逢，这样的少女也令人难以忘怀——他觉得有印象，却不知道是什么印象。
　　——他并非想不起来，而是不知道。
　　他确定“自己”认识这位他应该不晓得是谁的少女。
　　宛如一道消失但仍残留在原地的“痕迹”。
　　他停下一无所获的思考，回望少女的视线。
　　不知为何，少女的身影显得有几分哀伤。
　　她的表情与瞳孔依然透明——银白少女的身影毫无变化。
　　然而，他就是有这种感觉。
　　也就是说，改变的不是少女，而是自己对少女的认知。
　　无从捉摸的记忆，为他心中涌起的感情加上了“轮廓”。
　　“他”认识这个少女——他明白少女的“哀伤”。
　　他由自身的感情出发，试图探寻更深处的诅忆，却无功而返。
　　——思考掠过了脑海。
　　尽管如此，他依然尽力寻觅到最后一个角落——要找出“这个”记忆究竟是“什么”记忆。
　　我和这个少女……——
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——一睁开眼，映入他眼帘的是喧嚣的教室。
　　他让模糊的视线聚焦，望向挂在黑板上方的时钟，发现早已过了放学时间。
　　“……我……在作梦吗？”
　　他觉得自己死命地在思考着什么……可是就状况上来说，他只是睡了一觉。那个想不起来的拼命思考，不过是一场梦境。
　　矢上玖朗为驱赶睡意，从座位上起身，伸展了下背脊，思索着自己是在什么时候睡着的……却完全唤不醒记忆。
　　玖朗以掌心撑起下颚，为厘清茫然的思绪陷入沉思，但是就是找不到梦的内容和究竟是何时睡着的相关线索。
　　“啊！”
　　不过，别件事情掉进了思考布下的网子，令他不禁惊呼出声。
　　一想起这件事，原本占据思考的所有琐事市刻被抛在脑后，他迅速打开书包，准备踏上归途。
　　“哟，玖朗……咦，太快了吧！你要走啦？”
　　玖朗一下子清醒了过来，俐落地动手整理书包时，背后传来莫名开朗的声音。
　　“原来是御堂啊……有什么事吗？”
　　他回头确认出声的人是谁，发现同班同学御堂戒司站在他的背后。御堂将中指抵在时髦的眼镜镜框上，装模作样地向他搭话。
　　“玖朗，你刚才睡超熟的耶？导师注意到你睡着了，一直在瞪你呢。”
　　“…………你的意思是我在班会开始前就睡死了？”
　　“不不不，你在说什么梦话啊？你在前一堂的数学课就睡着啦，而且就这么一动也不动地睡到班会，刚刚才醒过来的不是吗？不过你数学课是上到什么时候睡着的，我倒是没那么仔细注意。”
　　御堂娓娓道来，玖朗听得迷迷糊糊，只知道自己疑似睡了很长一段时间。
　　“……明天再去道歉吧。”
　　玖朗在犹豫后，难为情地低喃道。御堂听到这话，打趣似地咧嘴笑了一下。
　　“你如果过意不去，也可以现在马上就去道歉啊，竟然特地拖到明天？算啦，既然你等下有约也没办——”
　　“……御堂，你怎么还在教室？等一下学生会不是要开会吗？”
　　御堂双臂环胸，挖苦的话还没说完，就有别的声音重叠了上来。
　　玖朗循着语气冷淡的声音望去，映入眼中的是一张熟识的脸。他从小学以来的青梅竹马，奏月真抚就站在那里。她留着一头乱翘的栗色短发，更突显出俏皮可爱的一面。
　　真抚双手叉腰，以斥责的眼神瞪视御堂。
　　“为……为什么奏月会知道只有学生会干部才知道的会议？而且这种事情就算知道也没意义！难道你是学生会的幕后干部吗？这实在是冲击性的重大发现！”
　　“……我是受和你同属学生会的成员拜托，要我转告你别开溜了。”
　　御堂显得惊愕不已，频频后退，真抚只是冷冷地做出回应。
　　玖朗听真抚这么一提，才记起御堂是代表一年级全体学生的学生会干部——即使心里有底，还是看不出他有这么一面。
　　“这样啊……玖朗，我们这种受欢迎的人还真辛苦。”
　　御堂将手轻轻放在玖朗肩上，眼神温柔地望着他。
　　“好啦好啦，不要再闹了，快去吧。”
　　御堂摆出正人君子的表情，真抚则是一掌往他的后脑勺劈了下去。
　　呃噗！御堂从喉咙里吐出不晓得怎么发出的声音。
　　御堂的相貌可算得上是一表人才，又有足以担任学生会干部的优秀成绩，也颇具行动力，可惜就是举止轻率，这成了他唯一的缺点。
　　玖朗望着御堂和真抚斗嘴，轻轻吐了口气。
　　（这大概就是所谓的平凡的日常生活吧，日常生活……是吗？）
　　他正想得出神，真抚抛下发出闷声的御堂，将目光转到玖朗身上。
　　“玖朗也别发呆了，你不是有事吗？”
　　“……啊。”
　　真抚的话提醒了玖朗刚才想起的事情。
　　糟糕……已经因为睡过头晚了一步开始收拾，又被一堆事情拖延，浪费许多时间。
　　“——对不起，真抚！”
　　玖朗手忙脚乱地收好书包，匆匆道了声再见就冲了出去。
　　“真是的……再见！帮我和九季冢学姐问好！”
　　真抚像是对玖朗的目的了然于心，在最后抛出了一句送别的话。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　玖朗从三楼的一年级教室一口气往下冲向校舍玄关，在放学时间的拥挤人潮中，一鼓作气地赶忙换好鞋子，找寻到此的“目的”。
　　然后——他马上就找到了。
　　尽管眼前有许多穿着相同制服的学生，也不成问题。
　　不对，其实不需要特地扫视，他的视线也会被主动吸引；不需要特地寻觅，他的目光也会主动停留——玖朗就是为了这样的人，来到这里。
　　校舍玄关一角——有个少女正倚着柱子站立。
　　少女的身材纤细修长，穿着酒红色的制服，留着一头及腰的乌黑亮丽秀发。她一出现，就美得令人屏息。
　　站在那里的正是任谁都会情不自禁地深受吸引，优美的少女——九季冢钢音。
　　“——玖朗。”
　　他从如此一位美人的唇中听见自己的名字。在他开口之前，对方抢先一步发现他的到来，唤出他的名字。
　　“钢音同学！对不起让你、久等了……！”
　　玖朗调匀有些喘不过来的呼吸，叫着少女的名字，赶到她身边。
　　放学后，有许多学生约在玄关附近碰面，将玄关挤得水泄不通，她所在的位置却正好空旷无人。由于玄关一角的柱子和玄关有点距离，再加上周遭的人们自然而然地意识到她的存在，最终导致没有半个人影靠近她身边。
　　接近她，仿佛登上舞会般……显眼。
　　玖朗身上的每一寸肌肤，都感受到周围的视线正住他身上集中。
　　他有过无数次相同的经验，可是——四周的人应该也目睹过无数次这样的场景——大家并非关心钢音这样的美少女竟会和平凡无奇的玖朗相约碰面，其实更近似于把这当成一种诡异的现象看待。
　　——玖朗感觉到身后弥漫着分不清是惊讶还是嫉妒的诡异气氛。
　　（算了，反正我也觉得很难以置信……）
　　“……说不定有一天会变成校园七大怪事之一呢。”
　　“嗯？怎么了？”
　　玖朗的嘴和表情泄漏出他脑子里自嘲的念头，钢音见状敏感地做出反应，开口询问。
　　不过，玖朗不打算解释，只是随口敷衍：“抱歉，没什么。”
　　为了让她安心，玖朗刻意装出笑容，不料钢音似乎认为笑容背后另有隐情，更盯紧了他的脸，窥探他的脸色。
　　“……玖朗？”
　　“……钢、钢音同学？”
　　钢古那水晶般深邃而澄净的瞳孔就这么逼近了他的脸。
　　两人眼神交会，凝神注视着对方，他不由得紧张了起来。
　　玖朗感到无法呼吸，身子才一僵，钢音就缓缓开口：
　　“从那一天开始……到今天……大概一个月了。”
　　钢音也显得有些腼腆，轻声低语着。
　　“而且，你昨天因为时间比平常充裕，是不是太勉强了？所以，那个……你的身体状况还好吗？”
　　
　　[[IMG,24e1414f8d9f351e74219761f5efbbc1,655,1000,272394]]
　　
　　钢音垂下细长的眼瞳与柳眉，盯着他瞧。他也察觉，钢音的动作和表情表现出的不是难为情，她只是单纯地在为自己担心。
　　——她修长的指尖窥探似地抵住玖朗的胸口。
　　她并未直接碰触到玖朗，玖朗却觉得制服下的胸膛隐隐发烫。
　　她的指尖让他觉得紧张——这当然是其中一个因素，他同时也忆起一个月前胸口遭到贯穿，以及从那里注入的力量，热度自然逐渐上升。
　　
　　
　　——濒死之际，她救了自己的景象在脑中苏醒。
　　
　　
　　照这样子看来，她是在意玖朗会迟到以及露出自嘲的表情，说不定与他死里逃生后的身体状况相关，为此担忧不已。
　　不过她大可放心，这次的情形与那件事情完全无关。
　　“一点问题也没有！”
　　玖朗语带歉意，像是要为她一扫阴霾似地大声说道：
　　“对不起，我会迟到都是我的错，因为我被御堂缠住了……”
　　玖朗猛地一声大喊，钢音有些受到惊吓，霎时睁大了眼。不过，片刻之后，她说了句：
　　“那就好。”朝他抛出一个微笑。
　　这一笑，笑得他内心狂跳，半晌说不出话。
　　“………………玖朗？”
　　“——！是！”
　　“玖朗……你果然在逞强。”
　　“没、没有！我没有逞强！这件事我很难解释，总之我很好！”
　　“……嗯……既然你都这么说了，好吧。”
　　（我怎么可能表明……其实是我的心被钢音同学夺走了呢。）
　　“………………嗯？”
　　他一方面感叹自己对钢音的心意……同时发现弥漫在周遭空气中的情感产生了细微的变化。
　　周围的视线尖锐地集中在他身上，而且不像刚才只是感到稀奇，如今更多的是带刺的好奇心。
　　（……………………咦、咦、咦？）
　　在无意识中，他察觉到了什么，冒出一滴冷汗。
　　他感受着脸颊上的冰冷，反覆思量，客观回想刚才的情形。两人的这一连串互动看在外人眼里、听在外人耳里，究竟会是怎么样的情形呢。
　　……相互凝视的两人……少女脸上羞涩的表情……少女带着这表情说出的话……自己像是在掩饰什么的语气……
　　他意识到自己遭到误会，又飙出一滴冷汗。
　　（不不不不……不对！刚才不是那么一回事，先不管那一回事是怎么回事，总之那些话有更深入的涵义……！）
　　高声辩解的冲动从他的喉咙深处涌起，不过他又不能就这么大声喊叫，只得用力吞下这股冲动，勉强自己缓慢张开了嘴。
　　“……钢音、同学。”
　　钢音听着玖朗僵硬的语气，不禁感到疑惑。
　　（啊啊，对不起……！）
　　玖朗见到钢音回望时的纯真神情，在心中不停致歉。
　　“我……我们该走了吧！”
　　说完，玖朗像是要重新提振起精神，气势十足地迈出步伐。
　　
　　
　　——玖朗心想。
　　——如同钢音所说，一个月前正是“开始”。
　　矢上玖朗在“倒楣”遇害时，“碰巧”遇上九季冢钢音，她救了自己一命。
　　然而，这件倒楣事不单纯只是意外，少女也不单纯只是个美少女。
　　他卷入了荒唐无稽的“不可能发生的事”，在学校拥有〈谜幻的美丽才女〉别名的钢音其实是“正义的使者”，也是名“魔法师”。
　　——一般来说，无论对方的说明再怎么真挚诚恳，这种话大多可以一笑置之。
　　只可惜，尽管颠覆常识，“那些话”都是现实，有个与以往不同的“那个”世界存在。
　　与日常生活脱节——将幻想视为真实的世界。
　　钢音将“奇迹”分给玖朗，延长了他的生命。他一度感到怀疑，想把这当成一场梦境，但是异形在眼前发动攻击，遭到钢音轻松解决，此一现实，扫尽了他的疑惑。
　　他不得不相信，这的确是现实。
　　不过，若真有那个世界，普通人绝对不会想扯上关系——更何况他还有过一次死里逃生的经验，所以，他们的“相遇”是“倒楣的巧遇”，总有一天会成为无法抹灭的“回忆”。
　　——至少，钢音对玖朗有这样的期许。
　　可是，玖朗无法将与钢音的“相遇”当成“回忆”。
　　他希望能和被称为〈救世执行者〉、持续与异形奋战的钢音，共同承担命运。
　　因此，他选择与为保住性命暂时注入体内、可说是她半身的“奇迹”力量——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉共存。
　　——他在自己身上刻划真实的“幻想”，投入幻想的世界，欣然接受“奇迹”所引来的、永无止尽的荒唐战斗。
　　他接受这一切——那一天，矢上玖朗誓言要成为钢音的剑。
　　玖朗他——希望能伴随在钢音左右。
　　呃，反正就是……他下定了决心，要待在一见钟情的少女身边。
　　
　　
　　当然，钢音的生存方式，是一直以来过着浑浑噩噩的日子——自认绝对是全世界最不热衷过活——的玖朗在一朝一夕间模仿不来的……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——钢音理所当然似地从虚无中取出厚重的“杖”。
　　“今天就别太勉强了，稍微复习适应一下就好。”
　　尽管玖朗表示不要紧，她还是有所顾虑地交代着，并示范性地将“杖”化为实体。
　　那把杖——与她的身高差不多长，厚重如钝器，也类似钉刑使用的十字架，是只有外型还隐约留有些杖形的一把“杖”。
　　她不是从别的地方，正是从自己的体内，显现那把散发出压倒性存在感的杖。
　　〈凿穿叛神颅骨之杖〉——那是她为对抗异形所使用的异世界武器。
　　“那把杖”是形成她半身的“奇迹”力量——玖朗体内拥有的则是过去同样是她半身的力量。
　　钢音气定神闲地看向玖朗，他点了个头。
　　他模仿钢音的动作，让“奇迹”具体现形。
　　“…………〈因神意而疯狂的百兽之剑〉……！”
　　他呼唤奇迹之名，意识着力量。
　　剑出现在意识里的那一瞬间，四散在体内的“力量”随之像是记起存在意义似地蠢蠢欲动。他知道，〈因神意而疯狂的百兽之剑〉所拥有的庞大战斗记录正进入脑中。
　　〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的存在侵入玖朗的意识，将万物视为屠杀对象的存在所拥有的“意志”，正在为玖朗的整体思考注入战意。
　　（……这就是与钢音同学的命运共存的力量……！）
　　〈因神意而疯狂的百兽之剑〉以强大的力量与严苛的意志焚烧他的身体，折磨他的思绪，引起他的错觉。
　　（我……发誓要接受的力量……！）
　　玖朗将誓言放在心上，坚持自己的意志，以思考掌握摧残体内、试图冲出体外的力量，进而安抚压抑。
　　接着，他对存在于体内的强大力量施予明确的意象——以思考为无形之力铸型。
　　最后，为了让想像成为现实，他任凭身体随意志行动——伸出手臂，张开手掌往虚空中一抓。
　　——将错觉引入现实。
　　“————…………！”
　　藉由自觉与认知，他将手中紧握的东西固定为实体。
　　——奇迹成形，化为现实。
　　过没多久，笼罩在那东西上的光芒剥落——露出钢色的剑刃。
　　那是没有剑锷，遑论华丽装饰，只有剑刃与剑柄，质朴粗糙——除此之外找不到适当的字可以形容，显而易见的……一把“剑”。
　　玖朗大口喘气，了解自己的手上正握着一把剑——然后，他重重地叹了口气。
　　“对不起……”
　　“嗯？你做得很好，为什么要道歉？”
　　“唔……你教了我好几次，要让剑现形是不成问题，可是……我的速度和钢音同学还差得远了……”
　　玖朗想到自己远远不及刚才钢音展现出的速度，不由得垂下了肩膀。
　　“既然你已经能成功让剑现形，又持续在进步当中，其实不需要太在意……而且，我是力量的原主，玖朗则是灵魂与力量同化，说不定两者在细微的感觉或其他地方有些不太一样。”
　　钢音将沮丧的玖朗当成“深受困扰的孩子”，激励着他。
　　“第一次让剑现形的时候，也许是因为浑然忘我，进行得很顺利……要是能唤起当时的感觉，或许能加快现形的速度，可惜我就是搞不太懂现在和那时候究竟差在哪里……”
　　“大概是因为玖朗那时候处在无意识的状态下，现在则是有意识地在做这件事。要给予不定形的力量意象，在质感及形状等每个细节都需要缜密地在心中描绘，在驾驭力量的同时，发挥思考的想像力。
　　既然你的顺序没错，这就是你现在需要训练的步骤。习惯了之后——只要钻研与反覆练习——就能和那个时候一样，在无意识中使剑现形。你现在现形的速度不是比刚开始快多了吗？只要能达到那种程度，你就可以分出意识给‘其他要素’，或是达到无缝现形——”
　　钢音说着，让杖化成四处迸散的光点。然后，她再一次挥动空无一物的手臂——挥完，杖又出现在她手中。
　　“……！”
　　玖朗完全看不出她到底是在何时取出了杖。
　　“——像这样，在对手眨眼或意识出现缝隙的瞬间取出武器。”
　　钢音以行动实际示范她所说的话。
　　看来就像是钢音以自己的方式，鼓励不满足于现状的玖朗。
　　同时，那也是将两者的差距活生生地摆在眼前，这样的鼓励方式是否能收到效果，实在令人质疑，但是——
　　“谢谢你，钢音同学。”
　　——玖朗笑着向她道谢。
　　他并非是在说客套话，一字一句都出自真心。只要钢音的心里有他，他就心满意足了。
　　
　　
　　玖朗在钢音有些笨拙的鼓励下露出笑容，重新打量四周。
　　他们在荒凉的广场上——九季冢钢音家的庭院内，再普通不过地进行着由空中取出杖和剑等“不可能发生”的事情。
　　钢音家垂立于市区外的山丘上，是栋充满历史气息的老旧建筑物。
　　这里不只山地宽广，又远离住宅区，以石壁与外界区隔，简直是与世隔绝，因此不需要在意周围的目光，正好适合拿来当作进行这种训练的场所。
　　玖朗和钢音每一天都会来到这地方，勤加锻炼。
　　“对了，玖朗——”
　　“……有什么事吗？”
　　休息中的玖朗听到声音，转头看向钢音，只见她让杖如雾般散尽，缓慢朝他走近。
　　她边走着，双手移往颈项，掏出藏在制服底下的东西——项链。她的脖子上挂着两条项链——她优雅地取下其中一条。
　　“那是……”
　　在看见那条项链的瞬间，玖朗不自觉地发出声音。
　　钢音将“那条项链”递给玖朗，链子上串着不是十字的剑型饰品——“剑型十字架”。
　　玖朗记得这个“剑型十字架”……不，他根本忘也忘不了，那是钢音一个月前交给他，他又归还给钢音的东西。
　　十字架是一种作为媒介的装饰品，作用是抽取、分化，无负担地行使钢音的力量〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。
　　她为了不让玖朗背负〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的命运，将“剑型十字架”交给了玖朗——玖朗则是为取得战力，即使需要独自承担命运也在所不惜，又将“剑型十字架”还给了她。
　　玖朗将“剑型十字架”还给钢音，表明自己选择与她同行的决心。
　　因此，他实在想不通钢音为什么又递出了“剑型十字架”。
　　“钢音同学……呃，这是？”
　　“啊啊……你别误会了。你的灵魂已经和〈因神意而疯狂的百兽之剑〉同化，这交给你不是为了那个用途……这个东西我在从自己的力量中过滤〈凿穿叛神颅骨之杖〉的力量时也会用到，可以帮助你想像‘剑’的形象，还有——”
　　钢音往自己的胸口找寻另一个杖型的十字架，指示玖朗将显现的剑放在一旁。
　　玖朗在钢音的指示下，将剑插入地面并且放手。他的手一放，剑刃旋即化为光束，刚才费尽千辛万苦、好不容易才现形的剑，极其自然地消散在空中。
　　“现在的玖朗本身就是‘剑’，藉由目前方式显现、固定的剑，只要一离开身体，就没办法维持形状了对吧？如果透过这个十字架作为媒介，可以在某种程度上使剑持续显现……虽然我不认为有必要做到这种地步，不过你还是可以试着将使用过后的感觉运用在之后的步骤。”
　　钢音建议他可以将“剑型十字架”当作辅助工具使用，先试着用过一次，再以那样的感觉练习使用方式，应该能达到事半功倍的效果。
　　玖朗在明白钢音的目的后，接下了“剑型十字架”。
　　“我知道了——可是，这么做好吗？钢音同学现在可能用不到这东西，可是……这东西很重要吧？”
　　玖朗悄悄看了钢音一眼，这个装饰品不论派不派得上用场，一定和〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的力量一样，是与她息息相关的物品，玖朗仍在衡量是否能轻易以“便利性”作为理由收下。
　　钢音像是察觉到玖朗的想法，脸上透露出笑意，将自己的手叠上玖朗拿着十字架的掌心，紧紧握住了他的手。
　　“所以啰，如果我说，希望玖朗能拿着这东西呢？”
　　——听她这么一说，玖朗也找不到理由反对。
　　他的掌心在钢音的手中愈来愈烫——令他察觉，自己无可救药地迷恋眼前的少女。
　　玖朗本想以微笑回应钢音的用心，笑容却在中途戛然而止。
　　
　　
　　——嘎叽叽叽叽叽！
　　
　　
　　一个宛如往温暖心房上浇冷水的尖锐声音响起，那是俐落得像只会在电视里听到的紧急刹车声。
　　玖朗的视线里没有出现半台车，惊吓之余，他眼神猜疑地望向钢音家的入口。
　　出了钢音家，外面当然就是马路，不过这里远离闹区，他实在搞不懂，怎么会出现需要让车子发出那种声音的状况……
　　“到底是怎么回事……？”
　　他茫然察看了一会儿，发现有人缓缓步上石阶。
　　——眼前出现一名妙龄美女。
　　玖朗没见过这号人物——他的意识深处刚要升起警戒，就听见钢音叹息般的低语。
　　“……镜火。”
　　他斜眼看向钢音，注意到钢音正怏怏不悦地瞪视前方的美女。
　　“嗳，这地方那么空旷，车子一不小心开得有点太猛了呢……危险，真是危险。”
　　穿着西装裤装的美女，撩起长及肩膀、刚硬的自然卷发，嘀咕着走了过来。走到一半，她便发现庭院里有人，以及钢音凶狠的视线。
　　她稍微加快脚步，笔直走到钢音面前——
　　“好久不见！钢音。”
　　“什么——？”
　　然后，她不分青红皂白地一把抱住钢音。
　　“镜火……我记得上次和上上次我都提醒过你，来的时候安静点。”
　　“哎呀！呃……每次我都想着要安静，这就叫做力不从心吧？何况我可没有超速喔！”
　　（这两个人……认识吗？而且她为什么要特地做出一点可信度也没有的解释……）
　　他愣望着两人的互动，美女似乎这才发现庭院里还有另一个人。
　　她的手臂紧抱住钢音的身体，转身面向玖朗。
　　美女居高临下地盯着玖朗的脸。
　　“………………敌人吗？”
　　接着，她冷不防地做出暗含敌意的推测。
　　钢音喝斥了一声“镜火！”，美女随即爽朗地向他道歉。
　　“哎呀，抱歉。和钢音在一起的家伙大多是对战中的敌人嘛，像是那个时候这个时候还有某个时候啊，还是得先确认一下才行……对吧？”
　　看来她就喜欢开这种玩笑。
　　“玖朗……对不起，她就是这种个性。”
　　“没关系，我不在意。”
　　“……谢谢。好，我来介绍你们认识。”
　　钢音转换心情似地轻咳一声，吸了口气。
　　“我是在‘某个’事件中认识她的，你放心，她也知道我和‘这个世界’的事情。”
　　“——我是华月镜火。”
　　美女报上自己的名字，嫣然一笑。
　　玖朗依然绷紧了神经，再度观察起这位知道“这个世界”的美女——华月。
　　钢音的身材修长，她甚至更胜一等，笔挺的西装呈现出凹凸有致的身体曲线，是位无庸置疑的绝色佳人。她全身散发出天真烂漫的活泼气氛，消弭了及肩的刚硬自然卷发原有的艳丽风情。
　　“……那么，这个年轻人是？”
　　华月认为自己的介绍已经结束，饶富兴致地催促着钢音。
　　钢音再来要介绍的当然就是玖朗，但是她说起话来支支吾吾，显然是不晓得该如何介绍才好。
　　“他是……唔，我的——”
　　“——我的名字是矢上玖朗。”
　　玖朗刻意往前跨出一步，说出自己的名字。
　　“因为许多缘故，你可以把我看成是她的伙伴。”
　　——我是钢音的伙伴。
　　他有些难为情地将这件事说出口，为了强迫对方接受“这只是没什么大不了的琐事”，他说着伸出了手表示友好。
　　“呵……钢音的伙伴啊。”
　　华月的脸上挂着一个灿烂的笑容。
　　她伸出纤纤玉手，与玖朗相握——就这么顺势朝玖朗发动攻击。
　　“——！”
　　她瞬间往握住的手注入推力，在玖朗反射性地站稳身体后，又一口气把他的手往下拉。
　　她显然是以“技巧”而非蛮力取胜，华丽的动作更是令玖朗惊愕不已。
　　为了保持姿势平稳所做出的反射动作，反而使玖朗动弹不得，僵直了身子，华月于是使用空着的左手，往死尸般的身体轻快地挥出一拳。
　　“哎呀——？”
　　这一次，换她大感惊愕——玖朗采取的动作出乎她的意料。
　　——玖朗不再站稳脚步，而是任由身体被拉扯前进。
　　华月将玖朗反射性的身体动作列入考量，反而没有逮到攻击时机；玖朗则抓紧空隙，甩开她的手臂，挡下她的攻击。
　　窣窣——两人停下了动作。
　　“……”
　　片刻过后，两人不约而同地放手，离开对方。
　　“招呼打到这里就行了吧？”
　　玖朗一问，华月立刻扬起嘴角，重新慎重地打量起玖朗，满意地做出回应。
　　“好，你合格了。看来是个可靠的男孩子，这样我就放心了。”
　　“你才是可靠的大姐——我这么说你不会介意吧？”
　　他们互相试探对方，察觉对方其实与自己“相似”。
　　他们在交手中，看出彼此都为了“避免伤害钢音的友人”而手下留情。
　　“那么就请多多指教啰——矢上玖朗小弟。”
　　“请多多指教——华月小姐。”
　　华月笑容满而地伸出手，玖朗苦笑着回应了她的动作。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“对不起喔，玖朗小弟好像是被我赶回去的一样。”
　　——招呼过后，玖朗藉口有事先走了。看他那样子不像是在说谎，只是仍然看得出来他这么做是顾虑到难得来访的华月。
　　“你不觉得矢上玖朗小弟还满有意思的吗？”
　　华月眺望窗外暮色，意有所指地说。
　　钢音朝乐在其中的华月抛去一道尖锐的目光后，在与高雅的房子相称的精致高级木桌上，静静放下两杯煮好的咖啡。
　　由钢音的样子看来，她并非在责怪华月对玖朗出手，可是不在场的玖朗对华月的举动有何想法，让她依然有些耿耿于怀。
　　“抱歉啦，因为他理直气壮地表示自己是钢音的伙伴嘛，身为姐姐，我当然会在意啊……你说对吧？”
　　华月收起轻浮的态度，露出关爱的眼神。
　　也许是感受到华月的真心，钢音为了掩饰羞赧赶紧开口。
　　“好了，别说这个了。所以呢——你今天来有什么事吗？你不可能只是来聊天的吧？”
　　“你竟然说得这么直接，姐姐好伤心啊……不过大人可悲的地方就在这里，答案也不能给得太直接。嗯，我是真的很想和好久没见到面的钢音叙旧，不过我也是真的有件小事要来拜托你。”
　　华月答道，语气里尽是淘气。
　　钢音听着这话也不禁垂下眼帘，摇头叹了声“唉”，然后像是早已习惯这样的相处模式似地，说了句“真是的”。她仰起头，发现华月不知为何指向窗外。
　　“今天真是贵客云集呢。”
　　在华月的怂恿下，钢音也将视线挪向窗外，透过玻璃，她看见有个人影正走上石阶。
　　那是留着金色长发，身穿浅色洋装，在某种意义上与华月完全相反类型的美女。
　　钢音认识这位宛如由幻想中走出来的美女。
　　她像是为了确认自己的记忆无误，轻轻唤了声她——来自异世界的圣剑随从——的名字。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　公园前的街灯闪烁，正好亮了起来。
　　“——啊啊，好，那就下次再说啰。”
　　玖朗听到电话那头传来低喃似的道别声后，便将平板手机从耳边拿开，挂掉电话。
　　“唉……被放鸽子啦。”
　　他嘟囔着叹了口气。
　　（……我本来还想，要是能实际演练，可以更快习惯用剑呢。）
　　他盯着一片漆黑的手机液晶荧幕，脑中浮现的是和他通电话的对象。
　　（没办法，堂堂勇者大人还是赢不过母亲啊。）
　　为了打起精神，他擅自想像电话另一头的情形，不禁苦笑。
　　
　　
　　玖朗在公园里的自动贩卖机买了一罐咖啡，坐在附近的长椅上。
　　——他拉开罐装咖啡拉环，稍作休息。
　　他决定悠闲享受这段因为遭人爽约而多出来的空档。
　　“……对了，就是这个公园呢。”
　　他喝了口咖啡，自然而然地吐出了这句话。
　　彼御公园——一座看似森林公园的大公园。也许是地理位置的关系，公园平常就显得荒凉冷清，这个时间更是不见半个人影。
　　玖朗向来将这个公园当成捷径。
　　他一向如此——就和今天一样，那一天他也走过了这里。
　　（〈幻想的根源〉……〈绝对睿智〉啊。）
　　他在心里念着不曾出现在日常生活中的辞汇。
　　如同谣言其来有自，现在听来虚幻的妄想与传说、神话、幻想都有其源头。
　　——存在于谎言与虚假的开端，真正的根源。
　　由异世界“降临”，本来不可能存在这世界的“奇迹”——那就是〈幻想的根源〉。
　　一个月前，玖朗曾经差点丧命。在遥远的过去曾到达真理的贤者所留下的最高智慧〈绝对睿智〉——他便是遭到这么一个〈幻想的根源〉贯穿身体。
　　原本能使用不存在这世界、由异世界降临于此的魔法与奇迹的，只有身上存在着“异世界法则”之人。
　　拥有由异世界“降临于此”之人的血统，是必要的资质与条件——但是玖朗是个不具备这种资质的凡人，他只是碰巧成为〈绝对睿智〉此一奇迹的触媒。
　　发生这件事情的地方——他遭到〈绝对睿智〉贯穿身体的地方——就是这个公园。
　　在过度负担异常力量的情形下，玖朗的存在面临崩坏，陷入濒死危机。
　　他以为自己只能缓步走向死亡，但是她——钢音救了他一命。
　　她将自身的力量分给玖朗，延长了他的性命。
　　最后，〈绝对睿智〉这个奇迹的显现失败并且消失，他则选择和钢音传给他的力量同化，与奇迹共存。
　　（那时候……我还以为是第一次见到她……）
　　才过了一个月，他却感到莫名怀念，因为事情实在过于荒谬，简直宛如一场梦境……但是不仅如此。
　　矢上玖朗年幼时便失去双亲，他以为自己是一不小心死里逃生，在那之后，他对生命失去热情，终日过着漫无目的的生活。然而，自从玖朗发誓要待在她身边的那一天起，他不再否定生命，与她共度的每一个日子，都是充实的一天。尤其他以往从不曾回顾过去的日子，和那时候相比，现在只是过没多久的小事，也能令他感慨万千。
　　（……结果我满脑子都是钢音同学……）
　　他本来只打算稍微沉浸在思绪里，却忆起过往种种，不自觉陷入沉思。他振作似地吐了口气后，为了转换心情，将视线往上移。
　　——他不经意地眺望夜空。
　　不过，眼前出现的并非寻常的夜空。
　　“——咦？”
　　玖朗抬头，瞧见一道“杂讯”在正上方的天空奔弛。
　　那道杂讯一个劲地往前奔驰，同时扩大，仿佛撕裂了天际。如电视荧幕断讯般的杂讯填满整片天空，又瞬间收缩。
　　“这……这是怎么回事——！”
　　玖朗像是发现不能看到的世界的“裂缝”，惊叫出声。
　　他眯着眼，重新观察起恢复平静的天空。
　　他再次感到困惑。
　　在杂讯消失的天空里——
　　“……有个女孩子？”
　　——有个年幼的少女。
　　片刻过后，不知何时出现在空中旳少女，轻飘飘地落了下来。
　　少女就如字面所述，毫无窒碍地飘落地面。
　　“哇啊————！”
　　玖朗急忙抛开手中的咖啡，伸出双臂，试图接住快要落地的少女。
　　
　　
　　——尘土声沙沙作响。
　　
　　
　　“好……好痛。”
　　玖朗以身体直接承受少女落下的力道，当场摔倒在地，姿势惨不忍睹。他甚至来不及采取防御动作，只得以背部着地，好不容易才将少女抱在怀中。
　　“……啊啊，真是的。”
　　他凝视在地上滚动的空咖啡罐，嘟哝说着。身体的疼痛减轻后，接着传来的是怀里抱着少女的感觉。（吐槽：系统：玖朗获得“软妹”一只）
　　“这不是……梦吧。”
　　他很清楚——少女从天而降。
　　“不过，如果不是梦，到底发生什么事了……？”
　　他其实也搞不懂该向谁问，只是任凭自己朝夜空发出无解的疑问。
　　
　　
　　总之，玖朗先将少女放在自己刚才坐的长椅上。
　　少女落下时，只有玖朗惊慌失措，少女像是早在落下前就失去意识，未曾发出一声惨叫。
　　玖朗轻轻放下娇小的少女，让她在长椅上躺着。
　　（不过，接下来该怎么办才好呢？）
　　玖朗放开手，独自苦恼着。
　　少女的身材娇弱——年纪看上去只有十二、三岁。
　　她扎成左右两束马尾的发丝银白，仿佛闪烁着灼灼光辉，富有光泽，肌肤如陶器般白皙，身上穿着的则是装饰华丽的洋装。
　　由她从天落下的情况可知，她不是位普通的少女，但姑且不论她出人意表的现身方式，她看上去也不像是一般少女。
　　若将钢音比喻为美如雕像的少女，眼前的少女就宛如丽质的人偶获得生命般完美无瑕。
　　玖朗蓦然想起自己好像在哪里见过这个女孩子——但是他想破了头，还是毫无头绪。
　　（这样的女孩子应该只要见过一眼，就很难忘记才是。）
　　他在心里嘀咕着，认定是自己误会了，再度深陷迷惘。
　　他低头瞧着美少女，在她身边发出“嗯——”的沉吟声，双臂环胸，以相当引人侧目的姿势，烦恼着不知该如何处理。
　　在苦恼的玖朗背后，出现了一道声音。
　　
　　
　　“——看来好像给您添麻烦了，真是抱歉。”
　　
　　
　　在这时间，公园内竟然有人和自己搭话，玖朗深感讶异，回头看向对方。
　　日已西沉，四周一片漆黑。
　　唯一的光源——以固定间隔设置的街灯，照亮了那个人的身影。
　　刹那间——玖朗在以视觉捕捉到对方的身影前，无意识中摆出了备战姿势。
　　阴沉的红衣男子——这是他从男子身上散发的气息中得到的第一印象。
　　男子的身材细长，身穿近似血锈的赤红色西装，留着黑发却充满异国风情。墨镜底下的那双眼瞳看不清楚，但是透过镜片，也能感觉到他朝这方向射来锐利的目光。
　　男子的打扮怪异，但只消一眼就可察觉，男子的怪异并非来自那身装扮。与服装无关，而是男子的存在本身，带来足以压制四周的异样气息。
　　玖朗咽了下口水。
　　“因为我们的一时疏忽，造成您的困扰，我在这里要向您致歉。”
　　红衣男子慢慢走近，说话的口气彬彬有礼。
　　“您捡到了我‘遗失的物品’。噢，您放心，只要一拿回来，我马上就会离开。”
　　红衣男子点了个头致意。这么做也许是因为他察觉到玖朗露出警戒的态度，为了让玖朗放下戒心——抑或只是出于形式，他根本不把玖朗放在眼里。
　　红衣男子一味前进，甚至对玖朗有何反应不屑一顾。
　　“住手。”
　　玖朗像是要保护在他背后沉睡的少女，伸出左臂，制止红衣男子继续往前。
　　“不管你多么诚恳地提出要求……你以为我会随便应一句‘噢，这样啊’，就把她交给一个浑身上下流露出肃杀之气的家伙吗？况且——”
　　玖朗感受到空气刺骨，背上渗满汗水，他明确地表示拒绝，驳斥红衣男子那句他怎么也无法容忍的话。
　　“——我才不是捡到什么物品……！”
　　他发出怒吼。
　　面对玖朗的怒气，红衣男子完全不为所动，反倒朝他投去轻蔑的眼神。
　　“年轻人……那的确是个‘物品’喔。”
　　
　　[[IMG,bcad90d0d5a2661872b31677af833b01,656,1000,220513]]
　　
　　他的语气平静且凶狠，然后，他像是感到遗憾般摇了摇头。
　　“可惜，我就算解释你也听不懂吧……所以，算了。”
　　“——！”
　　一阵寒颤窜过玖朗的神经，红衣男子朝他发出明确的杀意。
　　红衣男子在话中暗示，不论玖朗有什么想法，打算采取什么行动，也只是白费力气。
　　——喀啦喀啦。
　　不知不觉间，男子的手中垂下一条与那套西装格格不入、缠绕在右臂的沉重长锁链。
　　——世界在玖朗面前扭曲了。
　　他身处在与日常生活完全隔绝的现实当中。
　　他心底对“这个世界”的感觉让他理解到这一点，红衣男子手中的锁链不只是条铁锁链，更是个致命武器。
　　“不打……不行了。”
　　玖朗如果从公园离开，男子大概不会特地追上前来。如此一来，他便可以重回安稳的日常生活，但是这个选项完全不在他的考虑范围内。
　　——玖朗意识着内在的“力量”。
　　矢上玖朗接收了钢音的力量，发誓——要与她走在同一条路上。他也明白，这是条既不平坦也不安全的路。
　　因此，他无法在这种状况下抛下少女离开。
　　他紧握右拳，将决心传至四肢。
　　（接下来就等……看看红衣男子会不会给我显现的时间。）
　　玖朗消除心中不安，集中意识，手无寸铁毕竟难以应战。
　　然而，下个瞬间，一个决心与觉悟尽失的感觉侵袭他全身。
　　“——！”
　　由他的背后，传出一股海啸般凶残的“气息”，消弭了前方异样的压迫感。
　　玖朗像是受到惊吓，反射性地回头。
　　他的脑子还没动，身体就单纯因为危机感展开行动，在身体做出反应后，思考才慢了一步开始运转。他以为，背后出现了红衣男子的同伴或其他危险。
　　“——！”
　　他的双眼捕捉到背后的情形，起先脑中感受到的只有困惑。即使出现异形或怪物也不足为奇，但是情形正好相反，他的背后“一无所有”。
　　玖朗哑然望向虚空。
　　他凝神注视，眼前除了睡在长椅上的少女，什么也没出现。
　　他以理性抑制不可置信的感觉，将视线挪回前方。尽管背后没有威胁出现，前方的异样感依然存在。
　　他料想红衣男子会以恭敬有礼的态度站在原地，出乎意料的是，红衣男子虽然戴着墨镜，看不清楚眼神，表情却显得很苦涩。
　　“……看来束缚完全解除了。依我现在的能力，实在无法应付……还是算了。”
　　“……你在说什么？”
　　“能追到转移的地点已经算是侥幸，下次再卷土重来。”
　　红衣男子挥了下手臂，俐落地收起垂在手中的长锁链。
　　“喂、喂！”
　　红衣男子缓缓往后退去，没有回应玖朗的呼唤。
　　他犹如融入街灯照不到的黑暗中，就这么消失了气息。
　　“……可恶。”
　　玖朗察觉男子的气息消失了，紧张感一时仍无法消解。红衣男子最后说的话以及离开的理由，依然成谜。
　　他凝视黑夜，伫立了一会儿。
　　
　　
　　“唔……”
　　背后传来近似吐气的声音，松懈了他紧绷的情绪。
　　他一回头，少女的身体轻轻动了一下。
　　“咦……你醒啦？”
　　他松了口气，赶向少女身边。
　　在他弯下膝盖，注视着少女的脸时，少女正好微微睁开了眼睑。
　　少女缓缓睁开眼，像在确认眼前状况似地眨了好几次眼，然后，她的手动了起来。
　　她将掌心贴在眼前的玖朗脸上，仿佛在找寻映照在眼里的物体。
　　“……你还好吗？”
　　玖朗尽管有些担心语言不通，但又认为烦恼也是无济于事，于是抛开了迟疑，直接对着少女发问。
　　他旳询问引起了少女的反应，她的掌心沿着玖朗的脸颊移动。
　　然后，她张开小巧的唇瓣，发出了声音。
　　“玖、朗。”
　　——玖朗。
　　少女唤着玖朗的名字。
　　玖朗顿时无法思考，身体僵硬。
　　那个他担心不晓得能不能沟通、还没说过一句话、从天而降的少女，说出了自己的名字，他的心里满是惊讶与困惑。
　　没多久，玖朗摇了摇头，摒除混乱的思绪。就算只有外表恢复平静，他也要再次向少女确认。
　　（也许只是我听错了？）
　　他逼自己相信。仔细想想，这种可能性高多了。
　　（没错……吧。素未谋面的少女，怎么可能叫出我的名字？）
　　就在他努力说服自己的同时，少女又再次垂下眼睑。
　　少女碧玉般的双眸显得朦胧。
　　“……喂，等一下！至少再说一句话——”
　　既然不能出手摇晃少女娇小的身躯，他只好以叫声制止。
　　——少女轻柔阖上碧蓝色眼瞳。
　　不过，少女在最后以微弱的气息，又说出了一句话。
　　那仿佛回应玖朗拼命呼喊的一句话，再次冻结了玖朗的思考。
　　“……你为什么会知道这个名字？”
　　少女在最后说出的，不是玖朗的名字。
　　那是与玖朗关系密切，甚至贯穿身体，深深印人体内的物体名称。
　　‘————’
　　少女的小嘴吐出丝丝话语。
　　她的声音模糊，犹如喘息。
　　因此，要当成只不过是耳误便置之不理，简直轻而易举。
　　可是，玖朗怎么也难以做到。
　　他非常清楚，自己不可能听错这个名字。
　　“——〈绝对睿智〉。”
　　他在无意识中反刍着少女睡前最后说出的话。
　　他喃喃说着那一天，使自己命在旦夕，进而与钢音相遇——造成因果起点的“奇迹”之名。