　　第五章　无法分离的奇迹与无法拆散的羁绊
　　
　　
　　由少女的体内溢出的紫炎光芒蔓延，笼罩了附近一带。火焰的奔流占据原地，停留了一会儿，没多久就像拥有自己的意志，开始骚动。
　　火焰先是吞没插进大地、遭到遗弃的〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉，接着以剑为中心形成轮廓。
　　纯粹的能量向上熊熊燃烧，摇撼大气，发出轰天巨响。紫炎鼓动着同时收缩，逐渐升高密度，发出的声音音质也有所改变。
　　那声音不再是受到周围能量影响发出的声音，而是出自紫炎本身的轰声。光取得重量，炎化为物质。
　　
　　
　　——幻想成为现实。
　　
　　
　　“——【龙】。”
　　眼见幻想逐渐成形，玖朗不自觉地唤出这个名字。
　　他看见这个形状尚未固定，身形如波浪般扭曲的东西，自然衍生出这个想法。
　　不久，“那个东西”像是要证实玖朗的想法，出现了明确的形状。
　　牙齿、下颚、头部、身体、臂、爪、足、尾巴——那个东西变成了一条【龙】。
　　甚至没有人会怀疑那个东西只是看似为龙，除了龙之外，别无其他可能。
　　少女在沉入光芒的瞬间，玖朗将她从洪流里拉了出来，抱在怀中。眼前的情景让他想起了少女的别名。
　　“——〈奉龙的祭祀人偶〉蜜丝丽·艾芙琼恩。”
　　少女是献上【龙】此一〈幻想的根源〉而成就的〈无比尊贵的艺术品〉。
　　玖朗找出许多记忆，以思考将这些片段串连在一起——加以理解。
　　这是烙印在可视为人类本能的意识底层，【龙】这个幻想的基础。
　　在他脑中闪过这个念头的那一刹那，尚未完全定形的【龙】张大了口。
　　由海市蜃楼般摇曳的喉咙深处，可窥见明显的“毁灭”光芒。
　　“——！”
　　玖朗抬头仰望独占全部视野的【龙】，反射性地往后跳开。
　　他的预感成真。他一闪开，【龙】旋即吼出〈紫炎的咆哮（Dragon Breath）〉。
　　不过——冲击的规模远大于他的预料，而且攻击方式虽然近似〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉，但两者的威力根本无法相提并论。
　　玖朗在跳开的同时，发现自己根本躲不过攻击。他的怀里抱着蜜丝丽，又遍体鳞伤，依他逃脱的速度，实在逃不出紫炎广大的焚烧范围。
　　（至少要保护蜜丝丽……！）
　　他像是要护住少女般，正打算背朝火焰时，一道光束攻击并驱散紫炎，救了他一命。
　　“——玖朗！”
　　“唔！钢音同学！”
　　他一理解这道闪光是来自〈凿穿叛神颅骨之杖〉，就听见了钢音的声音。
　　他没有停下脚步，赶紧与【龙】拉开距离，奔向钢音。
　　“谢谢你。”
　　“你好像勉强算是没什么大碍。”
　　钢音看着玖朗筋疲力尽的模样，说出了这句话。玖朗见到她平安无事，也松了口气。
　　但是，他们彼此都明白，眼前没有时间沉浸在重逢的喜悦中。
　　“钢音同学，那究竟是什么东西？”
　　玖朗开门见山，直接向钢音提出疑问。
　　“也许是直觉吧，我的本能告诉我，那是条【龙】，不过该怎么说呢……那个到底是‘什么东西’，要‘如何’对付……”
　　钢音眺望着【龙】，一边聆听玖朗的疑问。
　　【龙】在颤动。【龙】全身轻颤，仿佛在为成形做最后的准备。
　　钢音将从华月和戴着白色面具的异形那里听来的话加以推测，再加上自己的见解，一并告诉玖朗。
　　——献给少女的是【龙】的〈幻想的根源〉。
　　——少女是创造来破坏〈绝对睿智〉的物品。
　　——少女否定了自己的命运。
　　“那是【龙】的力量——由蜜丝丽身上流出的幻想的力量。”
　　为了消灭玖朗——〈绝对睿智〉，【龙】的〈幻想的根源〉失去了控制。原本由【龙】这个存在生出的庞大力量，是透过〈无比尊贵的艺术品〉作为回路，加以操纵、控制。
　　但是蜜丝丽拒绝战斗，回路因此遭到阻塞，导致力量顿失宣泄出口而任意肆虐。
　　在无法停止回转的引擎上全力煞车——所引起的磨擦，连车体也会失控歪斜。
　　“【龙】与蜜丝丽的意志——双方无法协调，陷入过度负荷状态。那正是撕裂蜜丝丽身体而向外溢出的、剩余的【龙】之力量。”
　　“……就算蜜丝丽的意志表示拒绝，也无法遏止溢出的纯粹力量……是吗？”
　　“对——不过，不定形的力量没有就这么失控、大肆破坏，应该是因为碰巧得到了可作为基础的媒介。只是，有固定形状究竟是好是坏还很难说。”
　　钢音压低声音说着，又望向了【龙】。
　　海市蜃楼般的摇晃渐渐平息——宛如胎动结束。
　　“把它的头砍下来……好像也解决不了。”
　　玖朗循着钢音的视线，明知行不通还是开口问了。钢音微微摇头，语气遗憾地答道：
　　“嗯——那就试试看吧。”
　　钢音举起〈凿穿叛神颅骨之杖〉，发出亮光。破碎的光芒贯穿【龙】的头颅，飞散而去。
　　然而，被贯穿过的部位只形成轻微损伤，甚至立刻由紫炎填补再生。
　　“尽管是【龙】的象征，那毕竟是由〈幻想的根源〉流出的纯粹力量，没有维持生命的机能，也没有核心机关。”
　　钢音痛恨地瞪着【龙】。
　　“就像不可能砍灭火焰，若不一击消灭溢出的全部力量——存在于那里的【龙】，那么不管再怎么攻击都是徒劳无功。”
　　钢音的视线落在自己手上的杖，苦恼地再次握紧。
　　“一整只……龙吗？”
　　玖朗重新望向那副高耸巨大的身躯。
　　“条件是要把它轰得不留下半点碎片才行，所以现在……非得补充十二分的力量，以进行仪式不可。”
　　玖朗解读钢音的话中含意，发出疑问：
　　“你是指……在补充的这段时间，我得想办法应付那只【龙】？”
　　“对，它现在只要稍微动一下就能摇晃大地，如果力量轻易获得解放……”
　　玖朗想起刚才朝四周射出的〈紫炎的咆哮〉，屏住了呼吸。
　　“对手没有任何的意志与目的，纯粹是破坏力量的结合体。因此，要出其不意地拉开距离，反而……做不到。”
　　“既然没有目的，就读不出对手的行动。要拉开距离争取时间，也是不可能的吧。”
　　（也就是说，将对手牵制在这个地方，让钢音同学做好准备，是最妥当的方法。）
　　钢音尽管担心造成损伤，也绝不说打不倒龙。
　　“……我会尽我所能。”
　　玖朗意味深远的低喃引来钢音的反应，钢音转过了头。玖朗与她视线交会，说出早已决定的选择。
　　“我会绊住它的。”
　　钢音像是了然于心，露出痛苦的眼神同望玖朗。
　　“……玖朗。”
　　钢音的呢喃与【龙】的咆哮声重叠。
　　——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！
　　【龙】迈出了脚步。那副模样一看就知道，它不是为了破坏某个特定的东西而行动，它行动是为了将所有东西破坏殆尽。
　　要将没有行动目的的存在固定在这地方，唯一的办法只有以攻击阻挡它的行动。
　　对手是毫不留情摧毁万物的庞然怪物，他只有一把剑就想应战，实在是有勇无谋。
　　不过，两人都领悟到，这是现在所能采取的最佳对策了。
　　“玖朗……你这话是什么意思？”
　　“钢音同学，你不用担心我了。那么，在你补充好力量之前，我必须撑多久？”
　　“…………玖朗，以我现在一个人的力量……嗯，如果能加上玖朗的力量又另当别论，不过就算这样，也不可能不花时间，所以……还是……”
　　钢音不经意地道出心中的想法。在沉思过后，她抬起头，给了答案。
　　“——十分钟……拜托你帮忙撑个十分钟。”
　　钢音压抑着不让感情外露，板起脸孔，语气严肃。
　　玖朗默默点头，张开了嘴，正想认真做出回应。
　　话还没从他嘴里说出，就有其他的声音响起。
　　
　　
　　“十分钟——只要玩这么一下就行了吗？”
　　
　　
　　少年的声音传来。
　　照理已经成为战场的无人公园里，响起了少年的声音。
　　由于事出突然，甚至连钢音都与玖朗一同疑惑地移动视线，寻找声音的主人。
　　——那是个年约十岁、外表俊俏的少年。
　　在少年背后，与他相隔一步之遥的地方，有位金发美女随行。少年的脸上浮现自信的笑容，站在深夜的公园里。
　　玖朗连看一眼都不必，也听得出说话的那人是谁。
　　那个与年龄不符、桀骜不逊的声音，他非常熟悉——那个人曾经将自己置于死地，他就算想忘也忘不了。
　　“好像很有趣呢，矢上玖朗。”
　　唾弃安稳，认为安逸生活实在无聊透顶的少年。
　　被圣剑选中，前往讨伐“魔王”，拯救另一个世界的勇者少年。
　　“——略无。”
　　草那岐略无慵懒地将单手插进口袋，由随从爱丽丝抱着一把巨大的剑，悠然现身。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“好久不见，玖朗先生。”
　　如梦似幻的美女微微一笑，朝玖朗打了声招呼。
　　“啊啊，好久不见……咦，爱丽丝！还有略无也是！你们怎么会来这里？”
　　爱丽丝柔和又自然的招呼，使玖朗有那么一瞬，差点若无其事地回应她的问候，接着才惊觉应该感到“惊讶”。何况，华月现在应该封锁了这地方才是。
　　“我们在公园入口遇到镜火小姐，从她口中得知，你们人在这里。虽然情形和我们听到的有些不太一样……”
　　“爱丽丝，你认识……华月小姐吗？”
　　玖朗一问，爱丽丝往钢音瞧了一眼，答道：
　　“是，不久前碰巧有机会认识。当时我以为她和我们在追踪的事情没有关系……不过，好像还是有交集的。”
　　爱丽丝接着环顾四周，看向略无。略无一副对他们的谈话没兴趣的模样，打量着周围。
　　“……我是因为察觉到那个戴着白色面具的异形，才过来这里的……”
　　略无打量完后厌倦地吐了口气，像是在说“真是的”，摇了摇头。
　　“看来……我们刚好错过了。”
　　尽管眼前出现了一只【龙】，公园也是一副遭过肆虐的景象，略无说话的口气却没有表现出动摇或是其他反应。
　　“那个戴着白色面具、自称杰诺吉欧的人，直到刚才都还在这里，他果然就是爱丽丝之前提到的与你们接触过的人……”
　　钢音听着略无的话，像是察觉到了什么，为了确认而开口询问。不过，略无将这个问题交由爱丽丝回答，自己则是毫无反应。爱丽丝了解略无的意思，朝钢音使了个眼色，并且点头表示没错。
　　略无等爱丽丝和钢音达成共识，就像是对两人的沟通兴致缺缺似地高举右手。
　　爱丽丝似乎光凭这个动作便能察觉他的意思，立刻将抱在胸前、约与少年同高的大剑递到他手中。
　　
　　[[IMG,439902602fc90736458d343c6d701863,637,1000,278012]]
　　
　　“算了……反正不管追不追……〈幻想的根源〉还是会受到同样的‘异质’吸引……既然这么热闹，我怎么能缺席呢？”
　　少年以与身形相符的纤细手臂，轻巧地从剑鞘拔出与身量不合的一把大剑。
　　“——不过，还真是让人兴奋呢。”
　　在黑夜的掌控中，闪亮得吓人的剑身散发出耀眼光芒。
　　“勇者”少年手持圣剑，缓慢前进——朝向【龙】的幻想所在之处。
　　“——略无！”
　　略无理所当然似地跨出步伐，玖朗于是出声唤住了他。
　　略无的脸动了一下，打趣地回应道：
　　“难得遇到这种情形，就让我玩玩嘛，看起来满有趣的呢！”
　　——吼吼吼吼吼吼吼！
　　【龙】发出如雷咆哮，盖过了略无轻佻的发言。仿佛在警告那个误将眼前的现实当成虚构的某人，自己是真实存在的威胁。
　　“你可别妨碍我喔？”
　　略无的脸上挂起挖苦似的微笑。玖朗听着他的话——毕竟话出自少年口中，玖朗其实也不敢断定自己没有误会——听出了弦外之音。
　　“——略无……”
　　玖朗心想，这时不该道谢，于是苦笑着吐槽了他。
　　“……你这次可别再临阵脱逃啦！”
　　玖朗提起之前约在这个公园见面的事——略无不发一语，回他一个笑容。
　　“——五分钟！”
　　钢音的声音响起，插入两人的对话。她这么说，似乎是察觉到了略无的用心，急忙要把烫手山芋抛给愿意接手的人。
　　“……给我五分钟，由我来解决……！”
　　接下烫手山芋的略无，则是朝钢音做出“你根本没搞懂嘛”的反应。
　　“我只是擅自来找【龙】取乐，消磨时间……你要做什么请自便，我才不管。”
　　略无说出意指要她别太在意的话，向爱丽丝使了个眼色，接着看向玖朗。
　　“——看来跟你们在一起，根本不用担心无聊呢。”
　　这句话不是要说给谁听，只是流露出心中想法的低喃。
　　少年的脸上再度浮现趾高气昂的笑容，正式迎战狂暴的【龙】。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　玖朗移开目送略无的视线，转换心情。接下来的时间是由略无争取来的，他铭记在心。
　　他正打算转身面对钢音时，爱丽丝早一步走到他身边。
　　“那个少女请交由我照顾——你还有别的事情要做吧？”
　　爱丽丝朝玖朗敞开双臂，催促着他，他于是轻轻地将抱在怀里的蜜丝丽交给了爱丽丝。
　　“谢谢你，爱丽丝。”
　　她的怀里不再拥着圣剑，而是轻柔地抱着蜜丝丽，目光慈祥地落在少女身上，那副模样令人不禁联想到圣母。
　　接着，爱丽丝尽责地缓缓后退。
　　玖朗确认了下双手已经恢复自由，转身面向钢音。
　　他与钢音的视线交会，看见她无言地点了下头。
　　玖朗虽有决心，却仍然不知道接下来该采取什么行动，于是先就钢音刚才说的话问起。
　　“刚才你说……如果能加上我的力量……”
　　她在犹豫时，将心中的想法说了出口。
　　——“……嗯，如果能加上玖朗的力量又另当别论。”
　　他心里挂念着这句话，怎么样也挥不去。
　　在意识中，他细细思量这句话的含意，体内自然地出现颤动。
　　——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。
　　那股力量，原本是属于〈救世执行者〉钢音所有。
　　那是为了拯救自己的性命，由她那里借来的力量。起先预定只要短短几天就可以结束，将力量还给她，所有事情都会如幻影般消失。
　　不过，玖朗为了挥动〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，让力量与自己的灵魂同化。
　　——玖朗的灵魂与〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的力量，双方从此密不可分。
　　玖朗决定背负〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的命运时，毫不迟疑。但是，他现在总算明白，这样的选择，等于夺走了原本由钢音所拥有的事物。
　　——那一天，玖朗发誓要成为钢音的剑，伴随在她身边。
　　他的誓言依然坚定，他一点也不后悔，只是钢音若需要这份力量，要他归还，那么不管付出什么代价——即使要他死，他也在所不惜——他早已做好毅然交出力量的觉悟。
　　“如果你需要这份力量，又有方法可以还给你的话……我一定做到！”
　　钢音也许感受到了他的觉悟，微微摇了摇头。
　　“玖朗，你误会了，我刚才说的话不是那个意思。〈因神意而疯狂的百兽之剑〉已经是属于你的力量了——就算死也无法分离，明白了吗？”
　　钢音的语气劝导中又不乏内疚的悔意。
　　然后，她回复严肃的表情，解释起话中的真正意义：
　　“我打算在我的〈凿穿叛神颅骨之杖〉上，加上玖朗的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的力量，我希望能附加上你的力量。”
　　“钢音同学的杖，和我的剑的力量……？”
　　“只要让存在的‘周波数’重叠，使力量产生共振，就能击出更强大的‘一击’——”
　　“就像振动数相同的声音会引起共鸣一样……应该差不多吧？这么一想，倒是容易想像多了……不过，要怎么做……？”
　　玖朗不是在质疑钢音，他只是单纯想知道方法。
　　“那当然不是件简单的事情。不同的存在，要像相同的东西一样重叠……一般是做不到的。”
　　一般是做不到的——这句话不带否定的意味。因为钢音与玖朗、〈凿穿叛神颅骨之杖〉与〈因神意而疯狂的百兽之剑〉……根本不是一般的关系。
　　“既无法分离也无法拆散的存在——原本就存在于一体之内，彼此相近的两股‘力量’。以我的〈凿穿叛神颅骨之杖〉为触媒，能直接操纵玖朗的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，只要能直接进行调律……这绝对不是做不到的事。”
　　钢音将手贴在自己的胸口，瞧着玖朗的胸膛。
　　“原来如此……我明白了。总而言之，为了让你可以调律，我要做什么呢？”
　　玖朗对钢音的话不抱一点怀疑，完全接受。他不问真假，不问成功的机率，只关心在实行上自己该怎么配合。
　　钢音停顿了一下，重新解释起必要事项。
　　“我必须更接近，而且更深入干涉玖朗的存在……可以吗？”
　　钢音显得踌躇，反倒问起他实行的可行性。
　　“嗯？我本来就打算献出自己的性命，要怎么做，请尽管说就是了。”
　　“这、这样啊，谢谢……那么、唔、那个……”
　　听到玖朗的回应，钢音明眸低垂，缓缓道来。
　　告诉他，为了对存在进行最深度的干涉所需要的必要步骤。
　　
　　
　　“——我要吻你。”
　　
　　
　　玖朗一时间反应不过来。
　　他不是没听到。
　　他逐字将整句话在心中重新念过一遍，总算理解钢音这话的“含意”。
　　（……吻？）
　　理解之后，他想像着“那是什么意思”，想到脑子都爆炸了。
　　‘不可能，她在这里提到的吻应该是一种比喻，意指别种意义的其他行为，不不不……’他强迫自己认定，这样的想法要不是太早下定论就是误解，赶紧再次启动思考。
　　但是，当他一看见眼前的钢音仰起原本低垂的双眸，窥视着他的那张脸——他的信心顿时瓦解。
　　钢音好不容易才以意志力让双眼转向玖朗，然而，她依然抑制不住双颊染上嫣红。
　　玖朗内心挣扎，但还是承认并且理解，“吻”就是“吻”。
　　——他思考着吻的含意，“那一天”的回忆再度浮现脑海。
　　他们在雨中相遇，钢音将〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的力量注入他体内时，将剑刺入他的身体，同时亲吻了他。
　　由于事情发生在濒死之际，意识朦胧，至今他仍以为那是一场梦，但那是在现实中发生的事，钢音确实吻了他。
　　想到这里，他将那时的回忆与现在的话语重叠——将意义串连在一起。
　　其实稍微仔细思考就能发现，她不可能无来由地说出“这种事情”。
　　下一刻，他忐忑不安地猜想，自己的脸上正露出什么样的表情。然后，他的视线里又出现了钢音的脸庞。
　　那张总是令他迷恋、蕴藏着光辉的清丽容颜，正以比平常更水润的眼睛直视着他。
　　听到她提出这种要求，绝对不会有人拒绝。不过，如果她向其他人说出这种话——光是这么一想，他就觉得心快碎了。
　　在这么想着的同时，玖朗无法谅解就算只有短暂的瞬间，自己竟然让她觉得尴尬、感到不安。因此，他认为只说一句知道了还不够，必须表现出自己的决心。
　　他鼓起勇气，牢牢抓紧钢音的双肩。
　　“玖、玖朗？”
　　“钢——钢音同学。”
　　他因为握得太用力，反而慌张了起来。尤其是他透过衣服，感受到钢音娇小的身躯，心脏猛地加快了跳动的速度。
　　他的视线自然地——停留在钢音的唇上，而且一停，就再也移不开视线。
　　他凑近钢音的脸，发现艳丽的双唇正因为害羞而轻颤。
　　“请让我吻你——不，那个，我要吻钢音同学。”
　　不管怎么说，结果还是——不一样。玖朗认为两种说法完全不同，朝钢音说出了自己的心意，显然他的脑子已经热到快烧起来了。
　　——啊啊。
　　玖朗话一说出口，也没等钢音回应，就将唇贴近了钢音的唇边。
　　当他发现钢音轻轻点了头，两人的唇已经交叠。
　　——他深深为钢音着迷，无法遏抑。
　　
　　
　　——玖朗。
　　玖朗的意识中响起她不成声的低语。
　　低语回响的同时，身体的感觉愈来愈稀薄。
　　存在的界线变得暧昧，甚至带来融化的错觉。
　　但是他的心中没有不安。
　　藉由手中的触感，他明白对方确实存在。对方的存在，也就证实了自己的存在。
　　——他确信自己与钢音同在。
　　
　　[[IMG,1f89900f1f1704eb7d8f10b8aba3522b,653,1000,267554]]
　　
　　◆
　　
　　
　　【龙】发出〈紫炎的咆哮〉，直接击向略无。
　　冲击的力道粉碎大地，卷起尘土。但是，在漫天纷飞的尘土中，一道闪光射出，将紫炎从中劈开。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　位于爆炸中心的略无持剑摆出战斗姿势，从容地伫立在原地。
　　略无挥出无数次斩击，控制紫炎的方向，将其斩断并消灭。
　　听来纵使十分荒唐无稽，略无却以高超的剑术使其成真。
　　“好久没‘杀龙’了……真让人热血沸腾！”
　　【龙】像是被从容不迫的略无惹毛了，咆哮着甩出右前脚。
　　它以从体型看不出来的灵活动作，掠过了略无所站的地面。
　　略无轻松跳起，躲开了这一击。
　　“——！原来这才是真正的目的啊！’
　　略无打趣地说。
　　【龙】以左脚攻向略无。
　　巨大的质量撕裂天空，与轰声同时袭向略无。
　　略无在空中无法自由行动，无处可逃，而【龙】发出的又是一击毙命的攻击——尽管如此，笑容始终不曾从略无脸上退去。
　　“原来你不只外表吓人，还是会动脑子的嘛——不过呢……”
　　略无熟练地挥舞手中大剑，利用惯性调整姿势，并在【龙】的脚将要击中他的那一瞬间，击出剑刃，抵消了攻击的威力。
　　“你太小看我了喔？”
　　略无微笑挥剑，利用反作用力拉开距离。
　　“别光想挥走我嘛！把我彻底击垮、烧得灰飞烟灭，要是不用这种心态对付我……那很麻烦的呢！不这么做的话……”
　　略无与【龙】共舞得不亦乐乎。
　　他活用空间与速度发动攻势，应付巨大的【龙】。他挥动大剑斩杀，展开反击，一进一退地攻防交战。
　　他吐了口气，状似愉悦地大放厥词：
　　“看来我自己就可以轻松解决了嘛！”
　　确认了下圣剑握在手中的触感，过去在异世界展开的战斗在略无的脑中苏醒。
　　“好啦……你下一步要怎么做呢？”
　　他重新握好剑，等待下一波攻势，但是在下一个瞬间，他反射性地将目光移向背后。
　　“！”
　　直觉告诉他，背后有个比眼前的【龙】更恐怖的东西，因而引起了他无法控制的反射动作。
　　“——时间到啦？”
　　他转动双眸，捕捉到那个惊人的存在。
　　略无看着那个东西的身影，嘴角两侧用力往上扬起，出现了歪斜的笑容。
　　“这就是〈救世执行者〉……”
　　他遥望悠然伫立，摆出应战姿势的钢音。尽管那是他曾经一度制伏的对手，他也在瞬间领悟到，此时的她已不可同日而语。
　　由于察觉到接下来即将发生的事情，略无立刻跳开，拉开距离。
　　“原来如此……这才是背负救世命运所获得的代价——受到‘世界’允许、唯一的奇迹。”
　　他凝视少女，宛如眺望优美的自然现象。
　　就像望着彩虹与极光，自然会被吸引住目光一样。
　　在她面前，【龙】简直只是个“不自然”的存在。
　　少女散发出绝对“正确”的气息。
　　那是对付荒谬的压倒性力量的绝对光辉。
　　“这就是——拥有纯洁血统的唯一后裔——奇迹的力量！”
　　
　　
　　在略无大喊的同时，光芒四射。
　　其实，以光芒四射定义眼前的情形并不正确。钢音这一击不是以光轰出炮击，也不是一道闪光——纯粹是压倒性的光芒。
　　光芒普照大地，宛如太阳。
　　在攻击发出的瞬间，触目可及的所有空间随即充满无限光芒。
　　甚至连【龙】也无从抵抗。
　　犹如黑暗一受到光的照射便会消失，【龙】在光里丧失了存在。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　少女缓慢睁开双眼。她脸颊上的图样消失了，双眸呈现——耀眼的碧蓝色。
　　“……你醒啦？”
　　玖朗不像是在和少女说话，而是低喃着确认少女的意识。
　　少女依然恍恍惚惚，但看得出来她的视线逐渐清晰，注意到了出现在面前的脸。她的意识还有些混沌，不过依然迫不及待地张开了嘴。
　　“…………结束了吗？”
　　“嗯。”
　　“……这样好吗？我明明还活着啊……这样真的可以吗？”
　　少女虽然无力，但仍是用尽了力气高声喊叫。
　　“……我不是说过了吗？能决定这种事的人不是我，也不是其他人。”
　　少女的双眸噙满泪水。
　　“……玖朗！”
　　地平线彼端透出了光芒。
　　光芒照了过来，照亮少女的身影，让晶莹的泪珠闪烁着光彩。
　　——黑夜过后，曙光终将来临。
　　少女朝玖朗伸出手，试着以触感确认玖朗人在眼前的事实。
　　玖朗开口，回应了她的动作。
　　“蜜丝丽。”
　　他紧紧握住蜜丝丽的小手。
　　然后，他就这么缓缓搂住蜜丝丽，以另一只手轻抚她的头。
　　“——太好了。”
　　蜜丝丽潸潸泪下，羞涩地微微一笑。
　　“谢谢你……玖朗！”