　　第四章　为谁、为何
　　
　　
　　“附近的人应该全清空了。不过这一带本来就很冷清，就那方面的意义看来，可以尽管放心。”
　　华月单手拿着手机，如此告诉对方。穿着西装的美女折起紫红色手机的模样相当赏心悦目。
　　“谢谢。”
　　“没什么，防范于未然也是‘工作’之一嘛。”
　　日已西沉，夜色笼罩四周，月光与街灯成了照亮周围仅有的光源。
　　等距离设置的街灯由街道一路延伸到公园里。
　　玖朗他们来到了彼御公园前。
　　“等下不管发生什么事，我希望可以将破坏范围控制在这附近……”
　　钢音的黑发在夜风中摇曳，轻盈飘舞。
　　她斜眼打量了下冷清的街道，华月见状像是领悟到了什么。
　　“知道了，那些粗鲁的事情我不在行，至于我擅长的领域就让我好好发挥吧，我会竭尽所能的。”
　　华月朝钢音伸出拳头，俐落地竖起大拇指，调皮地眨了下眼。
　　（华月小姐对粗鲁的事情不在行啊……？）
　　玖朗忆起前天握手时的感觉，不禁这么想着。
　　“玖朗小弟怎么好像又在想一些失礼的事情了？”
　　“才、才没有。”
　　玖朗被一语道中，回得结结巴巴，华月于是重重拍了下玖朗的肩膀，嘱咐着他：
　　“这次我就放过你一马。既然你自称是她的伙伴，那就一切拜托啦！”
　　玖朗露出苦笑，不过还是认真地做出回应。
　　
　　
　　玖朗和钢音缓步走在街灯照亮的路上，朝公园深处走去。
　　“对不起……麻烦你们帮我这个忙。”
　　玖朗一手摸着后脑勺，满脸歉意地向钢音道歉。钢音并肩走在玖朗身旁，斜着眼看向玖朗。
　　“嗳，玖朗……我没有生气喔。”
　　“咦……没有吗？我还以为你肯定受不了我这么乱来，不想理我了……”
　　“……我没有不想理你。”
　　“…………谢、谢谢你。虽然在这种场合可能是我误会了，不过我还是很高兴。”
　　“……咦？为什么要向我道谢呢？”
　　说出这话的人没注意到自己话中的含意，玖朗的心底因此更是又羞又喜。
　　“不，没什么！倒是钢音同学，你怎么好像很紧张……”
　　“那、那是……我只是……”
　　玖朗这么一问，钢音显得吞吞吐吐，焦躁地瞥了他好几眼，最后像是放弃挣扎，张开了唇。
　　“我只是——担心玖朗而已。”
　　她垂下目光，双颊微微染上绯红，说出了这句话。
　　“钢音、同学。”
　　“你别搞错了……不是那样……我担心的是玖朗你本身。”
　　钢音摇摇头，喃喃吐露出心声。
　　“玖朗…………你打算怎么做呢？”
　　“我……？”
　　“你来这里是为了见蜜丝丽吧？见到她之后，你要怎么做呢……你……做得到吗？”
　　玖朗看得出来，钢音环抱双臂的手用力掐紧了手臂。
　　他细细思量钢音的质疑，并加以理解。
　　——蜜丝丽被设定为使〈绝对睿智〉永远消失的存在。
　　——玖朗被视为〈绝对睿智〉选上的显现媒介者。
　　玖朗的体内不存在〈绝对睿智〉，然而现在的情形和解不解开误会无关，否则事情早就在那个房间里划下句点了。
　　钢音犹豫着继续说了下去：
　　“蜜丝丽……那孩子在吻你……碰到你的时候，应该已经明白〈绝对睿智〉消散了，但是她背负着〈奉龙的祭祀人偶〉的使命……如果她抑制不住对你的杀意，只有你们其中一个人‘死’，才能做个了结。”
　　钢音的声音轻颤，仿佛压抑不住内心的情感，继续说道：
　　“我一回到家，看见庭院的那副惨状，忍不住跑了起来。然后，我在房间里发现你们的时候……我觉得很害怕，好像玖朗就要离我而去了。”
　　钢音说着，也许是想起当时的情景，不由得僵直了身体。
　　“一开始，我以为自己又在害怕保护不了你。不过，不是的。我……不想失去玖朗。光是想到你不在身边，都会让我害怕……”
　　“钢音……同学。”
　　站在那里的是一名不愿失去重要的东西、彷徨无助的少女。
　　玖朗能理解钢音的不安，也明白她话中的意思。
　　（就像我也无法想像钢音同学不在的世界，连想都不敢想……不，她的心情一定和我一样。）
　　钢音不知道玖朗打算做什么，不安在心中蔓延，她希望玖朗能亲口说出这句话——
　　我这趟不是去赴死，我不会消失。
　　“你如果做不到，我可以——”
　　“——钢音同学。”
　　玖朗打断了钢音正要说出口的决心，坚定地凝视着她神色悲壮的双眼。
　　“别担心，我不是为了丢掉性命而来。”
　　“玖朗……”
　　为了一扫她的不安与担忧，玖朗将来到这里的意义和自己的想法，毫不保留地全说了出来。
　　
　　[[IMG,1239bb256371ad808671f9ad7c8c2815,637,1000,243103]]
　　
　　“……她对任何事物都出奇地感到惊讶。”
　　他字斟句酌，缓缓道出内心的想法。
　　“她会那么单纯地感到惊奇，不是她忘了……一定是因为她真的不知道。”
　　——玖朗注视着自己的掌心，忆起被摸了头之后，双眼睁得浑圆的少女。
　　（现在我知道了——就连这种事，也真的没有人对她做过……那是她第一次被摸头。）
　　他在脑中描绘的少女身影，不知何时成了最后映入眼中的那副啜泣的模样。那幅景象深深烙印在脑海，无法抹灭。
　　“她一无所知，不知道其他事物的存在，就这么走在〈奉龙的祭祀人偶〉的道路上……从她出生后一直、一直、一直……”
　　他想像着少女一路走来的漫长岁月，这也让他明白，他无法真正描绘出少女过着的漫无止尽的日子。
　　他握紧拳头，像是要紧握住言语无法表达的情感。
　　“可是，尽管如此……”
　　内心的想法流泄而出。
　　他将少女的身影与过去的自己重叠。在他认加自己活在世上是个错误，浑浑噩噩度过的日子里，将来并不存在。他从未放弃，也从未绝望，只是以为随波逐流才是“正确”的生活方式。
　　“就算她昨天和前天，甚至更早的时候，从很久以前就过着这样的生活……”
　　不过，他错了。一次的相遇，让他明了自己的谬误。
　　错不在他秉持的生活方式不“正确”，只是他的心变了。
　　他的世界也因此改变。
　　——她的情形和我相仿，正因为如此，我想告诉她。
　　“但也不需要每天过着一成变的日子啊，不是吗？”
　　他为了压抑不知不觉高涨的情绪，深呼吸了一口气。然后，他接着说：
　　“所以我想和她当面谈谈——我想知道，蜜丝丽的打算。”
　　玖朗面向钢音，直直凝视她的双眼。
　　“在听到她的答案后——我希望能达成她的期待。”
　　他的“回答”和钢音想要将一切一刀两断的“决心”不同，是在挣扎中说出的“觉悟”。
　　钢音迟疑了一会儿之后，微笑着接受了玖朗的眼神和话语。
　　她的反应让玖朗松了一口气，同时他也发现，自己为了拭去她的不安，将心声全倾泻了出来，一时间惊慌失措。
　　“啊啊，对不起！你明明是配合我的任性才来的……！”
　　钢音仿佛要告诉玖朗不用忙于转圜，将自己的掌心轻轻覆上玖朗的手掌。她温暖的体温传进玖朗的身体，使他的心如止水般平静。
　　“我很清楚……毕竟我已经体会过你的任性了。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　两人抵达了公园正中央的宽敞广场。
　　没有人告诉玖朗，但是他确定来到这里就能见到蜜丝丽。
　　这个公园是他们最先相遇的地方，而且还是起于少女从天而降这样荒唐无稽的情形。
　　他现在知道了，蜜丝丽当时会落下，是因为自己在“这里”。少女是受他的牵引，来到这个地方。
　　他明明没有半点根据，却相信能在这里与蜜丝丽“相会”。也许，这次反过来，换他受到少女牵引。
　　他的信念化成了事实。玖朗的双眸映出了少女的身影。
　　“——蜜丝丽！”
　　他大声喊叫，一阵风同时吹起，少女的银白色发丝在幽暗中飞舞。
　　柔和的月光注入少女的丝丝秀发，照耀得耀眼灿烂。
　　蜜丝一世背向他，仰望天空。然后，仿佛听到了他的呼唤，她缓缓转身。
　　“——玖朗。”
　　蜜丝丽的表情显露在脸上。
　　那张曾经熟识的天真脸庞失去了情感，表现出冷漠。
　　玖朗不由自主地狠狠握紧拳头，气让她成为那副模样的状况，也气自己居然容许眼前出现这样的情形。
　　眼前的情景实在令他不忍卒睹，不过为了接受这痛苦的事实，他露出了更加坚定的眼神，盯着蜜丝丽。
　　然后，当他正打算再呼唤一次蜜丝丽的名字时，他察觉到眼前的景象不太寻常。
　　“……钢音同学……那是——”
　　玖朗没办法相信自己的眼睛，不过还是为了确认自己的理解没错，开口问了钢音。
　　那个东西就在蜜丝丽身旁。
　　在银白色的少女背后，距离不到几步之遥，有个黑色的异形伴随在旁、伫立在那里。
　　“——嗯，那家伙一开始就在了。”
　　“怎么会……不，的确是这样没错。”
　　没错——那个异形从一开始就站在那里。尽管事出突然，异形并非不知道在什么时候悄悄现身，而是和蜜丝丽一样，打从一开始就站在那个地方。
　　只是，玖朗没注意到他的存在。理所当然地伫立在那地方的东西宛如背景，简直像是融入了“世界”。然而，他身上散发出一旦发现他的存在，就无法将他从意识中驱离的存在感。
　　玖朗微微摇头，试图甩去感觉中的杂质。然后，他再次询问钢音关于眼前的东西：
　　“白色面具……黑外套。钢音同学……那是……”
　　脸上戴着白色而具，身穿黑外套，毛骨悚然的气氛渗透全身的东西从他记忆中苏醒。
　　〈畏惧死亡的不死者〉——他的脑海中映照出钢音过去一度赶尽杀绝的不死者异形。
　　不过——玖朗庄意到两者并不相同，于是闭上了嘴。
　　（不一样。）
　　他的理性还在联想，身体就立即做出否定。
　　——两者有决定性的不同。
　　也许他们的外表和“质性”类似，不过玖朗还是反射性地明白那和眼前的东西完全不同。
　　在不自觉的情形下，他的本能像是察觉到事物的本质。那种感觉无法形容，硬要比喻的话，两者间具有压倒性的“巨大差距”。
　　〈畏惧死亡的不死者〉的骨骼明显不同于人类，那个东西则是轮廓更为锐利而且接近人类，只是一点也不像人。他下意识地坚决拒绝接受理性的判断。
　　“你是——什么东西？”
　　像是为了填补玖朗因为矛盾而深感困惑的空档，钢音往前踏出了一步。
　　“我是引领弱小可怜的少女前进的——带路者。”
　　戴着白色面具的男子笑着说道，黑色手掌搭在少女肩上，像是要抱住少女肩膀一般。
　　“她想起了自己的命运，也希望能走在这条路上——去吧。”
　　没有五官的面具歪斜，催促少女尽快采取行动——简直就像是要把小孩子赶上游戏的舞台。
　　“永无止尽的延续，直到轮回尽头——”
　　异形像是嘲笑蜜丝丽的命运般呢喃着，惹怒了玖朗，就在那一瞬间——一道闪光射出。
　　——啪叽、叩！
　　玖朗先注意到光芒，慢了半拍才望向身边的钢音。她手中已经握住〈凿穿叛神颅骨之杖〉，杖的前端自然是指向异形。
　　杖发出的光芒粉碎了白色面具。
　　戴着白色面具的男人脖子像是承受不住冲击应声断裂，往后倒去。
　　“……咦？”
　　短暂的片刻过后，他挺起了脖子，回复原本的样貌。
　　“哈哈哈，我明白你很心急……那么就开始吧！”
　　“玖朗——！”
　　戴着白色面具的异形说话的口气充满喜悦，仿佛完全不在意“死亡”，钢音则是在同时大喊玖朗的名字，以示警告，瞬间打破了紧绷的空气。
　　“——蜜丝丽！”
　　玖朗也跟着高声呼喊。
　　如同钢音的警告，玖朗一回神，就发现蜜丝丽逼近到他眼前。
　　原本在数公尺外的娇小少女单脚一蹬，跳了起来。
　　“〈无间召唤〉——〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉。”
　　她跃在空中，掌心覆盖的空间窜出杂讯，巨大的刃凭空现形。待她跃到玖朗跟前时，手上已经牢握并且高高举起那把阴森的刃，那刃曾一挥扫尽黑衣男子，一砍消灭耶萨。
　　玖朗的双眸与少女冰冷的眼神交会。
　　
　　
　　——铿锵！
　　
　　
　　爆炸声响起。
　　——刀刃在玖朗身边撞击。
　　一把是蜜丝丽手持的异形魔刃——另一把则是简朴的剑。
　　“蜜丝丽——我们得谈谈！”
　　玖朗抱着与耶萨对战时的觉悟，瞬间显现〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，挡下逼近的刀刃。
　　〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的记忆流入意识，感受战场的空气，显得气势激昂。
　　玖朗握好剑柄，重新注入力量。
　　战斗意志的凝聚与准备都已完成。
　　——非战不可。
　　少女肩负的使命实在过于沉重，而且哀伤。
　　不过，不管再怎么沉重，再如何哀伤，都没有理由弃少女不顾。
　　因此他起而战斗。
　　空有心意，还是传不到她的心中。
　　——为了传达自己的心意，他选择挥剑应战。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“真是个不错的选择。”
　　戴着白色面具的男子称赞钢音。
　　被光芒一击粉碎的面具完好无缺地恢复了原吠。
　　“要置不死者于死地需要技巧……由习惯对付不死者的你来动手是再适合不过了。”
　　——钢音正在与戴着白色面具的异形对峙。
　　如同戴着白色面具的异形兴致盎然的话语所示，钢音算准距离，诱使对方朝定位移动，远离玖朗与蜜丝丽。
　　她离开两人身边，意味着让那两人远离这个异形——她早决定将戴着白色面具的异形视为自己的对手。
　　这么做，也是尊重玖朗的意志，信任他，将少女交由他处理——
　　“可是呢……前提是我只不过是个普通的不死者。”
　　——她体会到，必须由自己应付面前这个神秘莫测的存在。
　　钢音数度挥杖，好挥去异形散发出的骇人气息。
　　外形犹如钉刑时使用的十字架，握在娇小少女手里显得格格不入的一把沉重的杖——灵活地在少女的手中摆动，撕裂空气，发出轰天巨响。
　　“——你的气息……尽管细微，但是我确实有印象——在我消灭〈畏惧死亡的不死者〉时，你应该就是其中一个丧命的不死者……虽然我不知道你究竟是哪一个。”
　　“啊啊，那时候我的确……因为好玩而演了这么一个角色。我可能一开始就遭到杀害，也可能抵抗到了最后一刻。也许我干脆俐落地死去，又或者我在乞求饶命时殒命……不管把哪个当成是我都无所谓，随你高兴。”
　　他神色自若地大放厥词。
　　“你好像没把自己当成不死者的余党……看来你和那些家伙是完全不同的东西。”
　　“其实假扮成没用的家伙还挺有趣的呢……哈哈哈。”
　　“……你的意思好像是自己不会死一样。”
　　“不，抱歉……这就是我的命运，你要……试试看吗——〈救世执行者〉九季冢钢音？”
　　戴着白色面具的异形以戏弄的口吻唤着钢音的别名。
　　“你好像满了解我的嘛，不过，对不起，我对你一点也不清楚……我不知道你是谁，甚至不知道你是什么东西……我该怎么称呼你才好呢？”
　　“别在意，名字这种东西早已在悠长的时光中磨灭，你要怎么称呼都行，不过……”
　　他手抚白色面具，摆出沉思的姿势。在考虑过后，他提出了这么一个建议。
　　“〈无存于世界的留存者（Zeno The All）〉——杰诺吉欧，这是主人叫我的名字，你也可以这么叫我。”
　　戴着白色而具的异形——杰诺吉欧将掌心朝着钢音伸了出去。
　　“杰诺吉欧……你果然就是拉拢略无和〈畏惧死亡的不死者〉，唆使他们的戴着白色面具的人……没错吧？”
　　钢音从这算不上名字的名称，记起圣剑侍从说过的话。
　　“说什么唆使……那都是他们各自依照自己的意志行动所导致的结果。不管是他们……还是她。”
　　杰诺言欧夸大的语气传达出弦外之音。钢音认为既然得不到正面回应，光是听到这样的答案也就够了，于是没有深入追究。
　　“算了——反正这不会改变我要做的事情。”
　　钢音的双手再次握住宛如刑具般的沉重之杖，将前端指向杰诺吉欧。
　　“〈无存于世界的留存者〉，就让我来测试看看……足以磨灭无形的‘名字’、你所引以为傲的不死能撑到什么地步。”
　　——钢音手上的〈凿穿叛神颅骨之杖〉发出光芒，照亮了夜空。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　少女的手臂轻盈挥舞，使出暴风雨般的攻击。
　　巨大的刀身散发出阴森气息，刀刃饥渴地逼近玖朗。玖朗则是以剑身宽度约仅一半的剑应战，勉强挡住攻势。
　　——刀剑声此起彼落，响遍暗夜的公园。
　　“看不出来……你的攻击还真是豪迈！”
　　玖朗的身体透过刀刃感受冲击，忍不住惊叹。
　　幼小的美丽少女粗暴地挥动着刃。
　　少女的动作如漫天飞舞的白羽毛，丝毫感觉不到重力。然而，刃里蕴藏的力量却重得足以斩断万物。
　　娇小的少女与庞大的刃，轻巧的动作与强劲的力道。这一切看来宛如一个玩笑，仿佛身处梦境，只有压倒性的破坏力提醒眼前的景象是真实，并非虚幻。
　　刃划过地面，刨起地表，挥偏的刀锋所及之处，树木应势而倒。
　　玖朗光凭流畅的剑术，就削减了对方的威力，抵挡了攻势。
　　刀剑相互擦撞、扭曲等各种怪声响起，少女的嗓音也钻进了这些声音的缝隙。
　　“我要杀了你——因为那是我的存在意义——”
　　她挥着刃，一次又一次低吟着同样的字句。
　　“——别说了。”
　　玖朗一次又一次听着她的话语，终于忍不住开口制止。
　　他以愠怒的目光盯着少女。少女的表情看不出思绪——不对，那是张一无所思的空洞表睛。
　　“你用不着再演戏了。”
　　他摇头，仿佛不忍再看少女的身影，凶狠地说着。
　　蜜丝丽像是听不懂玖朗话里的意思，停下了动作。
　　“——演、戏？”
　　没有情感的表情有些动摇，尽管不明白玖朗的真正目的，不过少女似乎认为玖朗的意图，是要模糊并且耍弄自己的存在与决心。
　　“我要杀你——”
　　“那么，为什么你会因为我说的话停止动作？为什么你的刀刃会与我的相擦而过……为什么你要特地演这出互砍的戏？你如果以蜜丝丽的意志尽全力斩杀，只要用那把刃把我砍飞出去不就解决了吗？”
　　玖朗不给蜜丝丽反驳的机会，继续以言语追击。
　　“蜜丝丽……你根本无心杀我……你不过是随手挥刃而已……你唯一的念头就是，如果能这样懵懵懂懂地结束就好了。”
　　说完，他稍微偏过头，眼神锐利地瞪视少女。
　　蜜丝丽听了玖朗的话，双眸流露出冰若寒霜的怒气。
　　“…………你凭什么乱猜——”
　　“你别想敷衍！我不知道是什么东西压制住蜜丝丽，不过我很清楚，站在我面前的你，不是真正的蜜丝丽，你做出这样的行为，根本不是出自蜜丝丽的真心。”
　　“你少自以为是了！为什么……为什么，玖朗你又懂什么！”
　　“我当然懂……因为我从蜜丝丽的刃里面感觉到空虚。”（吐槽：快去裸飘吧……）
　　玖朗说着，将自己的剑刺入地面。
　　“那种空虚、毫无意志可言的刃，我斩不下手。”
　　然后，他放开手——剑缓慢化成光粒，消散于无形。
　　蜜丝丽的脸霎时扭曲。
　　她像是因为受辱而感到愤怒——也像是最后抱持的一缕期望遭斩断而悲伤不已。
　　“————玖朗！”
　　她为了挥去心中的动摇，反射性地挥出遭到制止的刃。
　　这一挥，直接朝玖朗攻击——刃以令人闪避不及的速度，袭向无力阻挡的玖朗。
　　唰！刃果断地落下，像是要切开地面似地插进大地。
　　蜜丝丽维持挥刃的动作，静止不动。
　　“——看吧？”
　　玖朗四肢健全地伫立在原地。
　　理应是避不开也接不住的一击，玖朗只是微微偏了下身子，便毫发无伤地闪开了。他动作俐落地稍微偏离轨道，因此得以在极微距离避开攻击。
　　不只如此，面对只要一碰到就粉身碎骨的这一击，他表现得十分镇定。
　　简直像是在说这么点小攻击，不值得畏惧。
　　“——为什么！为什么你一点也不怕呢！”
　　蜜丝丽低头盯着碎裂的地面，朝着玖朗怒吼。
　　“我不是说过了吗？你的刃上没有杀意。”
　　玖朗毅然决然答道。
　　“我死里逃生过太多次了……对‘死’特别敏感，能比其他人还明确地看出‘死线’。很遗憾，蜜丝丽，那把欺瞒自己内心、没有杀气的刃，是杀不了我的。”（吐槽：噗……直死中枪了）
　　“我……不想杀了玖朗……？”
　　蜜丝丽颤抖着声音，回问玖朗。
　　“——对。我说呢，蜜丝丽……”
　　玖朗毫不迟疑地回应蜜丝丽的问题，又接着说了下去。
　　“……蜜丝丽，你不想杀我——”
　　玖朗的眼神哀戚，仿佛在替少女说出连她自己也没察觉到的心情。
　　“你认为只有自己死，才是最正确的做法对吧？”
　　两人之间弥漫着沉寂。
　　玖朗的话，似乎在面无表情的少女心中掀起了波纹。
　　寂静中，玖朗笔直凝视着少女的身影。
　　美如银器的少女。
　　娇小可爱的身形——不管怎么看，她都只是个女孩子。
　　“……蜜丝丽。”
　　玖朗轻唤少女的名字，少女的嘴角呼应似地动了一下。
　　她的唇微微打着哆嗦。
　　那副模样像是拼了命地要尝试做不到的事情。
　　“……——”
　　她想说些什么，又犹豫着——闭上了嘴。
　　她噘嘴似地微启粉唇，又在半途放弃，歪斜了嘴角。
　　她为了掩饰自己的心意，抚平内心的波动，奋力扭曲了脸庞。
　　“玖朗……如果真是像你说的一样……”
　　蜜丝丽露出忍了又忍的笑容，面向玖朗。
　　“那又怎样呢？”
　　她发出了单纯的疑问。
　　“——我可是〈奉龙的祭祀人偶〉喔？”
　　她的语气像是不懂为什么玖朗会提出这种理所当然的问题——甚至无法忍受遭到质疑。
　　“不管蜜丝丽怎么想，〈奉龙的祭祀人偶〉该尽的使命还是不会改变。所以呢，玖朗……这些全都没有意义，你的想法，我的心意，全部、全部、全部都没有意义！因为我是消灭〈绝对睿智〉的存在，除此以外我什么都不是！”
　　“蜜丝丽……！”
　　少女拔出深陷大地的〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉，重新握在手中。
　　“引起重大灾祸的关键〈绝对睿智〉，及其附身的媒介……使世界的谬误重回轮回——”
　　少女挥去哀伤，恶狠狠地瞪向玖朗。
　　然后，她缓缓阖眼，过了一秒再慢慢睁开。
　　出现在她眼里的是令人敬畏的靛紫色。
　　闪烁碧蓝光芒的瞳孔逐渐转变为混浊的靛紫色，接着，她的左颊出现深紫色的图样——宛如由瞳孔滴落的泪珠。
　　刹那间，〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉的刀身爬满了摇曳的紫色火焰。
　　“将轮回破坏至灭绝！”
　　少女全身散发出对玖朗的战意，像是为了回应这股霸气与怒气，少女浑身无处不迸出火花般的紫光。
　　撼动空气的杀意迎面而来，玖朗露出了苦笑。
　　“等我一下，蜜丝丽。”
　　在这种情况下，玖朗觉得自己总算见到了蜜丝丽。
　　蜜丝丽像是不懂玖朗低喃的话语带着什么意思，愤怒的脸微微蹙起眉头。
　　看着蜜丝丽的表情，玖朗心想，不管她是愤怒还是充满杀意，总比毫无感情来得好，因为那正显示她的内心出现起伏。
　　“在清除了掩饰情感、抑制内心的障碍物之前——”
　　——玖朗自虚空拔出剑，将剑握入掌心，动作与显现配合得天衣无缝。（吐槽：集你跑错片场了）
　　“直到与不是〈奉龙的祭祀人偶〉、率直的蜜丝丽重逢前，就由我来奉陪。”
　　玖朗的话激起蜜丝丽的怒意，吐出轻蔑的低语。
　　“——简直是愚不可及。”
　　蜜丝丽比刚才更迅速，而且更用力地挥刃。
　　“你以为光凭那把剑就阻止得了我吗！”
　　蜜丝丽一击削下剑身，再击粉碎剑身。
　　玖朗感到不可思议地望着可视为自己分身的剑就这么化成碎片，漫天飞舞。
　　不过，失去手中武器的他无暇发愣。他利用朝自己而来的冲击，往后一跳，拉开距离，跳离少女手中那把庞然大刃的攻击范围。他试图在刃攻击不到的范围外，重新调整架势。
　　他万万没想到，那里虽然不在刃的攻击范围内，却不在〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉的射程范围外。
　　“——！”
　　玖朗还没来得及挺直身子，就先依直觉反应跳了开来。他一闪身，靛紫色的闪光随即自他刚才所在的空间狂奔而去，紧接着宛如烧焦空间的声响追逐光芒而来，充斥耳中。
　　光芒散去，在他回复清晰的视线前方，出现了缠绕着火焰的阴森刃锋。
　　大剑上如下颚的炮口轰出了紫炎的炮击。
　　“笼罩在高温中的刃……正面迎击怎么可能全身而退呢？”
　　玖朗盯着剑身碎裂后残存的剑柄，喃喃自语。
　　他放手，让剑柄恢复为光粒，重新集中力量与意识。
　　接着，再一次——显现出剑。他在脑中描绘着流畅拔剑的动作，高举起空手。
　　“不过，我别无选择……上吧！”
　　用力划过空气的掌中握着一把钢色的剑，玖朗连看也没看一眼，光凭感觉确认手中的剑，便跳了起来。
　　——沉重的金属碰撞声响起。
　　少女原本打算一口气拉近距离，在玖朗进入攻击范围的同时挥刃，可惜刃还没挥出就被挡了下来。
　　刀锋在瞬间交会，少女欺身逼近。玖朗就近窥伺，发现她的脸上显露出焦躁的神色。
　　“真是的——烦死人了！”
　　蜜丝丽像是挥去尘埃一般，轻松挥起遭挡下的刃。
　　轰！刀身上的紫炎爆炸，传出轰天巨响。玖朗瞬间后退，还是没能来得及闪避，就这么遭到爆炸的火焰挤压，被轰飞了出去。
　　他的动作避开了直击，减轻了冲击，却闪不过紫炎随处飞散的火花飞溅到身上，带来刺骨的疼痛。
　　“呃！”
　　他立刻以意识抑制疼痛，准备起身。但是他的膝盖还没来得及离开地面，紫炎“炮击”旋即轰了过来。
　　“——！”
　　刹那间，他体认到这一击是躲不开了，就算攻而不防，也很难全身而退。
　　（既然退不开，也躲不开——）
　　他赶在理性判断这是个鲁莽的行为之前，朝炮击挥出了剑。
　　“——我就只能斩开这一击了，喝！”
　　紫炎扩散，不知是光还是黑暗覆盖了视野。
　　火焰爆炸了，但并未轻易消失。火焰的碎片在消失前灼烧他的身体，为他带来痛楚。
　　玖朗苦笑着，感受全身传来的苦痛。光芒消逝后，他的身体依然受痛苦折磨，既然能感觉到痛，正表示自己安然无碍。
　　光芒退去，曾经毁于一旦的视野再次恢复清呦。
　　视野异常开阔——本应映入眼帘的东西不见了。
　　玖朗注意到，原本应该出现在眼前的东西——他挥出的剑已经遭到烧毁。
　　一回过神，玖朗立刻拔腿，死命狂奔。
　　失去剑并未让他惊愕或哑然，因为他的直觉告诉他，没有时间多想了。
　　他的直觉成了现实。
　　不到片刻，一道紫光从他刚才所在的地方呼啸而过。
　　他不顾一切往前冲，蜜丝丽也没因为攻击失败而沮丧，只是调整行动，迅速展开下一波攻击。
　　阴森的刃锋移动，再次轰出紫炎炮击。
　　“尽噬万物吧，〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉！”
　　“——呃！”
　　从射出到击中，几乎是发生在转瞬之间的一闪。
　　玖朗发觉这次也没机会和对方交手，伸出了掌中空无一物的手臂。
　　他这么做不是自暴自弃。
　　——笔直前进的光之洪流被劈成了两半。
　　他抓紧被击中前的短暂空隙，显现出剑，斩断光芒。
　　“——呵！”
　　他的嘴角抽搐歪斜。在震天价响的轰隆声中，他听见自己的嘴里发出了干笑声。
　　（啊啊——）
　　后脑勺深处——咽喉的上端内部——脑的中枢发颤，引起眼珠干涸的错觉，喉咙同时闪现遭刀刃抚过的冰冷触感。
　　玖朗很明白这种感觉代表什么意思。矢上玖朗这个男人很清楚，在不远的前方，有什么样的未来正等着他。
　　（——死亡。）
　　他正面临——死亡的边境。
　　他抑制住侵袭全身的感觉，他的灵魂则是看出死亡将近，以〈因神意而疯狂的百兽之剑〉迎击。灵魂与力量的齿轮以求生的绝对行动为轴心，结合转动。
　　为抵抗并斩断难以抗拒的现实——他显现出一把更加刚强、更加坚固的剑。
　　紫炎猛地一闪，从他身旁穿过。
　　他紧握剑柄，观察剑身。
　　剑刃遭到灼烧，削掉了一片，但是剑没有消失。
　　他大动作拔出，挥动眼前的剑，将意识注入剑身，使削掉的部分再生。
　　“谢谢你……钢音同学。”
　　玖朗记起钢音说过的话。与过去集中全副精神，将自己内心的错觉集结成真时不同；现在的他，是为了达成更精致、更强固的显现而集中精神。
　　
　　[[IMG,82cc3e65a0360674d072d72668ed954d,640,1000,262288]]
　　
　　他能不自觉地往前踏入那个领域，全仰赖钢音的一句话。是钢音让他知道，前方还有这么一个地方。
　　“反正……什么也改变不了。”
　　少女颤抖着声音，仿佛正在努力压抑情感。
　　“既然一开始就决定好了，你为什么要挣扎呢？”
　　蜜丝丽像是因为攻击遇阻而大为光火，气呼呼地咆哮。
　　她甩乱一头柔顺的绚丽银发，握住刃，再次由刀身的下颚射出光芒。
　　刚才那一击落空她也不在意，只是不间断地持续发动攻势。
　　“——！”
　　玖朗斩落连续袭来的光弹，正面迎击。
　　他斩了又斩，不停地斩——不晓得在受到第几次攻击时，剑在一击中粉碎。
　　纵使这把剑比以往坚固，不会被一击烧毁，但也不可能毫无损伤。在损害一再累积的情形下，剑最后就只有碎裂一途，何况不曾停歇的连续攻击，一下子就超过了剑所能承受的攻击次数。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　玖朗转身，使剑再度显现。他以可说是即时的超快速度使剑现形，总算赶得及挡住下一波攻势。
　　
　　
　　——以光芒攻击的蜜丝丽，与以剑斩光的玖朗。
　　
　　
　　场面火爆，双方互不撤退，也互不相让，看似势均力敌，其实绝非如此。
　　实际情形，是蜜丝丽单方面地发动攻击。
　　表面上，玖朗挡下了攻势，不过那只是错觉。举例来说，玖朗的状态就像在壕沟里躲避接踵而来的炮弹雨。
　　他无暇喘息，体力渐失，火焰的碎片刺在他身上，疼痛逐渐累积。
　　他的精神只能勉强维持住平衡，总不可能永无止尽地集中精神，从不松懈。他免不了会露出破绽，而那就意味着结束的时候到了。
　　蜜丝丽大概是看穿了这一点，因此即使攻击被挡了下来，也不以为意。
　　要击退对手，不管是以这一击抑或是下一击都没多大差别。她很清楚，就算不是致命的“一击”，也接近了致命的“结果”。
　　“！？”
　　然后，平衡崩毁的时候到了。
　　玖朗再也撑不住身体了。
　　导致这种情形的是一件微不足道的小事。由于地面在持续不停的攻防中被毁得面目全非，他一时没站稳，反应稍微慢了一些。如果在平常，这样的动作根本不会造成什么大碍，不过他现在绷紧了神经，在间不容发的危急状况下采取行动，身体因此承受不住任何细微的差错，就这么倒了下去。
　　他往下一倒，双膝着地，抬头仰望。
　　——身体遭到吞噬的错觉袭向全身。
　　他的脑以眼里捕捉到的情报为基础，做出推测，本能地形成错觉。
　　他的眼里，映照出手握〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉的蜜丝丽。
　　覆盖在刀身上的紫炎炽烈更甚以往，并且一口气全往炮口收缩，少女以十二万分的速度利用了刹那的空隙。玖朗看得出来，蜜丝丽打算在这一击注入全身的力量。
　　他的大脑深处再次涌过电流。
　　——也许来得及让剑显现，但还是挡不住这一击——非逃不可，不过在这个姿势下起身，也没时间逃出射击范围——
　　他的思考高速运转，摸索回避危机的方式，只是这些方式全遭到否定。他的意识试图找出最佳方式，最后却只是让他明白，根本没有最佳方式存在。
　　他的思考遭到全面阻塞、封闭。
　　他再也描绘不出未来的景象。
　　然而——
　　
　　
　　——叮铃。
　　
　　
　　撕裂黑暗的声音传进他的耳中。
　　“——！”
　　一线光芒注入他的思考。
　　让他能够再次描绘前景的不是全心全意的思考，而是细微的金属碰撞声。
　　——“所以啰，如果我说，希望玖朗能拿着这东西呢？”
　　他将从钢音那里拿到的“剑型十字架”挂在脖子上。
　　金属碰撞声便是剑型十字架在胸口碰撞的声音。
　　思考尚未成形，他便率先采取行动。
　　他的手中紧握着十字架。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　蜜丝丽在玖朗倒下的那一瞬间重新握住了刃。
　　她知道，结束的这一刻终于来临。
　　她犹豫着该直接以〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉将他一刀毙命，还是保持距离，以紫炎炮击将他烧死。经过考虑，她选择后者。
　　从一开始的正面交锋，蜜丝丽便领教过玖朗的剑术，于是尽量避免与他近距离交战。
　　她不认为自己的攻击不如人，只是唯一需要提防玖朗的就是刀锋相接。说到底，玖朗只能以剑采取攻势，只要他没办法发挥，自然没有半点赢面。
　　玖朗的能力与技巧都在蜜丝丽的掌握之中——她自认不管用什么方式，结果都是一样——不过她还是选了最确实的方式。
　　蜜丝丽充分利用玖朗倒下的短暂片刻，将屠戮的光芒注入刃中。
　　“永别了，玖朗。”
　　光芒填充完毕，她的手指正要扣下意识的扳机时，与玖朗的回忆如走马灯般在意识里不停旋转。
　　（事到如今，为什么……！）
　　面对无意识所引发的情形，意识深感困惑，吐出恶言。
　　“我一定得杀了玖朗……毁了〈绝对睿智〉！我的想法根本不重要！”
　　蜜丝丽朝着自己怒吼的同时，无意识也屈服于意识之下——扣下了扳机。
　　“一切都结束了！”
　　扳机一扣下，再后悔也来不及，没人能阻挡飞出去的子弹。
　　（结束了。）
　　她了解，事到如今已经没有挽回的余地，脑海里浮现了遥不可及的空想。
　　（如果，我不是〈奉龙的祭祀人偶〉……情形又会如何呢？我可以接触到各种不同的事物吗？我可以吃到各式各样的食物吗？玖朗会对着我笑，常常摸我的头，和我有更多接触吗？我还想——）
　　由紧张感中解放的思考，描绘起也许可能实现——如今已绝不可能成真——的未来。
　　她明白再怎么想也无法传达心意，所以才能如此描绘。
　　其实，蜜丝丽也清楚，自己没有资格想这些事。
　　扣下扳机的人，是她自己。
　　蜜丝丽以〈奉龙的祭祀人偶〉的身分，选择消灭〈绝对睿智〉的显现媒介者。
　　因此，她必须抛弃对玖朗的心意，放弃玖朗。
　　既然是自己下的决定，就不准自怨自艾。
　　（——玖朗。）
　　——结束了。
　　〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉摆脱她的意志，主动使出破坏性的力量。
　　不论是以哪一种方式，玖朗都得死。
　　——应该是这样的。
　　巨大的紫炎理应可将玖朗这个〈绝对睿智〉的显现媒介者轰得片甲不留，实际上却没碰到他半根寒毛。
　　“——什么！”
　　光芒在迸射的瞬间——就在蜜丝丽的眼前爆炸了。
　　“为什么？”
　　蜜丝丽从碎裂四散的光芒缝隙瞧见纯白剑身。
　　“为什么不让我结束呢！”
　　她唯一的反应只有呐喊。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——“现在的玖朗本身就是‘剑’，藉由目前方式显现、固定的剑，只要一离开身体，就没办法维持形状了对吧？如果透过这个十字架作为媒介，可以在某种程度上使剑持续显现。”
　　玖朗毫不迟疑地迅速抛出手中的东西。
　　他抛出的不是十字架。
　　“〈因神意而疯狂的百兽之剑〉——！”
　　“剑型十字架”像是回应玖朗的呼喊，变成了一把“剑”。
　　出现在眼前的是一把拥有纯白刀身，没有剑柄——轻薄短小的双刃剑。（吐槽：于是习得御剑术了么）
　　——剑撕裂天际，贯穿光芒。
　　在蜜丝丽扣下意识的扳机、炮身轰出紫炎光芒的那一瞬间，剑射中了炮口。冲击使得聚集庞大力量的光芒失去控制，当场爆裂。
　　蜜丝丽承受紫炎自爆的冲击，脚步微微踉跄。
　　“为什么……为什么……！只要一次就好……不要再让我……再让我……”
　　少女握紧晃动的巨刃，标致的脸庞染上苦涩的神色。
　　“不要再让我扣下扳机了！”
　　——爆炸的闪光散去。
　　剑消失了，一个发出轻微金属碰撞声的十字架饰品掉落地面。
　　蜜丝丽站起身，调整姿势，将刃锋指向玖朗。但是，这次改由玖朗趁着蜜丝丽的行动出现空隙之际，冲到她的身边。
　　“蜜丝丽————！”
　　“别过来————！”
　　玖朗攻向蜜丝丽，为了阻挡，她赶紧装填下一发炮弹，并抢在玖朗接近前发射。
　　蜜丝丽击出了火焰狂潮，〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉发出的光芒甚至不愿浪费时间收缩，凶猛地袭向玖朗。
　　不过这一次，玖朗握紧了手中那把简朴的剑，接住并劈开光芒。
　　光芒的碰触逐渐削细了刀身。
　　但是玖朗没有退缩，也没有停下脚步，只是笔直前进。
　　他甚至没有试图取回平衡，就这么一路斩开洪流，奔向蜜丝丽。
　　光遭到斩断的余波波及玖朗，灼伤他的身体，冲击使他浑身刺痛难耐。可是他不把身上的疼痛当一回事，投入全副意志重造被削细的剑。
　　“为什么、为什么要这么做……原本早就可以结束啦！”
　　蜜丝丽的吼叫声回荡在四周，靛紫色光芒照亮了没入暗夜的公园。
　　“我都已经丢弃了！放弃了！那么做……不就行了吗！可是为什么会这样！”
　　她的呐喊没针对任何人，就这么消失在夜空中。呐喊声完全消失后，在随之而来的寂静里——响起刀刃交锋的枯燥撞击声。
　　然后，双方的攻防宣告终结。
　　“——啊！”
　　蜜丝丽手上的〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉，与玖朗所持的破烂剑身相接。
　　“——逮到你了。”
　　这句话正表示两人的距离近在咫尺。
　　蜜丝丽停下攻击，她的模样简直像是接过了一度放弃的物品，困惑着不知该如何是好。
　　“抱歉……蜜丝丽，我很固执的。”
　　玖朗浑身是伤，苦笑着说。
　　“……我不懂。”
　　蜜丝丽的表情宛如破碎的镜子。前方若是只有绝望，希望与温柔又和绝望有什么两样？她不懂，既然如此，到底该以什么样的心情对待这一切。
　　“我……我不懂啦！”
　　她强忍泪水，硬是挤出不同于内心的表情。
　　“我好不容易才丢弃的，难道要我再做一次吗！”
　　她将刃稍微往后拉，娇小的手掌握住了柄。然后，为了掩饰混乱，她用力挥出足以撼动大气的一记斩击。
　　玖朗没有闪躲，也没有挥剑。
　　他唯一做出的动作，只有让剑离开掌心。
　　〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉可粉碎万物的一击，像是要驱赶被抛上空中的剑——玖朗那把化为光粒、失去质量的剑——将其彻底粉碎。
　　“啊——”
　　斩击带来的破坏仅止于此。
　　毁灭万物的一击没有击中将剑抛出的玖朗，徒然在空中肆虐。
　　蜜丝丽靛紫色的瞳孔圆睁，表情惊讶地僵直了身体。刃这一挥空，她才惊觉——
　　〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉的这一击是挥向玖朗的剑。因此，刃粉碎了剑，就这么乘着轨道在空中往前推进。
　　眼前的光景清楚显示出少女在刃里注入的“意志”。
　　——刃的目的是粉碎剑。
　　——少女的刃不是挥向玖朗，而是他手中的剑。
　　“蜜丝丽，这才是你想要的吧？”
　　力气从少女的手中流失。
　　也许是无力的手控制不了惯性，阴森魔刃从她小巧的指间滑落，划过天际，扬长而去。
　　
　　
　　远方传来刀刃刺入地面的声音。
　　少女哭丧着脸，茫然伫立。
　　
　　
　　玖朗往前跨出一步，两人互砍的剑都已不在手上。
　　他缓缓靠近少女。
　　〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的意志要他抓紧这个机会，大喊着攻击范围内存在一个毫无防备的对手，现在正是攻击的绝佳时机，要他赶紧展开攻势。
　　玖朗自己也明白，这样的机会不会再出现第二次。
　　少女认知上的误差，带给了他这机会。
　　少女的“力量”一定是从一开始就已经发展完成，因此误判该如何抵抗玖朗未完成的力量。只要一击就能毁灭的剑，随着战斗逐渐增强威力；而只能以剑攻击的玖朗，却抛出了手中的剑。
　　他填补误差带来的空隙，粉身碎骨才争取到这个瞬间。
　　如果蜜丝丽再次起而奋战，他势必无法走到这一步。
　　因此，〈因神意而疯狂的百兽之剑〉怒吼着要他“攻击”。
　　因此，〈因神意而疯狂的百兽之剑〉要求的“攻击”才是正确的选择。
　　〈因神意而疯狂的百兽之剑〉拥有庞大的战斗记录，所下的判断都是为了取得绝对胜利。
　　现在的他可以在眨眼间取出剑，双方的距离也近到可以让他确实斩下致命的一击。
　　这么一击，就能轻松解决这一切。
　　一切就结束了。
　　——玖朗用力握紧了拳头。
　　
　　
　　少女自然地阖上眼。
　　然后，她缓慢仰起下颚。
　　她抬头，宛如交出了自己的项上人头。
　　
　　
　　——不过，玖朗只是慢慢地张开掌心。
　　接着，他将手放在少女献出的头上。
　　——轻摸着少女的头。
　　他就这么在她的头上轻抚画圆，以空无一物的掌心，抚摸少女柔滑的银白发丝。
　　“哇哇哇！哇哇哇哇！”
　　蜜丝丽因为出乎意料的触感发出怪叫声，睁开了眼。
　　她花了一点时间确认状况后，茫然望向玖朗。
　　“为什么……”
　　“我一开始不就说了吗？”
　　少女疑惑的声音和视线都表现出不解，玖朗于是叹了口气。
　　“我不是为了保住自己的性命而拼到这一刻。我不是为了杀蜜丝丽……才赌上自己的性命。”
　　玖朗和将手放在蜜丝丽头上时一样，缓缓移开了手。
　　他大可以取出剑，朝少女发动攻击。
　　但是他并未取出剑，遑论朝少女发动攻击。
　　他选择以自己的掌心轻抚少女。
　　他露出微笑，直视少女的眼眸。
　　
　　
　　“我们慢慢聊吧，小公主。”
　　
　　
　　他以尽管死亡逼近眼前也毫不在意的玩笑语气，装模作样地说着。
　　少女仿佛受到玖朗纯真而温柔的笑容吸引似地定睛凝视，然后——放声大哭。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“怒吼吧——〈凿穿叛神颅骨之杖〉！”
　　散布于空间里的无数光球射出闪光。
　　轰的一声，庞大的热气一举在空间里奔腾，卷起暴风。
　　闪光由四而八方袭向戴着白色面具的异形——杰诺吉欧，烧灼他全身。
　　钢音的攻击不是斩杀，而是以光芒消灭其形体。在压倒性的力量前，没有物质能维持原本的结构。
　　然而，炮火的中心传出了低语。
　　“埋葬万物的魔炮〈凿穿叛神颅骨之杖〉啊……呵呵，这表现方式真贴切。”
　　好几道闪光直接射中杰诺吉欧，本应会贯穿毁灭他的身体，只是在暴风停歇后，杰诺吉欧却毫发无伤地伫立在原地。
　　“可恶——”
　　钢音重新举起〈凿穿叛神颅骨之杖〉。她气愤，但并不惊讶，毕竟她已经数次杀死戴着白色面具的不死者了。
　　眼前不是错觉，也不是幻觉。实际上，戴着白色面具的异形尽管一再遭到毁灭性攻击，依然神色自若。
　　既然质问对手为什么不会死只是白费唇舌，她于是握住了杖，重新思考。
　　她试着想出更高深巧妙，可以毁灭眼前存在的方法。
　　悠然伫立的杰诺吉欧像是察觉到钢音心里在盘算些什么，挖苦地说：
　　“你不觉得不满吗？凭你的力量，居然需要考虑这么无聊的事情？”
　　“你……说什么？”
　　“——你不仅失去〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，为了交出力量，你不是连残留在自己身上的力量都消耗掉了吗？而且由于消耗的量实在过于庞大，到现在都还没完全恢复——你如果处在‘万全’的状态下，现在的情形又会如何呢？你看来只发挥了数成力量——”
　　钢音因为遭到对方看穿而感到惊愕，原本机伶的表情顿时显得扭曲。
　　杰诺吉欧偏过头，兴味十足地看着眼前这一幕。然后，他疑惑似地将掌心向上，朝向钢音。
　　“这么做能超越吗？你那必须面对一切荒谬之事的命运……你不后悔释出〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的力量——拯救玖朗那个死里逃生的人吗？”
　　啪嚓——陶器碎裂的声音响起。那是纯白色面具破碎的声音。
　　钢音手中的杖瞬间贯穿杰诺吉欧的面具。
　　“住嘴——”
　　“哎呀呀……你怎么气成这样呢？还是被我说中了——”
　　“——闭上你的嘴！”
　　钢音的表情不为所动，只有眼里带着激动的神色。
　　“哈哈哈……这样你觉得如何？如果我教你从他身上取回力量的术法，你——”
　　“我不是叫你——”
　　钢音朝杰诺吉欧露出意图射杀般的眼神，在他又想提些捉弄人的建议时——强迫他闭嘴。
　　“别说了吗！”
　　钢音动作俐落地抽出贯穿面具的杖，就这么以水平的方向朝杰诺吉欧的头痛殴。不过，她不只攻击这么一下。紧接着，她又以杖朝杰诺吉欧因冲击力道而倾斜的头颅使出全力一击。
　　杰诺吉欧宛如敬礼致意似地猛撞上地面，头颅在大地与沉重之杖的夹击下粉碎。
　　扭曲的低沉盘音与陶器碎裂的锐利声幵混杂，在地面回响着。
　　“我一点也不后悔。今后也绝不会后悔。就算我会为了自己的无力感到气馁，就算我会埋怨自己，我也绝对不会后悔在那天做出的事情！”
　　钢音缓缓抽出杖，宣誓般地说出自己的心意。
　　她不认为目前这种程度的攻击足以重创对手，但她就是忍受不了继续沉默。
　　应该已经被压碎头颅的杰诺吉欧，在不知不觉中戴上了完好无缺的面具，重新站了起来。
　　钢音再次摆出与杰诺吉欧对峙的姿势。不过，杰诺吉欧只是干笑，然后像是对应朝自己而来的敌意般摆出闪躲的可笑动作。
　　钢音被杰诺吉欧的反应搞得一头雾水，他又接着开口解释：
　　“看来那个普通的少年——〈不死之身〉赢了玩具少女……哎呀哎呀，第二幕终于揭开序幕了。”
　　戴着白色面具的异形移开没有瞳孔的视线，眺望远方。
　　然后，他用一种戏剧性的态度敬了个礼，告诉钢音：
　　“少女身上的枷锁，可不是光靠心意就能解开的喔？”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——世界是个笼子。
　　一个没有栅栏、没有枷锁的笼子。因此，也没办法破坏。
　　一个延伸至地平线的笼子——因此，整个世界就是个大牢笼。
　　——少女认为自己一辈子都得在笼里度过。
　　她从未想过，在笼里有何乐趣可言。
　　那些高兴、快乐的事情究竟是怎么回事，她连“想”都没想过。
　　她如果细心注意，那一定是随时都在她身边的东西。
　　就在她一路前行的道路旁。
　　但是，她不知道。
　　那些是她擅自决定与自己无关，连碰也不愿意碰的东西。
　　在她忘记一切、忘记认定那些东西与自己无关时，她才第一次接触，第一次知道。
　　在这世界上——除了〈绝对睿智〉与〈奉龙的祭祀人偶〉之外，还有其他东西。
　　那些她当成背景、以为是摆饰的东西，每一个都有“意义”。
　　——原来，这世界上有“意义”的存在。
　　与他共度的时间——教了她，世界并非牢笼。
　　那不过是一段极为短暂的时间——在她曾度过的漫长岁月里，那段时间，宛如沙漠里的一粒沙子般渺小。
　　不知道的话，就不会想了吧。
　　不过，还是知道了。
　　她得到了。
　　任何东西也无可取代的，一粒的思念。
　　所以，少女——
　　
　　
　　“我……不用……再战了吗？”
　　蜜丝丽像是对自己提出的问题感到困惑，但还是开口问了玖朗。
　　“我不用……杀了你吗？”
　　玖朗朝当场瘫倒在地的少女伸出了手。
　　他回应了少女的疑问。
　　“对——”
　　玖朗告诉她，不需要怀疑，也不需要迷惘，要她认清自己的想法。
　　“蜜丝丽不用继续战下去，也不用杀了我。这种事情不是由别人决定的……而是由你决定，只有你的想法，才能决定你要怎么做。”
　　玖朗的语调坚毅，眼神却很温柔。
　　“——蜜丝丽，你想怎么做呢？”
　　蜜丝丽由正面接受玖朗抛出的问题。
　　刚开始，她觉得混乱，不过还是在心中仔细思考一番——接着下了决定。
　　“我——”
　　蜜丝丽挺直了身子，将自己的手伸向玖朗的掌心。
　　她小巧的粉唇说了句：
　　“我不想杀玖朗。”
　　为了确认彼此的心意，两人的手逐渐接近——却没能触摸到对方。蜜丝丽倒了下去，两人的手终究没有交叠。
　　“蜜丝丽！”
　　少女倒地的身体里开始溢出光芒。
　　“啊……啊，玖朗……快、快逃…………！”
　　蜜丝丽双臂紧抱住自己的身体，声音断断续续，仿佛正拼了命地压抑住从内涌现的“某个东西”。
　　然而，光芒倾泻般地溢出少女的身体。
　　少女的身体在紫炎散发出的光芒包覆下，缓缓沉没。
　　
　　
　　“蜜丝丽——————！”
　　玖朗呐喊着少女的名字，将手伸进了洪流般的光芒。
　　
　　
　　“因为明白〈绝对睿智〉为无比凶险的灾厄——不灭的奇迹，前人因此制造了〈无比尊贵的艺术品〉，也就是她，来与之对抗……献上的也是可与其匹敌、至高无上的〈幻想的根源〉。”
　　杰诺吉欧斜眼看着这一幕，说出的话简直像是早已准备好的台词。
　　“容器少女一旦拒绝被授予的使命，内容物【龙】势必会失去志向，流溢而出——被解开项圈的幻想将灼烧其身。”
　　“【龙】会……流溢而出？你到底在说——”
　　“那么，就请以你有限的力量，试着扭转命运吧！尚未解开因果纠结的你愈是活跃，那位大人也会更加愉快。”
　　杰诺吉欧恭敬地朝她鞠了个躬，接着往后退去。钢音察觉到他的动作，举起了杖，杰诺吉欧见状摇了摇头——仿佛在说，她搞错对象了。
　　“好了！拥有原型魔导人纯洁血统的唯一后裔，请尽情发挥力量吧！请让我们见识一下，这个‘世界’唯一容许的奇迹——为拯救世界而行使的正当暴力吧！”
　　戴着白色面具的异形高声大笑，不知何时失去了踪影。
　　
　　
　　“——为生挣扎，为死疯狂吧（It's a show time.）。”