　　断章　龙的幻想与银质少女
　　
　　
　　——知识不分善恶。
　　因此——知识是恐怖的。
　　拥有知识者，将操控知识。
　　
　　
　　因此——更可怕的是，由愚昧无知者拥有知识。
　　他们不懂知识展示的重量，不了解其意义，徒然扰乱尘世。
　　这是不被允许的行为。
　　这是灾祸。
　　
　　
　　“父亲”们如此说道。
　　“父亲”们教导我正确的想法。
　　“父亲”们告诉我，我是为拨乱反正而来到这世上。
　　
　　
　　我在期望与祝福之下诞生。
　　当我第一次张开眼，他们全兴高采烈地鼓掌欢迎我的到来。
　　围绕在我身边的“父亲”们望着我，个个笑容满面。
　　‘你的身体里住着【龙】喔。那不是由传说衍生出来的赝品……是降临于此的源头——【龙】的〈幻想的根源〉。’
　　‘稳定度简直高得惊人啊！之前用的身体连五分钟也撑不了，而且和精炼银细胞也相容得很顺利，这都得拜欧涅勒斯所赐……多亏有他提供刚出生的——’
　　‘其实我们也要感谢小心翼翼收藏这么贵重的〈幻想的根源〉的那些——人啊。’
　　‘他们不懂这东西的真正价值，只是依循传统供奉祭拜罢了。而且那些愚不可及的人们竟敢拒绝我们的要求，不愿意交出〈幻想的根源〉。我们更应该感谢将他们一个也不剩地——全部带来这里的巴尔特拉。’
　　‘无论如何……是完成了，我们长久以来的夙愿终于实现了……艾芙琼恩……正是你所描绘的支配无限幻想的永生之子啊。’
　　——我听不太懂他们究竟在说些什么。
　　不过，我知道，他们制造了我，他们为我的诞生感到喜悦。
　　他们的脸上充满祝福的笑容。
　　我记得很清楚。
　　我忘不了他们的笑容。
　　——因为，这是他们唯一对我笑过的一次。
　　
　　
　　“父亲”不只制造，还赐给了我生存的使命。
　　〈绝对睿智〉——最初的贤者所留下的巨大祸害。
　　知识是恐怖的。
　　透过通晓世界万物的知识，能衍生出多少结果呢？
　　而这都将属于被随意选上之人所有。
　　只不过，“传承知识”并非他们的目的。
　　‘我们现在掌握的知识一旦公开，也会造成恐怖的下场吧。’
　　其中一位“父亲”告诉我，悲壮的表情扭曲了他的面容。
　　‘知识必须由被选上的人管理。蒙昧的人即使得到知识，也发挥不了效用……无法带来幸福，只会引发悲剧。’
　　“父亲”说着，朝我伸出手——但是绝不碰触我的身体——告诉我：
　　‘你要一直不断地破坏灾厄——永远、永远、永远……直到粉碎永远。’
　　我确认着握在手中的刃。
　　“父亲”将理所当然的话，理所当然地宣告着。
　　‘因为你活着，就只是为了这个目的。’
　　
　　
　　——啊啊。
　　——没错。
　　“我活着，就只是为了这个目的。”
　　——我若不挥刃……
　　——那么……
　　——我就不是蜜丝丽·艾芙琼恩了。
　　
　　
　　我独自一人站在瓦砾山上。
　　“呼……呼……啊啊啊啊……！”
　　无法抑制、恸哭般的叫声响遍瓦砾堆。
　　我将〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉插在地上拄着，好不容易撑起了身子。
　　环顾四周，我见到化为残骸的街道；低下头，我见到身上的祭袍宛如曾经浸卧血泊之中，与手上握着的魔刃同样鲜红。
　　“又来……了。”
　　我认清现实，脑里浮现〈绝对睿智〉选上的显现媒介之人。
　　那个人，到了我伸手无法触及之处。
　　一个我伸长了手，我挥刃，都碰触不到的地方。
　　那个显现媒介者破坏一个又一个城镇，最后甚至牺牲自己的故乡，就为了充分享受与我作战的乐趣——终于自取灭亡。
　　‘啊啊……太愉快了。’
　　他临终前愉悦地放声大笑，那笑声在我耳边回荡，挥也挥不去。他知道我的目的是要“杀”了他，于是大闹特闹，为了避免遭到杀害，自行走上绝路。
　　“又来了……又没杀死它……——被它给溜了。”
　　在我说出想法的那一瞬间，握住刃柄的手因为血一滑，整个人顺势跪倒在瓦砾堆上。
　　不管他是自杀还是被杀，结果都一样——不对。我必须破坏、破坏、破坏，将〈绝对睿智〉破坏殆尽——我非消灭〈绝对睿智〉不可。
　　我非得卯足全力，消灭那个无法消灭的存在不可。
　　我是为此而存在，否则，我的存在将毫无意义。
　　可是——我实在提不起力气。
　　我分不清自己究竟是没有体力，还是失去气力。
　　“……‘父亲’。”
　　这句话在无意识中从我的口中流泄而出。明知得不到回应的一句话。
　　“父亲”离开了这个世界。最后的“父亲”死后，又过了十年、二十年、三十年……我早已无法准确记得，在那之后又有多少年月流逝。
　　“下一次……我一定会达成使命。”
　　我知道“父亲”不在了，我知道我这一声呼唤只是枉然。不过，我一定得喊出来。
　　失去了这个誓言，我不过是个空壳。
　　“我一定…………我一定会杀了它！”
　　立誓的呼喊没人听见，就这么在崩毁的街道中融化、消失。
　　沉入残骸的刃倒了，我也随之倒卧在瓦砾中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“你记起来了吗……‘父亲’的期许，和自己发过的誓言。”
　　蜜丝丽宛如被声音拉了出来，悠悠睁开双眼。
　　她的脑里映照着的不是梦也不是记忆，而是此刻映入眼帘的情景。
　　然而，出现在视觉里的影像，全无真实感。
　　深沉的黑暗中，站在她眼前的是一个脸上戴着白色面具、仿佛飘在空中的东西。
　　除此之外，什么也不存在。她意识到的只有自己，和眼前这个怪模怪样的异形，其他的，就只有分不出是不是黑暗的一片漆黑。
　　戴着白色面具的异形理解到蜜丝丽恢复意识，拉近了原本就接近的距离。
　　接着，他漆黑的双手稳稳搭上蜜丝丽的双肩，面具也跟着凑近，像是要瞧清楚她的脸一般。
　　纯白的面具上头，绘有又哭又笑的图样。面具上没有瞳孔，她却感觉到从中射出的视线刺入了肌肤。
　　“你是——”
　　“〈奉龙的祭祀人偶〉。”
　　戴着白色面具的异形说一句，蜜丝丽的嘴便擅自接下一句。
　　“你的使命是——”
　　“破坏〈绝对睿智〉……持续破坏〈绝对睿智〉。”
　　蜜丝丽因为嘴唇违背意志自顾自地动了起来，不由得感到混乱。但是她的声音却极为流畅——自然地说出话语。
　　“所以，你——”
　　“我……会杀了玖朗。”
　　她的嘴无视意志纠葛，只是把字吐了出来。简直像是受到戴着白色面具的异形所说的话操纵——以及牵动一般。
　　“就是这样。”
　　戴着白色面具的异形似乎对这个答案颇为满意，重重点了个头，表示欣喜。仿佛他不在乎蜜丝丽没有表现在脸上的困扰，唯有她的承诺才真正代表她的心意。
　　戴着白色面具的异形甩动身上的黑外套，敞开双手。
　　“〈绝对睿智〉会集合、显现在适合的媒介上，并随着媒介死亡散去……必定如此。”
　　他像是要让某人明白似地，滔滔不绝地解说了起来。
　　“颜料一旦混合，就回不到原来的颜色，即使相似，基本上已经是别的颜色。不会有人曾经是〈绝对睿智〉的媒介，唯有死亡才能解放〈绝对睿智〉……在这漫长的光阴中，从没有那样的人存在……”
　　戴着白色面具的异形——不知由何处发出声音——语调和缓。不过，他嗓音里的坚定意志透过空气传进蜜丝丽耳里，直击脑门——晃动她的思绪。
　　“〈绝对睿智〉就算已经不在那人体内，那人还是脱离不了关系。就像擦掉后还是会在媒介上留下笔迹，治愈后仍会在身体上留下伤痕一样。那人身上即使没有〈绝对睿智〉，也绝对无法抹灭曾经存在的‘事实’。何况睿智……知识不是独一无二的无形物体……你要如何确定它不会像复印一样烙印在媒介身上？”
　　一个又一个“字”进入脑中，阻碍思考。不知不觉中，这些字句占据脑海，从外部进入的话语逐渐取代内部的思考。
　　传进她脑中的话，成了她的思考。
　　“你得杀了他。无论他是什么样的存在，无论他是什么人……因为，你必须杀了〈绝对睿智〉的显现媒介者。”
　　戴着白色面具的异形再次将掌心放在蜜丝丽肩上，轻柔裹覆般触摸着她。
　　“——你心里的想法是错的。”
　　“……我心里的想法是错的。”
　　她的嘴自然而然地动了起来，刚才话语与思考之间的矛盾已不复见。戴着白色面具的异形说出的话就是蜜丝丽的思考，她是依自己的意志将话说出口。
　　“你要杀了他，确实达成使命。那就是你存在的理由——也是你唯一的存在理由。”
　　戴着白色面具的异形的手臂，抚摸着少女的头。
　　接着，她将异形说出的话转换为自己的思考，如此说道：
　　“我会杀了他……”
　　我会杀了玖朗——…………
　　
　　
　　她的意志遭到控制，没有苦恼，也没有迷惘。
　　她的嘴角扭曲，扬起笑意，脸上浮现雨过天晴般的微笑，一粒泪珠滑落她的脸庞。