　　第三章　〈战锁的威令（War Cry）〉与〈无比尊贵的艺术品（Artifact）〉
　　
　　
　　玖朗在钢音家里住了一夜，隔天早上——
　　“那就拜托你看家啰。”
　　钢音将手放在玄关门上交代着。
　　今天是星期天，钢音自然不是一身制服打扮。
　　她穿着以黑色为基调，设计简单俐落的衬衫和裙子，强调出柔和的身体曲线，更显美艳动人。
　　“我知道了。”
　　玖朗答道。钢音这一趟的目的地不是学校，她打算详加调查，打听昨天提到的事情。
　　她原本考虑带蜜丝丽同行，但碍于在目前这一阶段，仍无法预测事情会出现“什么变化”，因此只有钢音独自前往调查。
　　“……不过，你得小心一点。”
　　钢音忧心忡忡地提醒他。至今两人仍无法对蜜丝丽以及情势做出判断，她不免感到害怕。
　　玖朗本来打算尽可能开朗地回应钢音，不过又闭上了嘴。钢音犹豫着，一副有话想说的模样，玖朗于是决定等她继续说下去。
　　在一阵挣扎过后，钢音告诉玖朗：
　　“我知道那孩子没有敌意，你对她也没有戒心……不过我就是忍不住担心——这该不会是力量引来的事件吧。”
　　“引来的……？”
　　“之前……我不是告诉过你吗？奇迹会吸引奇迹。”
　　钢音答得有些落寞，玖朗记起钢音以前说过的话。
　　——奇迹会吸引奇迹，可是那并不是光明闪烁的奇迹，而是“不应该存在的怪物”或“荒唐无稽的怪事”，甚至是以其为目标的“恶意”。
　　玖朗身上存在着过去曾是钢音的力量、至高无上的奇迹〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，钢音在这股力量与玖朗同化时，告诉他：“你只能继续战斗下去了。”
　　玖朗察觉钢音眼里不单纯只有不安，还有罪恶感混在其中。事到如今，她依然认为自己害玖朗“卷进”了最好不要知道的世界，而且也许是因为自己传给玖朗“力量”，才会引来蜜丝丽。
　　“——钢音同学。”
　　玖朗察觉到钢音内心的痛苦，将手放在她肩上，朝着她粲然一笑。
　　“不会有事的。”
　　他没有多加解释，只说了这么一句话。
　　——玖朗依从自己的意志，选择待在钢音身边。他以眼神告诉钢音，她不需要为这件事感到愧疚。
　　钢音望着他，像是明白了他的想法，表情霎时满是歉意。不过她终究还是恢复了以往的表情，继续说了下去。
　　“我会尽量早点回来。”
　　她的脸上挂着笑容，再次向玖朗告别。然后，她咳了一声。
　　“还有一件事——”
　　她像是为了掩饰害臊，戏剧性地伸出食指，指向玖朗，在临走前补充了一句忠告：
　　“你别和她靠得太近了。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“和昨天的一样好吃！”
　　蜜丝丽在钢音出门后，又过了一段很长的时间才起床，玖朗于是帮她准备了份和午餐结合在一起的早午餐。
　　“这样啊……刚烤好的面包涂上奶油的魅力，果然无人能挡……”
　　蜜丝丽嘴里塞得鼓鼓的，笑容满面地称赞玖朗准备的料理，他听了心花怒放，不过说到底，光是烤一下外面买来的面包再涂上奶油，能算是“料理”吗？他其实不太有把握……
　　他的心情有点复杂，而蜜丝丽大快朵颐的模样，又让他联想到一些小事。
　　“……记忆丧失了，也会忘记味觉吗？”
　　他望着吃得津津有味的蜜丝丽，将摆在心里的疑问说了出口。
　　他会觉得这么不可思议，是因为蜜丝丽不管吃什么都觉得新奇，惊讶得有如第一次吃到一般。
　　他好像从哪里听过，回忆纵使丧失，“刻画在身体里”的记忆和感觉不会忘记，仍会留存在体内。那么，味道也算是“回忆”的一种吗？
　　“呃，总不可能这辈子从没吃过东西吧？”
　　他玩笑似地说着，突然冒出一个想法。
　　（或是她吃东西从没管过味道……？）
　　“……那也很让人不敢置信。”
　　
　　
　　他苦笑着阻止自己胡乱猜想，接着在下一刻，他感受到尖锐的视线。
　　
　　
　　他察觉有异，看向蜜丝丽，蜜丝丽则是以锋利的目光面对着他。
　　她那样子不是被玩笑惹恼，因为她的视线根本没放在玖朗身上，而是放在玖朗后方——她瞪向了窗外。
　　玖朗循着她的视线，察看外头的动静。
　　然而，外头没有任何异状，为了看得更广，他移动脚步，朝窗户靠近。这时，他听见后面传来喀哒的声音。
　　一挪回视线，他发现蜜丝丽已经不坐在椅子上了。
　　他急忙寻找蜜丝丽的身影，正好瞧见她打开门，冲了出去。
　　“——蜜丝丽！”
　　
　　
　　他用力打开玄关大门，追了上去，就这么跑出门外。
　　蜜丝丽在不远处的庭院石板路上停下脚步。
　　玖朗确认少女停了下来，松了口气，缓缓走向她身旁。
　　不过走到一半，他察觉到了一件事情，于是他没出声，就这么经过少女身边，走到她前方。
　　——挡在少女和他注意到的对象之间。
　　“早安——这时间说早有点太晚了吗？”
　　外表诡异但语气稳重的红衣男子不知何时出现在庭院里，向玖朗问好。
　　“你是……！”
　　玖朗没有打招呼，而是恶狠狠地瞪了回去。
　　“哟，年轻人。”
　　身穿铁锈血色西装的男子不理会玖朗的目光，亲昵地说着：
　　“我来是为了讨回遗失的物品。”
　　红衣男子刻意以食指指向蜜丝丽。
　　这个举动触怒了玖朗，他敞开双臂，挡在少女面前。
　　“你要是能改变心意，我也轻松多了……不，其实也没多大的差别。”
　　红衣男子笑了笑，仿佛觉得玖朗的反应有趣。不知不觉中，一条长锁链从他的右臂垂了下来。
　　——喀啦喀啦。
　　红衣男子大喇喇地将武器拿在手中，露出吓阻之意。
　　缠绕在红衣男子身上的异样感倍增，玖朗的脑里发出“这家伙相当危险”的警告，身体遭到压制的错觉同时袭来。
　　“……玖朗！”
　　这时，背后的蜜丝丽抓住了玖朗的衣服下摆。
　　玖朗将视线从红衣男子身上移开，望向蜜丝丽。他强装笑容，一手摸着蜜丝丽的头，好让惊恐不安的她安心。
　　“不用怕。”
　　他甩开错觉，像是要保护少女似地往前走了几步。
　　“你才是和之前一样，完全没变。”
　　玖朗语气凶狠地说。
　　既然双方对彼此的认知都没有改变，便自然而然地延续了之前在公园里未完的对决。
　　正确来说，玖朗的想法已经不同于那个时候。当初他不明所以地保护少女，如今他则是抱持必须保护“蜜丝丽”的信念而战。
　　玖朗为与男子对峙，将意识摆在自己体内的“力量”。
　　——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。
　　刹那间，他感觉全身火烫。他控制着这股燃烧的感觉，并赐予形体。
　　“噢……年轻人，你也是属于‘这个’世界的人啊……我还以为你是个普通人呢。那么我得向你说声抱歉，之前擅自认定‘就算解释你也听不懂’。”
　　男子的左掌捂着脸颊，做出夸张的吃惊反应。
　　玖朗毫不在意男子的嘲弄，将庞大的能量注入意识，打造出一把“剑”。
　　“那么你后面的存在究竟是‘什么东西’，我现在就来告诉你吧。”
　　玖朗为了让说个不停、像是在戏弄他的男子住嘴，拔出了剑。
　　“别说了……！立刻——”
　　——将错觉引入现实。
　　玖朗伸出右臂，由虚空中拉出一道光芒。
　　体内的“剑”随之显现——本来应该是这样的。
　　“——！”
　　锁链缠住了那道光芒，以及玖朗的右臂。
　　“你就慢慢听我说吧。”
　　红衣男子轻轻动了下手臂，摇晃向外伸出的长锁链。
　　“什么——！”
　　遭锁链牵制的“光束”在瞬间四散，消失于无形。
　　接着，玖朗感觉到缠在右臂上的锁链传来千斤重，于是弯下了膝盖。
　　右臂顺势重重地落住石板路上。
　　玖朗觉得一定是哪里搞错了，才想着要重新站起，抬起手臂，不料右臂失去知觉，身体的其他部位连动也动不了。
　　“你……你做了什么……！”
　　“你打算显现的力量……不是属于以旁门左道的途径钻法则漏洞的魔术师所有，而是运用异世界本身的法则，是真正的‘魔法’师的力量……你自以为拥有绝对力量，因此骄傲自满，不懂得何时该逃。”
　　红衣男子以玖朗不知道的常识作为前提，嘲笑着他。
　　“你们……究竟是谁？”
　　红衣男子撩起往后梳的一头黑发，回答了他的问题：
　　“我是耶萨·诺克提斯，我们是以斗争为手段的魔术结社——〈战锁的威令〉。”
　　男子愉悦地扬起嘴角，在说出名字的瞬间，响起了阵阵金属声。
　　玖朗本能地察觉到危机，反射性地转过头。
　　“蜜丝丽！”
　　
　　
　　——少女趴倒在地的模样映入他眼中。
　　
　　
　　少女倒在地上，身上缠绕着一圈又一圈与玖朗右臂上一样的锁链。要找出锁链从何而来并不难，十名左右的黑西装男子仿佛要将少女团团包围似地，围绕在少女身边。
　　玖朗见状，立刻想冲上前去，可惜沉重的右臂提醒了他，他根本动弹不得。
　　（可恶……竟然被这么一条锁链困住……！蜜丝丽现在不晓得怎么了？）
　　玖朗瞪视红衣男子，目光里尽是无法动弹的愤怒，以及关心蜜丝丽的焦躁。
　　“为什么要对那孩子做出这种事……你们到底有什么目的！”
　　红衣男子——自称耶萨的男人，以劝导的语气悠悠开口：
　　“你叫她‘那孩子’啊……那是错觉喔。我不是说过了吗？那是个物品……”
　　耶萨解释着，宛如正在为玖朗揭开魔术背后的真相。
　　“那是封印〈幻想的根源〉的〈无比尊贵的艺术品〉。”
　　玖朗不是很明白男子究竟在说些什么，但是他的脑海深处，涌起了一股难以形容的不安。
　　“你在说什么……？你的意思是那个女孩子是〈幻想的根源〉，而且还是什么〈无比尊贵的艺术品〉吗！”
　　“——没错。它会拥有人的形体，其实也不是多稀奇的一件事。人类的身体非常适合寄宿……常被当成做工精致细密的零件使用。〈幻想的根源〉会把人类当作触媒显现，人类也会被用为发动魔法的要素之一，这你也知道吧？还有，就像我现在做的……也可以将人打造为魔术道具。”
　　玖朗循着耶萨兴致盎然的眼神，看见了黑衣男子。他凝视着这些人，发觉有些不对劲。他们维持着抛出长锁链绑住蜜丝丽的姿势，一动也不动——甚至没有呼吸，就这么站在原地。
　　“在调律和准备上需要花费一点时间呢。”
　　“他……他们不是你的同伴吗……？”
　　“他们是‘同志’，为了完成我的目的，而成为我的‘锁链’。”
　　这些黑衣男子是“锁链”——红衣男子的魔术道具。
　　他们的真实身分令玖朗震惊不已，耶萨却若无其事地继续说道：
　　“和他们一样，有人形却不是人的东西……那个少女正是身上封印着〈幻想的根源〉的‘物品’。”
　　耶萨如此形容蜜丝丽。
　　玖朗仍不明白，这个男子执意追求的〈幻想的根源〉究竟是什么。
　　“你到底……把那么娇小的女孩子强压在地，把自己的同志变成那副模样……你到底想要什么！？”
　　“——……【龙】。”
　　红衣男子的语气洒脱。
　　“我们〈战锁的威令〉是以斗争为动力，以向‘上’攀升为最高准则的结社，而那个东西就是我们一直以来不断追求的纯粹‘力量’。它从另一个世界降临到这里，在古老的年代里，它使思想尚未萌芽的人类敬畏，是真实存在的梦幻……”
　　耶萨滔滔不绝地说：
　　“无谓东西，不分善恶，超越一切，纯粹力量的幻想象征，那就是——【龙】。”
　　他的双掌祈祷似地向上朝天。
　　“献给【龙】的〈无比尊贵的艺术品〉——就是那个少女，〈奉龙的祭祀人偶〉。”
　　说完，耶萨的动作不再夸大，轻巧地转了个身。
　　“我们曾经取得它，却因为莫名的原因，它的束缚被解开了，脱离了我们的掌控……我这趟来的目的，就是把它收回来。”
　　耶萨动了动左手，控制那些作为“锁链’的黑衣男子。
　　他们遵从红衣男子的指令，操纵由手臂伸出的长锁链，牢牢绑住蜜丝丽的身体。
　　少女因此发出惨叫，声音却被金属声盖了过去。
　　“住手……！”
　　“年轻人……你就趴在那里有着吧。”
　　玖朗的身体反射性地想要采取行动，耶萨于是出言告诫：
　　“接下来要进行再次束缚〈无比尊贵的艺术品〉的‘仪式’——连自己武器也拿不稳的小伙子，就静静地闪到一边去。”
　　“——你说什么……！”
　　耶萨的语气不变，只是冷酷地道出事实：
　　“你刚才要使用力量的时候，感到‘害怕’了吧？你怕力量过于强大，身体负荷不了。我们认为，武器是将内在思考化为外在现实的手段——是肉体与意志的延伸。没有粉身碎骨的决心，就不该拿起武器。所以呢……你还是乖乖睡吧。”
　　耶萨挥动右臂，锁链传来一阵震动，玖朗随之倒地。
　　“可、可恶！”
　　耶萨瞄了倒在地上的玖朗一眼，缓慢跨出步伐。
　　玖朗的脸贴着地面，瞪视男子一步步走向蜜丝丽。
　　（……啊啊，太可恨了。）
　　玖朗在心中咒骂——他骂的不是别人，正是自己。
　　（居然说我……“害怕”力量？他以为我害怕〈因神意而疯狂的百兽之剑〉吗？）
　　他默默省思耶萨断然说出的话语，独自吞下苦楚。
　　他意识着存在自己体内〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的力量，描绘出练习过好几次的精致意象——描绘到一半，他放弃了。
　　（啊啊……原来如此……我太焦急了，我太急着要控制这股庞大的力量了。）
　　玖朗的存在与〈因神意而疯狂的百兽之剑〉密不可分。
　　玖朗即〈因神意而疯狂的百兽之剑〉——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉即玖朗。
　　然而，试图控制力量这个想法却是错的。
　　这是我的力量，我的剑。
　　我只要从剑鞘里拔出剑就行了。
　　我只要命令自己的手臂采取动作就行了。
　　“——原来是这样的啊。”
　　他总算了解钢音当初教他的事。
　　——他闭上眼，再睁开时，剑已经在手中。
　　只须依从自己的意志，挥动属于自己的东西就行了。
　　——他斩断了绑住右臂的锁链。
　　“——耶萨！”
　　他咆哮着站起身，挥开缠在身上的那些不再具有效力的锁链。
　　耶萨停步，难掩震惊地望着他。
　　玖朗手握简朴的剑，将剑锋对准耶萨。
　　“年轻人，你就这么急着送死吗……我实在搞不懂。”
　　耶萨恢复原本的表情，语气明显流露出讶异。”
　　“抱歉……保护这么娇小的女孩子，我不认为需要什么理由。”
　　——玖朗则回以揶揄的口吻。
　　耶萨收回被从中斩成两半的长锁链，再度摆出应战姿势。
　　“不过呢，年轻人，我要告诉你一件事。胜负并非单纯取决于强弱，唯有能满足胜利条件的人，才能成为胜者。”
　　他轻盈一跳，与玖朗保持距离。
　　“我们的目的是再度束缚【龙】的少女，这个目的其实已经可以算是圆满达成了。”
　　他在空中跳跃，做出胜利宣言。
　　“住手————！”
　　“〈战锁的威令〉之主，耶萨·诺克提斯在此——！”
　　耶萨高举右臂，正要下达命令，玖朗也察觉他的意图，正要高声吓阻，但在这一瞬间，两人同时哑然失声。
　　那个夜晚感觉到的，像是能消弭一切事物——吞噬存在般的凶残气息，再度笼罩四周。意识表层遭到强行拉扯的错觉席卷而来，全身的肌肉紧绷，身体犹如遭到冻结，刹那间动弹不得。
　　玖朗两次体验到这种感觉，他总算明白——这是敬畏。
　　这是生命最原始、也是最无法抗拒的情感。
　　他一认清到这点，随即将目光转向引起“敬畏”的根源。站在他面前的耶萨同样僵在原地，看向了“那个东西”。
　　使四周充满敬畏的存在，缓缓站了起来。
　　那个东西不在乎身上缠满了锁链——锁链简直成了无用之物——悠然起身。
　　银白色发丝在静止的风中摇曳。
　　“……蜜丝、丽。”
　　浑身充斥暴戾之气，令人不由自主敬畏的，便是蜜丝丽·艾芙琼恩。
　　碧蓝色的眼珠染成了靛紫色，凝望着空无一物的天际。
　　面无表情的纯白脸庞。
　　蜜丝丽的双眸转紫，左脸颊上浮现了近似烙印的深紫色图样。她环顾四周，慢慢绽开笑颜，图样也随之扭曲。
　　她的微笑天真可爱，却一点也不让人觉得安稳。
　　她浑身散发出尖锐的敌意，抹杀了安稳的气息。
　　玖朗和耶萨，以及那些没有生命的黑衣男子，全都不发一语，一动也不动地伫立在原地。
　　现场唯独蜜丝丽的行为举止从容不迫。她望向耶萨，天真——又语带嘲讽地问：
　　“嗳，你该不会以为这种链子可以绑住我吧？你真以为你可以对付——〈奉龙的祭祀人偶〉吗？”
　　喀啦喀啦，蜜丝丽无视缠在身上的锁链，举起娇弱的手臂。
　　“〈无间召唤（Download）〉——”
　　她轻声低吟。
　　杂讯呼应她的声音而来，奔出她掌心覆盖的空间。玖朗见到这一幕，想起蜜丝丽落下前出现的那片杂讯。现在的情形和当时相同，杂讯填满空间，又瞬间收缩。
　　杂讯消失后，出现了一把阴森利刃，接着，少女极其自然地伸出手，接下了那把浮在半空中的刃。
　　“〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃（Anat Astrate）〉。”
　　少女诅咒似地叫出应该是那把刃的名称。
　　那把刃比寻常的刀剑来得庞大，与少女纤细娇小的身材形成强烈对比，而且形状诡异，简直像是把刀刃装上了炮身。
　　——蜜丝丽轻巧地挥出笨重的魔刃。
　　只消这么轻轻一挥，缠绕在少女身上的重重锁链便被斩成碎片，随处飞散。
　　“——怎么可能！”
　　耶萨此时才终于如梦初醒，发出惊愕的声音。
　　他死命地压抑着敬畏之情，调整姿势，大声喊叫。
　　“重新施术——再度进行束缚！”
　　他像个指挥者般挥动手臂，朝黑衣男子下达指令。接到命令的黑衣男子将碎裂的长锁链收回手中，摆出阵仗，吟唱起填补着什么似的咒文。
　　不过，他们居然自以为能抓住对方发动攻击前的短暂空档，这样的想法实在肤浅，而且过于傲慢。
　　“吞噬吧——〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉。”
　　蜜丝丽缓缓跳起——银白闪耀的秀发在空中飞舞。
　　
　　[[IMG,3995524475bd6c6bdcc665099c44589b,654,1000,318126]]
　　
　　深紫色光芒在刀身上闪烁。
　　——咻、唰、唰、唰、唰！
　　少女仿佛感觉不到重力，她挥舞重剑，以名为〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉的刀刃，一闪划过那些男人。
　　那些遭到斩杀的男人就如少女所言，存在像是被吞食般自这世上消失。余劲甚至刨起周围地表，卷起一阵暴风。
　　“怎、怎么可能……”
　　耶萨奄奄一息地重复着和刚才一样的话。
　　玖朗也因为事出突然，欠缺实际感受，只能愣望着这一切事情的发生。
　　“为什么……你明明是……〈奉龙的祭祀人偶〉……！”
　　耶萨愕然凝视蜜丝丽，仿佛拼了命地要从眼前的现实中找出究竟是哪里出了差错。
　　“明明只是封印【龙】的〈幻想的根源〉……为什么会拥有力量……为什么！你不是在疯狂杀戮，你甚至可以依自己的意志行使力量……！”
　　耶萨竭尽所能地弥补现实与理解之间的鸿沟。少女看着那副模样，也许是觉得滑稽，咯咯地笑了起来。
　　“噢，你以为我是献给【龙】的少女吗？那么你就大错特错了。我的存在不是为了献给【龙】——”
　　蜜丝丽说着举起手臂，刀锋指向耶萨。
　　“——是【龙】献给了我。”
　　装有刀刃的炮身看在玖朗眼里，宛如张开血盆大口的下颚。
　　“和你们这些只是碰巧拾获的人不同，真正的主人——‘父亲’创造了我，交付我应完成的使命——以【龙】的‘力量’来达成。”
　　耶萨扭曲着一张脸，往后退了几步。
　　“弑龙者（Dragon Killer）……原来是这个意思……原来是这么一回事啊！指的不是封印的容器，而是降伏并且操控【龙】的组织……！”
　　耶萨即使被逼入困境，依然试图趁机逃走，可惜只是徒劳无功。
　　“永别了。”
　　——光芒射出。
　　玖朗注意到时，光芒已经穿过他身旁，扬长而去。
　　少女手中握着的那把阴森魔刃，犹如下颚的“炮身”中，迸射出一道紫光。
　　玖朗能做到的，只有在结束后确认攻击导致的结果。
　　现场遗留下被削去的地表，与耶萨消失后残留的那股诡异气息——他完全无法抵抗，就这么失去了踪影。
　　
　　
　　“……蜜丝丽。”
　　玖朗茫然凝望半晌，好不容易唤出这一声。
　　少女的视线里应该有玖朗的存在，不过却像是听到这一声呼唤，才第一次发现他。
　　蜜丝丽将瞳孔转向他，开了口。
　　“————”
　　她什么话也没说，就这么倒了下去。
　　“蜜丝丽！”
　　玖朗大叫着她的名字，赶紧冲了过去。
　　在千钧一发之际，玖朗抱住了她，没让她摔倒在地上。
　　玖朗抱好少女，将她的脸转向自己，观察着她……听到了柔和的呼吸声。
　　蜜丝丽失去意识，陷入了昏睡。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——啊啊。
　　男子在漆黑的黑暗中醒来。
　　他失去了半个身体。
　　浊黑晕染他身上那件红胜鲜血的衣服，长锁链像是覆盖他全身，缠绕着他的身体。
　　“这里是什么地方……我只是为了避开攻击，没有指定空间跳跃……应该不会跳得太远才对。”
　　男子吐着血，费尽力气地确认模糊的视线。映照在眼里的景象，简直令他不敢置信。
　　他的身边什么也没有——只有漆黑。他甚至搞不懂自己躺着的地面是哪来的。他无法确认自己的身形，宛如身处丧失视力的世界。
　　“欢迎来到不属于世界任何地方的‘缝隙’。”
　　在不晓得适不适合以漆黑形容的“黑暗”世界里，响起了声音。
　　“在遭受攻击的那一刹那，你以长锁链张开屏障，削弱了一点威力。”
　　男子气若游丝，搜寻声音来源。他挪动无法自由行动、仅剩的半个身体，艰难地移动视线，环顾四周，果然什么也没发现。
　　但是，声音再次响起，传进耳中。
　　“你更进一步地将锁链绑在自己身上，控制濒死的肉体，企图藉此延长自己的生命……哎呀。”
　　“……是谁……不，你是什么东西！”
　　“太精彩了……！以锁链为媒介，干涉对象的生命均衡，进而操控之术……甚至还能施行在自己身上，那种技巧和精神……实在令人叹为观止，真是非常高明的‘奇术’。”
　　那语带讥讽的声音，使男子原本痛苦扭曲的脸因愤怒更显歪斜，怒目瞪视着虚空。
　　“〈战锁的威令〉这个结社肯定是以你为中心的群体吧。遵从单一意志行动的武装集团……我对你们的活动很有兴趣……不过即使再有兴趣，反正都已经不存在了，也不可能再有什么作为。”
　　男子用尽全身力气怒吼，却叫不出声。
　　“——！”
　　虚空中出现一只手，一把抓住男子的脸。
　　“为了将来需要，你就教我一下你那套‘奇术’吧……那套操纵他人之术。”
　　男子挣扎着，试图甩开那只漆黑的手。不过，空间仿佛固定住了，那只手完全不为所动。
　　而且，抓住男子的指尖愈来愈用力。
　　黑色的指尖撕裂皮肤，陷进肉里，男子发出了无声的哀号。
　　“我对你这副生命失去均衡的肉体没有兴趣……你的奇术就由我来发扬光大吧。”
　　黑暗雀跃地说。
　　这句话同时也是停手的讯号。
　　压倒性的力气传到指尖，压碎骨头，粉碎男子——耶萨·诺克提斯的头颅。
　　噗叽一声，响起了捏爆肉块、骨头碎裂的声音。
　　声音飞散在无边无际的黑暗世界里。
　　“……好了。”
　　漆黑空间中浮起一个白点。
　　“我该起身去迎接她了……你也想得到手的遗失的公主。”
　　白色的面具上印着又哭又笑的图样，悄悄现身于黑暗之中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　她明白意识已经苏醒，缓缓睁开眼。
　　映入眼帘的是熟悉的天花板。她躺在昨天睡着的床上。
　　她静静起身，四下张望。
　　她环顾宁静的房间，房内一个人也没有。
　　银白色发丝轻晃，蜜丝丽徐徐吐了口气。
　　“我……”
　　她像是要说出心中所想，发出了声音。
　　她将视线转向窗外，从床上看不见庭院，但是她还记得自己刚才在那里做了什么。
　　——从自己体内涌现的“力量”。
　　——取出握在手里的“刃”。
　　——然后……
　　她凝神注视如今空荡荡的掌心。
　　“我…………！”
　　她忍不住再次开口发出声音。
　　——她全想起来了。
　　——自己是什么样的存在，为何存在。
　　——她为什么会来到这里。
　　——她来到这里的目的。
　　她浑身颤抖，过了一会儿才好不容易仰起头——强装出笑容。
　　“他……不是〈绝对睿智〉。”
　　她出声确认自己的判断。
　　“他的……身上没有〈绝对睿智〉……！”
　　她再次以自己的耳朵确认自己说出的话。
　　“所以……没关系吧。”
　　最后，她以祈祷般的口吻低喃。
　　“蜜丝丽不需要杀掉玖朗吧。”
　　她在心中再三确认，安抚内心——然后，她才终于察觉自己的心情。
　　——我不想杀了玖朗。
　　她讶异着自己的心里居然理所当然地这么认为。
　　她的心注意到她的讶异，回想起醒来后，与他相遇的这短短一天内所发生的事情。
　　——她的心里充满温暖。
　　苏醒的回忆不同于昨天发生的事情，在几千、几万倍长的回忆里，找不到类似与他一起度过的这种时光。
　　她不自觉地将手放在头上——像是在细细体会被他摸头这件事。
　　她不曾被摸过头，不曾被温柔触摸。
　　不过，她明白，这也是无可奈何的。
　　在永无止尽的战斗中，不可能有安稳的一刻。
　　何况，也不需要安稳。
　　“这就是我。”
　　……所以，这一天是个错误。
　　——所以，我过了错误的一天。
　　蜜丝丽起身看向外面。
　　（我不应该留在这里。）
　　她没有费心思考，自然浮现这个念头。
　　“……可是……”
　　她了解自己的使命所在，可是……又为到手的东西感到可惜。
　　她明白自己不配。
　　那是她不应该拥有的东西。不，是她不能拥有的东西。
　　不过，就算要放手，她还是希望能记得那种触感。
　　“就这么一天，应该没关系吧。”
　　蜜丝丽将这份回忆埋藏在心底，再度往无尽的旅程出发。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　“哎呀……你要去哪里啊？”
　　在只有自己一人的房间里，响起了声音。
　　“——！”
　　蜜丝丽提高警觉，转过了身。
　　那是个沉稳又惹人愠怒的奇怪嗓音。
　　她一回头，过了一秒才发现那个东西的存在。
　　房间椅子上，坐着一个面戴白色面具、身穿黑外套的“异形”。
　　那是带有冲突、脱离常轨的异物。异形理直气壮、理所当然地坐在椅子上。蜜丝丽认得这是什么东西。
　　“你、你是……”
　　“好久不见，这么说对吗？〈奉龙的祭祀人偶〉蜜丝丽·艾芙琼恩。抱歉，我对时间的感觉和人类不太一样，不晓得该怎么打招呼才恰当……噢，你也是一样呢。”
　　戴着白色面具的异形慢条斯理地揶揄着，站起了身。
　　“好啦。”
　　蜜丝丽思索着自己在哪里见过这个东西。
　　她取回了全部记忆，却想不起这个东西，大概是因为意识避开了与这个存在相关的所有记忆。
　　那一天，在她毁灭了束缚她、惹恼她的魔术结社〈战锁的威令〉的根据地时，是谁提醒她身上所背负的使命？
　　——是谁低声要她别再沉睡，前往完成自己的使命？
　　——是谁告诉她，矢上玖朗是被〈绝对睿智〉选为显现媒介的人？
　　“好了——好戏正要上场呢。”
　　戴着白色面具的异形大大地敞开双臂，以庆贺的语气说出这句话。
　　蜜丝丽浑身颤栗，不是因为害怕眼前的存在。
　　她怕的是这个存在接下来要说出的话。
　　“……别说了。”
　　异形以抚慰般的轻柔语气说着：
　　“你的使命还没完成吧……？”
　　
　　
　　——少女的眼落下了豆大的泪珠。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　玖朗轻转门把，悄悄打开房门。
　　那场战斗之后，玖朗让迟迟没有恢复意识的蜜丝丽躺在钢音家的床上。
　　他以为蜜丝丽还在睡，小心翼翼地进入房间。
　　进房后，他看见少女伸出了脚，将床当成椅子坐在上头。
　　“蜜丝丽……太好了，你醒啦？”
　　他松了口气，走近蜜丝丽，走到一半却不得不停下脚步。
　　他不由自主地停在原地。
　　少女以陶器般不带表情的双眸，凝视着他。
　　玖朗瞬间忆起刚才那一战，赶紧将这个念头从脑海中摒除。
　　他下定决心，重新凝望少女，确认她的瞳孔颜色。少女的瞳孔从那时候的靛紫色，恢复成了迷人的碧蓝色，脸颊上的紫色图样也消失了，更重要的是，她身上不再围绕着令人敬畏的险恶氛围。
　　玖朗的意识告诉他“不要紧”，一次又一次抹去自己的不安，但就是抹不去一丝异样的感受。
　　“怎么了，蜜丝丽？你还没清醒——”
　　“——玖朗。”
　　故作开朗的声音打断了玖朗的话。
　　“玖朗是——〈绝对睿智〉吗？”
　　她低声轻问。
　　嗓音里却带着令人误以为遭刀刃刺杀的锐利。
　　玖朗故意苦笑，打算随便唬弄瞒混过去……但是他没这么做。
　　他没办法敷衍地回应少女的表情。
　　他板起脸，笔直地回望蜜丝丽凝视他的眼神。
　　他不明白，蜜丝丽为什么会问出这个问题。
　　不过——
　　“不是。”
　　他以坚定的意志，回答了少女请求似的疑问。
　　“我不是〈绝对睿智〉。”
　　他在否认后，继续做出解释。
　　“我确实曾经遭到〈绝对睿智〉贯穿身体，差点被迫成为显现的媒介。”
　　他自然地伸手摸向当时遭到贯穿的胸膛。
　　“可是，‘显现’失败了，虽然还是害得我差点丧命，又死里逃生……但毕竟我只是个不符合条件的普通人，〈绝对睿智〉也就再度烟消云散啰。”
　　玖朗为了化解可能加诸自己身上的误会，将自己理解到的事情一五一十全讲了出来。
　　足以存在至世界终结之日、拥有永恒命运的睿智，如今应该在四处流浪，等待下一次转生。
　　“所以呢，蜜丝丽……”
　　为了让她安心，他缓缓接近。
　　蜜丝丽像是在回应他的动作，双脚落地，抬头仰望着他。
　　玖朗的脸上总算浮现出放心的笑容。
　　少女慢慢伸出手触摸玖朗的身体，就在紧绷的气氛终于松懈的那一瞬间——玖朗发现自己的身体被猛地一拉。
　　“咦——”
　　少女的身材娇小，力气却大得惊人，她一把拉过玖朗，一下子就将他推倒在床。
　　玖朗模糊的视线逐渐清晰，蜜丝丽的脸庞近在眼前。
　　“那么，玖朗……”
　　玖朗试着动了一下，身体却动弹不得，这才理解少女牢牢压住了他。
　　“告诉我……你为什么能活着呢？”
　　蜜丝丽问着，彼此的距离近到玖朗可以清楚感觉到她呼出的气息。
　　玖朗盯着她的眼——说不出话。他在年幼少女的眼中，看见了无比悲伤。
　　“蜜——”
　　玖朗冲动地发出声音。一见到少女的双眼，他再也忍受不住，打破了沉默。
　　他无法正确捉摸到心中的想法，也不知道该怎么说才好，可惜这确实象征他心意的声音，被少女打断了。
　　“你不用说了——我可以自己看。”
　　“————！”
　　蜜丝丽将自己的唇贴上了玖朗的嘴。
　　他感受着少女柔软的双唇，唇边传来的感觉渐渐往内扩散。
　　仿佛以两人接触的地方为起点，体内逐渐遭到侵袭。
　　——麻痹的刺激感窜过背脊与脑子深处。
　　宛如由体内被挖开，整个存在全被摊了开来。
　　（这是……怎么回事？）
　　他的意识瞬间空白。
　　脑子里仿佛有闪电击落。
　　无数不属于自己脑内的记忆闪过脑海——银白色少女的身影似乎也在其中。
　　（……那是……）
　　脑里浮现的情景，与眼里的景象融而为一，世界的轮廓渐趋模糊。
　　发麻的感觉从背脊逐步扩散。
　　但是，这种感觉尚未袭至全身，他的身体就突如其来地获得了解放。
　　
　　
　　“——玖朗！”
　　
　　
　　他看见电光一闪，蜜丝丽为了闪躲那道光芒，放开了他的身体。
　　尽管他的意识朦胧，对那道光芒的印象依然深刻。
　　那道光发自〈凿穿叛神颅骨之杖〉，是他忘也忘不了的奇迹之光。
　　“…………那是钢音同学发出的光。”
　　他以这句话作为重心，硬是撑起自己的身体，甩动恍惚的脑袋。
　　模糊的视线变得清晰，他环视房内，发现一把沉重的杖——钢音握着〈凿穿叛神颅骨之杖〉的身影映入眼中。
　　“……我不是警告过你，别和她靠太近吗？”
　　两人的眼神交会，钢音就像是在斥责窝囊学生似地骂着他。
　　“……实在太丢脸了。”
　　玖朗也诚恳地摆出了一脸惭愧的表情向钢音道歉，接着他望向钢音以杖的前端指着的方向，发现蜜丝丽正站在窗边，遥望着他。
　　泪水濡湿了少女的面颊。
　　“……不行吗？”
　　玖朗望着她的表情，久久说不出话来。
　　蜜丝丽那张姣好的脸庞哭成了个泪人儿。
　　“玖朗不是〈绝对睿智〉，可是……你为什么还活着呢？那道痕迹……你为什么会被〈绝对睿智〉选上成为显现媒介的人呢…………！”
　　她喊叫的对象不是玖朗，她控诉着无可改变的事实，一嘶吼就止不住恸哭。
　　“既然……既然这样的话……”
　　她的面容因悲伤而扭曲，眼里的泪水扑簌簌地滑落。
　　“我非杀了你不可。”
　　钢音听见少女的口中吐出威胁的字句，动了下杖的前端，但是被玖朗自然而然地挡了下来。
　　“为什么……为什么？”
　　少女的疑问没有针对任何人，不过——
　　“为什么我必须杀了你呢？”
　　——听来却像是在寻求救赎。
　　砰的一声，蜜丝丽背后的窗户像是被风吹开了。
　　“——！等等！”
　　突然一阵狂风扫进房内。
　　模糊的视线里，只见蜜丝丽从打开的窗户一跃而出。
　　“等一下……！”
　　玖朗奋力抵抗强风，高声呼喊：
　　“等一下，蜜丝丽！”
　　可惜，风声盖过了他的喊叫。
　　“蜜丝丽——————！”
　　风停了，房间里只剩下玖朗和钢音。
　　——白银般的少女，消失在夜空之中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“——……平静一点了吗？”
　　玖朗一在客厅的椅子上坐下，钢音就开口询问。
　　“是……谢谢。”
　　咖啡同时递到了他们面前。玖朗心怀感激地接下咖啡，露出了苦笑。
　　“嗳，难得钢音会来找我，要我一起过来，这里怎么好像发生什么大事了？”
　　玖朗以指尖感受杯子的温暖，爽朗的声音随之响起。
　　盘音的主人是隔着一张桌子、坐在他正对面椅子上的美女——华月镜火。
　　钢音带着华月回到家里，看来她今天出门拜访的人正是华月。
　　“我们才刚到，就发现庭院的地形改变，钢音一看见这情形，二话不说，马上把我丢在一边，冲进屋里……”
　　“——镜火……抱歉，玖朗。那么……可以请你告诉我们发生什么事情了吗？”
　　钢音打断华月滔滔不绝的发言，要求玖朗说明事情的来龙去脉。
　　“好……其实我也不是很能理解，总之我就按照时间顺序，把我看到的告诉你们。”
　　玖朗娓娓道来，详细叙述钢音出门后发生的事。
　　——他依序一一说明包括他们遭到一群自称〈战锁的威令〉的集团攻击，被束缚的蜜丝丽击退了那些人，以及在蜜丝丽失去意识后两人之间的互动。
　　“……这时，钢音同学就来了。”
　　他说到钢音前来搭救，话也就到此告一段落。
　　经过一段时间的沉思，首先出声的是华月。
　　“原来是这么回事……”
　　她像是理解了玖朗的说明，意味深远地应了一句。
　　华月朝钢音使了个眼色，继续说道：
　　“上次见面的时候，我已经报过我的名字，也说了我和钢音是在某个机缘下认识的……唉呦，别摆出那张‘怎么现在还在讲这个’的脸，我接下来会再‘深入’解释的嘛。”
　　或许是个性使然，她的说话方式，总是能自然地舒缓紧张气氛。
　　“你应该听钢音说过，‘我们这边’的世界有许多结社和组织吧？我隶属于其中一个组织——〈秩序的后继者〉。听到是‘我们这边’的组织，你可能没有太好的印象，不过其实各式各样的组织都有喔。”
　　“确实，我遇过的结社，不是像刚才发动攻击的那群人，就是不死者集团，根本没有一个让我留下好印象……”
　　“这么说也是，不过，如果要以一句话说明我所隶属的〈秩序的后继者〉，应该是‘追求安定的组织’吧。”
　　“……安定？”
　　“嗯，世界即使分成了表里两面，台面上有各种势力相互角力，其实台面下的世界也不遑多让。”
　　——有人旁若无人地使用真正的“奇迹”或真正的“魔法”，只为了让自己能达成最高目标；另一方面，也有人痛恨被视为不存在的“奇迹”和“魔法”浮上台面。
　　原本不可能发生的事情，一旦发生了还是得有人处理。因此，她所属的〈秩序的后继者〉便与表面上的机构携手合作，为解决“不该存在的事件”而展开共同行动。
　　“本来组织的组成分子，是秉持‘让神秘回归神秘’、将睿智视为特权的隐居炼金术师，以及为惩罚暴力分子所组成的集团，还有台面上不希望世界另一面曝光的人们，由这些主张各有不同的人们聚集而成……呃，我好像有点离题了。反正就是有这么一个组织，而我是其中的一分子。”
　　
　　[[IMG,35877f48b5e4855750ba3aa5162a350f,636,1000,224750]]
　　
　　“那个组织……简单来说，就是正义的组织吗？”
　　玖朗试探性地问着，华月应了声“嗯”，语气显得十分苦恼。
　　“我很感激你这么想，可是还是有点不太一样。我是因为自己的妹妹受过〈秩序的后继者〉帮助，才会为组织效力，当然我认为自己做的是正当的行为。
　　所谓的‘为所欲为’……到头来，我们也和其他的组织一样，都是为了自己的目的行事。我们的行动与其说是基于正义，其实更接近维护秩序，何况组织在根本上也混杂了各种思想及疑虑。”
　　华月以不同于诙谐、充满省思的口吻做出回应。尽管失礼，玖朗依然对于她的回答和想像之间有所落差而感到惊讶。
　　“……你是不是在想什么失礼的事情啊，玖朗小弟？”
　　也许是玖朗的脸上流露出感情，华月朝他嫣然一笑，他于是赶紧板起了脸。
　　“那、那么，钢音同学这次为什么会去找华月小姐呢……之前钢音同学说过有件事情让她耿耿于怀，难道是有什么线索吗？”
　　玖朗来回看着钢音与华月问道。
　　“前天，镜火不是到这里来了吗？那时候她说的话让我有点在意，所以……”
　　钢音看向华月，华月于是接着回答：
　　“其实是我所属的组织〈秩序的后继者〉，监控过某个魔术结社的动向，那是以斗争作为通往更高阶段仪式的危险组织。”
　　“以……斗争？”
　　玖朗听到这个说明，不禁瞪大了眼。
　　“那个组织突然遭到歼灭……周围张有坚固的防卫魔术，奉斗争为至高信念的强大战力所在的根据地，在毫无预警的状况下一夜瓦解。”
　　华月注意到玖朗的反应，刻意一口气说了下去。
　　“‘我们这边’的世界存在无数危险的结社和组织……就算事前没有征兆，也难保不会因为内斗或遭对立的组织攻击导致毁灭……这种可能性虽然也不是没有——”
　　“在众多的组织当中，你们特别关注这件事情，是因为你们认为毁了那个结社的理由不单纯是争斗吗？”
　　玖朗忍不住插话。
　　不祥的预感——他慢慢发现这绝对不是个有趣的话题，但还是催着华月继续说下去。
　　“嗯，他们拿到了一个处于休眠状态中的东西，并以魔术加以调律、洗脑，将其当成了宝物。他们藉由那个东西所拥有的庞大威势与敬畏之力，得以急速扩展势力范围，而他们得到的‘力量’正是——”
　　玖朗不自觉地屏住气息，华月也停顿了片刻，才再度开口：
　　“蜜丝丽·艾芙琼恩——被称为〈奉龙的祭祀人偶〉的〈无比尊贵的艺术品〉。”
　　华月说出的句子，和从耶萨那里听来的话交叠在一起。
　　“她是……〈无比尊贵的艺术品〉——”
　　玖朗反覆思量这个词，他从耶萨口中听过一次，尽管在场目睹事情的发生经过，他还是觉得难以置信。
　　（其实是我不愿意相信吧……）
　　华月一边顾虑他的反应，一边又再往下说：
　　“我们在结社遗址没找到〈奉龙的祭祀人偶〉，而我会来钢音这里，是因为发现〈战锁的威令〉余党在这条街上活动，所以前来警告钢音有这么一群家伙出没，也拜托她如果察觉到异状，就来通知我一声。
　　我原本以为那些余党带着〈奉龙的祭祀人偶〉，正在寻觅藏身之地……想不到〈无比尊贵的艺术品〉居然能自律，他们也在找寻她的下落。”
　　“自律……！她可是有自己的意志……也有感情的啊……！”
　　玖朗明知华月没有恶意，还是忍不住反驳。但是话一出口，他就自觉“说错话了”，赶紧向华月道歉。说着，他想起蜜丝丽，并注意到了一件事情。
　　“……我明白她不是个普通女孩子了。不过她为什么知道我……知道〈绝对睿智〉，而且那么执着呢？那个叫做耶萨的结社男人说，她只是身上封印着【龙】的〈幻想的根源〉，可是她又宣称自己背负着更重大的使命……”
　　——就算弄清事实真相，也无法减轻痛苦。
　　“其实一开始，她可能就是追踪〈绝对睿智〉留下的痕迹，才会来到我身边……她究竟是……？”
　　纵然痛苦，不过还是要问个水落石出。他怀抱着这样的念头，要求说明。
　　“〈战锁的威令〉那群人，以为那只是封印【龙】的〈幻想的根源〉的贵重物品——”
　　“——玖朗，她呢……”
　　钢音抢着接过华月的话——仿佛表示既然要说，这件事就该由她亲自说出口。
　　“她是用来破坏〈绝对睿智〉的东西喔。”
　　钢音眯起细长的双眸，笔直地看向玖朗。
　　“蜜丝丽……不，那个被称为〈奉龙的祭祀人偶〉的东西，是好几世纪前一群主张隐匿知识的炼金术师，因为畏惧〈绝对睿智〉的存在，进而打造的破坏性武器。”
　　制造出蜜丝丽的人——他隐约觉得才刚听过类似的理念。他下意识地转移视线，只见华月垂下眉梢，无声地肯定了玖朗的想像。
　　“我不是说过了吗？每个团体各有各的主张……也算不上正义。”——她仿佛这么说着。
　　玖朗先将华月的事情搁在心底，向钢音提出疑问。
　　毕竟她的解释和自己的认知分歧，甚至相互矛盾。
　　“钢音同学……你说要破坏〈绝对睿智〉……那是什么意思呢？”
　　在玖朗的认知里，〈绝对睿智〉会不断重复集合与分散的过程，是“不灭”的知识。他不认为有办法破坏经由“世界”传承的知识，更何况〈绝对睿智〉的显现媒介——得到睿智的人就算惨遭杀害，〈绝对睿智〉只要再度转生，不就能继续保存下去了吗——就像灵魂不会因为轮回转生而消失一样。
　　玖朗在发问时，联想到很多事情……想着想着，他停止了思考。
　　他不愿相信思绪中所出现的想法。
　　他紧咬臼齿，嘴角歪曲。
　　他不愿意相信，不愿意说出口……不过他还是坚定着意志，在刚才询问钢音的问题后面继续补充道：
　　“……她是在好几个世纪以前……被制造出来的吧。”
　　“对。”
　　“而〈绝对睿智〉转生的周期是——大约一百年……一
　　“十七世纪初，有个无名的炼金术师同盟将她制造出来……为了达到目的，她一直存活到现在……”
　　钢音低垂着眼帘，仿佛有千头万绪闪过脑海——隔了一会儿，她的目光转回玖朗身上，说出“答案”。
　　“获得【龙】献上的无限力量，肩负消灭不灭睿智使命的东西——”
　　她开口道出少女的命运：
　　“——她的生存，注定是一场永恒的战斗。”
　　
　　
　　玖朗感觉，钢音的话狠狠贯穿他的胸口。
　　——在了解少女的遭遇后，他依然无能为力。
　　这一切听在他耳里，仿佛一场梦境。
　　他不认为钢音和华月说的是假话，只是听在耳里，却有如凝望一幅幻想交织的景象。
　　不过，这里是将幻想视为现实的世界。
　　听来虚幻的解释，正是现实。
　　（……我救不了她。）
　　玖朗抓紧自己的胸口，强压住内心深处无意识的颤抖——仿佛不需要为此感到心痛。
　　——他的脑海中浮现少女的身影。
　　【龙】的〈幻想的根源〉……〈无比尊贵的艺术品〉……由炼金术师打造而成……为破坏〈绝对睿智〉而生的存在……
　　他试图藉由刚才听到的描述，理解少女的存在。
　　可是这么一想，反而模糊了少女的轮廓。
　　他摇头，再一次在脑中描绘与自己相遇的少女——蜜丝丽·艾芙琼恩。
　　这一次，他描绘得鲜明生动。
　　天真地表达出内心的想法——对眼前所见的一切打从内心感到惊奇——吃冰淇淋吃得津津有味，把两颊都塞得鼓鼓的——对摸头这件事露出感到不可思议的喜悦表情——这样的一名少女。
　　在玖朗心中，“那个样子”才是蜜丝丽。
　　蜜丝丽的心底肯定存有各种不同的事情和记忆——不过，蜜丝丽在他面前表现出的反应不可能有半点虚伪。
　　（我救不了她……吗？）
　　他自嘲地反覆思量，厘清思绪。
　　（——既然如此，为什么？）
　　（我不是认为有救，才想救她。）
　　胸口被贯穿的错觉不知不觉消失了。
　　（我到底怎么了，为什么会这样？）
　　他的眼前掠过少女啜泣着消失在黑暗中的身影。
　　就算他将生命危险抛在脑后，也没有可以挽救少女的任何依据。
　　（我怎么能眼睁睁看着她流泪呢——）
　　他心中只有对少女的思念，以及决心。