　　第二章　蜜丝丽·艾芙琼恩
　　
　　
　　玖朗沐浴在早晨特有的凉爽空气与温暖阳光中，站在独自一人居住的公寓门口。
　　平常他总是在固定时间出门，和已经站在门口的钢音一起上学，今天他则是提早出门，站在门口等待钢音到来。
　　“——玖朗？”
　　等了一会儿，穿着制服的钢音来了。她难得见到玖朗等在外头，显得有些惊讶。
　　“早安，钢音同学。”
　　“早——怎么了吗？”
　　她察觉玖朗特地站在门口等候，必有隐情，于是开门见山地问了。
　　“其实是有件事情，我想在上学前跟你讨论……可以到我的房间来一下吗？”
　　玖朗表现出口头说明不如眼见为凭的态度，邀她进自己的房间。
　　钢音也没当场深入追问，跟着玖朗进了公寓。
　　——进房后，钢音朝玖朗抛去质疑的眼神。
　　她会有这种反应也无可厚非，她在玖朗的要求下，进入独居男子家中，映入眼帘的情景，
　　竟然是和男子没有血缘等任何关系的可爱女孩子躺在床上沉睡。
　　不管是从哪个角度……就算从整体看来……怎么看都是罪证确凿。
　　因此钢音的眼神是“正确”的反应，当然，邀她进房的玖朗早已有所觉悟。
　　“玖朗，你……”
　　……他是有所觉悟，可是实际遭到心爱的人如此对待，带来的痛苦更甚于想像。
　　“你昨天有事先走，就是为了这个……”
　　钢音开手掩住嘴，投来取代质疑的悲痛目光。
　　“不……你误会了！总之先听我解释——”
　　他明白一定会遭到误解，还是请钢音进屋，原本打算以冷静且诚挚的态度化解误会，可是玖朗怎么也忍受不了她严厉的视线，克制不住想尽早解开误会的冲动。
　　他提高了音量，急忙想做辩解，只见钢音阖上眼，“呼”地吐了口气，回到和平常一样的严肃神情，重新面向玖朗。
　　“——我只是在开玩笑的，所以你不需要急着解开误会。你可以告诉我现在是什么情形，为什么会导致这种状况了吗？”
　　玖朗松了一口气，告诉钢音昨天发生的事情以及来龙去脉。
　　他说明少女就如字面上的意义“从天而降”，差点遭到奇怪的红衣男子攻击。在红衣男子离开后，少女曾一度醒来，说出玖朗和〈绝对睿智〉这两个名字。
　　在那之后，他没办法抛下少女离去，或是把少女送到别的地方，于是就这么带了回家。
　　“我不好意思那么晚了还到钢音同学家打扰……就先把她带回家，等到今天早上。”
　　钢音听完玖朗的话，用掌心捂住了嘴，显得犹豫不决。
　　然后，她说出了一句话：
　　“将〈绝对睿智〉挂在嘴边的少女啊。”
　　她最在意的果然还是这一点。
　　钢音将眼尾细长的双眸眯得更细，朝沉睡的少女投去锐利的眼神，接着，她缓步接近少女，触摸少女的身体。
　　玖朗身上的每一寸肌肤，都感觉到房间里的空气庄严肃穆，他不发一语地注视着钢音的动作。
　　“——”
　　四周充满透明的寂静，钢音和伸出手触摸时相同，慢慢地放开手。
　　“怎么样……我这么问应该不会太奇怪吧？”
　　玖朗趁她注意力分散的时候问，钢音停顿了一会儿才开口，但那听起来不像回答问题，倒像是藉由说出口的方式，确认自己的感觉。
　　“她睡得很沉，存在本身没有活动，因此无法顺利摸索……可是如果要比喻，不同于寄宿在我身上的……和碰触到〈幻想的根源〉时的感觉相似……”
　　“……〈幻想的根源〉吗……？”
　　“对。”
　　玖朗屏住呼吸，复述了一遍钢音用以譬喻的物体名称，开口问道。
　　他实在没办法将从那个名称延伸出的想像，和眼前熟睡的少女连结在一起。
　　——“年轻人……那的确是个‘物品’喔。”
　　红衣男子说过的话，悄悄掠过他的脑海。
　　
　　
　　结果因为时间不够，玖朗只得先去上学。
　　“呃，这么做好吗？”
　　“——她既然没醒，自然没办法问话，不是吗？”
　　“确实，总不可能为了等她醒，一直待在她身边。”
　　“毕竟她已经睡了一整个晚上……等放学后我再来好好调查吧。”
　　“……好，那就拜托你了。”
　　纵使放着年幼的少女一人独自在家令人在意，在钢音的催促下，玖朗还是离开了房间。
　　钢音催促他的态度显得有些焦急。
　　她或许没察觉，自己的样子，看起来就像是想赶紧远离少女所在的地方。
　　“今天只上半天课，等我一下喔，小公主。”
　　离去时，玖朗为了掩饰歉意，喃喃说道。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——房间里没有人的气息。
　　——少女醒了。
　　
　　
　　她睁着刚醒来的惺忪睡眼打量四周，缓慢起身。
　　她从床上放下脚，再度环顾周围，当然，房里一个人也没有。
　　在给人枯燥印象的空旷房间里，只有少女一人。
　　她的瞳孔渐趋明亮，思绪却依然恍惚。
　　混浊的意识不顾一切地运转，在混入杂质的思考中，只有一个名词明确地浮现脑海。
　　少女的思考拉近了“那个东西”，在脑中一再重复。
　　她一次又一次重复……总算明白那个词的含义。
　　——我必须做些什么。
　　一理解那个词，思考也跟着清晰。
　　——必须做些什么不行。
　　她在心中反覆思考。
　　可是，她不管再怎么思考，也想不出下一步。
　　她的脑中充斥杂质，阻碍她进行思考。
　　最后，她依然找不出答案。
　　——她不知道该怎么办才好。
　　她必须采取行动，却不知道该采取什么行动。
　　她因此判断再想下去也无济于事，停止了思绪。
　　接着，她轻巧地跳下床。
　　然后，她走了起来。她无奈地被破碎的拼图局限着行动的范畴。
　　——她脑中明确浮现的只有一个字眼。
　　——而她必须采取行动。
　　这是她唯一的理解，以及她仅有的思绪。
　　因此，少女走向了“那个东西”。
　　无论如何，要采取行动，就得待在那个东西旁边。
　　少女在模糊的意识中，以明确的意志踏出步伐。
　　
　　
　　“矢上玖朗。”
　　
　　
　　在她脑中反覆播放的名字，自唇边流泻而出。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　星期六早上的课一结束，玖朗就打算赶紧回家……可惜事与愿违。
　　他因为轮到值日生，必须简单地打扫一下教室。
　　——玖朗就读的彼御高中规定隔周六上课，每个月大约会轮到两次。基本上，学生并不乐见上课日数增加，不过规定就是规定，他们也就把这当成寻常且理所当然的情形适应了。
　　反正学校不管实行什么措施都会招人怨，星期六上课已经被定位为“麻烦，可是只要半天就能解脱的快活日子”。
　　学生们因此无不引颈期盼整个下午的空闲时间。御堂不晓得有什么计划，刚才就一马当先，得意洋洋地抢先离开了教室。
　　“怎么啦，玖朗，你比平常还要呆滞呢？”
　　玖朗手拿扫把随便扫着教室地板，打扫完外面回到教室的真抚对着他说。
　　“……听你这种说法，好像我老是在发呆耶。”
　　玖朗板着一张脸，驳斥真抚的揶揄，但是，他无法否认真抚说的确实没错。
　　今天一整天，他满脑子想的都是他安顿在家的少女，就如真抚所指出的，他肯定显得心不在焉。
　　“别这么说，你别这么谦虚了。在我看来，干劲十足的玖朗反而更稀奇呢——不过你老实说，是不是真的出了什么事？”
　　真抚再怎么说都是玖朗从小学就认识的朋友，说话总是直言不讳，问起事来一针见血，看来这个青梅竹马，看穿了玖朗笼罩在与平常不同的气氛当中。
　　“真抚你……观察真仔细。”
　　“因为是玖朗的事情嘛——……啊！不，不是……我哪有啊！”
　　“——？”
　　真抚的反应让玖朗觉得有些不可思议，他既然无法坦白说出——自己在意的是昨天捡来放在房里的银发少女——于是便趁着真抚陷入慌张之际，转移话题。
　　“对了……我下次可以到真抚家的道场露个脸吗？”
　　“——咦？”
　　他心里有个小小的构想，由于机会难得，便随口问了。真抚听完惊叫出声，可见她对玖朗会说出这话感到意外不已。
　　真抚的老家经营古武术道馆，玖朗在国中时曾经因为“过度缺乏干劲”这种牵强的理由，被真抚强制拉去练习。
　　当时他依约天天去道馆报到，但等约定的时间一过，就再也不曾踏进道馆一步，惹得真抚抱怨连连。
　　“………………今天吹的是什么风啊？”
　　“……不，也没有啦。因为之前有机会用上当初学到的武术……不知道是不是可以再帮我看一下动作？”
　　他自然而然地想起昨天傍晚和华月“打招呼”的过程，说完才想到也许会遭真抚吐槽“是什么机会可以用上武术”，不过真抚只是微露笑意，答应了他的要求。
　　“好啊，道馆随时欢迎你，外公也会很高兴的。”
　　“事到如今还提出这种要求，实在很不好意思……听你这么说我就放心了。”
　　真抚轻轻一笑，玖朗也跟着笑了起来。
　　
　　
　　——喀哒喀哒。
　　他和真抚聊着，空无他人的教室里猛然响起开门声，他们还以为是来巡逻的老师，漫不经心地望向教室前门。
　　“……御堂？”
　　早就收好书包走人的御堂戒司，不知为何出现在门口。
　　“玖朗……还有真抚也在啊？”
　　御堂看着他们，说话的口气与平常迥异，显得异常沉稳。
　　“唔，你是御堂没错吧？”
　　真抚讶异问着，像是在确认理所当然的事情，御堂听了不发一语，只是微微点头。
　　御堂的表情带着不同于以往的沉着冷静。他若闭上嘴，势必大有可为；而绝不静观其变的男人御堂戒司，此刻正散发出沉默的气氛。
　　玖朗被他的气势压倒，说不出话，只是默默等他发言。
　　御堂仿佛在等他们两人做好心理准备，停顿片刻才点了个头，缓缓开口。
　　接着，他说出这么一句话：
　　
　　
　　“——我捡到了一名美少女。”
　　
　　
　　——称不上沉默的完全空白，支配了整间教室。
　　在那一瞬间，玖朗甚至无法理解这么一句简单的话、那几个简单的字词是什么意思。
　　他反覆思量着御堂的话，取回差点失去的意识。
　　他往身边一瞧，真抚依然面带微笑，用尽力气握紧了拳头。
　　也许真抚以为御堂是闹着玩的……从握拳的声音不难发现她使出了多大力气。
　　那股怒意明明与自己无关，玖朗仍然感觉背脊发寒，而直接承受怒意的对象，肯定更觉得有个恐怖的“什么东西”窜上背脊。
　　御堂似乎发觉自己惹上了杀身之祸，赶紧一反原先的沉默，飞速地辩解：
　　“我、我是说真的！我没有说谎……不然，当当！”
　　他自行发出奇怪的音效，而教室死角处真的站着一位“女孩子”。
　　这证实了御堂没有撒谎，他自以为可以藉此逃过生命危险，可惜他根本搞错前提。
　　“……御堂。”
　　“…………什么事？”
　　真抚的目光溢满悲痛，简直和早上钢音望向玖朗的眼神一模一样。
　　而且——诡异的是，让他产生这种既视感的原因，竟然来自“同一个东西”。
　　“——！”
　　玖朗茫然凝视着那个“女孩子”。
　　银白色的双马尾轻盈飞舞，宝石般闪耀的瞳孔正注视着他。
　　玖朗一时头晕目眩，但那并非是因为少女过于耀眼——
　　“玖朗。”
　　——出现在他面前的，正是应该在他房里沉睡的少女。
　　“……玖朗？”
　　真抚诧异地复述了一遍少女说出的话。
　　那……不是别人，正是玖朗的名字。
　　“没错，就是玖朗！这个女孩子在学校附近徘徊，东张西望，我呢，出于一片好心上前询问，她说‘我想见玖朗’，所以我就把她带来啦！我是乐于助人的代表！要论善恶，我当然属于善的那边啰，可是这一路上，所有人都用冰冷的眼神瞪着我。”
　　“你没做错事，可是也怪不得他们会有那种反应……”
　　“可恶，贯彻正义……居然是这么痛苦的一件事……！”
　　御堂和真抚和平常一样斗起嘴来，玖朗的目光却迟迟无法从少女身上移开。
　　少女在出现后，也是同样目不转睛地凝望着玖朗。
　　玖朗先是为了少女醒后好端端地站在眼前松一口气，接着，他又因为不知所措，感到彷徨与踌躇。
　　面对无法理解的突发状况，他从未考虑过该如何是好，走到这一步，他才惊觉——自己对这少女一无所知。
　　他不知道少女是敌是友，安全还是危险——他什么也不知道，甚至没办法将少女粗略地分入某一类。事情若发生在极为普通的日常生活当中，就算不做出这么吓人的判断，或是无法判断也不成问题，只是这件事肯定不属于日常生活的世界。
　　——玖朗只能由贫乏的经验中判断出，少女身材娇小又年幼，这样的外表构不成威胁。
　　“……”
　　在玖朗犹豫不决时，少女默默地缓慢移动起脚步。她走向玖朗，速度愈来愈快，最后甚至跑了起来。
　　“——！”
　　玖朗尚未做出判断，身体也没来得及反应，只是愣站在原地。
　　然后——
　　“玖朗！”
　　玖朗感觉到柔软的冲击，随着少女的呼唤声而来。
　　他毫无防备地被少女——抱住了。
　　“……咦？”
　　少女甩着银白色长发，将自己的身子埋进玖朗怀里，抱住了他。
　　玖朗搞不清楚状况，在无意识中试探性地环顾四周……发现御堂和真抚正瞠目结舌地望着自己。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………呃，那个……”
　　真抚与御堂的冰冷视线令他昏眩。
　　他今天二度遭既视感袭击，正打算大声辩解，解开由这状况衍生而出的误会时，巨大的开门声打断了他的声音。
　　开门声还没停下，教室外头就传来了说话的声音。
　　“玖朗，你在里头吗——我感觉到有些在意的气……息。”
　　来势汹汹的话声戛然而止。
　　伴随着那个话音，急促地快步进入教室又停下脚步的人——正是钢音。
　　玖朗凝视钢音的双眼——这意味着，玖朗的身影也同样映入了钢音的眼帘。
　　当然，玖朗的怀里还抱着个女孩子。
　　他深刻感受到，这幅景象确实映入了钢音眼里。
　　……无可言喻的沉默控制了四周。
　　“不……你误会了——”
　　玖朗承受不住煎熬，正想高声打破僵局，只是还没发出声音，他就断了这个念头。
　　——这次他没有受到其他声音阻扰，迫使他放弃出声的是“杀气”。
　　钢音朝着他的方向，散发出近乎杀气的尖锐气息——正确说来，她发出杀气的对象其实是针对少女。
　　邻近的御堂和真抚也因为这股尖锐的气息，感受到难以形容的紧张。
　　“……这简直是战场嘛！”御堂的发言显然搞错了重点。
　　现场只有玖朗发觉这般“杀气”的含意。
　　——这股杀气是无形的“牵制”。
　　解读对手的动作，然后出招。
　　玖朗知道，钢音打算藉此测试少女的反应，她在捕捉到少女身影的那一瞬间做出判断，进而采取行动。
　　然而，少女的反应却是——
　　“？”
　　——少女不是毫无反应，只是对钢音毫无兴趣。
　　她缩起身子，伸到玖朗背后的小手紧紧抓住他的衣服。
　　玖朗穷于应付少女这样的举动——但又松了口气。钢音的杀气并未引起少女的敌意。
　　玖朗以安心的眼神看向钢音，钢音不知为何仍旧绷着一张脸，而且仔细一瞧，和刚才紧迫盯人的感觉不同，她的脸上明显带着愠怒。
　　“嗯？钢音同学？”
　　“——…………”
　　玖朗看不出钢音表情里的意图，钢音就这么笔直地朝着他走近。
　　她走到玖朗和少女身边，一把拉开他们两人。少女抱得很紧，不过钢音还是干脆地分开了他们。
　　（……我可以把这当成是为了我的生命安全着想吧？）
　　“啊啊。”
　　在玖朗思考旳同时，少女发出了如同玩具被抢走的落寞叹息。
　　钢音就这么挡在分开的两人中间，面向少女，以充满威严的口气发问：
　　“你叫什么名字？你为什么会在这里——你究竟是什么？”
　　在无言的牵制后，她单刀直入地提出问题。没错——尽管没有敌意，少女的身分依然不明。
　　听到这话，少女直直地回望钢音的瞳孔。
　　不同于目前为止的行动与外表，少女以坚决的语气，明确地表达出自己的意志。
　　“我是蜜丝丽·艾芙琼恩——我来是为了……”
　　少女说出自己的名字，停顿了一下，移开视线。她不再望着钢音，改望进玖朗的双眼，如宣告神谕般说出：
　　“我来到这里，是为了玖朗。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“……差不多可以了吧？”
　　玖朗窥视着锅里喃喃自语。
　　他绷紧神经，一手拿着厨房计时器，正在煮意大利面。他所在的地方并非是单调的单人套房里的小厨房，而是应有尽有的豪华大厨房。
　　玖朗不在自己家里，他人正在钢音家中准备餐点。
　　——钢音在放学后的教室里碰巧撞见少女，决定先换个地方说话，在诸多考量下，来到了钢音家。
　　顺带一提，离开前，由于还是得向御堂和真抚大致交代一下蜜丝丽的身分，他们便牵强地以蜜丝丽是“钢音和玖朗共同的朋友的朋友的关系者的女儿”敷衍了过去。
　　这种解释，怎么想都令人难以置信……但是钢音以严正的态度和流畅的声音解释“就是这么一回事”，听者也只得回答“原来是这样啊”……钢音散发出优雅无声的压力，简直令人回不了嘴。
　　由于今天上半天课不用带便当，玖朗现在正在准备稍迟的午餐。
　　“呃……下一个步骤是什么？”
　　他努力思考，以眼角余光搜索着食谱上的文字，使出浑身解数准备午餐。
　　
　　
　　“久等了！”
　　玖朗将盛着盘子的托盘放在客厅桌上。
　　“谢谢你，玖朗。”
　　身为一家之主的钢音大概是因为麻烦玖朗下厨，显得不太好意思，只是她这样的态度，反倒惹得玖朗过意不去。
　　“千万别这么说，我才觉得抱歉，直到现在，最紧张的都还是把菜端上桌的这一刻……今天我也只准备了加入市售调理包的意大利面，以及简单的沙拉而已。”
　　玖朗说的话字字真心，不是客套。
　　一升上国中，玖朗就住进现在住的那间单人套房，开始一个人的生活。在那之后经过整整三年，他在这段期间完全没下过厨，如果硬要说促使他下厨的契机，那就是与钢音的相遇。因此，从他开始下厨做菜到现在，不过才短短的一个月。
　　老实说，他自己随便吃吃也就算了，但是像这样让钢音享用自己做出的料理，带给他的紧张更甚于让剑显现。
　　他为自己缺乏生活技能苦笑，将盘子一个个摆到桌上。
　　“给你——蜜丝丽。”
　　最后，他将叉子递给端庄地坐在椅上的少女。
　　蜜丝丽朝叉子确认了两三眼，伸出了手。
　　“嗯……谢谢。”
　　少女接过叉子，小声地道了谢。
　　——最让他提心吊胆的味道还算差强人意。
　　只要看到钢音和蜜丝丽都吃得津津有味，玖朗就心满意足了。
　　他无意间发现，自己以前从未在意食物美味与否。基本上，他一年到头三餐都是靠便利商店便当这类现成的食物解决，只求能填饱肚子就好。站在那时的角度看来，现在这样的想法虽然只是件微不足道的小事，却是一大改变，甚至是一大进步。
　　“……结果你有问出些什么吗？”
　　玖朗边收拾吃完的盘子，边问着钢音。钢音一手拿着餐后的咖啡，遗憾地偏过了头。
　　“没有——她根本什么都不知道……应该说不记得还比较贴切。”
　　“——不记得……？”
　　他隐隐约约察觉到钢音没有问出个所以然，但是钢音回答的角度出乎他的意料之外。
　　“她只记得自己的名字是蜜丝丽·艾芙琼恩，目的是‘待在玖朗身边’……其他事情好像全忘了。”
　　“也就是说，她在学校就已经全盘托出啰？”
　　“可以这么说没错。”
　　钢音将视线移向少女。蜜丝丽正在客厅里四处乱窜，起先她就像来到邻居家中的小猫一样乖巧，也许是一顿饭松懈了她的心防，她现在活蹦乱跳地忙个不停。
　　钢音的家格调高雅，就算是件小东西，也有令人叹为观止的设计。
　　蜜丝丽对这些东西感动不已，当然，她并未发出感叹的声音。
　　她只是单纯地、而且无比纯粹地大受感动。
　　她不为镜子的高级程度惊讶，而是为镜子本身吃惊——简直像第一次见到这些东西似的。
　　“或许是玖朗遇见她时发生的那个状况，造成她丧失记忆，暂时想不起过去的事……也可能打从一开始，她就遭到控制，禁止她想起过去的事。从现状看来，一切还不明朗。”
　　“遭到……控制吗？”
　　玖朗望着蜜丝丽天真活泼的身影，记起红衣男子曾将少女比喻为物品。
　　他摇头甩开浮上脑海的想法，突然想起了一件事。
　　清理完餐具，他拿出了放在冰箱冷冻库里的东西。
　　他快步走回客厅，唤来少女。
　　“蜜丝丽，这个给你。”
　　在玖朗的呼唤下，蜜丝丽啪嗒啪嗒地靠近玖朗。她盯着玖朗手中的东西，一眼就可以看出她的眼中闪烁着光芒。
　　“玖、玖朗……这是什么？”
　　“呃……这只是冰淇淋而已，本来是想能让你开心就好，看到你这样的反应……反而让我觉得很心痛。”
　　玖朗递给蜜丝丽一盒冰淇淋。
　　在前往钢音家的途中，他为了采买食物进了便利商店，由于蜜丝丽眺望着摆放冰淇淋的冷冻柜时，像是看到了什么稀奇的东西，他便偷偷买了下来……他没料到蜜丝丽竟然会感动成这副模样。
　　蜜丝丽恭敬地以双手接下冰淇淋，雀跃地坐在桌旁的椅子上，吃起了冰淇淋。
　　她这么感动，要是不好吃肯定会很沮丧……玖朗兀自烦恼着，不过看来他单纯只是杞人忧天。
　　“……玖朗！这好好吃喔！”
　　她坦率地说出感想，玖朗听了自然而然地扬起嘴角。
　　“刚才玖朗做的意大利面和沙拉也很好吃，不过这个比那些好吃十倍！”
　　少女非常直率地说出了她的感觉。
　　玖朗因此明白，自己尽全力做的料理，还比不上这一盒冰淇淋。
　　没关系，只要她们吃得开心就好……玖朗在心中低喃。
　　“……我喜欢玖朗的料理喔。”
　　“咦！是、是吗？”
　　也许是不忍心看到玖朗失落的神情，钢音悄声说道。或许是因为害羞，她没将视线放在玖朗身上，但她确实在为玖朗打气。
　　
　　[[IMG,aea0ed72d2d9772c4c82ae7828bc0902,644,1000,235223]]
　　
　　“虽然偶尔还是会失败，但是我能感觉到玖朗尽了力，也吃得出来玖朗的烹饪技巧愈来愈进步了。”
　　……这应该是在打气吧？
　　“……唔，玖朗…………我刚才说错话了吗？”
　　玖朗颓丧地垂下肩膀，手肘撑在桌上，蜜丝丽见状，缩紧了原本就显得娇小的身躯，开口问着玖朗。她像是怕遭到遗弃，轻轻吊起眼角，窥视着他的反应。
　　“喏，玖朗……？”
　　蜜丝丽的小手请求似地抓住了玖朗的衣袖。少女的心意藉由这个动作，传进了玖朗心中。
　　隔了一会儿，玖朗徐徐开口，告诉蜜丝丽，她刚才没说错话，自己也不会因此弃她不顾。
　　“蜜丝丽，没关系，你可以直接表达心里的想法——不，应该说，我听了也会觉得很高兴吧。”
　　“……高兴？”
　　“嗯，有很多事不说出口，对方根本不会知道……我希望你能将心里的想法告诉我。当然，也有很多事不用说出口，只靠心意就能传达，不过如果对方是重要的人，还是不免会想回应那份心情的吧？所以呢，我希望你能尽量开口说出自己的想法。”
　　“我会说出…………自己的想法。”
　　蜜丝丽轻声说着，以感到不可思议的神情听着玖朗的话。
　　玖朗依人数买了三盒冰淇淋，给了钢音一盒，自己也拿了一盒。他只吃了一口，就没办法再吃第二口了。因为他才刚吃下第一口，就和吃完冰淇淋的蜜丝丽对上了眼。
　　蜜丝丽露出纯洁的眼神，宛如在实践刚才的承诺似地要求：
　　“玖、玖朗如果不想吃，那就给我！”
　　她说得直率，玖朗也不好以“我怎么可能不想吃”一口回绝，只好默默点头，将冰淇淋递给了蜜丝丽。
　　玖朗同时摸了摸蜜丝丽的头，仿佛在称赞她“做得很好”。蜜丝丽被这么一摸，顿时愣了一下——经过一段宛如在细细思量摸头这件事的时间后——她的脸上绽放出一个大大的笑容。
　　“玖朗，谢谢！”
　　玖朗心想，能得到这样一个笑容，听到这样一句话，不管付出什么代价都值得了。（吐槽：少年你树FLAG了）
　　
　　
　　玖朗为了填满嘴里的空虚，啜饮起倒在杯子里的冰水。他看了下天真地吃着第二盒冰淇淋的蜜丝丽，又转头望向钢音。
　　正经的钢音，和单手拿着冰淇淋的模样显得不太搭，看起来十分可爱。他着迷地盯着钢音不放，钢音接着开了口：
　　“我会再调查一下这个女孩子。”
　　钢音将汤匙插入冰淇淋，一边说着。
　　“……我不太懂，这有办法调查吗？”
　　“我不确定，也不知道可以调查出什么结果。不过，有件事情我很在意，明天我会先从那里查起，至于这个女孩子以及玖朗遇到的红衣男子，我也会着手进行调查。就目前的状况而言，她要是不恢复记忆，我也只能做到这么多了。”
　　玖朗难以想像钢音究竟在说些什么，他和“这个世界”来往的日子还不算长，也没有多深入的了解，只能将事情交由钢音处理。
　　“确实……我能为蜜丝丽做的，也只有把冰淇淋给她而已。”
　　他喃喃说着，心里很清楚这和完全帮不上忙是同样的意思，虽然……说不定，蜜丝丽其实对现状感到十分满足。
　　“对了，我这么说没有顺便的意思，不过还是由钢音同学照顾蜜丝丽比较妥当吧？”
　　玖朗望向窗外，随口问了件突然想起的事。时序进入六月，白昼愈来愈长，尽管已是傍晚时分，天色仍未见昏暗。
　　他心想，再过一会儿自己也得回家了，不料他一开口发问——
　　“不行。”
　　钢音还没回答，蜜丝丽就抢先拒绝。
　　“蜜丝丽？”
　　她轻盈地跳下椅子，走到玖朗身边，紧抓住玖朗的手臂，似乎在暗示她心意已决。
　　“别这样，我不会马上走，况且明天放假，我早上就会来陪你了。”
　　玖朗正打算解释明天刚好是星期天，蜜丝丽那张惹人怜爱的脸庞已经流露出不满，看上去就像是在责备玖朗。
　　“不行啦。”
　　“呃……”
　　面对一意孤行的蜜丝丽，玖朗无可奈何，不得不选择退让。
　　“她好像劝不听，今天还是由我带她回家，明天再来，这样可以吗？”
　　他本来就在询问钢音“该怎么做才好”，这下只是改问起钢音对这折衷的提议有何意见。
　　“那可不行。”
　　“……咦？”
　　钢音坚决表示反对，玖朗一时说不出话来。
　　“不……不行吗？”
　　他还以为心脏在刹那间停止跳动，好不容易才打起精神，问起钢音理由。
　　钢音回答得那么迅速，他怀疑这件事情也许隐含着自己预料之外的危险性。
　　“……毕竟玖朗是自己一个人住吧？”
　　钢音垂下眉梢，从不同的角度说出答案。
　　——玖朗确实是一个人住。
　　——蜜丝丽如果住进他家……会有危险？
　　“呃……咦？你的意思是会发生那种事情吗？从外界的观点看来，这种情形确实很难解释清楚……”
　　“——啊！我、我不是那个意思……！那个、唔、虽然也不是完全没有……不是啦！不管你信不信，老实说，我们对蜜丝丽……对这个女孩子还有很多‘不了解’的地方，尽管她现在没有散发出敌意……只要不清楚她为什么坚持跟着玖朗，就不能大意——”
　　钢音一口气说完，像是要一吐闷气似地深深呼了口气，脸颊甚至隐约染上几许嫣红……
　　“我、我知道了……那么该怎么办呢？”
　　他充分理解到钢音是为了他的生命安全着想。
　　就在他们一来一往讨论的时候，蜜丝丽依然紧抓住他，像是挽着他的手臂一样，强烈地表现出绝不屈服的坚定意志。
　　（总之……蜜丝丽坚持不离开我，可是我们又不能两个人共度一夜……应该是这样吧。）
　　玖朗陷入了沉思，有什么方法能一次解决这个矛盾的情形？
　　不过，他还来不及烦恼——钢音就以与其说是提议，不如说更接近宣告既定事项的口吻道出：
　　“玖朗……你今天就住在这里吧。”
　　他们后来又讨论了一会儿，可是玖朗根本不可能拒绝钢音的建议，最后还是在钢音家住了下来。
　　玖朗在晚餐过后，整理完之前准备午餐时也使用过的厨房，回到客厅，迎接他的却是和刚才热闹气氛不同的一片寂静。
　　“钢音可能正带着蜜丝丽参观家里吧？”
　　钢音家是一处“豪华宅邸”，和玖朗住的那间狭小单人套房简直有天壤之别。他认为她们到了其他房间，便在客厅的椅子上坐下。
　　他装模作样地吸了口气，接着出乎意料地重重叹了口气，他这才注意到，自己远比料想中还要来得疲累。
　　他思考了一下，接受了现状。
　　回想起来，今天一整天忙得不可开交。
　　唉……他在嘟囔声中追溯的回忆，令他不禁苦笑。他再次体会到，少女正是惹出今天这一连串风波的中心人物。
　　
　　
　　——蜜丝丽·艾芙琼恩。
　　
　　
　　从空中落下，轻声唤着〈绝对睿智〉，不知为何对自己感兴趣的少女。
　　他在心中低喃那个至今仍不清楚究竟是何许人物、丧失记忆的少女名字。
　　——此时能确定的只有少女不是个“普通”人，除此之外，他们对少女一无所知。
　　钢音说的没错，在知道她想待在自己身边的理由之前，必须随时提高警觉……可是，玖朗实在提不起戒心。
　　现在的蜜丝丽显然没有敌意，既然如此，不管她究竟是谁，难道不能把她当成“没有敌意的女孩”吗？
　　要说他单纯，他的确很单纯——要说他肤浅，他也确实很肤浅。
　　但是，面对蜜丝丽那纯真的心意——他就是自然而然地想回应摆在眼前的那份确实的心意。
　　“如果我有兄弟姐妹，就知道该怎么做了……”
　　他摊开双手，盯着自己的掌心——仿佛在确认不曾握在自己掌中的东西。
　　他形单影只地活在这世上，不与他人积极来往，因此不是很清楚该如何与少女互动，如何回应少女的心意。
　　他的脑海中浮现了蜜丝丽只是被摸个头，就显得乐不可支的模样——
　　（她的反应简直像是第一次被摸头……还有那粲然的笑颜……呃，虽然她可能是因为冰淇淋，才显得这么开心。）
　　“我如果有妹妹，也会像那个样子吗——”
　　他握紧拳头，正悄声说着，便听见了少女的声音。
　　“……玖朗！”
　　他一回头，就看见蜜丝丽站在那里，脸上露出“找到你啦”的表情。
　　少女依然如银器般亮丽，打扮却和刚才完全不同。
　　她身上穿的不再是精美的洋装——那大概是她穿在洋装底下的衣服——只有一件单薄的小背心。
　　“呃——蜜、蜜丝丽……？”
　　他一时间不敢相信自己的眼晴，还以为这是妄想——“不对，除了钢音同学，我的眼里应该容不下别人啦！”甚至否定了自己旳思考……他想了又想，总算承认眼前见到的情景正发生在现实生活中。
　　承认是承认了，但他还是无法理解状况，只是一动也不动地坐在椅子上，看向蜜丝丽。
　　——她露出了透明白皙的肌肤。
　　她曝露在外的身躯既平坦又不艳丽，却混合了稚嫩虚幻的美与悖德感，散发出一丝淡淡的娇艳。
　　他好几次想挪开视线，每次都打消了念头，直盯着蜜丝丽。
　　蜜丝丽看他迟迟不出声，于是以感到不可思议的语气问着玖朗：
　　“玖朗要一起洗澡吗？”
　　“——咦？”
　　蜜丝丽的这句话，一口气将玖朗拉回了现实。
　　玖朗仔细思量蜜丝丽说出的话和眼前的状况，然后做出推测。
　　看来蜜丝丽是因为要和某个人一起洗澡，于是认为玖朗也要一起洗，才来叫他。
　　而且只要稍微思考一下现在住在这个家里的人，轻而易举就可以推敲出那个要和蜜丝丽一起洗澡的人是谁。
　　既不是他自己，也不是蜜丝丽……实在是再简单不过的消去法了。
　　“蜜丝丽……你穿成那个样子是跑去哪里了？”
　　“啊！”
　　玖朗猜中了。
　　为了寻找不见人影的蜜丝丽，“钢音”走进了客厅。
　　蜜丝丽似乎是衣服被脱到一半就逃了出来，帮她脱下衣服的钢音，看来也是在同样的状况下跑出来找人。
　　钢音身上没穿着制服，而是围了条浴巾。
　　当然，她不可能是在制服外面再围条浴巾。
　　原本钢音让人留下深刻印象的是修长的身材，现在的模样更突显出她充满魅力的曲线，以及如陶器般光滑的肌肤和富有弹性的四肢。钢音的身影让玖朗一见便再也移不开视线。
　　“钢、钢音同学。”
　　“玖、玖朗。”
　　他们各发一语，随即僵在原地。
　　“————”
　　玖朗在沉默中依然感到脑袋发烫——他死命地压抑，不让表情出现变化。
　　（之前不是也发生过类似的状况吗？矢上玖朗！不，不要紧的。钢音同学身上只围了条浴巾，可是她并未意识到那方面去——反而是气定神闲，呃……或许还有点冷静……在这种状态下，只有我清楚地意识到眼前的状况，那怎么——……可、以？）
　　玖朗为了保持平静，竭尽所能地说服自己，慢了半拍才注意到，眼前钢音做出的反应，与自己预期的大相迳庭。
　　“啊……”
　　钢音惊呼一声。
　　她将双臂抱在胸前，像是要遮住包在浴巾底下的胸部，端正的脸涨得通红。
　　她因为不知该如何是好而低垂着双眼，眼里还泛着泪光。
　　玖朗面对这意料之外的反应，一样羞红了脸。
　　两人的视线在这样的状态下交会——同时别过了脸。
　　钢音转过身，玖朗则是反射性地低下头。
　　——仿佛他们不敢直视对方的脸。
　　“唔，钢音同学……对不起。”
　　玖朗也不晓得自己为什么道歉，他只是顺应内心的想法，向钢音致歉。
　　“玖朗不需要……说对不起，不过，可以……请你闭上眼睛吗？”
　　钢音像在逞强似地，回答的语气极为严肃。
　　“好……好！”
　　一闭上眼，钢音刚才烙印在自己脑内的身影，势必会鲜明地浮现在眼底……但他毕竟不能把这当藉口，还是照着钢音的要求，不得已地阖上了眼。
　　
　　
　　忙乱而漫长的一天——还要再持续一会儿。