　　一
　　第二天是星期四，我难得居然会在上课的时候在开小差。
　　该用怎样的顺序对里见同学说呢，我边想方法边用报告纸不停地记下来。
　　如果事前有想好该怎么说的话，也不会犯下昨天那么蠢的事了吧。
　　（问题是，该怎么做才能解决里见同学的“烦恼”……）
　　如果能告诉里见同学解决问题的方法的话，里见同学会感到高兴吗。但我没想到什么办法。
　　（眼下也只能查一查江隅镇的事了。）
　　午休的时候我去了图书室想再去找找江隅镇的资料，只靠网上查到的那些情报还是有些靠不住。
　　中午的图书室没什么人很安静，我抽出几本看上去能拿来参考的书，找了个位子坐下翻了起来。
　　虽然这么说，但哪本书都没写什么有用的内容。江隅镇是一个小地方，虽然历史挺悠久的，但也没有名的古迹。最近还尝试着去招揽一些工厂想开展一些新产业好像也不怎么顺利。这些写书的人不会因为镇上没什么拿得出手的东西好介绍而感到困惑吗。
　　小镇姑且是观测天体的好地方，但是镇上连天文台或者和星星宇宙有关的博物馆之类也一个都没有。尽管有些可爱的吉祥物，但好像也没怎么努力去像媒体宣传。
　　也就是说江隅镇是一个非常缺乏缺乏观光资源和卖点的一个极其平凡的小城。
　　（尽管如此，这里也是我出生的家乡啊……）
　　我现在也不怎么会回忆起以前的事，也没有想过要回去看看。
　　可能还是因为父母的问题吧。并不是与父母感情不好，恰恰相反。
　　小学三年级的时候，我的父母因为交通事故去世，在那以后，我的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　（我有多少年没有去扫过墓了……）
　　记忆中的父母笑大多都是笑脸，小时候母亲经常给读图画书，因此我也喜欢上了看书。父亲虽然工作很忙，也没什么时间休息，但是在家的时候总是和我一起玩。
　　一家三人有去过双根山野餐。我记得那时个晴朗的日子，好像有很多紫阳花在盛开着，模模糊糊有些记不清了……
　　“啊啊，不行。”
　　我敲了敲自己头警告自己。
　　一回想起父母的事，记忆就会开始无限延伸，感觉会被各种各样的感情吞噬掉一样。
　　但是比起自己的事，现在更重要的事想出解决里见同学烦恼的方法。
　　“咦？”
　　我的视线停在一小则记述上。那是江隅镇在流传的传说。
　　……从前，村里出现了天狗的孩子们，他们用神力帮助村里的人们。虽然每个孩子都和村里的普通孩子并没有什么不同，不过聚集起来的话，一个人会变成他人的眼睛，一个会变成耳朵，一个会变成脚，能发挥出非常强大的力量。他们一天能跑上千里，能在天空飞翔，能渡过海洋，甚至能将山劈开，还能防止瘟疫，治理水涝和旱灾。
　　总觉得是个让人很在意的消息啊。但是太过粗略，有些不太明白。
　　变成别人的眼睛变成别人的脚?这说的到底是啥。
　　写着这个消息的是一本手机东海地区民间传说的书。是本相当就的书。出版社的名字也没听说过。
　　（拥有神力的天狗孩子……）
　　而且好像还拥有很强大的力量。飞天、劈山什么的，简直就像超级英雄似的。
　　（难道说，这个传说和我的心灵感应有什么关联关系吗。）
　　难道说，那些天狗孩子们的后代就是我或是里见同学。又或者说，以前来过江隅镇的宇宙人的子孙是超能力者，而我和里见同学也……
　　喂！那种事情认真考虑是要干嘛啦！
　　就算这个传说和我或者里见同学有关，对现在要解决各种各样的问题也没有用。
　　SF的话，虽然也有宇宙人的后代继承了超能力，和恶势力战斗这种事，但我可干不来那么伟大的事情。而且我也不想变成主角或者被别人关注。不能说因为有点奇怪地能力而变得骄傲自满或者自怨自艾。
　　（离下午上课开始前还有一点时间。）
　　我走向了之前向原田同学推荐玄幻小说时的书架。那本书被原田同学借走了，所以并不是在书架上。但是，同一个系列的书倒是放着好几本。
　　有不同作家的书也有不同主题的书。那些我基本上都看过。当然，读这些书的兴趣也是因为这和超能力有关。其他也有时间旅行、平行世界之类的书，也有些很有意思的书……
　　咦？
　　刚刚，好像有什么在脑海里闪过。
　　时间旅行。Time travel。时间悖论。
　　到底是什么，什么……是什么，非常重要的，明明快要想到了……不行，想不起来了。
　　不知不觉中上课铃想起。没办法我只好回教室去了。
　　到了下午，开始有些变天。
　　电视新闻上也有说最近天气变得有些快。今天也是，天气预报明明说是晴天，可天空一瞬间就被灰色的云遮蔽了。
　　（这看起来是要下雨了……）
　　不好的预感猜中了。放学后，乘上电车去涉谷的时候，大颗的雨便落了下来。
　　更惨的是，在涉谷前一站的原宿，电车停了下来。好像哪里发生了架线事故。
　　（惨了，要迟到了。）
　　在停下来的电车里，我焦急的踱起步来。
　　（如果昨天问了邮箱的话，今天就算迟到也能联络上了……）
　　我也知道第一次见面就让女孩子等确实不太好。
　　里见同学估计已经到涉谷了吧，也许她正在雨中等着我。
　　（如果现在发生心灵感应的话，就能知道里见同学现在在做什么了。）
　　电车终于开始动。到涉谷的时候已经超过约定时间十五分钟了。
　　一出检票口，我顿时傻了眼。
　　人太多了！
　　我来过几次涉谷，也从“八公”前的出口走过。
　　但是，从没有约过谁在这见面。
　　昨天，和里见同学说在“八公像前等”也只是觉得这好像是个挺有名的碰头地点。
　　但我却从来不知道八公像前居然会有这么多人。
　　明明是工作日的午后，而且还下着雨，居然还有这么多人。而且大家都撑着伞，基本上看不出来伞下的人是谁。
　　（里见同学在哪里。）
　　我拨开人群寻找那件藏青色的校服，可汗水却讨厌地流了出来。
　　虽然从车站开始到人行道都找过了，却没有找到里见同学。已经快超过约定时间三十分钟了。
　　（这么多人从哪来来干什么的啊？你们就一点都不想在家里呆着吗？）
　　我知道这只是我的牢骚话。我的精神状况还真是不健全啊。
　　（里见同学不会是回去了吧……还是说突然不舒服。）
　　又或者说发生了事故，急病，和男朋友商量后被阻止了。还是说突然改变主意了。
　　各种不好的想象浮现在脑海里。任由裤脚被飞溅的雨水淋湿。
　　还是别想了，喊喊“里见同学！”试试吧。就在这时。
　　“那、那个，水上同学。”
　　传来轻轻的踏水声，一个纤细的身影从雨中跑来。
　　在明紫色雨伞下的是里见同学那白皙的脸。
　　“里见同学！。”
　　我叫出了声，然后跑到了里见同学的跟前，不禁把腰挺得笔直。
　　我们先找了个避雨的地方。
　　“对不起，我以为听错见面的地方，去找了别的地方。”
　　“不，是我迟到了，抱歉……如果能联络上的话就好了。”
　　“哈……”
　　里见同学小声地叹了口气，雨水淋湿了她的校服。脸还稍微有点红，额头也有些汗，呼吸也有些喘。
　　感觉她已经是很累了。
　　（发型和平时有些不一样……）
　　里见同学今天将头发编成了三股辫，除了平时的蝴蝶发夹还夹着其他几个发夹，头发稳稳地贴在了额头上。是为了不让雨水弄乱头发吗。还是说，这是不安和警戒心的表现呢。因为腰和不太认识的人见面，所以想着要尽量打扮的朴素点吗。
　　“那个……一个人来的吗？”
　　“嗯？”
　　里见同学那黑色的双眼看向我，只是这样我就慌了起来。
　　“那个，我以为你是和里见老师一起来的。”
　　“啊，不是。”
　　里见同学轻轻地摇了摇头，水滴从紫色的雨伞上流了下来。
　　“这件事没有跟哥哥……里见老师说。”
　　“啊，这样啊。。”
　　稍微有点意外。
　　但确实，就算是恋人可能也没那么简单就跟对方说这事吧。总觉得是有些怪怪的、不自然的事。
　　“那个。。”
　　我看了看周围。
　　“总之先找个地方吧。去餐厅之类的。”
　　“好，好的。”
　　我们离开了车站前的人群，在雨中漫步。
　　果然里见同学好像还在戒备着我，一直在我身后保持着两三步的距离跟着。
　　虽然在车站的周围到处转了转，却找什么不到能进去的店。
　　（太失败了……）
　　我在想如果是涉谷像这么大的地方随便走走应该就能找到几家餐厅或者快餐店吧。
　　没想到找不到。在车站前有许多栋大楼，里面那些时尚的玩意儿足以亮瞎我，只是将脚踏入那里也需要很大的勇气。
　　就算我们好不容易找到了一家合适的店，但也因为下雨里面一个空位都没有，入口处还排着队。
　　（早知道这样，事前应该多调查一下。）
　　后悔也只是马后炮了，虽然里见同学什么也不说就跟在我的身后，但一定觉得我是个“靠不住的家伙”吧。
　　如果只是这样倒还好，这样带着本来就很容易疲劳的她到处转，如果又让她不舒服的话……
　　“那个，累了吗？。”
　　“啊，不，没事。”
　　虽然她很有劲地回答了我怯生生的问题，但是感觉她气息好像有点不稳。
　　是不是应该帮她拿书包呢。
　　但是，那样好像很厚脸皮，我说不出来。
　　我们一直走到了车站的另一边，还是找了个能避雨的大楼。是一栋电视里经常出现的有名的大楼。
　　这样总算能把伞关了。乘上自动扶梯的话脚也不用动了。
　　“上面好像有各种各样的店……”
　　我说完之后，里见同学有点不安的点了点头，她是不是很担心我会带她去哪里啊。
　　虽然没说出来，但好像已经很累了，得赶紧找到能坐下的地方。
　　在自动扶梯上，里见同学站在离我两阶的后面，感受着后方射来的视线让我静不下心来，腰附近感觉痒痒的。
　　（是在拿我的身材和男朋友作比较吗。）
　　和里见老师的后背比起来，我应该显得很瘦弱吧。不管怎么想都是那样。
　　“这里也是满人吗……”
　　即使去了楼上也找不到什么能进去的地方。
　　咖啡厅倒是有很多，但不管哪间店都很热闹，感觉都不适合小声说秘密。
　　已经带着里见同学走了三十分钟以上了。
　　“那个。”
　　在我后面走着的里见同学停下了脚步。
　　“这里的话怎么样。”
　　那里是接近大楼顶楼地方，有一扇能俯瞰涉谷街道的窗户的地方。
　　好像既是过道也是瞭望区，但是却没什么人经过，地板铺满着柔和颜色的地毯，看上去很像客厅。
　　窗边有一层可以当长椅的台阶，稀稀落落的坐着几个人，大家都在看着涉谷的街道谈笑风生。
　　“这样的地方可以吗？真的？”
　　“嗯，我不在意的。”
　　应该是不管是哪只要能坐下就行吧。
　　“是吗，那就这吧……”
　　我们在空着的窗户边坐了下来。窗边的台阶很光滑，坐下来也不会觉得不舒服。
　　试着坐下来之后，居然挺舒服的。
　　这地方比较安静，和别人也有一定的距离。也不用担心对话被人听到。拿来谈些秘密的事还真是个不错的地方。
　　视野也不错。从大窗户看出去整个涉谷尽收眼底。有些杂乱的街道被雨淋过之后，也充满了诗情画意。
　　而且有空调在也不会觉得很冷很热。
　　“哈。”
　　里见同学不禁舒了口气。
　　“抱歉，让你受累了。”
　　“啊，不。我没事。”
　　里见同学慌忙摆了摆手。编成三股辫的头发也跟着摇了摇。
　　“早知道会这样还是在鎌仓见面比较好啊。都怪我明明不是很熟悉涉谷，却还说要在这里见面……”
　　“不熟悉？啊，这样啊。”
　　里见同学露出了有点意外的样子。
　　“是啊，咦，怎么了？。”
　　“不，那个。”
　　里见同学和我错开实现，好像是在组织语言。
　　“水上同学在东京的高校上学……我想是不是会经常和朋友一起去涉谷之类的地方一起玩。”
　　[[IMG,50c2221609a45012f9371fa529741f64,417,588,36958]]
　　“没有那回事。我的高中在板桥，只离池袋比较近。”
　　“假日里经常去池袋吗？”
　　“算、算是吧。去池袋、新宿、还有，额……，还会和朋友一起去给垒球部加油。”
　　我的虚荣心作祟，撒了些无趣的谎。
　　“有很多朋友啊。前段时间也和朋友一起到镰仓来了。”
　　“中岛和原田同学吗？嗯，他们俩好像挺担心我的。”
　　对啊，里见同学对我的事还不怎么清楚。我在学校一直都是一个人，别说和朋友出去玩了，我连个可以说话的人都没有。
　　拜中岛同学和原出同学过多的宣传所赐，里见同学好像误会我是一个因为成绩优秀所以很有人气的家伙。
　　（说了没用的谎啊。要不要把事实说出来……）
　　但是，也没有必要突然说一些贬低自己的话吧。现在还有更重要的事要说。
　　“对了。”
　　我慌慌张张地站起来。
　　“我去买点喝的吧。那边刚好有间便利店。”
　　“啊，那我也一起去吧……”
　　我组织了想要站起来的里见同。我希望她能多休息一会儿。
　　“里见同学在这里占着位置。我很快就回来了。”
　　我跑了过去——
　　然后我又边咒骂着自己边像个笨蛋似的沿U字路线折了回来。
　　“那个……你想喝什么？”
　　我自己买了咖啡，帮里见同学买了不含咖啡因的茶。医生好像嘱咐过里见同学说过不要吃有刺激性的食物比较好的样子。
　　我识相地顺手买了些女生比较喜欢吃的零食。这些里见同学倒是开心地收下了。我觉得这下应该可以给自己加点分了吧。
　　在我买东西的时候，里见同学整理了一下仪容。她用手帕擦了擦被雨水弄湿的头发和衣服，制服的褶皱也抚平，并起脚在那等着。
　　“那个，我给你钱。”
　　里见同学是不想要觉得欠我些什么吗。我也只好把钱收下了。
　　她柔软的手指拿着硬币递给我，就在那个瞬间——
　　有种不想碰到彼此的紧张感窜过。
　　如果碰到的话，可能又会像上次一样有许多记忆流进我的脑中，发生意识融合，里见同学是不是也是这么想的啊。
　　等我们好不容易冷静下来，已经是五点半多了。
　　“真的很抱歉，准备得很差，宿舍的门限没问题吗？。”
　　“没问题，我今天交了可能会迟一点回去的申请。”
　　“这样啊，那就好。”
　　果然在那个尽是些品学兼优的大小姐齐聚的学校，这种事还是得做的啊……就在我想着这些的时候，里见同学慌慌张张地挥了挥手。
　　“啊，但是，太晚回去还是不行的，过夜什么的也不行。”
　　“不、不会的，不会在外面过夜的，绝对不会。”
　　我也慌了起来。她是不是觉得我是个经常去玩的人啊。而且还和女生在外面住过。
　　里见同学有和过男朋友一起过夜吗……不，老师和学生之间怎么会呢，那条界限应该会好好划清的吧。
　　总觉得想了些乱七八糟的事。一看到里见同学那藏青色的制服、苗条的身体、腰和脚，就不小心失神了。
　　对话停下来了，我们都没有说话，各自喝着自己的饮料。
　　窗外下着雨。整面大玻璃上都是雨水，在那对面有一座亮着着霓虹灯的大楼。隔着淋湿的窗户看就像烟花一样美。
　　“那么。”
　　我平复了下心情，终结了这段沉默的时间。
　　“嗯、嗯。”
　　里见同学抬起头，挺直了背。
　　“关于昨天那些话。”
　　“……”
　　里见同学的表情凝固了。
　　“在保健室碰到手的时候发生了什么事是吧。”
　　“是，那个。”
　　里见同学点了点头，白皙的喉咙里发出了一点声音。
　　“一瞬间，我……水上、同学……的。”
　　她应该是还没习惯我的名字吧，说的很僵硬。
　　“我们的大脑好像联系在了一起。怎么说呢，感觉心、意识、我身体里面的什么，流向你那里然后融合了一般的感觉。”
　　“我也有那种感觉。我感觉到我的脑海里好像流入了里见同学的记忆。感觉就像是非常快速的快进电影一样。”
　　里见同学露出紧张的表情听着。
　　“应该不是全部记忆，虽然几乎都在那时候消失了，但还有一点里见同学的记忆残留了下来。这种事你应该会觉得很困扰吧。”
　　“留下来的是什么记忆？”
　　里见同学稍稍坐直了身字。这里也是她最在意的地方吧。
　　“母亲逝去的时候、第一次进入宿舍的时候、还有。”
　　“……”
　　“里见同学一直瞒着周围的人的事……”
　　“！”
　　里见同学突然缩了缩身体僵住了。感觉像蝴蝶一样纤细的里见同学越来越纤细了。
　　她眼中浮现出了恐惧的神色。
　　她应该为知道这件事的我是什么态度，自己又该说什么而感到不安吧。
　　“是、怎样的事？”
　　里见同学用嘶哑的声音向我询问。我小小地叹了口气，说了出来。
　　“梦的事。”
　　“……”
　　“里见同学经常会看到的那个梦的事。和那个梦有关的事昨天在碰到手的那一瞬间传给了我。”
　　“……”
　　“里见同学做了不可思议的梦吧。”
　　“……是的。”
　　“非常的真实，哪怕是醒了之后感觉也没有消失，还记得很清楚的梦。”
　　“是的。”
　　“那种时候，梦见过的内容在不久之后就一定会成真。母亲去世的时候也是、父亲去海外的时候也是。”
　　“……”
　　“里见同学。你，是预知能力者吧。”
　　二
　　预知能力。
　　这就是里见茧子同学的秘密。
　　里见同学能够在梦里预知最近会发生的事。
　　预知能力者。未来视。Perceptioner。
　　也就是说里见同学也是一个超能力者。
　　“每一两个月你就会梦到将发生在自己身上的事。而且，大部分都是像被老师批评啊、受伤啊，之类不太好的事。”
　　“……”
　　里见同学优美的身体颤抖了。放在膝盖上的也手突然握紧。
　　我不忍看着她，但还是继续说了下去。
　　“所以，看见那个梦后，你才会那样的害怕。带着冻僵的身体徘徊在漆黑森林中的梦。因为你知道那是在不久之后，可能会以某种形式变为现实。”
　　“……”
　　“昨天以前我也不知道这件事。但是，这样就有很多事能说得过去了。确实，这种事也不好和别人说啊。”
　　“很、奇怪吧。”
　　“咦？”
　　“很奇怪的事……吧。预知什么的，预言什么的……很不正常吧……”
　　她的声音在颤抖。确实，对里见同学来说，这十六年来从来没有跟别人说过的秘密，现在却被一个不只是哪儿来的男高中生全说了出来。
　　“我也不知道自己为什么会做这样的梦……感觉梦到的东西是那样的可怕，是那么的让人不舒服……但是，因为这完全不是因为我想知道未来的事而知道的，我也不知道该怎么办才好……”
　　“我的心灵感应也是一样的哦。”
　　“咦……”
　　里见同学抬起了头。
　　“我也是，不知道为什么会和一个根本没有见过面的人发生心灵感应，也因为这件事感到烦恼。所以，我多少能理解里见同学的心情。。”
　　“……”
　　“你那是预知能力，而我的心灵感应。但是，不能找谁商量的烦恼我们都是一样的。”
　　里见同学战战兢兢的向我问到。
　　“水上同学也，困扰着吗……心灵感应的事。”
　　“那已经困扰我七年了。”
　　我马上就回答了。不小心说的有点大声。
　　“我有时候还怀疑这是不是幻觉。我连相信这事是真的的自信都没有。”
　　“那昨天你说的，我心里想的事都会传达给了水上同学，果然是真的啊。”
　　里见同学有些不安。
　　“你心里想的事不会传给我。只有就、心情、模糊的感情之类的……能清楚传达过来的是五感的感觉。视觉、听觉、味觉、嗅觉和触觉。”
　　“……”
　　“虽然我想这些话你听着应该会觉得不舒服吧。但我之前真的觉得一直瞒着不说出来比较好。”
　　“不、不会。我还是希望你能告诉我这些的。”
　　听到她这么说，我稍稍安心了。
　　“但是，我还没法完全相信这种事。到底该怎么办……有什么办法？”
　　“我会好好说明的。就是为了这样才会像这样约你出来见面的。那个。”
　　从哪里开始说呢，我理了理头绪。
　　“啊啊，对了。等一下。”
　　突然想起来了，我从自己的包里拿出来报告纸。这些是我一天没听课整理出来的关于限定心灵感应的东西。
　　“我一直在想该怎么和里见同学说明这些东西，所以试着写了下来。但我想看这些应该比较好明白吧。”
　　我的笔记上到处都是添加删除的横线，还把一些地方圈起来添了些东西，别人要读起来应该很费劲吧。
　　但比起昨天那样气喘吁吁地说道缺氧还是比较好理解吧。
　　我把报告纸递给里见同学，她稍稍睁大了双眼。
　　“哇，好漂亮的字。”
　　被她夸了一个意料之外的地方，我不禁慌了神。我从没想过自己的字很漂亮。
　　“……”
　　里见同学就那样开始看我的笔记。我总觉得我有点呆不下去，所以站了起来，明明没什么事却还是去了厕所。
　　“哈——……”
　　当我到看不到里见同学的地方时，我大大地喘了口气，无力地弯下了肩。现在也没那闲心去关心别人的目光了。
　　“好、好紧张……”
　　肩膀变得硬邦邦的。稍微抬了抬手就发出了咯咯的声音。
　　回想起来，上一次像这样和谁说这么多话是什么时候呢。
　　而且对方还是女孩子，或许，这是人生中的第一次。
　　和中岛或是原田同学说话的时候，我都只是听他们说话的那一个。简单点说，就是我嘴笨。
　　（但是，里见同学应该比我更紧张吧。）
　　不管怎样，里见同学应该都很怕“哥哥”以外的男性，再加上进入源氏山女子高中之后就基本上没和同龄的男生说过话了。
　　那样的女生，从镰仓冒着雨来到不熟悉的涉谷，再加上我还迟到了，有因为找不到店坐下带着她到处走，结果被自己当做秘密的预知梦的事也被我知道了……
　　我不知道她承受着多大的压力。
　　（里见同学没事吧。希望她不会又因为发热而倒下。）
　　还是让她尽早回去吧。我想着这些事，为了消磨时间又去买了饮料，然后回到了刚刚的地方。
　　里见同学好像已经看完了我的笔记，又看回开始的地方。
　　“……怎么样？”
　　我将不含咖啡因的茶递了过去，小心翼翼地问到。
　　笔记上毫无保留地写着到现在为止发生的事。第一次和里见同学产生心灵感应的事，中学一年纪的时候看到“茧子”的样貌时，换衣服呀洗澡时之类的私人场面我从没有看到过的事（这是非常重要的事），我也不知道她和里见老师在交往的事，然后，看到在夜晚的森林里徘徊的梦的事等等。
　　“我……”
　　里见同学露出不知如何是好的表情看向了我。
　　“还是不敢相信。自己看到的听到的，不知道什么时候就传给了水上同学什么的。”
　　“也是呢。”
　　“但……这确实是真的呢。连最近梦里出现过Hydrangea Blue的这个词的事也有写着。其他也有一些明明只有我才知道的事……和父亲很少说话的事也有。”
　　里见同学垂下了双眼。我不禁开始辩解。
　　“我想这样的事也算是侵犯隐私吧。但是我自己也不想这样的，这和里见同学的预知梦一样，都是无法控制的啊。”
　　“……”
　　“只是，虽然笔记里也有写，心灵感应并不是经常发生的事。大概两个月左右一次，产生心灵感应的时间其实只有很短的时间，可以说完全不用在意。”
　　“……”
　　“所以，我也一直觉得保持沉默就好了。我原本明明连你是谁都不知道。但是前段日子在清水寺见到了你，之后心灵感应的次数就增加了，我想这是不是也表示这件事不应该当做我一个人的秘密。”
　　“……”
　　“即使这样我也还是犹豫着到底还是不说是不是比较好……。”
　　“对不起。”
　　“啊？”
　　听到意想不到的一句话，我不禁发出了奇怪的声音。
　　里见同学低头看着她拿在手里的笔记。
　　“我一直都在让水上同学为难吧。”
　　这次又轮到我慌慌张张地摇了摇手。
　　“等等、等一下。里见同学不需要道歉啊。要道歉的也应该是我啊。因为我偷窥了你的生活。”
　　“但是，水上同学也没什么办法不是吗……我明明什么都不知道，那时却在餐厅说那么过分的话。”
　　“那也是正常反应吧……”
　　“我明明说了那么过分的话。但你还这么担心我、关心我的事……非常谢谢你水上同学……那个，你怎么了？”
　　连我自己都感到意外，我出要哭出来了。脸上像火烧一样，眼睛深处也非常热。拼了命的忍住眼泪流出来。
　　“我、我又说了什么过分的话吗？”
　　“不是，抱歉，没有什么。”
　　其实真的没什么。
　　这七年来我一直在想着。如果有一天和“MaYuKo”见了面，告诉她限定心灵感应的事的话，会发生什么事啊。
　　我一直觉得一定会生气吧、会被讨厌吧、会被嫌弃吧、会觉得心情会不好吧，也许还会被憎恨。
　　就算说是不可抗力，但我也还是一直在偷窥着女生的私生活，所以不管她怎么想我也没权利说什么吧。
　　我一直都担心着“MaYuKo”会不会明白我其实并没有恶意吗。会不会就那样从座位上站起来跑掉。弄不好可能会打电话给警察或者医院。
　　但我从没想过“MaYuKo”居然会跟我道谢。。
　　我一直都在操心着“MaYuKo”的事，也烦恼过，也迷茫过，虽然也有因难看的失败和重复的空话而失落过——
　　听到刚才里见同学的话，我觉得一切都是值得的。
　　（“MaYuKo”这样的女生真是太好了……）
　　我从心底里这么觉得。“限定心灵感应”所连接的对象是里见茧子同学真是太好了。
　　“抱歉，真的没事。”
　　我擦了擦眼睛摆出了笑脸。
　　“不知道为什么有点兴奋了。”
　　“？”
　　里见同学好像不知道她自己说的话是能让我多么高兴，像被拯救了一样。
　　但是，我也不能总是一个人在那感动。还有必须要说的事没说。
　　“关于里见同学之前看见的那个预知梦。”
　　里见同学突然端正了坐姿。
　　窗外下着大雨的涉谷渐渐地染上了黄昏的气息。
　　三
　　我向里见同学说明了三浦半岛里江隅镇双根山的事情。
　　那是小时候生活的地方的事，还有以星星和陨石为主题而发展起来的小镇的事。
　　只是，那个天狗的事我还是没说。会被想成“这个人，该不会是相信自己是天狗的子孙吧。”之类的吧，感觉我的人性又会遭到质疑。
　　“江隅镇，感觉好像有在哪里听过。”
　　里见同学皱起好看的眉毛回忆着。
　　“但是，是在哪里听过呢……我也喜欢星星和星座的事，所以可能在哪本书里看过后有点印象吧。”
　　“不可思议的是为什么我出生的小镇会出现在里见同学的预知梦里啊。”
　　“是啊”
　　“按那个预知梦的情况来看，里见同学应该很快就会在江隅镇的双根山迷路吧。”
　　“……”
　　“里见同学的预知梦每次都一定会实现吗？”
　　“是，差不多都会。”
　　里见同学不安地点了点头。、
　　“就算为了不让梦中的场景出现做过怎样的努力，到最后都会和梦里的结果一样。梦见受伤的梦之后，再小心最后还是会受伤。虽然不会和梦见的一样，但也会变成差不多的结果。”
　　“是吗……”
　　“我，什么时候、为什么会去江隅镇呢？”
　　“你这么问我也……”
　　“说的也是呢。对不起，明明这是我的问题……。
　　里见同学抱歉地垂下了双眼，这让我慌了起来。
　　“不，不用道歉的。这也不只是里见同学一个人的问题。”
　　“咦？”
　　“因为，里见同学所预知的梦，我也因为心灵感应而感知到了。里见同学每次做那种梦，我也会做那种梦。所以……。”
　　里见同学露出了很吃惊的样子。
　　“是、是这样啊。对不起，都是我在给水上同学添麻烦。”
　　我更慌张地阻止了还在低着头说话的里见同学。
　　“啊，不，不是这样的。麻烦什么的，也不是那样的事。”
　　我想说的是“能像这样与里见同学好好谈谈也是为了我自己。所以，里见同学没有必要总是这样的感谢我。”但我想法总是没能好好传达给里见同学。
　　明明有心灵感应相连着，为什么我们的想法总是会错开呢。
　　“总之。”
　　我强行转回主题。
　　“先考虑一下对策吧。如果知道了预知梦什么时候会变为现实的话，我就可以预先在附近待机了。”
　　“但是，水上同学没必要为我做到那种程度……”
　　“行了，我方不方便什么的，暂时先不要在意那些事。现在首先要想的是，怎么做才能回避预知梦变为现实。这才是最优先该考虑的。”
　　“好、好的。我知道了。。”
　　里见同学点了点头。我稍稍松了口气，稍稍对我自己说的话感到惊讶。
　　（好厉害啊。这个我居然能这样严厉地和女生说话，给女孩提供建议。）
　　而且对还是对一个这么好看的女生说先这么干脆、可靠的话，我自己也吓了一跳。
　　“那个，水上同学，怎么了吗？”
　　“咦？啊啊没事，抱歉，没+什么。”
　　我赶紧甩开了杂念。不要再想些无聊的事了，得快点给里见同学的预知梦想点办法。
　　“重点是，什么时候为什么要去双根山，要是能明白的话就好了。”
　　“是的。”
　　“没有什么去三浦半岛的预定吗。学校的活动或者是和朋友一起去玩之类的。”
　　“都没有……”
　　里见同学露出为难的样子皱起了漂亮的眉毛。
　　“以前梦见预知梦之后，大概过多长时间会变成现实？”
　　“每次时间都不一样的。有时梦见的事情第二天马上发生了，也有过了半年左右才发生的的，也有时等我差不多忘记了这件事之后才发生。”
　　“唔……这样啊……如果预知梦梦到的事成为现实的时间是一定的话，就能在那段时间好好注意了。”
　　“啊。”
　　里见同学小小地拍了拍手。
　　“我想应该不是在暑假。梦里我是穿着制服的。”
　　“啊，说来好像是啊。穿着制服的话，我想是不是从回学校去的时候啊。”
　　“而且不是夏季服，而是和现在穿着的一样的中间服。”
　　“中间服？”
　　“是的，在我的学校，除了夏季校服和冬季校服之外还有中间服。虽然六月中旬左右会换成夏季校服。”
　　“那就是说从现在开始到六月中旬这段时间的放学后，里见同学有可能会去双根山吗。”
　　“是，大概。”
　　“是吗，嗯，这下就缩短时间范围了。”
　　有种成了名侦探的感觉。像这样和别人交谈、思考对我来说实在是太少了，有点开心起来了。
　　而且，也许里见同学可能也和我一样。不知道什么时候是开始里见同学那双大眼睛充满了光辉，表情也变得活泼了，挺起了纤细的身体。
　　“六月的，中旬。”
　　我重复了一遍。
　　“没错。这件校服只会穿到六月中旬了。”
　　里见同学也点了点头。
　　“这么说的话，只要能挺过到那段时间就能放心下来了吧。预知梦没有变成现实，就不用再担心了。”
　　“但是，秋天也有穿中间服的时候，也可能下一年才发生……”
　　“但刚刚不是说没有梦见过半年以上的事吗。”
　　“是，但也不能表示以后也不会吧 。”
　　也许里见同学说得对。我的心灵感应最近也总是发生些以前没发生过的事。虽然说没有前例，但也不能保证今后不会发生。
　　“嗯……”
　　我挽起了胳膊。
　　“嗯……”
　　里见同学也发出了非常可爱的声音。
　　我们两个就像镜子一样摆着相同的姿势，低着头思考。
　　虽然我没有体验过，但高中生情侣一起做作业或者复习考试的时候大概就是这种感觉吧。
　　又想些无聊的事了。要认真点才行。这可是关系到里见同学的生命问题啊。
　　“……像这样一直担心着什么时候发生什么时候发生，还不如让事情早点发生比较好。干脆我自己直接去江隅镇，和梦里做一样的事。”
　　里见同学像叹气一样嘟哝了一句。
　　那句话，给了我灵感。
　　“啊……！”
　　刚才在图书馆突然想到的东西，现在又想起来了。这次是清楚地准确的抓住了那灵光一现的想法。
　　“对啊……还有这种方法。里见同学，没问题了。我想到了无效预知梦的方法了！。”
　　“咦？”
　　里见同学睁大了双眼。
　　“就像你刚才说的那样，自己主动去让梦实现。但是，是在想好了安全对策的前提下。”
　　里见同学的表情好像在说她没听懂。
　　“那个，就是这样。”
　　我在脑里整理了一下，然后说了出来。
　　“就是说，里见同学和我——不是也行，和别人也可以，在雨天一起去双跟山。然后，你们先分开单独行动，你一个人在山里走。不用很长的时间，五分钟，最多十分钟左右。”
　　我因为自己的想法而兴奋起来，语速变的很快。不行，要好好让里见同学明白，得说慢一点。
　　“在下雨天，自己主动去双根山……然后呢。”
　　“那之后，轻轻地扭一下脚，让脚痛起来。稍微有点痛还是得忍耐一下。憨厚就装成‘迷路了’的样子，总之就是先复原梦里出现的状况。当然在那之后马上和我会合。然后一起下山回去就可以了。”
　　“啊，这样啊……我明白了。”
　　里见同学那白皙的脸恢复了明朗。我也因此鼓起了勇气，说话也更顺了。
　　“怎么样？那样的话，就能自己实现梦里的场景了。至少在形式上是“在双根山的路上迷路”的状况。”
　　“嗯嗯。”
　　“这样做的话，就发生了和预知梦一样的状况，不用担心还有同样的事情会发生了。就像是先有鸡还是先有蛋一样的问题。”
　　“对啊。好，我知道了。我想应该也是那样。”
　　里见同学的眼睛亮了起来。
　　“我从来没想过这样的事。果然水上同学很聪明。好厉害啊。谢谢，非常谢谢。”
　　里见同学坐在那，雀跃地向我道谢。被女生——而且是这么漂亮的女生——这样这么直接的道谢，我觉得非常害羞。
　　“没什么，我只是记得以前看到过的输上好像有写这样的故事。所以才想到的。也不是我的注意啦。”
　　“是什么样的故事？”
　　“那个，是一个以时间为主题的SF小说。”
　　刚才在图书室我看到了这本书的封面。
　　“主角有预知能力。可以知道接下来会发生的事故。”
　　“啊，感觉和我有点像……”
　　“对，有点像。然后呢，主角一直都努力阻止那些事故的发生，但总是不尽人意。”
　　“嗯。”
　　“就在这时，又梦到了一个最近将会发生的事故。主角下定决心这次一定要阻止事故发生。所以主角拼命地想了想有什么办法可以阻止不幸的未来发生。”
　　“啊，那……”
　　“没错，用了同样办法。就在预知的事故发生前，主角人为地造了一个相似的场景。虽然主角为了这个场景费劲辛劳，但总算是阻止了事故发生。”
　　“啊……”
　　里见同学像是理解了似的深吸了一口气，一直在那点头。
　　“真的，你一说还真是，为什么我之前就没想到这么个办法啊。我还真是笨啊。”
　　“这也难怪。如果我没有像这样和你聊一聊，可能也想不起那个故事来吧。哪怕是我看了那么多有关心灵感应或者异能之类的东西……”
　　“果然有些事情一个人是想不到的呢。”
　　“对啊，还真是这样。”
　　我和里见同学深刻地点了点头。
　　“不过，如果我能早点想到就好了啊。我的记忆力还真是不行啊。”
　　我苦笑了一下，而里见同学则非常有气势地摇了摇头。
　　“没那回事。虽然我也看了很多书，但也不知道那本小说。”
　　“关于预知预言之类的书吗？”
　　“是的，在学校图书室看的。但没怎么看过小说……”
　　里见同学好像从没看过超能力之类的SF小说。
　　“……我之前也想不明白我为什么会梦见未来的事情。但和别人说的话别人也不一定会相信我，要是传出去别人可能还会以为我脑袋出问题而把我
　　送去医院。”
　　“嗯嗯。我懂我懂。”
　　里见同学好像也打开了话匣子。
　　“所以比起一个人想很多东西……还不如找个可以商量的人好好谈一谈，我明明一直都这么觉得。”
　　“你没有和里见老师说嘛？”
　　“那个人想问题都很现实，可能不会认真想这方面的事吧。”
　　“那个人”这种说法感觉好像很成熟，我的心不禁跳了一下。
　　“之后会找个时机和他说吧。啊，但是，这还是不要和别人说比较好吧。”
　　“嗯……要是起了什么骚乱也很麻烦吧。心灵感应的事我也没有和任何人说。”
　　“也没和家里人或者是上次那些朋友说吗？”
　　“嗯，算是吧。感觉也不怎么好开口。”
　　我也没有家人，和中岛、原田同学他们关系也不是那么好，就没和他们说。
　　“也是啊……我还是在看看吧。等可以和别人说了之后再去和谁商量一下吧。”
　　“嗯，就那样吧。”
　　里见同学又看会了我写的笔记上。
　　（这样我是不是和里见同学有了个连她的恋人都不知道的秘密。）
　　那个里见崇老师也不知道的秘密，只有我和里见同学知道，感觉这份秘密的感觉让我的心痒痒的。
　　（但应该不会因为这事导致里见同学和她男朋友关系变僵吧。）
　　要真变成那样可就是责任问题了。不过这也不是我要在意的事吧。
　　（……不过，他们的关系到底进展到什么地步了啊。）
　　我看了看还在看我的笔记的里见同学稍显稚气的脸。看到她那好像很柔软的嘴唇时不禁想到“当然，亲吻还是亲过了的吧。”
　　里见同学注意到了我的视线，将纤细的小腿并起来跪坐在地毯上。当然我是看不到她裙底的。
　　不禁想起了昨天在保健室里看见的里见同学。那个时候她解开了缎带，也没有穿裙子。
　　眼前的里见同学和昨天床上那无防备的睡姿重叠在了一起，脑袋里不禁浮现出了她和男朋友在床上……
　　（……我在想什么啊！）
　　只是发了会呆，脑袋里便全是些下流的东西。看来我是非常在意里见同学又恋人这件事啊。
　　窗外，雨还在下着。
　　说来，涉谷好像有条情侣酒店街很有名啊。镰仓有吗。镰仓也有酒店街吧，脑袋里有浮现出一些……
　　“镰仓的话。”
　　“咦、什什什、什么？”
　　我吓了一跳。难道说我在想的事传给她了吗。
　　当然不是。
　　“镰仓的话还是有点远啊，水上同学要过来的话应该也很麻烦吧。下次要见面的话还是像这样选个中间的地方吧。”
　　“啊、啊啊。对啊。能这样的话还真是帮大忙了。”
　　和慌慌张张地我不一样，里见同学拿着报告纸好像在想这些什么。
　　“我的预知梦和水上同学的心灵感应有什么关系吗。”
　　“我也不觉得完全没关系。虽然有点奇怪，我之前还想过我和里见同学是不是出生之后就分开了的双胞胎。”
　　“双胞胎？”
　　里见同学重复了一声，眨了眨眼睛……这样的表情也好可爱啊。
　　“这当然也是开玩笑的。但是，听说双胞胎就算分别了还是会有感觉相同。会不会是这之类的东西。”
　　“啊，我也听说过。”
　　里见同学好像接受了这种说法。
　　“今天限定心灵感应没有发生吗？”
　　里见同学试探着问了问。
　　“嗯。从昨晚到现在还没发生过。”
　　“如果一天到晚心灵感应都连接着的话也很困扰吧……”
　　“是啊。对我们俩来说都是。”
　　要真变成那样的话，正常的生活就一去不复返了。
　　里见同学可能也会冷静不下来吧。洗澡或者换衣服的时候……还有和恋人在一起的时候，还得想着我在看直播。
　　里见同学的恋人怎么就不能从我脑袋里出去啊。
　　四
　　我们从大楼里出来的时候，感觉我和里见同学都说开了很多事。
　　为了不被雨淋湿，我们从地下通道前往车站。一边看着指示牌一边前进，终于到了验票口。
　　“里见同学，你喜欢蝴蝶吗？”
　　我看着里见同学扎着头发的蝴蝶发夹问道。
　　“是的。去世的母亲也很喜欢，可能是受了这个影响吧。”
　　“你母亲也很喜欢蝴蝶啊。”
　　“是的，还有花之类的……好像只要是生物就很喜欢。”
　　里见同学一直那么重视那个蝴蝶发夹，会不会也是因为这是和母亲之间的联系呢。
　　涉谷的车站前，人比刚才还多。这些人是从哪来要去哪啊。
　　情侣、朋友、同事这种几个人的组合好像比较多。但不知为什么，我感觉那些人比平时还要亲近。
　　（我今天也不是一个人啊。）
　　里见同学就在我身边。就算有男朋友，我也能和里见同学做朋友吧。我们分享了至今没有和别人说过的秘密，以后还得同心协力解决问题。
　　我也终于有了一个这样的人了。和周围的人一样，有一个可以谈心、可以支撑、可以帮助彼此的人在身边。
　　这么一想，不知问什么眼前突然变得一片晴朗。我周围的世界仿佛都变得色彩缤纷，感觉自己被温暖所包围。
　　——简单来说，就是我现在非常开心。
　　无戒备，非常疏忽。
　　走进验票口后我突然想起来。
　　“对了，能告诉我邮箱吗。如果再像今天这样迟到了，也不会慌慌张张的了。”
　　里见同学点了点头。
　　“啊，也对。稍等一下。”
　　车站里人很多，站着很碍事，所以我们便移动到墙边，两人都拿出了手机。
　　“那个，我的邮箱是……”
　　我报出邮箱，里见同学记了下来。好像有更简单的方法，但我没用过不知道。
　　里见同学也告诉了我，这下终于有联络方式了。
　　这是。身后不知道谁推了我一下。
　　我没站稳，倒向了里见同学，就这样把她压在了墙上。
　　“呀……”
　　里见同学发出了小小的悲鸣。我碰到了她那纤细、柔软的身体，手和手、脸和脸也碰到了一起。
　　就在这一瞬间，我和里见同学的意识连接上了。
　　我和里见同学的意识、记忆开始融合。
　　但是和昨天在保健室的时候不一样。
　　发生了刚好相反的事情。
　　昨天是里见同学的记忆流向了我。这次则是我的记忆和意识流向了里见同学。虽然我也知道。但就是停不下来。
　　“啊、啊、啊啊……”
　　里见同学就这么保持着被我抱着压在墙边的姿势，发出了颤抖的声音。而我的身体则陷入硬质动弹不得。
　　我的记忆和想法都在流过去。
　　我不想让里见同学知道的事，一件一件地流了过去。
　　我在女生中没什么人气的事，我在学校没什么可以说话的人的事。
　　至今为止都没有可以成为朋友的人的事。
　　所以午餐的时候找地方吃饭都很费劲的事。
　　在哪都被当做碍事的人的事。
　　在某个家里被那家的孩子欺负的事。
　　我不想想起来的种种。
　　一直都是一个人，没什么社会性。
　　——所以，自以为是的人为和害怕男生的“MaYuKo”是同伴。
　　还有，和她见面之后迷茫的事犯傻的事。
　　一边在告诉自己这不是恋爱的感情又一边在意着她和里见老师进展到哪里的事。
　　还有，想象了里见同学和男朋友在床上的事，全部……
　　
　　[[IMG,a29cfcb91f6e88cc08ee8b62a513c352,442,588,25188]]
　　“——！”
　　我终于和里见同学分开了。
　　我们贴在一起的时间，只有十秒左右而已。周围也没有人在意我们。
　　“……”
　　里见同学看上去很震惊。看样子是还没有把刚才发生的事消化。
　　她睁着那双大眼睛您是着我，我不禁慌了神。
　　她肯定很收到了很大的冲击吧。当然我也是。
　　“那、那个……”
　　刚一开口，但我却不知道该说什么。
　　我不想让她知道的事全都被她知道了。讨厌的记忆，羞耻的记忆。空虚的自己，没有社会性的自己，没有自我的自己，就像是一个空壳的自己。
　　就连羞耻的妄想也全都被她知道了。还有很在意里见同学和她男朋友的关系的事也被知道了。
　　弱小的自己丑陋的自己全都暴露给了她，不想让她看到的部分也被她看到了，我现在才意识到这是多么害羞的事。
　　里见同学好像也不知道怎么办了。
　　我在这呆不下去了。
　　我什么都没说凭着一时冲动跑了。重开人潮，跑到了自己要做的电车站台。
　　“水……水上、同学。”
　　我听到身后想起了里见同学的声音。但我停不下脚。连头都没回，我的胸口仿佛被羞耻捉住了一般烧灼着。
　　“水上同学，等一下……”
　　好像有点痛苦的里见同学的声音也没能拦住我。拦不住我。
　　然后我便在湿滑的楼梯上滑了一跤。
　　随后我便是去了平衡。
　　“呀……”
　　下一个瞬间，我把身后的里见同学也卷了进来，滚下了楼梯。
　　——从楼梯上摔下来之后，车站的工作人员立刻把我和里见同学送去了医务室。
　　我的伤没什么。但是里见同学好像却因此引发了脑震荡，暂时失去了意识。
　　我的心情仿佛一瞬间从天堂坠落到了地狱。
　　我坐在医务室的长椅上深思。
　　这才是恶梦吧。
　　我倒是希望这是恶梦啊。我完全不敢相信这么糟糕的事会发生在我身上。我好像从梦里I醒来，我好想回到现实里去。
　　我的日常生活是那样的单调无色，明明是那么的不起眼。
　　但我现在却那么怀念那份单调、平稳。
　　想了许多没用的事。如果非要有能力的话，真希望不是心灵感应而是可以回到过去的能力。这样的话就可以回到失败之前，十分钟，不，五分钟，
　　哪怕三分钟都好。
　　至少，能让我从楼梯上摔下来的时候不把里见同学卷进来。
　　但是想着这些逃避现实的话又有什么用。
　　我害里见同学受伤是事实，这事实宛如大山一般无法撼动。
　　在车站的医务室里，里见同学睁开眼的时候我从心底里送来一口气。
　　虽然里见同学对我说了很多遍“没事，我真的没事。”但她的笑脸上，脸色苍白，额头上还渗着汗水。
　　医生来了之后说“这一段时间要好好静养。”之后，我便离开里见同学，到隔壁房间接受治疗。
　　（如果撞到头的是我就好了……就算不是，我要是骨折了的话也行，明明是我的不对……至少，里见同学能骂我几句的话……）
　　我的心情仿佛坠入谷底，脑袋里尽是些没出息的东西。
　　不久，里见老师便过来了。好像是里见同学拜托了车站的人帮忙联系的。
　　里见老师好像刚好回了东京的大学一趟，所以立刻就过来了。
　　“又是你。怎么回事。”
　　里见同学目光严厉地看着我，我只能低着头。
　　“茧子说不怪你。但是我要听听事情经过。是你把茧子叫出来的吧。”
　　“……是的。”
　　我没有说更多的东西。心灵感应或者预知的事都不能告诉他。
　　“你最近好像老是缠着茧子啊。”
　　“……”
　　“那孩子很温柔，今天应该也是拒绝不了吧，早知道这样我昨天就不该给你好脸色。”
　　“……非常抱歉。”
　　“够了。之后的事就交给我，你给我回去。”
　　“那个，里见同学。”
　　“好了的话我会带她回镰仓。不要在接近茧子，听到没。”
　　我除了“我知道了”以外什么都说不出口。然后也没有去看里见同学便在涉谷站乘上了山手线的电车。
　　电车里很混乱。乘客里也有人看到我之后觉得我是可疑分子，也有人看到我皱起了眉。
　　对了。一直都没注意到，从楼梯上摔下来的时候弄脏了校服啊。脸上还受了伤，估计别人都以为我是和谁打了一架吧。
　　我在中途的一站下了车脱下了校服。湿冷的空气吹着我，让我不禁发抖。
　　下一班电车虽然很快就来了，但我却没心情上去。就穿着一件衬衫走到了站台的一头。我淋着雨蹲了下来，脚上完全没力气，也不想懂。虽然感受到了等电车的人们的视线，但我也没那心情去管了。你们怎么想我都无所谓了。
　　刚才还觉得大家都很亲近，现在完全不觉得。
　　不禁回想起了各种讨厌的事情。
　　但这么绝望的心情还是出生以来头一次。
　　
　　
　　日记 三
　　我不知道该怎么办。
　　回到宿舍之后我给水上同学发了两次短信，但都没有回我。
　　我也放弃了联系他。
　　我还以为好不容易找到了一个可以商量梦中的事的人。
　　但果然，男生对我来说太难明白了。
　　在这站撞到一起时水上同学的记忆流了过来。
　　而且现在还留在我脑中。居然可以想看书一样看别人的记忆，我现在也觉得很不可思议。
　　那时，水上同学至今的人生，现在的学生生活等等，全都像跑马灯一样在我脑中走了一遍。
　　水上同学和我想象中的人完全不同。
　　水上同学不管是在学校还是在公寓里一直都是一个人。
　　父母双亡，在各个亲戚之间辗转……经历了种种不好的事。
　　好像还很在意我和哥哥的事。
　　好像还对我的身体想象过很多东西……就像快进的电影一样，就那么一瞬间，我没怎么看清楚。
　　我吓了一跳，很受打击。我本来以为他是个很讲礼貌很正直的人。
　　我想如果多看一些的话，我可能会讨厌水上同学吧。
　　但同时，我也感受到了那么一点里见同学至今所经历过的那些痛苦。
　　明明自己的事就已经费尽心力了，居然还担心着我。
　　果然还是讨厌不了他……
　　我的脑袋一片混乱，我该怎么办才好啊。
　　水上同学看上去也很受打击。
　　我忘不了他那时的脸。快要哭出来一般难受的脸。
　　虽然没多想就追了过去，但却一起从楼梯上摔了下来。
　　水上同学应该也受了很重的伤吧。
　　我想水上同学应该不会再和我见面了吧。
　　我也不知道我想不想再和水上同学见面。
　　我和水上同学可能最初就不应该见面吧。
　　我想起来了一件事。
　　是水上同学告诉我的江隅镇。我和江隅镇可能也有什么关系。
　　虽然我想联系一下父亲问问他。但最近我们既没通过电话也没发过信息。
　　如果知道了这件事的话，说不定就能知道我和水上同学之间有什么关系了。说不定能找到什么线索。
　　可能早点下决心去一趟江隅镇比较好吧。当然，如果下雨的时候去的话，可能就会碰到那个梦中的事了，还得选好天气再去。
　　总之，这样下去也冷静不下来。醒着的时候总是会很在意水上同学的事，很担心水上同学的事，连学习都学不进去。
　　我得把我能做的事都做了才行。
　　不仅是为了水上同学，也是为了我自己。
　　
　　[[IMG,9d605bb43f622f287e9df0d6609e62e9,418,588,37913]]
　　江隅陨石及“S”相关的记录（摘要） 其三
　　……让陨石坠落在江隅镇的流星雨，三年前也有一次。
　　自那之后可能S的能力就被发现了。
　　不能预测将来S会发生什么样的变化。但就现状而言，既然出现了特殊能力，今后也得要详细观察。
　　但是否要告诉本人还是得经过慎重判断才行。
　　……如果还有其他人像S一样。按传说来看，江隅镇就是会按一定周期出现一些拥有法力和神力的孩子。
　　而且那些孩子们每次接触都会增强他们的能力，聚集起来之后可能会像同一个生物一样发挥出巨大的力量。
　　这种整子一般的集合生命体如果存在的话，这和珊瑚这种“群体”或者“超个体”的概念很像。
　　那种样子，就我来说感觉和紫阳花很像。
　　一小朵一小朵的花虽然很弱小，但聚集起来的话却是那样美丽的形状……