　　一
　　我有的时候，会看见本应看不见的情景，听见本应听不见的声音。
　　那个不知何人也不知身在何处的，一个叫做“MaYuKo”的女孩，让我的脑海中突然之间，感知到了那个女孩所看见的景色和听到的声音。打个比方，就好像是两台无线连接的电脑，其中一台能够能看见、听见另一台电脑文件而另一台却不能，类似这种情况吧。
　　“MaYuKo”的五官所感知到的，突然像心灵感应一般传达到了我的感知中。“MaYuKo”的听觉，视觉，味觉以及触觉，简直就像是我自身的感觉一样。
　　我称这种情况叫“限定心灵感应”。
　　我自己并不能控制限定心灵感应。就算我想连上也不一定连得上，而且一旦连接上，也没有办法凭借自己的力量切断它。
　　然而，与我心灵感应连接上了的，只有那个叫“MaYuKo”的女孩。
　　到底为什么会发生这种奇妙的现象啊。
　　我和“MaYuKo”之间，有着什么样的关系吗。
　　我完全不知道这其中的原因结构。
　　总而言之，两人的感觉一时之间会突然感应到这种事……我也觉得挺烦的。
　　限定心灵感应第一次发生的时候，我还在上小学四年级。
　　那个时候，父母因交通事故去世不过几个月，我离开了从小一直居住的海边小镇，搬去了亲戚家里。
　　有一天，我因为感冒躺在学校保健室的时候，脑海中不经意间响起了某个人人的声音：
　　“好可怜，好可怜，好可怜。”
　　感觉喉咙在发抖，胸口在跳动。眼中仿佛充满了热泪。
　　一瞬间，这些闯入我的身体一般变成了自己的感觉，我错以为是我自己在哭。
　　但是我立刻意识到，那应该是别人的感觉。我只是躺在床上，并没有哭。
　　“咦，什么？是谁……？”
　　我感到困惑，眼前突然浮现出模糊不清的影像盖在了我的视野中，就好像有两个视野一样，浮现出了一个从未见过的场景。
　　那是在不知什么地方的学校校园中，有个从未见过的女生，擦破了脚而在那里默默哭泣的景象。
　　女生好像也是四年纪，是摔了一跤还是怎么了吗。
　　窜进我脑海中的人，是一个在旁边看着那个受伤的女孩一边不断说着：“好可怜，好可怜，好可怜”，说着说着好像自己也要哭出来了的家伙。
　　（这是什么啊……）
　　我感到十分的混乱，不知道究竟发生了什么。
　　意识与五官的交错混杂，顷刻之间又消失地无影无踪。与发生的时候一样，非常的突然。
　　（因为感冒，做了个奇怪的梦吗……）
　　我这么想着，没有把这件事告诉老师，没有告诉任何人。
　　但在那之后过了几天，又发生了同样的事情。上课的时候突然间，听到了同一个女孩的声音：
　　“MaYuKo，你是不是忘记带练字本了？”
　　“嗯，怎么办啊，老师会生气的。”
　　和她说话的，应该是同桌的朋友吧。
　　“要不去向别班的借来？我记得四班今天好像也有练字课。”
　　“可是我，在四班没有认识的人啊……”
　　小的时候，如果忘了什么东西真的觉得就像是世界末日了一样，乖孩子就更是这样。“MaYuKo”所感到困扰的这种心情，我也能确确实实地感受到。
　　于是我不经意就喊了起来：
　　“我的练字本借你！”
　　可是，这个声音好像并没有传达给对方。
　　而我在别人眼中看来，却是一个在上课时突然大声讲话的家伙，全班都哄笑了起来。老师的脸色立刻就变了，我只好说了一句：“啊不知怎么就睡迷糊了。”来糊弄过去。
　　感觉的交错混乱，又立刻消失了。
　　但是这次我却得知了那个女孩的名字叫做“MaYuKo”，而且，这看起来并不是在做梦。
　　那之后，大概每一两个月就会发生同样的事情。
　　那个不知道是谁，大概跟我差不多年纪的女生，“MaYuKo”。
　　她的五官所感知到的，会在突然间，开始在我脑海里流窜。
　　上学路的情景、附近工地的声音、晚餐炖肉的味道、体育馆垫子的气味、肩上书包的重量之类的，我也会有的没的地感觉到。
　　而且伴随着这些，感情和断断续续的“情绪”，也会传达给我。
　　开心，快乐，舒爽，寒冷，炎热，恐惧，困意……但是，头脑里想的东西，也就是思想或意识这类的却并没有传给我。
　　比如说，“MaYuKo”急急忙忙地朝着什么地方走去的时候。
　　这个时候，她眼前所见的光景，我也能够看见。以及，着急的“心情”，焦躁的“感觉”也能够传达给我。
　　但是，她是为了什么事要去什么地方，为什么会这么着急，这些我都不知道。
　　虽然我觉得这应该是某种异能或是超能力之类的东西，但这却并没有带给我高兴或自满的感觉。
　　总有种好像是在偷窥女生私生活似的罪恶感，完全派不上用场。这对我来说根本就是种负担。
　　而且，“MaYuKo”好像完全没有意识到我的存在。就算是我试着叫她，她好像也什么都听不到。
　　这是单方面的、无法控制的心灵感应。
　　所以，我给这种心灵感应取名为“限定”的心灵感应。
　　所谓的心灵感应，是能够感知他人心理的能力，也可以称作精神感应或者念话。
　　能够看见很远的地方的景象的能力被称作“千里眼”或者“remote viewing（远观察）”，对他人的感情和精神状态同步感应到或者共同感受的能力被称作“empathy（感情移入）”。
　　但是我的这种情况，是和他人的五官感觉同步，可以感应到别人的感觉，所以我觉得应该比较接近读心能力或心灵感应这种东西吧。
　　每次与“MaYuKo”连上限定性心灵感应，充其量也就几秒不到一分钟。
　　因为每次都隔了一段时间，每一次时间也很短，所以对我也没什么实质上的害处。习惯了之后，也不会像当初那样吓一跳什么的了。已经到了只是“啊啊，又来了啊。”的淡定程度了。
　　只不过连接上的时候，会稍稍有些混乱。感觉就像是眼前有两台显示器分别显示着不同的画面，放着不同的声音。
　　现在我也可以把注意力都集中在我自己看到的事物中了。我把这个称作“开关转换”。
　　随着限定性心灵感应发生的次数不断增加，我也渐渐了解了“MaYuKo”是个什么样的女生。
　　她的身体状况好像不怎么好，体育课的时候大部分都是在旁边看着，也时常因为发烧而在保健室睡觉。
　　可能也是因为这样的原因吧，她性格乖巧内敛，比起出去跟朋友玩，好像更喜欢独自一人在房间里读书。
　　她属于学习成绩好像不错的那种类型，当然体育就好不到哪儿去了。
　　年幼丧母，父亲在国外工作。
　　现在在某个私立女子高中读书，住在学生宿舍。
　　很为朋友着想，也不怎么张扬，所以也不被周围人讨厌。但在学校里算是很朴素不起眼的人。和班里同学聊天的时候，也不怎么会说出自己的想法。
　　虽说也有关系比较好的朋友，但那种能与她无话不说的闺蜜倒也没有。应该也属于不喜欢和许多人一起吵吵闹闹，喜欢一个人呆着的那一类吧。
　　——这方面，或许是跟我有点像。
　　还有就是她在当图书管理员，在宿舍是住单人间的，写的日记本会随身带着之类的，这些琐碎小事我也知道个七七八八。
　　我只有一次我看见了“MaYuKo”的样子，是在我初中一年级的时候 。
　　早上“MaYuKo”在照镜子的时候，限定心灵感应刚好发生了。
　　柔软顺滑的头发，香草冰淇淋一般白皙的肌肤。典雅温润的深色瞳孔。以及窈窕纤细的身躯。
　　虽然只见到了那么一次，仅仅几秒而已，但她的姿态却深深烙印在我的记忆中。
　　（这个女生，就是“MaYuKo”吗。）
　　她是个比我想象中的，漂亮很多很多的女生。
　　然而，这是为什么呢。
　　感觉到她的表情有些许悲伤。
　　她澄澈深色的瞳孔中好像倒映着孤独不安的神色一般……
　　我渐渐注意到了些事情。
　　“MaYuKo”好像有着什么不为人知的大秘密。
　　这个秘密没有告知家人、没有告诉朋友也没有告诉老师，是一个让她内心承受了很大负担的秘密。
　　有时她也会自己一个人发着呆想事情，这时传达给我的则是那“不安”、“困惑”以及迷一般的“秘密的心情”。
　　秘密。
　　未曾与任何人谈及，隐藏在她心底的秘密。
　　而且她一直在害怕着，害怕着这个秘密会被发现。
　　不过这个秘密究竟是什么我也不知道。
　　如果她告诉过朋友，或者写进日记了的话，我倒是可以通过她的听觉或是视觉察觉到。可是，这样的事却一次都没有发生过。
　　“MaYuKo”究竟有着什么样的秘密，又到底在害怕着什么呢。
　　虽说我也明白探究别人的秘密不太好，不过我还是很在意。
　　难道说——因为她是女生，所以在烦恼着与自己身体相关的事吗。对自己身上有什么地方感到自卑，或是在哪里有什么大的伤疤之类的。
　　还是说，在什么我不知道的地方，受到了什么心理创伤呢。伤害了别人，或是被别人伤害了之类。于是产生了心理创伤或者抱有了罪恶感也说不定。
　　说不定其实并不是什么大不了的事。可能只是有什么和外表不服的恶趣味或者感兴趣的地方。像是喜欢耽美漫画小说之类的。
　　说不定是些会让人觉得“明明有着那么可爱的长相，另一面居然……”这样的想法的坏毛病。说不定，她会偷东西或者抽烟喝酒之类的，当然我是觉得她不会啦。
　　或者是些更严重的事，像是家庭的原因，父母或是家世之类的。
　　——虽然我想了很多种情况，但我终究不知道她的秘密到底是什么。
　　虽然视觉和听觉都连接着，但也没有办法读到她心里在想什么，“MaYuKo”的秘密只有“MaYuKo”才知道。
　　“MaYuKo”究竟是谁。
　　仔细想想，她真的存在吗？
　　我并没有任何证据可以证明“MaYuKo”是确确实实存在的。也有可能她的种种只是我的妄想而已。
　　我也像“MaYuKo”一样，因为性格的原因无法顺利融入周围的学生中。
　　在学校里一整天没有跟任何一个人说过话也是常有的事。
　　我也从来没觉得这有什么难受的。
　　不过，心里还是多多少少希望能有一个可以说话的朋友，可能是因为抱着这种心情，于是在心中产生了一个妄想少女“MaYuKo”吧。
　　……这么一想，我开始有些不安。
　　如果真是这样的话，我可能就有点不正常了吧，说不定得了什么心病。
　　虽说这时候可能应该找保健老师商量商量，我却没这个勇气。我并不想放弃现在这样平和安稳的日子。
　　“MaYuKo”是确实存在的吗。还是说只是我妄想中的少女呢。
　　这个疑问在我心中萦绕了七年。我不能与他人好好相处可能也与这事有关。
　　所以今天，在修学旅行参观的清水寺时，见到与“MaYuKo”长的一模一样的女孩我真的震惊了。感觉包围着自己的世界瞬间变了色。
　　（我不知道……那个女孩真的是“MaYuKo”吗。）
　　把从未见过的陌生人，认作自己的认识的某个人，在精神医学上被称为“弗雷格利综合征”（从图书馆的书上看来的），不过我的情况感觉又有些不一样。
　　我说不定只是把一个毫无关系，只是长得有点像的女生当做是“MaYuKo”了吧。
　　我想要确认一下。
　　可是，我又该怎么做？
　　二
　　在清水寺之后参观的那座寺院里，我又见到了还没上色的紫阳花正不断舒展着翠绿青葱的新叶。
　　（要是我狠下心上前搭话就好了。）
　　在这安静的庭院里，我稍微离远了其他的同学一个人行边走边想着。
　　（想要确定的话很简单，只要问出她的名字来就行了。）
　　如果她的名字是“MaYuKo”的话，那就毫无疑问是我限定心灵感应的对象了。
　　只不过，关键的问题是我还能不能再见到她一次。
　　就算是见到了，突然向一个不知道哪所学校的女孩搭话然后问她的叫什么名字，这种事我做得到吗。我这个人哪怕是和初次见面的人说话都不知道该怎么办。
　　“瞬，你不会是又在想刚才那个女孩吧。”
　　中岛稔小声地向我搭话。
　　“确实是很可爱没错，不过我还真是想不到，你居然会对其他学校的女生一见钟情啊。”
　　中岛你能别老说同一件事成吗。
　　我这个同学从中学时就认识了。可能是我们有这些交情，他好像对我的事情都挺在意的。
　　修学旅行分组的时候，把呆在一边没有加入任何一组的我，拉进自己组里的也是中岛。
　　虽然我不太想和别人扯上关系，但要是把这种亲切不当做一回事的话，应该会受报应的吧。虽说并不觉得孤独有什么，不过如果被班上的人孤立的话，多少还是会有些心情不好。
　　“算啦，说来，我有个好消息哦。看看这个，瞬。”
　　中岛掏出自己的手机，我将目光转移了过去。
　　“这个是，刚刚的那些女生。”
　　显示在手机屏幕上的，正是穿着藏青色西装制服外套，与刚刚那些女生一样装束的女生。
　　“我在公车上调查了一下。这是在镰仓一个叫源氏山女子学院的制服。是个偏差值很高的大小姐学校呢，嗯，虽说刚刚看见她们的时候就有这种感觉。”
　　“在镰仓的女子高……”
　　“太好了啊，瞬。”
　　“咦？”
　　“不是九州或者北海道的学校。是镰仓的话，从我们住的板桥这边过去的话一天就能来回了啊。学校这么近，说不定你们很有缘呢。”
　　原来如此——只是交通费看起来挺贵的。
　　“为了找这个我可是费了一番心思哦，在公车里一直看着手机，都快要陷进去了。”
　　“你还特意去调查了啊……不过，你怎么查到的？”
　　“全国女生的高中制服图鉴啊，我找到了这样一个类似的网站。里面可以把校服的款式、颜色分类，就这样找到的啊。”
　　我默默地想，居然还有这样的网站啊，这世上还真是有些兴趣奇怪的人呢。
　　“总之，知道了那女生在的学校离我们不远也算是个收获吧。”
　　“啊啊，那个……谢谢。”
　　虽然我是想表达我的谢意，但说出口还是变成了小声平淡的语气。不过中岛好像并不怎么在意地笑了笑。
　　“没什么啦。啊，这事我没跟别人说你安心吧。”
　　中岛说完，便跑到其他同学那儿去了。
　　（源氏山女子……镰仓的大小姐学校啊。）
　　说起镰仓的话，那就是神奈川县的古都，在历史上好像也发生过挺多大事件的——我知道的也就这种大家都知道的东西了。
　　我并没有去过那里。东京巨蛋，天空树还有上野动物园之类的我也没去过。也不会没事去镰仓观光之类的（毕竟那些地方是为有人可以陪的家伙准备的）。
　　“源氏山女子学院高校。”
　　我再次念叨了一下这个学校的名字。
　　傍晚，我们来到住的旅店。有人直接往大浴场进发，有人开始在旅店里探索，还有人把自己带的道具掏出来打起了麻将。
　　虽然他们也邀了中岛去打麻将，但中岛还是先到我这儿来了。他带我到没人的楼梯转角处，让我见了一个别的班的女生。
　　二年级一班的原田美和同学。是个个子高高的，感觉很强硬的美人。
　　“源氏山女子？嗯，我有个中学时的前辈在那儿上学哦。”
　　“真的吗……好咧，太棒了，瞬。”
　　我身边的中岛摆出一副胜利的样子，我却完全搞不清这是个什么状况。
　　[[IMG,697a9e1827d7a983a5247a20f5cbeff2,419,588,37148]]
　　“中岛，这个是什么情况……”
　　“我为了找个在源氏山有熟人的家伙，用了用篮球部的情报网。然后我们女子篮球部的部员就把原田同学介绍给了我。嗯，果然还是试一试才知道做不做得到啊。”
　　这种行动力还真是厉害啊。这样的性格，肯定每天都过得很开心吧。
　　但是原田同学，却用狐疑的眼神看着我们。
　　“你是，二班的中岛君对吧，然后，呃……”
　　“啊，水，水上，我叫水上瞬。”
　　毕竟在篮球部活跃了这么久，中岛也算个名人了。不过我的话，估计在别班或别的年级里都没什么人认识吧。
　　虽然我是这么觉得的。
　　“啊啊，我经常在告示板上看到的名字，考试排名好像挺靠前的啊。”
　　我有点不知道该如何回答她。我偶尔会有几次分数较高，名字也就会出现在比较显眼的地方。
　　不过这并不代表我多么有上进心。我只是因为没什么别的长处，所以想着至少学习成绩还是得看得过去，起码让伯父伯母他们也放心一些。
　　“那么，中岛君和水上君你们两个人向我打听关于源氏山女子高中的事是想做什么？”
　　“啊…… 其实是呢……”
　　中岛瞄了瞄我说道。
　　“名字不能告诉你，就是说，我们的朋友里有个暗恋源氏山某个女生的家伙。然后刚好现在源氏山女子高中也在京都修学旅行的样子。”
　　“咦。真巧啊。”
　　“然后呢，他就想抓住这次机会接近一下那个女生。所以希望能帮我们打听一下源氏山在哪个酒店住宿或者明天的日程之类的。就是这么回事啦。对吧，瞬。”
　　“啊，嗯，就是这样。”
　　我有些生硬地点了点头。
　　“嗯……但是这样的话，不觉得有点像跟踪狂么？”
　　你说的好有道理我竟无言以对。
　　“可能是吧。不过看在无论如何都想借这个机会拉近点关系的少男心的份上。拜托了！”
　　我也不能只让中岛一个人低头。毕竟这也是我的事。
　　“原田同学，拜托了，我们绝对不会给别人添麻烦的。不管是原田同学，还是园田同学的前辈，我们都不会给你们添麻烦的。”
　　“嗯……虽说如果跟前辈打电话的话，她应该会告诉我吧，不过。”
　　“不会让你白干的。有什么需要我们的地方尽管开口。”
　　“真的？那么，那个……真的能拜托你吗？”
　　原田同学本来严肃的脸突然间变得通红，然后对中岛小声地说了些什么。
　　“这种事的话很简单啦。等回到东京之后我帮你想想办法。”
　　“真的吗？太好了！那么我就赶紧给前辈打电话吧。”
　　“不过，你那个前辈会愿意帮我们吗？”
　　面对我的疑问，原田同学很轻快地回答了我。
　　“这个你不用担心，前辈她啊，最喜欢往别人的恋爱问题里插一脚了，所以她绝对会帮你们的。”
　　原田同学边说着边拿出手机按着键。
　　“啊，你好。武藤前辈，好久不见了。我是原田美和啊。那个，稍微有些事情想问问你。”
　　在原田同学打着电话的时候，我和中岛两人小声开启了会。
　　“原田同学她拜托了你什么事？”
　　“她想和男子篮球部的佐仓前辈拉近些关系，找我帮衬帮衬。”
　　“啊……”
　　三年级的那个佐仓前辈我也有听说过。他是篮球部里的正式球员，在女生中人气很高。这样啊，原田同学也是佐仓前辈的粉丝吗。
　　这时，原田切断了电话，迅速地用她修长的手指比了一个“V”字形的手势。
　　“OK了哦。前辈说会去调查调查，有什么消息的话就会再联络我。”
　　“这样啊，不好意思啊。”
　　“之后还得联系，把你的邮箱告诉我。只是，千万不要给那个女孩添麻烦哦，绝对不行哦。”
　　“我知道。对吧，瞬。”
　　“嗯、嗯，我保证。”
　　和中岛交换了邮箱之后，原田同学就回到自己的房间去了。
　　“那个……谢谢啊，中岛。为了我的事这么麻烦你。”
　　这次我倒是好好地道了谢。而中岛只是“嗙嗙”地拍了拍我的肩膀。
　　“这有什么，我也是觉得挺有意思的你就别在意了。社团里也是经常有的事嘛。有人想和对战的球队经理搞好关系之类的，也有人想知道前段时间别的学校来加油的女生叫什么名字。知道名字的话就可以准备联谊了！”
　　原来还有这样的世界啊。
　　“那我去打麻将了，你来吗？”
　　“我不会打麻将……我打算自己也去查查看源氏山女子高中的事。”
　　“这样啊。发现什么了的话也告诉我一声吧。”
　　说完，中岛便迈开他那大长腿矫健地爬上了楼梯。
　　他们打麻将应该会闹得挺欢的吧。当然这必须对老师他们保密。
　　现在楼梯转角这就只剩我一个人了。
　　（去哪儿好呢。回到房间的话，同学应该会在吧。）
　　虽说是同班同学，我和他们关系也没多好。就算回房间，对他们对我，应该都不是什么好气氛吧。
　　所以我决定去找一个除了房间以外可以一个人呆着的地方。
　　三
　　我避开学生们喧闹的声音爬上楼梯，来到了楼顶。
　　楼顶的门是开着的，只是没有任何人。
　　不知道是什么设备正开着，发动机的声音正不断回响。
　　天已经暗了下来了。为了不被下面的人发现我弯下身子，走到了屋顶的边缘。
　　这里可以俯瞰京都的夜景。家家户户灯火通明，能够感受到人们生活中的那股温暖，真的是很美的夜景。
　　我背靠着混凝土制墙壁缓缓蹲下。
　　啊，好舒服。
　　感觉松了一口气。
　　果然还是一个人的时候比较轻松。我渐渐放空自己。
　　（就这样一直待到晚饭之前吧。）
　　反正我不见了也没谁会在意，倒不如说，可能根本就没有人发现我不见了吧，我也想要这样。真希望你们能就这样放着我不管。
　　——随着时间一点点过去，我越发觉得不可思议。
　　虽说人类是社会性的生物，却也会有着像我这样的人存在。这种比起集体活动更加喜欢一个人待着，不擅长和别人交流的类型。
　　我倒也不是性格高冷，对这个世界也没什么偏见，也不会讨厌其他的学生或者看不起他们。反倒说我对这样一个没有社会性的自己感到自卑。
　　别人对我应该是这种看法吧。
　　“这家伙是以什么为乐趣活下来的啊。”
　　别说是跟同学一起玩了，我连话都没怎么和同学说过。看上去沉默寡言，内心也是一具空壳。什么也不会想，什么也不会感觉到。
　　然而，就算是我，也还是有一些感情生活的，也会对一些事抱有兴趣。比如与“MaYuKo”之间有限定心灵感应这件事。
　　只是，我不怎么想和别人说这件事，我对这件事的态度就是“反正不会给别人添麻烦，就这样放着它不管吧。”简单来说，就是我性格太内向了。
　　什么学校应该都有我这样的家伙。十几个人里中混着一个我这样的人应该也是一种自然法则吧。
　　一个群体中会有各式各样的人存在，这也说明这是个健全的群体。可能我这样的家伙对地球上的全人类来说也是有什么存在意义的……
　　像这样一个人想着些脱离尘世一般的东西可能也跟我逃避现实的个性有关。
　　九岁时我便失去了父母，从那以后就一直在各个亲戚家之间辗转，总是得注意不给那些不熟悉的人添麻烦。
　　现在照顾着我的伯父伯母，面对一个从没见过的小孩出现在他们面前应该应该也觉得很困扰。所以那时我说“我想在外面一个人住公寓”的时候，感觉他们也松了口气。我真的很感谢伯父伯母实现了我这任性的要求。
　　虽然我从九岁到现在发生过很多事，但我也不觉得我有什么好可怜的。因为比我的遭遇更加糟糕也能够跟别人处得很好的家伙也大有人在。
　　总之，我至今没有过和别人在一起会觉得很开心的经历。
　　所以我现在才没有什么想和其他人处好关系的积极性吧。
　　只是，那个不只是谁、不知道是真实还是我幻想中的少女“MaYuKo”就另当别论了。
　　京都的天空上挂着明朗的月亮。
　　温和的风缓缓掠过我的脸庞，我也终于感受到了一些旅途中的情趣。
　　（对了，源氏山女子高中的事，我也得自己想办法查查看啊。）
　　我掏出了手机。这玩意是伯母担心有个万一让我带着的。不过也不怎么会拿出来用。
　　打开网络搜索了一下，还是搜到了一点信息。
　　源氏山女子学院高校是个传统的名校，偏差值也很高。这跟中岛说的一样。
　　说实话，跟我的学校比起来，不管是成绩上还是规格上都厉害不少。
　　现在在京都好像也并不是修学旅行，而是所谓的“研修旅行”。真正的修学旅行貌似是秋天去到国外的样子。真不愧是名校。
　　我试着以“源氏山女子学院 MaYuKo”搜索了一下。然后，在以前的学生中，找到了在足球部还有垒球部很活跃的“麻由子”和“真由子”的女生，但这都不她。（注：麻由子和真由子都读作MaYuKo。）
　　（如果，那天那个戴着蝴蝶发夹的女孩的名字叫“MaYuKo”的话，那……）
　　那，我又该怎么办？
　　我应该和她见一面，直接、明确地把心灵感应的事情毫无隐瞒的告诉她吗。
　　“嘿，其实我和你之间早就有过心灵感应了。像这样见面肯定也是是种缘分，所以以后还请多关照！”
　　……如果说了这样的话，绝对会让她不高兴的。
　　她不会相信的，就算信了也只惹得她更不高兴。
　　自己的私生活在不知不觉之间被他人偷窥了什么的，肯定会觉得很恶心。可能还会因为隐私被严重侵害而生气。
　　“MaYuKo”是个很温柔的女生，应该不会直接扇我一个巴掌。
　　但是，会感到恶心的可能性极高。啊不对，肯定会觉得恶心的。
　　（而且，“MaYuKo”好像不太擅长面对男生。）
　　她从小学到初中，班里一直都有些比较粗暴的男生，所以“MaYuKo”好像产生了一种“男生好可怕”的想法。
　　跟男老师说话的时候也会很紧张，在路上与身穿制服的男生擦肩而过也会变得很僵硬。对男明星也没什么兴趣。
　　所以她自然也没什么和男生交往的经验。直到现在，唯一算的上是关系比较好的异性好像也就只有亲戚家的哥哥了。
　　在这层意义上来看，在不会遇到男生的女生宿舍生活对“MaYuKo”来说应该也挺舒心的。
　　这方面她和我还是挺像的。我在修学旅行中也觉得一个人待着比较轻松。
　　我还曾幻想过。
　　（我和“MaYuKo”或许是失散多年的双胞胎兄妹。所以才会有心灵感应，性格上也这么相似。）
　　心灵感应在双胞胎之间常常会有，如果双胞胎中有人受了伤，另一个人同一个部位也会痛之类的我在很多书上都看到过。
　　我觉得谁都有幻想过吧“在某个地方，存在着自己还没见过的兄弟姐妹。”
　　但是，既然限定心灵感应这种现象如此清晰，那种幻想对我来说也就只是一种幻想罢了。
　　我保持着靠在混凝土墙上的姿势仰望夜空。
　　繁星点缀着晴朗的夜空，美丽地闪烁着。
　　京都的街道，也渐渐沉浸在夜晚的黑暗中。
　　源氏山女子高中的学生应该也住在京都的什么地方吧。
　　限定心灵感应是一条单行道，一直以来只是我单方面地接收。我的声音却无法传达给“MaYuKo”。
　　即使如此我也在心里呼唤着那个在清水寺见到的女孩。
　　“‘MaYuKo’同学，‘MaYuKo’同学，你听得见我的声音么？”
　　“我叫水上瞬，刚刚在清水寺我见到你了，如果你听见了我的声音，就请回我一声吧。”
　　可是，没有任何回应。
　　我的声音被吸进了夜晚的黑夜中。别说“MaYuKo”，谁都听不到。
　　就像以前一样。
　　四
　　晚饭是在一间很大的房间里，整个班的人用的桌子全都摆了出来。
　　我坐在最边缘的角落，偶尔回应一下跟我搭话的中岛，晚饭就这样结束了。对于这种人多的吃饭场面我深感疲惫。
　　在回房间的途中，我和中岛两个人又走到了楼梯的转角。
　　“刚刚原田发信息来。说是知道了源氏山的日程了。明天她们好像要去银阁寺和南禅寺，还有哲学之道。”
　　“哲学之道……”
　　“明天我们也是自由活动，你想去的话就去找那个女生吧。”
　　“但是，要是老师知道我一个人单独行动的话，中岛你们也会被骂吧。”
　　“那种事你就别在意了，好不容易查到了，要是浪费了这个机会岂不是太可惜了。”
　　确实，如果什么都不做的话，也很对不起特意帮我的中岛和原田同学。
　　“这样的话，明天就我一个人离队了。”
　　“噢！加油哦。祝你成功。”
　　第二天。在老师和其他学生看不到的地方，我跟中岛他们分开了。
　　同组的其他学生也是笑着目送我离开。我没有说是要去见其他学校的女生，而是说“稍微有点事情，要去见小时候分开之后就没见过的亲戚。”给糊弄过去。
　　我的目标是哲学之道。路上也有很多行人，我在路边也不会显得有什么不对劲。
　　总之，哪怕只是她的名字是不是“MaYuKo”都好，我一定要确认一下。不知道从她和同学的对话，或者手里拿着的东西上的名字可以知道她的名字吗。
　　（不过，原田同学也说过，我现在做的事完完全全就是个跟踪狂。）
　　我现在说不定正干着什么非比寻常的事吧。为了寻找一个不知是真实还是幻想中的少女“MaYuKo”而去跟踪其他学校的女生。
　　（或许在不经意间，我的脑子已经变得很奇怪了吧。）
　　就在我困扰着这些问题的时候，坐着的出租车已经来到了哲学之道。
　　那里是条沿着水路用铺路石筑城的漂亮的小道。貌似因为古时候有个很有名的哲学家经常在这条路上边走边思考，所以才给这条小道取了这么个名字。
　　（如果，那个戴着蝴蝶发夹的女孩真的是“MaYuKo“的话，应该很期待行走在这样一条哲学之道上吧，毕竟“MaYuKo”很喜欢小说还有文学作品。）
　　中午都还没到，就已经来了一波又一波的观光客和各个学校的学生。
　　我站在水路一旁等着。我也不知道什么时候源氏山的学生会从哪个方向过来。不过我也做好了一直等到傍晚的准备。
　　然而比我想象得要早，还没等到30分钟，我便看到源氏山的学生从我左手边过来，朝着南禅寺的方向走去。
　　附近没有可以藏身的地方，我便慌慌张张地坐到了身边的长凳上。
　　穿着藏青色制服的学生们经过的时候。所有人都在聊着天，没有人注意到我。
　　（那个戴着蝴蝶发夹的生在哪。）
　　为了能确认每一个人的脸，我凝视着经过的学生，不是，不是，不是……
　　我集中注意力生怕看漏了一个人。不是，不是，也不是这个她。
　　我看到了昨天在清水寺和她一起的那些女生，今天也照样很有精神的在聊天。
　　走着走着，整个队伍都在不经意间从我面前走过了。
　　（为什么……那个女生去了哪儿了。）
　　我什么也没想就追了上去，小步跑着超过了源氏山的学生，用余光重新一个一个又确认了一遍。
　　不行，还是找不到。
　　我停下脚步，就在我手足无措的时候，源氏山的学生们全都走掉了。
　　我的身边只剩下水渠中流动着的安静的水声。
　　这到底是怎么回事。
　　昨天在清水寺所见到的难道是幻觉吗。
　　不，不可能。我手机里留着的照片就是证据。
　　“MaYuKo”真的存在，不是我的幻想。
　　在这个世界的某个地方，“MaYuKo”肯定是真实存在的。
　　
　　
　　日记   一
　　我有的时候，会看见本应看不见的情景，听见本应听不见的声音。
　　不过在梦中这也是理所当然的吧。但是，像现在这样在不熟悉的城市里中一个人睡在酒店里的时候，我也可以放下心来好好地考虑一下了。
　　就这样睡着再做那样的梦的话，会不会就这样再也不会从那个梦里出来了呢，会不会再也不醒过来了呢。
　　我脑袋里浮现的尽是这种悲观的想法，估计也是我现在意识消沉的证据吧。
　　难得能够出来研修旅行，却因为发烧不得不一个人在酒店里躺着睡觉还真是不走运。明明我一直很期待哲学之道到底是个什么样的呢……
　　还是不要总是想着那些阴暗的事了吧。
　　我现在，已经算是非常幸福了。
　　班里的同学还有宿舍里的前辈们都是很好的人，也很关心身体不大好的我。
　　可即使如此，我还是觉得，自己的某一部分，混入了另一个世界里一样。而且，在我的眼前还会出现……我并不想看到的、与现实中的景象不同的别的东西。
　　那种时候，我就会变得十分的不安。就好像在不认识的城市中迷路了一样。
　　在这个世界上会有人明白我这份不安心情的人吗。
　　就算不用言语表达，但是心与心之间会像心灵感应一般的连接在一起那样理解着我心情的某个人。
　　我想如果存在的话，一定是和我年纪差不多的女生吧。
　　不可能是男生，毕竟我很怕男生。
　　前段时间，我对哥哥大致地表达了一下我心中这份不安，哥哥却只是笑着说：“别在意，你这个年纪谁都会想些这个的。”他果然不懂我。
　　哥哥或许是对的。大家或许都有着同样的不安也说不定，只是没有人说出来而已。
　　但我还是觉得我的情况有些特殊……
　　还是别再想那件事了。要是万一被谁发现了就不好了所以我也没有写在日记里。这件事，是绝对绝对不会跟任何人说的秘密。
　　而且，如果再想着这些闹心的事只会让身子越来越差。
　　还是想些开心的事吧。然后早点打起精神来。明天还要去奈良呢。要去看兴福寺的阿修罗像，而且我还很期待去喂奈良公园的小鹿吃仙贝。
　　就算是为了明天，我现在也要好好的休息，恢复体力才行。
　　
　　[[IMG,a5d8efdb0571a720dd476dd4807c08ad,419,589,37728]]
　　江隅陨石及“S”相关的记录（摘要） 其一
　　……举个例子，西洋占星学里有个概念叫做“宇宙双子”。
　　所谓的“宇宙双子”，也就是同年同月同日出生的两个人。
　　在占星学里，同年同月同日生的两人叫做双子，也就是被认为类似分身一般的存在，有着十分相像的容貌、性格、兴趣嗜好，两人的命运就像是系在同一根绳上。
　　当然这缺乏科学上的论证，若是真的发生了这种事的话，那就是观察对象“S”与生俱来的能力刚好撞上了与江隅陨石相关的事项吧……