　　我背着MaYuKo，跑向了医院的灯光。
　　“MaYuKo，MaYuKo。”
　　我呼唤着背上优柔的身体。
　　“到医院了哦。已经没事了。伤都会治好的，吃点暖和的东西，等恢复了一些再好好休息吧。”
　　没有回应。
　　“MaYuKo……”
　　那纤细的身体比刚才还要冷。
　　“MaYuKo！”
　　我把她从背上放下来，摇着她的肩，但MaYuKo没有任何反应。
　　湿漉的头发贴在她的脖子上，没有任何力气。
　　我现在才发现，她没了呼吸。
　　MaYuKo死了。
　　就像是做了个美梦一样，嘴角露出了安心的笑容——
　　“MaYuKo！”
　　我突然醒了过来。
　　“哈啊、哈啊、哈啊……”
　　是梦啊……
　　我浑身是汗，大口地喘着气。
　　真是太好了，这只是个梦……
　　现在已经是早上了。窗外很明亮。
　　（是，梦吧……现在才是现实，茧子还很精神吧……）
　　我的脑袋还有些迷糊，分不清梦和现实。
　　（发个短信或者打个电话过去吧。）
　　这是，我放在桌上的手机震了起来。是茧子发来的。
　　“早上好。瞬君，还好吗？”
　　是因为我叫她“茧子”了吧，她现在也叫我“瞬君”了。
　　我立刻回了过去。茧子很精神我真是松了口气。
　　“我很好啊。你呢？”
　　“托你的福，我已经没事了。虽然有些突然，今天能见一面吗？”
　　“可以啊，怎么了吗？”
　　“是的。有东西想拿给瞬君看。”
　　是什么啊。
　　总之，我们约好放学后去镰仓见面。
　　关东进入了梅雨季节。
　　去双根山救出茧子之后，已经过了一个星期了。
　　那天夜里，茧子在江隅镇的医院接受治疗，第二天就恢复了。
　　里见老师一接到联系便飞奔了过来。虽然我是做好了等着被骂一顿的觉悟，但茧子帮我向里见老师好好说明了一番，总算是逃过一劫。
　　自那以后我便没见过茧子了。
　　也没有连过心灵感应。
　　虽然也想再靠意识连上心灵感应，但总是做不到。
　　那天之所以能成功，也是因为我拼死想要去救茧子吧。
　　但是，也没什么好困扰的。茧子也买了部新手机，什么时候都能联系。
　　就算没有心灵感应也没什么不便的。我们也能很好的维持住朋友关系。
　　“喂，瞬君。”
　　午休的时候，原田同学在走廊上叫了我。
　　“那之后你和里见茧子怎么样了？”
　　“呃。”
　　我慌慌张张地开始向她解释。
　　“怎么样了，也没怎么样啊。就跟我之前和你说的那样，我只是偶尔知道地方，茧……里见同学就刚好在哪，找到了她之后就联系老师过来了，就这样啊。”
　　虽然我也不想隐瞒，但果然还是说不出实话。
　　“怎么看都很奇怪啊，你们绝对有什么事。”
　　原田同学的感觉还是那么敏锐。
　　“算了，到时候再好好审你。那个……那个，瞬君。”
　　原田同学突然换了一副严肃的脸，把脸探了过来，压低声音。
　　“要是出什么麻烦的事了，要来找我商量哦。总感觉，只是感觉啊，我感觉瞬君总是那样，烦恼着我和中岛君不知道的事。虽然可能有些多管闲事——但还是有点你担心。”
　　我突然不知该说什么好了。她是这么看我的啊。
　　感觉还真是敏锐啊……或者说，她真的有心灵感应的潜质吗。
　　也有这样的SF小说，认识一个会心灵感应耳朵人，在平时交往过一段时间后，自己身上沉睡着的心灵感应也觉醒了——不过这说到底也只是小说而已。
　　“所以说，瞬君。”
　　“嗯、嗯。”
　　“真的有什么困扰的话，要想起我哦。我要是能帮你什么的话就会帮你的。说好了哦，拜托。”
　　被那双大眼睛盯着，我不禁小鹿乱撞。
　　“啊……那个，我知道了。谢谢。”
　　“嗯，好。啊哈哈。”
　　原田同学脸颊有些泛红，害羞似的笑了笑。
　　“感觉，说了些不适合我身份的话啊。但我干才说的话是认真的哦你给我记好了。啊，上课了。拜。”
　　离开始上课明明还有些时间，原田同学却慌慌张张地离开了。
　　我看着她的背影，想着。
　　有一天——
　　有一天，我会和原田同学还有中岛说出我的心灵感应还有茧子的预知能力吗。
　　感觉那两个人应该也能接受我和茧子的不可思议的能力。
　　现在应该不行。但，等我们对自己的事了解地更多一些之后，说不定能向他们要些建议考虑考虑今后该怎么办了。
　　会有这么一天的到来吧。
　　放学后，我到镰仓去了。这是第四次去镰仓。
　　我从车站出来的时候下这点小雨。但是天很亮。西方的云缝见也射出一些阳光。
　　“瞬君。”
　　车站前，茧子撑着一把紫色的伞在那等着。今天她也带着一个蝴蝶形状的发夹。
　　从江隅镇回来之后这还是第一次见面。感觉有点害羞。
　　“抱歉。又让你来这边一趟。”
　　“没什么。要是再去涉谷那种人堆里感觉就要累垮了。你要给我看什么啊？”
　　“今天爸爸给我寄了个东西，我想让你看一看。”
　　说着，她从还有些泥痕的书包里拿出了一本笔记。
　　“这是去世的母亲写的。”
　　我们来到附近的咖啡店，我打开了笔记。里面也有茧子的父亲寄来的信，
　　那上面说，茧子的母亲去世后，这本笔记就一直在父亲手上。
　　茧子的母亲是一名科学家，在江隅镇研究坠落的陨石。父亲从事的是毫不相关的职业，所以对母亲的研究也不甚了解。
　　“看了这个笔记的话，你应该能明白你母亲在江隅镇做什么了。你应该也会有兴趣就给你寄过来了。”
　　信上这么写着。
　　“前阵子我打电话给爸爸问江隅镇的事情，所以他就想起了这本笔记的事。”
　　一说到父亲的事，茧子的表情便有些僵硬。对了，茧子好像和父亲的关系不怎么好。
　　笔记上写着的好像是什么记录。好像是对江隅陨石和“S”这么个观察对象的记录。还写着“S”好像有什么特殊能力。
　　“这个S，难道说是。”
　　“我觉得是我吧，里见的第一个音是S啊……”（注：里见的日文读作SaToMi。）
　　那样的话，应该是用茧子的第一个音“M”吧——不，也可能就是觉得别人会这么想草反过来用姓的第一个音吧。如果被谁发现了这本笔记的话，很快就会发现观察对象是剪子了。
　　“妈妈，好像注意到了我的预知能力，好像觉得这和流星雨还有江隅镇的陨石有关系。”
　　笔记上写了一些关于项链彗星还有流星雨的事。这个彗星是很久以前随着流星雨落下来的，其中有一颗在大气层中没有烧完而落到了地表。那就是江隅陨石。
　　这个流星雨，笔记上写着的是三年前，那就是说是我和茧子还在妈妈肚子里的时候了。
　　而且，“江隅陨石对地上的生态系统造成的影响现在还留存着”还有“流星雨好像对还是胎儿的S产生了印象”之类的也写在笔记上。
　　“……就是说，很久以前落在江隅镇的陨石和十七年前的流星雨相互作用，才使得我们有了心灵感应和预知梦的能力吗。”
　　“妈妈好像就在考虑着这些事。不过这也只是假说而已，说不定是。”
　　十七年前到来的流星雨影响了当时还是胎儿的我们，也就是说给了我们一个开关，所以才会发现心灵感应和预知梦的能力。
　　这么一想，我和茧子的生日一样好像也说得通了。因为怀孕和胎儿期都是一样的，那生日一样的可能性就提高了。
　　关键的不是生日一样。而是同一时期怀孕，而且都在江隅镇的事。
　　“……但是，这到底哪些是真的呢。这里写着的说到底也只是你母亲的想象，也没有什么明确的证据。”
　　“我不知道。如果有其他线索就好了……”
　　其他线索。有没有什么人知道更多的事，
　　茧子的父亲又知道哪些呢。
　　虽然考虑他什么都不知道比较妥当。如果告诉他茧子有预知能力的话，不管和女儿关系再怎么不好应该也会聊一聊的吧。
　　笔记上还写着有神力的孩子。这和天狗的孩子们是同样的吗。
　　但是，这和我看的书不一样，这里写着拥有神力的孩子在历史上出现过很多次。
　　“这个故事和流星雨或者陨石之类的有什么关系吗……是不是每次流星雨来的时候都会有很多那样的小孩出生。”
　　“怎么样呢。感觉这也是母亲的想象啊。”
　　上面还写着那些孩子聚集起来的话就会成为一个“群体”或者“超个体”的存在。这也和我在图书室看到的书上写的一样。一个人会成为别人的眼睛，别人会成为耳朵之类的。
　　确实，在双根山上，我和茧子的意识相互感应，重叠在了一起。
　　就像我们两个人融合成了一个人一样。
　　“群体”好像是指许多个体生物团结成一个个体的状态。就像珊瑚一样。
　　我和茧子那时发生的事也是这样的吗。
　　用传说来打比方的话。
　　可以预知未来的茧子是“目”。
　　可以听见她心声的我是“耳”。
　　也就是说我和茧子虽然是各自独立的人，但也同时是一个生物的一部分。
　　——这是个幸福的事吗，还是说，这是播下的一颗会引发更大问题的种子。
　　而且，如果还有其他的“手”、“脚”、“心脏”或者“脑”之类的存在的话。
　　说不定他们就在不知情的情况下等着和我们见面……
　　突然发现，窗外的雨渐渐变小了。也有人已经收起了伞。
　　“那个……茧子。”
　　“嗯、嗯。”
　　茧子连忙抬起头。看样子还是没习惯我直接叫她的名字。当然，叫她名字的我也没习惯。
　　“还有时间吗？”
　　“嗯。离门禁还有一段时间……”
　　“太好了，那我们一起去紫阳花寺吧？”
　　“咦。”
　　我感到脸上有点烧。
　　“想太多的话感觉又会有些不舒服，就像去换换心情吧。虽然来镰仓好几次了，但都没怎么参观过。”
　　“啊，对啊。”
　　茧子的表情又变得明朗起来。
　　“明明一直都是你过来的，但还没带你去逛一逛啊。对不起，我都没注意到。”
　　“啊，我不是这个意思……”
　　“现在的话应该还有在开着的寺庙。走吧，现在可是紫阳花最漂亮的季节哦。”
　　我们换乘着电车和公交。镰仓虽然有好几个紫阳花很有名的寺庙，但茧子带我去的都是些很安静的寺庙。
　　“有点想起了京都那时候的事啊。”
　　“对啊。清水寺也有紫阳花呢。”
　　我和茧子并肩走在湿滑的石阶上。西边的天空从云间射出几道阳光。
　　“再去一次江隅镇吧。”
　　红色的粉红色的，蓝色的水色的，周围开满了各式各样的紫阳花，我向茧子提出了这么一个建议。
　　“这次要好好选个好天气，留好时间，还要准备好地图。你不见了的手机也要找回来哦，我也想再去好好看一次我出生的地方。”
　　“嗯。感觉又会迷路有些害怕啊。”
　　茧子看着我，露出了一些笑容。
　　“不过，两个人的话肯定没问题的。”
　　“嗯。你如果又迷路了，我还会去接你的。如果我或者你又出什么事的话，就再用一次心灵感应就好了。”
　　“嗯。”
　　茧子有些害羞地点了点头。
　　“我们，感觉有点像……命运共同体一样。”
　　“不是的话，那我们就是没有血缘的双胞胎吧。”
　　“呵呵呵。”
　　茧子用手挡着嘴笑了笑。
　　“那不是很奇怪吗，明明没有血缘关系又是双胞胎。”
　　“那也不尽然啊。这本书上也写着啊，宇宙双子。”
　　“宇宙双子。同一天同一时刻出生的人，有着相似的命运……”
　　“啊，对了，虽然还没说过，我们学校的图书室里也有和这本笔记上写着的一样的传说。以前，天狗的孩子们……”
　　“天狗？”
　　“嗯。那本书上是这么写着的。那个——”
　　我指手画脚地开始说明，突然，我和茧子的手有碰到了一起。
　　“啊。”
　　茧子发出一声小小的声音，心灵感应又发生了。一瞬间，我和茧子的意识开始融合，我的思考便流向了茧子。
　　心灵感应很快就断了。
　　“啊，那个，明白了吗？我想说的。”
　　“啊……是的。”
　　我们有些迷茫地看向彼此。
　　就算不说出口，我们也能知道彼此所想的事。这还真是方便啊，但是，如果不管什么都会传过去的话就有点麻烦了——如果包括我是怎么看待茧子的事也让她知道了的话。
　　“……看样子还得多练习练习怎么控制心灵感应啊。”
　　“说的也是啊。”
　　虽然茧子点了点头，但她的嘴角却浮现出了一股笑意。好像是有些害羞，又有些恶作剧一样的笑容。
　　我想我也应该是一样的表情吧。
　　雨不知道什么时候停了。
　　在那五颜六色的紫阳花上，有一只黄色的蝴蝶正翩翩起舞。
　　
　　
　　《初出》
　　本书是将FBOnline 2014年4月号~2014年7月号上连载的《紫阳花开》加以修改的作品。
　　作品中的“精神感应”及“紫阳花”的记在，参考自《Britannica国际大百科事典》《平凡社世界大百科事典》《广辞苑》（岩波书店）以及网络，为了配合作品而更改了一部分记叙。