　　一
　　修学旅行回来后的第三天。我还处在纠结、想不明白的状态。
　　最终我还是什么都没有弄明白就回到了东京。我现在依然不知道那个戴着蝴蝶发夹的女生是不是真的“MaYuKo”。
　　（是不是该下定决心去一趟镰仓啊。）
　　去源氏山女子学院高中的话，或许可以遇到那个女生。
　　只是，到了关键时候，我却又打起了退堂鼓。
　　去镰仓，想办法去见那个女生一面——到时，如果那个女孩真的是MaYuKo的话我该怎么办？知道之后又能怎么样？
　　我并不希望把这件事情在媒体上发表、成为名人，或者说让哪个大学来研究。
　　在今后的计划定下来之前，还是慎重点好。要是真有这个打算，拿出一天的时间来随时都可以去。
　　因此，修学旅行回来后，我一直都在犹豫着。
　　“水上君”
　　“咦？啊，原田同学。”
　　放学后，在楼梯口向我搭话的是在京都帮助我的一班的原田美和同学。
　　“我问了中岛君。他说你们那个朋友和源氏山的女生进展得不顺利啊。”
　　“啊——对……好像是这样。抱歉，亏你还特意帮了我们一把。”
　　“那个，如果你不想听的话，我向你道歉。”
　　原田稍微压低了声音。
　　“喜欢源氏山的那个女孩，其实不是你们的朋友，而是水上君吧。”
　　“咦、为、为什么——难道说？”
　　她也会心灵感应吗？我不禁惊了一下。
　　“你那没精神的脸我一看就知道了。”
　　“啊啊……”
　　我在表情上显露出来了吗。我自己觉得我是属于比较面瘫的那种，或许自己没有觉察到，别人也许不觉得。
　　“我也是啊。”
　　用力的甩着学校指定用的书包，原田同学叹了口气。
　　“拜托中岛君介绍篮球部的佐仓前辈给我。结果一问，他好像已经有喜欢的人了。我现在在想该怎么办哪——”
　　“嗯——”
　　她对我说这样的话题，我该说些什么好？
　　“呐，水上君。同是天涯沦落人，要不要一起去喝杯茶？”
　　“咦。”
　　不知道为什么，顺着事情发展，我和原田同学两人一起来到了汉堡店。
　　由于不习惯这样的场景，我的内心无法平静下来。
　　“单相思真是难办啊！”
　　原田同学这么说着，一边手放在桌上托着腮帮，一边用力的吸着乌龙茶的吸管。好像是说“目前在减肥，所以要尽量避开甜的东西。”但是我怎么看都不觉得减肥的必要。
　　“要是两人同时地喜欢上对方，交往也就简单了。但是，事情总归不会那么顺利啊。喜欢的一方如果不主动接近对方，那什么都不会有。但是，如果不小心做过火了，反倒会惹得别人不乐意啊。”
　　我很明白原田同学说的事。因为我和“MaYuKo”的关系也是这样。
　　“我可以问一下吗？水上君是怎样认识那个女孩的啊？”
　　说完，原田含着吸管，带着意外眼神张大眼睛。
　　“那是，一见钟情？只是见了一次，就去调查对方的学校，还跑到到她的修学旅行会去的地方。哇，没想到水上君这么主动啊。看上去明明是那么老实的人……啊啊，说这样的话真是没礼貌啊，对不起。”
　　她真能说啊。主动，打我出生以来，还是头一次被这么说。
　　“怎么说呢，虽然我去了哲学之到但最后还是是没见着她……现在，我正想办法让我脑袋先冷静下来。”
　　“之前还那么心潮澎湃，这就放弃了？啊，这就是有自制心吗。水上君还是个理性派啊。”
　　倒也并不是像她说的那样，我原本就没有心潮澎湃过。
　　“我的事先放一边，原田同学呢？打算放弃篮球部的佐仓前辈么？”
　　“嗯——”
　　原田同学咬着吸管，表情复杂地把手交叉在一起。
　　“怎么说呢，说是喜欢，也只是在远处看的时候觉得好帅啊这种。我现在反倒觉得在真正的喜欢上他之前就知道了结果真是太好了。啊啊啊，不过总是这样逃避我可就永远也找不到男朋友啦啊。呜呜呜。”
　　原田同学开始烦恼了起来。
　　她找不到男朋友还真是有点意外。原田五官端正、身材好、秀发齐肩。看上去应该挺有人气的啊。
　　“啊啊啊，有没有什么优秀的男人会出现在我眼前啊。”
　　她这么说着，一头埋进手腕里，左右转动额头。看来她好像没有化妆。
　　“我觉得中岛君是个不错的家伙。好像他也没女朋友。”
　　“啊啊，中岛君啊，确实是个有趣的人……嗯。”
　　她突然直直地看着我。
　　“我，比起中岛君，我觉得水上君可能是我喜欢的类型。”
　　我喝到嘴里的咖啡呛了出来。
　　“咳咳咳咳、为什么、我。咳咳咳咳。”
　　“啊哈哈哈，你那反应跟漫画里一样。抱歉抱歉，我说了些奇怪的话。”
　　她害羞地笑起来，利落地拿起身边的纸巾擦起了桌面。我也擦了擦身上的制服。
　　“水上君看起来这么认真，应该是绝对不会出轨那种类型吧。而且比其他的男生要成熟。存在感很低也是加分点。”
　　“存、存在感低……？”
　　这不就是说，我在或不在，别人都不知道吗。
　　“你看，我是那种啰啰嗦嗦很烦的人嘛。所以，我就觉得能沉得住气的人真好啊。佐仓前辈就感觉冷冷的，又高又帅。”
　　“我又不高。”
　　“但我觉得你很好说话啊。我啊，很少和男孩子两人单独说话，和水上君说话我都不会觉得紧张。现在连我自己都觉得不可思议，我能这样若无其事的说着我喜欢的人的事。啊，对了，水上君是哪个座的啊？”
　　她话题转得太快我有点跟不上。
　　“啊，星座？那个、我是七月七日的……”
　　“诶——，七夕啊，真好啊，又容易记。能收到好多朋友的礼物吧。”
　　我一次都没有收到过朋友的生日礼物，也没有必要在这里聊起这个话题吧。
　　“七月七号是巨蟹座呢，顾家、稳重、纤细。哦哦，感觉很准啊。”
　　喂，你这么擅自决定的话我很头疼的啊。
　　“原田同学，你喜欢占星啊。”
　　“我的朋友里有个喜欢这个的。她跟我说这那的，我也就有些了解了。啊，我也不是真的信这个。不过，知道的话，不就能拿来做话题吗。我是天蝎座的，所以我和水上君的相性是最好的哟。啊哈哈，说出口了呢。”
　　我不知道是什么“说出口了”，但感觉比起相性最差要令人高兴。
　　“啊，抱歉，我一个人这么兴奋，男生对占星术之类的没什么兴趣吧。”
　　“啊，不是，也不全是那样。”
　　原田同学露出一副不好意思的表情让我慌了手脚。虽然这么想有些没礼貌。但居然她是个会顾虑到对方感受的人。
　　“只是，我还真不知道啊。这样啊，巨蟹座是顾家、稳重的啊。”
　　我随便点了点头，原田同学便又笑了起来。
　　“对啊。还有啊，巨蟹座是室内派哦，而且比较感性，不过城府很深。不会轻易地喜欢上别人。也不会立刻对别人的话信以为真。啊，不是说水上军就是这样的人哦，我只是在说巨蟹座的男生一般都是这样啦。还有就是集中力好，恋母，有点内向，怕生。虽然看上去很冷，但是却对爱情很认真、浪漫有顾家。”
　　“哦，哦——”
　　“所以，如果家庭不温暖的话，可能就过着悲惨的人生。怎样，我说的准吗？”
　　“咦？啊，不知道啊，那个、嗯，怎么说呢。”
　　说真的，这还真是让我吃惊。好像也不能说她不准了……
　　算了，反正她说的这些东西往任何人身上都可以套，就算说中了，也只是因为我的情况和巨蟹座性格恰巧一致罢了。
　　“还有哦，我的天蝎座呢。”
　　原田同学接着说了下去。
　　“天蝎座的女生对恋爱很专一。充满热情而又充满神秘。不过朋友却说我完全不符合这个性格啊。啊哈哈。”
　　“你只是没被周围的人发现吧，说不定你就是这样的性格哦？”
　　“哇、你还真是会说话。也许我们真的挺合得来的。”
　　“哈哈哈……”
　　真的，我们间的对话一下子就进展了这么多。占星的话题原来可以这么运用啊？受教了。
　　“对了了，要不要交换下邮箱？如果你又想去见那个源氏山的女生的话就发信息给我吧，我还会找前辈帮忙的。”
　　“嗯。谢谢。”
　　这还是我第一次和女生交换邮箱。说来原，我的手机里面好像也只存了伯母家和中岛君的电话。
　　“还有件事，水上君，你星期天有空吗？”
　　“咦。”
　　“垒球部的朋友让我去给他们的练习赛加油。人越多越热闹。所以现在正在招募参加者。星期天十点钟，在学校操场。你有什么预定吗？”
　　“也没什么预定……”
　　“那，就这么愉快地决定了。”
　　“咦，不是，等一下……”
　　“有空就要来哦。也能让我在朋友面前长点面子。要是觉得无聊，也可以中途回去啊。还是说，给你添麻烦了？”
　　“不，也没什么麻烦……”
　　“那就这么决定了。啊，已经这个时候了。我得走了。星期天再见哦。”
　　“啊……嗯。”
　　完全陷入了原田同学的节奏，我们在店门分开。我意识再薄弱也该有个限度吧。
　　不过我星期天确实也没什么事。去也无妨。
　　说实话，我不太有兴致。像我这样没什么热情的人去给比赛加油明显不合气氛。可能还会让周围的人扫兴吧。
　　不过，难得别人好意邀请我，置之不理也不太好。
　　况且，女生邀请我“一起去吧。”这样的机会，可能在我的高中生涯里不会有第二次了。
　　该怎么办呢。
　　……我这犹豫不决的性格也是因为巨蟹座吗。
　　二
　　星期天，我和平时一样早早地醒了过来。
　　我犹豫了好久，最后还是决定去给垒球部加油。也算是和别人说好了的，答应了别人总得去吧。
　　等一下，我该穿什么衣服去？
　　毕竟是去学校，一般都穿制服吧……不过，今天又不上课。如果周围的人都是便装的话，那我岂不就太显眼了吗。
　　我想一下后，决定给原田同学发条信息。
　　“今天、我穿制服来行吗？”
　　回信立刻来了。
　　“可以穿制服。不过我想看看水上君穿便装的样子。便装来也可以啊！”
　　她没有开玩笑，我摁下回复的按钮写道：
　　“那我穿制服来。”
　　不一会，又收到了回信。
　　“可惜☆那待会见。”
　　烤好面包后我便开始吃早餐。连我自己都觉得意外，今天心情会这么飘飘然。
　　在星期天，受学校朋友的邀请，来给垒球部加油。
　　对于其他人来说，这也没什么大不了的。应该是很正常的日常事件吧。但是，对于我来说，这却是划时代的大事件。这样的事情不知道在毕业前会不会有第二次了——
　　就在这时。
　　突然，限定心灵感应发生了。
　　“好可怕！”
　　我吓了一跳。手里拿着的面包也掉在地上。
　　心脏在剧烈地跳动，不是我，是“MaYuKo”的心脏。
　　眼前一片漆黑。好像是闭上了眼睛，或是蒙上了头似的。
　　“我该怎么办。我该怎么办，我该怎么办。好可怕、好可怕、好可怕。为什么会这样。我不知道、我不知道、我不知道。该怎么做。”
　　忽然，心灵感应中断了。
　　这是几乎隔了两个半月，到了二年级后第一次的限定心灵感应。
　　传递过来的是——
　　“MaYuKo”的混乱和疑问还有——恐惧？
　　心灵感应只有那么一瞬间，所以我完全不知道发生了什么。
　　回过神来，我的心脏也在剧烈的跳动。好像是和“MaYuKo”的恐惧同步了。
　　（“MaYuKo”出什么事了吗……！）
　　我看了看手表，指针刚刚指到九点钟。
　　以前，如果发生了这样的事情，我也什么都做不了。因为我连对方住在哪里都不知道。
　　可是，现在的状况就不同了，如果MaYuKo是那个戴着蝴蝶发夹的女孩的话，去镰仓就可能见到。
　　这时，我的手机又收到了一条信息。是原田同学发来的。
　　“我差不多出门了，水上君不要迟到呀。”
　　我深呼吸了一口气，平心静气。
　　（冷静。仔细想想。接下来该怎么办。）
　　如果“MaYuKo”深陷危险，需要有人去帮她的话。
　　如果只有我发现了这件事的话。
　　是不是应该不去给垒球部加油，赶到镰仓——
　　（可是，就算我赶过去了，我有能做什么。她又不知道我是谁，更何况我连那个戴着蝴蝶发夹的女生是不是“MaYuKo”都不知道。）
　　再说，如果我去了源氏山女子高中的宿舍，我又该说什么好。
　　“这里有个叫‘MaYuKo’的人吗。我通过心灵感应发现她现在身处危险，所以我来帮她来了！”
　　谁信啊。别人听了说不定还会报警。
　　这样的话，结论就不言而喻了。
　　我什么也做不了。
　　最终，我还是决定按照和原田同学的约定去学校。
　　在车站月台乘上电车。因为是休息日，车里的人比平时要少许多。
　　（就这样继续乘上从池袋到新宿的电车的话，就能到镰仓吧……）
　　啊，别再考虑这些事情了啊。我什么都做不了啊。
　　电车门关上的那一瞬间，心灵感应又发生了。
　　“MaYuKo”小声地自言自语传到了我的脑海里。
　　“我可能马上就要死了。”
　　然后是无尽的黑暗，以及被压垮似得不安和恐惧。
　　她的恐惧也传递到了我的心里，我不禁瘫坐到了地上。
　　突如其来的打击，让我觉察不到电车已然启动。
　　咦……这是怎么回事？
　　一天之中居然有两次，并且相隔的时间都很就短发生心灵感应。
　　这还是头一回。
　　并且还是“我可能马上就要死了。”
　　这可不是什么正常的事了。“MaYuKo”身上到底发生了什么啊。
　　就在我还不知道该怎么办的时候，电车已经抵达了学校前的车站。如果要去给垒球部加油的话，当然必须得在这里下车。但是——
　　最终，我没迈出脚。门再次关上，电车启动了。
　　我拿出手机，给原田同学发信息。
　　“对不起，我突然有急事没办法过来了。”
　　立刻收到了回信。
　　“怎么了？不会是遇到事故了吧？”
　　虽然我觉得她会生气，但没想到她居然在担心我。
　　“不是事故。突然有了点急事我不得不去一趟。”
　　“家里人生病了吗？”
　　“差不多吧。不过不用担心，真的抱歉。”
　　“我知道了，不要在意我，下次要告诉我详细情况哦。”
　　她听出了我急切的情绪吧，原田同学立刻就理解了我。
　　（对不起，原田同学。）
　　我在心里再一次向她道歉。
　　真正的情况说不出口也让我有些内疚，不过，我也没办法啊。
　　（明天在学校好好向原田同学低个头道歉吧。）
　　在这之前更让我担心地是“MaYuKo”。该不会是被卷入了火灾、交通事故还是什么犯罪时间之中……
　　总之，只能去看看了。
　　单程车费过千元。要换两次乘电车。
　　越靠近镰仓电车里也越拥挤。星期天又碰上天气好，所以观光游客很多。
　　忽然，在列车的两边出现了被新绿覆盖的群山。感觉就像是突然从平原进入了另外一个空间似的。
　　走出检票口，五月下旬的阳光照亮车站前，人群熙熙攘攘。载着游客的人力车、各式各样特产的广告映入我的眼帘。
　　我带着焦躁的心情环视了陌生的街道。
　　（这里就是那个女生居住的城市啊。）
　　果然和东京的感觉不一样。植物多。没有太豪华的建筑、高耸的大楼。整个城市流淌着祥和的气息。
　　走到大街上，迎面吹来了夹杂着些许海潮味儿的风。我记得南边应该就是大海吧。
　　总觉得有种令人怀念的感觉。或许因为我小时候也是住在海边吧。
　　但是，现在可不是观光的时候。我在电车里查好了到源氏山女子高中的路线。从车站坐公交车大概只要15分钟左右，宿舍好像就在学校附近。
　　我找到那一班公交上了车，车摇晃了一段时间，穿过了城市中心的住宅区，进入了丘陵地带。终于到了“源氏山女子高中前”车站。
　　源氏山女子高中在小山的半山腰上。教学楼都是些漂亮的木造建筑。
　　四周树木环绕，周边是娴静的住宅区和看上去历史悠久的寺院。和我那在嘈杂、杂乱无章的城市中心的混凝土学校从风格上就完全不一样。真不愧是偏差值和规格都很高的历史名的学校。
　　在校门前，有紫阳花的花丛。
　　（在京都好像也有看到紫阳花啊。）
　　那时的紫阳花颜色还很淡。而现在在镰仓，却已经开始染上了一丝淡蓝色或者粉色。是种不禁让人联想到日式点心的温和的颜色。
　　那接下来我该怎么办。
　　从学校里面传来了部团活动中学生们的声音。要是找个人问问，或许能知道是不是有“MaYuKo”这个二年级学生，并且打听一下现在她身上有没有发生什么糟糕的事情。
　　不过，问题是怎么说明我的来历。我还没有想到一个好方法。
　　时间在一点一点的流逝。
　　“MaYuKo”明明很有可能陷入了生命危险中，而我却——
　　突然。
　　限定心灵感应今天第三次发生了。好像是和其他室友的对话。
　　“怎么了？MaYuKo，刚才你好像很不舒服啊。”
　　“嗯，做了一个恶梦……”
　　“哈？”
　　我不由地叫了出来，不停地眨眼。
　　“不过没事了，做个恶梦我居然就快要哭出来，真是孩子气啊。抱歉，让你担心了。”
　　中断了。
　　咦、她刚才说了什么？
　　梦？
　　只是做了个恶梦，就会那样的害怕？
　　不、不对。就算我，也有时做恶梦。梦到双亲死去时的画面时，我也会全身冒汗跳起来。
　　不过，梦终究只是梦。
　　现在，“MaYuKo”自己也说了，这不是什么大不了的事。
　　虽然话是这么说，但我怎么说也是拒绝了原田的邀请，花费了往返足足2000块的电车费，千里迢迢跑来镰仓了啊。
　　（我这是在做什么啊……）
　　虽说这个时候应该为“MaYuKo”的平安感到高兴，但我终究不是这么道德高尚的人。
　　时针已经指到了十二。现在垒球部的比赛已经结束了吧。
　　我拖着无力的腿脚回到了公交车站，公交车正好开了过来。
　　我真想找个人泄愤啊。甚至连美丽的紫阳花都让我感到厌恶。
　　（……可是，只是做了一个恶梦，怎么就会想到“我可能马上就要死了”啊？）
　　或许，这和“MaYuKo”心里藏着的秘密有什么关系吗——算了，这些都无所谓了。
　　这就像上次在哲学之道上一样，已经是第二次无用功了。
　　我咒骂着自己的愚蠢，乘进了开往电车站的公交车。
　　三
　　星期一一大早，在走廊上遇到了原田同学后，我立刻低下头。
　　“原田同学，昨天真的很抱歉。”
　　“没事啦没事啦，那个，过来一下吧。”
　　她把我拉到没人的地方，原田同学压低了声音问我。
　　“水上君，到底怎么了？好像是很急的事情吧。”
　　“嗯，算是吧，虽然是挺急的……。”
　　“可以告诉我原因吗？啊，我先和你报告一下阿布，昨天的比赛我们学校赢了。七打五乱来的比赛。我的朋友也打了一个不错的球。”
　　“是吗，恭喜。”
　　“那，水上君你呢？”
　　“那个，怎么说呢。”
　　是我我没遵守约定，我有义务说明情况。我是这么觉得的。
　　不知道原田同学看见我这不知道开口的样子会不会放过我。但原田同学做了一个生气的鬼脸，把手插在腰间。
　　“你该不会说是去见那个源氏山的女生了吧。”
　　“呃！”
　　我发出了奇怪的声音。原田同学应该只是开个玩笑，可是却一语中的。她该不会真的会心灵感应吧。
　　看着我的反应，原田同学变了脸。
　　“咦，等一下，不会是真的吧？”
　　“啊，算是吧……”
　　我不想撒谎，只能把头低下去。
　　“哈啊——？怎么回事？”
　　原田同学吊起了眉毛。
　　“那个，有很多原因。”
　　“简直不敢相信，我可是真的在担心你啊。我还担心水上君是不是遇到了事故或者是是不是突然发病了什么的啊。”
　　“不过，我不是发了不用担心的信息吗……”
　　“正因为你发了所以才担心啊！刚才看到你还算精神，我才放下心来啊。”
　　“抱歉……我在那之前都是准备去加油来着。”
　　“那又是为什么突然变卦了啊？”
　　“这、这个。”
　　我得赶紧想个借口。虽然我不太愿意撒谎，但现在要紧的事是先把原田同学混过去。
　　“那个……我在电车里打盹坐过站了……然后就到了池袋，该怎么说呢，一时冲动，就突然想到镰仓去。”
　　“冲动是什么啊？谁信啊。你以为我会信吗？简直不敢相信，我看错你了。被人背叛了啊。你个人渣！”
　　在这时，中岛走了过来。应该是篮球部的晨练结束了吧。
　　“瞬，原田，你们在吵啥啊？在楼梯口都听得到。”
　　“啊，中岛君，你来评评理，水上君真的好过分啊。”
　　“瞬犯了啥事啊？”
　　中岛带着一副笑脸饶有兴致地走了过来。
　　“明明约好了昨天和我约会的，却突然反悔，跑去找那个源氏山的女生。你不觉得很过分吗？”
　　“不，约会？”
　　在我请求订正前，中岛两眼发光探出身来。
　　“唔噢噢噢。听起来好有趣啊。再说详细点。”
　　“当然，我们到教学楼后面去，也要让水上君好好的说明一下。”
　　我被两人从两侧夹住，拖向了审判场。
　　于是我只好坦白了昨天的事情。
　　当然，限定心灵感应的事我不能说。自始至终我都是将“坐过站了，一时冲动就去见那个女孩了”坚持到底。
　　“我是去了镰仓，可是我什么也没做就回来了。”我又补充了一句事实。
　　“呜哇，难怪原田会生气啊。”
　　中岛夸张的皱起眉头。
　　“再加上你居然这么蠢。”
　　“呜呜……”
　　“真是的，对吧。放了我鸽子，最后什么也没做白白的耗费时间和金钱再回来。亏我还担心你是不是真出什么事了，我简直就像个笨蛋一样。啊啊，受伤了、受伤了。亏我以前认为水上君是个认真、不会放鸽子的人。我受打击了，快陷入对男性的不信任里去了。”
　　“我不是在反省嘛……”
　　被中岛和原田同学责骂，我吓得只敢一直低头认错。
　　“只是让你口头反省还不够，得想个办法好好治你一顿。”
　　“也是啊。一定要让他补偿，让他请吃饭吧。”
　　“哦，这个不错啊。”
　　“不、那个，我觉得我没有请中岛的理由啊……”
　　中岛继续无视我的抗议。
　　“反正已经到这个份上了，不如做点有建设性的事吧。”
　　“建设性？”
　　我感到一股不好的预感。
　　“今天放学后，再去一次镰仓吧。但是，这次要好好的做计划，想个办法和单相思的她见面。”
　　“咦……”
　　我一瞬间没反应过来。不过，原田立刻啪地拍下手。
　　“啊，这个主意不错。我也很感兴趣啊，是什么样的女生让水上君这么着迷。”
　　“等一下。”
　　“瞬既然已经沦陷到了这种地步，我觉得需要帮你一把了。”
　　“不、你们听我说。”
　　“我去编个理由跟社团请假。联系原田的学长的话，应该会有什么办法的吧。”
　　“嗯嗯，我那个前辈听到这样的话题可是会燃起来的。好嘞，事情变得有趣了。”
　　原田同学开始飞速写短信。
　　虽然我很想想制止他们，但我除了呆站在一遍茫然地看着事态发展下去以外什么都做不到。
　　于是，放学后。我和中岛、原田同学真的坐上了前往镰仓的电车。
　　他们两人都在看中岛在清水寺拍的照片。
　　“这个女生啊，有点模糊，脸看得不是很清楚。”
　　“不过，真的很可爱哦。可爱到让瞬一见钟情也不奇怪。纤细的身姿，雪白的皮肤。很文静的感觉啊。”
　　“是吗，瞬君喜欢这种类型的啊，原来如此。”
　　“他大概就是那种类型吧，瞬迄今为止都没有喜欢过女孩，稍微臆想过多就有点克制不住了。这么一想，还稍微可以同情下。”
　　“嗯，我好像可以明白那种心情。我自己也有那么一丁点的经验。虽然最后还是没法告白。”
　　“顺利的话，瞬交到女朋友了那就可喜可贺了。这家伙或许可以变成开朗的高中生啊。”
　　“开朗的瞬君啊。有点想象不出来啊，可能还挺不错的。虽然我我觉得现在的瞬君也非常有意思。”
　　“喂，才刚认识你就知道瞬的有趣之处，很有眼光嘛，原田。”
　　不知不觉的，原田同学也跟着中岛叫我“瞬君”了。在他们俩眼里，我是那么有趣的人吗。确实，我也知道我昨天逗了一下。
　　不过，不管怎么样，这都是和那个女生说话的机会。
　　（也没有必要说很多。只要问到她的名字就足够了。）
　　如果她的名字是“MaYuKo”，就能证明限定心灵感应是真的了。
　　在那之后……
　　之后该怎么办，我还没想好。
　　我坐在那一言不发，想着些乱七八糟的东西。原田同学看到这样的我好想误会点了什么。
　　“瞬君，不要那么紧张啊，总之先去看看吧。也不是就要你今天突然去告白呀。”
　　“是啊，今天混个脸熟就可以了。你就想想这些吧。”
　　“如果进展不顺利的话，我们就开哀悼会安慰你吧。”
　　我觉得我虽然在说“谢谢”，但我的脸却在抽搐。
　　我们就这样到了镰仓……没想到我会连续两天来到这个城市。
　　走出车站，今天的空气仍然有些潮湿。明明是工作日，却还是来了很多游客。
　　“喂，来啦啊，原田，好久不见啊。”
　　车站前，原田同学的学姐来迎接我们。她穿着源氏山女子高中的校服。
　　“武藤学姐。呀，好像见你啊。”
　　两人把手拉在一起高兴地欢闹。武藤前辈全名叫做武藤理惠。不愧是原田同学的好姐妹，开朗、充满活力。
　　“说来，单相思我们学校女生的是哪一个啊？”
　　“啊，是我。我叫水上瞬。”
　　我紧张地报出了自己的大名，武藤前辈意外地张大眼睛。
　　“啊，是你？没想到啊，看上去明明这么老实。”
　　“是吧，所以我们也不忍心放着他不管啊。”
　　武藤前辈像是在估价似的盯着我看。
　　“算了。既然是原田的朋友那就应该不会是个坏家伙吧。我之前还在想如果是这个块头大的话我还得考虑考虑。”
　　“咦——”
　　中岛摆出了一副好受伤的表情。
　　“非常感谢，对不起，拜托你这么奇怪的事情。”
　　我再一次低下头。
　　“哦哦，这么懂礼貌真好啊。不用太在意。反正我一般都很喜欢这样的事情。”
　　武藤前辈露出爽朗的笑容。
　　“那么，水上君喜欢的女生是哪位？原田说过有照片的。”
　　“啊，是这个。”
　　我给她看了中岛在清水寺拍到的照片。拍的不是很清晰，所以我有点担心她认不认得出来。
　　“啊，这个女生啊。知道知道知道。”
　　“名字是什么我不知道啊。不过我见过她。经常在走廊上和她擦身而过。脸蛋小，很可爱。很纤细的一个女生。身高很普通可是腰围却只有52左右啊。衣服穿得也很规矩，很像个优等生。好像确实和你这样的人很配的啊。”
　　“哼。很配啊。”
　　原田侧眼看着我。或许她很期待我和对方怎么般配才会比较有趣吧。
　　“前辈，现在能个那个女生联系上吗？”
　　原田同学这么一问。武藤前辈很有自信地点了点头。
　　“我想是没问题。我记得她好像是住宿生吧。只要去宿舍就很有可能会遇到。”
　　住宿生！
　　我听到这个词，心脏跳动不止。 
　　（那个蝴蝶发夹的女生是住宿生吗？）
　　“MaYuKo“也是住宿生，而且那个戴着蝴蝶发夹的女孩也是住宿生。
　　她就是“MaYuKo”的可能性一下子飞涨起来。
　　（哇，突然紧张起来了……）
　　直到这一刻，我在有了些真实感。
　　或许这七年间和我有心灵感应的人、这一回、真的能和她见上一面了。这么一想，期待和不安就开始在脑子里不停地打转。
　　她看到我会怎么想呢。我是不是应该更注意点仪容仪表啊……
　　“啊，公交车来了。各位上车吧。”
　　武藤前辈举起了手。我们就像由老师带领的小学生一样，一个接一个走进车里。我也挪动僵硬的腿脚走了上去。
　　“我们首先去宿舍。”
　　武藤前辈在车里面告诉了我们之后的行动计划。
　　“我的朋友野濑是宿舍委员长。我会拜托她把这个照片里的找些理由女生喊出来，就像是‘我们要搞联谊，希望可以有风格不同的女生，所以就希望你能代表文静的女生出席。’”
　　“不过，那种文静的女生，不是会不太愿意参加联谊吗？”
　　原田同学说中了根本性的问题。 
　　“嗯，也是啊。或许找些更快的方法比较好吧。”
　　武藤前辈抱起双臂仰起头。
　　“总之，就看我的三寸不烂之舌吧。如果她本人怎么说都不愿意的话，到就只好不强求，等下次有机会再说吧。
　　“我明白了武藤前辈，就用这个方案吧。”
　　“武藤前辈还真是靠得住啊。”
　　“是吧是吧。很多朋友也经常这么说呢。”
　　武藤前辈显得格外高兴。看样子她是真的喜欢在别人的恋爱问题上插一脚啊。
　　话虽如此，多亏了开朗的武藤学姐，我也稍微冷静了下来。
　　（的确，这样做的话，也不会让她非常困扰吧。）
　　总之，今天只要确认了她的名字就好了。之后的事情之后再考虑吧。事已至此，也只能一步一步来了。
　　想明白后，我也总算能有心请看一看窗外的风景。车窗外，载着游客的人力车以不输给公交车的速度精神饱满地跑着。
　　与昨天一样，我们在“源氏山女子高中前”的公交车站下车。
　　也许是只是我的心理作用，感觉校门口的紫阳花比昨天更加鲜艳。
　　“是这里吗。和我们学校的氛围完全不一样啊。这里感觉好有历史感啊。”
　　原田同学产生了和我昨天一样的感想。
　　“好像是为了不让我们学坏所以学校才建在了这样一个远离市区的地方，在这种大小姐育成设施样的建筑里，像我这样的人只会觉得无趣。”
　　武藤前辈一边说，一边带我们来到宿舍。
　　宿舍好像在比学校更高的山上。登上两边被绿色的树木夹着的石阶，感觉离市区的喧嚣也越来越远了。
　　越往前走，紧张感又渐渐涌了出来。连自己都觉得自己太没出息了。
　　“你们就在门外等着吧。”
　　说完，武藤学姐很习惯性地走进了宿舍。似乎对同校的学生检查不是那么严格。
　　“瞬，冷静。”
　　“深呼吸，深呼吸。”
　　身边的原田同学和中岛都在给我打劲。我没有多余的精力回复他们，只能僵硬的点头、深呼吸。
　　“来了。”
　　中岛的声音吓了我一跳。在宿舍的玄关那里，武藤前辈带了另一个女生过来。
　　就是这个女生！
　　我的心脏一下子剧烈地跳动了起来。
　　在清水寺看到的女生。现在穿的是文静的便装。不过，发型和之前一样，戴着蝴蝶发夹。
　　宿舍的玄关向西。所以，她可能是觉得傍晚阳光笔直照在她脸上的阳光比较刺眼所以眨了眨眼。
　　“唔哇。真的好可爱。好瘦啊……”
　　在我的身旁，原田轻轻地咽口水。
　　武藤前辈推了推她。她好像完全不知道这是怎样一回事。
　　“那个。”
　　她用稍显僵硬的表情，用一口清脆的声音说道。
　　“我叫里见茧子。找我有什么事吗？”（注：茧子在日文中读作“MaYuKo”。）
　　[[IMG,fcb96e16dd158e0ef8c7e8796c25f114,417,589,36809]]
　　四
　　里见、茧子。
　　我听到这个名字时不由得停住了呼吸。
　　MaYuKo。
　　这个女生是叫MaYuKo啊。
　　而且还是住宿生，和我同龄。
　　绝对没错。
　　这个女生就是限定心灵感应的那个女生。
　　限定心灵感不是妄想。
　　“MaYuKo”是真实存在的。
　　长达七年的疑问在一瞬间得到了答案。我整个人都陷入了僵直状态。
　　“那个……？”
　　她晃了晃她柔软的长发，里见同学用一副疑惑的眼神盯着我。
　　“喂、瞬。”
　　“瞬君，自我介绍、自我介绍。”
　　“啊。那、那那个。”
　　中岛和原田戳了我一下，我慌了神。武藤前辈立刻抓住我的手腕，把我拉到了她——里见茧子的面前。
　　“这个水上瞬君啊，修学旅行的时候在京都对你一见钟情了。所以就让你们这样见面了。接下来就是爱的告白时间！”
　　“爱的、告……？”
　　我整个人僵住了。
　　里见茧子同学也张大了她的眼睛。
　　“不，我想这位速度太快了。啊哈哈。”
　　“……好残忍！”
　　中岛君在旁边抱怨着。
　　然后，过了十分钟左右。
　　在源氏山女子高中的坡道下面，公交车沿线旁的一个餐厅里，我和里见茧子对桌而座。
　　（这和之前说好的差太多了吧！）
　　我的脑袋仍然很混乱。我不知道该和里见茧子同学说什么好。
　　（今天不是只来见个面的吗……）
　　原本就不是来说什么单相思、一见钟情、告白的。这都是是中岛和原田同学误会了啊。
　　我只是想要确认一下这个女生是不是限定心灵感应的那个人而已。
　　现在到确实知道了。
　　“MaYuKo”就在我的眼前。
　　我这七年间一直在等着这一刻的到来。
　　但我从没想过这一幕真的会发生。
　　“好啦好啦，茧子和瞬君都别紧张。放松，放松。”
　　我放松的了吗。
　　难得我现在内心充满了暴躁愤怒的情绪。
　　武藤前辈的朋友宿舍管理员野濑前辈坐在了里见同学的旁边。因为里见说了“一个人心里不踏实。”她就跟着一起来了。
　　野濑前辈一头短发穿着一身轻便的衣服，在刚才边走边听他们聊天，野濑前辈好像还是芭蕾舞部的部长。
　　然后，我两边坐着的中岛和原田同学。六个人三个三个隔着桌子而坐。
　　（——这或许也算是联谊吧。）
　　我在紧张，里见茧子同学好像也一样。缩着纤细的肩膀、拘谨的坐着。
　　与其说是害羞，倒不如说是警戒、不安。那也是啊，因为“MaYuKo”比较怕男生啊。
　　“啊，那个。”
　　我受歉意的驱使，笨拙的低下头，声音也变得嘶哑。
　　“不好意思，事情突然就变成这样。”
　　“不、没什么。”
　　里见同学用微弱的声音回答。
　　“等下，我话先说在前面。”
　　委员长野濑前辈插了进来。她一直像是在保护里见同学一样，紧紧地贴在她的身边。
　　“她没怎么参加过联谊，之后还有宿舍的值班，不能拖太长时间。”
　　“知、知道了，对不起。”
　　我有些慌乱，武藤前辈便开始笑着帮我调解气氛。
　　“行了，野濑也不要这样严肃嘛，大家都和谐一点。”
　　“那可不行，我肩上可是担着照看宿舍学生的责任啊。”
　　“真是死板啊，所以你才一直找不到男朋友。”
　　“这、这和现在没关系吧，话说，理惠你有什么资格说我？”
　　武藤前辈和野濑前辈好像关系很好。开始了友好的吵嘴。
　　我的脑袋完全无法运转，本来我就不擅长和初次见面的人说话。而且她好像也和我一样。
　　“两人都很老实啊，那我就代替他直接问了啊。”
　　说完，武藤前辈就把目光投向里见同学。
　　“茧子，你现在有喜欢的人吗？”
　　“咦！”
　　里见同学慌乱了起来。
　　野濑前辈这时说话了。
　　“里见，把那件事情说出来怎么样？男朋友的事。”
　　“野濑前辈。”
　　里见同学慌忙抓住野濑前辈。
　　我大吃一惊，呆呆的坐在位置上。
　　咦？什么？
　　男朋友？
　　心灵感应里可一次都没出现过这样一个角色……
　　“说出来吧。里见崇老师。是里见的亲戚、青梅竹马，你们俩是公认的情侣吧。”
　　“里见老师？啊，你说在四月份转进来的那个老师啊，原来是茧子的亲戚啊。所以是一样的姓啊。”
　　武藤前辈点了下头，野濑前辈继续说道。
　　“听说在小时候关系就很好，在宿舍里也很有名呢，班里大家都知道。是吧，里见。”
　　“啊，哈……”
　　里见又缩了缩她纤细的肩膀，脸上一片通红。
　　我只能呆呆地坐在一边。还没有弄清这是怎么回事。
　　“那个里见老师是个怎么样的人啊？”
　　中岛顾虑我的心情帮我问道。
　　“个子高高的帅帅的，头脑聪明，好像是一所非常好的大学里出来的。我们班里也有以他为目标的女生，原来是茧子的男朋友啊。”
　　“不、不是男朋友……只是，小时候关系就很好，碰巧到这所学校任职而已。”
　　里见同学脸上一片通红，扭扭捏捏地摇了摇身子。
　　“不过，星期天的时候经常一起出去玩吧。我也算是是宿舍委员长这些事情我也有听说。”
　　“那是……我在带他认识一下这个地方……”
　　“不、不、不，里见，一般这就叫约会呀。”
　　里见越发的蜷缩起来，唔喉咙里漏出了“唔”地声音。
　　（四月的时候来当老师的，亲戚……）
　　我总算想起来了。对啊，“MaYuKo”只有一个关系比较亲密的异性。就是从小时候就关系就很好的亲戚哥哥。
　　那个人在新学期就以讲师的身份进入了源氏山女子高中。
　　这么想起来后，四月后以来，限定心灵感应就没发生过了。所以我一直不知道这些事情……
　　女生真的是会在一转眼间就发生变化啊。
　　“MaYuKo”也在我没有注意到的两个月左右的时间里，交到了恋人吗？
　　“那个，可是。”
　　中岛似乎有所顾虑的开口了。
　　“他们既然是老师和学生，应该没有和里见同学正式的交往吧。”
　　“那是当然。不过，他们感觉关系亲密，又有恩恩爱爱的感觉，因为是亲戚，亲密点也不是坏事呀，里见在校外也是叫他‘哥哥’。”
　　“是，是的……”
　　“我说啊，我也听到说你们已经告白了正在交往。也是啊，确实因为是学生和老师，所以不能明目张胆地公布出去呀。”
　　“啊、哈、那个……没有。”
　　里见同学的脸更红了，低着头看着下面。
　　“算了，只要能好好分清楚公私关系的话，作为宿舍委员长我就默认了吧。姓氏一样，从别人的角度来看的话，感觉就像是夫妻一样呀。”
　　“……”
　　里见同学把头低到了极限，一言不发。从雪白的脸颊直接红到了耳根。
　　“嗯，原来如此，这可真不凑巧啊。”
　　武藤前辈充满怜悯地看着我。
　　“不过，茧子，他想了很多，费劲辛劳来到这里，能不能稍微和他说说话呢？还有点时间的吧。”
　　“是，是的，只是一会的话。”
　　“那，我们就到那边的桌子上去了，你们两个人聊一下吧。啊、不好意思，我们换桌子了。”
　　大家拿着杯子站起身来，留下了我和里见茧子。
　　人变少了后，里见同学似乎没有那么紧张了。我也和她一样，放松了不少。
　　我感受到了不远处的桌子哪那里看过来的中岛和原田的视线。“说点什么啊！”“快说点话啊！”投来了无声的压力。
　　我在思绪混乱中，抱着必死的心开口了。
　　“啊，那个……”
　　“嗯，嗯……”
　　我们的视线对到了一起，我慌忙地低下头。里见的情况也和我一样。
　　“那个……真的很抱歉，突然这样不请自来，给你添麻烦了。”
　　我和她，都在低着头说话，里见的脸上还留着一点红晕。
　　轻轻的抬高视线，眼睛就又对到了一起。又慌张的同时地下头去。
　　（好像，真的是和单相思一样啊。）
　　回过神来，发现自己紧张的手指都在颤抖。在这样近距离看着，里见同学真的很漂亮。懂礼貌，又文静。让我不由得产生了好感。
　　“对了。我还没有好好自我介绍呢。”
　　我喝了一口乌龙茶饮料，润一下干燥的喉咙。
　　“我是朝见高中二年级二班的水上瞬。那个……”
　　惨了，已经没有自我介绍的材料了，应该在事前思考好的啊。
　　可是，我已经不知道该说什么了。怎、该怎么办。该怎么做才好啊。
　　总不能把“我和你有心灵感应”“我想我们或许我们是失散多年的双胞胎”这些说出去吧。
　　“这个人头脑不错，在考试的时候，总是排在年级第一。“
　　中岛为我说话。总是第一什么的，太夸张了。不过，对里见同学来说这应该是个好印象吧。
　　“这样啊，很厉害呀。”
　　“不啊，那个，也有因为运气所以才拿了好成绩的时候呢。”
　　原田同学也跟着插进来。
　　“还有啊，他在女生中也蛮受欢迎的啊。认真、温柔、很听话。”
　　“啊，这是在说什么啊。”
　　我慌张的否定。这完全就是夸大宣传。
　　警戒的野濑前辈看着对面的桌子上完全就像是在照顾小孩的大哥哥大姐姐一样，也稍微漏出了点笑容。
　　我偷偷地朝上看了一眼，里见同学的表情也缓和了许多。
　　不过，这样近距离的看……
　　果然，眼神里还是有些寂寞的神色。像是在内心深处掩藏着自己的不安。
　　不好，没多少时间啊。下次不知道社么时候可以再见到她。不用心确认要确认的事情就遭了。
　　“那个，我可以问一下吗？”
　　我小声的问着。
　　“好吧。”
　　“里见同学，你喜欢读书之类的吗？”
　　“嗯，是，有点……”
　　中了，限定心灵感应对方的特征，又找到了一个相同点。
　　“莫非，你是图书委员？”
　　“咦？嗯，是这样……可是，你是怎么知道的呢？”
　　里见同学有些困惑，不过，我还是鼓起气势，接着提问。
　　“你有转学的经历吗，小学六年级的时候。”
　　“是，是的。你怎么知道的？”
　　“还有，母亲已经辞世了。”
　　“……”
　　我松了口气，里见同学的表情明显的害怕起来。
　　“……你怎么知道我这么多事情？”
　　“那个……”
　　糟了，问得太急了。
　　里见同学已经完全开始怀疑我了，她肯定以为我在和她见面前悄悄地调查了她。”
　　“那个，我的一点猜测，我也转过三次学，或许你也一样啊，之类的。”
　　实在是牵强的理由。
　　“真的？”
　　理所当然，里见同学满心怀疑。她无意识的把身体靠后，把背紧紧的贴在椅子上。
　　“是真的！小学的时候有1次，中学时2次!”
　　每一次都是搬到别的亲戚家时的事。
　　“那你是怎么知道，图书委员和我母亲的事情？”
　　“咦，这个……”
　　“……”
　　里见同学露出了警戒，满是怀疑的眼神。
　　惨了，让她害怕了。
　　“MaYuKo”本来就有男性恐惧症，我应该用心和她说一些让她放下心来的事。
　　（所以说我不擅长与人交往的人啊……）
　　我真想打自己一拳啊。
　　就在这时。
　　心灵感应又突然发生了。“MaYuKo”也就是茧子看到的光景，也就是眼前的我的样子在我的视野里重叠在了一起。
　　这真是奇妙的感觉。里见同学就在我的眼前，她看到的我，和她重叠在了一起。
　　这就绝对不会有错了。
　　在我面前坐着的里见茧子就是MaYuKo。
　　这个女孩和我有心灵感应。
　　不过，在她的眼里的我，非常的寒碜。脸色和姿态都有些畏惧，表情匮乏，异常的紧张。
　　并且，现在里见同学、MaYuKo正害怕着、警戒着这样的我。
　　眼前里见茧子向我传来了确定无疑的憎恶的感情。
　　“这个人、好恶心啊。”
　　她的这份感情，就像是从空中落下的大石头，砸垮了我。
　　——过了一会儿，我们几乎没有说话。
　　野濑前辈说“里见，差不多该回去了。”催促里见同学。里见同学面带畏惧的表情，点了点头。
　　“那个，刚才野濑前辈也说了。”
　　里见同学小声地，不过却很清楚的告诉我。
　　“我有喜欢的人了，亲戚的哥哥，学校里的里见崇老师。我和他在交往。所以……”
　　“我知道。我才是，多有打搅。”
　　我又把头低了下去。没能看清楚里见的同学表情。
　　不过，被他这么一说，我的内心好像被刺穿了一般。
　　里见同学已经有了正在交往的恋人。
　　两情相悦、公认的情侣。对方是小时候起就是关系好的亲戚，姓氏也一样。一流大学毕业、个子高，受女生欢迎的老师。
　　——也不是说我受了打击。
　　我也并不想和她发展成恋爱关系。原本，我甚至连“MaYuKo”是不是现实存在刚才都还无法确定。
　　“那，先告辞了。”
　　里见同学的表情依然很僵硬，但最后还是回了我一个笑容。
　　但是，我却不知道自己是否回了她一个笑脸。
　　我呆呆地看着和野濑前辈牵着她的手回去的背影。
　　“算了，总之，人生总是充满坎坷嘛。”
　　武藤前辈把手放在我的肩膀上安慰我。
　　“虽然很遗憾，但别人已经有男友了那就没有办法了。把今天的事情当作美好的回忆，早点交个女朋友，让她幸福吧，原田，这次没帮上忙不好意思哈。”
　　“那，下次我们再聊。”
　　武藤前辈也挥手和我们告别后回去了。我和原田同学还有中岛也踏上了归途。
　　“……真的不好意思哈，瞬君，好像和预定的计划差了不少。那个前辈就是这样的人啊。”
　　原田同学向我道歉，但是我摇了摇头。
　　“没事。我很谢谢武藤前辈。”
　　这是我真实的想法，她做了相当强硬、唐突的事情，但这也许比拐弯抹角要强很多。
　　“到最后我感觉好像有点怪啊，你说了什么吗？”
　　“没什么。”
　　这么答完，中岛也就没有再继续问了。
　　在这之后，我们之间也没什么对话，就这样在车站分开了。我拼命的挤出笑容向担心我的中岛和原田同学表示谢意。总算是能一个人静一静了。
　　深深地叹一口气，我漫步在微寒的五月夜里。
　　我比昨天更加的讨厌自己，真想在地上找个洞钻进去。
　　但是，我自己也觉得很不可思议。我为什么会这么消沉呢。
　　很长、很长、很长一段时间怀抱的疑问，终于得到了答案。
　　（全部都是现实啊。限定心灵感应也好，“MaYuKo”的存在也好。）
　　不知道是哪里的一个叫做“MaYuKo”的少女。
　　这个少女确实存在。
　　“MaYuKo”真的存在这个世界上。
　　只是，讽刺的是，在确定的那一瞬间，我被她厌恶了。
　　当然，她并没有把“好恶心”说出口。她不是会那样用语言伤害人的女孩。只是在心里觉得。
　　不过，直接的传来的那鲜明的感情令我大受打击。
　　我并不是在责怪里见同学。错的是我。就算是提问也应该措辞更委婉一点。
　　（这种时候，人际交往的场数太少真是致命伤啊。)
　　不过，我也觉得这就足够了。
　　里见茧子同学果然就是“MaYuKo”。我只要确认了这件事情就足够了。
　　限定心灵感应的事还是不要和里见同学说好了。她也有恋人，我没有权利去打乱她的生活。
　　今后不管发生什么都不要在意，双方过着双方的生活就行了。
　　我这么决定了，那就这么做吧。
　　嗯，心情舒爽起来，思绪也理清了。
　　……她说了和里见交往的哥哥是里见崇吧。
　　里见同学会对他说出自己的“秘密”吗？
　　
　　
　　日记  二
　　今天真是吓了一跳。
　　现在回到宿舍也还是觉得像做梦一样。我感到非常疲惫。比从京都回来时更加的无力。真的不敢相信，这简直就像是做梦一样。
　　刚才傍晚的时候。宿舍管理员野濑前辈对我说，一个叫做武藤的三年级前辈想和我见面。
　　去了之后发现，宿舍外面有三个其他学校的学生，两名男生，一名女生。武藤前辈拉住一个男生大的手说“这个男生在修学旅行的时候对我一见钟情，过来告白的。”
　　宿舍的玄关向西，夕阳耀眼，所以我没能立刻看清他的脸。
　　被光线包着的那个人的身资，就像是从另一个世界穿越过来的一样。最初的一瞬间我有着这样的幻觉。
　　我想，对我一见钟情什么的，是开玩笑的吧。
　　不过，那个人好像是认真的。
　　太让我吃惊了，那是一个什么样的人呢，我连名字也没能记住。
　　和那个男生一对话，他并不是异世界来的（这当然啊。），是一个普通人，认真、成绩好像也不错。
　　我当时很紧张，他好像也一样。
　　他似乎比较内向。总觉得和我很想。事后我在想，我要是有一个双胞胎的哥哥或弟弟的话，也是不是会这样呢。
　　野濑前辈说了我和哥哥的事情后，他好像有些失落的样子。
　　他为什么知道我在做图书委员，转校，母亲不在的事情呢？
　　那时我很惊讶。想着是不是像跟踪狂一样调查我，我害怕起来。觉得这人很恶心。
　　不过，后面冷静下来仔细一想。或许在事前就问了班里或者宿舍里的人。然后告诉了他。如果是这样的话，就不用那么害怕了。
　　我很怕男性。在加上有些怕生，总会像这样去想些多余的事情。
　　一见钟情什么的，我不是很清楚。现在我也很难相信。
　　不过总之，他对我有好感，特地从外地赶来。或许我应该对他更好一点。
　　不过野濑前辈说“要是弄不好，反而让他产生些多余的期待这才是真正残酷的。清楚地拒绝他才是正确的做法。”
　　不管怎么做，和第一次见面的男生开始交往，我是绝对不可能做得到的。男生真的有点可怕。我自己一个人真没法应对。
　　但是，到了7月7日生日的时候，我就17岁了。也不能一直这样了。世上一半是男人，总有一天，要和哥哥以外的男生普通地说话。
　　这一天真的会来吗？我自己还无法想象。
　　我想了许多，好像又有点发烧了。写了这么多，手指也有点疼。今天就这样先睡吧。
　　现在终于想起来了。
　　之前的那个人好像叫做水上瞬。