　　一
　　“喂、喂、茧子。能聊几句吗？”
　　“咦、怎么了……？”
　　“听说有别的学校的男生跟你表白啊？好像是修学旅行的时候一见钟情然后特意从东京跑来跟你表白的。茧子你还真是冷淡啊，有这种事也告诉我一声就好了。”
　　“等一下小幸。这话你从谁那……”
　　“武藤前辈和我说的。我和武藤前辈关系还不错。啊，没事的，我没向任何人说。只是吓了一跳啊。我在想之后会不会还有什么啊。”
　　“没、没什么啦。我说现在不想谈恋爱，他就回去了……”
　　“咦，真浪费啊。不过也没办法啊。茧子已经有里见老师了嘛。茧子的性格也不会脚踩两条船呢。”
　　“所以说不是那么回事了。”
　　“啊哈哈，脸通红哦茧子。”
　　“水上瞬。”
　　“啊，在在。”
　　老师突然敲了敲我的肩，我吓得站了起来。
　　“你发什么呆呢。还没下课呢。”
　　“非常抱歉……”
　　班上的同学都没什么反应。但还是有人往我这边瞄了几眼。我居然会引人注意，这还真是稀奇。
　　但是，现在心灵感应传过来的话题让我非常在意，因为实在谈论有关我的事。
　　（里见同学的学校早上上完四节课之后就是午休时间啊……）
　　在我被老师训斥的时候，心灵感应断掉了。里见同学所看见的同学“小幸”的脸，听到的声音，校内的风景全都消失了。
　　铃声响起。值日生喊起立敬礼，我们也进入了午休时间。
　　“哈……”
　　我叹了口气，把教科书和笔记收了起来。
　　班上的人都各自举起来开始吃便当，也有人相邀去食堂。
　　我一直都是一个人去小卖部买面包吃。午休的时候要找个自己一个人吃饭的地方也是挺辛苦的。
　　但今天中岛找上了我。
　　“瞬，你要去小卖部是吧。我有事要去活动室，我跟你一起去吧。”
　　在走廊的时候，中岛在我头顶十五公分左右的地方向我投来了担心的目光。
　　“喂，瞬，你最近有点奇怪啊。”
　　“咦，是吗。”
　　“看你好像老是在发呆。刚才还被老师教训了一顿。你还在为前些天那事伤心吗。”
　　“不是，只是有点睡眠不足而已。”
　　“所以说，你那睡眠不足难道是因为里见茧子同学吗。原田也很在意哦。毕竟是因为我们干了些多余的事害你失恋了啊。”
　　“真的没什么啦。”
　　“茧子茧子，一起去厕所吗？”
　　“嗯，好啊。”
　　“呜哇。”
　　我不小心在楼梯上滑了一跤。
　　“瞬！”
　　还好中岛抓了我一把。
　　“你真的没事吗？”
　　“大、大概吧……”
　　这次心灵感应很快就切断了。好险……要是里见同学的五感再跟我连上个两三分钟的话可就不得了的。
　　中岛和我分开后往活动室走去，而我则取小卖部买了面包和牛奶往中庭走。
　　中庭是连接南北教学楼的走廊东侧的一个空间。花坛里种着些不怎么常见的花，有很多白蚁、壁虎还有蜥蜴之类的东西出没。对于想吃饭的学生来说可不是个好地方。
　　所以这没什么人，对我来说倒是不错。
　　我一边注意着别被虫咬，一边吃起了面包。
　　（怎么办。明明已经决定了不再和里见同学扯上关系了。）
　　在镰仓知道里见茧子同学的名字刚好是一星期前的事。
　　但就像是跟我的决意唱反调一样，自那之后限定心灵感应的次数正不断地增加。
　　（以后这种事还会继续下去吗。）
　　那还真是麻烦啊。
　　（难道说因为直接和“MaYuKo”见了一面，所以导致心灵感应的“链接”更强了吗？）
　　虽然说最近限定心灵感应的连接变得容易了许多，但仔细一想，这都是在镰仓和里见同学见了一面之后了。
　　说不定在我们见面说话的时候，“链接”变得更强了。
　　（怎么会变成这样啊。）
　　现在一天之内大概会有三四次和里见同学发生心灵感应。而且每次的持续时间也在增长。
　　事态正在朝不得了的方向发展……
　　（就这样瞒下去真的好吗。）
　　要是这种情况进一步升级，可就不是能装在我一个人心里的事了。
　　（但是，也有可能“链接”会渐渐变弱，到时心灵感应的次数也会渐渐减少吧……）
　　总之，我只能希望会这样了。
　　二
　　冰冷的水溅在我的脸上。
　　好黑。这是夜晚的森林。但却看不见星星月亮。
　　风在肆虐地吹着。雨水伴着风四处飞溅。
　　周围一个人也没有。能听见的只有风和雨的咆哮声。
　　（这是哪儿啊？）
　　好冷。风冰冷彻骨，身上也湿透了，在树木间徘徊。
　　湿冷的衣服贴在身上好难受。
　　左脚脚腕好像扭到了，每走一步都非常痛。感觉随时都会倒下。
　　就这么摇摇晃晃地走在坑坑洼洼的地面上。
　　左手上拿着一个包。是书包。
　　（为什么会在这里啊……）
　　周围盛开着野生的紫阳花。
　　明明这么黑，但花却发出像是荧光色一般的蓝色。
　　明亮到不可思议，就刚好像花自己在发光一样，艳丽的蓝色。
　　（紫阳花之蓝，感觉好像在哪听过。）
　　就在我茫然地想着的时候。
　　（Hydrangea Blue……？为什么我会知道这句话啊？）
　　不知不觉就想到了。
　　（好像是在哪本书上看到的……很久以前……）
　　（但是，我有看过哪本书吗……）
　　（好像是在附近的图书馆，从学校回来的时候……）
　　（不对啊，从学校回去的路上没有图书馆啊……）
　　为什么？感觉不属于我自己的想法从心底浮了起来。
　　黑暗的雨上方，天空发出了一道白色的光。
　　然后，一声撼动天地的雷鸣响彻天际。这一生雷鸣让我瘫在了地上。
　　（好冷、好冷……我要快点找到回去的路，我要快点动起来……）
　　漆黑的树木上方是灰色的天空，隐隐约约看得见一点山。
　　是两座很像的山。
　　为什么我会觉得这幅景象好像在哪儿见过呢。
　　（我明明没来过这里。）
　　我……？
　　看到这幅景象的真的是“我”吗？
　　（好冷……好冷……谁来救救我……哥哥……）
　　不、不对。
　　看到这幅景象的不是“我”，是“MaYuKo”。
　　看来我又和“MaYuKo”发生心灵感应了。
　　她看到的景象传给了我。
　　不仅如此，她脑中所想的事也一起传给了我。在我脑中浮现出的“Hydrangea Blue”也传给了我“MaYuKo”.
　　所以“MaYuKo”才感到有些困惑。明明是自己没听过的词却浮现在自己脑中。
　　她为什么会在这个森林里。
　　狂暴的风雨。被淋湿了的寒意。疲惫感。
　　扭伤了的脚腕传来的痛处。
　　全身都湿透了的寒冷。
　　（怎么办啊。我找不到路了。车站在哪里？我该往哪儿走？）
　　茫然。困惑。恐惧。
　　（我会就这么死掉吗。）
　　里见同学所想的事清楚地传进了我的脑中。
　　不像以前只有看到的景象和听到的声音。
　　思考、想法，全都像话语一般传进了我的脑中。
　　（好冷……好冷……好冷……如果能给谁打电话的话……至少知道街道在哪里的话……）
　　里见同学好像快哭出来了。
　　不小心在湿漉的地面上滑了一跤，整个视界都翻了过来。
　　“啊。”
　　随着一声叫声倒在了地上。全身传来了撞击的痛楚。
　　里见同学的喉咙深处在呻吟。
　　因为已经很累了，不能马上站起来。身子渐渐冻僵，使不上力。
　　全身都沾满了泥感觉很不舒服。把手撑在地上，传来了湿漉地面的触感。
　　（好冷。身子要冻僵了。动不了。好怕。要死了，真的要死了……）
　　力气渐渐使完，意识正渐渐消散。
　　（这样啊，看来我果然要死在这片森林中了。我早就知道了——要说为什么的话。）
　　[[IMG,7e8f8cc806c5484fc777d0aa852fa70c,444,587,17589]]
　　我一把掀起被子起床。
　　自己房间里的天花板映入眼帘。全身都被汗水浸湿。心脏在剧烈地跳动。
　　窗外一片漆黑。现在还是半夜。
　　（刚才那是什么……）
　　就算眼睛睁开，但我的脑袋仍是一片混乱。
　　对了，是梦。“MaYuKo”做的梦也传给了我。
　　限定心灵感应连上了正在睡觉的里见同学。所以里见同学看到的梦也传给了我。
　　（这还是第一次。看来心灵感应的“链接”是越来越强了。）
　　不知道是不是因为是梦，感觉和以前的限定心灵感应有些不一样。
　　意识和思考共有了。
　　不仅仅是之前那样的视觉听觉五感，里见同学在想着的东西也会变成语言流进我的脑中。
　　不仅如此，我脑中浮现的东西也会传给里见同学。
　　我想起“Hydrangea Blue”的时候，这也在里见同学的脑中出现了。
　　这梦也太过真实、不安了……
　　“我果然要死在这里了。这已经是定下来的事了。”
　　梦中里见同学好像已经确信了这件事。
　　为什么？为什么会这么想？
　　之前她做的恶梦也是这个吗？
　　（但是，那个地方总感觉有点熟悉。）
　　虽然有些黑，但还是隐约看到了远处的景象。
　　两座很像的山。我记得我确实在哪里见过……
　　“啊，瞬君，中岛君。今天有时间吗？”
　　第二天放学后。原田同学在走廊碰到我和中岛。
　　“社团结束之后我就没什么事了。瞬你呢？”
　　“我什么事都没有……不会又要去镰仓吧。”
　　“不是不是。之前不是说了如果不顺利的话就开个哀悼会嘛。我今天刚好有时间，怎么样？”
　　“好啊。来吧瞬，我请你。”
　　“卡拉OK还是餐厅什么都随你，瞬君想去哪我们就陪你去哪。”
　　“不用这么顾虑我的……”
　　我感觉有些脱力。卡拉OK我还一次都没有去过。
　　“别这么说嘛。我和原田都觉得有些内疚啊。”
　　“因为我们，瞬君你那个……失恋了。所以，就当做是帮我们一把吧。好吗？”
　　“让我们来安慰你吧。拜托了。”
　　“好吧，既然你们说到这份上……”
　　虽然觉得你们这理由有些扯淡，但我还是同意了。毕竟我也很感谢中岛和原田同学，如果这样他们俩心情能好一点的话，那就这么办吧。
　　但卡拉OK还是算了吧。
　　“篮球部的训练到五点就结束了，你们去图书室或者什么地方等我一下吧。”
　　“OK。那你训练结束了发信息给我。走吧，瞬君。”
　　我们和中岛分开，来到二楼的图书室。
　　“明明都放学了还有这么多人啊。”
　　有学习的人还有看书的人，大约有三分之一的位子都有人。
　　“应该也有和我们一样在等朋友社团或者委员会结束的人在吧。”
　　啊，原来如此。
　　以前觉得那些放学后在图书室不学习也不看书只是消磨时间的人和不可思议，原来是这么回事啊。毕竟我没有留在学校等朋友的经历。
　　“找本书看到五点吧。瞬君有什么推荐的吗。”
　　“嗯，原田同学喜欢什么样的书？”
　　“嗯，果然还是少女向的小说吧。但要看就看些平时不回去看的书吧。不用考虑我喜欢什么书，随便说说吧。”
　　你这么说我也很难选啊。
　　朝见高中的图书室有很多藏书。我经常借一些精神医学或者和脑相关的书来看。当然是拿来做限定心灵感应的资料。
　　虽然也看过几本超能力的书，但这些书有好有坏鱼龙混杂。倒不如说引出了我一些看小说还有超能力SF的兴趣。就是那些描写精神感应、读心能力或者心灵感应的作品。那里面的登场人物都被称为感应使或者感应者之类的。
　　我是先知道感应使这么说法的，说起来也不叫顺口。所以我称自己是“限定心灵感应使”。
　　（但是，SF或者脑科学之类的书好像都不合原田同学的胃口。）
　　我们来到小说区，那里摆放着装订漂亮的玄幻小说短篇选集，我找了本比较容易看的书拿给了原田同学。
　　“嘿，封面挺可爱的啊。瞬君你看这种书啊？”
　　“算是吧，偶尔看看。”
　　在找些超能力的书看的时候，不觉也看了些周边领域的书。
　　原田同学好像挺喜欢占星的，说不定很喜欢魔法或者不可思议的东西吧。
　　“那，我也帮你找一本吧。小说行吗？”
　　“我也希望是没怎么看过的书啊。占星之类的。”
　　“好嘞，那跟我来。”
　　原田同学带着我来到一个平时不怎么会来的书架前。
　　“你看，占星的书还挺多的哦。”
　　这还真是以外啊，我以为学校的图书室里应该全是些古板的书。
　　“我们班的图书委员说要是全是些老古板的书，女生是不会来的。所以进了一些女生可能比较感兴趣的书。”
　　原来如此，长知识了，有种醍醐灌顶的感觉。
　　“那个，占星的书……啊，有了有了。虽然之前杂七杂八地看了一些，但还是挺好懂的。啊，这个还有这个也不错。塔罗牌还有竹签占卜的书……”
　　
　　[[IMG,5d903a6b2b48941e68b2b497b632350f,418,588,38960]]
　　原田同学塞给了我一堆书。竹签占卜的书是什么啊。
　　我和原田同学找了个位置坐下。总觉得有点静不下心来。我还是头一回和谁一起看书。
　　我打开占星的书。看来是个挺有年份的书了，页脚也有点破。看样子有挺多的学生看过。
　　想知道未来，想知道别人心里想什么这种事，放在什么时代都会有人有兴趣吧……
　　稍微看了看，好像还挺有意思的。各种性格的分类感觉做的还是不错的。这种性格的人容易走上这样的道路，或者这种性格的人和这种性格的人合不来之类的。
　　（里见同学是什么星座呢。处女座吗。）
　　我不知道里见同学的生日，窈窕严谨，和异性关系纯洁，很文静而且意志很坚强，感觉很像处女座的描述。
　　有的专栏上还写着宝石或者能量石之类的东西。好像是是说星座和宝石间有着很重要的关系。我的生日是七月七日，诞生石是红宝石。
　　关于能量石，还有些写着陨石的事。陨石带有宇宙波之类的，还和神秘能量有着关联，感觉这些东西也不能随便信啊。
　　但是，地球上的历史中，陨石有时也确实会起到很大的作用。恐龙的灭绝好像就是因为有一颗巨大的陨石砸在了墨西哥。
　　陨石？
　　说来，以前好像有一颗陨石落在了小时候住的镇上，好像还拿小镇的名字给星星还是天体观测之类明了名。
　　我突然想起了以前的记忆。
　　“啊啊！”
　　我不禁叫着站了起来。整个图书室的人都齐刷刷地看向了我。
　　“喂、怎么了？”
　　原田同学也睁大了眼睛。我也为自己居然会在这么多人面前大叫感到吃惊，我和原田同学说了句“有点事。”便走向书架。
　　我在地理还有乡土历史的书架上找到了江隅镇的资料。
　　江隅镇。是出生在三浦半岛的我的故乡。从东京过去大概要花个两个多小时吧。七年前父母去世之后我便没有回去过了。
　　我抽出好几本书，开始翻了起来。
　　没有、没有、没有……
　　在那个梦里的场景，没记错的话！
　　“怎么了，瞬君。”
　　原田同学跟了过来，小声地向我问道。
　　“啊，抱歉。突然想起了点事。”
　　原田同学从旁边看了看我翻开的几本书。
　　我在找江隅镇的照片。找那种印着两座山山顶的照片。名字叫双根山。因为山的形状比较奇怪，所以镇上拿这两座山作地标景。
　　“我昨晚梦到的山现在突然想起来是在哪儿见过的了。”
　　“江隅镇？你去过那儿吗？”
　　“小学的时候住在哪儿。”
　　“哦。”
　　原田同学把探过头来。这让我有点慌神。
　　“梦还真是不可思议啊。有时会突然出现很久以前的东西。”
　　真是很不可思议。
　　莫名其妙。
　　为什么里见同学的恶梦里会出现这样的景象？
　　里见同学认识这座山吗？
　　江隅镇所在的三浦半岛就在镰仓旁边。去那里远足或者一日游什么的应该也不奇怪。
　　这时原田同学的手机收到了一条信息。是中岛发来的。
　　“会议好像要延迟。抱歉我今天去不了了。要不然就你们两个去卡拉OK或这餐厅吧。”
　　“哎呀。”
　　看到信息的原田同学眨了眨她那双大眼睛。
　　“亏我们还等了他这么久，白费时间了啊。”
　　“也不会。至少知道了昨晚梦到的是什么了。”
　　“啊哈哈。我也觉得挺有意义的。还看了你推荐的书。”
　　原田同学有些害羞似的笑了笑。然后很在意周围其他人地压低了声音。
　　“那接下来怎么办。就我们俩去卡拉OK吗？”
　　“咦。”
　　原田同学那恶作剧一般的笑容让我慌了神。
　　“我是无所谓。而且还想听听瞬君会唱什么歌。”
　　“不，卡拉OK有点……如果是一直听原田同学唱的话。”
　　“啊，那好像也不错啊。”
　　兴致满满啊。
　　其实如果能不要我唱歌的话，我也有点想去看看卡拉OK到底是什么样的。
　　“还、还是算了吧，今天就这样回去吧？钱有点那啥。”
　　“也对。最近花了挺多交通费啊。OKOK。那今天就这样解散吧。”
　　我松了口气，原田同学则在旁边用一副很奇怪的眼神看着我。
　　那天晚上，又做了同一个梦。
　　漆黑一片刮着风的森林。看不见星星月亮。下着冰冷的雨。
　　（这里是哪里……？我为什么会在这里？）
　　今晚的梦中，“MaYuKo”仍然淋着雨彷徨着。
　　（好冷……好冷……我为什么会在这里。我果然会死在这里吗。还是说，我已经死了……）
　　我和“MaYuKo”之间相互感应，意识融合。这比昨天更加强烈、更加深刻。她在想的事、感觉到的事，同时也是我所想的事、我所感觉到的事。
　　现在，我们两人的意识几乎是同一个人的。“我”和“我”不是不同的存在，也就是说，是“我／我”一样的感觉。
　　我／我正在拼命寻找着道路。
　　（如果有月亮的话，还能知道大致的方位。）
　　虽然走了很久，但连这个地方离街道有多远都不知道。
　　（好冷、好冷、好冷……）
　　拍在身上的冰雨，再加上出的汗让全身都已经湿透。脚腕很痛，脸走路都很困难。强劲的风吹着身体，没什么体重的我／我感觉就快站不住了。
　　在这样下去可就真的遇难了。
　　在风雨的那一边可以看见山，是两座很像的山。
　　我／我好像知道那座山叫什么名字。
　　但我的脑子却已僵住想不起来。
　　好难受。喘不过气，感觉心脏就要碎掉了。
　　医生也曾告诫过，因为身体不是很好，不要做剧烈运动。
　　（看来我果然会死在这里……）
　　我／我因为寒冷和疲劳，已经没什么力气了。
　　因为摔了好几次，手掌还有膝盖都被磨破。全身都是泥。
　　啊啊，现在才发现。
　　我／我穿着校服外套。那就是说是直接从学校过来的吗。还是说是有什么事，和其他的学生一起来的。
　　不行，已经，已经没有思考的力气了。
　　所以。所以，快来救我。
　　妈妈……
　　三
　　第二天早上我又是一身冷汗地醒来，我下定了觉醒。
　　（我要去见见里见同学。）
　　不能再这样放着不管了。总之我要去见她，我要告诉她。
　　虽然还没有弄清楚到底是怎么一回事，但肯定不是小事。如果有什么我可以做的我必须去做。
　　这也是为了我自己。只要里见同学仍然做着那个恶梦，那我也会同样陷入那个梦中。
　　里见同学好像不知道怎么摆脱那个梦境。
　　但我可以告诉她。那是江隅镇的双根山。
　　虽然我不知道为什么双根山的风景会出现在里见同学的恶梦中，但如果和她见面谈一谈的话，可能就会有什么线索了吧。
　　但是有一个问题。如果要把双根山的事告诉里见同学，那就必须得和她说限定心灵感应耳朵事。
　　感觉她不会信啊。就算她信了，估计她也只会比之前更讨厌我吧。
　　但我已经忍不下去了。从学校出来后，我便飞速跑向车站。
　　最近在东京和镰仓已经往来好几次了，我已经把电车的换乘路线熟记于心。虽然车费是我心中的痛，但都无所谓了。
　　差不多五点多的时候我终于到了镰仓。这是第三次来镰仓了。
　　今天的游客仍旧很多。车站前有许多台人力车都带等着拉客。
　　每次来，周围的山都越发显得青翠，行人的衣服也渐渐有点夏天的味道。
　　我为了减轻一些负担把书包存进了寄存柜子里，搭上公交前往源氏山女子高中。在公交里可以看见窗外家家户户的院子里都盛开着颜色鲜艳的紫阳花。
　　（说来，镰仓好像有座寺庙的紫阳花很漂亮啊。）
　　大概现在就是观赏紫阳花的季节了吧。
　　公交在老地方停下。很多源氏山的女生喧闹着从我身边上车。而我则弓起了背慌慌张张地下了车。
　　校门前的紫阳花比上次来的时候显得更鲜艳。
　　今天是星期三。从限定心灵感应得来的消息看，今天里见同学应该有图书委员的值班要做。
　　（在这里等着的话，里见同学到时应该会出来的吧。）
　　虽然我这么觉得，但老是看不见里见同学。
　　出来的学生都用怀疑的眼神看着我……我也觉得我在做的事确实值得怀疑。
　　“啊？水上少年，你怎么在这？”
　　“哇。”
　　回过头我便看到了武藤前辈。看样子她也是刚放学的样子。
　　“武、武藤前辈。之前那件事非常谢谢……”
　　我慌慌张张地和她打招呼，而武藤前辈则皱着眉头靠过来责问我。
　　“喂，你这是准备干什么？”
　　“不，没什么。”
　　“你想来见茧子？之前不是清楚地让你放弃了吗。被甩了还老跑过来，你还真是个跟踪狂啊。我要叫老师了。”
　　“不是。不，我确实是来找里见同学的，但这次是有非常重要的事。”
　　“什么事？”
　　“那个、是……”
　　“看吧，说不出来吧。”
　　“是真的！让我和她见一面的话里见同学也会明白的。不是什么恋爱问题！是完全不同的个人问题啊！”
　　“……”
　　“我没骗人。是真的！”
　　武藤前辈的表情稍稍放松了一点。
　　“确实，你看上去也不像是在说谎……怎么办呢。”
　　武藤前辈挽起手思考着，最后露出了一副恶作剧一般的笑脸。
　　“好吧。既然你说道这个份上，只要让我在边上就带你去见茧子。罗密欧也是会偷偷地去见朱丽叶呢。”
　　感觉她好像误会了点什么，但总之我是松了口气。
　　“那是要给里见同学发信息让她出来吗……”
　　“那岂不是太没意思了。我让你偷偷去见她，跟我过来。”
　　“哈？”
　　武藤前辈冲我勾了勾手指示意我跟她进去。
　　在我左手边是水泥围墙，右边是教学楼。
　　“武藤前辈，这完全就是非法入侵吧……”
　　“可能吧。要是被发现的话我就一起去陪你挨骂放心吧。”
　　怎么放心啊。你一起陪我挨骂又能怎么样啊？
　　右边的窗户里好像是家庭科教室或者是理科教室之类的。感觉里面没人，但我们还是弓着腰踮着脚小心翼翼地前进。
　　“武藤前辈，这真的能见到里见同学吗？”
　　这里的中庭和我们学校不一样，没有杂草也没有垃圾。应该是学生又在认真打扫吧。
　　这样一进教学楼不就会被老师发现吗。
　　“刚才二年级的后背跟我说，茧子现在在保健室修饰，好像是在图书委员值班的时候因为贫血晕倒了。看起来睡眠非常不足。”
　　“咦……”
　　睡眠不足。那看样子果然是因为那个梦的原因吧。
　　“所以说要是你突然去看望她她肯定会吓一跳然后很感激你吧？”
　　“确实会被吓一跳吧……那里见同学身体不太好的话我下次再来吧。”
　　“所以说，那就没意思了。”
　　我不是来逗你开心的，虽然我很想这么说，但要是发出什么大声响估计就会被其他老师学生发现了。
　　“这里就是教学楼后门。从这里进去的话右手边就是保健室。好嘞，走吧伙伴。”
　　“伙伴……”
　　武藤前辈也不脱鞋子直接进到走廊。这家伙是不是非常喜欢弄出些骚乱来。这种性格是什么星座啊？
　　走廊没有点灯。有些昏暗。远处可以听到一些社团活动的声音。
　　空气间弥漫着一股木造房屋特有的味道。真不愧是名女校，比起我的学校来显得就是高档有品位。
　　我们尽量不发出声音，屏着呼吸在走廊中前进。要是前面的活动室里走出来个老师那就万事休矣。
　　我们总算是没被发现来到了保健室门口。
　　“失礼了~……”
　　武藤前辈小心的走进保健室，然后打开了保健室的窗户。
　　“好的，老师不在。进来。”
　　武藤前辈一把抓住我的手把我拉进了保健室。
　　整洁明亮的房间。挂着窗帘的窗户外夕阳的余晖照了进来。
　　没人。床上也没人。里见同学回去了吗？
　　“真是遗憾，好像不在。”
　　“好像是……”
　　我不知道该松一口气还是该觉得遗憾。
　　“但是，现在放弃还太早了哦。我们在潜入宿舍里去吧。”
　　“不要这么冒险了吧。”
　　“嘘。”
　　我立刻捂住了嘴。听见走廊上传来脚步声还有说话的声音。
　　“可能是保健老师。我去看看，你藏起来。”
　　我还来不及拦住她，武藤前辈便出去了。我现在的情况就是，不法入侵了女子高中的保健室，然后一个人呆站在这里面。
　　（这情况也太糟了！）
　　就算你让我藏起来，这儿哪有地方藏啊。
　　（看样子只能钻到床底下去了……）
　　这时我的视线突然停住了。
　　在床旁边的椅子上，放着一件蓝色的书包，还有蝶好的藏青色上衣和裙子。地上是一双摆放整齐白色的室内鞋。
　　刚才没注意到，这被子好像是鼓起来的。
　　（难道说……）
　　门外的脚步声正不断靠近。
　　里见茧子同学正在睡觉。
　　刚才被子把头也盖住了没看到脸。
　　“呜……嗯……”
　　但她现在发出一声小小的声音转动了一下身子。我看见她的脸色好像不怎么好。
　　长发黏在了她的连上。配合着她的呼吸，被子正在上下起伏。
　　蝴蝶形状的发夹也摆在枕边。应该是想放松一下头部吧。胸前的缎带已经解开，扣子也打开了。衣领中露出了雪白的喉咙和锁骨。
　　脱掉裙子可能也是不希望裙子上起皱纹吧。那么说的话，她的下半身就是内裤——
　　（怎、怎、怎、怎么办。）
　　我现在根本就是躲在女子高中的保健室里偷窥睡着的女生的内裤。
　　要是这样被发现了的话，那可就是直接送警局了啊。
　　就在我想直接从走廊逃出去的时候。
　　里见同学的眼睛却在这时睁开了。然后用她那迷迷糊糊的眼睛看着我——
　　“咦。”
　　她纤细的喉咙里发出一声悲鸣，脸上瞬间凝固成恐惧的表情。
　　四
　　“不、不是。”
　　我把两手都举起来向后退。
　　“噫——！”
　　里见同学把纯白的被子拉到脖子的位置，睁大的眼中全是泪水。这完全是陷入恐慌了。
　　
　　[[IMG,e740138dd4846dd3821e5001cc2746b8,417,588,38198]]
　　“不是、误会了。我是被武藤前辈带来的……”
　　“武藤、前辈……？”
　　里见同学看了看房间里。但这里只有我。
　　“……！”
　　里见同学的表情变得更难看了。我为了尽可能地减少里见同学的恐惧感，把背靠在了墙上，尽量和里见同学保持距离。
　　“她现在在走廊上啊。抱歉吓到你了！我没想要吓你的。真的。没骗人！”
　　我压低着声音拼命解释着。
　　“……”
　　里见同学湿润的眼睛中仍然充斥这不信任和不安。身体有点不舒服睡在保健室，醒来一看突然发现有个外校的男生站在面前。而且现在还没有穿外套和裙子……
　　“总之、总之听我说。”
　　我用恳求的口吻说道。我自己也能听出我的声音有些变样。
　　“这当然会怕的啊，冷静一下听我说。”
　　“……”
　　虽然里见同学大大的瞳孔中满是恐惧的样子，但还是小小地点了点头。我稍稍松了口气。
　　但是，也不是放松的时候。我乱成锅的脑袋里正在真理着思绪，开口说道。
　　“那个，突然这么说可能有些奇怪。”
　　嘴动的比我脑子快。着急得差点要到了舌头。
　　“里见同学经常会做恶梦吧……”
　　“咦……”
　　里见同学又睁大了惊愕的眼睛。在床上抱着被子缩起了身子。
　　“昨晚，你的梦传到了我的脑袋里。在一个漆黑的森林里迷了路，快要在寒风中冻死了的梦。是吧？没错吧？”
　　“……”
　　里见同学的表情有些僵硬。这也难怪，昨晚做的梦居然从别人嘴里吧啦吧啦地说出来，任谁也会感到困惑吧。
　　但我却平静不下来。总之，我要把想说的事都说出来，我用变了样的声音继续说道。
　　“其实，你的事我以前就通过心灵感应知道了。已经好几年了。你的名字，母亲去世的事，喜欢读书的事，图书委员的事还有住宿生的事我全都知道。所以在清水寺看到你的时候我吓了一跳。然后，我就一直想和你说一次话。”
　　“你……你在说什么？”
　　里见同学的眼神完全就是在看一个不正常的人的眼神。这让我我越发的焦急。
　　“我知道！就算说这种事你也不会立刻相信我。但是，这是真的。我和你的心通过心灵感应连接着。我知道你做的梦这不就是最好的证据吗？”
　　“……”
　　“第一次发生心灵感应是在小学四年级的时候，啊，但是，虽然说有心灵感应，但我不知道你在想什么。我只知道你看见的听见的东西。”
　　“……”
　　“我不知道为什么。我本来想着一直瞒下去，但之前见过你一次之后心灵感应的次数就在不断增加，所以我觉得这不能再瞒下去了。所以今天才到这来。想把这件事全都告诉你的。”
　　“……”
　　“哈、哈……”
　　我有点喘不过气来。突然说了这么多，感觉有点缺氧。
　　但我还是把该说的都说出来了，说了这么多的话，她应该多少会想听我继续说下去吧……
　　我这么期待着，等着里见同学的答复。
　　“……你读过我的日记了？”
　　“咦。”
　　里见同学的眼睛看向了椅子上的书包。
　　“日记？什、什么日记？”
　　里见同学用一副责备、愤怒的眼光看向了我。
　　“你在我睡觉的时候看了我放在书包里的日记吗……？”
　　“没看啊。”
　　这完全误会我了啊。
　　“我没撒谎！我和你真的有心灵感应……”
　　我说着走向了床上的她。
　　“呀……”
　　里见同学把身子缩进了被子里。
　　就在这时。
　　卡啦。保健室的门伴着巨大的声音打开了。
　　“你在干什么！”
　　我回过头，发现有一个穿着明色衬衫的高个子男人在门口。
　　
　　[[IMG,4b27307da83f3a5047c22b9071ee330d,419,589,35099]]
　　“哥哥！”
　　里见同学叫出了声。
　　（咦？那那个人就是里见同学的恋人里见崇老师吗？）
　　我还来不及多想，里见老师就径直朝我走来一把把我从里见同学身边拉开。好大的力气。我感觉我都手腕都要扭伤了，手肘和肩膀的关节也很痛。
　　“噫……！”
　　“你是哪个学校的学生？为什么在这里。谁允许你进来的。”
　　“那、那个……”
　　我在犹豫着要不要报出武藤前辈的名字。
　　“茧子，没事吧。他没对你作什么吧。”
　　“呜、嗯。没事……”
　　里见同学仍然缩在床上，用一副疑惑的眼神看着我。
　　“还要找其他老师听你解释。过来。”
　　里见老师从背后抓住我的双手，像是押犯人一样押着我往外走。我的脚自然而然地扭向走廊的方向。我还没习惯被人押着走。他是不是练过柔道之类的啊。
　　这样下去的话就会被直接送去警局了。
　　“里见同学！”
　　我把脖子扭向床的方向，拼命叫着。
　　“拜托了听我说！我还有很重要的事没讲。我知道你梦里的那个地方……痛痛痛痛。”
　　“别吵。快走。”
　　“啊……”
　　我被抓住的手腕被简简单单地扭了起来，这份疼痛让我叫了起来。
　　“哥、哥哥……等一下。”
　　里见同学慌慌张张地在被子里穿好裙子，从床上下来。
　　“别那么粗暴。他好像找我有事。”
　　“再怎么有事也不能钻进其他学校的保健室里来。”
　　“话是这么说……但求你了，稍微等一下。别做的太过了。”
　　“里见同学……！”
　　我的左手总算被放开了，我不禁想向里见同学求救。
　　“茧子，别过来！”
　　老师阻止了里见同学。但里见同学好像没听见一样。理了理头发，穿上室内鞋便朝我们走来。
　　“哥哥，等一下是。求你了，听听他想说什么……”
　　“行了你别管。”
　　老师强行把我压向了走廊。
　　我尽全力向里见同学伸出了手。
　　“里见同学！”
　　我伸出的手不经意间碰到了在我和老师之间的里见同学的手。
　　就在这时。
　　我的脑海中出现了什么。
　　
　　
　　一瞬间，非常庞大的情报量汇进了我的脑中。
　　那时里见茧子这个人做积攒下来的记忆。
　　从出生记事起到现在的记忆——
　　就像是决堤的洪流一般——
　　朝我的脑中奔涌。
　　从出生之后最早的记忆，就是和父母一起在七五三的时候出去玩。身着盛装，在某个神社的石阶上的记忆。
　　第一次去幼儿园的时候哭了。那个时候很容易累，也很容易发热，所以很少出去玩。
　　很喜欢老师弹的风琴。很想和饲养小屋的兔子拉近关系。
　　小学的时候。并没有对学习感到压力，很讨厌那些粗暴的男生。但也不能和那些开朗的女生相处好。又老实又内向，也没什么朋友。
　　升年级。升学。住宿。对自己健康状况的不安一直萦绕于心。
　　庞大的记忆情报一瞬间涌进我的脑中——
　　但却立刻消失得无影无踪。
　　就像跑马灯一样在我眼前转过各式各样的事物。
　　但还是有几件对她来说无法忘怀的事像是被筛选出来一样停在了我心中。
　　母亲去世的时候。
　　父亲去国外工作离开日本的时候。
　　第一次住宿时的不安。还有。
　　还有……“秘密”。
　　一直隐藏在“MaYuKo”心中的“秘密”。
　　没有告诉家人、朋友、老师，就连“哥哥”也不知道的“秘密”。
　　我终于知道了。她的“秘密”。
　　“MaYuKo”——里见茧子一直没有对谁说的秘密，我沐浴着记忆的洪流，终于知道了。
　　为什么她会做那个狂风森林的梦，为什么会怀抱着那样的不安。
　　“……”
　　“……”
　　我和里见同学不经意间都凝视着对方的眼睛。
　　里见同学刚才好像也感觉到我和她之间发生了“什么”。
　　“怎么了？”
　　里见老师奇怪地看着突然不说话的我和里见同学。
　　但是我和里见同学都没那闲心去回复他。
　　我们都只是呆呆地看着对方的脸。
　　就在这时。
　　“呜哇，被发现了啊。惨了。”
　　武藤前辈突然从走廊上进来。
　　“所以说不是让你藏好吗……啊，茧子你在啊。啊啊，好像来的不是时候啊。”
　　里见老师抓着我的手瞥了一眼武藤前辈。
　　“武藤，又是你在捣蛋吗。之前是不是还把什么男的带到学校里来了。”
　　“啊哈哈哈……我正在努力让源氏山女子变得更开放，之类的。”
　　看样子武藤前辈经常干这种事。带着分玩笑的表情，又慌慌张张换了副认真的脸开始为我辩解。
　　“那什么，里见老师。这不关他的事。是我硬拉他进来的，他本人说不愿意，是我强行拉进来的。”
　　“就算是这样，干了坏事就是干了坏事。”
　　“话是这么说，但这只是我小小的！小小的捣蛋心！别把事情闹得太大吧。茧子也会很受打击吧。”
　　“哥、哥哥……”
　　里见同学看起来终于回过神来，又开始向老师求情。
　　“求你了，原谅他吧。我也……我也认识他。只是他突然出现在我面前吓了我一跳而已。”
　　她看向我的眼中，仍然流露出不安和困惑。里见同学应该也因为刚才“记忆流出”的事感到震惊才对，但她还是帮我求情了。
　　“老师。茧子也这么说了啊。硬是把他拉进来的是我啊，要骂的话骂我好了。要是因为这样停学就太可怜了。少年，你也反省了吧。反省了是吧。”
　　“是、是的。反省了。非常抱歉犯下这种事。”
　　我的手还是被抓着，我只好用奇怪的姿势道歉。
　　“……好吧，也不是不能放你一马。”
　　里见老师的态度突然软了下来。
　　“毕竟也是武藤不好，要是事情闹大了对茧子身体也不好。好吧，今天的事就先记在我心里。”
　　“太好了。里见老师我爱死你了！”
　　里见老师放开了我的手。我被抓住的手腕传来阵阵痛楚。
　　“别被发现了快点出去。别再干出这种事了。”
　　“好、好的。非常抱歉。”
　　“以防万一把你学校和名字告诉我。”
　　“朝见高校二年级，水上瞬。那我告辞了。”
　　我慌慌张张地低下了头。
　　“那、那个……”
　　里见同学一出生。我——还有里见老师和武藤前辈都同时回头看向里见同学。
　　而里见同学却有慌张地低下了眼。
　　“不……没什么。”
　　“……告辞。”
　　我又鞠了一躬，没有看着里见同学的眼睛，和武藤前辈一起到走廊上去了。
　　门一关上，保健室里面立刻传出说话的声音。
　　“茧子，真的没事吗？”
　　“嗯、嗯。抱歉哥哥。你是来看我的吗？”
　　“啊，听说你贫血昏倒了，担心你就……”
　　“谢谢……”
　　“好了，走了哦，水上少年。”
　　武藤前辈叫了我一声，我只好迈开了脚步。
　　我们按刚才的路原路返回，平安无事地逃到了校外。
　　“呼，得救了。抱歉把你丢在那。我在走廊被班主任捉住了。啊，不过老师愿意放了你真实太好了啊。”
　　“那个人就是里见老师吧。和里见同学交往的那个。”
　　“对。在籍一流大学研究生。如你所见，因为是个帅哥在女生之间可是很有人气的。虽然很可怜你，但怪只能怪对手太强了啊。看你好像很看重茧子啊。”
　　“……是吗。”
　　“虽然匆匆忙忙的，但他还是帅啊。感觉就是像是保护所爱之人的正义骑士一样。虽然你是遭罪了。”
　　“……”
　　确实，我不可能像那样强健有力。
　　但说实话，我还是挺意外的。我以为里见同学喜欢的人应该是个更温柔更纤细的人。
　　还是说，对于有些内向，对健康有些不安的里见同学来说，那种强而有力耳朵人非常具有魅力吗。
　　武藤前辈对着思考着这些的我合掌道歉。
　　“今天真是抱歉。下次给你介绍个别的女生，就这样原谅我吧。啊，那要不然我当你女朋友吧。”
　　“别，不用了。”
　　别开玩笑了，我全力挥着手，而武藤前辈则皱起了脸。
　　“啊，你那反应好过分啊。我受伤了。那就这样两清了。”
　　然后又笑了起来。
　　“好了，打起精神来。以后真的会介绍别的女生给你啦。感觉我也看上你了，下次再一起玩吧。拜拜。”
　　“武藤前辈挥着手离开了。”
　　算了……她应该也不是什么坏人。我也不讨厌武藤前辈。虽然不希望她做我女朋友。
　　五
　　后来我坐上开往车站的公交，离开了源氏山女子高中。
　　天还很亮。马上就是夏至了。现在是一年中白天最长的季节。
　　云差不多染上了橘红的颜色。绿意正浓的山上，鸟儿们正叫着往南飞去。
　　“……”
　　恋恋不舍的感觉就是这样的吧。
　　我现在就想立刻冲下公交车，跑到里见同学那里去。就刚才我们的手碰到一起时发生的事好好谈一谈。
　　里见茧子的“秘密”，被我知道了。她藏得那么仔细的秘密，被我，只有我，知道了。
　　那和我想象中的任何一件事都不一样，是真的没有想到过。
　　不是小时候的心灵创伤、也不是秘密的兴趣或者性癖，也和家族出身没有关系。
　　那是更重要的——事关于里见茧子这个人存在本身的事情。
　　确实，这种事不能简单地告诉别人啊。
　　里见同学只能抱着这个秘密饱受煎熬……
　　到达镰仓车站的时候，天空完全染上了夕阳的颜色。
　　从蓝色变红的天空，不禁让我想起了紫阳花。
　　（就这样回去真的好吗……）
　　里见同学是对刚才的事是怎么想的。
　　我呆呆地看着车站前的景物，在这里来来回回地徘徊着。
　　“那、那、那个。”
　　背后突然响起了别人叫我的声音。我吓了一跳回头看去，那是里见同学。
　　“是、是。”
　　我不觉挺直了背，等着里见同学过来。
　　里见同学身后停着公交车。应该是我坐的公交的下一班吧。看来里见同学是坐着那辆公交过来的。
　　在夕阳的天空下，吹着温柔的风。里见同学漂亮的长发飞舞在空中。
　　“那、那个。”
　　我总算是挤出了几个字。
　　“追、追着我过来的吗？”
　　我问了句废话。
　　“是、是的。但是、我等一下还要快点回宿舍去。”
　　“咦？”
　　“宿舍有门禁……没有什么时间。但是、那个。”
　　她和我隔了大概两米左右的距离，里见同学像是拿着防身道具一样抱着书包。看来还是在戒备着我。
　　“我觉得不得不找你说一下。到底怎么回事——我想一定得问问你。”
　　她说话有点笨拙。本身她就是个内向的人，再加上里见同学又很怕男生，这样和我说话恐怕已经是竭尽全力了吧。
　　“那，那个，明天。”
　　我挤出了一点声音。
　　“明天再说吧。我还会来镰仓的……”
　　“不行。不能总是让你过来，这次我过去。”
　　这次她则是小小地摇了摇头。啊啊，果然是“MaYuKo”啊，这种守纪不会变通的样子。
　　“那就折中吧。找个好找的地方。”
　　“啊，好。哪里……”
　　中间的话，应该是横滨到品川附近吧，我对着附近的地理不太熟。
　　“涉谷吧。”
　　总之先随便想个地方。
　　“涉谷的八公像前，知道吗？”
　　“是、是的。有听说过。”
　　“那，明天四点半在涉谷的八公像前……会不会太早了。”
　　“不会，明天是星期四只有五节课。而且也不用去做图书委员的值班。”
　　“是吗。那就四点半。然后再找个比较好说话的地方。”
　　“八公像前，四点半，是吗。”
　　里见同学僵着脸重复道。
　　“知道了。还有，那个……”
　　她好像又想起什么来了是的看着我。
　　“怎、怎么了？”
　　里见同学那漂亮的脸看上去很着急。
　　“抱歉，我也不知道……我也不知道该听你说什么……刚才我们的手碰到的时候，那个，到底是什么……”
　　“我也不知道。但是，刚才我在保健室说的都是真的。”
　　“刚才说的，心灵感应……”
　　里见同学看上去仍然有点不相信。这也难怪。
　　“……”
　　“……”
　　傍晚的镰仓车站前人很多，我和里见同学都不知道该说什么，隔着一段距离就这么站在人群中。
　　风又吹起了里见同学的长发，
　　“啊……”
　　她用纤细的手理了理头发。那样子太过奢华，太过梦幻，感觉会就这样溶进夕阳的风景之中。
　　载着里见同学过来的公交已经开始装客了。按同一条路线返回学校那一边。
　　“我，要走了……”
　　“嗯。详细的事就明天再说。”
　　“好的。那我告辞了。”
　　里见同学就这样抱着书包，退向公交站。
　　“告辞。”
　　里见同学又低了一下头，然后转过身跑向公交站。我目送着她离开，然后走镰仓车站进检票口。
　　突然又从背后听到了里见同学的声音，吓了我一跳。
　　回头看见了里见同学的脸。她还是抱着书包，用一副拼尽全力的目光看着我。
　　“咦、什么？”
　　“那那个、刚、刚才。”
　　看样子舌头没法捋顺。里见同学扯着她那纤细的喉咙，僵着脸继续说道。
　　“刚才在保健室非常抱歉。因为我很害怕，哥哥……里见老师就有点粗暴。”
　　“啊，什么啊。那没什么的。”
　　我转了转自己的手腕给她看。
　　“你看，已经不同了。别在意。”
　　“是、是吗……真是、太好了。真的、非常抱歉。”
　　里见同学慌慌张张地低了一下头，跑向了公交站。
　　我一直目送着里见同学坐的公交离开。里见同学在公交上好像注意到了我的目光，向我鞠了一躬。
　　那一天，没有发生心灵感应。
　　我度过了一个静不下来的夜晚。
　　限定心灵感应不再是只有我知道的秘密了，现在成了和里见同学共有的秘密。
　　在这之后事情会怎么发展我完全想不出来。
　　（但是，等一下。）
　　我钻进被子之后才突然注意到。
　　（今天的事，里见同学会不会去找她男朋友商量啊。）
　　可能性很高。对于里见同学来说，里见老师既是恋人有是从小关系很好的年长亲戚，再加上还是个老师。反倒说不去找他商量才有问题吧。
　　（明天里见同学该不会和老师一起来涉谷吧。）
　　说实话，我还真是不想和那种一流大学的研究生，那种受女生欢迎的运动型男再见一面。
　　刚才流进我脑里的里见同学的记忆中，并没有关于男朋友的事情——幸好没有。
　　所以，他们两个人什么时候开始交往的，开始交往后做过什么我都不知道……
　　（难道说，现在她就在打电话发短信，把我的事情告诉里见老师吗。）
　　但这也没办法啊。
　　不知为什么有种不高兴的感觉。
　　
　　[[IMG,7bc6abbabe8cffdf225dedb9ad3126c6,419,588,43565]]
　　江隅陨石及“S”相关的记录（摘要） 其二
　　……江隅陨石落下来的时间，和项链彗星的流星群到来时间一致。虽然大部分流星都会在大气层中烧掉，但还是有一些会来到地表。江隅陨石可能就是其中一颗。
　　这个流星群会不定期发生。我对其很有兴趣所以三年期之内就在观测。
　　……江隅镇周边的生态系有可能因为陨石而发生巨大的变化。比如像江隅镇的植物。举个例子来说，双根山的紫阳花就比其他地区的紫阳花颜色更加鲜艳（是因为陨石落下区域的土中铝含量或是其他因素导致PH值发生变化了吗）。
　　再调查一看，还有其他动植物也会有各式各样的特征。当然，人也不例外……