　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　恭造
　　
　　
　　当天晚上我火远到了长谷家。不过，「……不知道耶，没印象。」长谷看了龙先生的图画直摇头。
　　「真的吗？你再仔细想想。」
　　「至少这不是本家的人，我从来没见过。说起来我们的确是大时代的家族啦，也有人平常就穿和服，但这个人……」
　　长谷偏着头思索。
　　「会是亲戚吗？」
　　「嗯……」
　　「还是关系企业里的人？商场竞争对手？」
　　「这我就不知道了啦。」
　　「嗯～这样啊……」
　　「不然就把画拿给老爸看好了。」
　　长谷看着画喃喃低语。
　　「啊，你老爸在啊？」
　　我们到了他老爸的房间。
　　「老爸。」
　　庆二伯父的房间装潢摆设就跟欧洲的住家差不多，因为他年轻时曾到英国留学，所以特别喜爱英式文化吧。
　　「嘿，夕士，你来啦？」庆二伯父好像正上网搜寻小汀姊病情的相关资讯，萤幕上出现医疗内容的网页。
　　「你看一下这张画，对画里的这个人有印象吗？」长谷把画拿给庆二伯父看。
　　「会不会是本家的人？还是亲戚、集团企业里的员工之类？」
　　看到画的庆二伯父，顿时出现一副莫名惊讶的表情。
　　「这是哪儿来的？谁画的？」
　　「先别管这些啦，怎么样？你知道这是谁啊？」
　　庆二伯父整个人往皮椅椅背上靠，从口中迸出一句我们连做梦也想不到的话。
　　「就是恭造老爷子呀。」
　　我也吓了一跳，但长谷这一惊似乎非同小可，声音中还带黠怒气。
　　「本家的……长谷老大？！」
　　庆二伯父用力点点头。
　　「对啦，老头平常都穿着和服没错啦……」
　　「我小时候他就是这副模样。」庆二伯父指着龙先生的那幅画。
　　「我记得很清楚哦，因为他那副帅气潇洒的模样，连男演员也自叹不如啊。每次他走在花街柳巷，都有一群女人靠过来咧。」
　　所以长谷和庆二伯父在这方面也是「血脉相传」吗？！
　　「况且，还有这根烟管。」
　　「那是恭造老爷身上带的家伙，从我懂事起就是这样。银质打造，鬼面的精巧设计，他总是随身携带。你也看过那老头抽烟管的样子吧？泉贵。」
　　「我坐的地方离老头大概有三、四个房间远，哪看得到烟管上的图案啊。」
　　（这么说来，龙……龙先生透视到的难道是恭造老大年轻时的模样？！）
　　我再次看看那张图。
　　「你们知道恭造老爷子的绰号叫什么吗？就叫『恶鬼恭造』哦。」
　　鬼。又是鬼。
　　该不会……出现在小汀姊身上的鬼……恭造老大……？
　　背脊顿时窜起一股凉意。
　　（可是老大已经死了呀，龙先生又说不是鬼魂。）
　　我马上在长谷家打了电话给龙先生。
　　「你再多问问有关那位恭造先生的事。像是他的出身背景，此外我还想知道他跟长谷的父亲关系如何。」
　　听龙先生说完，我也照实转告长谷。
　　「他说小汀的病……可能跟老头有关？那家伙已经死掉了耶。」
　　「还不知道有什么关联，目前正在查。」
　　长谷的表情看来还不太相信，却说：「我也……对老头的出身有点兴趣。」
　　「那人之所以有『怪物』之称，我想是因为很有才华、有过人的胆识吧。就算变成满脸皱纹的老头子，从隔着老大远的距离看过去，还是感觉到他的那股气质。这种人的出身居然『不明』……才真的像小说情节呢。」
　　长谷说他曾经试图调查老大的过去。
　　「要真正调查的话，至少要跑一趟仙台才行，可惜我没那个时间只好作罢。」
　　「问你老爸不就得了？」
　　他好像很讨厌这么做。
　　这一点我倒不讨厌，于是开口问了他父亲。
　　「你怎么会想问这个奇怪的问题呀，夕士。」
　　庆二伯父露出苦笑，叼了根「SOBRANIE BLACK RUSSIAN」的香烟。
　　接下来庆二伯父说起恭造老大的生平。
　　「长谷本家有个长工，名叫虎爷。我跟虎爷感情很好，他经常陪着我玩。虎爷就是当初跟恭造老爷混的其中一个伙伴，说是这么说，其实只是个小跑腿吧。听说虎爷当时才十五岁。」
　　庆二伯父小时候就是从那位虎爷口中听到恭造老大的过去。
　　七十多年前，恭造老爷有一天突然出现在仙台市郊区的一个小镇上。
　　这个男人身披深蓝色和服，腰带上插着一根银色烟管，是个难得一见的美男子。丹凤眼加上薄薄朱唇，路上行人一看到他无不回过头，哑口无言地瞪着，还以为看到了艺人或歌舞伎演员。
　　「『他简直俊美到连男人都想紧抓着不放，女人更是没人敌得过他的魅力。』虎爷当时搔着他的秃头，一边笑着说。虎爷说他自己第一次见到恭造老爷子的时候，也是看傻了眼。乡下地方突然有个美男子出现，难怪大家会吓一大跳。」
　　如果只是外型俊美，就算乡下地方也找得到一、两个人吧。但恭造老爷子不同，他整个人散发出来的气质就是不一样。
　　「虎爷说恭造老爷子的眼睛就像刀剑，闪闪发光。』
　　「那双眼睛看过来会让人不寒而栗，不敢违抗。』虎爷说这话的时候还搓着自己身体。
　　恭造老爷子很显然不是等闲之辈。先是迷倒一个个女人，然后凭一张嘴巧妙收服镇上那些小混混，收服纳入自己手下（虎爷也是其中之一），在镇上拓展「势力」。那股力量简直就像「魔力」。
　　他对忤逆自己、和自己作对的人毫不留情。看到喜欢的女人要是不从，施暴强奸如家常便饭，就连即将出嫁的新娘他也曾掳走，更睡过别人的老婆；至于跟他作对的，不知道有多少人命丧他手中，总之此人行事只能用「无法无天」来形容。
　　『恭造被鬼附身了。』没多久这句话就传开了，连警察都怕这只鬼。
　　虎爷说起来得意洋洋，却似乎还是心存恐惧。有很多人在畏惧这股魔力时，同时也被深深吸引。
　　恭造老爷子大闹掌控小镇经济的黑道赌场，和那群流氓对峙时，他单枪匹马闯到老大那里，对那名老大说：
　　『来啊，用那把匕首刺我呀。』
　　恭造老爷子对着黑道老大张开双臂。
　　但匕首并没有刺到恭造老爷子。那名黑道老大的确双手紧握着匕首朝恭造老爷子的腹部刺过去，而老爷子只是站在原地、双手摊开，照理说匕首前端应该会刺进他身体才对……但匕首却应声落在榻榻米上。
　　『懂了吗？凭你们是杀不了老子的。大家不都这么说吗？恭造被鬼附身了。这下子知道了吧？』
　　被恭造老爷子盯着脸说了这番话，黑道老大当场瘫坐，这件事一下子传递大街小巷，让人人心惊胆战。
　　将整个小镇变成囊中物之后，恭造老爷子便以这个基础朝更大、更大的小镇发展，虎爷就以其中一名小喽罗的身分，一直跟在恶鬼恭造身边。
　　听说发展到仙台的闹区时，恭造老爷子已经累积了相当的财力与人脉。战争造成的混乱也助他一臂之力。钢铁、纺织、地产……他以『表面上』正当的买卖，源源不断累积财富，同时接下来提高社会地位。就这样，一位仕绅就这样诞生了。」
　　庆二伯父在黑猫外型的烟灰缸里抖落烟灰。
　　「……」
　　我和长谷不约而同轻轻倒抽了口气。
　　我也知道那种散发不可思议的气质，具有异常吸引力的人物，像千晶就是这类人。不过，连匕首都刺不到他……这是不是已经超乎常人了啊？好像具备什么「特异功能」。
　　「特异功能？你说像超能力之类？」
　　庆二伯父用鼻子笑了一声。
　　「恭造老爷子从以前对这类话题就不太感兴趣哦。什么神啊，佛啊，鬼啊，妖怪的，他一概不相信……应该说根本没兴趣啦。本家虽然设了神坛和佛坛，不过那是给老爷子之外的其他家人和佣人参拜。他对别人的信仰好像也没什么兴趣。」
　　「那他怎么解释自己杀不死的事呢？」
　　「应该就是『老子就这么厉害！』吧？」
　　庆二伯父夸张地耸耸肩。长谷则不以为然啐了一声。
　　「倒很像臭老头会讲的话。」
　　「在他到仙台之前呢？」
　　「不知道。没人晓得。」
　　庆二伯父静静地摇了摇头。
　　「虎爷第一次见到恭造老爷子的时候，他看起来好像十七、八岁，但真实年龄虎爷也不知道，至于哪里出生长大，他本人更是从来没提过，就连跟后来仅存一人的老伙伴虎爷也从没谈过这件事。」
　　而那位虎爷现在也已经不在人世。
　　「在庆二伯父眼中……老大是个什么样的人呢？」
　　「就是个臭老头吧。」他想都不想就回答。
　　「从我刚才说的这段往事就能了解，恭造老爷子呢，整个人就是野心跟傲慢的结合体，什么事都要依他的意思，实际状况他根本不放在眼里。他那种人真的觉得自己有能力也有权力，就算把弱者踩在脚下也无所谓。」
　　据说老大在仙台陆续扩大事业版图的过程中，将许多弱者当作踏脚石。
　　「因恭造老爷子走上死路的人还不少，长谷财团就是建立在那堆白骨之上。」
　　庆二伯父没用「死亡」而用「走上死路」，表示除了「自杀」之外也有「他杀」的意思吧。长谷轻轻叹了口气。
　　「我小时候在家附近根本没朋友，因为大家都怕长谷家的人。在我小小的心里总想着『恭造老爷子那副样子，也难怪了』。」
　　唯一让老大感兴趣的就是赚钱、拓展事业，以及增长权力，而他的野心也遗传给长男叡仁。
　　老大对于长男出生感到很高兴，但原因也只是「这么一来就能将事业规模拓展得更大」而已。除此之外，他对儿子和太太都没兴趣。正因为这样，从庆二伯父开始的其他孩子（共有异母弟妹四人），对老大来说有跟没有一样。叡仁以外的小孩全都挤在一个小房间里一起长大。
　　「我那个白痴大哥，还洋洋得意，以为自己最特别呢～」庆二伯父苦笑着说。
　　「不过，叡仁之所以获得特别待遇，并不是老爸疼他，只因为他是老爸需要的工具。无论他知不知道这个事实，一想到他还因此骄傲地看不起我们……就觉得好悲哀啊。」
　　那些出自不同母亲的弟妹对于老大的想法和叡仁的高傲也很清楚，同时却也继续赖在长谷家，原因就是只要待在那里，就能享受富裕的生活。
　　庆二伯父对这样的本家实在厌恶至极，所以中学一毕业就马上离家，进入距离很远的高中就读，之后切断和本家的所有关系。高中毕业之后由母亲一点一滴给予资助，那时庆二伯父也以遗传自父亲的才干，在各方面打下丰富人脉，绝大部分都是花街柳巷的小姐们。那些小姐都开心地贡献给他，当年他要到英国留学时，一群人还大举送行呢。
　　我心生佩服，旁边的长谷则露出苦瓜脸。
　　恭造老大忙于栽培叡仁接棒，好长一段时间根本无暇顾及庆二伯父，似乎直到了解叡仁的才能有限，才希望把庆二伯父找回本家。但他却没把这个要求说出口，因为当时庆二伯父已经办好对老大遗产「放弃继承」的手续。
　　「嗯，那老子的自尊心没办法容忍自己放下以往的一切，把一个放弃继承的小子找回来吧。」
　　庆二伯父在英国的大学以优异的成绩毕业，在那里也建立了人脉，回国后不知道是主动求职还是被网罗，总之进入一流大公司，接下来还娶到名政治人物的千金，就这样一路平步青云。
　　另一方面，长谷财团的成长在这段时期陷入瓶颈，没能再继续扩展，结果虽称财团也无法达到全国规模，只限于地方上的大财主罢了。主要原因就是在叡仁之下的每个弟弟、妹妹，以及亲戚在商业上的才能都很平庸，继承老大天分的就只有庆二伯父一人。正因为这个原因，老大更加忽略庆二伯父，甚至当作从来没有这个孩子。
　　没多久老大病倒了。当时刚好他也认清没办法把事业交给叡仁等人，准备重出江湖，回到经营第一线。
　　「恭造老爷子虽然病了，但他的野心好像还是像熊熊烈火，连在病床上都不停对叡仁下达各式各样的指示，我大哥大概太笨，没办法顺利达成。听说当时老爷子一下子叫他这么做，一下子又说该这样，似乎把本来要对我的指导一古脑地灌输给叡仁，害我一天到晚得接叡仁打来的抱怨电话。还说什么本来应该是你要去听老爸那些讨人厌的话才对。谁管你呀！白痴！」
　　我这下子懂了。
　　对恭造老大来说，这尾「放生小鱼」实在太大了吧，而且还是因为自己的误判而错失。另一方面，他又不能放下自尊心哭着说「那条鱼实在太大了，真可惜。」也因为这样，他对于原本应该到手的更大权力有了益发执着的意念。
　　小汀姊的病是因为遭受老大那股执着意念附身吗？若是这样，为什么会挑上小汀姊呢？太痛恨庆二伯父所以要夺走他的宝贝女儿吗？
　　「对了……为什么要问这些事……」庆二伯父开口还没问完，就有电话打进来，是瑞羽伯母。
　　挂断电话后，庆二伯父站起身。「小汀的状况好像又恶化了，我过去一趟。你待在家里。」
　　伯父对长谷指示的声音听来很冷静，有种事态严重的感觉。
　　「今天就住下来吧，夕士。」庆二伯父轻轻一笑就走了出去。
　　房间里只剩我们俩。庆二伯父的书桌上还放着恶鬼恭造的图画。
　　长谷一把抓过图画说：「我们到妖怪公寓去吧，稻叶。」
　　「你不用待在家里吗？」
　　「没关系，先去听听龙先生怎么说。」我们骑着机车，疾驶在夜晚的街道上。