　　
　　
　　
　　
　　梦境里曾出现的漫长道路
　　
　　
　　午饭时段出现了米汤。
　　「真想快点吃到琉璃子做的菜啊。」
　　我啜着米汤这么说，龙先生也点点头。
　　「我也觉得你回公寓吃琉璃子做的菜，会比在这里恢复得更快。不过，这个单人病房还真豪华……」
　　「一天要多少钱啊？」龙先生环顾着房间喃喃自语。房间里还有独立的浴室、洗脸台、洗手间。放行李的不是置物柜，而是一整座衣橱，还有茶几和两张双人座沙发。超薄电视。窗帘是一层遮光和一层蕾丝的双层款式，我猜搞不好一天的费用就要两、三万元呢。这种单人病房我自己绝对没办法住进来，正因为长谷的关系……
　　「龙先生……长谷的状况……怎么样呢？」
　　龙先生又露出温柔的笑容。
　　「长谷很了不起啊……从头到尾都没来跟我说一句，要我救你。只是默默承受这一切，真的很了不起。」
　　我的胸口又溢满了情绪。
　　当时我对长谷说，我相信你哦。
　　长谷果然完全了解，我是在什么样的心情下把性命交给他。
　　「龙先生……」
　　我又和龙先生面对面。
　　「谢谢你……放着我不管。」
　　「听你这么说，我稍微能放心了。」
　　龙先生轻轻耸了一下肩。
　　这位魔法师也了解我的心情。如果是龙先生，大概能马上让我从昏睡状态中清醒吧，而他也早就做好心理准备，可能会让我或长谷「怨恨」。
　　「反正一定有人救我……人的性命在这种心情下不可能得救，生命和心理都没那么轻率。必须让你当时的想法就停留在那一刻，没有人能多加干预。如果我那么做，你的想法和长谷生命的价值都会改变。即使你持续更长的昏迷期间，那也是你选择的命运。既然是你的选择，无论什么样的命运，你都有责任自己贯彻。」
　　龙先生这么说，一双眼睛深不可测。这个人绝不是只有和蔼可亲的一面，事实上非常严肃。
　　「你会怎么背负着自己选择的命运……其实我一直在观察哦。」
　　对呀。有一大堆得好好思考的事。往后的事……
　　龙先生或许洞悉我的想法，只见他的眼神变得柔和。
　　「或许接下来会有很多烦恼，不过啊，夕士，有件事你千万别忘记，就是『你还有很多时间』。」
　　「……好的。」
　　这时，长谷来了。
　　「龙先生。」
　　「嗨。」
　　长谷看起来很开心地说：「稻叶……没事了。」
　　「是啊，太好了。」
　　看到龙先生报以微笑这么说着，长谷好像快哭出来。龙先生紧紧拥抱他，长谷则在龙先生胸前静止不动了好一会儿。看到这副景象，我又快哭了。
　　这半年来的悲伤、难过、苦闷，全都渐渐在夏日阳光中融化。
　　千晶曾经这么说：「悲伤的时候尽情难过」，所以哭着大喊「好难过，好伤心哦！」这也像是一种转变心情的仪式吧。
　　转变心情之后，从此迈向新的人生道路，再回到日常生活。
　　那天晚上，庆二伯父和瑞羽伯母、小汀姊都来探望我。病房里的鲜花从未间断，都是瑞羽伯母送的。现在她又捧了一大把看起来很高级的花束，让惠子伯母很不好意思。看到恢复健康的小汀姊，我心中感慨万千。
　　「真的很不好意思啊，夕士。」我对庆二伯父这么说：「伯父，以后别再提这件事了。我没办法解释清楚，但真的一点都不关长谷的事。」
　　庆二伯父一家人面面相。
　　「嗯，既然你这么说，那就这样吧。」
　　庆二伯父轻松回答。不过这一家人应该没人会责怪长谷吧。
　　庆二伯父一定察觉到「事态不对」。包括我陷入昏迷状态，长谷当时的态度，然后同时原先重病的小汀姊，体内的肿瘤突然变小，三天后完全消失的奇妙现象。庆二伯父保证会想「其中有什么关联」。他和老大不同，对「这方面」的脑筋也转得特别快。
　　又隔了一天。
　　千晶的表哥，薰大哥来了。
　　「嗨！」
　　「薰大哥……！？」
　　「精神看起来不错唷，夕士。太好啦。」
　　看到我在床上起身，薰大哥开心地笑着说。心中闪过一丝不祥的预感，为什么来的不是千晶，而是薰大哥呢？
　　「千晶老师……身体不舒服吗？」
　　薰大哥露出微笑。
　　「不要紧。」
　　他边说边摸着我的头。
　　「只要你平安无事就不要紧了。我是侦察兵。看你现在的状况，让你见见直巳也没问题吧。」
　　千晶动不动就爱硬撑，面对眼前的状况想都不想就挺身处理。他有时候就像「特异功能人士」，能发挥超乎寻常的意志力，但之后反弹的后果也很严重。因为千晶只是个平凡人，没办法操控自己的力量。他一定一面担心我的状况，还很拚命工作。加上又是学期末最忙的时期，连一天也不能放松。
　　如果是他当老师之前经营夜店的情况，即使他休息也还有其他很多人手支援。所以从薰大哥和政宗大哥的言谈中，能清楚感受到他们其实希望千晶「辞掉教职」。千晶担心着我，但也有很多人为他操心。
　　「让大家担心了……」
　　我只能说这句话。
　　「别这么说……」
　　薰大哥在椅子上坐下来，正面看着我。
　　「你精神很好啊。」
　　这句话让我感慨万千。薰大哥看着我的表情，和千晶时常露出来的那种亲切中带点哀伤的样子很神似。
　　「直巳已经经历过两名学生过世。一个虽然是在他当老师之前的事，但两人的感觉就跟师生差不多。」
　　「……」
　　「那两个孩子跟直巳的感情都很深，而且都因为在跟他接触之后开始对未来有了希望和梦想，没想到都在起步时就死了。」
　　薰大哥握着我的手。
　　「如果你成了第三个，恐怕直巳这次真的很难重新振作了，真感谢你平安无事。」
　　我无话可说。虽然对自己的作为并不后悔，但一想到让那些真正关心我的人担忧，还是惶恐不安。
　　此外，薰大哥这番话意义重大。让我再次真心感受到千晶是如何看待我们这些学生。
　　「好想见见老师哦。」
　　「我明天带他过来。昨天接到长谷通知，说你已经醒了，哦，我跟长谷泉贵趁你睡着时聊了一下。这家伙真不赖，该用『无懈可击』来形容吗？那种完全没有一丝孩子气的幼稚，简直是……」
　　薰大哥抚摸着下巴的胡子苦笑。
　　「直巳说想马上赶来，却被我们阻止，现在被软禁在政宗家里……对了，还得领毕业证书哦。」
　　「……」
　　薰大哥从椅子上起身，轻轻拍了下我的头。
　　「看来这和你的规划相差很多，不过无论多少次都能从头来过哦，因为来日方长啊。」
　　薰大哥板起老师的表情这么说，龙先生也说过同样的话。我对他点点头。
　　隔天。
　　千晶来了。
　　「哟！」
　　他还是一贯潇洒帅气。类似军用的粗棉布衬衫，里面搭一件黑色汗衫，下半身是石洗牛仔裤。就连摘下深紫色墨镜的动作也酷劲十足。
　　不过，看得出来他瘦了很多。
　　这也是……毫无疑问，因为我的关系吧。
　　看着千晶见到我高兴得快哭出来的模样，我再也受不了，忍不住从床上起身一把抱住他。
　　「你可以起床了吗？」
　　千晶伸出手臂轻轻环住我。
　　「不要紧，已经没事了。可以活动也能走路，不用担心。」
　　我抱着千晶的双手用力了一些。
　　「这样啊……」
　　他的声音听来松了一口气。
　　对不起，我该怎么道歉才好呢。该对长谷、对千晶，还有其他好多人道歉。
　　「你会怎么背负着自己选择的命运……其实我一直在观察哦。」
　　这是……我能做到的，也是我必须做的。代替我说几千次、几万次的「对不起」。
　　「你自己不要紧吧？不要硬撑啊，拜托你多休息……」
　　千晶点点头说：「这一学年我负责普通科三年级的簿记选修课。每个礼拜只有三天下午开始的课，轻松多啦。」
　　「真的吗？！」
　　这次换我放下心中大石。对于很怕早起的千晶来说，这样的课程安排听起来的确轻松。
　　千晶在我床边坐下听我说。
　　「细节说来话长，就先省略了……」我先声明，然后把我和长谷遇到的超自然现象，以及为了救长谷使用疗愈力量的事情都告诉千晶。因为这件事，我失去小希，而且还让长谷和好多人担忧。
　　「我完全体会到你先前说过的道理，我猜长谷真的很难过，而且小希也因为救我牺牲。虽然我不感到后悔……」
　　千晶轻轻抚摸着我低垂的头。
　　「只要不后侮就行啦。你做了当下认为最理想的决定，接下来……无论结果变成什么样，只能默默接受。」
　　虽然说法不同，但千晶讲的和龙先生的想法是一样的。「贯彻自己的选择」。
　　「你确实救了长谷一命呀，应该更感到骄傲。」
　　千晶笑了。
　　「……如果长谷跟你没变得那么憔悴，我会更高兴吧。」听我一说，千晶立刻用力摇着头。
　　「……这、这才不是因为你咧！我是因为夏天胃口不好才瘦的。」
　　「我对薰大哥还有政宗大哥真感到过意不去啊。」
　　千晶一听就鼓起腮帮子。
　　「为什么又提起这两个家伙的名字呀！而且还叫他们『大哥』，叫我的时候却直接喊名字。」
　　千晶还带来田代他们写的「问候笔记」。
　　「我要他们用写几句话问候的方式代替直接到医院探病，田代她们几个一来，应该会很吵吧？」
　　「没错。」
　　我们俩都笑了。
　　在笔记本上留言的有三年C班的同学、英语会话社的社员，飞鸟他们几个普通科的小子，还有麻生、中川几位老师，甚至连「艾尔一九六o」的成员都在内，还有神谷、江上两位学姊。整整写了三大本。
　　「这是田代到处奔走收集的哦。」
　　「……那家伙在大考之前应该也很忙吧。」
　　笔记本页面上填满了「等你恢复健康」或是「早日康复！」之类的留言和插图，还贴了好多相片和大头照，甚至有压花！念中学时的我完全无法想像，我竟然有这么多朋友，好开心啊。
　　「你人缘很好嘛。」
　　我接过重重的笔记本，千晶露出微笑。
　　「比你差一点啦。」
　　「是呀，如果是我的话嘛……少说也有五十来本吧？」
　　……这家伙。
　　千晶说毕业证书可以等出院之后再到桑东商校领取，好像会在校长室颁发。
　　「至少能毕业就好了。」
　　我一脸苦笑。
　　「只不过慢了一年。」
　　千晶嘴上这么说，不过……大学升学该怎么办呢？上半年重考班，明年再考吗？我能不能负担得起呢？还是当作无缘升学，干脆就此放弃，开始找工作呢？不过，公务人员考试……下次是什么时候呀？
　　「人一闲下来就会想些有的没的，但千万别心急呀，稻叶。」
　　千晶平静地说。
　　「有任何想法都尽量跟身边的大人说，找我也行。把事情说出来，听听其他不同的意见，再慢慢归纳整理，别一个人伤脑筋。」
　　「……嗯。」
　　要说找大人商量，妖怪公寓那个环境可说最理想不过。全是人生道路上的前辈，全都拥有各种经验和历练，只不过「太有特色」，恐怕不太能当作参考。
　　「没问题啦。」我这么一答，千晶立刻面露难色。
　　「没问题就好，但有问题的时候一定要开口哦，有问题也不要紧唷。」
　　这句话透着热呼呼的暖意，深深扩散到身体每一处，虽然很直接，却小心翼翼地轻敲着我的心门。
　　想都不想就说出「没问题！」的心情，另一方面是一次又一次询问「没问题吧？」的心情。两者一说出口都会觉得「又来啦。」但依旧忍不住又脱口而出。因为两者之间处于一伸出手就能触及的距离，或是希望保持在伸手可触的距离，希望一次次拉着对方的手，希望一次又一次持续这样的对话。「没问题吧？」「没问题！」
　　我的身边都是这样的人，随时都不用客气，能坦然说出「有问题！」正因为如此，我才能放心告诉大家「没问题。」
　　命运总是来得如此突然，任谁也无法抵抗，我们能做的只有默默接受。
　　不过，无论发生什么事，我仍旧觉得没问题。因为我有长谷、有千晶，还有妖怪公寓里的众多房客。在这样的环境中，让我不得不再一次重新检视自己的命运。
　　「千晶……可以问个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「你为什么会当老师？」
　　「……」
　　我一直想问这个问题，总觉得猜不透。先前纯粹只是有点兴趣想知道，这次可是认真的。
　　蕾丝窗帘在夏季日照下显得洁白光亮，蕾丝图案映在千晶白皙的脸上，他垂下眼，眼头浓密的睫毛阴影微微颤动。
　　「有个叫千寻的女生……在我大二的时候，她刚好升上高三。」
　　千晶娓娓道来。
　　「这个女孩子很可爱，不过呢，唉，就像人家说的那种典型不良少女啦。因为父母感情不好，引起她的反弹，开始跷课、交坏朋友，惹出一堆麻烦，嘲笑父母被校方找来恳谈。这种笨小鬼没办法克制自己越陷越深……」
　　千晶的双眼望着远方，凝视深藏在心中那段遥远的过往。
　　「我第一次遇到千寻的时候，那个丫头三更半夜跟两个男的在公园里干了起来，我直觉她是被强暴，马上出手把那两个男的痛殴一顿，没想到她却说：『干嘛多管闲事呀？我是自愿的。』」
　　不过千寻说这句话时，一面流着眼泪，全身不停颤抖。当时她已经不止交了坏朋友，更是一群恶质不良集团的成员，陷入无法自拔的状况。
　　「我又不是社工人员，一开始也没打算跟这种笨丫头打交道，只是当场在那两个男的脸上涂鸦，写着『女人我带走啦』，之后就送千寻回家。」
　　千晶之所以那么做，是为了不让千寻之后被其他人责怪。虽然千晶认为自己大概白费唇舌，还是骂了她几句，要她「爱惜自己」！还告诉她自己的联络方式。
　　出乎意料之外，千寻居然主动来找他。一开始态度还很高傲，一副瞧不起人的样子，也不肯听千晶说。
　　「不过，这种人反而很容易懂吧？」千晶苦笑说着。这种笨小孩是不可能一下子就和人坦诚相待的。即使真的是来「求助」，他们也不想主动承认。
　　「她实在太孩子气，又太单纯，让我觉得真好笑。」
　　千晶把她大骂了一顿，千寻也在受到激怒下跟他吵了一架。但千寻还是又来找千晶，这种状况反反覆覆好一阵子，后来千寻在争吵时向千晶倾诉自己的苦闷和烦恼。
　　「千寻打从懂事之后，父母的关系就已经很糟，这对她的伤害很大。她没有自信，交不到朋友，所以行为才越来越偏差。就是社会上那种令人同情小孩的典型，但她居然说世界上没人比她更惨，这就夸张了点。」
　　也因为这样，千寻渐渐对千晶敞开心房。
　　「不过，她虽然心里清楚得脱离那个不良帮派，但毕竟还是个小鬼……跟那群人依旧藕断丝连。」
　　就在千晶到那群不良分子聚集的场所找千寻时，被一群不良少年包围。
　　「……那个……你全身上下的伤疤……该不会就是……」
　　我想起上次校外旅行在大澡堂看到千晶全身的伤痕。他点点头。
　　「那时候被海扁一顿受的伤，前后花了两个月才完全复原。」
　　千晶轻声笑着。还笑得出来呀？这根本是围殴吧！
　　「不过……我的哥儿们也赶来救我哦。」
　　为千晶讨来救兵的，就是在千晶挺身相救时趁机逃跑的千寻。「赶快逃走躲起来！」千晶当时这样告诉她，但她没照着做，还帮千晶讨来救兵。
　　眼看着有人为了自己拚命，没有哪个笨蛋不会因此奋起振作。千寻和那群不良少年一刀两断（那些人全数遭到逮捕），高三下学期发愤用功，考上大学，立下成为教师的目标。至于支持她的，就是政宗大哥。
　　「当时正值春天……那天气温突然骤降……」
　　通过教师资格考，同时已经找到中学教职的千寻，因为一场车祸过世。
　　千寻在路上开着车，被一辆酒后驾驶的车子追撞后，在急速下冲上人行道。当时人行道上有一群刚放学的小学生，千寻在车子撞上小孩子之前急打方向盘，让车子撞上电线杆。回头看看车速，加上车子和那群小孩的距离，小学生们没受伤简直是奇迹。
　　但那股宛如奇迹的力量却让千寻整个人面目全非。千寻的车在强力撞击下凹陷了一半，从她飞出去的右侧断腕上的戒指才好不容易确认身分。那是政宗大哥送她的戒指。
　　「千寻一直很孤单，在认识我和政宗之前，她几乎没有任何朋友。没人真正在乎她，不是阻挠她就是利用她，如此而已。爸妈、老师，根本没人肯听她说。她说连骂她的人都没有，我倒是第一个。」
　　「如果念中学或高中的时候……有类似千晶这种老师就好啦，就算不必商量给意见，只要肯听我说也好。」
　　千寻曾经说过的这番话，不断打动着千晶的心。
　　只要倾听就好。仅仅如此就能拯救的渺小灵魂。
　　受伤、跌倒，但好不容易还是得救，总算要开始向前迈进的千寻，结果她的梦想——
　　「到了另一个世界……我猜想。」
　　意想不到的命运岔路。至于尽头通往何处，没有人知道。
　　「不过呢……我们不得不继续走下去，抬头挺胸往前走……虽然不知道通往哪里，但只要脚踏实地一步一脚印，总有一天抵达终点。」
　　「那是哪里……？」
　　千晶露出微笑。
　　「抵达约定的地点呀。这是听起来比较浪漫的说法。」
　　那条总有一天能通往某个「约定地点」的路。
　　相信能来到「约定的地点」，得持续往前走的那条路。
　　
　　