　　
　　
　　
　　
　　梅雨季初的南风
　　
　　
　　「新年快乐——！」
　　「今年也请多多指教！」
　　大伙儿手捧新年的酒乾杯，吃着琉璃子做的年菜，一下子就进入新春的气氛，心情焕然一新。
　　在罩上一层薄薄白雪的公寓院子里，一群小雪人不知道要往哪里去，小圆和小白透过赏雪的拉门望着那幅景象。
　　一大群人围着料理的温暖客厅。大家聊着去年发生的种种，还有今年即将到来的事，话题讲不完。天南地北聊，加上新年酒、清汤咸稀饭，身体由内到外都暖呼呼。
　　「夕士和长谷也快毕业啦。」诗人感慨万千地说。
　　「真快呀。看别人的小孩都长得很快。」
　　佐藤先生原本细长的眼睛这下子眯得更细了。
　　「只是高中毕业而已，我接下来还是会住在这栋公寓啦。」我搔搔后脑袋。
　　「我接下来也还是会不时出入。」长谷说道。一群大人听了大笑。
　　「已经不用去学校了吗？」
　　长谷回答麻里子：「因为我在第二学期已经修完该修的学分，要继续升学的人之后只剩毕业典礼当天去学校，而且中心考也已经快到了。」
　　「对了，夕士要继续升学，念民族学之类的吧？中间有什么心境上的变化呢？」
　　骨董商人仅存的一侧灰色眼珠子睁得大大的，让我有点难为情红了脸。
　　「呃……只要住在这里……再怎么样都会对那方面产生兴趣吧？」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「没错！」一群大人开怀大笑。
　　我就在这样敞开的胸怀中成长，其中一项成果将在这个春天呈现。
　　不急着找工作，改走升学之路。即将展开一段连我自己也想像不到的新生活。
　　（只要大考别落榜……？嗯，没问题，没问题。）
　　就像咒语似的，不断说给自己听。一遍接着一遍。身旁的长谷露出稳重的笑容。
　　对了，把年底和新年所有计划全都排除在外，来到妖怪公寓的长谷，在耶诞节之后接到一通电话就开始愁眉苦脸，那通电话是他爸爸长谷庆二打来的。
　　挂掉手机之后，长谷叹了口气。
　　「怎么了？」
　　「老头子好像不太妙。」
　　「啊，果然是这样吗？」
　　看着长谷的扑克脸，我露出苦笑。记得去年，应该是今年的新年，人在妖怪公寓的长谷也收到消息，说他爷爷住院了，要他立刻去仙台探望。看着无言表达着「为什么一下子就要走掉？」的小圆，长谷告诉他「马上就回来」，但小圆根本听不进去，还罕见地发了场脾气。为此事饱受打击的长谷实在也太莫名其妙……不，是太令人同情（结果后来他也没再回来）。
　　「又要去仙台？」
　　我这么问，长谷稍微抿着嘴回答。
　　「嗯……好像没那么严重。这次没叫我去探望。」
　　「这样啊？那不是很好吗。」
　　「嗯。」
　　或许因为有上次的经验，长谷不知道是担忧还是特别谨慎。
　　结果后来长谷也没因为爷爷的事被找去，不知道是不是他老爸也为他着想呢？
　　好一阵子不断瞄着手机，呈现「备战状态」的长谷，直到骨董商人带着大闸蟹出现时才解除戒备，之后就打从心底享受着满桌丰盛的料理。
　　元旦。五点钟。
　　「今年也请多多指教！」
　　我向我的灵力训练师，猫婆婆桔梗拜年。桔梗鼓起长着胡须的腮帮子。
　　「今年也要精神饱满，继续努力哦！」
　　「好的！」
　　我们来到公寓地下岩洞温泉旁，瀑布周围的空气带点刺激，让人绷紧精神。我在瀑布冲击下展开今年的「首次水行」。
　　我猜今年我还是在这样的状况下迎接早晨吧。即使考上大学，成了大学生，在妖怪公寓里的生活仍旧持续不变。
　　结束早晨的修行，瀑布周围的蓝天已经渐渐染成金黄。
　　和去年一样，公寓里的大伙儿来到这里参拜朝阳；和去年一样，我和长谷一起看日出，然后相视而笑，就和去年一样。
　　睡个回笼觉，到接近下午时起床。
　　「好暖和哦。」
　　长谷说。我也不知不觉冒了汗。
　　打开窗户，天空一片阴沉沉，吹进一股温暖湿润的风。气候潮湿的元旦，感觉就像进入梅雨季之前的气候。
　　「天气真怪……」
　　昨天晚上才下过雪，过了一个晚上居然变得暖和，而且还有一阵似乎带着腥味的风，感觉真诡异。
　　「怎么说都太不规则了吧，难得是一年之初耶。」
　　「就是说呀，应该要像瀑布周围的空气，更冰凉刺激一点嘛，毕竟一年才刚开始……」
　　我和长谷聊起来，但这些事到了青魽生鱼片配白味噌年糕汤的午餐面前，一瞬间全变得无所谓。
　　「再这样继续吃大餐一定会肥死～」
　　长谷虽然皱起眉头，筷子可没停下来。
　　「今天晚上还有石斑锅耶！」
　　「那个石斑鱼看起来好好吃哦。」
　　连续喝了超过十二个小时，那群不良大人终究还是不支倒地，各自回房狂睡，妖怪公寓里的客厅静悄悄。琉璃子插的花搭配松树的绿和南天竹的红，十分鲜艳。
　　小炭炉上烤的年糕膨胀得圆鼓鼓，小圆专心致志地盯着，屋里顿时弥漫着年糕香。小白则在暖地毯上舒服地伸展。
　　我和长谷有一搭没一搭地看着音量调小的春节特别节目。
　　这时，客厅门口突然冒出个黑影。
　　「是龙先生吗？！」
　　妖怪公寓中「大概是人类」的房客——龙先生。这位据说是高阶灵能力者的龙先生，待在公寓里的时间也不多。老是「因公」外出。至于他办什么公事，我一无所知。
　　「嗨，新年快乐呀。长谷也是。」
　　「怎么啊？好像……」
　　我忍不住冲到龙先生身边。
　　他身材瘦高，一身从头到脚做黑色装扮，长相帅气宛如艺人，不仅如此，还具备高深智慧和绝佳修养，浑身也散发出一股特异人士独有的气质。同时，告诉我「你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧。」这个道理的也是他。
　　不过，龙先生今天的脸色好难看，整个人瘦成皮包骨。以往只要他一出现，浑身散发的威力彷佛让在场的一切怪物都得退避三舍，但今天似乎很孱弱。
　　龙先生端起琉璃子冲的热梅子昆布茶。
　　「啊，真好喝。」
　　龙先生疲惫地说。小圆递给他烤年糕。
　　「嗯？要我吃啊？好啊好啊，谢谢你。」
　　「怎么回事？瘦了很多吗？」
　　长谷也担忧地问。龙先生露出苦笑。
　　「刚好有件除灵的大工程。我睡了好一阵子，大概十天左右处于绝食状态，所以瘦了点吧。」
　　我们完全无法想像。包括除灵和什么状况得昏睡十天，处于绝食状态。
　　龙先生津津有味吃着青魽生鱼片、白味噌年糕汤，还有剩下的年菜配白饭。
　　「好久没这样好好吃顿饭。这道腌大头菜……好吃得不得了呀。」
　　「旧书商带了一尾石斑鱼回来，今天晚上要吃石斑锅哦。」
　　「真令人期待。无论再怎么低潮，只要在这里吃饱睡够，马上又是一尾活龙，真是太好了。」
　　「就是说呀。」
　　「我懂！」
　　我和长谷也点头赞同。
　　龙先生真会吃。不管是小圆烤好给他的年糕，还是随便加进年糕汤里的剩菜，他都吃得精光。吃完之后说了句「好啦，我去睡喽。」就回到自己房里。
　　「我第一次看到龙先生这副模样。」
　　「会让他累成这样，实在无法想像是遇到什么状况。」
　　「搞不好像卡通里那种激烈战斗？」
　　「可能哦。」
　　有点好奇，想见识一下。
　　「恭贺两位新年快乐，主人，长谷大人。」
　　桌上冒出《小希洛佐异魂》的介绍人，「0之富尔」。
　　「富尔。」
　　「黑衣魔法师大人似乎非常疲惫，完全感受不到以往散发出的灵气压力。」
　　「嗯，龙先生果然体力消耗得很严重哪。」
　　「对了，稻叶，你不能施展什么疗愈能力吗？」
　　「对龙先生吗？」
　　长谷这么说，让我吃了一惊。
　　「倒也不是不行啦，不过……」
　　「不过？」
　　「感觉满恐怖的，真怕一不小心失礼。」
　　「……原来你担心的是这个呀。」
　　富尔摇晃着手指表示否定。
　　「对黑衣魔法师这类大师，随便施用疗愈能力很危险，有可能一不留神自己的能力就被他全吸收去喽。」
　　我和长谷对看着彼此。
　　「喔～」
　　「总觉得有这种可能性。」
　　「魔法师大人这类状况，还是得由专家来治疗才行。」
　　「像藤之医师那种吗？」
　　附设神灵科的「月野木医院」里那位藤之医师，同时也是秋音的师父。
　　「小圆，你拿着年糕要到哪里去？不可以去打扰龙先生休息唷。」
　　被长谷制止的小圆，露出一脸「人家好不容易才烤好」的表情，所以年糕就由我们俩吃掉，吃得好撑。
　　我们俩躺在暖地毯上，身体就算想动也动不了，看着根本没兴趣的电视节目，懒洋洋打起瞌睡。啊，真是幸福的新年假期呀。哦哦，对了，得出门拜拜才对，但整个人动弹不得。
　　就这样不知道过了多久。
　　「……地震吗？」
　　长谷突如其来这么说。
　　「刚才有摇晃吗？」
　　我完全没感觉。切换几个电视频道看看，也没发现有地震的插播报导。
　　「难道是错觉？」
　　长谷搔搔头。
　　然后，到了晚上，和那些重拾「狂饮能力」的不良大人一起展开「石斑锅」大派对。
　　「能和平常不在的伙伴们共聚一堂，可是过年才有的趣味呀。乾——杯二：」
　　在诗人的带领下众人乾杯，大人们各自端着喜爱的日本酒、啤酒、烧酎等，龙先生的脸色也好多了，又恢复精神，不落人后地也一手端起日本酒。
　　重达二十公斤的石斑鱼。先来一道生鱼片，软嫩带弹性的鲜美白肉，铺在浅蓝色的大盘子上，还加了菊花妆点，宛如置身高级日本料理餐厅。
　　「油脂好滑顺。」
　　「吃起来真像鲷鱼，整体感觉比鲷鱼的口味再重一点。」
　　「石斑鱼的胶原蛋白含量也很高哦。」
　　听佐藤先生一说，麻里子脸上立刻露出笑容（虽然她是鬼魂）。
　　接下来是「红烧」。这种做法也好好吃！稍微有嚼劲的鱼肉煮到入味。我光是配着生鱼片和红烧鱼肉就吃掉两碗饭。不行！得留点肚子，这才是「前菜」耶。
　　最适合下酒的「拌鱼杂」。做法好像是心脏之类的内脏炖熟之后，用萝卜泥加特制柑橘醋酱油调味。脆脆的口感略微带点苦味。
　　「这个，好吃得要命哪——！」
　　一群酒鬼异口同声。喝啤酒的一群则不住赞叹着「炸鱼块」。
　　「这也好吃得要死呀——！」
　　香脆的面衣裹着肥嫩的白肉，连同鲜美的肉汁在口中四散，香酥气味扑鼻而来，和轻轻撒上的一层盐巴搭配起来更是滋味绝佳。
　　「简直太赞了……」
　　长谷一张脸也露出完全放松的表情。
　　「今晚的主角，石斑锅来喽！」
　　旧书商和佐藤先生各提了一只铁锅上桌。
　　「来——啦，大家久等喽！」
　　顿时掌声四起。锅子的温度一下子让客厅热了起来。
　　锅子里大量的蔬菜，还有大量的石斑鱼肉，不过一下子就变少了，公寓里这些酒鬼虽然喝酒，食量也很惊人。
　　「鱼肉好有弹性——」
　　「快看这边，整块的胶原蛋白耶！」
　　我和长谷正准备吃掉，旧书商却冷不防从旁边抢走。
　　「年轻人皮肤再滑嫩怎么得了！让给老人家啦！」
　　「哦哦！你承认自己是老人家吗！」
　　「我承认啊。」
　　「太卑鄙了！」
　　「很低级耶！」
　　我们几个抢食石斑鱼，其他人看了直大笑。
　　就像妖怪公寓平常的夜晚一样，永远没变，甚至让人快忘了今天是开年第一天。
　　白天那股诡异的温暖潮湿空气也逐渐变冷，夜晚的漆黑中静静落下雪花结晶外型的「妖怪」。
　　大伙儿边享用满桌子奢华的好料，各自天南地北随兴聊，谈工作、或是自己的私事，还有很多我跟长谷搞不清楚的专业（？）内容。骨董商人和旧书商口中那些分不出唬烂还真实的故事好有趣。
　　「对啦，骨董商人，你后来顺利从那些奇迹猎人手中顺利逃出来了吗？」
　　旧书商笑着问他。对哦，还有这回事呢。
　　在那些不属于「这个世界」的东西中，有一些被称为「奇迹」，可能会造成人们的困扰。于是，有个专责机构就是在回收这些「奇迹」，听说就设在梵蒂冈。讲起这部分的事，我大概听懂一半左右吧。
　　「被那群人追赶的时候，我早已经把东西交给委托人了，从头到尾根本不知道有这回事。」
　　骨董商人也笑着回答。
　　「稻叶手上的『小希』不会被那群奇迹猎人当作目标吗？现在说也有点晚了啦。」长谷问。骨董商人挑起一边的眉毛。
　　「奇迹猎人要找的都是没有主人的魔法道具，他们最大的任务就是避免那些东西落入一般外行人的手中。至于魔法书，因为大多都有主人，并不在狩猎的范围之内。况且，就算一般人拿到也没办法发动法力。」
　　原来如此。「小希」就因为这样才在欧洲一带飘荡了这么长的时间。
　　「梵蒂冈也真不讲道理。只认同基督教的奇迹，却不接受其他领域出现的奇迹。」
　　一群大人听了旧书商的这句话无不点头表示赞同。
　　「旧书商也曾经被带到梵蒂冈的地下吧？」
　　「很惊人哦—。就像个来自全球各地的灵力、魔力道具展示会场。」
　　「听说本家的《希洛佐异魂》也在那里，是真的吗？」
　　「不对不对，那只是副本。」
　　「依照官方说法好像《希洛佐异魂》里封印了七十八只妖魔，但也有人说是七十二。到底哪个才正确呀？」
　　骨董商人问了龙先生。龙先生耸耸肩。
　　「众说纷纭呀，也听过七十六的说法。」
　　几个魔法师聊起这些不可思议的事情就像闲话家常。这世界上还有我和长谷数不清的多个世界交错存在（先把我是菜鸟魔法师这件事搁一边）。像这栋妖怪公寓还有月野木医院，这类地方光是日本就有好多处，全世界一定更多吧。
　　我或长谷，还有诗人、画家，将来和这类世界和地点也不会扯上什么关系吧，我们还是过着平凡普通的生活。
　　不过，我们知道「世界无限宽广」，了解自己「活在无限宽广的世界中」。
　　石斑锅最后以「咸稀饭」结尾。
　　「哇，实在是……棒透啦——！」
　　好吃到喉咙忍不住发出呼噜呼噜的声音！高汤中带着石斑鱼和蔬菜的香甜，美味到令人难以置信。还有包裹着颗颗饭粒的软嫩蛋花。
　　「已经吃了那么多，居然还吃得下耶。」
　　还有，琉璃子特制的「米糠腌渍高丽菜」……受不了啦，这个酱菜好吃到可以跟咸稀饭一起当菜配白饭吃。经常身在国外的骨董商人和龙先生，更是受这股美味震撼到整个人僵住说不出话。借用诗人的话，所有人的表情就像「刚蒸好的年糕」。太·幸·福·啦！
　　接下来几个大人喝着酒，我和长谷喝咖啡，就像平常那样，派对持续进行。琉璃子帮我和长谷、小圆做了沾上一层薄薄巧克力酱的小块烤米饼，一样好吃得不得了，让人一口接一口。真是的，我到底有多能吃啊，待会记得先吃点胃肠药。
　　龙先生把那个让他变成皮包骨的案子讲给我们听。
　　「有个艺人因为节目采访到了墨西哥的一处遗迹，好像在那里捡到了什么。」
　　他说的女艺人我也知道，非常有名。这么一说才想到，最近好像没看到她耶。
　　「听说她在采访过程中闯进不太好的地方。」
　　「就说外行人都很麻烦啦……」
　　旧书商叹口气，骨董商人也跟着摇摇头。
　　「那一带很危险，因为还处于没除灵过的状态。」
　　「对呀，对呀，比较原始的地方还是很可怕呀。」
　　大家都听得津津有味。
　　「采访回来之后，那位艺人开始出现幻觉或是身体不舒服的状况，来找我的时候已经过了半年。我先前看过她的个人照，但跟我见面时完全变了一个人，一张脸根本不像女人了。」
　　「就像『大法师⑴』里的丽根吗？」
　　麻里子睁大了眼睛问。龙先生思考了一会儿。
　　「……不对，像是……那个……叫什么来着啊，佐藤先生？山姆雷米（SamRaimi）的？」
　　「该不会是『鬼玩人⑵ 』吧？」
　　喜爱电影的佐藤先生，细细的双眼中闪烁着精光。
　　「没错，就是『鬼玩人』！那张脸就像被死灵附身的人。」
　　「好恶哦！」
　　「披头散发，整张脸黑青，还肿成大概一倍，两只眼睛只看得到眼白，嘴唇全黑，还一直从嘴里流出绿绿的液体。」
　　所有人都「噫！」地吓了一跳。
　　「鬼玩人」这部电影我也在长谷家看过，是一部有点老旧的片子，虽然属于恐怖血腥片，有些桥段却像卡通一样满有趣的。内容叙述一个普通人不小心把恶灵放出来，结果却被附身。
　　（不过……现实生活中居然发生那部电影里的状况）
　　可不是说句像卡通一样就能轻松带过，简直令人发毛。
　　那位女艺人即使整个外貌变了，倒没像电影里一样发狂。她只是不停咕哝着听不懂的话，在房间里走来走去，三餐有一顿没一顿的。
　　「不过，吃起东西又像野兽一样。排泄则听说要帮她包上尿布，但还是很惨哪。才二十岁左右的女孩子，浑身还发出一种难以形容的野兽臭味。」
　　连医生也治不好的病……一想到家人为此烦恼就觉得心情沉重。
　　「能让你消耗这么多心力，对方实力应该也很强吧？」
　　龙先生听了画家的问题之后摇摇头。
　　「那倒不是，除灵倒是一次搞定，只是之后出了问题。」
　　龙先生好像把那抹恶灵「杀了」。嗯，不对，应该说以龙先生之力「压扁恶灵」比较妥当吗？虽然用压扁这个词听起来似乎恶灵像有了「物理上的形体」……感觉怪怪的，但这种状况好像也属常见。
　　结果那个「被压扁的恶灵」从女艺人身上宛如血液喷出来，溅了龙先生一身。
　　「那股液体就跟高浓度的废液差不多，发出很强的瘴气。我发动灵力对抗，避免受到腐蚀，结果就跟在冬季山难身体失温一样，体力也逐渐损耗掉。」
　　当然，这种状况也不是简单用水清洗就能了事，龙先生去找了专家，帮他清除掉身上的「脏东西」，也就是「净化」仪式。在十二月趁着一年最冷的夜里，在大雪纷飞中进行长达六小时的瀑布修行。大家听了又是「噫」地惊呼。
　　「要在那天晚上进行瀑布修行六小时？」
　　「就连这附近的最低气温也才零下五度左右吧？」
　　「难怪会全身发抖。」
　　当然会发抖呀！
　　「哎呀呀，不知道多久没尝过这种冷到发抖的滋味啦，大概有十年吧。」
　　……他就是这种人。
　　「多亏了瀑布修行，总算把脏东西都清干净，但这下子也把精力全耗尽啦，然后为了不继续消耗，就冬眠了十天左右。」
　　「冬眠？！」
　　「就把心完全封闭，不要有任何感觉，不做任何思考。」
　　龙先生好像在专家那里待了十天，进入完全休眠直到精力恢复到一个程度。这跟一般的「睡觉」不同，像是「封锁身体」吗？可能也是一种治疗方法。
　　至于女艺人，一结束除灵当天脸就开始消肿，除夕那天龙先生接到她的联络时，听说已经完全重拾原本的样貌，本身的意识也恢复了，只不过被恶灵附身的这半年她也损耗不少体力和精力，还得再花上一段时间才能重回演艺圈。
　　「那个恶灵到底是何方神圣啊？刚说会发出野兽的臭味，难道是兽神之类？」长谷发问。
　　「大概是野兽的灵吧。看那股怪力，说不定是以前受人尊敬的神明沦落到这个地步。」
　　「原来如此。那一带倒很可能出现这种状况。」
　　骨董商人叼着一根小雪茄。
　　「其实那个灵体也没想过要诅咒人类，应该说没有那么明确的『意念』。只不过具有那股『力量』，出现在那个地点，碰巧遇上了女明星。话是这么说，但我猜她大概还是去了不该去的地方吧。」龙先生苦笑着耸耸肩。
　　「还真是天不怕地不怕呀。」诗人叹口气。
　　「就是说啊。」
　　很多笨蛋想不到一些地方为什么会成为「禁忌的场所」。虽然对那些「鬼魂出没」的地点不会全盘相信，却搞不懂他们怎么能大摇大摆、稀松平常地进出「种明所在的地方」或是「发生过谋杀案的凶宅」
　　旧书商也叼着短短的香烟说。
　　「大部分情况下都没什么事啦，但总有人一定会碰上灵障，为了不要成为那个倒霉鬼，还是千万别踏进禁地。」
　　「灵异景点巡回，这样的内容简直可以出书了。」
　　「笨蛋啊，这种书根本就是在玩火嘛。」
　　「这是因为想让孩子们远离死亡吧，但远离死亡同时也就远离生存。」
　　诗人今年讲的话也一样深奥。
　　「大人们应该多告诉孩子有关死亡的一切。」
　　「说得有道理，一色先生。」
　　凌晨三点。我跟长谷总算从肚子饱胀的状态变得稍微能活动，于是两人溜出派对去泡澡。
　　「全身都是火锅味，连内衣裤都是！」
　　「因为在火锅旁边待了将近九小时呀。」
　　我们俩笑着洗澡。脖子以下全浸到温泉里时，不约而同呼了一大口气。
　　「啊～住在这里果然很棒呀。」
　　长谷有感而发。我则「嗯嗯」用鼻子回答。回到房间时，小圆和小白就像甜馒头一样蜷起身子睡着了（小圆是内馅，小白是外皮）。帮小圆盖上被子让他好好睡，长谷看了一下刚才扔在房间里的手机，「啊！」发出一声惊呼。
　　「怎么啦？」
　　「……老头子死了。」
　　「什么？！」
　　「下午四点多的事。老爸说六点左右接到通知。」
　　「六点不就是外头开起派对的时间吗？你爸爸要你回去吗？」
　　「没耶，他说他自己到仙台去。」
　　「这倒是。」
　　「好吧，总之明天我先回家一趟。」
　　「我白天也得去伯父家。对了，先一起去拜拜吧。」
　　我们俩各自准备明天要换的衣服。
　　「对了，长谷！」
　　「干嘛？」
　　「你爷爷是在四点多过世的吧？那时候你不是说有地震吗？」
　　「……嗯，你一说倒让我想起来。」
　　「会不会就像小昆虫的预感之类？」长谷夸张地耸着肩。
　　「那老头要告诉我什么？反正绝对不会有好事啦。大概是跟我要奈何桥的过路费吧？这种事我才不想知道咧。」这种说法还真猛。
　　长谷的爷爷，也就是庆二伯父的爸爸——长谷恭造，虽然已经隐居多年，据说以前还有人称他是财经界的怪物。长谷家在他这一代致富，打造出旗下多个关系企业的长谷集团。虽然最后没能和其他有名的大财团并驾齐驱，但财经界的恭造老大就是有一股莫名的影响力，好像没人敢违抗他。唯一敢跟老大唱反调的，就是庆二伯父。庆二伯父很早就脱离家族，白手起家爬到今天的地位。事实上，真正继承老大堪称「怪物」商业才华的，并不是长男钗仁，而是庆二伯父。既然这样，庆二伯父为什么不自己开公司呢？据说原因是待在大公司，在台面下（掌有实权的第二把交椅。只有庆二伯父敢用「喂」来称呼社长）  「运作」一切有趣多了（根据长谷的说法）。从这一点看来，就觉得此人果然是长谷的老爸。
　　这么说来，如果庆二伯父没脱离家族，以老大散仁先生的「左右手」助一臂之力的话……长谷集团无疑会比现在有更惊人的成长……恭造老大一定这么想。
　　或许因为这件事，庆二伯父一家人和本家都很疏远，几乎没有往来。包括中元节、新年等祝贺全推给全家地位最低的泉贵少爷，多年来少爷就这样每年到本家如坐针毡。
　　「老头子终于挂啦。」长谷淡淡地说。
　　「又要引起一阵骚动了。」
　　听我这么说，长谷却只轻轻回了一句：「跟我无关。」
　　对放弃继承恭造老大庞大遗产的庆二伯父一家人来说，老大的死也没什么大不了，到告别式上露个脸就没事了吧。至于长谷这下子也能获得解脱，不必再每年跑去度过如坐针毡的时刻，松了一口气吗？
　　