　　妖怪公寓 10
　　
　　
　　[[IMG,c1da7d6cecb61ceec3684160c935a586,300,426,35097]]
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：香月日轮
　　插画：佐藤三千彦
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————　
　　
　　
　　毕业前夕，长谷家最顾人怨的恭造老大去世了！
　　但告别式才刚办完，一通意外的电话就让正在大啖美食的长谷和我吓得立刻狂飙到医院一一原来是长谷的姊姊小汀竟然「未婚怀孕」？！
　　而且在她肚子里的还是让医学和灵学都束手无策的「怪胎」！
　　法术高超的龙先生告诉长谷，想救小汀姊只有一个办法，那就是抱着必死的决心，到那个怪胎「心里」和他正面对决！
　　于是我只好硬着头皮带着小希和长谷踏上这段诡异的旅程，没想到那怪胎的心里还真不是普通的变态！
　　黑暗扭曲的空间里，人骨、鲜血散落一地，远方更不时传来疑似人类的哀号声。
　　然而，就在我和长谷吓出一身冷汗之际，一件令我们始料未及的悲剧发生了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　房客介绍：
　　
　　
　　妖怪公寓（又称「寿庄」）：
　　是一栋看起来非常古旧、彷佛随时会例的老爵子。在这栋房子的结界内，原本看不见的东西会变得比较容易看见，原本摸不到的东西也会因此而摸得到。好几层次元在此重叠、交错，也因此，这里变成了附近所有妖怪的「社区活动中心」！
　　
　　
　　房东先生：
　　长得像颗特大号的蛋，矮胖的身体上有一对细小的眼睛。乌黑的身上穿着白色和服、缠着紫色腰带。而那小得不能再小的可爱双手上，抓着写有租金的大帐簿。
　　
　　
　　【一〇一号房】麻里子：
　　性感的美女幽灵，有着大大的眼睛、可爱的鼻子，身材好得让人喷鼻血！但因死了太久，常忘记自己是女人，全身光溜溜地走来走去。
　　
　　
　　【二〇二号房】一色黎明：
　　人类。他是诗人兼童话作家，作品风格怪诞，夕士是他的头号粉丝。他有一张有点痴呆、像小孩的涂鸦般简单的脸。
　　
　　
　　【一〇三号房】深濑明：
　　人类。他是画家，养了一只大狗西格。他常常全身上下裹着皮衣、皮裤，骑重型机车，以打架为消遥……不管怎么看，实在都像个暴走族。
　　
　　
　　【二〇二号房】稻叶夕士：
　　人类，条东商校的学生，将升上三年级。国一时爸妈车祸过世，变成孤儿的他个性也变得很压抑。原本因贪便宜而住进「妖怪公寓」，结果从此却爱上了这里。
　　
　　
　　【二〇三号房】龙先生：
　　人类，是莫测高深的灵能力者，妖怪见了就怕。他看起来永远都是二十四、五岁，身材修长，一头飘逸长发束在身后，是个非常有型的谜样美男子。
　　
　　
　　【二〇四号房】久贺秋音：
　　人类，食量奇大无比。她是除灵师，两三下就能把妖怪清洁溜溜，从鹰之台高中毕业后，要去念四国的看护学校。会有一位「猫婆」来代替她当夕士的训练师！
　　
　　
　　【二〇八号房】佐藤先生：
　　妖怪，在一家大型化妆品公司工作了二十年，夸口自己在女职员之间人气NO.1！
　　
　　
　　【二〇九号房】山田先生：
　　妖怪，负责照料妖怪公寓的庭园，模样像个圆滚滚的矮小男人。
　　
　　
　　旧书商：
　　咖啡色头发垂盾，戴圆框眼镜。身上穿着旧旧的牛仔装，皮带头上扣着银色扣环，还戴了项链和手环，长满胡碴的嘴边叼着烟，感觉就像是古时候的流浪汉。
　　
　　
　　骨董商人：
　　「自称」是人类，身旁跟着五个异常矮小的仆人。轮廓很像西方人，留着短短的八字胡，左眼戴了一个大眼罩，右眼则是灰色的。给人的感觉相当可疑。
　　
　　
　　琉璃子：
　　妖怪，是妖怪公寓里的害羞天才厨娘，做的料理超～级美味！总是隐身在厨房里，永远只看到她忙着做饭的「一截」纤纤玉手。
　　
　　
　　小圃：
　　处于灵体物质化状态。年纪大约才两岁，眼睛圆滚滚的，长得很可爱，但身世凄凉，令人鼻酸。身旁有一只也是处于灵体物质化状态的狗——小白忠心守护着。
　　
　　
　　长谷泉贵：
　　从小和夕士是死党，也是夕士唯一的朋友，他心思细腻，和天真的夕士个性完全相反。以顶尖成绩考上升学名校的他，野心是夺走自己老爸位居要职的公司。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　使魔介绍：
　　
　　
　　【被封印的魔法之书】《小希洛佐异魂》：
　　夕士从旧书商那里得到的魔法书，简称「小希」。大小跟字典差不多，黑色皮革封面，只有二十二页，每页都昼了一张图，图上分别有从一到二十一的罗马数字，最后一页则是一张印了「0」的图。目前只有十四个使魔出场。
　　
　　
　　【愚者】富尔（0）：
　　「0之富尔」，是《小希洛佐异魂》的介绍人，非常彬彬有礼。身高才十五公分左右，头上戴着类似软呢帽的东西，穿着紧身裤袜，看起来很像中世纪的小丑。
　　
　　
　　【魔术师】金（Ⅰ）：
　　万能精灵，也就是所谓的「阿拉丁神灯精灵」。是一个身体硬朗的秃头大叔，穿着也真的像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。
　　
　　
　　【女祭司】洁露菲（Ⅱ）：
　　风之精灵，出现的时候，四周会刮起一阵风，可是风力不太强。
　　
　　
　　【皇后】梅洛儿（Ⅲ）：
　　水之精灵，会使空荡荡的空间突然闪闪发光，水便开始从亮光之中滴落。只是水量通常不大。
　　
　　
　　【战车】希波格里夫（Ⅶ）：
　　神之战马，是黑色的狮鹰，能够在瞬间奔驰千里。体型比马大了好几倍，有着一张像爬虫类一样吓人的脸。
　　
　　
　　【正义】荷鲁斯之眼（Ⅷ）：
　　看穿恶魔的神之眼。现身时，一颗跟排球差不多大的巨大眼球会出现在空中。它能把看到的东西全都记忆起来，且之后可重新播放看过的记忆，就如同摄影机一样！
　　
　　
　　【隐者】寇库马（Ⅸ）：
　　猫头鹰一族，负责侍奉智慧女神米娜娃，掌握了世界上所有的知识。富尔称它「隐居大爷」。它虽然是智慧的象征，但是年纪大了记性不好，什么事情都马上就忘光光，而且有点痴呆，老是在打瞌睡。
　　
　　
　　【命运之轮】诺伦（Ⅹ）：
　　代表斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神，她扪出现时带着一个大大的黑瓮，瓮中装着类似水的液体。而诺伦则是结合三人的力量所进行的法术，如：占卜、透视、模拟巫术等等。
　　
　　
　　【力量】哥伊艾玛斯（Ⅺ）：
　　石造精灵人偶，是一尊罗马战士风格的石像：将近三公尺高。不过，它的活动时间只有一分钟左右，一次使出的力量总和是三公吨。
　　
　　
　　【吊人】凯特西（Ⅻ）：
　　猫王一族，就是「穿长统靴的猫」。外型是一只黑猫，大概有中型狗那么大，还拿着一根烟管。不但很懒散，也是一只爱骗人的猫。
　　
　　
　　【死神】塔纳托斯（ⅩⅢ）：
　　死亡大天使一族，专门侍奉冥界之王。身高像个小孩，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。在袍子底下看不见脸，里面是全黑的，感觉很阴森，只不过，预言能力趋近于零。
　　
　　
　　【节制】西蕾娜（ⅩⅣ）：
　　吟唱咒歌的妖鸟，是一个麻雀般大小、人面鸟身的女人，也就是「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身上覆满了纯白的羽毛，在黑暗之中会发出朦胧的光芒。她的歌声宛如鸟啭，充满了不可思议的震撼力。
　　
　　
　　【恶魔】刻耳柏洛斯（ⅩⅤ）：
　　地狱的食人狼，现身时，会放出劈哩啪啦的青白色雷电。然而，它现在还只是一只非常可爱的「小狗」，再过两百年才会长大。
　　
　　
　　【高塔】伊逵卡（ⅩⅥ）：
　　雷之精灵，现身时，空中会放电。可是，他的力量只有一瞬间，而且电压也不怎么高。
　　
　　
　　【月亮】萨克（ⅩⅦ）：
　　守护月宫的毒蝎子，现身时，会划过一道青色的闪电。被萨克附身者，将会身体麻痹无法动弹。
　　
　　
　　【太阳】伊那法特（ⅩⅨ）：
　　光之精灵。现身时，极其强烈的光芒瞬间绽放，如同太阳一般的金黄色光芒照亮大地。
　　
　　
　　【审判】布尘迪斯（ⅩⅩ）：
　　在最后的审判中唤醒死者的神鸣。连死者都能唤醒的天神喇叭，会造成一股巨大冲击波「咚哐——」，每次都会把附近的玻璃窗全部震破，但是这对坏人很有吓阻力量。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在妖怪公寓寿庄的一年又要结束了。
　　除夕。一如往年，一大群真正的妖魔鬼怪大举来访，我跟长谷就像小媳妇，跟大伙儿挤着围炉。
　　所有不好的事都随着火锅的蒸气和大家的笑声，飘散在除夕的空中不知去向……简直就像年底的驱邪活动。今年一样走过风风雨雨，但既然在这一瞬间感到幸福，这样就好。
　　继群魔鬼怪来访，妖怪公寓的房客骨董商人和旧书商也回来了。走遍世界（所谓的「世界」也形形色色）做生意的他们，大多时候都不在妖怪公寓里。回上海的骨董商人带回一大堆大闸蟹（说「回上海的骨董商人」实在太超过，有点可笑。这个戴着诡异眼罩的外国人，好像跟东洋有很深的渊源，这一点也让人没来由地觉得好笑）。
　　「赞啊——！！」
　　看到堆成一座小山的大闸蟹，尤其那些大人，诗人一色黎明、画家深濑明，还有妖怪上班族「佐藤先生」，以及妖怪托儿所保母「麻里子」，众人齐声欢呼。
　　「蟹膏！把蟹壳剥下来加酒跟蟹膏一起煮！快拿酒！！」
　　「还是清蒸好啦，配上琉璃子特制的生姜醋……对吧。」
　　「我想吃蟹黄炒豆腐！」
　　「还有我还有我！我要点一道蟹肉炒饭！」
　　面对七嘴八舌点菜的那群大人，我也不落人后提出自己的要求。小圆模仿我的样子，不发一语高举着手。旁边的长谷偷偷低喃着：「我也想用蟹壳喝蟹膏酒哪。」嗯，这种时候我不会吐槽说他根本还未成年啦。立志当个宇宙超级商场高手的长谷，接受了他那宇宙超级商场高手老爸各式各样的「商务入门知识」，早就跟酒结下不解之缘。
　　结果一群大人就配着「蟹黄炒豆腐」和「清蒸蟹」这两道下酒菜，一边把绍兴酒倒进蟹壳内，拌着蟹膏加热小酌了起来。
　　「哎呀——赞到爆！」
　　画家赞不绝口，诗人那张宛如涂鸦的脸也笑了。
　　「这股香味……整个人都要融化啦！」
　　「蟹黄豆腐，再多都扫光光！」
　　对蟹膏酒的口味不太了解的我，倒很清楚蟹黄炒豆腐的滋味。清淡的豆腐搭配浓郁的蟹膏，变化出难以言喻的深层风味。透过天才厨娘琉璃子的手，仔细把蟹肉先挑出来，让我们可以大快朵颐。漂漂亮亮盛在莴苣上的蟹肉，淋上琉璃子特制生姜醋，被我们一群人闹烘烘地吃掉。这实在太奢华啦！加入大量蟹肉的「蟹膏芡汁蟹肉炒饭」堪称一绝！！
　　「呜喔喔喔～太、太好吃啦啦啦～～～！！」
　　等不及用调羹慢慢吃，直接抓盘子就口，把食物扫进嘴里。
　　「不需要自己拿着一块螃蟹猛啃，真是太好啦。」
　　看着耸耸肩的麻里子，我和长谷也不住猛点头。
　　「像鳕场蟹之类的自己从壳里挖出肉来吃，倒是别有一番滋味啦，不过鳕场蟹其实也不是螃蟹。」
　　「因为大闸蟹肉不多嘛，反倒是蟹膏味道好极了。」
　　边说边抓起蟹壳喝了一口酒的模样，的确符合诡异形象的骨董商人。
　　琉璃子除了螃蟹料理之外，还做了外皮香脆的「锅贴」、美味多汁的「小笼包」，以及「蚝油青江菜」等多项菜色。这可是在妖怪公寓中少见的中菜全席。无论日本料理、西餐、中菜都无人能敌的超级厨师琉璃子，在大家吃得赞不绝口的同时，她在一旁开心地绕着白皙纤细的手指。
　　在除夕群魔妖怪打道回府之后，从年终尾牙切换到新年春酒的同时，这下子换旧书商提着一大尾石斑鱼，一群酒鬼又欢声雷动。
　　「石斑锅——！」
　　大家才刚吃过一轮火锅耶。
　　「哎呀呀，还是该做成薄切生鱼片才对！」
　　「别忘了红烧鱼头！」
　　石斑是属于鮨科的鱼类，外型大而粗犷，但白肉细致鲜美，是一种高级鱼。
　　「刚好去了日本西部一趟。」
　　「这次不是印度还安地斯山哦？」
　　旧书商笑着搔搔头。
　　「在四国还跟秋音碰了面哦。」
　　「她好吗？其实不用问也知道，她一定很好嘛。」
　　大伙儿都笑了。
　　「她念念不忘的就是琉璃子做的菜。再来是担心小圆和夕士，至于其他人好像都无所谓。」
　　大家听完又是一阵大爆笑。
　　公寓里的元旦晚餐决定就吃石斑锅。从这一刻就充满期待。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　梅雨季初的南风
　　鬼魂今晚也来了
　　恭造
　　潜水
　　黑暗底层
　　梦境里曾出现的漫长道路
　　你搭着在梦想大海中乘风破浪的小船
　　然后，樱花又开了
　　