　　
　　
　　你搭着在梦想大海中乘风破浪的小船
　　
　　
　　两星期之后，在顺利的复健下，我出院了。长谷叫了计程车送我回妖怪公寓（因为还有其他行李）。
　　上午。
　　「欢迎回来！」
　　华子在妖怪公寓的玄关迎接我。她身上的和服是代表夏天的蓟草。半年来记忆一片空白的我，感觉真正的空白好像只有两星期，但感受到燠热的暑气就知道季节转移，已经是夏天了。话说回来，公寓里倒是很凉爽。
　　「我回来啦！」
　　小圆从屋里走出来。
　　「小圆！」
　　平常一定是冲向长谷怀里的小圆，今天总算跑到我面前，看来他并没忘了我。
　　「我回来喽，小圆，小白！」
　　小圆一双骨碌碌的眼睛直打量我。
　　「别摆出一副『这阵子你都跑哪里去啦？』的表情嘛。」
　　长谷笑了。
　　「欢迎回来，夕士！」
　　「秋音！」
　　在四国进修专业看护和除灵师的秋音也回来了。
　　「我请假回来的。」
　　「咦？难道是特地为了我吗？」
　　「因为今天晚上是庆祝你出院的派对呀！」
　　秋音不改一脸笑容回答。
　　「欢迎回来，夕士！」
　　「欢迎啊！」
　　妖怪公寓的客厅已经完全准备好派对的布置，诗人、画家、佐藤先生、麻里子、旧书商、山田先生、桔梗婆婆，还有其他各式各样的「东西」，已经等不及开始喝起酒（还是大白天耶！）。厨房飘散出琉璃子烧好菜的香味。妖怪公寓里一贯的气氛，让我一下子情绪高涨。
　　「我回来喽——！！」
　　大吼一声后，那群大人立刻响起喝采声。
　　「喔喔——！」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　「来吧，来吧，开始喽！」
　　「夕士，恭喜你出院——”」
　　「恭喜～～！！」
　　「喝吧——！」
　　「琉璃子的菜还没好呀。」
　　琉璃子连忙先端小菜出来。鸡蛋蒸冻豆腐、凉拌莲藕、通心粉沙拉，还有红烧鲤鱼、醋拌小菜。
　　「啊～～～……就是这个味道……！」
　　我和长谷还有秋音，一时之间都说不出话，光是小菜就已经令人感动。那群大人看到我们三个都笑了。
　　秋音这半年来听说也去探望过我，但好像都没能回公寓一趟吃到琉璃子的菜。
　　「既然这样不如忍耐到今天，今天吃起来一定觉得特别好吃的啦！」
　　「我懂！」
　　长谷似乎这时也总算放松心情。
　　先来一道分量十足的「章鱼夏季蔬菜沙拉」，搭配加了黄芥末的柠檬酱汁。接下来是时令鲜鱼做成「鲈鱼生鱼片」，还有加上毛一旦、金针菇和笋子切成碎末铺在上方的「盐烤鲈鱼佐生姜芡汁」。这太下饭啦！我大口大口拚命扒。
　　「那间医院的伙食还不赖啦，但还是这个好吃！我好怀念这个味道啊～～～！！」
　　「花了很多时间才能恢复进食嘛。」
　　「没错！不知道什么时候才能从稀饭换成吃乾饭，搞得我好心急。」
　　「但那间医院的伙食跟大饭店里的餐厅水准差不多哦，医院里面看起来也跟饭店没两样，真不愧是长谷家指名的医院。」
　　番茄片上铺着「萝卜泥拌山苦瓜、绿豆芽和猪肉片」，淋上用沾面高汤特制成的酱汁，满口清爽的夏日风味。
　　「如果横竖都要住院的话，真想在那种地方优雅地静养啊。」
　　「不对不对，回来有琉璃子做的菜，还有温泉，一定好得更快。」
　　「没错！」
　　所有人都赞成秋音的见解。
　　「龙先生也说过同样的话。」
　　用大蒜、青葱、生姜等佐料热炒炸鸡块，起锅之后淋上香醋的这道「香醋炒炸鸡块」，散发出浓浓的大蒜味，但吃起来清爽、多汁，有这道菜，白饭再多也吃得下。
　　「你稍微节制一下哦，稻叶。」
　　「吃坏肚子就算了！反正现在我只想吃个饱啦！」
　　「我懂，夕士！」
　　旧书商感同身受。
　　公寓的院子里一片盛开的向日葵，舒服地做日光浴，一阵舒爽凉风从敞开的窗吹进来，风中飞舞的精灵，偶尔闪烁着七彩光芒。
　　一如往常毫无负担的妖怪公寓派对。大家尽情畅饮、暴食、天南地北随便聊。半年之内没有记忆的我，倒也没有「终于回来了」的感触，但在这样的气氛下，内心深处还是不免有了「回来真好」的感觉。
　　琉璃子为了很久没出现在餐桌旁的秋音，特别卖力烤了巧克力蛋糕。
　　「来啦！秋音表演一口气吃掉整个蛋糕！」
　　所有人热烈鼓掌＆大爆笑。
　　「才不要一口气咧，我要慢慢品尝。」
　　秋音合掌感谢之后，慢慢拿起刀叉，切了一大块送进嘴里，大快朵颐。这样跟一口气也差不了多少。
　　「好好粗——！里面夹了香蕉奶油！啊，还有坚果！」
　　看着大口大口嚼蛋糕的秋音，琉璃子真的很开心地绕着手指。至于她为我和长谷还有小圆做的奶油蛋糕，比较起来感觉好小。
　　大伙对我这个理论上应该是主要来宾没多理会，派对持续到傍晚，我则趁早先溜去洗澡。长谷和小圆也跟着来。
　　温泉旁边的瀑布在夕阳下宛如火烧。我和长谷面对这片景色异口同声赞叹：「哇！好漂亮哦！」
　　泡着温泉，望向那片薰得暗红的天空，还有以那片天空为背影，衬托出的红叶和竹影，以及渐渐没入四周一片暗蓝的瀑布。
　　在温泉里让身子渐渐暖和起来，长谷大概总算纾解一切紧张情绪，舒服地深深叹口气。
　　「谢谢你，长谷。」
　　我对着身边的侧脸说。长谷感慨万千地看着我。
　　「考上了大学……而且过得很好，谢谢你啊。」
　　「这些都是你的期望吧？！我老爸一开始也这么说，如果我一蹶不振，你知道了会难过。」
　　真不愧是你老爸，太了解啦。然后，你也能依照我的期望一一实现，同样了不起。
　　「我已经不要紧啦……你也恢复自己的日常生活吧。」
　　长谷默默地点了点头。
　　夕阳实在太美，美到令人有些感伤。
　　那天晚上长谷回家之后，我和小圆坐在窗边，望着闪亮的星空好一会儿。
　　「小希」就静静放在我的桌上。
　　隔天，我前往正值暑假的桑东商校，领取我的毕业证书。
　　千晶和副导师今江，还有麻生、中川，以及青木（连她都来）来到校长室。哦哦，我很感谢。真的。
　　「总之，能平安无事毕业就好啦。」校长说。
　　「拿去吧，这是毕业纪念册。」
　　我从千晶手上接过毕业纪念册，在三年C班全体大合照里，我的照片被另外放在一个圆框框里。
　　「哎呀～……」
　　看到照片里的我皱起眉头，几个男老师都笑了。
　　「干得好啊～，稻叶。」
　　「这辈子都会变成笑柄喽～。以后同学会就有好戏看啦。」
　　这时，青木又爆炸了。
　　「各位，怎么这么说呢？真是太不庄重了。稻叶同学的照片被另外放在圆框里也是情非得已呀，怎么还说是笑柄呢！」
　　呃，话是没错啦，但也不必为了这种事气得脸红脖子粗。这种夸张的反应才更讨人厌啦，青木老师大人。
　　「好啦好啦，抱歉啊。」
　　几个大男人都了然于心，轻轻带过。
　　「稻叶！」
　　一走出玄关，就遇到田代冲过来。
　　「稻叶你这个大笨蛋！！」
　　开口第一句话就是这样。田代瞪着大眼睛对我大呼小叫。
　　「千晶很拚很拚耶！学妹她们还传简讯告诉我，每回看到千晶都觉得他变瘦了……害我担心得不得了！」
　　田代边说边露出一张哭丧的脸。
　　「……对不起啊。」
　　我摸摸田代的头。她紧抿着嘴看看我，接着用力吸了一下鼻涕。
　　「看在你恢复健康的分上就饶了你。」
　　田代身后还有一大群同学。
　　「恭喜你毕业啦——！！」
　　樱庭、垣内，还有上野、桂木等人，学校放假的人全都赶来了。还有飞鸟他们几个，外加英语会话社的学弟妹。
　　「恭喜啦——！」
　　顿时彩色纸花满天飞。
　　「不好意思，还让你们特地跑一趟。」
　　「别这么说，反正很闲。」
　　「哈哈哈哈。」
　　田代高声对在一旁笑看的几位老师说：「老师也一起来呀！我们来拍纪念照！」
　　田代她们几个都顺利考上志愿的学校。目前各自朝着资讯相关、时装业界以及旅游业等未来的目标努力学习。其他像上野他们几个要继承家业的，就往专科学校升学。至于今天没来的岩崎则考上警校，绰号「萌木」的元木美美，这个秋天要推出漫画处女作了。飞鸟他们几个很享受大学生活。
　　「稻叶明年也要报考吧，加油哦。」
　　「才一年而已，没差啦。重考的人多得是。」
　　我面带笑容接受大伙儿的加油打气，其实心里对于未来根本什么都没考虑。
　　我只心想，无论发生什么事，都有大家挺我，没问题。
　　你刚刚在想，没问题的，对吧？我对自己说。
　　是没问题呀，我回答自己。
　　不过，实际上亲眼看到田代他们的模样，不知怎么的，突然觉得自己心上好像开了个洞。
　　（干嘛呀……因为大家先走一步吗？还是觉得所有人丢下我？那也是情非得已啊。）
　　在我的脑袋角落不断地重复这句话。
　　「这个嘛，有这种心情是很正常的呀。毕竟你的环境也未必是明年再报考就行的嘛。」
　　盛夏时分，我和诗人、旧书商待在妖怪公寓的缘廊上喝着饭后热茶。
　　山田先生弯着驼背，清除院子里生长得相当茂盛的杂草（大概是）。诗人望着他的模样，一面啜热茶。
　　「会有这种复杂的心情也代表自己活着呀。人生就是这样。」
　　「……呃，暂时把这种宏观的理论放一边啦。」
　　「要谈谈现实面吗？你想怎么做呢？光说希望就行了。」
　　旧书商一问，我顿时语塞。
　　「这个嘛……总觉得……搞不懂了耶……」
　　光就希望来说，应该是明年考上大学，但我也不懂自己是不是真的这么想。但如果问我是不是要工作，我又觉得不太对。感觉好像计划突然被打乱，先前无限扩大的梦想或希望都在瞬间「咻」一声，像泄了气的气球，让人感到一片茫然。
　　「原来是这样啊，梦想出现大反弹了啊，也会有这种状况啦。」
　　「我懂，我懂，无妨呀，尽量伤脑筋不好吗？」
　　这两个达观豁然的大人，边抽烟边啜茶，连回答也轻松自在。
　　「……呃，嗯，也是啦。」
　　我这个人选真任性。
　　烦恼真讨人厌，但只要环境允许我烦恼，我又更烦恼了。我不会全部都说「好啊」。反而忍不住希望有人给我一个很明确、让我恍然大悟的答案。
　　（我知道，那个「答案」非得自己找出来才有意义。我知道嘛。）
　　两人看着我在地板上滚来滚去，觉得很有趣。
　　到剑崎运输去问候大家时也一样，每个人只对我平安无事感到高兴，没人提到我接下来的动向。
　　「干脆趁这个机会来我们这里工作吧。」如果社长或其他大叔这样开口就好了。
　　（难道我希望他们这么说吗？）
　　因为这么一来，我会回答「那就这样吧」？
　　（真是这样吗？我真的会这样回答吗？）
　　改变未来方向的我，还是选择找工作好（而且也比较轻松），这种想法是耍帅吗？不对，没这回事。我又不是因为没办法升学才「逃避」来找工作……嗯？我是这样想吗？因为没有余力等到明年才升学，所以只好找工作……不对……不是啦，应该是……
　　「啊，搞不懂啦——！……我……我出去走走！」
　　我冲出客厅。
　　「天气很热，要小心唷～」
　　这种时候，还是得「短暂离家出走」。
　　我在烈日当头的街上，只是一个劲儿地走。车子的引擎声，音乐，人们的交谈，笑声，小孩子的哭闹，工地的声响，电车驶过的呼啸……我在杂音和混乱的笼罩下，没头没脑往前走。脑子里充满各种声音与景色，汗流浃背，气喘吁吁，疲劳让我完全无法思考。
　　「上次也是……夏天吧……」
　　一片空白的脑袋里突然浮现出景象。
　　一阵海水的气味飘来，我来到了鹭川河口，海风中带着一丝腥味。
　　（对哦……那时候去了港口公园）
　　那时，好像不知不觉裤子后面口袋就多了「小希」吧。
　　我坐在河堤上，远眺着大海好一会儿。
　　「我一直在观察哦……」
　　耳边响起龙先生的声音。
　　我自己负责选择的命运，既然是我的选择，就得自己去贯彻。不过，我还不清楚到底怎样才算是「贯彻」。说到最后一定就是「追求幸福」吧……
　　（如果是这样……不如别再左思右想，干脆赶紧转换心情，直接找工作，尽快独当一面比较好吗……？）
　　温热的海风让身体不停冒汗，不曾停歇。
　　湛蓝的夏日晴空一下子涌现大量卷积云。
　　那天晚上，洗过澡、吃了饭之后，觉得好累，虽然时间还早却已经想休息。回到房间之后，看到一片随手丢在桌子上的DVD。那是先前去领毕业证书时，田代交给我的。
　　「……」
　　其实已经很疲劳，但还是想看看内容，一色先生拿了播放器过来（一色先生有各式各样最新款的影音设备），就在房间里看。
　　「咦？是送旧会的DVD吗？我也想看，可以一起看吗？」
　　田代帮我录下这场我没能出席的送旧会（她原本的目的是要把这片DVD卖给神谷学姊她们吧）。
　　和去年的送旧会一样，在音乐社的背景演奏下，播放回顾三年来的影像。三次的远足、运动会、校庆；高一的校外旅行，高三的暑修。影片中传来一群女生回忆时响起的欢声，每次萤幕上一出现千晶，就同时出现更高分贝的欢呼。
　　「真好～大家都好开心～」
　　我受到诗人的感染也跟着笑了。真的经历过好多事哦，没错，波涛汹涌、波涛汹涌、波涛汹涌的高中三年。和「小希」相遇也不过是两年前的事，但感觉却像好久好久以前。
　　至于戏剧社的演出，安排了难得一见的爱情剧，内容叙述一对小情侣在高中即将毕业时分手的故事。条东商校的戏剧社原本没有男社员，好像为了这出戏竟然硬拉了一个男生入社。因为这个缘故，男主角看来演技不怎么样，但这种「朴实」的演技反而更写实。毕业、升学、求职……面对各条岔路，烦恼着自己以及两人之间的关系，持续动摇的「个人」。我和一色先生忍不住探出身子看得出了神。
　　「哇～不能小看高中戏剧社耶，演得真好。」
　　一色先生深感佩服，暂停DVD播放，去拿了酒过来。
　　在少林拳社的武术表演后，就轮到千晶出场。
　　「咦……？」
　　千晶从画面上也看得出变瘦了。照正常情况下应该吵吵闹闹的会场也顿时鸦雀无声。他要在这种状况下唱歌吗？
　　「各位同学，恭喜大家顺利毕业。虽然我是中途接手，但我带的班级来到这个时期还是令我感慨万千。」
　　千晶说到这里稍微停顿，为什么呢？我知道千晶在想什么，大家应该也一样吧，隐约听见啜泣声。
　　「其实我很想多唱几首歌，热热闹闹欢送你们，但大家应该也知道我另有苦衷，没办法这么做……你们有一位同学目前还在住院，意识不清，不过没有生命危险，希望大家放心，接下来能做的只有一起祈祷他早日康复。」
　　大约二十名女生走上讲台，应该是志愿加入的学生会新成员吧。
　　「大家一起祷告，希望三年C班的稻叶夕士能早日康复。美国已经做过实验，证明祈祷确实具有力量，所以我拜托各位，全心全意为稻叶祈福。」
　　千晶深深低下头。
　　同一时间响起美妙的音乐，是乔许（Josh Groban）的〈圣母颂（Ave Maria）〉。
　　「……！」
　　一听之下立刻起了鸡皮疙瘩。明明不是在最佳状况，从歌声却丝毫感觉不出来，可见千晶的实力多充分。间奏中到台上的女孩子们配合演出二重唱，歌声听来也清新优美。
　　「哇～～～我全身起鸡皮疙瘩呀！」
　　诗人也摩擦着自己身体。
　　「大家要保持健康，一定要好好爱惜健康的身体。光做到这一点，你们就能闪耀动人，要对自己有信心。」
　　千晶的歌声和这番话都让大家哭了
　　「……不过呢，夕士。」
　　诗人轻轻拍了下我的头，我也哭了。眼泪静静地泛满眼眶，顺着脸颊流下来。
　　「还好你平安无事。现在可不就闪耀动人吗？」
　　诗人笑着说，我也在泪水中忍不住露出微笑回答：
　　「是啊。」
　　多亏了大家的祷告，让我恢复健康。
　　我不是一无所有，在我心里有满满的活力。
　　「烦恼呢……先放在三芳。总之，就到剑崎运输打工吧，每天活动筋骨，汗流浃背之后回家吃饭，然后泡温泉。」
　　那天晚上，我在心情上稍微积极迈前一小步。
　　然后——
　　「闪耀动人哪——这也是年轻的特权。」
　　「没错，没错，即使身体健康有活力，像我或深濑这把年纪就没办法用闪耀动人来形容啦。」
　　「倒是因为脂肪不少显得油光满面啊。」
　　隔天，诗人和画家大白天就开始喝起酒，咯咯谈笑。
　　「嘿。」
　　一看到我，画家笑得更开心了。
　　「听说你听到千晶的歌都快哭啦？夕士！真是太嫩啦，这也是小鬼的特权啦。」
　　「一色先生！你怎么那么大嘴巴呀！」
　　我羞红了脸高声抗议。
　　「哈哈哈哈，我是称赞你呀。多亏偷哭一场，今天的皮肤也很水嫩唷。」
　　「……」
　　「哭得出来很好啊，也算是为内心排毒。」
　　「偶尔也想大哭一场呀。」
　　两个不良大人不知道是认真还开玩笑，你三舀我一句有感而发。
　　「这把年纪已经流不出眼泪啦。」
　　「深濑流的不是眼泪，我看是酒吧。」
　　我忍不住噗哧笑了。
　　「啊，对了，夕士，旧书商好像有事找你哦。」
　　「嗯？找我？」
　　「欸，夕士。」
　　旧书商叼根烟，出现在院子里。
　　「嘿，听说你有事找我？」
　　「哦，是啊……」
　　旧书商吐了一大口烟，然后对我说：「你啊，要不要跟我一起到全世界旅行？」
　　「……咦？」
　　事情来得太突然，而且他又说得这么轻松干脆，害我一时之间搞不懂是什么意思。
　　「哦——听来不错耶。」
　　「这种时候做个这样豁出去的决定也不赖呀～」头上再次轻轻飘过画家和诗人轻率表示的意见。
　　「……全……全世界旅……？」
　　我好不容易挤出来怪声怪调。旧书商听了点点头。
　　「旅费我来出，你只要自己准备一点零用钱就行了，我们花个一年走遍全世界。带你去看看马丘比丘的天空都市、沉到沙漠里的夕阳，还有亚马逊的逆流。」
　　圆墨镜后的那双眼睛，笑咪咪地看着我。
　　「好棒哦～以金字塔为背景，看着沉进沙漠里的夕阳……我也想去～」
　　「别说一年，趁这个机会去个三年吧。错过这个机缘就没喽，夕士。」
　　「……呃，咦？」
　　我的心突然跳得好快。到全世界旅行？到全世界旅行耶？
　　「我要到全世界旅行吗？」
　　「对呀，机会难得，就勇敢冲吧！」
　　旧书商双手一摊笑着说。
　　「跟着旧书商应该能提升各方面的技术哦，包罗万象。哈哈哈哈。」
　　「去学个两、三国语言吧。」
　　错过这次机缘就不会做的决定。
　　「你现在还在发育期，回来之后一定会变了另一个人，好期待唷～」
　　「你们当然是走自助旅行的路线吧？夕士应该没问题。」
　　机会难得，就冲了吧。
　　「总之呢，去外面的世界接触一圈，烟、酒、还有女人，其他呢，嗯……还有很多啦。」
　　「很多是指哪些事呀？」
　　「哇哈哈哈哈。」
　　我傻眼看着几个大笑的大人，旧书商伸出手指在我额头上弹了一下。
　　「你的人生还很长，世界无限宽广。放松一点吧，夕士。」
　　啊……
　　对啊，就是这样——
　　在这个无穷的世界里，有无数个我。
　　来到妖怪公寓的我，和「小希」相遇的我，还有立志考大学的我。
　　然后，遗有准备踏上旅程走遍全世界的我。准备去见那些还不认识的我。
　　看到旧书商伸出的右手，我一把紧紧握住。
　　一个月之后。
　　长谷和千晶都来到机场，至于妖怪公寓里的大伙儿，还有剑崎运输，以及田代他们，已经事先一一道别过了。
　　好不容易终于买的手机，已经被田代她们传来的一大堆简讯灌爆。
　　「这个可以不必一一回覆吧？」
　　「你马上就习惯啦。」长谷笑着说。他送我一台轻巧耐用的电脑当道别礼物。
　　「不用每天上线也无所谓，开个部落格吧。」
　　「帮我跟你老爸谢谢哦。名目上说是零用钱，金额却这么多……」
　　「钱带在身上有益无害，你就收下吧。」
　　妖怪公寓的房客送了我一台数位照相机。
　　「期待看到你的部落格哦。」
　　千晶的气色不错，我也能放心了。
　　「去到美国、德国或英国，有个人无论什么事都能帮你，好好利用吧。」
　　千晶说着，递给我一张名片。旧书商一看到名片，立刻惊讶地吹了声口哨。
　　「爱德兰大臣，是那个贵族政治家吗？好厉害。」
　　长谷对旧书商行了一礼。
　　「稻叶就麻烦您多多照顾了，请看着他别让他被坏女人骗了。」
　　旧书商和千晶都笑了。
　　我跟长谷面对面。
　　「……我走啦。」
　　我告诉长谷要到全世界旅行时，他背对着我沉默了好一会儿。然后终于转过头，平静地对我说：「我很敬佩你的决心。」
　　说完之后，长谷露出以前诗人对我说过，像是「立刻陷入昏睡」的表情。至少在我眼中是这种感觉。虽然分隔两地，也不是永别，而且现在有手机、有电脑，每天都能联络。世界变得好小。即便如此，对我来说世界依旧无限宽广。
　　「小圆……拜托你喽。」
　　「我会每星期到妖怪公寓去。」
　　千晶开心地看着紧紧握住双手的我们，只是他还是那副快哭出来的表情。我对着千晶大喊：「我走啦！！」
　　包包里放着手机、笔记型电脑，还有「小希」：心中则是满满的「雀跃与兴奋」。
　　命运总是突如其来降临。我打算坦然接受。
　　因为无论发生任何状况，都有支持着我的一群人，还有一群「东西」。
　　我在感谢大家的同时，接下来也将继续往前。
　　