　　
　　
　　黑暗底层
　　
　　
　　穿过鲜艳的红隧道之后，又看到一片血色天空。
　　是一处相当偏远的乡下地方，大概在古装剧里出现的贫穷小村子，周围是高山和森林，夕阳躲在山后，将景致染得一片暗红。看得出来没有半个人，这就是恭造老大内心的风景。
　　我们走进村子里，显然长谷被一股力量牵引着。
　　一间破旧简陋的房子打开门，屋里站着一个十岁左右的小孩子，光溜溜的身子沾满鲜血，手上握着一把柴刀，在他脚边的血泊中躺了一个男人。
　　那孩子宛如日本人偶一般清秀的脸上沾了血迹，望着我们轻轻笑了。
　　我们俩只能瞪大双眼愣在原地。
　　（小时候的老大……这么说来，那个人……该不是他爸爸吧……？！）
　　长谷脸上血色尽失，一片苍白，紧咬着嘴唇。一想到「这摊血」可能流到自己身上……换成我的话……我赶紧甩甩头。
　　我还没来得及开口，长谷就拉着我的手臂。
　　「走吧。」
　　一整排简陋破旧的房子里，从敞开的门看到好几个老大。偷窃、欺骗、推倒女人、践踏满身是血的男人。每经历过一次，老大就变得更加耀眼美丽，全身上下弥漫着一股芳香般的性感以及危险的气质，人们就像飞蛾扑火似的对他深深着迷。
　　经过一整排住家后，来到一处广场。
　　有一只大鬼盘踞在此，全身蜷曲得像个胎儿，看起来好像睡着了。
　　「这就是那股『力量』吗？」
　　广场再过去什么也没有，只是一片无穷无尽的暗红色空间。抬头一看，比暗红色天空更高的地方整个黑漆漆。这不是夜晚的黑暗，一定是内心的黑暗。那片黑暗黏糊糊的，看起来像挤成一团，有种令人窒息的压迫感。
　　正当我们打算朝广场前进时，脚边突然有个踢到硬物的声响。大地不知道什么时候变得一片白。长谷低喃着：「……这……全部都是人骨耶。」
　　我打了个冷颤。看到至今有这么多因为老大而牺牲的人，不寒而栗。踏上去心惊胆战，但也没办法。
　　「稻叶。」长谷拉着我的手。
　　鬼的面前冷不防出现一个人站着。
　　跟龙先生画的图像一模一样。一身和服、披肩加草鞋。散乱的头发，还有那支鬼烟管。
　　我跟长谷都瞬间冒出一身冷汗。
　　这恐怕是恭造老大最有「力量」的时期，是他三、四十岁时的模样。只是静静地站着，反而让人更害怕。
　　低着头的老大慢慢拿出烟管叼着，吐了一口烟，一张耀眼清秀的脸庞，撇了撇嘴。
　　「现在还来做什么？厚着脸皮大摇大摆出现在我面前，你一点都没变，还是个讨人厌的小鬼呀。」
　　感觉不太对。完全没有口音，好像演员的腔调。
　　「老大是哪里人啊？对哦，你不知道。」
　　「你说腔调吗？老头子从以前就这样讲话，用这种腔调生起气来，连大人都会吓得发抖，老头子都用这招。」
　　是在哪里学的呢？在乡下如果有个美男子用不同的腔调说话，一定会显得格格不入吧？难道老大就是利用这一点吗？
　　「败笔……」
　　老大突然这么说。
　　「你……简直是个大败笔……」
　　他长长地吐了一口烟管里的烟。
　　「不过，这个失败可以挽回。」
　　老大说完，得意地眯起眼睛，意有所指咧着嘴笑，露出牙齿。
　　「失败是无法挽回的。」
　　长谷斩钉截铁地说。
　　「你好像企图潜入小汀的身体，但实际上你只会变成恶心的肉团！你以为靠那一团肉就能重生的话，那就大错特错了！」
　　老大一脸不高兴地皱起眉头。
　　「态度还是这么傲慢，你这小子一点都没变啊。」
　　「……钦，长谷，老大好像把你……」
　　「嗯，看来他好像把我跟老爸搞混了。」
　　长谷深深皱起眉头。
　　「我是泉贵啦，庆二的儿子。」
　　接下来老大仔细打量着长谷，一会儿之后他的表情就像冻僵一般冷淡。
　　「……那就更不应该用这么傲慢的态度跟我讲话啊。」
　　说完之后，老大嘴边露出牙齿，俊美的脸庞渐渐变得像一只鬼面具。
　　突然轰的一声，我们脚边着了火，简直就像他的怒火在瞬间点燃，下一秒钟我放声大喊。
　　「皇后！梅洛儿！」
　　「梅洛儿！我乃水之精灵！」
　　唰——大量的水从天而降，一下子将火焰浇熄。
　　富尔轻轻巧巧落在我盾上。
　　「富尔？咦？我刚才……」
　　富尔在我肩上深深一鞠躬。
　　「这里是想像的世界。即便不打开小希，只要主人起心动念，我等就能发挥力量。」
　　我和长谷对望了一眼。
　　「哇！这么厉害！」
　　变成鬼的恭造老大直瞪着我们俩。看起来好像见到小希的威力过于错愕，却也像是本身不动如山。
　　长谷很不高兴地说：「看来老头子好像很怕我老爸，一发现我不是老爸之后，就变得很强势。」
　　长谷似乎不太甘心。老大看不起他，自己爸爸的存在又如此巨大，身为一个男人，的确很伤自尊心哪。不过，长谷握着我的手却更用力了些。
　　「随你怎么瞧不起人吧。反正我有稻叶，看看我的左右手，保证让你吓破胆。」
　　长谷对我露出得意的笑，我也对他笑了笑。富尔竖起大拇指。
　　「你忘了吗，恭造老头！你已经死啦。事到如今任何眷恋和执着全都没用，死心吧你。」
　　老大虽然站在我们面前，眼睛却好像看着别的地方。
　　「你这家伙懂什么……」
　　地面一阵摇晃，轰的一声瞬间出现好几根巨大的石刺。
　　「力量！哥伊艾玛斯！」
　　石造精灵人偶保护着我们。石刺一碰到哥伊艾玛斯就化为粉碎。
　　「我的帝国应该要更强大才对，为什么一夕之间全停了下来！到现在我还是搞不懂……」
　　老大自言自语，似乎对我们、对石刺，全都不看在眼里。
　　（这……是老大在无意识之下发动的攻击……？）
　　老大不仅对攻击一事毫不知情，说不定什么都没看见。
　　（这么说来，这果然是那股「力量」干的喽？）
　　我看到老大背后的鬼。鬼只是紧闭双眼，蜷成一团，感觉不出任何意识，也没出现一丝波动。
　　「地方上的政治人物已经不重要，之后的目标只在中央，我不择手段才走到这个阶段，眼看目标就近在眼前。」
　　老大直到此刻才看着我们。
　　「到了这个地步怎么能放弃呢！我要脱胎换骨，重生来完成我的帝国！」
　　长谷冷冷地皱起侧脸。
　　「真肤浅。事到如今还对放走的小鱼念念不忘，让恶鬼恭造听到一定觉得很傻眼。」
　　「……你说什么？」鬼面具睁大着闪烁金光的双眼。
　　「明明是你自己没看出庆二的天分，白白错失机会，而且几十年来始终不屑一顾，等到发现再也无计可施，却回头沉迷庆二的那份才干？！你有没有自尊心啊！」我们和老大之间突然轰地冒出一大团火焰，吓得我们赶紧跳着往后退。
　　「开什么玩笑！！我会沉迷庆二的才干？！你在做梦啊？！」
　　「你想从小汀肚子里获得重生，不就是铁证吗！」
　　「……臭小子，你到底莫名其妙讲些什么啊？真是个讨人厌的小鬼。」
　　「？」我们俩相视一眼。
　　「长谷……」
　　「嗯。」
　　「老大……搞不好是在一无所知之下做出这些事……」
　　长谷用力叹口气。
　　就像现在眼前燃烧的火焰，还有刚才的石刺，全都只是具体显现出老大无意识的想像，会不会他本身什么都没做？
　　（对呀……老大对那些灵异事物一无所知，应该不了解只要他一想像，就会变成物理现象吧。对小汀姊做的事自然也不是出于刻意……）
　　「就算没有庆二的帮忙，我也可以靠自己的力量打造帝国！我就是这么有实力！我靠着自己的力量奋斗到这个地步！就算阳寿尽了又怎么样？我一定可以马上脱胎换骨重生！」
　　对呀，就是这样！
　　老大只是有这个想法。
　　事实上他很想借助庆二伯父的力量，很羡慕庆二伯父的才华和人脉，在无意识的想像中，内心以扭曲的样貌展现出来。不过如此。至于本身，至今仍只相信「一己之力」。
　　「别让这家伙顺势反击啊……」
　　长谷低喃。
　　恶鬼恭造的模样隔着一团猛烈燃烧的火焰摇晃，丑恶的鬼面具这时看起来更加扭曲，不堪入目。
　　「去跟庆二说！往后别在我面前出现！我死也不会借助他的力量！」
　　「富尔，咒语牌要怎么贴呀？」
　　不论是老大，或是在他后面的鬼，我都尽可能不想接近。富尔交叉起短短的手臂。
　　「这个嘛，就用洁露菲吧。」
　　我摊开紧握咒语牌的手掌，把咒语牌举到眼前，全神贯注看着对面的那只鬼。
　　「女祭司·洁露菲！」
　　咻！！顿时刮起一阵风，咒语牌朝着鬼乘风飞去，然后正中鬼的身体紧紧贴住。长谷忍不住吹了一声口哨。
　　「帅呀！跟想像中一模一样！」
　　「真是卓越优异的操控，主人！快念咒语吧！」
　　「啊，对哦。」
　　龙先生先前教我的咒语。我在脑中想像着用绳索绑住恶鬼的画面，同时指着叩语牌高一喊：「禁！」
　　下一瞬间恶鬼销声匿迹，感觉就像切换电视画面。
　　接下来整个世界的颜色变淡，熊熊烈焰也逐渐变得微弱，最后熄灭。
　　「……怎么会这样？」
　　老大一脸困惑，摇晃着双腿当场跌坐。
　　「怎么会……突然这样……？」
　　他的脸上不见凶恶表情，一下子变得衰老。
　　（不用这么惊讶吧……？）
　　我心里这么想，但突然惊觉老大对于咒语牌的意义，还有我的举动都一无所知。对于那股「力量」一直支配着他……也浑然不觉。所以他无从防范，也没有抵抗的意思。长谷深深叹了一口气。
　　我们慢慢接近倒在地上的老大，恶鬼恭造一张脸上布满皱纹，不过，那张脸依旧宛如恶鬼面具。这就是这个人真正的面貌吗？
　　「已经结束了，你接受事实吧。」
　　长谷平静地说。老大勉强地挣扎。
　　「不……还没结束……我……我还没……」
　　「爷爷。」长谷在老大身边蹲下来。
　　「就算你怎么忽视我老爸，实际上你终究切不断对我老爸的眷恋，你还是来向我老爸求助了。」老大惊讶地睁大眼睛。
　　「少胡说八道！我怎么可能做这种事！」
　　「我没有胡说八道啊，你的确打算借女人肚皮想尽快重生，但那个女人却是小汀，也就是庆二的女儿。你记得吧？那个一头长发，眼睛跟庆二一模一样的女孩子呀。」
　　老大的脸上频频渗出汗水。
　　「你并不是企图利用庆二的力量，你根本是沉溺！因为凭你自己什么也搞不定，就赖着我老爸。」
　　「不对！不对！不对！！」
　　老大的身体逐渐模糊，出现两层、三层叠影，似乎快保不住自己的身体了。
　　（思绪正在瓦解……）
　　「你也会有束手无策的时候，别再硬撑，就承认吧。」
　　「闭嘴！臭小鬼！」
　　「事到如今赖着庆二又能怎么样呢？你以为那个人会对你唯命是从吗？！」
　　「闭嘴……」
　　「你啊，赢不了庆二的，这就是命运！打从我老爸出生的那一刻，你就注定输了！」
　　我从来没想过可以用眼睛看到一个人的自我认知逐步瓦解，老大的身体突然变得模糊，同时就像沙子一点一点崩溃。
　　「我不会放弃……不会放弃的……不会放弃……」
　　瓦解粉碎的同时，老大依旧坚持不断这么说。其实这一切他都了然于心，却连眼睛、耳朵、意识都刻意避开，虚张声势。他真是个悲哀的人。
　　如果能尽力救他的话……我不会说这种风凉话。光看他内心里的景象就能清楚了解，这是个没救的人。没有人一出生就是大坏蛋呀，只要敞开心好好谈，对方一定能懂。这种表面上的好听话，在布满这片大地的众多牺牲者和他们的家人之前，只像沙漠里的海市蜃楼一样虚幻。
　　这个人为什么出生，从哪里来，命中注定该到哪里去呢？
　　为什么这个人会跟那股「力量」相遇？
　　这一切到底代表了什么样的意义呢？
　　竟然牵扯进这么多人。
　　这……没人知道。
　　而这些，是否也能套用在我们所有人的身上呢？
　　老大扭动着逐渐崩溃的身体，拚命挣扎。不肯认输，就是这个人一生的写照。
　　「不对啊……不对……全都不对！不对啦！我没错，我没有输……」
　　长谷叹了长长的一口气。
　　「主人。」
　　富尔在我的脚边，两手合抱着一个东西。那是被龙先生咒语牌变成一小团的那股「力量」。我从富尔手上接过一小团像乒乓球的东西，仔细打量。
　　「好酷，居然变成这样。」
　　「主人，既然这个世界的主人已经消灭，这个世界也会随着消失，得计算一下回到现实世界的时间。」
　　富尔回到我肩膀上说。
　　「不是会自动回去吗？」
　　「是有这种可能性，但也怕毁灭时受到波及。」
　　「原来是这样。」
　　但老大就算整个人变成不到原本的一半，一张嘴还在碎念个不停，心不甘情不愿地扭动挣扎。失去了「力量」还能这样，可见老大本身的意志力也不容小。长谷嗤之以鼻，哼了一声。
　　「这才是老头子啊。」
　　就在长谷站起身的时候，「喔喔喔喔————！」
　　从老大变成半透明肉块的身体，单单飞出一张鬼面，同时还发出鬼吼鬼叫，眼看着就要穿过长谷的身体，没想到直接窜上高空。
　　「啊哈哈哈哈哈！嘻——哈哈哈哈哈！！」
　　鬼面具就像人的魂魄，拖着一条尾巴发疯似的在暗红色空中飞舞。我看得傻了眼。
　　「主人！」富尔高声尖叫。
　　长谷倒在地上。他的身体逐渐被一团黑雾覆盖。
　　「长谷！！」
　　我靠着长谷的身体。
　　「长谷！睁开眼睛呀！长谷！！」
　　我拍拍长谷的脸颊，他却毫无反应。这时黑雾仍逐渐扩散。
　　「怎、怎么搞的？发生什么事了？」
　　我根本没余力去思考，富尔好像说了什么，但我完全听不进去。
　　长谷，会死……
　　这样下去，长谷会死！
　　我心里想着，一面伸出手贴在长谷胸前。
　　不知道该注入我多少力量才好，这种状况下实在很难精准控制。没时间了，总之，要尽我所有力量……
　　富尔双手交叠，做出祷告的动作，站在我面前。
　　只露出一丝为难的表情。
　　不对呀。我可没打算让自己死吧？
　　「千万别想着要牺牲自己去救其他人，这么做的话，对方也很难过吧？」
　　说了不是这样嘛，千晶。我没想过要为了长谷而死呀。
　　我只是……
　　我只是不能让长谷死掉而已。
　　本来就是这样吧？
　　长谷还有家人耶。
　　当然，我也有我的家人。伯父他们一家人，还有妖怪公寓里的大伙儿，都是我重要的家人。
　　不过，这完全是两码子事。
　　我……
　　我不想让长谷的老爸还有母亲难过。
　　我只是不想让他们俩失去孩子。
　　不可以让这种事发生。
　　这和我可能会因此送命完全是两码子事。
　　你懂吗？长谷？
　　你一定会懂吧？
　　我再说一次哦。
　　我可没打算死掉。
　　我不会因为要救你就贡献自己一条命啦。
　　你一定可以了解我的心情，长谷。
　　我相信你。
　　我相信你哦，长谷。
　　我面对不发一语直瞪着我的富尔，轻轻笑了笑说：「抱歉啊。」
　　不过就是永远，没啥大不了。
　　啪……我突然醒来。
　　「夕士！」
　　眼前出现一张涂鸦脸。诗人盯着我瞧。
　　「咦？我……」
　　我的脑子有点混乱。
　　「知道我是谁吗？」
　　「呃，一色先生吧？！我……我得救了吗！」
　　「呼～～～！太好啦！！哎呀呀！」
　　诗人大大松了口气，一屁股往椅子上坐。
　　「医院……」
　　宽敞的病房。这里，不就是小汀姊住院的那家医院吗？我怎么会在这里？
　　我想坐起来却忍不住低吟。好重！整个人像被灌了铅。
　　「啊，等一下。不可以一下子爬起来哦，我先去找主治医生过来。」
　　诗人按下求救钤。
　　「夕士已经清醒了，可以请主治医师过来吗？」
　　「呃，那个，一色先生，长谷他……」诗人露出微笑。
　　「他很好啊。」
　　太好了……！
　　我不需要冒死给他力量救活他，真是太好了。
　　我想得太简单，因为长谷得救才重要。
　　主治医师来了，先帮我量了体温、血压、脉搏、眼球的活动，接着是测试指尖的感觉，还有脚尖的感觉，做了各项测试。我虽然觉得身体很重，手臂、双腿倒还动得了。指头的动作也很正常，握力似乎稍微退步一点。
　　有人扶我起床，时间已经是上午十一点，外头的阳光很刺眼，窗帘已经放下来。病房里插了好几盆花，还挂着画家的图画。
　　有种说不出来的感觉。
　　「你伯母待会就来了。」
　　「一色先生是来探病的吗？」
　　「今天刚好轮到由我负责。我们协议能拨空的人就过来。」
　　不久之后惠子伯母就来了。
　　「夕士！」伯母一看到我就泛起眼泪。
　　「抱歉……让你操心……」
　　「太好了，真的太好了。」伯母不停地不停地拢着我的头发。
　　「报告一下……身体状况也恢复正常……」主治医师外的另一位医师过来。
　　「待会见喽，夕士。」
　　诗人出去之后，病房里剩下我、伯母，还有两名医师。
　　「稻叶同学，我要告诉你一件重要的事。」我心头一惊。
　　「怎、怎么了？呃，该不会是我的身体瘫痪之类？」
　　「哦，这倒不会。你的身体现在确实不太听使唤，但这也是常有的现象。」
　　医师摇摇手。
　　「就是……你昏睡了很长一段时间。」
　　很长一段时间……？
　　我看看伯母。伯母轻轻点了一下头。
　　「话是这么说，但也没到三、四年那么久啦。」
　　医师指着自己手表上的日历。
　　「你是在今年一月五号的深夜住进医院，然后……今天是七月十三号。」
　　「……」
　　已经过了半年。
　　听到半年过去，我更关心的是朵东商校的毕业典礼，还有大学入学考试。
　　（呃……大考应该还可以重新来过吧？咦？……这表示，我留级了吗？不对不对，不会留级吧，不会……）
　　伯母一脸担忧地看着发愣的我，轻轻握起我的手。
　　「你会觉得身体很重，是因为长期以来一直躺着，但这只要经过复健就能马上改善，加上你又年轻，运动神经也没有出现异常。另外，可能有些记忆混乱的现象，这也会在过些时候就能好转，不用担心。」
　　年轻男医师和蔼地笑着说。原来这位是心理医师啊。
　　我静静点了点头。伯母已经快哭出来了。
　　「不要紧的。一听到经过半年虽然很吓人，但这已经算很好喽。电影里不是也有吗，有人一躺就是好几年。」
　　对呀。电影「死亡禁地⑷」里的主角卧床了五年呢；「追杀比尔⑸」里的新娘陷入昏睡状态长达四年。现实生活中一躺躺了十几年的病患，全世界也不在少数。
　　（不过就是半年嘛……）
　　长谷得救，我也得救，再也没其他好抱怨了。
　　我在心里不断地，不断地，这么想。
　　外头的光线特别耀眼，恐怕不单是因为我昏睡了太久，还有更换季节了吗？从冬天跨越春季，来到夏天。
　　「我刚给惠理子还有她爸爸传了简讯，他们俩下班以后就过来。」
　　（啊，对哦……惠理子从短期大学毕业……开始工作了，从四月就成为社会新鲜人啦。）
　　「对了，对了，夕士，这间病房是长谷先生慷慨提供的，啊，也得通知他们一声才行。」
　　「长谷提供的？」
　　「因为长谷说你之所以变成这样，都是他害的。他说因为恶作剧推了你一把，害你撞到头……你还记得吗？」
　　「……」
　　「所以包括医药费还有其他支出，全部都由长谷先生负责。」
　　「不是长谷的错呀！」我忍不住大喊。
　　「我知道，我知道啦，我知道这不能怪任何人哦，你冷静点。」
　　伯母又一次次拢着我的头发。
　　「长谷先生除了医药费之外，还准备了一大笔慰问金，但我告诉他这些事等你清醒之后再慢慢跟你商量。」我摇摇头。
　　「我不能拿。事情不是这样的嘛，没那回事……」
　　「我知道。不要紧的，我就知道你会这么说。」
　　「你们不会想告长谷吧？不会吧？」
　　「没这种事啦，别担心。没有人有这种打算，真的啦。」我快哭了。
　　长谷只能这样解释吧。说那是意外，说是恶作剧的时候不小心撞到头。
　　（小汀姊怎么样了？老大呢？长谷……长谷现在还好吗？千晶呢？还有条东商校的大伙儿……？）
　　脑袋里盘旋着好多想法，好多事情都急着想知道。
　　啪答！有个东西撞上门。我大吃一惊抬起头，看到房门缓缓打开，长谷就站在门口。
　　「长谷……！」长谷一脸错愕看着我。
　　啊……他看起来还不错。不过，瘦了一些。是因为我吗？抱歉……
　　「你好啊，长谷。哦哦，是一色先生通知你的吧？」伯母平静地对他说。
　　「夕士醒来了，而且很健康，没有任何异常哦。身体感觉有点重，但医生说复健之后一下子就能改善。」
　　伯母轻轻推了长谷一把，领着他走到我身边，然后她就和两位医师走出病房。
　　病房里一下子静了下来。
　　沉默就像潮水，一点一滴、一点一滴充满。
　　我和长谷只是望着对方，好一会儿什么也没说。
　　真高兴你还活着。
　　我脑海中浮现长谷失去生命迹象的那张脸。一转眼，他全身就笼罩在黑色打击之下，当时我内心的焦急、绝望……感觉就像有人从背后紧紧揪住我的心脏。
　　宛如冻僵紧闭的双眼，最让人感到害怕，我真的很怕那双眼睛再也睁不开。
　　长谷那双乌溜溜的双眼，现在正盯着我。睁得大大的眼睛，漆黑的黑眼球部分就像映射着夕阳的河面，闪闪发光。
　　我笑了。
　　「又见面啦。」我伸出沉重的手。
　　长谷拉起我的手，将我紧拥在胸前。「稻叶……」
　　啊……
　　好温暖。
　　我感受到他生气蓬勃的身体，听见他的心跳，感受到力量以及血液的流动。
　　紧拥着我的长谷，用他的全身传达与我重逢的喜悦，而我「活着的喜悦」也冲击着长谷再反弹回自己身上。
　　此刻，我还活着。
　　还有个和我产生共鸣的好友。
　　「对不起啊。」忍不住脱口而出这句话，一说完就掉下眼泪。
　　一想到差点失去长谷那一刻的心情，还有当时富尔的情绪，以及这半年来长谷及大家有多关心，原本已经充满喜悦的内心，一下子更加充实。
　　「……不要紧。」长谷的声音中也混杂着呜咽，双手微微颤抖。
　　「还可以再见到对方……都无所谓啦。」
　　止不住的泪水。已经不知道到底是高兴还难过。
　　我们俩只是一个劲儿地哭着紧紧相拥。
　　「小汀现在很好。」长谷依旧紧抱着我，一边说道。
　　「真的啊？太好了……真是太好了。」
　　「谢谢。」
　　「我才要谢你呢，这里的开销，还有……」长谷的双手突然用力，像要打断我的话。
　　「你救了我跟小汀的命耶，我不管做什么都报答不完你的恩情。」
　　「这种话……别再说了。」这下子换我抱着长谷的双手更紧了一些。
　　过了好一会儿，我们俩总算冷静下来，同时深深叹了口气。这时，长谷的肚子突然发出咕噜一声。
　　「……对了，我还没吃午饭耶。」
　　眼眶红红，一张脸更红的长谷这么说，让我听了忍不住大爆笑。隔了半年突然大笑，喉头和胸口一带好痛。
　　伯母和一色先生似乎就等着这一刻，走进病房。
　　「好了吗？你们两个。」
　　「长谷，吃中饭喽。」伯母准备了三明治和咖啡。
　　「不、不好意思。」
　　「真可惜，医生说夕士要明天之后才能恢复进食。」
　　「咦—是这样吗？」
　　我眼看着三个人在旁边的小茶几（这个单人病房还有小茶几和沙发组哦）上吃午餐，咖啡香快让人受不了啦。
　　我的体力果然衰退不少，一下子就累得想睡。打了一会儿瞌睡之后，一睁开眼就看到长谷坐在沙发上看书。又打了一会儿瞌睡，醒来时长谷还在。
　　「你不用一直陪着我啦。」
　　「嫌我在这里啊？」长谷噘起嘴。
　　到了傍晚，博伯父和惠理子来了。
　　「哇！真的醒了耶！！」惠理子愣在原地，眼中含着泪水。
　　「太好啦，夕士。」伯父摸着我的头。
　　「让大家担心……」
　　「发生这种事真的很抱歉。」长谷低下头道歉。
　　「不是……」我急着辩解．但伯父立刻摇着双手。
　　「不不不，这件事就别再提了吧，长谷。夕士现在已经恢复了，医生也说一切正常，光是让你负担这里的支出，我们家和夕士就已经感激不尽了。对吧？」
　　我用力点着头。
　　父女俩待了一会儿，就和惠子伯母一起回去。
　　「我明天还会再来。」
　　长谷送了三个人到门口，又是深深一鞠躬。
　　「抱歉，让你当坏人。」
　　「你在说什么呀。」长谷笑了。
　　「这点事没什么啦，我已经很习惯对人低头，跟着我那个臭老爸实习，每天不知道得哈腰陪笑多少次，比较起来，向你家人行个礼，心情轻松多啦。」
　　「不过……」
　　「真相妖怪公寓里的人都了解，对我来说这样就够了，就算全世界的人都怪我也无所谓。」长谷的语气坚定。
　　我苦笑以对。这时，我总算想起一件事。
　　「对了，长谷……你，大学……」
　　「……嗯，我进东大了。」他平静回答。
　　「这样啊，果然没错。哈哈，真不愧是你呀。」
　　我笑着说，但笑声干涩：心想着也不能不考虑「那件事」了。
　　「……好啦，我该回去了，明天再来。」
　　「不用勉强哦。」长谷点点头。
　　「晚安。」
　　「晚安……」
　　啪答一声，房门关上了。
　　试图思考些事情，但一下子就被瞌睡虫打断，其间有护士来量体温、血压之类的，我也在朦胧中接受……然后就这样睡着了。已经睡了半年，怎么还觉得困哪。
　　隔天，我在床上活动双脚，竟然一下子就能动；站起来试着走几步，稍微有些摇晃，感觉腿部没什么力气。
　　「上厕所可以自己下床到病房里的洗手间，但一定要有护士的帮忙。除了上厕所之外，就在床上安静休养。」
　　也就是说，光上个厕所就已经能充分达到复健效果。另外，医师也准我开始喝水了。
　　那天上午，龙先生来看我了。
　　「龙先生……！」看到房门口那道黑色身影，我的胸口又溢满了情绪。
　　「夕士。」龙先生露出温柔的笑容，伸出手来，我赶紧用双手握住。
　　「真是太好了。」
　　「让您担心了。」
　　「身体状况怎么样？」
　　「没什么异常。昨天也睡得很好，明明已经睡了大半年。」
　　「你不是单纯昏睡，而是身体被锁住了呀。」
　　我大吃一惊。原来是这样啊？
　　春节时听龙先生说过，当时耗尽心力的他，为了不继续消耗就进入「冬眠」，完全不做任何思考与感觉，静静等着恢复到某个程度。
　　窗帘之外是一片耀眼的阳光，病房里满是寂静。
　　远处传来蝉鸣，是夏天了。
　　龙先生在旁边的椅子上坐下，告诉我事情始末。
　　「当时，长谷的身体被恭造老大那团想像贯穿。于是老大毁灭前最可怕、憎恨最深的怨念……所有负面想像都从长谷的内心穿过，让长谷没办法忍受，嗯，这也是很自然的啦，即使光受到一股强烈意念的波及，一般人也会受到重大打击，何况完全暴露在死亡想像之下……长谷没发疯已经是很幸运了。」
　　我忍不住打个冷颤。电影「骇客任务」也演过，如果「意识」死了，「真实的主体」也会跟着死亡。实际上是变成空壳的身体无法获得生存的活力，最后一切活动都告停止。
　　这就是龙先生先前说的「遭遇不测」吗？龙先生点点头。
　　「老大还在那里。」
　　「什么？」
　　「他还在那片黑暗深处的红色空中笑着盘旋哦。」
　　我冒出冷汗。那副景象令人感到毛骨悚然又悲哀。
　　「没想到老大本身的意志居然这么强大，不过也可能因为他疯掉了才能幸免于毁灭。」
　　「这种幸免的方式……也太讨人厌了吧。」
　　我用力摇着头。不过，说不定正因为老大没被消灭，我们才回得来。因为当时富尔说我们可能会被老大消灭时的震撼波及。
　　「龙先生……小希……在公寓里吧？感觉好像不在这个病房里。」
　　龙先生盯着我一会儿，慢慢将「小希」递到我面前。
　　「小希……只保住了你的命。」
　　「你为了长谷用尽全身所有的动力和活力，而且你也搞不清楚极限在哪里……不过，小希守住了最后一道防线。」
　　当时，在我和长谷旁边等待的龙先生，身边突然冒出富尔，他对龙先生深深一鞠躬。
　　「黑衣魔法师大人。」
　　「发生什么事？怎么搞的？」
　　「主人将一切性命贡献给长谷大人，这般牺牲多么感人！真是令人动容的伟大友情！为了回报这份崇高的心意，小的一行人也要尽全力守护主人一条命。」
　　富尔说完又是深深一鞠躬。
　　「黑衣魔法师大人，主人就请您多多关照了。我等永远长伴主人左右……永远、永远……」
　　富尔一边说，接着便消失无踪。
　　「魔法书《小希洛佐异魂》用尽所有力量，又回到封印状态。」
　　龙先生的声音顿时感觉距离好远，我边听边翻开小希。全都看得见，卡片上的所有名字都看得懂。如果真被封印，应该看不懂呀！
　　「富尔。」出来呀，富尔。你是我的仆人吧？
　　「富尔！」
　　臭家伙，每次都爱这样要任性。因为可以自由出没，就变得有时冒出来，有时又爱理不理。讨人厌的时候不停冒出来，烦死人了！
　　「夕士。」龙先生摸摸我伸在被窝外的头。
　　「别担心。小希并不是被消灭，我刚说过，是遭到封印。换句话说，就跟你一样上了锁，只要能力一恢复就可以复原。」
　　「……千晶他……」
　　我趴在棉被上说：「我向千晶说明小希时……他说，牺牲自己去救其他人，对方也会很难过……。所以长谷……长谷他……很难过吧……！」
　　然后，「小希」不见了。
　　救了我之后就不见了。
　　「但是……你不后悔吧？」
　　「当然不会！！」
　　只有这句话我敢大声说。一抬起头，龙先生在我面前露出微笑。
　　「难过是理所当然的呀，所以不要紧，就放声大哭吧。」
　　龙先生柔声对我这么说，眼泪一下子涌出来。
　　「我、我做不到啦！」
　　我又趴回棉被上。在龙先生面前，怎么能像个小鬼大哭呢！但泪流不止的我拚命忍住声音，静静抽噎。耳里听见龙先生轻轻笑了，还拍拍我的头。
　　谢谢你，富尔。还有小希里的这群精灵。
　　这就是我和你们相识的命运吗？
　　无论如何我都想知道答案，所以你们一定要回来哦。
　　⑷The Dead Zone。由史蒂芬·金原着改编，一九八三年上映的恐怖片。
　　⑸Kill Bill。昆丁·塔伦提诺执导的黑色喜剧二〇〇三年上映。
　　