　　
　　
　　潜水
　　
　　
　　到了妖怪公寓温暖的客厅，我和长谷才在夜晚空气中奔驰到全身冻僵，琉璃子特地为我们做了蛋花乌龙面。细细的乌龙面裹着软嫩光滑的蛋花，搭配口味温和的高汤，怎么好吃到这个地步呀！一下子身子都暖起来了。
　　「琉璃子，我也要来一碗蛋花乌龙面。」
　　「啊，还有我！」诗人和龙先生好像无法抗拒高汤的香味。
　　四个人大口吸食乌龙面，一边流着鼻水，我和长谷把从庆二伯父那里听来的往事告诉龙先生。
　　「庆二先生看来就像恭造老大去除毒质之后的改良版本耶。」
　　听完之后第一个开口的诗人这么说。
　　「没错。」我和龙先生用力点点头。
　　「龙先生为什么画出的是老大年轻时期呢？」
　　「这是因为他展现的模样是最有感触的那段时期，其他也有出现死亡时的模样，或是自己理想中的样貌等等，各式各样。」
　　「哇，」我们几个大表感佩。
　　「不过，听起来实在太讽刺了。唯一继承自己天分的儿子，竟然对自己这么反弹，而且还是日后才发现，一定懊恼得要命吧。」
　　诗人露出苦笑。
　　「也难怪会形成一股怨念和执着的意念了。」
　　听到龙先生这么说，长谷的喉头发出一声低鸣。接着龙先生伸出手，叠在长谷放在桌上的手。
　　「透过你的『血缘』试试能看到多少吧。」
　　长谷的表情显得紧张了起来。「麻烦您了。」
　　龙先生凝视着长谷的另一侧，客厅里顿时呈现一片寂静。跑到客厅来的小圆一看到长谷就摇摇晃晃地想靠过来，却被我制止。
　　「你先待在这里一下子哦，小圆。」
　　小圆坐在我的腿上，一脸诧异地望着长谷和龙先生。
　　「……原来如此，真是个美男子！……在乡下地方的确很显眼啊。」
　　龙先生似乎大吃一惊，叹口气说着。但其实龙先生本身也是美男子呀。
　　「我也想看看，没有照片之类吗？」
　　「应该没有年轻时期的，这倒让我想起来，他好像不太爱拍照。」
　　过了一会儿，龙先生轻轻皱起眉头。
　　「……老大的背后……好像有什么……」
　　「……」
　　「不清楚他的出身呀……好像是个贫穷的小村子。对老大而言，故乡跟出身都无所谓吧。」
　　龙先生的眉头愈见深锁。
　　「他……」
　　说到这里突然停下来。
　　「他……幼年时期好像受到严重的虐待。」
　　我和长谷对望了一眼。
　　「不过……他把这些情绪反弹出去，感觉不到他的哀伤或痛苦。反弹出去是讲得比较好听……事实上，从他身上感受到一股嘲讽，对虐待他的人有强烈的污蔑，还有……杀气。他犯下的第一桩罪行很可能就是『谋害亲人』。」
　　我长长地吐了一口气。明知道自己这样很不庄重，但我觉得越来越像横沟正史的小说情节了。
　　「意思就是老头子那身凶恶的个性不是来自不幸的遭遇，而是与生俱来的。」
　　「嗯，个性的确是这样……」
　　龙先生继续寻找，一会儿之后眯起双眼低吟着，「嗯～」
　　「怎么了吗？」
　　「在老大背后的……他是小时候遇到『那个』的，大概十二、三岁……『那个』在深山里面，不知道为什么会在那里。他是到深山里找食物时遇到『那个』……不小心遇到了……」
　　「那是什么？」
　　我们每个人都探出身子。
　　「是『力量』。」
　　「力量？」
　　「这……该怎么解释呢……虽然很强大却单纯，没有明确的意志……对了，先前提过附身女明星的兽神吧，就跟那个状况差不多。只是碰巧在那个地方，偶然附身而已。不同的是，这股力量保护了老大。」
　　「为、为什么要保护他呀？」
　　「……嗯～只能说他们频率相同吧。」
　　「那股」力量』是妖怪吗？」
　　「比较接近神灵，没有实体……我能感觉到黑黑的一团……」
　　龙先生边说又在小圆的图画纸上画起来，只见一团像龙又像鬼的生物，宛如胎儿一般蜷着身体。
　　「这应该是老大的想像吧。」
　　「但听说老大不相信这种事情。」
　　「他只是自己没感觉吧，把这个『可怕的胎儿』当成是内在的自我。偶尔会有这种人，本身对神灵之类的讯息毫不在乎，却被附身或背负着重要的守护灵。」
　　千晶也属于这类人吧。根据秋音的说法，可能有高阶的守护灵跟着他，但他虽然有过超自然现象的经验，本身对神灵之类好像也不太敏感……说起来我也一样？！
　　「匕首刺不了他……也是受到力量的保护吗？」
　　龙先生点点头。
　　「老大受到一股灵力保护，但并非那股力量刻意这么做，也不是老大有意驱使那股力量。力量只是纯粹存在于老大的内心，对那股力量来说，大概只觉得待在那里很舒适吧。」
　　「听起来真是一场可怕的邂逅啊。」听诗人这么形容，龙先生点点头。
　　「因为属性很类似吧。」
　　条东商校神秘小房间里的「意念怪物」，和同样诅咒女人那个行尸走肉的「三浦」之间的相遇。如果三浦没到那个地方，「意念怪物」肯定现在仍在原处。这简直就是命中注定最糟糕的一场邂逅。
　　「不过，老大已经过世了，这么一来那股力量应该也获释才对呀。在力量没有明确的意志下，应该会回到原来的地方，要不就是跟着主人的魂魄到另一个世界……但目前这股力量哪儿也没去，至于牵绊它的……」
　　「是老头子执着的意念吗？」
　　这声音听来很平静。长谷和龙先生彷佛对峙似的看着对方。
　　「是的。老大对于舍不下的权力有太深的眷恋，对照理说应该成功的未来还很有野心。如果庆二先生留在本家，如果瑞羽小姐和叡仁先生结婚，如果有你和小汀这样的孙辈……庆二先生一家人正象征着老大没能实现的梦想呀。」
　　「……」
　　龙先生的表情突然变得严肃。背后顿时窜起一股凉意。
　　「恭造老大试图借用小汀的身体重生！」
　　在场所有人都吓得往后仰。脑中浮现X光片中小汀姊腹部那个胎儿外型的肿瘤，顿时冒出一股类似作呕的恶寒。
　　「怎么会有……这么离谱的事……」
　　长谷的脸色明显越来越惨白。
　　「当然，这种事是不可能的，虽然这类魔法也不是没有。不过，这一切都是将『想像』具体化。」
　　「只要出生在庆二先生家，自己的所有梦想就能实现……这份狂想扩大到成了执着、怨念，在老大临死之前，他的遗憾和眷恋就是强烈到这种地步。然后，那股执着获得了力量，就化为『具体的型态』，也就是小汀做的梦，还有身体上出现的变化。」
　　没有形体的神灵「毁灭」。在「弯曲」的想像下，真的让汤匙弯曲。
　　想像化为物理现象呈现，这是超能力或魔术中的基本原则。
　　「老头子那股想生在我们家的执着……真的会出现在小汀的身上……？」
　　「会以不完全的型态吧。或许老大借用小汀的身体，是将那股想像化为胎儿寄宿在子宫里，但实际上只成了在子宫外的一颗肿瘤。想像中或许打算『依循着该有的步骤』，却无法实现。」
　　在想像上依照一定的步骤，这也是魔法的基本工夫。所以成了鬼魂的恭造老大才会出现在小汀姊的梦里。不过，本身既然不是术士，老大不管想在梦里做什么，都不可能让小汀姊在现实生活中怀孕。
　　（不过……这么一来，该怎么办呢……？除非对象升华，意念是不会消除的。什么状况下才能让老大的执着升华呢？）
　　「肿瘤在目前的医学上仍然束手无策，而且这不是自然生成，也没办法动手术割除。该怎么办才好？」
　　龙先生叹了口气。
　　「就像我当初讲的，这不属于鬼魂或妖怪的领域，也没办法靠我的咒语或夕士的疗愈能力来解决。这属于人类超心理学的范畴。」
　　「超心理学……」
　　「这种状况下只能进入对方的心理正面对决。」
　　「正面……对决？！」
　　「修正在心中的想像，或是加以破坏。」
　　进入别人的心里？然后改变在那里的想像？听起来好笼统啊。
　　「长谷。」龙先生瞪大眼睛盯着长谷。
　　「你去吧。只有你能了解一切，进入老大的心里。」
　　长谷愣了一下。
　　「我？！」
　　「他的目的就是要重生。但要让他接受事实，就是即使留在小汀的体内也无法达成愿望，要不然就得打击他的这股意志。想救小汀就只有这条路。老大的能力固然渐渐衰弱，但还是来不及。」
　　龙先生的态度相当严肃。话说回来，这个人本来就不会拿这种事开玩笑。不过……
　　「这、这种事办得到吗？」
　　「你说进入到想像中吗？」
　　「这种手法叫做『潜水』。直接潜入对方的梦境或内心，探索隐藏的秘密及深层心理，也可以说是超心理学版本的催眠疗法。当然，你不会像电影『联合缩小军⑶』里那样缩小。」
　　龙先生露出淡淡苦笑。长谷依旧没回过神继续说。
　　「我……要潜进去吗？」
　　「如果有共同的梦想或心态，也可藉此当作通道。至于你和老大之间，就是血缘关系喽。此外，还有老大对庆二先生一家人的执着，这更是一条大通道。」
　　长谷眨了眨眼。
　　龙先生缓缓转过头望向我。
　　「要是夕士可以陪着长谷一起去就更好了。」
　　「我……？！」
　　「要进入对方的内心，也只能自己『跳脱意识』。其实原本应该要先锻链强化自己的想像，但现在已经没有时间，这部分我会支援。」
　　我其实不太了解龙先生说的意思。跳脱意识？强化自己的想像？
　　「要让灵魂出窍吗？」
　　长谷这家伙就是有这种乱七八糟的知识。
　　「就像『骇客任务』呀，对吧？龙先生。」诗人说。
　　「啊，对耶，讲这样比较容易了解。」
　　我和长谷对看了一眼。我们俩一起去看了「骇客任务」这部电影，长谷回想着电影情节，一面低喃。
　　「把身体留在现实世界，只有意识进入母体里……」
　　「没错。这个状况下的母体就是恭造老大的内心，深层心理之中。他应该和那股力量同在那里。因为通道很大，我想长谷应该能迅速进入，不过，要传递我的力量还是要有夕士这样具有灵力的媒介比较好。」
　　「能够进入老大心中的只有长谷，然后能进入长谷内心的只有夕士……对吧？」
　　我和长谷再次对望。
　　我轻轻点了下头，握住长谷的手。
　　「我好歹也是个菜鸟魔法师呗。」
　　我笑着说，长谷却没笑。我握着他的手更用力了一些。
　　「走吧，长谷。我们得救救小汀姊，再这样下去她会被老大杀了！」
　　「……」
　　「我没办法出手攻击老大的内心，但可以朝『力量』下手。」
　　我一说完，龙先生就给了我们一张写着「禁」的牌子。
　　「只要贴上这块咒语牌，就能封印住『力量』吧。这么一来，老大的意志力应该会减弱很多。」
　　我接过牌子。
　　「这个……要怎么带着呢？」
　　「当然也得靠想像携带喽。」
　　……怪怪的。
　　长谷依旧不发一话。或许他对于自己卷入「这类状况」还没有实际的感受。不过呢，长谷，这里可是「妖怪公寓」唷？！
　　「在那边可以用小希哦。因为它本来就没有实体。」
　　「真的吗！……嗯，反正我想大概也起不了什么作用啦。」
　　「怎么能这么说呢！主人！」
　　富尔突然出现在桌上。
　　「小的」行将会竭诚协助主人，鞠躬尽瘁死而后已！任凭主人随意差遣！」
　　「好啦，知道了。」
　　「潜水」在妖怪公寓的某个房间里进行。
　　花了一点时间才在房间里做好准备，我和长谷就在我房间里等待。
　　窗外看得到妖怪公寓夜晚的庭院里飞舞着淡淡的小光球，大小就跟握起的拳头差不多，宛如棉花轻飘飘的发光体，发出淡淡红、绿、黄的光芒，飘浮在空中不会落下。庭院角落好像聚集了发出微弱光线的一小团东西，偶尔还会有银色的东西宛如流星画过夜空。
　　长谷愣着直盯窗外出了神，他大概还没进入状况。即使平常出入妖怪公寓，围绕在妖怪、精灵、鬼魂之间也不以为意；或是突如其来听到朋友成了魔法师，也只是笑着说「是哦」……一旦自己成了当事人……果然不一样啊，真的笑不出来啦。
　　纵使嘴巴上说「我最了解你」，但真是这样吗？我忍不住这么想。或许有了解的部分，有共鸣的部分，却不是那种「什么都懂」的想法。这么一来，会在本身都不知不觉的状况下立刻变成「伪善」。
　　长谷看看我。
　　「不好意思，把你扯进来……」
　　「你在胡思乱想什么呀，笨蛋！」
　　我轻轻拍了一下长谷的头。
　　人的心就像万花筒，会随着各种想法陷入漩涡，虽然懂得这个道理，但终究无法适应。
　　我们只能一点一滴慢慢理解成千上万的心理片段，就算得花上一辈子的时间，也只能这样一点一滴迈进。
　　我把双手搭在长谷的肩上。
　　「长谷，这个状况或许有些特别，不过对手可是个人唷。当事人还是把自己当作人，所以这跟你在长谷本家见到老大时没什么两样呀。」
　　沉默了一会儿之后，长谷轻轻点了点头。
　　传来一阵敲门声，龙先生从门口探进头来。
　　「该走喽。」
　　「来吧！！」
　　我对着长谷高举双手，长谷看到之后似乎也下定决心，和我击掌。
　　妖怪公寓有好几个没在用的房间。实际的房间显然比公寓外观看起来还多，嗯，倒也像这栋公寓会有的风格啦。
　　龙先生打开一楼靠内侧的房门，有一间三坪左右、空荡荡的房间，四个角落点着蜡烛，房间里弥漫着迷蒙柔和的烛光。
　　「你们俩在这里躺下。」
　　在龙先生的指示下，我和长谷并排躺下。
　　「长谷要紧紧握着夕士的手，你们俩都要仔细想着自己的模样，从穿着、发型……夕士，咒语牌带了吧？」
　　「有！」
　　我右手上紧紧握着咒语牌。
　　「你也要清楚意识到手上握有咒语牌哦。」
　　我们俩对看了一眼。
　　长谷熟悉的脸，黑发，黑眼珠。眼睛一带跟庆二伯父神似，至于白皙的皮肤是遗传到瑞羽伯母。剪裁讲究的衬衫，搭配墨绿色的喀什米尔毛衣，名牌牛仔裤……啊，不对，脑子里要想的是自己的模样！呃，前阵子刚修过头发，前面刘海比以往短了一点点，贴身内衣是在花车特价时买的便宜货，灰色的喀什米尔毛衣是长谷的旧衣服，还有两件三千块的牛仔裤……
　　（啊……）
　　我伸手隔着衣服碰碰胸口。再次清楚感受一下平常挂在脖子上的那只装有龙先生头发的幸运符坠子。
　　长谷握着我的那只手又用力了一些，我也紧紧握着他。
　　「接下来……闭上眼睛。」
　　龙先生用手掌轻轻盖住我们的眼睛。
　　全身顿时就像飘了起来，一股入睡时的感觉袭来，身体轻飘飘的，有种舒服又似不安的感觉。
　　接下来彷佛一瞬间，又像过了一会儿，一回过神来发现身在黑暗中，自己的身体发着光。
　　「唔……！」
　　发呆一下子之后，看出身体稍微透明，但确实出现颜色。衣服也还穿着！
　　「啊，不过感觉模模糊糊……」
　　毛衣上原本有的纹章只成了白白的一团，看不出图案。
　　「稻叶。」
　　我突然回过种，发现有人紧握着我的手。长谷也是以同样的模样出现。不知道是不是心理作用，觉得他好像比我清晰，牛仔裤上的品牌标志清楚浮现。
　　「哈哈……真厉害耶，我们好像鬼魂哦，还轻飘飘的！」
　　面对惊人的体验，一时之间忍不住心跳加速。
　　「你们俩先冷静，让情绪平静下来。」
　　龙先生的声音不知道从哪里传来，感觉像在耳边，又有点像在脑子里。
　　「长谷，你想想恭造老先生。」
　　长谷表情显得有些僵硬，但还是轻轻叹口气闭上眼睛。
　　不知道接下来会发生什么事，我的心跳得更快了。冷静点，冷静点，不断对自己这么说。然后我突然想起来，赶紧看看右手，稍微松开握紧的拳头，龙先生给的「禁符咒」还好端端地在掌心。我松了口气。一瞬间又惊觉一事，转过头看到塞在裤子后方口袋的小希，我忍不住噗哧笑了。
　　这时，不晓得打哪儿来，突然有个「哇啊啊啊啊啊」的声音，像是低吟，又像吼叫，不能说是声音也不算动静的感觉出现。
　　在我们眼前的一片漆黑中，出现一条光的隧道。
　　「这就是……『通道』……？！」
　　隧道里隐隐闪着宛如夕阳般又红又黄的光线，有种不祥的预感，在在透露出前方没什么好事的感觉。
　　龙先生的声音再次响起。
　　「我只能帮到这里了。我没办法到另一头，我把维持你们本身想像的力量寄放在夕士身上。」
　　长谷直盯着隧道，红光映射在他肤色白皙的脸上。
　　「虽说恭造老先生化为恶鬼一般的执着，但他终究是人类。你们这场拉锯是人类对人类，没有什么应对不了，当然……还是可能遭遇不测。」
　　是啊……人心难测。就连龙先生这么高阶的灵能力者，也有无法预测、无法理解的事情。
　　龙先生接着又对实际上站在内心入口的我们说了。
　　「我相信你们俩一定有办法能应对料想不到的状况，但也不能百分之百保证，只能告诉你们，一旦有什么状况，就赶快回来吧。只要想像自己要回来就行了。」
　　龙先生问我们做好心理准备了没。
　　我握着长谷的那只手更紧了些。
　　「欵，长谷，反正有什么状况只要脚底抹油就好啦。」
　　我拉着长谷的手，朝向隧道高举。
　　「走吧！」
　　长谷用力点着头。
　　
　　
　　注释：⑶原片名为「Fantastic Voyage」，一九六六年上映，是第一部利用微缩科技深入人体拍摄的科幻片，二〇一〇年有重拍版本。
　　
　　