　　
　　鬼魂今晚也来了
　　
　　
　　又过了四天。
　　打算明天打道回府的长谷，突然接到他母亲打来的很要紧电话。
　　长谷的姊姊小汀病倒了。
　　小汀姊上班时突然觉得身体不舒服，叫了救护车送医。
　　长谷的母亲要他赶紧过去，我们就骑了机车飞奔到医院。
　　「小汀居然得叫救护车送医，难道是盲肠炎吗；：」长谷说。
　　「我们家的女人都是怪物。」长谷经常这么说。经常出外旅游的长谷一家人……说是这么说，但忙于工作的庆二伯父几乎每次缺席。因此，总是由长谷照顾他的母亲瑞羽伯母，还有小汀姊（呃，这部分就算庆二伯父同行应该也一样），这两个出游时火力全开的女人，经常把长谷使唤得连导游都吓得要命。
　　瑞羽伯母表面上是重量级政治人物千金，出身名门家教森严的大小姐，温柔又惹人爱怜，实际却是个性豪迈、极具行动力。另一位小汀姊则是外型清新的智慧型美女，但臂力跟她老爸比起来毫不逊色。合气道晋升到段级，长谷跟这位大姊吵起架来使出合气道也讨不到便宜。泉贵少爷虽然身为「继承长谷家的儿子」，但从一出生就注定这辈子当定了姊姊和妈妈的奴隶。
　　其实长谷一点都不担心，反正他老姊了不起就是盲肠炎或急性肠胃炎之类。
　　我也没想太多。因为我很了解，纵使小汀姊静静站着时展现高贵美女气质，宛如一枝娇艳的红玫瑰，骨子里却是会对弟弟拳脚相向的「大姊」。就算被救护车送到医院，一定也不会太严重。
　　不过，在医院里等待长谷的瑞羽伯母却脸色苍白。
　　小汀姊躺在病床上，皱着一张脸。
　　「医生说肚子里有一大块阴影。」
　　瑞羽伯母频频不安地眨着一双圆眼。
　　小汀姊一大早就直嚷着没什么精神，腹部觉得怪怪的很不舒服。然后进公司不久，肚子突然剧痛了起来，全身无法动弹。
　　医生看过X光片之后，对腹部一片奇怪的阴影感到不可思议。
　　于是立刻安排更进一步的细部检查，现在正等候结果出炉。
　　「医生一开始说有可能是子宫肌瘤。」
　　子宫肌瘤据说是女性很常见的病症，虽然属于肿瘤的一种，但因为是良性，只要不是过大都不具危险，也没什么好怕。有不少人直到有天突然痛起来才发现肿瘤逐渐变大。
　　「不过，阴影出现的部位可能不是子宫……」
　　长谷稍稍皱起眉头低声说。
　　「会不会是子宫外孕啊？」
　　话才刚讲完，就有一颗枕头瞄准长谷后脑袋砸过来。
　　「三天前生理期才刚来啦！不要逼我讲出来！」
　　小汀姊一边忍着痛，一脸凶狠地说。瑞羽伯母立刻跑到她床边。
　　「小汀你真是的，给我静下来休息。」
　　「呜，好痛……好难过……感觉好像被人一把揪住肚子。」
　　小汀姊耍赖地摇着头。
　　我虽然没办法治病，但至少可以用疗愈能力减轻一点她的痛苦，只是我看不出来小汀姊身上的「损伤」。
　　（……也就是说，根本没办法发动疗愈能力嘛。）
　　据富尔的说法，就是「身体的调性不合」。我能对田代和千晶发动能力，只不过出于巧合。
　　「泉贵！回家把我的安哥拉毛毯和针织外套拿来！好冷哦。还有，iPod，袜子也要！」
　　小汀姊在病床上指挥奴隶。我看到长谷的太阳穴隐约浮现青筋，差点忍不住笑出来。
　　「小汀，这些东西我之后一起带过来，而且还要带内衣和毛巾呀。」瑞羽伯母这么说，但小汀姊还是不依。
　　「人家现在就要啦，很冷耶！」
　　就在长谷痛苦叹气时，庆二伯父出现了。
　　「怎么啦，怎么啦，小汀？难得你居然生病啦？」
　　「早啊！」
　　「欸，夕士！你这么快就来探病啦？真不好意思啊。」
　　从公司赶过来的庆二伯父，还是像平常那样帅气。连衬托高级西装的手表之类小配件也一点都不马虎。一旁的长谷看到「宿敌」一现身就皱起眉头。
　　（不用操心啦，二十年后你也是这副模样）我看着长谷的苦瓜脸这么心想。
　　「庆二。」
　　庆二伯父张开手搂着一脸担忧的瑞羽伯母。
　　「医生怎么说？」
　　「现在正在等细部检查的结果，说肚子有一块大阴影。」
　　「不要紧啦，不会有事的。对吧，小汀？」
　　「你们俩要搂搂抱抱就到外面去啦！」
　　接着庆二伯父小声说：「不会是怀孕了吧？」
　　刚才那颗放回原位的枕头又急远飞过来。庆二伯父在千钧一发之际，趁枕头还没砸到脸上时接下来。
　　「哇！很有精神嘛。」
　　「这事情你要是敢跟结城大哥说，你就完蛋哦！」
　　小汀姊目前暗恋的对象就是庆二伯父的首席秘书，结城一马（长谷提供的消息）。
　　这时，主治医生来了。
　　「方便跟各位家属报告一下状况吗？」
　　众人走出病房听取医师报告。
　　「稻叶，你可以留下来陪我吗？」
　　「好啊。」我在小汀姊床边坐下。
　　「需要什么吗？」
　　「我想喝点水。」小汀姊稍微坐起身，勉强拿着杯子喝水。她的脸色好差，一双乌溜溜的眼睛在苍白的肌肤衬托之下，显得更黑了。
　　「大过年的就这么倒霉。」听我轻声说了，小汀姊微微苦笑。
　　「就是说呀。今年真是倒霉透顶，而且从元旦就一直做恶梦。如果那是新年第一场梦，据说之后就会实现耶。」
　　「一直做恶梦？」
　　「对呀。到昨天已经连续四个晚上做同一个梦了。」
　　「……」有这种事吗？心底涌现一股莫名其妙的感觉。
　　「那……是什么样的梦呢？」
　　小汀姊不太舒服地眯起眼睛。
　　「很恶心的梦啦。感觉好像恐怖片，听到有人敲着玄关大门，结果门一打开就看到鬼。」
　　「鬼……啊？」
　　「对呀，就是鬼。长相就是戴了鬼面具，额头上还长出两支角，吓得我尖叫跳起来。」
　　（居然吓到这个小汀姊？）
　　「你心里一定在说：居然吓到这个小汀姊尖叫？对吧。」
　　我赶紧猛摇头。「呃，不是嘛！玄关冒出一只鬼，不管是谁都会尖叫啦。」
　　「说不上来，总之那时候感觉特别恐怖，就连醒来之后心跳还是好快。然后啊，第二个晚上又梦到那只鬼来到玄关，而且这次还抓着我的手。」
　　「……」
　　「第三个晚上呢，鬼还跑来我房间耶！乓乓乓一直敲门，一打开门就看到有鬼……」
　　「是同一只鬼吗？」
　　「嗯。」
　　顿时似乎有一股颗粒较粗的雾气窜上我的背脊。
　　「那昨天晚上呢……？」
　　「昨天晚上……」小汀姊的表情突然阴沉了下来。
　　「鬼进到我的房间，而且又抓住我的手……接下来……接下来我实在太害怕了，然后就跳起来。你懂吧？」
　　小汀姊一双黑黑的眼睛瞪着我，我倒抽了一口气。虽说是在梦中，小汀姊在那只鬼「有进一步行动」之前就靠自己跳起来。听起来真是栩栩如生的恶梦。
　　「这……是不是表示压力太大呀？我去年秋天才做过健康检查，明明一切正常呀……还是……难道我需求不满到会梦见鬼来侵犯我的地步吗？！不会吧！这件事绝对不能让结城大哥知道哦。」
　　我露出暧昧的笑容用力点头。
　　这当然不能只用需求不满简单带过。居然以进行式连续做了好几天内容相同的梦，而且这种不祥的感觉……不就是什么「暗示」或「预兆」吗？
　　「我去一下洗手间。」我冲上医院顶楼。
　　在空无一人的顶楼拿出「小希」。
　　「富尔！」
　　「您好啊，主人。」
　　富尔一出现在「小希」上就夸张地行礼问候。
　　「你刚也看到小汀姊的状况了吧？那个……怎么说呢……不是一般生病吧？」
　　「是的。小的也感觉非常不对劲。」
　　「果然没错！我就是要问你是哪里不对劲呀！是那个什么灵障吗？」
　　「这个嘛，似乎不是很明显啊。」
　　富尔交叉起短短的手臂。
　　「让诺伦她们占卜看看吧？」
　　「……要靠那群笨蛋姊妹花吗？」
　　「说笨蛋姊妹花太严苛了啦！不对不对，她们也算是『命运女神』的族人！」
　　我翻开「小希」里「X」的页面。
　　「命运之轮！诺伦！」
　　在一阵青白色雷电中，三名女神和一只黑瓮同时出现。
　　「您召唤我们吗？主人。」
　　全身缠着白布做女神装扮，在我面前深深屈膝的姿态倒还有模有样，但斯寇蒂、丹蒂、兀尔德这三姊妹，最大的特色就是彼此感情不睦，明明需要她们合三人之力看瓮里的占卜结果，她们却只顾着吵架。
　　「呃，那个……我想要你们占卜一下小汀姊生病的原因。」
　　「遵命。」
　　三人静静地站到瓮边，开始占卜。
　　（咦咦？！感觉跟之前差很多，该不会是因为我的灵能力升级了吧？！）
　　「好痛！喂！兀尔德！不要踩人家的脚啦！」
　　「谁踩你呀！」
　　「明明就踩了呀！装什么傻啊，臭老女人！」
　　丹蒂和兀尔德两个人马上吵了起来。
　　「你们两个专心占卜啦！」
　　斯寇蒂歇斯底里地尖叫。
　　「哎呀呀，三个人感情还是一样差呀。」
　　富尔用力耸耸肩。看你一副事不关己的模样，也会让人涌起一股杀气啦。
　　三名女神在吵吵闹闹争执中，总算也完成了占卜，好整以暇说道：「感觉好像一团黏糊糊的东西。」
　　你们居然只能回答出这一句！！应该说，想到我的能力居然这么微弱，就觉得很失落！
　　不过，等到三名女神回到「小希」之后，我心想，富尔刚说过「似乎不是很明显」，三名女神又说「一团黏糊糊的东西」。
　　「这……不就跟那时候一样？」
　　占据朵东商校礼堂屋顶后面那个小房间筑巢，造成「学校怪谈」的真正原因，就是那个本我怪物诅咒女人的「怨念」。诅咒的怨念即使本人已经不在也会留在原地，拥有自我意识，等待着可以自由活动的「身体」。
　　「所以小汀姊的病，难道是小汀姊……或是其他人的『怨念』累积造成的……？」
　　我用力偏着头，完全搞不清楚到底是怎么一回事。
　　回到病房时，长谷刚好也从走廊另一头走过来。
　　「长……」才刚想叫他，就被他一脸阴沉的表情吓到。只见瑞羽伯母也无力地靠在庆二伯父身上，伯父一看到我就露出苦笑举起手打个招呼。
　　「长谷……」
　　「我送你回公寓吧，稻叶。」长谷走在我身边，表情僵硬，双眼空洞失焦。
　　「小汀姊……状况不太好吗？」我鼓起勇气问了。
　　长谷停下脚步。
　　「好像没办法动手术。」他的声音听起来很冷静。
　　「有颗大肿瘤紧贴着子宫旁边，看来就算把整个子宫拿掉，也一定会造成严重出血，因为肿瘤好像连到动脉还是神经。」
　　「那……该怎么办呢？」
　　长谷静静地摇了摇头。
　　「不晓得……医生说目前也无能为力。」
　　（难道小汀姊……只能这样痛苦下去？）
　　「X光照出来的肿瘤……看起来就跟一个胎儿一样。感觉很毛。」
　　听了他的叙述我也觉得毛毛的，全身寒毛都竖了起来。
　　「长、长谷……」我忍不住拉着长谷的手。
　　「干嘛？」
　　「那……那个……呃……」
　　小汀姊做的恶梦。一团黏糊糊，搞不清楚真面目的东西。
　　「我跟你说件怪事……你不要生气哦。」
　　「我干嘛生气？」
　　「那个……小汀姊的病……会不会是灵障引起的啊？」
　　长谷露出一脸错愕。然后他转头面对我，把自己的手叠在我手上。
　　「稻叶，动不动就把一切归咎到鬼魂、妖怪之类的，这样不太好哦。」
　　「不是……我当然知道啊，但我刚才也听了小汀姊的说法。」
　　我把小汀姊的恶梦和诺伦占卜的结果告诉长谷。长谷露出复杂的表情听我说。
　　「小汀对鬼魂之类的又没兴趣，也没听说她去过什么奇怪的地方呀。」
　　「如果是其他人的『恶意』呢？」
　　听我这么一说，长谷顿时语塞，突然低下了头。
　　「……她看起来的确很容易遭人嫉妒。人长得漂亮又聪明，家里不但有地位还很有钱，所以很受男人欢迎。虽然她真正属意的男人不甩她，但对她有意思的大概有好几卡车吧。说不定有人因为这样嫉妒她……同学、同事……」
　　「会是生意上往来的客户使的阴谋吗？」长谷又是一脸错愕。
　　「比方说对你老爸怀恨在心，就诅咒他的家人之类。」
　　「稻叶，你小说看太多啦。像我老爸这种讨人厌的家伙，的确是到处跟人结怨啦，但怎么有人会真的诅咒嘛。」长谷用力摇着头。
　　「对呀……这太超现实了，就算真的有所谓的诅咒，会对那个臭老爸或小汀下咒，这个想法本身就太不切实际啦，因为如果认识他们俩的人应该知道呀，下咒不会有什么效果吧！搞不好还会反弹回自己身上耶。」
　　……这是夸奖他们父女俩吗？
　　「不对不对，没这回事。不可能啦。」长谷又用力摇着头。
　　「可是我听了小汀姊做的梦，总觉得怪怪的，富尔也说感觉不太好……碰巧龙先生和旧书商都在，所以我想问问他们。」
　　「呃……嗯，这个嘛……」长谷含混地点点头。
　　之后我跟长谷回到公寓，他急急忙忙收拾行李回去。旧书商和龙先生都不在公寓里，骨董商人初三就已经外出，画家也去工作了，只有诗人在客厅里喝着茶。
　　「旧书商出去喽，不确定什么时候回来。龙先生的话，应该去找藤之医师了吧？」
　　「啊，这样啊。」
　　龙先生表面看起来身体状况已经完全恢复，但好像还是每天都到藤之医师那里接受治疗。
　　长谷匆匆忙忙离开，我只得哄着失望的小圆。傍晚左右龙先生回到公寓。
　　「我回来了，啊，肚子好饿呀。」
　　这阵子龙先生还真能吃，是要补回失去的能量吧。
　　「龙先生，可以……跟你谈谈吗？」
　　「好啊，怎么啦？」
　　我们在客厅里喝着咖啡，我把小汀姊的状况说给龙先生听。
　　「你认为那位小汀小姐的病，是因为诅咒引起的吗？」
　　涂鸦脸的诗人问我，我点点头。
　　「听完小汀姊说的梦境，我觉得很不对劲……而且，长谷还说X光照出来的肿瘤阴影看起来就跟胎儿一样，我更觉得毛骨悚然。那种感觉不止是恶心，总觉得……总觉得有什么古怪……」
　　龙先生轻轻点点头，听着我的叙述，一双黑色眼睛同时来回游移。
　　「这是千里眼吗？黑衣魔法师大人。」
　　富尔现身在桌子上问道。千里眼？！千里眼有那么简单吗？不需要「祷告」也不需要「集中注意力」吗？
　　龙先生咯咯笑了。
　　「看得很清楚哦。因为你跟长谷的交情非比寻常吧。」
　　「咦？透过我看到的吗？！」
　　「因为当事人现在不在这里，就把你当作『通道』了。」
　　龙先生直盯着我，但那双眼睛看的其实不是我，而是我的另一头。我好像整个人被看透、看穿，有点难为情。
　　「……住的果然是一流的医院，单人病房真豪华……小汀小姐是个大美女呢，眼睛一带长得跟长谷好像。」
　　他真的看见了！居然能在这里看到相隔几公里以外的小汀姊！
　　「他们家从伯父、小汀姊到长谷，三个人的眼睛部长得一模一样，不过每次一说他们俩都气得要命。」
　　龙先生的表情大变，顿时静止了视线。
　　「……的确……这不是一般的疾病。」
　　「果然没错。」
　　「但是……也不是灵障。换句话说，她没被恶灵附身，不过也不是妖怪干的……」
　　龙先生摇了摇头。
　　「……有一股很强的意念……这是……谁呀？谁在这里……」
　　「不是鬼魂吗？」
　　「一个身穿和服的男人……头发披到肩膀……脚上穿着草鞋。脸看不太清楚……好像满年轻……三十岁上下。」
　　这是谁呢？穿着和服、三十岁左右的男人？
　　龙先生看着空中，慢慢举起右手。
　　「……纸笔……拿个东西让我写……」
　　我抓起小圆随时放在客厅里的画图纸笔递给龙先生，他接过之后就用签字笔在图画纸上画起来，两眼还是盯着空中。这幅景象真令人不可思议。
　　「这就是所谓的『自动书记』呀——」
　　严格说起来，自动书记好像是灵体透过灵媒写出东西，但龙先生这时的模样就跟自动书记差不多，盯着什么都没有的空间徒手画画。龙先生正速写出空间另一头的景象。
　　「我不太会画画呀……」龙先生把画拿到面前搔搔头。
　　「还好明先生不在，让专业的看到就太丢脸啦。」
　　龙先生的画其实不像他自己说得那么糟，图上画的就是那个三一十岁左右的男人」。身上披着和服，脚上穿双草鞋，散乱的长发大概及肩。
　　「这是短刀吗？」诗人指着图画，腰带上插着一根类似短棍的东西。
　　「不是啊……感觉很像烟管。」
　　「烟管啊，又很古早味了……对了，这是哪个时代的人啊？」
　　「也不是太早以前的人呀。」
　　龙先生边说边在烟管上画个箭头，写着「鬼面加工」。
　　「鬼……鬼面加工……」
　　又来了，「鬼」。和奇怪的符号一致。
　　「可能是银制品加工而成，设计成鬼的模样吧。这部分倒看得很清楚，如果我的绘画功力高一点，就能连细部都画出来。」
　　「这家伙……到底是谁呀？」
　　「恐怕有血缘关系哦。」
　　「血缘关系？！」我惊讶地抬起头，正好和龙先生那双黑眼睛对个正着。
　　「我透视小汀小姐就出现了这号人物，表示这个人和她有很深的渊源，至于是什么样的关系……目前这个阶段还看不出来。」
　　「不过，已经知道不是鬼魂也不是妖怪作祟吧？剩下的……难道就是，意念？」
　　「也有可能。」龙先生轻轻叹口气。
　　「意念……尤其是怨念，就稍微麻烦了点。因为很多状况下不像面对鬼魂或妖怪，只要念出某些咒语就能逮得着。」
　　龙先生说着，看到小圆坐在诗人腿上打起瞌睡，一边摸摸他的头。
　　小圆的妈妈就是一个例子。虽然是鬼魂，却被怨念缠身，所以就算龙先生「念咒」也无法除灵。要消除小圆母亲的怨念，就是杀掉怨恨对象（也就是小圆）的那一刻。另一方面，小圆也一样，即使龙先生或秋音祷告也没办法让他成佛，唯有消除对妈妈的怨念（或是妈妈本身）才办得到（还好他妈妈的怨念已经逐渐转淡）。
　　「附身在三浦身上的怨念呢？」
　　「那很单纯。只是想要形体，准备好形体就行了。」
　　希望有「形体」的「意念怪物」，后来被比三浦还大的「式鬼神」这个虚空给吸走了。
　　「强烈的意念都有对象，只要对象还没『升华』，意念就不会消失。」
　　听了龙先生的话，富尔感触良多地耸耸肩。
　　「人类的业障，不分海内外，自古至今都一样哪。」
　　爱的力量当然很大，但怨念和憎恨的力量无论增加或聚集都极其迅速且强烈。
　　「这是因为埋怨、憎恨要比原谅、爱人来得简单多了。」诗人顶着一张涂鸦脸讲起严肃的话题。
　　这番话太有道理了，让我一时哑口无言。光看小圆的例子也知道太有道理，越来越不晓得该怎么回应。小圆的母亲宁愿选择在负面情绪中活下去，也不愿好好爱着小圆克服不幸，而小圆就成了她发泄那股情绪的标靶。
　　「其实可以死心，可以转个念头，还有很多条路好走呀。但就是有人看不开啊，有些人就只看得到眼前最轻松的路，而越是那种人越容易在那条路上暴走。」
　　越是负面的执着，越容易节节上升，整个网络充满了负面情绪，而这股执着最后的去向就是……毁灭吧。
　　「总之，夕士你先问问长谷那名和服男子的来历，我看关键就在那人身上。只要解开谜底后，需要我的地方我会尽力帮忙。」
　　「谢谢！」
　　我觉得自己有如神助。只要龙先生肯伸出援手，我猜问题一定能迎刃而解。
　　「小的等人也会勤奋努力，助主人一臂之力！」我对着抬头挺胸的富尔说：
　　「好啦，知道了。」一面把他塞进口袋里。
　　
　　
　　注释：
　　⑴The Exorcist - 一九七一年上映的美国恐怖片。
　　⑵The EviIDead - 一九八一年上映，系列作品共有三集。