　　八月正中，盛夏的骄阳暴晒之下，一夏独自走在街上。
　　“呃—啊，好不容易来站前街一趟，数马也好弹也好都有预定了。”
　　一边嘟哝着真是失败啊，一夏一边漫无目的的继续走着。
　　（唔—嗯，怎么办啊....难得来一次干脆去游戏机厅？不太好吧，最近钱花的有点过了不自重点不行啊......）
　　这种情况具体的理由，一夏周围的女生们可是脱不开关系
　　箒啦，塞西莉亚啦，铃啦，还有夏洛特和劳拉。分别和这五个人四处游玩的后果就是，高中生的存款瞬间灰飞烟灭。
　　（不过也是，除了箒，大家都是代表候补生，都是国家给钱，也没办法啊）
　　不过，让女孩子买单的话，一次就算了，二次以上的话一夏可是敬谢不敏的。
　　即使被笑为不值一哂的荣誉，也是一夏无法退让的地方。
　　也正是一夏这样的付出，才会让那五人产生无法褪色的感情。
　　（嗯....？）
　　突然，从对面那头，一个身影跑了过来。
　　即便是人来人往的大街上，那个身影也是鹤立鸡群。
　　鲜艳的金发蔓延到了腰部之下，在阳光的照耀下愈发的耀眼。
　　而走路时那摇曳的身姿，在夏日骄阳下也无比闪亮。
　　而且身穿的是超高级的夏日连衣吊带裙，由上等材料做成的蕾丝一下就吸引了人的视线。
　　这位回头率百分百的少女，恰巧是一夏认识的人物。
　　“塞西莉亚！？”
　　“一，一夏君？”
　　是从哪里跑来的吧。呼吸有点喘。
　　塞西莉亚总算先确认了下四周的情况，结果在便利店的旁边发现了证件照相处（为了方便证件照相的类似于照大头贴的小隔间）
　　“一夏君，那边去！”
　　“诶？唔啊！？喂，喂！怎么还拽着！”
　　“快点！”
　　塞西莉亚来势汹汹动起了真格，一夏直接就两人一起的被扽进了小隔间里。
　　“......”
　　“那个....”
　　发现了自己目前在狭小的隔间内和塞西莉亚保持两个人挨在一起的状态，这么近的距离让一夏不禁心跳加速起来。
　　（唔.....。真是很好闻的味道啊....。香、香水吗）
　　对于散发着淡淡的香气的上品perfume（注：香水的英文单词，此处用英文着重体现“舶来品”的感觉）有点招架不住，隔间内紧挨着带来暑气也让一夏开始汗如雨下。
　　“塞，塞西莉亚，怎么了？被谁追赶着吗？”
　　“诶，欸诶....那个，一群黑衣男....”
　　“这可真是厉害的展开啊！电影一样啊”
　　想把目前紧贴着的尴尬打马虎眼蒙混过去，一夏开了个玩笑。
　　但是，看见塞西莉亚阴云密布的表情，立马就闭嘴了。
　　（哎哎....受不了啊，真是的.....）
　　◇
　　（呼....好像总算是逃掉了）
　　塞西莉亚轻抚几下胸口，然后转回确认下现在的状况。
　　（我，我就是，顺势就....。啊啊，不过不过，和一夏君在狭小的空间里两人.....）
　　意识到这一点，脸唰一下就红了。不是由于夏天的暑气导致的体温上升，额头也开始冒汗。
　　（我，我，有没有发出汗味....？虽然觉得抹了香水应该没问题了.....）
　　所谓恋爱中的少女，哪怕被思慕的男性闻到自己的汗味就会发展到想死的事态。
　　（只有那个无论如何也要避免......！）
　　可是，虽说如此现在可是在狭小的照相隔间里。现在可是连两人的脚都相互之间交错毫无空隙的境况。气味也好，体温和呼吸也好，都可以感觉的到。
　　（到底该怎么办.....）
　　剧烈跳动并高鸣着的胸部，温度和心率都急速上升。
　　“我，我说，塞西莉亚”
　　——咕咚！？
　　“怎，怎么！？”
　　下意识地做出了没经过大脑的回答
　　似乎是觉得这样太丢人了，塞西莉亚用手捂住了嘴。
　　“那个—，怎么说呢。差，差不多该出去了吧？”
　　“呃，那个，这个.....”
　　“那个，太热了.....”
　　“也是呢.....”
　　虽然有着无论如何也不想出去的少女情怀在作祟。
　　不过，突然畏缩起来的塞西莉亚，一边游离着视线一边嘟哝着
　　“果，果然是因为气味吗.....？”
　　“气味？”
　　虽然只是自言自语，但也是在亲密接触的状态下。被一夏听了个一清二楚的塞西莉亚脸一直红到了耳朵根。
　　“不，算了，虽然很在意气味.....”
　　“唔.........”
　　“那是，香水吗？觉得真是不错的味道呢。”
　　“真，真是不错的味道！？”
　　“诶，啊，嗯”
　　“是，是嘛！”
　　的一下塞西莉亚的表情就喜笑颜开了。
　　然后紧接着，就开始滔滔不绝说了起来。
　　“今天我用的可是雷莉雅（）的十五号香水哦！哼哼，不愧是一夏君啊，真是有眼光。”
　　心情瞬间就转了个弯儿，塞西莉亚取回了那副自信大师的神态。
　　不过，在这么近的距离之下，也被炙热的吐息所笼罩
　　而就在为这件事脸红的时候，一夏拉起了塞西莉亚的手。
　　“塞西莉亚，出去吧”
　　“啊......。好”
　　下意识的，由于大吃一惊而不由得点了点头
　　塞西莉亚因为牵手的原因大脑瞬间一片空白，就和一夏一起出到了照相隔间的外面，
　　“那个，塞西莉亚。是谁在追赶你啊”
　　“那是.....”
　　塞西莉亚吞吞吐吐的说不出话来
　　看她那个样子，一夏决定还是不要听的太仔细为好。
　　“嗯。算了，也不是一定要听明白啊。不过啊，去躲到哪里——”
　　一夏盯着塞西莉亚目不转睛的看。
　　那认真的目光，又把塞西莉亚吓了一跳。
　　（我，我的样子，难道是哪里很奇怪吗.....？难，难不成是，跑的时候头发乱掉了....？）
　　“衣服”
　　“诶？”
　　“太显眼了。现在，你看，大家都瞧着呢。‘哪来的大小姐吧’什么的”
　　听了这话塞西莉亚看了看自己的衣服。
　　虽然穿着的夏日连衣吊带裙并没有让人感觉不搭调的装饰，但是质地也好，设计也好，都散发出了高档物品的感觉。
　　顺便一说价值换算成日元的话怎么也是超过百万元的商品。
　　“换个衣服就没问题了”
　　“但是我，现在没有可以替换的衣服.......”
　　嗯~地双手抱胸思考解决方案的一夏，突然啪的拍了一下手。
　　“去买吧”
　　“诶？”
　　“这里离站前街很近了，怎么样”
　　啊，说到这里一夏慌忙把钱包拿出来看
　　然后看完内容物后一脸苍白
　　“抱，抱歉.....。手头有点......”
　　“不，怎么能！自己来就行！我可是塞西莉亚·奥卢卡多。英国的代表候补生暨奥卢卡多的当家哦。”
　　信用卡带着呢！说着就拿了出来，无限额度，世界上10枚不到的无限制运通黑卡是也。
　　顺便一说这张卡，连过亿的豪宅或者几兆的主题公园之类都买的下。只是，使用的时候要指纹认证、网膜认证、静脉认证、声带认证、笔记认证少一个都用不成。真是个了不得的玩意
　　“那个，塞西莉亚。大概，我觉得没有能用那张卡的店.....”
　　“诶？是这样吗？”
　　“因为只是普通的服装店吧”
　　“啊，那这张普通的平民用卡怎么样？”
　　不过，塞西莉亚所谓的“平民用卡”也是，额度一千万円的白金卡。
　　不知道为什么，一股脱力感蓦地降临到了一夏肩头。
　　“嘛.....。怎么说呢......这个卡因为是普通的信用卡，大概可以用吧......”
　　“就是嘛。那么，出发吧”
　　一边说着，塞西莉亚一边踱着方步就走了。
　　一夏长叹一声接着转换心情，在旁边并肩走了出去。
　　“这就是那家店吗？”
　　“啊啊，这就是之前兰说的那家店。十几岁的人群里人气很高的”
　　商店商品传闻是合适那些十几岁的青少年的，一夏想到这是不是糟了。
　　（塞西莉亚果然还是不合适吧？本质还是大小姐啊）
　　不过，意外中的意外，塞西莉亚的瞳孔中散发出了光辉。
　　“这可真是新鲜啊！我的连衣裙虽然很多，但是像这个样子的完全没有啊”
　　“哦哦，这样啊。那就太好了。”
　　“就，就是呢.....”
　　塞西莉亚突然扭扭捏捏了起来，把手转到背后向上看着一夏。
　　“可，可以的话请一夏君帮我挑一挑可以吗.......”
　　“诶？我？”
　　“是，是的！”
　　“唔—嗯。的确有选过千冬姐的衣服....。但是这样好吗？由我来挑选。”
　　“那，那是当然！”
　　再次强调了一遍，塞西莉亚如是宣告着。
　　“那，那个....请染上一夏君的色彩.....”
　　脸唰的一下红了，小声的嘀咕着。
　　毕竟从当面说出实在是太害羞了，塞西莉亚用一夏听不见的音量说着。
　　“嗯—。那么，就交给我吧”
　　“好的！”
　　“尽请吩咐，大小姐”
　　一夏稍微开了点玩笑，而塞西莉亚也乐呵呵的抗议着。
　　“别，别啊。请别叫大小姐嘛”
　　“好好，抱歉抱歉”
　　“要是一夏是我的专属执事就好了....”
　　“嗯？”
　　“没、没什么！什么都没有！”
　　塞西莉亚唰唰的摇着手。虽然脸上因为害羞而染上了一层樱色，却是无比开心的表情。
　　——十五分钟后
　　“换，换好了”
　　听到了从更衣室中传来的塞西莉亚的声音，坐在正对着的沙发上的一夏不由得抬起了身子。
　　“尺寸合身么？”
　　“没问题....咳，可以出来帮我看看吗？”
　　“噢，什么时候都可以”
　　“那么”
　　唰啦的声音同时帘子被拉开了。
　　登场的塞西莉亚，用以手叉腰的模特造型飒爽亮相。
　　和一夏所设计的那样身着天蓝色·tears长衬衫配黑色的牛仔七分裤。头上戴着宽边女软帽。而脸上则戴着一副很合适的墨镜。
　　“这个怎么样？我的便装”
　　“嗯。不是很不错嘛。超合适的。”
　　“哎。当然会很合适了吧。除，除此之外，不应该有一些相应的赞美吗？”
　　“呃？”
　　“那个....可，可爱....什么的”
　　和预想的之到刚才为止那自信满满样子不同，塞西莉亚害羞的说着。而且声音小到一夏都听不见。
　　“嗯?嗯~.....哦哦！”
　　一夏啪的一拍手。摆着姿势，期待着赞誉之词的塞西莉亚的胸部不禁剧烈的颤抖了一下。
　　“姿势超级棒啊！”
　　“一、一、一夏君？称赞那种地方，有点，那个.....也不是不高兴，但是有点过分吧....”
　　“玩笑玩笑，塞西莉亚穿便服的样子，感觉非常可爱啊。”
　　“！！真，真的吗”
　　“嗯”
　　（啊啊，一夏君他，一夏君他.......）
　　被一夏称赞，说成很可爱什么的，让塞西莉亚不禁心花怒放。当然，花是玫瑰，作为高贵之象征的白玫瑰。
　　对于塞西莉亚心中的欢欣不知有未察觉的一夏把手伸了出来。
　　“有台阶，小心啊”
　　“诶，诶诶。多谢了”
　　一夏看起来仿若护送公主从马车上下来的王子一般，让塞西莉亚害羞起来。
　　“织斑大人天生就拥有让女性倾慕的能力不是吗。大小姐，请当心。保持好理智不要轻易的就被笼络过去哦”
　　虽然洁露西的话在某一瞬间浮现，但是马上就以光速被吹飞了。连多普勒现象都没有出现。
　　“啊啊....。我，我.....就这么下去成为一夏的伴侣......”
　　心中仿佛流淌的黄金色蜂蜜一般
　　（要击坠一夏的心的话，也要由我来亲自击坠！苍穹的狙击手，‘blue·tears’的专属登陆操纵者——塞西莉亚·奥卢卡多！）
　　如同想象一般崇高的骑士那样的心灵——是不存在的吧
　　塞西莉亚内心迷迷糊糊的程度，恐怕蒸白薯上抹黄油见了也要投降吧（迷迷糊糊也有黏黏糊糊的意思，与白薯抹黄油呼应）
　　（哈啊啊.......多么幸福的时刻....）
　　不过是日常的私服而已！不知道寄生在心中何处的迷你一夏如是说。不管怎么说先用“starlight MK3” 把他击坠，塞西莉亚的心再次沉浸在了快感之海中。
　　肩膀都用上了120秒来努力忍耐，汗水把面颊染上了一层樱色。
　　“那么，接下来去哪里？”
　　“诶，诶诶。我只要和一夏在一起哪里——”
　　话还没说完，塞西莉亚噌的一下就用一夏的身体为掩护躲了起来。
　　“？怎么了，塞西——”
　　“嘘！那些男的....”
　　塞西莉亚咕楸咕楸的指着的方向，刚才在外面有两个黑衣墨镜男一面注视着四周一面走了过去。
　　“好险啊....。塞西莉亚，带墨镜吧”
　　“好，好的”
　　说着就把墨镜带到了脸上。这种打扮散发出一种奇妙的优雅感，让一夏稍微吃了一惊。
　　（就好像，好莱坞的女星一样啊.....）
　　顺便一说，国家代表和国家代表候补生参加电影，drama，当歌手或者模特，出席音乐会或者演唱会这类的活动可不是什么新鲜事。
　　不止如此，作为国家的宣传者去宣传国家拥有IS的之类的事情也是理所当然的事情。
　　狂热的粉丝俱乐部存在于世界范围内，因为promotion里的女孩而去更改国籍的事情也是稀松平常。虽然有一部分是为了成为下一个世代操作者的女生向program，当然更多的还是被魅惑的男性。无论什么时代，什么情况，这一点貌似都不会变化。
　　“那，那个，一夏君？”
　　“啊啊，抱歉。看入神了”
　　“看，看入神了....！？”
　　塞西莉亚的脸又红了。好像今天的脸是一直保持在通红的状态啊。
　　“不好。那家伙进店里来了啊......塞西莉亚”
　　“.....一夏君看我看得入神了，一夏君看我看的入神了....哼哼♪”
　　“塞西莉亚？喂，喂喂”
　　“在，在！？怎，怎，怎么了？”
　　“被看见就完蛋啦，和我紧贴着出去吧”
　　“紧贴着.... ?”
　　“那个，挽着胳膊这样挡着紧挨着出去没问题吧”
　　“！？挽、挽、挽着胳膊....”
　　把从前自己挽着一夏的胳膊的事情（第二卷）忘的一干二净，塞西莉亚一边心里咚咚的跳一边把身子向一夏贴了过去。
　　“啊，那个，这个....”
　　“嘘，说话会被注意的”
　　一夏近距离的在耳边低语，塞西莉亚使劲的点了点头。脸上又是一直红到了耳朵根。
　　啪嗒抓住一夏的手臂，心脏感觉仿佛要从喉咙里飞出来一般的跳动着。
　　胸中虽然有一丝甜蜜疼痛的苦楚，但更多的还是欣喜之情，心中品味着这复杂的味道，塞西莉亚和一夏一起走出了店。
　　即使隔着衣服也能清楚的感觉到，那经过锻炼的肌肉。一边清晰的意识到这一点，塞西莉亚一边咚咚的继续着步伐。
　　（如果被这条胳膊紧紧的拥抱.....）
　　肯定少女回路就会完全坏掉吧
　　一边想着这样的事情，塞西莉亚一边呼出一口炽热的叹息。
　　◇
　　“哎呀呀呀呀呀呀”
　　一夏旁边的塞西莉亚发出了悲鸣
　　“没，没关系吧”
　　“但，但是.....但是....”
　　黑暗之中，塞西莉亚紧紧的抱着一夏的胳膊
　　这里是仅有这二人的阴暗密室——才怪，是电影厅里面
　　结果，为了躲开黑衣服的墨镜男们，一夏和塞西莉亚于是进了最近的电影院....
　　“我，从过去就受不了恐怖的东西”
　　塞西莉亚连电影的内容都没有确认，就直接拉着一夏走了进去。
　　然而，不是zombie和monster这类的人造类型的恐怖片，而是更加糟糕的纪录片形式的现实生活的恐怖电影。
　　“呜呜....”
　　从刚才开始一直，塞西莉亚的手就没有离开一夏的胳膊。
　　“这，这么害怕的话，还是出去吧”
　　“不，不过在放映的时候站起来不是违反规矩的吗......而且，混在人群里出去也不容易被发现....咦啊啊啊啊啊！？”
　　咕啾唔~~
　　“没关系的，塞西莉亚，呐？”
　　一夏唰唰的轻抚塞西莉亚的头
　　那手掌温柔的触感，不禁让塞西莉亚感叹出声来。
　　“啊……”
　　“好啦。不恐怖不恐怖。”
　　“……”
　　如果是平时的塞西莉亚说不定会“又不是小孩子请不要这样”的把那只手推开，不过被一夏抚摸的感觉实在太好了。
　　（一夏的手，真是非常温柔……）
　　眼不禁慢慢闭上
　　呼.....的吐出的气息，散发出一股不像是15岁少女所应当拥有的艳丽。
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　“呀，最后吓了一跳呢。”
　　“没，没错啊。”
　　与看完电影以后，感到满足的一夏相比，塞西莉亚说话都有点含糊不清了。
　　完全记住了电影的结局和内容，（正因为如此，才不觉得害怕了）
　　“但，但是，接下来其他的电影还是挺好的。例，例，例如，纯爱电影什么的—”
　　“诶？那个孩子在干什么？”
　　“喂，你在听么？”
　　塞西莉亚使劲的拧着一夏的胳膊。这比想象中的疼多了，而一夏不禁苦笑了一下。
　　“好疼。不，不好意思。不过，你看那边那个孩子，难道迷路了？”
　　“诶？”
　　一夏说完后，塞西莉亚也顺着一夏手指的方向看去。
　　“恩。恩……”
　　的确，那里有一个女孩子在哭。
　　“……”
　　塞西莉亚松开了一夏的胳膊，走向那个女孩子。
　　“怎么了？”
　　塞西莉亚与小女孩的目光相遇，她一边拿出手绢，擦拭着小女孩脸上的泪水，一边 。
　　“诶。……。唔……”
　　但是，依然仅仅只有哭泣声，塞西莉亚完全不得要领。
　　尽管如此，塞西莉亚温柔的目光使得小女孩慢慢的平静下来，塞西莉亚继续为她擦拭眼泪。
　　“看吧，不哭了。女士是不可以在别人面前，那么大声的哭出来的。”
　　“呜嗯....。呜....嗯嗯..... ”
　　小女孩终于不哭了，塞西莉亚表扬她说“做的不错”。
　　小女孩非常高兴，终于开始说起来发生的事情了。
　　“爸，爸爸和妈妈，不见了……”
　　“在那里分开的？”
　　一直默默的在塞西莉亚后面等待的一夏，斟酌时机看女孩子冷静下来后开口了。
　　不知道什么时候去买的，手里还拿着棒棒糖。
　　“好啦，尝尝这个就有精神了”
　　“唔，嗯....”
　　“然后，爸爸和妈妈是什么地方不见的？”
　　“公园.....”
　　“公园？”
　　“嗯...要追喵咪，就到了不认识的地方了....呜呜.....”
　　肯定会不安的吧，估计是想起了和双亲走散的时候，女孩子的眼中又泛出了泪光。
　　“你的名字是？”
　　“百，百合....”
　　“baihe....。‘zephyranthes’呢，真是个不错的名字”
　　“zefei....？”
　　“英语中‘百合’就是这么叫的”
　　“唔....”
　　对从没听过的英语感到很新鲜，百合虽然有点迷糊但是也停止了哭泣。
　　然后开始舔一夏给的糖果，接着就露出了微笑。
　　“这个，很好吃！”
　　“是嘛，真是太好了”
　　“嗯！”
　　好像是相当喜欢，百合如在梦中般的舔着棒棒糖
　　“那么，就去找找这孩子的双亲吧。离得近的公园，从车站北口出去稍微走一走就有一处”
　　一夏拿出了手机，从internet上下载了公园的图像。因为是有明显标志的公园，所以相比一眼就能够认出来吧。
　　“百合妹妹，那个公园是不是有这个石头摆设？”
　　“嗯....。好像是有......”
　　“好，那么就是小田原公园没错了。那么就出发吧”
　　说完一夏就握起了百合的手。
　　“走散了可就不好了呢”
　　“不能跟不认识的人一起走，爸爸和妈妈.....”
　　“这，这么说的话可就郁闷了呢”
　　“哎哎，才不是什么不认识的人呢。‘织斑一夏’哦，有没有在电视看到过？”
　　“啊。之前看过特殊频道好像看见过”
　　“是在这样的频道里吗.....”
　　“一夏可是有名人士哦？因为是‘世界上唯一的IS男性操纵者’不是吗”
　　“啊啊，有听说过！‘唯一’的！”
　　百合，恐怕是想起了母亲看的频道里说的事情，大声的喊了出来。
　　“大哥哥，是yi—ren（艺人）吗！？”
　　“不，不是什么演员啊...”
　　“可，可是，是“唯一的”！”
　　“啊—，嗯”
　　“好，好厉害！上电视的人呢”
　　因为某种一夏不知道的理由而被感动了吧，百合的双目熠熠生辉。恐怕是，电视上的人在现实生活中遇到而造成的冲击吧。哪怕看到了不喜欢的演员也想要个签名，那样的。
　　“那，就是‘认识的人’了吧”
　　“嗯！是！”
　　“那就出发吧”
　　拉着信服了的百合，一夏迈开了步伐
　　可是还没走几步，百合就停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“嗯”
　　向塞西莉亚伸出了手指。在“？”冒出来的时候，百合开口了。
　　“大姐姐，也要和百合牵手”
　　“想要紧紧的握手是吗？”
　　“啊啊，原来如此.....”
　　还想着为什么要“握手”的塞西莉亚，突然理解了一夏的话。
　　然后走到了一夏的另一边——握住百合的右手三人并肩步行。
　　“哇—噫♪”
　　三人的手紧握着走在一起
　　在走向公园的途中，塞西莉亚想起了过去的事情。
　　（那是，我大概五岁的事情吧）
　　父母还健在的时候，夫妻两人的关系也还好
　　秋天的公园里，三人走在落叶铺成的地摊上
　　和现在一样，三人的手紧握着
　　（那个时候的我....因为忙于工作的双亲能腾出时间而高兴）
　　单纯的快乐，没有一丝混杂
　　想到那里，温柔的双亲的微笑仿佛也增色不少
　　——只是，这就是双亲在一起的最后的回忆了
　　从那时候开始慢慢的夫妇之间产生了距离，最后只剩下塞西莉亚孤身一人。
　　为了想吸引父母的目光，钢琴和小提琴，除此之外其他的东西都也开始了学习
　　哪一回的演奏会来看的，一成不变的，父亲或者母亲只会有一边来看
　　（母亲....父亲....）
　　好想再见面
　　已是代表候补生的如今，肯定会得到二人的赞誉吧
　　然后，一定也会再露出如同那天一般的微笑吧
　　——好想见，好想见，好想见
　　想起那些无可奈何的寂寞时间
　　“塞，塞西莉亚....？”
　　“诶.....”
　　不知不觉，塞西莉亚已然泪流满面
　　“哎，哎呀...？真是奇怪啊...”
　　泪水簌簌的滑落。
　　突然的激变把一夏吓了一跳，拿着手帕惶惶不安的不知道该怎么办
　　这个时候，握着塞西莉亚手的百合用明朗的声音说到
　　“大姐姐，女士是不可以在别人面前哭出来的”
　　“哼哼，说的也是呢....嗯，已经没有问题了。”
　　自己的话被年幼的少女说出，哀伤之情一扫而空，塞西莉亚用手指抹去了脸上的泪珠。
　　——没错，已经不再是以前那个孤独的自己了。
　　即使和双亲再无相会之时，自己也依然不是孤身一人。
　　在日本这个异国之地，遇到了同班同学和朋友们。
　　还有怎么说呢，喜欢的人。
　　已经，不再是独自一人——。
　　发自肺腑的这么想到。
　　想来，如果对别人采取攻击性的态度，到头来也只能落得独自一人，现在的塞西莉亚已经能冷静的直视这一点。
　　（我真是个，坏孩子呢）
　　不过，这已经是过去的事情了
　　孤独的自己，逞强的自己，已经不复存在了。
　　（我，喜欢一夏君——）
　　是啊，只要抱持着这么坦诚的想法
　　我已经不再是，独自一人了
　　世界真的是，多么的美好啊。
　　◇
　　黄昏的公园，从高台往街上眺望，可以看到一夏和塞西莉亚坐在长凳上。
　　“那孩子的父母，马上就找到真的是太好了呢”
　　“就是呢”
　　大概为了寻找孩子而在不停奔波吧，父亲那边再三的对一夏和塞西莉亚表示感谢。
　　母亲则是在心爱的女儿旁边不停的流泪。
　　看到双亲时百合露出的笑颜和开心的声音，想必一夏和塞西莉亚永生难忘吧
　　“一夏君”
　　“嗯？”
　　“今天真的是非常感谢”
　　突然被感谢，一夏不由得一愣
　　“其实，我....是逃出来的”
　　“啊啊，从那些黑衣服那里？”
　　“不，倒不是那样——”
　　塞西莉亚正想要告诉什么的时候，突然轰鸣声响了起来。
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒....
　　突然间，直升机飞来了
　　而且操作席旁边的那位，是一夏见过的人。
　　“大小姐~”
　　“洁露西”
　　“丢下工作不管，然后逃掉的奥卢卡多的当家可是不能被容许哦！”
　　全力说教的洁露西，膝盖上放的是一把狙击步枪。不过这个还是当做没有看见吧。
　　塞西莉亚从长凳上站了起来，向直升机走去。
　　“诶诶，洁露西。我已经不会再逃了”
　　听了塞西莉亚的话的洁露西，呼呼的抚了下胸口，把膝盖上的狙击步枪收拾起来。
　　防止螺旋桨的风压吹走帽子，塞西莉亚用手压住，然后向一夏那边挥了挥手
　　“再怎么说我可是塞西莉亚·奥卢卡多——”
　　那脸上露出的是，洋溢着高贵的微笑
　　“超一流的lady嘛”
　　
　　[[IMG,48c1177a9c2bef336a9954c1e1a07818,800,978,84019]]
　　
　　◇
　　那个晚上——
　　“..........”
　　塞西莉亚在床上抱着宽边女软帽
　　一夏挑选的帽子，真是非常的可爱。
　　“今天的事情，是我宝贵的回忆”
　　夏日的约会。
　　虽然阳光很强烈，还热的不行。
　　“晚安，一夏君...”
　　啾
　　一个轻吻落在帽子上，塞西莉亚的眼睛慢慢闭上。
　　那夜所梦见的是，少女的秘密——