　　第一章「纸造的城寨」
　　周围的景象仿佛像是一幅山水画般。
　　一层雾微微地覆盖在深邃的山谷间，朦胧模糊的远处还能见到连绵不绝的山脉。
　　在石块地面上的栅栏里能够清楚地望见这些景象，外观简直就像是鸟笼似地。
　　而读子.利德曼就待在这个鸟笼里。
　　从英国流亡（？）到中国的浮士德则是站在栅栏外，还露出看似很高兴的表情看着她。
　　读子立刻正确地掌握现场状况，然后开始反思片刻前自己听到的话。
　　「成为我的老婆还是被我杀掉？你要选哪边？」
　　……读子果然还是无法理解这番话的含意。
　　「那个……对不起，可以麻烦您再说一次吗……我刚睡醒脑筋好像还有点糊涂……」
　　读子并非只有刚起床的时候会少根筋，不过先不伦这点，只见浮士德微微嘟起嘴巴并出声抗议：
　　「没想到你的神经会这么大条……居然还要我连续说两次求婚的话。」
　　但表情却没有言语所表达的如此厌恶。
　　不过，这个明显表达出意图的答案却让读子更显惊讶。
　　「求婚……咦？咦咦？咦咦咦咦咦咦！？」
　　越来越响亮的惊叫声在山谷间不停回荡，让浮士德故意做作地咳了咳嗽。
　　「那我就特别再说一次吧，你想不想成为我的妻子？」
　　读子赶紧用手推了推歪掉的眼镜。
　　「呃……可是我和浮士德先生的岁数实在差太多了……」
　　读子的话变得越来越语无伦次，虽然浮士德拥有如同少年的外貌，但年纪却已经超过四百岁，因此「岁数差距」指的到底是外貌还是实际年龄呢？
　　「别在意这么粗俗的事，莎士比亚也曾经说过爱是可以弥补年龄差距的。」
　　「莎士比亚真的说过这种话吗……？」
　　「毕竟他可是喜欢年纪比较小的女生喔。」
　　莎士比亚活跃的时代是在十六世纪末期，虽然已经是四百年前的事，但从当时存活至今的浮士德口中说出来时，实在很难判断这番话到底是认真到什么地步。
　　「……呃……总之先不管这件事，其实我现在还没有考虑结婚的事……」
　　读子的反应就像是被亲戚逼着去相亲似地。
　　「为什么？」
　　「这个嘛……」
　　读子下意识地把手放在眼镜的镜框上，脑中当然是浮现出原先持有这副眼镜的那位男性。
　　「你已经向中岛道尼发过誓了吗？」
　　一听到浮士德的问题，读子立刻抬起差点垂下的头。
　　「！？我对道尼不是……」
　　「我不是问这个，我已经自己调查过这件事了。」
　　浮士德刻意不说出自己使用的手段，而是喀喀作响地走在石头地板上，他那来回踱步的模样就像是沉思的哲学家一样。
　　「对你来说，他带给你的回忆确实有很强的影响力……可是他应该也希望你别永远把自己绑在那段回忆里，而且希望你能够获得幸福。」
　　这番话听起来相当舒服，同时也是非常体贴读子的正确论点，但读子却只是垂着头消极地避开浮士德的这番话。
　　「……只要有道尼的眼镜和看书就让我很幸福了……我并不是奢求更幸福的事……」
　　虽然读子的话语调听起来相当沉稳，却能够感觉到沉稳话语里所蕴含的坚强意志，浮士德也没有继续搭话，两个人之间就这样维持着短暂的沉默。
　　「……话说回来，您怎么会突然向我求婚呢！我可是过来抓您的呢！」
　　读子这时总算回想起自己的状况，并且用双手抓着栅栏探出身子如此说道。
　　「可是就像你看到的，现在实际被抓的人可是你喔，我想你应该已经确认过了，为求保险我已经把你身上的纸全部拿走啰。」
　　一听到浮士德的话，读子赶紧再度用手「唰唰唰」地摸着身体的每个部位，偷偷放在内衣的纸张也都被全部拿走，也就是说当她昏倒失去意识时，看来已经接受过相当仔细的「身体检查」，这让她忍不住瞬间涨红脸颊。
　　「……浮士德先生好色喔。」
　　这个不像是二十五岁女性发出的普通抗议，让浮士德不由得露出苦笑。
　　「这个莫须有的误会真是让我太难过啰，为了名誉我还是先说出来吧，负责搜身的人并不是我，而是读仙社的女性成员。」
　　读子红润的脸颊总算稍稍变淡，纵使经过搜身的事实仍然没有任何改变，但如果是女性至少能让她比较放心。
　　「……不过，搜身的时候那群女生还发出满吵的嬉闹声，看来她们对你的身体还满有兴趣的喔。」
　　浮士德的乘胜追击又让读子的脸变得比刚才还红。
　　「……浮士德先生真是个闷声色狼……」
　　浮士德似乎相当乐于捉弄读子，不过这个罕见的反击却让他微微地挑起眉头，看来这句话出乎意料地让他感到非常不好意思。
　　「……这不是重点，你无论如何都不想成为我的妻子吗？如果要十年的时间考虑看看也没关系喔。」
　　「没这个必要」
　　读子深深地低下头。
　　「我拒绝您的求婚……很抱歉。」
　　虽然平时读子显得有些优柔寡断，但这类问题倒是丝毫不会让她犹豫。
　　「好吧 ……那就只能用另一个方法啰。」
　　浮士德再度让读子回想起先前那个奇怪的问题。
　　没错，这个问题其实是二选一的题目。
　　「另一个方法……」
　　「那就是选择要不要被我杀掉。」
　　语尾的音调变得异常沉重，甚至还能感觉到周围的气温突然下降许多。
　　「为什么要杀掉我呢？」
　　相对地，读子的表情却显得很缺乏紧张感，仔细思考就能发现她的问题其实也很奇怪，毕竟现在读子与浮士德已经是处于敌对状态了。
　　「你迟早都会变成阻碍我的绊脚石，既然没办法以柔性劝说让你成为同伴，那就只剩把你排除掉这个选择了。」
　　浮士德露出笑容，但表情就像是将笑容贴在脸上般极为不自然，根本没办法猜出他打着什么样的主意，读子总觉得自己似乎在某处看过这种笑容。
　　考虑一段时间后，最后她一股脑地把未经整理的话脱口而出：
　　「……那个……虽然我不能算是没有生气，可是问题还没有严重到必须争个你死我活，只要和我回到英国向裘克先生道歉就好啰。」
　　读子简直就像是斥责恶作剧孩童的姐姐般，但这番话却着实地表达出读子的心声。
　　「你的温柔体贴确实是项优点……不过前提是，这真的是替我着想的做法吗？」
　　「这句话是什么意思呢？」
　　「我的意思就是，这也能理解成你正在逃避现实。」
　　读子不禁倒吞了一口气，因为以前奈奈奈也曾经说过类似的事，先前袭击大英图书馆的连莲曾经杀了一位女性职员，而奈奈奈当时刚好就在现场。听到读子犹豫地提出「同样都是操纸师，难道我们不能用沟通解决问题吗」的疑问，但奈奈奈却回答「如果用优柔寡断敷衍必须该做的事……我觉得这只是逃避现实的借口」。
　　这句话仍然深深地残留在读子的心底，而且直到现在都持续烦恼着这件事。
　　不过，实际上她的信念也正在缓缓地接近答案。
　　「……我没有逃避的意思，只是我相信除了战斗以外，应该还有其他能妥善解决问题的方法而已。」
　　「只要人一天还是人类，就绝对不可能有这种事发生，毕竟再怎么说，战争还是解决事情最迅速而且有效率的手段。」
　　「可是……」
　　浮士德把读子的反驳打断。
　　「唉，反正等你听过内情后再考虑看看吧，现在的你还是个囚犯，也是个被困在笼子里的小鸟。」
　　不伦是语调或表情，从浮士德身上都无法感觉到先前那股寒意，反倒是变回了先前那种捉弄人的态度。
　　「而且……负责说明的人也过来啰。」
　　仿佛像是听到浮士德所说的话般，王炎无声无息地出现在他的身旁，甚至连读子都没有发现他的气息。
　　就像是突然出现在此处的王炎开口说道：
　　「THE PAPER，你总算醒了。」
　　「王炎先生……」
　　这是自从在英国皮卡迪利圆环后的第二次相遇，严格说来其实王炎在故宫就已经见过读子，但昏倒的读子当时并不知情。
　　「很抱歉让你碰到这么不周到的招待，脚踝处有没有不舒服的感觉呢？虽然我已经调整过药的用量，不过根据每个人的身体状况还是会有差异。」
　　他指的似乎是让读子昏倒时所使用的麻醉针，读子也从这番话里理解到当时所发生的事。
　　「……是您把我带到这里来的吧？」
　　「是的。」
　　读子再度伸出手抓着栅栏，这次则是朝着王炎的方向探出身体。
　　「南西小姐还好吧！？古腾堡书页和笔村老师呢！？还有这里到底是什么地方！？」
　　她把先前对浮士德问过的问题同样抛向王炎，王炎却只是微微一笑做为回应。
　　「之后我会再向您说明，首先请让我向您说声「欢迎光临读仙社」。」
　　「读仙社……」
　　读子再度转头察看四周，即使她已经微微察觉到这里是什么地方，这里果然是敌人的大本营。与大英图书馆不同的是，这里的气氛就像是神仙居住的深山僻里。
　　「与大英图书馆相较起来或许有点老旧，但宽敞度与设备住起来可是相当舒服滴喔。」
　　仿佛像是看穿读子的感想般，王炎继续开口如此说道，不过即使如此，从这里能够看到的东西顶多只有群山、岩石、浓雾以及山谷而已。
　　「请别担心，这里只是读仙社的一部分而已，因为我想让您醒来时能吸点自然的新鲜空气，毕竟伦敦和东京的空气都已经受到污染啰。」
　　「真是的，要是住在那种地方可是会很早死的。」
　　浮士德跟着说出这句挖苦的话，虽然他的话语里暗指出曾经去过位于神保町的读子大厦，但读子当然没有发现这件事。
　　「……这样只是一部分而已……」
　　就算覆盖着一层浓雾，不过视野可及之处仍然是相当广阔，这也让读子再度深刻感觉到自己正位于敌阵中心处。
　　不过，肚子却完全不看情况地发出响亮的叫声。
　　「哇……」
　　这就是肚子饿的讯号，对这阵巨响感到最惊讶的就是读子自己，浮士德不禁耸了耸肩，而王炎则是露出苦笑。
　　「我们已经准备好餐点了，详细情形我们用餐时再聊吧，毕竟这可不是能三言两语道尽的事呢。」
　　王炎轻轻地丢出一张纸片，这张纸沿着栅栏轻飘飘地在空中飞舞，并且将相反侧栅栏的锁切开。
　　他操纵纸的技术看起来既沉静又柔和，不过精准度与锋利度却比读子还要高上几个等级，从这点也能看出东洋与西洋操纸师的差异。
　　当读子拖拖拉拉地绕到出口侧时，王炎与浮士德也在这时候悄悄地出声交谈。
　　「手脚还真快呢。」
　　「是这样吗？」
　　这似乎是对浮士德早一步来到此处的评语，而里面蕴含的当然不是善意的语气。
　　「……您真是个设想周到的人呢。」
　　「常常有人这么说我，毕竟我的座右铭可是「有备无患」喔。」
　　即使现在浮士德投靠读仙社，但并不代表王炎已经接受浮士德这个人。
　　「……我听凯歌说过那件事了。」
　　他指的应该是有关连莲的事，凯歌曾经陪同浮士德前往神保町，当时浮士德还亲口说出是自己杀害连莲的。
　　连莲这名女性原本是读仙社的四天王，同时也是王炎的老友，因此即使王炎装出镇静的模样，却还是能明显观察出他现在的心情。
　　「是喔……那所以呢？」
　　从笼子走出来的读子好奇地望着山谷，两名男子看着她的模样继续对话，丝毫没有转头看着彼此。
　　「……您是奶奶承认的客人，所以我会很慎重地招待您。」
　　他的态度与语气听来相当平静，不过浮士德的拿手绝活就是出言挑拨对方。
　　「……那还真是辛苦你啰，你和读子还真像。」
　　「……」
　　王炎的脸突然微微地浮现出感情的神色。
　　「……这句话是什么意思？」
　　「让两位久等了。」
　　读子总算来到两个人的面前，谈话也在这时宣告中断，王炎立刻让脸上的感情消失踪迹。
　　「那么请往这边……」
　　他举起手准备护送读子，并且在石头地面上迈开步伐前进。
　　
　　
　　断涯上设有简易的步道，宽度大约只有两公尺半左右，看起来似乎是硬凿开岩壁做成的道路，往下看只能见到被云雾覆盖而无法见底的断涯。从微微传来的潺潺流水声判断，底部应该是有河流通过。
　　「这里是从长江稍微往内地回溯的支流，不过详细地名我就没办法据实以报了。」
　　与几天前的北京市区相比，这里给人的印象实在很难联想到是同个国家，让人不禁会怀疑起这里是否已经存在几千年，不论是矗力的珍奇石塔、雕刻在岩壁里的雕像以及宛如撒在山岳处的翠绿树木，仿佛武侠小说的世界就活生生地映照在眼前似地。
　　就连几乎只会注意书本的读子，都被此种壮阔的景象与历史风格吓得说不出话来。
　　「这里好宽阔喔，真是太厉害了……」
　　在旁边并肩前进的浮士德不禁对这句话露出微笑。
　　「你还真容易吃惊，简直就像小孩子一样。」
　　「咦？呃……对不起……」
　　「这里和英国又有另一种不同的风格吧？景色可是不会输给英国的喔。」
　　王炎的话语就像旅游向导般充满礼数，实在很难想象他是与英国为敌的敌人。
　　「是的…… 总觉得这里看起来好壮观喔。」
　　读子老实地说出这个感想，因为看到眼前的景象，就让她打从心底不由得冒出这个感想。
　　「就连感想都像是个孩子一样，用更文学的方式形容也没什么关系吧。」
　　浮士德像个老师般从旁边插嘴说道。
　　「对不起……因为我不太会用文皱皱的方式说话……」
　　别说是比别人强上一倍，读子阅读书籍的才能甚至可说是别人的十倍，却几乎不会妥善表达自己心底的感想。
　　「这倒是没什么关系，不过你好歹也是个情报员，而且附近都是你的敌人，你至少要想想怎么趁隙逃走吧？」
　　「啊……原来是说这件事啊……」
　　浮士德的指摘让读子把手指抵在嘴上，并且傻傻地望着天空，她的表情似乎压根儿没想过这件事，思考被抓到时怎么逃脱确实也是间谍小说常常出现的剧情。
　　「您要试试看吗？」
　　王炎毫无转过头地如此问道。
　　读子把手指抵在嘴唇思考一段时间后，似乎也得到了结论。
　　「……可是王炎先生看起来比我还强，浮士德先生又比我还要会动脑筋，而且我身上又没有纸……所以我现在还不会这么做。」
　　「现在不会」就代表之后会这么做吗？
　　不知道读子是否在无意识的情况下说出这个字，而两名男子也分别以各自的思维把这段话听进耳里。
　　
　　
　　接着，三个人经过跨越山谷的石桥来到对面的山崖。
　　这里能够见到雕像、洞穴、以及盖有朴素屋顶并被壁垣围绕的居住区，看来这边的山崖就是活动用的根据地。
　　一行人沿着位于中央的长长楼梯往上攀爬，甚至让人有种成为武侠小说角色的错觉。
　　他们与上上下下的几名男子错身而过，这些男性的头部都包着布巾，身体穿着用布带绑着衣襟的简单服装，让读子的脑中自然地浮现出「梁山泊」这个名词。
　　只要仔细观察，道路与地面大多都是用古树与石块铺设而成，而这也是创造出神秘气氛的原因之一。
　　「请小心自己的脚变。」
　　王炎从破裂的石块上伸出手，原本读子想牵住他的手，浮士德却从旁带着若无其事的表情把读子的手抢走。
　　「这是绅士的任务。」
　　王炎与浮士德这两名男性的视线也在这时互相交错。
　　「……恕我失礼了。」
　　虽然王炎有礼貌地出声道歉，但语调却丝毫感觉不到半分谢意。
　　
　　
　　「哇……」
　　爬上石阶后，眼前出现一道巨大的门。
　　那是一扇拥有平缓瓦片屋顶与格状空隙的门扉，占地内还能见到零星座落的佛塔，以及鲜红色微微褪去的圆柱，总之是座典型的中华风屋舍。
　　周围都被大树与岩石团团包围，看来就连空拍图应该都很难轻易发现这个地方，简直像是自然的掩蔽物。
　　这里几乎没有人，也没有看似看守的人影，警备层级与大英图书馆相较可说是相当松懈，也或许是想证明对实力相当有自信。
　　一行人穿过门并经过花朵丛生的庭院，稍远处能够见到宽广的池塘以及矗立在中央的凉亭，不禁让人有种如来到观光名胜的感觉。
　　「多雷克先生看到应该会很高兴吧……」
　　读子还忍不住脱口说出这个感想。
　　「很抱歉让您走这么久的路，已经快到啰。」
　　跟着王炎的话向前一看，有座充满寺院风格的房舍随即映入读子的眼帘。
　　
　　
　　「请座。」
　　王炎拉开椅子让读子就座。
　　「喔……」
　　被带进房舍的读子坐在某个宽敞的房间里，里面有张黑色的木制圆桌，上面还能见到盘子与堆积如山的料理，不论时从煎饺或烤肉串这类常见的料理，甚至还有把整只小猪直接烹烤的「烤全乳猪」、鳖肉与羊肉共同燉煮的「遍地锦装鳖」、以及布满鲜嫩红蟹肉的「冻红蟹」等等的道地中华料理，身为饕客的南西要是看到这桌菜，肯定会高兴地眯起眼睛。
　　浮士德弯腰坐在读子的旁边。
　　王炎坐在斜前方的位置上。
　　原先读子还在数着到底有多少盘菜，眼睛也在这时随即转向王炎。
　　「……就三人份的量会不会太多了呢？」
　　「请别担心，之后还会有位想介绍给您认识的人。」
　　「是喔……」
　　就算增加一个人，这个份量还是太夸张了吧……
　　「在那之前我们先说点话吧，首先是那位和您一起行动的情报员……」
　　这句话让读子忍不住站了起来。
　　「南西小姐在哪里！？」
　　「冷静点，这样很难看喔。」
　　浮士德从后面如此提醒读子，不过读子仍然保持站姿盯着王炎。
　　「……她目前也在我们的看管下。」
　　「请让我见她一面！」
　　「很可惜，她并不在这里。因为她的能力与点棘手，所以我们请她乖乖地待在某个地方。」
　　「……」
　　读子顿时浮现出不安的神色，因为她实在很难预测「乖乖地」这三个字的程度。
　　「至少她目前还没事喔。」
　　读子深深地吐了一口气，看来王炎的话总算让她放下心底的石头，但身为一个情报员，这么容易将表情显露在外也是很让人质疑的事。
　　「她的处置全部要看您的回答，要是您不合作的话……我们就会让她直接「沉下去」。」
　　如果听完后仔细想想，其实这时候王炎是故意暗示南西拥有的特殊能力，不过读子当然没发现话里的含意。
　　「……我的回答……到底要让我做什么事……？」
　　「总之还是请您先坐下吧。」
　　听到王炎的催促后，读子只好弯腰坐回椅子上。
　　「这件事就由我们的领袖亲自向您说明吧。」
　　「领袖指的是……」
　　「就是奶奶。」
　　读子已经听王炎说过几次「奶奶」这个名词，但从他那柔和的语调听来，反而让「奶奶」这个人有种无法摸清底细的不协调感。
　　「……就是她下令要攻击英国的吗？」
　　「……」
　　一听到读子的问题，王炎以沉默代替回答，从他维持沉默的表情很难判断是肯定或否定，这时浮士德突然出乎意料地从旁帮忙答话：
　　「别急，你很快就会知道这个事件的全貌了。而且不只是这个事件，还有你直到目前为止身处的世界另一侧喔。」
　　虽然这不是第一次，不过浮士德这番吊胃口的说法仍然让读子感到越来越困惑。
　　「……」
　　接着，王炎把支配整个餐桌的沉默瞬间打破。
　　「……其实我一直有件事想对您道歉。」
　　「是什么事呢？」
　　读子用慎重的语调回答并抬起自己的头。
　　「就是在皮卡迪利圆环把您的头发切断的事。」
　　「喔……」
　　在离开英国的皮卡迪利圆环时，王炎曾经把读子的一撮头发切断，原因就是两人相遇时那本「秀发劫」里的文句。
　　「奶奶告诉我未经同意把女性头发剪断是很没礼貌的事，所以……」
　　王炎的话语里的感情似乎确实是道歉之意，也能让人窥见「奶奶」对他有多么强的影响力。
　　「呃……那个……请不用这么在意这件事……」
　　不过由当事人出声帮腔确实也有点怪怪的，就连浮士德都看着她的头发开口说道：
　　「哎呀，反正她是个完全不会在意打扮的女人嘛，怎么不好好整理一下自己的头发呢？」
　　读子则是露出「要你多管闲事」的表情嘟着嘴。
　　「我有整理啊……只是最近比较忙才会有点偷懒……」
　　「最近是多久？」
　　「恩……大概一年左右吧……」
　　浮士德也夸张地深深叹了一口气。
　　「会用到年这个单位就没救啰。」
　　「那个……我最近会这么忙都还不是浮士德先生害的……」
　　听到两人的对谈，王炎忍不住露出微笑，正当对话渐渐变得越来越熟络时，房间深处的门扉突然在这时缓缓敞开。
　　「？」
　　读子把眼睛转向门扉处，只见有名少女从厚重门扉的另一侧走了进来。
　　这个女生好可爱喔。
　　这就是读子第一眼的印象。
　　身穿中山装的少女将头发绑成发辫，岁数看来只有七至八岁，与其说是少女还比较像是女孩。
　　那名女孩踩着轻盈的步伐走向圆桌。
　　她一屁股坐在空着的座位并正面看着读子，四目相交时还微微对着读子一笑，读子也立刻以傻笑作为回应。
　　一连串的动作都像是洋娃娃般可爱，正当读子思考着「到底是谁家的女儿」时，王炎则开口说道：
　　「……既然人都到齐了，那我们就开始用餐吧。」
　　「说得也是。」
　　浮士德也以相当自然的语调表示同意，只有读子摸不着头绪地浮现出大大的问号。
　　「咦？可是那个奶奶不是还没……」
　　「奶奶已经过来啰，她就在这里。」
　　王炎将视线转向隔壁座位上的女孩。
　　「你好。」
　　女孩也在这个时候举起手向读子打声招呼。
　　「咦咦？不过她只是个小女生而已耶！？」
　　「恩……是这样没错……」
　　读子仍然带着困惑的表情频频打量着这名女孩，虽然她先前就已经多少有点怀疑，但这名女孩的整张脸颊都看不到岁月的痕迹。
　　「读子，别这样一直看着我嘛。」
　　女孩发出轻快的笑声如此调侃读子。
　　「对、对不起……可是我没想到你就是那个奶奶……！」
　　「就生物学的角度来说是这样没错，而且我先声明，她可是比我还老喔。」
　　浮士德开口解释读子的疑问，女孩用有些不悦的眼神瞪着浮士德。
　　「说话还真是不懂怎么讨好女孩子，难怪到这把岁数都还是单身。」
　　「你还敢说我，你也是单身到现在吧？」
　　「我已经结婚过好几百次啰，而且是个常常谈恋爱的花样少女喔，嘿嘿……」
　　女孩抛媚眼的模样让读子不禁张大嘴巴，虽然浮士德的外观也是名少年，不过两人之间的对话很显然已经超出孩童的范畴了。
　　「那个……请问您真的是奶奶吗？」
　　「对啊，如果你这么在意这个称谓的话，那直接叫我的名字也没关系喔。」
　　「那、那请问您的大名是……？」
　　「嗯……说得也是，就叫我昌南吧。」
　　她提出的名字让王炎与浮士德同时皱起眉头。
　　「怎么又取这么随便的名字……」
　　「该不会连您都没有这么称呼过自己吧……？」
　　听到此种非难的声音，昌南则是气呼呼地鼓起脸颊。
　　「名字这种东西追根究底就是源自于地名，既然要选当然就是选越大的越好啰，反正英国那边也又个自称是「绅士」的家伙嘛。」
　　她还转过头朝读子征求同意。
　　「那昌南小姐……您是读仙社里地位最高的人吗？」
　　「说是地位最高……其实大概就和隐居差不多吧。」
　　「不是隐居是领袖。」
　　虽然音量听来非常细微，不过王炎还是斩钉截铁地出声纠正。
　　「……」
　　见到读子难掩惊讶的模样，昌南继续说着：
　　「总之我们要不要先吃点东西？我才刚睡醒而已，我的肚子好饿喔。」
　　她的笑容也像是个孩童般天真无邪。
　　
　　
　　「小的送菜上来了。」
　　只见侍从依照王炎的指示接连将碗盘端上桌。
　　读子总算理解会准备这么多料理的原因了，因为昌南几乎把半数以上的料理毫无停歇地扫进肚子里。
　　看到她那娇小的身体，食量之大实在让人很难想象食物都装在哪里，旁边还能见到约十八到十九岁的少女们忙着进进出出更换碗盘。
　　「这可是清朝秘传的菜喔。」
　　昌南如此说完后，就推荐读子吃吃看麻婆豆腐，读子将一勺麻婆豆腐送进嘴里，也感觉这道菜确实相当美味，山椒与辣椒的搭配可说是绝配。只要是关于饮食方面，英国确实必须让贤给中国。
　　「还合你的胃口吗？」
　　「好、好好吃喔……」
　　读子又再度闪过「很想让南西吃吃看这些料理」的想法。
　　「读子，要是这些菜里面有下毒的话，你会怎么做？」
　　昌南的话让读子的汤勺顿时停在半空中。
　　昌南笑眯眯地看着读子，她的眼睛颜色是亚洲地区几乎不会出现的黄色，深处似乎还能朦胧见到试探读子内心的影子。
　　「……里面有下毒吗？」
　　「你说呢？不过你应该算是我们的敌人吧？毕竟连莲和白龙都是被你们杀掉的，而且还把紫禁城搞得一团乱呢。」
　　王炎与浮士德一边听着她们的对话，一边默默地继续用着餐点。
　　「身为一个情报员，居然敢老实地把敌人的料理吃进肚里，你不觉得这样有点太天真了吗？」
　　「……」
　　读子考虑一段时间后，又再度用汤勺把麻婆豆腐送进口中。
　　「哎呀呀……」
　　昌南也对这个出乎意料的举动显得有点惊讶。
　　「你还满有胆量的嘛……方便的话，可以把原因说明给我听吗？」
　　把豆腐「咕噜」地吞进肚里后，读子则是将汤勺放下。
　　「说是原因……反正我刚刚已经吃了很多东西，如果里面有毒就绝对会死掉，可是我觉得王炎先生和昌南小姐想要杀掉我的话，照理说应该有很多机会可以动手，我不认为会刻意等到这个时候把我毒死……」
　　「听起来好像有点豁出去了呢，为什么你不觉得我们会等到这个时候？」
　　读子用手指搔了搔脸颊，看似很难启齿地继续说着：
　　「因为大家的个性看起来都很深思熟虑……所以我觉得应该会用更缓慢的方式把我杀死。」
　　这番直接过头的回答也让昌南不禁瞪圆双眼。
　　「而且我也还没听你们向我说明事情……」
　　读子偷偷地朝王炎瞥了一眼，昌南也随即跟着她的动作看向王炎，王炎故意装傻地看着毫不相干的方向。
　　「还有就是……如果这个里面没有毒，可以让我打包回去吗？我想让朋友吃吃看这些东西……」
　　她所说的朋友应该就是南西，难道读子已经确定自己能平安离开这里了吗？昌南从这句话感觉到此种无意识中流露出的自信，也让她不禁露出苦笑。
　　「读子，你真的是个很有趣的女生喔。」
　　「……不敢当。」
　　昌南的赞美让读子缩起身体，并且将茶送往嘴巴意图冲淡辣椒的辣味。
　　「没错，里面没有防毒。再怎么说我还是身为读仙社的隐居，怎么可能会用下毒这种很小家子气的做法呢？」
　　「是领袖。」
　　王炎这时仍然仔细纠正昌南的语误。
　　「……不过说得也是，读子确实很适合成为王炎的妻子呢。」
　　这句出乎意料的话差点让读子喷出嘴里的茶。
　　「奶奶……我没有这个意思，而且这样对读子小姐很没礼貌呢。」
　　见到读子被茶呛得说不出话，王炎则是代替她出声否定。
　　「哪里没礼貌？反正你们都是操纸师，这样不是很登对吗？」
　　「那、那个……咳哼！」
　　虽然读子想要从旁插话，被茶呛到的咳嗽却把她的话打断。
　　「是这样吗？王炎的个性有点问题，实在让人很难想象他会有个幸福的家庭计划。」
　　浮士德随即用有些讶异的语调如此否定，不过他是否有资格批评他人的个性也是很值得怀疑的事。
　　「小朋友别出来插嘴，这是我们读仙社的家务事。」
　　昌南冷冷地把浮士德的讽刺一口否决，纵使听起来很像是开玩笑，但她似乎并没有全盘接受浮士德的意思，因此优先考虑王炎的立场也是很合理的现象。
　　总而言之，读子就这样整整一个小时被卷进两位男性的婚事中，而这也是读子人生中首次碰到如此走桃花运的情况。
　　不过，本人却完全无法适应此种腹背受敌的窘境。
　　「呃……那个……我的人生规划里目前还没有预定要结婚……」
　　「哎呀，这样就太浪费啰。要是你能和王炎结婚的话，我可是会替你们办场全东洋最豪华的婚宴喔。」
　　浮士德一边啜饮着茶，一边再度从旁边插嘴说道：
　　「西洋就不算在里面吗？」
　　「有必要算在里面吗？东洋最豪华就代表是全世界最豪华喔。」
　　浮士德与昌南的视线又再度互相交错。
　　神奇的是，坐在这张餐桌旁的四个人里，有三个人是与读子处于敌对立场，但这三个人又微妙地互相对立或牵制彼此，让被夹在中间的读子慌张地不知该如何是好，简直就像是日本家庭连续剧会出现的剧情。
　　
　　
　　当用餐到接近一半时，读子总算在这个时候开口说道：
　　「那个……昌南小姐……」
　　「什么事？」
　　有如漫画般把盘子高高堆起的昌南如此回答。
　　「……是不是该把事情告诉我了呢？为什么您会把我带来这里？明明被称为奶奶，您又是为什么能保持这么年轻的模样？读仙社的目的到底是什么？你们打算拿古腾堡书页做什么事？南西小姐的情况怎么样？难道我们就不能和平相处吗？」
　　听到读子连续发出能比拟碗盘数量的问题，昌南只是默默地听着她的话。
　　直到目前她们都是用英语对话，就读子而言这样也比较方便说话，虽然南西曾经临阵磨枪地教她几句中文，但读子还是没办法听出细微的暗示或速度太快的话，不过读仙社却似乎能够完美地理解英语的语意。
　　「……说得也是，说得清楚点大概就是这个样子吧。」
　　昌南用餐巾纸把嘴边沾的酱汁擦掉，并且带着若无其事的表情举起手。
　　这个动作仿佛就像是某种讯号般，门扉处也冒出几名少女的身影。
　　这是读子突然发现，这些少女的发型与服装虽有不同，但长相却几乎可说是如出一辙，算算总共有五名少女，看来她们应该是五胞胎吧？
　　把盘子放下后，里面两个将头发绑成马尾与将发辫绑在两侧的少女，将底部附有车轮的屏幕「喀啦喀啦」地推了过来。
　　昌南对站在屏幕旁的马尾辫少女开口说道：
　　「开始吧。」
　　少女带着微笑点了点头并打开屏幕，白色的屏幕仿佛就像是投影机所使用的荧幕。
　　经过一段时间后，上面居然慢慢地浮现出影像。
　　看到读子惊讶地瞪圆双眼的模样，昌南却只用一句话作为解释：
　　「这可是仙术喔。」
　　
　　
　　屏幕里映照出一面布满岩石的荒野，完全没有任何类似建筑物的物体，只有一片广阔无垠的土地与不曾见过的草长在地面而已，
　　这里是亚洲的内地还是非洲？读子从里面丝毫找不到任何线索。
　　即使搞不清楚时间与场所，但她总觉得从屏幕飘散出一股草的香味，即使是植物，都还是能让人有种拥有超常坚韧生命力的错觉。
　　昌南眯起眼睛开口说道：
　　「嗯……这个大概是五十万年前的景象吧。」
　　「五十万年？可是那时候应该没有摄影机吧？」
　　昌南立刻一口否定读子提出的天真疑问。
　　「怎么可能会有摄影机？我就说这是仙术啰。」
　　「她已经被西方思想荼毒太久，所以很难把刻板印象抛出脑外，这都要怪把电脑动画引入电影的好莱坞。」
　　这时浮士德将还有茶的碗放下，看来他在失踪时似乎学到不少事。
　　「你们要吃什么甜点？里面有杏仁豆腐、冰激凌和蛋糕，大家一起来吃点东西吧，我还要随便吃点水果。」
　　一听到这句话，王炎看似有点困扰地挑了挑眉头。
　　「奶奶，您也没资格说别人呢。」
　　「又没关系，美食是不分国界的喔。」
　　如果南西在场，她肯定会出声同意这句话。与其他三人不同的是，读子的目光紧紧地锁在屏幕上，明明只是映照出自然风景，却丝毫没有半点让她生厌的感觉。
　　就在这个时候，突然有个人出现在画面上。
　　「！」
　　那名男性披着一张毛皮，手里还拿着木头削制而成的枪。
　　「您不是说这是五十万年前吗？」
　　这让读子不禁如此反问昌南。
　　「我是有说过。」
　　「……可是这样有点奇怪，照理说五十万年前的人类还只是北京原人，不过刚刚那个人是与现在一样的人类，而且还拥有武器。」
　　昌南一边将杏仁豆腐送进嘴里，一边有点不耐烦地回答：
　　「有武器也是没办法的事吧。」
　　「可是这样就违反历史了。」
　　这实在没办法用「没办法」三个字轻松带过，读子可不想被仙术给轻松瞒混过去。
　　「你确定违反的是真正的历史吗？读子，你这些知识是从哪里得来的？」
　　「是从书上看来的……」
　　读子只能这么回答，实际上她也只有这个答案能够回答。
　　「你有什么证据能确定那些书的知识是正确的呢？」
　　「因为不只是那本书，就连其他很多书都……」
　　「那如果全部的书都是错误的话呢？」
　　「咦？」
　　昌南仍然大快朵颐地享用着美味的杏仁豆腐，并且将这个问题抛给读子。
　　「……我说得是假设喔，要是最先写出这段历史的人说谎该怎么办？」
　　实际上，很多最古老的史书都被称为是假书，当时的掌权者甚至会刻意操控史学家写出有利的历史，而这些真伪当然都是要由后代自行判断。
　　「怎么可能会有这种事……因为如果是这样的话，照理说历史学者应该会先发现错误吧？」
　　听到昌南硬扯过头的问题，读子也微微加强自己的语气。
　　「是这样吗？我记得最近你的祖国日本刚好就有假造遗迹的事件吧？不只是发现的人，连刊载在教科书的遗迹都是假造的……只要强调这些文物是在这里出土，世人就会很轻易地被欺骗，而且只要把历史的证据藏在自己国家的博物馆掩人耳目，到底有多少人能亲自确定真假呢……」
　　至于这段话指的到底是哪个国家，就连读子都能轻易地联想出来。
　　「……」
　　即使是读子，她也不可能亲自跑到尼安德塔人或北京原人的出土处调查，只能从书本得到这方面的知识，因此就算昌南说得很有道理，不过……
　　「没有人告诉过你吗？最重要的还是亲自调查，然后从结果里找到自己所要的知识以及自己的意见喔。」
　　然而，昌南的意见还是太过背离常理，让读子实在很难全盘接受。
　　「可是……既然这是仙术的话，要怎么保证这个才是正确的历史呢？」
　　读子也罕见地持续出声追究。
　　「当然能保证啰。」
　　昌南若无其事地用杏仁豆腐的汤勺指着屏幕。
　　「因为这就是我的记忆。」
　　「咦？」
　　昌南的话顿时让读子完全摸不着头绪。
　　「这个就是把我的记忆投影出来，就像是用投影机把电影播出来的装置。」
　　「昌南小姐的记忆……可以回溯到几十万年前吗……？」
　　昌南不禁皱起眉头，然后把伸直的手腕放松力道。
　　「别太追究关于我的年纪，这不是我在生气，因为我是真的快忘记自己活几岁啰。」
　　「……」
　　昌南对仍然半信半疑的读子继续展开追击。
　　她的汤勺指着屏幕中的那名男性，并且将某句震撼的话语爽快地说了出口。
　　「这个人就是绅士喔。」
　　「……咦咦咦！？」
　　读子的音调也确实地提高了八度音阶。
　　而且还紧紧地盯着屏幕里的男性。
　　「一点都不像！这根本是别人嘛！因为里面的人实在太年轻了！」
　　「现在当然会老吧，毕竟都过了几十万年啰。」
　　虽然昌南若无其事地轻松带过，不过身为女孩的她实在很不适合使用「几十万年」这个单位。
　　「……」
　　读子勉强把记忆里的绅士与屏幕里的男性试着做比较，里面的男性拥有强悍的表情、壮硕的肌肉与能够感觉到坚韧意志力的眼瞳。
　　与现在老态龙钟的模样可说是天差地远，但不知该怎么形容才好，全身释放出的压迫感与领导才能确实有几分神似。
　　「可是……再怎么说……如果这个人就是绅士先生的话……」
　　读子维持着盯着屏幕的姿态朝昌南问道：
　　「……为什么他会和昌南小姐在一起呢？」
　　照理说他们应该是水火不容并拥有不共戴天之仇的宿敌，大英图书馆与读仙社的领袖在这么接近的距离到底在做什么事？而昌南果然还是爽快地说出答案。
　　「因为我们是夫妻啊。」
　　「唔呃咦咦咦！？」
　　读子再度发出今天不知道是第几次的巨大音量，就连浮士德都不禁皱起美丽的眉头。
　　「读子，这样很难看喔。」
　　「对、对不起啦……可是怎么会这样！？」
　　她忍不住用手指来回指着昌南与画面里的绅士，这个动作也让她的模样看起来更为难看。
　　昌南似乎没有特别感到不悦，只是将空着的碗摆回桌面上。
　　「我们在很久以前就分手啰，他算是我的首任丈夫，只不过这个时候人类还没有夫妇的概念喔。」
　　这时背后突然传来一道声响，那并不是现场而是屏幕里所发出的声响，人类的耳朵能够从时间差判断音源的距离方向，只要将这点列入计算的话，就能让来自前方的音源产生从后面传来的错觉。看来昌南的仙术似乎也拥有环绕音效的效果，这也不由分说地让影像逐渐产生临场感。
　　屏幕里视野的主角……也就是昌南似乎正在转过头，屏幕里的景象也跟着水平旋转一百八十度。
　　一波人海随即映入眼帘。
　　某个由男女老幼组成的庞大游牧旅团延伸到荒野的尽头，每个人都穿着用藤蔓捆绑的毛皮服装，还能见到与绅士同样拿着木枪的男性。
　　这幅景象也让读子联想到「民族大迁徙」这个单字。
　　「这些人是……」
　　「他们都是我的家人，应该说是我和绅士的。」
　　读子这时并没发出叫声，因为她已经惊讶到累得说不出话来了。
　　「也就是说，这些人就是最早出现的人类，虽然并不都是我生的，不过大概还有百分之一左右吧，接下来他们就自己慢慢越变越多啰。哎呀，反正我这个人都是来者不拒喔。」
　　她居然一派轻松地说出这段人类创世纪的重要历史，那是个还没有将近亲结婚视为禁忌的时代，毕竟最重要的就是先留下自己的物种，因此事实应该就如同昌南所说，那时候并没有所谓家族或夫妻的概念。
　　不过话说回来，读子怎么样都没想到屏幕里上演的是创世纪的序章，而且其中一名主角居然还在旁边把杏仁豆腐吃光，现在正准备对冰激凌展开攻势。
　　「在那之前的记忆我已经记不太清楚了，到底是在什么时候在哪发生的事呢……我想应该是还在大陆某处的时候吧？当时那个男的来到了我居住的土地，那时候他当然没有自称是「绅士」，因为别说是文字，那时候甚至连沟通的手段都没有呢。」
　　要是有历史学家在场的话，那些人现在会露出什么样的表情呢？读子的脑中突然浮现出这个问题。
　　「结果那家伙最后就和我住在同个地方啰，虽然说是住在同个地方，我们只是待在同个屋檐下，然后就慢慢地生出孩子，到这边应该都还是很常听见的过程吧？」
　　「呃……是这样没错啦……」
　　「孩子们长大成人后就出外旅行或住在一起……可是就在某天，我们发现只有我们两个完全不会变老。」
　　浮士德把饮茶用的碗送往嘴边。
　　「孩子居然会比我们还要早老死，感觉就只有我和那个男人的时间完全静止一样。」
　　昌南不禁微微眯起眼睛，仿佛正在回想着很久以前的遥远记忆似地。
　　「不过一开始并没有什么问题，毕竟那时候人类的生活模式就像是动物一样，可是等到我们和孩子们渐渐发展出智慧后……我们越来越没办法继续待在同个地方，甚至还会被当成怪物。」
　　「那个……那原因果然还是出现在绅士先生身上吗？」
　　读子的质问让昌南不禁瞪圆眼睛。
　　「我到是没什么头绪，说不定真的是那家伙「按下」了我的某个开关……不过事到如今这些都不是重点啰。」
　　这时，浮士德突然发出声响把碗放在桌面上。
　　「……抱歉。」
　　昌南只是朝他瞥了一眼后，就继续说着刚才的话题。
　　「某天那个男的说要建立起自己的国家，然后我们就带着孩子离开来到这个深山……接着我又继续生孩子，孩子们也继续繁衍自己的后代……家人就这样变得越来越多，这就是那段时间留下的回忆。」
　　就连读子都半信半疑地听着这段有如神话的故事。
　　「我没办法全部相信……」
　　「不相信也没关系，可是事实是永远不会改变的喔。」
　　最后昌南「叮」地敲了一声空掉的冰激凌杯。
　　「我们换个地方再说，顺便当成是饭后运动出去走走吧。」
　　
　　
　　读子被昌南带着走出房间，王炎与浮士德两名男性被独自留在房间里。
　　「……你不跟着出去吗？要是读子把她当成人质逃走的话该怎么办？」
　　「反正那「五姐妹」也跟在旁边，而且这个世界上根本没有人又这个能耐把奶奶当成人质。」
　　「满脑子都是「奶奶」的人就是这样，轻敌可是人类能够匹敌癌症和香港脚的头号敌人喔。」
　　王炎却只是平静地把浮士德的挑衅当成空气。
　　「先不说这个，古腾堡书页的解读工作进行得怎么样？」
　　「就快完成啰，套句电影用语就是「COMING SOON敬请期待」喔。」
　　「那请您尽快完成，要是没办法赶上的话，就没有让你活到现在的意义了。」
　　王炎的表情没有任何改变，仍然是维持着面无表情的状态，但身体却释放出在读子面前绝对不会出现的「恐怖」气息。
　　「我会赶赶看，毕竟我不像读子一样，我可是还有很多没有完成的事呢。」
　　浮士德耸了耸肩并从王炎面前别过头。
　　
　　
　　原本读子以为这里是个洞穴，没想到居然还有楼梯，也就是说通往地下的洞穴里都铺设有这种阶梯。
　　「很暗要注意自己的脚边喔。」
　　昌南踩着熟悉的步伐走在前面，读子只好战战兢兢地跟在后面。
　　房舍深处走廊的尽头并没有墙壁，外面还能见到裸露而出的岩壁，看来这栋建筑物的一部分是盖在山壁里的。
　　眼前的楼梯直直通往洞穴。
　　虽然每隔五到六公尺就能见到岩壁上挂着火把，但脚边仍然是相当昏暗，让读子必须耗费许多精力，才能勉强跟在健步如飞的昌南身后。
　　「这里有什么东西呢？」
　　「这里是地牢，我打算把你关在这里关到死掉为止喔。」
　　「……那我可以逃走吗？」
　　「请便，虽然我很快就会把你抓回来啰。」
　　读子完全无法猜透这番话到底是认真到什么程度，不管是浮士德还是昌南，难道长生不死都会让人的个性变成这样吗？
　　往下走了几百阶楼梯后，视野前方突然一口气变得宽敞许多。
　　「唔哇……」
　　洞穴前方有个类似楼梯间的平坦岩石舞台，不过让读子发出感叹声的却是眼前的景象。
　　眼前的东西都被挖了出来，至于是什么东西被挖出来？当然包含了岩石、土壤以及一切。
　　整个岩山的内侧都变成了宽敞的空旷处。
　　从上或从下都能见到巨大的钟乳石四处矗立，有些则是吊挂在天花板上，当读子更加定睛仔细观察后……
　　「……」
　　她不由得惊讶地瞪圆眼镜内侧的眼睛。
　　因为石柱与钟乳石的表面摆放着许多熟悉的物体。
　　那就是书，同时也是读子最为喜爱的宝物。
　　岩石与墙壁都被加工成书箱与书柜，还能见到高达几百万册的书籍，从书背能够发现这里主要是东洋系的书籍居多，里面甚至还有竹简与石板一类的物体。
　　即使是在大英图书馆与神保町看惯书籍的读子，对此种超脱世俗的景象仍然难掩惊讶之色。
　　「昌、昌南小姐……这些是……」
　　甚至连说话的语调都惊讶得开始发抖。
　　这是昌南微微一笑开口回答：
　　「就和你看到的一样，这里可是书山喔。」
　　
　　
　　在房舍里的岩石居然是挖空内部的「书山」，实在很难想象这是自然创造的景观，但又夸张到很难联想到是人工打造的景象，看到这种由双方绝妙融合的景象会露出羡慕神色的人，大概就只有读子这类爱书成痴的狂人了。
　　从楼梯尾端的平台走下地面后，两个人穿过由石块做成的书箱走向中央。
　　「好厉害喔……」
　　果然还是只有碰到与书有关的事，读子才会如此由衷受到感动，再加上这里有摆了许多从未看过的书籍。
　　「请问是从哪里收集这些书的呢？」
　　「几乎都是从国内，再来就是从国外找来的书啰。」
　　「那为什么会收藏这么多书呢？」
　　「……说得也是，硬要说的话算是当成遗产吧。」
　　当她们说着这些话时，还与两名看似读仙社的成员擦肩而过。
　　当他们一看见昌南，就立刻让开一条通路并默默地行礼，接着也同样朝读子行了个礼。
　　他们似乎正在忙着从书箱里抽抽放放地整理书籍，并且使用各处铺设的阶梯将抽出来的书本运往外面。
　　「这里收集的可是人类一路走来的真实史书喔，不过前提是要我还记得那些事。」
　　「真实史书……？」
　　这时刚好有辆马车通过两人眼前，后面拉着的台车上摆满了堆积如山的竹简。
　　「……那我继续说下去啰。原本我们在自己的国家过着平静的生活，这几千年来的生活都过得非常和平，可是除了我和那个男的以外，其他人都还是平凡地重复生老病死的过程。」
　　据说纸张发明是在西元前两世纪的事，因此在那之前都是像这样把文字记载在竹简、石板、黏土板与动物的皮革上。
　　「可是就在某个时候，突然从别的地方冒出了一个集团与我们发生争执，虽然最后是我们获胜，但还是有很多伙伴在那场争执中丧命……」
　　昌南眼瞳里的稚嫩神色突然消失。
　　「之后又发生过很多次争斗，我们不断地把来犯的敌人击退，伙伴也在这些战役里重复着增增减减的循环。」
　　她指的应该还不算是战争这种经过进化的争夺战，昌南的记忆里是更为原始的「互相残杀」而已。
　　「我和那个男人之间的关系也首度出现变化，因为我已经累了，我不想再看到自己的孩子与子孙继续死掉，所以我向那家伙提出再度逃到某个地方的建议，可是他的想法却正好与我相反，他选择的是主动朝着对方展开攻势。」
　　「……」
　　读子默默地吞了一口气，因为昌南正在述说着人类史上首次发生的侵略战争。
　　「说到我们会获胜的原因，都是因为那个男的学习到该怎么战斗，而且是经过几百年才能把这些诀窍教给别人，简单说就像是军队的前身……那家伙率领着伙伴出征后，就抢了许多粮食和奴隶回来。」
　　她的眼神里只有蕴含着哀伤的神色，完全无法见底的深邃情感正在眼神中打转。
　　「连续发动几次战争后，我们的国家变成了帝国，那个男的也称为君临顶点的帝王，那时候的他满脑子都是权力，我觉得他已经不再是从前所认识的那个他了……」
　　她的哀伤神色突然消失，取而代之地露出坚强意志的光芒。
　　「我和那个男的开始互相争斗，不论是用吵架、打架、策略或是一切手段……结果最后我们就这样分开了。」
　　无论外观变成什么模样，昌南不愧是绅士的前任原配，释放出的气息都拥有相当类似的压迫感。
　　「……我们的国家和家人也分成两半，那个男的远渡西方建立起只属于他的帝国，而我继续留在这里……后来西洋与东洋就各自发展，才会变成现在这个世界的基础。」
　　这完全是不为人知的世界历史。
　　「……可是，这段故事和这些书山有什么关系呢……」
　　「看看那边。」
　　当两人说着话时，她们已经来到书库的中央处，昌南用手指着中央处的柱子如此说道。
　　那是用木头制成的梁柱，上面刻有如同DNA形状的双重螺旋状纹路，里面还用木板隔开变成书柜。
　　「是什么书呢……？」
　　「都是我的日记。」
　　昌南的答案让读子惊讶地倒抽了一口凉气，然后又紧接着吞了口口水，因为怎么看应该都有两、三千册左右。
　　「我把还记得的事尽量都写成日记啰。」
　　光想到里面写着什么样的内容，就让读子忍不住相当头痛，很像看看内容的冲动也从心底油然而生。
　　但不知道昌南是否有发现，只见她仍然继续说着话：
　　「不过那个男的也有误算的一天，那就是人口增加太多了，而且是增加到他没办法独自用领导才能领导的数量，还有人类四处移动到各个地方，增加过度的人类开始发展处自己的文化与思想，同时也渐渐地离开了他的支配，让文明从力量转变成需要倚靠智慧的时代。」
　　她说得到底是多久以前的事？读子眼前的书柜里塞满许多古老的日记，她一边听着昌南的话，一边坐立难安地想伸出手。
　　「为了支配人类，那个男的放弃使用力量，而是改用语言与思想的方式，而这就是宗教与史书的起源，不过内容都是配合他方便统治所捏造出来的东西。」
　　读子轻轻地举起手，悄悄地把手掌伸向这些日记。
　　「花费几乎会让人忘记的很长一段时间后，那家伙总算在人类的思考里植入各式各样的刻板印象，例如人类不会飞、在水里不能呼吸、经过约一百年就会结束寿命、或是那个不能做、这个也不能做等等……大概就是这些东西，至于既好战又充满欲望的太古文明到底会沿着什么样的道路前进呢……结果现在这个世界就是以那家伙的创作为基础的幻想世界。」
　　「……」
　　趁着昌南专心地说着话，读子的手即将碰到日记的时候……
　　「！」
　　突然有根箭矢从旁飞来并刺在书柜上，要不是读子早一步把手向后缩，手掌早就被这根箭刺穿了。
　　「？」
　　就连昌南都不解地转过头察看状况。
　　「……」
　　经过仔细观察后，与其说刺在书柜上的物体是箭矢，倒还比较像是用来串东西的针状物，总之是个将黑色细铁单边削尖的物体。
　　「这个是……」
　　正当读子思索着到底是谁丢出这个东西的时候，一根角棒随即抵在她转过头的下颚处。
　　「……不准动。」
　　那是一根漆黑色的四角形长棒，而举着这根棒子的是一名约十七至十八岁的少女。
　　「你一动我就敲下去啰。」
　　右侧则是传来另一道声音，果然还是个年纪差不多的少女，差别只有她手里拿着的是用锁链连接三根棍棒的三节棍。
　　「你刚刚是不是打算要偷奶奶的日记啊~~这个就叫做小偷喔~~这样是不对的行为耶~~」
　　身后传来比先前两人轻浮许多的声音，还能听见一道道「唰唰」的划破空气声，读子缓缓地将脖子转向后方，只见身后发出声音的果然还是个少女，手里则是拿着用锁链将木柄与带刺铁球相连的武器，看来她正握着木柄处甩着铁球。
　　「钢……钢弹飞槌……？」
　　读子忍不住说出这个记忆中依稀记得的名词，她记得奇幻小说里都是讲这种武器称为「晨星槌」，但与这个爽朗的名称正好相反，光是想象其强大的破坏力就会让人浑身发毛。
　　书柜旁突然发出一道「啪嚓」的声响，某个绑着马尾辫的少女将铁戟拔了出来，从她手指缝间夹着几根同样的武器观察，看来丢出铁戟的人就是她。
　　「所以我才会这么讨厌西洋人。」
　　她把拔出来的铁戟直接指向读子，瞬间读子就被四名少女团团包围了。
　　「你们是……」
　　读子对这四名少女的脸还留有些许印象，就是刚才把餐点送过来的侍从们，不过刚刚并没有半点现在所释放出的杀气。
　　举着长棒的少女瞪着读子开口说道：
　　「我们是奶奶的禁卫队，我的名字叫做静。」
　　手持三节棍的少女说出自己叫做「帆」。
　　铁球少女也跟着自称是「薇」。
　　最后则是由马尾辫少女说出「琳」这个字。
　　接着，四名少女稍微停半拍后便齐声说道：
　　「我们就是人称的五镇姐妹！」
　　「五镇……？」
　　读子不禁左右转着头确认人数。
　　「可是怎么看都只有四个人耶……？」
　　这个问题似乎问到了她们的痛处，帆立刻皱起眉头回答：
　　「少罗嗦！四个人比五个人还强就好！」
　　「呜呜……你们好坏喔……！」
　　旁边突然传来一道脱线的叫声，这道声音也让四个人的气氛微妙地产生变化。
　　有名把头发分别绑到两侧的少女慢一步来到现场，她也是曾经在用餐时出现的侍女，现在则是背着有如茶几的大型圆板。
　　「大家都走太快了啦……」
　　「是小茜你走太慢啰。」
　　琳立刻冷酷地用这句话反驳。
　　「都是因为胸部太重才会走这么慢喔~~小茜真的是个慢吞吞地没有家伙耶~~」
　　薇也跟着乘胜追击。
　　「小薇和小琳你们都好坏喔……这样还算是我的好姐妹吗？」
　　「我可不记得自己有个用胸部背叛我们的妹妹……这句话是小帆说的喔~~」
　　「我又没说！」
　　帆立刻面红耳赤地对着薇的胡言乱语出声反击。经过她这么一说，确实能够发现其他四个人的胸部都比较小，或许该说已经到了飞机场的程度，但只要茜像是完全独占乳量般，胸部可说是拥有超乎常人的尺寸，即使读子也拥有相当程度的胸部，不够茜的份量却比她还丰满。
　　「胸部大又怎么样！那种东西就算再小，还是有很多人坚强地活在这个世界上！」
　　「对耶~~话说这个人的胸部也好大喔~~」
　　不知是因为累了还是放松警戒，只见薇已经不再转动铁球了。
　　一发现她们说的对象就是自己，读子忍不住赶紧将自己的胸部遮住，意思就是昏倒时负责搜身的人就是她们啰？
　　「……和小茜有得拼啰。」
　　不知是否想太多，感觉琳的视线似乎变得越来越尖锐了。
　　「哪有啦……这个人比我还大啦……」
　　由于四个人硬从各个角度将读子团团包围，让读子完全不知道该怎么接话，茜则是紧张兮兮地在姐妹之间不停来回走动。
　　「绝对不能原谅！就是因为有你和小茜这种人，才会给大家造成困惑！」
　　「小帆你果然很在意这件事嘛~~」
　　「给我安静点！」
　　先前保持沉默的静突然朝着妹妹们大声呵斥。
　　「奶奶都被我们的举动吓傻了！」
　　至于昌南本人则是靠在书柜旁露出笑容。
　　「不会啦，我只是笑着看你们说话而已，你们可以继续没关系。」
　　「那个……昌南小姐，她们是……」
　　读子也忍不住问出这个问题。
　　「我不是说过她们是我的禁卫队吗？」
　　「禁卫队……？」
　　静重新握紧棒子并再度开口说道：
　　「没错！人们都称呼我们为……」
　　另外四个人也跟在后面继续接话。
　　「五镇姐妹！」
　　「……妹……」
　　茜微妙地慢半拍说出这个字，下场当然就是又被姐姐们狠狠地瞪了一眼。
　　「五镇……」
　　读子再度缓缓咀嚼这句话后，这是总算发现茜背着的板子形状，虽然颜色与其他同样是黑色不过圆板的中央处却有个小小的球状物，周围以球状物为中心雕刻出纹路，这让读子想起很久以前曾经看过很类似的东西，即使尺寸差距很大，但那个曾经在学校用过很多次的东西就是……
　　「……文镇！」
　　「没错，我们就是能够自由操控文镇的人，你使用的纸永远都没办法摆脱被我们压着的命运。」
　　静露出有些得意的模样如此插话。
　　不过，即使静的棒子与茜的圆板还保有文镇的形状，帆的三节棍与琳的铁戟倒还比较像是普通的武器与暗器，至于薇的铁槌就更是不再话下了。
　　但话说回来，不论是使用毛笔的笔村还是吐出墨水的墨蕾，不知道读仙社的情报员是否都有使用文具的不成文规定，不过使用纸张的读子似乎也没有资格批评他们。
　　「我们绝对不允许你对奶奶还有日记出手！」
　　「现在的你根本就是飞蛾扑火喔~~」
　　「做好受死的准备吧！」
　　「姐姐……我到底该在什么时候说话……？」
　　姐姐们气宇轩昂的宣战顿时被茜的话弄得颜面全失。
　　「你这个么妹给我滚到旁边去！反正你这家伙是负责防御的，现在没有你的出场机会啦！」
　　帆的凶狠语调也让茜难过得浮现出泪水。
　　「啊哈哈哈哈……」
　　昌南愉快地发出笑声，并且命令四个人把武器放下。
　　「读子，我知道你对这些书有兴趣，可是现在还不能让你看喔。」
　　「喔……真的很抱歉……那现在要做什么呢？」
　　五姐妹分别站到昌南的两侧，但仍然没有减缓警戒的目光。
　　「没错，我要说的是有关于刚刚那件事，这些是我把自己还记得的真相记录下来的书，我想把这些事传达给世界上的人知道，然后向亲眼看看接下来会诞生出什么样的世界。」
　　她抬起头看着读子的视线可说是相当诚挚。
　　「所以我不能把古腾堡书页交给那家伙……如果可以的话，我还希望你能成为我们的伙伴，这样我就让你尽情地爱怎么看这里的书就怎么看。」
　　读子再度转过头环视整个书库，看到这么庞大数量的未读书籍，到底有几个爱书狂能维持冷静毫不犹豫呢？而且虽然并没有全盘相信，但昌南的话却已经足以撼动读子的价值观了。
　　「……」
　　看出读子正在犹豫，昌南露出微笑说道：
　　「我想你应该需要点时间整理思考，之后再回答我没关系，反正你就慢慢来吧。」
　　她的笑容不知为何也让读子留下异常深刻的印象。
　　
　　
　　好冷。
　　一开始首先传来的就是这道感触。
　　首先是脸颊，再来就是手腕、胸部、腰部及脚部。
　　一股冷冽的感触就这样渐渐地传遍全身。
　　南西.幕张则是缓缓地睁开眼睛。
　　她发现自己正在某个昏暗的房间里，整个房间只靠着天花板垂吊的灯照明，并没有想象中如此宽广，墙壁还能见到许多堆放的木箱。
　　浑浊的意识慢慢地掌握周边的情况，这里是仓库吗……？
　　她记得自己曾经在文房四宝馆打倒墨蕾，正当自己准备拿着收藏古腾堡书页的夹板逃脱时，突然有股很强的睡意袭上心头……
　　看来应该是太大意落入敌人手中了。
　　「……」
　　身体能够感觉到地面的感触，而且是金属制的地面。
　　南西慢吞吞地撑起自己的身体，这个动作也让她自豪的胸部频频摇晃。
　　「？」
　　身上并没有平常习惯穿的那套紧身衣，只有最基本的贴身内衣而已。
　　「……」
　　身体并没有被「动过手脚」的痕迹，敌人难道是为了预防万一才只把紧身衣脱掉的吗？还是说……
　　「你、你醒过来啦……」
　　「！？」
　　有名男性有如躲在阴影处般坐在房间角落，留着短发的他穿着中山装，虽然是个黄种人，但肌肤却显得格外白皙，还用宛若玻璃珠的眼瞳看着南西。
　　「你是谁？应该是读仙社的人吧……？」
　　「我、我叫凯歌……」
　　不知道他是否正在看着南西，眼睛却显得有些散漫无神。
　　「读子呢……？」
　　「……她、她正在别的地方……」
　　他的声音听起来几乎快被周围吞没，光靠这点实在很难判断这个人的实力。
　　「你……你是我们的人质……」
　　「人质？」
　　「要、要是那个女的不听奶奶的话……就、就要让你死在这里……」
　　南西用视线观察左右状况，旁边并没有其他人影，看来就只有这个男的负责看守，即使被宣告自己即将被处死，南西却丝毫没有害怕的感觉，因为自己能「潜进」物体的能力是绝对无敌的，不管在哪里都绝对能逃脱，而且在只有一个人看守的情况下，逃离这里根本是易如反掌。
　　「古腾堡书页呢……？」
　　「我、我们已经抢回来了……」
　　看来必须赶快逃出这里与大英图书馆联络，如果要救出读子就需要人力的支援。
　　「我、我早就知道你在想什么了……」
　　凯歌突然有如看透南西的心思般如此喃喃说道：
　　「你、你没办法逃走的……我也不会让你逃走……因、因为我们已经知道你的能力了……」
　　「哎呀？是这样吗？」
　　南西故意装出游刃有余的语调，藉此掩饰自己惊讶的心情。
　　「那你们打算怎么抓住我？我的名字叫做「MISS DEEP」，这个世界上没有我没办法潜进的东西喔。」
　　凯歌的肩膀开始微微摇晃，似乎还能依稀听见「咯咯咯」的笑声。
　　「那、那还真是适合你……」
　　「怎么说？」
　　「就、就是你的名字……因为这里就像你的名字一样是「深海」……」
　　这个回答让南西不禁吞了一口凉气。
　　
　　
　　这里是东海深度一千公尺处的深海，南西目前正位于罗密欧级改良潜水艇顶一号的某个船舱内。
　　周围当然是深海。就算钻出舰外，凭肺活量绝对没办法撑到水面，而且还有水压与低温的问题，撑不了几分钟就会瞬间毙命。
　　
　　
　　「……」
　　南西顿时无法可说，原来自认为无人能敌的能力还是有缺点，而且她怎么样都没想到敌人会这么大费周章地攻击这个弱点。
　　「就、就算你想抢氧气筒也是没用的……这艘船上打从一开始就没那种东西……」
　　南西还没想到这个方法前，对方就把这个希望打碎了。
　　「为什么？氧气筒不是潜水艇里的必须品吗？」
　　「如、如果是军方还会准备……不过这艘船是读仙社的东西……所以我们从一开始就做好心理准备了……」
　　为了不让南西逃脱并可以减低发生意外的可能性，才会把逃生工具故意留在陆地，这个做法实在是太过莽撞了。
　　比起脸颊感觉到的冰冷地面，她甚至觉得凯歌传来更为冷冽的触感。
　　「你们真是疯了……」
　　「我、我们是彼此彼此……」
　　凯歌则是低下头看着南西。
　　「……」
　　南西赶紧挽起双手遮着胸前，毕竟现在情况紧急，已经不是注意自己是否只穿内衣的时候了，不过她还是不想让敌人这么大饱眼福。
　　……不对，现在能不能用这个方法让敌人有机可趁呢……？
　　不论女权集团会怎么抗议，对情报员而言「身为女性」也能当成某种武器，如果想活下来就必须毫不迟疑地用出此种手段，毕竟要是丧命就会连犹豫的机会都没有了。
　　「……别、别担心……」
　　只看到这个动作，就让凯歌再度开口说道：
　　「我……我对女人是不会兴奋的……」
　　凯歌继续对摸不着这句话真正含意的南西说明：
　　「因……因为我已经把睾丸切掉了……」
　　「！？」
　　这段自白可说是充满爆点，这个直接过头的单字也让南西顿时闭起嘴巴。
　　「为……为了保护我的声音……」
　　虽然南西还不知情，不过凯歌的能力就是用歌声操控纸张，因此他才会考虑到停止分泌男性柯尔蒙预防变声，最后选择动手术将睾丸切除。
　　这并不是没有前例，从前曾经就有为了保持美妙声调，让侍奉朝廷的合唱团少年们集体接受同样手术的记录。
　　但即使如此，现代已经没有人会做到这种地步，就算是为了维持特殊能力，要是没有坚强的意志力实在没办法做出这种事。
　　「我、我不会对女人出现兴奋的感觉……」
　　凯歌的眼瞳也在这时瞬间闪过一道阴影。
　　南西根本不可能知道，这时的他脑中到底是闪过哪名女性的身影。
　　「所、所以……你绝对没办法逃走的……」
　　如此断言的凯歌也让南西顿时脊背发凉。
　　这家伙说不定是比墨蕾还要麻烦的对手。
　　不只是地面，南西甚至还有种周围空气的温度都降低的感觉。
　　
　　
　　场景来到菲律宾的马尼拉。
　　在这个充满活力的城镇里有许多活络的酒店，还有许多精力旺盛的男性聚集在此处。
　　从这里散发出的下流混杂能量正好是隐藏秘密的最佳掩蔽处，而且不论这些秘密究竟是善还是恶。
　　而多蕾克.安德森就在某间名叫「规则」的酒店里，与其说这里是热闹，倒还比较能够归类在吵闹的这种哩。
　　明明还没进入深夜，却已经出现不少醉汉，甚至还有人醉倒在店里的地面，即使店里正在播放着西洋音乐，笑声、怒骂声与其他声响去让多雷克无法听见音乐声。
　　对于喜爱安静与平稳生活的多雷克而言，待在这种酒店里可说是让他浑身不自在，但这也是没办法的事，因为他必须在这里等待特殊工作部的现场特派员。
　　稍微环视过店里后，就能发现客层相当多样化，不论是上班族、计程车司机、比学生看来还略显成熟的年轻人、很明显正在进行地下交易的混混、别国的观光客或是看准观光客的妓女等等，每个人都从口袋中满溢出各自大大小小的愿望，并且仰头品尝着杯中之物。
　　多雷克只点杯啤酒并稍微沾了几口，毕竟来到这里也是任务的一环，绝对不能在这边喝得醉醺醺的。
　　在英国聚集的佣兵伙伴都在附近的饭店里待命，多雷克负责在这边与现场特派员接触后，接下来的预定就是搭乘裘克所安排的潜水艇。
　　当啤酒的泡沫完全消失，外观根本无法与马尿做出区别的时候……
　　「你就是多雷克先生吗？」
　　总算有道声音传进了他的耳里。
　　「……」
　　多雷克默默地转头一看，有个男人就站在自己的面前。
　　那是个拥有浅黑色肌肤的白种男性，他随兴地将凌乱的长发绑在身后，还穿着印有夸张条纹的衬衫，身材娇小得连站着都与坐着的多雷克差不多高。
　　「你一定是想说我怎么长得这么小只吧？我知道，不过这样做起事情还满方便的喔。」
　　男子伸出手准备握手，与多雷克的手帕相比简直是小巫见大巫。
　　「我的名字叫做亚伦，这是我老妈从旧约圣经里摩西哥哥取的名字，不过这倒是题外话啦。」
　　对方还用颇有力道的握手表示欢迎。
　　「我是多雷克.安德森。」
　　「我知道，其他人呢？我也点杯啤酒来喝吧。」
　　最后那句话似乎是对着刚好经过的女服务生所说的。
　　「他们都在饭店待命……除了一个人之外。」
　　亚伦轻巧地跳上对面的座位，很像多雷克曾经在日本看过腹语术用的人偶。
　　「那个人是陪着你一起过来吗？算了，总之在八个小时后的凌晨三点半，把所有人带到港口边集合，我会派艘小船把你们载到近海，主要是别让沿岸巡防队发现。」
　　他说话的速度算是相当溜口，不知是否因为热量的转换功率非常有效率。
　　「近海已经有艘维多利亚级潜水艇正在待命，等你们上船就会立刻开向东海，记得准时别迟到喔。」
　　「我知道。」
　　店的中央处突然变得有些吵闹，不知是否有人正在那里吵架，让多雷克的心底渐渐浮现出不好的预感。
　　「OK，那我的任务就到这里了……唉，早知道就点些下酒菜配酒啰，老妈说空腹喝酒很伤身体呢。」
　　「多雷克！」
　　店的中央突然有道声音传了过来，还能见到一名男性慢半拍飞向多雷克，这并不是比喻，而是如同字面所述从空中飞向他的面前。
　　「！」
　　 男子一头撞进多雷克与亚伦坐的桌子，由于是从脸颊以不寻常的动作撞上桌面，因此原本就很破烂的桌子也瞬间被撞得稀巴烂。
　　「什么事！？」
　　看到那名男子流着鼻血并抖动双脚的模样，亚伦不禁瞪圆双眼冒出这句话。
　　「……这家伙就是你的伙伴吗？」
　　多雷克则是摇了摇头回答：
　　「……如果他是我的伙伴，那这时候不知道该有多轻松……」
　　「多雷克！抱歉，有没有撞到你？」
　　有个身材高挑的女性拨开人群出现在面前，她不只是身材很高，还拥有一身经过锻炼的隆隆筋骨，从外观看起来年纪大约三十五岁接近四十岁，是个留着一头金发的白种女性，从声音听来应该就是她正在呼唤多雷克。
　　「还好……不过并没有到完全没受伤的程度。」
　　从桌面掉落的啤酒刚好洒在多雷克的双腿间，模样看起来就像是尿裤子似地。
　　「葛洛莉，别随便把人丢过来，至少在没有执行任务的时候别这样做。」
　　「多雷克你听我说啦！你知道这个混账东西看到强纳森的照片时说什么吗？他居然说「你要用多少钱卖掉这个小孩」耶！」
　　这个名为葛洛莉的女性手里拿着一张照片，还激动地发着抖如此说道。照片上能够见到一名约十五、六岁的少年，而且是个看来相当纤细的美少年。
　　「我绝对不能绕过这家伙把我儿子当成男娼！喂！你是要睡到什么时候？还不快点起来滚回家！」
　　葛洛莉扛起还在抽搐的男子，然后再度「丢回」店的中央处。
　　多雷克则是对哑口无言的亚伦介绍葛洛莉。
　　「……她是葛洛莉，也是这次队伍里的其中一名成员。这家伙是亚伦，是这个地方的特派员。」
　　「请多指教，亚伦。」
　　「请多指教……」
　　从背心露出的手腕能够见到许多细微的伤痕，左腕的二头肌还能见到爱心与十字架的图案，上面还写着一道「Jonathan forever」的文字。
　　「我先说明和这家伙相处的方式，这家伙是我的优秀佣兵前辈，而且是非常溺爱儿子强纳森，要是说她儿子坏话都会变成像刚刚那个男的一样，所以记得小心点。」
　　「别说得这么难听嘛，那是因为刚刚那个男的脑筋烧坏，居然会嫉妒我们家强纳森的美貌，她绝对不知道接受爱情的美妙之处到底是什么啰。」
　　葛洛莉则是咯咯地笑着如此说道。
　　「……而且这家伙很爱说话、个性粗暴、自我中心与溺爱儿子，还有中年女性特有和轻微酒后装疯的毛病。」
　　「……那这样还算是「优秀的佣兵」吗？」
　　「……因为她身为士兵的能力能够盖过所有缺点。」
　　正当两人悄悄地说着话时，葛洛莉突然把强纳森的照片插进两人中间。
　　「亚伦，你觉得我们家的强纳森怎么样？」
　　这个突如其来的心理测验让亚伦顿时不知该如何回答。
　　这名少年确实还满帅的，而且还穿着相当高级的衣服。
　　「他目前住在加州的某个住宿制学校里，前阵子写给我的信里还说「我要成为伟大的医生」喔，真是个拥有服务与博爱精神的孩子，没想到我居然能养育出这么懂事的孩子吧？为了让他实现梦想，我要更努力赚钱才行喔。」
　　虽然亚伦有点嫉妒强纳森的幸福家庭，不过要是直接说出口的话，肯定会与刚刚那个男的碰到相同遭遇……不，如果是身材娇小的亚伦，绝对会被丢到对面的店去。
　　「……其实强纳森是……」
　　「嗯嗯？」
　　葛洛莉低着头看紧张的亚伦发出疑问声。
　　「……那是从旧约圣经的约拿单（Jonathan）所取来的名字，同时也有「上帝的恩赐」的意思，所以他绝对可以过着幸福的人生的。」
　　「！」
　　露出喜悦表情的葛洛莉忍不住紧紧抱住亚伦。
　　「亚伦！你真是个好人！今天我们就庆祝碰面好好喝一顿吧！」
　　「不准喝酒！八个小时后还有任务！」
　　被抱紧的亚伦视线里几乎都是葛洛莉的身躯。
　　从些微的缝隙间还能见到总算将啤酒送来的女服务生，而且困惑地不知道该将酒杯放在哪里。
　　
　　
　　这时的裘克完全不知道该如何是好。
　　场所是大英图书馆特殊工作部的专属办公室内，也是他花费莫大努力建造而成的城堡。
　　说不定最近连这座城堡都会拱手让给别人，而且是让给完全不知道姓名与长相的陌生人。
　　这两天内读子丝毫没有传回任何信息。
　　南西也没有回传定时的报告。
　　他知道两个人已经碰面，也知道她们潜进故宫里的事。
　　可是当天故宫却发生火灾的骚动，即使原因应该就是读子与南西，但政府当局却笼统地将详细情况压了下来，联络也是从哪个时候断绝消息。
　　为了保险，他还是有把紧急用的通讯机交给两人，甚至还动用监视卫星寻找两人的踪影，但仍然是毫无线索地过了四十个小时。
　　他并非没有思考应对的对策，他已经让支援部队事先留在台湾待命，不过他现在就是在烦恼是否该派遣部队进行救援。
　　另一方面，以多雷克为中心的佣兵部队正照着预定作战执行任务，甚至还派了艘核能潜艇支援他们，事到如今已经没办法再取消了。
　　刚刚绅士才曾经催促过他并询问事情的进展状况，而裘克只能用「目前很难与情报员进行联络」的答案如此报告。
　　这段内容要怎么解释可说是见仁见智，既可以说是执行任务中无法取得联系，实际上此种可能性也并非已经是完全消失无踪了。
　　不过，就像这番话连裘克都没办法骗过自己，这个答案对绅士当然是毫无效果，绅士只是有如咳痰般清了清喉咙，然后冷冷地抛下「下次记得用更明确的报告方式，要是你再继续用这种很像政客的答案，我就会像处理政客一样让你人头落地」这个回答，从「人头落地」这个字产生的最直接联想也让裘克顿时背脊发凉。
　　他有股很像把四处散落的文件撕破并冲出办公室的冲动，因为别说是与日俱增，压力根本是以分钟为单位迅速增加。
　　庞大的野心就会伴随着相对的奋斗，这是裘克也切身地感觉到这句话的含意。
　　当他叹了一口气并将视线落到桌面时，尚未整理的文件里还能见到「芳邻日报」的报纸。
　　「……」
　　这份报纸的记者乔.格林今天突然行踪不明，以后应该也不会再有出现的一天，不知道「芳邻日报」是否会刊载出他失踪的消息呢？
　　虽然是他亲口下的命令，但裘克并没有硬要取走他性命的意思，要是他能够接受贿赂或胁迫就没事了，都是因为他想要逃走才会逼不得已用到枪。
　　没错，其实他接受那边都没关系，甚至是格林这个人是否活着都不要紧，比起裘克眼前面临的危机，那根本是鸡毛蒜皮的小事。
　　「……」
　　思考到这里时，裘克突然发现某个问题。
　　那这个世界有「非得要活着」的人吗？在现实世界里没有人是无法被别人取代的，甚至说得更极端点，即使国家的领导者、伟人或领袖死掉，地球仍然还是会继续转动，就连自己都不例外……
　　绅士不可能再继续赦免他的罪过，这点裘克相当清楚，只是他故意不想让自己去思考这件事实而已。
　　但总有一天该来的时刻总是会来，就像是乔 .格林突然在房间遭到杀害一样。
　　说不定当自己正在思考这些事的时候，办公室的门就会突然被一群没见过的男子打开，而且还会对着他说着「裘克先生，这是绅士的敕命，你在这个瞬间已经遭到解聘，请你什么东西都别碰迅速离开这里。」
　　裘克瞬间冒出浑身冷汗，如果只是这样还算小事，要是被不由分说地带出办公室后，整理办公室的人发现抽屉深处有「那卷录音带」的话……
　　英国就会完全没有自己能容身的地方。
　　而且还会像乔.格林一样被贴上「永久失踪」的标签。
　　「……」
　　既然这样的话，能做的就只剩下最后一条路了。
　　并非是为了英国，而是为了自己所必须做的事，那就是必须想尽办法保护自己的安全。
　　一想到这里时，脑中的疑虑也瞬间豁然开朗。
　　他打开抽屉并从极为隐秘的暗袋里找出窃听器，里面还留有绅士与浮士德之间的对话。
　　握有绝对权力的绅士为什么会在这番话后突然改变意见？秘密就藏在这卷录音带里。
　　至今裘克迟迟无法鼓起勇气碰触这卷录音带，但目前情况正在急转直下，而且是朝着对裘克而言最糟糕的方向。
　　要是沿着这条路继续前进，反正最后只有毁灭正在等着他到来，因此最重要的是必须做好最坏的打算。
　　「呼……」
　　裘克深深地吐了一口气，然后将耳机塞进耳朵里。
　　只要做出决定后，没想到这个小小的动作居然是如此简单的事。
　　他闭起眼睛并按下「播放」的按钮。
　　片刻后，两个人的声音也跟着传进他的耳里。
　　「我要进去啰……」
　　温蒂.雅哈德小心翼翼地打开裘克私人办公司的门，由于这几天连续处理繁忙工作与读子失去联络的事，让裘克可说是相当疲累。
　　就是因为知道这点，因此温蒂的动作也显得格外小心。
　　虽然她已经敲过门，但室内却没有传来任何回应，先前她也曾经碰过同样的情况而擅自走进办公室，结果还被裘克轻轻地训诫一番。
　　原本她想要等一下再过来，不过脑中却瞬间闪过裘克发生万一的情景，她很担心裘克会不会就这样昏倒在办公室里。
　　结果裘克仍然坐在自己的办公桌旁。
　　他闭着眼睛并戴上耳机，所以才会没听到敲门的声音。
　　「那个……」
　　温蒂战战磕磕地慢慢靠近裘克，不过他还是没有任何反应与回答。
　　「裘克先生……」
　　直到温蒂站在桌子的另一侧，他才总算微微睁开眼睛。
　　「……嗨，温蒂。」
　　仿佛是经过一趟遥远的旅程般，他发出此种怀念的声音。
　　「对不起，请问您正在休息吗？」
　　「……没有，我只是想让自己稍微换个心情而已。」
　　「听音乐之类的东西吗？」
　　裘克把耳机拿掉放回抽屉里，并且不留痕迹地按下「删除」钮。
　　「这只是很像闹剧的东西。」
　　他大大地打了个哈欠后，便重新转头看向温蒂。
　　「不好意思，所以找我有什么事？」
　　看到裘克并没有相像中憔悴，也让温蒂放心地开始念出报告书的内容。
　　「多雷克先生的队伍已经顺利搭上维多利亚号，现在正准备从南海穿越吕宋海峡前往东海……是否有需要变更计划呢？」
　　裘克用手指按着眉头，这并非是苦恼或困惑，只是用这个动作稍微舒缓疲劳而已。
　　「……不，就让他们直接过去吧。」
　　「喔……可是，读子小姐她们不是还没传回消息吗？」
　　「别担心，她很有可能只是顾着看书「忘记」任务的事。」
　　虽然这才是应该担心的火种，但温蒂却露出微笑。
　　「说、说得也是……读子小姐应该不会这么容易就被打败嘛！」
　　「就是这样，我们就只能相信伙伴THE PAPER的能力了。」
　　在抽屉暗处还能见到表示删除的红色灯光频频闪烁终至消失。
　　「……话说回来，那位作家老师还好吧？」
　　「您是说董川老师吗？她说今天不太舒服在家里睡觉，所以那个……希望今天能让我早点回去照顾老师……」
　　温蒂如此说着时，心底还传来几分难过得感觉。
　　「……嗯，这倒是没什么问题，也难怪你会这么担心，你只要填好请假单就能回去啰。」
　　裘克的体贴语气让温蒂立刻低头道谢：
　　「好的！谢谢您！」
　　看来裘克已经完全找回自己的步调了，真不愧是负责指挥特殊工作部的负责人。
　　正当温蒂准备走往门口时，裘克突然从背后把她叫住。
　　「抱歉，在那之前如果能替我泡杯热茶过来就更感激不尽啰。」
　　「咦？好、好的！我马上就把茶送过来！」
　　把手搭在门把时，温蒂却突然停下动作。
　　「……怎么了吗？」
　　「呃……总觉得裘克先生与上午相比好像是判若两人呢。」
　　「判若两人？怎么说？」
　　当他把手抵在下颚时，还能感觉到稍微冒出的须渣感触。
　　「因为裘克先生看起来好像很高兴……难道是刚刚发生了什么好事吗？」
　　一听到温蒂的问题，裘克则是站起身带着笑容回答：
　　「当然高兴啰……真实的，人生就是这么充满惊喜，这个世界总是充满着令人感到新鲜的感动。」
　　他那做作的语调与动作也让温蒂噗嗤一笑。
　　「看来那卷闹剧真的很有趣呢。」
　　接着，她则是走出门外准备替裘克准备热茶。
　　独自留在办公室里的裘克仍然挂着笑容站在原地，但笑容却渐渐地转变为冷笑。
　　「……真实的，这个世界原本就是天大的笑话。与其烦恼这些事，还不如让自己混在这台闹剧里还比较有建设性呢。」
　　现场并没有任何人听见他的自言自语。
　　不过，前提是这个办公室内并没有被别人加装任何窃听器。
　　
　　
　　他正在做着一场既漫长又遥远的梦。
　　梦中的他与心爱的女性待在一起。
　　那名女性依赖着他，而他则是从那名女性身上获得慰藉。
　　两个人就这样维持着既原始又幸福的关系。
　　「……」
　　绅士在豪华的床铺上睁开眼睛，这张床的长宽各有四公尺，而自己的细瘦身躯就躺在中央处。
　　仿佛像是在湖泊中漂流的枯枝般。
　　四个角落的梁柱支撑着屋顶，还能见到半透明的窗帘从上垂落而下。
　　那些窗帘都拥有防弹效果，而且还织进超细微的感应器，只要入侵者碰到窗帘就会立刻发出警报声。
　　虽然在里面相当安全，但换个角度思考却像是牢狱一样。
　　「……」
　　绅士回想起刚刚所做的梦。
　　那已经是很久以前的记忆了，而且是深埋于记忆之土里的回忆。
　　那时候他和那名女性只有两个人。
　　当时还没有能够称为文明的产物，能够睡觉的场所只有洞穴或树荫下，甚至没有床单、棉被与枕头这些东西。
　　但即使如此，两个人还是能睡得相当安稳。
　　那时候他所拥有的就只有肉体、接近冲动的野心、逐渐萌芽的智慧、以及自己喜爱的女性而言。
　　但不知是不是错觉，他却觉得那时候比现在还要幸福好几万倍。
　　他举起宛若枯枝的身体延伸而出的手腕，光是这个动作就需要耗费掉惊人的体力。
　　上面布满犹如裂缝的皱纹与斑点，他握起几乎随时都会折断的手指。
　　这样根本没办法挥动任何剑刃，也无法抵挡任何人发出的斩击。
　　自己已经即将面临生物的终点，之所以能让性命持续得如此长久，都是因为多亏了事前费心准备的智慧、财富与权力。
　　但是，这些面对死亡都仍然是无力回天。
　　逐渐老死还是会让人感觉到难以捉摸的恐惧感。
　　他很难相像其他人居然有办法面对此种恐惧，明明自己比那些人都还要优秀，他们到底是怎么克服这种恐惧的呢……
　　虽然答案在脑中还是混沌模糊，不过他已经大概知道到底是什么原因了。
　　因为那些人从出生以来就已经学习到自己将会死亡，生命的终点绝对会有死亡正在等待，这也是这个世界的常识。
　　但绅士总是以为自己与众不同，不过实际上也确实是相当特别。
　　毕竟他可是一路带着冷笑看着人生如浮云般的其他人，「死」对他而言根本是唯一的虚构产物。
　　但是，这个虚构产物即将化为现实朝着他伸出魔爪。
　　他从床铺坐到轮椅上，又从轮椅坐回床铺上。
　　如果是持续这种生活的话，或许还能再活个一百年左右，不过比起至今的人生简直像是一瞬间，而且这种身体又能做出什么事？
　　他并非完全没有思考过对付此种苦恼的对策。
　　不论是医学、药学、生物学、魔术、妖术、炼金术或是基因工程等等，他都已经派人研究过各式各样能够延寿或是长生不死的手段。
　　然而，没有半个领域能够出现决定性的突破。
　　唯一还有可能性的就是古腾堡书页。
　　那张纸就是绅士最后的希望，但那张纸现在已经落入敌人手中……
　　必须赶快抢回来。
　　他打从心底如此思考，其实建构出书页的黑魔术当时就是绅士自己流传出去的，虽然后面衍伸出的各种流派与术法或许是别人的功劳，但要是没有自己的话，这些东西根本连出现都不会出现，人类没有他的领导根本不会建立起这种世界。
　　因此自己才是最适合古腾堡书页的人，绝对不能交给在大陆的那个女人。
　　那个女的应该是想用古腾堡书页继续活下去，然后把辛苦建立起的所有东西全部归为囊中物。
　　绅士的脑中缓缓地燃起愤怒的火焰。
　　必须赶快把书页抢回来。
　　现在已经不能再选择手段了，也没有那么多余的时间。
　　「……」
　　他不知道为什么会从那个幸福的时代演变成这样。
　　但就算运用他的所有力量，都不可能让时间再度回溯，既然如此就只有继续前进一条路了。
　　绅士转过头看着床铺屋顶的感应器。
　　只要连续盯着十秒，感应器就会启动通知别个房间的馆员绅士已经起床，然后馆员就会在不到三十秒的时间内赶到这里。
　　正当绅士等待着馆员们的脚步声时，他突然发现自己出现了某种变化。
　　双眼附近有道泪痕，这个几世纪以来都不曾出现的液体居然明显地留下痕迹，看来是在睡觉时不经意流出的泪水。
　　绅士则是静静地将泪痕擦掉。
　　「早安！绅士先生！」
　　当推着推车的馆员与女仆们走进寝室时。
　　绅士的脸已经见不到丝毫曾经做过梦的痕迹了。
　　
　　
　　不管在什么地方都能一眼看出来。
　　这就是那个名叫笔村岚的男子的特征。
　　莊荣出版社小说编辑部的前辈就是如此告诉年轻编辑饭塜的。
　　一开始约在咖啡厅见面时，笔村那个男的会把菜单的所有料理从头点过一遍，吃光后又会从底部「折返」再点一遍继续吃。
　　之后约在街头见面时，因为没办法忍受年轻人大声讲手机，还曾经把对方绑起来吊在树头上。
　　把他找来编辑部时，他还曾经「偶然」搭乘计程车追赶逃跑的银行抢匪，最后还从窗户飞身扑向抢匪的车让对方直接撞上电线杆，虽然这是很值得称赞的事，但不知为何当赶来的警察看到笔村时，却比抢匪还要早一步逃离现场，问他理由也只得到一句「不准问！」的回答，看来他在作家的幕后还有从事某些见不得人的勾当。
　　总而言之，当上头决定不再出版他的书时，饭塜不禁摆出人生中首次的欢呼姿势，即使这是身为责任编辑不该出现的举动，但与笔村相处可说是对精神与肉体上的严苛修行。
　　过了半年后，和平的时光又再度宣告结束。
　　莊荣出版社的社长突然因疾病逝世，而下任社长就是过世社长的儿子。
　　原本社长的儿子是在广告业界活跃的企划，但由于母亲亲口拜托「要好好保护爸爸的公司」，于是儿子也名正言顺地就任下任社长的职务。
　　直到这里为止都还没有什么问题，但问题就在于这位社长是笔村的疯狂支持者。
　　就在就任的那天，他下令要笔村继续执行创作，而当天也让他随即被社内的员工孤立，「保护公司」与「推出笔村的新作」可说是有道深不见底的鸿沟，但从身为外人的他似乎完全没有发现这件事，或许也有可能是故意装成不知情，毕竟根本没有正经的人会变成笔村的支持者。
　　被社长这么直接下令，饭塜只好带着沉痛的表情拨电话给笔村，心底还是拼命祈祷着千万别接通。
　　结果电话还是拨通了。
　　当饭塜开始说明原委时，电话另一头还能听到爆炸的声响，仔细一听后才发现那是笔村的笑声，太过夸张的笑声也让表示通讯品质的显示棒退了一格。
　　笔村表示自己正在成田机场，据说是刚从中国取材结束回国，因为没钱而打算用走的回到东京，而他也立刻命令饭塜过去接他，饭塜根本没那个胆子敢违抗这道命令。
　　正当饭塜一边怨叹着自己又必须过着忧郁的日子，一边准备走出有些昏暗的公司门口时，也见到身为同僚的女性社员正在更换日光灯。
　　她用来垫脚的刚好就是笔村前作「肌肉大小姐一百万伏特」被退回来的书。
　　
　　
　　不管在哪都能一眼看出笔村的行踪。
　　当饭塜抵达成田机场后，就立刻发现笔村正坐在候机席的椅子上。
　　「喔！你过来啦！」
　　被这么一喊，饭塜随即成为周围民众的注目焦点，看来大家都很好奇这个男人的朋友是长什么模样。
　　「呃……您应该是笔村老师吧？」
　　饭塜忍不住如此出声确认，因为笔村正穿着充满焦黑的破烂僧衣，头发还被烫成卷卷的波浪头，就连胡须与眉毛都是一样，旁边还能见到巨大的……不，应该说是大得过头的毛笔。
　　「当然，不然你以为俺是谁？」
　　「呃……因为太久没见到您了，这次您到中国有什么事吗？」
　　笔村则是用粗壮的手指搔了搔下巴。
　　「说起来应该算是半工作半取材吧，而且没想到还和支持者来了一段「亲密接触」哩。」
　　说到这里时，他不禁皱起眉头并用手按着侧腹。
　　「痛痛痛……旁边还被狠狠揍了一顿哩。」
　　他该不会去和猛兽单挑吧？这句话也让饭塜产生此种联想。
　　「……先不说这个，总之新社长说要和您打声招呼，我们拦辆计程车赶回公司吧。」
　　「嗯，那你先看看这个吧。」
　　笔村从怀里掏出一叠纸张塞给饭塜，里面包含有飞机的简介、影印纸、旅游导览的宣传单与其他种类的各式纸张。
　　「……这是什么呢？」
　　「这可是新作哩。」
　　饭塜翻过纸张一看，发现每张纸的背面密密麻麻地写满文字，笔村从以前就是不用文书处理器或电脑的亲笔写作派作家。
　　独特的潦草文字塞满整个纸面，不只是纸张，就连文具都是使用各种各样的笔，不论是铅笔、原子笔与钢笔，甚至还动用到麦克笔写出故事。
　　「因为俺太兴奋就突然写这么多哩。」
　　「是喔……请问在中国到底发生什么事？」
　　笔村则是扛起毛笔并歪着头回答：
　　「嗯，那里可是发生让俺不枉此行的大事哩。」
　　饭塜将视线落到第一张纸上，发现书名部分仍然是保持空白。
　　「老师，那这本书要取什么书名呢？」
　　笔村挑了挑眉头并开始思索，脑袋里只浮现出某个女性的身影。
　　「说得也是……那就叫「中年妇女大进击！在中华之夜好好做梦吧！」这个名字怎么样？」
　　「……这点我们之后再慢慢商量吧……」
　　两个人则是并肩走出机场。
　　「居然还能和俺一起工作，你还真是个幸运的家伙哩！」
　　不知为何笔村显得非常愉快，还使劲「啪啪」地拍着饭塜的肩膀。
　　「嗯……我好想把这份幸福推给别人喔……」
　　饭塜只能一边叹着气，一边祈祷笔村的毛笔能够顺利塞进计程车，就算没办法塞进去，也希望老师别把整辆计程车弄翻了。
　　
　　
　　「你们觉得那个女的怎么样？」
　　一开始说出这句话的人是琳，她一边拔起刺在标靶中央的文镇，一边朝着姐姐与妹妹如此询问。
　　「看起来很弱，她真的是大英图书馆最强的情报员吗？」
　　帆则是挥舞着三节棍文镇回答：
　　「那不是最强而是最有「胸」吧？啊哈哈~~这个比喻好奇怪喔~~」
　　「……不，听起来没有很奇怪啊。」
　　「嗯~~还是你最了解我啰~~」
　　虽然身为姐妹，但有时候薇的举动实在很让人摸不着头绪。
　　「最强……最有胸……听起来真的好奇怪喔……」
　　更让人难以捉摸的就是么妹茜，看到她露出傻笑的模样，帆和薇也露出困惑的表情紧盯着她。
　　这里是读仙社将某座山挖空岩石制作成的修炼场，不只是铺设石板的地面，练拳用的木人像与巨大的铁球，悬崖上缘还能见到垂吊的锁链，与锻炼拳法使用的道具并没有太大差异，微微的阳光也隔着雾气照进这个没有屋顶的场所。
　　帆、薇、琳、茜四个人分别穿着背心搭配热裤、运动裤与工作裤这些方便活动的服装，正在汗流浃背地进行着修炼。
　　另外一位身为大姐的静则是负责护卫昌南，她们五个人是以轮班制执行保护昌南的任务。
　　护卫身为读仙社首领的昌南，听起来或许会让人感到有点奇怪，虽然昌南不常在外人面前施展拳脚，但她可是个精通拳法的高手，别说是用一双手，对付三流刺客甚至只要用一根手指头就能把对方瞬间击破。
　　但拥有此种身手的她还是有个秘密，根据情况甚至还有可能会影响生命。
　　琳则是把即将脱线的话题拉回正题。
　　「说得也是，那个女的不知拥有能和小茜匹敌的丰满胸部，还能感觉到几乎一模一样的傻呼呼气氛……」
　　「小琳你好坏喔……」
　　茜正准备把背着的圆形文镇卸下，要是奈奈奈或温蒂看到她的举动，肯定会点头同意琳的意见。
　　「不过，她毕竟还是大英图书馆派来的情报员，千万不能大意。」
　　「这样会不会想太多了？只要不让她拿到纸张，她就只是个普通的女人吧？」
　　帆挥舞棍棒把石台上的柿子打得弹了起来，而柿子也准确地落到她的手掌中。
　　「就算拿到纸张，只要我们四个人一起还是能轻松打败她的啦~~」
　　「……为什么是四个人啦……？」
　　茜把圆形文镇当成盾牌挡在前方，从树上垂吊的铁球则是急速地飞向她的面前。
　　「呜哇啊啊啊啊~~~~」
　　茜也被打得发出有气无力的惨叫声飞向后方。
　　「……是四个人没错。」
　　「就是四个人喔~~」
　　从头到尾看着茜被打飞的帆和薇也互相点了点头。
　　「呜哇……大家怎么都这么坏啦……」
　　即使茜泪眼汪汪地提出抗议，三位姐姐仍然是彻底把她当成空气。
　　「……话说回来，该不会只有我觉得小静喜欢王炎先生吧?」
　　最后果然还是由琳突然改变话题。
　　「什么！？这怎么可能！」
　　帆惊讶地发出高分贝的叫声，还不小心让柿子掉了下去。
　　「为什么会没发现呢？小帆真是个迟钝的糊涂蛋呢~~」
　　「！？那、那薇你已经发现了喔！」
　　「这是当然的喔~~只要一看就能看出来喔~~发现的人举手~~」
　　薇和琳则是举起手。
　　「那没发现的人呢~~」
　　帆和茜也在这是举起手。
　　「好~~那你们就是清纯少女和笨蛋二人组啰~~」
　　听到薇指着她们如此说道，帆随即认真地红着脸颊回嘴：
　　「别把我和小茜混为一谈！」
　　「小帆别这么说嘛……」
　　「我当然要说！如果是我的话才不会被这种东西打倒！」
　　帆突然向前向前拔腿狂奔，并且用三节棍文镇把刚刚打飞茜的铁球猛力一敲。
　　「而且还能轰出场外全垒打！」
　　冲击力也把铁球高高地向后击飞。
　　「……感觉这样好像和「清纯少女」还有段距离……总而言之，虽然以静的个性应该不会主动说出来，不过我还是觉得她已经被王炎先生迷得团团转啰。」
　　「团团转……？」
　　茜也莫名其妙地歪着头开始思索。
　　「可是……我得到的消息是王炎先生对大英图书馆的那个傻呼呼女有意思呢。」
　　除了琳以外的三个人也顿时瞪圆双眼。
　　「这怎么可能！那个女的可是敌人耶！」
　　「看来王炎先生还是被胸部迷昏头了呢~~」
　　「可是这样好像也不错……感觉好像有点像罗密欧与朱丽叶呢……」
　　看到茜带着闪闪发光的眼神做着白日梦，帆则是轻轻地敲了她一下。
　　「你这家伙到底是哪边的人啊！」
　　「好痛喔……」
　　她们就这样进行着有如女高中生放学后的对答，要是裘克正在窃听的话，肯定会露出相当惊讶的表情吧？
　　「小静是我们的大姐姐兼队长，就算她有超一流的武术，对恋爱根本是一窍不通，所以为了小静的未来，我们是不是该把那个傻呼呼的女人杀掉呢？」
　　虽然这番话听起来非常危言耸听，但读子对她们而言仍然是处于敌对的立场。
　　「可是……她看起来不像是这么坏的人耶……」
　　不过，只有茜独自发出反抗的意见。
　　「而且……奶奶也说过想让她成为伙伴，我们应该不用这样欺负她吧……」
　　「你这个笨蛋！」
　　帆又再度敲了一下茜的脑袋。
　　「好痛喔……」
　　「所以我才说你到底是哪边的人啊！」
　　「就是因为这样，才不能随便相信胸部大的女人喔~~」
　　「小茜，你就是对姐姐们付出的爱情还不够。」
　　茜也立刻被众姐姐们批评得满目苍夷。
　　「总之我们不只是要除掉那个女人保护奶奶的安全，还必须要顺便撮合小静的恋爱才行！」
　　「小静只是顺便的喔~~？」
　　琳却故意装成没听见薇的吐槽。
　　「来，我们要怀着友情继续努力，发誓绝对要取得胜利！」
　　虽然这算是姐妹情谊而非友情，但四个人还是被琳的语气深深感动而互相叠着手。
　　「赌上文镇神的名号！喔~~！」
　　都到了这个地步，只有茜仍然露出无法释怀的表情。
　　不过要是说出来又会被众姐姐们排挤，所以她并没有把心事说出来。
　　
　　
　　「我回来了……」
　　温蒂回到了自己的公寓里，由于途中她还到超市买了些优格、牛奶与水果，因此现在的她正被购物用的纸袋遮着眼前。
　　「……奈奈奈小姐……？」
　　那位吵吵闹闹的同居人并没有传出回应，因为她正不舒服地躺着休息，所以这也是很理所当然的事。
　　温蒂则是喃喃自语地说着话，并且沿着走廊继续前进。
　　「奈奈奈小姐？身体有没有好一点？我已经买了一点药和食物回来啰……？」
　　连她走到厨房并把纸袋放下时，里面却仍然没有半点反应。
　　「难道是正在上厕所吗……？」
　　她探头看向客厅，发现奈奈奈正坐在沙发上。
　　「……既然在的话就回个声音嘛……身体还是很不舒服吗？」
　　说道这里时，温蒂总算发现她的样子有点不太对劲，她带着沉重的表情没说半句话，只是紧紧凝视着沙发前面的桌子，模样看起来既安静又沉闷，实在很难联想到她平常兴奋过头的样子。
　　「奈奈奈小姐……？」
　　温蒂则是担心地坐在奈奈奈的旁边。
　　「……温蒂……」
　　奈奈奈没有挪动视线，眼睛仍然紧紧盯着桌面，仿佛会让她出现此种沉重表情的原因就在那里似地。
　　「什么事呢？」
　　这时，奈奈奈突然转过头看向温蒂。
　　「我杀人了。」
　　「……咦？」
　　这句突如其来的告白立刻传进温蒂的耳里。
　　「……我不小心杀死人了……刚刚有个陌生男子突然冲进这里……还用枪抵着我要我把钱拿出来……当他准备离开这里的时候，我就用椅子朝他的后脑勺重重敲下去……」
　　温蒂只是静静地听着奈奈奈断断续续地述说过程。
　　「奈奈奈小姐……如果这是开玩笑的话……」
　　奈奈奈默默地看着温蒂，被逼到绝路的心情也能从表情一览无遗。
　　「……那对方的遗体呢……？」
　　「……我把他丢到后面小巷子的垃圾车里……我还把地板的血迹擦掉了……」
　　奈奈奈伸手指着房间角落的某条毛巾，上面确实能够见到看似鲜血的红色污渍。
　　温蒂则是把嘴巴里累计的口水吞下肚。
　　「奈奈奈小姐，我们去警察局投案吧……」
　　「……」
　　看到奈奈奈不发一语的模样，温蒂伸出手搂着她的肩膀将她拉到身边。
　　「别担心，这是正当防卫，奈奈奈小姐并没有错，我也会陪您一起过去的。」
　　「不要！」
　　奈奈奈则是在温蒂的怀里发着抖回答：
　　「我不要！因为根本不知道会变成什么样！我不想坐牢！」
　　「奈奈奈小姐……」
　　她还用手紧紧抓着温蒂的袖子。
　　「温蒂……能不能替我想点办法？」
　　奈奈奈用苦苦恳求的眼神看着温蒂，温蒂从来不曾见过她露出此种表情。
　　「想点办法？」
　　「能不能用大英图书馆的力量替我解决这件事？」
　　这句话也让温蒂在另一种层面受到不小的震撼。
　　「……你们在幕后不是有很大的权力吗？就连操纸师出现的时候，你们不是也对警察说过这种话吗……真的没办法替我解决这件事吗……？」
　　温蒂确实地将奈奈奈的话听进耳里，最后则是选择保持沉默。
　　「……不能这样……」
　　「……」
　　她对看似受到严重惊吓的奈奈奈继续说道：
　　「奈奈奈小姐……我觉得您所做的事情并不是犯罪，而是为了保护自己的手段……可是如果想要隐瞒这件事的话，我认为这就是犯罪了……」
　　奈奈奈则是默默地听着温蒂的话。
　　「……就算我们想要隐瞒这件事，事实还是会永远留在那里无法解决……而且还会一直折腾着奈奈奈小姐您的心灵……不管是在什么情况下，每个人都必须对自己做出的事情负责，我认为这才是活在这个世界上……」
　　温蒂的脑中则是浮现出另一名朋友的身影。
　　那就是为了祖母偷窃古老小说的原稿，而必须偿还罪过的朋友卡莲.唐贝特，她正在替自己的行动负起责任，因此她们才能继续维持着朋友的关系。
　　温蒂能够理解奈奈奈的心情，不管再怎么说，奈奈奈还是比她还要年轻的孩子，所以她能够理解碰到问题时会不知所措的情绪。
　　但就是因为这样，绝对不能让她在这个时候踏进错误的道路。
　　「奈奈奈小姐，我们还是去警察局投案吧，我会陪着您一起过去的。别担心，我绝对不会让您做错事的。」
　　「……」
　　奈奈奈的眼眶不禁掉出泪珠，这个举动也让温蒂再度受到惊吓。
　　「……温蒂！」
　　奈奈奈则是用手搂着温蒂的脖子。
　　「奈奈奈小姐……」
　　听到奈奈奈抽泣的声音，温蒂尽可能地以温柔的动作回抱着她。
　　「对不起……对不起啦！」
　　「……没关系的，最重要的是发现自己的错误喔。」
　　「我不是这个意思……其实刚刚那个是骗你的！」
　　「……咦？」
　　这段耳边传来的告白让温蒂瞬间皱起眉头。
　　「……我既没有杀人，家里也没有出现强盗，更没有什么尸体！」
　　奈奈奈则是哭哭啼啼地继续说着。
　　「……也就是说……这是……」
　　「这全部都是骗你的！」
　　「！」
　　温蒂立刻使出浑身力气把奈奈奈推开，奈奈奈也被推得滚落沙发并在地上躺成大字形。
　　「说谎也要分该说或不该说的谎话吧……这到底是怎么回事！？」
　　温蒂气得连说话都变了声，奈奈奈却仍然躺在地上抽泣迟迟没有起身。
　　「对不起……对不起啦……」
　　「为什么要撒这种谎骗我呢！？我……我是真的既担心又紧张……」
　　温蒂喘吁吁地低着头看着奈奈奈，也发现她是真的在哭。
　　「……奈奈奈小姐……你为什么要撒谎呢……？」
　　奈奈奈从遮着脸颊的手腕下方安心地长吁一口气。
　　「还、还好你还是温蒂……」
　　听到这句意义不明的喃喃自语，温蒂试着先把心底的怒气摆到一边听她说话。
　　「这是什么意思呢？」
　　奈奈奈撑起上半身，肩膀仍然因为呜咽声而不断发抖。
　　「……要是你说出「包在我身上」的话……我就不知道该去哪里了啦……」
　　「……不好意思，可以请您按照顺序说明给我听吗？这段时间到底发生什么事……」
　　话还没说完，奈奈奈就突然扑向温蒂。
　　「呜哇~~！温蒂！」
　　「哇啊啊！」
　　温蒂也被一股脑地压倒在沙发上。
　　
　　
　　「……怎么会有这种事……」
　　奈奈奈勉强让自己静下心后，就把今天自己碰到的事说了出来。
　　不论是道尼日记的事。
　　乔.格林的事。
　　以及男子将他枪杀的事。
　　还有男子口中曾经说出「裘克」这个名字。
　　她毫无隐瞒地将所有事告诉温蒂，听完奈奈奈的话后，温蒂则是挽起双手并皱起眉头。
　　「……所以您刚刚才回想要试探我吗……？」
　　「……抱歉，不过要是连你都已经变成裘克先生的同伙……我就不能继续待在这里了……」
　　她把带出来的道尼日记摆在桌面上。
　　「如果你是个会隐瞒过错的人……我觉得自己就必须赶快离开这里。」
　　但话虽如此，她的演技可说是相当逼真，不过也有可能是温蒂比平常人还要容易相信别人。
　　「……总之，这件事就先「欠着」吧。」
　　如果是平常的话，奈奈奈绝对不允许温蒂说出这种臭屁的话，但现在的她实在没心情这么放肆。
　　「可是……我还是很难相信会有这种事，虽然特殊工作部常常会游走在法律边缘，但应该还不至于犯罪……而且公开部是隶属于大英图书馆，和特殊工作部没有任何关系，毕竟我们的工作就只是负责进书而已。」
　　「可是，对方就是这么说的。」
　　其实连温蒂的心底也有些疙瘩，因为向裘克报告格林的人毫无疑问地就是温蒂。
　　及时他的行动替图书馆造成困惑，但不是说杀就能取走他的性命。
　　「……」
　　她回想起今天裘克的样子，他与平常并没有两样，虽然看起来有点疲累，但似乎没有隐瞒任何事情。
　　代替读子解决袭击大英图书馆操纸师的人就是裘克，不过那是关系到英国存亡危机所发射的枪弹，与封住报社记者嘴巴的举动根本不能同日而语。
　　奈奈奈则是窥视着低头沉思的温蒂。
　　「温蒂？」
　　「……只靠我一个人没办法判断这件事，而且我们也不能直接去问裘克先生……」
　　如果这件事属实那该怎么办呢？毕竟温蒂是特殊工作部的成员，难道会被逼着辞职吗？还是会被指派到更为「难以处理」的任务呢……
　　「那我们要怎么办？」
　　「……只有一个人能商量这件事。」
　　「那个人值得相信吗？」
　　「没问题的，因为他是个比我还顽固又认真的人喔。」
　　「好吧，那就交给你处理啰……不好意思对你撒这么大的谎。」
　　奈奈奈再度慎重地低头赔罪，此种老实道歉的举动也让温蒂感到非常新鲜。
　　「没关系，毕竟发生过这么严重的事，只不过……」
　　两个人的视线则是同时转向道尼的日记。
　　「这本日记……必须赶快想办法交给读子小姐才行。」
　　「嗯……」
　　这时候两人分别在心底发誓，为了那个既不可靠却让人喜欢得无法自拔的眼镜女，自己绝对要好好保护这本日记。
　　
　　
　　这个世界上有绝对无法摇动的真相吗？
　　那真相又是由谁做决定的？
　　如果全世界的人都用自己的角度作出判断。
　　那么人类的数量就会等同于真相的数量。
　　这样还能成为真相吗？
　　这可说是无限徊圈的思维，同时也是永远无解的问题。
　　浮士德则是把钢笔静静地摆在笔架上。
　　由于刚才太过聚精会神，让整个视野不禁变得有些模糊。
　　他张开双手让自己伸了个懒腰，背部的肌肉也随着动作被挤往皮肤内侧。
　　为了解读古腾堡书页，他目前正待在读仙社准备的房间里。
　　里面能够见到铺设地砖的地面与圆柱，墙壁与窗户的复杂格状艺术也能感觉到独特的中国味。
　　除此之外还有桌椅与灯光，再来就是堆积在地面的语言学与史学资料。
　　虽然是个毫无花俏感可言的房间，却意外地能够让人静下心。
　　「要是这里面还有酒窖和品酒师就更棒啰。」
　　他还刻意地把这句话试着说出口。
　　因为这个房间与在大英图书馆时同样受到监视，而且当然没办法见到监视器或窃听器之类的机械，不过他们仍然使用与西洋思想截然不同的手段监视着他。
　　古腾堡书页就混在桌上四散的资料里，而且还是拆掉夹板完全裸露在外的状态，要是基奇在场肯定会气得昏倒。
　　浮士德本身对这张纸并没有特别的感情，重要的是上面记载的情报。
　　他对这张纸同样穿越过重重历史的特点感觉到一股亲近感，毕竟连浮士德本身都已经像是人类里的古董了。
　　但他并没有想特别强调这点的意思，因为这个世界的所有东西最后都会化为尘土，只要能够在那之前完成自己的任务即可。
　　而这也代表浮士德要是完成已身的任务，就会被读仙社强制地「化为尘土」。
　　总之就慢慢来吧。
　　这句话绝对不能说出口，要是被听到就糟糕了。
　　来到读仙社后，浮士德发现了几件事。
　　昌南对读子说的事从他来到这里的当天就已经听过，由于这还在能够预测的范围内，因此他并没有像读子如此惊讶。
　　他在意的是另一件事。
　　昌南对古腾堡书页的关心程度相当低，与绅士可说是天差地远。
　　她完全不在意解读的进度，也没有过问关于古腾堡书页的效能（？）。
　　虽然不至于到完全没有兴趣，但很显然是兴致缺缺。
　　相较之下，反而是王炎比较注意这件事，即使他的个性比较不会把感情显露出来，不过他总是会过来频频询问状况，仅仅来到这里三天，就让浮士德对这里的人际关系做了许多修改。
　　再来就是那群禁卫队。
　　那五个人总是会有一个待在昌南身边。
　　有时候是随侍在侧，有时候则是躲在暗处，总之都是如影随形地跟在昌南身边进行戒护，负责上菜应该也是为了能就近观察读子的举动。
　　照理说昌南应该是全世界唯一拥有与绅士并驾齐驱的力量，为什么还会需要这么彻底的护卫呢？
　　……不过，这点浮士德已经差不多看出端倪了。
　　毕竟浮士德原本就很喜欢找出别人的弱点或缺点。
　　那么，到底该怎么好好利用这个缺点呢？
　　浮士德考虑的层面就是这个，要把这个情报流通给什么人，或是要怎么流出这个消息才是最为理想的情况呢？这不仅仅是掌握人类心理的谜题，正确答案也隐藏在数亿种的结果之中。
　　因为他的脑中不断想着这些事，导致解读进度迟迟没有进展。
　　读仙社到底能忍耐到什么时候呢？幸好读子在这时候落网替他争取到不少掩护，因此时限应该不会再短期内出现。
　　读子。
　　同时是浮士德心底一直难以捉摸的女性。
　　他曾经到神保町研究过读子大厦里的书柜，然后在里面掌握到某些关于她思考的方向。
　　但最后的最后还是有难以判断的部分。
　　她最后到底会选择人还是书呢？
　　这个答案曾经出现过一次。
　　据说她曾经亲手杀害自己的男友中岛道尼，而且情况就是与书有所关联，不够浮士德并不知道详细情形。
　　这就代表她会选择书本优先于人。
　　只是如此的话，浮士德倒是能够欣然接受这个事实。
　　但她所受的精神创伤似乎比想象中还要严重，事件结束后有整整一年都拒绝继承THE PAPER这个职务。
　　要是她必须再度被迫碰到同样的状况。
　　必须将自己所爱的书与所爱之人放在天秤上衡量时。
　　她到底会采取什么样的行动呢？这可说是相当耐人寻味的研究题材。
　　这个结果也会影响到浮士德对读子的相处方式。
　　总之他还是先将种子埋进土里，但连读子自己是否会发现都是个大问题。
　　还是慢慢来吧。
　　就只有她一个人待在敌阵的中心处。
　　看来今晚浮士德又得忙得不可开交了。
　　
　　
　　夜幕低垂后，谷里的雾气也慢慢散去。
　　月光洒进读仙社的山谷，创造出一股与白天截然不同的幽玄之美。
　　在昌南房舍的中轴处岩山顶端。
　　在这个狭窄的场所里，凹凸处都已经削成平坦的平台。
　　在无穷无尽的星空下，昌南、王炎与静三个人则是站在此处。
　　「好漂亮喔……不管看几年都不会腻呢……」
　　「不是几千年吗？」
　　听到昌南带着叹息说出这番话，王炎也从旁如此插嘴回答。
　　「王炎，对女孩子提出岁数是很没礼貌的事喔。」
　　「我不记得自己说过年纪的事，而且您说的女孩子又在哪里呢？」
　　昌南用斜眼瞪着王炎，然后挥着手无奈地说道：
　　「该不会就是因为这样，我的身边才会出现这么多不懂情趣的男人吧？静，你觉得呢？」
　　听到话题突然转向自己，让静显得有些慌张。
　　「不……其实我……」
　　「请您别把自己的意见推给静，这样会让静很困扰的。」
　　王炎的话也让静更加不知所措。
　　「不、不是的！我并没有觉得很困扰……那个……」
　　这时她的文镇也突然「喀当」地倒在地面。
　　「真、真的很对不起！」
　　昌南笑眯眯地看着静的反应，看来她已经发现静心底的想法了。
　　「……不管我们每天怎么闹，星星都不会有任何改变呢。」
　　看到几万年都不曾改变的星星，昌南则是感叹地说出自己的感想。
　　至于她脑里到底是浮现出什么时代的星空，静和王炎当然无从得知。
　　「奶奶……我有件事要向您报告……」
　　「什么事？是和读子举办婚礼的事吗？」
　　昌南的玩笑话让静微微地挑动眉头，昌南认为这算是自己说错话，毕竟不管活多久，人类都不可能是完美的。
　　「……我已经说过很多次了，我并没有和她培养出这种关系的意思。」
　　王炎的话也让静的眉头恢复原状。
　　「我是想说关于您的事……您不打算变回原来的样子吗？」
　　「怎么又在说这件事啊……？」
　　这次则是换成昌南挑着眉头。
　　「我不是说过了吗？我很喜欢现在这个样子。」
　　她把手绕道背后，并且闹别扭地往前行走。
　　「就算现在稍微变回去一段时间也没关系……只要等到古腾堡书页解读结束，应该很快就能想到办法的……」
　　「我就是不想等到相处办法嘛。」
　　昌南的语调突然变得有些老成。
　　「因为是单行道，才能让活着变得更有意义喔。」
　　王炎的语调则是变得越来越沉重。
　　「……奶奶您是这个世界需要的人。」
　　「这个世界根本没有无法找到替代品的人，就算有人死掉，这个世界还是会不停摆动。」
　　「……」
　　这是，静突然代替保持沉默的王炎开口说道：
　　「那个！」
　　听到这个突如其来的叫声，看来最为惊讶的就是她本人。
　　「奶、奶奶……我想王炎先生是替奶奶着想才会这么说的……所以希望您能稍微听听他的话……」
　　王炎转过头看着静，而且还罕见地露出惊讶的表情。
　　「真、真的很抱歉……居然说出这么放肆的话……」
　　她则是缩起身体，仿佛想让自己躲在细细的文镇后面。
　　「不……谢谢你。」
　　「！」
　　王炎的道谢让静抬起头，因为速度过猛而让给额头轻轻地撞到文镇。
　　「因为你总是用生气的表情看着我，我还以为你很讨厌我呢。」
　　「怎么会！我根本没这么想过……」
　　昌南一边在旁边看着两人的对话，一边故意「咳哼」地清了清喉咙。
　　「年轻真好呢，你们两个。」
　　虽然静又再度涨红脸颊，不过由于王炎的视线放在昌南身上，因此并没有发现静的动静。
　　「可是我已经是老太婆啰，早就已经快要忘记像你们这个年纪发生的事情啰。」
　　昌南的话又让两个人之间的气氛变得越来越沉重。
　　「我很喜欢现在的自己喔，而且是一天比一天更喜欢，虽然有些时候会有点后悔，不过我已经感到很满足啰。」
　　仿佛像是想炒热气氛般，昌南则是露出牙齿咧嘴一笑。
　　「反正我已经像你们一样享受过青春，而且该埋的种子都埋过了，所以已经没什么让我挂心的事情啰……说得也是，硬要说的话还有某些事情啦。」
　　「请问是什么事呢……？」
　　昌南则是用笑容轻松带过王炎的问题。
　　「秘密，女生的心底要是没有秘密就会没办法变美丽喔，我说的没错吧？静？」
　　听到话锋再度转向自己，静仍然被吓得有些不知所措。
　　「咦？我、我想应该是这样吧……」
　　「静，你有什么秘密吗？」
　　王炎似乎放弃继续追究，于是换个语调如此问道。
　　「呃……那个……」
　　昌南则是满脸无奈地耸了耸肩。
　　「你们两个快看！」
　　她突然指着星空的某个角落，两个人也同时看着指尖的方向。
　　视线前方能够见到一颗格外闪亮的星星。
　　「那个就是代表中华民族的星星喔！我很快就要回去那里变成公主了……」
　　「那个应该是北极星吧……」
　　「没听过有公主这么老的。」
　　静与王炎的冷静回答让昌南的手指顿时软了下来。
　　「你们两个很没情调耶！这时候就是要找点话配合我才对！这样就能划下完美的句点喔！」
　　「对不起……」
　　两个人的声音毫无偏差地互相重叠，也让王炎与静惊讶得看着彼此。
　　「……你们两个其实还满相配的嘛……」
　　昌南则是冷冷地突然说出这句话。
　　「奶奶，您怎么又开这种玩笑呢？这样对静很没礼貌喔。」
　　「那、那个……我没有……！」
　　「咦？」
　　见到此种有如恋爱喜剧般的气氛，昌南只能搔了搔脸颊。
　　都已经活到这把年纪，还要这么装活泼实在是很让人害臊的事