　　「呜哇……」
　　见到自己的待遇突然急剧改变，让读子不禁惊讶地发出此种脱线的声音。
　　与昌南会面过后，读仙社替她准备了一间相当豪华的客房，高贵的家具都刻有鸟与花的纹路，还用金色与银色的涂料点缀出颜色。
　　床铺的宽度几乎能够比拟读子居住的铁皮屋，对平常总是缩着身体盖着报纸睡觉的她而言，待在这里反而会没办法静下心。
　　桌面有个将水果高高堆起的盘子，冰箱里则是备有从矿泉水到陈年酒的各式饮料，虽然窗外是深不见底的山谷，但向外观望可说是绝佳的景色。
　　读子目前就是接受此种能够比拟东京一流饭店级的待遇。
　　「……啊……呜……」
　　但读子的表情显得相当忧郁，嘴巴还频频发出叹息声。
　　不论这里是多么美丽的房间，就算这里的装潢再怎么奢侈累赘。
　　只要这个房间里没有半本书。
　　对读子而言，光是这样就等同于是住在单人牢房里了。
　　从读仙社的立场，当然不可能把书交给身为操纸师的读子，就连读子本人都很了解此种处置，不过……
　　「呜哇啊啊……书……给我书~~！」
　　就算脑袋里能够理解，身体去老实地想要书本，于是读子只好抱着枕头在床铺上滚来滚去。
　　毕竟昌南已经告诉她那么多令人震惊的事，感觉现在的她思考这些事会比较好，但由于太过背离现实，因此或许让她很难对这些事产生现实感。
　　比起这些事，把山整个挖空的图书馆反而让她留下深刻的印象，读子很恨自己的感性为什么会那么容易受到现实刺激。
　　当她深深地把头埋在枕头里时，门扉突然传来有人敲门的声音。
　　「请~~~~进……」
　　她不小心就用平常毫无防备的语调如此应门，但如果是在神保町的自家，这时奈奈奈肯定会以几乎会踹破门板的速度冲进来。
　　「打扰了……」
　　结果是王炎以安静的动作走进室内。
　　「！王炎先生！」
　　读子忍不住抱着枕头撑起身体坐在床铺上。
　　「您在休息吗？」
　　「没、没有啦……呃……请问有什么事吗？」
　　该不会是因为被看到邋遢的模样，脸才回变得这么红吧？就连读子都对自己居然还留有女人味的举动感到相当意外。
　　「我想你应该会很无聊……所以我带了点书过来给您。」
　　王炎从手里的纸袋拿出几本书，读子一看到书也立刻发出叫声：
　　「书！」
　　「目不转睛」指的就是这个意思，读子瞬间跳下床冲到极为接近王炎的距离，在胸前握起双手并露出闪闪发光的眼神。
　　「啊……是「山海经」和「十二楼补遗」！还有那是「聊斋志异」的手稿吗！？」
　　王炎对她随时都有可能抢走书的气势显得有些错愕。
　　「请您先冷静点，别这么急书也不会跑掉的。」
　　被这么一说，读子总算稍微恢复理智。
　　「对、对不起……我一个不小心就太兴奋了……」
　　「只要扯到书，您果然就会变了个人呢，就和我们首次见面的时候一样。」
　　两个人首次见面是在英国黑昂歪某件旧书店的地下室里，那时候读子同样对书展现出狂野的热情，让王炎确实感到相当吃惊。
　　读子也回想起两人之间的多舛命运与之后的对立局面。
　　「王炎先生……把书借给我真的好吗？」
　　「当然不好，所以您看书的时候我会在旁边看守，虽然这样有点不通人情，但不知道您是否能接受呢？」
　　原来是这么回事，但只要能看到书，读子就没有多余的意见了。
　　「喔……我是没什么关系啦……」
　　「那就好，要是让您远离书本太久，就另一种层面来说反而会很危险，不过这些都是浮士德先生的意见。」
　　「是喔……」
　　读子不禁歪着头开始思考，是否应该感谢他的这番美意。
　　「那么您要看哪本呢？难得有这个机会，我拿了几本比较有中国风格的书籍过来……您看得懂中文吗？」
　　读子搔了搔头并露出傻笑。
　　「虽然只是临阵磨枪……不过稍微看下去，我猜应该就会慢慢学起来了吧……」
　　即使读子对听力不是很拿手，但对于阅读却能发挥超一流的语言能力，在别的任务里甚至还能短时间内学会非洲的古文字。
　　「那么，就先从与「西游记」有关的书开始看吧。」
　　「啊，这本书我在四岁的时候就看过啰。」
　　王炎拿出一本厚重的旧书。
　　「这并不是吴承恩所写的正篇故事，而是随兴创作的谐仿版作品「南幽记」，内容是描述三藏一行人在归途时不小心迷路前往非洲的故事，还满有趣的喔。」
　　光是听到他的说明，就让读子不禁「咕噜」地吞了一口口水。
　　
　　
　　不知道过了多久后，当读子把这本「南幽记」看完时，王炎仍然还待在房间里。
　　他只说句「如果有任何问题请尽管问」，就坐在房间角落的椅子看着别本书，他看守读子的安静模样简直就像是空气般，几乎让人感觉不到存在感。
　　只要一开始看书，读子就不会把注意力分散到别的地方，但王炎消除气息的技术仍然是相当值得一提。
　　「……」
　　读子把书合上并看向王炎，脑里突然浮现出以前的情景。
　　那就是与道尼相处时的记忆，他既是男友也是师弟，而且两个人都相当喜欢书，就连相处时都几乎是一直看着书。
　　有时候是在同个房间，有时候是在图书馆比邻而坐，有时候坐在草地上互相背靠着背，怀着各式各样的思绪阅读着书本。
　　把这件事说给别人听时，别人总是会带着满腹狐疑的表情提出「约会怎么都在看书？」的问题。
　　虽然两个人确实没有对话，但读子认为彼此的心灵却是想通的，两个人不只会把看完书的感想与意见告诉对方，共同过着同样时间也让她感觉到幸福的滋味。
　　两个人不会互相打扰对方，却又不会显得特别冷淡……对同为爱好书本的读子而言，此种在想同时间与空间中一起读书的关系才是最为重要的。
　　即使有点出乎意料，读子这时候突然在王炎身上找到类似的感觉，而且是与道尼一样能够通过书本互相理解的感触……
　　话说回来，就连在黑昂歪碰面时，明明长相根本没有半点相似的地方，读子也曾经将他误认为道尼。
　　「……您看完书了吗？」
　　不知是否感觉到读子的视线，王炎也朝着她说出这句话。
　　「啊……是的，这本书真的很有趣呢！我以为中国的书都会比较晦涩难懂，原来还有这么有趣的娱乐书籍呢！」
　　在「南幽记」里，三藏法师一行人面对非洲的咒术师与猛兽在茂密丛林里展开冒险，这本书似乎是在近代创作的，就称赞的角度而言，此书里对非洲的错误观念可说是将整篇故事带在「异想天开」的境界。
　　「那真是太好了，我还很担心您会被这本书吓到呢。」
　　王炎露出笑容如此说道。
　　「没有这种事，书本只要有趣就是好书！」
　　读子果决地说出这句话后，也自然而然地跟着浮现笑容。
　　但是，两个人的笑容只维持数秒就消失无踪。
　　「王炎先生……」
　　「什么事？」
　　「昌南小姐的话是真的吗？」
　　读子的问题让王炎合起原先正在阅读的书本。
　　「我认为是真的。」
　　「可是，突然这么说让我实在很难接受……怎么可能直到现在学的东西都是假的……」
　　「应该还不到全部都是造假，从某个时期之后，历史就已经脱离绅士的掌握，不过他们想为所欲为地操控时代的事都是事实喔。」
　　这番话也让读子不禁闭起嘴巴。
　　「……其实我很希望您能够加入读仙社。」
　　王炎的话听来相当具有绅士风范，但他在皮卡迪利所做的事实在无法称为绅士，这件事也牵挂在读子的心中迟迟无法散去。
　　为什么王炎能够让自己变得这么无情呢……
　　「王炎先生，我有件事情忘记问昌南小姐……读仙社为什么会需要古腾堡书页呢？而且古腾堡书页究竟又能做到什么事呢？」
　　读子直捣黄龙的问题也让王炎皱起眉头。
　　「……其实这是不能告诉敌人的事……」
　　王炎则是把手中的书摆在桌面上。
　　「您真的没有听大英图书馆或绅士提过有关这方面的事吗？」
　　「是的，因为浮士德先生从途中就逃到这里来了。」
　　读子老老实实地如此回答，王炎将手抵在下颚并稍作思考。
　　「……据说古腾堡书页有三种显著的功效。」
　　不知是否已经下定决心对读子说出真相，王炎的语调听起来相当铿锵有力。
　　「其中一种是长生不死……由于这只是其中的一张纸片，因此我们还没办法确定就是这个样子，但看到奶奶、绅士和浮士德先生这三个人，就能推测出这是有可能发生的事。第二个就是让死者复活，最后一个让施法者的时间回到过去……我们猜想应该像是时光倒流一类的效果。」
　　不论哪种都是人类梦寐以求的魔法。
　　「那不是很厉害吗……」
　　就连读子都忘记自己的立场发出感叹声，要是王炎所言属实，那张纸确实拥有改变世界的力量。
　　「不……其实我的话还没说完，毕竟目前仅存的就只有那张书页，因此几乎不可能施展出所有的魔法，顶多应该只能挑选其中某个魔法使用一次……也就是说，解读结束后我们还必须选择想使用哪种魔法。」
　　「那昌南小姐打算使用哪种魔法呢？」
　　王炎的答案却非常出人意料。
　　「……奶奶说哪种都不想用。」
　　「咦？那她为什么要抢走书页……」
　　「奶奶抢走书页都是为了阻止绅士的蛮狠跋扈，并不是为了自己的利益。」
　　读子总算也依稀地察觉到时间的全貌。
　　「……可是我认为就是因为这样，人类还需要奶奶活在这个世界上……所以解读结束后我会再劝劝奶奶。」
　　确实连读子都对奶奶没有任何不好的印象，不知是否因为在居住在大陆，她的个性显得有点难以捉摸又大而化之，也让人能够理解「奶奶」这个名号到底是为何而来。
　　也就是说，书页回到中国后是尊重王炎等人的意见才开始进行解读，看来在英国获得浮士德的帮助也占了很重要的因素。
　　「那个……就算从现在开始也没关系，不知道能不能让昌南小姐和绅士先生和好呢？这样我想就能创造出世界和平的结果了……」
　　王炎在这是首次出现有些严肃的语调。
　　「只要对手是绅士，我认为这就是绝对无法达成的目标……因为原本让世界变得这个模样的人就是他。」
　　「……」
　　见到读子被说得哑口无言，王炎则是继续乘胜追击。
　　「我没办法相信绅士那个人，光是长生不老、死者复活和控制时间……这个世界上没有几个人能抵抗这些魔法的魅力，要是换成您应该也能理解这种心情吧？毕竟连您也是……」
　　读子的心底突然闪过道尼的身影，确实就像王炎所说的，自己真的有办法克制让他复活的欲望吗？
　　看到她保持沉默的样子，王炎恢复平静继续说着：
　　「我说得太过火了……请原谅我这么没礼貌的行为。」
　　他敬了个礼后，就把书本塞回纸袋里。
　　「那么今天我就先失陪了……请您好好休息吧。」
　　「喔……」
　　王炎并没有转过头，便直接走出房间。
　　读子独自坐在椅子上思考刚才的事。
　　她已经大概能够理解整件事的经过，不过仍然很难判断读仙社所做的事是否为正义之举，毕竟他们在英国也造成了相当严重的伤害。
　　而且先前与王炎度过的那段舒服时光也让读子相当烦恼，她怎么样都无法相信，会那么安静看书的人居然是个坏人。
　　「……我还是不知道……」
　　距离得出结论还有很长的路，但话虽如此，南西的性命却是掌握在这个结论上，实在不能花费太多时间烦恼这件事。
　　于是，读子只能独自继续烦恼着这件事。
　　
　　
　　「哎呀？今天是小茜当班吗？」
　　这时，造访昌南私室的人就是五镇姐妹的么妹茜。
　　「是呀~~请奶奶多多指教~~」
　　这道慢条斯理的声音在房间里回荡，虽然昌南的房间约有读子房间的五到六倍大，但地板到处都是杂志与饼干袋散落一地，简直像是小孩子的房间似地。
　　「今天不是轮到小琳吗？」
　　「是这样没错啦……可是她说有事情找大家商量，就拜托我过来换班啰~~」
　　茜在丰满过头的胸前没有精神地点着双手的食指。
　　「好歹我也是五姐妹里的其中一个嘛……」
　　「她要商量什么事？」
　　「听说是王炎先生和小静的事……啊……」
　　发现自己不小心说溜嘴，茜赶紧捂着自己的嘴巴，但昌南从这句话就露出得知一切的奸笑。
　　「原来是这件事啊……大家果然都发现这件事啰，我想也是啦……」
　　「咦？我还不知道是什么事耶……」
　　「你们不是好姐妹吗？怎么会对这种事情这么迟钝呢？」
　　茜也被昌南毫不留情的话说得垂下头。
　　「我个人是比较喜欢读子啦，不过小静在很多方面也很能干喔。」
　　「那个……奶奶，可以请您别把我说溜嘴的事告诉大家吗……要是穿帮，我一定又会被骂的……」
　　「好好，年轻人的事情就交给他们自己处理吧。」
　　昌南偶尔会说出与自己年纪相符的话，放下心底的大石头后，茜总算想起自己的工作。
　　「那么……奶奶您要休息了吗？」
　　「……现在还不用，我还没有很累，先陪我玩PS2吧。」
　　她则是牵着茜的手走到某面巨大的荧幕前面。
　　「我们来对打吧，输的人要脱一件衣服喔。」
　　「奶奶每次都会耍诈……人家才不要啦……」
　　茜只能一边发出惨叫声，一边被这位读仙社的VIP拉到荧幕前。
　　
　　
　　现在这个男的可说是相当清闲。
　　在目前充满困惑与忙碌事务的大英图书馆特殊工作部里，他几乎可说是唯一最为清闲的人。
　　因为他的工作已经一半宣告结束，一半则是遭到冻结完全无法进展。
　　因此就算温蒂与奈奈奈突然要求与他会面，他也能立刻拨出时间与两人会谈。
　　「还真是稀客哩，找我有什么事？」
　　这位名叫基奇.史坦达斯特的男子，正独自坐在空无一人的造纸研究区的椅子上打着盹。
　　当奈奈奈与温蒂朝着他出声时，他立刻让自己装出一副已经清醒的样子，而且还故意发出不愉快的声音回应。
　　受到操纸师的袭击后，特殊工作部受到相当严重的打击，就连现在都还有需要修缮的地方，基奇率领的研发部人员都已经出动四处帮忙，从年龄与立场来说，留在研究区里的基奇就像是照顾家人的「爷爷」似地。
　　「对不起，我有些事想找您商量……」
　　「什么事？反正我现在很无聊，那就来教教你们羊皮纸与玻璃纸的差别吧。」
　　「呃……可以以后再找机会说这个吗……」
　　温蒂客气地用笑容回绝掉这个建议后，也在这个时候突然发现某件事，在特殊工作部里说这件事或许会有点危险。
　　基奇瞪大双眼瞪着奈奈奈，奈奈奈则是罕见地回以奉承的笑容，虽然之前跟着读子过来时已经互相打过照面，但双方还没有实际说过话。
　　不过，基奇的视线似乎是停留在她手里拿着的书本上，那当然就是道尼的日记。虽然应该还不至于到失窃的程度，但奈奈奈还是有些担心是否该把这本日记留在温蒂的公寓里。
　　「……基奇先生，如果您有空的话，不知道是否能和我们喝杯茶聊聊天呢？」
　　这位年长五十岁的老人，竟然让温蒂献出了人生中首次的倒追搭讪。
　　
　　
　　三个人走进了某间离大英图书馆有段距离的咖啡厅内。
　　奈奈奈与温蒂并肩坐在圆桌旁的位置，基奇弯腰坐在她们的对面。
　　基奇的身上仍然穿着白袍，虽然这身打扮引来众人的侧目，本人却露出一副毫不在意的表情，看来特殊工作部有很多像读子一样几乎不在意已身装扮的怪人。
　　「你直接穿白袍出来真的好吗？这样可能会沾到外面空气的某些脏东西喔。」
　　「反正回家后就会洗啰，这套白袍已经穿两个星期哩。」
　　一听到这句话，温蒂不由得吓得向后仰起身体。
　　接着，服务生将红茶端到基奇与温蒂面前，奈奈奈前方放下一杯咖啡。
　　趁着饮料冒出腾腾蒸汽时，温蒂也张开口向基奇说明来意。
　　「基奇先生，你应该知道中岛道尼先生吧？」
　　「哪有可能不知道，替那家伙制作纸张的人就是我哩。」
　　他并没有加牛奶或砂糖，就直接把茶杯端往嘴边。
　　「……」
　　温蒂仍然显得有些犹豫，奈奈奈仿佛从后面推了一把般把日记摆在桌面。
　　两个人互相对视彼此点点头后，就决定从头把事情告诉基奇。
　　
　　
　　「原来是这样啊……我还是第一次听到那个房间的事哩。」
　　当基奇把茶杯里的红茶喝完时，温蒂也刚好把至今的来龙去脉解释完毕。
　　「那本日记也是，难怪那本书看起来还满特别的。」
　　仿佛像是看着从前的伙伴般，基奇看着日记的眼神也显露出些许怀念的神色。
　　这时奈奈奈和温蒂总算是把自己的杯子送往嘴边，用冷掉的红茶与咖啡滋润被紧张与兴奋弄得相当干渴的喉咙。
　　「……所以你们是要问我什么事？」
　　「我们就是来问你特殊工作部有没有做非法的勾当啦。」
　　说出这句话的人是奈奈奈，虽然她的英语听起来有些生涩，但基奇还是勉强能够听懂。
　　「当然有。」
　　基奇若无其事地如此回答，让温蒂不禁瞪圆双眼。
　　「是、是从什么时候开始的呢？」
　　「从创立的那天……不，应该说是从之前就有了。你们该不会认为大英图书馆是清廉洁白的义工团体吧？虽然现在宝座已经让给美国，不过英国从以前就是在支配、掠夺与谋略建立繁荣的国家，这种心态到现在还是没有任何改变，所以除掉阻碍者也是很正常的事。」
　　听到基奇反常地说出这番无情的话语，让两个人顿时哑口无言不知该如何回答。
　　「……不过，这在特殊工作部里也是局限在少数几个部门，知道的人可能不到一成吧。」
　　他的语调变得越来越和缓，但眼神却仍然带着几分严肃的神色。
　　「……那老师……读子呢？」
　　为了挤出这个问题，让奈奈奈可说是必须鼓起不少的勇气。
　　「读子啊……说到她的话……」
　　基奇的眼神变得更加严肃，看来就连基奇也对她怀着某种特殊的感情。
　　「或许师父对她也有影响吧……总之她是个很奇怪的女孩子，她的缺点和优点都全部混在一起哩。」
　　这是还能听到奈奈奈紧张地吞咽口水的声音。
　　「别担心，虽然她已经是站在最为接近的立场，不过她还不知道这种事。」
　　相较于深深地吐出一口气的奈奈奈，温蒂仍然是绷紧表情开口问道：
　　「基奇先生……为什么您直到现在都放任这种事不管呢？您都不会在意吗？就算是替书本做事……要是必须做到杀人的地步，不就和读仙社的做法是一样的吗？」
　　「是一样没错，我认为大英图书馆和读仙社是表里两面都很类似的组织哩。」
　　基奇的话里没有任何犹豫，看来他在几十年前就已经得到结论了。
　　「我发誓要把自己的性命奉献给纸张，只要他们能替我准备好环境，我就不打算对大英图书馆的做法插嘴。」
　　此种独善其身的答案也让温蒂不禁垂下头。
　　「重要的是自己要作出判断，到底哪些行为是能够原谅或不能原谅，还有自己必须在里面做些什么事。」
　　接着，基奇就像是话已经说完似地站起身。
　　「……您要向裘克先生报告我们的事吗……？」
　　基奇对温蒂细若游丝的问题做出回答：
　　「我可是连面对纳粹都不会出卖伙伴的人，你们两个小女生的秘密我连说都不想说，而且……你们两个也不是头一次对我说出这些话的人哩。」
　　「！？」
　　「知道的人每个都会找我商量，你们该不会都把我当成是心理治疗师了吧？」
　　虽然他露出尴尬的表情，但其实看起来并非相当不高兴。
　　「你们自己好好想想后面该怎么做吧……如果需要伪造护照的话，我倒是可以做给你们喔。」
　　基奇原本打算直接走出咖啡厅，但他却突然停下脚步，并且转过头看着桌面上道尼的日记。
　　「……你们两个已经看过那本书了吗？」
　　「……还没，毕竟这是过世的人的书……」
　　虽然先前曾经频频受到诱惑，但这可是朋友恋人的私人遗品，此种想法也比真正的锁还要坚固地保护着这本书。
　　不过，基奇却对奈奈奈的感伤一笑置之。
　　「书本就是要给活着的人阅读才有意义，赶快看过那本书努力寻找出真相吧，看完之后再做决定都不迟哩。」
　　基奇只抛下这句话后，就迈步走出咖啡厅。
　　被留在原地的奈奈奈与温蒂只能盯着那本日记，刚好这时候店里的电视也切换成播报新闻。
　　「今天上午在贝克街发生了一场火灾……」
　　这个地名让两个人同时抬起头，结果电视的荧幕里能够见到某个熟悉的公寓，而且还窜出熊熊黑烟与火光不停燃烧。
　　「据说起火源是由「芳邻日报」记者乔.格林的房间窜出，但由于目前还无法与格林取得联系，因此警方将以事件与纵火案件双方面同时进行侦办……」
　　道尼的房间应该也会受到不小的损害。
　　这也让奈奈奈和温蒂只能默默地互相看着彼此的脸。
　　
　　
　　这个温室称为「秘密花园」。
　　里面如同名称般开满花朵，但周围却被坚硬的玻璃团团围绕，翠绿茂盛的叶片也巧妙地发挥出遮蔽的功效，因此从外面并无法窥见里面的情形。
　　看起来似乎是个美丽的场所，不过对某些人而言，这里却像是死刑台般让他们敬而远之。
　　因为只要被叫进这里并走出来后，人生将会面临到完全改变的命运。
　　有些人会永远消失在社会上，有些人则是如同字面所述般被杀死称为花朵的肥料，不论是那种都没办法让人感到心情愉悦。
　　这时裘克也被花园的主人——绅士叫道温室里，这也让他传来某种胃部仿佛被向下拉扯的感觉。
　　里面开满许多不曾见过的兰花，还能见到只会生长在高地的百合花。
　　「你喜欢花吗？」
　　「是的，因为花会让我的心情感到相当沉静。」
　　裘克一边推着绅士的轮椅，一边选择这个不会被诟病的答案。
　　温室里只有他们两个人，其实除了负责照顾花的管理员以外，所有人都禁止进入这个温室里。
　　「有需要让心情沉静下来吗？」
　　「只要是被您呼唤，在英国实在很少有人能保持冷静的。」
　　充满演技的对话也在这时宣告结束。
　　「听说THE PAPER已经失去联络了。」
　　绅士突然发出这句充满攻击性的话语。
　　「……目前我们还在找寻失联的原因。」
　　「为什么没有向我报告？」
　　「因为属下认为这是不足以让您挂心的小事。」
　　明明温室已经控制在一定温度，裘克还是发现自己的额头浮现出许多汗珠。
　　「情况目前还在我们能够处理的范围内，现在第二阶段的登陆部队已经做好准备，明天的这个时候就能收到新的情报……」
　　「不用再说了，你立刻从这次作战抽手。」
　　绅士则是说出这句裘克最害怕听到的话。
　　「我不能再把这件事交给特殊工作部处理了，接下来的任务会由谍报部负责接手。」
　　即使这已经是料想之中的事，裘克还是惊讶地停下脚步，绅士的轮椅仍然缓缓继续前进，似乎已经切换成自动前进的模式了。
　　「……你们这群没用的废物。」
　　绅士仍然看着前方，并且愤愤地抛出这句不愉快的话语。
　　「请稍等一下！」
　　裘克赶紧跑向绅士并冲到轮椅前方说道：
　　「……不知道是否能再给我们一次机会呢？」
　　「我应该已经给你们很多次机会了，你还是没办法好好把握这些机会。」
　　不过，这次的事件有太多不确定的因素存在，而且当初说释放浮士德的人就是绅士，他又要怎么对这件事负起责任？
　　裘克当然不可能把这句话说出口，于是他也只能懊恼地咬着牙根。
　　「……我会替你准备一个书库整理部的空缺，去做好调职的准备。」
　　对现在的裘克而言，这根本是接近毁灭的左边，他的眼前甚至还浮现出未来被大量书本埋没的落魄模样。
　　绅士绕过呆站在原地的裘克继续前进，因为要是不继续前进的话，他的人生就会在此刻划下句点。
　　最后，裘克打出如同自己名字的最后鬼牌。
　　「……我们要不要来场交易？」
　　绅士的轮椅也随即停下动作。
　　「……这还是你第一次敢用这种语气向我说话，你拥有什么我想要的东西？」
　　裘克仍然背对着绅士，并且跨出绝对无法回头的一步，因为他根本没有这个胆量敢正面对绅士。
　　「……就是您与英国王室之间的真相。」
　　「！」
　　这句话让现场气氛瞬间冻结，某个地方甚至还能听到花朵掉落的声音。
　　「……你偷听到那段对话了吗？」
　　「……这是命运的指引。我要的不多，我只希望能再得到一次机会，不只是为了辛苦至今的图书馆同仁……同时也是为了我自己。」
　　「你这个无耻的家伙……」
　　「随便您怎么说……不管怎么样，最后等着我的都只有毁灭一途，那赌上最后的机会也是很理所当然的事。」
　　裘克油腔滑调地说出这些反驳，因为他已经做好无法再回头的心理准备了。
　　「现在请再给我一点时间……我会把所有碍事的东西全部除掉，特殊工作部的成员绝对会把成功带回英国的……」
　　说到这里时，裘克突然转过身，因为他感觉到背后的气息顿时改变，虽然他没有实际经验，但这就像是碰到猛兽时的恐怖感觉。
　　「你这个无耻的家伙……」
　　他的眼前出现一幅令人难以置信的景象，原来是绅士用自己的双脚站了起来。
　　「！！！！！」
　　即使他用单手扶着轮椅的椅背，脚步却丝毫没有踉跄或摇晃的迹象。
　　不仅如此，他的身体比想象中还要壮硕，身高比裘克甚至还高了一个头，身体频频地释放出接近杀气的气息。
　　「绅……士……」
　　仿佛正在形容这个名号相当可笑般，现在的他充满勇猛强悍的气息，与十秒钟前仍然坐在轮椅上的他简直是判若两人。
　　绅士「唰」地迈步走向裘克。
　　「……那个秘密根本没有用处……要不是情况不允许的话，就算整个皇室卖给美国我都不会在意……」
　　裘克的心底已经做好接近受死的心理准备，我会死在这里，而且是在花朵的包围下这个老人吃掉。
　　「……不过我很欣赏你的胆量……这个世界上没几个人敢威胁我……」
　　只有左侧露出的眼睛发出闪闪的光芒，炯炯的眼神甚至能够感觉到迸射而出的精力。
　　「……你这么想要得到权力吗？想要让自己爬到比别人更高的位置吗……好吧，那我就给你一次你想要的机会吧……」
　　被胡须埋没的嘴唇突然弯曲，在传遍全身的恐惧感之中，裘克也勉强发现那其实是笑容。
　　「接下来九天里，我允许你要怎么挪动英国都没关系。」
　　裘克顿时之间还无法理解这句话的意思。
　　「不论是陆海空三军、外交、警察、政治家、媒体、皇室甚至是每个国民，我都允许你能随便使用或「丢弃」。」
　　裘克一边慢慢地咀嚼这些话的意思，一边张口问道：
　　「这是……为什么呢？」
　　绅士则是拍着轮椅回答：
　　「因为我已经不想再从轮椅的高度看着这个世界了。」
　　他只是轻轻地拍着轮椅，但拍到第三下就让整个轮椅被破坏得无法看出原形，脱落的车轮「喀啦喀啦」地滚向别处。
　　「！」
　　见到裘克惊讶的模样，绅士只是一派轻松地走过他的身边。
　　「不过你要做好心理准备，虽然只是短短九天，统治所有国民可是会让你累的不可开交的。」
　　他抛下的这句话也深深地留在裘克的耳朵深处。
　　
　　
　　八个小时后，绅士署名的裘克代理令送到了皇室、各军、伦敦警察厅、枢密院以及MI6等等各个单位。
　　每个打开信封的人都先怀疑起自己的眼睛，然后开始怀疑绅士的脑袋是否正常，最后还甚至怀疑这封信是不是恶作剧。
　　确认一切都正常后，他们互相拨电话寻求关于这件事的情报。
　　这时候裘克早已充足地经过七小时的睡眠，而且洗完热水澡并换上全新西装了。
　　
　　
　　「安德森先生！本部传来联络的消息！」
　　这里时英国自傲的核能弹道飞弹潜艇维多利亚号，听到副舰长的呼唤后，多雷克来到舰桥。
　　「对方叫的人应该是我吧？为什么你要跟在我屁股后面。」
　　「又没关系，在这里面好无聊喔。」
　　葛洛莉就跟在多雷克的后面，从马尼拉近海登船的佣兵部队目前都在船舱等待裘克的指示。
　　由于其他伙伴都很习惯此种生活，因此都靠着整理装备、玩牌赌博、睡眠或携带型游戏机打发时间，但只有葛洛莉一个人迟迟无法静下心，而且还四处找人炫耀自己的儿子。
　　「你快点想想办法。」
　　「请您处理一下。」
　　「要不然我们用游的都要游回去啰。」
　　听到同为佣兵伙伴的沃连、菲与唐纳德如此抗议，多雷克只好一肩扛起负责照顾她的责任，就算美其名是佣兵部队的队长，其实身份和班级的班长差不多而已。
　　在舰桥接过写有暗号的纸张后，一看到内容就让他不禁皱起眉头。
　　其中一个理由是THE PAPER失去联络的事，这样就很难掌握登陆的时间和目标的位置了。
　　只不过下面还有记载作战的后续行动，佣兵部队的首份工作就是继续待命，虽然这让多雷克不甚愉快，但就现状而言确实也只能这么做。
　　另一个理由则是他对发出这个情报的人没有半点印象。
　　即使姓名处写着裘克这个名字，不过多雷克印象中的裘克应该是大英图书馆特殊工作部的中阶主管，照理说应该不是「绅士代理英国总指挥官」这个夸张的头衔。
　　「……这是怎么搞的？」
　　这段待在潜水艇的时间里到底发生了什么事？
　　多雷克赶紧要求副舰长与英国本土进行联络，却因为将通讯用的浮标浮上海面会有被他国发现的危险，因此副舰长回绝了这个要求。
　　维多利亚号的船员似乎还不到完全不肯合作的地步，于是多雷克也只好选择退步。
　　「多雷克，我们现在是要去救那个叫做「THE PAPER」的人吗？」
　　「嗯，应该还有另一个负责协助她的情报员。」
　　目前也没办法和那名情报员取得联系，让多雷克心底的不详预感不断加深。
　　「总觉得有股情况不太妙的感觉……」
　　听到多雷克的喃喃自语，葛洛莉也跟在后面继续说道：
　　「我也是……可是强纳森这个星期的金钱运、健康运与恋爱运都很棒，这样整个世界都会很和平喔。」
　　多雷克一边被葛洛莉粗鲁地拍着肩膀，一边在心底深深地叹着气。
　　为什么我身边总是有些怪到不行的女人？
　　不过，只有玛姬除外。
　　
　　
　　外面仍然覆盖着一层浓浓的雾气。
　　读子的心底也同样是充满阴霾。
　　「……」
　　自从昨天王炎离开后，相同的问题就在她的脑中不停打转。
　　读仙社与大英图书馆，自己到底该投靠哪边？到底哪边说得话才是事实？除了争斗以外，难道就没有让双方和平解决问题的办法了吗？要是拒绝帮忙的话，王炎会杀掉我吗？到那时候自己真的有办法反击吗？
　　脑中完全没有浮现出答案。
　　或许该说自己正在逃避这些问题吧？
　　没错，自己直到现在都没有做出任何决定，只是故意装成烦恼的模样逃避现实，结果报应也在这个时候一口气蜂拥而来。
　　读子让自己趴在床铺上。
　　「……可是……」
　　再这样下去的话南西会很危险，虽然不知道她目前被关在哪里，但读子的回答将会影响到她的命运。
　　只有这点必须避免悲剧发生。
　　于是读子跳下床，用双脚稳稳地踩着地面。
　　「你总算起来啦。」
　　「！」
　　窗外突然传来一道声音，转头一看还能见到浮士德正站在窗外。
　　「浮士德先生……咦？咦咦？」
　　读子忍不住赶紧跑到窗边，因为浮士德正站在布满浓雾的深邃峡谷上方，而且是仿佛浮在空中般自然而然地站在原地。
　　「咦咦！？」
　　看到读子惊讶的模样，他则是笑着说道：
　　「因为我想第一个把这件事告诉你。」
　　浮士德从胸前的口袋里掏出一枚纸片，那毫无疑问地就是古腾堡书页。
　　他随兴地晃着古腾堡书页并用力拉开，此种几乎让纸张会被风吹破的举动也让读子吓得脸色发青。
　　「快、快点住手！这样不乖喔！」
　　这种有如女教师般的语调似乎让浮士德感到相当意外，他惊讶地瞪大双眼看着读子，然后随即露出苦笑。
　　「抱歉，不过这已经是没必要的东西了，因为我已经解读完毕啰。」
　　「！」
　　浮士德若无其事地说出这句话，也让读子忍不住探出身体问道：
　　「这是真的吗！？」
　　「嗯，虽然里面的陷进有点棘手，但只要知道解读的线索的话……」
　　「啊！该不会那个就是古腾堡书页的魔术吧！？」
　　读子突然大声地把浮士德的说明打断，这也让浮士德无奈地摇了摇头。
　　「英国和中国哪有可能会为了这种低劣的魔术拼死拼活？总而言之，我的存在价值也跟着解读结束消失不见啰……」
　　他说得确实没错。别说是英国，读仙社会藏匿浮士德也是为了解读古腾堡书页，要是被对方发现书页已经解读完成，他们肯定会开始进行替连莲复仇的行动。
　　「呃……可是……只要向对方说清楚原由的话，我想应该不会再有人因为这件事再牺牲了……」
　　听到读子用庇护的语气说出这句话，浮士德则是默默地看着读子，眼神里还能见到与平时不同的冷淡与慈爱感。
　　「……到底是该变成敌人还是朋友，我们也差不多该做出决定了。」
　　这是，读子也想起在这里首次见到浮士德时他所提出的问题。
　　「我最后再问一次……你有没有意思成为我的妻子？」
　　读子则是把眼镜重新戴好并开口回答：
　　「……我拒绝。」
　　「好吧……那你就是我的敌人，既然是敌人就让我好好利用一番吧。」
　　浮士德突然缓缓地拿起古腾堡书页，并且把书页撕成碎片。
　　「！？」
　　这个突如其来的举动也让读子顿时浑身僵硬。
　　当她还在发呆时，浮士德已经把无数纸片洒向脚下流动的河川了。
　　「浮……浮士德先生！」
　　惊讶、愤怒以及连自己都不是很清楚的冲动在心底互相交错，让读子费尽精神才总算能够盯着浮士德。
　　「您到底在做什么！」
　　「这不是指的这么惊讶的事，纸张本来就是讲情报传达给人类的东西。」
　　他用食指指着自己的头。
　　「而这些情报现在就在这里，这样绅士与王炎就没办法杀掉我了。」
　　没错，对浮士德而言没有比这个更优秀的保命方式了。
　　「……」
　　浮士德则是对着无法理清思绪的读子继续说道：
　　「这样也代表你的任务已经结束，就只剩下该怎么回到英国而已……不过，你应该还没想到该怎么逃出这里的方法吧？」
　　看到读子默默地抬起头，浮士德的手里也突然冒出令人难以置信的东西。
　　那就是大英图书馆配给的大衣与塞满纸张的行李箱。
　　「这些从故宫回收的东西已经修缮过了，看来你还是最适合这些东西的人。」
　　读子勉强接下这些他抛过来的东西。
　　「为什么要还给我这些东西呢……」
　　读子也露出难掩惊讶的表情。
　　「其实在这里把你杀掉，后面才会比较方便做事……不过连我都没办法痛下毒手，所以就留到下次见面再处理吧。」
　　但对现在的读子而言，她还无法看出微笑里所隐藏的真实心情。
　　「……读子，趁现在赶快逃走吧。下次我们再见面的时候，记得用全力追捕我这个敌人……要是还没做好心理准备的话，就别出现在我的面前，这样可是会无谓增加牺牲者的喔。」
　　浮士德时认真的，他现在的态度完全没有平时那种语带玩笑的模样，于是读子也穿起大衣并打开行李箱确认里面的纸。
　　「可是……要是我逃走的话，就会让南西小姐她……」
　　「……真是的，难道这就是盲目地坠入情网吗……我已经替你想好办法啰，不过这也是交涉术里最初步的技巧……」
　　接着，浮士德就将这个确实是相当初步的交涉技巧告诉读子。
　　读子的眼睛旁边不禁流出汗珠，自己真的有办法做到这种事吗？
　　「要是没办法做到的话，那个南西就会死掉，所以你要好好加油啰。」
　　说完这句话后，浮士德转过身准备离开。
　　「啊……」
　　读子仿佛是追赶他的背影般从窗户探出身体，这时才发现浮士德是站在峡谷间牵起的钢索上。
　　「……好奸诈喔！」
　　「我不是说过这是很低劣的魔术吗？」
　　「……浮士德先生，要是我把钢索砍断的话，您就会掉到很深的山谷里面喔。难道你都没想过这个结果吗？」
　　「嗯，那我就会当成是自己的命运乖乖放弃啰，反正我认识的伟人和艺术家几乎都是太相信女人才会死掉的。」
　　他的背影传来绝对的自信心。
　　「……」
　　于是，读子也转过身背对他走向房间的入口。
　　「读子！刚刚我忘记跟你说，其实我已经到你家拜访过一趟啰！我还从里面借了一本书出来！我已经把那本书放到行李箱里啰！」
　　听到浮士德从远处传来这道声音，读子赶紧打开行李箱察看，纸张下面能够见到一本「雀斑老师的神奇学校」。
　　「那是一本很让人着迷的书！这种书就是要形影不离地随时带在身边！」
　　「！」
　　这本书就是读子与道尼邂逅的契机，照理说浮士德根本不可能知道这件事，这也让读子惊讶得忍不住看向窗外。
　　但窗外却已经见不到任何人的踪影了。
　　「……」
　　书本的质感让读子传来一股怀念的感觉，以及许许多多必须保护与该做的事。
　　「……再见了，浮士德先生……」
　　她把书收进大衣的暗袋里，并且迈步走向出口。
　　接着，出口处也随即传来男性看守的惊讶呼喊声。
　　
　　
　　即使已经掌握英国的所有指挥权，但并不代表一切都会立刻改变。
　　裘克仍然将特殊工作部列为自己直属的部门，因为如果要优先处理这次的作战，特殊工作部还是比较容易调动。
　　不过，他还是派人准备与各军和伦敦警察厅的联络热线，让惊人的情报量能够直接传进自己的耳中。
　　「不过说是这么说……我的处理能力根本没办法追上这么庞大的情报量嘛……」
　　话说回来，今天并没有见到温蒂出现，明明平常几乎派不上任何用场，但这时候没有她泡的红茶总是让裘克感到怪怪的。
　　要先把潜伏在俄罗斯的情报员派过去调查读仙社吗？也不能把维多利亚号「摆在」东海摆太久，那要让维多利亚号停靠在日本吗？当他想着这些事并办着手续时，桌上的电话突然传出声响，原来是MI6监管局打来的。
　　「我是裘克，情况怎么样？」
　　他事前派监管局使用卫星调查整个中国大陆，试着找出两个人的行踪与读仙社的动静，但这几乎已经接近是「杯水车薪」的行动了。
　　「代理，刚刚从萨拉曼达接收到最新的影像了。」
　　萨拉曼达指的就是监视卫星的代号。
　　「有发现什么线索吗？」
　　裘克尽量不怀期待地如此回问，因为连回报的声音都显得有气无力。
　　「在中国四川省长江附近……居然开了一朵花……」
　　「花？」
　　裘克随即皱起眉头。
　　「我们会直接将影像传送过去请您看看！」
　　还不到一分钟的时间，裘克的电脑里就接收到萨拉曼达所传来的画面，看到景象后也让裘克不禁张大嘴巴。
　　「是花……」
　　在遍布山谷的某个岩山山顶，能够见到宛如火山爆发般喷出白色的物体并向四周散开，从空中俯览就像是花朵绽放的景象。
　　「是纸花……」
　　那个白色物体当然是纸，裘克也在这个时候总算确认THE PAPER的生存与读仙社的位置。
　　
　　
　　「这到底是怎么回事！？」
　　一来到岩山的图书馆时，现场情况已经是一片狼藉，帆也被周围飞舞的纸张几乎完全掩盖住视野。
　　纸片从书架的各个角落飞向空中，还有许多书宛如龙卷风般在空中盘旋。
　　天花板处被破开一个大洞，让纸张接连地飞出外面，虽然看起来似乎相当梦幻，但对现场的人而言却是心惊胆跳的景象。
　　不过因为风的流向，幸好中央的螺旋形书架几乎没有受到伤害。
　　「小帆~~~~哇啊啊啊啊啊啊~~！？」
　　原本打算跑过来的茜也差点被纸张卷上天空。
　　「！」
　　琳立刻丢出文镇将茜钉在岩石上，茜也像是被做成标本的昆虫般挥舞着手脚表示感谢。
　　「谢谢小琳……」
　　不过琳却完全将她视若无睹，只是急忙地跑向帆的身边。
　　「刚刚那个穿大衣的眼镜女突然跑进书库！原本我还在想那家伙想做什么，结果就突然变成这个样子了！」
　　「大衣？眼镜女？」
　　就连被归类在白痴组的帆也瞬间联想到那个女人，或许该说根本没有其他嫌疑犯。
　　「可是她到底是怎么做的……？」
　　「应该是有人在背后牵线啦~~」
　　薇则是在这个时候与众人会合。
　　「听说看守房间的人已经被打倒啰~~实在不应该看她手无寸铁就这么大意喔~~」
　　看来她已经事先绕到读子的房间看过情况了。
　　王炎的应对可说是相当迅速，他已经拿着拥有黑色封面的书赶到现场，五姐妹们并没有看过那本书，不过那本书其实拥有能将所有东西吸进去的特殊力量。
　　「虽然我已经大概知道幕后牵线的人是谁，不过现在还是必须要先处理这里的状况，你们几个去向奶奶报告这里不需要担心……」
　　王炎环视过四个人的模样后，便立刻开口问道：
　　「静呢！？」
　　「她正在负责保护奶奶……」
　　「那奶奶在休息吗？」
　　「应该是吧……」
　　王炎的脸上突然浮现出焦急的神色。
　　「请你们赶快过去帮忙静！快点！」
　　首次听到王炎如此大声喊叫，四姐妹也随即拔腿奔向奶奶的房间。
　　王炎摊开黑色封面书的手不停发着抖，并且在心底祈祷这个不祥的预感千万别成真。
　　
　　
　　「发生了什么事……？」
　　静从昌南房间的窗户探出上半身，抬起头查看岩山上端到底发生了什么事。
　　纸张就像花瓣般从天而降，在云雾中若隐若现的摸样看起来确实有股幽玄之美。
　　纸……纸张！？
　　联想到的对手也在这个时候冲进房里。
　　「恕我打扰了！」
　　而且还超有礼貌地说出这句话。
　　不知是否用跑的，她的呼吸显得相当紊乱，她那身穿大衣还拉着附有车轮的行李箱的模样，看起来实在很迟钝又烦人。
　　「你这家伙！你是怎么逃出来的！」
　　静随即重新抡起棍棒，眼神也变得相当犀利，等一切结束后再问出原由当然也不算迟。
　　「呃……那个……其实是浮士德先生帮我的……」
　　「浮士德！？」
　　静也知道他和王炎可说是水火不容，只要是王炎的敌人就是静的敌人，原本静对浮士德就没有什么好感，这次背叛刚好成为最后的决定性关键。
　　读子立刻环视整个房间，视线前方就锁定在床铺发出鼻息声的昌南身上。
　　「！你已经知道了吗！？」
　　「呃……算是知道吧……」
　　读子看似很尴尬地搔了搔头，发现这件事也是浮士德告诉她的之后，也让静的怒气更加提升了一个层级。
　　「所以你才会引起骚动过来绑架奶奶吧？你这个卑鄙的家伙。」
　　「……不好意思，因为我也有自己的私事必须要处理……虽然我也很不想这么做，不过这会影响到我朋友的性命，所以还请您多多包涵……」
　　静拿起棒子，与拿着纸的读子互相掌握着彼此的距离缓缓移动，即使静的棒子有距离的优势，但读子的纸能够当成投掷用的武器，因此双方都不敢轻举妄动。
　　再加上地面还有昌南随便乱丢的物品，要是不小心跌倒的话，就会让对方有绝佳的机会展开追击。
　　「……」
　　这是，打破剑拔弩张的沉默的人不是其中一方，而是昌南。
　　「呼嘎！」
　　独具特色的打呼声成为展开行动的导火线，静则是把棒子刺向读子的脸颊。
　　「！」
　　读子立刻让身体贴向地面，铁棒划过距离头部只有几公分的上方，一道「咻」的尖锐风声也瞬间传进耳中。
　　读子用横扫的姿势丢出纸片，不过纸片却并非飞向毫无防备的静。
　　静认为是对方失去平衡才会丢歪，但这却是她太早妄下的判断，飞出去的纸片直接飞向昌南躺着的床铺，并且把支撑宝盖的梁柱直接切断。
　　「！」
　　两根床尾的柱子应声断裂，让整个宝盖都塌了下来。
　　「奶奶！」
　　静忍不住发出这道叫声，可是读子在这个时候已经展开行动，宝盖发出「嘎叽」的声响向下倾斜，读子拉起床单连同昌南一起拉出床铺。
　　「你这家伙！」
　　不知该说是年龄还是实战经验的差距，静在这个瞬间完全被趁虚而入，虽然五姐妹平常都累积了不少锻炼，但实战经验却用五根手指头都数得出来。
　　不管动作再怎么迟钝，读子至少已经经历过许多次生死关头，这种趁乱的战斗能够让她发挥比平常还强的实力，静被坍塌的床铺阻扰无法攻击读子就是最好的证据。
　　不过出入口却在静的背后，要是能够争取时间的话，妹妹们和王炎肯定会赶过来支援，到时候就是瓮中捉鳖了，静认为胜算还是自己比较占优势。
　　「……可以请您把这句话转告给王炎先生吗？」
　　读子将床单扭成绳索状并将昌南绑在自己身上，仿佛像是年轻母亲把孩子抱起来似地。
　　「什么？」
　　听到读子说出「王炎」这两个字，静的怒气又更提升了一个层级。
　　「请他用南西小姐过来交换昌南小姐，我不会对她动粗的，联络方式请刊登在「人民日报」的求职栏上……」
　　读子迅速地说完这些话后，就用倒退的姿势走向窗户。
　　「……喂！」
　　静还来不及把她叫住，读子就已经从窗户跳出外面了。
　　「！」
　　静连忙赶到窗边向下察看，发现飘散到山谷的纸已经减少许多了。
　　远在下方的河面能够见到一艘白色的小船，以及向周围扩散的涟漪，看来她刚才降落到河面，静也随即理解那个女的是用纸张做成那艘船的。
　　「可恶！」
　　静忍不住用力地拍了一下窗缘，就在这个时候……
　　「小静你还好吧！？」
　　「奶奶平安无事吗！？」
　　四名妹妹浩浩荡荡地冲进房里。
　　「……奶奶已经被那个巨乳眼镜女带走了。」
　　「被带走了！？这是真的吗！？」
　　静旋转棒子收进背后的棒套后，就愤愤地朝着出口迈开步伐。
　　「把船开出来！我们绝对要抓到那家伙！」
　　「……好！」
　　被姐姐的激动情绪影响，妹妹们也豪爽地跟在她的身后。
　　「……好~~」
　　不过，里面的小么妹却仍然维持着我行我素的步调。
　　
　　
　　浮士德交给她的行李箱里放有故宫里回收的特殊用纸，以及看似读仙社使用的和纸，回收的目的应该是要用来研究，因此这对读子来说可是非常幸运。
　　目前在河面的船就是用读仙社的和纸做成的，由于和纸的纤维密度比其他纸来的更高，因此对水的抵抗力较强，从触感来看应该还能再撑个几小时。
　　「哇啊……」
　　但话说回来，从高处跳进山谷对心脏确实不是很好，如果是她自己还没关系，不过抱着昌南也让紧张感更加倍增。
　　她回过头一看，发现岩山已经完全停止喷出纸张，虽然引起骚动的原因就是读子，不过她这时也总算放下心底的大石头。
　　即使她已经尽量不让老旧的纸张传出反应，然而让图书馆引起这阵骚动还是让她感到相当心痛，就算他们曾经袭击过大英图书馆，读子仍然没有进行等量报复的意思。
　　「对不起……」
　　她合起双掌低头道歉，浮士德肯定会说这种举动「太过天真」，但不论这个举动是多么矛盾，读子还是不想变成连自己的行为都不会回头检讨的人。
　　在这一连串的逃脱行动中，昌南仍然睡得相当安稳。
　　这也和浮士德的情报一模一样。
　　相较于老态龙钟的绅士，昌南之所以能保持如此年轻的模样都是因为已经将体内的能力浓缩起来了。
　　绅士靠着那副身体应该还能活个一百年左右，不过昌南却选择短时间内燃烧所有能量，因此即使看起来相当活泼，但不知道什么时候会失去性命，而这也是王炎会如此急着想解读古腾堡书页的理由。
　　不只是绅士和昌南，应该连浮士德也是一样，他们并没有获得永远不会死去的生命，只是比其他人慢数千倍的速度老化而已，面对死亡前要采取什么样的决定都是个人的自由，只是绅士与昌南刚好选择了相反的道路。
　　不过，昌南的做法却出现了出乎意料的副作用。
　　由于勉强把能量浓缩在体内，导致几天内就会出现一次完全「沉眠」的现象，这应该是体内的免疫机能出现突变所产生的结果。
　　几天内就会出现约六到八小时的深深睡意，这对接近无敌的昌南可说是相当严重的致命缺点。也就是说一旦睡着后，在昌南自己恢复清醒前，就算被大象踩过都不会醒过来。
　　而五镇姐妹禁卫队就是负责保护陷入沉眠状态的昌南。
　　「……对不起……」
　　看到昌南天真无邪的睡相，读子对着她合起双手道歉。
　　不论对方是什么人，也不论南西是否被当成人质。
　　绑架这种行为果然还是会让读子感到相当愧疚，就算这是浮士德的主意，实际付诸行动的人还是读子，因此这并不是能够将行为正当化的借口。
　　但换个方式思考，只要古腾堡书页消失，绅士和昌南不就没有继续争斗的必要了吗？
　　或许该说读仙社里坚持要得到古腾堡书页的人是王炎，因此只要请浮士德帮忙就好，至于他会不会说出解读的内容又是另一个问题了。
　　总而言之，读子认为应该不会再出现毫无意义的争端了，回想起先前与王炎度过的那段时光，她相信双方绝对会出现互相理解的可能性。
　　因此她才会希望昌南能够帮忙，如果情况允许的话，希望她能与绅士直接对话将过去的恩怨做个了结……
　　正当读子摸索着自己不拿手的外交手段时，后面突然传来一道划水的声音。
　　「咦？」
　　她回过头一看，脸颊旁边突然有块金属片呼啸而过，一条暗沉的黑线在逐渐散去的浓雾中可说是相当醒目。
　　那就是琳丢出来的文镇。
　　「哇啊啊啊！」
　　两艘小艇则是从后面追了过来。
　　一艘是静与帆，另一艘则是薇、琳与茜，她们的手里都分别拿着自己的武器。
　　「快点停船！把奶奶还给我们！」
　　「你以为用这种破烂船就能逃出我们的掌心吗！」
　　她们的语调非常激动，没想到她们居然会这么快就追了过来，读子的额头也顿时流出不祥的汗珠。
　　人数是一对五，船数是一对二，装备面可说是处于绝对劣势，那既然这样的话……
　　「……看来只能逃走了……」
　　读子赶紧用纸当场做出舵设置在船尾，然后用摆动着舵划水产生可靠的推进力，纸船的速度也越变越快。
　　「哎呀~~这个时候还想跑呢~~」
　　「我绝对不原谅你！大胸部的女人就是这点让人讨厌！」
　　「小琳……这是偏见啦……」
　　五姐妹的船持续追赶着纸船，两艘船的动力则是靠着帆和茜这个蠢蛋二人组。
　　「帆！再加快速度！」
　　「我知道啦！」
　　「小茜~~再加把劲拼命划喔~~」
　　「这已经是我的全力了啦……」
　　两个人划着桨拉近与读子之间的距离，双方的距离终于拉到只有四公尺左右。
　　「看我的！」
　　静带着势如破竹的气势跳向读子的船。
　　「觉悟吧！」
　　她站在船尾处横扫出铁棒，要是被击中肯定会被打晕，于是读子蹲低身体躲过这击，然后让船身的纸突然变化材质，让静站立的位置瞬间变软。
　　「唔！？」
　　静发现脚底突然失去支撑力道，便朝着后方使出一记空翻，看到她精湛的身体技巧，读子也佩服地冒出「真不愧是中国人」这个怀有些许刻板印象的感想。
　　「接得漂亮！」
　　帆将船划向前方接住跳回来的静，这也是姐妹才有办法做出的绝佳配合。
　　趁着静牵制读子的时候，茜的船也接近到几乎能够接弦的距离，琳挥出手将细细的文镇掷向读子。
　　「呜哇！」
　　读子立刻用和纸做成盾牌，文镇也接连「啪擦啪擦」地刺穿和纸。
　　「琳！快住手！要是伤到奶奶怎么办！」
　　一听到静的提醒，琳也露出不耐烦的表情，而读子则在心底提出「希望下次可以早点提醒」这个贪心的愿望。
　　「所以我就说嘛~~近身战还是用这个最好啰~~」
　　说完这句话后，薇看似很开心举起附有铁球的棒子。
　　「钢、钢弹飞槌……」
　　读子又忍不住说出这个刻板印象中的名词。
　　「「钢弹」是什么东西？……看我的！」
　　读子还来不及回答，薇就已经将前端附有尖刺的晨星槌挥向纸船了。
　　强大的破坏力将船身的纸张打出一个凹洞，河水也源源不断地流进船里。
　　「请、请不要这么粗鲁啦！」
　　「你这个用纸把整座山搞得一团乱的家伙没资格说我喔~~」
　　说出这个完全无法否认的反驳后，薇又再度举起棒子，读子则是拉动侧面的纸，操作舵一口气把船拉往反方向。
　　「咦？咦咦！？」
　　薇完全无法控制武器落下的速度，上半身就这样被自己的武器拉进河里。
　　「小薇！」
　　琳赶紧把薇拉了起来，这时候读子也将手边的纸折成纸飞机当成飞镖丢了出去。
　　「！」
　　琳不禁闭起眼睛，前面却突然传来一道「当」的沉重声响，当她睁开眼睛后，才发现是茜用巨大的圆形文镇当成盾牌，把读子的纸飞机挡了下来。
　　「还好赶上了……训练总算是有成果啰……」
　　茜则是咧嘴露出傻笑。
　　「……哎呀，挡得还不错喔……」
　　「以小茜的程度来说还算可以啦。」
　　姐姐们的辛辣评语也让茜嘟起嘴巴。
　　「快点！」
　　这时静的船从旁边经过，毕竟负责划船的茜进行防御的话，船的速度减低也是很理所当然的事。
　　三个人赶紧回到自己的岗位，并且继续展开追击。
　　
　　
　　「长江啊……四川省吗？还真远……」
　　接收到裘克的联络后，多雷克正在维多利亚号的舰桥摊开中国地图，据说喷出看似纸张的山就位于四川省，几乎能够确定是THE PAPER做出的事，毕竟英国方并没有人会使用此种技巧，敌人也没有特地做出此种举动的理由。
　　稍微经过测量后，从东海到四川省约有一千七百~一千八百公里远，从空中入侵的效率会比其他方法都来得高。
　　「总不可能把那家伙丢在那里不管……那接下来该怎么办……」
　　正当多雷克一边看着地图，一边思考该采用何种作战时……
　　「安德森先生，距离五千的位置有搜UNKNOWN（不明船舰）的反应。」
　　副舰长带着和蔼的神情说出这个消息。
　　在东海潜行的潜水艇数量可说是相当多，不过大部分的舰艇都知道别艘船舰是周围各国或列强的船只，并且在此种前提下进行采集情报与牵制的行动。
　　由于潜水艇必须使用声纳探查周围情况，因此不知名的物体是最为恐怖且必须注意的头号目标。
　　整个舰内也随即被紧张感支配。
　　「对方并没有传来回应，仍然保持沉默。」
　　通讯兵用压抑感情的声调如此报告。
　　
　　
　　「……」
　　南西已经快要濒临极限了。
　　她既没办法进食与睡眠，想睡觉还会被负责看守的凯歌拍着脸颊拍醒。
　　「不……不准睡……」
　　只要被他那有如玻璃珠的眼睛盯上，南西就会吓得顿时睡意全消，但强烈的眠意又会在脑中盘旋并让眼皮合上。
　　只要使用穿透能力，她根本不需要在意凯歌的巴掌，不过要是睡觉时使用特殊能力的话，就会有可能直接穿透地面摔进深海中，因此也等于是自杀的行为。
　　她到第二天为止都还能意识到时间，但超过两天后时间感就变得越来越模糊，尤其这里又是潜水艇的内部，根本没办法感觉到昼夜的变化。
　　「……为什么你不一口气杀掉我！」
　　疲劳让南西的言行也变得越来越不经修饰，但不知道凯歌这个男人到底是怎么回事，明明他和南西几乎是同样时间没有就寝，样子却丝毫没有变化。
　　「因、因为还没有收到联络……你的同伴还在烦恼……」
　　南西的脑中浮现出读子的表情，她很在意读子到底碰到了什么样的待遇。
　　「不过……很、很快就会得到结论了……」
　　总觉得凯歌好像在笑，但南西朦胧模糊的脑袋并没有办法确定。
　　就在这个时候，凯歌的通讯器突然传来联络。
　　「……是王炎吗？」
　　「不。凯歌大人，前方距离五千的位置发现英国海军的核能潜艇维多利亚号。」
　　一听到英国海军这四个字，也让南西微微地传出反应。
　　「英国……」
　　凯歌的脸顿时覆上一层愤怒的神色，即使他比其他人还要加倍痛恨英国，但南西当然不可能知道理由。
　　「……接、接近到距离四千九发射纸鱼雷……定、定时装置设定为九十秒……」
　　「遵命，发射管一号与二号立刻装填鱼雷。」
　　南西的眼瞳里顿时闪过一道光芒。
　　没有发现这点确实是凯歌的严重失算。
　　
　　
　　「UNKNOWN逐渐接近本舰，距离四五00。」
　　维多利亚号舰桥的气氛变得越来越紧绷。
　　走到多雷克身旁的葛洛莉把手搭在他的肩头上。
　　「你今天的运气怎么样？」
　　「和平常一样……都是大凶。」
　　
　　
　　「距离维多利亚号还有四二00。」
　　听到报告后，凯歌发出指示。
　　「一号与二号鱼雷管开始注水……」
　　「遵命，一号与二号鱼雷管开始注水。」
　　凯歌顿时露出笑容。
　　「……我、我要替连莲报仇……」
　　接着，南西也跟着回以笑容说道：
　　「……差不多该让我回去了吧？」
　　
　　
　　「！UNKNOWN的鱼雷发射管传来注水声！距离四二OO！」
　　维多利亚号的气氛瞬间沸腾，副舰长大声喊叫：
　　「准备回避！全速往右舷转进！」
　　多雷克顿时露出一副不耐烦的表情。
　　「你的算命还满准的嘛。」
　　葛洛莉的额头也跟着渗出汗珠。
　　
　　
　　「距离维多利亚号还有四一OO。」
　　「距……距离四千的时候发射一号和二号鱼雷……」
　　「遵命。」
　　结束通讯后，凯歌转过头重新看向南西。
　　「你、你刚刚说什么……？」
　　南西缓缓地摇晃着身体站起来。
　　「我说差不多该让我回去了吧？」
　　「你……你没办法逃走的……这里距离海面有八百公尺……在、在还没有到达海面前……你就会窒息而死……」
　　只穿着内衣的南西却露出妖艳的笑容。
　　「至少比待在这里还好……因为我最讨厌没蛋蛋的男人啰。」
　　这句话还没说完，南西就已经迈出步伐开始狂奔，而且还是全速冲向凯歌。
　　「！」
　　凯歌清楚地感觉到南西穿透过身体的感觉，还有股仿佛身体深处被撼动的疼痛感觉。
　　一瞬间后，他发现自己手中的通讯器也被抢走。
　　当他转过头时，南西已经让身体穿透到门的另一侧了。
　　
　　
　　南西在顶一号的船舱里一直线地快速奔跑，不论是隔墙、船员还是装备等等都穿过她的身体，擦身而过的船员也仿佛像是作梦般张大嘴巴。
　　顶一号的全长有九十八公尺，发射管当然位于最前方，这是唯一能够逃离的绝佳机会，虽然是个必须赌上生死的机会，但比起与凯歌待在同个房间里干瞪眼，这么做的生存率反而还比较高。
　　「距离四千！纸鱼雷一号与二号发射！」
　　南西把通讯器丢掉，并且跳进眼前的发射管室。
　　「！」
　　她现在就是要「跳进」即将发射的鱼雷里，这也是从这艘船离开的唯一方法。
　　「停止发射！快点停下了！」
　　她听见凯歌使用舰内的广播设备发出指示，但这还是慢了一瞬间，鱼雷已经「载着」南西冲出顶一号的发射管了。
　　
　　
　　「UNKNOWN发射鱼雷！速度五十节！距离三五00！」
　　一听到声纳手的报告，副舰长发出指示。
　　「朝右舷仰角拉到最高！还来得及！快点躲过鱼雷！」
　　葛洛莉的手也在这时候紧紧握着多雷克的肩膀。
　　「鱼雷的种类呢？」
　　「目前还不清楚！」
　　
　　
　　来到舰桥后，凯歌带着极为愤恨的表情盯着荧幕。
　　「距离纸鱼雷散布还有十五秒！」
　　还能听见船员兴奋发着抖说出这句话。
　　
　　
　　以常人的感觉来说，南西的能力就像是闭起一样，不只是没办法长时间使用，身体各处还会传来痛苦的感觉，而且会无视于意识完全失去控制。
　　忍耐的时间顶多九十秒左右，因此当她听到凯歌的通讯时，她也决定做出这个赌注，那就是用鱼雷逃出潜水艇这个超乎常理的手段。
　　鱼雷的直径为五百三十三毫米，宽度顶多只能勉强容纳一个人。
　　而且五十节的速度也让她感觉到极为痛苦的煎熬。
　　（……十……九……八……七……）
　　她用即将昏过去的意识勉强地数着秒，要是这时候算错秒的话，肯定会如同文字叙述般化为海底的藻屑。
　　（……六……五……四……！）
　　南西在剩下三秒时离开鱼雷，水压瞬间包覆整个身体，整个视野也变得一片漆黑。别说是维多利亚号，她就连上下左右都分不清楚。
　　嘴里「咕噜」地吐出一口气。
　　（……读……子……）
　　如果这时候她在这里，到底会露出什么样的表情？
　　正当南西如此思考时，突然有道强烈的水流与纸张顿时席卷她的全身。
　　
　　
　　「回避成功！鱼雷距离右舷一00！全员采取防震姿势！」
　　当维多利亚号的船员纷纷抓着舰内的柱子与栅栏时，半秒后一股强烈的冲击力也瞬间包覆整个船身。
　　「！」
　　看到多雷克差点摔倒，葛洛莉将他撑住，右舷也跟着传来「哔哔」的高分贝声响。
　　「！船底出现部分渗水！紧急关闭隔墙！D区块的船员马上离开现场！」
　　现在的多雷克根本不可能知道，其实凯歌发射的是前端装有特殊纸的「纸鱼雷」，防水纸会随着爆炸伤害敌方的船身，虽然还在实验阶段无法得知效果，但特殊纸不只能切断钛金属，同时还拥有扰乱声纳的效果。
　　「快调查损伤状况！同时装填一号到四号鱼雷！」
　　「目前无法查明敌舰的位置！鱼雷似乎释放出扰乱声纳的物质！」
　　维多利亚号舰内也顿时被混乱完全吞没。
　　
　　
　　不过，整个舰内最紧张的却是多雷克的佣兵部队。
　　「……看起来好像躲过啰？」
　　他们正在最底部的船舱乖乖待命并观察者状况，不必要的时候就绝对不轻举妄动，因为他们的工作是等到登陆后才会正式开展，先不论负责拟定作战的多雷克，为了排遣无聊四处乱跑的葛洛莉反而算是相当特殊的案例。
　　就连鱼雷爆炸让整个船身开始摇晃的时候，他们都是还趴在墙壁边勉强撑过去，而且还细心地注意不让武器搞丢。
　　就在沃连、菲与唐纳德准备扶起倾倒的桌子时……
　　「！」
　　地面突然有个女的冒了出来，那并不是比喻，而是真的从地面冒出来。仿佛像是从地面被抛向上方似地，那个女人先在空中飞舞片刻后就摔落地面。
　　「……那是啥东西？」
　　这群身经百战的战士们也不禁悲这幅景象吓得瞪圆双眼。
　　那名女性只穿着贴身衣物，不只是全身都被水沾湿，而且还带着相当疲累的神色倒在地面迟迟无法起身。
　　虽然所有人都浮现出「幽灵」这两个字，但又随即把这个念头赶出脑外。
　　因为那名女性用奄奄一息的语调开口问道：
　　「……这里是英国的船吗？」
　　「是这样没错……」
　　最为年长的沃连如此回答。
　　「……可以帮我叫医生过来吗？我的身体快要痛死了……」
　　「这倒是没什么关系……不过你到底是谁？」
　　听到菲询问身份，女性只好朦胧地从自己的意识里找出答案。
　　「我是南西……等一下再做身家调查好吗……我已经快累死了……」
　　说完没多久后，这个叫做南西的女性就昏倒在地，现场应该没人能相像到她是靠着鱼类的冲击逃进舰内，虽然她的逃脱行为勉强以成功告终，却没有半个地方替她敲响祝福的钟声。
　　取而代之的，唐纳德拿了一条棉被盖在她的身上。
　　这才是现在南西最需要的东西。
　　
　　
　　「还不快点给我停下来！」
　　帆如此大声喊着，这道以女性而言过于响亮的声音也在矗立的岩壁间不停回荡。
　　「我才不会停呢……」
　　读子的回答也被帆的回声盖过。
　　自从来到中国之后，总觉得我好像一直都在逃命……
　　虽然读子的脑中瞬间闪过这个想法，不过现在的她并没有多余时间能够想这些事。
　　长江河面的追击战仍然继续进行中，河水的流速变得越来越快，让双方都不需要再划水了。
　　帆、薇、静这三个钝器组的成员互相交换位置，接连地跳向读子的船进行攻击，但由于他们挥舞武器的动作需要稳固的立足点，在纸船上战斗会出现许多破绽。
　　因此即使读子处于绝对劣势的状态，却还是能勉强逃到现在。
　　相较之下，五镇姐妹被越拖越久的战斗逼得相当焦急。
　　不过话说回来，中国的自然景象果然是博大精深，就算从岩石缝中还是能见到伸展出枝叶的松树，仿佛就像是一幅完成的画作。
　　「吃我这招吧！」
　　琳朝着松树丢出文镇，折断的树枝也接连掉到读子头上。
　　「！」
　　读子用巨大的纸扇把树枝拍掉。
　　「哎呀，没想到胸部这么大，动作还满灵活的嘛。」
　　「要、要好好爱护自然树木喔！」
　　读子变得越来越气喘吁吁，毕竟她是独自对付五个人，因此这也是无可奈何的事。
　　就连从两艘船接连跳向纸船发动攻击的五姐妹，也感觉到体力已经即将到达极限。
　　由于读子是单方面进行防守，因此不需要随便移动，相对地五姐妹却必须接连跳跃与开口叫骂，虽然比较没有叫骂的必要性，但这就是所谓的气势。
　　静和帆两个人试着同时跳向纸船发动攻击，不过因为纸船差点超重被压沉，两个人又连忙跳回自己的船，不然昌南掉进河里就会造成无法挽回的悲剧。
　　由于读子的纸所剩无几，她也没办法积极地开展攻击，让战况渐渐地陷入胶着状态。
　　「……嗯？」
　　而一道从远方传来的声音打破僵局。
　　除了茜的四姐妹与读子同时抬起头，并且竖起耳朵仔细聆听空气里的声响。
　　「……」
　　那是一道有如远方打雷般的重低音，但只要仔细聆听，就能渐渐发现还有水花喷溅的声音混在里面。
　　只顾着看着后方的读子也站起身，从船首处看往船的前方。
　　原本应该继续延伸的河道却从中间突然断成两截。
　　「……是瀑布！？」
　　这句话让现场的气氛随即改变。
　　「快点靠岸！」
　　帆带着紧张的表情赶紧让船改变方向。
　　「喂！把奶奶交给我们！」
　　静朝着读子的船伸出铁棒，只要抓着棒子就能被拉回岸边，但这也同时代表会被带回读仙社，让读子的脑中瞬间犹豫着是否该抓住棒子。
　　而这个犹豫最后也成为致命的关键。
　　河水的流速突然变快，这也代表着读子的船已经进入瀑布的有效范围了。
　　「你在做什么啦！」
　　「读子你这个笨蛋~~！」
　　「至少把奶奶还给我们啊！」
　　琳丢出的附锁链文镇刺进岸边，她们的船也随着锁链靠向岸边，最后只有读子的船逐渐被吸往瀑布。
　　「放开我！要是这时候回去，我会没脸面对王炎先生的！」
　　帆拼命拉着作势准备跳进河里的静。
　　「要是这时候跳进去的话，别说是没脸，就连整个身体都会不见的啦！」
　　她们的模样也在读子的视野中越变越小。
　　「哇啊啊……」
　　她勉强压抑住恐惧感再度转过头，瀑布已经近在眼前，原本应该有水的场所也能见到既宽广又高耸的空间。
　　「哇~~~啊~~~~哇哩啊~~~~！」
　　她的奇异惨叫声混在水落下的声响里，读子跟着整艘纸船摔了下去。
　　「！」
　　喷溅的水把纸船船身冲弯，读子只能拼命地抱紧昌南的身体。
　　（……道尼……老师！）
　　两个人的脸浮现在脑中，看来她心底最挂念的还是这两个人。
　　「……呼啊啊……」
　　这是，昌南在读子的怀里大大地伸了个懒腰。
　　「……咦咦？」
　　她短短地发出这个疑问句，然后就和读子一起被吞进瀑布中。
　　
　　
　　这里是英国的希斯罗机场。
　　这时航空管制已经解除，航站大厦也恢复了以往的活力。
　　不论是造访还是离开英国，每个人都怀着各自的思绪飞往世界各地。
　　而就在这时候，有两名拥有相同理由的少女来到了这个地方。
　　「……你会讲中文吗？」
　　「顶多只有「你好」和「谢谢」而已……之后只能在飞机里尽量背啰。」
　　这两名少女就是董川奈奈奈与温蒂.雅哈得。
　　这些都是她们的本名，不过护照上却分别写着「樱山露露露」与「艾蜜莉.戴蒙德」这两个假名，这也是以防万一所做的措施。
　　这两张护照是基奇替她们准备的，虽然品质可说是超级一流，但看来他不是很懂女生的命名方式。
　　但考虑到他的年纪，这也是无可奈何的事。
　　「经由印度前往中国……感觉会是一趟很长的旅程耶。」
　　「唉……难得我这么辛苦考进大英图书馆就职……这样就全部泡汤了……」
　　正当奈奈奈看着旅游导览确认路线时，身旁的温蒂深深地叹了一口气。
　　「什么？那你还想回去那里吗？现在说不定还能赶上旷职和迟到喔。」
　　「……我怎么可能会这么做呢？毕竟我已经知道内情，而且这也是我自己决定要做的事。」
　　没错，两个人经过讨论后得到了同样的结论。
　　不管大英图书馆打算怎么做，现在都与她们没有任何关系，她们只想把手中这本道尼的日记亲手交给读子.利德曼。
　　不论她在什么地方。
　　或是碰到什么样的问题。
　　都绝对要把这本日记交给她。
　　说不定她会对擅自拿出日记的事生气，也有可能会因为「害怕」拒绝阅读，但即使如此还是要把书交给她。
　　因为这就是她们两个人所选择的道路，所以她们绝对要走到最后。
　　「……所以呢？你知道老师在哪吗？」
　　「呃……听说四川省好像发生了一件读子小姐引起的灾害。」
　　「那是啥鬼东西？是飓风喔？」
　　温蒂用手机打开图片，里面已经放有大英图书馆里偷带出来的资料了。
　　「关于这个嘛……看起来很像是花，其实这全部都是纸张喔。」
　　「到底用了几万张纸啊……真是的，不管到那个国家，那个女人都不知道收敛这两个字怎么写耶。」
　　总之这就是唯一的线索，两个人也只能碰运气试试看了。
　　「不过呢……至少我现在不是一个人啰……」
　　奈奈奈尽可能地用不让温蒂听见的声音如此喃喃说道，这种时候有个朋友在身边确实是很令人感激的事。如果只有她一个人，要作出这种决定应该需要几百倍的勇气吧？
　　「嗯……您刚刚说了什么话呢？」
　　「没什么啦！赶快去买点土产吧！」
　　「我是要买土产给谁啊……」
　　说来也相当奇妙，奈奈奈没想到自己会在地球的另一侧，与这位少女又准备把日记带回地球另一侧的眼镜女。
　　虽然她还不知道这么做有什么意义，但就是没办法让自己留在原地裹足不前。
　　意义只要等之后再想就好。
　　这时，两个人听见登机门传来的广播声。
　　「我们走吧！温蒂！乖乖闭上嘴巴跟我来吧！」
　　「……这倒是没什么关系啦……不过请您别到太危险的地方去喔……」
　　两名少女就这样通过登机门，准备开始一场全新的旅行。
　　「……因为我们已经约好啰，我绝对会让你们得到好结局的……」
　　奈奈奈的手里紧紧握着道尼的日记。
　　而锁住外面封皮的皮带也已经被拆开了。
　　
　　
　　「会死会死会死……我会死掉啦……！」
　　发出这些不吉利的叫声后，读子.利德曼突然「唰」地撑起上半身。
　　「……咦？我还活着？」
　　「废话，因为是我把你救起来的喔。」
　　旁边的昌南傻眼地说出这句话。
　　两个人正在森林里，看来应该是她让读子躺在大树树干旁休息的。
　　「昌南小姐……这里是哪里？」
　　「我才想问你呢，原本我还在吃着饼干的时候，就突然被摔到瀑布里面，这究竟是怎么回事？是你把我带到这里来的吗？」
　　理解自己目前的状况后，读子便朝着昌南双手抵地磕头道歉。
　　「对不起！真的很对不起啦！其实这是由很深的理由……」
　　昌南挑起单边眉毛，低头看着频频磕着头的读子。
　　「总之先把那个理由说给我听吧。」
　　「……您不会生气吧？」
　　「不，我想应该会气到不行吧。」
　　「啊呜呜呜……」
　　看到读子抱着头烦恼的模样，昌南露出看似很愉快的表情。
　　
　　
　　「……原来如此，我大概能理解整件事的经过了。」
　　虽然读子杂乱无章地说明将近一个小时，但也多亏她说这么久，说完时两个人的衣服已经差不多晒干，但夕阳即将西下又是另一个必须思考的问题。
　　「……所以昌南小姐，如果可以的话，不知道能不能请您到英国一趟呢？伦敦可是个玩一次绝对不会有损失的好地方喔。」
　　「我才不要。」
　　昌南豪爽地拒绝读子的邀请。
　　「事到如今我已经没有和解的意思了，我要死在这块自己的土地上，我绝对不要去见那家伙。」
　　「喔……可是和好是很重要的事喔，因为要是死掉就会连后悔都来不及了。」
　　读子的语调也自然而然地变成哄孩子的语气。
　　「你是想对我说教吗？我可是比你活了好几千倍的时间耶。」
　　看到昌南用斜眼瞪着她，读子赶紧挥着手找个借口。
　　「不！我不是这个意思啦！」
　　昌南用手抵着腰际歪着头说道：
　　「总而言之，回去之后要好好教训浮士德那个家伙，而且那家伙怎么会在别人家里这么嚣张？」
　　「呃……你问我我问谁呢……」
　　读子也只能如此回答。
　　「我要翻翻拷问史的内容，让那家伙把知道的事全部吐出来……要不然王炎会很可怜的……」
　　「王炎？」
　　这句不经意说出的话语也传进读子的耳中。
　　「……没什么，我们回去吧……哇，天色已经变得这么暗了耶。」
　　太阳已经完全西下，中国的夜晚确实是伸手不见五指，两个人身处的森林中根本就是与原始时代毫无差异的漆黑世界。
　　「真是拿你没办法……今天就先在野外露宿，明天再回去吧。」
　　「那个……那还是要带着我回去吗？」
　　「废话，王炎和小静都在等着你回去喔。」
　　「啊呜呜呜……那至少可以请您放了南西小姐吗？」
　　听到读子大胆地说出这个请求，昌南微微歪着头回答：
　　「我会考虑看看。」
　　远方能够听见瀑布的声响。
　　从树木间露出的天空就像是洒上金粉般璀璨夺目。
　　「……」
　　看到此种景象，让昌南不禁回想起从前的那段时光。
　　「读子，我问你喔。」
　　「什么事呢？」
　　「要不要陪我稍微绕点路？」
　　仿佛像是缓缓地拨掉名为往事的尘土般，昌南仍然看着天空如此说着。
　　「绕点路吗？可是要绕去哪里呢？」
　　昌南用手指着天空，看来这个动作已经成为她的习惯了。
　　「……就是那块应许之地。」
　　
　　
　　在同样的天空下，浮士德正独自站在石像前面。
　　那是用岩石雕成的巨像，不论是阅读或撰写文字，摆出各式各样姿势的石像延伸了有数百公尺之远。
　　每座石像的表情都像是悟道的僧侣般充满安详。
　　或许这就是抵达求知终点时的表情。
　　「……原来您在这里。」
　　背后突然传来一道声音，就算没回过头也能清楚知道对方就是王炎。
　　「我找您找了很久。」
　　浮士德的脸以背对的姿势开口回答，眼睛仍然紧盯着石像。
　　「找我？这还真是罕见，找我有什么事？」
　　「因为我有事情想请教您……」
　　不论心底怀着什么样波涛汹涌的感情，王炎还是用既自然又安静的动作，从怀里掏出那本黑色封面的书。
　　「……就是您居中牵线让读子小姐逃走的吧？」
　　「没错。」
　　浮士德的回答显得既简洁又有力。
　　「……还把奶奶的秘密告诉她了吧？」
　　「是这样没错。」
　　王炎从口袋里掏出纸片。
　　「这是社员从下游回收的古腾堡书页碎片……这也是您做的好事吧？」
　　「没错。」
　　王炎的表情顿时失去所有温暖。
　　「……这样我会很困惑的。」
　　「哪里困惑？」
　　「……因为我已经找不到让您活下去的理由了……」
　　浮士德转过头，朝着王炎抛出一道冷笑。
　　「……你还有心情在意别人吗？明明连自己都找不到活下去的理由了。」
　　两个人之间的气氛也变得越来越僵硬。
　　「你这么想要知道古腾堡书页的秘密吗？只为了那个心爱的女人？」
　　王炎的背脊突然像是吞下棒子般瞬间挺直。
　　「不过到底是哪个女人呢……是想让那个老太婆继续长生不老呢？还是让自己的妹妹活过来呢？」
　　「给我闭嘴！」
　　就像是居住在香港下水道的那个时候，也像是唯一亲生妹妹的海媚遭到杀害时，王炎的视线突然变得相当锐利。
　　「这样就好……人类还是老实面对自己最好了。来吧，让我们杀个痛快吧。」
　　浮士德静静地摊开自己的双手。
　　王炎缓缓地抬起黑色封面的书。
　　不知是否回想起那段难过的往事，一道泪水顿时划过他的脸颊。
　　「……这个世界根本就是地狱……根本不会有什么好结局……」
　　他的喃喃自语也让浮士德露出看似寂寞的笑容。
　　「我有同感……」
　　石像群静静地俯视着这两个男人。
　　
　　
　　说道中国就会让人想到北京的万里长城。
　　实际全长有六千三百五十公里，首先是由秦始皇建造出雏形，后来经由各朝皇帝改建增修后，最后演变成全世界最为雄伟的建筑物。
　　有个男子就站在这个地方。
　　他的身材非常高挺，与其说是魁梧，他那富有弹性的肌肉简直像是自然而然锻炼出的鞭子似地。
　　他的身边没有任何同伴，也没有任何观光客的踪影。
　　这是相当理所当然的现象，因为这里是离观光路线有段距离的地方。
　　那么，他为什么会站在这里呢？
　　「……」
　　他用尖挺的鼻子吸了几口空气。
　　在浓浓的沙尘味中，似乎还能闻到几千年前所流出的鲜血滋味。
　　「……真是令人怀念……」
　　他如此喃喃说着，厚实的胸膛里侧能够感觉到心脏兴奋地传出跳动。
　　他望着遥远的远方，地平线的另一侧仿佛还能看到千军万马的军队。
　　不论是充满勇猛气息的空气、流动的浮云以及遍地死尸，一切的一切都是如此令人怀念。
　　没错。
　　其实一开始这么做就好了。
　　只要有这副身体，就不会被任何人抢得先机了。
　　这个男子的名字就是绅士。
　　只不过，外表却变回了年轻事的模样。
　　他做出最后的赌注，凝聚起自己所有剩余的能量，让肉体的能力获得飞跃性的提升。
　　但这副身体当然有活动的极限，大概只要再过七天就会面临死亡。
　　不过，当他重新用这副肉体站在这块土地时……
　　他认为自己没有任何无法做到的事，就像是从前一样。
　　肉体源源不绝地冒出力量，灵魂也在脑中兴奋地蠢蠢欲动。
　　就是这个。
　　这应该就是活着的感觉。
　　为了更加享受此种快感，必须赶快把那张纸抢回自己的手中。
　　而且必须把那个男的亲手抓回来。
　　绅士轻盈地从万里长城跳下地面，并且朝着荒野迈开步伐。
　　现在的他已经不再是以前的绅士。
　　而是取回最强盛时期肉体的年轻绅士。
　　
　　
　　他的名字就叫做「YOUNGMAN」。