　　+澄空文学社录入组录入（QQ群：89743218 欢迎您的加入）
　　+未经许可，严禁转载
　　+发布于：澄空学园二次元轻小说社 http://bbs.sumisora.org/thread.php?fid=60
　　+图源：duozhao127
　　+录入：duozhao127
　　+仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　+下载后请在24小时内删除，CK不负担任何责任
　　+请尊重扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息《R.O.D》
　　READ OR DIE
　　第八卷
　　作者：仓田英之
　　译者：许国煌
　　人物介绍
　　读子.利德曼
　　25岁的日英混血儿。既是大英图书馆特殊工作部的情报员，同时也是能够自由操控纸张的「操纸师」。个性爱书成痴，平常身兼代课老师的职务。
　　董川奈奈奈
　　身为畅销作家的女高中生。曾经被疯狂支持者绑架而被读子所救，目前凭着好奇心反过来缠着读子。
　　裘克
　　领导管理特殊工作部的读子上司，同时是负责策划并实行计划的中阶主管。虽然表面给人温和的印象，实际却似乎不是个心地善良的人。
　　浮士德
　　被幽禁在大英图书馆的神秘人物。虽然拥有酷似少年的外表，却已经是存活数百年，并持续探求睿智的探究者。
　　温蒂.雅哈得
　　大英图书馆特殊工作部的见习人员。运用自己与生俱来的活泼与老实个性，被迫面对工作以及个性恶劣的上司。
　　昌南（奶奶）
　　读仙社的领袖。是个拥有众多秘密的少女。过去似乎与绅士拥有某种关系。
　　南西.幕张
　　奉裘克指示潜入中国调查读仙社的情报员，暗号名为「Miss Deep」
　　[[IMG,5192095aff45d3f2149f18600b7dd6c7,800,561,174010]]
　　
　　[[IMG,c3235d7da9176ba5cd88a828458b029d,497,800,159819]]
　　
　　[[IMG,5a1eac573555613c78cecb16a45538b7,507,800,144234]]
　　
　　[[IMG,0117f729fb900af76c60a31c7a25bebc,935,1470,1526961]]
　　
　　[[IMG,6284775bb656eaab2d208605cd4872dd,503,800,128720]]
　　
　　[[IMG,0c62ddf3e18b7aec6bb391b2259c6693,913,1450,487329]]
　　序章
　　
　　
　　眼前的这个人。
　　对，就是您。
　　请您停下脚步并发现我的踪影。
　　没错，请您紧紧地盯着我，别转过头看向其他书本。
　　我就是为了与您相遇才会出现在这里的。
　　赶快拿起我，撤头撤尾地看清楚我的每个角落吧。
　　我会让您得到满足的。
　　我绝对会取悦您，并且让您兴奋得掉下眼泪。
　　比起其他书本，我肯定会让您沉醉得无法自拔。
　　啊啊，请您别顾着看我的背后，别再评估我是否有购买的价值了。
　　相信我与这次千载难逢的邂逅吧。
　　在这个宽广的世界（书店）能与您相遇，这肯定是神明的旨意。
　　我绝对不会让您失望的。
　　让我们好好度过今晚这个最棒的夜晚吧。
　　……请您别这么着急。
　　请您慢慢地用温柔的手指将我翻开。
　　而且把我带回您的家里。
　　当您看过并读过我的内容后。
　　请把我收进您的书柜里。
　　让我好好地在里面沉眠。
　　就算您不再翻开我也没关系，即使从今以后都不掀开我的书页也无妨。
　　因为只要您曾经读过我。
　　我就能永远地留存在您的心底。
　　只是为了让您读过一次。
　　我就是为了这个目的而来到这个世界的。
　　
　　
　　还是别看吧。
　　这时，董川奈奈奈正站在某个房间的正中央。
　　这里是英国贝克街的某栋公寓，房间的门板上还有个写着「D.N.」的名牌。
　　视野所见之处全部都是堆满书籍，不只是塞满几乎将整面墙壁覆盖的书柜，还四处摆放在家具与地板上，几乎所有能见到的空隙都堆满了书。
　　但奇怪的是，如此海量的书却丝毫感觉不到压迫感，不知是否因为持有者的心性已经随着岁月融进这个房间内，仿佛还有种时间静止的沉稳静谥感。
　　这个房间的持有者就是读子.利德曼。
　　而之前的主人则是她的男朋友中岛道尼。
　　两个人甚至可说是全世界屈指可数的爱书情侣。
　　由于道尼已经过世，因此这时候或许应该改用「前任男友」称呼，不过奈奈奈并没有改口的意思。
　　因为实际站在房间里就能发现，道尼这个人还活在这个房间里，从收集的藏书能够自然而然地浮现出这个人的个性以及嗜好。
　　对读子而言，来到这个房间就等于是与道尼相会。
　　因此即使到现在，奈奈奈相信他们两个仍然是互相心系着彼此。
　　读子目前在中国执行大英图书馆特殊工作部的任务，她并没有向大英图书馆报备关于这个房间的事，却告诉奈奈奈能够到这个房间住段时间。
　　虽然奈奈奈很感激读子如此替她着想，不过她有点在意是否该闯进两个人的圣域，于是最后还是决定到大英图书馆见习生温蒂.雅哈得的住处借住。
　　在温蒂居住的公寓旁刚好有个来自大阪的留学生，先前伦敦接连出现诡异事件（纸龙出现与皮卡迪利圆环消失）时，还曾经听他惊讶地用乡音说出「这个城镇到底是怎么回事哩！就像是大阪环球影城里的景象嘛！」这番话。
　　之后这段时间奈奈奈就跟着温蒂一起行动，并且随着她的上班时间进出大英图书馆。
　　不过，只有今天奈奈奈撒谎说自己「心情不好」，然后将「我下班后会买点东西回来给您吃，这段时间还请您好好休息喔」如此担心着她的温蒂给送出门。
　　即使奈奈奈有点对不起自己的良心，不过她还是必须只身回来这个房间。
　　摸索路程一段时间后，奈奈奈总算靠着问路勉强来到这个地方，虽然听的人有些不知所措，但实践果然还是练习英语会话的最佳学习法。
　　接着，她从小背包里掏出了一本书。
　　封面还能见到「中岛道尼」的题名。
　　这是奈奈奈与温蒂来到这个房间时发现并偷偷带出来的书。
　　虽然当初只是凭着好奇心把这本书带出来，但说难听点就是偷窃的行为。
　　这本日记被一条皮革制的带子锁着，不过老旧的皮带只要用小刀就能轻松切开，因此几乎是等同于没有任何物理方面的保护。
　　可是，心理层面的防护措施却以数倍的坚硬度阻挡着奈奈奈。
　　道尼是读子的男朋友。
　　不过据说是被读子亲手杀死的。
　　她不知道原因为何，但既然会攸关挚爱的生死，就代表绝对有某些不寻常的内情。
　　如果是奈奈奈亲口询问的话，读子或许会将事情一五一十的说出来。
　　可是这等同于将她心底的悲伤伤疤再度剥开，也许还会从里面再度流出鲜血。
　　因此还是等读子主动敞开心胸比较好。
　　照理说原先奈奈奈是这么决定的。
　　可是当她发现道尼的日记时，这份决心也顿时出现相当大的影响。
　　能够得知两人往事的线索就在这本日记里，光是想到这里，就让奈奈奈数度拿起切断皮带用的小刀，没想到人类的心灵居然会如此的脆弱。
　　但最后她总算让自己下定决心。
　　还是别看吧，把这本日记还回道尼的房间里吧。
　　不论对道尼、读子还是奈奈奈来说，这应该都是最妥善的选择。
　　要是在这时候偷看的话，见到任务结束后的读子时肯定会有很愧疚的感觉。
　　总有一天她绝对会把这件事说出来的，就慢慢等到那天出现吧。
　　奈奈奈怀着既豁达又有几分遗憾的心情，再度来到了道尼的房间。
　　「不过话说回来……这本书原本是放在哪边？」
　　房间里可说是相当杂乱无章，虽然放在哪里应该都没什么关系，但这种拥有特别意义的书还是放回原本的地方会比较好。
　　当初发现日记是在撞倒书堆的时候，从对面积有灰尘的情况来看，这本日记应该是放在书堆最上面的书。
　　既然会放在这么显眼的地方，实在很难想像读子没发现这本日记的存在，就算有发现，或许也有可能是无法鼓起勇气拿起这本书吧？
　　「……总之还是放在这里吧。道尼先生，真的很对不起……」
　　说出这段未经同意擅自拿走东西的道歉后，奈奈奈就将日记放在记忆中最类似的书堆上。
　　就在这个时候……
　　外面突然传来一道「啪咚！」这道踢开门扉的声响。
　　「！」
　　奈奈奈吓得连心脏都快跳出来了，不过这似乎是隔壁房间传来的声响，由于这是一间墙壁薄陋的便宜房舍，因此外面的声响可说是听得一清二楚。
　　传出那道声响后，紧接着就是一道男性的怒骂声，怒骂的内容当然是英语，虽然说得太快让奈奈奈无法听懂意思，但似乎是某个人冲进隔壁的房间里而让那名男性相当火大。
　　「呃……到底是怎么回事…….」
　　难道是夫妻或是邻居吵架？当奈奈奈想到这里时，墙壁另一侧又传来物品撞击的声音，应该是居民或入侵者把椅子丢到墙壁的声响。
　　「……」
　　心脏的跳动速度变得越来越快，情况似乎有点不太对劲，奈奈奈的脑袋飞快地闪过「是否应该赶快报警」的想法。
　　外面突然传出玻璃碎裂的尖锐声响，好像是某个人跳到了阳台上。
　　「！」
　　这时奈奈奈的困惑随即转为紧张，因为对方正一边暗暗地发出咒骂声，一边跳到道尼房间外面的阳台。
　　奈奈奈忍不住抱紧道尼的书，就像是把书当成护身符似地。
　　那个人打算从阳台硬撬开通往室内的窗户，似乎想要通过道尼的房间逃到外面。
　　奈奈奈以接近反射的动作躲到书架间，然后让自己躲在书堆的后面，虽然心底对那位毫无礼貌可言的邻居感到相当气愤，但体内的莫名「不详预感」频频地对身体传出警报。
　　对方用手肘把窗户敲破，并且打开锁将身体钻进室内。
　　「可恶！居然把我当白痴耍！」
　　那名男性还用混有焦虑与怒气的声音持续发出抱怨声。
　　「混帐东西！真是有够挡路的！」
　　外面能够听到书堆接连被撞倒的声响，对于逃走的人来说，狭窄房间里堆放的这些书确实还满碍事的。
　　「格林先生！请您稍等一下！」
　　阳台处传来另一道男性的声音，肯定是对方从隔壁房间追过来了。
　　不过，这个被称为格林的男性似乎丝毫没有等待的意思，他仍然自顾自地发出碰撞声赶往门口，书本就像是骨牌般「啪唰啪唰」地被他撞倒，还能听到书堆倾倒的声响。
　　「……」
　　奈奈奈从书堆里偷偷地探出头，不管是追逐者还是被追者都还无法见到身影，但室内的气氛却显然与一分钟前变得截然不同。
　　「格林先生！」
　　「少啰嗦！」
　　格林仍然拼命地冲向房门，似乎连追赶的男子也被书堆搞得焦头烂额，更不用说他是沿着格林撞倒书堆后的行进路线了。
　　奈奈奈只能让自己拼命屏住气息，等待着两个人离开这里。回去之后必须赶快向温蒂报告这件事，虽然日记的事也会跟着穿帮，但现在不是在意这些事的时候，房间发生的事很显然已经是刑事案件了。
　　外面传来一道开门的声响。
　　奈奈奈以为是格林顺利地逃出房间，下个瞬间她却倒抽一口气，现场传来一阵巨响。
　　「！」
　　那只是一道小小的「噗咚」声，顶多就像是二氧化碳从宝特瓶里喷出来的声音，不过这道声音却确实地将格林的气息完全夺走。
　　接着，还能听到格林「啪嚓」地倒在书本上的声音。
　　原来外面还有另一个人，那个追兵的同伴已经事先埋伏在门外，并且用附有消音器的枪将子弹打进格林的胸口。
　　奈奈奈差点忍不住发出叫声，因为格林在倒下时刚好印入她的眼帘，而且她有印象曾经看过这个人。
　　他就是几天前奈奈奈与温蒂在大英图书馆用餐时，强硬地想要进行采访的那个报社记者…….
　　即使奈奈奈已经体验过几次绑架、恐怖事件与狙击这些震惊社会的案件，却还是怎么样都无法习惯，尤其是同个房间里的人遭到杀害更让她倍感冲击。
　　不过现在绝对不能发出声音，毕竟自己可是唯一的目击者，要是被发现肯定会灭口封住嘴巴。
　　「……」
　　追兵与埋伏的男子在格林的尸体旁开始对话：
　　「死掉了吗？」
　　「……恩，真是个笨蛋，要是不逃的话还有交涉的余地呢。」
　　「……总之向上面报告这件事吧。」
　　后面追赶的那名男子拿出手机。
　　「这个房间到底是怎么回事？怎么会有这么多书……」
　　事到如今，那个埋伏的男子才傻眼地如此喃喃说着。
　　「只是几本书有这么稀奇吗……啊，我们是「交涉部」的人。」
　　追赶的那名男子开始向对方说明过程，由于里面混有某些听不懂的单字，因此奈奈奈顶多只能理解一半的内容。
　　「是的……我们把他处理掉了，只不过这个房间好象是个仓库……至于后续的处理……」
　　奈奈奈的嘴巴里越积越多口水，但想到吞咽的声音会被听见，就让她迟迟无法吞进肚里。
　　就在这个时候，埋伏的男子突然转头看向奈奈奈的方向。
　　「！」
　　从他的角度来看，应该只是稍微转头看着房间的某个角落，不过还是让奈奈奈吓得心脏都快停下来了。
　　这时，另一名男子刚好也用手机报告完状况。
　　「……好的，后面还要麻烦您了。裘克先生。」
　　奈奈奈很清楚地听到这个单字，因为她已经听过很多次这个名字，他就是棣属于大英图书馆特殊工作部，而且是读子和温蒂的上司……
　　难道派人过来杀掉格林的人就是他吗？
　　「怎么了？」
　　男子结束回报后，就转过头如此询问伙伴，而那名同伴只是一直紧紧地盯着奈奈奈躲藏的角落。
　　「……我冲进来的时候门没有上锁。」
　　因为奈奈奈已经把锁打开，因此这是很理所当然的事。
　　「应该是从之前就没有上锁吧？这里不太像是住家，而且看起来都没有人使用啰。」
　　那名男子「呼」地吹散书本上累积的尘埃，但他的伙伴却迟迟没有点头。
　　「或许是这样吧……可是我还是很在意。」
　　奈奈奈忍不住抱紧日记，现在她能够倚靠的就只有这本书了。
　　「要赶快把尸体想办法运出去，我们没时间在这里瞎混啰。」
　　「恩，不过在那之前……」
　　男子只好啧了一声，勉勉强强地答应伙伴的顽固要求。
　　「那就快点解决吧。」
　　拿消音响击毙格林的男子紧盯着奈奈奈躲藏的角落，并且轻轻地迈出步伐。
　　「……!!!!」
　　奈奈奈赶紧屏住气息，祈祷着自己的所有气息都能够完全消失，但男子却还是缓缓靠近她所在的位置。
　　双方的距离已经不到两公尺，奈奈奈在下个瞬间应该就会被两人发现，然后就像三流小说的配角一样死得不明不白。
　　（……老师！）
　　这时脑中浮现的并非双亲也不是朋友，而是曾经救过奈奈奈好几次的读子，不过这时候她却不在这里。
　　现在陪着她的，就只有读子前任男友中岛道尼的日记。
　　（……）
　　不知是否因为紧张感到达顶点，奈奈奈感觉到脑中似乎响起一道声音，而且是不曾听闻却令她有种莫名怀念感的声音。
　　「……唔呃！」
　　书堆突然开始摇晃，像是阻碍这名男子的去路般从两侧应声倾倒，前进的路径也随即被大量的书瞬间埋没。
　　「……啧。」
　　「勾到书堆了吗？喂，我们可没有时间整理喔。」
　　「我知道。」
　　男子只好转过身走回格林身边，或许真的是想太多了，如果这个摆满书的房间有人的话，照理说应该会在格林闯进房间时就出现骚动。男子如此说服自己后，就把枪收了起来。
　　「你搬那边，我们走吧。」
　　就像是帮助身体不舒服的朋友般，两名男子分别从两侧支撑着格林的尸体走出房间。
　　经过约一分钟的时间后，奈奈奈才总算跨过书堆并走到客厅的中央。
　　虽然现场还能见到散落的玻璃，却没有见到血迹，让人很难相信这里刚刚发生过命案。
　　奈奈奈缓缓地吸进一口气并吐了出来，即使动作非常缓慢，不过心情总算慢慢地恢复平静，手中日记的感触也让奈奈奈感到放心不少。
　　就算被刀刃抵着或变成人质，奈奈奈都不会轻易屈服，但这次却是一股来路不明的恐惧感压着心底，宛如在陌生场所看见裂痕无声无息地朝着自己逼近似的。
　　「……裘克……」
　　那两个男的确实说过这个名字，由于那是个连外国人都很罕见的特殊名字，因此怎么样应该都不会搞错。
　　随着心情渐渐恢复，奈奈奈的思绪也变得越来越清楚。
　　「……要赶快离开这里才行。」
　　总之先离开这里吧。毕竟两个人还有可能会回到这里，也可能会有人听到打斗声报警，虽然奈奈奈没办法确定，但她似乎还有听到「后续处理」这几个字。
　　「……」
　　奈奈奈再度垂着头看着手中的日记。
　　真的可以把这本日记放在这里吗？
　　即使一开始就是为了这个目的而来，但现在状况已经和几分钟前截然不同，甚至还有罪犯不惜湮灭证据放火把现场烧掉的案例。
　　犯罪……没错，刚刚碰到的事就是货真价实的犯罪，让奈奈奈不禁在心底捏了一把冷汗。
　　而这个犯罪竟然与大英图书馆之间有所牵连。
　　「……」
　　奈奈奈暗自下定决心并起身走出房间，沿着走廊前进时还频频确认外面是否有人。
　　手里紧紧地握着道尼的日记。
　　
　　