　　没有半分踌躇。
　　对这男人来说，对手是谁没有关系。
　　对突然出现的卫宫士郎不带半分感慨。
　　死神之钉已经打出。
　　没有防御的手段。
　　脖颈将要如嫩茎一般折断。
　　这是多么的滑稽。
　　连两秒也支撑不了，简直毫无意义。
　　就这样，我——
　　只能眼睁睁等死，就连远坂也救不了————
　　————不是的。
　　手段的话最初就已持有。
　　要说防御之物，那才真是要多少有多少。
　　若此身是魔术师，
　　则理所当然，战斗的不是自身，而是由魔术创造衍生之物————！
　　“投影，开始(Trace On)”
　　那就创造吧。
　　成功是毋庸置疑。
　　复元并非从基本结构开始。
　　(危险)
　　从那概念、创作者的思想理念道德信仰追溯读取其起源本身。
　　(危险)
　　因而为投影而非复元，其为真物落下的同一之影。
　　(危险)
　　那是何等人神之业，一概不论。
　　只要是一度有过形迹之物，再现不会有任何障碍————！
　　(暴走)
　　所以问题在别的地方。
　　对，问题是，问题是问题是，问题是问题是问题是机体无法跟得上功能！身体热如焚烧。
　　每一寸的细胞都在着火，神经在惨叫，视网膜在龟裂，心音在消失。
　　无视肉体的停止命令，创造理念、基本骨架、构成材质、制作技术、依附经验、蓄积年月，省略一切的一切在一息间造出干将莫邪！
　　
　　全身在燃烧。
　　现在使用投影，即，意味着死。
　　这种超出规格的魔术行使，卫宫士郎的肉体无法承受。
　　无视之，头脑先行失控，因而肉体即走向死灭。
　　
　　————然而。
　　就连这个问题，也不存在。
　　对，不可能存在。
　　
　　————行使剑制就会死？
　　开玩笑。
　　这身体，就是为这一点而特化的魔术回路。
　　为剑所救，与剑同在的一生。
　　因而————他人姑且不论，说到剑制，卫宫士郎则绝对没有自灭的道理————！
　　
　　“哈————…………！！”
　　碰撞。
　　所握的武器、面前的敌人均与上次完全相同。
　　手中是干将莫邪。
　　复制的Archer的宝具，再一次，弹开了葛木的拳。
　　“————”
　　——停下了。
　　认识到再继续就会重蹈上次的覆辙吗，葛木稍微后退了。
　　“哈——呜……！”
　　肺在爆发。
　　屏住的呼吸，如缺堤的洪水般从口中涌出。
　　左肩没有感觉。
　　伤口已经完全裂开，不只绷带，衣服也被血染红了。
　　——不是投影造成的损伤。
　　二击。
　　只是二度弹开了葛木的拳，左臂就已经废掉了。
　　再接一击的话，肩部的骨就会移位，出现“明明被拳击中手臂却粉碎了”这种奇怪的光景吧。
　　“————哈、啊、哈————”
　　然而不能让任何人看出。
　　举起双剑，守护着背后的远坂。
　　而关键的她本人，
　　“傻、傻瓜士郎——！你怎么到这种地方来了……！”
　　停下脚步，在向这边发着牢骚。
　　“————”
　　……松了一口气。
　　这个选择，没有做错。
　　她这种不易被发现的善良没有丧失，真的太好了。
　　“————”
　　不，现在不是这种场合。
　　有没有做错以后再反省。
　　我们先得保证能无伤地走出这里。
　　“——不好意思，有意见留到以后，喘过气来我会好好听的。现在先得想办法解决他们”
　　远坂无言点头，在我身后进入了临战态势。
　　“——料到会出手了，却没料到会直接跳下来”
　　举起双拳，葛木盯着我和远坂。
　　……没有放走我们的意思。
　　互相紧盯的视线，是为了不让任一方有机会逃走。
　　我与远坂，谁只要稍有异动就会即时作出反应吧——
　　“呜————”
　　而这边却已不能慢悠悠地等下去了。
　　……肩上的伤正以秒为单位恶化。
　　每流一分血，专注力就削减了一分。
　　本来就是撑不了多久的身体了。
　　要逃的话，就得珍惜每一秒的时间。
　　……但是，面前不是能简单逃脱的对手。
　　我一动葛木就当然会反应，这时，首先被杀的就是远坂。
　　想要让远坂逃走就得打败葛木。然而我既没有击败葛木的力量，敌人也不只葛木一人。
　　葛木的背后有着Caster，以及背叛的Archer.
　　……不，搞不好连Saber也会变成敌人。
　　“————”
　　出口之类，从一开始就不存在。
　　绝望至此的状况下，不会出现可逃离的奇迹。
　　最低限度也想让远坂抵达外面，即使如此，也需要让人惊叹的奇迹————
　　“到此为止了，你突然闯入确实吃了一惊，可结果没有改变呢。……呵，看那嘴脸似乎也认命了吧。既然出来，就是说做好死的准备了吧，小子？”
　　“就在这里了结了吧，再放你活命也是麻烦，趁现在一口气——”
　　“——！”
　　……来了……！
　　既然这样，就只有全力抵抗到底，紧握双剑，站在远坂面前。
　　放出在空气中的杀气，
　　就在触及我们之前的一瞬。
　　
　　“——不，等等，Caster”
　　
　　用不带感情的声音，赤色的骑士制止了。
　　“……Archer.在这里没有发言权的事实，还以为你已经领悟到的”
　　“哪里，有一事忘了说。归顺于你是有一条件的”
　　“……条件？”
　　“对，既然毫无抵抗地向你奉上了自由。作为代偿，现在放他们走。反正已不具有Master的作用，就连杀也没有价值吧”
　　有如旁观者一般的提议。
　　远坂用毫不躲闪的视线直盯着他。
　　“放过他们？……哼，比起你的言行，你本人要仁慈得多呢”
　　“我也是人之子。背叛之后当场杀死主人，也会不安心的”
　　“哼，明明是个背叛者，居然在她本人面前说得那么冠冕堂皇呢”
　　“……也好，这回就放过你们。但是以后要是还敢做什么碍眼的事，不管谁来求情也杀了。没关系吧，Archer”
　　“当然。到此地步还敢挑战的愚者，还是早点死了的好”
　　
　　……交涉成立了吗。
　　笼罩圣堂的杀气变稀薄，那股决不容我们往外走一步的压迫感消失了。
　　“就是这么回事，两位，这次姑且饶你们一命。败者就要像个败者，夹着尾巴离去吧”
　　“哼——”
　　对Caster狠盯一眼。
　　……但是，
　　远坂无言地，拉了我的手臂一把。
　　“走吧，现在她说得对”
　　耳边低声响起的一句。
　　“————”
　　让呼吸平息，转身背向敌人。
　　没有跑起来，缓缓地往阶梯走去。
　　曾是那么远的距离，只用数步就结束了。
　　咯，的足音。
　　远坂一脚踏上阶梯，往Caster回望。
　　……不对。
　　远坂面向的不是Caster，而是站在敌方微笑的那个男人。
　　“不要恨我，凛。作为Master，这女人更为优秀而已。优劣明了的话，我会选择强者”
　　“——是呢，可是你一定会后悔。我绝对不会住手的。听好了，我会打倒Caster，重新收复你。到时就算道歉我也不会饶恕你的”
　　哼了一声，转过脸去，走了起来。
　　从侧面看见，她悔恨地咬着嘴唇。
　　即使如此也不显匆忙，远坂堂堂正正、一度也不回头地，离开了地下的圣堂。
　　走出教会。
　　从地下圣堂到这里，两人都不发一言。
　　
　　夜里的外人墓地/远坂凛(Ⅶ)
　　
　　“呜——”
　　……伤口在疼痛。
　　额头上的汗渗入眼中，视野变得模糊。
　　
　　“哈…………”
　　就连行走这种单纯的运动，也在造成伤口的恶化吗。
　　
　　“……卫宫同学？”
　　远坂向落在身后的我转过身来。
　　……啊，
　　突然，她露出严肃的表情面向我。
　　
　　“休息一会吧，士郎。走路也辛苦了吧”
　　“呃……？不，没事。这点程度还不算什么，现在赶紧回去要紧”
　　
　　卫宫邸、或者远坂邸。
　　哪边都没关系，总之现在，得尽早让远坂回到自己的根据地。
　　
　　“别在意这伤，又不是涂了什么毒的”
　　甩开远坂的视线，继续前行。
　　“呃——”
　　……真没用。才刚说完，膝盖一软，差点跪下。
　　
　　“你看！都怪你逞什么强，这种伤势跟葛木交手是自杀行为。好了乖乖地给我休息，他们不会追过来的”
　　
　　“……大概吧。不过，还是快点回家的好。我也不是特别辛苦”
　　“我说你……！出了那么多血，还说什么不辛苦！我不知道你干吗那么想家，现在先休息才最重要吧！？”
　　
　　大声地怒喝。
　　……看来，果然还没恢复状态呢，
　　远坂缺乏了平时那种冷静。
　　本来就是激情主义的家伙，一旦失控，怒火就不可抑制了。
　　
　　“喂，有在听吗你！？又不是绮礼，别在人面前拖着那么长一条血迹走路！说到底干吗会变成这样！？的确叫你去教会的是我，可一进去就该察觉不妙了吧！？”
　　
　　“……我说，别当我傻瓜，这种危险还是感觉得到的。情势有多严重，一看见教会时就明白了”
　　
　　“——！那就立即回去啊，傻瓜！还不只，伤都没好就学人插手，居然还附送一道投影！？伤口不恶化才有病啊！还给我说什么不辛苦的鬼话？啊真是的，要抓狂了！为什么你这人总是总是那么乱来啊……！！！！”
　　
　　口胡！远坂气势逼人地怒吼着。
　　……不，可是，
　　事实上我的伤没那么痛苦，而且——
　　
　　“——可是，痛苦的是远坂吧”
　　“——”
　　“所以说，回家吧，回了家，不用那么逞强也行了”
　　
　　……对，所以我才那么急着赶回去。
　　她再坚强，也没强到那种程度。
　　回到家里，回到只属于自己的房间，远坂也就能尽情发泄了。
　　
　　“呃——？”
　　“啊——！”
　　糟糕，远坂小声说着，快速擦了一下脸，转身背对着我。
　　
　　“啊——呃——，那个”
　　想、想不出该说什么。
　　刚才那，该不会是。
　　
　　“……不敢相信，给男生，弄哭了”
　　低头自语。
　　——刚说完，
　　
　　“……！远、远坂，手……！你抓住我的手了，手……！”
　　“——罗嗦，给我负责任，猪头”
　　“呃——等、等等，伤口、伤口好痛……！也不用专门拉人左手吧……！”
　　
　　那是前次的外人墓地。
　　远坂马不停蹄地一直走到草丛，终于放开了我的手。
　　
　　“——我说远坂，现在不是走这种远路的时候——”
　　“坐下，听我说坐下”
　　“…………”
　　感到有种不由分说的迫力，总之先顺从着坐下了。
　　
　　“转过身去，绝对别回头，看了我的脸就真的要发火的了”
　　咚的一声，在背后响起。
　　
　　“…………？”
　　两人背对背在草丛中坐下。
　　……这样做有什么意义，我还是说不准。
　　远坂就这么不作声，又说不准回头，
　　不知干什么好，便抬头望向夜空。
　　
　　“——”
　　为那份广阔，不禁忘记了呼吸。
　　因为长时间呆在了地下，还是偶尔今晚的星空特别澄清呢，
　　总之，冬的夜空美丽得让人忘记了伤口的疼痛。
　　背上传来的远坂的体温也不怎么在意了。
　　现在只是茫茫然地，忘记一切抬头望着那灰黑的天空。
　　
　　——然后，到底过了多久呢，
　　一直默默无言的邻人，开始用平静的声音说道。
　　
　　“——这只是自言自语”
　　……是吗，自言自语的话就不能回答了。我只默默地看着繁星。
　　
　　“的确，可能有点错了。就像Archer说的，最初就不择手段消灭Caster就好了。介意那么点牺牲盘算着机会，结果，整座城的人可能都会变成牺牲品”
　　
　　断断续续的自语。
　　这一定就是她软弱的表现。
　　不是因为我说的，她才流露出真心话。
　　只是比起一个人反省，远坂希望有人能督促她反省。
　　
　　“……我不是发牢骚。我啊，总是在最关键的时候失败的。第二、第三的关键场合总是能轻松做好，最重要的那次却怎么都会失手”
　　
　　冬季的夜空澄清而高远。
　　然而，气温也冷得入骨。
　　我先不论，远坂连外衣也没穿，应该很冷吧。
　　……不禁稍微有点担心。
　　
　　“Archer过去那边，也不完全是他的责任。结果，把Caster放任自由的是我。不过，嗯……真头痛，刚才还说得那么漂亮，现在却被逼得走投无路了”
　　
　　唉，长长的一声叹息。
　　虽然看不见，那吐出的气应该是白色的吧。
　　
　　“……喂喂，这里，不是应该问一句‘被什么逼’的吗”
　　“啊，嗯，被什么逼得走投无路了，远坂”
　　
　　“嗯，我是说我不想后悔。那家伙说，我不是会后悔的那种性格，可现在看来是时候了。听了士郎那么说，更觉得自己真失败，沮丧起来”
　　
　　“——”
　　……怎么了。
　　她说的虽没怎么听懂，可Archer说得对。
　　远坂不是会后悔的那种人。
　　
　　“只是现在这一次吧。虽然不想承认，可我得说Archer说得对。远坂你不需要反省些什么”
　　“为什么。现在不是已经让Caster为所欲为，又让Archer失望透顶。这些，都得怪我的方针出错了吧”
　　
　　“那只是失败了，而不是犯错了。你没有犯错，可以挺起胸膛的”
　　
　　——过程，
　　相信自己是正确而走过的道路，不会是错误。
　　……这种时候，多数人都只是察觉走上了错路，可她不同。
　　她所选择的路，永远都是能挺着胸走下去的。
　　
　　“——是呢。老实说，在我眼中你太耀眼了。……我也不会后悔，相信自己所作所为是正确的。可那只是逞强而已”
　　
　　——不会后悔。
　　相信走过的路是正确的，只不过是不想让已发生的悲剧，变成无意义的东西而已。
　　“可你不一样吧。你是就算后悔了，也一定会加倍奉还的那种性格。我只能事后弥补、自欺欺人，而你会不当一回事地将后悔粉碎。你是做好了预算的。远坂消沉的时候极其少见，可事后的反扑是很可怕的。让你沮丧的人，肯定会被你弄得沮丧几倍”
　　“——呜，什么意思，落井下石？”
　　“嗯，趁虎落平阳时赶紧说两句。不过我说的是事实吧？远坂，你没打算就这么终结吧”
　　
　　望着夜空，我也像自言自语一般说着。
　　远坂没有回答。
　　只是，不知不觉中，
　　觉得她已回复了神采，露出了笑容。
　　
　　“——”
　　之后是静寂。
　　说完想说的事，远坂又沉默下来了。
　　
　　不带什么目的地仰望夜空。
　　……本应尽快赶回家的，两人却都没有站起来，只是靠着对方的背。
　　
　　“——说起来，为什么要救我，士郎”
　　“——”
　　这种事，不是为什么的问题。
　　要说理由可有山一样多。
　　逐一说明的话，总觉得像个傻瓜，
　　所以，就先说出了不能不说的原因。
　　
　　“这个项链，你见过吗”
　　发出沙拉的声音，把项链举到她面前。
　　
　　“——”
　　背后响起倒抽一口气的声音。
　　……果然，她是想隐藏下去吗。又在小处失误了呢，这家伙。
　　
　　“等等……这个，为什么你会拿着？”
　　“在远坂房间里找到的。啊……回去了你会吓一大跳了，不好意思。化妆台给我撞倒了。总之还给你。”
　　伸手到背后，把项链交给远坂。
　　
　　“……嗯。然后？这又代表什么意思了，你想说的”
　　“没什么，跟这一模一样的项链，我家里也有一条。在学校差点被Lancer杀掉，醒来时在身边拣到的，之后就放在家里”
　　
　　不着形迹地，暗示那一晚的事情。
　　这时——
　　“——你家里也有，同样的东西……？”
　　就好像看见了什么不能看的东西一样，远坂咽了一口凉气。
　　
　　“嗯？我说了什么奇怪的话吗”
　　“啊……不，没什么。……说回来，为什么这会成为救我的理由。没什么大不了嘛，这种项链”
　　
　　“对呢。……对，真的只是附带理由。老实交代吧，很久以前我就憧憬着叫做远坂凛的女孩了。麻烦的是，跟她谈过话后变得更喜欢了。所以不想她死，身不由己地就跳下去了”
　　
　　“——你、你啊，这种直截了当的话少说点。不、不经大脑的发言，不知道会招到谁误会的”
　　
　　“唔，会招误会吗。我是真的喜欢远坂的”
　　倔强起来，当场回答道。
　　又不是说谎，怎么会招致什么误会。
　　
　　“傻、傻瓜……！这就能跟自杀没两样地扑进去啊，这大蠢人！”
　　
　　傻瓜傻瓜连发的远坂。
　　给人骂得这么惨，却一点也没有不快的感觉。
　　夜空是那么漂亮，心情也出奇地平静。
　　而且，远坂终于回复到平时那个远坂，实在令我很高兴。
　　
　　“好。士郎说得对，差不多该回家了吧”
　　
　　“来，手给我。你这伤，站起来也难受吧”
　　右手握住伸出来的手。
　　哟，远坂发出精神抖擞的一声，把我拉了起来。
　　
　　“这样就互不相欠了呢，今天我们谁也不欠谁”
　　
　　“——”
　　嗯，这样最好。
　　那串项链对远坂而言是怎样的东西，我不知道。
　　知道了的话，对远坂的内疚会变得更深吧。
　　远坂不想这样，说相互抵消了。
　　这样她也不会因刚才被我所救而感到亏欠我什么。
　　
　　——就这样，两人一起离开洋人墓地。
　　在路上，小声地，
　　“……谢谢你救了我，士郎。真的很感激”
　　带着少许的羞涩，远坂补上这么一句。
　　
　　走下斜坡，
　　正要回归令人安心的根城时，
　　远坂就像理所当然一般，不是往自家，而是向着卫宫家走去。
　　
　　十二日目·回家～晚餐／温馨的晚餐
　　
　　回到了家。
　　只是因为根本就没有想到能安然无恙的回来、刚踏入起居室的那一刹那、整个人一下子就没了力气。
　　“————唔”
　　站着感到略微有些晕眩、把身体靠在墙上。
　　“你看。果然连站都站不住了，傻瓜”
　　“…………唔”
　　……虽然远坂的话说的很对，但最后那个似乎是多余的。
　　真是，这是今天第几次叫我傻瓜了啊。一定可以更新以往的记录了。
　　“喂，过来这边。总之先换一下绷带比较好”
　　“————”
　　面对了不容分说的视线我点了点头，向远坂旁边走去。
　　“我可以用这个救急箱吧？唔，家里不愧是经营道场的该有的东西都有呢。不单有剪子，连针和线都有的救急箱还真不多见……我说，快一点。把衣服脱了让我看看伤口”
　　“哎———要脱衣服吗？啊，不用了，再说简单的治疗我自己来就行了。今天早上也是我自己弄的，没问题的”
　　“……我说啊。我不知道你跟我客气什么，再说你以为是谁给你包扎的伤口？”
　　“————呜。但是那个时候是，那个……”
　　因为昏迷了过去，所以才麻烦了远坂。
　　“还什么那时候这时候的。好了好了快点啦。士郎受的伤很特别，不好好看护的话本来能治好的伤都治不好了”
　　“…………”
　　……卑鄙的家伙。
　　用这种表情说这种话，我根本不可能反驳嘛。
　　“……啊啊。那就拜托你了。老实说，从刚才开始似乎觉得特别热”
　　总算死心坐了下来。
　　面对染满血迹的衣服，远坂很干脆的放弃了要我脱下的念头，而用剪刀卡擦卡擦的把衣服剪断，快速又谨慎的将染满血的绷带解开。
　　“————————”
　　……真有这么严重吗，远坂轻轻的咽了一口气。
　　“………………”
　　……不过，这一点我也是一样吧。
　　一想到在这么近的距离有人盯着身体看，实在是觉得很不好意思。
　　“你真是爱乱来啊。好不容易快要痊愈的伤口又裂开了。……真是的。看到这样的伤真是想发火也发不出了”
　　嘴里说着讨人嫌的话，却十分温柔的用手指触碰着伤口。
　　“————————”
　　……糟糕。出现了和刚才不同意义上的眩晕。
　　刚才靠得那么近都能保持冷静，现在不仅心跳不稳定眼睛也不知道该往哪看。
　　“…………啊啊，真是的”
　　心中嘟囔着想要把发热的头脑冷静下来，却只产生了反效果。
　　只要还保持这种状态温度就会不断上升。
　　要知道，头脑会这样晕晕的并不是因为伤口导致发烧而引起的。
　　“……远坂？那个，已经可以了吧。止血药水和防止化脓的药水都涂上了，再把绷带重新卷好就行了啦”
　　“这样的能叫治疗吗。……收回刚才的话，果然还是令人生气。这样子你就觉得可以放心外出了是吧”
　　啪嚓，的一声。
　　“呜……！”
　　你，你在干什么……！
　　远坂那家伙，豪不留情的敲打了我的伤口。
　　“唔，可恶……！你和我有仇吗！”
　　“哼。要是有仇我早就让你痛入骨髓了。像这样你还得感谢我手下留情了呢”
　　说着，拿出了像是自己产的软膏似的东西。
　　“刚才很痛吧？总之，把坏死的神经给治疗好了，暂时都会觉得痛吧。虽然这软膏也有止痛的成分，不过原本就是用来代替损坏的皮肉的。在完结融合到一起之前都会痛吧，还觉得痛的这段时间就不要乱来了”
　　刺溜，胶状的物体涂在了伤口上。
　　“————————”
　　虽然样子看起来奇怪的很，但我很清楚远坂是真心为我治伤所以也就没说出口。
　　“好了，这样就搞定了。接着把绷带裹上好好睡一觉，明天应该就会舒服许多了”
　　一层层，用很熟练的手法帮我包扎了伤口。
　　……并不是在有意称赞她，不过单是包绷带的水平也要比我好上几倍了。
　　“……唔。那个，谢谢你了远坂。好象舒服了不少”
　　在尽可能不和她对视的情况下向她道谢。
　　“哎———是，是吗那样最好了。既然你说舒服多了，也总算不枉我照看你”
　　“啊啊。因为已经对可能无法治好一事有所觉悟，觉得你的帮助分外的大。总之，谢谢你为我治疗一事”
　　“————哼，哼。这不是当然的嘛。既然有我在照看你，当然会完全治好的”
　　治疗结束后远坂站了起来。
　　……突然。
　　像是想起了什么，远坂径直向厨房走去。
　　“远坂？”
　　是我眼睛产生错觉了吗。
　　那家伙好象，在查看冰箱和饭锅里的情况。
　　“喂，你想干什么？”
　　“做晚饭啊。士郎你还没有吃过饭吧？我也没吃呢。所以先吃晚饭吧”
　　“……哦哦，这个一看就知道了。但是，为什么在这种状况下会想到吃晚饭？”
　　“这不是当然的嘛。人饿着肚子是想不出什么好主意的吧？”
　　像这样。
　　凝视着冰箱内部的远坂，干脆的说道。
　　卡嚓卡嚓传来阵阵食具碰撞的声音。
　　晚上10点多。
　　不知是什么因缘，在起居室和远坂共进迟到的晚餐。
　　顺提晚饭是合作完成的。
　　难得的机会想要吃日式的，话虽这么说，远坂却不知道酱汤的做法。
　　我们学校的烹饪实习究竟教了女学生些什么。着实让人不安。
　　远坂专注地吃着晚饭。
　　是肚子饿了吗，饭碗差不多要空了。
　　“————————”
　　但是，我却没有怎么吃。
　　现在不是做这种事的时候，虽然也有这方面的原因，但更重要的是我还没有说出口。
　　“————士郎就此退出吧”
　　我还没有把自己的想法，转达给说这种话的远坂听。
　　“————远坂，我有话对你说”
　　放下筷子看着远坂。
　　“什么？”
　　“那以后我就一直在想。我开始参加这场战斗的理由。我究竟想要干什么”
　　“嗯，结果？”
　　边喝着酱汤边催促我说下去。
　　……虽然气势被削弱了不少，但还是不服输地往丹田上用劲。
　　“刚开始只是被卷入了此事。而既然成为了Master，我就想为这场战争做些什么。———但是，成为Master也好，被卷入也好，与这种事情无关”
　　“————————”
　　“我憧憬着正义的使者。所以，我必须保护大家。Master什么的根本无所谓。即使我不再是Master，即使Saber不在了，我要战斗一事也没有变化”
　　虽然对远坂的反驳有所觉悟，但还是先说了出来。
　　……然而远坂那家伙却，
　　“哼，是吗”
　　很敷衍的回答了一句，把饭碗里余下的饭一扫而空。
　　“我说远坂啊。别人认真和你说话，你也该好好———”
　　“我有在听。士郎即使一个人也要战斗是吧。比起自己遭遇死亡的危险，更无法忍受他人遭遇死亡的危险。因此，无论自己多么弱小也决定要战斗”
　　率直的视线。
　　那是，像是看透了连我自身都没有认识到的“卫宫士郎”一般的真挚的——认同我继续战斗的话语。
　　“哎———啊，唔。是这样的”
　　“你这是什么表情。像松鼠吃糖似的”
　　“哎，因为。我以为远坂会反对的说”
　　“我当然反对了。但是你帮了我这么大的忙，我也没办法再反对士郎你了吧。……而且，我也知道不管我怎么阻止你你还是会这么做”
　　远坂微微将视线侧开。
　　“？”
　　虽然不知道这是为什么，总之————
　　“那么远坂，从今以后我们也是合作关系没错吧……！？”
　　“———是吧。没别的办法就继续陪你一阵吧。再说放任你这样的人不管，我一定极度不安无法入眠，而且——”
　　呼，深呼吸。
　　 
　　  
　　远坂不知为何，像是给自己鼓了鼓劲一般，
　　“用士郎的话来说，我也不讨厌士郎你。……我的情况就是这样，对你来说和我一起也不会困扰吧，实际上——”
　　来，远坂红着脸把饭碗递给我了。
　　我究竟花了几秒才察觉到这是在催促我给她加饭呢。
　　“啊———啊啊，当然……！远坂吃的越多越好！”
　　接下饭碗，啪的打开电饭堡，总之先挖了几勺，盛满之后把碗回递给她。
　　“……倒是没错。肚子也饿了，饭也很好吃”
　　远坂开始对满满的一碗饭动筷。
　　“———————唔”
　　终于忍不住笑了出来。
　　我一定，是用很愉快表情在吃着饭吧。
　　但是，明知如此却还是像傻瓜似的。
　　因为实在是太高兴了，现在这样傻笑一下也没关系吧————
　　
　　十二日目·作战会议／有打破现状的办法吗
　　
　　好了。
　　这样那样的就到了饭后茶的时间。
　　“也就是说投影也有投影的限度。表面上看，只是将影象成型似乎怎么都行，但投影却有着种种独特的规约。在这些规约中最容易理解的就是投影物的损伤。也就是所谓的得以存在的强度”
　　远坂边喝着红茶边打着响指。
　　“存在强度……？什么意思，幻想之物的无法承受之轻？”
　　与之相对，喝着绿茶，我纳闷着。
　　“……明明什么都不懂却知道这种无聊的话嘛，你……不过嘛，虽然不准确却也差的不远了。投影即是由自身的幻想，依靠它来完美复制真货。这并没有例外。因此在自己的心中不完美的话就无法投影。既然要做为真作的影子，投影魔术就不容许任何破绽”
　　“因此———基本上，通过投影产生的物体拥有和自己的幻想相同的强度。以幻想这一点来说到这个阶段就圆满了。并且使用投影魔术之人的想象，知识越是接近真货，在现实中也就会越发完美”
　　“……唔？等一等，这就奇怪了。我，投影了Archer的剑吧。但是，却被葛木打断了。虽说葛木的拳头经过了Caster的强化，但还不至于能打碎宝具。也就是说，我所投影的干将和莫邪要比Archer的真货差了几个档次吗”
　　“是的，你算是抓住了要点。这是就投影的界限，所谓的得以存在的强度。听好了？投影始终都只是投影。而非创造。投影所制造出的无非是术者的幻想，当这一幻想本身出现纰漏之时，即使与真货性能相同也一样会烟消云散”
　　“……？幻想本身出现纰漏……？这不是很奇怪吗？既然幻想有纰漏，最初就无法投影吧”
　　“没错。所以产生纰漏是在投影完成之后。……对哦，比方说士郎投影了‘绝对不会折断之名剑’吧？”
　　我点了点头表示明白。
　　远坂也满足似的点了点头。
　　“但是，并不存在所谓绝对不会折断的剑。只是这把剑的表现方法，传说，宣传语里有‘绝对不会折断’这一性质而已，而实际与比它更强的幻想想碰撞的时候，刀刃一样会损坏也可能会折断”
　　“……？那么，这不是等于说在折断的瞬间我的幻想出了错？因为的做的是‘不会折断的剑’吧”
　　“不是这样。在投影成功的那一刻，在‘形’上就不会有偏差，再说‘不会折断的剑’本身就是类似于名号的东西吧。因为实际上根本不存在不会折断的剑。但是士郎。你所幻想的东西是‘绝对不会折断的剑’吧。而当实际上它被折断了后，投影之物本身就成了谎言”
　　“那并不是因为‘剑被折断了’。而是因为你所幻想的是‘不会折断的剑’。而在它被折断的那一瞬间，士郎心中‘不会折断的剑’与，‘刚才被折断的剑’就成了不同的东西。———你与现实之间的，天平就此倾斜了”
　　……？
　　那个，把远坂所说的话做了个容易理解的汇总。
　　“———好。也就是说，我想象着不会折断的剑进行了投影。但是，实际上投影出的剑却在现实中折断了。这一瞬间，我自身就对那剑产生了‘什么嘛，这把剑实际上不是会折断嘛’的否定，而结果就导致了投影之物的消失吗？因为那个，幻想本身的前后矛盾”
　　“挺聪明的嘛。没错，也就是这么回事。你投影了Archer的剑。虽然我不知道那东西在你心中是什么地位，但是士郎幻想的并不是会被葛木的攻击打断的剑”
　　“但是实际上剑被破坏了。这一瞬间，你就心想‘像这样的根本不是Archer的剑’。于是，制作出来的投影由于术者的否定而失去了存在强度，就回归成了原先的空想”
　　“————————”
　　……原来如此。
　　投影出的武器也有可能被破坏。
　　但是，令投影出的武器消失的却不是敌人而是自己。
　　自身的幻想与现实，当这一落差变大，而无法修正时，投影出的武器就会消失。
　　最大原因是，制作出它的我本人，也无法继续信任这一幻想了。
　　“明白了？因此，投影魔术首先要从设计图开始。接着还要考虑材质和性质，以及历史什么的。将这一部分的内容巩固一下的话，即使幻想与现实有所差异，也不至于马上消失”
　　“哎？那样的话，首先应该是从想要造出它的原因开始吧？光有材料和技术是不够的。好比今天的晚饭，也是是远坂说想吃日式的才开始的吧。那么，也必须从创作的开端开始才行”
　　“————————”
　　啊。
　　远坂似乎，在发呆。
　　“…………………………”
　　远坂死死的盯着这边看。
　　边喝着绿茶边应对她的视线，觉得纳闷。
　　“我说。为什么会说起这些话题来”
　　“……说起来是这样呢。我们，记得是要商量今后的作战方案吧……”
　　啊啊，没错没错。
　　正要讨论今后的要怎么办的时候远坂突然，
　　“士郎，你想不想正式的试试投影魔术？”
　　说出来了这种不负责任的话吧。
　　“……我想起来了。我们已经走投无路到要对不确定的因素寄予希望了”
　　“———的确是这样吧。再说我的投影也只能制作剑。而且直到现在都没起到过什么作用，成不了什么战力吧”
　　“……………………”
　　啊，又用奇怪的眼神看我了。
　　……为什么呢，一说到投影魔术那家伙就会摆出那种表情。
　　“……算了。再确认一次情况吧。眼下，敌人就是Caster.单是她的话倒成不了什么大气候，但只要有着善于肉搏的葛木这个Master，和倒戈去她那里的Archer守护着，我们就无法出手。再加上Saber被她控制也只是时间的问题。状况只会越来越恶化————”
　　“……啊啊。但是，Archer暂且不说Saber还没有任凭Caster的摆布。要说这是胜算的话也算胜算吧。如果Saber完全加入了Caster一伙，我们绝对是完全没有胜算了”
　　而且，绝对不能让这种事发生。
　　……叫我逃跑。
　　即使是为了流着泪诉说这句话的Saber，我也绝对不能任其为所欲为。
　　“————这么回事吗。那么有建议的人请举手。士郎，你有什么好主意吗？”
　　“唔————”
　　能够打破现状的策略。
　　假如有可以对抗Caster的方法的话———
　　没有其他的办法。只有正面突破。
　　正面突破驳回。教会有没有秘道什么的？
　　单靠我们都不够的。必须找其他Master合作。
　　
　　凛的笑容／总觉得是不错的感觉
　　
　　“————————”
　　那并不是只凭我们就能对付的对手。
　　敌人有三个。
　　那么至少，我们还需要一个合作者。
　　……这样的话，可能的对象也就很有限。
　　同样身为魔术师，有理由与Caster战斗的人。
　　除了其他的Master以外，不可能再有别人了。
　　“———远坂，别发火听我说。那个，我们能不能找其他Master合作”
　　“…………。好吧，你有什么想法？既然能说出口应该已经有所盘算了吧？”
　　“不，倒不是这样的……但现在Caster的状态，对其他Master而言也不能坐视不理吧。那么仅限于这一次，我觉得也许可以和我们联手呢”
　　“……没错。其实我也有相同的考量。但我以为士郎一定会反对所以就没有说”
　　用不太情愿的表情说到。
　　内心依然还是持否定态度吧，但是现在只能接受除此之外别无他法的现实了。
　　“这样一来，剩下的Master只有两个……Lancer的Master和Berserker的Master吧。……Lancer的Master依然不明是无法交涉了，但是身为Berserker的Master的伊莉雅·苏菲尔还是有可能的”
　　Berserker的Master.
　　作为一切的开端的那一天遇到的少女和像岩石一般的巨人。
　　虽然语言和行动都十分危险，但我觉得那孩子并不是残忍。
　　“……没错，那孩子可能会答应我们的条件。也不会要我们做出什么不可能办到的事来回报吧”
　　“———傻瓜。对士郎而言那家伙才是最危险的。那家伙，一开始就只关注着士郎你。撇开我不说，你会遭到怎样的待遇只有天才知道”
　　“这……这算什么意思嘛。我只和那孩子有过一面之缘，不可能会有这种事吧。别，别吓我啊远坂”
　　“…………哼。要是事情真变成那样当然就交涉破裂了，傻瓜”
　　于是。
　　一边把脸侧开，远坂一口气把红茶喝干了。
　　“……但是，现在也只有赌在伊莉雅·苏菲尔身上了。如果Caster的真名的确如Archer所说，Berserker就绝对是她的天敌了。毕竟在生前就是互相认识的嘛。对Caster的那些手段一定了如指掌。Berserker的话，即使Caster和Archer同时攻过来也能打回去。我们只要利用那个间隙来对付葛木就行了”
　　“这只是理想的情况而已……远坂，Caster和Berserker有关系的吗？”
　　“没错，Archer说过吧。Berserker的真名是赫拉克勒斯。如果Caster真的是那位稀世的魔女的话，她应该在阿尔贡的船上和Berserker有过一面之缘。就像我拿绮礼没办法一样。世界上啊，就是有那种你怎么也没办法对付的对手”
　　……呼。
　　但是远坂，我想那个神父谁都没办法习惯吧。
　　“———那就这么决定了。但是，要怎么找到那孩子呢。自从那以后就没出现过，既然拥有那么庞大的魔力，即使想躲起来应该也能找到。但是却依然找不到的话，就是说不在这个城市里吧”
　　“是吧。伊莉雅·苏菲尔肯定是在很远的地方以观望圣杯战争为乐呢”
　　“……很远的地方……？像Caster那样从柳洞寺监视城里的情况吗？”
　　“天知道。不过，她在哪里我有点头绪。……过去，我曾经听父亲提起过。艾因茨贝伦在郊外有座别墅”
　　用坚定的声音说道。
　　———建筑在郊外森林里的别墅。
　　那是多么危险的地方，光是看远坂的样子似乎也能感觉到。
　　
　　十二日目·～睡眠方针／决定，睡眠
　　
　　回到房间躺了下来。
　　刚钻入被窝，睡魔就立刻向我袭来。
　　“————————”
　　仰望着昏暗的天花板。
　　伊莉雅苏菲尔———明天就要前往那个白色少女的秘密基地。
　　无论如何交涉也好，很明显还是要拼上体力的。
　　拖着疲惫的身躯去一定没有结果，由于远坂的这个建议，决定先小睡一会再赶去。
　　“……离天亮还是五小时。五小时后，就必须和那孩子好好谈谈了”
　　成为Master的那个晚上，出现在我们眼前的年幼的Master.
　　如果Saber是在各方面都很优秀的Servant的话，
　　Berserker就是在战斗方面特化的Servant.
　　如果单纯看战斗数值，不会存在能与Berserker相抗衡的Servant.
　　“———和那样的对手，要怎么商谈”
　　用语言来表述，那样的交涉始终是不可能的吧。
　　但是————
　　不可思议的是我并没有觉得不安。
　　反而觉得那个叫伊莉雅的孩子，好好谈谈的话她会理解的。
　　……像远坂一样，身为魔术师会很明确的区分敌人与朋友，而在此以外，我感觉那孩子是个挺好的人。
　　“……真是的，明明还没有谈过话。乐观主意的臆测也得有个限度”
　　那家伙的话一定会痛骂说只是理想的白日梦而已。
　　但是，相信这些又有什么错。
　　对还不熟悉的人，接下来将要遇到的人抱有希望很奇怪吗。
　　“————————”
　　卡嚓，的一声。注意到的时候已经咬紧了牙齿。
　　让我抱着理想溺死的男人，在我的眼前背叛了远坂。
　　那么受到信赖，拥有那么强大的力量的家伙，竟那么容易改变了自己的心条————
　　“———————Archer”
　　感情渐渐沉寂。
　　不，这应该说是冻结吧。
　　只是回想着他的行动，头脑里将像冰冻起来了似的。
　　我是在发怒。
　　我不能原谅的不是其他人，就是背叛了远坂的那家伙。
　　我不能原谅的不是其他事，就是那家伙背叛了自己伙伴的一事。
　　我————绝对，和他不一样。
　　即使那是最佳的行为，即使是能让自己活下来的选择，即使从结果上看是最正确的道路，我也绝不会模仿他。
　　直到现在我一直，对他的行为感到生气。
　　叫我别说什么漂亮话。
　　说什么无法救助所有的人，我抗拒着说那种话的那家伙。
　　但即使如此————心中的某处还是默默的承认了。
　　……那家伙的话是正确的。
　　切嗣所说的正义的使者只是虚幻的东西，
　　如果多少想更接近理想一些的话，就必须接受自己也会变成他那样的事实。
　　而接受了这一点的心，却表现出即使这样还是不愿意的否定。
　　……但是，这次的事已经不是这种层面上的了。
　　我无法认同，那家伙。
　　无论有什么苦衷，我也决不能认同他所采取的行动。
　　如果认同了他，我一定无法再继续走下去。
　　“————所以。我不会，输给你”
　　……话语融入了黑暗，永久的残留了下来。
　　到天亮为止的几小时。
　　即使是在如同烂泥一般的熟睡中，这句话也不断重复回荡着————
　　
　　幕间／王女美狄亚
　　
　　在黑暗中，她一个人思考着。
　　袭击了教会，杀害神父后经过了一天。
　　断言了无论藏在哪里只要‘存在’就一定可以找到后过了一天。
　　其他的Servant暂且不谈，擅长魔术的她不可能找不到像‘圣杯’那样的圣遗物。
　　那样的话，答案就只有一个。
　　在这个教会里，从一开始就不存在所谓圣杯。
　　“——————”
　　略微了叹了口气，她用手指摸了摸自己的鬓角。
　　……闭上眼睛，沉重的黑暗袭向全身。
　　那只是，单纯的惨叫而已。
　　并不是他人所发出的。
　　而是她自己的，肉体与精神所发出的惨叫，名为疲劳的一种界限。
　　从被召唤起已经过了一个月。
　　在这段时间里，为了胜利已经尽了全力。
　　Master是没有魔术回路的一般人，而自己则是Servant中最弱的。
　　为了弥补这一缺点，她任意的使用了被当作禁忌的魔术。
　　从市民那里进行榨取。在城市中布满的魔力之线与，利用人柱所进行的地脉操作。
　　……那就是生前，她被称作“魔女”的原因。
　　但是，她却从没用过那个。
　　应该是一次也没用过，也绝没有想过要打破这个禁忌。
　　而为什么会——
　　想要将它用在这种根本就无所谓的杀戮里。
　　自己是为了复仇而成为了英灵。
　　但是，即使如此她也知道如果用了令自己被贬为魔女的此术就会失去根本意义。
　　她所使用的只是小小的魔术。
　　一直以人是只能为了欲望而自灭的，只是回返自身的诅咒，就足以招来灾难为信条。
　　这正是她努力的复仇行动，但为什么，却会走错到这一步。
　　“……一切都是为了圣杯。既然是为了能实现所有愿望的圣杯，想法产生变化也是当然的”
　　那是谎言。
　　她应该察觉到了圣杯的真相。
　　那是怎样的东西，而包括自己的英灵们究竟是出于怎样的目的被召唤出来，她在很久以前就已经理解了。
　　……的确，出现在这个城市里的圣杯可以实现大部分的愿望吧。
　　不是做为灵体而是做为实体将她留在这个世界上，做为能够干涉人世的‘人类’给予了第二次的生命。
　　但是。
　　“傻瓜。这种事情，又有什么意义”
　　嘟囔着，她闭上了眼睛。
　　使意识开始变得一片空白。
　　就只有现在这一小会解除一切警戒，让心灵好好休息。
　　……听见了雨声。
　　那是一个没有月光的夜晚。
　　周围是毫无光亮的黑暗，带着空虚的心灵彷徨着。
　　在那里邂逅了。
　　以染满鲜血的身体，与已经冰冷的手足。
　　比任何奇迹都要奇迹的，这一偶然。
　　那是在，柳洞寺的后山上。
　　倾盆而降的大雨。
　　在郁郁葱葱的杂树林里，她毫无目标的彷徨着。
　　“呼呼，呼”
　　不断留下血迹。
　　手上拿着破除契约之短刀。
　　紫衣被雨淋湿，白皙的手脚为冬天的冰雨所冻。
　　“呼呼，啊…………！”
　　不停的摔倒在林间却依然前进着。
　　被污泥弄脏，呼吸紊乱，像是寻求帮助似的伸长了手继续前进。
　　那样子，实在难以让人想像是平日里那样从容的她。
　　不，连那些魔力，容貌都完全不再了。
　　消耗的很厉害。
　　她已经，只剩下一小撮的魔力了。
　　对Servant而言，魔力就像是使自己存在的肉体一样的东西。
　　而已经全部失去了。也没有应该由Master输送来的魔力。
　　但是，这也是当然的。
　　就在刚才，她杀害了自己的Master.
　　她的消耗，完全是因为这个原因。
　　她Caster的Servant，作为取得自由的代价，就要独自消失于这深山中了。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　干渴的笑声。
　　无法再保持住自己的身体一事很可笑，趁其睡着把卑鄙的Master给解决掉了也很可笑。
　　还要追加的话，太过轻视与Master之间的联系的自己的天真实在太可笑了。
　　她，真是干的不错。
　　她的Master是正规的魔术师。
　　年龄大约三十多岁，中等身材，没有什么特征的男人。
　　明明没有战斗的意思却梦想着胜利，只在背后等待其他Master自灭的男人。
　　男人，并不信任Caster.
　　疏远做为魔术师极其优秀的Caster，并骂她远不如其他Servant.
　　只过了几天就放弃了。
　　她装作一个从顺的Servant，满足着男人的自尊心。
　　结果很容易地，让他为了一些小事而使用令咒。
　　令咒什么的没有也无所谓。
　　令他相信即使没有令咒的束缚，她仍旧会效忠于Master.
　　从结论上看，是随便相信的一方不对。
　　Master为了无关紧要的小事使用了第三个令咒，那一瞬间，就被Caster杀害了。
　　太容易了。
　　只是与那个男人的契约还残留着令她觉得不快，杀害的时候用契约破除之刀进行的致命一击。
　　“唔咕，啊”
　　但是，她失败了。
　　Servant通过Master的魔力补给而存在。
　　但那并不单是“魔力”。
　　Servant通过与这个时代的人保持关系，才被允许存在于这个时代。
　　就是说失去了自己凭依的对象，也就是留在现世的护照一般的Master，就会被强制送回到“外侧”。
　　……但是，即使如此也不会消耗到这个地步。
　　这是她的Master留下的诅咒吧。
　　她的Master，不愿认同Caster是比自己更加优秀的魔术师。
　　因此总是将她的魔力量，限制在比自己更低的程度上。
　　人类拥有的魔力量根本不可能留住英灵。
　　本来的她，即使失去Master也能活动两天左右吧。
　　但是现在不同。
　　单是存在于世界上就使得魔力无时不刻不在锐减，终于见底了。
　　……恐怕，只剩几分钟了。
　　不立刻找到新的Master，并成功缔结契约的话她就会消失。
　　会成为一事无成，只是为了被人蹂躏而被唤出的Servant，在战斗之前就此消逝。
　　“哈哈，哈”
　　不甘心。
　　虽然不甘心，却是束手无策。
　　因为，总是如此。
　　她总是受到不公平的待遇。
　　无论何时都只是别人的道具，从来就没有被人理解过。
　　没错。
　　她的人生，只是一味的被他人支配。
　　为了帮助被名为神的选定者选上的英雄(伊阿宋)，尚还年幼的王女的心就这样崩坏了。
　　那些所谓美丽的女神，只为了自己欣赏的英雄，就施加了诅咒让她爱上了根本就不认识的男人。
　　少女怀着一颗空虚的心背叛了父亲，甚至背叛了自己的祖国。
　　……那之后的事毫无任何记忆。
　　当一切都结束之后，曾是王女的自己却身在陌生的异国。
　　为了男人而背叛父王的少女。
　　为了逃离祖国将轻弟弟撕裂，残忍的丢弃到海里的魔女。
　　而希望她这么做的男人，却为了得到王位，以无法以魔女为妻这个理由抛弃了她。
　　在被操控的状态下被带到了异国，被人强加了魔女的烙印，并被唯一可以依靠的对象抛弃。
　　这就是她的起源。
　　她并没有什么错，身边的人也都清楚这一点。
　　但即使这样，人们还是不断在她身上追求魔女这一身份。
　　为了守护王位必须存在的恶。
　　能够成为接纳黑暗迷信的容器之恶。
　　他们，需要可以把一切灾害的原因都推卸予之，方便的活祭品。
　　只有这个系统，无论哪个时代都不曾改变。
　　人类为了得到自身的善良这一安心感，总会寻求最显著的恶。
　　由此意义来看，她是非常适合的活祭品。
　　能够依靠的父王身处异国。
　　没有任何人愿为她辩护，人们舒畅的将一切过错都归咎于她。
　　生活疲乏也好，
　　憎恨他人也好，
　　人性丑恶也好，
　　甚至连人的死亡也，
　　一切都被归咎为那个魔女的所作所为。
　　“哈哈哈，啊，哈”
　　……因此，只能接受。
　　既然无论如何都要作为魔女而生存，那就作为魔女生存下去。
　　你们所期望的东西，你们所吹捧出的东西有多么丑陋，就真正成为那样的姿态让你们见识见识，只是发了这样的誓。
　　如果你们不知道你们所犯的过错，没关系——
　　就保持无知的纯洁之心，因为自己的罪孽而落入冥府，陷入永远的痛苦中吧。
　　他们无法离开冥府。
　　正因为不知道罪之所在，才只能以罪人的身份痛苦一生。
　　这就是她给自己烙下的存在意义。
　　被称为魔女，一次也未能以自身意志而生存的少女的，被他们所赋予的义务。
　　“啊啊”
　　但是，这种事。
　　原本就没有任何人这样希望着。
　　她也是一样。
　　她在自己并不情愿的状态下，只是持续着复仇。
　　没错。
　　直到这一瞬间，邂逅陌生的他为止。
　　卡撒，的一声。
　　“…………”
　　伴随着即将要远去的意识，她凝视着眼前。
　　时间是深夜。
　　没想着竟还有人，会来这样的山林里。
　　“你在那里干什么”
　　沉重的声音。
　　连辨认对方身份的余力都没有。
　　只是觉得，一切都结束了。
　　她没用足够使用魔术的力量了。
　　紫色的长袍倒也可能被视为防寒的衣服，但腰部往下已经被反喷出的血染红。
　　在这片大雨中，满身是血的女人躲藏着。
　　光凭这一点，也可以清楚这个人将会做什么了。
　　首先一定是逃跑。
　　之后会怎么样呢。报警吗，还是当作没看到。
　　……无论是怎样，也已经和连动都动不了的她没有关系了。
　　然后，一直残留到最后的气魄也消沉了。
　　她和生前一样，孤身一人迎来了自己冰凉的死期。
　　她以为，一定是那样的。
　　当醒过来的时候，已经在那个地方了。
　　眼前端坐着在树林里遇到的那个男人。
　　“醒了吗。能把缘由告诉我吗”
　　这是第一句话。
　　她呆呆的望着男人，
　　“如果觉得麻烦可以走。要我忘记的话我就会忘记”
　　以不变的语调，男人说道。
　　……这就是与她的Master，葛木宗一郎的邂逅。
　　葛木他，是个不可思议的男人。
　　甚至可以说是幽灵吧。
　　没有活着的理由，也没有死去的理由。
　　只是平凡的存在着，既然存在就完成被赋予的使命。
　　要说的话就是没有自我。
　　第一印象就只是这样，认为这个男人的话很容易把他变成自己的傀儡。
　　而这一想法根本是错误的，渐渐才认识到。
　　葛木宗一郎没有过去。
　　没有自我是因为没有过去，而并不是葛木自身就是个空壳。
　　实际上，葛木是个诚实的男人。
　　说想让他成为Master，并表明了自己的身份的时候，他轻易就接受了。
　　“你能相信这样的故事吗？”这样问道，
　　“刚才那些是骗我的？”他就会这样回答。
　　回答他说当然是事实，他便回答那就行了，就此接受。
　　而更滑稽的是，邂逅的那个晚上的事。
　　快要消失的她告诉葛木希望他能和她发生关系。
　　葛木露出了某种很困惑的表情之后，
　　“问一个问题。要狂暴点，还是要温柔点”
　　虽然说了这样的话，但最后，还是没有听她的回答就同寝了。
　　以他的话来说这是在神佛面前的行为。
　　会感到像阿修罗一般的激情，也会感到像菩萨一般的慈祥。
　　……不管怎么样也好，那样一来契约就完成了。
　　她因为得到了新的Master得以留在现世，回归到了身为魔女的职责中来。
　　……即使现在，她也认为那是奇迹。
　　如果不是把她带进了柳洞寺，她可能在醒来之前就消失了吧。
　　柳洞寺虽然对Servant而言是鬼门，但是一旦进入就可以说是最好的召唤地。
　　因为被结界围住的柳洞寺，是最适合非人之物存续的地方。
　　濒临消失的她之所以能残留下来，正是因为被搬进了柳洞寺。假如是其他的地方，搬入之后她一定就消失了吧。
　　而作为结果，她控制了最好的灵脉，得到了铁壁般的保护。
　　简单的占据了柳洞寺，连圣杯的脉络也被她摸清，并召唤了作为第五位Servant的Assassin.
　　但是，这些都只是小事。
　　那个夜晚，她的确是幸运的。
　　数个奇迹拯救了她，并使得现在胜利就在眼前。
　　但是这些都不值得感谢。即使不这样她也是放得下的。
　　真正重要的事情只有一样。
　　在他人看来只是很小的，毫无重要性可言的小事。
　　与葛木宗一郎这个人邂逅的这一偶然，对她而言，才是前所未见的奇迹。
　　“————————”
　　而这件事却也不顺利。
　　不，自己无论做什么事都不顺利，她叹息道。
　　她的Master，即使她做这种事也不会感到高兴。
　　原本就是对圣杯毫无兴趣的男人。
　　如果那个男人有明确的愿望的话，她一定会全力为其实现，但是葛木宗一郎却没有任何愿望。
　　单方面通行的关系。
　　互相不吻合的两个存在。
　　保持着这样的关系本身，就已经是不顺利了。
　　
　　“把别人榨取成木乃伊自己却成了木乃伊吗。所谓绝代的魔女，还真是脆弱呢”
　　“！”
　　回头望向闯入者。
　　站在那里的并不是她的Master.
　　而是至今身份不明，红色外套的骑士，Archer.
　　“……Archer.我应该让你负责监视外面的情况了”
　　“啊啊，这个啊。稍微看了一下。周围没有称得上敌人的敌人实在太无聊了，所以来看看里面的情况”
　　“……哼。这是当然了。我们的敌人就只有Berserker.而且只要等攻陷了Saber我们自当主动出击。在你投靠我们的那一瞬间，就不存在什么敌人了。你也正是因为认识到这一点，才加入我们的不是吗？”
　　“天知道，是不是这样呢。你不认为我只是想切断与那位Master的契约吗。只要不是那个Master，契约者是谁都可以什么的”
　　Archer的玩笑，却似乎在什么地方隐含着真相。
　　……但是，这究竟是什么意思。
　　Archer并不是想要背叛，而只是为了切断与远坂凛的契约而倒戈吗。
　　“……是吗。不想在当小女孩的保姆了吧。一般来说我们Servant总会对Master有所不满。你会感到厌烦也是当然的吧”
　　“不。作为召唤者来说她是完美的。只是多少产生了一点变故。还有Caster，我忠告你一句。不要以为所有的Servant都和你一样。至少Saber和Berserker并没有对主人有所不满。正直的英雄啊，是只有正直的人才能役使的”
　　“……哼，事到如今还说什么。正因为是歪斜的Master，才会召唤出歪斜的英灵。这种事情，也不用你来告诉我”
　　……没错，Servant的本质会由于召唤者而变动。
　　心中有着阴暗面的召唤者，无法召唤身处光明一侧的英雄。
　　如果以此为例的话，她和Rider就不是英灵。
　　歪斜的召唤者，会唤来歪斜的英灵。
　　就像Rider过去是“美丽的东西”一样，她过去也只是“纯正的东西”。
　　而她召唤出的英灵(Assassin)是虚构的英雄这件事，要说讽刺的确是很讽刺。
　　“但是，仔细想想还真是奇怪。你和Rider应该是与英灵敌对的人吧。然而却依旧被选为Servant.……唔，圣杯不会区分善恶。只要是有能力的人间灵，无论是谁都会接受嘛”
　　“不。本来，像这样‘有着能当作英灵的侧面’的事物是不会被选上的。这场战斗变得疯狂是从第三次开始的。在那之前我和她(Rider)那样的英灵并没有被召唤过”
　　……这也是，事到如今已经无所谓的事情了。
　　圣杯的真相什么的，她并不关心。
　　身为Caster的Servant的她的使命，就只有赢得这场战争的胜利。
　　那之后的事情她没有兴趣。
　　不，坦白说的话像那样的结局，她是并不希望看到的。
　　“闲话就说到这，Archer.回去你负责的地方吧。你心里怎么想我根本无所谓。你已经是我的Servant了。你的性命掌握在我手上。在牢记这一点的基础上注意说话的态度吧”
　　“明白了。那么我就像个从顺的Servant一般，回应主人的期待吧”
　　依旧是不变的语调，红色的骑士走上了阶梯。
　　“———————”
　　无言的观察着他，她长吐了一口气。
　　离攻陷Saber还有一天。
　　圣杯虽然依旧没有找到，但找到的话却又更接近结束了。
　　……战斗结束后会怎么样呢。
　　Caster会用它的力量来实现各种愿望吧。
　　就像生前所发的誓那样，作为魔女存活下去也不坏。
　　但是一但结束了，就失去了理由。
　　即使她本人有这份意思，她的主人，也会失去身为Master这一理由。
　　“还差一点，就可以将圣杯掌握到手中了”
　　幽雅的，将白皙的手伸向虚空的Caster.
　　明明长日的疲劳终于就能有所回报，但她的表情，却像是即将行刑的罪人一般。
　　十三日目·醒来～往森林／冬之森，大魔神大发雷霆
　　
　　———见到了许多人的尸体。
　　那一刻自己也死去了，并获得了重生。
　　这条路上没有忏悔。
　　眼在那里失去了憎恨，
　　手在那里失去了愤怒，
　　脚在那里失去了希望，
　　我在那里失去了自身。
　　失去了一切。
　　接受了没有任何救助这一事实，并不是因为已经放弃。
　　只是，得知了这才是自然。
　　也只不过是将死之人赴死，应活之人存活而已。
　　横躺在瓦砾之山里，眺望着渐渐夸大的灼伤之迹。
　　于是理解了一切。
　　以为已经理解了一切。
　　————但是，即使这样还是不禁会想。
　　如果可以拯救这里的一切……
　　那将是，多么美妙的一件事啊。
　　所憧憬的就是这样的事。
　　仅仅只是，希望谁都不要痛苦。
　　为此我想成为正义的使者。
　　毕竟很容易理解，而我也认为那种存在方式是理想的。
　　所以我以此为目标。
　　虽然看见了要去的地方，但是路途却多如牛毛。
　　即使不知道哪一条才是正确的道路，但也为了多少能接近一点而奔走着。
　　 
　　  
　　然而通过的道路多有歪斜，只是一味的离目标越来越远。
　　只是不停的在饶远路。
　　被切嗣所救后的十年，一直重复着这样的事。
　　但是我没有后悔。
　　我不像远坂那么有才能。
　　也有选错了道路，失去了许多东西的时候。
　　不能将这些当作是毫无意义的而割舍掉。
　　即使是为了所用过的踏脚石，为了已经无法挽回的东西，也必须出示自己苟延残喘下来的意义。
　　为此，不能输。
　　输给别人是没有办法的。
　　但是要赢自己。只有低语着要放弃的自己，无论何时都要与之抗争。
　　所以，所发的誓言也就是这种程度的东西。
　　我所相信的东西，所想相信的东西，就只有一样。
　　……没错。
　　即使，我自身(这条道路)是错误的。
　　也决不为了，相信这条道路一事而后悔。
　　
　　“————————唔”
　　外头射入的阳光使我醒来。
　　时间是六点不到。
　　窗外的天空，像是布满了灰尘一样是个阴天。
　　整理妥当后离开了房间。
　　身体状况良好，伤口也不怎么觉得痛。
　　这样的话即使发生战斗，也不至于会拖远坂的后腿吧。
　　“————来了哦。准备好了吗，士郎？”
　　“————”
　　……准备是准备好了。
　　那个，远坂像变了身似的。
　　“……？干嘛啊，表情像踩了地雷无法动弹的新兵似的。还没有准备好吗？”
　　“————不，不是这样的。远坂，你是不是有些奇怪？”
　　“哈……？哦哦，这个吗？只是在进行精细工作时会带上而已，不用介意”
　　“…………”
　　哎。
　　既然你这么说的话，是没关系。
　　……但似乎，非常不合适，却又非常合适的样子，这究竟是什么魔术呢。
　　“听好了？我们要去的郊外的森林。远离城市的郊外，还没有人开拓的广大的树海。毕竟长年以来都拒绝人类的介入，森林又深又广。每年都会有几个人，毫无准备的踏足入内而遭难，这事你知道吧？”
　　“————————”
　　无言地点了点头。
　　目的地就是在森林里某处的爱因茨贝伦家的别墅。
　　与那孩子……伊莉雅苏菲尔的交涉决裂并演变成战斗的瞬间，我们的命运就决定下来了。
　　无法求援，连想要逃走都会很难吧。
　　只要无法打倒那个巨人———Berserker，就不可能活着走出森林。
　　“那么，差不多该走了吧。熬夜在推算目的地的大概位置，顺利的话有个半天应该可以找到了。总之到国道为止都会坐车去，准备好车钱吧”
　　擦，拿起了看来塞的满满的手提包就走了。
　　“————唔”
　　我也单手拿着已经习惯了的竹刀袋追了上去。
　　……但是，远坂。
　　车费倒是没问题，但回来的时候难道要步行吗，一直到这里。
　　———从城里坐上出租车大约过了一小时。
　　在连绵不断的国道上奔驰，穿过了几座山丘终于到达了森林的入口。
　　当然，森林里没有什么柏油马路。
　　从类似高速公路的国道开始，在杂木林中步行了大约1公里，总算到了森林的入口。
　　“————————”
　　虽然对事情不会很简单已经有所觉悟，但是等实际到了眼前还是的让人胆怯。
　　白天的森林依然黑暗。
　　足以覆盖整个天空的繁密枝叶遮挡了阳光，森林非但见不到终点，连数十米前的地方都无法辨认。
　　“等等士郎。虽然抱歉，你能试着走在我前面吗？”
　　“？这倒没问题。不过知道那孩子的居所的只有远坂你吧。我走在前面似乎也没什么用”
　　边提着意见边走入森林。
　　———突然。
　　“唔————怎么回事，好象被电了一下……！？”
　　不由自主的把脚缩了回来。
　　只是一瞬间觉得麻痹。
　　麻痹本身并不严重，手指钩到衣橱的一角都比这痛的多。
　　……总之，就像是静电似的感觉。
　　“———果然吗。虽然只是用以识别，但看来管理涉及到了这个森林的全体”
　　“哎———等等。那样的话，不是很糟糕吗。等于是触动了警铃一般吧？那么————”
　　“也没什么问题吧？我们又不是要来搞奇袭的。既然是来谈判的话，从现在开始好好表现一下自己反而更有好处”
　　“啊。不过你还是多少小心些哦，会有点麻麻的感觉”
　　“知道了知道了。看了士郎你的反映我就知道大概是什么情况了————”
　　边哗啦哗啦地摆着手，远坂威风凛凛地踏入了森林。
　　就在这时。
　　“哇啊————！”
　　发出了，十分令人愉快的怪声后远坂跳了回来。
　　“哇啊……”
　　吧呲吧呲的声向。
　　我希望看到“远坂的脚下，积攒着的树叶像烧焦了似的”这个情景只是错觉而已。
　　“……看来是像是警告我们对不同人是有差别的。我倒只是打个招呼的程度”
　　冷静的解说着这一状况。
　　“真————真，真真————”
　　但，这样的话似乎并没有传到远坂耳朵里。
　　“真敢干啊那死小鬼……！刚才笑了吧，我可的确听到了……！”
　　啊啊，远坂向着无人的虚空怒吼着。
　　刚才的台词也不知放哪去了，凶暴的样子哪像是谈判。去杀人还差不多
　　……嘛，不管怎么说。
　　无论相隔多远，我也得注意说远坂的坏话可能会要了自己的命。
　　
　　十三日目／艾因茨贝伦城侵入
　　
　　……前往森林中。
　　在这些可称为无限的树木群里，活着的人类就只有我们俩。
　　没有野兽的气息，冬天的草木像尸体般没有生气。
　　越是前进就越见广阔的树木的海洋，让人保持着是否没有尽头，这样的危惧。
　　进入森林，已经过了三个小时。
　　早就已经过了正午，连不断显现的风景的变化都已经无法辨认的时候。
　　“————找到了。……不过，虽然已经听说过但还真令人吃惊。居然真的在这种地方造了那种东西”
　　追寻着远坂的视线。
　　那前方只有黑暗。
　　透过树木的间隙。
　　在不仔细看就会看漏的间隙的彼方，有什么，让人觉得非常不合场面的东西。
　　“……那是什么。墙壁吗？”
　　“墙壁吧。真是的，绝对有毛病。那东西，是从他们自己的国家整个儿带过来的”
　　边恶言恶语着，远坂向着看似遥远的“异物”走去。
　　还没有掌握那个东西的真实情况，我疑惑的跟在她后头。
　　穿过森林。
　　那样无边无际的森林，就这样轻易的消失了。
　　不，只有这里像是被巨大的汤勺挖去了一般，森林的痕迹完全消失了。
　　灰色的天空圆圆的，高到令人无法仰望。
　　———巨大的圆形空间。
　　那个与其说是广场，更像是陷落在地中的王国。
　　那就是，伊莉雅苏菲尔的住所。
　　建筑在森林中的古城。
　　以那个少女的住所而言过于宽广，一个人住实在过于寂寞，根本不可能有来访者的森林中的孤城。
　　“————————”
　　……不管怎么说，现在觉得害怕也是白搭。
　　按照远坂的说法，伊莉雅苏菲尔应该知道我们已经来了。
　　那么为了显示我们并无敌意，就应该大摇大摆的从正门进入吧。
　　“好，我们走远钣…………哎，远坂？”
　　远坂用不同一般的表情仰望着城堡。
　　她的侧脸，充满了与敌人对峙时的紧张感。
　　“远坂。有什么东西让你在意吗”
　　“……嗯。除了我们以外还有人在”
　　“当然有嘛。这是可是伊莉雅那孩子和Berserker的住处”
　　“不是这个啦，除此之外还有人在。……士郎，我们从这里进去”
　　“哎————等，你等一下……！？”
　　都来不及阻止，远坂就向墙壁附近的大树下跑去。
　　不，不止是这样。
　　远钣就这样用手拉住树枝，成功的攀爬了上去。
　　“————————”
　　我呆呆的仰望着她。
　　远阪仔细的张望着城堡，就这样———
　　向城堡的二楼，跳踢了过去。
　　钢镪的一声。
　　窗户玻璃被顺利踢坏，红色的身姿消失在城堡里。
　　“喂，快一点……！真的很不正常，这座城堡……！”
　　“哎———真是的，我们不是来谈判的吗……！”
　　但是，既然已经干了也没办法。
　　我也爬上了树，和远坂一样飞跃进了城堡的二楼。
　　走出入侵的房间来到走廊上。
　　在被这过分的奢华吸引住眼球之前，就被远坂所说的异常夺去了全部注意力。
　　不断回荡的声响，毫无疑问是战斗声响。
　　剑与剑碰撞的声音。
　　但是———像这般，如同暴风雨似的剑戟究竟可能存在吗。
　　连至今为止最激烈的剑对剑的战斗……Saber与Berserker交手时，都未曾有过这般响声。
　　“————————啊”
　　此时，突然想到了。
　　这并不是什么剑戟的声响。
　　是以一敌多的战斗———如同字面意思，在这座城堡的某处正展开着战争。
　　其中一方一定是Berserker.
　　这座城堡是伊莉雅苏菲尔的。
　　如果说发生了战斗，一定只有Berserker迎击入侵者的时候。
　　飞奔了起来。
　　声音是从下面传来的。
　　从进来前确认的位置关系来看，战斗的地点应该是在城堡的中心———迎接来访者的客厅。
　　在陌生的城堡里奔走着。
　　已经不是互相讨论的时候了。
　　虽然不知道发生了什么，但却，觉得发生了无法挽回的事———
　　
　　十三日目·艾因茨贝伦城／吉迦美什 VS Berserker
　　
　　跑下了楼梯。
　　壮烈已及的剑戟之争，就在附近展开着。
　　“太好了。这里，刚好和大厅的廊柱连接在一起”
　　远坂确认着通道的前端。
　　走廊里分了个T字型，似乎各自通向大厅两边的阳台。
　　“在这里分手吧。我从这里看看情况怎么样，士郎去那边”
　　与其固定在一处不如分头行动。
　　……对现在的我们而言，一旦被发现就没有逃脱的办法。
　　这对两个人在一起或者单独一个都一样。
　　所以要分开。
　　分成两条路的话，即使其中一个被发现，另一个也有希望可以逃离。
　　远坂向东侧的走廊跑去。
　　“————————”
　　点了点头，我向另一边的走廊———刚好反方向的西侧走廊跑去。
　　“————士郎”
　　突然被叫住。
　　“……你应该明白吧。无论发生了什么事绝对不要插手。现在的我们没有办法战斗。听好了，觉得情况不妙马上就逃跑。无论我们哪一个被抓住都不要顾忌立刻奔逃。……要想怎么救别人，先等想好怎么救自己后再想”
　　抑制住感情的声音。
　　这与其说是忠告，更像是恳求似的声响。
　　绕了个大圈子到了大厅的阳台上。
　　正面，相隔甚远的另一个阳台上，远坂也和我在差不多的时机到达了。
　　远坂到达阳台后就蹲了下来，边隐藏自己边窥探着眼下的情况。
　　我也模仿她那样俯瞰大厅的瞬间，我们同时压住了自己的声音。
　　“慎，慎二————！？为什么那家伙，会在这种地方……！？”
　　瓦砾之上。大厅的角落，慎二高兴的在一旁观望着。
　　不，不对。
　　令人吃惊的并不是这些事。
　　现在，不得不承认是事实的是，慎二所观察着的“战斗”。
　　“■■■■■■■■■■■■”
　　黑色的巨人，发出了响亮的咆哮。
　　横扫着的斧剑卷起沙尘，被击碎的瓦砾回归尘土。
　　与以前没有任何变化的狂战士的身姿。
　　不，鬼神般的咆哮要远强于以前吧。
　　巨人的背后，有着白衣少女身姿。
　　Berserker的Master，伊莉雅苏菲尔。
　　总是浮现出天真烂漫的笑容，始终与杀戮不相称的少女。
　　这位少女。
　　现在却是颤抖着双肩，像是马上就要哭泣般的表情，凝视着自己的Servant.
　　显得苍白的脸蛋，依然拼命否定着眼前的绝望。
　　谁来救救我。
　　白衣的少女，用颤抖的嘴唇诉说着。
　　“————怎么会”
　　狂暴的旋风。
　　这一切正是由大厅的中央。
　　君临于瓦砾的王座之上的，一位Servant的“宝具”而致。
　　无数枝剑飞舞着。
　　出现在男人背后的这些，每一件都毫无疑问是必杀的武器。
　　“■■■■■■■■■■■■————！”
　　贯穿。
　　正所谓无处不在。
　　无限的宝具不满足于光弹开Berserker的斧剑，还蹂躏着他的身体。
　　遍体鳞伤。
　　宝剑斩断黑色巨人的躯体，贯穿他的头部，刺进他的心脏。
　　———但是，即使这样也没有死去。
　　巨人在每当即死的一刻就会复活，确实的向敌人的所在迈进。
　　已经八次了。
　　被残忍的杀害了这么多次，Berserker依然在前进。
　　这一切，那个“敌人”却很高兴似的大笑着。
　　不断重复的惨剧。
　　Berserker甚至无法接近敌人，就被杀害了无数次。
　　“————怎么，可能”
　　那个Berserker居然束手无策的被人打倒，并不是说这个。
　　那个男人———那个Servant，实在是太荒谬了。
　　不断放出的无数宝具，全部都是真货。
　　正因为投影过Archer的剑所以可以辨别出。
　　那些，是一切宝具的原典，在成为传说之前的最初之“一”。
　　能无限的保有这些的英灵究竟是什么人。
　　不，原本英灵应该就只有七个。
　　那么那家伙是第八个——规定以外，不可能存在的英灵吗———
　　“————————”
　　无法呼吸。
　　Berserker，本是非比寻常。
　　钢铁般的肉体与那份怪力。再加上即使死亡也会当场复活的，的那种能力，已是无法对抗的对手。
　　而面对那种怪物不曾退过一步，不断的重复放出魔剑、圣剑进而压倒他的第八位Servant.
　　“————————”
　　抬起头来，对面的远坂已是脸色苍白。
　　———这也是当然。
　　眼下的空间已是死地。
　　只要一踏入立刻就会死亡。
　　不，更何况————
　　……那家伙是，恶魔。
　　不同于Berserker的那种凶残———没有秩序，那男人渴望着纯粹以杀生为目的的战斗。
　　————但是。
　　即使面对着，这样超凡的敌人，黑色的巨人依然是最强的。
　　全身被贯穿也好切裂也好，他的步伐未曾停息。
　　忍受着倾盆而下的宝具之雨，每复活一次，就确实地缩小了与敌人的间距。
　　这是，实在过分卤莽的突进方式。
　　根本不考虑对应敌人攻击的方法。
　　只要尚存一息就拼死前进，只考虑如何屠杀敌人的野蛮的战斗方式。
　　“■■■■■■■■■■■■”
　　……到达不了。
　　Berserker的勇猛不会得到任何回报，只是做为一个靶子而结束生命吧。
　　那个敌人已经充分认识到这一点。
　　因此故意停止了步伐，开始挑衅尽管愚蠢却只顾前进的巨人。
　　“■■■■■■■■■■■■”
　　凭刚才的方法，黑色的巨人绝无胜算。
　　旁观的我与，与他对峙着的男人都清楚这一点。
　　———并且恐怕。
　　被当作靶子的Berserke自身，也早已经清楚这一点。
　　“■■■■■■■■■■■■”
　　即使这样，巨人还是愚钝地前进着。
　　不曾后退，也不曾闪避。
　　那样的身姿，那个男人笑着迎接着。
　　“————哼。毕竟只是像狗一般的畜生Berserker，就只懂得战斗吗。同为半神我还对你有所期待，真没想到居然傻到此等地步！”
　　宝具飞驰。
　　男人哄笑着，向背后的宝具下达了指令。
　　“那么，差不多该了结你了吧。再让你靠近的话我都觉得闷热了”
　　———一声号令，无数的宝具向巨人袭来。
　　巨人将其中的大部分弹开，同时，也被另外的大部分夺去了生命。
　　“■■■■■■■■■■■■”
　　黑色的巨身开始晃动。
　　缓缓地，开始倾倒的岩石之躯。
　　———但是。
　　巨大的身体再次站稳，挥掉了缠遍全身的宝具。
　　“什————么？”
　　惊叹声是男人发出的吗。
　　黑色的巨体驱逐掉宝具之群，并冲向自己的敌人。
　　……身体，已经是死躯。
　　承担着近乎绝望的致命伤，黑色的巨人前进着。
　　“————————”
　　……这是，坚强的意志所致。
　　决非是身为狂战士的疯狂。
　　巨人在拥有确切意志的状态下，挑战着这绝望的战斗。
　　“切———就只让人觉得巨大的靶子，居然到现在还留着原有的形状……！”
　　毫不留情地射出的魔弹。
　　“■■■■■■■■■■■■”
　　用斧剑弹开它们，肉被削，足被穿，巨人依旧步步逼近男人。
　　“————————”
　　一定到达不了的。
　　明知这一点却还要挑战，是因为有着不能放手之物。
　　———前进是为了什么。
　　Servant为了主人，为了守护主人的性命而战。
　　正因如此巨人没有后退。
　　为了保护在他背后的主人，陷入恐惧的少女不受宝具之雨的侵害，他只有化身为盾不断前进。
　　巨人重复着愚直的前进。
　　因为他意识到想要保护伊莉雅苏菲尔不被敌人讨伐的话，就只有把敌人的攻击全都集中到自己身上来。
　　而后———如果能够到达敌人的跟前，那一刻就是他的胜利。
　　这场战斗，从一开始就是此种性质的。
　　男人在巨人把间距缩短前使其死亡，
　　巨人在生命之火燃尽之前来到男人跟前与其肉搏。
　　这两方哪一方能先成事就是胜利者的战斗。
　　巨人领悟了这一事实。
　　……即使，这根本是。
　　从一开始，就毫无胜算的战斗。
　　“■■■■■■■■■■■■————！”
　　大声咆哮。
　　跨越了第十次的死亡，黑色的巨体飞奔起来。
　　飞沙走石向男人突进的身姿，就像是挑战斗牛士的公牛一般。
　　“垃圾————！”
　　放射出去的无数箭矢。
　　是在屡次的死亡中习惯了吗，还是最后的余力。
　　巨人弹回了全身的箭矢，
　　向宝具的主人展开肉搏————！
　　斧剑奔走。
　　至今为止一次都没能向男人挥动的斧剑，终于在呻吟中一刀闪过————
　　“————天之锁啊————！”
　　突如其来的无数锁链，就这样将黑色的公牛捕获了。
　　这就是怎样的宝具。
　　突然出现在空中的锁链，像是束缚住了整个空间似的封印了Berserker.
　　“■■■■■■■■■■■■”
　　锁链绑住了Berserker的双手，使其向着难以置信的方向扭曲。
　　裹住全身的锁链永无止境的收紧，就连像岩石一般的头颅也似要被那张力所绞断。
　　“———切，这样还不死吗。过去连天之公牛都束缚住的锁链，似乎还不足以收拾掉你呢”
　　男人的声音。
　　大厅里响彻着锁链咯吱咯吱做响的声音。
　　这是Berserker的力量吧。
　　巨人想要切断压制着空间本身的锁链。
　　原本不可能办到的这件事，那位巨人的话一定可以办到。
　　当然，男人也深知这一点。
　　“不要————回来，Berserker……！”
　　少女发出了惨叫。
　　使用了令咒，伊莉雅苏菲尔命令Berserker强制撤退。
　　但是，巨人依然被锁链绑住，无法移动一步。
　　“为什么……？我说了让你回到我的里面，为什么”
　　“没用的人偶。被此锁所缚之物，即使是神也无法逃脱。不，神性越高则越会被其吞噬。原本就是只为了规制众神所作之物。通过令咒实现的空间转移，本王怎么可能允许”
　　然后。
　　像是示意终结一般，男人举起单手指向巨人。
　　“啊————”
　　少女愕然叫到。
　　……………………结束了。
　　这一次，真的结束了。
　　被锁链绑住，毫无防备的接受了二十二件宝具的洗礼。
　　变成了抽象作品才能有的姿态的，黑色巨人沉默了。
　　……根本不用确认还是否尚存一息。
　　即使是跨越了十次死亡的大英雄，承受了超越它的二十次死亡也无法再度站起。
　　……没错。
　　即使还活着，巨人也已经连呼吸的力气都不剩了吧。
　　———就这样，两者的战斗结束了。
　　哪一方会胜利，从一开始就知道了。
　　……Berserker，根本赢不了那个Servant.
　　不，所有的Servant，只要身为英灵就不是那个男人的对手。所有英灵，都各自有着生前所惧的人、物或事。
　　这一因缘正是他们最大的弱点。
　　那么———如果存在着拥有所有的宝具，拥有着生前杀害这位英雄的宝具的人会怎么样呢。
　　结果，就是如此。
　　无论作为英雄有多强大，只有身为英灵，就绝对无法从那个男人手中夺得胜利————
　　“不要————不要，Berserker……！”
　　向着成为墓碑的黑色巨体，白色的少女飞奔了过去。
　　面对这些。
　　男人用手中的剑，毫无留情的砍了下去。
　　“————————————”
　　传来了惨叫。
　　男人，将少女的双眼一直线切裂。
　　“————————————”
　　并顺便以一击，刺穿其心脏。
　　这一击刺偏了。
　　不，是故意刺偏的吧。
　　少女的肺被贯穿，咳，吐出了鲜红的东西。
　　————锁链被挣断了。
　　“■■■■■■■■■■■■————！！！！”
　　锁链断开，黑色的巨人袭向男人。
　　面对着那个，实在过于钝重的目标，男人一枪刺去。
　　穿透心脏的枪。
　　用类似Lancer的宝具，盖伯克的枪解决了巨人。
　　————就这样结束了。
　　这一次真正意义上，黑色的巨人绝命于此。
　　“————————————”
　　从倒地的少女身上将剑拔出。
　　边在地上留下鲜红的印迹，少女边向一动不动的巨人爬去。
　　“————————————”
　　愉快的俯视着这一姿态，男人开始走动。
　　扔掉了剑。
　　男人，要用空手。
　　结果这个瀕死的少女。
　　“————————————”
　　会死。
　　一定会死。
　　只有这一次，绝对会死。
　　那个Servant根本不会讲理。
　　敢妨碍他就一定会被杀掉吧。
　　不在被他发现前离开这里的话，就一定会被杀掉。
　　面对这些，我。
　　分支1：……控制住自己。
　　分支2：————阻止男人……！
　　
　　決断／distration(Ⅳ)
　　
　　僵硬着的身体迅速行动起来。
　　猛然站起的脚，与扶着栏杆的手几乎同时。
　　此时，看了看远坂的脸。
　　远坂十分懊悔的咬着牙，凝视着眼下的惨状。
　　……我明白的。
　　远坂也一定想制止这些。
　　但是，如果这么做的话被杀的就是自己。根本不可能阻止的了。
　　这一点我也是一样。
　　为了拯救将死的少女赔上自己的性命，我也理解这实在太傻了。
　　———我不计较这些。
　　我，无法放下那个孩子不管。
　　大脑中只有这个念头。
　　身体跨过栏杆，就这样跳了下去。
　　远坂和慎二，两人都吃惊的望着突然的闯入者，
　　那个男人，却根本没有把跳下来的我放在眼中。
　　男人，将手伸向白衣少女的身体。
　　“————住手，混蛋———！！”
　　将声音集中到一点大叫道。
　　这是用浑身的力量发出的制止的呐喊。
　　“——————哈？”
　　男人突然停下想要刺出的手腕，慢慢地。
　　像是发现了新猎物的死神一般，回头望向降落在墙边的我。
　　
　　幕间／冬之森
　　
　　追溯到一个多月以前。
　　比任何人都早，他被召唤到这个世界上。
　　他被召唤出的地方，并不是这个国家。
　　遥远的异国。
　　大地总是被白色覆盖，天空也早已忘却湛蓝，荒芜人烟的山中之城。
　　这片土地久处冬季。
　　寒气与停滞，不毛与渴望。
　　断绝一切同现世的关联，只是一味等待奇迹再现的他们，如同行尸走肉。
　　冬天的寒气夺走了他们身上人性的温暖，
　　停滞的世界不允许他们寻求新的生存方式。
　　……他们一族是圣杯的探求者。
　　知道成就悲愿的那一天为止，爱因茨贝伦不会有春天。
　　从开始探求圣杯，已经过了十个世纪。
　　采取一切手段想要接近圣杯的他们，终于有一天到达了可以锻造圣杯的水平。
　　不过，能做的无非只是容器。
　　而宿于其中的神秘依旧空着，只是一味的锻造着不可能装满的杯子。
　　———但是，这些日子也终于有尽头了。
　　他们从外部得到了合作者，进行了使其充满的仪式。
　　而结果，是成功，同时也是失策。
　　圣杯是作成了。
　　那个方法的话的确可以充满圣杯吧。
　　但是，同时也制造了太多的敌人。
　　应当是身为圣杯的所有者的他们，却被贬成了和其他许多魔术师相同的“提供者”的级别。
　　他们的执着早已经偏离了常轨。
　　不。一千年前，从第一次接触圣杯开始，就已经发狂了。
　　他们违反规定，总是将最强的王牌牵引到自己手上。
　　第一次是没有余力做这样的准备。
　　第二次终于找到了规则的破绽。
　　第三次召唤了不应该召唤的东西。
　　而第四次。
　　得到了最强的王牌与其操控者，他们确信此次乃是必胜。
　　结果却是从未有过的惨败。
　　他们所选出的Servant与Master，偏偏背叛了他们。
　　将妻子和女儿留在冬之城不管，那个男人破坏了圣杯。
　　他们对男人的背叛感到愤怒，也为自己的过错感到叹息。
　　果然不应该相信外人。
　　能够成事的只有我们的血族，作为魔术回路而完成的我们一族的作品。
　　原本就已经上了保险。
　　而到了第五次。
　　这一次，他们终于准备了最强的Servant与Master.
　　这就是他。
　　圣杯战争正式开始的两个月前。
　　破坏了一切规则，事前就将他———Berserker召唤了出来。
　　那之后的时光，就仅仅只给身为Master之人带来痛苦。
　　……烙在少女全身的令咒，仅仅是为了用来控制Berserker.
　　作为魔术回路而言毫无作用的它们，毫无疑问地削减着少女的生命。
　　Berserker只是稍微一动弹，白色的少女就会大声惨叫。
　　———这也难怪。
　　这是发生在圣杯出现二个月之前的事。
　　要将身为大英雄的他留在现世，就只能靠少女的魔力与令咒。
　　因为Berserker不是由圣杯的魔力构造而成的。
　　尽管少女十分特别，但要仅以自身的魔力留住Berserker依然无异于夺走自己的生命。
　　明明理解这些，他们依然没有给她任何休息的机会。
　　将她抛弃在冬之森，抛弃在饥饿的兽群里。
　　甚至把她送给被恶灵附体的亡骸。
　　也把她扔进过他们用以对方失败作品的垃圾场。
　　少女想要得救，就只能依靠他们唯一给予自己的巨人。
　　———面对无数已经无法称作训练的拷问，少女活了下来。
　　用巨人对抗企图伤害自己的敌人。
　　每次都边发出痛苦的叫声，一边将不断袭来的敌人全部排除。
　　……这种过程，是从何时起。
　　变为了对自己而言很特别的存在，她自己也不清楚。
　　少女与她的幼小相反，讨厌向别人示弱。
　　她所说的话全都是痛骂。
　　因为她本能般的领悟到，与其叹息，不如憎恨令她叹气的元凶更能使自己坚强起来。
　　少女轻蔑着Berserker的丑陋，诅咒着他的存在。
　　这也是当然。
　　因为如果没有Berserker，少女也不用如此痛苦。
　　如果不被选为Master，也不会被人抛进那样地狱里。
　　少女每每有事都会憎恨Berserker，并将愤怒用言语发泄出来。
　　习惯了如何控制，出现圣杯降临的预兆的时候，侵袭着少女的疼痛已经消失了。
　　少女为了报复至今为止的一切而夺去了巨人的理性，将他当作无法言语的‘狂戦士’来使用。
　　———这就是少女用尽全力的抵抗，他早已领悟到这一点。
　　少女通过这么做，拼命的想要掩饰自身的软弱。
　　示意自己一个人也能活下去。
　　挺起胸膛示意自己不需要可以依靠的伙伴和相亲相爱的朋友。
　　……这是。
　　为了欺骗无论如何都得不到他人的给予的自己，用尽全力在虚张声势。
　　‘———Berserker很厉害呢’
　　冬之森。
　　用被回溅来的血染红的手，少女犹豫着却触摸了。
　　被野兽群包围，少女做好了一死的心理准备，却也拼命的拒绝着这一事实。
　　———那时候。
　　没有主人的指示就无法动弹的他，首先成为了野兽们的食物。
　　头部，额头，以及手脚不断被野兽啃食着。
　　将这些看在眼里，少女大叫了一声。
　　……那一刻少女究竟说了什么，被夺去了理性的他无法回忆起来。
　　只是，少女不是为了自己，而是为了他而叫。
　　明明挥动一下这只手就会使她自己的手要碎裂似的，为了不让他死去，少女一直忍受着肉体的崩坏
　　所以，两个人都染满了鲜血。
　　 
　　  
　　巨人被屠杀掉野兽的血沾湿，少女被自己的血沾湿。
　　……还记得那个，冬之森林。
　　还记得那个，流着辛酸的眼泪将身体靠在他身上的少女的重量。
　　然后终于察觉到了。
　　在那个狭窄又冰冷的城堡里。
　　少女所能交谈的对象，就只有黑色的巨人(自己)。
　　“成功了————成功了啊，Berserker……！”
　　她的身姿，浮现在眼帘里。
　　和那个时候一样。少女带着自从作为Master被完成以来，就从没有见过的哭脸向自己跑来。
　　伤了她。
　　用一刀切裂了她的双眼，金色的敌人，夺走了少女的光明。
　　少女的脸被染成了鲜红色。
　　而不顾这些继续奔跑，双眼被切裂的少女，被脚下的瓦砾绊倒了。
　　细小的身体倒了下来。
　　在那里。
　　却落下了，敌人的一剑。
　　剑，偏离了少女心脏。
　　肺被刺穿了吗，少女倒在地上，咳的一声，吐出了一滩鲜血。
　　并没有立刻死亡。
　　但是，也已经没救了。
　　双眼被弄瞎，肺被破坏，甚至连Servant也失去，少女已经一无所有。
　　因此，至少也想让她能安安静静地。
　　如果就这样睡下去的话，或许还有可能得救吧。
　　可，是。
　　“……咦……好痛，好痛啊，Berserker……”
　　少女却，边残留下血迹边前进着。
　　发出痛苦的呻吟，哭着，摸索着向黑色巨人爬来。
　　究竟哪里还留有那样的力量。
　　用尽浑身的力量粉碎了锁链，想要上前一把抓住那个男人。
　　“————哼”
　　疾驰的魔枪。
　　巨人的胸口被破坏心脏的枪刺穿。
　　“————————”
　　就这样结束了。
　　男人若无其事的拔出枪来，巨人所剩下的力量全部消失了。
　　身体开始消失。
　　让自己获得肉身的力量已经全部被断绝。
　　那么，接着就只能消失。
　　失去了所有魔力的Servant，没有力量再留在现界。
　　倾斜着由双脚开始倒了下去。
　　但是，在这临终的时刻。
　　他的视网膜，却看到了摸索着在寻找自己的少女。
　　“————————”
　　正要倒下的双脚重新有了力气。
　　制作出他的魔术法则，
　　否定矛盾的世界对他进行的肃正，
　　正要化作沙土溃散而去的岩石之躯。
　　‘———Berserker很厉害呢’
　　将这些，所有试图令自己从这里消失的力量，只凭借意志压制了下来。
　　———还不可以消失。
　　恐怕这是他心灵的唯一寄托。
　　为了回报虽然不断臭骂他，却信任着他把他当作唯一依靠的，孤独少女。
　　“……在哪里？我找不到，一片漆黑我什么都看不见，Berserker———”
　　两眼被弄瞎，少女摸索着爬动着。
　　……正因为看不见，才想用这双手去触摸。
　　染满鲜血的手，为了确认他的存在而空握着虚空。
　　“————————”
　　已经没有剩下任何余力了。
　　什么都做不了。
　　他(Berserekr)将会在这里倒下，在这里死去。
　　全身早已死灭，连支撑将要倒下的自己的力量都已不剩。
　　———所以我很放心。
　　无论是怎样的家伙，
　　只要有Berserker在就不会输的——
　　但是，这却并没有被允许。
　　已经可说是消亡的意识。
　　仅凭着早就已经不该存在的意志，他保持着自己的肉身，离开了这个世界。
　　四肢并没有倒下，就像是过去无敌的自己那样。
　　像是在诉说，为了依赖着自己的少女，此身直到最后都必须不屈不挠。
　　……然后，少女终于到达了。
　　只是一味地在虚空中划过的手指，终于被确实的感触所包裹。
　　“啊———”
　　咳，边咳出红色的液体，少女抚摩着坚硬的身躯。
　　……眼睛虽然已经看不见，但是却的的确确的传达给了她知道。
　　Berserker并没有输。
　　自己虽然已经无法亲眼确认，但Berserker还是一如既往的强健。
　　“———嗯。太好了，你要一直呆在那里哟，Berserker”
　　放松了身上的力气。
　　现在虽然很痛也很害怕，但是只要他在的话就不会有事。
　　无论何时都守护着自己。
　　虽然有些可怕，但其实却很温柔。
　　巨大的身躯就像是父亲一般，其实真想让他抱自己一次。
　　“虽然很黑但我不怕。因为Berserker很厉害嘛。只要你能陪在我身边，我就可以安下心来———”
　　将身体靠上去。
　　觉得头部仿佛，摆在了坚硬又巨大的手心里。
　　这一定是真的。
　　只要睁开眼睛，他一定已经在摸我的头。
　　“……嗯……稍微，有些冷呢”
　　身体冰冷。
　　略微有些想起了某一天的那个森林，少女微笑了。
　　已经是很久以前的事了。
　　回想起受着伤却依然守护着自己的巨人的样子，她幸福的封闭了意识。
　　
　　————男人，向着静静地沉睡着的，白色少女伸出了手
　　“————住手，混蛋———！！”
　　集中浑身的力气大喊到。
　　完全没有考虑自身的危险，已经将来的事。
　　“——————哈？”
　　男人想要刺出的手腕停顿了下来。
　　在他背后，慎二正为我的突然闯入感到吃惊。
　　男人的嘴角露出了不吉的笑容。
　　“等等————”
　　颤抖着的喉咙，在思考清楚之前就先发出了声音。
　　但是，只凭这样。
　　那个男人，根本不可能住手。
　　“————————”
　　住手，甚至连这样大喊，都做不到。
　　男人依旧微笑着，用空手，从少女的身体里拉出什么。
　　像是有毒的果实一般地赤红色。
　　男人手上所握的，毫无疑问，真是白色少女的心脏。
　　“————————”
　　思考像是被烧得坍塌了。
　　会被杀掉，的恐惧，与要杀掉他，的憎恨混合在一起使我发狂。
　　“还有观众在吗。你想观赏本王的英姿的心情也不是不能理解———”
　　男人，右手依然握着少女的心脏，
　　“有点自知之明吧。竟敢命令本王究竟成何体统，杂种！！”
　　无数宝具中的一件，以我为目标射了出来。
　　
　　——————————幕间完——————————
　　
　　艾因茨贝伦城／傀儡之主
　　
　　阳台掉了下来。
　　男人的宝具穿透了城堡的墙壁，大厅的墙壁开始崩塌。
　　“————————”
　　在其中，我一步也无法动弹。
　　无法去管从头上下落的瓦砾。
　　也没有余力逃跑，也没有想过要逃跑。
　　大概足够建一个房屋的瓦砾从我身后掠过也无所谓。
　　现在只是，那家伙———无法把视线从那个男人身上移开。
　　“———呵。我还以为是什么东西居然是Saber的Master吗”
　　“————————”
　　红色眼瞳，对我的敌意产生了反应。
　　———我一定疯了。
　　下一瞬间，自己就会死。绝对不会不敢到害怕。
　　但是身体却拒绝逃跑，而呐喊着要将那个敌人打倒在此。
　　被残忍的杀害的少女的亡骸，在命令着我不可饶恕他。
　　会发疯也是当然的。
　　在求生与求死的矛盾中，这个大脑已经转动到了无法再转的地步。
　　“————————”
　　“虽然你好象有要战斗的意思，不过实在不像话。关键的Saber都不在，你这种人根本毫无价值”
　　男人的左手上出现了剑。
　　剑毫不留情的被举过头顶，接着就只要挥落下来，解决卫宫士郎吧。
　　“————————”
　　即便如此，我还是继续凝视着敌人。
　　背对那个男人，那种事情我根本无法想象。
　　“———等一等。这家伙啊，是我的熟人”
　　男人的剑停了下来。
　　战在和我相反方向的墙边注视着战局的慎二，用轻快的步伐向大厅的中央走来。
　　“你好啊。好久不见了呢卫宫。真没想到会在这种地方见面，多少有些吃惊了呢”
　　“————————”
　　男人没有动弹。
　　和他的距离大概有十米。
　　……能靠近他吗。明明要挨紧这么段距离，连那个Berserker都没有办到。
　　“干嘛，太害怕了两声音都发不出了吗！我也不是不理解你的心情。Rider那时候我也是这样。哦哦，对了对了！哎呀，那个时候多亏你放过了我才得救了卫宫！”
　　没有可以当作武器的东西。
　　但是谁去管这些。
　　思考，在某种意义上变得很透彻。
　　以现在的状态，要投影那家伙的剑并没有任何不安————
　　“喂。我说叫你看这边呢……！”
　　“————————”
　　……略微有些分心。
　　将男人依然留在视野里一边望向慎二。
　　“就是这样，还算知道嘛。现在，这里究竟谁最伟大”
　　“————————”
　　略微，咽了一口气。
　　并不是因为慎二的话本身。而是那家伙，居然认真的说出这种话，令我很意外。
　　“就是这么回事了。那你应该明白了吧卫宫？你，这样下去一定会死”
　　……多么不分场合。
　　早就已经心知肚明的事，事到如今还有什么好说的。
　　“介绍晚了呢，这家伙是我的新Servant.比Rider什么的强多了吧”
　　慎二将手搭在男人的肩上。
　　然后，用十分愉快的表情，
　　“求饶把卫宫。我多少可以考虑一下哦”
　　说出了，难以理解的话。
　　“我拒绝”
　　没有任何迷茫
　　踌躇，甚至都没有露出思考的样子就立刻回答道。
　　“唔……！是吗，那就死吧，你这家伙……！”
　　慎二往后跳了一步。
　　男人依然以冰冷的表情，扬起的剑终于一闪而下————
　　“到此为止。那边的Servant，你敢动一根手指我就不能保障你Master的性命了”
　　————再一次，那把剑停止了下来。
　　将视线向上移去。
　　身处大厅里的所有人，都将注意力转向站在阳台上的少女。
　　远坂的手指向慎二。
　　即使慎二作为魔术师并不正统，也应该明白这意味着什么吧。
　　远坂是认真的。
　　那个男人只要放下这一剑，作为报复她一定会收拾掉慎二。
　　“远，远坂……！连你都，为什么在这种地方……！？”
　　“————————”
　　远坂没有作答，只是瞄准着慎二。
　　“什———什么嘛，你这家伙———真的要朝我射击吗，你这刽子手……！”
　　“是你们先杀生的吧。———不过嘛，无论如何我都不会改变想法了。慎二。杀的权利与被杀的权利相同。这种事情，既然是个人哪怕不是魔术师也凭本能理解吧”
　　“唔————”
　　被远坂瞄准着，慎二软弱的开始后退。
　　而这些事，
　　“————哈”
　　那家伙，高兴的看着。
　　像是轻蔑头顶上的远坂似的视线。
　　“…………？”
　　……突然。
　　某种，奇妙的震动，似乎一瞬间支配了整个大厅。
　　“原来如此。明白到无法打倒我所以以Master为目标吗。之所以以此来做交涉，是因为你判断即使杀掉Master也无法阻止我吧，女孩。”
　　“……没错。只不过死个慎二应该阻止不了你。但是现在这个状况的话你也有考虑一下的价值吧？现在还可以救慎二。如果你也是个Servant的话，失去了Master应该也挺头痛的”
　　“哼。原来如此原来如此，还挺机灵的。想要救那边那个杂种的话，也只有靠这个交涉了”
　　剑刃消失了。
　　那家伙就此，像失去兴趣似的背向了我们。
　　“……！你这家伙，什么意思！谁叫你住手了……！”
　　“哎———情况有变了，慎二。以她作为容器的话绝对合适”
　　“哎————？”
　　慎二停止了呼吸。
　　满是焦躁的脸，突然，变成了下流的笑脸。
　　“是吗———哎，我很高兴啊远坂。你还活着”
　　“是吗。我也算是有点放心下来了呢。虽然你是那种人不过也是老交情了。在什么地方暴毙了我也有些泄气的”
　　呵呵，高兴的笑着，慎二举起双手喝彩道。
　　……要说异常的话的确异常。
　　远坂明明想要他的命，慎二却一点也不害怕。
　　似乎是远超过恐惧的喜悦，使他麻痹了。
　　“算了。比起这个怎么样远坂。不要去管卫宫什么的了，我们联手吧？”
　　“———我们？”
　　“是啊。你也知道Caster在积蓄着力量吧。柳洞寺就是本次的祭坛。被她把那里当作自己的阵地蓄积魔力的话，多少会有些不利呢”
　　慎二举着双手说道。
　　但，这的确是毋庸致疑的事实。
　　如果要补充的话，慎二似乎还不知道Caster已经得到了Saber和Archer.
　　“我说，你应该明白吧，一个人作战胜算是很低的。虽然已经打倒了Berserker的Master，但仅仅这样是不够的。远坂，如果有你在的话我们就能做出不输Caster的东西了”
　　慎二用满怀自信的声音劝说到。
　　面对这些，
　　“我拒绝慎二。虽然我不知道你和谁勾结在一起。但是，我实在没理由跟着，在我看来只是在被别人任意使唤的家伙”
　　眉都不皱一下，远坂就杀退了他。
　　“什————什，么……？”
　　“还不明白？好歹有些孽缘，我就忠告你吧，多培养培养观察周遭的能力。认为间桐慎二是Master的恐怕只有你自己一个吧。你也差不多该意识到自己没有身为魔术师的才能了吧？”
　　“混——————！”
　　慎二的表情僵硬了起来。
　　因为远坂好不留情的话语，甚至忘了别人还掌握了自己的性命吗，
　　“动手吉迦美什，远坂也好卫宫也好全部杀光……！”
　　慎二，向自己的Servant发出了这样的命令。
　　“————————”
　　“什，什么嘛，我说了叫你动手吧……！以你的能力，在我被干掉之前干掉他们应该很容易吧……！”
　　“———不，很遗憾时间到了。再这样放着不管的话就要腐烂了”
　　面对慎二的指责，男人将右手的东西给他看了看。
　　……鲜红的肉块。
　　从白色少女的身体里抽出的，还在跳动着的心脏。
　　“切————”
　　慎二遗憾的嘟哝到。
　　“———可恶，你可别后悔远坂！我不会再让你当我的同伴了啊……！”
　　慎二向正门奔去。
　　……剩下的一人。
　　男人慢慢的眺望着自己主人的狂态，
　　“他这么说哎。你有个不错的朋友呢”
　　愉快的留下了这么句话，男人离开了满是瓦砾的大厅。
　　
　　艾因茨贝伦城／你的歪曲
　　
　　————于是，我开始走近。
　　大厅的中央。
　　在由阳台射入的灰色阳光之中的。被瓦砾包裹着，少女在沉睡。
　　“————————”
　　她的双眼已不可能再睁开。
　　靠近看的话，少女并不白皙。
　　全身都被染满了鲜红色的少女，已经丝毫没有过去的样子了。
　　“……这不是士郎的错。你应该明白吧。只靠我们，是救不了这个孩子的”
　　我明白。
　　有些人能拯救有些人无法拯救，这样的道理早就有人教过我了。
　　也知道如果想要成就自己力所不能及的事情，就会令自己的生命陷入危险。
　　————即使这样。
　　即使这样，我还是想救。
　　我不愿看到小孩的死。
　　我不要面前有人死去。
　　救救我，这样诉说着。
　　无法拯救祈求帮助的某个人，比什么都要可怕，都要难受。
　　“————————”
　　对不起，这句话我不可能说出口，我也没有要说出它的必然性。
　　这位少女，与卫宫士郎并无关系。
　　这种事情，不用别人告诉我也应该理解，但为什么————
　　“——————，啊”
　　这双眼，是为了毫无关系的人而流泪吗？
　　“————为什么？”
　　“……远坂？”
　　“……为什么。你也知道冲到他面前一定会被杀吧。那你为什么还想要救依莉雅·苏菲尔。无论结果如何，依莉雅·苏菲尔始终是我们的敌人。那为什么，面对这孩子的死亡你要做到这种地步”
　　这是在追究——吗？
　　远坂的眼神很认真。
　　“———没有什么原因。因为想救她所以才出面阻止”
　　除此之外的解释没有意义。
　　远坂说，是吗，接着瞪了我几眼后。
　　“……是吗。之前我就觉得你有些异常，凭刚才的事情我确信了。士郎。你的生存方式，歪曲的很厉害”
　　她正试图打开一直以来，都封闭着的盖子。
　　“你说……歪曲……？”
　　“没错。别人比自己更重要，像这样的生存方式是错误的。听好了，帮助别人是希望自己得到敬爱，像这种一般论你别给我挂在嘴上。与这种伪善不同，人必须把自己放在第一位”
　　“这个嘛，把别人放在首位的人也是有的。但是，说到底自身这一存在是不能放到天平上衡量的‘別格’的存在。硬要说的话就是天平本身。而你却，不惜破坏这天平本身还要帮助别人”
　　“……没错，即使这样也无所谓。如果你真的没有自我，是个只是为了生存而活着的人也就算了。但是，士郎你不是有自我吗。可明明有着这么坚定的自我意识，就无法把自己当作是没有自我的空白。———如果持续这么干的话，总有一天你会崩坏”
　　“————————”
　　怎么可能。
　　崩坏什么的，不会有这种事情。
　　我，正是为了不让这种事发生。
　　为了能够挺起胸膛生存，才想着要帮助无法帮助的某个人————
　　“不。你已经坏得很厉害了。……所以我告诉你。我不知道十年前发生了什么事。但是，使你变得这么奇怪的原因一定是那件事……！”
　　远坂的样子，看起来已经像是在哭诉了。
　　为什么要摆出那样的表情。
　　简直像是，在未来——
　　知道了我最后将得不到任何回报，所以想要拼命阻止我一般。
　　“……在学校的时候也是如此。你看到那么多的尸体，却依然非常的冷静。……甚至连我都误认为那些是尸体，而你只是微微一看就能知道大家都还活着”
　　“这件事，我一直都觉得很奇怪无法释然。作为魔术师明明没有受过什么正规的教育，遇到大杀戮却能马上让自己冷静下来。虽然面对尸体会产生愤怒，但对于尸体本身却没有厌恶的感情。这一定是———对你而言，人的死亡早就已经司空见惯了。也就是说十年前，你早已经看过不计其数的死亡了吧？”
　　司空见惯了……？
　　是的，那的确不是我第一次看到。
　　倒在学校里的学生也好，头部被轰断的Rider也好，像现在这样，沉睡在我眼前的少女的姿态也好，只要和那时相比对就可以知道她们已经迎接了“人之死”。
　　“————————”
　　但是，不是这样的。
　　十年前的火灾，是拯救了卫宫士郎的东西。
　　这件事，不可能会成为受远坂责备的原因。
　　“不对，远坂。没有这种事。我只是，被人救了而已”
　　“被人救了……？你在，十年前的火灾时被人救了吧？是卫宫切嗣救了你？”
　　“是的，没错。只是这样而已。那并不是什么原因”
　　这样答到的瞬间，胸中感到一阵疼痛。
　　这是谎话，自己的内心在这样诉说着。
　　“那么其他还发生过什么事？比如一直令你后悔不已的事情，作为得救的代价，有没有什么东西被卫宫切嗣取走了？”
　　“———怎么可能有那种东西。切嗣只是救了我而已。而且，被取走什么的，那个时候——”
　　那个时候，应该是一无所有。
　　———看到了许多人类的尸体。
　　那时候自己就死了，后来得到了重生。
　　————这条路上没有忏悔。
　　眼在那里失去了憎恨，
　　手在那里失去了愤怒，
　　脚在那里失去了希望，
　　我在那里失去了自身。
　　……这样的自己，为什么会——
　　像远坂说的那样，拥有坚定的“自我意识”呢————？
　　“————————，那是”
　　接纳了死亡。
　　知道自己已经死定了。
　　在那样的状态下，单单只是身体得救又怎可能让心灵也获得重生。
　　我，在那时……
　　在空虚的状态下，难道不只是憧憬着，某个尊贵的存在吗。
　　“是的————是，那样啊”
　　我想起来了。
　　不，原本我就不曾试着去记忆它。
　　因此才会，直到现在都没有察觉到，那才是真正使我得救的东西。
　　“……士郎？你果然，和他定下了什么契约吗？”
　　“不。我并没有任何可以被取走的东西。我只是，从他那里得到了……”
　　地狱一般的世界。
　　在除了自己以外的所有人都死光的地方，只有一个人获救了。
　　没有人来救自己，自己也无法救任何人。
　　在最后，他实现了，当时已经认为是奇迹的事。
　　“———我还记得很清楚。看着我的表情和，乞求帮助的声音。在那样的深渊里我这样想着。并不是自己得救的这件事，而是能有一个帮助自己的人，是多么多么了不起，多么伟大的奇迹。”
　　所以我憧憬着。
　　因为一无所有，因为什么都没有剩下，所一憧憬着眼里的那个身姿。
　　“所以，我————”
　　———只有，那份憧憬了。
　　得救之后，就只浮现出这份感情。
　　真的很高兴。
　　甚至流出了眼泪。
　　除此之外无法再考虑其他事了。
　　所以——我，也就只能制造出这样的感情——
　　“————啊啊。远坂一定，说对了吧”
　　将别人优先于自己是一种歪曲。
　　这是，顺序出现了严重的错误。
　　“但是，得救的就只有我一个。那时候我只是这样想。———如果还有下一次的话。我必须要代替没有得救的人们，拯救所有需要帮助的人”
　　“唔，我就是说这个古怪……！听好了，既然好不容易得救了首先应该更珍惜自己吧！虽然对死去的人们有些抱歉，但只有你一个得救只是偶然罢了！那么你就应该紧紧咬住这份幸运。既然都遭遇了这样的惨事，以后不再高高兴兴的生活怎么行！”
　　远坂是真的发怒了。
　　“————————”
　　啊啊，这让我非常高兴。
　　远坂是这样的人啊，事到如今我才察觉到。
　　自己一个人一直在纳闷的疑问。
　　想成为正义的朋友，一直都想成为别人的助力。
　　虽然察觉到方法上有些问题，但是却没有真正理解。
　　———这也，像这样轻易的被弄清楚了。
　　多亏了眼前，为了只是旁人的我，而真心发怒了的某个人。
　　“什，什么啊。都说到这个地步了你还不明白？真是气死我了，早知道你这么不明事理，和你的组合也……————”
　　“不，我明白了。不是说了嘛，远坂说的很对”
　　“那么————”
　　“但是，我还是不能接受你的忠告。我的确是有什么地方错了。但是没关系。因为，想要成为别人的助力的这份感情，决不可能是错误的”
　　所以。
　　尽力融入自己的感谢之情，我这样答到。
　　“切——————！……真是的。你这样的表情我还能多说什么。”
　　是令她心情不好了吗，远坂背对着我走开了。
　　然后，顺便还。
　　“———哎，也没办法。既然变成了这样，只有我想办法把你纠正过来了”
　　重重地叹了一口气，她这样抱怨到。
　　
　　艾因茨贝伦城·落日／Lancer的建议
　　
　　太阳下山了。
　　灰色的天空被染红的时候，我们回到了城堡的大厅。
　　……瓦砾的山丘和少女的亡骸已经不在了。
　　就在刚才，我和远坂两个人把她埋葬在了庭院里。
　　Servant的常理，黑色巨人的亡骸风化了。哪怕只是沙尘也好与少女收纳在了一个棺材里。
　　“好了。关于接下来该怎么办，你有主意吗？”
　　“……正在考虑。事态又像坏的方向发展了。不整理一下情况实在拿不了主意”
　　“是哦。……作为最大的敌人的依莉雅苏菲尔和Berserker已经不在了，但却跑出个莫名其妙的家伙。Servant应该是只能召唤七个，那家伙是第八个吧。……怎么看都不像是原有的Servant，慎二那家伙，究竟在哪里和那种家伙定下契约的”
　　……第八位Servant，吗。
　　我不认为作为慎二的伙伴的那个男人，是可以当作是Servant来对待的存在。
　　对阵英灵也保有着绝对优势的英灵。
　　拥有无穷的宝具，恐怕没有任何人情的恶鬼。
　　“———吉伽美什。那是古代美索不达米亚神话里的英雄吧”
　　“是的。半神半人的英雄。乌鲁克王，长生不老的探求者。虽说是统治着世上万物的暴君，不过真没想到是那样的疯子”
　　“……轻易打倒Berserker的事情也好，那家伙，可能比最佳状态的Saber还要强”
　　远坂的声音不太干脆。
　　这似乎并不是，因为新出现的敌人不好对付。
　　“……？怎么了远坂。像是嘴里含着东西似的说话方法”
　　“恩……有点事情。那家伙，的确很厉害。拥有那么多的宝具，他的实力一定也是一等的吧。但是，实际上又如何呢。我，并没有感觉到他和Berserker有多大的实力差距”
　　陷入沉思。
　　……咦。
　　难道远坂她，没有注意到那家伙的强大的秘密究竟是什么吗。
　　“不是的啦，那家伙本身应该与Saber和Berserker相同，不，一定是比他们要差。原本英灵的强度就是在被召唤的土地上的知名度吧。那么像吉伽美什这个英雄，这里并没有多少人知道”
　　“———话是这么说，但是有知名度造成的实力变化并不怎么明显。我还是觉得，那个金闪闪明显是犯规的……”
　　“……？”
　　远坂用了奇怪的称呼。
　　算了，这件事暂且不提。
　　“哎，本事就是犯规的嘛。那家伙所持有的宝具全是真的。……不，不是这样，一定都是作为真品的大源的武器。吉伽美什是最古老的神话中的英雄，极尽一切奢华的王。那么，他就是持有作为各地神话的源头的原典也不奇怪”
　　“啊———那怎么说，他拿出来的宝具并不是宝具，只是一般的武器……？”
　　“应该是吧。那家伙的宝具本身，一定就是‘仓’。收纳着他生前所收集的财宝的‘仓’才正是他的宝具”
　　“……是吗。那么Berserker敌不过他也是当然的。英灵们都有着各自的弱点。如果拥有一切宝具的原型的话，只需要拿出作为对手的弱点的宝具就行了”
　　……就是如此。
　　如果说胜算的话，就是那家伙并不能熟练运用所有的武器这一点。
　　如果不是像Saber与Lancer那样，将自己的武器熟练运用到极致的“背负者”，我觉得就应该还有胜过他的办法。
　　不过嘛，这个先暂且不提。
　　“我说远坂。问点真的毫无关系的事情，为什么管那家伙叫金闪闪”
　　“哎……！？啊—，哎，这个嘛，因为头发是金色的，之类的”
　　“你在说什么啊。那样的话Saber你不也应该叫她金闪闪了。金闪闪。好厉害，真的是意味深长啊。总觉得，好象是还察觉到了其他什么事才这么叫的”
　　“啊————”
　　“都到这个地步就不要瞒着我了。远坂，你究竟察觉到了什么”
　　“不，不是的啦，我的那个不是像士郎你那么认真的话题，还是不要追究比较好”
　　“少吹牛。毫无根据怎么可能叫他金闪闪。快，坦白交代远坂。现在哪怕是一点也好，我们需要更多的情报”
　　“啊————唔”
　　直瞪着远坂。
　　几秒后。
　　应该是有所觉悟了吧，远坂哈的一声，叹了口气。
　　“……所以嘛，那个……那家伙，不是有很多看起来很贵重的东西嘛？然后我想，一定是很有钱的有钱人吧，之类的。……所以叫金闪闪。那个金闪闪，看起来非常奢侈嘛”
　　啊哈哈，看着其他地方挠了挠面颊。
　　……太可怕了。
　　在远坂的心里，似乎只要是有钱人就都是金闪闪。
　　而更为可怕的是，远坂只凭“看起来很有钱”这一嗅觉，就察觉到了那个Servant的本质。
　　“———不管怎么说，半出杀出个棘手的家伙了。身为第八个Servant本身就已存在破绽，那家伙就像是鬼牌一样的存在。……就算想逼问身为监督的绮礼，他也不知去向了。算了，
　　 
　　  
　　现在Caster那边更为紧要，只好先延后再议了”
　　……对了。
　　我们再这闲话的同时Caster也正在积蓄着力量。
　　正在抵抗着Caster的支配的Saber也恐怕无法再反抗多久了。
　　不。
　　最差的情形，Saber已经成为敌人的可能性也是有的。
　　“———是哦。虽然没能得到依莉雅·苏菲尔的帮忙，但也不能就这样放着不管。既然事已至此就只能考虑单凭我们两个打倒Caster的方法了”
　　“……是哦。虽然没有什么好策略，也只能干了”
　　哈，叹了叹气远坂坐到了瓦砾上。
　　“……呼。真没想到会在城堡里开作战会议呢”
　　我也仿效远坂坐了下来。
　　……也罢，在这里的话就是到了晚上也会挺暖和。
　　或许，还可以发现依莉雅·苏菲尔藏的魔术道具呢。
　　而后，就在两人刚有些放松的瞬间。
　　“住手吧住手吧。只凭你们两个也想算计她？怎么可能有用嘛，傻瓜”
　　像是厌烦了声音，从正面的大门处传来。
　　“！？”
　　马上站了起来望向正门。
　　“从某个晚上以来就没再见了呢，两位。我们互相都能顽强的活下来真是好事啊”
　　“L———Lancer……！？”
　　将神经一口气集中，连接到魔术回路上。
　　现身的男子毫无疑问正是Lancer.
　　……十天前的夜晚，我被那个男人贯穿了胸膛。
　　绝对不能让那种事情再发生。
　　在那家伙挥枪之前，至少也要先让远坂逃走———！
　　“士郎，离远点……！我来牵制这家伙，你趁此间隙去二楼……！”
　　“远坂，快跑……！我来阻止这家伙。远坂先跑到外面————！”
　　“————等等。你啊，刚才让你多珍重自己一点的话，好象完全没听进去呢”
　　啪嗒，远坂放下了原本指向Lancer的左手，并且向我面前走来。
　　但是，就算这样威胁我，我也有话要说。
　　“别说傻话了，不是说了不听你的忠告明确拒绝你了吗。互相斗殴的战斗是男人的职责。我和他也是第二次交战了，这一战我比远坂更加合适”
　　“怎么可能嘛！对方可是步兵，对付没有飞行道具的对手让有飞行道具的我先逃怎么行！”
　　“所以才要你逃啊！难道不明白一但让他靠近就结束了吗！？好了好了，远坂你就离得远点支援我好了！”
　　“傻瓜，要怎么支援！很抱歉我可不懂那么灵巧的魔术。要干的话不是肯定连你一起轰飞了！”
　　“切————！别以自己那种破坏狂般的行为为傲了！再说了，你为什么，干什么都要干得这么夸张！偶尔也试着做一点谨慎些的事情。Caster说不需要远坂你，这话也不是完全没道理呢真的”
　　“你，你说什么可恶————！”
　　……然后，在我们互相都想压倒对方的争吵的几分钟里。
　　为什么事情会变成这样，总算觉得累了，这才。
　　注意到在城的入口，正微笑着望着我们的Lancer.
　　“———哎，已经结束了吗？不用那么着急把事情都办彻底嘛。对对方的不满还是一吐为快比较好”
　　咳，反省着刚才的行为并瞪着Lancer.
　　我靠前半步，远坂在我身后一点的地方。
　　……真是的，刚开始就这样的话也就没有问题了。
　　“啊啊，等等等等。很抱歉好不容易你们商量好了，不过我并没有战斗的意思。因为不能坐视不理嘛。所以想着帮你们一下，就像这样多事地跑来了”
　　“什————么？”
　　等一等。
　　那家伙，刚才说什么————！？
　　“……是不是听错了。刚才，听你说要帮我们”
　　“怎么，难以理解吗？那我再说一次。光凭你们两个无法和Caster交锋。因为不行，所以我说要帮你们一把”
　　“————————”
　　眼睛变成了一点。
　　在我旁边，远坂似乎更快把握住了事态。
　　“是吗。的确是很多事呢，Lancer.我问你，这是你的主意？”
　　“不，是我的Master的指示。既然Caster他们已经成了那个样子，孤身一人不太妥，所以想要找合伙人。也就是到把他们收拾掉为止的共同战线了”
　　“很充分的理由嘛。但是，那样的话应该有比我们更有价值去拜托的对象吧”
　　……这是在说慎二和吉伽美什吗。
　　远坂那家伙，是设计想套套Lancer知不知道慎二的事情吗————
　　“不，那个不行的。实在是和我性格不合。虽然从战力上来说无可挑剔，但是总是要担心会不会腹背受敌也实在麻烦”
　　“……哼。很正确的选择嘛，Lancer.但是，这也是你的Master的指示？”
　　“也不是如此。会选上你是我个人的兴趣。毕竟有过一面之缘交涉起来也会方便些”
　　说得很干脆。
　　在那个男人的心目中，和Archer的战斗也好贯穿我的胸膛也好，似乎都只不过是一面之缘程度的事情。
　　“……等等Lancer.你有两次都想杀我。然而，你还觉得我会相信你的话吗”
　　“觉得。因为你的参谋是个爽快的好女人。这样的女人肯帮你，你一定也是个爱多管闲事的老好人吧？”
　　“唔———————”
　　不经意间皱起了眉头。
　　……是因为介意应该是站在我这边的远坂认同了Lancer的话吗。
　　“就是这么回事。所以觉得应该可以合作。———哦哦，话先说在前头不是说非要和你们合作。而是和你们合作也没关系，我是这么想的”
　　“………？”
　　Lancer拐弯抹角的说法，坦白说我不太明白两句话的差异。
　　“……很有自信呢。就是说虽然主动提出要合作，但是选择权是在你手里吗？”
　　“没错。第一次见面的时候我就很欣赏你了？漂亮又固执也算大胆。如果要选女人当Master的话，像你这样的最好了”
　　似乎以有些凉爽的视线，Lancer瞟了远坂一眼。
　　“…………唔”
　　……这家伙，总觉得让人不太舒服。
　　“———那好吧。我赞成。但还没有就此决定下来。如果卫宫君说不能相信你的话，这件事就当没发生过了”
　　“她这么说。怎么样小鬼。在测试你的器量呢”
　　哈哈，Lancer忍住笑看着我。
　　“————————”
　　我————
　　
　　分支1：……那好吧。
　　分支2：……倒是可以，但有一个条件。
　　分支3：……拒绝。
　　
　　共同战斗的建议／凛大小姐恼羞成怒
　　
　　“————————”
　　……只能接受了吧。
　　即使是敌人，那家伙说得也很有道理。
　　单凭我和远坂是无法打倒Caster的。
　　但是如果Lancer愿意帮忙的话，应该多少能看见一丝光明。
　　所以———
　　“……明白了，我就相信你的话。但是有一个条件。为了打倒Caster我们互相合作，我们也会信任你。但作为交换————”
　　“作为交换，怎么？要我告诉你我的Master是谁吗？”
　　“不是。不要仗着是同伴，就随随便便接近远坂”
　　———空气停滞了。
　　Lancer像是心中被捅了个大窟窿似的表情一句话也说不出来，
　　“哈，原来如此原来如此！这也是当然，比起我的Master这方面要重要多了哦，男孩！”
　　哈哈，这还真是发自内心的大笑。
　　“干嘛啊，不对吗。话先说在前头，远坂可不会让给你的”
　　“怎么会。没什么不对的，我反而对你刮目相看了。哎呀，真不错啊大小姐。这男孩，对你是一条心了！”
　　“————！什，什你在说什么啊，我和士郎才不是那样的！那个……没错，我们只是一般的合作关系……！”
　　“哎—，是吗？”
　　“唔……！你真令人生气哎，这像看透一切似的表情是什么意思……！喂，士郎你也说些什么，告诉他我们只是普通的合作关系！”
　　“————————”
　　…………………………………………
　　“喂，你倒是说啊傻瓜……！这，这样就好象我们真的，那个，是互有好意……”
　　“所以嘛，明明你们俩的事情早就成定局了。连我这个外人都能看出来，当事人却还想蒙混过去。啊啊，这样子你以后可不好办啊少年？”
　　我同情你，Lancer做了个这样的手势。
　　“………没关系。远坂不怎么好办，我已经知道了”
　　没有问题，我苦着脸答到。
　　“什么”
　　“呼，那还真是可靠。那么我也有所顾忌的和大小姐交往就是了。但是嘛，毕竟是戏弄起来很有趣的小姐，旅途中就让我找点乐子吧。这么点回报应该没关系吧？”
　　“……明白了。就按这约定行动吧。到打倒Caster为止要借用你的力量了”
　　“就这么决定了。那么，先握一下手吧”
　　Lancer赤手空拳的来到这里，握紧了不熟练的伸出的我的右手。
　　———虽然还有些不安要素，但是毕竟获得了最值得依靠的同伴。
　　接着就……
　　“可恶，我真生气了—————啊！！！好吧，像你们这样的家伙我要主动请辞，这样的话……”
　　
　　十三日目·夜～教会へ／越过夜晚
　　
　　前往夜间的森林。
　　暂且不论有什么考量，现在既然得到了Lancer的支援，我们判断不需要再留在城里了。
　　Lancer似乎很喜欢远坂，经常说些莫名其妙的话来搭讪然后被远坂斥责。
　　“我说。你啊，明明有自己的Master吧。那么就给我乖一点。等打倒了Caster我们又是敌人了，现在聊啊聊的也没有意义吧。除了作战会议以外大家都不要说废话，不要说废话”
　　“什么嘛，因为会成为敌人所有就不能交谈吗？与外表不同你还真是很紧张呢。哪怕对方是仇人，既然性格相和就一起痛饮到天亮才是人之常情吧”
　　“你是哪个时代的人啊。像那种‘虽然明天要互相杀戮但今天还是朋友’，这种调调现在已经不流行了。既然要干，不干彻底不是对对方很失礼吗”
　　“……哈。还真是，变成了很无聊的世界呢”
　　……Lancer还没有引以为戒。
　　也许是心理作用，似乎从刚才开始就在重复着类似的对话。
　　“我说Lancer.你应该明白自己的职责了吧”
　　“嗯？哦哦，我就负责开道吧。你们两个，要和Caster和她的Master作战吧。我的职责就是对付Archer.最坏的情况连Saber也要对付，不过，只是牵制的话没什么问题”
　　Lancer就像是在说别人的事情一样。
　　Saber和Archer，即使同时与这两人为敌也没什么好怕的。
　　“————————”
　　说起来，在道场里练剑的时候，Saber这样说过。
　　如果仅仅是“要活下来”的话，Lancer才是Servant中最优秀的。
　　拥有卓越的敏捷性和丰富战斗经验的Lancer，表扬“他只要专注防守的话就如同铁壁”吧。
　　……恐怕是，在生前就习惯于打战力弱于对方的战斗了吧。
　　这个飘逸的男人，是个像猎豹般越过了无数绝境，一直生存到最后的英灵。
　　“……这倒是最好。但是敌人不止Archer和Saber.Caster的配下还有Assassin.那么，最坏的情况你要同时以三人为对手”
　　“啊啊，那可糟糕呢。那个家伙我实在不擅长应付。可以的话连1对1我也不想和他打。像那样的家伙还是得从远处收拾他才好———不过，这一点不用担心。Assassin不会出现在教会里的”
　　“？为什么你能这么断定。既然Caster不回柳洞寺了，应该也会把Assassin叫过来当守门人吧？”
　　“不。Assassin虽然是Caster召唤出的英灵，但也正因如此有所限制。他是被那个地方本身所召唤出的英灵。所以无法离开柳洞寺，而且Caster也不会叫他过去。那个是Caster瞒着Master独断召唤的Servant.既然Master在教会里她就会想办法瞒下去，而且她也不能放弃柳洞寺”
　　“不能放弃柳洞寺……？这是说，也就是……”
　　“召唤圣杯的地方就是那座山吧。你知道吗？虽然这一次的圣杯战争已经是第五次了，但是能召唤出圣杯的特异点只有四处。其中一处就是柳洞寺，教会也是。顺便说一下第三次的召唤场所似乎是教会。第四次似乎是哪里的平原”
　　“———哎。还以为你是个只要有架打就觉得很幸福的人，没想到还挺博学的嘛”
　　“只是Master是个比较挑剔的家伙罢了。并不是我对你们的事情有什么兴趣”
　　“呼。……但是，这样啊。那么这一次的召唤场所，就会回到和第一次同样的地方了”
　　远坂边嘟哝边思考着。
　　Lancer高兴得看着那样的远坂，在昏暗的森林中前进着。
　　“————————”
　　夜已深，日期也已经变为了第二天。
　　穿过森林回到城市里的时候，天空应该已经变红了吧。
　　……一个人，在心中下了决心迈出脚步。
　　几小时以后，我们就要再次挑战Caster.
　　……到那时，即使要与她为敌我也不会犹豫。
　　打倒Caster.
　　现在，只能把这个当作是最优先事项
　　————赶赴战场。
　　无论黎明的教会里有什么在等着我们，已经，无法再停下脚步了。
　　UBW14日(修改版)
　　
　　14日Knight Stay Night
　　
　　天亮·教堂·战斗开始
　　
　　-———在那之前，有一件事要说清楚
　　穿过森林时已是黎明时分
　　在前往教会的时候，她把藏在心里头的某个秘密告诉他
　　“趁现在这个时候说好了，那天晚上士郎还给我的坠子，那个，只有一个而已。”
　　她说的这句话到底意味着什么，他并没有过多的去追究
　　他目前最大的敌人———再次向Caster挑战的现在，这种事情相比起来显得多余
　　
　　坠子只有一个
　　在她的房间看到，并还给她的物品
　　那天晚上捡到的，在房间的桌子里已用完了的东西
　　其中有何矛盾，要追究也不是现在
　　
　　“只有这件事不得不说个明白，士郎在我的房间捡到的坠子，是Archer交还给我的，就在士郎被Lancer刺杀的那一天。那时我想一定是那家伙拾回来的，不过看来是我想错了。”
　　
　　———决战在即
　　抬起头，高耸的教堂在天空的另一边，其屋顶呈现在眼前.
　　
　　最后再确认一下远坂所说的话
　　各人按预定计划进行
　　Lancer负责引诱Archer与Saber离开Caster身边，我与远坂乘机解决Caster。
　　
　　听到由我们来打倒Caster，Lancer毫不留情地奚落了我们一顿。
　　“……这个嘛，如果只是跟Caster一对一战斗的话没有问题，因我早有妙计”
　　远坂自信满满地回答。
　　
　　……计策是吧，也不知道是真是假。
　　听到Lancer的嘲笑我并没有告诉他，在作战前对同伴说这种话会使成功率下降吧。
　　
　　接下来，我只要按照远坂所希望的配合她就可以了。
　　保护Caster的葛木，无论如何我都要尽力拖住他。
　　如果有必要的话，不管来多少次都要投影出那家伙(Archer)的剑(刀)。
　　……闭上眼睛，让意识潜入体内。
　　游走全身的魔术回路，现在还算是安定状态。
　　———使用与自己不相称的魔术，最终只会毁灭术师本身而已。
　　第一次使用，半身麻痹。
　　第二次使用，比想象的还要容易(成功)，身体内部也没出现任何不妥之处。
　　第三次使用，是否能成功不敢保证，不过只是模仿那家伙的剑应该没有问题。
　　
　　身体没有问题。
　　一直以来仅仅是制作魔术回路都很困难，但现在似乎只要转念之间就能制作。
　　简直就像是正常神经跟里面的模拟神经之间有一个开关，只要按下就会立刻翻转。
　　而且，正如我所想身体已经逐渐习惯。
　　
　　———剑容易准备。
　　投影，是卫宫士郎现在唯一能拿得出手的战力。
　　与十日前相比有很大的进步。
　　并不只有魔术回路而已，握剑，使剑的方法都提高许多。
　　
　　“……………………”
　　而理由……
　　我停止了思索。
　　现在以打倒Caster，救出Saber为优先考虑。
　　
　　这种无聊的自问等战斗结束后再说吧。
　　头很疼，越接近教会这种感觉就越甚。
　　那是跟搜索远坂时同样令人无法忍受的头疼，令大脑失去思考能力。
　　
　　灰色的朝霞。
　　阳光为云雾所阻，黎明的光辉无法照耀大地。
　　头上灰蒙蒙一片。
　　此情此景，就像回到十年前的那个人间地狱。
　　
　　——这个季节，下雨了吧。
　　
　　混沌的乳白色的天空。
　　云层停在半空不动，雨后的气息扑面而来，阴沉沉的天空下，那个男人静静地站着，仿佛在等待我们出现。
　　
　　“我就知道你们一定会回来。”
　　眼尖的远坂早就看到。
　　“————”
　　不发一语，她默默地于眼前的弓兵对视着。
　　
　　“那么，这次又有什么良策？你们应该不至于毫无准备的前来挑战吧？”
　　愉快地说道。
　　接着……
　　“就这么定了，你小子的对手就是本大爷我。”
　　干脆利落的回答，青色骑士出现在远坂的正侧面。
　　
　　“真令人吃惊，失去我之后，没过几天就跟新的Servent契约呀。唉呀呀。虽说如此，不过你的心情转变得倒是挺快得嘛。或许这样对你来说才是正确的选择吧。”
　　“————！”
　　“不用管他士郎。不要中他的激将之计。”
　　远坂阻止狠狠地盯着Archer的我。
　　…………但是，看到她的脸就很清楚。
　　虽然知道是挑拨，但在说出那番话的时候她的表情依然变得痛苦。
　　
　　“……哼。虽说从以前就看你不爽———你这家伙，已经从内部开始腐烂了”
　　“哦。一提到‘叛徒’这两个字你就特别火大呀，Lancer.对这件事我也没什么要解释的，不过我从来就没说过自己是个循规蹈矩的人。”
　　“———也不是说要替小姑娘打抱不平什么的。只不过，是看你这种Servent十分不顺眼，
　　差不多就是这样。”
　　“英雄的荣耀吗？———真是的，那个家伙是这样这个家伙也是这样，每个人都象笨蛋一样把这种事挂在嘴边。倒是Caster跟你们不一样，没有坚持那种无谓的东西。我们都是已死之身，还有什么荣耀要去守护？老实说，你脑子里在想什么我实在是搞不懂。”
　　“阿阿，这样也好，省下不少功夫。”
　　
　　———两人的谈话到此为止。
　　剩下的只有Lancer手中的枪散发出的阵阵杀气。
　　平静地承受的同时，Archer也释放出同样的杀气。
　　
　　“————————”
　　……距离5间。
　　在十米左右互相观察的青赤骑士，即将继续那天晚上的战斗。
　　
　　“Lancer”
　　远坂对着青色骑士后背说道，
　　“你们先进去。我打倒这家伙之后后再去帮你们。”
　　“……知道了。不过Lancer，Archer他…。”
　　“放心，不会杀了他。我会狠揍他一顿，然后让他跪在地上，哭着向你道歉。”
　　静静地注视着对手的Archer，听到这句话只是笑了笑，不发一语。
　　
　　“———谢谢。这次有你帮忙真是太好了。”
　　我们迂回向教会前行。
　　身为门卫的Archer干脆地让我们通过。
　　不，应该说他不得不让我们通过。
　　现在他全神贯注在跟Lancer的对持上，只要稍有分心，下一瞬间胸口就会被Lancer的枪贯穿。
　　是不让我们通过而败在Lancer枪下，还是放过我们击退Lancer.
　　———既然担任了门卫这个任务，要选哪个无需考虑。
　　绕过广场，没有踌躇的打开教会正门。
　　在我们的背后————
　　
　　“———真是的。接下来的事情还真麻烦啊。”
　　“怎么了，Lancer？”
　　“没什么。既然都露出那种表情了，那么今天说什么也要拿点手信作回礼。怎么样啊，是不是觉得很迷惘啊？眼前这个不会轻易背叛主人之躯，稍微感到耀眼了吧”
　　“你还真是无聊啊Lancer.你知不知道The grass always seems greener on the other side of the fence (谚语：隔岸风景好，邻家芳草绿)是什么意思。”
　　“哼，你说什么！可恶，以为我不知道是吧———！”
　　
　　幕间·对决
　　
　　“我们没那么多时间磨蹭。要在Lance和Archer分出胜负之前解决Caster”
　　“我知道。现在多余的话就不说了———不过，把Caster交给你真的没问题吗，远坂？”
　　“嗯。恐怕到最后都会被紧紧追逼吧不过，即使这样也不要出手，你只要把葛木先生尽可能的引开就可以了。”
　　由礼拜堂通向中厅的门越来越近了。
　　……既然远坂都这么说了那就没什么好迷惑了。
　　原本，即使远坂遇到危险我能否及时出手化解就是个问题。
　　我的对手是葛木，如果太过关心远坂，不用说第一击就躲不了。
　　
　　———离Caster越来越近了。
　　没有丝毫隐藏的意思，整个教堂充斥着她的庞大魔力。
　　仿佛预先已知道我们的袭击一样。
　　
　　Trace On
　　“—————投影，开始”
　　我小心翼翼地按八段节拍在心中编织幻影。
　　已经习惯的东西，那家伙的双剑紧紧握在手中。
　　
　　“嗯————————”
　　头有点疼。
　　就算是习惯了，还是会给身体带来负荷。
　　在卫宫士郎本人没有意识到的地方，投影确实地在侵害他的肉体。
　　
　　“………………”
　　“？”
　　是错觉吗？
　　一瞬间，感到旁边的远坂仿佛痛苦般的低下头。
　　
　　眼前一片黑暗。
　　脚不停地踏在通向地下的台阶上，前面的空间格外的宽敞。
　　就像以前那样，手撑在台阶的扶手上飞身跳到圣堂里。
　　
　　“啊啦。从天而降啊，你们是猿猴吗。不知道你们这么着急干什么，有教养的人，都会从台阶上下来。”
　　
　　平安着地。
　　对这种近似于奇袭的乱入方式毫不介意，Caster悠闲地迎接我们的到来。
　　
　　“————————”
　　站在旁边的是葛木宗一郎。
　　……他就这么站着，完全感觉不到任何杀气。
　　这就是这个男人的战斗姿态。透明般的杀意，葛木宗一郎最可怕的地方。
　　从这层意义来说，这家伙现在不折不扣是名为Assassin的暗杀者。
　　
　　祭坛上，Saber仍然在那里。
　　情况跟两天前相同。
　　Saber在被施以磔刑(古代将人绑在柱子或十字架上刺死的刑罚)，头低低地下垂。
　　
　　“————————”
　　还来得及，正当这么想的时候，Saber那意外的平静推翻了这个结论。
　　以前的Saber，还会浮现少许疼苦的表情。
　　为了反抗Caster的魔力，全身像是在呼吸一样不停颤抖。
　　但现在，仿佛被冻住一般异乎寻常的安静。。
　　
　　“……………………”
　　不妙的预感涌上来。
　　Assassin(小次郎)不在值得庆幸，如果真应了这种不安，我们就别想能活着回去。
　　
　　“又见面了Caster.考虑了很久，果然你还是消失比较好。只要你在我面前出现我就特别头疼，特别是你这身打扮。这种紫色浴衣已经不流行咯，走在大街上怎么看都象是不知那里来的乡下佬。”
　　不输给悠闲的Caster，恶毒的远坂开始了口头上的反击。
　　虽然嘴上是这么说着，但心中却相反的，被焦虑一丝丝地填满。
　　“————————”
　　……Saber现在的情形实在无法乐观。
　　
　　远坂从左边向Caster逼近，而我则逐渐向右方拉开距离。
　　Caster与葛木。如果要将他们引开，形成夹击之势，那么彼此都必须吸引对方的注意力。
　　
　　“哼。上次大发慈悲放你们一条生路，你们还故意回来送死。还是说现在的魔术师脑子都进了水，Archer会抛弃你也是理所当然啦。”
　　
　　远坂的口舌攻势起了作用，现在，Caster狠狠盯着远坂，恨不得把她给吃了。
　　
　　我趁机开始移动。
　　远坂的对面，可以夹击Caster的地方。
　　
　　“————————”
　　葛木无言地盯着我。
　　……果然。
　　这种程度的事，这个男人没理由察觉不到。
　　他一开始就已清楚。
　　我们锁定目标各个击破的事，远坂所采取的计策是什么。
　　踏前一步，葛木绝不允许我们对Caster任意妄为。
　　
　　……葛木是并没有被Caster操纵。
　　他是以自己的意识成为Caster的Master。
　　但是，尽管如此———从这种消极态度来看，葛木跟傀儡也差不了多少。
　　
　　擅长使用魔术，从后方支援的Servent；
　　擅长使用格斗术，在前方战斗的Master。
　　跟一般Master与Servent的关系相反，这一点令人特别不解。
　　
　　执着地追求圣杯的Caster与以自己的意识保护Caster的葛木。
　　“…………………。”
　　到现在，还是想不出其中的奥妙。
　　假如，Caster的主人，葛木因为她是Servent所以更要保护她，如果是这样的话，这两个人一直以来才不得不采取那种手段吧。
　　
　　“————————”
　　远坂向我这边瞥了一眼
　　双方都已经站好位。
　　那么——接下来，就等那一边先行动手，放手一博。
　　不是我与远坂被击破，就是远坂能抢先打倒Caster，不论哪个，Caster的战斗都会在这里结束。
　　“那么开始吧。说起来跟你已经是三度交手。你这张脸我早已看腻了，就在这里结束一切吧。”
　　远坂向Caster踏前一步。
　　
　　“这口气吹得真大啊。就算有个万一……不过，你真的以为能打赢我吗，大小姐？如果要比力气也不在话下。今天可不会就这么算了，先从你的脑袋开始治疗吧。”
　　
　　“是啊，一定无法取胜。但是真是如此吗？像你这种三流魔术师，一流魔术师的我没有输的道理。”
　　
　　“哼，那就没办法了。大小姐，看来你从小太娇生惯养，得好好教育一下才行。”
　　
　　同时摆好架势。
　　隔着数米的距离，如同镜像一般的两人。
　　
　　这是信号。
　　我趁机攻击毫无防备的Caster。
　　
　　“啧………………！”
　　理所当然的，这一击被葛木所挡下。
　　
　　眼前是犹如幽鬼一般的暗杀者。
　　已没有余裕再关注远坂与Caster的战斗。
　　我们的意图早已被看穿。
　　根本就没有争取到时间，
　　操纵跟Saber战斗时同样的“蛇”，葛木为取我的性命而来。
　　
　　————各自负担一半。
　　这是我与远坂同样的想法。
　　原本，这种怪异的组合如果不联手战斗就没有胜利的希望。
　　格斗与魔术，面对技量比自己高的敌人没有取胜的策略。
　　
　　但是，反过来说也可以周旋一段时间。
　　
　　———葛木的对手是远坂的话一瞬间就可以收拾她。
　　我与Caster交手的话还没近身就完蛋了。
　　同样的，如果让他们两个有机会联手的话一样可以秒杀我们。
　　
　　……即是说。
　　这场战斗要如何打倒对方，不需考虑那么多。
　　与技量比自己高的敌人战斗，到底能撑到何时。这场战斗。跟在悬崖上踩钢丝没什么两样。
　　
　　幕间·必中之枪，无败之盾————两把凶器交错而过。
　　
　　双剑与长枪，两人得意的武器，为报主恩，志在取下对方的首级。
　　
　　迅速果断，毫不留情。
　　
　　每一次出手，都是必杀一击。
　　
　　但是即使是Lancer也无法例外。
　　既然协力者远坂都说了“不用客气”，而且这算是第二次交锋。
　　一次两次，本该瞄准心脏的枪偏离了正轨。不攻击要害部位的话是无法给予对方致命一击的，这跟刚才说的不一样。
　　如果变成那样的话就真的会杀了他，不过，总之在拖到远坂凛面前还没死就行了吧。
　　之后的事就不关Lancer的事了。
　　
　　“喝————！”
　　赤色长枪，不断侵犯着敌人的领域。
　　枪如闪电，誓要击溃Archer的防守。
　　跟上次那一战不同。
　　Lancer的枪，还是那天晚上的枪，但Archer已无法抢得先机。
　　
　　这是当然的。
　　因为这已经是两人的第二次战斗。
　　到目前为止，Lancer都在令咒的束缚下行动着。
　　为了刺探其他Master的战力，他的Master下了一道命令——
　　“你跟所有的Servent战斗，但不许打倒对方，交手一次后要给我活着回来。”
　　荒唐的命令。
　　但被令咒所束缚，他不得不从。
　　就是因为这样，一直以来Lancer都在寻找着能无拘无束，没有束缚的战斗的机会。
　　
　　所以，跟上次不同，这次Lancer终于能尽情施展自己的本领。
　　没有束缚的现在，Archer所面对的是Servent中最敏捷的英灵。
　　
　　“唔————！”
　　再一次的，Archer不自然地发出苦闷的声音。
　　他自豪的双眼，锐利如鹰，但现在却跟不上Lancer手中的枪的速度。
　　上一次交手的时候长枪划出的是点状物般的轨迹。
　　但这一次却是化为闪光。
　　等看到的时候枪尖已来到眼皮底下。
　　既然这样，那么——
　　挥舞着得意的双剑，配合脚步，加速冲向敌人的枪所化成的无形领域。
　　
　　“————————”
　　从战斗开始到现在为止还抵挡的住，这得益于上次跟Lancer交手的经验。
　　他虽然喜欢近身战斗，但跟Lancer使得出神入化的枪法相比，就明显逊他一筹。
　　
　　迅速调整战法。
　　红色外套的骑士，把自己的攻击限定在会制造致命的破绽上。
　　当然，如果躲不开的话就必死无疑。
　　不过，只要不是要害受伤那么就算全身都负伤也不会毙命，他选择的就是这种“全身都满足于随时死亡”的战斗方式。
　　如果不这样的话，一直以来所做的事就失去意义了。
　　
　　幸运的是，Lancer并没有轻视Archer。
　　不，也许只是单纯地享受战斗的乐趣吧。
　　如果非要比较厮杀的双方的实力差距的话，转念之间他就有三十次“发现破绽”的机会。
　　
　　Archer这边——
　　利用前回所得的情报对敌人的行动进行预测，经过培养的战斗经验是他打破现在状况的武器。
　　被称为“心眼”，经由修行、锻炼所得到的钢铁般的心。
　　这绝非寻常之物。
　　他所持有的唯一特技(skill)。
　　跟天生拥有“直感”的Saber不同，愚直的普通人以无人能及的毅力所锻炼出来的武器。
　　
　　“————————”
　　枪翻转，稍微地，Lancer停下进攻的步伐。
　　无法接受似的，他盯着眼前的赤色弓兵。
　　
　　胜败一开始就一目了然。
　　打近身战的话Archer赢不了。
　　不，这种事一开始就很清楚。
　　弓兵的Archer，取胜之机在于远距离的狙击，这样才是正确的打法。
　　
　　但是，他确实地挡住了拿出真本事的Lancer的进攻。
　　虽然在自己狂风暴雨的进攻下处于下风，但数回合过后，仍然奈何不了这家伙。
　　
　　———这家伙还真厉害，还是说我留了一手。
　　不自觉地浮现出一丝笑意。
　　到现在还不清楚这名Servent——Archer的真身，这点让他特别在意。
　　除了这点，不得不承认眼前的对手身手了得。
　　
　　不过———有意无意之中，他也错过不少机会。
　　一次，突刺脑袋的攻击，途中改为横扫脸部。
　　另一次，粉碎肋骨的一击，但原本是想直取心脏。
　　像这样的失手实在是不可思议。
　　这是不可能的事————
　　
　　————的确，不像是要杀死对方的样子。
　　如果是认真的话总觉得还少了什么。
　　宝具！
　　Servent的战斗，几乎等同于宝具的较量。
　　有必杀的手段却一直没有使出来这就是证据。
　　而不这么做的理由。
　　很单纯的，只是为了先前的那个承诺。
　　
　　Lancer不禁烦躁起来
　　“————切！真是的，别以为本大爷只有这两下子———！”
　　
　　“嘿————！”
　　“嗯————！”
　　
　　枪与剑，亲密地拥抱在一起。
　　火花四散飞舞，两人同时退开。
　　Lancer的浑身一击，相应的，Archer也以全力反击。
　　
　　离开不足五米的距离。
　　足够让Lancer再度展开攻势。
　　
　　但，
　　“———我不明白”
　　断断续续地，青色枪兵嘟囔着。
　　“以你的本事，居然甘愿受Caster指使。如果你跟凛同心协力的话，何惧Caster有之。”
　　
　　虽然杀意在途中消失，Lancer的架势毫无空隙。
　　
　　像往常一样，Archer歪了歪嘴。
　　“——真是令人大跌眼镜啊。还以为你想问什么深奥的问题，原来还是这件事吗？Lancer，这只不过是多少提高一些胜算所采取的手段罢了。虽然不知道凛怎么想，但我认为这是唯一可行的方法。”
　　毫无罪恶感，充满自信的回答。
　　红色骑士确实对背叛主人毫不后悔。
　　
　　“就是这样啊。我也真傻，特意问你这种事情。”
　　Archer完全同意。
　　像是无聊一般，哼了一声，Lancer徐徐抬起枪尖。
　　“的确你有两下子。如果说你选择这种手段，那么你这墙头草就尽可能去发扬光大吧。———不过，这决非王道。你手中的剑，毫无疑问失去了它应有的光辉！”
　　青色枪兵霸气凛然。
　　
　　仿佛在看一出闹剧，赤色弓兵愉快地笑了。
　　“啊哈哈。很不巧我可没有这种麻烦的东西。但是就算有又怎样。声名扫地？别笑死人了，Lancer.纵观古今，成王败寇，莫不如此，只要你赢了，就是英雄，至于以前你干了什么，人们才不会管那么多。这种多余的自尊心，乘—早—喂—狗—吧！”
　　
　　“————————”
　　瞬间，原本还算是松缓的空气一扫而空。
　　————大气冻成坚冰。
　　足以扰乱世界正常旋律的魔力，倒转因果的魔枪像受惊的蛇一样，扬起镰刀形的脖子随时准备咬人。
　　
　　迄今为止无比强烈的杀气。
　　仅仅是呼吸也觉得十分困难。
　　
　　“你刚才说了‘狗’是吧，Archer.”
　　鸦雀无声的战场上，响起青色枪兵充满怒意的声音
　　
　　“以事论事罢了，Ch Chulain(*注1)。英雄的荣耀这种东西，最好趁早丢掉。”
　　
　　“——有种！看着吧，我马上让你消失。”
　　Lancer大力向后退。
　　将枪撑在地上，向前推出，退到谁也无法追击的地方。
　　一瞬间离开的距离就有百米以上。
　　Lancer跳着退到广场入口，在那里，像野兽一样四肢伏在大地上。
　　
　　“……………”
　　Archer的五感冻结。
　　恐怖，畏惧。
　　对手的这种起手式，他瞬间就明白。
　　Lancer后退的用意。
　　接下来敌人的一击，是必杀一击无疑。
　　
　　GáeBolg
　　“————好好见识ゲイ—ボルグ的利害吧！Archer.”
　　伏在大地上的Lancer伸直腰
　　那姿势，犹如等待发令信号的Sprinter一般
　　
　　“————————”
　　Archer已无暇还嘴。
　　他迅速撤掉手中的双剑，以应对敌人的攻击。
　　
　　但来得及吗？
　　Lancer摆出的这个姿势。
　　他所持的魔枪在传说中，无人可挡。
　　
　　“——来！这一击，就当是送你上黄泉的手信！”
　　青色豹子动了。
　　远远就看到残象，Lancer如风一般向Archer疾驰着。
　　
　　百米的距离。
　　Lancer就这么飞驰着，不借助枪来助跑。
　　青色之躯一沉。
　　枪兵一口气越过五十米，难以置信，就这么高—高—跃—起。
　　
　　青色的枪兵飞舞在天空中，其姿如天兵天将降临。
　　手臂大力地将“一出手必穿心脏”的魔枪举过头顶。
　　周围的空间在悲鸣一般吱吱嘎嘎作响。
　　
　　———传说曰：此枪投出去后会化为无数的箭矢追踪敌人
　　名为：
　　Gáe——！
　　“——刺穿！”
　　口中编织着言语，呼唤因果之枪，
　　青色枪兵象拉弓一样把上身尽可能地向后弯。
　　——Bolg！
　　“死翔之枪————！！！！！”
　　伴随着怒吼，雷霆万钧的一击。
　　
　　这原本是投掷用的宝具。
　　只要瞄准就必定刺穿心脏的魔枪。
　　无法躲避，不管躲多少次都会不断向目标追击的诅咒宝具。
　　GáeBolg，生平未逢一败的英雄所持有的破灭之枪。
　　Lancer倾注全身魔力的一击，既躲不了，也挡不了。
　　———故曰必杀。
　　被这把魔枪所瞄准就等同于到鬼门关报道……！！
　　
　　魔弹迫进。
　　将近一秒的时间，红色的骑士闭上眼睛。
　　是就此认命吗？
　　
　　不！
　　
　　剑铸吾躯
　　“————I am the bone of my sword”
　　冲突的光之刺。
　　从天而降的破灭一刺，就在即将击中红色弓兵的刹那。
　　
　　LO AIAS——
　　“炽天覆七之园环(熾天覆う七つの円環)————！”
　　喊出真名，大气为之震动。
　　
　　激突的枪与盾。
　　无法回避，突破任何防御的必死之枪——
　　被凭空出现之物所阻。
　　
　　暴风和高温不断地将残骸物卷起，吹散，而Archer的“宝具”就这么硬生生地抵抗必杀之枪的侵略。
　　不知何时出现的七朵花瓣在守护着Archer，对抗着欲取主人性命的魔弹————！
　　
　　有谁知道。
　　其名为AIAS，特洛伊战争中，唯一挡住大英雄所投之枪的埃阿斯之盾(*注2)。
　　形如花瓣，共有七片，每一片都足以跟古代的城墙匹敌。
　　投掷武器，对放出来的凶器只要使用这个，就可说是无敌的结界宝具。
　　
　　在这盾面前，投枪只是碰到第一片就注定败退的命运。
　　至少就使用者Archer目前所知，他有自信没有枪能突破得了。
　　
　　但是，这种自信瞬间灰飞烟灭。
　　象是嘲笑一般，必杀之枪一片接一片的贯穿。
　　
　　“———什…………！！！”
　　六片花瓣四散凋零。
　　只剩下一片。
　　魔枪毫无减缓之势，以不穿过誓不罢休的气势逼近第七片。
　　
　　要杀死自己的魔枪的一刺，就近在眼前。
　　
　　“唔————呀啊啊啊啊…………！！！！”
　　以裂帛的气势，Archer将全身的魔力注入宝具里。
　　
　　强烈的光芒中，有什么东西破碎的声音响起。
　　
　　“————————”
　　返回地面的Lancer，只是，凝视着眼前的Servent。
　　
　　Archer满身创痍。
　　……向前伸出的右手还跟身体紧连着，但也仅此而已。
　　从他的神情跟手腕的伤口来看，可以想象现在忍受的痛苦有多大。
　　
　　————真是叹为观止。没想到这世上还有能贯穿AIAS的枪。
　　グソグニル
　　青出于蓝胜于蓝，你刚才那一击，说不定比“大神宣言”(*注3)还要利害吧。
　　发自内心地，红色骑士向青色枪兵致以赞美之辞。
　　
　　“————————”
　　决不可能的事，远远超出Lancer理解的范畴。
　　最强的一击。
　　居然挡住了自己赖以成名的一击。
　　愤怒的视线，仿佛能让人中诅咒而死。
　　
　　但更强烈的好奇心熄灭了怒火。
　　这一切都十分不对劲。
　　虽然Archer是正体不明的Servent。
　　但是有这样的英雄吗，身为弓兵却手持双剑，而且，刚才挡下Lancer最强一击的那个盾又是怎么回事。
　　这太异常了。
　　放眼世界，去那里找这种英雄。
　　
　　“你这家伙——到底是何许人也。”
　　“如你所见，只不过是一介弓兵而已。”
　　“你在耍老子吗，哪门子的弓兵会拥有如盾般防御用的宝具。”
　　“视情况而定，该出手时就出手。不过，现在的这个样子可不妙。被击溃的右手已消耗大部分魔力，AIAS也完全破坏。……真是的，我所拥有的最强防御，现在也没有了。”
　　
　　“————————”
　　与说着俏皮话的Archer相反，Lancer继续沉默地盯着。
　　那里。
　　“Lancer你应该也注意到了吧Caster那边似乎意外的棘手呢，连这边的监视也停止了。”
　　举起双手，像是投降一般开始移动两脚。
　　
　　“……原来如此。本来还认为是那样，不过，你小子一开始打的就是这算盘。”
　　“我有说过，这只不过是提高胜率的手段。”
　　“岂有此理，你这混蛋，我真想把你生吞活剥。”
　　
　　心有不甘地，Lancer转身背对Archer。
　　他的任务结束了。
　　将Archer引开，已经没有那个必要。
　　至此不需要再去帮助远坂凛。
　　
　　青色的枪兵现在踏上归途，返回到他的Master身边。
　　没多久，他的身影就消失在草坪之中。
　　
　　——————————幕间完——————————
　　
　　幕间·凛之奇策
　　
　　“啧————！”
　　无数拳影，正不停的往要害处袭来。
　　葛木的拳就像活生生的“蛇”一般。就算是以些微的距离避过，在避过的瞬间也会相应改变轨道扑过来。
　　Saber就因此而负上重伤。
　　虽有着近乎预知的反射神经，能在击中的刹那避过，但仍被这条诡异莫测的“蛇”咬中。
　　
　　跟Saber的反射神经相比，可说是天差地别。
　　既无法象Saber那样以毫发之差躲过，又看不清葛木的拳。
　　如果你连敌人的下一击要打哪都不知道，还谈何防御？
　　
　　“咔————！。”
　　肩膀左边的锁骨，刚刚被葛木的拳掠过。
　　“哈，咕————！”
　　媲美重锤的一击。疼楚从肩膀传到手腕，左手仿佛粉碎一般，短剑不由得掉在地上。
　　
　　“咯………………。”
　　咬牙忍住，以剩下的短剑弹开挥向眉间的拳
　　
　　“哈，啊…………。”
　　拼命后退。
　　葛木没有趁机追击，而是原地摆好架势。
　　
　　“什————”
　　————这个架势，令人不寒而栗。
　　再中一下的话无法承受。
　　刚刚的数击相当诡异，但也相当高明。
　　完全没有实感，在远坂设计打倒Caster之前，贯彻只守不攻的战略，但葛木的第一击就让这个计划彻底破产。
　　
　　回想上次跟葛木交手一事。
　　那次我成功击退袭击远坂的葛木。
　　那么这次投影出Archer的双剑，只是防御的话应该没问题。
　　———但是。
　　反过来说，如果失去Archer的剑，局面就彻底不同了。
　　
　　来了。
　　这次，葛木的目标，是夺走我手中的双剑。
　　“诶……………！”
　　右手的短剑也跟随他的伴侣而去。
　　———被Caster强化过的拳，数回合内就把我的剑破坏。
　　
　　Trace On
　　“————投影，再开…………！”
　　立即复制好短剑。
　　究竟是即兴之作，太过勉强的投影，就别指望它有多高的完成度。
　　结果，就是不断承受攻击的双剑，武器精度不断削减。
　　
　　“赫———啊，哈———……！！”
　　就像垂死一般，大口大口地吸着气。
　　短剑见招拆招，努力地与葛木的“蛇”周旋着。
　　投影出的武器会带有原来使用者的思念，与其说是身体挥舞剑，倒不如说是剑指挥身体。
　　因此双剑使用的是Archer的招式，模仿的倒是似模似样。
　　然人类能与英灵比肩乎？
　　不。
　　所以现在的战斗，远远超出了卫宫士郎身体的极限。
　　
　　再加上，绞痛般的头疼。
　　每次粉碎，再度投影，身体就会削弱一分。
　　魔力的消费是不同的。
　　每制作剑一次，体内本就不多的魔术回路就会减少一条。
　　
　　在其数目减为零之前——
　　还能使用两次。
　　贮藏的魔力用完之时一切宣告结束。
　　
　　不过，即使如此。
　　就算还剩下两次，这个身体能支撑到那时吗？
　　
　　“欸…………呀？”
　　动如脱兔。
　　葛木的右拳。平常总是静若处子，陡然像枪一样无比迅速的刺来。
　　
　　双剑一封，挡下了要贯穿胸口肋骨的这一击。
　　瞬间，双剑破碎，而受到冲击的我则被吹飞。
　　背后传来坚硬的感触。
　　刚才那一击令我飞出将近5米吗。
　　
　　“哈————，啊”
　　好不容易调整好呼吸，马上确认现在的状况。
　　受到那一击的冲击，整个心脏麻痹了。
　　勉强能呼吸已是万幸，更别说想提起一根手指。
　　需要数秒心脏才能再度运作。
　　在这数秒的空白里——
　　“呃————————”
　　
　　幽鬼逼近。
　　迅速缩短距离。
　　这个男人，只要有一瞬间的空隙就能杀掉我。
　　在身体恢复之前，已足够连杀我六次。
　　
　　“————————”
　　敌人在凝视着。
　　手脚还动不了，这种事当然知道。
　　原本我就不是使剑的料。
　　卫宫士郎所依赖的武器，一开始就一定是魔术。
　　
　　但是———还没完。
　　我的使命是拖住葛木。在完成这个任务之前，还不能轻言放弃————！
　　
　　“嗯？”
　　“————————”
　　
　　有打击的声音，但却不是来自这里。
　　正在脑海里描述剑的构造图消失了。
　　想切下我的首级追来的葛木也停下脚步。
　　
　　异变来自葛木后方。
　　背对着祭坛的Caster那里。
　　
　　——————————
　　
　　她同样也处于劣势之中。
　　不，明确把握双方实力差距的她，负担比他要重得多。
　　
　　“———Aερο———”
　　
　　相当轻松地，Caster手指对着她。
　　
　　アエロ—
　　编织着魔术“病风”
　　
　　Caster不需要进行咏唱。
　　出生在神代的她，不用按顺序将自己与世界连接。
　　她所带有的神秘就像转动齿轮一样简单。
　　对她来说，魔术只要下一道命令即可。
　　自己的看门犬，也只是通知了一声“敌袭”而已。
　　
　　八
　　
　　“————Acht……！”
　　她以秘藏的宝石抗衡着
　　没有充裕的时间咏唱咒文，但如果借助左手的魔术刻印进行简单的咏唱又抵挡不了。
　　
　　身为魔术师的技量，可说是天与地的差别。
　　其间的差距，可不是将长年积蓄的魔力释放出来就可以简单弥补的。
　　做为魔术师的女儿所出生的她，到现在所积累的也只有十年以上的魔力结晶而已。
　　因此要使用宝石代替，为了应付这场恶战，她将剩下的九颗宝石全部拿出来。
　　
　　“呼喔，还真有一套啊，比我想象的高明多了，大小姐。”
　　看到对方纯粹以魔力抵消自己的魔术，Caster仍然面带笑容。
　　
　　几乎可以使用无限魔术的Caster。
　　以宝石为增幅器对抗的她。
　　实力差距一目了然。
　　她所拥有的宝石虽不知有多少，但也就是十颗二十颗。
　　这种程度的魔力，想击破Caster是不可能的事情。
　　
　　七
　　
　　“————Sieben……！”
　　对手连续发出的闪电以第七颗宝石抵抗。
　　宝石剩下六颗。
　　还有六次，Caster只是轻轻哼了一声，对方的秘术再次挡下自己的攻击。
　　
　　“哦呀，这一手真是漂亮，还真拼命啊，只是保护自己的话使用宝石未免浪费。”
　　……对小声笑着的Caster充耳不闻，为了下一击的准备她将宝石挟在手指中。
　　Caster说的不错，光是保护自己的话宝石是不会粉碎的。
　　这已经是第三次防御Caster的咒文。
　　
　　……只是，不这么做不行。
　　Caster的魔术，其威力大到覆盖整个圣堂。
　　Master的葛木身处于Caster的保护范围之内，但他不是。
　　如果她在Caster发动魔术前相抵的话，则一旁正在与葛木宗一郎战斗的他会被烧死。
　　
　　“———————呲。”
　　如果只是保护自己的话就没有意义了。
　　绝对不能让他死在这里，本来这场战斗的前提就是他能拖住葛木，这一点至关重要。
　　
　　“嗯哼哼，还打算继续抵抗吗？这信念还真是了不起啊，能一直保持到什么时候。好好认清你愚蠢的下场吧，大小姐”
　　
　　Caster的手指动了。
　　
　　六
　　
　　冬之河
　　“———————Sechs Ein FluB，ein Halt……！”
　　这次，她抢先攻击
　　在这样下去，宝石总有用尽的时候，到那时自己就跟待宰的羔羊一样。
　　Caster的魔术跟她的宝石。
　　既然双方所带有的魔力相同的话，那么谁先取得先手就可以占得先机——！
　　
　　“———Κεραινο———”
　　但，要快过Caster又谈何容易？
　　是使用咒文，迅速解放宝石使魔术成立的远坂凛快呢？
　　还是仅仅只说一句话就发动神秘的Caster快呢？。
　　
　　这场战斗不存在所谓“先手”
　　而是双方对力量的比拼。
　　那一个力道不足，或是魔力用尽就败北。
　　那么————
　　
　　“五 三 四 Fünf，Drei，Vier……！(终局，焰之剑，相乘)Der Riese und Brennt das ein Ende————！”
　　这威力非同小可
　　连续解放数颗宝石，比刚才强数倍的攻击突破Caster的魔力————！
　　
　　三颗宝石被解放。
　　再加上第四次使用虎之子，相乘的咒文给身体带来极大的负荷。
　　已经超出了她的限界的魔术。
　　
　　“绝对不能使用超出术师本身容量的魔术。”
　　
　　这句话是她对他说的，但现在却放出了违反禁忌的一击。
　　如果Caster防不住这一招的话别说圣堂，整个教堂都会崩塌，但——
　　
　　紫袍魔女，毫发无伤，轻松地防下。
　　———不，连挡也不用。
　　她所放出的魔力，如石沉大海般无声无息地消失在Caster的衣袍之中。
　　
　　“————————”
　　她还能说什么，就这么愕然地站着。
　　………与此同时，背后传来象征他败北的声音。
　　剑破碎之声，身体撞到墙壁之声。
　　
　　胜负已分。
　　她已无力回天，身体在不断地颤抖着。
　　象是输给忍不住要逃跑的绝望感，身子摇晃地向前倾斜。
　　 
　　  
　　“啊啦，这就完啦？你不是还有宝石的吗？不要放弃，再试试看呀？”
　　“————————”
　　她连还嘴的力气都没有。
　　……手头上所持有的宝石，是她现在最大的战力。
　　如果象刚才那样，就算将一百颗宝石叠在一起，她的魔术也伤不了Caster。
　　
　　“是嘛，终于清醒了。与我作对你还差得远呢。不过我玩得真开心，大小姐。好久没试过象这样的魔术竞争。喔，这么说来的话你的价值也到此为止了。”
　　“呲————”
　　拼命忍耐着不让双脚倒下，仿佛不让什么东西吐出来似地用手掩住嘴，她无言地盯着Caster。
　　
　　“怎么，不甘心？不过这就是现实。不是我自夸，跟你的魔术战对我来说只不过是顺便玩玩罢了。”
　　接着，Caster指着她。
　　这次真的是最后，死刑的宣告。
　　“消失吧。那小毛孩败在我的Master手下只是时间问题。而你——这边也差不多该送你上路了”
　　
　　当Caster说出“死”字的时候。
　　
　　———有机可乘！
　　她一直在等的就是这个。
　　
　　二——强化——
　　“stark——GroB Zwei——”
　　解放的咒文只需一句。
　　她俯下身子，脸上带着笑容小声咏唱着。
　　
　　“嗯？”
　　“————————”
　　
　　——————————
　　
　　一瞬间，我怀疑是不是看错了
　　远坂与Caster。
　　两人的魔术战，以远坂的失利告终。
　　远坂象是在祈求饶命一般向前走着。
　　而Caster则毫无妥协地对远坂释放魔术。
　　
　　————在那瞬间。
　　远坂放出魔术抵消对方的攻击。
　　
　　不只如此。
　　如果只是这样还不值得惊讶。
　　但问题是之后————远坂这家伙，仿佛理所当然般以无比惊人的气势，直冲过去痛殴Caster————！
　　
　　远坂从烈火中飞身而出。
　　乘着双方的魔术相互抵消，眼睛暂时无法看清的空隙，跳到Caster面前。
　　
　　“————？！”
　　同为魔术师的少女的行动令Caster大吃一惊。
　　那家伙在干什么，在魔术战中败北的魔术师随意殴打对手简直是大违常理。
　　即使是半调子的我，也无法对Caster这位卓越的魔术师行此亵渎之事。
　　
　　不，这不是垂死挣扎。
　　瞬间，Caster胸口结结实实地挨了一记寸劲，如假包换的中国拳法。
　　
　　“咕————唔…………！？”
　　咔咔声响起。
　　与葛木一样经过“强化”的拳头，远坂的这一击比想象的还容易贯通Caster的防御。
　　
　　“呜———你，身为魔术师，竟然动手打人……！”
　　“真不巧……！现在的魔术师们，护身术可是必修课程……！”
　　
　　“———————”
　　接下来的连携攻击，老实说，令人眼花缭乱。
　　寸劲之后，远坂身子一沉。
　　两手扶在地上，Caster曲膝弯腰。
　　没有格斗战心得的Caster，疑惑敌人为何突然消失，向下望了一眼。
　　
　　底下，敌人的腿正疾扫而来！
　　那家伙，一边旋转身子一边使出扫趟脚，相当恐怖的力道，踢断Caster的双脚————！
　　
　　“呀————！？”
　　吃了一下扫脚，Caster自然而然地背向地面倒下。
　　
　　还没完。
　　扫趟脚之后，远坂顺势站起，向Caster的背后施以肘击————
　　“飞吧……！”
　　停止身体的回转，踏前对准腰部全力再补一招正拳。
　　
　　“呵呃…………！”
　　Caster被吹飞。
　　受到远坂正拳突的一击，Caster跟我一样身子撞到墙上。
　　
　　“啊————啊”
　　背靠着墙壁，Caster呼吸紊乱。
　　
　　“受死吧————！”
　　拉开了一段距离。
　　吹飞有数米之远，为了追上，远坂蹬了一下地面。
　　胜负明了。
　　Caster无法动弹，看样子受了致命伤。
　　
　　两者的攻防只经过了数秒而已。
　　在我被打飞到墙壁边，跟葛木对持的短短5秒，一瞬间就分出胜负。
　　
　　Caster已失去抵抗能力。
　　以足以媲美Saber的速度向Caster飞奔着，要给予其决定性一击。
　　以魔术进行数秒的“强化”。
　　远坂一开始，就把宝押在跟Caster的格斗战上。
　　Caster由始至终所看到的远坂都是一名魔术师。
　　为了制造空隙，好让只限一次的奇袭成功，远坂故意上演这场不利的魔术战。
　　
　　正如她所想。
　　Caster被远坂欺骗，完全败北。
　　此战将以远坂的胜利告终。
　　———不错。
　　
　　“———不。到此为止，远坂。”
　　这个男人，运动能力简直就象是怪物一般。
　　
　　如果把冲向Caster的远坂比作疾风的话，他就是魔风般的速度。
　　
　　“诶————可恶。”
　　远坂停下了。
　　原本墙壁的另一端是Caster，现在，我看到了葛木宗一朗的身影。
　　
　　“啊————”
　　远坂的身体动了。
　　感觉到死亡的威胁，没有犹豫护住脸部向后跳的瞬间。
　　跟将我吹飞同样的右手之一击，猛地攻向远坂的脸部。
　　
　　“呲————”
　　以两手护住脸部向后跳开，远坂的身子被大力地弹飞。
　　背靠着我的正对面的墙壁，远坂的双手像是骨折一般向下垂拉着。
　　
　　“让煮熟的鸭子飞了，连出四击仍未能取敌性命，你还太嫩。”
　　那个男人平静地说道。
　　……但是，这不是远坂的错。
　　原因在我这边。
　　如果我能顺利拖住葛木的话，远坂便能解决Caster.
　　
　　———是我的责任。
　　千载难逢的奇袭，唾手可得的胜利，就因为我的不成熟，被葛木宗一朗这个有着卓越格斗技能的男人所阻————
　　
　　对决·决着。
　　
　　“呵……………咕”
　　Caster的意识总算回来了。
　　葛木在守护着她，这段时间内一直在圣堂看护着。
　　
　　……万事休矣。
　　对Caster的奇袭只限一次。
　　远坂已然疲劳不堪，而我剩下的魔力也只够再制作两次剑。
　　
　　————如果。
　　如果在这种情况下使用“她”，我们休想能第二次活着回去————
　　
　　“呃……呼。十分感谢，Master.如果不是您的话，我早就被打倒。”
　　“客套话免了。Saber也差不多该起身，在那之前不要大意。”
　　“哼哼。的确如此，Master”
　　Caster指着祭坛那边的“她”
　　
　　可以看到仍然被咒文所束缚着。
　　就在Caster想要解除之时。
　　
　　“———啊哟。真可惜，再早数秒就好了。”
　　
　　相当熟悉的声音在我头上响起，游荡于与地面相连的台阶之间。
　　
　　“————————”
　　最早察觉到异变的是Caster。
　　葛木觉察不到。
　　为何呢，因为葛木无法感知魔力。
　　
　　Caster动了；
　　她的Master——
　　葛木的头上浮游着无数的剑。
　　
　　“宗一郎————————！”
　　因受伤的缘故自己的魔力无法防御。
　　明白这一点的Caster横身挡在自己的主人面前。
　　
　　Trace On
　　“————投影，开始”
　　声音在头上响起，确实地说出了这句咒文。
　　
　　“————————”
　　……令人浑身战抖的声音停止了。
　　出现在空中的剑，朝着同一个目标飞落，将那个人刺成肉串。
　　无数的剑将肉体撕裂，切断，贯穿之后，象幻影一般地消失。
　　
　　只剩下大量的鲜血流淌在地面上。
　　
　　“啊…………咝…………啊”
　　那是——
　　以自身为盾的女子，蹒跚着，拼命转动血迹斑斑之躯，回头察看后面的男人的情况。
　　
　　“———————”
　　葛木，仍然不发一语。
　　在他眼前，是被穿刺的Servent的身影。
　　……不需要再隐瞒了。
　　脱掉外袍，展现在眼前的是从未出现在人前的美丽脸孔，女子缓慢地走向自己的主人。
　　
　　“啊…………啊，啊……”
　　…………身体沉重无比。
　　拖着濒死之躯，女子仰视着眉毛动都不动一下的主人面前。
　　洁白的手指，落在毫无表情的男人脸颊上。
　　
　　“啊————您没事吧，Master”
　　声音弱不可闻，但毫无疑问満含着对眼前男人的关心。
　　葛木仍然没有变化。
　　轻轻地，啊，算是回答吧，他的视线仍然没有对着Caster。
　　
　　“太好了，您要是有何不测，那就麻烦了。”
　　这样就行了。
　　……不，看到眼前的男人平安无事，女子欣慰地笑了。
　　
　　“但是，遗憾啊。好不容易，找到一直以来追寻之物。”
　　手指还停在脸颊边。
　　Caster的身体，腿部已然消失。
　　
　　“不要悲叹。你的愿望，我一定会帮你完成。”
　　
　　太过质朴的回答。
　　渺茫的梦想即将破裂，女子噗哧地笑了。
　　
　　“只有这个不行喔。因为啊，这是我的心愿。”
　　———就在刚才，终于实现了。
　　
　　稀世的魔女，象睡着一样崩落。
　　
　　……紫色的外袍飘落在地上。
　　失去主人的衣袍迅速变薄，随风消散，追随主人而去。
　　
　　“———————”
　　葛木目不转睛地看着Caster消失。
　　出现在我上面的，正是红色外套的骑士。
　　————头很疼。
　　并不是乱用投影所带来的负荷。
　　而是那句咒文。
　　那家伙刚才所说的话，伴随着恶心狠狠地敲击脑髓。
　　
　　Trace On
　　—————投影，开始吗？
　　错不了，那家伙说了“投影开始”。
　　不，一样的对自己暗示的言语，有些微不同，那家伙的确说了。
　　
　　“————————”
　　走下台阶，Archer矗立在圣堂里。
　　远坂呆呆地望着眼前的身影。
　　“……Ar、cher……难道说你真的是想这样做才？”
　　
　　“————————”
　　Archer没有回应。
　　那家伙的敌人，葛木的视线定格在他身上。
　　
　　“……狮子身中虫吗(注6)。你一开始就打算瞄准这里啊，Archer.”
　　“阿阿。不过，对你们来说应该是特洛伊木马吧。被打倒的是希腊的英杰不是吗。如果要比喻的话这样更贴切。”
　　从背后捅了Caster一刀之后，Archer的态度依然不改。
　　
　　“是吗。把你这种人招入帐下，Caster真可谓是引狼入室。”
　　叛徒就在眼前，葛木依然不改一贯口调。
　　身体还残留着战意。
　　失去了魔术师Caster，但葛木没有停止战斗的意思————
　　
　　……摆好架势。
　　没有Caster，葛木现在的战斗力大幅下降。
　　即使那“蛇”还在，能将拳头强化为钢铁的Caster已消失。
　　
　　但毫不在乎地，葛木仍然维持着这姿势与Archer对持着。
　　
　　“这样啊。你要继续打的话那就无需中止。”
　　双剑出现在Archer的手中。
　　两者的战斗，一触即发。
　　
　　“吓————”
　　这样子，好吗。
　　葛木说过他对圣杯没有兴趣。
　　只是跟在Caster身边，形式上的Master而已。
　　那么，现在Caster已经不在了，葛木就没有战斗的理由。
　　
　　“———等等。你为何还不罢手葛木？你不是说只是听从Caster而行动的吗。既然Caster不在了，你还有什么理由需要战斗。”
　　忍耐着令人无法忍受的头痛，以不服输的眼光注视着两人。
　　“————————”
　　葛木，只是眯了眯眼睛，接着——
　　“不错。我是没有再战斗下去的理由。跟你一样，我对圣杯没兴趣。”
　　
　　“那么……………”
　　“————只是，已经射出去的箭，就没有再停下来的道理。”
　　
　　只是这样。
　　答案，仅此而已。
　　
　　————战斗即将开始。
　　两者的战斗，一回合内就会结束。
　　葛木的确有着超凡脱俗的格斗技巧，但对手是英灵。
　　即使再怎么“超凡脱俗”，这也不是人类之躯所能应付得了的。
　　
　　这场战斗的借口是对败兵之将的处理。
　　败者已定。
　　本来就是Master之间的相互厮杀，这结果也很正常。
　　但不就是无法认同，我才投身于这场战争的不是吗？
　　我要————
　　
　　分支1：阻止
　　分支2：无权阻止
　　——————————
　　分支2(理念)：
　　
　　“————————”
　　我无权阻止
　　即使是Caster的傀儡，葛木也没有规戒Caster。
　　没有阻止肆意吸取小镇里的人的魔力的Caster，还促使她那么做。
　　那么———就算不是魔术师，葛木跟其他Master也没什么两样。
　　对Master来说，他们关心的是如何打倒，杀死其他Master这种事。
　　每个人都是知道这个道理，带着互相杀戮的觉悟参加这场战争的。
　　葛木既然没有求助，既是说他还没有承认败北。
　　眼前这个男人只有死了才会停下脚步。
　　———那么——
　　身为Master的我，就不需要去阻止。
　　———接着，瞬间的对持之后，葛木人影一晃。
　　葛木的拳没有丝毫衰竭。
　　那“蛇”确实地扑向Archer的眉间，要把他的头颅咬碎。
　　一纸之隔，Archer避开了，切裂声音的一击，贯穿了葛木宗一朗的胸口。
　　
　　鲜血四散喷出。
　　战事，就这么干脆利落地结束。
　　
　　——————————
　　
　　分支1(理想)：
　　
　　————一定要去救他。
　　如果能不杀死对方就结束战斗，那自然再好不过。
　　这样说太天真了。
　　跟伪善没什么区别。
　　
　　Master之间相互战斗，将对手打倒，杀死，这种事一开始已明白。
　　每人都是知道这个道理才置身于这场战争的。
　　既然参战了，那相应的就要有被杀的觉悟。
　　我也明白到了现在，再说这种事未免太卑鄙了。
　　
　　但是，
　　既已决定为了帮助他人而战，决不能眼睁睁地看着有人被杀而袖手旁观。
　　
　　“————住手。这种胜负一点意义也没有”
　　为了阻止二人，强忍着越来越疼的头痛前进着。
　　瞬间。
　　葛木动了。
　　“啊————”
　　看到我试图制止所产生的空隙，葛木迅速逼近Archer，挥拳直击眉间。
　　常人如果中了，头盖骨会碎裂而立即死亡吧，而Archer并没有躲开的意思。
　　
　　波的一声，正中头部。
　　红色骑士故意承受对手的攻击，并且——
　　来而不往非礼也，剑光一闪，贯穿了葛木的胸口。
　　
　　鲜血四散喷出。
　　战事，就这么干脆利落地结束。
　　——————————
　　
　　Reality Marble
　　固有结界
　　
　　四周死一般的寂静。
　　发不出任何声音，我无话可说。
　　葛木宗一朗已死。
　　最后没有说任何话，也感觉不到后悔或是希望，这名幽鬼，自己选择了殉难这条路。
　　
　　……头痛难忍。
　　魔力几乎消耗完毕，魔术回路在不断地压迫着神经。
　　无法原谅那家伙，冷酷地杀死葛木的Archer，即使明白自己没有异议的资格也好，我生气似地挺直腰。
　　比刚才更强烈的头痛几乎让大脑失去判断能力。
　　
　　“————”
　　幸好这个声音让我清醒了些。
　　Caster已然消失，那她的束缚也告解除。
　　圣堂的最后面，行使磔刑的祭坛前面，Saber倒了下去。
　　
　　“阿……唔……”
　　Saber伏在地面上，辛苦的呼吸声不断传入耳中。
　　立刻就将头痛抛在脑后。
　　
　　“Saber…………！”
　　马上跑过去。
　　只是相隔数米，就已觉得漫长。
　　
　　“———士郎”
　　Saber抬起头。
　　看到正靠近过来的我，她安心地吐了一口气——
　　
　　“————！”
　　“诶？”
　　突然，以肩膀撞击，将正接近的我弹飞。
　　
　　突然而然的冲击，毫无防备，就这样倒了下去。
　　被弹飞数米，身体不断地与地面摩擦着。
　　“呲啊…………。！”
　　总算后背碰到地面停了下来。
　　“咕————。”
　　脑中一片混乱，正想抬起头时。
　　瞬间————
　　
　　再一次地，钢铁与钢铁相碰撞的声音响起。
　　
　　“什————”
　　在面前的，是武装化的Saber.
　　……而且——
　　在她面前，在我被弹飞之前的那个地方，有无数的剑突刺在地上————！
　　
　　“———切，没打中。”
　　
　　是那家伙。
　　与Saber对持着，无聊地嘟哝着。
　　
　　“………………”
　　虽然身体还没回复到正常状态，Saber仍然站直与Archer对视着。
　　
　　“—————这，家伙。”
　　理由，已用不着说明。
　　那家伙对准我背后放出剑，存心杀掉我。
　　注意到这一点的Saber，瞬间马上采取措施保护我。
　　
　　“………………”
　　远坂呆呆地望着那家伙，而Saber一边辛苦地呼吸着一边握着剑。
　　处于不同立场的两人，她的眼睛满是疑问。
　　打倒Caster的现在，Archer为何要杀死卫宫士郎。
　　
　　“————————”
　　只有Archer跟我保持冷静。
　　……根本用不着惊讶。
　　初次见面时彼此都讨厌对方。
　　我跟他是绝对无法相容的对立面。
　　其中原因还不清楚，只是不想继续否认下去而已。
　　
　　……理由吗？
　　如果彼此否定对方的存在意义这一点是真的话。
　　那家伙想杀了我也是理所当然的。
　　
　　“咕…………。”
　　被弹飞的上身竖起来。
　　Saber拼命的一击。
　　毫无放水的突击，托她的福呼吸相当勉强。
　　
　　——本来，这样的身体就不该站起来。
　　Saber现在，全力撞击也只有那种程度。
　　现在的她连跟我交手的力气也没有。
　　以这样的身体与Archer战斗，无异于自杀。
　　
　　“Archer，你在干什么………！？”
　　远坂边走近边质问Aecher。
　　……说的也是
　　Archer之所以听从Caster，是为了欺骗并趁机打倒Caster吧。
　　既然计划成功，Archer就没有袭击我的理由。
　　
　　“这场假戏不是已经演完了吗？Caster已经打倒了，所以你再胡乱来的话我可不轻饶你……！”
　　“不饶恕我……？不明白啊，为何我非要被原谅不可。你又不是我的Master.”
　　
　　“呃……Archer……？”
　　“我跟你的契约已告解除。已是自由之身的我，你以为还会任由人类驱使吗？”
　　
　　“————————”
　　愕然地望着红色骑士，然后像是突然想到什么东西似的吞了一口气。
　　“难道，Archer，你……”
　　
　　“我是为了达成我的目的而行动的。不过，在那边的你有些碍事。”
　　“————！”
　　
　　远坂向后跳着退开。
　　迅速离开Archer，向还站不来的我这边合流而来。
　　
　　无数剑从天而降。
　　封锁住远坂的行动。
　　
　　两米左右长的大剑群。
　　象描绘轮子一样落在地上并竖立，组成了一个圆形的铁格子。
　　
　　“啧————！”
　　轮子的中间站着一个人。
　　一瞬间，远坂就被囚禁在其中。
　　
　　“从现在开始休想妨碍我。既然已跟你解除契约，你那麻烦的令咒就无法再束缚我的行动。之所以故意听命于Caster就是这个原因，要想使令咒无效化，除了破弃契约别无他法。”
　　
　　背对着关闭在剑牢里的远坂，Archer开始走过来。
　　
　　
　　
　　在那里的是Saber以及，双膝还跪在地上的我。
　　
　　“你———何故，Archer！你到现在仍非杀士郎不可……！？”
　　“———不错，我要亲手杀死卫宫士郎。这是已身为守护者的我，唯一的愿望。”
　　
　　“什————。么？”
　　Saber的体力恢复了些。
　　与她那纤细的身躯不成比例的大喝，来回于Archer跟我之间。
　　
　　“Archer.你，难道是”
　　“……不错。我应该已说过，Saber.我没有身为英雄的所谓荣耀。理所当然的，一开始就不存在这种东西。深埋于我体内的只有无尽的后悔而已。———我，Saber。英雄是吗，如果不是的话那该有多好啊。”
　　
　　“————————”
　　Saber的战意消失了。
　　……似乎明白了什么，现在她对Archer已无半分敌意。。
　　
　　“就是如此。退下吧骑士王。现在你是无主之身，犯不着白白把命丢在这里。而且卫宫士郎已失去Master的资格。就算救下他，也无法实现你的愿望。”
　　
　　“———恕难从命。即使已不是我的Master，但契约不变。我已对着此剑发誓守护他。……不知道圣杯战争为何物的他，回应了我单方面的誓言。若要我背叛这份信赖，办不到。”
　　紧握着手中不可视之剑。
　　不过，跟以前威风凛凛之姿相比已看不到那强大的力量。
　　
　　“———是吗。那么，跟你的伪主人一并消失吧。”
　　双剑现形。
　　“呲————”
　　……不行！现在的Saber，根本无法与Archer的剑抗衡……！
　　
　　“————笨蛋！快逃啊，Saber……！！”
　　站起来，手伸向Saber背后。
　　不惜一切要把她拉开。
　　
　　“喝————！”
　　Saber使尽全力蹬了一下地面，疾走冲向Archer。
　　
　　————战斗数回合即告结束。
　　以前压倒Archer的Saber，仅仅只挥舞了数秒剑，就不由得屈膝，弯下身体。
　　
　　……Saber的手，已没有剑。
　　持续不断地抗拒Caster的束缚的她，魔力已所剩无几。
　　手撑在地上，大口大口地喘着气，拼命地不让自己的肉体消失。
　　
　　“————————-”
　　Archer举起剑。
　　双剑朝无防备的Saber挥下去。
　　这时，
　　
　　“嗯啊啊啊啊————————！”
　　从侧面，以浑身之力挡住了这一击
　　
　　“啧————！”
　　双剑待机。
　　双手瞬间投影出武器，赤色骑士凝视着突然杀出来的我。
　　
　　“……哦。还以为你会乖乖地待在一边。不愧是你啊，只要想杀死眼前这个女人你就受不了。”
　　
　　“———少废话。你想杀的人是我吧。那么，别搞错对手。”
　　对持着。
　　手中的武器同样是双剑。
　　体格虽然有差异，但摆开架势时，细微部分基本一摸一样。
　　
　　“你模仿的倒挺像嘛。不过———你这身体，使用这魔术的话能否承受得了”
　　无情的嘲笑。
　　……这家伙说得不错，这已是极限。
　　刚才强忍着头疼，加速回转魔术回路进行投影，离极限只剩下一条。
　　而且，一边打斗一边在脑海中继续描述双剑的Image，说不定在被敌人斩杀之前脑髓就会破裂吧。
　　
　　“唔————”
　　“我已经忠告过你了。不要再使用投影。不相称的魔术只会毁灭本身而已。作为你奇迹般活到现在的代价——现在就于此偿还吧，卫宫士郎”
　　Archer人影一闪。
　　
　　“唔————。给我闭嘴，混蛋————！”
　　
　　并且。
　　像是要斩断头痛般，双剑交合。
　　
　　————双手舞动。
　　
　　所使出的剑技，没有一招不是模仿对方的。
　　武器是借来的，剑技也是借来的。
　　所以，赢不了。
　　即使身体处于万全状态，也是无法打赢的对手。
　　
　　模仿再利害，也只是接近本物，无法超越真物。
　　本来，这个男人就不应该是敌人。
　　
　　抱持着理想而溺死，那个男人说了。
　　虚伪的人生，那个男人说了。
　　
　　……无法反驳，这个理想。
　　将不可能化为可能的力量。
　　拯救大多数人，化身为英灵的存在。
　　自己除了这个愿望再没有其他什么的。
　　
　　所以不是敌人。
　　眼前的男人，是这个理想的化身。
　　为了拯救他人而变强，这就是卫宫士郎的理想————
　　
　　“唔————咕…………！”
　　剑粉碎了。
　　在挡住对方数次攻击之后，双剑的形体消失了。
　　
　　………意识无法保持清醒。
　　身体表面并没有受伤，但体内的血不断奔流着，传递着身体即将崩溃的警告————
　　
　　“认命吧。卫宫士郎，你的大限已到。过度的负荷累积起来必然会压垮身体，这就是你的下场。”
　　对方举起剑。
　　“————————”
　　神智不清的我，朦胧的双眼中，只看到左右两边各有一把凶器，越来越清晰。
　　
　　就在此时———
　　“———告！汝之身在我之下，我之命运在汝剑上。若遵从圣杯之呼唤，此意志，此义理——”
　　
　　圣堂里，清楚地回响着远坂的声音
　　
　　“——”
　　当然这边也注意到了。
　　正挥下来的剑因分神而迟了片刻，这样的话————
　　“唔，哈————！”
　　这个身体，如果只是躲避的话还做得到……！
　　
　　矮身一滚，躲了过去。
　　“你这家伙————！”
　　Archer喊着向我追来，他看到了还倒在地上的Saber。
　　
　　“———则回应我！从此我之命运，寄托于汝剑之中……！”
　　
　　还被关在剑牢里的远坂，手伸向Saber。
　　她站起来，鼓起最后的力气向那边走去。
　　
　　“以Saber之名起誓……！汝为吾主，凛————！”
　　
　　一开始就应该是这个契约。
　　与自身相应的Master，终于让她得到了。
　　
　　烈风卷席而起。
　　与正规的魔术师缔结契约，取回原来的力量。
　　现在Archer眼中的Saber，仿佛脱胎换骨一般。
　　
　　“——————、什”
　　不自觉得吸了一口气。
　　眼前的身影映入Archer的眼中。
　　那不断涌起的魔力漩涡，那无法给予伤害的白银甲胃。
　　彻底把他压倒的庞大魔力，仿佛无休止尽。
　　
　　———那才是Saber真正的姿态。
　　被誉为最强的Servent的剑之英灵———！
　　
　　“———切。本来想办完事后再让凛跟我重新契约的，没想到被打乱顺序。”
　　
　　已无暇顾及我，Archer定睛望着Saber。
　　“也罢，Saber，既然你已跟凛契约了，那么现在你跟卫宫士郎就一点关系也没有———”
　　“我说过了，Archer！我跟士郎的誓言仍在！”
　　Saber断然拒绝。
　　不快地咋着舌，Archer握紧了双剑。
　　
　　“现在你想怎么办，Archer.如果你仍要对士郎图谋不轨，我必将全力阻止。我希望你三思后行。现在跟我动手的话，你没有胜算可言。”
　　
　　Saber的忠告没有错。
　　现在的Saber，即使跟Berserker正面对抗也不会落丝毫下风。
　　Archer虽不知是何方神圣，但也无法战胜Saber。
　　这种事谁都知道。
　　
　　“———哼。只不过是刚回复了魔力，就敢口出狂言………！”
　　
　　说完后，Archer全速突进。
　　
　　激突的两把武器。
　　化身为赤色子弹的Archer，以浑身之力向Saber挥出的惊人一击。
　　
　　“———————吓！”
　　Saber轻松地接下这一击。
　　突进的推力跟身高没有关系。
　　Saber一动也不动就弹开Archer的双剑。
　　
　　以攻为守。
　　也许是Archer最强的力道，双剑合一而挥出的这一击———
　　“呲…………！！！！！！！！”
　　
　　———不仅接下了，而且对手还显得游刃有余。
　　
　　“可恶………。！”
　　Archer不得不退开。
　　因为。
　　烈火怒涛般，Saber开始展开攻势————！
　　
　　Archer光是防御Saber源源不断的进攻就已经手忙脚乱。
　　就算试图反击，Saber的剑已趁着空隙击向头额。
　　
　　本来，就没有反击的余裕
　　Archer被Saber打得毫无还手之力，只剩下拼命防守
　　
　　而且这局面不会持续多久。
　　Saber的剑带有莫大的魔力，每一击下去，干将莫邪就会被削弱一分。
　　双剑已承受不住对方的攻击，Archer两腕加力，分担双剑的压力。
　　
　　战斗，比预想的要更快结束。
　　被Saber的剑舞所压倒，Archer不由得弯下一只脚，膝盖碰到地面上。
　　那是，Saber像是要结束一样全力向下挥剑。
　　
　　必杀一击，Archer双剑交叉，挡住了。
　　战斗到此结束。
　　Saber的剑停住了，而Archer一动也不动。
　　如果不是交叉的剑减缓了攻势，Saber的剑早就把那家伙的头切成两半。
　　
　　“呼————啊…………！”
　　手腕不断地用力，抵挡Saber这一击的Archer。
　　满头大汗，呼吸错乱。
　　
　　“————————”
　　相对地，Saber连气也不喘。
　　近身战，Archer根本赢不了Saber。
　　
　　“———到此为止了Archer.并非完全状态的你，再打下去只是浪费魔力而已。”
　　“刚才我一直在想，就是刚才你所说的事。为了打倒Caster而使用那种数量的宝具，剩下的魔力应该没多少，再加上没有能让你继续存在于这个世界上的Master.魔力的供给已然切断，现在你还能有所作为吗？”
　　“哼———用不着你来担心，Saber.弓兵(Archer)这个职业，本来就擅长离开Master进行单独行动。就算没有Master，我也能在此世逗留两天。要杀死那小子这点时间足够了”
　　“愚蠢！你还把这种事挂在嘴边……！难道说你根本不在乎圣杯，而只是要取士郎的性命……！”
　　“————————”
　　Archer闭口。
　　冷冷的注视着，脸上满是苦恼之情的Saber。
　　“……这种事。Archer，错不了，这就是你的愿望。为何———为何，去追求这种事情。就算如愿以偿，你也……”
　　救赎不了，吗？
　　差一点脱口而出，Saber连忙咬紧牙关。
　　
　　“……。呼。你想说我错了是吧。”
　　Archer的两腕暗暗发力。
　　那家伙，再看了Saber一眼
　　
　　“这句话应该是我说才对，Saber.你啊，老是死抱着错误的愿望不放。”
　　
　　听到这句话，一瞬间头昏眼花。
　　
　　“—————Archer”
　　Saber的剑慢了下来。
　　“嘿————！”
　　有空隙！Archer趁机站起来，一脚踢飞Saber……！
　　
　　“嗯————！”
　　被踢飞的同时，一个翻身，Saber漂亮地着地。
　　情况跟刚才没什么两样。
　　保护我的Saber，背对着囚禁在剑牢里的远坂的Archer。
　　两者之间的距离，大概有五米。
　　
　　“……呼。虽然一开始就明白，果然，以剑技而论我的确及不上你，Saber.”
　　说着，Archer改为空手状态。
　　手中双剑消失，那家伙赤手空拳面对Saber。
　　
　　“……Archer.既然你已撤回剑，那既是说你打算收手————”
　　“不。我是弓兵(Archer)，本来，就不是靠剑来取胜的。”
　　接着，那家伙
　　
　　剑铸吾躯
　　“I am the bone of my sword”
　　
　　以这边无法听清的声音，那家伙开始咏唱。
　　
　　“停手吧Arcahr！我，不想对你————！”
　　“Saber.一直以来，我都想以解放者之姿出现在你眼前。虽然这次无法如愿———但也许下一次，我跟你会再次在某处重逢吧。”
　　
　　未尝一败。未尝为人所知
　　“Unknown to Death. Nor known to Life”
　　咒语在圣堂里回响着。
　　……周围没有任何变化。
　　咏唱这么长的咒文，必然会对周围环境产生影响。
　　魔术，是可以让世界产生作用的东西。
　　但，那家伙的咒文并没有让世界运作，可是———
　　
　　“不过，说到底那也是以后的事了。现在我的目的，就是要杀死卫宫士郎。如果有人想阻拦————不管是这个世界还是你，我绝不会留手！”
　　
　　伸起左腕。
　　他的咒文，就要完成。
　　
　　吾躯为——无限剑制
　　“█ █ █——unlimited blade works”
　　
　　明确地唱出这句言灵，那家伙改变了世界。
　　
　　————沸腾的火焰四处奔走。
　　类似于白色线条之物不断游走于地面之间。
　　瞬间整个圣堂就被包围在火焰的境界内。
　　
　　视野内充斥着火焰的颜色，圣堂象是涂鸦一般崩溃。
　　无比迅速地，圣堂被异世界所替换。
　　
　　“————————”
　　头很痛，拼命地思考着。
　　
　　———我知道的。
　　这个魔术，这种异常的景象，我能够理解。
　　本来按道理是不可能明白的，但毫无疑问，我知道这是什么。
　　这是————
　　
　　不知为何，头脑沸腾起来。
　　
　　这是……简单地说就是一个铸铁场。
　　火焰在奔腾，齿轮在空中回转。
　　一望无际的荒野，无主之剑连绵不绝，一直延伸到地平线尽头。
　　这些剑，跟大地相连的凶器俱是名剑。
　　那家伙所使用的干将莫邪，原来是这个世界编织出来的。
　　
　　换句话说就是无限武器的投影。
　　数不尽的武器，被遗弃在这个无限广阔的废弃场中。
　　红色骑士，就君临于这个废墟王国的中心。
　　
　　“这是，什————”
　　这迷惑的声音是Saber。
　　周围是感觉不到温度的幻影火焰，她呆呆地看着赤色骑士。
　　
　　“———固有结界。将心中的世界具现化，侵蚀现实的大禁咒。即是说，这家伙既不是剑士也不是弓兵。”
　　“对。生前，在没成为英灵之前是一位魔术师。”
　　远坂淡淡地解释着。
　　……难道，这家伙，是……
　　Archer的真正身份，开始有些眉目了。
　　
　　“———那么Archer.你的宝具”
　　“没有那样的东西。我既没有圣剑也没有魔剑，唯一之物就只有这个世界而已。如果说宝具是英灵的symbol(象征)的话，那么这个固有结界就是我的宝具。只要是武器，见识过原物一次就可以复制，并储藏在这里。这便是身为英灵的我的能力。”
　　
　　“————————”
　　Saber吞了一口气
　　她呆呆地望着眼前的荒野，以及无数剑坟。
　　灰暗的天空，不见人烟，只剩下铁器的荒芜世界。
　　
　　“这是……你身处的世界吗，Archer.”
　　“不错。要不要试试看，Saber.你的圣剑———我马上复制给你看。”
　　
　　“我的圣剑……意即你知晓圣剑的真貌，Archer.”
　　“正是。那种东西也能完全复制，跟真物相差无几。如果变成这样，会演变为怎样？同样是圣剑，冲突之下，估计周围的人都会被卷进来而丧命吧。”
　　
　　“什————Archer！你……！”
　　“正是如此。你最好不要使用圣剑，Saber.不然的话我就不得不抵抗。到那时，会消失的不是我而是周围的人。……你不惜牺牲自己也要保护这小子是吧。而我投影出圣剑的话就跟自杀没什么两样。如果变成这样，活下来的就只有卫宫士郎一个人。这样的话就一点意义也没有。”
　　
　　Archer举起左腕。
　　背后的剑一把接一把地浮起。
　　
　　“———放弃抵抗。运气好的话还不会马上毙命。事情完了之后，你的Master会帮你治疗的。”
　　Archer指着Saber。
　　无数的剑，瞄准Saber。
　　每一把都是足以致命的利器。
　　
　　“———别想躲避。不然的话，后面那小子就要遭殃。”
　　那家伙的手挥下，这是攻击的号令。
　　
　　“……………………”
　　无数的剑如脱缰之马般刺来。
　　Saber一步也不动。
　　要以手中的剑挡下全部的攻击，抱着必死的觉悟迎击————
　　
　　Trace On
　　“—————投影，开始”
　　头很痛，脑袋根本无法思考。
　　魔术回路只剩下一份。
　　烧焦一般，无比凄惨地在内部融解。
　　
　　这种事情，在看到他的世界之后马上一扫而空。
　　当觉察之时马上蹬了地面一下，来到Saber的身边，凝视着眼前这些碍事的剑。
　　
　　“士郎！？不行，快点————！”
　　
　　管不了这么多。
　　
　　现在，飞过来的剑有十八把，全部以肉眼追踪，解析，这感觉实在太棒了，好到象是暴走一般。
　　超越最高速度，很快，很快，很快，很快。
　　
　　不断逼迫着。
　　啪积，像是被铁锤所不断敲打，再落到后脑的感觉。
　　
　　“别开玩笑————”
　　
　　左腕向前伸出。
　　无需犹豫。
　　到现在都在不断地模仿。
　　这个道理、法则绝对没有错。
　　
　　“…………看着吧，你这混蛋………————！”
　　眼前飞舞的剑雨，没有复制不了的道理————！
　　
　　……碎片四散飞舞。
　　当睁开眼睛时，那家伙的固有结界消失了。
　　剩下的只有不断在空中飘荡的剑的碎片。
　　
　　“哈————啊————啊，咕————。！”
　　空气不断地从内脏传到喉咙里，象是身处地狱一般让人感到恶心。
　　“————————”
　　那家伙厌恶地望着我。
　　“好———Archer，你———？”
　　将关在剑牢里的远坂放出来，接着抓住她。
　　
　　“呲……！唔嗯嗯嗯………………！”
　　被Archer抓住的远坂拼命反抗。
　　“啊————呃……？”
　　Archer对准远坂的脖颈来了一记手刀，让她失去意识。
　　
　　……接着，圣堂的后面。
　　怀抱远坂，Archer跳到通往地面的台阶上。
　　
　　“……你想去那里，Archer——”
　　“到没有人妨碍的地方。现在我的魔力是用一份少一份，而那小子有你保护杀不了。”
　　
　　“————因此你抓走凛当人质吗。”
　　“不，交换条件罢了。只要她在我手上，那小子一定会追过来。再加上，凛现在是你的Master，就算你想保护那小子，也不能拿主人的性命去代替吧。”
　　
　　“————————”
　　……强忍着呕吐
　　好不容易缓过气来，就在即将失去意识倒下之时，那家伙的无耻之言一句句传入耳中。
　　
　　“————郊外吧”
　　
　　突然。
　　喉咙震动着，提出了这个令人无法预料的建议。
　　
　　“什么？”
　　“———就是，郊外的森林。那里不是有一座无人之城堡吗。在那里的话，就不怕惊动别人。”
　　“士郎……？”
　　
　　“我不想再说废话。听好了，刚才说的话，我不想再说第二次。”
　　眼中无数的点在熄灭着。
　　就像身处异次元一样浑身不舒服，仅仅能开口说话。
　　
　　“郊外的森林………。不错，艾因茨贝伦一族的城堡是吗。的确那里的话就没有人来打扰。———唔哼，看来你已有所觉悟了，卫宫士郎。”
　　“……罗嗦。才不是这种事。”
　　轻轻地反驳着，弱不可闻。
　　可以听到，体内的五脏六腑就是无法忍耐一般要逃到外面来。
　　
　　“———在那之前不许对远坂出手。到了那时，不用借助Saber的力量，我会取你性命。”
　　
　　一——定。
　　为了忍耐头痛，用手搔了搔额头上的皮肤，向对方宣告着。
　　
　　“很好。既然地点选好了，就当做是回礼吧，我保证她一天的安全。———不过不要拖拖拉拉，没有Master，我也没多少时间。这肉体也只能维持两天而已。如果在这之前杀不了你的话，那么对不起了，这位人质就会象玫瑰一样凋零。”
　　
　　……留下令人不禁要发火的嘲笑声，Archer的身影消失了。
　　
　　“————————”
　　当再也看不到那家伙的身影了，仿佛松了一口气，我跪在地上。
　　
　　“士郎……。！不要乱来，就算你能使出跟Archer一样的投影，还为时过早……！”
　　
　　Saber以手支撑着即将倒下的我。
　　
　　“对不起，Saber.远坂被带走了。”
　　头嗡嗡作响，拼命想站起来。
　　
　　“士郎……那不要紧。凛没事的，Archer是不会加害于她的。不谈这个，现在你这边才危险。凛的事就交给我，士郎乖乖回家休息吧。”
　　
　　“…………不。现在，这种空闲。”
　　想说没有，但细如蚊子。
　　……可恶。
　　真麻烦啊，现在连说完一句话都办不到。
　　
　　“这种事以后再说。现在我要带你回去。走吧，士郎。”
　　“————不————了”
　　……无视我的抗议。
　　Saber将肩膀借给我，一步一级地踏向地面。
　　
　　
　　教堂外·与Saber归还
　　
　　天空，依然是灰蒙蒙一片。
　　教堂后面空无一人——
　　“哦。事情好像办完了，小鬼”
　　——是错的。
　　广场上的身影，是悠闲地站着的枪兵。
　　
　　“——————！”
　　扶着我，Saber紧盯着广场。
　　还差一步就能靠近Lancer，毫不犹豫地斩下去的气势。
　　
　　“……等等，你搞错了Saber.他是来帮我们的。”
　　“什……？Lancer，帮助士郎你们？”
　　“……啊，不错……所以现在不用战斗。”
　　Saber不可思议般呆呆地望着Lancer。
　　……看到Saber狼狈的模样，那家伙一定在心里暗暗偷笑吧。
　　
　　“我明白了……不过Lancer，你为何要帮助士郎，到底有何企图。”
　　“啊？你的脑袋是不是生锈了。绝对没有你所说的那种事情，你们不是有难言之隐才到处寻找援手吗？”
　　Lancer理直气壮地回答道。
　　
　　“………吓”
　　虽然弄明白了那家伙的意图，不过连Saber也被彻底地嘲笑了一顿。
　　
　　“喂。有什么好笑的，士郎。”
　　“呃……。刚刚笑了吗，我…………”
　　“阿，笑了。看来我想错了，会笑就是说身体没大碍，那就没什么好担心，也不需要将肩膀借给你。”
　　脸上写满了怒意。
　　……有些不谨慎，稍微安心了些。
　　
　　Saber还是跟以前一样。
　　即使她不再能继续跟在我身边，她也不会变吧。
　　那么———我还要后悔什么。
　　
　　“……不好意思，不过算是缓过劲来。而且，也不是在这种场合。”
　　“———是，为了救回凛，现在需要充足的休息。……Lancer.虽不知你的目的何在，如果没其他事的话请便。我现在没有跟你战斗的打算。”
　　堂堂正正地跟Lancer告别，Saber走下广场。
　　“…………？噢呀，一切顺利的话自然再好不过———不过看来不是的样子。出了什么事，小鬼？”
　　“远坂被Archer抓走了，现在我们要去救回她。”
　　忍耐着头昏，我回答道。
　　
　　“……什么？等等，你给我详细说明一下。”
　　“————————”
　　……可惜，现在没有这个余力。
　　要说的话就有一匹布那么长，我现在比以往更思念家里的床————
　　
　　“Archer的目的是士郎的命。为此他掳走我的Master凛，交换条件是跟士郎的单挑。只要一天内到达Archer所在之处，则保证凛的安全。”
　　
　　…………幸好。
　　Saber代替我对Lancer说明，真是帮了大忙。
　　
　　“————那混蛋。还真干得出来。”
　　撕掉刚才还是满脸友好的表皮，他对着地面咬牙怒鸣着。
　　
　　“Lancer？”
　　“……换句话说。那混蛋，一次两次地背叛小姑娘是吧。”
　　“啊……呃。也不算是那种事，为何你的反应这么大……？”
　　“———我能不火大吧……可恶，我改变主意了。这件事可不能就这样算了，再跟你们共同行动多一段时间吧。不然的话，睡觉也会被噩梦惊醒。”
　　这句话吐出后，Lancer自顾自地大步向前走。
　　
　　“————————”
　　Saber看着Lancer，没说什么。
　　……他的心意明了。
　　Lancer的后背，像是在告诉将与我们同行一般。
　　“……真是难以置信。士郎，你跟凛施了什么魔术，把他变为我们的同伴？”
　　Saber呆然地又带些感动地提出疑问。
　　可惜我已无力回答，被葛木那家伙打伤的左肩，痛楚一阵阵袭来。
　　………不，本来就应如此。
　　我已没法听清她说的话，就这样昏过去。
　　
　　幕间·被囚的公主
　　
　　————又回想起了，那家伙的梦。
　　被捧上英雄之座的他的记忆。
　　我这双手碰也碰不到的地方结束的，某位骑士的传说。
　　
　　这个山丘即是那家伙的世界。
　　为了他人而战的那个男人，不断的战斗，得到的是无边无际的荒芜平原，一个人也没有的世界。
　　眼前的风景映入脑海中，他感到满足一般微笑地逝去。
　　“————不是傻瓜，是认真的。”
　　……对，不管怎么说实在是太没脑子了。
　　不断加油，不断拼命，以凡人之躯不断努力着，以不断流血来换得奇迹。
　　如果说这叫不幸，是在撒谎。
　　只要大多数人感到幸福那么，在完成这个愿望之前他是不会输的，幸福必将到来。
　　但是，他却从不奢求与此相应的报酬。
　　相反的，是死后成为“守护者”被使役的命运。
　　
　　“————————”
　　对。为什么，没有觉察到这种事。
　　守护者是回应各个时代的呼唤而现身的。
　　即，反过来说，能呼唤不同时代的守护者。
　　不管是过去还是现在。
　　所以，即使是遥远的未来，只要是英灵一样可以呼唤出来。
　　
　　游离于时间轴外，处身于英灵之座的守护者们，已经没有时间的概念。
　　当他成为英灵的那一刻，就已经升华为不同于人类的存在。
　　
　　那样的话————同一个时代——
　　
　　没有规定说守护者不能回到过去自己出生的时代，不能被自己出生的城市呼唤。
　　
　　“————————”
　　想到这个时，就会后悔无比。
　　因已无法挽回。
　　在旁边看着过去的自己。
　　在旁边一直看着自己。
　　此身已成为另一种存在，只剩下胸口无比的痛苦。
　　
　　我全部知道，为他人不惜牺牲自己的这个大笨蛋的结局。
　　那家伙的愿望是成为守护者。
　　即使是死后也仍然要拯救别人，那么除了这个愿望别无他法。
　　他坚信着，既然生前缺少拯救别人的力量，那么成为英灵之后就能防止悲剧吧。
　　
　　如他所愿，世界回应了他，他以自己的性命为交换条件救出百人左右的性命，世界则赐予其渴望之姿。
　　这之后，他相信可以拯救数万人的性命吧。
　　
　　————但，他的希望被狠狠地背叛了。
　　
　　英灵，守护者所出现的地方只能是地狱。
　　他出现的场合，人类正以自己的手去毁灭世界。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　人类是自作自受的生物罢了。
　　所以，他一直在重复着“毁灭”这个过程。
　　
　　那家伙，就是被这种“地狱”所呼唤出来。
　　想救的人早已死绝的死亡之地，那家伙的手上沾满更多人的鲜血。
　　
　　谁也看不到我的泪水，少年喃喃地说道。
　　
　　永远的轮回中，再也看不到人类哭泣的脸孔。
　　
　　还有一件事。
　　那家伙，一直以来，遭到各种各样的背叛。
　　到了最后的最后，连唯一相信的理想也背叛他。
　　
　　体は剣で出来ている
　　I am the bone of my sword 
　　血潮は鉄で　心は硝子。
　　Steel is my body and fire is my blood
　　幾たびの戦場を越えて不敗。
　　I have created over a thousand blades
　　ただの一度も敗走はなく、
　　Unknown to Death
　　ただの一度も理解されない。
　　Nor known to life
　　彼の者は常に独り 剣の丘で勝利に酔う。
　　Yet, those hands will never hold anything
　　故に、生涯に意味はなく。
　　So as I pray,
　　その体は、きっと剣で出来ていた。
　　Unlimited blade works 
　　(*注4－1.2)
　　
　　……那是，他所拥有的唯一咒文。
　　
　　这算什么？
　　什么呀，毫没来由的，我真想给他的胸口狠狠来一拳，然后当头叱责他一顿。
　　
　　……这本不应该是我，远坂凛的差事。
　　原本我就没有发言的资格，因为我也相信这种努力，这种痛苦必能开花结果。
　　但是，只顾埋头作战就不知收取报酬是错的。
　　
　　因此，他的人生一开始就注定没有回报，———而且，将永远守护着这个结果。
　　所以，那家伙诅咒着过去自己选择的生存方式，比什么人都痛恨着自己。
　　
　　“身为Servent，除了相信自己之外别无他法。我可不象卫宫士郎那么天真，不会把好处白白让给别人。不管对手是谁，都不会拱手相让———”
　　
　　……对。
　　正因此，所以他才那样发誓。
　　我之所以会成为他的Master，就是因为跟过去的他一样，贯彻自己坚信的理想吧。
　　
　　我再怎样也无法做出榜样。
　　那种事，无法给予他想要的报酬。
　　至少那种事连一点意义也没有。
　　一失足成千古恨，再回首已百年身。
　　过去迷失了道路的Archer，以为自己的人生正是意气风发之时，但当他回过头时却发现————
　　
　　“啊…………嗯…………”
　　
　　小睡了一会，醒了过来，马上察觉手脚的感觉不对。
　　动不了，很痛。
　　
　　“…………被绑住了是吧。”
　　
　　附带坐在椅子上，以这种不自然的姿势入眠。
　　
　　“————————”
　　……不想承认，正是最糟糕的状态。
　　干脆说什么都干不了。
　　双手被绑在椅子后面，有类似手铐之内的东西拘束着。
　　脚也一样，无法站起来。
　　再加上，手铐脚链似乎施有抗魔术的特性，魔术回路无法顺利运转，魔力也无法生成。
　　
　　“————————”
　　确认好自己的状况，再看看周围的情况。
　　……好冷。
　　这石屋并不是暖房，是已经不再住人的荒废屋子。
　　窗外漆黑一片……从感觉上来看，似乎已经过了晚上十点。
　　
　　“喂。你想怎样，Archer.”
　　眼前一片黑暗。
　　……柱子的阴影处。
　　数重瓦砾堆积在一起，红色外套的骑士就坐在那里。
　　
　　“不怎么样。你是用来钓卫宫士郎上钩的饵。这一点你自己应该很清楚才是。”
　　“……哼。就算没我在，士郎一样会擅自来找你。这一点你应该也很清楚才是。”
　　
　　“……也许吧。不过，那也只能怪你自己不好。在事情办完之前，碍事的家伙最好乖乖待着。”
　　Archer一边回答着一边在我面前现身。
　　已不再是以前那种亲密的关系。
　　现在真的只是，冷静而透彻的“清道夫”罢了。
　　
　　“是吗。你是非杀士郎不可啊，Archer.”
　　“不错。象这种天真的家伙，还是快点消失了事。”
　　
　　不出所料的回答。
　　那家伙全身都笼罩在黑影之中，从这里望过去只能看到他的侧脸。
　　冷冰冰的脸，就像能居面具一样。
　　
　　那张脸已经是————活生生的要致人于死地的脸。
　　
　　“……呼。不用你说，我也知道他有多么天真。”
　　
　　吸了一口气。
　　在这里说了，一切都无可挽回。
　　在这里说了，我的Archer就再也不会回来。
　　将这口气吸到底，坚定地，看着在黑影中的那个男人。
　　
　　“但是我啊，就是喜欢那家伙这天真的一面。那家伙非得是那种人不可，如果不这样的话，他自身就无法得到救赎。”
　　“但是Archer你又怎样？难道你到现在还这么轻易的下结论——‘那家伙的理想论是错’的不成？一次又一次地为他人而战，一次又一次地遭到背叛，一次又一次地不断重复这种令人厌倦的事情！这不就是，这不就是人类这种生物的宝贵之处吗？Archer……！”
　　
　　总觉得已经是，把大脑能想到的东西不断地怒鸣出来。
　　
　　“————————”
　　……Archer没有回答。
　　侧脸沉浸在黑影之中，那已不再是我所熟悉的脸。
　　
　　——————————幕间完——————————
　　
　　深夜·断罪之场
　　
　　“———‘要拯救所有的人是不可能的。’曾经立志要拯救所有人的男人说出这番话时，怎样也无法赞同———‘听好了士郎。正义的一方所能拯救的，是已成为自己同伴的人’。”
　　
　　我讨厌这番话。
　　对要成为正义一方的人来说，这种现实的话不应该出自其口中。
　　
　　……从此以后卫宫士郎的人生，说不定就是为了反驳这句话而活着。
　　即使为此牺牲也不惜。
　　拼命加油，努力地不让流血之事发生。
　　憧憬着切嗣，遵从着老爹的言传身教前进。
　　所以——
　　
　　“啊————这样我就安心了。”
　　到了最后，也没有回过身来。
　　
　　那只不过是扭曲的理想，远坂说了。
　　……我知道。
　　那种事，在很早以前就明白。
　　
　　没有谁也不受伤害的世界。
　　没有谁也不受伤害的幸福。
　　
　　这全都是理想乡，不存在于这个世界上。
　　卫宫士郎要成为正义一方是吧，那跟伪善没什么两样。
　　
　　————到头来谁也救不了。
　　
　　所以，
　　这种事，不用说也明白。
　　
　　———自己拯救不了他人，只不过是伪善的人生而已。
　　
　　……啊。
　　即使是这样，我也不会说出这种台词。
　　
　　其他人不管谁来嘲笑，谁来否定都无所谓。
　　但只有那家伙，不能说这种话。
　　同一种存在。
　　同一个起源，假如其中一个对自己曾经做过的事———不，持否定态度的话。
　　那家伙不承认过去的卫宫士郎。
　　我再也忍不住了，怎样也无法认同那家伙。
　　
　　……即使，这是痴心妄想也好。
　　决定了，要相信自己的信念，从今以后比谁都相信。对，我————
　　
　　“————————”
　　睁开眼睛。
　　看了看一旁的闹钟，已经过了十一点。
　　
　　“你醒了，士郎”
　　一旁正座的Saber，以平稳的声音说道。
　　……从教堂回到家里后又过了半天。
　　自从我失去意识后，她就一直待在那里守护我吧
　　
　　“啊，这一觉睡得好啊。身体感觉不错。疲劳一扫而空，头也不痛了。”
　　拉开被子，站起来。
　　手脚的感觉没什么不妥。
　　那么胡乱地使用魔术回路，可说是消耗贻尽，即使回路被烧断也不足为奇，但不可思议地，完全没事。
　　
　　“————要去了吗，士郎”
　　唐突地，Saber对我说道。
　　明白这句话的意思，无言地点头应到。
　　
　　“……我明白了。但我要一同前往。因为，士郎，凛她是我的Master.去救她是我的任务。Archer由我来阻止，士郎。”
　　“正好相反，Saber.Archer由我来。”
　　打断Saber的话。
　　她不安地望着我。
　　
　　“……这不行，士郎。Archer，是你的———”
　　勉强压下这沉重的话题。
　　
　　“我知道的，那家伙的来历，多半，初次碰面时就已知道。”
　　彼此见面的时候，毫无理由地排斥对方。
　　只有那家伙无法承认，顽固地讨厌他。
　　
　　———这是当然的。
　　不论是谁，看到自己的错误时都不会把眼睛移开。
　　
　　“……啊。不过，我压根就不打算承认那家伙。所以，只有那家伙，我不能不跟他作个了断。”
　　
　　站直身子。
　　身体良好。
　　离期限只剩下半日……已没有多余的休息时间。
　　
　　“士郎”
　　“……不要再说了，求你了，Saber.Archer由我来解决，请你不要插手我们的战斗”
　　我低下头，拜托Saber。
　　
　　“……不，请不必做这种事。士郎。既然你意已决，那我只有遵从。此身既已发誓成为你的盾，那我就要一同前往，看到最后。”
　　
　　“————————”
　　这回答，无懈可击。
　　无比凛然的声音，连心中仅存的一丝不安也给抹去。
　　
　　“谢谢，有Saber在一旁注视的话，心里踏实多了。”
　　“是。如果这样能帮上忙的话我很高兴，士郎。”
　　那笑容，啊，是多么的美丽。
　　
　　既然如此，阵前准备完了。
　　
　　卫宫的家就在后面。
　　世事难料，有谁会想到我们会再度前往那座城堡
　　
　　“———喂。你们两个，当本大爷透明的吗。”
　　“诶？”
　　“吓？”
　　我们回过头来。
　　
　　……呀——
　　这么说来，的确没注意到Lancer那家伙一直在这里。
　　
　　“……什么啊。出人意料地轻松啊，你们。”
　　错不了，正是他的声音。
　　
　　“……”
　　不自然地，想不出什么来反驳Lancer的话。
　　
　　“Lancer.我不知道你有何企图，你并不需要和我们同行。Archer已是没有Master的Servent.你的Master应该没有兴趣打倒他才是。”
　　“啊啊。我知道我知道。我也没想过要把Archer那混蛋怎么样。
　　反正那家伙由小鬼来对付，我也安心了。”
　　“……那么你为何要跟着我们。如果是要跟我决战的话，就在这里也无妨。”
　　“错，大错特错。我并没有要加害你的Master的意思。相反的，是要乘这个机会还清人情。”
　　“………………”
　　Saber盯着Lancer。
　　对Saber严肃的目光Lancer毫不在乎。
　　
　　“———我知道了，顺便你吧。如果你是为救远坂而帮我们的话，那你就去救她吧。”
　　“士郎………！Lancer是敌人，不可大意————！”
　　“这一点大可放心。这家伙，他的本性不坏，而且讨厌说谎，也不擅长绕圈子套话。如果他要欺骗我们的话，在那之前就会露出马脚。”
　　“这……话是不错，可是……”
　　“不，或许Saber你不大喜欢，不过这家伙，即使放着他不管他也会跟过来的。这样的话，还不如让他一起来，顺便监视他，这样不是更好吗。”
　　“这———才不过几天功夫你就变得能说会道了，士郎。”
　　“因为发生了很多事啊。就是这样，Lancer.现在我们跟你可没有什么关系，所以你可不要对我们胡言乱语。
　　做得到的话一起去也无妨。”
　　然后看了一眼Lancer，那家伙象是躲在一边看情侣斗嘴一样不断地偷笑着(*注5)
　　
　　“足够了。不，这组合不错嘛。没想到Saber是这么的死板，不知变通啊。如果你能通情达理多一点的话就谢天谢地咯。”
　　“才，才没有那种事。不知变通的是士郎才对。我一直以来是多么的辛苦，又岂是你这个局外人所能明白得了。”
　　“啥啊？有这样的事，喂喂，说来听听吧，Saber.反正到城堡还有一大段路，可以边走边说，就当是下酒菜吧。”
　　“咝————！为，为什么我非要说给你听不可！这跟你一点关系也没有不是嘛！”
　　无法忍受似的，Saber严厉斥责Lancer。
　　
　　“…………。啊呀”
　　看样子那两个人是无法友好相处的。
　　看到那样子的Saber，不知为何想起远坂怒吼的样子。
　　
　　“————也罢。走吧。没有玩耍的时间了。如果可以的话越早到达城堡越好。”
　　说完，两人迈开大步出发。
　　
　　“士，士郎……。！我才没有玩耍！”
　　还在对刚才的事耿耿于怀，Saber边怒鸣着边追来。
　　Lancer跟我们保持一定的距离，轻飘飘地跟着。
　　
　　时间是凌晨零点。
　　从这里到那座城堡的距离早已算好。
　　刚好能在约定的时间赶到。
　　
　　——到达的时候刚好是黎明时分。
　　深夜中，朝着无主之城所在的森林前进。
　　
　　——————————幕间——————————
　　
　　黎明将至。
　　红色外套的骑士倚靠在石柱上，凝视着自己的手。
　　指尖用力，让舒张的手掌紧握起来。
　　残存的感觉，已然不到一半了。
　　纵然身为英灵，一旦失去了能够存留在这个世界的依靠也便无法存在。
　　由于Archer的职阶所拥有的特殊能力才能留得一命，不过这也已经是极限了。
　　
　　红衣骑士所残存的力量，已经不到原先的一成了。
　　紧握的拳也变得稀薄起来，似乎略一放松便会渐渐风化。
　　
　　“————————”
　　但是没有问题。
　　纵然残存的力量不满十分之一，要处决卫宫士郎还是足够的。
　　考量自己与目标的战斗力差距，这种程度的衰弱还不至于造成不利因素。
　　因此，只要战斗开始就够了。
　　对于他来说已然是唯一的目的，至此地步也就算告终了。
　　
　　“————————”
　　……是的。
　　他，一直在等待着这一刻。
　　在持续到永远的一瞬的不断轮回之中，只有以这个几率为希望不停的忍耐着。
　　他所能做的事情，也只有去等待着无限趋近于零的几率，怀抱着几乎就不可能发生的希望。
　　
　　然后愿望实现了。
　　不，还有最后一步就要实现了。
　　……在那之后会出现何种情形，对于他来说已然无所谓了。
　　用自己的手杀死自己。
　　这就是，算不上希望也没有未来的愿望，同时也是支撑着不断被磨耗的他活下去的唯一愿望。
　　
　　“———如此漫长。抑或是，弹指之间呢”
　　原本就是被召唤而后消失的身份。
　　这种事情究竟重复了几百、几千次呢，他已然记不得了。
　　只是发生过这样一件事情而已，这样的事实作为知识被记录在一本大书上。
　　英灵们所知道的其他英灵，也是来源于名为“召唤的积蓄”的无数知识积累。
　　
　　说起来确实与书无异。
　　每当被召唤一次，其相关历史的书便会被送到家中。
　　自己不过是身处“理应无人”的自己家中，读着被送上门的书的存在。
　　麻烦在于，那本书何时才会被送上门来，对于他来说是无从得知的事实。
　　
　　过去也好未来也好都无关紧要。
　　在他的房间里从一开始就存在着所有的‘书’。
　　总有一天会读到成就自我的‘扫除’的记录，这才是他计算时间的唯一理由。
　　
　　对于他来说永远也好一瞬也好毫无二致。
　　永远便是一瞬，一瞬也即是永远。
　　因此，无论这个时间是以何等微小的确率发生的奇迹也无关紧要。
　　直到获得这个希望为止，被召唤的时间是很久之前现在呢，还是成就目的之后又轮回了数千次之后的现在呢。
　　……他所拥有的只是被打乱了顺序的知识而已。
　　未来也好过去也好现在也好，对于英灵来说有也等同于无。
　　
　　“……访客吗。知道我不希望有人打扰才找上门来的呢”
　　忽然，红衣骑士站起身来。
　　他的耳中已然听到入侵者的声音了吗。
　　在理应沉寂的城堡中，脚步声渐渐高了起来。
　　
　　“———哎。真让人惊讶，远坂。我还半信半疑呢，没想到果然在这种地方啊”
　　语声响起。
　　毫不客气地踏进来的人，是名为间桐慎二的少年。
　　
　　“哎呀、可不要轻举妄动唷，Archer.我可不是来找你的。对于你来说远坂已经没有用处了吧？那么也就没有必要在这里争斗了不是吗？”
　　间桐慎二踏着轻快的步子走上前去。
　　他的视线尽头，是被缚在椅子上的远坂凛的身影。
　　少女什么话也没有说，以被缚在椅子上的状态瞪视着这个不速之客。
　　也许对此感到很愉悦吧。
　　间桐慎二满意地舔着嘴唇，向着少女走去。
　　
　　“————————”
　　“啊？”
　　间桐慎二不快地向默默俯视着自己的骑士投去一瞥。
　　然后吊起嘴角，向着入口处回过头去。
　　
　　出现在那里的人是一个金发少年———第八个Servant，ギルガメッシュ(吉迦美什)。
　　可以说，那是一种灾厄。
　　黄金之Servant淡然地望着红衣骑士。
　　————但是在更深处。
　　满怀笑意扭曲的红色眼瞳中，只存在着虐杀掉面前敌人的意志。
　　
　　“————————”
　　红衣骑士依然默默无言。
　　即使是在目睹间桐慎二的出现，以及收到来自目前最强的Servant的挑衅时也无动于衷。
　　骑士泰然自若地觑定不请自来的敌人。
　　
　　“哈哈、害怕了吧，Archer？没关系，没什么不好意思的。那家伙可是连Berserker都能轻易解决掉的Servant唷。你会觉得恐怖也是很正常的————”
　　“———你想要得到凛吗，间桐慎二”
　　“哎……？啊、啊啊、那是当然。不然干吗跑到这种地方来”
　　
　　“是吗。那么就等我把事情处理完。解决掉卫宫士郎之后就随你便了。在那之前，这个还是我的东西。如果你不想听从的话也没有办法。———虽然不大情愿，也还是得让你死在这里，ギルガメッシュ(吉迦美什)”
　　凝视着金色的Servant，红衣骑士如此说道。
　　
　　“真好笑啊，小丑”
　　有这么一句话，对于他来说就值得一死。
　　金色的Servant已然将面前的红衣骑士，认定为绝对不容放过的抹杀对象了。
　　
　　
　　“哎。等一下，ギルガメッシュ(吉迦美什)。太急躁了唷，多一事不如少一事嘛。有什么不好的，既然说给我那就收下好了。反正Archer也没有Master.既然没有愿意与背叛成性的这家伙缔结契约的Master，那么放在一边不管他也会消失。远坂就在那之后领收好了”
　　
　　依然吊着嘴角，间桐慎二斜眼望着红衣骑士。
　　在他的眼中，似乎正在玩味着数小时后便会消失的人的末路。
　　
　　“真明智啊，间桐慎二。你的判断很是准确。在某种意义上，你比任何人都适合做Master”
　　“怎么，你这不是很有眼光么！真可惜啊，明明应该来我这里和我缔结契约嘛！”
　　间桐慎二向红衣骑士所在的相反一侧走去，同时极其高兴似的拍着手。
　　
　　“不过很抱歉啊，我已经不再需要其他的Servant了。虽然很可惜，不过你还是老老实实消失掉吧”
　　“这不用你来提醒。那么，你的答复是什么。是在这里与我战斗呢，还是等着我自行消失呢”
　　
　　“啊啊，我等着你。你是很有眼光的，在你解决卫宫之前，就把远坂交给我们来保护如何呢。不过，是呢。那样一来，那个也就是我的东西了吧？我要做些什么也都不要紧了吧？”
　　
　　毒蛇一般的视线，直射向红衣骑士与远坂凛。
　　这是试探红衣骑士忠诚的话语。
　　然后——
　　“———虽然已经和卫宫士郎定下了不让她受伤的约定，不过到黎明时分也就无效了。只要时间到了，之后随便你怎么样”
　　红衣骑士用毫无感情的语气回答道。
　　
　　“哈————哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！听见了吗，远坂，你的Servant，又把Master给卖了！”
　　污秽的石室内回响起嘲笑声。
　　这无所谓，说完，红衣骑士离开了房间。
　　
　　“————————”
　　“————————”
　　走过ギルガメッシュ(吉迦美什)的身前。
　　丝毫无视那双充满愉悦的红色眼瞳，向着走廊走去。
　　在那一瞬间。
　　
　　“————————假货”
　　
　　用侮辱一般的语气，英雄王如此宣告道。
　　
　　注1：クー·フーリン原名瑟坦特(SATANTA)，他7岁的时候即徒手杀死猛犬，因内疚而改名。Cuchulainn，意为古兰的猛犬，并立誓一生不吃狗肉。
　　
　　注2：特洛伊战争中希腊一方有两个埃阿斯，大埃阿斯比小埃阿斯有名的多，这里应该是大埃阿斯，两种说法：AJAX，AIAS貌似都正确。
　　
　　注3：Gungnir世界之树Yggdrasil的树枝做成的长枪。由北欧主神Odin持有，当Odin掷出时，会发出划越空际的亮光，地上的人称之为“流星”，这支枪投出后必定命中。这枪为神圣之枪，一旦对着此枪发誓，便不能再反悔。
　　
　　注4－1：这段话是熟的不能再熟了，每个人都有自己的见解，就不好画蛇添足，索性保持原汁原味。
　　注4－2：英文和日文的意思并不完全相同，不要以为写在一起，就一定是可以互翻的。^__^
　　
　　注5：原文是Lancer对这两人的争执感到好笑，此处是加油添墨^-^
　　
　　注6：佛门常语：狮子身中虫，自食狮子肉：
　　“如狮子身中虫自食狮子肉，非余外虫。如是，佛子自破佛法，非外道天魔能破坏。”狮子虽为森林之王，所向无敌，但却被自身虫子啃咬其肉，直至死亡。比喻唯有佛教教益弘扬的真理，可以震伏世间一切邪见，却不敌佛门内部不肖份子的侵蚀，甚至灭亡。错误地解释缘起，使教衰亡。基本上就是说最终灭亡佛教的会是和尚的意思。
　　
　　14日目完
　　第十五天·天亮～艾因茨贝伦城／‘VS’
　　
　　夜即将转为黎明。
　　越是深入森林，对话也就越发减少。取而代之的是无尽的沉默。
　　当穿越这个森林时，卫宫士郎就必须和那个男人对决。
　　毫无胜算，只要开战就必定会败北。
　　早就明白只要剑戟相交一次，自己就只会被凄惨的杀害。
　　
　　之所以不觉得恐惧，即非破罐子破摔也非已经有所觉悟。
　　如果说死亡的话，那个男人早就已经死了。
　　在意识到这一点的同时，卫宫士郎也等于已经死了。
　　只是自己的处境，根本没有余力去担忧自己第死亡了。
　　穿过城门。
　　是清楚理解了此后的战斗是如何的艰险吗，Saber的表情很阴沉。
　　让她烦恼的人，是那家伙，也就是我。
　　无论哪一方生存下哪一方被打败，会消失的都是同一个人。
　　像那样愚蠢的战斗，她现在也在烦恼着是否应该阻止吧。
　　望着天空的眼神十分严肃，又或是，对毫无意义的战斗感到的愤怒吧。
　　已成废墟的大厅。
　　被晨雾所包裹的这个地方，就是互相的葬身之所。
　　“来了吗。来得可真晚啊，卫宫士郎”
　　冰冷的声音响彻起来。
　　从二楼传来了熟悉的声音。
　　在已经崩坏的楼梯上，被朝阳所映照的平台上，出现了那个男人的身姿。
　　红色的外套飘逸在远方，男人的姿态在这片白色的景色中显得朦胧。
　　但是可以看到。
　　敌人的样子，甚至连细节都可以完全看清。
　　这就像是，拥有鹰之眼的那个男人一样。
　　被赋予了Archer的职阶的Servant.
　　是弓兵却又并非弓兵，拥有众多的宝具，却又毫不吝惜的肆意使用它们的矛盾之存在。
　　手中的宝具皆为复制品，制造无限之剑这件事本身就是那个男人的宝具。
　　……他的真实身份，就只有自己还没察觉到。
　　英灵可以从任意的时代被召唤。
　　如果在过去没有符合条件的人选，那么这个英灵就是还未诞生的，来自未来的人物。
　　“……终于察觉到了吗。那根项链不可能有两根。那个，原本是……”
　　“没错。被那根项链救回一条命的你一生都带着的东西。这个世界上独一无二的，远坂凛父亲的遗物”
　　这个项链有两根的这件事本身，就是矛盾。
　　就像他说的一样，如果卫宫士郎一生都带着那根项链的话，那它就是……
　　“召唤英灵必须要有触媒。就像你召唤Saber一样，召唤者与英灵之间必须有所联系”
　　“远坂凛她，并没有召唤英灵所需要的触媒。因此，她认为她与所召唤出的英灵之间并没有任何因缘。但是，并不存在什么偶然召唤出的英灵。召唤者与英灵，必定会需要物质上的缘分”
　　“……”
　　如果事实真是如此的话，答案就只有一个。
　　假如远坂并没有与Archer有缘的触媒的话，那么……
　　“没错。那就只可能是并非召唤者，而是被召唤出的英灵自身，拥有与召唤者有缘的触媒”
　　“唔”
　　那就是独一无二的，小小的一颗宝石。
　　蒙受了救命之恩，甚至不知道对方是谁，因此只能一直保存着应该是救助者的东西的项链。
　　……所以，这就是答案。
　　既然那家伙持有着远坂的项链，他的真实身份就毋庸置疑。
　　英灵卫宫<emiya>.
　　未来的自己。
　　卫宫士郎不成熟的能力终于得以完成，实现了其理想的男人，就正是眼前这个英灵的真名。
　　红色外套的骑士Archer从楼梯上俯视着我。
　　周围没有人烟。
　　那家伙孤身一人，站在这宽广的大厅里。
　　“Archer.远坂怎么样了”
　　“那女孩的话我把她安置在城里的某个地方了，如果担心的话就抓紧时间吧。你来的实在太晚了，我就把她交给先到的间桐慎二了”
　　“什么”
　　“我并没有违背和你的约定。我自己没有对她动手。但是其他人要对她做什么，与我又有何干”
　　“不过，结果倒是显而易见。间桐慎二对远坂凛抱有情欲和敌意。把凛交给他会发生什么事不想也知道。受到凛的挑衅的那小子一定忍不住开始动手，现在也许正在忙着奸尸呢。”
　　“！”
　　冷静的大脑突然血气上冲。
　　那个混蛋，竟然平平淡淡的说出这种话！
　　“啊，不要着急小鬼。那位小姐的话交给我吧。小事而已，马上就帮你救她出来。”
　　“哎……Lancer？”
　　“这是Master的命令。从一开始，我就是为了不让那位小姐送死才和你们合作的。……不过嘛，还真是出人意料的舒适。昨天的那个真的不坏。会喜欢上自己的工作，对我来说算是很少见呢”
　　像这样一边谈笑，Lancer无视Archer，向西侧的阳台跑去。
　　“Lancer”
　　“不用介意。这一切都只是我的兴趣罢了。……嗯，因为至今为止给我的尽是些惹人厌的命令嘛，这，次的命令我要执行到最后。你只顾照顾好你自己就行了”
　　“啊啊。远坂拜托了”
　　收到，用随和的声音回答道。
　　突然。
　　像是想起了什么似的，Lancer突然停下了脚步转过头来。
　　“喂。你在干什么啊Saber，你也跟我来”
　　“……”
　　Saber她，略有些痛苦的将眼睛合紧了一些。
　　“不。我要留在这里，Lancer”
　　从我的身旁，作出了不像一个Servant的回答。
　　“你认真的吗？你现在的Master是那位小姐吧。你——Servant应当守护的应该只有自己的Master”
　　“我明白。但是，即便如此我还是想留在这里。……我，必须要看完这场战斗”
　　“是吗。那就随你便了”
　　Lancer的身姿从视野中消失。
　　青色的枪兵轻易跳上二楼的阳台，头也不回的消失在走廊里。
　　Archer并没有出手。
　　就像是在宣告对他而言，远坂已经没有利用价值了一般。
　　“……”
　　踩碎瓦砾向前进发。
　　目标是楼梯的下方，这个大厅的中心。
　　Saber一步也不动，为了注视我和他的战斗而压抑了自己的感情。
　　“你不准备出手吗。那还真是太好了。都到了这个地步还受到Saber你的妨碍的话，我切断和凛的契约也就变成是白费心机了”
　　“……”
　　感受到了Saber的踌躇。
　　她轻轻地咽了一口气，向着伫立在远方楼梯上的男人答道。
　　“是的，我不会出手。无论发生什么事，我都不会妨碍你和士郎的战斗”
　　“那样最好。那么我就可以安心收拾这小子了”
　　“……是的。但是，作为交换希望你回答我一个问题。Archer.为什么你，想要杀死士郎”
　　“这还能有什么原因。就像这家伙无法认同我一样，我也只是无法认同他罢了”
　　“这不可能……！你就是士郎。你不正是卫宫士郎此人的理想，成为了英雄后的他吗。那么，那么为什么要像这样，做出企图杀害自己的事情……！”
　　“为什么这么想。还未成熟的那个时期的卫宫士郎，与被称作emiya的英雄——也就是我——是不同的存在。如果不是这样又怎么可能同时存在于此”
　　“那是因为你成为了Servant吧？我听说如果成为了不受时间轴所囚的守护者，也是有可能被召唤到自己还活着的时代的……！你就是士郎。士郎一直在心中描绘，并用其努力最终实现的身姿应该就是你。然而，为什么……”
　　怎么会，成为了不同的存在。
　　她，用了说话时不会用的音量，倾吐道。
　　“……”
　　沉默，那家伙开始下楼梯。
　　“………………”
　　无法回答。
　　如果能够回答的话，我也好那家伙也好，也不会想要在这里做出了断了。
　　“Archer……！”
　　Saber挺身而出想要挑战Archer.
　　“没关系的Saber.没事的，你退下吧”
　　用单手制止住她，让她退到了城的入口处。
　　“但是，士郎……！”
　　“你的心意我领我。但是和他多说也没用。那家伙从一开始，就只以杀死我为自己的目的”
　　“唔…………”
　　悔恨的咬了咬牙。
　　Saber看了看我之后，转而凝视着正要下楼梯到大厅来的Archer.
　　“……为什么，Archer.我实在不明白。我听说守护者是死后，成为英灵保护人类的存在。这样的英灵又为什么，会想着要杀死自己本人”
　　“你说，守护者？”
　　这句话令其有所感触吗。
　　那家伙停下了脚步，毫无表情的俯视着Saber.
　　“并非如此Saber.守护者并不是什么守护人类的存在。那只是，区区清洁工而已。绝对不是我所期望的那种英雄”
　　他的声音，明显与先前的不同。
　　率直地音色里渗透着憎恨与嘲笑。
　　“Archer……？”
　　“我确实成为了英雄。就像名为卫宫士郎的男人所祈愿的那样，我成为了正义的朋友”
　　正义的朋友。
　　不曾伤害任何人的某人。
　　无论面对何种灾厄都不曾退缩，平等地拯救所有人的，卫宫士郎所祈愿的某人。
　　这样的存在。
　　那个男人，成就了吗。
　　“A……rcher……？”
　　“没错，的确拯救了一些人。在自己力所能及的范围里实现了诸多理想，也曾拯救过世界的危机。甚至连‘英雄’这个遥远的过去自己曾如此憧憬的地位，也成功的到达了”
　　“既然成为了英雄，士郎是得到回报了吧……？至少身在此处的你，的确实现了卫宫士郎的理想吧？那么你应该没有任何悔恨。因为士郎成功地，实现了自己的理想”
　　诉说的声音那样无力。
　　……她已经察觉到了。
　　自己的话语，仅仅只能够希望是说中了的这一事实。
　　“理想实现了……吗？我的确是如同我的理想一样成为了正义的朋友。但是，在理想的尽头我所得到的只是悔恨。我所剩下的仅是死亡”
　　“杀害，杀害，杀光。为了贯彻自己的理想我杀害了许多人，杀戮到连无辜的人的性命都已无所谓的地步，我拯救了我杀死的人的数千倍的生命”
　　“……”
　　Saber陷入沉默，只是愕然地仰望着Archer.
　　那就像是，看着镜中的自己的表情。
　　“没错，像那样的事情不知重复了多少次，Saber.只要有人需要我就会战斗无数次，只要我知道有哪里有纷争就会赌上生命去战斗。一次又一次，直到自己都不知道多少次”
　　“但这也是没办法吧。想要拯救什么的话，就一定会出现无法拯救的东西。无论我结束了多少场战斗，又会出现新的战斗。只要还有那种东西存在，正义的朋友就只有一直存在下去”
　　这句话是说给谁听的呢。
　　骑士慢慢地走下楼梯，向过去的自己告白道。
　　“所以我抹杀了。为了拯救一个人，我践踏了几十人的愿望。为了拯救我所践踏的人，却又抹杀了更多的人，抹灭了数十人的救赎。只为了让眼前所见之物的救赎可以实现，我抹杀了更加多的祈愿。这一次一定是终结了。这一次一定不会再让任何人伤心了，我一直都毫无意义的逞着强”
　　“但是根本没有什么终结。只要还活着，无论去哪里，争斗都随处可见。没完没了。我并不是梦想着什么没有纷争的世界。我只是，希望至少自己所熟知的这片世界，可以没有人流泪而已”
　　这些。
　　毫无疑问，正是卫宫士郎“自己自身”的愿望的具现。
　　“拯救了一个人，视野就会从那里扩大。一个人的之后是十个。十个人的之后是百个。百人之后，该是多少人呢。于是我终于悟到了。卫宫士郎这个男人所抱有的，只是方便自己的理想论调而已”
　　“……这，为什么”
　　“别明知故问了Saber，这些事你也经常经历过很多次了吧。无法拯救所有的人。为了拯救国家就要对一小部分人见死不救，这种事情你早就习以为常了吧？”
　　“……………”
　　沉默的声音，剥夺了反驳的意志。
　　红色骑士的话语，也正是Saber自身的黑暗吗。
　　“没错，席位是有限的。名为幸福的椅子，总是只准备了比全体的数量要少的把数。既然不能拯救在场的所有人，结果始终是要牺牲什么人。而这，为了将被害控制在最小限度，就将迟早都会溢出的人，尽最快的速度亲手切除掉。这就是所谓英雄，和这个男人信以为理想的正义的朋友所该采取的行动”
　　不希望任何人悲伤的这一祈愿。
　　可能的话尽量多拯救别人的这一理想。
　　这两者开始对立，开始矛盾之时，所能采取的只有一项。
　　正义的朋友所能拯救的，只是作为自己伙伴的人。
　　如果想拯救一切就会失去一切的话，至少牺牲其中的一些，来拯救更多的人才是正确的，吧……
　　“拯救大多数的人，这就是正义的朋友吗？所以我杀了他。心里祈祷着谁都不要死去，一边却为了大部分的人要求着个人的死亡。将‘希望谁都不要悲伤’挂在嘴边，背地里却给一些人带来了绝望”
　　“时候久了就渐渐习惯了，为了守护理想而做出违背理想的行动。只救自己所想救的人们，迅速的将敌对者全部杀干净。因为容忍了成为牺牲的‘某人’的存在，才得以捍卫过去的理想”
　　“这就是我，英雄卫宫的真相。是吧，像这样的男人，不觉得现在死了对世界才更好吗？”
　　没错。
　　正义的朋友所能拯救的，只是作为自己同伴的人。
　　……但是。
　　违背了这句话的，究竟又是谁呢。
　　“……这是谎言。即使事情真的变成那样，你也一定让自己成为那个‘某人’而追寻自己的理想吧”
　　“……”
　　骑士的脚步停了下来。
　　那家伙，微微……
　　仅仅一次，似乎很痛苦般的皱起了眉头。
　　“你并没有违背自己的理想。而是被自己应该守护的理想所背叛，迷失了自己的道路而已吧。如果不是这样，也不会像这样想通过杀死自己来赎罪”
　　“……”
　　讽刺的笑容消失了。
　　骑士他，用冰冷的表情直视着Saber后，
　　“哈。哈哈，哈哈哈哈哈哈！！”
　　打从心底里觉得好笑。
　　像是发狂了一般，大笑起来。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！哎呀，这还真是杰作。我想为自己赎罪？别说傻话了Saber.我没有什么罪要赎，也不记得有任何人将那样不负责任的东西强推到我身上”
　　骑士，始终只是冷静地发狂。
　　只有声音微弱，含糊的笑声响彻在大厅里。
　　“没错，就是那样Saber.我的确被背叛欺骗了许多次。也被自己拯救的男人陷害过。拼命试着去制止纷争，却被当作是纷争的罪魁祸首以至送上绞首台。看吧。如果说我有罪的话，在那时应该已经偿清了吧？”
　　“什么不会的，Archer.你的，临终是……”
　　“……哼。就是这么回事了。但是，这种事情我并不在意。最初我就没想过要被人感谢。也没有想过要以英雄来成名。我只是，仅仅想要所有人都幸福这样一个结果。但是，这却无法被实现。无论是生前，还是死后”
　　含糊的笑声已经不复。
　　他所说的话，也已经不再含有憎恨的情绪。
　　“所谓的守护者，即是只以‘灵长类的生命’为最优先的无色之力。这种力量总是存于高处，当人世出现灭亡的可能性时就会降到世上。……我知道那只不过是奴隶而已。死后，将自己的存在交托与守护者的人将会脱离轮回之圈，而化为虚无”
　　“即使如此，如果能够拯救什么人的话也就足够了。过去的卫宫士郎，没能捍卫这一誓言。那么成为守护者成为阻止‘人类的灭亡’的一方，我认为这样也不错”
　　“但实际并非如此。守护者并不能救人。守护者所做的事情只是清理。将已经发生的事，人类已经种下的业，用其力量使之归于无的存在”
　　“那并不是在救人，只是将对世界有害的人们，不分善恶的消灭掉。并不是拯救在绝望中悲叹的人们，而是为了拯救与绝望毫无关联，在讴歌着生命的外人，只排除那些绝望的人的杀戮者。真是荒唐。这样子，与过去的自己又有何分别”
　　没有任何分别。
　　绝望反而增长了。
　　因为靠一己之力无法实现，所以将此身交托给了更强大的力量。
　　但是，结局却是相同的。
　　明明以为是凭这份力量就可以实现的事，而如果这份力量，却只是将他原先所做的事，更巨大化的话。
　　“……Archer.你，一直，重复着这种事”
　　“我也已经习惯了。人类总是重蹈覆辙。无论哪个时代强者都会从弱者那里夺走一切。然后，我终于不得不明白那才是最有效率的繁荣”
　　“啊啊，见了许多次了。毫无意义的杀戮也好，毫无意义的平等也好，毫无意义的幸福也好……！即使我自己拒绝，也被迫看到了。成为守护者的我，已经没有自己的意志。只是由人的意思被召唤，来为人类所制造的罪孽进行善后而已”
　　这就是，他说迎来的结果。
　　仅仅为了消除人类所生出的欲望的存在。
　　并非救人，而只将没有得救的人的存在消去的守护者。
　　一次又一次。
　　眼前是自作自受将要毁灭自己的人类所种下的业，将这些，像垃圾一般的烧尽。
　　说什么想要多救一些人。
　　只凭这份感情就成了英雄的男人，结果却连一次都没有实现它。
　　“没错，那是错误的。我所期望的并不是这种事。我决不是为了成为这种人，才成为守护者的…………！！！！”
　　奔涌而出的怒吼，恐怕是在对自己说吧。
　　站在那里的是，早已经磨耗殆尽的残骸。
　　名为卫宫的英雄，不得不永远眼看着自己所想拯救的人类的丑恶。
　　在那尽头开始憎恨着——
　　——认为那些只懂得互相争夺的人类，是十分高贵的存在的，过去的自己自身。
　　“我已经受够了为人类善后了。但是既然已经成了守护者，我就没有办法摆脱这个轮。没错。除了仅有的一个例外”
　　冰冷的眼神，点燃了毫无犹豫的杀意。
　　那家伙的眼中看不到Saber.
　　Archer的目的只有一个，就是消灭自己。
　　但是，即使他自己死了，处于轮外的“座”上的卫宫的本体却不会消失。
　　因为那原本就是‘无’，即使杀了不存在于这个世界之轮里的东西也没有意义。
　　……但是。
　　如果能够让他消失的话，就只有一个办法。
　　将本会成为英雄的人，在成为英雄前杀死的话，这个英雄就不会诞生。
　　因此
　　“要将士郎，在这里杀掉吗。不由他人，而是由你自己亲手”
　　“没错。我一直以来仅仅在等待这个机会。这无限接近于零的概率。但是我还是把一切赌了上去。如果不这么想的话我将无法容忍自己。仅仅是期望着这一刻，我才得以以守护者的身份一路走来”
　　“……那是没用的Archer.你已经作为守护者而存在了吧。那么就已经太迟了。事到如今即使消灭成为英雄之前的卫宫士郎，你自身也不会消失”
　　“或许真是这样。但也不是完全没有可能性的事情。单单只是改写过去也许没用，但如果那是由自己亲手执行的话矛盾就很大了。歪曲一旦变大，或许卫宫这个英雄，就会在此消灭”
　　“而且，Saber.我仅仅是为了这一刻而一直作为守护者存在着。事到如今也不追求结果了。这只是我向别人乱发脾气罢了。向着在无聊的理想的尽头成了小丑而结束一生，名为卫宫士郎的小鬼”
　　然后，红色骑士降临到了大厅里。
　　在被瓦砾埋尽的大厅里，只站着我和他两个人。
　　没有任何隔离物。
　　理由很简单。
　　既然他想要杀我，我也是，因为看不惯眼前这个敌人想要痛揍他一顿而已。
　　“……”
　　向着大厅的中央迈出脚步。
　　只要再靠近几步，就将无法回头。
　　在这之前，
　　“Archer.你，后悔过吗”
　　仅此一件，是我所该问清楚的事情。
　　“当然。我……不，你，根本不应该成为什么正义的朋友”
　　他所吐出的这句话。
　　令我，下好了最后的决心。
　　“是吗。那样的话，你果然和我不是同一个人”
　　“什么”
　　“我从没有后悔过。无论发生什么事，就只有‘后悔’我绝对不会。所以我绝对不能认同你。如果你是我的理想的话，那就一定是错误的理想，由我亲手来驱逐你”
　　就是这样生活着。
　　坚信那是正确的一直活到今天。
　　他说的没错，那是不停的在硬撑的确歪曲的很厉害。
　　比如所得，所失要远多的时期。
　　正因如此。
　　为了那些，为了那些失去的东西，卫宫士郎也绝不后退。
　　前进。
　　在意识的深处，有着已经开始描绘设计图的回路。
　　“……这种想法本身就是一切的元凶。总有一天，你会步上我的后尘”
　　“不会。那样的事情绝对不会”
　　“哈。也就是说，在那之前你要在这里杀掉我吗”
　　“……”
　　向敌人迈进。
　　已经到了足以剑戟相交的距离。
　　双方都没有武器。
　　我和他赤手空拳互相对峙着。
　　卫宫士郎并不是剑士。
　　我们都是铸剑之人。
　　那么
　　“看来你已经理解了呢。和我战斗的话，也就是互相比制剑”
　　他的双手握紧了双剑。
　　……那个晚上。
　　在柳洞寺内令我看得入迷的无骨的双剑。
　　在传说里留名的名匠，以他的妻子为代价所作出的稀世的名剑。
　　“投影开始(trace on)”
　　唤起已经完成的设计图，只凭幻想复制双剑。
　　……那是多么不成功的工序。
　　自以为完美的我的双剑，与他的相比实在过于暧昧。
　　劣等的幻想，在那一刻被贬为了妄想。
　　恐怕。
　　与他的双剑交锋的话，我的双剑会凄惨的碎裂吧。
　　“……”
　　再迈进一步。
　　唧，的一声。
　　迈出的脚步，踩到瓦砾的声响。
　　这就是开战的信号。
　　“能跟得上我的剑制么。只要精度稍有降低，那就是你的死期了……！”
　　对峙的双剑奔驰起来。
　　一对武装，四把刀刃，像是受磁力牵引一般重合，弹开。
　　
　　幕间·英雄的末路
　　
　　探索很容易就完成了。
　　虽然Lancer被认为是在战斗方面有专长，但其实，他同时也是擅长于魔术的英灵。
　　Lancer在被称为影之国的魔城所学到的并不只是“贯穿之物(gae blog)”。
　　正因为将十八种原初的咒刻(rune)，全部修得才足以称得上是英雄。
　　不过，由于比起魔术他本人更偏好以枪为兵器的战斗，所以能看到他施展那些秘术的机会很少。
　　而今天的这一刻，就正是这很少的机会的一次。
　　“好，猜中了吗”
　　在地上游动着的“某样东西”掉了下来。
　　刻着贝尔坎那的咒刻的小石完成了探索，小石又回到了手中。
　　“什，你是什么人……！？”
　　陌生的少年慌忙站了起来。
　　“……”
　　这尖锐的声音倒是似曾相识，重新考虑了一下，Lancer终于想起了对方是谁。
　　“这不是Rider的Master嘛。什么嘛，还以为你早就死翘翘了”
　　刚一开口，就没有再说下去。
　　在少年的背后发现了远坂凛的身姿。
　　被绑在椅子上。
　　这无所谓。
　　原本就是被囚禁着，这个样子也是当然的。
　　但是她的情况，似乎还有些突出的地方。
　　首先，椅子倒在了地面上。
　　由于被绑在了椅子上，所以远坂凛也理所当然的倒在地上。
　　长长的黑发染满了泥沙，嘴边似乎有些红红的痕迹。
　　是咬破了嘴唇吧。
　　虽然不太明显，但嘴边也能看到一些淤青。
　　“你是，Lancer吗……！？干嘛啊，谁允许你到这里来的！和原先说好的不一样吧，你啊！”
　　随意挥出的一拳，直接打在了慎二的脸颊上。
　　轻描淡写的挥出的一拳，毫不留情的将少年震飞到墙壁处。
　　“哦啊啊，不好意思啊小鬼。还没来得及说话手就先动起来了”
　　因为是潜意识的一拳所以总算没有致死。
　　不过，倘若远坂凛的脸色再青一点，或者哪怕只是一点衣服有些乱的话可能就不会是潜意识了吧。那时候一定将是有意的，一拳将他的首级轰飞。
　　先说清楚，Lancer并不在意别人是怎么对待俘虏的。
　　重要的是，猎物是否被别人横夺了。
　　对他而言的猎物，当然，被分成该杀的敌人和欣赏的女人。
　　“Lan，cer……？”
　　依然被绑在倒下的椅子上，远坂凛开了口。
　　刚才失去知觉了吗，声音听起来仿佛刚刚睡醒。
　　“你好。已经早上了哎，起床吧”
　　打了个不合时宜的招呼，Lancer向远坂凛走去。
　　“哎为，为什么？这里，是艾因茨贝伦城吧？”
　　“我知道。哎哎，好了好了别乱动。我现在帮你切断手铐。之后就随你怎么办了。去大厅阻止傻瓜们打架也好，从后门回去也好，都是你的自由。”
　　呼，赤红色的魔枪斩断疾风显现出来。
　　“这，这的确是帮了我大忙了Lancer，背后……！”
　　“……”
　　Lancer因为凛的警告而回头。
　　“什么？”
　　……出现在那里的是，对他而言十分意外的人物。
　　房间的一角。
　　从被打飞的间桐慎二的旁边走过，伴随着坚硬的脚步声而出现的人是，
　　“到此为止吧Lancer.虽然我叫你和他们合作，但没有叫你介入太深”
　　应该是已经被Caster杀死的，言峰绮礼本人。
　　“绮礼！？”
　　凛发出了吃惊的叫声。
　　在她旁边，Lancer正惊讶的瞪着神父。
　　“……喂。你几时开始改变宗旨了啊。我的Master，不是以不公开身份为信条的吗？”
　　“没有什么需要改变的宗旨。说这种话的你却是违反了命令呢Lancer.我应该命令过你去收拾Archer，失手了吗？”
　　“哼。那家伙放着不管也会自灭。在那之前我想先把剩下的活干了。既然你出现在这里，也就是说，是你在唆使那边那个小鬼吗？”
　　“这话说的太难听了。我和他是互相合作的关系。为了取得圣杯，互相认同的关系。”
　　看都不看在瓦砾的呻吟的慎二，神父这样说道。
　　“原来如此。我就知道你没那么容易死掉。原来不单是顽强的活着，还在暗地里偷偷摸摸的耍手段。……恶趣味居然到了这个地步。你去拉拢像慎二那样人畜无害的人有什么用，绮礼？”
　　
　　 
　　  
　　
　　“哼原来如此，那个是人畜无害吗。即使现在这样的状况，你似乎依然是远坂凛。如果是个更差劲些的弟子，我倒也不用觉得可惜了”
　　这样数道，神父微笑了起来。
　　像是祝福一般的那表情，同时也是目送死者的表情。
　　“……”
　　激灵，少女的背脊发凉。
　　她，已经明白了自己的命运。
　　神父浮现出像圣者似的微笑，望着十年以来，曾是自己弟子的祭品。
　　“……等等言峰。你要怎么处理这女人。说什么想救自己的学生，那是骗人的吗”
　　Lancer站在少女的跟前，瞪着言峰神父(Master).
　　“怎么会是骗人的。她是我养育至今的重要的棋子。毕竟十年以来一直欺骗了下来，这么轻易就退场的话实在太无聊了。所以，我才要你负责保护她的安全。虽然只是给她延了两天的命，但作为父母心不也已经很不错了嘛”
　　“……”
　　神父从Lancer的跟前走过，俯视着倒在地面上的少女。
　　少女倒在地面上，直瞪着过去的师父。
　　“假神父。我就在想是你的话也许真会这么干，不过竟然真的当了Master.身为监督却参加比赛，犯规也要有个限度”
　　“话虽如此你倒是挺冷静嘛，凛。你果然已经察觉到了吗？”
　　“当然了。没有让你看我的Servant，也是因为我在怀疑你。……不过嘛。的确没想到你从一开始就在骗我”
　　“一，开始？”
　　突然。
　　神父像是听到很意外的话一般，表情阴沉了起来，.
　　“……怎么了。难道有意见吗，绮礼”
　　“不。只是在想你说的一开始，究竟是指什么时候呢”
　　嘴角微微一斜。
　　神父打从心底里高兴着，看着倒在地上的少女。
　　“等等。绮礼，你”
　　“那是指这一次的圣杯战争开始的时候？还是说你所说的‘一开始’，是在说上一次的圣杯战争？”
　　“……”
　　此时，她理解了一切。
　　脸色变得苍白，就像是看着难以置信的东西一般，仰望着十年以为一直当作师父的男人。
　　“……是吗。杀他的，是你吧”
　　“当然了。因为是我的恩师嘛。暗算起来非常容易”
　　“………………”
　　喀，的一声。
　　少女低下头，悔恨的咬了咬牙之后。
　　“可恶，臭神父你死无葬身之地……啊！！我可以断言，绝对没有什么地方会收留你！哪怕地狱也不会要你这种人，炼狱也因为你比其他人都要厚颜无耻而叫你打道回府！像你这样的无能啊，在不合你性格的天国有针的宴席在等着你呢……！！！！”
　　诸如此类，不断用难以忍受的粗言污语怒骂着。
　　当然，这样的小事神父并不介意。
　　但是，他却被少女的变化压倒了。
　　远坂凛居然会这样暴露自己的感情，间桐慎二连做梦都没有想到。
　　“言峰。你应该知道远坂已经归我了吧。找她有事的只有我。你只要，在教会里等着我回头给你汇报情况就行了”
　　“不。事情的话还是有的。我必须要她，在这里成为圣杯”
　　神父究竟在说什么，间桐慎二不能理解。
　　能理解的只有神父和，恐怕会被作为祭品的远坂凛本人吧。
　　“Archer和Saber也消失的话，时候也差不多到了。不要做无谓的抵抗，魔力减弱的话我也会比较困扰。把事情迅速办完吧”
　　说着，神父离开了少女跟前。
　　在倒地的远坂跟前，伫立着手持长抢的Lancer.
　　“言峰，你……”
　　“把这垃圾收拾掉吧Lancer.作为容器不需要心脏”
　　对这句话有所反应的，只有间桐慎二而已。
　　远坂凛依旧瞪着神父，咬紧了嘴唇。
　　自己将会在这里被杀的一事，从刚才神父的笑容里已经领悟到了。
　　也理解不可能获救，与即使请求帮助也不可能传达到的事实。
　　正因如此，绝对不能哭着诉苦。
　　这是她所能做的唯一的抵抗，与反抗的意思。
　　不到最后绝不放弃。
　　也许这个瞬间就会有人来救援，又或许凑巧房屋崩塌自己得救了，像这样的奇迹也有可能吧。
　　“…………不过，的确是不太可能就是了”
　　虽然不愿放弃，但也理解到那是不可能的。
　　所以，并不感到恐惧。
　　有的只是一种感情。
　　自己死后，拼命冲来救自己的那家伙的会是怎样的表情，只是想象也令自己难受不已。
　　不愿意别人为自己哭泣。
　　一想到是自己把他弄哭就觉得很生气，也不知道该怎么向他道歉。
　　不，说到底人都死了也不存在什么怎么道歉了，即使这样还是不愿意别人为自己哭泣。
　　“对不起卫宫君。我看来，要先退场了……”
　　所以，趁现在先道歉。
　　虽然这样也是无济于事，但是情绪总算冷静了下来。
　　“怎么了Lancer.对手是少女，刺穿她很容易吧”
　　神父没有丝毫同情心。
　　面对他，
　　“我拒绝。这回的命令我不能答应。如果想让我干的话，就用你的令咒吧。”
　　像是瞪着仇敌般的眼神，Lancer答道。
　　“什么？”
　　神父皱了皱眉。
　　主人与从者。
　　两者兵刃似的视线相交，令室内的空气都为之冻结。
　　“……是吗。那没办法了，不能为了自己力所能及的事情而消耗令咒……”
　　伸出了左手。
　　神父，发动了那只手上的令咒，
　　
　　“那么我就命令你。自杀吧，Lancer”
　　
　　“咳”
　　吐血。
　　从嘴边流下的血液，与从胸口流出的血液相比，要远远少得多。
　　“言峰，你……”
　　连所说的话，都已经很难听清。
　　枪兵Lancer的胸口被自己的枪所贯穿，其心脏已被完全破坏。
　　“永别了。你的使命早就已经完成了”
　　“唔，……”
　　青色的甲胄倒在了地上。
　　“啊啊”
　　猛烈的赤色侵蚀着地板。
　　……没有再站起来的征兆。
　　青色枪兵由于主人的命令，因自己的枪而败北。
　　“……”
　　神父动了起来。
　　以缓慢的步伐慢慢靠近少女，弯下膝盖靠了上去。
　　……她的心脏。
　　为了能够轻松的取出，被绑在椅子上的远坂凛的心脏。
　　“什么……！言峰，这和约好的不一样啊！不是说过远坂会交给我处置吗！”
　　“……”
　　神父没有作答，只是瞥了少年一眼。
　　“不，不行，不能杀远坂！我和那家伙还有很多帐要算，不让她活着的话我会很困扰……！”
　　背对着Lancer的尸体，间桐慎二咬紧牙关不肯罢休。
　　“……”
　　“啊啊，唔”
　　但是，那也到此为止了。
　　不堪忍受神父的视线，少年渐渐开始后退。
　　神父把视线从少年身上挪开，终于，开始望向真正要处理的少女。
　　“最后还有什么话要说吗。遗言的话我就听一下吧”
　　简洁的话语。
　　“……哼。像这种时候我心里在想什么，你应该知道吧”
　　以一成不变的语气，远坂凛答道。
　　“是哦。不到最后决不放弃才是你的信条，凛。同时，能够在瞬间承认这是无法改变的现实也是你出色的地方。很不错。这种矛盾，实是非常的芳醇”
　　毫不犹豫。
　　神父的右手毫不客气的向少女的胸口心脏的上方抓去。
　　“唔，恩…………”
　　这种感觉，令少女合上了双眼。
　　嚓，的一声。
　　被刺穿的心脏，与洒落下来的大量血液。
　　被舍弃的房间，在它废弃不用之后，却成为了尸体的堆放所。
　　“唔”
　　紧张的咽了一口气的，是远坂凛。
　　地上满是血迹。
　　传来滴答滴答声的地方，是在高处。
　　从俯视着倒在地上的少女的，神父的胸口流出。
　　“咳”
　　猛烈的血液，令人反胃。
　　穿透胸口的窟窿无疑是致命伤。
　　从背后刺来的东西，正是被称作“贯穿之物”的诅咒之枪。
　　“……”
　　神父没有任何感情。
　　嘴唇被血染红，将视线移向了站在身后的Lancer.
　　“Lancer.你”
　　“……很遗憾言峰。这种程度我还死不了，我好歹也是英雄啊”
　　充斥着讽刺的声音，任谁都知道是在逞强。
　　Lancer已经毫无生气。
　　没有了心脏，肉体也正要消失。
　　魔枪被拔了出来。
　　神父没有留下任何遗言，一命呜呼。
　　无论如何精通于魔术，亦或是蒙受上天的眷顾，他毕竟是人。
　　被诅咒之枪刺穿了心脏，不可能还活着。
　　“哈真是，结果变成这样了吗，傻瓜”
　　依靠在墙壁上，总算止住了身体要倒下去的趋势。
　　但这也只能支持一时罢了。
　　一次倒地对Lancer而言就只能消失。
　　失去心脏，连Master也失去了。
　　这样的Lancer还能保持肉体，是由于他生前的污秽。
　　“哈……哈哈，啊哈哈哈哈！真好真好，傻瓜们自说自话的互相残杀！”
　　“哎……慎二……？”
　　凝视着神父的死态的凛，因为这笑声总算清醒了过来。
　　“什么圣杯是属于你的，啊。没用的家伙倒最后还是这么没用，神父先生”
　　说着，间桐慎二踹了神父的亡骸一脚。
　　尸体一动不动。
　　是满足了吗，少年又全力踹着神父的脸部。
　　卡嚓，传来了这样干涸的响声。
　　这种触觉与令人愉快的声响，让间桐慎二超乎想象的兴奋起来。
　　“但是我就不批评你了。我不会为刚才的事情怀恨在心，向已经死了家伙说这说那的也实在难看”
　　呵呵地笑着。
　　已经脱离了理性的枷锁的少年，以不稳的脚步向远坂走去。
　　“让你久等了远坂。虽然出现了各种妨碍，不过这下总算只剩我们两人了。剩下的Servant也只剩三个。等在你这里哭累的时候，一切就应该都了结了”
　　向前倾倒，带着正像蜥蜴般的手脚，间桐慎二扑到了远坂凛身上。
　　“但真是太好了。我和你还有很多事要解决呢。真的，很困扰啊远坂。你要是轻易死了的话，实在太对不起一直忍耐到今天的我了吧？”
　　“来吧，奉承我吧远坂。根据你的态度也不是不能考虑饶你一命？而且，圣杯已经是我的东西了。如果你在这里成为我的人的话，也可以考虑分给……”
　　“受不了。你真的是个傻瓜哎”
　　突然。
　　手足被绑着，用脸颊上游走着舌头的身体，远坂凛屹然说道。
　　“什，什么……？”
　　“我说你还没有学乖啊，慎二。你只是被绮礼利用了而已。……听好了，那个Servant不是你能使唤得来的。这种事情，一直在他身边的你也应该明白吧。那就快点醒悟，从这场杀戮中退出吧。现在还来得及的是你才对。如果不想死的话，就尽早逃离这里”
　　“哈！还以为你要说什么，结果只是求我饶命嘛！你是傻瓜吗？远坂。碍事的言峰已经死了？事到如今还有什么能妨碍我”
　　间桐慎二将手指放到了少女的身上。
　　就在，这一瞬间.
　　“喂”
　　间桐慎二的身体，再次被打飞。
　　“咳！”
　　被打飞到墙壁处。
　　“小鬼。这女人可不是你这种人能碰的”
　　瞥了一眼他的惨状，Lancer懒洋洋的向少女走去。
　　“什么？奄奄一息的家伙还敢向我提意见？”
　　“……”
　　枪兵的脚步停了下来。
　　本向少女走去的双腿，转而走向间桐慎二。
　　“唔呼，哼，安静躺着的话还能死得安稳些。刚才也好这次也好，你这家伙，我不会让你死得很痛快的。……喂，到你上场了吉伽美什。这家伙，敢耍帅实是找死！”
　　大喊道。
　　间桐慎二的Servant，被冠上最强的名号的英灵杀手，回应了主人的召唤。
　　“……喂。怎么了，那家伙在搞什么啊……！听不到吗，我叫你快点过来……！”
　　只有声音空虚地响彻着。
　　黄金的Servant没有出现。
　　青色枪兵满身是血，一步，向着刺耳的家伙迈出。
　　“啊可可恶，可恶可恶可恶可恶……！你干什么，奄奄一息了还想耍帅吗……！快消失，你不知道你很碍眼么，这怪物”
　　打突奔驰。
　　“啊”
　　闪光般的一击，正确地，刺入了间桐慎二的右肩。
　　“啊？
　　啊，啊，啊啊啊啊啊啊！！！？？？？？？”
　　室内充斥着惨叫。
　　Lancer像是很无趣似的拔出枪来，正好，与间桐慎二的双目相对。
　　“滚吧。即使我奄奄一息，像你这种程度的家伙杀个一千人不是什么问题”
　　“哈呼，呼，呼，呼！”
　　畏惧着依靠在墙上，指向自己的枪，间桐慎二逃跑了。
　　“……真是的。让我白费了不少体力”
　　深吸一口气，这回终于向少女走去。
　　斩风之枪，将少女的束缚如同薄纸一般切断。
　　“谢谢了。总算得救了，Lancer”
　　重获自由，少女这样说道。
　　毫不介意周遭的污秽，她向Lancer行了一礼。
　　“……哼。哎，也算是顺其自然的事。还不值得道谢”
　　突然枪兵，无力地倒了下去。
　　“L，Lancer……！？”
　　甚至都来不及阻止。
　　背靠着墙壁的Lancer，就这样坐到了地面上。
　　两脚无法动弹。
　　枪兵的手脚早已经死去。
　　而依然站起来，贯穿自己的主人，并令她自由的行为，实在是太荒唐了。
　　“咳…………！”
　　咳出的血像瀑布一般，将青色的甲胄染红。
　　“……等。等等，我马上帮你疗伤！”
　　凛向混身是血的枪兵跑去。
　　面对她，Lancer伸出单手制止。
　　“没用的。被我的枪破坏的心脏没有这么容易治好。再说了，你也没有剩下多余的魔力了吧”
　　“……但是，这样的话”
　　“不用介意了。这种事我已经习惯了。因为所谓的英雄啊，总是会死在不合情理的命令之下”
　　飘逸的口吻和以前一样。
　　青色枪兵，即使在临终之际，也没有改变其口吻。
　　“………………”
　　她无言地站了起来。
　　仰望着她，呼。
　　像是放下了肩上的重负，枪兵喘了一口气。
　　“哎呀。我们两个，都遇到了无聊的搭档呢”
　　“……是哦。但是，我的那个与其说是无聊，应该只是难以控制吧”
　　“没错。要是像你这样的女人是搭档的话实在好得没话说了。很可惜，从过去开始就和女人没缘分。真是的，只有这一点无论重复多少次都没救了。”
　　像是自嘲似的微笑。
　　而后，
　　“……好了，快走吧。这家伙我会带他上路的。你，回去你搭档那里吧”
　　青色枪兵，催促着站着不动的少女快走。
　　手中是火焰(安撒斯)的咒刻。
　　包含了所剩的全部魔力的咒刻，仅仅是刻于地面上也能令这间房间燃烧殆尽吧。
　　“……”
　　明白了他的决心，少女转过身去背对着Lancer.
　　“再见了Lancer.虽然时间不长，但是我喜欢像你这样的家伙”
　　奔向大厅。
　　“哈。小丫头，等长个几岁再重新来过吧”
　　说出的话，心里感到很高兴。
　　被烈焰包裹。
　　业火焚烧着Lancer的身体，也烧尽曾是其主的男人的尸体。
　　甚至不留下残骸。
　　赤红之枪与青色甲胄也像是空虚的幻想一般，消逝于烈焰之中。
　　
　　着落·answer
　　
　　“唔！”
　　相同的剑，相同的剑戟互相交锋。
　　卫宫士郎的一闪与那家伙的一闪完全相同。
　　然而尽管如此，冲突每每累加都会令刀刃变钝，身体负伤。
　　应该被阻挡下来的一击，贯通了。
　　左手的干将被他的干将击碎，凶器横扫过来向着我的身体一闪。
　　“呼哈啊………！！”
　　尽管扭转身体躲闪了过去，但也不是轻微擦伤可以了事的。
　　并不至于即死的伤痕，却是确实的切断了血肉，迟早会演变为致命伤的吧。
　　“可，恶…………！”
　　用骂声来压抑痛楚，用右手的莫耶砍向冲来的敌人……！
　　“什么”
　　那也立刻碎裂，被轻易防住了。
　　明明是相同的剑，相同的剑法，却有着无法跨越的壁垒。
　　“你难道以为你的干将和我的干将是同等的吗？你对基本结构的想定还太天真。无论外表和你的想象如何接近，材料如何相同，构造中缺乏‘理’的话自然会崩坏。虽说只是想象，但不合情理的话也必会瓦解”
　　眉间与侧腹。
　　同时横扫向我的要害的他的一击，
　　“呼啊！”
　　用当场投影出的双剑接了下来！
　　“唔”
　　头痛到令眼球麻痹的地步。
　　这并不是当场施展投影魔术所造成的负担。
　　这是，那种头痛。
　　在搜寻远坂时的直觉。
　　每每面对着他就会产生的微热。
　　这种感觉，到了如今已经成为了最大的负担，令此身发狂
　　“呼啊，啊！”
　　将挥出的剑刃弹开。
　　向着冲入的他的身体斜砍下去。
　　这每一次，赤红色的头痛都在灼烧着我的瞳孔。
　　这是卫宫士郎与emiya同时存在的矛盾吗。
　　像这样，从互相意识到对方时开始，每每互相接触身体就不正常。
　　从他那里模仿了剑技，甚至连他的复制技术都学会了。
　　自己能够熟练使用它也是当然的。
　　因为他的技术，正是花了长久岁月所得到的，‘最适合卫宫士郎的战斗方法’。
　　不可能无法熟练掌握。
　　我跑步追赶着他，认识了原本绝对不可以认识的未来的自己。
　　“啊咳！”
　　眼球要麻痹了。
　　每每挥剑，火花每每四散，都会有足以致使我失明的闪光占据住我的视野。
　　实力远远不及，每放出一击视野都会被染成赤红。
　　只是这样的话还没有关系。
　　身体早就已经破烂不堪。
　　区区头痛，与已经裂开的腹部烙铁般的疼痛相比不算什么。
　　问题是，正因为还有尚未从他那里引出的东西，这头痛会永不停止
　　“总计五把了吗。通过投影的复制已经差不多到极限了。我很了解你的魔力量。看这样子应该还剩三把……枉我还特地让你看了那个，没想到你到现在还没解开这个误会”
　　嘲笑的话语里搀杂着失望。
　　误会……？
　　这种事情，但是只是说又怎么会明白。
　　比起这个现在，要把这份头痛——
　　——由你身上传来的，这份——
　　“总之，即使你领悟了，只怕也不可能实现。现在的卫宫士郎没有足够用来生成的魔力。没错，不管怎么说……”
　　头痛更厉害了。
　　那即或，像要决出胜负一般将双剑高高举起，
　　“你这家伙，根本就没有一丝胜算！”
　　像是要交叉成十字一般，双剑从我的头顶上挥下。
　　“呼！”
　　用于防守的双剑碎裂了。
　　身体像是被铁锤敲打似的麻痹了，头痛终于不光灼烧眼球，也开始灼烧大脑。
　　渐渐流入了我。
　　所以，
　　比起疼痛，
　　这，才……
　　更加可怕。
　　那是他的记忆。
　　使他改变成这样的理由。
　　将来，卫宫士郎这个人将会品味到的事情，在此看到了一些零碎的片段。
　　那是正确的还是错误的，我不知道。
　　一定没有人能下判断吧。
　　美丽的东西是丑陋的，丑陋的东西是美丽的。
　　从客观上来看并不是那么令人厌恶的东西。
　　然而，为什么会生出这么严重的扭曲。
　　诡辩，假称，奸计，自恋。
　　所看到的大部分，都是那样的东西。
　　身体，是由剑所成。
　　……即便如此。
　　即便如此，似乎也没有关系。
　　有着誓言与要守护的理想。
　　为了它们无论失去什么都无所谓。
　　被人背叛也没关系，只要不被自己背叛就坚信会有下一次。
　　不曾叹息，也不曾给人看到自己受伤的样子的话。
　　
　　血潮は鉄で　心は硝子。
　　Steel is my body and fire is my blood
　　血为钢铁，心似琉璃。
　　在他人的眼中，好比是没有血肉的机械。
　　因为是个方便的存在，就任意的利用他。
　　周围的人看来就只是这样的道具。
　　但是，即使是机械也有着要守护的理想，也就接受了别人把自己当作是方便的工具。
　　
　　幾たびの戦場を越えて不敗。
　　I have created over a thousand blades
　　跨越无数战场不败。
　　
　　ただの一度も敗走はなく、
　　Unknown to Death
　　没有一次败逃，
　　
　　ただの一度も理解されない。
　　Nor known to life
　　没有一次被理解。
　　
　　这理想不是该告诉他人的东西。
　　这双手没能拯救的，这双手杀害的人越是多，也就越发不能将理想挂在嘴边了。
　　所剩下的道路，就只有顽固的，一直守护其到最后。
　　而其结果……
　　卫宫士郎所梦想着的理想一次也未曾实现。
　　终于认识到那只是会给旁人添麻烦的，傻瓜的戏言而已。
　　他总是孤身一人在剑之丘上陶醉于胜利。
　　看吧，这就是那家伙的末路。
　　看吧，这就是你自身的结局。
　　“……”
　　灰心，丧气。
　　我不会同情你。
　　我不会同情你。
　　我不会同情你。
　　我不会同情你，但是。
　　一想到今后将要用这双脚，来走这条道路，心中就好象欠缺了什么。
　　因此，此生毫无意义可言。
　　你曾相信的东西。
　　你所相信的东西。
　　让我看到那其实是涂满了谎言的白日梦，我依然……
　　“！”
　　剑戟迫近。
　　并非双剑，而是像尖角似的剑直取我的心脏……！
　　“咳，唔！”
　　拉开了距离。
　　手中所持的，是瞬间复制出的他所持的剑。
　　“呼哈，哈，哈，呼！”
　　强忍着想吐的感觉。
　　刚才，看到了，什么……
　　忘掉他。
　　把看到的一切忘掉。
　　现在就只想着打倒他。应该没有余力去考虑任何其他事…………！
　　“计算失误吗。听说靠降灵，凭依到前世的自己身上，可以学会过去的技术与魔术……在和我打斗的过程中，似乎你的技术也得到了磨练”
　　“哈啊，呼，呼，呼”
　　深吸了一口气，做好迎接他的一击的准备。
　　“这么说，从我这里引出的并不只是投影魔术。从你那表情。那似乎马上要吐的最差的表情来推断，你也看到了吗，卫宫士郎”
　　“……”
　　停止了呼吸。
　　别让我说。
　　别让我回想起来。
　　如果把刚才看到的东西说了出来，我会……
　　“那么事情就好办了。那些全部都是事实，卫宫士郎”
　　红色的外套翻动。
　　他一口气将距离缩短，用手上的一角剑向我刺来！
　　“唔…………！”
　　仅仅一击就被破坏了。
　　赶制，再加上又是第一次投影的剑，自然远远不及他所持的！
　　“呼！”
　　但是。
　　我明明已是赤手空拳，他却扔掉了那把一角剑。
　　而接下来投影的东西是，被誉为霸者之剑的绝世名剑(Durandal)
　　“哈，啊！”
　　连跳四道工序，瞬间复制出他的武器。
　　当然，这样的赝品被一击粉碎
　　“……”
　　倒下了。
　　被弹开，背脊落在了瓦砾上。
　　“啊咳”
　　这时，吃了一惊。
　　我只是倒下了而已，瓦砾却被染成了鲜红色。
　　……为什么。
　　只是没有察觉到而已，我的身体，外部也好内部也好,似乎都已濒死。
　　“到此为止了卫宫士郎。明知不敌却仍然出现在这里的这份愚蠢。一生都被无聊的理想所囚，不曾拥有自己的意思的赝品。你理解到这就是真正的自己了吗”
　　“……”
　　声音响彻四方。
　　身上满是刀伤。
　　这每一处伤，都深到伸手进去几乎可以到最里头取出骨头的程度，老实说，真是败了。
　　“那样的东西根本就没有活着的价值。不是旁人而是我本人这样确信着。卫宫士郎这个男人的人生毫无价值。……只是因为想救而救，这种感情原本就是错误的。作为一个人类有着严重故障的你，从一开始，就是一个不该存在的赝品”
　　“……”
　　剩下的魔力几乎为零。
　　不单如此，使魔力流动的回路本身，也早已经烧焦了。
　　……不，要说烧焦的话，在昨天投影时已经烧焦了。
　　现在只是，原本就面临毁坏的东西彻底坏了而已。
　　“呼”
　　即便如此，身体却向我诉说着还能继续战斗。
　　就要灰心的心灵，却逞着强并未灰心。
　　“啊”
　　那么——
　　必须站起来，打倒他，才行。
　　“白费工夫。我是你的理想。根本不可能敌的过，刚才的打斗你应该已经理解了吧”
　　“呼呼呼”
　　……将残留下的意识，全部塞入回路里流通。
　　“唔”
　　仅仅只是站起，神经就像发出惨叫似的。
　　在其中，毫不动摇的组出八节魔术。
　　“投影完了”
　　手上拿着的是他的双剑。
　　干将与莫耶，被冠上古代刀匠之名的名剑。
　　“呼啊啊啊，啊啊啊啊啊！”
　　挥出。
　　直到残留下的体力，全部燃烧殆尽为止，毫无间断的持续攻击……！
　　用以迎接双剑的东西果然还是双剑。
　　Archer将武器换为双剑，在没有后退一步的情况下防住了我的连击。
　　“是吗。你不愿意承认也并非没有道理。只要我还是你的理想，卫宫士郎就必须比其他任何人都努力否定我”
　　冷静的台词，让人生气。
　　我明明已经连呼吸都很困难了，他却大气都不喘一口。
　　
　　“可，混蛋！”
　　全力的一击。
　　“切”
　　没有格挡，他的双剑直接和我的双剑短兵相接。
　　“哈，唔…………！”
　　……双剑都被压了回来。
　　腕力的差距显而易见。
　　互拼进攻的话，我不可能有胜算
　　“哼！那么我问你士郎。你真的，想要成为正义的朋友吗？”
　　“……”
　　一瞬间。
　　他的突然袭击，使我的脑中一片空白。
　　“什么，事到如今我不是什么想成为，而是一定要成为……！”
　　卯足了力气，从正面回瞪他。
　　面对这样的我。
　　“是吗，绝对要成为呢。因为那是对卫宫士郎而言唯一的感情。无法违抗也不能否定的感情。即使那并不是由自己的内心而发的感情也好”
　　他，只凭像是揪住我心脏一般的话语就令我停了下来。
　　
　　“什么”
　　不是由内心而发的感情。
　　这究竟是什么意思，在考虑之前就先做出否定。
　　不能让他说出口。
　　不能察觉到这一点。
　　如果知道了，理解了的话，卫宫士郎这个基盘将会崩坏得不复存在。
　　“哈。看样子你也略微有些感觉到了。不，应该是最初就以察觉到，却拼命地想办法疏远这种想法。现在的我，甚至都已经无法回忆起”
　　“住……”
　　就想说的话咽了回去。
　　我不想知道。
　　我明白我不能知道。
　　即使如此我也已经明白，不知道不行。
　　卫宫士郎的矛盾。
　　究竟哪里错误，又是什么地方歪曲，这个答案。
　　
　　“我已经，没有留下你的记忆了。但是，即使如此还是记得那个情景。一片火海与充斥着的死亡气息。在绝望之中祈求帮助，当愿望实现时的感情。名为卫宫切嗣的男人，救出我的时候所显现的那安心的表情”
　　知道自己的死亡是必然，失去了心中的一切。
　　在那时候，得救了。
　　救了我的男人，眼中含着泪微笑着。
　　这是。
　　多么的，幸福啊。
　　“没错。并不是因为只有你一个得救，所以你觉得对没有得救的人们问心有愧。而只是憧憬着卫宫切嗣。因为那个男人，在救出你的时候的表情实在是太幸福，所以你希望自己也能那样而已”
　　……没错。
　　
　　
　　
　　那时候，得救的并不是我。
　　……将至今为止的思考都放弃的假设。
　　如果。假设，那场火灾的原因是切嗣的话，他一定无法忍受那样的结果。
　　
　　没有一个幸存者的惨剧。
　　身为当事人的切嗣，一定疯狂地寻找者幸存者吧。
　　而后，找到了根本不可能存在的幸存者。
　　不可能得救的孩子，与找到了不可能存在的幸存者的男人。
　　这种事，究竟哪一方才算是奇迹呢。
　　“……”
　　但是，这种事情我早就知道。
　　对方是怎么样与我无关。
　　对我来说，仅仅是从那种地狱类被救出来就已经足够。
　　即使那是为了自己而做的事情，他想要救我的意思，与希望我得救的这份心愿也是真挚的。
　　……那就够了。
　　对于失去了一切的自己，卫宫切嗣所给予的救赎，已经充分过头了。
　　所以
　　“没错，孩子憧憬父母是当然的。但是你有些过头了。如果只是憧憬着卫宫切嗣，或是卫宫切嗣想成为的东西倒还好。但是，最后那家伙给你留下了诅咒。不用我说了吧。那可以说是你的一切”
　　“……老爸的梦想，就由我来……”
　　……这就是，答案。
　　听到自己坦然自若的话语，留下一句我安心了，比我还空虚的男人就此辞世了。
　　那一瞬间开始，卫宫士郎就变得不得不成为正义的朋友。
　　自己的感情根本无所谓。
　　只是，为了从年幼的时候起就一直憧憬着的人，想要成为一直憧憬的存在而已。
　　希望所有人都可以幸福的这一心愿。
　　并不是我，而是卫宫切嗣的愿望，不可能实现的梦想
　　“你应该察觉到了吧，士郎。你的理想只是借来的东西。只不过是在模仿名为卫宫切嗣的男人想要成为的东西，卫宫切嗣坚信是正确的东西而已”
　　“这，是……”
　　咬紧牙关，拼命，支撑着沮丧的心灵。
　　但是。
　　“正义的朋友？别引我发笑了。成为他人的助力。像这样不断重复着的你的想法，绝对不是你自己所产生的东西。这样的男人想成为他人的助力，骄傲自大也要有个限度！”
　　剑刃奔驰。
　　包含着辱骂的双剑，以过去不曾有过的气势袭来。
　　“啊”
　　面对那个，向怒涛一般的剑戟。
　　就像十年前那样接受了，卫宫士郎将要死在这里的事实。
　　压迫而来的冲击。
　　原本华丽的剑技已经毫无踪影，只是，凭着蛮力在拼搏。
　　“哈”
　　接剑的左手在颤抖。
　　握着剑的手指，也因为这份冲击折断了。
　　用所剩的全部精力所作出的干将，也仅仅因为一击而歪曲。
　　“……”
　　死定了。
　　初次的攻击就已经让我濒死。那么没有可能还能接下迫近的第二击。
　　“啊”
　　然而。
　　心中明明已经沮丧，身体却全力否定着。
　　那是错的。
　　承认这个男人的话是错的，，在这里迎接死亡也是错的，仿佛拼命诉说着。
　　抬起头来。
　　眼睛已经不再工作。
　　眼球并没有映写出敌人，只是，他的记录再流入我体内。
　　……这其中。
　　自己像乌龟一般蜷缩着，拼命想要延续生命。
　　……所听到的并不只是剑戟相碰的声音。
　　他。
　　每挥出一击的同时，都在辱骂自己。
　　“是的，因为想要帮助他人的愿望很美丽所以憧憬着！”
　　接下挥出的一剑。
　　莫邪碎了。剩下的救生索就只有左手的干将。
　　“因此，根本就没有由自身而发的感情。这不是伪善又是什么！”
　　这把干将也扭曲折断，其存在本身也渐渐薄弱。
　　……胸口，很痛。
　　并不是因为他像瀑布般的剑击，而是他的话语，撕裂了卫宫士郎的心。
　　“此身必须成为他人的助力，一直以来都被这种强迫观念驱动着。不曾觉得这是痛苦，甚至连察觉这其中的破绽的时间都没有，只是一味奔走着！”
　　重复着的否定。
　　每次传达到我这里，心中都几乎想放弃战斗。
　　身体早已经，无法承受重击而想着要退场了。
　　然而。
　　这想要退场的身体，却依然拼着命，不断否定着他。
　　“所以说到底只是赝品。那样的伪善拯救不了任何人。不，原本，就根本连要拯救什么都没有定夺！”
　　“咯！”
　　被弹飞了出去。
　　可以匹敌Berserker的一击，轻易的将卫宫士郎的身体弹飞出去。
　　“……”
　　但是，却站定了。
　　会令我难堪的倒在瓦砾堆里的一击，拼着命忍耐了下来。
　　倒下的话。
　　倒下的话就无法再次站起，身体顽强地拒绝着摔倒。
　　“啊呼，啊，啊呼…………！”
　　将即将消失的干将插在地上，用以支撑体重。
　　身体依然是向前倾倒的姿势，甚至无法令其直起来。
　　“呼啊，呼，呼…………！！”
　　以干将为支撑，用两手撑起向前倒去的身体。
　　那姿态，实在是难堪至极。
　　旁人看来，就像是在向他下跪一般吧。
　　“你的理想有破绽。他人比自己更重要的这种想法，想让所有人都幸福的愿望，只不过空想中的童话罢了。如果你必须抱着这种东西才能活下去的话，就抱着它溺死吧”
　　没有生存的价值。
　　不，整个人生都没有价值，他这么说道。
　　“……………………”
　　武器即将消失，直起身子这件事本身也是白费工夫吧。
　　相对于我，他却别说是伤连呼吸都丝毫没有紊乱。
　　到此就决出胜负了。
　　不，那种东西最初就已经决出了。
　　只凭卫宫士郎，根本不可能胜过英灵emiya.
　　
　　……但是，不是那样的。
　　如果实力的差距那么明显的话，也不会演变成这样激烈的对抗了。
　　真正输掉的是，我的心。
　　意识到自己的错误，承认了“那家伙才是正确的”这颗心，太软弱了。
　　我输给他的就只有这一点而已。
　　因为，一直以来
　　“…………玩笑”
　　“什么……？”
　　因为一直一来此身，都在诉说着绝对不能输给你。
　　赝品。
　　每每被他蔑视自己的理想是赝品，就积聚着的这份力量究竟是为了什么
　　“开什么玩笑，可恶…………！！！！”
　　“……”
　　实现。
　　一定能实现。
　　如果已经坏掉的话用还没有坏掉的地方就好。
　　所有的东西全部都坏掉的话就动员没有的部分。
　　既然我的身体还没有认输，就将手伸向最深处，还不曾碰触过的领域！
　　噌，头痛。
　　零点几秒的刹那。恐怕这是最后了吧，再次看到了他的情景。
　　没有达到理解的层次。
　　但是，我想只有疼痛的确化为了教训被我所认知。
　　……给予用来表达自己的咒文，以约束自己的韵律的英雄。
　　这其中所包含的真意，即使现在还不能理解。
　　我也会代替你，收下这几句话。
　　“，身体……”
　　为了自己能挺起胸膛，念出了这句咒文。
　　emiya的话语将伤害emiya.
　　明知如此，你还是希望杀掉我。
　　在长久重复着的事端的尽头，这成了你仅有的愿望。
　　
　　那么。
　　就像你否定我一样。
　　我也要，拼尽全力，打败“你”这个“自己”！
　　“I am the bone of my sword.(身体为剑所成)”
　　不经意间，嘟哝道。
　　抬起头来。
　　令濒死的身躯振奋起来。
　　咕，将喉咙里的血块咽了下去。
　　存在变得稀薄的阳剑干将又开始呈现出确切的实像。
　　“你这家伙，还要……”
　　“没错。像这样的只是梦而已，这种事情……”
　　很早以前就已经知道了。
　　即便如此，我还是一直坚信着那是正确的。
　　正因为是无法实现的梦想，不可能存在的理想，我才能够一直追赶着切嗣。
　　即使无法实现。
　　不停奔走的话，总有一天，可以接近那个地方。
　　“是吗，她的剑鞘……！尽管已经断除了契约，守护却还依然存续……！”
　　将剑举了起来。
　　那种事情我不知道。
　　我，只是，
　　“不会输给你。输给谁都没有关系。但是，绝对不会输给自己！”
　　直到最后，都以卫宫士郎为傲！
　　这是，不现实的剑戟。
　　“什么！？”
　　被剑所斩的身体已是遍体鳞伤。
　　手指断了，手脚裂了，甚至连本人也没有察觉，呼吸早就已经停止了。
　　突进的速度不值一提的话，挥出的一击也是如此平庸。
　　明明吸收了他的知识，已经到达了能够适应战斗的领域，他的姿态却又恢复成了原来的少年的样子。
　　胡乱挥出的，实是平庸至极的一击。
　　……然而。
　　这第一击，却要比一直以来的任何一击都沉重
　　“什么？”
　　安心，在数秒里化为惊愕。
　　奋起的剑击就像是发狂一般。
　　以远远超出他想象的速度，将长剑舞得咯吱作响。
　　究竟哪里还留有这般力量。
　　互相交锋的剑戟的激烈程度与之前不可相提并论。
　　“你这家伙！”
　　已来不及防守。
　　这一击将确实砍断头颅。
　　判断出已经不是能够轻视对方的状况，他将自己的剑挥动起来。
　　上下左右。
　　一鼓作气放出的四连击，将手足切断将身体拆散也有足足有余！
　　“……………………！”
　　将这四击，防住了。
　　不，超越必杀的四连击的剑风，直取他的首级！
　　“！”
　　瞬间用长剑反击，将砍来的一刀格开。
　　“这家伙……！”
　　直觉告诉他不进攻的话，就会被打败。
　　长剑向已是濒死之躯的敌人袭去，
　　少年莽撞地挥动着剑。
　　互相抗争的两者的剑戟。
　　整个空间充斥着火花，侵入其中的东西将会被瞬间切断吧。
　　但是，这应该是将死之人所展现出的，最后的火焰而已。
　　少年每放出一击都要喘气，几乎摔倒，全力使自己站定再挥出下一击。
　　“……”
　　看着如此情景，他确信了。
　　敌人已经没有留下什么力量。
　　以前的小鬼，就像所见的一样已是濒死之躯。
　　但是。
　　尽管如此却又为什么，在挥剑的手上，寄宿着无限的力量。
　　已经没有意识。
　　甚至已经无法知道敌人在干什么，自己所挥出的一剑是否奏效。
　　肌肉寻求着氧气而发出惨叫，不足的血液也在命令着自己停止运动。
　　将这一切，强制压抑住。
　　“……不是”
　　脑中所剩下的只有这个。
　　自己的感情是赝品。就像这家伙说的一样，是无法成为什么正义的朋友的吧。
　　只要卫宫士郎还憧憬着它，就将迎来和眼前的男人相同的末路。
　　“……不是，什么……！”
　　但是，令人感觉很美好。
　　我也知道将他人看得比自己更重要是伪善。
　　即便如此。
　　即便如此，我还是憧憬着如果能这样生存的话，将会是多么好的事。
　　驱使着眼看就要腐朽的身体行动的，就只是，这份情感吧。
　　“！”
　　连敌人在说些什么，他也已经无法听见。
　　敌人的声音微弱至此，剑戟之声激烈至此。
　　仔细一看握着剑的双手，也早已也剑柄一体化。
　　是为了固定住剑吗，像那样的话冲击将会直接在身体上奏效。
　　满是鲜血，他只要后退一步少年就会向前倾倒下来，成为尸体。
　　对于这样的少年而言，挥出的一击应该与地狱的痛苦同意。
　　“……”
　　焦躁的接下攻击。
　　奄奄一息的敌人实在令人不快，
　　同时也对明知只要后退一步一切就结束了，却对无法办到的自己感到不快。
　　“……”
　　但是，他又如何能后退。
　　已经毫无策略可言的，敌人率直的剑戟。
　　背对这样幼稚的剑是莫大的耻辱，无法接下这样一击也是极其屈辱。
　　一步，明明只要往后退就可以使对方自灭。
　　但是却预感到只要后退一步，似乎就向某种决定性的东西弯下了膝盖
　　“……”
　　这份烦恼也马上要结束了。
　　敌人早已经到了极限。最多三击。只要将他的攻击弹开三次，接下来他自己就会四分五裂了。
　　“切”
　　为自己无聊的想法而咋舌。
　　刚才看起来也只能撑两击。但结果，却像和样受到了超过十次的剑戟。
　　少年没有倒下。
　　“……………………！”
　　已经无法听见他的声音。
　　濒死的他，只是一心迎战着自己眼前的障碍。
　　那身姿。
　　他第一次，正视了自己的眼瞳。
　　用已经破碎不堪的手，不停挥动直至击中。
　　所剩下的只是，用全力喊出的一句话而已。
　　“……，不是……！”
　　袭来的剑戟，就是这句呐喊的代价。
　　……有着没有得救的人们，与没有得救的自己。
　　看着难以言喻的毫无意义的消失的记忆，发誓，绝不让这种事情发生第二次。
　　“……绝对不是，什么……！”
　　那之后究竟经过了多少岁月。
　　失去了一些东西，
　　也丢失了一些东西。
　　没能舍弃干净，却被遗忘的东西也一直都有吧。
　　所以，我发誓只有这个我绝对不会忘记。
　　要成为正义的朋友。
　　即使这不是我自己的愿望，即使这是为了减轻自己的罪过的诡辩，我也要守护到底。
　　无法实现。
　　小时候，救过自己的人孤独的去世了。
　　我坚信着，他话语中的那个愿望。
　　即使被世上的人们疏远，即使像这样诅咒着自身，只有这件事……
　　而后。
　　他终于领悟到重复不断的剑戟不会迎来终结。
　　这个敌人不会停手。
　　绝对不会主动停手。
　　虽然是以浑身之力放出的攻击，但是敌人的意识并没有捕捉他。
　　少年想要砍倒的，仅仅是阻挡着自己的自己自身。
　　为了贯彻一直坚信的，以后也会坚信下去的东西，向着敌人奋勇挥剑。
　　“……”
　　察觉到这一点，他厌恶地咬了咬牙。
　　知道自己赢不了，知道这样毫无意义，却仍然挑战至今的身姿。
　　那正是，他所憎恨的他的过失。
　　然而，为什么。
　　自己会想要看看，他究竟能坚持到几时。
　　“唔………！到此为止了，消失吧！”
　　长剑高举了起来。
　　敌人的剑戟，已经不是放水还可以对付的了。
　　弹开敌人的剑击，反击的一刀，将确实的刺碎他的头骨。
　　锵，的一声。
　　本应必杀的一击，轻易被弹开了。
　　至今为止一次都没有完全防住他的攻击的对手，却像理所当然似的弹回了他全力的一击。
　　“……”
　　呼吸停止了。
　　弹开了剑击后，进一步重新握住剑摆好架势的敌人的姿态。
　　那眼神，果然还是。
　　那样率直，只看着自己
　　因为那份冲击，折断了某条腿或是某只手。
　　痛觉并没有麻痹。
　　足以令人失禁的疼痛，只凭猛劲将其压抑。
　　水分不足。不被这种多余的事情分散注意。
　　敌人的左胸空空如也。半身折断的现在，这将成为最后的一刀。
　　但是，并没有考虑这样的事情。
　　所考虑的，只是。
　　为了保护自己毫无防备的左胸将长剑挡回去。
　　能感伤。
　　他的话，很容易就可以赶上。
　　这就是，最后一击。
　　“……绝对，不是什么错误……！”
　　脑中只有这一句话。
　　即使卫宫士郎是赝品，这也一定是真的。
　　希望所有人都能幸福。
　　这份感情，一定是任何人都向往的理想。
　　所以绝对不会退缩。
　　因为这份梦想，绝对……
　　率直的视线。
　　过失也好虚伪也好，
　　甩开刺在心中的一切，
　　不曾停息的不断奔走着，那个——
　　“绝对，不会是什么错误……！”
　　话语，穿刺着我的胸膛。
　　带着吐血般的决心而奋起的一击，与应该能赶上的防守
　　两者间的齿轮未能吻合上，轻易地，这场战斗宣告结束。
　　“……”
　　嚓。
　　他听到了胸口被刀刃刺穿的声音。
　　“……”
　　惊奇，当然，是红色骑士发出的。
　　充满了打倒敌人的决心的一刀。
　　那么就应该将敌人致于死地。
　　这其中没有产生惊奇的余地，少年，也没有留下那样的余力了。
　　“……”
　　因此，惊奇是只属于骑士的。
　　没能挡开那么容易挡开的一击，真的很不可思议。
　　要倒下的身躯，仅靠唯一还能自由活动的右脚支撑。
　　手上的干将，确实贯穿了Archer的胸膛。
　　“Archer，为什么”
　　……一直都在那里凝视着吗。
　　Saber依然战在大厅的入口处，这样问到。
　　“……”
　　Archer没有回答。
　　是觉得没有必要回答吗，还是说他本人，也没有那个答案。
　　“唔”
　　滋，手指前端麻痹了。
　　已断裂的手指，正告知它不想再握剑。
　　“……”
　　……红色的骑士一动不动。
　　虽说被刺穿了胸膛，既然是Servant的话应该还是足以反击的。
　　但是，他却垂下了两手没有动弹的意思。
　　这意味着什么，不用多说也应该明白。
　　“我赢了，Archer”
　　目不转睛地看着他作出宣言。
　　红色骑士，闭了一闭眼，
　　“啊啊。同时也是，我的败北”
　　是的，就像是说给自己听一般。
　　
　　艾因茨贝伦城·应当打倒的敌人
　　
　　将剑拔了出来。
　　投影出的剑在接触到空气的瞬间，就像是在告诉别人它原本就是如此一般，哗啦哗啦的散架了。
　　“啊，唔”
　　所有的紧迫感都烟消云散，终于回过头来意识起自己的身体。
　　“…………呼”
　　还真是惨。
　　被砍伤的部分似乎已经开始治愈了，身体的各处都变成了红黑色。
　　……Archer似乎说这是Saber的剑鞘所赐，但它是按照怎样的标准工作的呢。
　　被砍伤的伤口明明很快就治好了，碎裂的骨头似乎要留到以后。
　　“……？”
　　突然。
　　从大厅的西侧，Lancer消失的走廊里，传来了慌张的脚步声。
　　有人来了。
　　那家伙刚到达二楼的阳台，就毫不犹豫的跳到了大厅里来，
　　“痛，唔”
　　像这样，为下落时的冲击所苦。
　　“士郎，没事吧
　　哎，Archer，你这身伤是怎么回事……！”
　　匆忙赶来的远坂，说话果然也是那么匆忙。
　　像约定的那样，Lancer似乎把远坂救了出来。
　　不，过啊看到远坂活蹦乱跳的样子，老实说我有些目瞪口呆。
　　她究竟是想确认我是否安然无恙呢，还是在为Archer的伤而生气，究竟是哪一边。
　　“…………真是的，实在太天真了。她要是稍微再无情一点，我也不回又变回过去的我了”
　　虽然是在讽刺，话中却只有着温馨。
　　红色的骑士看了看远方的远坂，一步，像是要退场似的开始折回。
　　“不管怎么说都是有个着落了。既然我已经认同了你，emiya这个英雄就不能再留在这里。败者，就早早退去吧”
　　“……”
　　是在向远坂告别吗。
　　……伤口很深，Master也已经不在了。
　　他将在此消失，再次，作为英灵回到那个一成不变的地方
　　
　　“哎？”
　　那是，发生在一瞬间的事。
　　利用看到远坂后就松弛下来的我的破绽，发出的必杀一击。
　　放出的剑风是复数。
　　剑刃之雨，正要穿刺傻傻站着的卫宫士郎的身体……
　　……倒了下去。
　　被弹了出去，一屁股坐到瓦砾上。
　　“……”
　　“咕…………！”
　　大约被撞飞了1米左右的距离。
　　而眼前却是。
　　……断掉的手足无法顺利支撑住身体，也已经没有留下能让自己站起来的体力了。
　　我，此时。
　　已经只能够仰望着，眼前被穿刺的自己了。
　　“什么人！”
　　Saber大喝打破了沉默。
　　那是冲着大厅的二楼崩坏的楼梯的上方在喊。
　　“给我添了不少乐趣呢。两个赝品，实是无聊以极的战斗”
　　“你是，Archer……！？”
　　“十年不见了Saber.原本我是想早点和你见面的，但是计划有变。不断出现意料之外的事故啊，我的计划都被打乱了”
　　打倒了Berserker，并动手杀害了依莉雅·苏菲尔的英灵，吉伽美什。
　　……他承受着Saber的凝视，俯视着被刺了无数窟窿的Archer，和倒在他跟前的我。
　　“好了，理解了没有。这就是真品的分量。无论下多少工夫让形状如何相似，始终只是造物。怎能及得上真品的光辉”
　　单手举起。
　　那就像是，在命令手下的士兵一般，
　　“看你们这些赝品做出来的假货实在肮脏。垃圾们。在你们之中不存在任何真品。只靠模仿他人而成的赝品，赶快化为废物吧”
　　无数的宝具，向大厅射出。
　　无法闪避的暴雨倾盆而下。
　　射出的宝具数量，大约不满三十。
　　即使身体可以顺畅的活动，也无法躲避亦或是防住那样多的剑戟。
　　尘土飞扬。
　　由于扔出的这番轰炸广场进一步崩坏。
　　在其中，我看到。
　　红色的外套翻动。
　　他全身依旧被刺着无数兵器却向我跑来，再一次将我撞飞。
　　“……”
　　渐渐远去的红色身姿。
　　他的眼神，用力的诉说着。
　　“由你来打倒他”。
　　既然让我认了输，既然你要以正义的朋友为目标，就打倒那个敌人吧。
　　视野被尘土所遮挡。
　　红色的外套沉没于瓦砾之中
　　在那身影消失之前，我确实看到了。
　　满含确信的眼神。
　　那个Servant，不是卫宫士郎(我们)的对手。
　　能收拾掉他的不是Saber也不是远坂。
　　对于那个黄金的Servant而言，卫宫士郎正是他的天敌，我自身这样告戒着
　　视野变清晰了。
　　飞扬的沙尘与，进一步累高的瓦砾。
　　再没有他物。
　　红色的骑士被瓦砾深埋，从我们的眼前消失了。
　　“呼，真让我吃了一惊Archer.没想到那样的伤势还有救别人的余力”
　　讽刺的话语，同时也包含着嘲笑。
　　男人俯视着染满了Archer的鲜血的大厅，满足地微笑着。
　　“……”
　　陷入沉默。
　　出现在这里的吉伽美什，是这个地方最强力的存在。
　　随便乱动的话就会步Archer的后尘。
　　就连Saber也紧闭着嘴唇，想要看清迎敌的机会。
　　但是。
　　“混蛋，谁允许你对我的Archer出手的！”
　　失去了Archer的远坂，早已经失去了所谓的冷静。
　　闪光奔走。
　　只是纯粹将宝石中包含的魔力释放出去的，没有任何加工的破坏冲击。
　　他甚至没有躲闪。
　　心甘情愿吃下这一击的身体毫发无伤，
　　“原本想先解决那个没死成的家伙。现在决定改一改顺序，女人。”
　　向身后的剑，发出对远坂处刑的命令。
　　高速射出的剑。
　　Saber以超越其的速度奔驰，保护了自己的Master.
　　“S，Saber……！？”
　　“凛，退下吧……！那个男人很危险，向他动手的话会被杀的……！”
　　“哈，你现在的Master就是这个小丫头吗。那好吧。那么刚才的无礼本王就既往不咎。要是失去了Saber，你我的乐趣可就减了不少”
　　“……”
　　Saber依然握着不可视之剑，瞪着头上的敌人。
　　“为什么会在这里Archer.阁下应该是在前回的圣杯战争中被召唤出的Servant.而你，为什么这一次也在现世”
　　“没有什么特别的原因。只是前回的战争结束以后，我并没有消失而留在这个世上而已”
　　“这这怎么可能。Servant在圣杯消失的同时，应该就失去了与这个世界的联系……！那样的话，你不能连续十年都留在这里……！”
　　“也非如此。本来，我等与这个世界的联系就非圣杯而是魔术师(Master).圣杯说到底只是为我们开了一条道。即使圣杯消失后，只要魔术师能够持续提供魔力就能留在这个世上”
　　“不过嘛，没有圣杯的帮助还能维持Servant的Master的确不多。从这一点上来说，我凭依的对象的确魔力不足”
　　“……？那么，无论如何你都不可能留下来。既然Master无法忍受拥有你这个使魔，你应该与你的召唤者一同枯竭了”
　　“这也要看具体做法吧。也有的魔术师虽然魔术回路较少却靠知识来弥补。从这一点来看，我的Master也曾是个挺可靠的男人”
　　……曾是个……？
　　这么说他的Master已经不在了吗……？
　　不，他的Master是慎二。
　　除了自身以外不认可任何人的男人会遵从与慎二就是最好的证据吧。
　　“……那么。你的Master，像Rider的Master一样”
　　“没错，既然自己无法补充当然只能从他人那里夺取。但是，实际上甚至不用那么麻烦。我是唯一一个受用过圣杯的男人。在这个时代的肉体化，十年前就已经完成了”
　　“……”
　　Saber愕然地凝视和男人。
　　十年前这句话，令她痛苦地闭上了双眼。
　　“没错，多亏了你啊Saber.那究竟是怎样的东西，我比谁都要了解。毕竟它的内藏被倾倒了出来，我亲眼看到了其中的‘所有’”
　　“但是。那时候，你应该”
　　“没错，我理解了圣杯的真相。那时我就决定了。那东西，只允许我一个人用”
　　Saber.
　　不，俯视着大厅里的我们所有人，黄金的Servant，作出了与Servant不相称的宣言。
　　“你说圣杯由你来用”
　　“没错。我没有道理要把它分给Master那种寄生动物。我要为了我自己的目的使用圣杯。作为这其中的最大妨碍的召唤者刚才已经消失了。剩下的就只是连替代品都称不上的魔术师一个。我的愿望，用那样无能的家伙正合适。不过嘛，如果是你的肉身的话，也许可以做出完美的圣杯呢，那么”
　　男人看着远坂。
　　“啊…………”
　　是感觉到生命危险了吗，远坂脸色铁青后退了一步。
　　……红色的眼瞳，有着不可名状的不吉。
　　被那样的眼神看着的话根本就没有生机。
　　连那个勇敢的远坂也感到害怕，男人的眼神就是这样的超常。
　　“荒唐。圣杯是归Master所有的。正因为我们Servant得不到，所以才要与Master合作吧……！”
　　“这才是荒唐的话。能触摸圣杯的明明只有Servant，能得到圣杯的却只有Master？”
　　“啊但，这是”
　　“……哼。全都是无聊的戏言。围绕着七位Master而展开的圣杯争夺战？只有最后活下来的一位Master才能得到圣杯的仪式？那些说辞只不过是伪装罢了。原本圣杯的降灵就已经完成了。他们每次都是，准备好了圣杯之后才召唤七位Servant.你明白吗骑士王。他们所需要的并不是圣杯，而是将会放入其中的东西”
　　“Master什么的，本就只是仅仅为了召唤我们而存在的回路。魔术师他们啊，虽然造出来圣杯却无法准备其中的东西”
　　“我刚才说过了吧？既然自己无法补充，他们自然就会从其他地方抢夺。能够充斥圣杯的最高纯度的魔力。可称为是守护者的，‘灵长最强之魂’才正是他们所追求的东西。七位Servant似乎也本就只是当作圣杯所需的柴火而召唤的祭品？”
　　“什么”
　　Saber愕然地仰望和男人。
　　她的眼神，正拼命否定着这个男人。
　　……不会是这样的。
　　自己所追求的圣杯，怎么可能是这样歪斜的东西，就像是在这么说着一般。
　　“没什么好吃惊的。圣杯就是使‘魂’这种不是本人就无法控制的力量回归为纯粹魔力的过滤器。啊啊，那样的话的确能实现愿望。因为对魔术师们而言，那是永远都不会用完的魔力量吧。因此，祭品越多越好。燃烧掉六名Servant的话，的确可说是万能了吧。被圣杯吸取的Servant已经有五人。离他们所向往的万能器皿，再有一个人就足够了”
　　“那样的话。那样的话，圣杯果然还是Master才能使用吧。如果说圣杯是纯粹的魔力仓库的话，能运用它的就只能是魔术师。……是的，没错。如果成为拥有者的魔术师是出色的术者的话，一定……”
　　“可以实现所有愿望，吗？傻瓜，区区人类怎可能创造的出那样的奇迹。无论拥有如何强大的力量，到最后始终要自取灭亡才是人类的本性。但是放心吧，Saber.这个圣杯是真品。如果好好放入七位英灵的话，一定可以到达根源”
　　“……根源……？等一等。这么说圣杯是，难道说……”
　　“虽然不知道是何人，但是最初设计出这一规则的一定是到达神域的天才吧。不过嘛，这和我并没有什么关系。我对那种东西没有兴趣。我所感兴趣的只是圣杯作为‘孔’‘门’的能力”
　　“什么你说，圣杯是孔？”
　　“……哼。十年前Saber.还差一步就能得到圣杯时，你却阻止了我。圣杯被圣剑一刀两断，洒落下来的魔力化为了烈火烧尽了城市。而处于圣杯的正下方的我，当然被那奔流淋满了一身”
　　“那时我就知道了圣杯的真相。实在无聊。虽然无聊，但也用使用价值。既然在无数的兵器之中也没有那样特化于杀人的道具。那个就那样才好。没有必要把它变成万能的器皿”
　　“兵器？你说圣杯，是Servant所生成出的兵器吗，Archer”
　　“原本对我们自身就是兵器吧。那个只不过是使其进一步加强的东西。圣杯即是地狱之门。一旦打开，里面五六十亿的诅咒就会溢出。言峰没有说过吗？圣杯之名即是‘世间一切之恶’(Angra Mainyu).正如其名，那是将所有人类吞噬的污泥”
　　……Angra Mainyu？
　　记得那是，拜火教的魔王之名。
　　与神对抗，持续作战数千年之久的魔的统帅者。
　　作为人世间的一切恶意的具现的它，也被描绘为人世间一切的善意的镜像。
　　但是为什么，要将古代波斯的恶魔之名冠于圣杯。
　　“那么。你的目的是，将人类……”
　　“没错，肃清。我不像言峰那样，努力去爱人类。我所爱的只有美丽的东西。这个世界虽然挺有趣，但同时也无可救药。无数的杂种在那讴歌生命，是对王的亵渎。像这样子连想办法挽救的心情都没有”
　　“你你是傻瓜吗！？什么对王的亵渎，啊……！如果人类全部灭亡的话，这不才是失去了为王的意义吗！”
　　“如果真的死绝了也就罢了。既然因为自己的罪孽而消亡，也没有活着的价值。我所需要的并不是那些杂种。在地狱中依然能够生存下来的人，才有支配的价值。以这一点来说你在前一次的时候已经失败了。那种程度的火灾就死绝，如今的人类太弱小了”
　　嘴唇上抬。
　　他，第一次。
　　看着我这个他口中的失败者。
　　“虽然我不知道‘世间一切之恶’究竟是什么东西。但是不会正好吗？能另所有的人类平等灭亡的罪过。由人所生，也只杀人的无尽的黑暗。正是适合将原本应该由我来做的事交托给它的猎犬”
　　吉伽美什抬起了一只手。
　　他的背后，有着等候着王的命令的宝具。
　　“那么就来继续十年前的战役吧。那时候还夹杂了个无聊的杂种，这一回没有那样的杂种了。只不过夹杂了个比杂种更加恶劣的赝品……！”
　　剑的尖锋，一齐向我袭来。
　　“嗯…………！”
　　想要站起来于是向双腿发力，但是折断的腿却一动不动。
　　……可恶，哪怕是那其中的一把，我也无法防住。
　　然而为什么Archer那家伙，却留下了那样的遗志给我……！
　　“唔”
　　剑刃消失了。
　　黄金的Servant，突然放下了他的手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　他不快地望了望天花版，啪，拍了拍肩上的灰尘。
　　“被煤灰弄赃了。算你捡回一条小命，小鬼”
　　“哎……？”
　　……城堡在燃烧。
　　虽不知道是谁放的火，但是火势一定很大吧。
　　城堡的三楼已经被火焰包围，火舌已经延伸到了二楼。
　　……不，令我吃惊的并不是这件事。
　　那家伙真的只因为，被煤灰弄脏了这样的理由，而放弃了战斗吗。
　　“你要逃走吗，Archer”
　　“只是换个地方而已Saber.圣杯在我手上。做事雷厉风行是我的信条。尽快作出圣杯，打开通往地狱的孔吧”
　　金发飘荡。
　　吉伽美什向着没有着火的阳台走去。
　　“如果想取回来的话就趁早吧。毕竟这一次的圣杯制造的太急，不抓紧些的话可能就全漏出来了……！”
　　压抑住的笑声响彻着。
　　而后，他离开了开始燃烧的城堡。
　　大厅里开始火星四溅，天花板也渐渐被染成红色。
　　……曾经那样绚烂的城堡，以毫无过去的样子。
　　失去了主人的城堡就像是追随白色少女，彻底崩塌了
　　
　　幕间·矛盾圣杯
　　
　　“哈，呼，呼，呼————！”
　　伴随着野兽般的呼吸，间桐慎二在森林中彷徨着。
　　不，实际上他是在按照准确的路线行走，但是他的心情却仿佛迷路一般。
　　对于毫无目的只顾逃命的身体，彷徨这个词已经表现的最贴切了吧。
　　“可恶——还差一点，明明还差一点为什么都要妨碍我……！”
　　用单手拨开树枝，践踏着湿润的泥土奔跑着。
　　在路上留下斑斑血迹，间桐慎二朝着森林的出口进发。
　　被Lancer刺伤的肩膀，当然没有采取任何治疗措施。
　　右手已经失去了感觉。
　　伤口发红腐烂，手腕像坏死一般无法动弹。
　　“哈……呼，呼，啊…………！”
　　只有单手能动的话无法好好行走，脚下一滑向树上倒去。
　　无精打采地，下垂着的右腕就如同废物。
　　虽是自己身体的一部分，但知道已经变成了毫无用处的废物时，间桐慎二大笑。
　　“咳……哈哈，哈哈哈哈”
　　像是咳嗽似的笑声。
　　痛楚。
　　是伤势的影响吗，身体像得了疟疾般的炎热。
　　用朦胧的大脑，想象了一下单手腐烂掉的自己的样子后，开始妄想着周遭的人全都像自己一样腐烂掉的样子。
　　当然不只是单手。
　　自己是一只手啊。其他的傻瓜们当然要挺身而出自废双手吧。
　　“呵————”
　　狂笑无法停止。
　　这样想的话疼痛也多少能忍受下来。
　　毕竟找到了正当的理由。
　　首先要做的事，就是收集手腕这东西。
　　这家伙也好那家伙也好，谁都不能例外。
　　“……哈，这样很不错。那么，先决定谁是第一个吧”
　　没能如自己所愿的少女。
　　正因为是最喜欢的东西，才不允许她拥有比自己更优秀的造型。
　　“啊啊，等着吧远坂。马上让你变得比我差”
　　发出含糊不清的笑声，间桐慎二抬起头来。
　　“————哎？”
　　什么时候开始在那的，他的Servant就站在眼前。
　　“你————”
　　呆呆地看着Servant.
　　黄金的Servant，用正如同看家畜一般的眼神俯视和慎二，
　　“受了伤吗。真严重啊，这样子一定很痛吧”
　　说了这种，完全不是发自内心的话。
　　“————————！”
　　间桐慎二的脸歪曲了。
　　也没有意识到自己的Servant究竟是出于什么用意说了这番话，他瞪着眼前的男人。
　　“很痛，吧！？你以为这都是谁害的，就是因为你太蠢了我才会被Lancer那种杂碎弄伤！？连条看门狗都做不好就别用这么嚣张的口气说话……！”
　　头脑被高热侵犯，间桐慎二大骂自己的Servant.
　　“————唔”
　　黄金的Servant.
　　算了，这也没什么关系了，点了点头。
　　“这伤是Lancer造成的吗。这么说，让那个Master逃跑的也是他喽”
　　“是啊，因为你太垃圾才让远坂逃掉了……！居然被那种自杀没死成的家伙弄伤，光是回忆起来就想吐！”
　　“是吗。那还真是遗憾”
　　“……！你怎么还这么镇静，失去了远坂的话就得不到圣杯了吧！？可恶，因为你一切都泡汤了！你明不明白啊，以后要怎么———”
　　“放心吧，计划并没有偏差。圣杯还是会造出来”
　　Servant以毫无感情的声音说道。
　　连红色的眼睛并没有看着自己这一点，间桐慎二也没有察觉到。
　　“要怎么造！？言峰不是说过就算有圣杯在手，如果没有承载它的容器就无法完成嘛！只有那个小鬼的心脏毫无意义。不让她和优秀的魔术回路连接在一起就没法变成圣杯吧……！”
　　间桐慎二不断追问自己的Servant，责备他的无能。
　　黄金的Servant，嗯嗯，点了点头后。
　　“但是没有问题。如果只是用来作为替代品的Master，这里不是还有一个嘛”
　　随意地，他的手突刺了出去。
　　嚓，的一声。
　　那究竟是什么声音，间桐慎二直到最后也不知道。
　　“————哎？”
　　只是，腹部的感觉有些异样。
　　俯视下去的话，那里有着，Servant的一只手腕。
　　那拳头，已经深入了自己的体内。
　　没有疼痛也没有出血。
　　Servant的手腕，就像曾几何时看过的荒唐的灵媒手术一般，溶解在了自己的腹部。
　　“你不是想要圣杯嘛？那我就给你。要好好保管不要弄丢了哦”
　　“啊———啊，啊？”
　　血管，在膨胀。
　　叽叽叽叽叽叽。
　　体内像是有数亿条害虫在蠢动，感觉像在为了寻找出口而在互相拥挤之后。
　　“哎————哎，啊？”
　　他，变得不再是间桐慎二了。
　　“哈啊————喝，喝啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………！！！！”
　　不停颤抖，痉挛。
　　不断膨胀的那个，正所谓是肉块。
　　已经无法辨别形状。
　　构成它的是裸露在外的肉片与血管，急速诞生的肉，与短命而开始腐败的肉而已。
　　“痛————好痛，好痛，好痛，好痛啊，在增加，增加，救，救，住，手————”
　　由于无限增殖的死灭与重复着的疼痛，无法忍受在自己的身体里密密麻麻地运动着的“某些东西”带来的不快感，他的理性崩坏了。
　　“———真难看。如果是有能力的魔术师也不至于改变到这个地步，罢了，也没办法”
　　锁链延伸。
　　从空中突然显现的天之锁，拘束住重复着腐败与膨胀的肉块。
　　现在膨胀与腐败的平衡似乎势均力敌，但圣杯应该很快就会学会如何运用他的凭依对象。
　　那样的话膨胀就会远超过腐败。
　　看着样子不用等到那时候，他的圣杯也会完成吧。
　　“奇怪的东西才会更有味道。毕竟———是你的话应该能吐出合适的污泥吧，慎二？”
　　Servant高声大笑。
　　在笑声背后。
　　，救救我，肉块用已经不是人类的声音，重复着。
　　
　　十五日目·～归还·夜／最终决战前。
　　
　　“士郎。伤口还痛吗？”
　　“哎？啊，嗯，这方面已经没什么问题了。现在身体健康，回路也还可以再使用的样子”
　　“……是吗。那样就最好了”
　　没什么事情可以谈吗，Saber不太愉快似的结束了对话。
　　“……………………”
　　回到家已经有两小时了，一直像这样话也不说地互相介意着对方。
　　既没有余力为远坂的平安感到高兴，也没能为祝贺重逢而嬉笑。
　　情况并不好。
　　最后的Servant，吉伽美什。
　　只要他手上还有圣杯在，我们就不得不和他作战。
　　……没有打开现状的办法，无论怎么想都会明确感到毫无胜算。
　　话会变少可以说也是当然的。
　　“……”
　　但是，我觉得沉默的理由不止于此。
　　……恐怕，这将是最后一战。
　　像这样迎接战斗这是最后一次了。
　　打倒也好被打倒也好，无论结果如何，等待着我们的东西是一样的。
　　圣杯战争就这样结束了。
　　之后再也，不能像这样三人一起聊天了。
　　回首看来也只不过是十天的时间。
　　连回味昨天的空闲都没有，被接踵而来的事端玩弄着的这十天。
　　……但是，也不全是痛苦的事情。
　　像这样回首一下的话，这十天同时也是无法取代的珍贵回忆。
　　“……”
　　所以，才会像这样沉默。
　　因为不愿承认这一事实，所以压抑了已经十分明确的话语。
　　我也好远坂也好Saber也好，应该都已经有了答案。
　　没能将它说出口来，就是因为不希望，一直以来持续着的生活以这种形式结束。
　　“那么，我先说吧。我要为Archer报仇。虽然他背叛我，是个很过分的家伙，但是毕竟他就是士郎。”
　　下定决心，远坂说道。
　　说要与吉伽美什，战斗。
　　她明确的说道，要为这场战斗画上休止符。
　　“士郎呢？Saber无论如何我都要她陪我一起了，但我不会强迫已经不是Master的你。那个金闪闪，似乎视士郎为眼中钉，如果开战的话我想你会是第一目标”
　　是在为我考虑吗，远坂给我准备好了下台的机会。
　　但是，我的答案也早就决定了。
　　不能放任吉伽美什不管。
　　直觉告诉我他想要使用的圣杯，是绝对不可以存在的东西。
　　但是，除此以为我更有不能后退的理由。
　　你来打倒他。
　　那家伙留下了这样的遗言，不让自己而是让我活了下来。
　　……只为了否定卫宫士郎而存在着的男人。
　　既然那个男人承认了自己的败北，我所能走的道路就已经决定了。
　　“打倒他。我决定要自己战斗。不守护它到最后的话，可不知道那家伙要怎么责备我了”
　　“……是吗。既然你这样决定了我也不会阻止”
　　“啊啊，拜托了。而且也不能放着圣杯不管。如果圣杯真的是如其所言的东西，那样的东西还是破坏掉为好。这一次要彻底破坏，不让这种事情再次重演”
　　“……”
　　Saber只是以获得圣杯为目的而战斗至今。
　　她的迷茫，留恋，不是这么容易就能斩断的。
　　即便如此，
　　“我明白。如果圣杯真是如吉伽美什所言的东西，那就是不能存在于这个世界上的东西”
　　是的，压抑着自己的愿望同意了我们的意见。
　　“好！”
　　离开坐垫站起来走向厨房。
　　装备穿上挂着的围裙。
　　仔细将扣子扣上，鼓足干劲甩了甩手。
　　“士，士郎？”
　　“怎，怎么了？想到什么好主意了吗？”
　　“哎？不，我只是想作饭而已。你们两个肚子都饿了吧”
　　对发着呆的两个人置之不理，麻利地准备起晚饭。
　　“事情已经决定好了嘛。那么，接下来就像平时一样过吧。三个人一起吃过晚饭，然后去打倒他就行了”
　　拿出盆子和平底锅。
　　把冰箱里的材料全部用完吧。
　　今天要开怀畅饮，就竭尽豪华之事吧。
　　“嗯嗯。是的，像平时一样迎接晚饭吧。我们，更适合这样子”
　　“没错。那，我也来帮忙吧。对了，Saber去烧洗澡水”
　　刚才为止还十分严肃的空气，因为这点小事就化解了。
　　起居室突然变得明快了。
　　不会再度来临的三人之夜。
　　为了能像完成一样度过它，尽力嬉闹，鼓足干劲迎来晚餐吧。
　　然后。
　　解决了日式西式中式和不知什么料理的晚餐之后，到了惯例的作战会议时间。
　　“那么，凛认为圣杯在柳洞寺吗？”
　　“是的。很久以前开始我就认为这次的降灵地会是柳洞寺。为了对付Caster我放出了用以监视的使魔。那也在刚才被破坏了。那个金闪闪，一定是要坐阵柳洞寺了”
　　“……柳洞寺吗……很难办呢。要侵入那座山就只能通过山门。当然吉伽美什会在山门那守侯我们吧”
　　“没错。但是反过来说位置可以确定，对我们也有好处。虽然那家伙也很棘手，但是我们还是应该先阻止圣杯的召唤。Saber想办法拖延他，趁这间隙我们去破坏圣杯……像这样的作战很理想吧”
　　“等等。说是要破坏圣杯，但是那只有Saber才能办到吧？我们根本就碰不到圣杯吧”
　　“是的，我们无法破坏被召唤出的圣杯。但是，可以在那之前破坏圣杯的容器。准确来说就是在圣杯启动之前停下它”
　　“唔。停下圣杯是什么意思呢”
　　“……虽然我不想这样考虑，但是综合目前的情况来看，圣杯应该就是依莉雅·苏菲尔的心脏吧。但是，我想圣杯本身应该是和依莉雅苏菲尔的身体……魔术回路组成一套的。那家伙不喜欢依莉雅苏菲尔成为圣杯，所以只拔掉了作为核心的心脏”
　　“……那，这样的话。为了让圣杯能正常工作，就必须将它埋到另一个魔术师的体内。剩下的Master几只剩我和另一个人了。我还能在这里的话，被他选为圣杯基盘的就是”
　　“慎二吗……！？但是慎二他，那个”
　　“你想说他没有魔术回路吧。……他一定觉得这种事情无所谓吧。因为他想造出不完全的圣杯，所以把它埋进了不完全的Master体内吧”
　　“……虽说这一族已经枯竭，但是间桐的血族还有着遗传性质的魔术回路的痕迹。依莉雅·苏菲尔的心脏，这种像核熔炉般的东西被塞到体内，封闭的回路也会被强制打开吧”
　　“……”
　　……这样的话，首先就必须把慎二和圣杯分开。
　　成为圣杯的基盘，虽然不知道这究竟意味着什么，但是如果能赶上的话还是要阻止为妙。
　　“但是，我不认为吉伽美什会允许我们这么做。想要阻止圣杯，也就是要打倒吉伽美什吧”
　　“……是吧。很明显他会守护着圣杯，如果不能先想办法搞定他的话谈也不用谈”
　　“是呢。但是那家伙，我想应该会在山门守侯我们。既然我们最大的战力Saber只能从山门进入，我们就不能考虑其他的侵入路线了。所以……”
　　“……原来如此。我独自从山门突入。凛和士郎趁此间隙从背面入侵柳洞寺吗。是身为Master的你们两个的话，柳洞寺的结界也没有什么意义了”
　　“就是这样。……只要靠Saber你多多努力了，总之要想办法拖延住他。我们一旦阻止了圣杯，就会立刻赶过去”
　　“等等。这太乱来了。Saber是赢不了他的。一定，连拖延也难以实现吧”
　　“哎？怎么，你好象特别想助长他人气势嘛，士郎。”
　　“就是。他的确是个强敌，但即使如此我贯彻防守的话也不会轻易败下阵来。说说你的根据吧，士郎。”
　　“啊，不是的，我不是这个意思啦。据我的观察，Saber要比那家伙强多了。这一点是绝对的。要我打赌也可以”
　　“？那么，你什么要说这种话”
　　“因为，只要是英灵就无法赢他。……是这样，如果他只拥有和Saber相同的宝具的话，Saber一定不会输给他。因为作为剑士的能力根本相差悬殊”
　　“但是，他的强大之处并不是那种‘个人’的能力强。无论如何优秀的士兵，也不可能赢得了战争本身。他就是这一类的英灵。如果要与之对抗，不是相同的‘战争’的话就会被其吞噬”
　　“……？……就是说，士郎想说我和他相性不好吗？”
　　“啊啊，正是如此。所以远坂，在毫无策略的情况下不能让Saber和他交锋。连个突破口都没有的话是没胜算的”
　　“唔……这种事情，你不说我也知道。所以，我现在才在想嘛”
　　“唔。这么说，凛有办法吗？”
　　“我说啊，哪会那么容易想到的。就像士郎说的一样，他的宝具是战争。所谓的战争是要看能准备多少战力来决定胜败的吧。不是要如何熟练的使用兵器，而是能准备多少与对手相同的战力”
　　“……？怎么了远坂。突然默不作声”
　　“……是吗。所以才当成眼中钉啊。是这样呢，没有自己的宝具的英雄，也不会存在作为其原典的武器。啊……等等。这样，也就是说”
　　“……凛？怎么了，突然走到我的背后”
　　“没，没什么……！只是有些事情要想一下，你们两个继续开会……！”
　　“？”
　　我和Saber两个，互相对望着。
　　……算了，既然说有主意了，就随她去吧。
　　“……那么，这样的话就是说要避免和Archer单挑比较好吗。但是对我来说凛是我的支援。只要她供给给我，我被封印的宝具也可以毫无问题的使用。那样的话，也有可能在他使用宝具之前打倒他”
　　“Saber的宝具……？不是风王结界吗？”
　　“不。风王结界只是剑鞘而已。如果凛允许的话，我可以使用自己的圣剑。就是破坏了前回的圣杯的那把剑”
　　“是吗。那这方面要看远坂的意思了吧？”
　　“是的。如果使用圣剑的话，不光是我，凛也会有很大的负担。应该会夺去凛大半的魔力吧”
　　“听见没有远坂。你的魔力量，大概有多少节余？”
　　“魔，魔力量，你怎么会知道我在想什么的……！？”
　　“哎？”
　　“……没，没什么。不是说了不要管我嘛。Saber的宝具的话我很了解。话先说在前头，我和Saber的话只能用两次吧。一次要用在圣杯上，那么只能在和吉伽美什的战斗中使用一次”
　　“……呼。那个，Saber.远坂她这么说了，怎么样”
　　“……不清楚。如果说Archer拥有一切宝具的话，应该也有能够对抗我的宝具的东西吧。那样的话，之后就会变成比拼谁的宝具更优秀的战斗”
　　“……是吗。到最后还是难以避免演变成宝具的对抗吗……”
　　……这么一来，胜算就在吉伽美什手上。
　　那么无谋的战斗，不能让Saber去
　　啊啊真是的，没法想出好办法。
　　那家伙在干什么，从刚才开始就怪怪的。
　　好象一直，偷偷在看着我这边。
　　“喂远坂。有什么话想说就说吧。你有，主意了吧”
　　“没，没有啦！怎么能在这种场合开口说嘛，傻瓜！”
　　像这样，被不明的骂声骂回，像难为情似的将视线移开。
　　“………士郎？”
　　“不，没什么。那家伙怪怪的，别管她我们继续说下去吧。”
　　这样那样的，两个人继续作战会议。
　　……但是，失去了远坂这颗头脑的我们找不到什么能有效打破现状的方法，
　　“没有其他好办法的话就采取之前的方法吧。在天亮之前动身。时候没到之前各自就在各自的房间里好好休息吧。”
　　凭远坂的独断，就这么定下了方针。
　　时间在流逝。
　　时钟的时针，马上就要迎来新的一天了。
　　“………………”
　　远坂说是要去小睡一会，不过实在不是能安眠的状况。
　　再过几小时就要和那个Servant决一死战。
　　天亮之前行动也就意味着，等太阳升起的时候一切都结束了。
　　“………………”
　　怎么能安静的下来嘛。
　　我
　　
　　分支1：和远坂讨论作战计划。
　　分支2：去道场看看Saber的情况。
　　分支3：再，好好想一想。
　　
　　最后的行动·和凛交谈。
　　
　　“———就是嘛。现在的状况要怎么睡”
　　对抗吉伽美什的办法。
　　要和那个冷酷的敌人战斗的话，不事先找到胜机就一定会后悔。
　　就这样前往柳洞寺的话，一定会有人牺牲。
　　与此相比，一直挣扎到最后一刻并不难堪。
　　“远坂，还醒着吗”
　　敲了敲门。
　　“唔……！等，等一下，现在绝对别进来！”
　　……嗯。
　　以远坂的性格还以为她一定在睡觉呢，不过看来还醒着。
　　再加上，还十分慌张。
　　吧嗒吧嗒的声响持续了几分钟。
　　总算冷静下来了吗，呼。
　　远坂做了一个透过门都能听的到的深呼吸，打开了房门。
　　“那，什么事”
　　刚刚碰面，远坂就直瞪着我。
　　“哎。就是想继续刚才的话题。再考虑考虑关于怎么对抗吉伽美什”
　　“————————”
　　……但是。
　　为什么听到这话你要死死地瞪着我。
　　“远坂。难道说，你现在心情很不好？”
　　明知顾问。
　　这不是当然的吗！
　　会遭到这样的痛骂是显而易见的，即使这样还是很在意所以也没办法。
　　但是。
　　“……不。也不是，这样的啦”
　　总觉得，出现了更加难以琢磨的回答。
　　“远坂。你，难道发烧了吗”
　　“才怪！……啊啊真受不了，好了好了进来吧？关于要怎么处理吉伽美什的事情的话，我正想去找你谈呢”
　　远坂把我带进房间，卡嚓，锁上房门，鲁莽地回到房间里头。
　　“…………？”
　　总之，先移动到房间的中央。
　　配合昨在椅子上的远坂，我也坐到了垫子上。
　　“————————”
　　“————————”
　　然后，沉默。
　　她正想过来找我谈，话虽这么说远坂却沉默着。
　　“远坂。关于吉伽美什的事情。”
　　“……我知道。你是要说不想让Saber和他战斗吧。对Saber还真是温柔呢，卫宫君。”
　　“我说啊，不是这种问题吧。只是因为Saber和那家伙相性不合，所以觉得应该换一下安排而已。如果负责拖延的Saber被打倒了，下一个目标就是远坂了。”
　　“…………哼。那么你说要改变安排，你想怎么办。我肯定不干。那个金闪闪，肯定穿着很多对魔术用的武装。我要比Saber更不合适。这一点你也是一样的”
　　“————————”
　　这个，的确是这样但。
　　……我无论如何都忘不了那个眼神。
　　Archer的确那样对我说道。
　　黄金的Servant.
　　说能与吉伽美什对抗的只有卫宫士郎。
　　
　　凛的提议(致死量)
　　
　　“……远坂。别生气听我说。那家伙的对手，就由我来。”
　　“你想当他的对手吧。……什么嘛，你果然也意识到了吗。吉伽美什的宝具的天敌，就是Archer的魔术”
　　“哎？”
　　傻傻地，张大了嘴。
　　“哎？喂……士郎，你明明没有意识到这一点，还赶说这种荒唐的话？”
　　“唔———哎，这个么只是没有确实的证据，但是在我们之中我最有可能吧。”
　　“……哼。虽然不知道这是谁教你的，但的确没错。吉伽美什之所以是最强，靠的是宝具的数量。但是，反过来说的话，只要拥有和他数量相同的宝具就能与他分庭抗礼”
　　“————相同数量的，宝具”
　　这也就是说，将他拿出的所有宝具，一个接一个的进行复制就行了吧。
　　“……没错。他虽然表面上说你们是赝品，这其实是因为他感觉到了你们作为敌人的威胁吧。那家伙，只有面对英灵emiya才不得不打一场势均力敌的仗”
　　“————————”
　　这个，是这样吧。
　　“……但是不行的。我只是投影一对Archer的剑就会出问题了。像他那样，一件接一件取出宝具我既来不及投影，魔力也远远不够”
　　“那是在你的魔术还和过去一样的前提下。但是，你应该还记得Archer的宝具是什么吧。那个魔术———如果能熟练运用固有结界的话，就可以和吉伽美什对抗”
　　远坂直盯着我看。
　　但是，我没能回应他的期待。
　　“这不可能的。所谓的固有结界是禁咒中的禁咒吧。我既不知道用法，而且Archer在制作出世界的时候用的魔力是我的几倍。一定不行的啦，这种事”
　　“……是哦。我也知道不行。但是，用法的话你应该已经知道了。因为，你的魔术说到底本质都是那个东西。‘强化’也好‘投影’也好，都只不过是从你的固有结界里泄露出来的东西。只要有足够的魔力，我先事情一定会顺利到令人吃惊”
　　“————————”
　　太强人所难了。
　　像这样没有确证的方法，比登月还要难。
　　“……哈。好吧，就算真是这样。但是依然是不可能的。现在的我既没有张开结界的魔力，也没有能维持它的魔力。那家伙可能花了很长的岁月锻炼了魔术回路，而我并没有他那么多的魔————”
　　“我知道。所以，那个……你想，吉伽美什也说过。自己无法补充的话就从其他地方取……”
　　很小声地说道。
　　“……？他是这么说过，但那又怎么样”
　　“啊真是的！……所以嘛，也就是，不够的部分，只有我来给你想办法了吧。”
　　远坂羞得面红耳赤，侧眼看了看我，用很可爱的声音轻声说道。
　　“等————————”
　　我明白了。
　　我好歹也是个不成才的魔术师。
　　远坂在说什么，还是能明白的。
　　“那么————远坂，这个”
　　“……要让魔术师之间波长相合的办法还是有一些的吧。我们的性格又是那个，加上没有时间了，因为是类似契约的东西应该是最有效果了。”
　　也就是说。
　　要通过性交，和远坂的灵脉相连，从她那里分得魔力吗。
　　“……啊，唔？”
　　大脑，被一击粉碎了。
　　刚才头脑中描绘远坂所说的方法，这几天以来的记忆就一起粉碎掉了。
　　————那可是远坂啊？
　　一直只能在远方憧憬着的女学生，最近才知道她的本性，明白到模范生什么的只是伪装，然而却更加被她所
　　吸引不止脸红，只是靠近一些就会心跳加速的我，为什么会变成这样？
　　“……怎么嘛。只是性交罢了。我想比互相杀戮要舒服多了”
　　傻，傻瓜—————————！
　　怎么会，比互相杀戮要舒服多了—————————！！！！！
　　“等，等一等—————————！！这太奇怪了。太古怪了，再怎么说这话题也跳跃的太厉害了。呼，呼，我不会被你骗的。虽然一直一来经常被你取笑，但我不会这么容易上你的当的！”
　　远坂只是一直看着我。
　　她的样子要比用任何语言来说明都显得真实。
　　“啊，咳————————”
　　啪，已经热得发昏的大脑，进一步被煮沸了。
　　远坂的样子，那个，如果是足球比赛的话足以马上判罚黄牌般的，违规。
　　“唔————等，等等等等…………！为什么会变成这样！？你要知道，性交就是sex啊！？是求爱行为啊，会生孩子的啊，要脱光了抱在一起啊！？这种事情，怎么能和我这样的人做嘛！”
　　崩坏的大脑滔滔不绝的说着。
　　手心已经被汗水弄湿，视线也已经没了焦点。
　　然而却，那个……
　　嘴上明明说了一大堆，身体却刚好相反。
　　像是从没看到过一样，明明拼命逞强告诉自己不要在意，视线却无法从远坂身上移开。
　　看起来很柔软的胸部。
　　或是长而柔顺的黑发。
　　明明很纤细却又很有弹性似的从头部到肩膀处的曲线。
　　裙子里伸出的，娇嫩的大腿。
　　那些女孩子所特有的部分，眼睛无论如何都不肯移开————
　　“…………………………”
　　一直凝视着。
　　“啊————唔”
　　……我明白。
　　那样就可以与吉伽美什对抗，也不用让Saber犯险的话，就应该做。
　　我们两个是魔术师，如果这只是为了获胜的手段的话就不应抵抗。
　　但是，这是————
　　“————————”
　　咕噜，喉咙发出了响声。
　　在马上就要无法控制自己之前，拼命修复着理性。
　　然而，却——
　　“……士郎，讨厌和我吗？”
　　——却担心的问出了，这种，绝对，不可能的事情，傻瓜……！
　　“怎么可能嘛……！讨厌什么的，没有这种事情”
　　说着，才意识到自己有多傻。
　　远坂也不可能不觉得害羞。
　　然而却将它放到一边，主动向我提出建议。
　　单是这样就足以送我去枪毙了，我居然还，让她说这种话。
　　“————————”
　　呼，深吸一口气。
　　冷静，冷静。
　　如果剩下的手段只有这个的话，我也必须要有所觉悟了。
　　“————抱歉。如果远坂允许的话，拜托了。如果这样就能获得战胜他的可能性的话，现在就不是犹豫的时候了”
　　用好不容易提起的勇气说道，回望着远坂。
　　“……要道歉的是我才对。没想到士郎会这样排斥。……早知如此的话，我就该再好好按照顺序说了”
　　远坂似乎不太高兴，视线微微下移了一点。
　　这时，
　　“—————不是的。并不是排斥”
　　明明已经被逼得几乎无法呼吸了，还是一本正经地订正此事。
　　“哎……？”
　　“我说，不是的。我喜欢远坂，绝对不是什么排斥。反而是太高兴了无法呼吸。这种事，简直像做梦一样”
　　“————————”
　　“但是———正因为如此，我才不希望这是为了契约，之类的事情”
　　脸庞很热。
　　实际上已经热得随时可能燃烧起来了，不知为何，还是说出了这番话。
　　“……那个，就是说……”
　　“嗯。我，希望能和远坂在不考虑那些的情况下互相接触。所以，像这样的是犯规的！”
　　说出口了。
　　用咕嘟咕嘟被煮沸了的大脑说出口了。
　　明明已经没有什么理性了，却还是努力告诉眼前的女孩子，只有这件事绝对是真的。
　　“————————”
　　……远坂的眼神很耀眼。
　　“……………………”
　　觉得有些难受，将视线从远坂身上移开挠了挠脸颊。
　　————突然。
　　“什么————”
　　突然间，嘴唇碰到了什么。
　　“嘿嘿。接吻，了呢”
　　“……！！！？，远远远坂……！”
　　慌忙把头移开。
　　我慌张的样子很可笑吗，轻轻地吻了我的远坂，
　　“———嗯。那么，就不考虑那些来做吧”
　　恶作剧般，露出了最美丽的笑容，让我大脑昏昏沉沉———
　　
　　二人的选择·心与体
　　
　　关上电灯。
　　只有台灯的磷光，在照耀着这个陷入黑暗的房间。
　　
　　——
　　中略
　　——
　　
　　“还有一个小时。在那之前，必须让身体好好休息一下呢”
　　让身体休息一下，补充○○时消耗的体力。
　　……准备工作已经全完成了。
　　也是为了委身于我的远坂，必须以万全的状态迎接最后的夜晚
　　天亮前·往柳洞寺
　　
　　屋内的灯光消失了。
　　凌晨四点。
　　离天亮还有几小时，我们离开了卫宫邸。
　　一切都安排好了。
　　没什么值得再讨论的了。接着只要赶赴战场，完成各自的职责就行了。
　　……无法保证可以全身而退。
　　不，虽然至今为止也是连续遇到这样的事情，但只有这次是真的没有能活着回来的保证。
　　所以才最好要仔细的将屋子里的灯全关上。
　　“……咦？”
　　有人站在院子里。
　　并不是有什么目的，金发的少女仰望着冬日的夜空。
　　“喂。你在干什么，Saber”
　　“我在看天空。还有，这个家。”
　　回应的声音，是那样的安详。
　　她以不同与相遇之时的表情眺望着大屋。
　　“因为发生了那么多事。希望能够永远记得，希望能够烙在心上”
　　“……”
　　这是。
　　比我还要，觉悟到无法再回到这里的声音。
　　“是吗。……嗯，可以的话就一直记住它吧”
　　从走廊，我将这样笨拙的愿望说了出来。
　　“是的。那么我也有个愿望。我会守护你们。所以请一定，你们两个人要回到这个家来”
　　“……啊啊。一定会回来，回到这里”
　　现在只能这样回答。
　　我们要去破坏圣杯。这同时也是，身为Servant的Saber要归还的时刻。
　　我真心希望Saber能留下来，
　　即使Saber对这间大屋恋恋不舍。
　　只要她还是Servant，就无法违背这一法则。
　　“我说，站在那里干什么——！没什么时间了，所以要抓紧点……！”
　　从大门传来了催促的声音。
　　远坂似乎已经做好准备，站在大门口了。
　　“……那么，士郎”
　　“啊啊。去决一胜负吧，Saber”
　　将最后的一丝光明也消去，和Saber一起离开了大屋。
　　……宁静的夜晚。
　　位于星空之下的庭院，还残留着仰望星空的少女的幻象。
　　
　　方针已经决定下来了。
　　Saber从正面突入柳洞寺，我和远坂从山的背面侵入柳洞寺。
　　让Saber比我们更早些踏入寺内，吸引吉伽美什的注意力。
　　我们趁此间隙从后山入侵柳洞寺，尽快阻止圣杯之后去支援Saber.
　　……然后我通过投影吉伽美什的宝具封锁他的行动，Saber趁此机会将他打倒……
　　这就是在现状下，我们唯一的作战方法。
　　“……”
　　在后山好不容易才找到条能走的路。
　　事前就做过调查了吗，远坂毫无犹豫的开始攀爬斜面。
　　夜间的山十分黑暗，恐怖。
　　身为灵地又是不可侵之所的此山，会拒绝凡人也是当然。
　　山的黑暗在对人构成威胁的同时，也是清净之域的具现。
　　但是……
　　“……很不寻常呢，这个。腥味这么重，让人想吐。”
　　看着山顶之上的柳洞寺，远坂说道。
　　腥味，只不过是远坂的表达而已。
　　从山顶上放射出的东西，并没有什么腥味。
　　只是很奇异。
　　空气变得湿辘辘的，像粘膜似的裹住皮肤。
　　满溢而出的生命力实在太过鲜活，甚至无法分辨究竟是自己在呼吸，还是山在呼吸。
　　不是山，甚至有着像是在攀登一颗内脏般的错觉。
　　
　　
　　“……事到如今才问有些晚了。不过士郎，身体感觉怎么样？”
　　……这时。
　　突然，远坂问出了这样的问题。
　　“哎……？嗯，身体状态很不错，或者还是应该说不太好。坦白说，感觉有些无法应付”
　　诚恳的坦白了出去。
　　这样的魔力的话，投影十到二十次是很轻松的。
　　但，就像是在原本的老旧机器上装了喷气式引擎似的，该说是身体安顿不下来呢，感觉一放松就可能燃料泄露发生爆炸。
　　“哇，还真是奢侈的烦恼，这个。不过看来是成功了呢。……那个，因为是第一次我还有些担心”
　　“……”
　　回忆起来的瞬间，冷静的头脑就开始发热。
　　“等等。我求你了，现在不要说这种事情好吗”
　　“知，知道了啦。这一点我也是这么希望的。……我想说的是别的事情啦。分给士郎的魔力与被Saber取走的魔力的平衡。因为我要兼任两边的供给，你也知道Saber的功率下降了吧”
　　“啊……是吗，是这样哦。这么说Saber，不能顺畅的战斗吗？”
　　“我说啊，别太小看我了。我才不会做这种傻事，与Saber相比分给士郎的魔力只是一小部分，总算有办法应付。只是，不能太勉强了。现在的Saber，只能用一次圣剑”
　　“……只能用一次圣剑？”
　　……这样的话，就不能对吉伽美什使用圣剑了。
　　因为Saber的宝具必须留下来用以破坏圣杯。
　　“那么，Saber要在王牌被封的情况下拖延吉伽美什吗！？”
　　“是的。所以我们不尽快和她会合的话就糟糕了。我对Saber说过了，当她判断她无法阻止吉伽美什时，就使用圣剑。……但是，那样一来Saber就没有后路了。没有Saber的圣剑就无法破坏圣杯。所以，到那时候……”
　　“……”
　　呼吸停止了。
　　也就是，到了那时候。
　　就要在作好会消失的觉悟，让她使用圣剑……
　　“……远坂，这——”
　　“……没办法吧。这原本就是Saber自己提出的。即使我阻止她，她一样会破坏圣杯。”
　　挪开视线，远坂轻声说道。
　　“……”
　　……可恶，太傻了。
　　远坂也和我一样难受。
　　我想远坂也不会希望Saber消失的。
　　那么……
　　“抓紧吧。决不能把Saber交给吉伽美什”
　　“当然了。那可是我的Saber，怎么能让那种家伙杀掉。”
　　继续攀爬兽道。
　　已经知道该做什么了。
　　以最快的速度阻止圣杯，和吉伽美什做一个了断……
　　
　　幕间·严流，无名
　　
　　山在轰鸣。
　　仰望天空已是乌云密布，树木仿佛是因为山的轰鸣而颤抖似的摇曳着。
　　“……”
　　她从山门的入口，仰望着那样的情景。
　　柳洞寺正孕育着难以言喻的毒素，这种事在到达这里的瞬间就已经明白了。
　　楼梯上方并不只有黄金的Servant.
　　还有某种异样的东西，在等候着自己和他们。
　　“……”
　　呼，深吸了一口气。
　　从现在起，将不再允许犯任何错误。
　　如果山顶对他们而言是死地的话，这死亡的危险就应该由自己来承受。
　　至少也要让那两个人，从这个异界活着回去。
　　为此绝不能有所保留。
　　圣剑可以使用两次。
　　在放出第二击的瞬间自己就会消失这种事，她已经很清楚。
　　“……没关系。原本，就是不舍身便无法胜过的对手”
　　英雄王吉伽美什。
　　拥有千之宝具的那个男人，只能靠圣剑的一击来打倒。
　　“……那么Saber.再过三十分钟就开始行动”
　　回想起凛的话语。
　　距离指定的时间还有一分钟。
　　她深呼吸了几次，调整着身体的状态。
　　……从山顶上泄露出的风。
　　魔风使树木的颤抖更为剧烈的一刻，她踏上了石阶。
　　一鼓作气向上跑。
　　在踏上石阶的瞬间，她的来袭就应该被察觉到了吧。
　　寺内那个应当打倒的最后一位Servant理应现身。
　　在那之前就全速向上登，在凛和士郎到达柳洞寺之前，打倒那个男人。
　　……并不是违背Master的命令。
　　她像凛指示的那样，在三十分钟后开始突入。
　　而之后……比凛的预料的要早到达寺内，与吉伽美什战斗，这应该并不算违背命令。
　　她遵守了主人的命令，只是在结果上，有些出乎主人的意料而已。
　　“…………”
　　如果山顶下泄露下来的东西是污秽，在石阶上迈进的她就是斩断污秽的疾风。
　　走完楼梯，到达境内连一分钟都不用。
　　可以超过凛的预测，大约五分钟。
　　有这些时间的话，与吉伽美什的战斗也应该结束了。
　　“哈……！”
　　忍受着从山门里渗出的恶寒奔走着。
　　银色的甲胄化为子弹直射向山顶。
　　然后，山门终于近在咫尺的之时。
　　“什……么？”
　　绝对不会停滞的脚步停滞了。
　　额头上出了冷汗。
　　她用充斥着惊愕的表情望向山门。
　　“……等你很久了。总算赶上了，Saber”
　　华丽的声音响起。
　　超过五尺的长刀反射着月光。
　　通往山门的楼梯。
　　那里，有着不可能存在的敌人。
　　“Ass——assin……”
　　Saber的声音毫无声色。
　　不可能存在的敌人，不可以存在的阻碍。
　　这两个不可能，夺走了她的冷静。
　　“怎么了Saber.我会在这里有那么不可思议吗。你应该知道，我是这里的守门人吧。”
　　愉快的声音，依旧是那么飒爽。
　　背对着对Servant而言只是恶寒的魔风，长刀的剑士没有丝毫动摇。
　　“……怎么可能。为什么你会在这里Assassin……！你是Caster所召唤出的Servant.现在Caster已经消失了，你怎么可能还能留下来……！”
　　“一般的Servant可能是那样吧。但是我比较特殊。束缚此身的并非人而是这片土地。你们称为Master的凭依物。对我而言，就是这个山门”
　　“守门……土地是，凭依物……？”
　　“没错。虽说她是优秀的魔术师，但是Servant也无法维持没有实体的Servant.作为Servant的凭依物的东西似乎必须是属于这个时代的。女狐狸把我召唤出来，并选择了这片土地为凭依物。所以我是只能出现在这个山门的Servant.即使身为召唤者的Caster灭亡了，只要这座山门还在我就不会消失”
　　“……不过嘛，这也只是打个短工罢了。女狐狸给予我的魔力大约有二十日左右。这限度能坚持到几时，你应该能看透吧”
　　像是歌唱般地说道，剑士抬起了右手。
　　典雅的和服里面。
　　白色的手腕，像玻璃一般通透。
　　“Assassin……你”
　　“如你所见，此身已无法支撑到天明。二十天的限制早已经过。能够撑到现在也可说是侥幸吧”
　　“……”
　　呆呆地仰望着剑士。
　　从长刀里放出的东西，并非杀气也非敌意。
　　只是，诉说着“要战斗”。
　　不介意胜利与败北，追求着毫无意义的杀戮。
　　“……那么。你是为了和我的一战才留下来的吗，Assassin”
　　“别让我说这种话Saber.一旦挂到嘴上，就会沦为很无聊的话语了”
　　干涸的笑声。
　　他可以理解剑士的想法。
　　但是，现在没有时间陪他耗。
　　不赶快些的话，那两个人就会赶上她和吉伽美什的战斗了。
　　不，最坏的情况在自己到达寺内之前，两人就已经与吉伽美什对决了吧。
　　“从那里退下吧Assassin.命令你守门的Caster已经消失了，你已经没有继续守门的意义了吧？”
　　叽，Saber向前迈了一步质问到。
　　但是……
　　“……不。原本，我就没有战斗的意义”
　　再往前走就要开始了。
　　长刀的剑尖指向Saber，Assassin说道。
　　“是的，没有战斗的意义。因为我从一开始就一无所有。没有作为英灵的荣耀，也没有所祈求的愿望。不……说到底，我被召唤出来一事本身就是错误。因为此身，本就不是佐佐木小次郎”
　　“……！？”
　　可以说Saber此时已经混乱到了极点。
　　佐佐木小次郎。
　　应该是这个Servant的真名。
　　但是Assassin却亲口，说自己是赝品。
　　“也没什么好吃惊的。所谓的佐佐木小次郎，本就是没有真身的虚构的剑士。虽然被认为是实际存在的，但是有关他的记录实在太不鲜明。作为某为剑毫的宿敌而捏造出的便利的‘过去’，只是凭借人民的记录就被当作是剑毫的人物”
　　“也许的确有佐佐木小次郎这个男人吧。持有被称为‘晾衣杆’的长刀的武士应该也存在。……但是，他们并不是同一个人。名为佐佐木小次郎的剑士，应该只是作为一个陪衬者而被人捏造出来的虚构的武士”
　　“虚构的，英灵……吗，你是。”
　　“没错，我不是佐佐木小次郎，只是我恰好是最适合披上‘佐佐木小次郎’这个空壳的剑士而已。我没有名字。也不会读写，并不是一个还有余力拥有一个名字的人”
　　“我只是，能够使出记录中佐佐木小次郎的秘剑，只因为这一点而被召唤出来的亡灵。因为作为虚伪的Servant的此身难以长久。所以，被Caster当作用完即弃的存在而使用”
　　“是吧，从一开始就没有什么意义？即使我在这里成就了伟业，报酬也全部会算到‘佐佐木小次郎’的头上。我不会有任何回报。对于作为‘无’的我而言，所有事情皆无意义。此身连我自己都不太清楚。只是在演绎着佐佐木小次郎这个角色的，用完即弃的无名剑士罢了”
　　长刀摇曳。
　　由虚构的故事而生的虚构的剑士，为了将其角色贯彻始终而阻住去路。
　　“……但是。如果要说对这样的我唯一有意义的事的话，那就是现在。无名为终的‘我’，如果还有自己的所愿的话……”
　　那一定。
　　是与无名的剑士根本无法邂逅的，极其上等的剑士的对决，甚至连临终时都不曾想象的对决。
　　“……Assassin”
　　……于是，她摆好了剑。
　　无法说服这个敌人。
　　要回应最初就已经赌上自己的性命的剑士，就只有与其比剑。
　　“那么开始吧。没什么，本就是要化为花瓣凋零的此身。能够在这最后时刻迎来你的话，没有比这更好的一幕了……！”
　　长刀奔驰。
　　Saber的剑，挡下了宛如月光般的一击。
　　“咳……！”
　　翻动着的长刀。
　　如果在这个男人身上费太大力的话，就无法对抗在山顶上守侯着的吉伽美什了。
　　但是却没有余力保存实力。
　　不……即使全力应战，又究竟能否获得胜利呢。
　　长刀的每挥出一击就显得越发锐利。
　　虚构的剑士。
　　在没有宝具的情况下，与英灵斗得难解难分的剑豪。
　　这场决斗，她必须要在此作出分晓……
　　
　　对峙／gift“embryo”
　　
　　……山顶就在眼前了。
　　从后山攀登的话，应该会到达寺院的后面。
　　那里应该是，还没有被人开发过的大池塘。
　　“看到了，还差一点……！”
　　远坂用双手拨开树叶往斜面上攀登。
　　我谨慎的观察着周围的动静，保护着远坂的后方同时跟在她后头。
　　而后。
　　当冗长的斜面终于变为平坦的地面时，那东西，来迎接我们了。
　　“——这是，什么”
　　肉块，在蠢动着。
　　它镇坐在水池的中央，吧嗒吧嗒地流着黑色的血液，同时像是在求球一般地蠢动着。
　　这究竟是多么庞大。
　　像浮岛般宽广的肉块还在渐渐扩张。
　　清澈的池水，现在却像柏油一样污浊，粘稠。
　　“骗人的吧……难道说，那就是圣杯吗”
　　不堪正视而将视线移开。
　　充斥在山林中的空气是它的呼吸。
　　不断满溢出的魔力令肉块破裂，化为黑色的血液污染着池水。
　　那血液并不是无色的魔力。
　　黑色的血液，是视觉化的诅咒。
　　“咳……，唔”
　　单是看着那些黑泥就感到一阵恶寒。
　　面对从视网膜侵入的诅咒，大脑只作出了这样一个命令。
　　“……从没听说过。那样的东西，究竟是怎么”
　　是在让我住手吗。
　　距离肉块大约三十米。
　　池子很浅，步行过去也不成问题。
　　但是……要边踏着那些黑色的污泥边前进，实是自杀行为。
　　单只是看着就足以让意识剧痛的诅咒。
　　在那种东西当中步行的话，走不到一米就会衰弱，沉没于泥沼之中吧。
　　“……那个，马上就要破裂了。虽然不知道是否原本就是那样的形状，但应该是由于容器实在太小了吧。无法完全压抑住里面的东西，现在正要破坏容器满溢出来”
　　“破坏容器……那是”
　　“既然慎二成为了圣杯，也就是破坏慎二吧。瞧，看到没？在那肉山的深处，有个像人型似的东西吧。士郎的眼力应该能够分辨出”
　　“哎……？”
　　顺着远坂的视线望去。
　　崩塌着，却依然不断增殖的肉块中。
　　的确看到了类似人型的东西。
　　……就想是古代的磔刑一般。
　　衣服破裂，身体暴露出来。皮肤上浮现的血管像是蜈蚣似的扭动，联系着自己的肉体与那一团肉块。
　　……该怎么说，形状虽然完全不同，但感觉上却像是葡萄变成了人型般的诡异。
　　“……是慎二。虽然看不清楚脸部，但那个背影不会有错……”
　　“是吗。那，还活着吗？”
　　“……”
　　……不清楚。
　　并没有死。但是，像那样的状态，也没有乐观到能说还活着。
　　“……还有呼吸。身体，也……”
　　换一种角度观察也还能看到人的手脚，这样的话没能说出口。
　　“果然。原本这一次的圣杯就是人型。那么，也就是需要利用人这个零件才能运作的东西吧。慎二因为不合适才变成那个样子，但圣杯基本上，还是必须要宿主生存着才能运作”
　　“……但是，那个马上就要破裂了吧。破坏了身为核心的慎二不就……”
　　“那是没办法的。……那样一来也就不再是什么圣杯了。只是会从圣杯打开的孔里，溢出那不知所谓的东西”
　　“所以，反过来说我们还来得及。圣杯虽然已经启动，但是即没有成为作为愿望机的原本的形态，也没有毁坏。那个金闪闪他只是要开孔吧。那家伙的目的就是启动圣杯，并且只破坏容器。那样一来……”
　　“就像现在这样，那不知所谓的泥将会源源不断的溢出来……”
　　……没有时间多作考虑了。
　　总之至少也必须要先把慎二从那肉块里拉出来，阻止圣杯……！
　　“远坂。那些污泥，有办法处理吗。如果能让它们冻住的话也就能从上面走过了”
　　“不行。如果只是水的话倒可以，但那已经是被诅咒加工过的魔力了。要冰冻已经成型的魔术，这种事即使是专攻冻结魔术的术者也很难办到。”
　　“……什么。那么，接下来就只有……”
　　听天由命了吧。
　　也只是要在被那诅咒污染前渡过池塘，把慎二带回来而已。
　　“等等，你想就这么过去！？不行的啦，你最多也就是走到中央就会被吞噬掉了！”
　　“不试试怎么会知道。已经没时间了。Saber现在也应该在和那家伙苦战。没时间在这里犹豫……哎……！？”
　　在一瞬间保护了远坂，回过头去。
　　“这还真是让人吃惊。没想到，居然会第三次看到你这张丑陋的嘴脸，杂种”
　　嘲笑的声音。
　　他就像是看透了我们的行动一般，没有出现在院内而出现在了这片池塘。
　　“吉伽美什……！？骗人，那Saber是在和谁战斗……！”
　　听远坂的口气Saber似乎正在和什么人战斗。
　　但并不知道对手是谁，已经情况具体任何。
　　不……也没余力去想这个了。
　　最坏的存在就在眼前。
　　应该是由我们三个人一起出手打倒的，最强的Servant.
　　而现在他却偏偏，在Sabre不在的状态下，看着我和远坂……
　　“什么，Saber不在吗。……真无聊。那样的话就只是杀戮了”
　　从泥海里泄露出的恶寒与眼前这个男人所放出的杀气。
　　他的背后，已经有宝具在装填了。
　　如果一不小心踏出一步，在那瞬间就会被刺穿吧。
　　“唔……哎，这样实在太稀松平常了。本来应该是不容分说的，但这一次就特别允许你们一次。难得的客人。就让你们的生命再稍微延长一会吧”
　　“………你说，延长？”
　　手指用力，瞪着敌人。
　　……魔术回路已经打开了。
　　所可能排出的设计图有十四张。
　　只要他一鸣手指，我就会全力以赴逐一复制所有的剑。
　　那样的话最起码，应该能让远坂逃走……
　　“怎么，不说明白你们就不懂吗。离茧孵化还要几分钟，你们就在那里当个稻草人吧。只有我一个人能见识到的话实在很寂寞。如果能一直看到这一切的终结，此生也算是有意义了”
　　“唔……！”
　　谁会同意那种意见。
　　我们的目的是要阻止圣杯。
　　既然还来得及，就要想办法将慎二从那肉块里夺回来……！
　　“是吗。但很抱歉我们……”
　　“我们不能听你的。现在要立刻去肉块那里，阻止你的圣杯”
　　突然。
　　从我的身后挺身而出，远坂使劲瞪着吉伽美什。
　　“……哈？”
　　他的嘴角一歪。
　　那种笑容……是决定要杀害，眼前之人时的笑容。
　　“等，等等远坂，这样……！”
　　“士郎在这里阻止他。……我也知道这是乱来，但想办法坚持到Saber到来吧。慎二那边，我会担起责任把他给拽出来的”
　　“什么……把他给拽出来，你”
　　“我明白的啦。虽然他那样好歹也是樱的哥哥，我不会见死不救的。……而且，能救就救也是士郎你的信条吧”
　　远坂向黑色的池塘跑去。
　　那家伙，难道想以肉身，在那团污泥中突进吗！？
　　“呵……哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！！！这是多么滑稽啊，你们想让我活活笑死吗！”
　　像这样。
　　像是轻蔑远坂的决心一样，他嘲笑起来。
　　“你这家伙，有什么好笑的……！”
　　“怎么，你不觉得好笑吗，杂种？简直是三流，要在那诅咒里前进？连Servant都无法忍受的诅咒的旋涡，难道以为区区人类可以突破吗！”
　　“……哼。别小看我的底子。我还没软弱到会被这种程度的诅咒污染。而且，我们并不是像你这样的半灵体。而是有着好好的肉身的人类，怎么能随随便便就给吞噬掉……！”
　　虽然很明显是在逞强，但的确，如果是能这样断言的远坂的话是能到达的。
　　就像那家伙说的，远坂凛没有柔弱到会输给那种不知所谓的东西。
　　“是吗，那就随便吧。
　　……只不过。我是，不会允许那种事情发生的”
　　“……投影(trace)”
　　剑飞翔。
　　飞射而出的一把剑，像要刺穿毫无防备的远坂的后背似的被放了出去——
　　“……完了(off)…………唔！”
　　——被一瞬间就插手进去的我的干将弹落了。
　　“呼，呼……！”
　　用肩膀呼吸着。
　　赶上了……虽说已经预先准备好，但能这么快投影出来还是第一次。
　　是多亏了远坂的魔力吧。
　　这样的话，或许……
　　“……这样……”
　　红色的眼瞳布满了杀气。
　　……我的投影，令他认真起来了。
　　浮游在英雄王背后的宝具，源源不断地增加起来。
　　“……士郎”
　　背后传来了，为我担心的远坂的声音。
　　没有回头，而是摆好干将看着敌人。
　　“远坂。慎二拜托了”
　　只说了这么句话。
　　“……交给我。马上就把他带回来！”
　　跳入水中的声音。
　　远坂毫不犹豫的，跳入了那泥海里。
　　“……呼”
　　那么，我就要保护。
　　绝不允许哪怕一把宝具通过我的身后向远坂射去。
　　“你的对手是我。如果想对远坂动手的话，就先打倒我吧”
　　迈出了一步。
　　是令他不快了吗。
　　黄金的Servant将视线从远坂身上挪开，眼中完全只剩下我一个人。
　　“……哼。那个小丫头反正会死在路上。我亲手杀她还是出于慈悲……”
　　尖峰指向我的宝具群。
　　他，点燃了像刀刃般的杀气，
　　“在那之前，似乎有必要先让你领教领教。……肮脏的赝品作者。就用你的身体，好好尝尝真伪的差别吧……！”
　　毫不吝啬的，展开了自己的财宝。
　　
　　决战／circuit·overload
　　
　　长刀撕裂黑暗。
　　面对将近两米的长刀运用自如的Assassin，Saber还没有攻去。
　　“唔……！”
　　没能完全躲闪只能后退。
　　两人之间的距离始终没有缩短。
　　Saber与Assassin大约相隔一米。
　　那样，连仅仅再登几阶石梯这样的事，Saber也办不到。
　　“……唔”
　　咬紧嘴唇。
　　没有时间再持续这样的小打小闹了。
　　原本就是凭力量能压胜的对手。
　　只要以魔力与剑的威力为盾也不是不能压制的对手。
　　只要一击。
　　如果以承受一击为前提的话，很容易就可以将他打倒。
　　手也可以脚也可以。
　　即不用担心会受一点伤也不会再有第二击了。
　　在接下一击的瞬间，她就有自信能迈向Assassin，将敌人一刀两断。
　　但是。
　　如果这一击是准确的刎首而来的话，就不可能靠力量强拼。
　　眼前的Servant挥出的就是这样的一击。
　　没有任何牵制的成分，一味夺取生命的攻击。
　　要防御它的方法就只有后退。
　　因为无法左右横向闪躲的地形上的不利，以及敌人的技术不允许她前进。
　　因此无法向前迈去。
　　她必须要活着到达寺内。
　　即使是现在，那两个人也正在与吉伽美什对峙。
　　如果她去晚了一步，也许两个人中就会死去一个。
　　不，最坏的情况……那两个人，已经。
　　“唔……啊啊啊啊…………！”
　　冲了上去。
　　就像是要挥去心中不吉的想象一般，拼命叫着向上冲去。
　　互相冲突的两道轨迹。
　　“唔”
　　面对可怕的突进想到了什么吗，Assassin的刀并没有挥向前来讨伐自己的Saber的身体，而是分给了砍下来的一剑。
　　“……呼。不愧是Saber的剑。还以为可以挡个几次的，没想到一击就歪了……！”
　　火花四溅。
　　互砍的剑与刀，在短兵相接的同时，都在试图压倒对方。
　　“挡住了……？Assassin，将我的剑给……？”
　　Assassin的刀很脆弱。
　　虽然也是可以断铁的宝刀，但始终只是人造之物。绝对无法与鬼斧神工锻造而成的她的剑相比。
　　如果是从正面单纯靠力量拼杀的话，长刀必定会被粉碎。
　　正因知道这一点Assassin才架开剑，不以剑而以身体为目标迫使Saber后退。
　　但是，Assassin主动接下了一剑。
　　无论是如何锻炼出，仅仅只是Assassin自身有“韧性”，也无法用刀防住Saber的一击。
　　承受了Saber一击的长刀中央已扭曲。
　　看那样子，已无法保持之前的锐利。
　　“……能赢？能在无伤的情况下，赢这个男人吗……？”
　　边押退Assassin的长刀边自问着。
　　这一迷茫，转化成了疏忽大意。
　　Assassin会接下Saber的剑是有特别意义的。
　　在还没有察觉到那究竟是为什么之前，她已经站在了那个位置上。
　　“……！”
　　身体的位置，变化了。
　　原本在楼梯上处于一上一下的位置，而如今是平行。
　　Saber在不知不觉的情况下将身体横了过来，正站在平台的立足点上。
　　……这正是，上一次的重演。
　　互相站在水平的位置。
　　适合使用秘剑的立足点。
　　如果站在那里的话，Assassin就可以使出自己的魔剑。
　　……燕返。
　　用画圆的三剑同时围捕目标，不允许防御也不允许躲闪，确实的使敌人丧命。
　　“……”
　　突然，间。
　　她，因为自己脖子上游走的恶寒颤抖。
　　“Aassassin，你这家伙……！”
　　Saber的力量减弱了。
　　就这样将他压倒是可能的。
　　力量处于优势的他可以弹飞Assassin，并奔跑上去刺出夺命的一击，也可以向上一直跑到山门。
　　但是……无论选那条路，结果都是一样的。
　　一但拉开距离那招就会袭来。
　　再撞飞他之后，无论是想要上去给予最后一击，还是露出背部向上奔跑，只要一旦使出魔剑一切就结束了。
　　
　　那么就不压倒他。
　　减弱力量，除了配合Assassin，互相瞪视之外别无他法。
　　“……这样好吗，减弱力量。这样的话就由我来把你弹飞出去吧”
　　Assassin满足地凝视着被逼到绝路的Saber
　　眼神中并没有残忍与刻薄。
　　长刀之剑士只是，为陷入绝境的对手的，想要起死回生的眼神而入迷罢了。
　　“………。就为了这个才不惜伤到自己的武器吗，Assassin……！”
　　“当然。因为实在没完没了，所以就主动来决一胜负。我想这样一来你也能恢复到以前的样子。在死斗之中，别去想什么以后的事”
　　“……”
　　咽了一口气。
　　Assassin仿佛看透了她的心似的话语，并非责骂……
　　“……！？”
　　寺内燃烧了起来。
　　响彻着的交剑声与剑碎之声。
　　毫无疑问，是吉伽美什与卫宫士郎战斗的声音。
　　“唔。看来宴席也已经到了高潮部分呢。现在可不是在这种地方受看门人驱赶的时候，Saber”
　　“Assassin……！”
　　往剑上加力。
　　为了将眼前的障碍弹飞而将魔力宿于剑上。
　　……但是，办不到。
　　那一瞬间才正是他的死期。
　　这样下去距离一旦被拉开，那才正是中了Assassin的计。
　　“咳……”
　　为自己的不争气而悲叹。
　　她将魔力宿与剑中，却束手无策的与敌人刀剑相合。
　　这时，
　　“你在犹豫什么。我们俩，所要做的事情只有一件吧”
　　用透明的声音，剑士说道。
　　“……Assassin？”
　　“原本，我们就是只为了完成使命而被召唤出来的东西。就像我要守护这个门一样，你也有要守护的东西。那么就没有时间犹豫了。……而且Saber.没有时间的，并不只是你”
　　“……”
　　这一句话，没有丝毫虚伪。
　　只为了完成虚构的职责的剑士的，最初也是最后一句真心话。
　　可能的话，希望能看到互相殊死拼斗的结果。
　　将自己被召唤到这个时代，一直守护着此门的，唯一的愿望，告诉了眼前的剑士。
　　“……我失礼了。的确，我们双方都没有时间了”
　　将宿于剑上的魔力解放出来。
　　“唔……！？”
　　毫不留情的放出的力量，将Assassin的身体弹了出去。
　　从距离上来看是两米。
　　处于对Assassin而言最好的距离内，Saber没有动静。
　　既没有向山门跑去，也没有跑向被弹开的Assassin.
　　结界被解开了。
　　露出了自己的剑，Saber与Assassin对峙着。
　　眼中也没有丝毫迷茫。
　　如果有必要将使出全力。
　　她的身姿诉说着，要以全力打倒眼前的敌人。
　　“……”
　　事已至此已经无话可说。
　　虚构的剑士慢慢用长刀摆好架势，
　　“……现在”
　　就用自己最强的剑技，迎接一生中最强的敌人。
　　
　　——————————————————————
　　
　　……在腐肉的海中前进。
　　池水深度不足一米。
　　底部还粘满了不断扩张的肉块，实际上水也只是没膝。
　　“嗯……可恶，恶心也要有个限度，真是的……！”
　　带着凌乱的呼吸骂到。
　　每前进一步，都像踩死了大量的虫子似的恶寒。
　　围绕着皮肤的腐肉的的确确就是腐肉，只要一停下脚步就会聚在一起想要将她吞噬。
　　“嗯……！真是的，太可恶了……！”
　　使劲拨开它们继续前行。
　　噗，噗，卡嚓。
　　不断分割着内脏而继续的工作，实在是无法保持常态来做。
　　像这样子的话在肉店打工也没什么可怕的。
　　要料理一头牛就简单的不得了，远坂凛横下心来。
　　就像这样，也已经习惯于这种工作了。
　　已经紧迫到不把它当成是工作就无法行动的地步了，总之像这样总算不用受什么精神上的打击了。
　　“唔……啊，呼，啊，啊……”
　　但是，只有这个是不能单靠控制感情来忍受的。
　　每前进一步，身体的热度就在上升。
　　缠绕在腿上的腐肉，在这一瞬间就会侵犯神经。即使把它们除去也早已留了毒素在里头。
　　诅咒。
　　变得举手可得的“对他人恶意”就像是疟疾一般。
　　一旦触碰就会发病。
　　侵蚀神经夺取体力使头脑发烧的它，仅仅再走上一步就足以致命。
　　普通人的话两步就会停止行动，倒在腐肉之中吧。
　　那之后会怎么样就不清楚了。
　　是窒息死，还是自己也成为腐肉的一部分这种事想都不愿去想。
　　这种事，已经超过四十度的大脑也不可能去想象。
　　“咳……啊，可，恶……”
　　拖着似乎就要止步的双腿，疲惫不堪的身躯拼命踏出，前进。
　　……对凛来说，也并不是毫无策略就闯入腐肉之中。
　　吃下了仅剩两颗的珍爱的宝石，将所积蓄的魔力全部用以制作防护膜。
　　如果这诅咒是纯粹的魔力结晶化的东西的话，只要单纯缠绕着较强的魔力应该就可以弹开……
　　“唔……，糟，糕……”
　　……视野开始歪斜。
　　这预测虽然是正确的，但规模却是异常。
　　所吃下的宝石连薄纸都不如。
　　这不是人类能抵抗的东西。
　　再这之中不可能有‘没有被夺走’的人类。
　　……在这里，只有。
　　自己，对自己的那份坚强，才是支撑生命的支柱。
　　“好……热……啊啊，真是的……像这样，跳进火海去，还要凉爽，的多……”
　　实际上，如果是受宝石保护的她的话，就算跳入火海也不会有什么问题。
　　
　　
　　在无意图的将这句话，说出口的瞬间，
　　“……嗯”
　　对自己的玩笑感到生气，又重新找回了气势。
　　没这种事。
　　无论如何也不能只因为这种程度，就开那样的玩笑。
　　用发热昏沉的大脑，倾听着身后的剑戟。
　　……已经看不到两人的身影了。
　　是卫宫士郎诱导了他吗，还只是束手无策的被逼到了别处。
　　无论是哪一种，两者的战斗似乎是移动到了院内。
　　“……还差一点。一鼓作气过去吧，到那里”
　　快跑。
　　即使如此也只有步行的速度吧，总之先迈起步子来。
　　拨开腐肉。
　　用已经凌乱地令人难堪的呼吸将手伸向肉块。
　　“唔，嗯……！”
　　像是爬似的登了上去。
　　肉块之山有着确实的感触。
　　“……啊。总觉得，似乎这边还轻松些”
　　将身体靠向哗哗颤动着的地面。
　　虽然恶心程度这里更加厉害，但是侵犯神经的热度倒是急速冷却了。
　　“……？等等，这……难道是……”
　　用手指摸了摸红色的地面。
　　……那里，有着与黑泥相同，确又确实拥有实体的东西。
　　从名为圣杯的东西中溢出，由魔力而成型……肉，不可存在与此世上的东西。
　　“……Servant……这个，和Servant一样”
　　呆呆的嘟哝着。
　　……这究竟意味着什么，正想思考的凛停止了思绪。
　　现在不是这种时候。
　　她所要做的只有一件事。
　　“……好，恢复过来了。赶紧找到慎二跟这种地方永别吧”
　　站立起来，在肉块上走动。
　　肉块之山是直径五十米左右的浮岛。
　　刚才从对岸看时没有发现，其中突起的基座就像山脉般错综。
　　“……找到了”
　　在最里面。
　　像是藏身在肉之山谷中一般，是间桐慎二的身影。
　　——————————
　　“啊……！”
　　将挥出的一剑弹开。
　　展开的宝具已经超过十件，全部都化作锋利的弓矢想要粉碎卫宫士郎。
　　“咳，唔……！！！！”
　　放弃掉像沙尘般散落的剑，准备迎接下一弹。
　　“哈，呼，呼……”
　　仅靠一口气将紊乱的呼吸调整好。
　　呼吸紊乱的话就无法投影，没有武器，这身体就会被轻易刺穿。
　　“呼，哎……！”
　　这场战斗，并不是与他之间的战斗。
　　而是与自己身体的较量，
　　投影的速度和精度下降的瞬间，就正是卫宫士郎消失的瞬间。
　　“哈……喂，没时间给你休息喽！”
　　“切……！”
　　配合他的声音，从未见过的直刀将刀尖转向我。
　　发出“锵”的一声被装填好的宝具，就这样用必杀的速度……
　　“……投影……！”
　　“……咳，唔……！”
　　没能完全抑制住冲击，向后倒在了地上。
　　马上向旁边滚去，整理一下态势站了起来。
　　“怎么了，质量似乎下降了呢。仅仅一击就被破坏的话实在称不上复制呢”
　　……嘲笑声。
　　他明显正以此为快。
　　只要将背后飘动着的宝具一齐放出，根本没有防御的方法。
　　然而却一把一把，像是在测试这边的界限似的没有使出全力。
　　“呼……哈，呼……”
　　……但是，现在这对我来说正是幸运。
　　再怎么得到了远坂的辅助，要在看了对方的武器后才进行投影实在太困难了。
　　相似的只是形状而已。
　　无法设计出其内部包含的能力，像这样仅仅每防守一击就被打碎。
　　“可恶……那，家伙，像这样，究竟要如何……”
　　他说能赢那家伙的就只有我。
　　但是事实却是这样的情况。
　　只顾防御他的宝具，甚至无法迈上前去给他一击。
　　两把。至少也要两把武器。
　　但，只是一把就已经是这种下场了，又怎么可能同时投影出来……！
　　“怎么了。就只有嘴上工夫厉害吗faker”
　　是很喜欢不断摔倒的我的样子吗，他始终很高兴的样子。
　　“呼……啊”
　　……整理呼吸。
　　感到大悦是最好。
　　这样的话，不成熟的自己也就还有胜算……
　　“……投影开始”
　　将意识转向内界。
　　仅剩下的有限回路。
　　在那里，一直将设计图增加到极限。
　　……能够辨认的他的宝具有十七把。
　　从外表看透内部构造，引出创造理念并选出构成材料……
　　“咳………………！”
　　吐血。
　　向通常只能跑一至二个魔术的回路里，跑上复数魔术的代价。
　　从开始投影后就在伤害着神经，身体正从内侧开始崩坏。
　　胃里积满了血液，食道就像管道似的，正将血液向外吐出。
　　“……凭依经验，共感完成”
　　将它咽回去，继续进行工程。
　　只靠干将莫邪防不住他的宝具。
　　如果有Archer的剑技的话也许能防住，但是我没有那样的技术。
　　剑技低劣的我要防住宝具就只有一个方法。
　　就是靠与放出的宝具完全相同的宝具与之相撞，单纯的让他们互相抵消……！
　　“呼……呼，呼……”
　　魔力的话还足够。
　　远坂供给给我的魔力非同一般。
　　……只是，发动魔术的回路本身，正要从根源开始倒坏。
　　死期临近了。
　　当他认真起来的时候，如果我不能投影相同数量的剑就无法活下来。
　　但是如果投影了那么多的剑，毫无疑问，这身体就会破裂。
　　“……工程完成(rollout)全投影(Bullet)，待机(clear)”
　　将满溢出来的幻想保存起来。
　　……将想要溢出到外面来的剑，就如同它的形象一样从内部穿刺在身体上。
　　如果回路烧尽无法控制的话，卫宫士郎就会因为从体内刺出的剑刃而死，那才正叫化为针千本。
　　“哈。这一次好多啊。十，十五，十七……是吗，将眼前所见的我所有的宝具都复制了吗”
　　“什……么？”
　　“别小看我。连魔术师的小手段都看不穿还叫什么英灵。你在运作的魔术数量，我实在是再清楚不过了”
　　“……”
　　被这一台词，弄了个措手不及。
　　拥有千万财宝的英雄王说，光是靠看就已经把握了我的魔术。
　　“那么来评分吧。不过嘛……无论有多精巧，也不可能有一把还能留在这世上吧”
　　吉伽美什抬起了手。
　　“咳……！”
　　反应慢了。
　　被他的话吸引了注意力所造成的破绽，令自己绝望的落后与他……！
　　放出的十七件宝具。
　　“王之财宝”。其中的一部分，像是宣告游戏结束般雪崩而来……！
　　“唔……停止解冻(freeze out)，全投影连续层写(sword barrel full open)………！！！”
　　“呼……咕……！”
　　身体在摇动。
　　从内部射出的剑，与从外部射来的剑相冲突，冲击使内完都为之震动。
　　“啊……咳………………！！！！”
　　防不住。
　　虽说是投影了十七件宝具，但自己所能做的只是将他们一一成型
　　虽说是连续不断，但只有一件一件取出的自己与从一开始就齐射而出的他相比，从最初火力的差异就太大了……！
　　“哈哈，作为玻璃工艺品来说还算挺硬的，不过也只需要数击了。喂，不快一点模仿就要被撕裂了”
　　剑戟的对面，他正嘲笑着。
　　敌宝具，残存十二……！
　　“但是，还真是愚蠢的想法。考虑到不可能胜过我，选择只破坏圣杯也好的判断才是正确的。你又怎么可能敌的过我”
　　“唔……！”
　　突出在前的手指烧着了。
　　与自己放出的魔力，在手指前互相冲突，弹开的宝具的热量，毫不留情地灼烧着手指。
　　剩下的宝具，还有七件……！
　　“但是，那样的话只要杀了那个男人就好了吧。想要停止圣杯的话把慎二给收拾掉才是最确实的方法。既然是身为魔术师的你们，不用穿越那片泥沼也有办法杀死他吧。……哼。然而却还想要拯救的这份伪善，正是你这杂种的具现……！”
　　“啊……呼，啊……”
　　……烧尽了。
　　回路，要完全烧尽了。
　　不够。单靠这点回路，赢不了那个男人……！
　　“可……恶，为，什么…………！”
　　为什么防不住。
　　你明明说我能胜过他。然而根本就连较量都谈不上。
　　……也就是说，那是……
　　卫宫士郎，搞错了某些事情吗。
　　“呼……啊，啊……！”
　　剩下的宝具，还有三件。
　　身体能坚持到防下它们吗。
　　不，不是这样，需要思考的是我的剑制与那家伙的剑制，其中的区别究竟是什么……
　　“……哎？”
　　瞬间，所有感觉都停止了。
　　甚至连紧迫而来的剩下的三件宝具都无法纳入眼中。
　　黄金的Servant，取出了一把剑。
　　奇怪的剑。
　　在看到甚至能被误认成石柱的那把剑时，可以说思考白热化了吧。
　　“你说过要救那个女的吧，小鬼”
　　乘着剑刃的咆哮，嘲笑的声音响彻着。
　　将回路里所剩下的三个魔术全部放弃，全速解读他手中的剑。
　　但是……
　　“……解读，不了……？”
　　至今为止明明只要是剑，无论是什么都可以解读出。
　　但只有那把剑，就连构造都解读不出。
　　“那么就让我看看。用你那些赝品，究竟能拯救什么！”
　　……风，制造出了断层。
　　由吉伽美什的剑里所放出的斩风，连自己的宝具都吹飞，向着卫宫士郎袭来。
　　“……”
　　思考依然一片空白。
　　没有想任何对抗的办法，只是，将剩下的魔力用了出去……
　　
　　决战·花鸟风月
　　
　　“————————现在”
　　于是，剑士将他的利剑摆好了架势。
　　没有任何架势的Assassin唯一的架势。
　　同时放出描绘着不同圆的剑刃，将敌人四分五裂。
　　这她以前已经体验过了。
　　……以前挥出的剑刃，只有围住敌人的圆与纵轴。
　　因此他才能躲开，像这样保住了性命。
　　但是，真正的此剑还拥有第三道轨迹。
　　描圆的线与从头上断至脚下的纵线。……然后恐怕是，捕捉向左右逃去的敌人的横线。
　　如果这三剑同时放出的话根本无路可逃。
　　一旦进入了距离到最后，在接下第一轨迹的瞬间身体就会被第二轨迹劈散。
　　无法向左右逃避，即使后退身体也会被长刀轻易的横断吧。
　　———魔剑，燕返。
　　甚至凌驾于Servant的到达神域的剑技。
　　无名的剑士，赌上其全部存在磨练出的究极之一，就在这里。
　　长刀摇动。
　　他的身体，走了一步将距离缩小。
　　足够切断Saber的距离，
　　由不允许任何防御的距离，仿佛牢狱般的轨迹瞬间袭来————！
　　“————————”
　　Saber无法使用圣剑。
　　原本，到了现在这个距离也无法使用宝具了。
　　无论Saber的圣剑有多快，Assassin的燕返，也要远远超过她。
　　在往圣剑里注入魔力的瞬间她的首级就将不复存在。
　　因此，能够依靠的就只有纯粹的剑技。
　　————圆环奔走。
　　明明已是第二次见却依然为其锐利、迅速而感叹——绝望。
　　像这样的一击————究竟是，要通过怎样的修炼才能掌握啊。
　　“————————”
　　此时，她所感受到的只有颤栗。
　　不是可以防御的剑技。
　　这魔剑，乃是以人之身挑战神佛的修罗之剑。
　　对于非神之躯不允许防御也不允许反击。
　　“呼————————”
　　咽了一口气。
　　脑中浮现出了像沙粒一样细小的闪光。
　　已经无法考虑它究竟是什么，它是否合适了。
　　她只是，将一切赌在了自己的直觉上，
　　“啊————————！”
　　拼上全力，向着“胜利”疾驰而去。
　　那一身影，虚构的剑豪是如何看待的呢。
　　“————————呼”
　　银色的铠甲，从手腕的间隙里穿越了过去。
　　剑士的左腕下，腰部与两腕之间。
　　她看穿了只有这，极小的空隙，才是魔剑的死角。
　　Saber将身体缩紧，被三剑削着铠甲，依然只向这一点突破。
　　这正是有她的预知能力————卓越的直觉才能完成的妙技。
　　还从未见过的魔剑的完成型，虽然不完全但因曾体验过一次燕返，通过预知获得了它的完成图。
　　———但是，值得惊叹的并不是这种事。
　　让她活下来的是那份决心。
　　相信瞬间闪现的灵光，在刹那间将全力灌注进去。
　　不可能穿越的空隙，挥散开只要稍微慢一点就会被切成薄片的恐惧跑了起来。
　　因此。
　　事实上这份决心，才是她得以战败此魔剑的‘坚强’。
　　“啊，兹…………————！”
　　但是，胜负还没有分出。
　　虽然躲过了燕返但敌人就在正侧面，而且她还是以比剑士拔刀更快的速度跳了出去。
　　身体的态势，没有这么容易调整回来————！
　　“唰————————！”
　　长刀翻动。
　　回击的一剑虽不及魔剑却也是最快的。
　　但是。
　　将其弹开的一剑，却略微快于剑士一些。
　　“咕————唔”
　　咬紧嘴唇。
　　紧紧地咬着嘴唇，向着正要倒下的四肢用力。
　　从内脏逆流而上的满嘴的血液，决不将其吐出而咽了回去。
　　———剑士的脚下，有着金发的骑士。
　　令在五脏六腑里流动的东西污染她的光辉的行为，在剑士的礼仪中决不存在。
　　“————————”
　　Saber没有说什么。
　　金发，在石梯上飘舞着。
　　……首级还在自己身上真不可思议。
　　……手脚没有被削断实在是奇迹。
　　……在投身到那极小的空隙里的瞬间，的确感觉到了身体像要被四分五裂一般。
　　如果说有差距的话，也就只有这么点差距。
　　剑士的长刀。
　　如果它没有弯曲的话，他的魔剑一定一生无敌手吧。
　　———大气发出隆隆响声。
　　山门的里面。在院内，现在依然在继续进行着不同的战斗。
　　“……………………”
　　Saber不知该说些什么，只是仰望着成为尸体的剑士。
　　而……
　　“————————走吧”
　　剑士没有与她视线相合只是这样说道。
　　这一句话究竟包含了多少意义。
　　Saber将剑拔起，全速由楼梯向上跑去。
　　再没有回头看站着的剑士。
　　她只是，为了完成自己的使命而奔驰。
　　“呵———还以为是美丽的小鸟。其实，是狮子的一类吗”
　　说着，这也是当然，剑士笑了。
　　毕竟躲过了连燕子都无法躲过的剑技。那又怎可能是可爱的小鸟。
　　“———唔。对自己看女人的眼力还挺有自信的呢。看来我们俩都还修行不足呢”
　　孤身一人，剑士耸了耸肩。
　　他的身影———幽雅的上衣，已经失去了颜色。
　　腹部被刺破，被鲜血淋湿的脚也已经稀薄。
　　若无其事地俯视着它座在了石阶上。
　　树木摇曳着。
　　从山顶吹下的微风摇曳着整个树林。
　　等到花落鸟散风止，连虚空之月都隐去的时候。
　　应该在那里的剑士，就像连他的存在本身都是梦幻一般，消失得无影无踪。
　　
　　分晓·Unlimited Blade Works
　　
　　瞬间。
　　将至今为止所复制的最坚硬的东西在面前展开。
　　但是，那样的东西根本连盾都构不上。
　　乖离剑。
　　他手上的不明之剑斩断狂风，总计粉碎了六件宝具，切断了我的身体。
　　消失了。
　　回路像断线一般，从远坂那里得到的魔力向失去了所往开始回归。
　　“可……恶”
　　诅咒自己的窝囊。
　　我知道自己还不成熟。即使这样还是为了以前从未想过的一件事，打从心底里责骂自己。
　　为什么，我的回路只有这么点。
　　稍微再多一些。
　　稍微再多一些，多向那黑暗的彼方伸出手的话，就能像他那样，战斗……
　　……落到地面上。
　　没能完全化解冲击，被轰飞了数十米，背对地面摔了下去。
　　并没有感觉到落地的疼痛。
　　已经没有留下这种感觉了。
　　连我的意识，也渐渐被洗成空白。
　　……濒临死亡前夕。
　　最后想到的事，只是对手脚都还没断，感觉吃惊而已。
　　“到此为止了。果然赝品始终是赝品。凭你救不了任何人”
　　……心跳声变得越来于微弱。
　　肺无法动弹，为了呼吸而运作的气管，也全部凝固住了。
　　“早知如此把Archer留下可能还更有趣些呢。他虽然也是个赝品制作者，但其理念却并非俗物”
　　什么都看不到，似乎并不是因为眼睛坏了。
　　先在只是，体内一塌糊涂，忘记了作为一个人的功能而已。
　　这应该说是幸运吗。
　　毕竟连疼痛都忘记了，这样放着不管的话，很容易就能死去吧……
　　“……啊啊。说起来那家伙好象也说过呢。你的理念只是借来的东西。没有任何发自内心而产生的东西的男人能成什么事之类的，还真是十分狂妄”
　　……但是，不能这样。
　　即使现在恢复正常会因疼痛而发狂，也要努力取回意识并站起来。
　　在内心深处生根的自己，正手指着那个地方向我诉说着。
　　“正义的朋友？谁都不用受伤的世界？真是可笑。根本没有谁都不用受伤就能保全幸福的世界。‘人类’乃是没有牺牲就无法讴歌生命的禽兽之名。所谓平等这种冠冕堂皇的东西，只是不敢直视黑暗的弱者的戏言。……杂种。你所谓的理想，只是为了掩盖丑陋的借口罢了”
　　“……”
　　……明明已经无法动弹的手腕，抬了起来。
　　倒下的身体，与濒临死亡的意识。
　　似乎想要抓住什么而举起的单手，和那一天，灰色的天空相同。
　　……有什么好笑的事吗，有人在大笑着。
　　震耳欲聋的大笑声，就像是世界上，所有人的笑声一般。
　　赝品的祈愿。
　　借来的理想。
　　轻蔑着这种无法实现的梦想的某人。
　　……没错，正是如此。
　　这份感情是借来的东西。
　　只是因为想帮助别人这样的愿望十分高尚，所以才憧憬罢了。
　　因此，没有任何由自己内心所放出的感情。
　　此身不得不成为其他人的助力，一直被仿佛诅咒一般的强迫观念驱动着。
　　所以是赝品。
　　这样的伪善最后救不了任何人。
　　原本，就连该救什么也不确定。
　　但是。
　　但是，即使如此还是觉得美丽。
　　这并不是由自己而生的东西。
　　只是看到拯救了某人的某人的身姿而模仿的装饰品。
　　那时候，自己的内心变得一无所有。
　　所有人都平等的死去，自己救不了任何人。
　　心想人类始终只是这种程度的的存在只能放弃，无法压抑着眼前的恐怖。
　　……所以。
　　所以，我憧憬着这个理想。
　　正因为自己无法获得，才为了这种高贵而流泪。
　　不可以吗。
　　因为不是自己的感情，所以就是赝品吗。
　　因为是赝品，所以就无法去触摸吗。
　　……不对。我想那一定，是错误的。
　　“啊……啊”
　　赝品也没有关系。
　　无法实现的理想也只是去实现它。
　　本就是无法实现的梦想，不可能企及的理想乡。
　　……那么，即使卫宫士郎是赝品。
　　但存在于那里的东西，毫无疑问是真品吧。
　　“……没错。这种事情，我早就……”
　　无法拯救所有人。
　　不牺牲一些也就无法拯救一些，我早就明白。
　　因为成了大人，所以认识到这就是现实。
　　在此基础上，才知道那样的东西只能是理想的基础上，然后追求着理想。
　　受了伤就马上告终？不是这样。
　　为了拯救多数而受伤，即使这是最好的方法，却还是……持续追求着不用伤害任何人的幸福。
　　说这个世上没有正义。
　　说所谓的现实就是人民毫无意义的不断死去。
　　这种像大彻大悟般的放弃(话语)，我不认为是正确的……！
　　その果てに，ヤツはここに辿り着いた。
　　你所相信的东西。
　　你曾相信的东西。
　　那个男人说它的真身即是伪善。
　　即便如此，说出此话那个男人，还是一直将这份伪善贯彻到死。
　　……那么我也可以。
　　即使是借来的东西，即使一直是赝品也没有关系。
　　说到底，我没有用来在意那些事情的复杂感情。
　　是的，在剑之山丘上一人沉思。
　　哪怕只能救自己所能亲眼看见的这个小世界，也要为此而战。
　　这样的事情，根本不用多考虑。
　　自己狭窄的世界。
　　原本自己所能创造出的，也就只有这渺小的“世界”而已啊……
　　……没错。
　　这身体，是由坚硬的剑戟所成。
　　……啊啊，所以稍微有些什么事还是可以忍受下来的。
　　卫宫士郎，直到最后都主张着这个梦想。
　　……令他磨耗殆尽的冗长岁月。
　　即使在那未来。
　　没有任何，所求之物也好。
　　“……什么嘛，只是这点小事而已啊！”
　　“嗯……！？”
　　唤醒身体。
　　恢复意识的瞬间，手脚就愿意服从命令了。
　　很有气势的站立起来的身体还能行动。
　　受了那把剑的一击，不光活着甚至还能站起来一事虽然很不可思议，但那样的事情怎么都好。
　　既然得救了的话，就有着某种得救的理由。
　　只不过，那是给予了我，我却不知道的东西罢了。
　　“击中前的瞬间张开了盾……？虽说我留了一手，也应该是致命伤了吧。……出人意料你特别顽强呢，小鬼”
　　“留了一手……？哈，你拥有这么多宝具，事到如今有什么好吝惜的”
　　边整理呼吸边保持距离。
　　做法我已经明白了。
　　如果有远坂的支援的话，一定可以办到。
　　问题是咏唱时间。
　　虽说已经默背下来了，但是自己究竟能多快使其起作用，不试试看也实在不清楚……
　　“……哼。刚才那把是只允许霸者拥有的剑。心血来潮所有才让你看看，本来并不是能用于杂种身上的东西。拥有和AIR对战的权利的只有Saber.对你这样的赝品使用的话，我还有什么脸见Saber”
　　出现了无数宝具。
　　但，那全都是三流的罢了。
　　看过刚才的剑之后，格别的差异实在太明显了。
　　话虽如此也不能太乐观。
　　本来，要杀掉卫宫士郎这些已经十分足够。
　　……实力的差距并没有改变。
　　只是从那一击中奇迹的活了下来而已，只能以投影魔术为武器的卫宫士郎，依然不可能胜过那个Servant.
　　“呼，停止模仿了吗。总算知道一切都是白费力气了。……那就勇敢的消灭吧。制造赝品的你的头盖，我让它消失得无影无踪……！”
　　漂浮在空中的宝具射出。
　　而这些兵器，
　　“士郎……！”
　　被冲入了我们俩之中的，青色的突风吹散。
　　“Saber吗……！”
　　吉伽美什瞬间向后方跳去。
　　即使是他，也对Saber有所警戒吗。
　　既然剑技劣于对方，也想避免和Saber进行肉搏吧。
　　“……太好了。你没事吗，士郎。我来晚了。接下来交给我吧。士郎快离开这里……”
　　“不。吉伽美什的话我一个人会想办法对付。要离开的是你，Saber”
　　“什……”
　　“……么？”
　　“你，你在说什么士郎……！要以这样的身体做他的对手？不，原本魔术师就无法与Servant抗衡。这一点你也应该很清楚吧……！”
　　“啊啊。但是我和他是个例外。相信我。我，一定可以赢他”
　　……Saber咽了一口气。
　　正是因为Saber相信我的话，才为这样的事实瞪大了眼睛。
　　“Saber快点赶去院子里面。远坂一个人正在阻止圣杯。但是，能破坏它的这有Saber”
　　“……”
　　几秒……不，实际上连一秒都不到吧。
　　她闭了一闭眼之后，
　　“祝你好运。……凛那边，我一定会……”
　　说出来我最希望她说的话，从吉伽美什面前离开了。
　　银色的甲胄背对着我。
　　“Saber”
　　面对这背影，我叫住了她一次。
　　“……我没能够，拯救你。”
　　然后这样说道。
　　我与她度过的时间，他想着她的时间，至少希望可以代为辩解。
　　“我想那个圣杯并不是你追求的东西。……所以请好好看清楚。下一次，不要再弄错了”
　　“……士郎？”
　　“……对不起。我也说不好。只是我不太配当你的Master吧。所以……”
　　甚至无法为你找出，你真正的愿望。
　　“没这种事。士郎你，就是我的Master”
　　“……Saber”
　　“我去完成作为Servant的使命。有什么想告诉我的，等以后”
　　头也不回的离开了。
　　飒爽的身姿，宛如一阵风。
　　Saber已经离开了。
　　毫无任何怀疑，信任着说能赢他的我的话，去救远坂了。
　　……好了，开始吧。
　　此后将没有任何迷茫。
　　接着只要，将眼前的敌人打倒。
　　“呵……哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“你脑子没毛病吧？放过了唯一的胜机，还说能救那个小丫头？……蠢货，牺牲自己的行为全都只是虚伪的。你还没有领悟到这一点吗，还真是坚定不移的伪善者。啊啊，只有这一点我就称赞你吧，小鬼。”
　　宝具展开。
　　……数目是三十不到。
　　要想全部防住的话，只能制作出来了。
　　“……赝品，伪善者吗。啊啊，这样倒也不坏。因为我的确是赝品(faker)嘛”
　　单手伸到空中。
　　闭上一只眼，将注意力集中到内部。
　　“嗯……？”
　　“……我一直误会了。我的剑制，并不是制作剑。说到底我根本，不可能办到那么精巧的事嘛”
　　没错。
　　远坂说过。我的魔术原本就只有一样。
　　强化也好投影也好，都只是在这途中出现的副产物。
　　“……没错。我所能做的只有一件事。就是将自己的心，成型而已”
　　慢慢地
　　用左手握紧向前伸出的右手，凝视着吉伽美什。
　　“……I am the bone of my sword.(此身为剑所成)”
　　念出了这句咒文。
　　所谓的咏唱只是对自身变化的暗示而已。
　　这一句话，理所当然的存在着，是联系整个卫宫士郎的东西。
　　“是吗。梦话就说到这里吧”
　　射出的无数宝具。
　　……造出来。
　　睁着一只眼就是为了这个目的。
　　为了防住射来的宝具，从山丘上拉来盾牌……！
　　“咳……！”
　　乱飞而来的剑群。
　　盾是卫宫士郎自身。
　　七片羽毛构成的盾开始破碎，每碎一次身体就开始欠缺。
　　“……Steel is my body, and fire is my blood(血为钢铁 心为琉璃)”
　　目的地只有一点。
　　开坝而涌出的力量，瞬间就填满了卫宫士郎的极限。
　　“什……么？”
　　惊奇是对什么而发呢。
　　是对连区区一枚盾都无法突破的自己的财宝，还是对……眼前奔流着的魔力流。
　　“……I have created over athousand blades.(跨越无数战场不败)Unaware of loss.(从未败退，)Nor aware of gain(从未胜利)”
　　要坏了。
　　溢出的魔力，已经无法抑制。
　　充满了一根回路的十成的魔力，为寻求避难之所而破坏着基盘……
　　“……居然，突破不了……？”
　　血在逆流。
　　盾已经，满是虫蛀了。
　　虽然他的宝具始终还没有攻进来，但是在攻击的同时卫宫士郎的体力就在消退。
　　即便如此……
　　“……With stood pain to create weapons.(旗手在此孤身一人。)waiting for one's arrival(锻铁于剑丘之上)”
　　魔力如同发狂一般。
　　但没关系。
　　原本此身就是为了成就‘某种魔术’而存在的回路。
　　那么就应该还有未来。
　　如果这些回路无法造出的话，前头就一定还有。
　　……不，即使现在也有。
　　只是看不见而已。
　　回路的限制什么的，总一开始就不存在。
　　如果阻挡它的不是墙壁而是黑暗的话。
　　那在这一片黑暗的背后，才有着这个身体的限度……
　　“……I have no regrets.This is the only path(那么，此身无须任何意义)”
　　充满了一根回路的十成的魔力，为寻求避难之所而破坏着基盘……依靠百之回路，引入千之魔力。
　　“……My whole life was‘unlimited blade works’(此身，为无限之剑所成)”
　　说出了真名。
　　瞬间。
　　一切都被粉碎，一切都开始再生。
　　……火焰疾驰。
　　熊熊燃烧的烈火化为障壁创造境界，世界为之一变。
　　身后只是荒野。
　　只有凌乱排列着无数之剑的剑丘不断扩张。
　　“……”
　　这一光景，他究竟是怎么看的呢。
　　黄金的Servant以咄咄逼人的形象，与眼前的敌人对峙着。
　　“……是的。并非铸剑。我说铸造的，是将无限之剑内包的世界。这也是唯一，允许卫宫士郎使用的魔术”
　　荒凉的世界。
　　没有生物，只有剑在长眠的墓地。
　　在只需直视就可以复制出剑的这个世界里，没有什么剑是不存在的。
　　这就是，卫宫士郎的世界。
　　固有结界。
　　将术者的心象世界具现化的最大的禁咒。
　　即是英灵emiya的宝具，也是此身所持的唯一武器。
　　这里有着一切，恐怕也一无所有。
　　因此，其名乃是“无限剑制”(unlimited blade works)
　　一生作为剑而生之人所得到的，唯一一个确切的答案……
　　“……固有结界。这就是你的能力吗……！”
　　迈出了一步。
　　左右，沉睡着浮现在他背后的剑。
　　“没什么好吃惊的。这些全是赝品。对你来说，只是不值一提的存在”
　　伸出双手。
　　刺入地面的剑刃，像是认同了旗手一般很容易就被拔了出来。
　　“但是，没有什么‘赝品就胜不过真品’的道理。如果你是真品的话，就完全凌驾于我，将其存在完全打败吧”
　　走上前去。
　　眼前是，拥有千万财富的Servant.
　　“要上了，英雄王……武器的储备足够吗”
　　“哈……太狂妄了，杂种……！”
　　敌人打开了“门”，无数的宝具展开出来。
　　在荒野上疾驰。
　　相异的两对剑群，在这里，开始里最后的激战。
　　
　　
　　
　　幕间·圣杯崩坏
　　
　　“那是，什么……”
　　在院内迂回，终于到达池塘的她所看到的，是巨大的肉块。
　　她并不是什么普通的骑士。
　　在被称为英雄的时代，与各种幻想种战斗的次数也并不少。
　　就连被誉为最强的幻想种的‘龙种’，也与其交过剑。
　　那样的她，面对那团肉块却只觉得害怕。
　　并非因为丑陋。
　　而是因为直觉告诉她从那种形状……从那肉块里放出的诅咒，与那团肉块本身，和自己是相同的。
　　“Servant……召唤失败的话，Servant会改变成那种样子吗”
　　还是说，那就是圣杯的力量。
　　她呆呆的望着肉块，突然间摇了摇头。
　　“凛……！你在哪里，凛……！”
　　冲到池塘附近，向着对岸的肉块叫到。
　　但是面对池塘中的黑泥，却犹豫着是否要踏入其中。
　　并不是因为感到不快。
　　而是她的预知告诉她身为半灵体的Servant，是绝对不能接触这东西的。
　　“……！？”
　　听到了叫声。
　　虽然微弱但是，Master的命令确实传达了过来。
　　她集中注意力观察着肉块的情况……
　　“凛……！？”
　　面对这一状况，毫不迷茫的迈出了脚步。
　　“……等等……！不行，Saber别进来……！”
　　“唔……！”
　　Saber的身体停了下来。
　　收回了正想迈入的双腿，她手持着剑凝视着肉块。
　　“凛，但是……！”
　　“说了不行……！如果碰到了这污泥你也会变成这样的。好了好了，Saber在那里准备使用宝具。这肉块马上就要裂开了。在那之前快用你的宝具砍掉它……！”
　　面对主人急迫的声音，Saber却无法同意。
　　……她也知道那团肉块正在羽化。
　　蠢动开始变为鼓动，噗，向地面吐出的泥量在不断增加着。
　　池水变得完全黑浊，黑泥开始溢到地面上来。
　　……就是说，它在成长。
　　将那样的东西放任不管的话，绝对会使抑止力发动。
　　在那之前用圣剑将其破坏是当然的。
　　但是……这样就会。
　　“凛，到外面来……！只要能跑出池塘，接下来就由我……！”
　　“……OK，交给你吧。但是，如果来不及的话，就选择来得及的那一方。……虽然与Saber的契约会切断，但如果士郎没事的话总会有办法的”
　　“别说傻话了……！我没关系，不管变成怎样，像这样的诅咒，我来驱散它……”
　　以肉块为目标，Saber向着黑泥冲了过去。
　　但是，她的身体却怎么也动不了。
　　仅仅是想要靠近池塘，她的身体就停止了下来。
　　“凛，你用了令咒……”
　　“……当然了。我可不能让可以破坏圣杯的唯一人材，就这样轻易的死掉。而且不用为我担心。这种程度，很容易就能全部甩开逃出来了。Saber就站在那里，安下心来准备圣剑吧”
　　命令着她的这份思念，与平时一样是充满了自信的。
　　“……凛”
　　但是，这毋庸置疑是在逞强。
　　……对岸的肉块。
　　身处那里的她的Master，早就已经无路可逃。
　　“……开玩笑。哎，所谓说时容易做时难”
　　手腕被奇怪的肉包围起来，她断断续续说道。
　　……情况，用一句话来概括就是“根本谈都没得谈”。
　　间桐慎二是救出来了。
　　……将融入他全身的血管和神经强行拉断，从肉块里取了出来。
　　如果不去考虑后遗症的话，总算还是足够“活下去”的水平吧。
　　但是，失去意识昏迷的他，可以说要比背着他的她更健康。
　　“……问题是这之后吗。这个嘛，心脏被抢了自然是要发飚的。如果把慎二还回去会放我走吗，这东西”
　　看着蠢动着的无数触手，慢慢向外面移动。
　　但是没有出口。
　　能够进入池塘的路线，已经被无数的触手布网遮挡了。
　　即使躲过了缠绕在一起，想要将她拉入肉块中的去的触手，也无法突破已经化为墙壁的那个吧。
　　“嗯……糟糕，力量，已经”
　　就要连同肩膀上支撑着的间桐慎二一起倒下，拼命的忍了过去。
　　穿过诅咒之海越过肉块之岛，还为了将间桐慎二从肉块里拉出做了神经手术。
　　在那一瞬间，她的魔力就已经开始用上常年都没使用过的预备部分了……
　　“……哎……真是的，那傻瓜。毫不客气的把人家的魔力都拿去了。……拜他所赐，我这边也已经空空如也了，嘛……”
　　忍住眼花，试着像这样责备到。
　　当然不是认真的。只是说着玩玩罢了。
　　而且，即使魔力还有残余事情也不会有什么变化。
　　将她包围住的触手们，也是因为猎物很乖才没有动作。
　　如果知道侵入体内的物体有毒的话，马上就会采取行动吧。
　　远坂和间桐慎二之所以会没事，也是因为她已经没剩下足以作为饲料的魔力了。
　　“……哎……不过，到此为止，了吗……已经，连站着都很辛苦了，呢……”
　　视野开始朦胧。
　　如果要说立足点的吧，这里也同样是在污泥的上面。
　　高热以秒为单位侵犯着她的神经。
　　而如果倒在肉做的地面上的话，一定会发出些声音并陷进去，这一回她自身就会成为圣杯的核心吧。
　　……在那之前。
　　“……对不起了Saber.因为你可能不会听我的话，所以要强迫你听我的了”
　　剩下的令咒还有一个。
　　这样已经足够，让在对岸等候的Saber使用圣剑了。
　　“哎…………还有，必须要和你道歉呢。没能，救出，慎二呢……”
　　“好了好了快跑吧。像这样的丧气话，我才不要听。”
　　“……哎？”
　　正要倒下的身体突然停住了。
　　这声音。
　　不是传入耳朵而是直接传入心里的思念，毫无疑问，并不是与她契约的Servant的。
　　“等……”
　　没时间疑惑了。
　　她，很清楚对方的性格。
　　既然说了快点跑，这家伙就一定已经做了不快跑就赶不上的事情了……！
　　“唔…………！！！！！！”
　　向外跑去。
　　从上空落下的弓矢正如豪雨，
　　肉的触手也好网也好地面也好，阻挡她行动的一切都被彻底粉碎……！
　　“啊，咳……！”
　　没有回头的余裕。
　　她抱着慎二，全力快跑着穿了过去。
　　“唔……！”
　　向池内跳去。
　　成为她逃走时的道路的那里，已经被弓矢一扫而空。
　　虽然只是一小会，黑泥被弹开，延续到岸边的仅仅是肮脏的池水。
　　“呼，呼……！”
　　抱着间桐慎二在池内跑动着。
　　靠着连自己都感到吃惊的潜力，浑身湿透却还是跑向岸边。
　　“Saber，拜托你了……！”
　　面对叫声，她用自己的魔力来迎接。
　　已经不需要再确认了。
　　挥起的黄金之剑，用其压倒的火力将眼前的一切一扫而空。
　　被一分为二，开始倒坏的肉山。
　　黑泥被蒸发，光之带将池塘本身，变为了平坦的荒野。
　　
　　幕间·梦的终结
　　
　　“————————”
　　令一切为之消散的光之洪流。
　　在那之中，剑士接受了战斗已经结束这一事实。
　　“———这样就结束了。我的战斗，到此为止”
　　这并不是在向谁说。
　　圣剑的旗手弯下了膝盖，凝视着包含了万千思念的光芒。
　　———开始崩坏的圣杯。
　　她所追求，应当能给予她救赎之物。
　　而现在由自己亲手毁坏，终于，骑士王意识到了自己的错误。
　　一位少年与，一位英雄。
　　经过漫长岁月，在长远的理想的尽头被歪曲的那个男人，即使那样还是少年本身。
　　后悔沉重到无法数清，
　　罪孽慎重到无法赎清。
　　但是还有绝对不能让步的东西。
　　那位红色的骑士，在最后，终于找到了不允许任何人亵渎的答案。
　　那么———自己也，必须向前进。
　　身受重伤，将剑从手中放下的临终一刻。
　　在那座山丘的前往，要以自己的意志穿越。
　　“———契约已经完成了。是你们的胜利，凛。”
　　圣剑变得稀薄。
　　魔力还残留了一些。
　　如果勉强些的话还可以留在这个世界上。
　　如果可以的话———希望可以一直目送，他们到最后。
　　“———但是，那并不是我的职责。士郎还有凛陪着”
　　透化没有停止，骑士的身体像被光辉吞噬一般消失。
　　勇敢地，恰似一阵微风。
　　追求圣杯的孤独之外，没有留下任何回忆，向着命运的山丘踏上了旅途。
　　
　　分晓／last·flight
　　
　　“呼————！”
　　挥出的长刀与长刀相交。
　　双方的剑互相抵消，碎片向空气中散去。
　　“可恶，别给我————”
　　他的背后出现了曲柄的刀具。
　　“太嚣张了，小鬼————！”
　　更加迅速，
　　拔起脚下的弯刀，一字横扫过去———！
　　“唔————！”
　　吉伽美什在后退。
　　不断迈进他的区域，随手拔起剑来就是一闪。
　　“唔，为什么……！为什么会输给他，会输给杂种的剑……！”
　　用剑与接连不断出现的宝具相拼。
　　“呼————呼，呼，呼，呼————！”
　　什么都没有想。
　　身体和心灵只要一停就会永远停下。
　　但是只顾向前进。
　　在看到他宝具的瞬间，就将相同的东西握到手中，用浑身的力气将其打倒————！
　　“怎么可能———居然被压制住了，本王，居然被这样的赝品……！？”
　　“呼，哈————！”
　　剑戟之声响彻四方。
　　他没能完全化解我的一击，其宝具就与我的相互抵消。
　　———这就是，他的败因。
　　拥有数量过千的宝具，并且全部能够运用自如的吉伽美什的器量之大，无疑在英灵之中也位居顶点。
　　但是，他始终只是一个“拥有者”而已。
　　而不是正因只有一件宝具，所以能够将其使用至极致的“旗手”。
　　如果对手是其他的Servant的话，即使造出这样的世界也无法与之抗衡。
　　即使拥有无限之剑，也无法用拥有究级之一的敌人对抗。
　　吉伽美什也许有，但是我没有那样的运动能力。
　　因此———我能够肉搏的Servant就只有这个男人而已。
　　同样的能力，同样是“拥有者”的话，已经事先将剑准备好的我总是能先他一步……！
　　“可恶————可恶，可恶可恶可恶可恶……！！！就凭你区区一个人类，居然逼我不得不使用我的剑……！”
　　吉伽美什的手行动起来。
　　在他身后出现的剑柄，正是此世仅存在一把的那把魔剑————！
　　“怎可能让你得逞————！”
　　“啊————！？”
　　奔驰的双剑。
　　瞬间将干将莫耶弄到手中，切断了他试图握剑的手————！
　　“什么————”
　　剑戟停止了。
　　失去了一只手，甚至连爱剑都没有握到的他毫无防备。
　　“呼，啊————！”
　　在思考之前身体就动了起来。
　　已经确信胜利的手脚，依然锐利的迈向英雄王，将他的身体一刀两断————！
　　“———————唔”
　　身体向后跳开。
　　千钧一发的躲过我双剑的浑身一击，吉伽美什进一步往后退去。
　　“可恶———现在是你比较强……！”
　　承认里在这里的败北，吉伽美什开始撤退。
　　“想逃吗————”
　　不行。
　　一旦让他冷静下来我就会输。胜负必须要在此决出，必须趁这高热还没冷却之前决出————！
　　“别想逃，你这混蛋————！”
　　“切—————！”
　　领悟到无法避开，他用剩下的一只手从背后取出宝具。
　　但是我更快。
　　而在这里，这一回————
　　“————————哎？”
　　“什么———————？”
　　异口同声。
　　这异变，发生在一瞬间。
　　背后———从池塘那边发出的闪光，使剑之丘开始消失。
　　强大的魔力，将本就快要消失的固有结界吹散了。
　　————这样也没关系。
　　已经分出胜负了。
　　只要用这只手挥出双剑，就能打倒这名Servant.
　　但在那之后。
　　黑色的孔。
　　能够吞噬掉一个人的圆孔，
　　就出现在我的眼前————吉伽美什的体内。
　　“什————么？”
　　愕然，吉伽美什俯视自己的身体。
　　……他的身体，渐渐开始扭曲。
　　黄金的Servant，被自身所开的洞，从内部慢慢吞噬着。
　　“等————”
　　是想说，等等吗。
　　孔毫不留情的将Servant吞噬。
　　……没有任何办法逃脱吧。
　　毕竟孔是开在他本人身上的。
　　不可能逃离自己空出来的部分。
　　“————刚才的，究竟是”
　　呆呆的站着。
　　眼前的孔渐渐变小。
　　……我不知道这究竟是什么。
　　只是，远坂她们似乎已经破坏了圣杯。
　　只能认为是由于其影响而产生了这个黑孔，并使他就此消失。
　　“…………呼。无论如何，这下总算”
　　一切，都结束了。
　　双剑消失了。
　　侵占了身体的魔力急速变稀薄，同时，
　　“啊————糟糕”
　　名为疲劳的疲劳一口气向我袭来。
　　“……可恶。糟糕啊，这样子路都没法走”
　　明明想立刻赶去看看远坂的情况，身体却动不了。
　　……不过，Saber也去帮忙，我想现在应该是活泼着呢。
　　“————是哦。我也，稍微”
　　休息以下可能比较好。
　　然后，呼，深吸了一口气的时候。
　　“什么————！？”
　　一根锁链，绕在了我的手腕上。
　　“嗯…………！”
　　呼吸停止了。
　　缠在手上的锁链毫不留情的将我，拉向那个黑色的孔……！
　　“啊，咳……！”
　　即使手脚用力，也完全无法抵抗。
　　踏在地上的腿连同地面一起，向那圆孔滑去……！
　　“可恶————那个没脑子的蠢货，连同‘是Servant就无法成为核’的道理也不懂吗…………！”
　　“你……！”
　　从孔里爬出的东西，毫无疑问就是他。
　　但是———他身体的各部分已经开始溶解。
　　那个孔，会将被吸进去的物体溶解吗……！
　　“可恶，混蛋……！”
　　想要将锁链剥下来可它却纹丝不动。
　　这就是连Berserker都能拘束住的锁链。绝不是我挣扎几下就可以摆脱的东西……！
　　“啊，咳————”
　　要被吸进去了……！
　　就这样接近那个孔的话，我也会和他一样被吞噬进去……！
　　“可恶，想要找人陪葬吗……！”
　　“蠢货，我才没有想过要死……！！在原地站定了你这下人，直到我回到这里为止！”
　　“这家伙……！”
　　到了这时候还说出那样的王权发言……！
　　“啊————可恶，糟糕了————”
　　但是，要怎么办。
　　锁链无论如何也解不下了。
　　这样下去的话会和他一起掉入孔里。
　　即使坚持了下来，到那时他也会回到这里。
　　总之无论如何，我都没法活命吧————
　　分支1：……既然这样，起码也找人陪葬……！
　　分支2：……开玩笑，怎能这么容易放弃……！
　　
　　拂晓／Stay·Away
　　
　　“哎……，呼……”
　　头晕眼花。
　　身体已经无法再站住不动。
　　……会死。
　　在最后的最后，没能忍受住。
　　那么，反正也忍受不住了，索性放松力气吧。
　　这样的话至少，能够再一次将他撞回孔中……
　　“……不对啊，别小看我……！怎么能因为这种事情被带去陪葬……！”
　　让已经萎靡的手脚再度亢奋起来。
　　是这只手腕先被扭断，还是他的锁链先断裂，又或者，是他先从里面爬出来。
　　无论哪个都好。这样的话我就一直全力顽抗到最后，然后华丽的毁灭吧……！
　　“……哼。那倒是随你的便，不过在那之前先向右躲闪吧”
　　“哎？”
　　立刻回过头去。
　　视线望向远方，已经成为了荒野的院内。
　　……像是擦肩而过一般，什么东西飞了过去。
　　“你是……Ar，cher”
　　(有某样东西撞上了那家伙的额头)
　　……锁链被甩开了。
　　那家伙，最后……
　　摆出像是看到什么出乎意料的东西似的表情，松开了天之锁。
　　“……”
　　一屁股坐了下来。
　　在呆呆坐着的我的面前，孔一直缩小到手掌大小，最后消失了。
　　“刚才，的是……”
　　已经没法再站起来，将视线移向背后的荒野。
　　……已经接近拂晓了。
　　背对着即将升起的朝阳的，是穿着红色外套的骑士。
　　“那，家伙……还要，耍帅”
　　不知不觉发起了牢骚。
　　但是，发着牢骚的嘴角连自己都无法控制地，高兴的笑着。
　　“……哼。算了，有什么话想说”
　　我没什么好说的，让我好好睡一觉你就闭嘴吧。
　　成为了一片荒野的黄金大地。
　　看到了伫立在那里的骑士，与朝着他跑来的远坂的身姿后，就将背靠在地面上想要睡觉。
　　我要说的话，远坂应该会代为转告的。
　　……所以，现在睡觉吧。
　　和他碰了面一定马上又会吵架，而且我也不习惯和自己道别。
　　……然后，最后再一次。
　　为了不忘却而将自己的理想烙印在眼中，慢慢的闭上了双眼。
　　所站的大地，与某天所见的荒野很相似。
　　周围什么都没有。
　　在一切都被吹飞了的山顶，已经，没有任何多余的东西了。
　　……战斗，结束了。
　　围绕着圣杯的战争已经顺利闭幕，他的战斗也将在此拉下帷幕。
　　那战斗究竟持续了多长时间，他已经不记得了。
　　只是，原以为会永远束缚着自己的积念，现在已经没了。
　　终结只是迅速浸透了他，使出现在这个时代的他的身体开始透化。
　　“Archer……！”
　　将视线移向呼唤自己的声音。
　　明明已经没有余力跑步了，那个少女却大喘着气跑了过来。
　　他，只是默默看着。
　　“呼，呼，呼，哈…………！”
　　一直跑到他下方的少女，以紊乱的呼吸仰望着骑士。
　　……飘扬在风中的红色外套，已经变得不像样子。
　　外套的各处都已裂开，铠甲也四处裂缝，碎裂。
　　存在已是稀薄。
　　以仍像过去那样，从邂逅之时起就未曾改变的傲慢状伫立着的骑士的身体，正从脚下开始消失。
　　“Ar，cher”
　　远方已是黎明。
　　地平线上，黄金之日正隐约升起。
　　“很遗憾。因为诸多原因，这一次的圣杯你就放弃吧,凛.”
　　没有什么特别要说的话吗？
　　红色骑士只是，开口说了这种无关紧要的话。
　　“……”
　　面对他，少女拼命抑制住自己的感情。
　　即使是现在正马上要消失的这身体，骑士依然还是以前的骑士。
　　互相信赖，一起穿梭于夜里，互相讽刺却又是可以互相托付后方的合作者。
　　回首看来可以断言是“很高兴”的一天又一天的记忆。
　　……这样的他，依然一成不变的为了自己而站在眼前。
　　为了这一刻，为了能在最后的瞬间救出自己，而留了下来。
　　失去了主人，用身体承受了英雄王的宝具。
　　以早已不可能再留在现界的身体，没有向少女求救，而是一直守护着他们的战斗。
　　这一切的终结，现在就在眼前了。
　　“Archer”
　　少女想不到，该说些什么。
　　关键的时候总是这样。
　　在这个，最最重要的时候，这个少女却失去了一贯的机灵。
　　“呵……”
　　骑士的嘴角，微微浮现了笑容。
　　这种事情，他早就知道了。
　　对言骑士而言，少女的这份笨拙，才正是他最最怀念的回忆。
　　“……什，什么嘛。像现在这样的时刻，没什么好笑的吧”
　　生着气，向上抬眼望着骑士。
　　“哎呀，失礼。因为你的样子实在太那个了。就想着我们两个，居然都搞得这么破烂不堪还真是受不了”
　　用以回应她的玩笑，还残留着微笑。
　　“……”
　　那种“没有什么好后悔”的表情使我胸中很闷。
　　没关系吗。
　　像这样就这么消失真的没关系吗，这样想着的瞬间，
　　“Archer.再一次和我契约吧”
　　是的，说出了不该说的话。
　　“这办不到。虽然不知道凛和Saber的契约还有没有继续着，但是我没有那样的权利吧。而且，我已经失去了目的。我的战斗，到此结束了。”
　　回答没有一丝迷茫，他的意思是那样洁白。
　　明朗的表情像是朝霞一般，面对这样的表情，又如何能够勉强他。
　　“……但是！但是，这样的话。你，无论过都久……”
　　都得不到救赎吧。
　　欲言又止，少女低下了头。
　　这不是她该说的话，即使骑士真的留在了这个世上，也不会得到任何东西。
　　“……真受不了。对这个世界倒没什么可留恋的了”
　　把这个少女弄哭的话，会很困扰。
　　对他而言的少女一直都是积极向上的现实主义者，一点都不会撒娇这点实在令人沮丧。
　　总是被那样身姿所鼓励着。
　　所以，希望这位少女直到最后，都能是一直以来的那个少女。
　　“……凛”
　　听到呼唤自己的声音，少女将低着的头抬了起来。
　　强忍着泪水的脸蛋，很可爱。
　　对于自己胸中涌动着的一点点留恋只字不提，将视线投向倒在远方的少年，
　　“把我交给你了。就如你所知是个不太可靠的家伙啊。……你来，支持他一把吧”
　　像是在说别人的事似的，骑士说道。
　　这是，最好的告别语了。
　　……未来也许会变化。
　　如果像少女那样的人陪在卫宫士郎身边的话，名为Emiya的英雄就不会诞生。
　　包含着这样的希望的，遥远的话语。
　　“……A，rcher”
　　……但是，即使真的变成这样，即便如此……已经存在着的红色骑士，也必须永远担当守护者的角色。
　　他与少年，已经是不同的存在了。
　　仅仅只是起点相同的，现在在这里的少年，与少年梦中的幻想罢了。
　　“……”
　　……已经，没有什么能够给予这个骑士的救赎了。
　　没有什么东西能够给予已经死去，化为了一成不变的现象的青年。
　　了解到这一点，少女点了点头。
　　正因为什么都不能给他，所以在最后，要以满脸的笑容回应他。
　　把我交给你了。
　　为了能尽力回应对自己这样说出这句话的他的信赖。
　　“嗯，我知道了。我，会加油的。加油不让他成为像你这么别扭的家伙。一定会，加油让他懂得珍惜他自己……！所以，你也……”
　　……从现在开始也好，请原谅自己。
　　没有说出口。
　　包含着千万思绪，少女仰望着正在消失的骑士。
　　……这将会，成为多么大的救赎啊。
　　骑士，骄傲地将少女的身影留在记忆里后。
　　“我得到了答案。没事的远坂。我以后，也会加油的。”
　　咋，的一声。
　　骑士还没等少女的回应，终于，让他受伤的身体好好休息了。
　　“……哼哼。到最后，还是没来得及骂你”
　　咕，拭去涌出的泪水，向着已经不在的他说道。
　　声音如此清澈，少女已经取回了平日的坚强。
　　这也是当然。
　　面对那种表情哪还有空消沉。
　　与骑士曾站立过的荒野告别，少女向着倒在地上的少年跑去。
　　……在宛如黄金的朝霞之光里。
　　消失了的他的笑脸，就像是某一天的少年那样。
　　UBW———Brilliant Years
　　
　　———有时，还会回想起那剑戟相交的场面。
　　剑相撞所迸出的火花，压倒对方的裂帛般的气势。
　　那持续数十回合的攻防是多么的不成熟，连剑舞也谈不上。
　　没有任何技巧，就只知道拼命地向前挥剑而已。
　　那荒唐的剑声有多么的刺耳， 一点也回想不起来。
　　
　　那个时候。
　　在失去答案的同时，也寻得答案。
　　加(plus)减(minus)等于零。
　　结果，什么都没有改变。
　　那家伙还是那家伙，我还是我，就象贪图睡懒觉一样，在梦中见到稀薄的记忆。
　　
　　只是一个月。
　　虽然时日很短，现在仍在怀念。
　　
　　好像是很久以前的事一般。
　　记忆一天天地失去轮廓， 现在连对方的姿态也想不起来了。
　　这也是没办法的事。
　　那是，从一开始就不可能的事情。
　　那家伙和我，都不相信经过那场战斗后会有什么变化。
　　只是为了确认自己，朝眼前自己的影子敲下去。
　　
　　所以，就算赢了也得不到什么。
　　那种病态的东西一开始就粘在身上不肯离开。
　　输的话就结束了，但赢的话也没有奖励。
　　真是的，这种事情还真是格外的不相称。
　　
　　尽管如此，象这样闭上眼睛就会不自主地去回想。
　　粗鲁的钢铁的声音。
　　不知后退，远方那光彩夺目的剑戟。
　　
　　互相攻击彼此的信念。
　　我为了自己的希望，与自己的理想相对了。
　　结果还没有找到。
　　那一个应胜出，那一个应留下，说实话我到现在还不清楚。
　　回答应是一直以来过去所说的话吧。
　　
　　象海市蜃楼一样，如果回头看就会消失的幻影。
　　剩下的只有“拜托了”回响在脑海里，不知不觉地，这双脚朝着那个地方————
　　
　　“喂，还不起来。大家已经前去集合了。你不是来参加学校的活动的吗”
　　……有人在摇我。
　　被这声音唤醒，意识也被拉了回来。
　　“……？啊，为什么是一成你呢？”
　　从桌子上抬起头来，眼前的是目不转睛地盯着我的同班同学的脸。
　　
　　“什么为什么！这里是教室，今天是二年级的最后一天，时间是毕业典礼十分钟前！因为看不到你所以才来找你，没想到还真待在这里呼呼大睡，你这个呆子！”
　　不知是慌张还是愤怒，一成极少有的乱骂一通。
　　
　　“————————”
　　教室除了我跟一成空无一人。
　　时间是九点五十分。
　　毕业典礼是十点，大家都已前往体育馆。
　　“如何。总算清醒了吧卫宫。”
　　“———啊，现在是完全地醒过来了。谢了一成，把我叫醒真是帮了大忙。”
　　“哼………明白的话就好。不过要道谢以后再说，再不赶快的话就会迟到。我跟你缺席的话，藤村老师会有什么表情实在想都不敢想。”
　　“嗯，了解。明天开始放假的话，就会毫无道理的布置作业不让班上的大家见面。让藤姐老实下来就交给我吧。”
　　“嗯，拜托了。 如果再增加作业量大家就真的无法见面了，跟被诅咒差不多。”
　　这忐忑不安的对话，那才是真实的恐怖。
　　去年夏天，藤姐一怒之下布置多得不得了的作业。
　　不管怎样都要学好英语。
　　“全国什么地方都好，去参加哪里的大赛拿个奖回来”
　　……真服了她，是用怎样的神经说出那种话。
　　“卫宫！我说了快点！”
　　“不好意思，现在就来”
　　总之现在最重要的是前往体育馆。
　　从这里到体育馆跑的话华需要三分钟，不想被老师发现就要在五分钟内赶到。
　　“不，这个不行。在走廊里不许跑。”
　　真是天真。
　　不愧是学生会会长。在这种状况下也要彻底地维护校规。
　　“真了不起一成。不过，不跑的话赶不上。”
　　“也不是紧急到非用跑的不可。而且前面的路一分钟就走完，反正只要赶上就行了。”
　　就是这样，点着头加快脚步。
　　
　　三月中旬，从窗口望上去天空一片蔚蓝。
　　经历了漫长冬天的冬木镇，终于听到了春天的脚步来临。
　　
　　———时光转瞬即过。
　　圣杯战争一个月后，小镇回到了原来的正常的冬木市。
　　圣杯破坏之后，由Master引起的这个事件，大部分都经由教会进行处理。
　　代替言峰神父的是个虽然高龄但充满精力的人，把那些肮脏之物，以及事情很有效率的平定了。
　　
　　不过，即使这样,战争的痕迹仍然无法抹消。
　　到最后都选择Master这条路的葛木宗一郎，被断定为失踪者。
　　一直以来把葛木当作兄长般仰慕的一成感到悲伤。
　　“一开始就突然出现在寺院前，离开的时候也是同样如此吧”
　　就这样微笑的接受了这个事实。
　　
　　意外的是藤姐，与葛木是茶友。
　　“一直想较量一次”，可能是在不经意之间，发现了葛木是武术达人这件事吧。
　　
　　慎二由于远坂的活跃保住小命，现在住院中。
　　好像那家医院跟魔术协会有关系，身体在逐渐康复中。
　　
　　樱忙于照顾治疗中的慎二，这一个月来只有周六周日才能看到她。
　　曾有一次偷偷观察他们两个的情况，不知为何看起来相处得不错。
　　
　　慎二那家伙，由于那个附身的东西掉落，到现在还是没有精神。
　　不知什么原因，接受樱的照顾的慎二虽然还带着讥讽但那率直的态度，就好像初次见面时的慎二一样。
　　
　　————Saber已不复存在。
　　她破坏圣杯后，作为Servent从大地上离开。
　　自己亲手破坏圣杯的那一刻，她像是已解开了什么束缚似地。
　　……并不是后悔无法当面告别，她能从圣杯的拘束中解放的话，那是多么高兴的事情啊。
　　一天———总有一天，会跟她再会，到那时再好好地向她表示感谢。
　　
　　接着——
　　最后要说的， 是重要的那家伙的事。
　　
　　“————啊，远坂”
　　下到一楼，从走廊前往体育馆的途中。
　　“啊啦，学生会长。这种时候还在校内巡视？还是说检查各个教室。每次都是这种事都说腻了。不过，不得不佩服，你还真是勤恳啊。”
　　遇到了从办公室走出来，学校忽视学生会长而选她为学生代表的那家伙。
　　“………哼。这边才是对老是这种说辞感到厌烦。偶尔试试不同的推荐也不坏。还是说你，应该不至于故意去重复这种事情吧。”
　　
　　可怕的眼神，一成盯着远坂。
　　“哦？那当然不是。而且，到现在还没注意到的是柳洞君吧？”
　　“……是那样嘛。我还以为你会多一点幽默细胞，不过，没想到你倒是个耿直的人。”
　　“对不起啦。到目前为止每一句寒暄都要满含友爱之情。不过，你也明白那有多辛苦。”
　　“哼，什么友爱之情，我可是一点都感觉不到！ ———算了，走吧卫宫，太介意这女狐的话迟到了就不好！”
　　
　　一成这家伙，真的是不知如何应付远坂。
　　……。不得已，站在同样立场的我没有同情的余裕。
　　接着——交错而过的时候，跟远坂眼光相对。
　　“————————”
　　“————————”
　　在别人面前还是象以前一样行动，这是我们两人决定的事情。
　　那当然要装作无视远坂，继续跟在一成后面。
　　所以，可是——
　　“早上好啊卫宫君。一大早就这么精神真高兴啊。”
　　毫不介意似地，远坂挽住我的手往回拉，脸上浮现出灿烂的笑容。
　　“呀————”
　　大脑一片空白。
　　虽说每天都跟远坂见面，但象这样的身体接触这一个月来还没试过。
　　“远坂”
　　拼命忍住脸红，抵抗着远坂的接触。
　　“开玩笑的。不过我真的很高兴，卫宫君。那么，典礼结束后等帮助学生会的事办完后一起回家吧。我会在教室里等你到来”
　　“一直”远坂强调道。
　　“什———什么，你说什么，还不快把手放开…………！”
　　“怎么了，这跟柳洞君没关系吧？那么失礼了，现在不得不代替学生会长去打个招呼，我可是很忙的”
　　“可——”
　　带着胜利者的脚步远去的远坂。
　　“这是怎么回事卫宫。你，跟那女狐到底是什么关系…………！”
　　“……。不……要说什么关系，只有困惑啊。大致上，就是认识远坂而已，以前不是早就说过了吗”
　　“那种话一个月前早就说过了！我已忠告过你不要跟那种人有瓜葛———难道说弱点！？她抓住你的弱点了吗？卫宫！”
　　“啊………啊，如果说弱点的话确实被她抓到弱点。”
　　“果然如此…………！可恶，那个远坂，不能继续置之不理……！那么跟我谈谈吧卫宫，现在马上坦白卫宫，两人合力的话，今天就给予那个女狐佛之制裁……！”
　　一成的肩膀抖动着。
　　
　　“一成，时间啊。毕业典礼，快要开始了”
　　“———不要管这种小事。反正一开始那家伙的胡说八道，即使迟了一些也要在精神上净化……！”
　　肩膀仍在抖动的学生会长。
　　平常总是冷静沉着的一成，只要一扯到远坂马上就变了个人似地。
　　“………不好意思一成。难得你士气高涨，不过我跟远坂之间没什么，……那个，虽然不想说什么坏话，不过还是不要接近那家伙的好。”
　　“……嗯。卫宫你会说这种退缩的话。难道说，有重大的弱点被抓住”
　　“……真可惜。正是如此，对付远坂的任务就交给一成你吧。虽然这是场艰苦的战斗，连我那份也一起加油吧”
　　“———是吗，我明白了。放心吧卫宫，为了安稳的学校生活，一定要剥下远坂的假面具让她下台。那女狐，好像对运动系的社团活动有什么企图似地，不过还有一年级学生会这个基础。真正的胜负现在才开始。”
　　呼，浮现着无谓笑容的学生会长。
　　……啊，不过一成，还有一年，到那时我们跟远坂早就毕业了。
　　
　　毕业典礼完了，校园内逐渐地失去活气。
　　春假即将开始。
　　大部分的学生都带着笑容离校，运动系的社团从今天开始合宿。
　　校园内已没多少学生。
　　教室空无一人，走廊则被夕阳染红。
　　
　　“终于结束了。一成那家伙，最后还要拉士郎去帮忙。我就是讨厌这个。”
　　谁也不在的教室里。
　　已是黄昏的2年A班的教室里，远坂看着我微笑地说道。
　　“傻瓜，都是因为远坂做了奇怪的事情。如果不是说了那种多余的事情，本来就可以早早解放。”
　　一边抱怨着一边进入教室。
　　虽然哪一个教室的结构都一样，到了别的班级还是有些不安。
　　
　　“什么嘛。说的好像是我的错一样，士郎”
　　“一半没有错。听好了，突然变得关系良好那该如何是好，到了三年级就更不好办之类……不是已说好了嘛远坂。那么为什么，还要做那种事呢？”
　　“……呼。过了今天的话二年级就结束了，所以想着稍微放松一点也不错嘛。大致上，要无视的话还有其他方法。如果想知道午休时分是否只有我们两个，那么只要仔细观察四周的情况就好了”
　　似乎在赌气似地，远坂也对我这边抱怨。
　　
　　……嗯
　　是因为黄昏的教室的缘故吧。
　　看惯了这个举动虽不怎么觉得新鲜，但那令人着迷的可爱让我无法移开视线。
　　
　　“ ———真是的。拿着，特地给你的，喝吧”
　　这是分配给后来参加整理的学生，装在纸塑料袋里的橙汁。
　　
　　“啊，拿来拿来。真是的，士郎就只有这点才机灵。”
　　接过饮料，不客气地含住吸管。
　　……窗边的座位
　　远坂用着迷般的眼光，眺望着校园。
　　“………………”
　　“………………”
　　受到远坂的影响，我也只是含着吸管眺望校园。
　　在操场上跑步的是田径部。
　　虽然明天就是春假，但对运动部来说真正的活动才刚开始而已。
　　
　　“那个。卫宫君，以前是在田径部的吧？”
　　唐突地，远坂问我这种事情。
　　“田径部？不，我以前只有在弓道部”
　　“……是吗。算了， 也不是什么大不了的事情。 看着晚霞不知不觉地想起了”
　　现在忘了它吧，这么说着，远坂一口气饮干橙汁。
　　“…………”
　　想忘记的话，就忘记吧。
　　
　　这家伙说出“卫宫君”的时候，通常是一半带着不快另一半带着关怀的事情。
　　所以现在，一定是属于后者。
　　接受远坂一个月地狱般的魔术讲座，我已了解她的脾气。
　　
　　“————不管怎么样，日子过得真快啊。 圣杯战争之后，士郎成为我的弟子的一个月里。不知为何，总觉得已过了一年似的”
　　“……………”
　　起码也要稍微变强一些，远坂在一个月里从魔术的基础教起。
　　被艰苦的修行(hard work)与远坂那小恶魔般的个性折腾，一天天过着这种日子，好像只不过是一转眼的功夫。
　　
　　这一个月，说长不长说短不短。
　　不过，的确———一年的时间，说不定只不过是一眨眼，就像是春假这种东西。
　　
　　“………一年吗。 到了那时就要跟这个学校道别了”
　　“是呢。这个教室也只是到今天为止。到了四月就会换到新的教室。而且同样的，再过一年后我们也会各自前往不同的地方”
　　抱着膝盖坐在桌子上，远坂一边眺望校园一边说着这种事情。
　　
　　“不同的地方吗”
　　过了一年，从这个学校毕业的时候，自己应该做什么。
　　……不，用不着考虑那么多。
　　想做的事一直没变。
　　我只是象那个家伙一样相信着，能实现自己的理想。
　　
　　……不错，而且……
　　现在只有这一个“去实现同一个目标”，对自己居然没有想到这个感到生气。
　　
　　“呐。卫宫君毕业后要怎么样？还是继续追随着父亲的道路？”
　　“嗯？……也对，我想早一点继承老爹的遗志。不这样的话我还能怎样？”
　　
　　“噢。到底是谁还没搞懂？”
　　远坂带着得意的微笑问道。
　　“……………”
　　就是这个。
　　总之，还有多一个所谓目标，这家伙的鼻子像是指明了还有要做的事情。
　　
　　“切，也不用这样。总之现在我要做的就是能独当一面，就是为此才成为远坂的弟子。还有一年，就拜托了。”
　　“啊啦。这态度相当强硬啊，再过一年就要独当一面是吧。我本来已做好觉悟，十年左右的时间担任师父这个苦差事，是吗，卫宫君只要一年就满足了”
　　“啊，十年………。！？唔，虽然高兴，不过———啊，不，不是这种事……！没想到是那么长的时间，一年的话还好，十年的话远坂你不觉得累吗？”
　　
　　“没什么。跟你的目标一样，我也是如此，想快点独当一面这种事情。脑袋里已有了计划没有？要不要马上写下来？”
　　“———————啊，没有”
　　这样……这种事情……
　　并没有这种愿望。
　　
　　“不过还是不成的。卫宫君要继承父亲的遗志是吧？那么毕业后，会一直待在这个小镇。”
　　“………是吧。不过，这么说的话远坂也一样。远坂的家族是冬木市的管理人。远坂也会一直待在小镇里不会离开。”
　　
　　“我吗？ 我毕业后就会前往伦敦。因为这次的事件得到魔术协会的推荐，可以免试入学。”
　　“什————伦敦啊，魔术协会的总基地，那个大笨钟……。！？”
　　“嗯。待在冬木市总有瓶颈的一天，‘前往大笨钟学习五年左右吧’父亲大人曾经说过。要想成长为一流的魔术师，前往最高学府学习不是理所当然的吗？”
　　
　　“————”
　　……令人吃惊
　　突然而来的事情， 眼睛只剩一点，头脑也变得空白。
　　对于正规的魔术师的远坂来说，这当然无可厚非。
　　到现在为止都没考虑到这个的我，对于自己与远坂的不同立场，终于注意到了。
　　
　　“伦敦吗。这还真是了不起啊”
　　“嗯，也不但只是这样。有些不甘心，因不是对远坂凛本人的实力的认可才给与优待。主要还是沾了父亲的功绩的光，这次的事件，只不过是留到最后再评估罢了。”
　　即使这么说，还是很了不起。
　　………不过，伦敦………这样的话，那也太远了吧。
　　对跟切嗣一样不属于魔术协会的我来说，无法应付那种严格的东西。
　　
　　“———不过，这么说的话卫宫君也有资格。如果我来推荐的话，以接受入学考试为条件的话说不定可以接受，不过———”
　　………不过，我愿意搬迁吗。
　　从现在开始增加打工，学习英语，储备到英国能生活一个月左右的钱，还要在那边找工作……
　　
　　“———对卫宫君来说协会就像敌人的阵地一样不感兴趣，不过在大笨钟里工具齐全，这对修行来说大有帮助。啊，不过固有结界这个秘密不能泄漏出去，所以只能进行基础力的验……而且，还有一年的话，时间———”
　　不不，即使到了那里估计也只能借住公寓了。
　　那个大笨钟是个什么样的地方虽不知道，不过，看样子远坂会变得越来越忙就是了……那样的话，还是一个人独自努力学习，在学有所成之后才去见面的好。
　　嗯，对对。
　　本来伦敦就跟自己合不来。说不定到了那里又会象看到言峰一样忍不住要昏倒————
　　
　　“…………喂。听到人家说的话没有，卫宫君？”
　　“嗯？你说了什么远坂？”
　　“……………………”
　　因为发火远坂的脸黯淡了下来。
　　———不妙。
　　呼，大力的深呼吸之后，这才是远坂的真面目。
　　
　　“再说一次不要忘了，我作为远坂家的继承者被招待。换句话说，作为够格的魔术师可以得到一个房间这种事情”
　　总觉得，说了些莫名其妙的事情。
　　
　　“？”
　　“所以，既然是被承认为够格的魔术师。那么有一两个弟子不是很自然吗？那么，在那边的派系斗争中，自然不能孤身一人，而要带弟子一同前往”
　　稍微的，远坂偷看了我一眼。
　　
　　“————是吗，即是说”
　　迟钝如我，也了解远坂所说的话是什么意思。
　　换句话说，就是——
　　
　　“不错。要说添麻烦的话也没关系，也允许无条件带多与自己有关的一人前去。如果能不用接受考试的话，那么学费也可以免除………只有协会的学生才有优待，不过不属于协会的话，是个艰苦的任务，不过……”
　　“————————”
　　一片空白的头脑总算是回复正常。
　　不，应该是说有更多的无理的总动员涌进来。
　　远坂所说的事。
　　
　　一年之后的事情，关于这个选择的天平，毫没来由的火热起来。
　　看到我狼狈的样子，远坂愉快的笑了。
　　
　　“什，什么吗。我可不是，对你的话感到雀跃不已”
　　“想说的就是这些。我会前往伦敦”
　　温柔的视线。
　　远坂那带着恶作剧的脸看着我。
　　“呐。士郎你打算怎样？”
　　像是看穿心底一样，以平稳的声音问道
　　“————————”
　　一瞬间满脸通红。
　　只是这番话，这个样子，就吹飞了无聊的自卑以及协会的难对付意识。
　　
　　………被抓住弱点，换句话说就是这种事情。
　　即是恋慕的弱点，过去，自己就无法应付这种场面。
　　
　　“啊啦，太过突然吗？我只是想听听答案罢了”
　　仍然带着恶作剧的微笑。
　　反正都算到了我会怎么回答，所以毫不留情地进一步追击。
　　“呃……。但是，我”
　　
　　老实说伦敦真的很远，也不敢想象由远坂以外的人传授魔术会是什么情形。
　　但我可不想，就此切断跟远坂的因缘。
　　那么，就跟远坂一起吧。
　　
　　“真是的。都把这种重要的事情说给我听了。如果不怕麻烦的话，我们一起去吧！”
　　脸红的我窥视着那美丽的瞳孔。
　　不知为何，现在的远坂比以前的她更有魅力， 伴随着心脏剧烈地跳动说出这番话来。
　　“罗，罗嗦你这笨蛋……！笨蛋白痴傻瓜！这种重要的事情，要挑在正式的地方说才对，那有人象你这样突然说出来………！！！”
　　
　　这样的话就真的总算是达成一致了，不管怎样远坂移开脸。
　　背后感到奇怪的气氛。
　　对我这副惊慌的样子，远坂像是幸福一般地凝视着。
　　
　　“呐。士郎，回答是？”
　　跟低沉的私语差不多的平稳的声音。
　　只需一句，只需率直地点一下头就行了，没想到是这么的困难。
　　“……………”
　　不过，不回头对着远坂就无法开口。
　　
　　“………笨蛋。那种事情你不早就明白了吗”
　　与远坂四目相对，以全身的力气说出自己的真心话。
　　就是这句话，以微笑回应。
　　“嗯。那么，从今以后多多指教咯卫宫君。在你出师之前，做好接受严酷的锻炼的觉悟吧”
　　
　　“……这边才是。有很多话想说，不过我是认真的。在成为独当一面的人之前，就麻烦你照看了。”
　　“当然。让士郎成为真正的人类，能过着自己欢乐的人生正是我的野心。带到伦敦去的话一定能改善你那别扭的性格。”
　　刚才的可爱跑到那去了。
　　说完带着平时坚强的笑容，远坂从桌子上跳了下来。
　　
　　黄昏马上就要结束了。
　　过完春假之后，就是四月，一年时间很快就会过去。
　　到了那时就要跟这风景说再见了。
　　一年之后。
　　就这样跟远坂渡过学生时代最后的时间。
　　
　　“一起回去吧。今晚就到卫宫君家里，来一顿丰盛的晚饭吧。”
　　没有依恋的离开教室。
　　从操场上可以听到其他社团正在举行热闹的活动。
　　声音越离越远，又想起了那时的剑戟。
　　
　　天下无不散的筵席。
　　我也好远坂也好，一年后会各自前往不同的地方。
　　如果没有刚才那个回答的话，那将会是如此吧。
　　
　　只是一次，红色的背影浮现在眼前。
　　这个教室也好那个剑戟也好都不会改变。
　　全部都一样。
　　象海市蜃楼一样，如果回头看就会消失的幻影。
　　
　　尽管如此还是要以远方那个目标前进。
　　借助远坂的力量的话，一定会追上那个背影。
　　
　　所以，答案的话到那个时候才回答吧。
　　
　　———————————————————
　　
　　ANSWER：
　　
　　——过去所发生的事情都变成了遥远的回忆。 
　　他忘记了离开，舍弃了应该做的事情，连回去的念头都消失了。 
　　
　　相互交击的剑溅出火花。
　　并且发出撕裂空气般的声音。
　　经过十几回合无意义的攻防。
　　剑舞只是笨拙的，舍弃任何技巧的，拼命在否定着对方的生命。
　　
　　那样的东西为什么，让他复苏已磨灭的誓约？ 
　　
　　——那个曾经是，不可能出现的剑戟。
　　
　　趋近于断裂的身躯是满身创痍。
　　手指已被折断，四肢趋近断开，少年连意识都快要消失了，呼吸也快要就停住了。
　　如果前进没有足够的速度，那么接下来击出的一击也不可能强大。
　　如果说吸收了他的知识，战斗的能力上升了到了可以一战的程度，那么现在已经被打回原状了。
　　
　　仿佛胡闹般施展出无意义的一击。
　　但是。
　　却第一次击出了，比过去任何一击都要沉重的一击。
　　
　　正义的伙伴实际上是不存在的。 
　　你的理想也是假的，无论是谁都能体会的到你的心，那颗已被打倒了的那颗心。 
　　已经变形了的心已经不能忍受的崩坏了。
　　少年自己也明白，他将会被矛盾这东西吞噬的。
　　但是，为什么不露出屈服的样子？ 
　　握住剑的身姿压抑着绽裂的躯体，以及快要解脱的精神，周围一切都已经变得虚幻起来了。
　　
　　剑戟之间激烈地开合着，和开始的时候不一样，已经一丝错误都不能被容许了。
　　少年不顾一切地挥动着剑。
　　两个人的剑戟不断较量。
　　空间中火星满布，无论是谁都会在进入的瞬间被切碎了。
　　
　　那个，实际上就是不断互相排斥却又在不断互相融合的，两者心的具现。
　　
　　决定胜负的一击放出来了。
　　那个，不过是在马上就要燃尽的火焰的最后的闪耀。
　　少年每一击的放出都使得他的呼吸趋近断掉，可是却总是在马上就要倒下前，用尽全力站稳不动并再次挥动起他的剑。
　　
　　“——”
　　
　　看到了就能确信。
　　敌人已经一点力量都没有了。
　　眼前的少年，就看上去而言，身体已经死去了。
　　
　　可是。
　　这是为什么，挥舞着剑的手中，仿佛仍然宿有无尽的力量呢？
　　
　　很偶然，看到了幻觉。
　　
　　大概是对不断只知道无意义挥舞着剑的身姿感到厌恶了吧。
　　
　　焦躁，这个最忌讳冲动让他沸腾了。
　　
　　……是什么让你觉得是美丽的呢，什么，是你觉得高贵的呢。 
　　
　　少年说过。
　　不想看到没有意义死去的人。
　　如果可能，帮助所有受苦的人，以及所有需要帮助的人。
　　
　　那是无意义的。
　　那就是伪善，那就是意味着，希望不幸的事情出现。
　　比起自己的事情，别人的事情更重要，这样的理由，是绝对不可以拿来作借口的。
　　
　　……可是。
　　如果，如果真的这么生活下去，不就可以达成曾经憧憬过的理想了吗，这不是很好么。
　　
　　“……………………！”
　　敌人对他说的话，他完全没听见。
　　敌人的声音逐渐变弱，可是，剑戟相交的声音却越发强烈了。
　　如果看着那双握住剑的双手，就可以发现手已经和剑柄合为一体了。
　　为了把剑固定住，他的身体直接承受了攻击，强烈的冲击声在他身体中回响。
　　
　　血已经沾满全身，只是向后退一步就会向前倒下了，成为尸体。 
　　对少年来说，挥舞的每一击都需要承受下地狱般的痛苦。
　　
　　“……………………！” 
　　
　　听到的声音失去了。
　　在濒死之前，只剩下要破坏眼前障碍这个念头了。
　　对于他来说，是为何而动，就不须言叙了。
　　
　　——恶梦。
　　古镜中、被显示出来了。
　　
　　用快要碎裂的手臂，不断的挥舞着。
　　最后只剩下，用尽全力发出的一声。
　　
　　“……………………！”
　　
　　无助的人们，以及无助的自己。
　　看到可以说是没有意义快要消失的回忆。
　　那样的事情，为了不让他再发生。
　　
　　“…………………！”
　　
　　在心中激荡的那句话。
　　
　　他所信奉的。
　　他所信仰的。
　　曾经所发誓面对任何人都不会退缩的理想。
　　
　　即使现在也是一样，发誓面对任何人都不会退缩的——
　　
　　就这样。
　　他使出了，那无尽的剑戟。
　　
　　敌人并没有停下来。
　　所以自己也不能停下来。
　　全身的力量虽然已经全部用尽了，少年却仍然无法以意识把握住他的存在。
　　
　　少年所要彻底打倒的，正是阻止他自己的自身。
　　
　　相信的事物，为了一直以来所相信的事物，敌人奋力挥舞着剑。
　　
　　“——”
　　
　　可以注意到，他拼命咬紧牙关。
　　他明白是不可能胜利的，也明白这是没有意义的，但是它却仍然持续着他的动作。
　　正是那个，他所憎恨的过去。
　　
　　——可是，如果的确是那样，那是为什么。
　　
　　这个眼神，还能不断注视着那个身姿呢？
　　
　　“铿”的一声。
　　奋力的一击轻易地被弹开了。
　　到现在为止一次都没有成功防御对方的攻击，奋尽全力的一击却被理所当然的弹开了。
　　
　　——镜子碎裂了。
　　
　　并不是强大。
　　绝对不是强大。
　　赌上性命去战斗的样子虽然不好看。
　　
　　但是，那样的身姿。
　　
　　在这个世界上，又有谁能嘲笑他呢……？
　　
　　“——”
　　
　　停住呼吸，
　　剑在弹开同时，强劲的剑招再次向敌人的身体挥出。
　　这已经是最后的一击了。
　　肉体受了重伤，精神也快要崩溃了，它到底还能站立多久呢？
　　
　　当然。
　　少年已经多次超越了它的极限了。
　　即使如此，即使挡住了敌人的一击，眼前的敌人也不可能停下来的吧。
　　
　　“……………………！”
　　
　　剑招在不断崩溃着。
　　
　　那双眼，一直在看着的。
　　是自己吧——
　　
　　在一霎那之间，看见了那值得怀念的梦。
　　
　　那个是谁的感情，谁的，是从弓兵处继承回来的吗？
　　
　　“！！！！”
　　
　　一个声音传达到了少年空虚的胸中。
　　一个景象逼近眼前。
　　
　　——真是丑恶，那凝聚着的虚伪的善意。
　　
　　那个美丽的，挣扎的理想。
　　
　　最后的一击命中了。
　　胸口被刺穿，生命如蜡烛一般熄灭了，可是，他的视线却一动不动地穿透了我。
　　
　　少年只剩下那个。
　　那颗伪造的心，只相信美丽才是真实的。
　　
　　——那颗不会说谎的心。
　　正用自己的力量，挣开胸的束缚。
　　
　　少年用快要崩溃的喉闲诉说着。
　　无论谁都可以得到幸福。
　　可是。
　　那样的道路从开始就不存在。
　　
　　那只是一个梦，绝对！
　　
　　为了这个梦，过去犯下了无数的罪。
　　强烈的憎恨着自己，希望杀死过去的自己作为补偿。
　　双手已被血所污染，已经不能被宽恕了。
　　
　　可是，尽管如此——
　　
　　——那道笔直的视线。
　　无视过失，虚伪。
　　不断的穿胸而过，不断的向远方奔去——
　　
　　战斗最终是以胜利结束的。
　　
　　穿胸而过的钢制物，就是无可赦免的罪。
　　对憎恨自己的他来说，是永远不会饶恕自己的。
　　
　　可是，得到了一个小小的回答。
　　只是仅限这次召唤的回答，在离开之后再次被叫出来的时候就会忘记，所以这是无意义的。
　　
　　不需要可惜。
　　
　　因为那就是被构筑出来的命运，少年用一生所堆积起来的命运。
　　
　　有一样东西在胸口激荡。
　　那是后悔。
　　这个结果，是来自EMIYA的，永远的诅咒吧。
　　可是——
　　
　　尽管如此，我还是弄错了一件事情。
　　
　　并没有要交流的事情。
　　少年留下来了，而他离开了。
　　留在回忆中的，只有那交换了的剑戟。
　　
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　
　　FIN
　　
　　——————————————
　　
　　ANSWER另一个版本 译者为弦月的danver 
　　
　　——翻腾的是遥远的记忆 
　　他应该已经忘却、丢弃，不应重来的征兆 
　　
　　击撞出的剑的火花。 
　　互相压抑的裂帛的气氛。 
　　数十次的不成熟的攻防。 
　　都不能称之为剑舞的、笨拙的、只是在互相否定的搏命交锋。
　　 
　　  
　　这样的东西，为何能让已经磨耗殆尽的誓言复苏呢。 
　　
　　——那曾是，不应存在的剑戟。 
　　
　　斩向敌人的身体满身疮痍。 
　　手指折断，肢体断裂，少年甚至都没有注意到，呼吸早已停止。 
　　如果说踏上一步的速度还可取，击触的一击也已是平平常常。 
　　虽然他吸收了知识，也已上升到可以经受战斗的领域，但又回到了原有的姿态。 
　　
　　没有章法地挥舞出的，过于平凡的一击。 
　　可是。 
　　这第一击，比前面的任何一击都沉重。 
　　
　　不存在正义的同伴。 
　　被说：你的理想是虚伪的，比任何人都更深知的这颗心，打动了那一颗心。 
　　曾经歪曲的心灵无法承受，而至崩溃。 
　　少年清楚自己会被矛盾吞噬。 
　　
　　但是，哪里会有屈服的想法。 
　　压抑住破碎的肉体、几乎粉碎的精神而握住剑的姿态，没有一星虚伪。 
　　
　　剑戟并撞的激烈，与之前不可同日而语。 
　　少年不顾一切地挥着剑。 
　　对抗着的两者的剑戟。 
　　空间满布火花，踏入的人将立刻被切碎。 
　　
　　那是，虽然互相对立却也互相融合的，两人的心相的具体表现。 
　　
　　击出的决死的一击。 
　　那不过展现给看到过结局的人的，最后的火焰。 
　　少年击出一击就喘着气，几乎要倒下，但是还是站住了再次挥起了剑。 
　　
　　“—————” 
　　
　　看到这样就可以确信。 
　　敌人已经没有力量了。 
　　眼前的少年，如同所见一般，已经是死去的身体。 
　　
　　但是。 
　　不知为何在他那挥剑的手上，无限地寄宿着力量。 
　　
　　不经意，看到幻觉。 
　　
　　大概是厌烦了虽然知道没用，也还在挥剑的身影吧。 
　　
　　焦急让最应忌讳的冲动涌现出来。 
　　
　　……你感到什么是美的，你相信什么是尊贵的呢。 
　　
　　少年说。 
　　我不想看到无意义地死去的人。 
　　如果能救助的话，难道不能救助所有痛苦的人吗？ 
　　
　　不值一提。 
　　他觉得，那时伪善，是毫无意义的幸福。 
　　比起自己更看重别人，这种道理，决不是应该抱有的。 
　　
　　……但是。 
　　如果真能这样活下去，那该有多好，难道没有这样憧憬过吗？ 
　　
　　“……………………！” 
　　敌人就算说了什么，他也听不到了。 
　　敌人的声音微弱至此，但是，剑戟却极激烈。 
　　看起来握住剑柄的双手，早已和剑柄化为一体。 
　　也许是为了固定剑吧，这样的话会直接冲击身体。 
　　
　　满身是血，只要退后一步就会倒向前方，变成尸体。 
　　对于少年来说，挥出一击应该是痛苦如地狱的。 
　　
　　“……………………！” 
　　
　　听不到的声音。 
　　濒死的他，只是一心面对眼前的障碍。 
　　少年是被什么刺激而动，对他不必述诸言语。 
　　
　　——这是恶梦。 
　　被迫看到了，古老的镜子。 
　　
　　破碎的手腕，在达成之前继续挥舞。 
　　有的仅仅只是，拼尽全力发出的一声。 
　　
　　“……………………！” 
　　
　　存在有无法救助的人们，和无法救助的自己。 
　　不用说，看到无意义地消失的回忆，为了让这种事情不再发生—— 
　　
　　“……………………！” 
　　
　　在心中翻滚的只有那一句。 
　　
　　他所相信的。 
　　他所相信的。 
　　曾经发誓不输给任何人的理想。 
　　
　　现在也一样，曾发誓过不输给任何人的—— 
　　
　　然后。 
　　他发觉到，重复的剑戟不会有终结。 
　　
　　这个敌人是不会住手的。 
　　决不会自己住手。 
　　尽管使用尽全力击出，但少年的意识并没有捕捉到他。 
　　
　　少年想要击倒的，到底不过是阻碍自己的自身。 
　　
　　为了一直相信的东西，以后也会相信的东西，敌人奋力挥剑。 
　　
　　“————————” 
　　
　　发觉到这一点，他恨恨地咬着牙齿。 
　　知道赢不了，知道没有意义，却还在继续战斗的身影。 
　　这只不过他所憎恨的，他的过去而已。 
　　
　　——但是，为何。 
　　
　　这双眼睛还能直视那身影呢。 
　　
　　丁，的声音。 
　　一击轻易被弹开。 
　　至今为止从未彻底防御的对手，理所当然般地弹开了全力的一击。 
　　
　　——镜子碎了。 
　　
　　不强。 
　　绝对不强。 
　　赌上一死战斗的身影非常丑陋，不成样子。 
　　
　　但是，那身影。 
　　
　　这世上有谁，能够笑而不顾呢……？ 
　　
　　“————————” 
　　
　　止住呼吸。 
　　弹开剑击，重新挥起剑的敌人的身影。 
　　这已经是最后一击。 
　　受伤的肉体，逐渐弱化的精神，怎么可能继续站立下去。 
　　
　　这是当然的。 
　　少年已经十次超越了极限。 
　　因此，尽管防御住了一击，却无法阻止眼前的敌人。 
　　
　　“……………………！” 
　　
　　一边跌落一边挥剑。 
　　
　　那双眼，还是……
　　笔直地，只看向自己—— 
　　
　　一刹那，做了一个令人怀念的梦。 
　　
　　那是谁所想，谁接受了的梦呢。 
　　
　　“ ！！！！” 
　　
　　少年的声音传到了空白的胸中。 
　　逼到眼前的光景。 
　　
　　——何等丑陋，凝结成形的虚伪的善意。 
　　
　　美丽的，令人焦躁般的，那理想。 
　　
　　最后的一击击中了。 
　　是刺中了胸部吧，但是，他并没有看到。 
　　
　　少年所有的只有这些。 
　　即使那心是虚假的，所相信的事物的美丽却是真实的。 
　　
　　——那是无伪的。 
　　只有这个是可以骄傲的，曾是自己力量的东西。 
　　
　　少年用不成形的的喉咙诉说者。 
　　我希望任何人都能幸福。 
　　没错。 
　　回头的路，从一开始就不存在。 
　　
　　因为那个梦？决不是。 
　　
　　罪，是这双手，犯下了无数的错误。 
　　憎恨自身，如果不杀死自己，就无法报偿。 
　　这双手被血污染，决不可宽恕。 
　　
　　但是，即使如此—— 
　　
　　——那笔直的视线。 
　　即使是错误，即使是虚伪， 
　　挥开所有洞穿胸膛的东西 
　　不停止地继续飞奔—— 
　　
　　战斗以胜利告终。 
　　贯穿胸口的钢铁，并不是断罪的赦免。 
　　憎恨自身的他，永远不会有的倒赦免的时候。 
　　
　　只是，得到了一个小小的回答。 
　　答案只是这次召唤的，下次被叫出时就会忘记，没有任何意义。 
　　
　　并不可惜。 
　　
　　因为这是已经建立起的东西，由此以后用一生时间，少年会积累起来的东西。 
　　
　　在胸中翻滚的只有一个。 
　　有后悔。 
　　不知道自己曾经多少次期望重来。 
　　这个结局，未来永劫，卫宫将会不停诅咒吧。 
　　
　　但是即使如此—— 
　　
　　即使如此——我也未曾走错—— 
　　
　　没有需要述诸语言的东西。 
　　少年留下，他走了。 
　　留在记忆中的，只有交错的剑戟。 
　　
　　道路遥远。 
　　凭借着遥远的残响，少年指向荒野。 
　　
　　fin
　　黎明。
　　
　　紧闭的双眼，沉睡的意识，感到了夜晚的终结。
　　残留下来的，只有舒畅的疲倦感。
　　疲倦到连剑也无法紧握，体内的魔力也是一滴不剩。
　　说实话，卫宫士郎已经燃烧殆尽。
　　
　　“——————、啊”
　　但是，对这样的结局我却并不后悔。
　　并且有着对自己刚做的事情——完成自己应做的事情的成就感。
　　燃烧殆尽的只是现在。
　　休息片刻后脉搏便渐渐开始跳动，已经迫不及待的渴望迎接新的早晨。
　　“——————”
　　意识开始变得清醒。
　　混沌的头脑在浅眠中摇曳，或许下个瞬间就会醒来吧。
　　在那之前。
　　
　　最后，回想起了那家伙的身影。
　　随风摆动的外套已经不在。
　　被那像是永远燃烧下去的天空所带走，那个男人离去了。
　　没有回头，也没有留下只言片语。
　　只留下了坦荡的背影。
　　目光追赶着他所走的路线。
　　那是一个终结。
　　我对着在同样的理想，同样的道理上行走的男人伸出了手。
　　既然已经胜利，那就决不逃避。
　　
　　“总有一天，我一定会赶上你的”，随即握紧了拳头。
　　“唔……唔。”
　　
　　早晨的阳光让我从睡眠中醒来。
　　直起的身体微妙的有些沉重，浑身上下满是伤口。
　　“咦。这不是我的房间吗。”
　　
　　昏昏沉沉的脑袋望了望四周，看了看钟。
　　
　　已经过了10点，日期是2月26日。
　　
　　“哇，那不是过了一整天了吗？”
　　虽然十分吃惊，但头脑仍像事不关己一样冷静。
　　大概是柳洞寺一战后。
　　失去意识的我被搬回这里，沉睡了一整天后，终于醒了过来。
　　“不过还真是安静啊，远坂她……已经回家了吧。”
　　
　　“喂—、Saber.你起——————”
　　“你起床了么”才说到一半，便哽在了喉咙里。
　　“————————”
　　她不可能起床了。
　　不，应该说，她已经不在了。
　　圣杯已经毁灭。
　　维持超越人类的英灵存在的物品，已经从这个世界上消失了。
　　因此————那个金发少女，已经不可能存在于这个世界上的任何地方了。
　　“啊啊——是这样啊。”
　　
　　用手掌蒙住双眼，忍受着快夺目而出的某些东西，我仰望着天花板。
　　房间一片宁静。
　　冬天的早晨很冷，吸入肺中的空气像是要把肺压成碎片一样。
　　在那似长实短的时间里。
　　这两周内发上的事情，以及住在这个房间里的她的回忆在脑海里闪过。
　　
　　“有些么想说的话，以后再告诉我吧。”
　　留下这句话便离去的她，在我脑海里最后留下的印象。
　　便是那奔跑的背影。
　　已经没有以后；
　　已经无法再见；
　　三个人不可能一齐归来，这些她都已经知道了。
　　正因为愿望不可能实现，所以分别的话语，才不愿出口。
　　
　　“唔……肚子有点饿了。”
　　我站了起来。
　　那浑身的疼痛，告诉着我那场战斗并不是梦幻。
　　“唔，好冷。”
　　走廊很冷。
　　咯吱咯吱地通过廊，快步走向客厅。
　　“——那么”
　　到达厨房，穿好围裙。
　　给炉子点火，切好两人份的面包，取出快过期的生蛋。
　　“嘿咻。”
　　一边煎着面包，一边打好蛋倒进锅里。
　　一边听着油炸的吱吱声，一边准备好两个盘子，作好了两个漂亮的煎蛋。
　　“不错，会心之作。”
　　煎蛋放到白色的盘子上，再把煎面包放到煎蛋上。
　　然后，从厨房回头看向客厅。
　　“——啊”
　　让我再一次意识到，客厅里没有任何人。
　　“——”
　　我长长的吸了口气。
　　
　　每天早上，都在客厅里等待着的少女已经不在了。
　　事到如今，才有了切实的感觉。
　　
　　……战斗，已经结束了。
　　反复争夺圣杯的战斗，已经闭幕了。
　　
　　这样的事实，直到现在——迎接了没有她的早晨，才终于发觉、我是不是很傻？
　　“————弄错分量了。”
　　
　　放下锅。
　　明明粒米未进却完全没有了食欲。
　　脱下围裙，穿过客厅。
　　
　　外面是一个好天气。
　　不知为何，突然想看看和她第一次认真交谈的地点——道场，于是便将做多了的早饭弃之不管，离开了客厅。
　　
　　踏入无人的道场。
　　
　　淡淡的阳光，在地板上反射出白色的光辉。
　　
　　在那里——
　　
　　应该不可能看错的人，堂堂地正坐在着。
　　
　　“啊————？”
　　
　　双目瞪圆。
　　
　　难道，在我不知道的时候进行了时间旅行回到了两周前！？
　　
　　“——士朗，你醒来了啊。”
　　“好像已经没事了呢。”
　　“本来伤口就不深，我想也应该快到醒来的时候了。”
　　“士朗，怎么了？从刚才开始就张着嘴。”
　　“莫非，还受了什么我们不知道的伤？”
　　
　　“咦——啊，不，不是的。”
　　我的混乱，比受到致命伤所用的恢复时间要来的更长。
　　
　　“Sa、Saber.”
　　“我在，士朗，你怎么了？”
　　“啊……恩。那个，你是Saber吧、Saber.”
　　“如你所见……难道你会把我看成Archer或者Lancer吗？”
　　“怎么可能。完全、根本、一点都不可能。”
　　我把头摇得像波浪鼓。
　　“恩，那当然。虽然全身是伤，但士朗还是士朗。”
　　“——”
　　多亏Saber，沸腾的头脑终于冷却了下来。
　　不，虽说冷却了下来，但却被Saber迷住连思维都停止了。
　　“Saber，你真的是，Saber吧。”
　　“我不是刚才说过的么。……唔。难道你的眼睛出毛病了，士朗？”
　　“……！”
　　Saber把手伸了过来。
　　在我眼睑上她那冰凉的指尖，绝对是真的。
　　洁白的手指温柔的碰了碰眼睑后，放了下来。
　　“————”
　　事到如今已经不用怀疑。
　　Saber就是Saber.
　　就算没有了圣杯，仍像过去一样留在此地。
　　“——————”
　　我轻轻呼出一口气。
　　呼～～地，把长时间压在胸口的东西吐了出来。
　　“——早安，Saber.能再次见到你，真是太好了。”
　　就这样，说出了刚刚浮上脑海的话语。
　　“士朗早安。能和士朗这样道早安我也很高兴。”
　　夺目的笑容。
　　那笑容里，根本就没有即将消失的阴影。
　　“啊。Saber，为什么你还会待在这里？那个，圣杯不是已经不在了么？”
　　“那么————”
　　想说“英灵是不可能留在这个时代的”，却中途闭上了嘴。
　　“Saber……？”
　　“士朗。这件事你去问凛吧。从刚才为止，她一直在等你发觉她呢。”
　　“咦？”
　　听了Saber的话，我转过头来。
　　“啊。”
　　
　　“啊、真是过分呢。对Saber是毫不吝惜的亲切，对我就只剩‘啊’了。”
　　“————远坂。原来你在啊。”
　　“一直在这里呢！从那之后，因为你一直昏迷不醒，所以我一直都没走呢！”
　　仿佛在说“难道不可以吗？！”，远坂死瞪着我。
　　“咦——没走，难道是待在我家吗？”
　　“是呀。照顾伤口的也是我，而且也必须跟藤村老师和樱打个招呼。不可能就这么丢下士朗不管的吧？”
　　
　　“啊——是这样啊。是呢。……对不气，远坂。又给你添麻烦了。”
　　“……。算了，不用道歉了。反正我也没觉得麻烦、那个、功劳最大的也是士朗，这些就当报酬收下吧。刚才的事情我就当没发生。”
　　凛转过脸去，如此说着。
　　那个样子真有远坂风格，让我安下心来。
　　
　　就像我与Saber平安无事一样。远坂也平安地渡过了那场大战。
　　“——这样啊。你辛苦了，远坂。”
　　“虽然发生了很多事情，但我们还是平安的归来了呢。”
　　注入感谢与成功的欣喜，我伸出了手。
　　“是呢。一个人也没有少，又是无可挑剔的全胜。要说恭喜之类的话是十分相衬的呢。”
　　笑着握手。
　　“……”
　　远坂的手很柔软，让人困扰地回想起了那天晚上的事情。
　　就算如此，满脸通红的同时，也相互确认着对方的存在。
　　“——那个，话说回来远坂。你到底把Saber怎么样了？”
　　“？什么怎么样、根本就没怎么样啊？不过是单纯地继续契约，让她当我的使魔啊。Saber可是最强的使魔，不能这么简单就放手的吧。”
　　远坂的回答得清楚。
　　但，我想问的可不是如此单纯的事情。
　　“我说你啊，Saber可是为了取得圣杯才成为英灵的。圣杯既然已经不存在了，那她不就自由了吗？”
　　“嘿。Saber，士朗他呀，刚才说要你快点回去呢。”
　　“唔。”
　　“什——不、不对……！那是不可能的吧！”
　　“我想说的是，把Saber当作使魔之类的根本就没有意义——”
　　“当然有啊。既然没有圣杯，那要让Saber留下来就只能与魔术师签订契约了。如此，让她当我的使魔不是最好的办法么。”
　　“基本上我的大部分魔力都分给Saber了，那部分的工作Saber就不得不帮我做了吧。因为魔术的基础就是等价交换嘛。”
　　“恩，或者是说，士朗看到Saber留下来，觉得不高兴么？”
　　“笨……、我当然是很高兴啊……！”
　　“不过，Saber仍然维持英灵的存在，那不是一件很奇怪的事情么。”
　　“而且，圣杯不在了Saber却能留下来，这件事做得到么？”
　　……对，这才是最大的问题。
　　把英灵当作使魔，对人类来说是不可能办到的。
　　就算远坂是再天才的魔术师，要提供Saber足够的魔力也是不可能的。
　　……这么说来，就只剩一个办法了。
　　既然契约者的魔力不足以供养使魔的话，那就只能从其他人身上获取魔力了。
　　只有象Rider那样，吞食城镇里人类的灵魂维生，变得像那个怨灵一样————
　　
　　“那个啊，我虽然不知道你一脸阴沉地想些什么，但请把别人的话听完。”
　　“听好了，的确以个人维持Saber的存在是很困难的。但这里可不只有一个魔术师。两人协力的话，应该能维持Saber的存在的。”
　　“什……两个人、难道是在说我吗？！”
　　“那是当然的吧。除了你还有谁啊。”
　　“不……那个，虽然你拜托我我是很高兴啦。但你说要我协助我也很困扰，我对使魔和契约根本就一概不知，那么高级的事情我做不到。”
　　“当然，这些事我早知道了。”
　　“提供Saber魔力的事由我一个人来做，士朗只要援助我就行了。虽然没到Saber的程度，但我也会变得不是很自由。”
　　好像觉得很不爽，远坂转过脸去，如此说明着。
　　
　　她为什么不爽这点姑且先不管。
　　“？援助、什么援助？”
　　先问最疑惑的地方。
　　
　　“那、那是有很多很多啦。没法一个个都说出来啦。”
　　“？？不好意思远坂、你说很多很多我是不太懂啦。别嫌麻烦说清楚嘛。”
　　“那……那个很多很多就是很多很多啦！真是的，这种事情你给我清醒一点大笨蛋！！！！”
　　“～～～～————”
　　
　　耳鸣了……什、什么嘛远坂这个家伙，突然大吼大叫的。
　　“……哼，总之就是通过让Saber当使魔来维持她的存在。”
　　“卫宫同学也是想Saber留下来比较好的吧。”
　　“那么，就没什么好抱怨的。”
　　“唔”
　　
　　Saber能留下来的话，那自然是没有比这更让人高兴的了。
　　不过，那也必须是在Saber本人同意的情况下。
　　Saber在这个世界里已经没有目标了，勉强她留下来也是错误的。
　　“士朗，难道你反对我留下来？”
　　
　　似乎看出了我的疑惑，Saber静静的询问。
　　“——————”
　　……根本就不反对。
　　虽然不反对，但我也有不得不问的事情。
　　“Saber，这个小镇里已经没有圣杯了。即使留在这里，你的愿望也无法实现。”
　　“Saber，这样你也不在乎么？”
　　“是的，我是以自己的意志选择留在这个时代的。”
　　“……我，想看你到最后。”
　　“他说我弄错了。……那个答案，请在未来告诉我吧。”
　　平静的声音，却让人感到坚定的意志。
　　与那天晚上相同。
　　与和她第一次见面的时候相同，宣告契约的清纯的声音。
　　
　　“——Saber.”
　　“我在。大概会给你添麻烦吧，但无论如何请原谅我。”
　　“作为补偿，我仍会像过去一样成为你的力量。”
　　我正面承受了那笔直的目光。
　　……虽不知道能否回应她的期待。
　　但既然有她守望着我，那无论前方等待我的是什么，我都不会误入歧途吧。
　　“好了好了到此为止！”
　　“你们要大眼瞪小眼我是无所谓。但一直这样话题可就没法继续了吧！”
　　“啊、远坂……！？什什、什么啊，突然大吼大叫的，成心吓人一跳啊？”
　　“……哼。那是因为你一脸色咪咪的。”
　　“好了，回到话题中来。”
　　“Saber与我契约，士朗协助我。虽然是事后问你，但今后的体制就定成这样你没意见吧？”
　　“……恩，如果Saber没意见的话我也没意见。”
　　“不过所谓协助远坂到底是什么啊？从刚才开始就一点都听不懂，现在更觉得不安了。”
　　对吧，我向Saber寻求赞同。
　　“是呢。站在士朗的角度来说，内容不明的约定是会让人不安的吧。”
　　“凛、那个援助的事情，到底指的是什么样的事情？”
　　凛被Saber问道，不禁向后退了一步。
　　
　　很好。
　　就算是远坂，面对第三方客观的意见也不得不低头了吧。
　　“看吧，Saber都这么说，把具体的内容说清楚吧。”
　　我也成胜追击。
　　“真是的，罗罗嗦嗦的吵死了。”
　　“Saber是我的，士朗也是我的，所以不准回嘴！”
　　“两个使魔，安安静静的听从主人的吩咐才是正理吧！！！！”
　　远坂那家伙，突然变身成了不得的独裁者了。
　　“……唔，等等。我可不是远坂你的东西啊。”
　　“什么嘛，士朗，你不是和我签订契约了么！”
　　“既然使用了我的魔力，那就是和使魔差不多的东西了。说你是我的可不算是蛮不讲理……！”
　　“啊——唔”
　　突然被凛剑拔弩张的气势所压，那个晚上的回忆也冻结了。
　　……那个，远坂本人也……
　　“哇啊啊、我刚才好像非常的蛮不讲理。”
　　……看着正在后悔的凛，不禁微妙地对她有些歉意。
　　“的确呢，既然借用了远坂的魔力，那事实便是与远坂达成了契约。这种看法应该也是有的。”
　　“哼，不是应该有，事实上就是这样。”
　　“总之，该说的都说完了。我们现在的协力关系仍然继续。”
　　“话说在前头，如果协力者不成熟的话也太那个了，士朗也请早点独当一面吧。”
　　“魔术就由我来教你，战斗技巧就由Saber来负责。从今天开始你要做好粉身碎骨的准备。”(译者注：ビシバシ的意思实在不清楚，这里随便找了个词代替)
　　
　　“——”
　　突然的提议让我大吃一惊。
　　虽然没有比这更值得信赖的了，但也也就是说……那个……
　　“远坂，你愿意当我的老师么？”
　　“那也是没办法吧，因为没有其他合适的人了。”
　　“而、而且士朗是我的东西，也不能随便拜托给其他人。”
　　“什——”
　　 
　　 引用  报告 回复   
　　 
　　pe.gasus 
　　
　　注册会员
　　
　　
　　
　　
　　UID 743
　　精华 0
　　积分 54
　　帖子 61
　　威望 3 
　　金钱 230 
　　阅读权限 20
　　注册 2007-5-5
　　状态 离线  #59使用道具  发表于 2007-5-6 01:10  资料  个人空间  短消息  加为好友   
　　 ——犯规！
　　满脸通红的说出那样的话，弄得我也满脸通红了。
　　“——”
　　“——”
　　满脸通红得两人，都因不知道该说些什么而僵住了。
　　“——”
　　“——”
　　……修行不足。
　　过于在意对方，连一句完整的话都说不出口。
　　就这样，在远坂快要爆走的危急关头。
　　“凛。既然话都说完了。那我们快去吃早餐吧。”
　　Saber雪中送炭。
　　
　　“是、是呢。刚好肚子也很饿了。士朗你也没吃早饭吧。”
　　远坂生硬的说道。
　　“啊、啊啊。虽然一起床就做了早餐，但没吃就来这里了。所以我也没吃。”
　　我也同样生硬地回答远坂。
　　“咦？什么、那么说早饭已经做好了？”
　　“做好了，土司两人份。”
　　“真的？什么嘛，你也蛮细心的嘛。”
　　“好事要快做，我们快去客厅吧Saber.”
　　“啊”
　　
　　刚才的生硬不知道哪去了。远坂拉起Saber的手离开道场。
　　我有整整十秒呆呆地目送她们离去。
　　
　　“快来，你到底慢慢吞吞的搞些什么呀，士朗！”
　　“三个人不到齐的话就没法泡茶了吧——！”
　　牵起Saber的手，凛高声呼喊着。
　　蹦出道场的凛，站在庭院里向我挥手。
　　“糟糕，那家伙似乎真的在等我。”
　　
　　目前为止都悲惨地被那家伙使唤，大概之后也不会改变吧。
　　只要和那家伙在一起，这就事家常便饭。
　　没有相当的觉悟的话，是没法跟上远坂的。
　　不过算了，若要以远坂风格来形容的话“那也是没有办法的事情。”
　　正是因为有这样的她，我们才能走到现在。对这样的她，我也深深的着迷。
　　
　　“好啦，快点快点！再慢慢吞吞的我们可就先把早饭吃完了喔。”
　　如此说着，远坂却停下脚步等待着我。
　　虽然总带着满脸的冷漠以及不满，但从根本上来说，却是一个好得不能再好的人。
　　“恩，马上就去————！稍微等等我啊！”
　　离开道场，跟在她们身后。
　　————远坂也在，Saber也在。
　　
　　不光远坂单靠自己的力量长大成人，Saber凭着不服输的坚强大概也能畅通无阻。
　　只要三个人在一起，一定会过着连老爹都大吃一惊的不平静的日子吧。
　　已经注定的未来，与将要度过的未来。
　　就算有一天，我会追到那家伙所站的地方。
　　只要像这样，有着从今以后要创造的光辉的时间，那我的未来便决不会误入歧途。
　　
　　太阳早已升起。
　　我想，就算是一个人无法改变的事情，两个人的话就能稍微改变。
　　路才刚刚开始。
　　以尽自己全力踏出步伐，现在开始，与值得信赖的伙伴同行。
　　
　　The End