　　……午休过后的弓道场，仿佛就像战场般的动乱。
　　
　　“藤村老师－！岬同学说他肚子痛到快死了耶－！刚才的干面包是哪个时代的东西啊－！？”
　　“那只是普通的肚子痛而已！一起吃的老师都没事了，岬同学就让他喝些昆布查的下去！”
　　
　　“老虎老师－！我要练射草靶麻烦请把暖炉移动好吗－！道场的角落好冷－”
　　“好，给如此有种的你卷起裤管跑道场三圈。把你的劣根性给我好好的改一改”
　　
　　“老师－！流血了、北子同学被弓弦割到脸了！”
　　“嗯嗯，那点伤的话用不着去保健室也可以。去用种在后山的芦荟涂一涂吧”
　　
　　“好痛。啊真是的，为什么这把弓会反曲的这么大啊。这样不就会拉不好吗”
　　“啊、那边的！不要从上面抓着硬拉。那还很新的，觉得困难的话就两个人弄。要是翻过来弓弦脱落的话，我可就把你的脖子扭断喔。像这样、啪叽一声。把重要的弓给弄坏的学生，我就会这样喔”
　　
　　“老师－！没有止滑粉！手、手在滑了－！”
　　“咦、真的啊？哪个人去储物室拿库存的来－”
　　
　　“老师、没有库存了！我想原因是前几天老师忘记去申报了！”
　　“啊～，那一年级的就去棒球社那里抢他们的止滑粉来－”
　　“哇、这老师太乱七八糟了吧－！”
　　一年级的学生们哀鸿遍野。
　　
　　“……………………”
　　天啊。
　　这里的光景还真是没变。
　　
　　“——————好了”
　　也不能老是望着这阿鼻叫唤地狱。
　　
　　“喔、正好。喂—、樱”
　　我叫了在放护指皮套前的女学生。
　　“咦、学长……！？”
　　樱把握在手中的弓放下，一副惊讶的样子跑了过来。
　　
　　“学长！今、今天怎么会到这里来。那个、该不会、就是……”
　　“是啊、我来送便当给藤姐的。不好意思，拜托帮忙把那个在那边胡言乱语的老师给带走”
　　
　　“啊—————好，说的也是……。这么一说老师好像是有打过电话”
　　“？”
　　刚才的笑容不知到哪儿去了，樱丧气的缩着肩膀。
　　
　　“就是这么回事。藤姐她肚子饿了在强人所难吧。虽然有点迟了也不一定，总之我做了便当来了，就让她吃吧。还有，抱歉昨天回来晚了。谢谢你帮我做晚餐”
　　
　　“……是，能听到学长这么说我很高兴、可是……”
　　樱稍微看了一下我后面。
　　站在那里的是，和这座弓道场不搭调的金发少女。
　　
　　“……那个、学长？”
　　“嗯？怎么了，难道真的太迟了吗？我也有做了樱的份，这样还是不行？”
　　“啊、不、没有这回事。我、我也肚子饿了……！……那个、因为我的分了一半给老师了”
　　
　　“嗯，我就猜到是这样。樱的份我是做马上就可以吃的，所以应该没花上什么时间。……这么一来就算再续摊起来大家也不会有怨言吧”
　　
　　“说、说的也是。那个、那么就谢谢学长了……学长，今天你会一直待在道场里吗？”
　　
　　“说的也是，难得来了一趟，到社团活动结束前我会待在学校。还有昨天我翘了班，所以今天的晚餐我会做的，樱也过来吃吧”
　　
　　“————好，我很乐意。那个、那我马上去叫老师。学长，不可以把便当放着就跑到别的地方去喔？”
　　
　　樱快步地去叫藤姐。
　　转身一看，美缀正到处跟那些看到Saber起了骚动的社员说明着。
　　
　　————好了。
　　总之这么一来就达成了最初的目的。
　　
　　——————————————
　　
　　“啊－，肚子好饱。糖分也运到脑部了，这么一来终于能恢复干劲了”
　　
　　休息室。
　　藤姐边喝着茶边吃着点心的羊羹。
　　是藤姐变安分了的关系吗，道场里安静地响着弦与箭的切风声。
　　
　　“那个，老师。我也差不多该回到射场上了，所以我先离开了”
　　
　　“好的好的。啊、帮我跟等候的美缀同学说我有话跟她说请她过来可以吗？”
　　
　　“好。学长也请慢坐。如果可以给予一次久违的指导那就再好不过了”
　　樱行了个礼离去了。
　　不过，在那途中。
　　她不安地看着站在墙边观摩的Saber.
　　
　　“然后呢？士郎接下来有什么打算？社团活动会在五点结束，到那之前你要去参观吗？”
　　
　　“……嗯～……”
　　该怎么办才好。
　　看上去，Saber一副蛮有兴趣地样子看着弓道场的状况，那这样的话————
　　
　　3.带Saber参观学校。
　　
　　第四天？参观学校
　　‘不可以拿鞘来玩。’
　　
　　……反正都来到学校了。
　　既然这样就看开点，带Saber去看看校舍吧。
　　
　　“我去散个步。晃个圈就回来”
　　
　　“散步？好是好，不过这嗜好还真另类耶。切嗣哥也是有这种老土的兴趣说，士郎也是那样的属性？”
　　
　　“什么那样的属性的，我是觉得散步不会老土说。虽然不是很想举这例子，不过约会不也是像散步一样的东西吗”
　　
　　“什么～，约会不一样啦～。那个真要说的话，不是美食到处吃的旅游吗”
　　
　　“就～说～了～，那种漫无目的地走就叫做散步不是吗。别说那么多、我走了。……话说在前头，学校里头我可不会给你买什么回来喔。因为也没有摊贩”
　　
　　“对喔。学校餐厅也休息，家政教室也是关着的。……没办法，两手空空就好你可要早点回来喔卫宫同学”
　　最后就像个老师的样子用人的姓氏叮咛着。
　　对此我只挥了手回应，叫了Saber.
　　
　　“参观学校、是吗？”
　　“是啊。都来到这里了。机会难得我就想说带你参观里面好了。Saber光待在弓道场里也很无聊吧？”
　　
　　“……说的也是。虽然并不会无趣，不过到处看看校舍是有意义的。主人所上的学校是否安全，马上来确认看看吧”
　　
　　唉呀。
　　虽然只是随便的一个念头，这提案却和预料中的一样获得Saber的好评。
　　……不过，我和她所想的看来是有段偏差的样子，还是别放在心上带她去参观吧。
　　
　　“好。这里是校舍后方，弓道场后头的大片杂木林。面积大致约为三百到六百平方公尺，其实有足以匹敌正面大操场的可能性，因为里头是山的关系而被容许做大胆的土地营运的典型例子”
　　总之先找个近处，从弓道场走来只要几分钟的后山来参观。
　　
　　“这样啊。从三百到六百是吗。差了近一倍的差距，暧昧也该有个程度”
　　“感谢您带刺的感言。————话说，看你似乎很不满的样子，不知是为什么喔Saber”
　　
　　“大概是你的错觉吧。因为我根本没期待过士郎所说的参观学校。是啊，就算突然被你带到这种地方来我也完全不会介意。从一开始就没在期待了，所以根本不会有失望这种事”
　　
　　Saber把头转向别处。
　　……完全的不高兴，一副就是在闹别扭的样子。
　　
　　“然后呢，请问这里是有什么吗主人。这里确实是一片人烟稀少的森林，话虽如此也不是需要注意的地方吧”
　　“是啊，是不需要。我只是告诉你学校后方是片森林。那、我们到下个地方去吧”
　　
　　“然后，这里是操场。现在田径社的人在跑步的关系，注意不要太靠近。体育课的时间就在这里做团体竞赛”
　　
　　“团体竞赛……？具体上的说，是什么样的竞赛？”
　　“嗯，我们的学校在运动系方面很强。在这之中属棒球社为首，所以大概是棒球吧。偶尔也会打躲避球之类的。总之就是分成两组后击败对方组的运动”
　　
　　“……这样啊。讲到团体竞赛，我还想成是民众配合主导人来行动的东西说，结果不是的样子”
　　
　　“…………”
　　总觉得Saber好像想像成非常危险的东西了。
　　因为只是感觉上而已，所以就别追问下去了吧。
　　
　　“总、总之就是和其他对手争取得分的运动。现在在跑步的那群人也是在比五十米能跑几秒”
　　边说着原来如此边不停地看着操场。
　　
　　“你怎么了啊Saber.在找什么东西吗”
　　“啊、不……。那个，过去有项竞技我曾看过一点，所以有点在意这座运动场上有没有。虽然其他的运动实在是看不是很懂，不过就那项竞技我看的蛮开心的，所以不经意的就”
　　
　　“Saber会想尝试的运动啊。难道是网球之类的？那个的话往里面走就有球场了”
　　
　　“不、不是的，不是网球。冷静想想的话，那并不是这块土地可以容纳的下的运动。……只是那个、我以前也拿剑来打类似的球类游戏而被骂过，所以有点怀念了起来……”
　　
　　“？用剑来玩的球类游戏？”
　　那是什么啊？
　　……话说回来，一想到这位正经八百的Saber会拿剑来玩，脸就莫名的快烧红了起来。
　　
　　“刚、刚才的发言请忘了它主人！好了，这里已经调查完了，我们到下个地方去吧……！”
　　
　　被Saber推着往校内移动。
　　先参观走廊，走到了位于三楼的自己的教室。
　　
　　“————这里就是主人的教室啊……。在走廊走的时候我还想说可能会有问题，不过这样的话还在容许范围”
　　“容许范围？……那是指安全与否的意思？”
　　
　　“是的。在走廊也可以感觉到和进入学校时感到的一样的魔力。不过这间教室里完全没有魔力的残留。在走廊及教校舍留下的只有凛的魔力而已。目前并没有发现到使主人曝晒于危险之下的因素”
　　
　　总之先接受了吗，从Saber那儿感到的紧张感渐渐淡去。
　　虽然我想做的过头了点，不过Saber是担心我才调查学校的。
　　
　　……那个、老实说当然不可能不高兴。
　　
　　定了契约才一天，对于彼此的事什么都不知道。
　　不过才短短的时间，Saber就以我的安全为第一考量，这我深深的体会到了。
　　
　　第四天？回家～晚餐
　　‘向藤姐她们介绍Saber～女孩子同盟？’
　　
　　太阳开始西下的时候，社团活动也结束了。
　　冬天太阳下山的早，还有考虑到最近危险事件的关系吧。
　　
　　“啊。对了美缀，慎二那家伙怎么回事？今天没看到他人影的说”
　　“那家伙没有来。不知道是不是有了新的女朋友，最近都是这个样子”
　　说的若无其事的样子，美缀往校舍的方向走了过去。
　　
　　“再见。我还有事要到办公室”
　　玩着社团教室的钥匙，弓道社主将先一步离去了。
　　
　　————然后到了正门。
　　面向夕阳西下的城镇，我和藤姐跟樱，还有Saber一起跟大家道了别。
　　
　　“老师再见！”
　　“可别欺负卫宫喔老虎！”
　　
　　边听到诸如此类的嘈杂的道别声传了过来，边开始走下坡道。
　　
　　走下坡道。
　　旁边是藤姐跟樱，后面是保持着一点距离地在跟着的Saber.
　　
　　“————奇怪了？那个女孩，为什么会跟着我们啊？”
　　……这么一句。
　　是至今为止都没感到不可思议吗，事到如今才终于发现了那个问题的样子。
　　
　　“喂、士郎。你认识她？”
　　这天第二次的询问。是因为好在有美缀这趟演习吗，我不经思索的、
　　“我是认识啊。我带来的所以不是理所当然的吗”
　　如此脱口而出。
　　
　　“果、果然是这样……。那学长，你和那个人是什么关系呢……？”
　　“嗯。我没听说过士郎有外国的朋友”
　　
　　“不，不是朋友而是老爸认识的人。她是老爸四处飞的时候认识的人的女儿”
　　“切嗣哥的？那这女孩是来拜访切嗣哥的？”
　　
　　“就是那样。从今天开始她会住在我们家，所以可要好好招待她喔”
　　
　　“————咦？”
　　
　　在完全相同的时间、起了完全相同的反应的藤姐和樱。
　　不过，突然听到一句“从今天起那女孩要住在我们家喔”，不惊讶的人才奇怪吧。
　　
　　“等———士、士郎、你说住在那里是指要跟那女孩同居吗————！？”
　　
　　“不是同居。Saber留在这里只有一点时间而已。我只是把家当做旅馆借给她而已，不用那么惊讶吧”
　　
　　“……那个。学长，那个人叫做Saber是吗……？”
　　“是啊，虽然是个奇怪的名字啦。因为还不熟悉日本的关系，我想可能会有些地方很奇怪吧。……啊，还有她虽然不大爱说话，不过私底下是个好人喔。樱也能跟她好好相处的话那就最好了”
　　
　　“……………………好。那是没问题，可是”
　　
　　樱不对着我的眼睛，好像要求助似的把视线移向了藤姐。
　　
　　“藤村老师。藤村老师准许Saber小姐留下吗？”
　　
　　“嗯－……就一名老师来说当然是不可能，不过也不能放着托切嗣哥照顾的孩子不管，……好像又很正直的样子，应该不会出什么差错吧。喂，士郎也不会出什么差错吧？”
　　斜眼看着我，藤姐说着很不礼貌的话。
　　
　　“当、当然啊。既然是老爸的客人就是我的客人。不礼貌的事情我也做不出来，再说她就像妹妹一样不是吗”
　　“哼～。对了，那女孩几岁啊？看起来比樱还小的样子”
　　
　　“呃————、大概、就是那样、吧”
　　“————————————”
　　盯着人的脸观察着的藤姐。
　　然后、就在马上要下了坡道的时候，突然。
　　
　　“士郎，你喜欢那个女孩吗？”
　　
　　来了这么一个措手不及的奇袭。
　　
　　“唔……！！那、那种事谁知道啊！我也才刚认识她不久，哪能说出个所以然来啊！”
　　……唔、脸好烫……从藤姐那儿看来，我的脸一定全红了吧。
　　
　　“嗯。虽然不是骗人的不过却有迹象”
　　……那样到底是知道了什么呢。
　　藤姐交叉着手臂，一脸好像在想很艰深的问题地沉默了。
　　
　　————————————————————
　　
　　最后的结论，Saber的住宿得到了许可。
　　
　　“无所谓吧？当作是寄宿家庭也是一次不错的经验，而且这儿的房间也是没必要的多”
　　
　　藤姐说了这么一句一锤定音的话。
　　樱始终都没说话，不过在最后
　　“是的。毕竟这也不是我能提出意见的事”
　　这么姑且接受了。
　　
　　“……………………”
　　就这么个回事，开始了晚餐。
　　为了欢迎Saber还有兼昨晚的谢礼，晚餐我花了不少心思。
　　
　　从沙拉风味的烤鲣鱼开始，加了辛辣洋葱酱的炸鸡肉，常被喻为家常菜必备的马铃薯牛肉，以常拿来收尾的海老天为首的各类天妇罗，准备了这些料理。
　　晚餐与其说卯足了全力，不如说这已经是无所节制的菜色了，不过。
　　
　　“……………………”
　　没有一个人开口，就这样干脆的结束了。
　　
　　“……………………”
　　
　　在厨房洗着餐具。
　　虽说我也没期待从第一天就能和气融融的吃饭，不过来点短短的交谈不也蛮好的吗。
　　
　　特别是这次的天妇罗我觉得做的很好吃。
　　身体炸的直立不蜷曲，皮也是口感酥脆。
　　是个无可挑剔的得意作品，所以想说有个什么一句话也好。
　　
　　“……话虽如此还是全解决了。冒出的台词只有‘再来一碗’，这样算什么啊”
　　
　　四人份的善后果然很费时间。
　　……话说回来，樱就今天没来帮忙这是不是在暗示什么意思啊。
　　
　　“好了。饭也吃过了，差不多也到时间了”
　　
　　藤姐边喝着茶边看着时钟。
　　时间过了晚上九点。
　　就平常来说的话差不多是两人该回去的时间。
　　
　　“藤姐－。要回家的话帮忙送一下樱－”
　　
　　从厨房，边洗着餐具边朝她出了声。
　　“——————————”
　　没有回应。
　　藤姐一副与我无关的样子看着电视。
　　
　　“……喂喂－。您没有听见吗，藤村老师”
　　
　　我回到了起居室，敲了敲藤姐的脑袋。
　　这时。
　　“不好意思，那个我拒绝。因为我暂时不能送樱回家了”
　　
　　“？为什么啊。藤姐、你有什么事吗？”
　　“那个嘛。不是什么事，而是因为从今天起我也要住在这里的关系”
　　很干脆地说了出口。
　　好像已经是决定事项了，藤姐如此断言。
　　
　　“————————啥？”
　　“啊、小樱也一起住怎么样？你家里我会联络的所以可以安心喔。女孩子三个人在一起比较愉快对吧？”
　　
　　“啊…………好、好的、请务必！藤村老师，万事拜托了！”
　　我说啊。
　　为什么这里要摆出这么强硬的态度啊樱。
　　
　　“好－，那就使用里头的客房吧！棉被的话也有很多，浴衣也是有好几人份！Saber也没问题吧？”
　　‘也没问题吧’的‘吧’的音调好像加强了许多，是我多心了吗。
　　
　　“………………”
　　Saber一副莫名奇妙的样子把视线移到我这里来了。
　　
　　“……这样我很困扰、士郎。我要守护你的关系，和她们同一间房间的话我会无法完成任务。再说在同一个房间下，我不知道该如何对应才好”
　　
　　“……抱歉。藤姐说出口的话我也阻止不了。而且，这也有种交换条件的感觉。拒绝的话让Saber住在这里的承诺看来也会作废的样子。那样一来我们俩就只好在外露宿街头了”
　　
　　“……那也会很困扰。这间房子的结界很优秀的关系，作为据点可说是无可挑剔的。只要待在这里，士郎也可以应对敌人的偷袭”
　　
　　“……这样啊。那就更应该忍耐。只要待在这屋子里，就算发生什么事也能马上会合吧。……那个、跟藤姐讲话是会很累啦，很困扰的话就说我不懂日文就好了”
　　
　　“喂那边那两个，悄悄话可是禁止的喔。因为这样所以Saber是我们这里的。士郎是个男孩子，所以一个人也没问题对吧”
　　藤姐拉着Saber的手离开了我。
　　
　　“————————”
　　如此一来事情就有个底了。
　　Saber的住宿得到了许可，藤姐要住在这边，樱也跟着一起住。
　　短短半天这儿的人口密度就升高了。
　　
　　……嗯……真的越来越像旅馆了，总觉得。
　　
　　第四天？夜晚～就寝
　　‘锻炼、冥想’
　　
　　然后便就寝了。
　　Saber不知出了什么事了，刚才还热闹到不行的客房灯光熄了，恢复了寂静。
　　三个女人便成了个菜市场，话虽如此，就算是沉默的Saber跟稳重的樱，看来也适用这个格言。
　　
　　“……不，不对。主要听到的都是藤姐的笑声”
　　
　　就算这样客房很热闹还是事实。
　　就在近处、同一个屋檐下同辈份的女孩子们在嬉闹，这在精神卫生上实在不大好。
　　
　　“——————可恶。太在意导致睡意全失了”
　　
　　像是Saber困扰的表情、
　　樱和Saber有没有处的很好、
　　还有话说藤姐到底在打什么主意、之类的。
　　
　　越想头就越痛，这样的话让Saber睡在隔壁房间还比较好也说不定。
　　
　　“————————”
　　
　　时间在晚上十一点。
　　屋子的灯熄灭了，外头没有半点声音。
　　为了不让睡在客房的藤姐她们发现，我压低着脚步声开了房间的拉门。
　　
　　——————————————————
　　
　　走到了庭院。
　　月色明亮，吹过来的风好冷。
　　冬天的夜晚，世界就像结冻了似的安静。
　　
　　土仓鸦雀无声。
　　昨天被Lancer逼到绝境的地方。
　　Saber出现的场所。
　　入口就打开着，里面的黑暗好像来者不拒般的漆黑。
　　
　　进到了里面。
　　关上门遮断了外头的空气，把破烂的暖炉给点了火。
　　
　　“……一天要射上两百支以上的箭、吗”
　　
　　弓道上中贯久的教诲。
　　中就如文字上所述的射中的能力。
　　贯是射穿靶子的能力。
　　然后最后的久，就是长时间地维持中贯能力的严苛。
　　
　　……记得好像是在中要秘刊集里头出现过的话。
　　立志要成为射手的人，具备了实质意义后就要永久的持续这个。
　　因此，一天要射上两百支以上的箭……如此这般的。
　　
　　“……是啊。既然不知道身为个主人该做什么，起码就魔术得好好锻炼才行”
　　
　　在土仓中央放低了腰，深吸了一口气。
　　
　　“呼——————、呼”
　　
　　……调整好呼吸，开始了往常的修炼。
　　脑海里是往常的影像。
　　在空无一物的脑海中浮现的剑的影子。
　　
　　“————————”
　　
　　对此无视后，将思考更加的清空。
　　等全身接通了魔力，接下来就是惯例的“强化”练习。
　　昨晚，被Lancer袭击而成功地使出好几年没成功的强化魔术。
　　趁着那个感觉还没忘掉之前重复不停地练习，不能确实的拿到手就太可惜了。
　　
　　“——————同调、开始”
　　
　　半阖上眼睛，把肺里的东西给硬挤出来。
　　
　　—————现在只要想着这个。
　　
　　不管是圣杯战争的事、Saber的事、还是远坂的事，一旦没入了这项工程便全部一扫而空。
　　要把思考净空到能将不成气候的自己的迷惘全都忘掉才行。
　　
　　不过，在那过程。
　　自己现在在做这样的事的同时，身为魔术师的远坂也同样地在修练吗—————
　　这样的杂念在脑里徘徊不去。
　　
　　幕间
　　‘远坂凛(Ⅱ)’
　　
　　—————穿过不自然的黑暗。
　　
　　人烟稀绝的深夜。
　　在月光的照射下穿过了伸手不见五指的通路，她踏进了那个室内。
　　
　　“————————”
　　
　　那里是，某栋建筑的一个房间。
　　里头的职员约为五十名。
　　那大部分都是男性，而那全部，就像断了线的人偶一般散落一地。
　　
　　“————————”
　　
　　她咬紧了牙根。
　　因黑暗而蒙蔽了视线一事，多少有了帮助。
　　这腐化了的空气，是因为草的薰香化作了烟充满整个室内的缘故。
　　
　　“————这是什么香味啊。Archer，你知道吗？”
　　
　　边把门窗打开，她向自己的背后发了问。
　　那里没有人影。
　　只有一股比弥漫的烟雾来的浓密的气息在摇动着。
　　
　　“魔女的软膏吧。芹科植物，好像叫破坏爱情之类的吧”
　　“……毒人参？怎么，光是吃魔力还不够，还要让男人不能来愉悦自己是吗，搞出这桩惨状的人”
　　
　　“这样的话对方就是女的吧。虽然不知道有什么仇恨，不过都成了从者还要滥杀无辜，看来怨念不小”
　　“别吹嘘了快把窗户打开……。倒地的人————还有呼吸是吗。这样的话，现在通报跟到了早上才被发现也没什么分别。事情解决的话要尽速离开，Archer”
　　
　　将侧面的窗户开启，替状态特别恶劣的人做了治疗后，她便离开了室内。
　　
　　“……啧。衣服得拿去送洗才行”
　　
　　嗅了嗅外套的味道。
　　并不是特别有去碰到，只是她的外套染上了一股铁锈味。
　　成了密室的空间。
　　因为那面被称做地板的地上，积了有五十个人所吐出的血液。
　　
　　————————————————————
　　
　　在她背后的气息得到了形体。
　　
　　她————远坂凛的背后出现的是，穿着红色外套的骑士。
　　
　　以灵体的身分守护了远坂凛的从者，Archer。
　　
　　“然后呢？果然是流向柳洞寺吗？”
　　“……是吧。被夺去的精气全都流向了山头。在新都发生的昏睡事件几乎都是在柳洞寺的主人作的好事。我不知道那主人是有多大本领，不过这种事不是人类能做的出来的。要说可能的人选，恐怕只有从者Caster吧”
　　“在柳洞寺里筑巢的魔女啊。————这样的话，昨晚就闹笑话了”
　　
　　“闹笑话……？你是指跟Berserker打成平手的事？我是认为那样是最好的结果”
　　“不见得。Caster把网张如此广泛的话，昨晚的战斗想必也窥探到了吧。而我们却没能打倒Berserker，连Saber也放过了，还暴露了我这儿的王牌。这哪里叫最好的结果了”
　　
　　讽刺地说着。
　　不过，凛对这句话没有回答。
　　
　　击退Berserker，还有救了Saber都没有错。
　　而最重要的是————Archer根本没有让他的王牌曝光。
　　
　　昨晚。
　　Archer所放出的“箭”阻止了Berserker是事实。
　　不过那真面目————具有如此强大威力的“宝具”的真面目，连身为主人的凛都不得而知。
　　
　　“—————凛”
　　
　　……不，单就原理的话她也看透了。
　　那只是颗炸弹。
　　将填装了“宝具”这火药的炸弹，在敌人的面前引爆。
　　这是多么的不合理根本用不着说。
　　那是使用了最强幻想的宝具，仅用一次的魔力的爆炸。
　　
　　—————。
　　这是红色骑士所持有的，必杀的宝具名称。
　　
　　“—————凛”
　　
　　……但是，那实在令人百思不解。
　　从者持有的宝具只有唯一一个，生前形影不离的另一半。
　　将这毫无不舍之情地破坏，究竟有哪位英灵办的到呢。
　　
　　“—————凛”
　　
　　要修复被破坏的宝具并不是件容易的事。
　　将自身的宝具给破坏，这对从者来说等同于自杀行为。
　　
　　“—————凛”
　　
　　也就是Archer那个时候，在还有六个该打倒的敌人的情况下，放弃了自己最强的武器。
　　不，将作为英雄最好的证明的宝具给亲手破坏，被其他的从者知道一定会昏倒吧—————
　　
　　“凛————！”
　　“！咦、什么？抱歉、我没听到”
　　“……。我在问你今晚接下来该怎么办。刚才的战斗你也累了吧，不好好休养恢复的话”
　　“————————”
　　对于Archer说的话，凛稍微地握了拳头。
　　 
　　  
　　刚才的战斗。
　　在通路上成群蠢动，用骨头做成的骷髅们。
　　而那全部，她就一个人全破坏了。
　　
　　根本不需要Archer的帮忙，而且也不想因此而曝露出Archer的能力。
　　最重要的原因是————打破了身为魔术师的规矩，像这样把第三者给卷进来，对这‘敌人’的愤怒。
　　
　　所以破坏了。
　　毫不留情，打到体无完肤为止。
　　……就算那副骸骨是来自于前几天还活着的谁，也完全不给予同情。
　　
　　“————————”
　　
　　在刚才的战斗中，她并没有受到伤。
　　只有一处。
　　拼了命忍着呕吐感战斗的代价，咬破了嘴唇而已。
　　
　　“—————要去追Caster.气味还留着吧。在她逃进柳洞寺之前解决她”
　　“什么？真叫人惊讶，认为做不到的事就不会去做不是你的原则吗？”
　　“……没有错。明知结果的事我不会做。不过这次不一样吧。现在追上去的话大概还抓的到尾巴，更重要的是—————”
　　
　　“—————不跟她打上一架就咽不下那口气吗。真是的。放着容易打倒的对手不管，而去追个最难缠的对手啊”
　　“……哞。没有关系，Saber的事就别管了。像那种对手要什么时候收拾都行，所以用不着放在眼里不是吗。只要安分地待在家里的话，也不用特地出手。他躲在家里头我才放过他的喔”
　　“……是吗。那么，那个主人在眼前的话就令当别论了吗。举个例子，依然还没有身为主人的自觉，卫宫士郎自己出现在你眼前的话……”
　　
　　试探般的言语。
　　用她那不带感情的声音，眺望着夜晚的街道，
　　“—————我会杀了他。连那种事也不知道的人，没有同情他的义务”
　　
　　仿佛是说给自己听一般，远坂凛如此断言了。
　　第五天 早晨。
　　
　　那是五年前那个冬天的事情了。
　　一个月亮分外美丽的夜晚。
　　我自己没在做什么事，只是陪着父亲卫宫切嗣在赏月。
　　虽说是冬天，气温却不是那么低。
　　虽然走廊上还可感觉到寒意，却也无伤此等月色可餐的美妙夜晚之大雅。
　　
　　
　　最近，切嗣很少踏出家门。
　　很少外出，呆在家里悠闲的做事的时候变多了。
　　……现在想起此事也会后悔。
　　那分明就像是领悟了自己死期的动物啊，为什么没有察觉到呢。
　　
　　“小时候，我憧憬着正义的伙伴。”
　　很突然地。
　　在我看来本来就是正义的伙伴的父亲，用怀念的语气，说出了这样的话。
　　
　　“你说什么啊，只是憧憬，也就是说你死心了？”
　　我有点生气地回答道。
　　切嗣抱歉似地笑着，仰望着那遥远的月亮。
　　
　　“嗯，是很遗憾。要当英雄可是有期限的，成为大人之后就很难以此自称了呢。这个道理，我如果能早点明白就好了。”
　　他这么一说我就理解了。
　　虽然还是不知其所以然，但是既然是切嗣说的那就不会有错的。
　　
　　“是吗。这样的话确实没办法啊。”
　　“是啊。真的，没办法呢。”
　　切嗣应声附和我。
　　那么当然地，我要说的话已经决定了。
　　“嗯，既然没办法的话就由我代替你当吧。虽然老爸是大人所以已经没办法了，但是要是我的话就没有问题了吧。交给我吧，老爸的梦……”
　　
　　“————我，一定会实现它的！”
　　
　　这番话还没说完，父亲就露出了微笑。
　　那副表情，仿佛在说接下去的话即使不听也明白了。
　　“这样啊……”卫宫切嗣深深地吸了口气。
　　“啊————安心了呢。”
　　安静地合上了眼睛，从此，再也没有醒过来。
　　
　　那是五年前那个冬天的事情。
　　决定卫宫士郎前进道路的诀别，决定卫宫士郎要成为正义的伙伴的那个夜晚的事情。
　　————怎么可能忘记。
　　虽然不曾说出口，但心中记得清清楚楚。
　　十年前，那个将残存在火灾现场的我救出来的那个男人的身姿。
　　抱起已经失去意识，全身都是烧伤已经濒临死亡的小孩子，卫宫切嗣说了一句“谢谢”。
　　能找到真好。
　　即使只有一个人得救也好，他露出了像是在感谢什么人一般的笑容。
　　
　　那时候的感情，不知不觉间在心中打下了烙印。
　　谁也没来救我。
　　谁也没能救我。
　　而在那之中，只有唯一得救的自己，与唯一伸出援手的人。
　　因此，想成为那样的人啊。
　　
　　像他那样可以帮助他人，让谁都不用死的正义的伙伴。
　　即使只是孩子气的空想，却还是做着“如果能这样那该多好”的美梦。
　　……而后。
　　对我而言就是一个最好的例子的切嗣，却留下了想成为“那样的人”的遗言，在我的面前安详的落下了人生的帷幕。
　　
　　子承父业是当然的事情。
　　卫宫士郎必须成为正义的伙伴，帮助像以前的自己那样的人。
　　对，小时候就如此强烈地发誓。
　　卫宫士郎，要代替那个最憧憬的男人，完成他的梦想。
　　
　　
　　……但是，其实我并不明白。
　　自己的想法正确吗？
　　这种想法又是源自何处？
　　还不成熟的自己能做些什么呢？
　　大家都能幸福就好了，简直像魔法一般的实现梦想的方法——那曾是切嗣的口头禅。
　　
　　……啊，还有——
　　成为Master的自己能做些什么？发生的那么多事情已经快把我的脑袋撑爆了————
　　
　　“————————”
　　做了个令人怀念的梦，我醒了过来。
　　明艳的阳光从窗外射入。
　　裹着毛毯的身体有些发凉，但却不是会得感冒那样的寒冷。
　　“……真是的，又在这里睡着了。”
　　
　　轻轻摇了摇头，把工作服换成了学生服。
　　————时间是快要早上六点。
　　这次是轮到樱了，应该已经在准备早餐了吧。
　　走进庭院，深吸一口新鲜的空气。
　　不错，很棒的一个早晨。
　　如果不是因为家里有三个女孩子的话会更加轻松的吧。
　　“……啊，订正。女孩子只有两个。”
　　要我把藤姐叫成女孩子我可不干。
　　
　　不管怎么说，接下来是————
　　
　　去看看SABER的情况。
　　
　　第五天？早晨/查看Saber的情况。
　　
　　得先去确认一下saber怎么样了。
　　Saber看起来已经习惯了这里的生活，我想应该能顺利瞒过藤姐和樱，不过始终还是放心不下啊。
　　“……Saber应该起床了吧。”
　　这样的话，目的地只有一个地方了。
　　樱现在在客厅，那Saber可能会在的地方是————
　　不出所料，在道场里见到了saber.
　　
　　
　　“士郎……？怎么了，我觉得这时候起床的话还太早了吧。”
　　“哎？不，我一般都是这种时候起床的。因为得起来做早饭。”
　　“是这样的吗。……真令人吃惊，没想到你会这么早起。”
　　saber对这种事感到相当意外呢，显得很吃惊。
　　
　　
　　“……嗯……我应该可以被归为早起的类型吧。不过你怎么会介意这么奇怪的事情，Saber觉得我像会睡懒觉的那种人吗？”
　　“啊……不对，这……失言了。因为大河还在睡觉，所以我才会贸然认为卫宫家的人早上都爬不起来的。”
　　
　　“啊————这可以理解。藤姐的贪睡毛病可是非同小可。”
　　嗯嗯。
　　仔细想来，和那个睡相恶劣的家伙睡在一间屋子里……
　　樱和Saber，昨晚不都很难睡好了吗。
　　
　　
　　“还是先跟你说声早上好吧，saber，昨天睡得好吗？”
　　“是的，很充分了。昨天也没有进行战斗，现在已经完全没有疲劳了。”
　　
　　“那太好了，还以为你一定没能睡好呢。藤姐的睡相很差吧。……那个，昨天啊，好象一直吵闹到很晚呢。实在太吵的话，就由我来提出把房间分开吧，怎么样？”
　　以Saber的性格，和藤姐她们睡在一起想必很痛苦，因为担心这个所以就试着这么建议。
　　
　　“不，没有这个必要。还没到出现问题的地步，我觉得应该遵照大河的提议。”
　　“这样啊？嗯，这样做的话对我倒也有好处……”
　　不知怎地突然觉得Saber的声音有微妙的亲切感……。
　　
　　
　　“Saber.你喜欢这样子的藤姐吗？”
　　“嗯，大河为人很好，像她那样不虚伪，不欺骗人的人是很少有的。听说是她监督士郎的生活，我也能理解士郎为何会如此率直了。”
　　“嗯……是不是值得高兴呢，这还真是模棱两可的评价。”
　　“是在表扬啊。虽然时间还很短，但我已经很了解她了。”
　　
　　原来如此。
　　说她容易理解，这点我也同意。
　　但虽然能理解藤姐的思考，问题是从今以后还有别的事情。
　　“那么和樱也能好好相处吧，樱她可不会像藤姐浑身带刺呢。”
　　“……话是这么说，不过我还不太明白她。敌意……虽然还没有到这种程度，但她在戒备着我。”
　　“……哦，这么说还没和樱谈过话吗？”
　　“不，已经和樱和解了。就像士郎说的一样，她和大河为人很好。”
　　“————什么嘛，那不就没问题了吗。”
　　放心地摸了下胸口。
　　
　　……那个，说是和藤姐她们已经“和解”，我始终很在意这个词的意思。但不管怎么说Saber始终是顺利解决了。
　　总之，卫宫家的问题就这样解决了吧。
　　
　　第五天·早餐～上学/日常(Ⅱ)
　　
　　“我不客气啰”这样的声音彼此夹杂着。
　　早晨的饭桌有四个人围在一起还是第一次，觉得这样也真不错。
　　
　　“嗯？哎呀，今天味道略微有点淡啊。换了汤汁了吗，樱？”
　　“是的。我想Saber小姐还不太习惯味噌汤。所以味道太浓会不太好。”
　　“确实是这样。与昨晚的味道相比，今天早晨的更加美味。不过，樱，我也已经习惯了和风的饮食，不必特意在意我，随你的意去烹调吧。这样对大家比较好。”
　　
　　“哎，是这样吗？哇，筷子拿得好熟练。……吓了一跳，Saber小姐的手真灵巧呢。”
　　“习惯了而已。……不过，老实说用筷子还是很累。但筷子确实是比刀叉更优秀的餐具。”
　　“是啊是啊。相比起筷子Saber还是更习惯刀叉呢。啊，不对啦不对啦，那应该加的不是酱汁而是酱油啊。”
　　“原来如此。多谢忠告。”
　　“嗯嗯。我就拿一片海苔当作报酬吧，呐，士郎再给我来一碗。”
　　“好好。别吃得太多结果又想睡觉了哟。”
　　
　　
　　“那个，老师？今天还要参加晨练呢，我觉得应该稍微控制一下……”
　　“没关系没关系，这点东西都不吃可是挨不到午饭的。而且虽然阿，樱你这样说，在晨练后还不是有在吃饭团。”
　　“————！老师，你知道了啊！？”
　　“当然了。因为看你老是鬼鬼祟祟，就特意观察了一下嘛。不行哦，花样年华的女孩子居然吃两次早餐。恶魔啊，会神不知鬼不觉地在某天突然降临到你的体重计上的哦。呼呼，根据我的推测樱现在的体重是——————”
　　
　　“不能说！这是不行的老师，你要是说出来的话我以后就再也不来做饭了！”
　　“呿。”
　　“而，而且啊，零食只是偶尔才吃的啊，才没有总是做这种事呢！”
　　“哎呀，是那样的吗？早餐总是会多煮一些饭，还以为樱一定会做饭团呢。”
　　“学学学学学长你也知道了吗！？”
　　“啊哈哈，樱是不可能瞒得住的。士郎对这些细小的地方可是神经质一般的敏感哦。一定从第一次的时候就注意到了吧？”
　　“第一次？你说去年夏天的事吗？”
　　
　　“哎————————！！！！”
　　“？樱，你手在空中挥什么啊，有灰尘吗？”
　　————就这样吃着早饭。
　　这次的早餐比平常喧闹两倍。
　　就在这时，突然间————
　　“———今天黎明前被发现的被害者超过五十人，现在正在最近的急救病院接受治疗————”
　　就这样播放出了如此令人不安的新闻。
　　
　　“……哎，新都又发生煤气泄露了吗？哇，这回是50人耶。”
　　“什么什么，昨晚开始就同被害者无法取得联络，不少人的家人都因为觉得奇怪而与公司联络，经过保安的确认并没有任何职员留在公司内……搞什么啊这？傍晚开始大家就都躺倒在大楼里，为什么保安会没察觉到呢。这已经不只是什么认真不认真工作的问题了吧。”
　　因为这个失去食欲了吗，藤姐放开了拿着第三碗饭的手。
　　
　　Saber用很严肃的表情看着新闻。
　　……这么说来不会有错了。
　　虽然目的尚未明确，但这件事看起来应该是Master所为。
　　与之前的煤气泄漏事件相同，没有出现死者应该是值得庆幸吧————
　　
　　“真是的，让人不得安生。士郎，暂时禁止你去新都打工。存款还有很多呢，这种时候还是别去的好。”
　　藤姐的担心让我有些为难，却也没办法回答。
　　再说现在也不是打工的时候，但是战斗开始后准时回家的机会也会减少。
　　那么————为了不让藤姐和樱担心，没法按时回来的时候就只能假装去打工了————。
　　
　　收拾完餐桌后走出了大门。
　　藤姐和樱因为还有晨练，已经先我一步到学校去了。
　　Saber则和昨天一样，跟着准备出门的我。
　　但是，今天不能再允许这种事发生了。
　　假日也就算了，平日里去学校怎么能把Saber也一起带去。
　　
　　“Saber，先说清楚，到此为止哦。我去学校的这段时间你就呆在这里吧。Saber也一起去学校的话引起的骚动只会变大，太招摇了。Master不是应该避人耳目的吗。”
　　“——————”
　　似乎还是无法接受，Saber无言地抗议着。
　　“我不是说了没事的吗。在有人的地方我是不会被袭击的，学校很安全。而且，保护自己的话我一个人也会有办法的。”
　　
　　“唔————”
　　Saber的眉毛抽动了一下。
　　是想反驳我那句“保护自己的话我一个人也会有办法”吧。
　　“有一点要问一下。这句话是在说士郎你一个人也能打倒敌人吗？”
　　“怎么可能。我是指白天我一个人也可以躲避危险。而且不接近没有人烟的地方，日落之前就会回来。这样的话Saber就能理解了吧。你为了保存魔力不是要休息吗，不必勉强跟着我了。”
　　“……呼。明白了。既然Master都这么说，我就只有相信了。”
　　Saber安下心来叹了一口气。
　　
　　……她是很认真地担心我的安全。
　　要严词拒绝这份心意，实在让人很不好受。
　　“……抱歉了，Saber.不过没事的。还有，如果我出事的话Saber也能感应到的吧？如果出现这种情况再赶来不就好了。”
　　
　　“不，这大概不行。我和我和士郎的联系很微弱。Master的危机传达给我时，士郎已经有生命危险了。这时再赶过去已经太晚了。”
　　“嗯。那由我这边呼唤Saber就可以了吗？”
　　“是的。士郎觉得需要我的话，就可以把意愿传达给身为你Servant的我。……如果你判断这样也来不及的话就请使用令咒吧。有令咒做助力的话，跳跃空间来保护士郎也是可以做到的。”
　　
　　跳跃空间……？
　　这样的事，几乎已经是魔法了吧？
　　绝对命令权———令咒居然是如此了不起的东西吗。
　　“……明白了，我尽量不让这样的事态发生。日落之前就会回来，不在家的时候就麻烦Saber你留守了。”
　　说了声回头见，把手伸向大门的把手。
　　
　　此时。
　　“……是的。请小心一点，士郎。你的学校很异常。行动要细心和注意。特别是不要和凛碰面。”
　　Saber用严肃的表情说了奇怪的事。
　　“？远坂会在学校动手吗？怎么可能，这才是不会发生的事吧。”
　　那家伙可是个名副其实的魔术师。
　　一直受到协会“不卷入无关人员”的主张的熏陶，再说她还披着张优等生的羊皮。
　　如果在学校里碰到的话，搞不好她还会打招呼道声早安呢。
　　“…………如果是这样的话倒好了。凛并不是那种会因为别人的眼光而影响判断的类型。而且她也对士郎抱持着敌意，当心一点总是不会吃亏的。”
　　“好啦好啦。虽然我认为这不过是杞人忧天不过我会当心的。”
　　
　　第五天·早晨、学校/远坂凛，美缀绫子
　　
　　时间是早晨七点以后。
　　虽然比平时要晚了一些，不过这个时间的话不用赶也能来得及。
　　七点四十分。
　　时间很充足，信步踱过正门往教学楼去的途中。
　　“——————”
　　突然有一种很奇怪的不协调感袭来，我停下了脚步。
　　
　　
　　“……什么啊？也没什么奇怪的呀……”
　　没有被谁监视，周围的景色也和平时没有区别。
　　如果硬要说有什么的话，对————总感觉没有生气。
　　这不仅仅指走向教学楼的学生们，树木，教学楼本身，都让人有一种褪色的错觉。
　　“……只是错觉吧，也许是因为遇到太多事所以神经过敏了。”
　　闭上眼睛，肩膀嘎巴嘎巴作响着。
　　……呼。
　　即使是这样深吸一口气之后，不知从何而来的不协调感也没有消失。
　　
　　上了三楼走向教室。
　　这时。
　　突然和远坂打了照面。
　　“哟。”
　　毕竟是相识了，就轻描淡写地打了一声招呼。
　　“————————”
　　但是，远坂却如同见到幽灵一般全身都僵硬了。
　　“远坂？怎么啦，我脸上有东西吗？”
　　用制服的袖子擦了擦脸颊。
　　“————————”
　　远坂还是一言不发。
　　哼了一声，转过脸去回自己的教室了。
　　
　　
　　“…………？？？？”
　　刚才的反应是到底是怎么回事嘛。
　　我想远坂那家伙并不是那种会无视别人的问好的性格啊。
　　“————————”
　　进了教室，又感受到了那种不协调感。
　　是谁带了点心进来吗，空气里微弱地飘散着一种甜甜的香味。
　　
　　“……没什么，和平常一样的教室嘛。”
　　一边和男同学打招呼一边到坐到座位上。
　　还有十分钟才上课。
　　趁这段时间将教室扫视了一遍，注意到了一个没有放着书包的座位。
　　“慎二这家伙，缺席了吗。”
　　说起来昨天社团活动也没来呢。
　　别看慎二那个样子，他可是个规规距距，神经质似地遵守规章的家伙。
　　这样的人连续两天没出现在学校，让我有些担心。
　　
　　—————————
　　
　　到了午休时间。
　　有做便当的日子大多是像这样跑去学生会办公室。
　　要说为什么的话，那就是在教室里打开便当的话男生们一定会纠缠不休，而女生们则是会取笑我。
　　
　　“怎么了一成。你不吃午饭吗。”
　　“啊啊，之前已经吃过了。现在很想睡觉，午休结束的时候再把我叫起来吧。”
　　一成趴在桌子上说着。
　　“怎么了，熬夜了吗？你那山上不是十一点就绝对要去睡觉的吗。”
　　“嗯……虽然是这样，但最近睡的不好。不管睡多久都不能消除疲劳。害的我这两天有空的时候都在睡觉。”
　　“……？这算什么啊。有空就在睡觉的话，怎么会还有睡意呢。”
　　“嗯嗯，应该是这样的。但偏偏就怎么睡都不能消除疲劳，为了减轻疲劳不能不睡啊。……明知道这很矛盾，但是一直发困也是没办法的啊。”
　　
　　“————哟嗬。离春天还早着呢，一成。”
　　“不就是春眠不觉晓吗。还真是刺耳呢。”
　　一成趴在桌上一点想起来的意思都没有。
　　……没办法了。
　　看起来是很严重了，到午休结束为止陪着他好了————
　　“哎呀？喂，一成，有人来了。”
　　“……不管他。就说学生会关门了。”
　　“不行，虽然我是想这么说……但来的可是葛木老师哦。”
　　“————。唔唔，这可糟糕了。”
　　
　　一成慢悠悠地爬起来，去把给打开。
　　“柳洞。关于今天早上弓道部的事情————”
　　这时，葛木注意到了我也在学生会办公室里，他就没有再说下去。
　　葛木宗一郎是二年A班的班主任，学生会的顾问。是这所学校里最严厉的老师，一点也没有亲和力。
　　
　　
　　“咦……？这么说连家也没有回吗？”
　　“似乎是这个样子。恐怕会是刑事案件。你也明白的吧，这件事不能随便乱说。”
　　“————这我明白。不过，既然如此的话那间桐那边如何。弓道部的一年级新生不是说昨天那个人和他见过面吗。”
　　“他也一样。间桐慎二无故缺席，似乎也不在家。他妹妹间桐樱则住在藤村老师家里，还不知道这件事。”
　　……一成和葛木，看来正在谈着令人不安的话题。
　　从听到的内容分析，昨天有位学生行踪不明，而这个学生最后见到的人是慎二————
　　
　　“打扰了。发生这种情况也没办法。只有再次把放学时间提早了。”
　　把要说的说完之后，葛木就从学生会办公室离开了。
　　“……真是的。我说卫宫，你有没有见到慎二？”
　　“不，没遇到。今天早上我也没去弓道场，他没来学校的事情你也应该知道的。”
　　“是吗。如果那样的话就……”
　　
　　
　　一成的脸严肃得如同笼罩了一层黑云。
　　————真受不了。
　　虽然不是能随便问的话题，不过看来似乎和弓道部有关。
　　虽然对不起一成，不过就算是勉强他也得把话问详细了。
　　
　　
　　“一成。你刚才说什么从昨天开始就没回家，那是在说谁？哦，慎二那家伙的行踪也没掌握我倒是知道。”
　　“哎……？是啊，卫宫你也不算外人，让你知道也好。”
　　“那是昨天晚上的事。有人和学校联络说他们家参加弓道部练习的女儿还没回家。之后学校方面马上就去询问了其他参加练习的学生，然后得知最后一个和失踪的学生说话的人是慎二。”
　　“————”
　　和慎二说话……？
　　
　　
　　“等等。慎二昨天没有参加练习啊。而且我还在校门口和弓道部的大伙儿道了别呢。”
　　“对哦，卫宫好象也在啊。那是在那之后的事，去拿忘带的东西的一年级学生回到道场的时候，慎二就在道场前面呢。那个时候，慎二正在和那个家伙吵架呢。”
　　
　　有不详的预感。
　　……在那种时候，有可能还留在道场的，就只有一个人而已了。
　　
　　“一成，关键的地方别给我打马虎眼。……我问你，昨天开始就行踪不明的那个学生到底是谁。”
　　“……嗯。美缀绫子，弓道部的主将。她将道场的钥匙送还职员室，然后有人在弓道场前面看到她，之后她就不知去向了。”
　　一成看起来像是很难启齿一般，边说边将视线移开了。
　　
　　———————————
　　
　　课程结束了。
　　因为那件事的影响，放学后的部团活动中止了。
　　图书室似乎也关了，上完课的学生都快步离开了学校。
　　校园里的广播也一直在提醒：没有特别的事情的学生请离开学校。
　　二年C班的教室里就只剩下我了。
　　其它的教室也差不多，不抓紧的话过一会儿教学楼里就一个人都找不到了。
　　
　　“————————”
　　在这之前先好好想想。
　　美缀没有回家，而如果什么事都没发生的话她不可能不回家的啊。
　　她是个很能干的家伙，力气也比那些一般的男人还要大。
　　那样的一个人居然会行踪不明，这实在不是一件小事，更何况身为朋友实在放不下。
　　
　　“……对不起啊Saber.我要去办一些事情。”
　　在心里默默地向Saber道了个歉，离开了教室。
　　首先是二年A班，应该先去美缀的班级探听一下情报。
　　“咦？……那个，绫子的话不是因为感冒在家休息吗？”
　　“美缀在家休息，这件事弓道部部员都知道了吧。”
　　“不是说了缺席嘛。中邪了吧。她的无迟到无缺席记录也要就此结束了，哦呵呵呵呵呵。”
　　正准备回家的女孩子们的情报，也就只能有这个程度而已了。
　　对二年A班来说，美缀只不过是因病缺席。
　　“打扰了啊。如果明天美缀来学校的话，请不要说我问过你这件事。”
　　挥了挥手离开了教室。
　　要说还有什么的话，也只剩下道场了————。
　　
　　“————没有谁在里面吗。也对哦，部团活动都停止了。”
　　道场的入口锁得紧紧的。
　　看起来里面应该没人，再呆在这里也没意义。
　　“……去找一成问问吧。那之后也许他又知道了些什么。”
　　从午休那时候到现在已经过了三小时。
　　也许早就已经找到美缀了，可能我问一下就会知道其实什么事都没有呢。
　　
　　第五天·放学后/远坂凛(Ⅲ)
　　
　　
　　“——————”
　　真受不了。
　　没想到连学生会都停止运作了。
　　教学楼里几乎已经没什么人了，很难再找人询问情报了。
　　“……先回去吧，美缀的事情的话，藤姐也许会知道。”
　　一只手抓起书包回到走廊。
　　外头已经被染成了暗红色。
　　夕阳已经开始沉入地平线，再过一个小时天色就会全黑了吧。
　　
　　走到三楼的楼梯处。
　　提着书包正想下楼时，上面响起了“卡嗒”的声响。
　　“？”
　　抬起头来。
　　在那里的是————
　　远坂的身姿如天门神将一般，伫立在通往四楼的楼道里。
　　
　　“咦。远坂，你还在啊？”
　　“…………………………”
　　没有回答。
　　早上也好现在也罢，每次向她打招呼时，她的眼神似乎就会变的很犀利。
　　“？ 干嘛啊，没事的话我要走了啊。”
　　喏，举起书包给她看，让她知道我现在就要回家了。
　　“————————唉。”
　　……？
　　到底怎么回事啊，远坂像受了打击一般叹着气，
　　“真吃惊。连Servant都不带就来学校，你这人还真不正常啊？”
　　
　　那是不带任何感情的语气。
　　“什么正常不正常的，这不是理所当然的嘛。Saber又不能灵体化，怎么可能让她一起到学校来。”
　　“那样在家里呆着就得了。Master在没有Servant的情况下到处走动，简直就是在告诉别人：‘请杀了我吧’。……卫宫同学，你知不知道你有多愚蠢啊？”
　　“啊啊————说我蠢，哪有这样的事。远坂才是在说蠢话啊。Master又不会在众目睽睽的地方开战。那么白天，尤其是在学校不就没有问题嘛。”
　　“…………哦。那我问你，这里是不是众目睽睽的地方？”
　　
　　“啊————？”
　　在说什么啊，是否众目睽睽，这样的事情一看就————
　　“哎呀——————？”
　　怎么回事。
　　巧合的是，周围一个人也没有。
　　三楼的走廊一个人也没有。四楼和二楼的走廊一定也是这样吧。
　　傍晚的教室鸦雀无声。
　　怎么会这样，难道除了一楼其他地方就没有学生和老师留下吗————
　　
　　“好象总算是明白了呢。……早上看到你还若无其事的来学校真让我大吃一惊。都那样告诫过你了，干嘛还要自己送上门来。”
　　远坂一边说着带刺的话，一边卷起了左手的袖子。
　　“————？”
　　纤细白嫩的手臂。
　　那女孩子特有的手臂上，啪地一声————
　　浮现出了好象是刺青的，带着磷光的东西。
　　
　　“————什……”
　　那不是令咒。
　　那个难道是————我所没有的，被称为魔术师的证明的魔术刻印？
　　“————无需说明了吧？这就是我家代代相传的魔术结晶。刻在这里面的魔术，只要我的魔力流过就能发动。”
　　
　　……是吗。
　　所谓魔术刻印，可是说是与魔术师本人的回路所不同的附属引擎。
　　不需要复杂的咏唱手续。
　　运转起来就可以使魔术这辆车跑动，终极的加速装置。
　　也正因为如此，魔术刻印只有在使用时才会浮现出来。
　　所谓魔术刻印，就是依靠主人的魔力流入而形成的另一条魔术回路。
　　“我让Archer先回去了。以你的程度，用刻在这个刻印里的‘Gand(诅咒)之击’就绰绰有余了”
　　
　　坚定的言辞毫无感情。
　　“————————”
　　终于，我认识的到了眼前的对手是认真的。
　　“要逃跑随便你，不过那只是白费力气。反正我一定会赢。”
　　冷淡的话语。
　　但我的大脑已是一团乱。
　　在这边，认真的，战斗……？
　　为什么在这种地方？
　　为什么在这个时候？
　　为什么偏偏不得不和那个远坂战斗不可啊————？
　　
　　
　　“等，等一下远坂！你疯了吗，这儿可是学校啊！？胡乱吵闹的话谁知道会引来什么————”
　　“到时候的事到时候再说。我可是一向主张不放过眼前的机会的。虽然对不起卫宫君，但我会在这里解决你。……而且，你再像今天这样到处乱晃我的神经可受不了。”
　　“所，所以说等一下啊……！我根本没想过要和远坂战斗什么的————”
　　“你没有但我有……！做好觉悟吧，士郎————！”
　　做出了像乱发脾气似的开战宣告，远坂的手臂动了起来。
　　“————————！”
　　那是怎样的魔术啊。
　　远坂推出左手的瞬间，我的视野被光捣碎。
　　“唔………………！”
　　到通向二楼的楼梯，全力飞奔的话大约四步。
　　退回走廊的话，同样也是四步左右就能进入远坂的死角。
　　不是惊慌失措的时候，现在应该————
　　
　　退回走廊
　　 
　　 引用  报告 回复   
　　[广告]  
　　 
　　pe.gasus 
　　
　　注册会员
　　
　　
　　
　　
　　UID 743
　　精华 0
　　积分 54
　　帖子 61
　　威望 3 
　　金钱 230 
　　阅读权限 20
　　注册 2007-5-5
　　状态 离线  #23使用道具  发表于 2007-5-6 00:56  资料  个人空间  短消息  加为好友   
　　VS远坂凛/panic sonic coaster
　　
　　
　　“唔————！”
　　不往后看，仅凭直觉向后急退。
　　没办法顾虑太多，总之先以远坂的死角——走廊的拐角为盾，使出全力横扑————！
　　
　　向着走廊滑去。
　　“呿————！”
　　只听到了远坂恼怒的咋舌声，和某种重物胡乱撞击墙壁的声响。
　　“等等——那家伙，刚才到底干了什么————！？”
　　一边站起身来一边向后看去。
　　
　　……墙壁。
　　刚才我还站在其之前的墙壁，正在散发出像是烟一样的东西。
　　唔，说得再准确一点，是墙壁上有着三处拳头大小的如同火烧般的痕迹。
　　
　　
　　“————————”
　　远程武器————不，那是带有可以让被击中的对手得病之“诅咒”的东西。
　　
　　远坂所说的Gand之击，应该是来自北欧的Rune魔术，是可以通过用手指指着对方使其病情恶化的间接诅咒。
　　其效用归根到底也只是让人身体不适，就算是失误也不应该像刚才那样，直接出现爆炸的效果。
　　
　　但，远坂的Gand包含的魔力实在太浓，乍看之下简直就像子弹。
　　问题是不只是看起来像，其威力和效果也与子弹相同。
　　哈，不愧是远坂啊。
　　使本来慢性的诅咒即时发挥出其效果，发挥实力也该有个限度吧。
　　“啧，你这家伙想杀了我吗————！”
　　“可恶，这事我刚才就说了吧！”
　　背后回响着追下来的脚步声。
　　
　　“唔————！”
　　全速重整了姿势。
　　———没有时间考虑了。现在不逃跑就糟了……！
　　“走廊，走廊太危险了————！”
　　走廊实在太直了。
　　远坂的武器是远程的，这样子老老实实穿过走廊的话背后一定会被击中。
　　
　　“喂你，给我站住————！”
　　远坂从楼梯口飞跃而出。
　　而在那之前，我快速闪进了旁边的二年F班的教室。
　　Gand贯穿了走廊。
　　远坂那家伙，到了走廊后就不管三七二十一到处乱放啊……！
　　
　　
　　“开玩笑，这样子的对手要怎么打……！怎么战斗啊，战斗力根本就有天壤之别啊……！”
　　急急地在教室中扫视着。
　　防具。
　　怎样都好，有没有什么能防御那种射击的盾或者衣服和防弹背心……！？
　　
　　“糟糕，来了————！”
　　跑向这里的远坂的脚步声，在教室的入口处消失了。
　　……她应该看见我躲进了这里。
　　这么说，她是因为想埋伏我而停了下来————
　　
　　“怎么可能会这样啊，笨蛋————！”
　　奔跑着。
　　从教室的一侧到另一侧，就像从教室入口跑进来一样，子弹毫不留情地从走廊连发着————！
　　
　　啊啊，真是的，你以为在射击吊桶吗……！
　　子弹贯穿了墙壁，呈放射状向教室内部射来。
　　“唔！好烫，背，背被擦到了！”
　　如果刚才停下来的话一定已经被射穿了。
　　“！？骗人，为什么你这家伙身手会这么敏捷啊！”
　　哒地一声，远坂凛一跃进了教室。
　　距离连四米都不到，我们的手抓在教室前后入口的把手上，然后再一次对视————的时间根本没有嘛……！
　　
　　跑出教室到了走廊。
　　不能再逃进教室了。
　　这样的话，只能往那边的楼梯尽全力飞奔了！
　　“！”
　　哇，真是毫不留情啊！
　　刚才掠过太阳穴了啊！啊，腹部的侧面又咻地一声过去一发！
　　“好烫烫烫烫……！可恶，你玩真的啊！打中了可不是好玩的！”
　　“当然了，谁会天真到认为打中了也没事啊……！怕痛的话就给我站住，那样不就轻松得多了吗———！”
　　
　　子弹从我身边飞过。
　　话说回来，为什么从刚才开始效果音就和真的枪弹一样了！？
　　“等等，你这不是在用Gand射击吗！？听起来根本就满是杀意嘛！”
　　
　　“烦死人了，那就别给我到处乱跑！还不是因为你这个靶子到处乱跑我才会不知不觉激动起来的……！”
　　远坂一边说一边还“砰砰”地射击着。
　　“哇！得想办法拿到武器！”
　　“你这家伙，要说的只有这些了吗！”
　　一瞬间强烈的枪声震耳欲聋。
　　但是却只差毫厘。
　　与此同时，我总算勉强到达了二年A班那边的楼梯。
　　
　　“呼——呼，呼，呼————！”
　　在楼梯上往下跑。
　　到了这边总算是我赢了。
　　下了楼梯就能到达二楼的楼道。
　　就这样跑到一楼的话，就算是远坂应该也不会做傻事————
　　————无话可说。
　　远坂这家伙，跨过楼梯的扶手，直接跳到一楼的楼梯。
　　简单来说，被堵住了。
　　要想到达一楼的话，就必须突破紧盯着我的远坂。
　　
　　“真令我吃惊。还真是身轻如燕啊远坂。你之前不是还说身上有赘肉的吗。”
　　“————————”
　　啊。
　　瞪着我的远坂脸上冒出青筋了。
　　习惯还真是可怕的东西。
　　在大脑想到“不要过来”的瞬间，脚已经不由自主的向走廊那边跳了出去，接着就传来了楼梯的墙壁被炸裂的声音。
　　向走廊的另一边逃走。
　　要说有前进的话，就是从三楼的走廊到了二楼的走廊。
　　这下只要再一次顺利逃到一楼的话，就算是这顽固的远坂也————
　　
　　“哇，又来了！别这么死心眼啦远坂，也差不多该死心了吧！”
　　“你才是不见棺材不掉泪！又不会取你性命你就给我老实一点……！”
　　———是现在才开始认真起来呢，还是因为我到处乱逃导致她气血上涌呢。
　　远坂的Gand，再这么射下去一定会到了那种让别人去报警的程度啊。
　　“啊……现在不是担心这个的时候了————！”
　　威力又提升了，也就是说，子弹变得更大了。
　　刚才擦过也只是让人觉得烫的“诅咒”，已经变得能让被碰到的部位有烧伤的痛楚了。
　　
　　“————好痛…………！”
　　一只脚被Gand碰到了大腿。
　　速度减慢下来了。
　　在判断出到达楼梯之前就会被追上的瞬间，身体向旁边的三年级的教室横跳。
　　“————唔。”
　　飞奔进教室，向窗户跑去。
　　……那么，该怎么办呢。
　　如果是二楼的话跳下去应该不会有什么事。
　　既然到走廊去的话就会被攻击，干脆直接从这里出去。
　　
　　
　　“————Das Schlie?en(准备)。Vogelk?fig(隔音)，Echo(完成)。”
　　从走廊传来了远坂的声音。
　　教室被一种薄膜似的东西包住了。
　　“——————什么，是结界……？”
　　在我察觉这是某种拥有隔音功能的结界之时，立刻领会到了远坂打算干什么。
　　“！！！！！！！！！”
　　正想将头伸出窗外跳下二楼之时。
　　————全身都感应到了强力魔术的发动。
　　立刻弯下身体，将桌子弄倒躲在后面。
　　
　　————和至今为止的Gand不同。
　　闭上眼睛，用手按紧桌子的内侧。
　　————咒文。
　　尽管已经有了魔术刻印的支援，远坂还是咏唱了咒文。
　　能赶得上吗？不，是非得赶上不可！
　　跳过在脊骨上制造第二神经的所有过程，像发疯似地将魔力注入到桌子里……！
　　
　　“Fixierung(瞄准)，EileSalve(一齐射击)————！”
　　“同步(trace)，开始(on)————！”
　　爆炸的声音和光线。
　　一如平常的放学后，没有什么出奇之处的教室，一瞬间变为了舞池。
　　————桌子在跳着舞。
　　从走廊朝教室放出的魔力的集束，手枪之类的东西已无法与其相比。
　　毫不间断，大范围地攻击的那东西，已经相当于机关枪了。
　　
　　充满魔力的“诅咒”所拥有的效果如何我并不知道，尽管如此，却是连肉眼都能看得到的魔力之凝块。
　　拥有质量的它们，将碰触到的所有东西全部弹飞。
　　排列在教室的桌子如同头上着火的人一般狂乱。
　　轰鸣的枪弹与桌子的舞蹈发出的声音，早已使我的鼓膜麻木。
　　与其说是舞池不如说是战场。
　　像是与此绝缘一般，窗户连一丝裂痕都没有出现。
　　是远坂所张开的结界的力量吧。
　　现在，这个教室就是一个密室。
　　就算能进得了这个密室，却绝对不能从这里出去。
　　
　　就连释放出的那么多子弹也毫无例外，其响声都不会泄露出去。
　　……真是的。
　　远坂这家伙，俨然已是一个令人佩服的魔术师————！
　　“呜————！”
　　被拿来当作盾牌的桌子，注入了我全部的魔力。
　　被我所能使用的唯一的魔术———“强化”影响而加大了硬度的桌子，挡住了如豪雨般的魔力的子弹。
　　
　　“咕，呜————！”
　　但是，这也只是暂时的。
　　以我的强化，在如此的弹雨中连三秒都顶不住。
　　结果，只能在强化的效果消失的瞬间再次施展强化，在魔力还能持续的情况下不断地重复着这样的行为————
　　“可恶，那家伙的魔力都不会见底吗————！”
　　豪雨未有一刻暂缓。
　　……也许，远坂已经了解了教室里的情况。
　　她知道我用这样的手段防守，因此才一刻都不缓下她的攻击。
　　这样的话，雨要是要停下来的话，也就是——
　　
　　“……我魔力枯竭的时候吗……”
　　把精神集中在桌子上，呼地叹了一声，放松了下肩膀。
　　……这样的话就是比耐性了。
　　那家伙和我，不就是在比哪一方的耐性好一些而已嘛————！
　　“————哎呀，算了。”
　　胜负不是早就分出了吗。
　　怎么说呢，就像是在第一回合开始十五秒后就被对手技术性击倒而告负的感觉。
　　虽然我没有受伤，体力也还绰绰有余，但是魔力枯竭的话也就没办法了啊。
　　
　　“……不过，这还真是……”
　　小心翼翼地从桌子后面探出头。
　　教室里充斥着白烟，什么也看不清楚。
　　咔啦地一声。
　　手似乎在碰到了地上的什么棒状的东西。
　　“椅子的脚啊。……破坏得还真是厉害呢，那家伙。”
　　不管怎样，总算是能当作一样武器吧。
　　握着二十公分长的铁棒，把残留下来的最后的魔力注入其中。
　　“———干得不错啊。什么嘛，正式上场的话我不就能百发百中了吗。”
　　
　　试着用力挥动了一下被“强化”的铁棒。
　　……接下来。
　　即使这里已经是疮痍满目事态也没有好转，再来一次刚才那种攻击的话我就真的会变成蜂窝了。
　　不知是不是使用魔力过度而伤了腰腿，现在连站起来都很困难。
　　“唔————咳，咳。”
　　再加上这烟雾，连正常的呼吸都有问题。
　　“用烟熏我吗，可恶。真是完美的攻势啊，那家伙……”
　　远坂非常习惯战斗。
　　留在这里只会被逼上死路。
　　……反正已经在走廊上埋伏好了吧，而且由于这个结界的原因想从窗户里出去也不行。
　　
　　“————————”
　　下定决心朝走廊前进。
　　双脚还未脱离麻痹，扶着桌子的残骸，在白烟中匍匐前进。
　　然后在穿过这片焦土后看到的是——
　　“———哦。终于肯出来了呢，卫宫君。”
　　远坂在走廊上等着我，她的肩膀起伏得很厉害。
　　“………………”
　　嗯，一边怒目而视，一边总算是想办法把腰直了起来。
　　双脚的麻痹是暂时的，想动的话看来还是可以动的。
　　
　　但，这又如何呢。
　　远坂只是只是跑累了，却还保留着魔力。
　　与耗尽魔力的我刚好相反，远坂只是体力先耗尽了。
　　就这样再度开始战斗的话，我一定连避都来不及避就被射穿了。
　　“胜负已分了呢。来，把那破武器丢掉。现在这种情况下卫宫君你已经没有胜算了吧。”
　　远坂冷哼着夸耀着她的胜利。
　　“………………”
　　生气了。
　　老实说我也知道这很鲁莽，但不管如何我还是生气了。
　　“……这种事情不拼一下怎么知道。从肩膀就可以看出你已经气喘吁吁了却还说什么大话啊，笨蛋。”
　　握紧椅子的脚指着远坂。
　　
　　“———哼，这样啊。我明白了，如果你老实一点的话我本来还想温柔一点的，不过你好象不需要我自作多情呢。好吧，那我就先向你道歉了，卫宫君。”
　　好狰狞的笑容。
　　总觉得，希望那个十分不吉利的笑容可以停止。
　　“？什么道歉啊。再说了，事到如今即使道歉我也不会忘记今天这份恨意的哦。”
　　“嗯，不过我是为了接下来要发生的事道歉哟卫宫君。因为如果你要是再反抗我可就不能手下留情了吧？万一失手杀了你那不就连道歉都不行了吗。”
　　
　　“————…………！”
　　哇，这家伙是来真的……！
　　不对，从一开始到刚才她看起来都是认真的，不过，她现在真的打开了最后的开关了，我总算察觉自己已经是砧板上的鲤鱼了……！
　　“啊啦，终于明白了啊？太好了，都已经说到这份上了你要是还说傻话的话，我可真的做点什么了。”
　　“那个————说要做什么，到底是什么？”
　　“————————”
　　她生气地瞪着我。
　　……原来如此。
　　也就是说，刚才那句话就是傻话了。
　　
　　“———这是最后的忠告了。把那破武器丢掉，交出令咒。最坏的情况不过是剥离你那只手的神经，不过总比取走你的性命要好吧？”
　　“————————”
　　交出令咒……？
　　不，令咒不是可以交出去的东西，无论怎样都——
　　“……不行。我不能这么做，远坂。”
　　“……哦。我倒要听听看是为什么？”
　　
　　“令咒不能交给你。如果交给你的话无异于让我背叛Saber.”
　　“……是吗。给你三秒。自己的生命就由你自己选择。”
　　远坂抬起了左手。
　　在我拒绝的瞬间，那只手就会射出Gand了吧。
　　我——就这样……
　　
　　向远坂认输吗……？
　　
　　第五天·对视～杂树林/绞首刑～VSRider
　　
　　
　　“三秒到———卫宫君，回答是？”
　　“——————！？”
　　我和远坂不禁面面相觑。
　　刚才，好象听到了下面的惨叫……！？
　　“远坂，刚才的是……”
　　“惨叫声，应该是那样的吧。”
　　立刻往楼下跑去。
　　“等等，知道在哪个地方吗？卫宫君。”
　　“谁知道！只知道声音是下面传来的。”
　　“稍等一下，我先解开结界再说————！”
　　
　　
　　跑下楼梯。
　　“等等我啦！一个人跑太前面会有危险的！”
　　“现在没空去管了！刚才的惨叫，怎么听都不平常！”
　　“这我知道啦！因此我才说危险啊，笨蛋！”
　　到达了一楼。
　　走廊里没有人。
　　只有一个像是女学生的人影倒在地上。
　　“————！”
　　女学生倒在紧急出口的前面。
　　
　　“……太好了。只是昏过去而已。”
　　我跑到女学生的面前，确认了她没有事。
　　是一年级的学生吧。
　　虽然已经失去了意识，但是没有出血和外伤，应该是没有大碍了。
　　“哪有那么简单———！脸色发青成这样，你难道没发现她身子已经空了吗！？”
　　“咦……？里面是空的……？”
　　“魔力，要说极端点的话也就是生命力。……和caster所造成的情况相同，不，应该说更糟。———这个女孩子，如果放着不管的话必死无疑。”
　　“哎……会死？连一点伤都没有啊……！？”
　　
　　“就算外表看起来没事但是身体都空掉的话那就是当然的了。血气完全不够啊。……等等，这样的话用我手上的宝石应该有办法————”
　　她喀嚓喀嚓地摸索着口袋。
　　……太好了。
　　虽然看起来是很严重的事，不过远坂好象知道如何治疗。
　　远坂蹲下来准备救助倒在地上的女学生。
　　“————————”
　　那侧脸看起来非常认真。
　　一边额头不断冒汗，一边担心着女学生的平安。
　　
　　“……？”
　　……为什么呢。
　　这种可以让旁观的人感到心痛的认真的表情，我……
　　就在不久之前似乎就看到过————
　　“啊啊真是的，没法集中精神啊……！卫宫君，帮我关了那扇门好吗？头发都被风吹乱了。”
　　“哎？————啊啊，那个紧急出口啊。”
　　视线转向敞开着的紧急出口。
　　“嗯————？”
　　敞开着……？
　　这么说来，这个女孩子为何倒在那里，我们还没有调查过。
　　不可能一个人就这么倒下去，肯定有袭击她的其他人。
　　我们听到惨叫后不到一分钟就赶到了这里，所以犯人要逃跑的话只能从那个紧急出口出去。
　　
　　“————啊！”
　　那是因为看着敞开着的紧急出口的原因吗。
　　突然感觉到一个黑色的“某物”飞了过来，
　　“远坂，危险！”
　　用右手护住了远坂的脸。
　　“咦———怎，怎么了这是……！卫宫君，手臂，手臂开了个洞啊……！”
　　“呜————————”
　　正如远坂所言，右手被黑色的短剑刺穿了。
　　扎在肘和手中间的那东西，看起来象钉子。
　　不，要说是钉子的话显然太粗了。
　　已经可以称之为短剑的那东西，漂亮地贯穿了我的手臂。
　　
　　“怎么会这样的———不，现在不是想这个的时候，血，出了好多血，痛，会不会痛……？”
　　“————痛啊。实在非常痛啊。”
　　但是，实在太痛了，痛到想让人恐慌都不行。
　　而且，更重要的是——
　　居然把这样的东西投向远坂的脸。
　　“————远坂。这女孩子交给你了。”
　　一跃而起。
　　左手重新握紧“强化”的铁棒，冲出了紧急出口。
　　
　　“呼————呼，呼，呼————”
　　我拖着下垂的右手奔跑着。
　　从肘部起已经都被鲜血染红了。
　　……今天和手还真是有缘分啊。
　　远坂叫我伸出手，现在又是这样子拖着重伤的手臂。
　　“唔————在这附近，没错了。”
　　环顾了下周围。
　　虽然不知道是什么吸引着我，但确实感觉到了。
　　袭击那个女学生的“某人”，向远坂投出“某物”的人，就在这附近。
　　还没有跟丢。
　　闭上眼睛的话，就可以感觉到黑色的暗之魔力在移动。
　　
　　“弓道场的后面————杂树林吗……！”
　　跳过篱笆，我在叶子腐化而成的泥土所形成的地面上疾驰。
　　————突然。
　　在树木的缝隙间。
　　躲在树后的，是一张我认识的脸，在笑着看着我。
　　“慎二…………？”
　　不禁停住了脚步。
　　为什么慎二会在这种地方。
　　他不是失踪了……不，归根到底失踪的是美缀，慎二是最后见过美缀的人，而且————
　　
　　“————！！！！！”
　　被刺穿的右手传来阵阵痛楚。
　　就在身体要向前倒下的瞬间。
　　那钉子一般的短剑突然朝我的喉咙飞来。
　　“唔…………！”
　　就这么躲开了。
　　不是往后也不是往旁边，而是不抵抗身体的摇摇欲坠，往前方的地面一个前滚翻。
　　“呜————咳…………！！！！”
　　喉咙。
　　掠过了我的喉咙。被划伤的皮肤都裂了开来。
　　尽管如此依然可以说是很幸运。
　　因为如果再晚一步，被刺穿的就不是皮肤而是骨头了。
　　
　　“你这家伙……”
　　瞬间从地上爬起。
　　在我眼前的是，展露着那让人生气的笑容的，一身黑色的女性。
　　“Servant…………！”
　　连确认都不必。
　　那是连远坂都无法相比的，远远超越人类水平的魔力集合体。
　　如梦似幻至让人眼花的美艳，浓浓地沾满了鲜血的身姿。
　　虽然不知道是何职阶，但其必定是超越人类的存在————
　　
　　“消失了……！？”
　　黑影从眼前消失了。
　　————直觉告诉我，我会被杀。
　　如梦游般将左手的武器往头的上方挥去。
　　“咕————！”
　　挡开了往我的天灵盖直落下来的“钉子”。
　　那个女人如同蜘蛛一般，贴着树木在杂树林里穿梭着。
　　“————————”
　　飞奔起来。
　　能挡开刚才的奇袭只是偶然。
　　再被袭击恐怕难逃一劫，本来也早已没有了逃掉的可能性了。
　　
　　“唔，呼————！”
　　跑到附近的一棵树前，将背靠在上面。
　　这样的话可以预防来自背后的奇袭。不，只能去相信它能预防了。
　　“可恶————明明造型是那么显眼，为什么————”
　　哪里都不能发现黑色的Servant的身影。
　　不断在树枝之间来回纵跃，那女的一次都没有下来到地面。
　　“————————”
　　渗出了汗珠。
　　哗啦哗啦的声音，就如同发现了猎物的蛇所发出的一般。
　　
　　“哈————哈哈，哈。”
　　树下，我拼命忍住快要发出的笑声。
　　回响于杂树林的锁链声。
　　再被袭击的话必死无疑，这样的状况，让我的大脑一片空白。
　　几乎感觉不到时间的流动，断头台上的绳结已经解开，但是铡刀却一直没有落下来。
　　“哈————哈啊，哈。”
　　所以说，这才不可思议。
　　本来的话，战斗已经结束了吧。
　　
　　可是我还活着。
　　这就是不可思议的不可思议之处，如果，我死于先前的一击，像现在这样为敌人的奇袭而担惊受怕，也许只是我死后的一个梦呢，大脑已经空
　　
　　白到出现这样的想法了。
　　“————Saber.”
　　……自己一人是无法与Servant硬拼的。
　　那就只有依靠她了。
　　令咒。使用令咒将saber呼唤来的话，就能脱离这个绝境了吧。
　　但是————这样好吗。
　　是我自己跳入这个绝境的。那么，这个责任还是应该由我自己来付吧，再说————
　　
　　“————我还有，该做的事没有完成呢。”
　　对。
　　虽然很拙劣，但是这只手上还有武器。
　　而且身体也还可以活动。
　　地形不好的话移动到别处就行了。
　　在这之后召唤Saber也————
　　“真让人吃惊。你不使用令咒吗。”
　　“————”
　　响起了声音。
　　上面————果然是隐藏在树上吗。
　　“……哼。不巧的是剩下不多了呀。如果只是为了这种事情就使用令咒的话，那以后要怎么办。”
　　而且，老实说我根本就不知道该怎么用。
　　
　　“……是吗。和我的Master不同，你很勇敢呢。”
　　查探着她的位置。
　　声音的来源在哪里————？
　　“那么，我也改变一下做法吧。对没有Servant的Master我可认真不起来———还是温柔一点杀了你好了。”
　　……声音停止了。
　　树林里传来的只有不曾间断的哗啦哗啦的声音。
　　“————————”
　　……来了。
　　我应该做的事情，就是想办法离开这个树林。
　　那就非得把那个Servant的“钉子”挡下来几次不可。
　　
　　
　　“……………………”
　　而为了实现这个目的所用的道具竟然只是“强化”过的椅子脚，我实在是没用得能被人当做笑柄了。
　　至少，没错————
　　这根棒子，如果有那家伙的武器那么好的话，别说防御连反击都是有可能的。
　　“————要上了。”
　　……现在没有做假设的空闲。
　　到杂树林的入口，只有三十米左右。
　　和刚才与远坂的追逐相比，并不是什么多远的距离————！
　　————跑了起来。
　　毫不在意那刺耳的锁链声，一心一意地朝外面跑去……！
　　
　　“呜————！”
　　弹开了从头顶袭来的一击。
　　接下来又马上用“武器”挡下了在左侧地面突然着地的Servant的回旋踢。
　　然后是正面。
　　和前两次袭击一样，接下来一连串的攻击也全都被我给挡了回去————！
　　“唔，怎么会————！？”
　　黑色的Servant后退了。
　　“————————”
　　这不过是偶然。
　　最初的奇袭是这样，接下去的一连串的袭击也全部是靠偶然挡下的。
　　我根本连敌人的身影都看不到。
　　像这样都还能活下来的原因，除了偶然以外别无其他可能。
　　
　　————不过。
　　偶然这种东西，会这样子连续不断地出现吗？
　　不对，如果这个前提本身就是错的呢。
　　最开始的一击。
　　对准头顶的奇袭，卫宫士郎绝对不可能躲过的一击，绝对不是靠什么偶然就可以防住的————
　　“————你。”
　　黑色的Servant轻声地说着。
　　带着焦躁的声音，同时却也有着让人毛骨悚然的美丽。
　　
　　“哈，也没什么了不起的嘛，和其他的Servant比起来给人的压力根本不够啊。”
　　武器向着堵在我面前的的Servant横挥过去。
　　“唔…………！”
　　黑色的Servant接下了我的武器，飘逸着长发向后跳开。
　　“行了————！”
　　已经没有障碍了。
　　黑色的Servant跳开了。
　　然后，只有最后几米了，就这样————
　　“———不，到此为止了。你从一开始就已经被我捕获了。”
　　
　　“咦————？”
　　身体往后倒下。
　　不对，应该说是被后面拖下去的。
　　右手很痛。
　　本来就已经开了大洞的手臂，被一股不明的力量牵引着————！？
　　“还不明白吗？扎在你手臂的那东西，是我的桩子啊。”
　　“你的，桩子————”
　　从她的武器所伸展出来的东西。
　　刺耳的金属声。
　　哗啦哗啦。
　　从刚出教学楼之时就有的，束缚的锁链之声———
　　
　　“不好————！”
　　左手朝右手伸去，不过迟了。
　　染满鲜血的右手被提了起来，就这样不断地上升。
　　“呜……！！！啊————！”
　　手臂如同要粉碎一般。
　　刺入右手的钉子。
　　从那里延伸出来的锁链，以树枝做为支点，把我的身体整个吊到了空中。
　　“啊————呜————…………！”
　　“……好了。你刚才似乎说了什么很有趣的事啊。”
　　……黑色的Servant逐渐逼近。
　　以现在这个被悬在空中的状态，已经是既不能逃跑也无法进攻了。
　　
　　“说我比其他的Servant要差。……真让人为难呢。不先把你这种认识给改掉，我可很难下手杀你呢。”
　　……我就如同杜鹃抓来的小虫。
　　这简直就像是西部片里常出现的绞首台一般。
　　如钉子般的短剑举起来了。
　　黑色的Servant用舌头舔了舔它的尖端，
　　“好吧。就从你那看错了的眼睛开始吧。剩下来的手脚就待会再说。”
　　咚，她轻轻的蹬了下地面，就这么出现在被吊在离地三米高的我的眼前。
　　
　　
　　“————————”
　　钉子挥了下来。
　　身体还能动。
　　我要————
　　
　　把刺在右手的钉子拔掉的话……！
　　
　　VS Rider/奋战 
　　
　　
　　那么，只要拔掉右手上的钉子的话————！
　　舍弃了武器，把唯一自由的左手伸向右手上的钉子。
　　“———很勇敢嘛。总是做出会饱受痛苦的选择。”
　　但是，在这家伙看来我的行动根本就是慢动作嘛。
　　黑色的Servant很容易地、似乎想把我的左手也用锁链束缚起来般推出了钉子————！
　　“呜————！”
　　我拼命地晃动着身体想要避开，但只是徒劳。
　　Servant的“钉子”毫不留情地朝我的眼睛刺来————
　　 
　　  
　　 
　　被从旁边所放出的那无数的光弹所弹开了。
　　“好痛……！”
　　掉到了地上。
　　锁链被刚才的光弹打断，我的屁股咚地一声毫不留情的重重摔在了地上。
　　
　　“————————”
　　黑色的Servant一个翻身。
　　跳上了树枝，就那样如野兽般地遁走了。
　　
　　第五天·杂木林～远坂家/凛的治疗
　　
　　
　　“卫宫君，没事吧……！？”
　　一赶到这边，远坂就坐了下来抓起我的手。
　　“总，总之先止血……！卫宫君，有没有什么可以用来包扎的东西……！？”
　　“那个……啊，找到手帕了。平时总是樱帮我准备的，应该很干净。”
　　“哦，和我一样嘛。总比没有要好得多。用我的毛巾和这条手帕，总能做点什么吧。”
　　远坂一边压着我的脉一边念着咒文之类的东西。
　　……是止血抑或是止痛吗，右手稍微舒服了一点。
　　远坂热心的用手帕敷住伤口，然后用毛巾转了几圈包住了我的右手。
　　“…………”
　　看着她的侧脸，我再次确信了。
　　远坂是个美人，也是个善良的家伙。
　　三天之前还只能从远处看着，她只是给我一种优等生的印象，而我也只是憧憬着她。
　　
　　如果去掉这层外壳的话远坂凛虽与她给我的印象相距甚远，但她的本质并没有什么不同。
　　———心跳得很厉害。
　　心脏扑通扑通地跳着。
　　远坂是个善良的家伙，现在就在我触手可得的地方，她的美丽几乎能让我忘记刚发生的事，我实在很难认真的思考————
　　“好了，应急措施也就只能这样了。……那么，那家伙到底是什么人？追上你之后就看到了不得了的事情，不管怎样先救了你再说。”
　　“我也不清楚。一直追到这里，然后就被袭击了。”
　　我简洁地说明了一下情况。
　　……不过，隐瞒了在树林看见慎二的事。
　　说不定那只是我看错了。而且就算那真是慎二，也没有证据说明他和刚才的Servant有什么关系。
　　
　　“—————”
　　“别摆出这么一张脸嘛。虽然没法清楚具体情况，但总算知道那家伙也是Servant.那么，也就说明了这里除了我们以外还有其他的Master.”
　　“……是啊。我知道学校里还有我们以外的Master，这次总算是露出狐狸尾巴了。”
　　远坂呼地叹了口气，放松了肩膀。
　　……呼。
　　看起来，远坂早就注意到有第三个Master的存在了。
　　“————嗯？”
　　这么说，刚才那个女学生会倒下去也是那家伙干的好事……？
　　“等一下远坂，刚才的女孩子怎么样了……！？”
　　“已经恢复了。现在躺在保健室里，已经没什么大碍了。”
　　“——————是吗。那真是太好了。”
　　心中一块大石落地。
　　……那么，这样的话眼前的问题总算是全部解决了。
　　
　　那样的话，接下来————
　　“咦？干，干嘛啊、盯着人家看。我，我先说清楚哦，我可不会去做那种事的！”
　　她怎么误会的啊。
　　远坂她时常会产生奇妙的误解呢。
　　“我说啊，这我当然知道。远坂怎么会做那种事呢。我要说的不是这个，是之前的事。怎么样，打，还是不打？”
　　被我这么一说，远坂沉默了。
　　……就这样持续了多久呢。
　　觉得远坂好像生气地瞪了我一眼，然后像是认命似地低下了头。
　　
　　“………………”
　　这些倒是无所谓。
　　不过在这么近的距离看到这样的脸，对男人来说可是有不少困扰。
　　“远坂？怎么样？”
　　“不打了。今天就到此为止吧。总觉得没什么干劲了，而且又欠了你一次。”
　　她站了起来，拍了拍膝盖。
　　“那我们走吧。虽然有些辛苦、在到我家之前忍一忍吧。”
　　说着远坂朝我伸出了手。
　　“……？”
　　有点不明白她在说什么，窥视着远坂的眼睛。
　　“我说了，现在到我家去。靠卫宫君你自己的话是治不好这个伤的。”
　　“啊————不对，说是这么说啦。但为什么？”
　　“不为什么。这个伤，不治疗的话会坏死的。如果你因此变成了独臂人的话，不就像是我害的一样了。”
　　
　　远坂一边说着“别说废话了”一边拉起了我的手。
　　“啊————哎？”
　　不要啦。
　　突然说出这样的话，连我这边都还没弄明白是什么意思不是吗？
　　远坂的家，同样也在深山町里，坐落与我家的方向正好相反的住宅区。
　　似乎是在住宅区最上面的西式建筑，不过至今为止我都没有去过。
　　我所知道的地方就到这边为止，再往前可以说是未知的领域。
　　———然后。
　　这里就是那座山丘上的有名的洋房———渊源悠久的魔术师之家系，远坂家的基地。
　　“————————”
　　发呆地仰望着这栋洋房。
　　……啊，虽然慎二他家我都看惯了，却没想到这里却别有一番风味。
　　“卫宫君？门口在这边哦。”
　　“啊————哦。知道了，知道了。”
　　干咳了一下跟在远坂的后面。
　　
　　……真受不了。
　　如果被其他的Master邀请到其基地警戒起来的话还说得过去，不过只是去远坂家打扰一下，我却格外地紧张起来……。
　　
　　第五天·凛的房间/治疗健在
　　
　　到了。
　　这里是远坡家的起居室，远坂凛每天生活的地方。
　　“把手给我看看。”
　　单刀直入，远坂直接进入正题。
　　“…………不好意思，麻烦你了。”
　　被催着坐到了椅子上，伸出了右手。
　　包裹着的毛巾慢慢地被解开了。
　　……总觉得，比刚才更接近了。
　　照顾着我的右手的远坂就在眼前，刚才没有注意到的秀丽黑发映入眼帘，让我的心跳加快了。
　　“……咦？真是奇怪，伤口比刚才要小了。卫宫君，你有用了自然治愈的咒语吗？”
　　“咦？————没有啊，绝，绝对没有这样的事！”
　　“是这样吗？不过大部分的伤、几乎都已经全部愈合了。”
　　“没有，我没有说过漂亮什么的———啊，你刚刚在说什么啊远坂？”
　　“我是说，你的伤差不多都已经好了。我所做的只是帮你止血、没理由就这样好了啊。”
　　
　　“嗯……虽然你这么说，但是我根本不知道怎么回事啊。”
　　“真的？上一次也是这种情况，你真的一点线索都没有？”
　　“等等，我更不明白了。你说‘上一次也’，‘上一次’是多久之前的事？”
　　“就是之前嘛。卫宫君被Berserker袭击的那一次，之后不是背上很多地方都被碎片刺了吗。在那之后，没有我的帮忙伤也好了。……当时还以为是你自己用的魔术呢，不过你应该没这么厉害啊。”
　　“是是，我太不中用实在是对不住你了。……不过，那到底是怎么回事？我到最近为止都没出现过这种情况啊。”
　　“……是吗。如果好好考虑一下的话、原因应该是和Saber的契约吧。我虽然不知道卫宫君和Saber缔结了怎样的契约、但Servant之中确实有能让契约者拥有不死之身的。说不定是Saber本身的自然治愈能力，就这样传递给了卫宫君。”
　　“……这样啊。那么，只要和Saber的契约不解除，我受的伤总会自己治疗？”
　　
　　“……嗯，就是这么回事。不过你最好还是不要太过于依赖这个能力。因为到头来，治疗你的伤势的实际上是Saber，消耗的是Saber的魔力。况且你只是有治疗伤势的能力，并不是可以复活。如果死了也就完了，以后不能再像这次这样乱来了。”
　　……此时。
　　绷带不知何时已经卷好了，远坂结束了对我的治疗。
　　远坂碰地叩了一下我的右手，然后站了起来。
　　
　　第五天·凛的房间/合作关系，成立
　　
　　“好了。我去泡茶吧。卫宫君，你要加砂糖还是牛奶？”
　　“咦————不，我都不用了……不过远坂，能先告诉我一件事吗？”
　　“？可以啊，什么事？”
　　“你刚才说过的。学校里还有一个Master， 那个家伙正在干什么。”
　　“啊，这件事啊？是哦，卫宫君还没办法注意到那个结界。……嗯，简单来或的话，学校里除了你和我之外还有一个Master，一直在做着像刚才那样的事。”
　　“————————”
　　……倒在地上的女学生的样子浮现在我脑海里。
　　脸色苍白的她，如果远坂没有赶到的话连命都没了。
　　“……Master可并不是只以攻击Master.那个神父是这么说的，那到底是怎么回事？”
　　“就是为了在圣杯战争中获胜。Servant吸收越多人的精神魔力积蓄的也就越多。学校里那个Master的计谋，正是以全体学生为祭品，来强化自己的Servant.”
　　“什么———把学生当作祭品，这家伙没毛病吧！？”
　　“天知道。不过学校里已经张开了结界。虽然还没完成，不过一旦发动的话，在其范围里的人类全部会衰弱至死吧。不过，我是绝对不会允许这种事发生的啦。”
　　远坂淡淡地说明着。
　　……对远坂来说，刚才说的事情想必她前几天就知道了吧。
　　因此也决定了该干什么，所以才一边叫我不要去上学，一边却自己跑去学校。
　　明明知道危险，却还是要阻止在学校张开结界的Master.
　　
　　……为自己感到羞耻。
　　看到若无其事一般跑来学校的卫宫士郎，远坂会发火也是理所当然的。
　　我不只没有那种觉悟，还泰然地想来学校渡过平常的一天。
　　“喂。怎么了嘛，从刚才开始就很低落的样子。我说错什么话了吗……？”
　　她略显不安地看着我。
　　……远坂那家伙，又产生奇怪的误会了吧。
　　“没有，不是那样的啦。只是、我觉得赢不了你，我只是在想这个。”
　　说对不起的话总觉得有些不对劲，所以只能用这样的台词努力传递我的心情。
　　远坂盯着我的脸看。
　　“……干、干嘛啊。刚、刚才的那个、可不是说之前的事啊————”
　　
　　“我知道了啦。话说回来卫宫君，我们要不要先休战？”
　　———好突然。
　　被那让人心跳的爽朗笑容来了一个厉害的奇袭。
　　“休战？我和远坂？”
　　“对，潜伏在学校的那个Master实在太恶劣，卫宫君你的身份已经被敌人发现了。而对我而言，比起你来我更想先解决那个家伙。所以我们两个人要不要先暂时休战一起去搜索刚才那个Master？”
　　“————————”
　　权衡利害，我冷静的考虑着。
　　不，根本没有考虑的必要。
　　远坂所说的话是正确的，而且，我也决不能放任那个Master.
　　原本我就是为了阻止那些将无关的人卷入的Master而战的。
　　
　　“如何？我觉得这个条件还不错。”
　　“嗯，远坂愿意助我一臂之力的话当然好。”
　　回应着远坂的目光我点了点头。
　　“等等，我可没说要帮助卫宫君哦。只是缔结停战协议罢了。”
　　“……是吗。‘敌人的敌人就是朋友’这种事果然没那么容易实现啊。”
　　“没错。但在协定结束之前我会信任你。只要你不背叛我，我就会帮助卫宫君。”
　　不带一点迟疑的声音。
　　这还真是远坂的风格，老实说，我很感谢这种幸运。
　　
　　“———太好了，那么远坂就一直是我的伙伴了。以后请多多关照了，远坂。”
　　我点了点头，伸出右手。
　　“————嗯，嗯，虽然估计是很短的一段时间，不过你应该能派上用场。”
　　远坂还是嘴不饶人。
　　但，却没办法骗过我。
　　回应我的手也是右手，不管嘴上怎么说，远坂的却紧紧地握着我的手。
　　“……原来如此，难怪我会觉得奇怪。也就是说卫宫君不是正式的继承者。在继承魔术刻印之前父亲就死了吗？”
　　“该怎么说呢。老爸本来就没有让我继承魔术刻印的意思，也反对我成为魔术师。”
　　“？不过他还是教了卫宫君魔术吧？这样不是很矛盾吗？”
　　
　　“也许吧。老爸他啊，似乎是因为我一直缠着他所以没办法才教我的。他还说了‘刚开始不要做魔术师而做魔术使吧’。”
　　我们进行着诸如此类没有围绕什么中心的对话。
　　“既然已经是合作关系了，我想知道更多卫宫家的事。”
　　因为远坂的这个建议，我们就开始谈起我是怎样学习魔术的。
　　卫宫切嗣是从外地来的独来独往的魔术师。
　　而相对的，远坂家则是管理这片土地的渊源悠久的家系。
　　通常，外地来的魔术师是必须向身为此地之主的魔术师用某些方法表示一下诚意的，但切嗣没这么做。
　　不只如此，似乎连自己是魔术师的事都隐瞒了。
　　
　　接掌远坂家的远坂凛，这么年轻却已经是这一带的管理人了。
　　远坂接任管理事务是在十年前。而实质上成为保护这片土地的存在则是在最近。
　　因此，远坂家并不知道卫宫切嗣的存在，因此也不知道身为他养子的我是一名魔术师。
　　“……魔术使啊……那么卫宫君真的是门外汉啊。除了自己使用的魔术以外、就没有关于魔道的知识了吗？”
　　“嗯，就是这么回事。我会使用的也只有强化。其他的魔术只懂得名称和概要。之前也是依靠受强化的桌子来当盾牌的，别看虽然只是那样，可是我至今为止用得最好的魔术了。”
　　“咦———你、你认真的吗！？干嘛连这种事都泄露给我啊，你！”
　　她突然不知为何像是自己的事情一样发起了火来。
　　
　　“？怎么了远坂，我刚才说了什么惹到你了吗？”
　　“不、不是什么有没有意见的问题……我说啊，卫宫君。我们两个虽然是联手了、但还是有很多事情需要保密的呀。自己的秘密武器应该隐藏起来啊，本来对魔术师而言自己的魔术本来就是不应该公开的东西。”
　　“是吗？事到如今藏着不说也没用吧。这种事虽然是不能对一般人说，但远坂是魔术师啊。所以告诉你也没有问题。而且老爸也说过，不管遇到怎样的对手，也没有必要拼命隐藏自己的魔术。”
　　“———这算什么啊。卫宫君的父亲说这话是当真的吗？”
　　“是啊。老爸只是想说不要过分拘泥于规则吧。他还老是把‘魔术什么的还是不学比较好，不想学了随时都可以放弃’这种话挂在嘴边呢。”
　　
　　“唔————————”
　　咯，发出了咬牙的声音。
　　到底有什么不满呢，远坂露出了刚才都没表露过的再清楚不过的敌意。
　　“———别开玩笑了。你的父亲不是什么魔术师，被那样的家伙训练出来的你，我也绝对不承认是魔术师！”
　　“远坂？冷静一点，你发什么火啊。那个，与你相比的话我确实称不上什么魔术师，不过切嗣(老爸)可是个出色的魔术师啊？”
　　“———不是那样。我想说的不是那样的事。我不能允许的是、那个————”
　　那个，是什么？
　　刚说到这里，远坂像是恢复正常地消除了敌意。
　　
　　“……对不起。我只是有点……我也不知道是怎么了。训练的方法确实因人而异。我也有我自己的方法，确实没什么资格说卫宫君。”
　　“……我不明白。到底是什么事让你这么生气。是老爸的教育方法吗，还是我太差劲？”
　　“对。我就是对卫宫君的差劲有意见。比如说锻炼了好多年魔术却除了强化什么都不懂啦，还有把这个弱点泄露给我之类的事情。”
　　远坂似乎别有深意地微笑着。
　　……总觉得背脊阵阵发凉。
　　“嗯……对呢，现在想来我也觉得十分后悔。但没办法啊。我只有强化方面还有点长处，老爸死了以后，就没有别的方法学习了。”
　　
　　“嗯，这就是单身魔术师的极限了。魔术师无法预知自己的死期，正因为如此，为了留下魔术刻印，只能和协会联手。”
　　“……让我发火的是，你父亲在这方面根本就没有努力。魔术师的‘魔术’，并不是只属于这个魔术师自己的东西。所谓魔术是由父母传给孩子，历经无数代所延续下来的‘生命的成果’。这个责任，已经不只是自己个人的东西了。”
　　“因此教授魔术也就成了把自己的魔术传递给下一世代的第一条件。出生在魔术师家族的孩子，在出生的瞬间就已经成为了后继者与传承者。———我们为此而生，也为此而死。”
　　
　　“魔术师的孩子，一开始已经不算是人类了。不如说，将以人的身份所出生的‘东西’，经过长年的严格修炼将其替换为别的‘东西’才是所谓的‘魔术师’家系的义务。……所以说，卫宫君的父亲不是魔术师。你的父亲，选择了成为父亲而不是魔术师。”
　　不是看着我的脸说话，远坂把脸别开了。
　　“……………………”
　　老实说，我无法理解远坂为何生气。
　　远坂在这个家里被抚养长大所想的是什么。
　　作为魔术师的女儿做了多少修炼，而又将自我牺牲了多少。
　　就算这些我可以想象，但是我毕竟不是远坂。
　　“————呐，远坂。难道，就是因为这个而把我视为眼中钉？因为我没有作为魔术师的心理准备？”
　　
　　“……没错。我虽然不讨厌你，但是我不承认你是魔术师。……所以说，也不是一定要指责你，只是我想这么做而已！不行吗！？”
　　“那样啊，虽然不太好听———不过谢谢你的忠告。如果没有今天的事的话我也不会察觉到学校的Master，也没办法和远坂联手了。”
　　“是吧？”我用视线向她这么询问着。
　　远坂“唔”了一声，然后像是难为情似地嘟哝起来。
　　“真受不了，为什么这样的家伙会是Saber的Master啊！”
　　一直说着这类让人不明白的话。
　　就在我们谈话的这段时间里，外面的天已经完全黑了。
　　时间是快要到晚上七点。……再不回去的话Saber可要发火了。
　　
　　“那就这样了远坂，搜寻Master的工作在学校里进行喽？”
　　“嗯。明天放学后在走廊碰面吧。啊，回去的时候带着Archer吧。我还有事要做没办法送你了，不过有Archer跟着的话就没问题了吧？”
　　“咦————？”
　　这么一说的话，我居然完全给忘了。
　　这里既然是远坂的家，Archer在的话也毫不奇怪。
　　“————————”
　　赤红色外套的骑士，Archer实体化了。
　　“……………………”
　　仔细想来，我们还是第一次这样面对面呢。
　　
　　那个夜晚，与Saber互相拼斗，差点被斩落首级的男人。
　　不顾与Berserker作战的Saber，企图把他们一起埋葬的男人。
　　“……………………”
　　还有过那样的事啊。
　　像这样面对面互相看着对方让我感觉到了。
　　我讨厌这家伙。
　　可能我无论如何也无法接受他。
　　“————————”
　　这一点Archer也一样吧，他用充满敌意的眼神凝视着我。
　　……哼，求之不得。
　　对方也讨厌我的话，我也可以明明白白地讨厌他了。
　　“请你多关照了Archer.和他已经是合作关系了，不可以袭击他哦。”
　　“———明白。Master的指示我会遵从。”
　　Archer的身影就这样消失了。
　　像那个样子不能外出，是先灵体化后再做我的护卫吧。
　　
　　第五天·回家/Archer的护送。英雄的定义。
　　
　　……走在夜晚的住宅区里。
　　现在还不到七点，附近也还可以看到零星的人影。
　　这样的话其实也不需要护卫了，不过也不能白费远坂的好意。
　　“————————”
　　不过，说不定还是事先拒绝的好。
　　……神经也歪斜了。
　　浑身起了鸡皮疙瘩，大意的话似乎连胃液都会吐出来。
　　“————————”
　　像如芒在背的敌意。
　　看不见身影的护卫，最警戒的却是本应该是保护对象的我。
　　……受不了，这算哪门子护卫啊。
　　几乎让我的神经被磨损一般的敌意正是我背后的这个男人所放出的。
　　“到这里就行了。太靠近的话可能又会发生像上回一样的事情。”
　　
　　向背后的气息说话。
　　Archer没有回答。
　　而只是单纯地接受了我的意见准备离去。
　　“等等。你这家伙就没有什么话要说吗。”
　　我瞪着看不见的对方。
　　正准备离去的气息突然停了下来，充满敌意地实体化了。
　　“我对你有所改观了。看来在感觉杀气这方面还是挺有心得的。哎呀，我还以为你一定是个连虫子都不敢杀的和平主义者呢。”
　　“———别把我当傻瓜。怎么说我也是魔术师啊。对方如果想打的话，我一定奉陪到底。”
　　努力地不被他的气魄所压倒，全力与红色的骑士对峙。
　　那家伙像是在侮辱人一般地冷哼着，“哎呀哎呀”地夸张地对我耸了耸肩膀。
　　“简直是笑话。连血的气味都没有的魔术师根本就只是个半调子而已。这点你师傅没教过你吗，卫宫士郎。”
　　
　　“什————”
　　气势瞬间消失。
　　……对，切嗣的确是说过。
　　魔术师与鲜血为伴。
　　与伤不伤害别人没有关系。就算自己没有动手，前进的道路也必然遍染鲜血。
　　正因为如此———切嗣才会叫我不要成为魔术师啊。
　　“……你这家伙是说我的身上没有血的气味吗？”
　　“没错。从这一点来说卫宫士郎根本不适合做Master.和凛实在相差太多了。”
　　“———这算什么啊。远坂就有血的气味吗？”
　　“那是当然。她虽然是有一点天真，但该下手的时候却绝不会手下留情。如果不是这样的话也不会连续数日都为了搜寻Master而徘徊于街上了。”
　　“——————”
　　连续几天，都在搜寻Master……？
　　
　　那也就意味着与Master的战斗。
　　总不可能说找到了就完事了。
　　那么————
　　“……那么，远坂每天都在做着像今天这样的事？”
　　学校的那件事。
　　与在杂木林里刹那之间的互相杀戮一样的事情每天都……？
　　“怎么可能。像今天那样的狼狈相我可不想再有下次。有着那样的意识和才能的魔术师，拿你当对手简直就是回到她的实际年龄了。”
　　“再说了，以她的能力没有与卫宫士郎合作的必要。但她还是做了多余的事。做为我的话我是反对这次合作的———算了，没办法。Servant必须要遵从Master.”
　　“是这样吧卫宫士郎？就算Master是一个毫无作用的未成熟者，Servant还是必须遵从Master的意思。”
　　……这句话——
　　是在说我和saber吧。
　　
　　“———是这样啊。远坂也真是可怜。要和你这样爱捉弄人的家伙一组。”
　　“……真受不了，你真是语不惊人死不休。还把这样的话挂在嘴上啊。给你一个忠告，不要去考虑什么Servant的性格。我们只是纯粹为了战斗而被召唤的‘东西’。反正Servant只不过是通过令咒所联系着的道具。因为支配权在你们手中，所以道具所说的戏言完全可以置若罔闻。”
　　“————————”
　　“没有这样的事”，这句话我无法说出口。被令咒束缚着的Archer自己说的这番话，是勿庸质疑的真实。……我虽然从不认为Saber是什么道具，但事实上，Saber确实被令咒束缚着。
　　“那么，把我叫住到底有什么事。总不会是什么为了加深友谊这样傻的理由吧。”
　　“————唔。”
　　……呿。
　　哪会有什么理由。
　　只是因为心里一口气实在咽不下，不发几句牢骚实在不舒服。
　　“那个———对了。Archer，你也想要圣杯吗？”
　　
　　迫不得已，问了早就知道答案的问题。
　　————但是。
　　“圣杯———？哦，能实现人类愿望的邪恶宝箱啊。那种东西我才不要。我的愿望，那种东西根本无法实现。”
　　赤红色的骑士满怀轻蔑的，明确的下了断言。
　　“————怎么……回事……？”
　　这不是矛盾了吗。
　　Servant都想得到圣杯啊。
　　不是正因为想得到圣杯，才回应魔术师的召唤，成为Servant的吗……？
　　“等等，你这也太可笑了吧。那你为什么要成为Servant啊？”
　　“身不由己啊。我根本没有自由意志。你以为Servant是根据自己的意志来回应召唤的吧？”
　　“什————么？”
　　没有自由意志……？
　　
　　这么说，这家伙明明对圣杯没有兴趣，还是硬被呼唤了出来……？
　　“好个幸福的男人。真的没有思考过吗？听好了，所谓的Servant就是‘被呼唤出之人’。不，英灵并不是全靠自己的意志，而是因为他人的意志而被呼唤出来。因为过去的功绩而成为英灵，之后被人们所传诵，成为他们的支柱。”
　　“———不过。那，那个英灵真的发自内心地想着‘想帮助人类’吗？”
　　“————不，那是……”
　　……既然被称为英灵，那就应该是高尚的人物啊。
　　所以就要保护人们，但我所见到的Servant大部分却都不是这种形象。
　　“没错。说到底‘英灵’这种东西根本就没有意志可言。成为英灵之后，就只是被当成保护人类的力量。”
　　“只是在自己这边情况不利的时候被呼唤出来，做完清理然后消失的存在。存在却又不存在之物。拯救人世的危机，但却谁也不认识的东西。这就是英灵———被称为守护者的方便的存在。在成为了英灵的最后，意志被剥夺，只不过是永远地持续不断地为人类劳动的清洁工。”
　　“什————”
　　被呼唤出来，然后就只有消失的东西。
　　只是没有意志的道具，这难道就是英灵……？
　　“不是那样的吧。Saber和你不是都有自己的意识吗？……虽然被召唤的时候与自己的意愿无关，但召唤出来之后不就可以自己做出选择了吗。Saber也是啊，不想做的事她就会拒绝。”
　　“那是自然，我们是Servant啊。虽然不知道是谁制作的仪式(System)，但这场战争设计得很精妙。给予本来只有来源于本体的触觉的英灵以形体，当作其本体来役使。英灵在得到Servant这个外壳的同时，取回过去的人性，过去的执着，同时也伴随着过去的遗憾。”
　　“因此Servant才会去追求圣杯。得到圣杯的话就可以弥补过去的遗憾，也可以作为人类在这个世界多停留一段时间。”
　　“做为人类留下来———”
　　这也就是说，不是以Servant，而是以一个人的身份获得自由吧。
　　……再加上圣杯还有实现愿望的力量。
　　如果连他们生前没能实现的愿望都能实现的话，Servant确实会和Master合作。
　　即使对身为英灵的他们而言，圣杯也如同上天赐予的奇迹吗。
　　“……为什么。这样的东西，你会说你不需要呢？能实现无法实现的愿望，即使是想摆脱Servant的身份也是做的到的啊。”
　　“———原因很简单。我呢，根本没有什么无法实现的愿望。”
　　“咦————？”
　　
　　“和其他的英灵们不同。我是实现了愿望后才死去，成为了英灵。所以我并没有什么想实现的愿望，也对作为一个人类留在这里的事没有兴趣。这点你的Servant应该也是一样的。”
　　“别、别说什么傻话了。Saber可是说了圣杯对她是有必要的。可不像你那样，什么目的都没有地做着Servant.”
　　“————我的……目的？”
　　Archer茫然地低语。
　　“————————唔。”
　　为什么呢。
　　明明没什么特别的话语，却让我全身泛起一阵恶寒。
　　“……哼。有没有目的都是一样的。如果在意的话就试着问问吧。Saber的目的虽然是圣杯，但绝对不是为了自己而使用圣杯。从这点上来看她是典型的守护者，名副其实的‘奴隶’啊。———这件事。如果你还是她的Master的话，就绝对不能忘记。”
　　气息渐渐消失。
　　赤红色外套的骑士，直到最后仍然说了惹人厌的话然后离去。
　　
　　第五天·晚餐/今天的晚餐
　　
　　
　　“我回来了。”
　　现在不怎么能思考的大脑倒还能说出那习惯用语，不管怎样进了玄关再说吧。
　　从起居室传来了热闹的气息。
　　藤姐躺着在看电视，樱应该在做着晚饭的准备工作吧。
　　saber————是在起居室吗？
　　“————————”
　　想起了Archer的话，连忙赶快摇头将它赶跑。
　　
　　那家伙想说些什么，我不知道也不想知道。
　　尽管如此那些话还是在头脑里回响着，没办法视而不见。
　　被称作Servant的使魔。
　　将英灵贬为清洁工的那家伙的真意。
　　“啊。欢迎回来，学长。”
　　樱明明还在做饭，却特地跑出来迎接我。
　　“我回来了。回来晚了实在抱歉。晚饭呢，准备得怎么样了？”
　　“嗯，才刚刚开始做呢。不过我想应该不用学长帮忙了。今晚的菜单，是按照藤村老师的要求做的炖菜哦。”
　　“这样啊。那倒确实是不用帮忙了。”
　　粗看了看，厨房排列着许多已经切好的食物材料。
　　樱的手工一向很好，接下来就只剩煮一下了吧。
　　
　　“———Saber呢？好象不在起居室呢。”
　　“要找Saber小姐的话，她正在房间里睡觉呢。说是等学长回来了叫醒她……”
　　“嗯……Saber她……有没有生气了？”
　　“这个……我想没有这样的事吧？Saber小姐一向都很严肃啊。”
　　……樱讲话会吞吞吐吐，也就是说Saber已经很明显地在生气了。
　　这也是应该的，我没能遵守日落之前就回来的约定嘛。
　　“哟，回来了啊士郎。Saber生气了哦？说等你回来了去道场谈谈。”
　　大口大口吃着蜜柑的藤姐悠哉地说出了十分恐怖的事情。
　　“———藤姐。那个，你没对Saber灌输什么奇怪的思想吧？……比如违反约定的家伙要在道场受竹刀之刑之类的？”
　　
　　“说了啊。我说我家士郎是玩体育的，所以打起来不用留情哦。”
　　“————————”
　　是吗。
　　敌人不只有Master，连这种地方都有潜伏。
　　“问你些无关紧要的事。藤姐，你是不是带Saber去道场了？然后说什么要比试的话就用竹刀吧。”
　　“对啊，本来只是想稍微玩一玩的，谁知道那个女孩子还真不得了。明明不懂剑道，却好象是比我还厉害的剑道家哦。那个女孩子是不是在国外练击剑的？”
　　“不，我想应该没练击剑吧。不过不管怎么说都和藤姐完全不同吧。……那个，像是抡着和她的体型完全不相称的大剑啦，像野生动物一般袭击敌人啦。”
　　？
　　“算了，谁让你自找的。说起来藤姐，关于美缀的事……那家伙回家了吗？”
　　“咦？为什么士郎会知道这事。美缀的事情还没有公开啊。”
　　“啊，那是从学生会办公室那里偷听来的。———然后呢。到底怎么样了，找到美缀了吗？”
　　一动不动地盯着藤姐。
　　……别看藤姐这个样子，始终也是个教师。
　　教师不应该说的话就不说，为了让学生感到安心也会用一些权宜之计的。
　　因此不能看漏她脸上哪怕任何一点细微的变化，一定要问出美缀到底怎么样了。
　　“到底怎么样啊藤姐。还是没有什么进展吗？”
　　“……真拿你没办法啊。要是不说的话你肯定马上就跑出去找，反正也不是什么绝对秘密的话题……不过士郎，这次是特殊情况。只是因为士郎是美缀同学的朋友才告诉你的哦？”
　　
　　“我明白的。会记住这份恩情的，快说啊。”
　　“那我直接说结果了。美缀同学刚才已经被保护起来了。这时候应该已经检查完毕回家去了吧。虽然似乎还有点意识不清，不过既没有外伤也没有生命危险。———其他的不能再说了。如果士郎是她的朋友的话。就去问美缀同学本人吧。”
　　“————是吗。不管如何总算是没什么事了呢，那家伙……”
　　……太好了。
　　虽然不知道美缀发生了什么事，但是我起码还明白这是这一连串事件的一环。
　　其元凶是潜伏在学校的Master的可能性很高。
　　如果美缀因此而出事的话，我就真不知道该向谁懊悔去才好了。
　　
　　“……对了。樱，打扰一下。”
　　“……嗯？有什么事吗学长？”
　　“不，也没什么大不了的事啦。只是那个……知不知道慎二怎么样了。”
　　“啊……那个，对不起啊学长，昨天我是住在这里然后直接去学校的哟？所以我没有回过家。虽然我也从老师那听说了哥哥无故缺席的事情，不过……”
　　“你也不明白情况吗……也对呢，樱怎么会知道这种事呢。抱歉，问了不该问的事。”
　　“不是的，没有这样的事……！哥哥的事我本应该最清楚的，连哥哥不去学校的理由都不知道是我的不对！”
　　“不，没有这回事啦。事实上樱在我家实在帮了我大忙呢。”
　　
　　
　　……杂木林的那件事。
　　 
　　  
　　在那里的家伙如果真的是慎二的话，他就不可能与黑色的Servant没有关系。
　　那么———最坏的情况的话，他有可能就是Master.
　　如果真是那样的话，就这样让樱回间桐家实在太危险了。
　　“？学长，到底怎么了————”
　　“樱，今天也住在我家吧。要换衣服的话用藤姐的好了。”
　　“咦————学、学长、这个、那个————”
　　“可以的话暂时就一直住在这里吧。当然，如果樱觉得麻烦的话要回去的话也可以。”
　　……呃。
　　果然还是太乱来了，突然叫人家住下来人家肯定会一时无法决定的。
　　“抱歉。说了让你为难的话，是我不好。”
　　说着就低下了头想谢罪。
　　———这时。
　　“……好吧。那个，我就不客气了。”
　　伴随着咕噜咕噜煮着东西的锅子发出的声音，樱点了点头。
　　
　　第五天·晚上/向Saber报告与凛的合作关系。
　　
　　夜更深了。
　　晚饭之后，醒过来的saber在道场对我进行的体罚———虽然saber坚持说是战斗训练，但怎么看都是欺负弱小———快结束的时候，时间已经过了晚上十点。
　　藤姐和樱已经到和室去了，看来今晚又是三个人一起睡。
　　“士郎……？怎么了。不回你的房间去吗？”
　　“嗯……？啊，要回去的。不过在那之前，我想问Saber一件事情。”
　　“是你在意的事情吗？请说吧，只要是我能回答的事就没关系。”
　　“————————”
　　……要单刀直入的问吗。
　　Archer所说的事情。
　　没有自由的Servant为了自由而追求圣杯。
　　这点Saber应该也是一样的，但那家伙却说她根本不追求自由。
　　“……Saber.你、需要圣杯吧。”
　　“———是。我的目的就是圣杯。为了这个我成为了英灵。这件事我以前应该已经说过了。”
　　
　　“这我知道。但是，那是为了什么呢。只要得到了圣杯，Servant即使没有Master也可以留在这个世界上吧。那么———Saber得到圣杯后，还有想在这里做的事吗？”
　　“———不。得到圣杯之后，我就会离开这个世界。不是这个时代的我不允许呆在这里的，更何况，我已经没有想做的事情了。”
　　坚定无比的眼瞳。
　　那里面没有虚伪也没有迷惑，也没有我多嘴的余地。
　　“———是吗。虽然我不明白Saber的目的究竟是什么，不过我不会强求你说的。”
　　……那个，用圣杯实现自己的愿望，实在不符合Saber的形象。
　　直到现在我才想起，我连圣杯是什么都不知道。
　　但是，我大概能想象得到，那一定不会是与这个金发少女相称的东西。
　　“——已经约定好了。我会让Saber拿到圣杯。……现在，也只有相信了。”
　　“……？发生什么事了吗，士郎。总觉得你回来以后就缺了一股锐气。”
　　
　　“没有这样的事啦———哦，对了。Saber，关于今后的方针——”
　　Saber的表情突然改变。
　　真厉害啊，即使和藤姐她们相处得再怎么融洽也好，Saber就是Saber.
　　虽然不怎么想承认，但Archer说的没错，她的本质就是战斗。
　　“今天去了学校，知道了学校里有第三个Master.……那个，在那里和远坂闹了点风波。遇到了很多事，为了找出潜伏在学校的Master与远坂结下了休战协定……”
　　将今天一天的事像流水帐似地报告了出来。
　　刚开始认真听着的Saber，随着话题的进行——
　　总觉得，她在用不满地看着我。
　　“……呃。Saber，你反对我和远坂合作吗？”
　　“不。士郎你没有魔术方面的知识，我赞成向凛学习一些。但是，像这样的事情最好能尽快告诉我。还有，可能的话先和我商量一下。”
　　Saber像是责备似地看着我。
　　……说得一点也没错，真是丢脸啊。
　　
　　“那么，明天开始就和凛合作一起搜索学校吗？”
　　“应该是这个样子。发现什么异状的话我会呼唤你的，在这之前你就待命好了。”
　　“……唔。作为方针来说宽松了点，不过在士郎习惯战斗之前正好可以用来适应一下吧。现在的话，就先追寻在学校张开结界的Master吧。”
　　她点头了。
　　Saber略微思考了一下之后。
　　“———确认一下。在打倒潜伏在学校里的Master后，和凛的休战协定就成为白纸一张，她就又变回敌人了。是这样子没错吧？”
　　Saber想要确实地确认。
　　哦，这个的话————
　　
　　是会变成这个样子
　　
　　第五天·就寝/Saber同意。
　　
　　
　　……不管怎么努力，事情终究会变成这个样子。
　　就算到时我拒绝战斗远坂也会主动挑起战斗的吧。
　　到了那时———如果毫无抵抗地就被杀的话，一定会给远坂留下不舒服的回忆————
　　“……嗯。等打倒了潜伏在学校里的Master，就会和远坂恢复到敌人的关系。这样就不必再顾虑什么了吧，Saber.”
　　“好吧。你能理解这一点的话，我就再也没有意见了。和凛合作的话，士郎也能增长一些战斗经验了。”
　　那就这样了，Saber施了一礼就离开了。
　　“————————”
　　既然身为Master，就无法避免战斗。
　　……只要我能活下去，对决的时候一定会来临。
　　到时候的我———真的能像对Saber所说的那样，和远坂战斗吗————
　　
　　幕间/某个故事。
　　
　　
　　————————在梦里看到了。
　　
　　像是从流淌着血液的互相连系着的细小回路里，看见了无法触及的记忆。
　　这些，是他的回忆吧。
　　至少不是属于我的。
　　这是别人的故事。
　　从来不曾回忆起的，过去的……
　　从未曾试着回忆起的，遥远的……
　　甚至已经无法回忆起的，老旧的记忆。
　　——太迟了。
　　事到如今已经无法改变那已成定局的契约的沉重枷锁。
　　那家伙，并不是想要什么。
　　如果硬要说的话，那就是其本质就不是个能忍耐的人吧。
　　
　　无法忍耐身边有哭泣之人。
　　无法忍耐身边有受伤之人。
　　无法忍耐身边有将死之人。
　　要说理由的话，就只有这些。
　　就因为这点理由，那个家伙，想要帮助所能见到的所有的人。
　　那是多么的笨拙，连旁观的人都为之担心。
　　但最后却真的做到了，每一次都改变了很多人的命运。
　　即使保守的说，这也绝对要比获得幸福更辛苦吧。
　　笨拙的战斗并非徒劳。
　　受到的伤害越重，直面的死亡越多，他拯救的人也就越多。
　　……可是，这里面有一个漏洞。
　　虽然说是所能见到的所有人。
　　但人，却绝对无法看到自己。
　　因此结局就是这样。
　　对他而言最重要的“自己”，到最后都无法拯救。
　　
　　———不明白为什么会变成这样。
　　不，其实恰恰相反吧。
　　为什么会没有变成这样，一直到现在都让人觉得实在是不可思议。
　　那是严重的灾难。
　　许多人死了，许多人将要迎来死亡。
　　他一个人实在无能为力。
　　面对着眼前大量的死亡，那家伙……
　　“定下契约吧。我将死后的一切交托于你。而这份报酬，我要在此刻收下。”
　　没错，和“世界”这种未知的东西定下了契约。
　　————舍弃己身拯救众生。
　　英雄，就此诞生了。
　　就这样结束了。
　　没有什么后续。
　　即使被称为英雄，那家伙做的事情也没有任何变化。
　　
　　本来，他的目的就不是什么成为英雄。
　　只不过这个过程，无论如何都需要英雄的力量而已。
　　然而，终结却来得如此之快。
　　杰出的救助者，对被救助者以外的人来说就只是麻烦而已。
　　他了解了自己的极限，与世界的宽广。
　　能拯救的东西，不能拯救的东西都一并接受。
　　正因如此，他希望至少要让眼前所见的人能够幸福。
　　那只是伪善。
　　像这样将其轻蔑为狭隘的价值观的人有许多。
　　尽管如此，默默地追逐着理想的那个身影，也应该可以挺起胸膛了吧。
　　他的结局。
　　正如契约所言，临终时没有任何回报。
　　
　　————好不容易到达了那个地方。
　　他曾拥有过似是伙伴之人，也曾拥有过似是恋人之人。
　　而在失去这一切之后，他被所追求的理想逼到了尽头。
　　已经没有任何目的地了。
　　纵然背负着众多指责，他却仍然继续战斗着。
　　明知自己将死的命运，却以死亡为代价，想要成就尚残余在自己手中的“奇迹”。
　　……但是，这也已经是终结了。
　　好不容易到达了那剑之丘。
　　在已经没有了剑手的那生锈的钢铁之丘上，他的战斗宣告终结。
　　———依然是孤身一人。
　　即使这样，只要能拯救眼前的人们的话，就没有什么好后悔的。
　　那家伙很满足似地笑了，如同高山崩落一般地，放开了手中的剑。
　　第六天·早晨～学校/慎二与美缀
　　
　　“————————————”
　　身子很重。
　　一觉醒来并未感到舒服，却伴随着头痛。
　　“……是因为昨天的伤吧。右手还有点痛呢。”
　　一边发呆似地自言自语一边支撑起身体。
　　时间已经过了早上六点。
　　“首先，今天不做早饭的话……！”
　　飞快地爬出被窝，迅速地换完衣服。
　　藤姐和樱有晨练。
　　二个人都得在六点半的时候出门，不快点准备的话就来不及了。
　　————————————
　　送走两人之后，和Saber喝着饭后早茶。
　　一大早就这么慌忙地过去了，等注意到的时候已经老早就过了七点了。
　　“那么我走了哦。麻烦你看家了，Saber.”
　　“好的。士郎也小心一点。虽说有凛的帮助，但也不要乱来。”
　　
　　“嗯，昨天已经受到教训了。遇上敌人的时候会借助Saber的力量的。”
　　向Saber挥了挥手离开了玄关。
　　早晨的空气很是平静。
　　但现在将要去的学校，却是和至今为止不同的东西。
　　“————好。”
　　将神经绷紧走下坡道。
　　远坂是以Master的身份行动的话，我也必须做出一点不愧对她的成果来。
　　时间刚刚好，在班级例会开始之间到达教室。
　　一边和正在闲聊的同班同学们互相寒暄一边走向自己的座位。
　　“————咦？”
　　在这时。
　　突然看到了出乎意料的家伙，一瞬间连言辞都忘了。
　　“————！”
　　无需考虑什么。
　　
　　我生气地往慎二那里跑去。
　　“慎二，你这家伙————！”
　　“你好啊卫宫。怎么了啊，今天早上学校怎么会如此骚动不安呢？在我在家休息的时候发生了什么事了吗？”
　　“不是什么出什么事！你这家伙，到底对美缀干了什么事？”
　　“美缀——？啊，是绫子啊。听说离家出走了是吧。我今天也在道场听说了哦。好象昨天就在新都那边被人找到了吧。”
　　不知道是在笑些什么，慎二一直在窃笑着。
　　从那双眼睛里，我只能看到对美缀的嘲笑。
　　“……别给我装傻。最后见到美缀的是你吧。我要问的是那时候你到底对她做了什么。”
　　“哎？什么做了什么，只不过是一般的闲聊啊？对了啊，你听说了吗卫宫！绫子这家伙，是在那边的小巷后面被发现的？看来像是吸了不少毒品，眼睛也受伤了，校服也是破破烂烂的。哎呀，虽然我不知道发生了什么事，不过这还真是没法让人置若罔闻呢。我可是很有兴趣知道平常装得那么伟大的家伙是怎么被抛弃的啊。”
　　“————————”
　　“干嘛摆出这么恐怖的嘴脸啊。开个玩笑而已啦，别当真嘛。而且绫子已经被保护起来了吧？现在在家中疗养吧。嗯，等她回来的时候估计谣言已经传开了，可能会有些麻烦呢。”
　　“———你这家伙。刚才的那些话，你对弓道部的人说了吗？”
　　“与我无关哦。不过在一年级里已经很有名了？虽然不是什么传言游戏，不过好象昨天就已经到处传开了哦。”
　　慎二开心地说着。
　　“————————”
　　……强忍着握紧的拳头。
　　这家伙，到处去宣扬这些话吗。
　　美缀是女孩子。那家伙就是那样子，不管周围的人怎么想，就算她看起来再怎么坚强终归是女孩子。
　　那么，不管多么坚强，像这样的传言到处扩散的话也会难以立足吧。
　　他明知道这点还那么做吗？
　　
　　从昨天开始，应该只有被保护的人才知道的事情，被当作不负责任的有趣的传闻————！
　　“———慎二，你这家伙！”
　　揪住了他的肩膀。
　　“别这样瞪着我啊。我不是说了不知道吗？用这种毫无根据的推测找茬可是会后悔的哦，卫宫.”
　　慎二甩开我揪着他的手后坐到了位子上。
　　班级例会开始的钟声响了。
　　“————————唔。”
　　瞥了慎二一眼，现在只能老实地回自己的座位了。
　　
　　第六天·放学后/寻找结界～受到凛的精神上的欺负。
　　
　　一天就这样结束了。
　　放学后，学生们如同退去的波浪一般离开学校。
　　“————————”
　　虽然质问了慎二，但现在的情报仍然不足。
　　杂木林的那件事，他也只是说碰巧在那里。
　　“……首先，不取得确凿的证据的话……”
　　还不能确定那家伙到底是不是Master.
　　不过美缀失踪的事件，他肯定脱不了干系。
　　“识别Master的方法……只能脱了衣服检查令咒吗。”
　　不过话说回来，不会有允许这种事发生的Master吧。
　　
　　“———差不多了啊。远坂的话可能会知道什么好方法吧。”
　　从座位上站了起来。
　　放学后在走廊上会合，这是和远坂的约定。
　　———和远坂会合后，在学校里四处走动。
　　依远坂所言，在学校里的一些地方应该会有为了支撑结界的展开而存在的“咒刻”。
　　虽然远坂在几天前就找到并消去了，但每一次又会有新的咒刻被制作出来，或者几天前消失的咒刻再次出现，无法完全消去结界。
　　“因为结界本身已经展开了。我们所做的事只是减弱它的效力。这总也不什么都不做要好，在不完全的情况下对方也不会随便发动结界的吧？”
　　情况似乎就是这样。
　　
　　“远坂。我有事想问你，方便吗？”
　　消除了隐藏在屋顶的咒刻后，我叫住了远坂。
　　“咦，怎么了？屋顶还有什么让你觉得不对劲的地方吗？”
　　“啊———不是，是另外的事情。这里已经没有什么奇怪的地方了。我的感觉也只能做到这种地步。”
　　“是吗。那样的话还活动着的咒刻应该都差不多消去了吧。卫宫君你明明连魔力感知都不会，却对异常的地方特别敏感。真没想到这么快就把学校里的咒刻都消除了。”
　　远坂的心情很愉快。
　　哎呀，我也因为能派上用处而感到高兴，不过现在不是这种时候。
　　
　　“呐，远坂。Master是不是可以判别出其他的Master？比如说，就算把Servant藏了起来，只是碰到也会察觉到气氛的异常之类的……”
　　“咦，没有这回事啊……不过，如果没有做过什么手脚的话，要识别Master还是可能的。”
　　“因为Master本来就是魔术师嘛，只要搜寻魔力的话就能找到魔术师了。而且因为和Servant这样的超群的使魔定了契约，就算想隐藏魔力也会泄漏的吧。”
　　“虽然卫宫君因为太迟钝而没有察觉到，不过我走路的时候也会残留下魔力啊。如果让魔术师看到的话一眼就知道我是Master了吧，我看到Master的话应该也可以识别出来的吧。”
　　“是这样的吗……！？但是远坂，你并不知道我是魔术师啊。这是怎么回事。”
　　“什么？这个么，要不要我说出来呢？”
　　远坂话锋一转，突然换成了使坏般的语气。
　　……总觉得，有一种十分不祥的预感。
　　
　　
　　“不，算了吧。我大概想象到了，就在刚才。”
　　“贤明的决定。对，就是这么回事。就算不是魔术师有些人也会有微弱的魔力的。魔术师啊，他们可不会承认没有带有一定程度以上的魔力的人是魔术师哦。”
　　“对对，我就是这么想的。……咦，那么，现在的我怎么样？”
　　“嗯……还是完全没有变化哎。本来就是不完全的召唤，除了治疗伤势的时侯以外和Saber的联系是很薄弱的。嗯，卫宫君算是个特例所以会有这样的情况吧。”
　　
　　……呼。
　　这样的话慎二就不是Master了吧。
　　即使我不知道，只要远坂看到就能判别出是不是Master了吧。
　　如果慎二是Master并且和Servant定下了契约的话，其所漏出的魔力远坂应该可以感觉到。
　　“什么啊。虽然说是要搜寻Master，真的想找的话不是一下子就能找到了嘛。只要追踪着强大的魔力残留痕迹就可以了。”
　　“这也不一定。虽然只是假设，但只要持有隐藏魔力的道具就可以让敌人无法察觉了。……不过，要消除Servant那样强大魔力的道具应该是十分稀少的，我觉得应该没有这样的Master.”
　　“那么，如果远坂的身边有人是Master，只要他持有那种道具的话就无法判别了吧？”
　　
　　“怎么说呢。虽然是有道具，但我认为不管怎么隐藏只要靠近的话还是可以察觉的。既然已经和Servant定了契约，无论如何都会和世界产生冲突的。”
　　“如果说在身边也无法判断是否Master的话，只可能是这个Master没有使用Servant.虽然说不定会有例外吧，不过九成是这样子没错。”
　　
　　回到了教室。
　　然没有掌握有关Master的线索，不过消除了大部分的咒刻远坂好象也已经满足了。
　　再怎么说，受到了这么厉害的阻碍对方也不会默不作声的，不用多久必定会有动静吧，她似乎是这么认为的。
　　“你还真有耐性啊。虽说是不用多久，谁知道是多久以后的事情。”
　　
　　“是吗？张开这种结界的家伙，我可不认为以他的性格会在受到妨碍后还能默不做声。以我的判断应该就是明天了。第二次被妨碍的话那个家伙一定会受不了的。”
　　远坂在哼哼地嘲笑着那个从未见面的Master.
　　“哦。是这样的吗。”
　　“就是这样的哦。———好了，我还有些事情就先回去了。为了准备明天的决战还得买不少东西呢。”
　　“那就明天见吧。还有，今天早点回家去吧，不要想着抄小路走捷径什么的哦。”
　　“嗯？什么，你在担心我吗远坂。”
　　“呃……！不、不是啦！只是因为成为了合作关系嘛，你要随随便便就出事了我的计划不是都落空了！刚才那只是提醒你一下注意事项而已！”
　　
　　远坂突然开始慌乱起来。
　　那种慌张的样子一点也不像平时的远坂，一看就知道是在掩饰自己的害羞。
　　———原来如此。
　　算是知道她平时为何一副酷样了，稍微能理解她的内心了。
　　“总而言之！卫宫君实在是毫无防备，行动可不能太过轻率！我算是一个例外，如果是别人的话立刻就会要了你的性命吧。”
　　远坂哼地一声扭头准备离开。
　　“啊————————”
　　这样看着那个远去的背影，我突然……
　　“远坂。现在Archer也在你身边吗。”
　　问了这种毫无意义的问题。
　　
　　“在啊，怎么了？有话要和他说吗？”
　　“……没什么。我只是就是在想远坂和他是否相处的还好。”
　　对于突然的质问，远坂看着我疑惑地“啊？”了一声。
　　———然后。
　　“哈哈，这件事啊。很好啊，不用担心。他虽然有些乖僻但是个好家伙。别看他那样，其实他就像个孩子，相处起来还是挺有趣的。”
　　远坂高兴地说着，然后消失在楼梯口。
　　
　　第六天·放学后/Master判明
　　
　　
　　是因为牵挂美缀的那件事吗，不知不觉中我人已经走到弓道场了。
　　远离校门的道场没有人在。
　　部团活动也已经结束了，就算到这里也不会有什么收获的吧。
　　转过身朝校门走去。
　　———但是，在通向校门的路上，像是要挡道似地，伫立着间桐慎二的身姿。
　　“哟，现在才准备回去吗？最近的事件引起很大骚动，学生不是应该尽快回家吗。”
　　在这个地方，我可没有自信看着眼前的慎二还能保持冷静。
　　对慎二视而不见地想从他的旁边走过去。
　　“哦。累得连和朋友打个招呼的力气也没有了啊。真是的，都是因为你去做什么破坏咒文这种无聊的事才会搞成这样的啊。”
　　略带笑意的声音。
　　
　　“————！”
　　然后我立刻往后一跳摆出了架势。
　　“破坏咒文———会说出这样的话，也就是说你是……”
　　摆出了架势瞪着慎二。
　　“没错，就是这么回事。你不断在破坏的结界啊，可是我准备的保险哦？要是就那样消失了，我岂不是要害怕的连学校也不敢来了。”
　　“————————”
　　……原来如此。
　　这就是我天真的地方。
　　在杂木林看到慎二的时候，明明知道他就是Master却不愿意承认，我的觉悟还不够。
　　“等一下嘛。不用摆出这种架势啊卫宫。吵闹的远坂也已经不在了，就让我们男同胞好好谈谈吧。你也知道我不喜欢打架的。”
　　“谈谈……？没有要和我战斗的意思吗？”
　　
　　“怎么会有这种事。在我看来，卫宫你也是被迫才当了什么Master的吧？我也是一样的啊，明明不是什么魔术师也没有战斗的意思却成了Master.”
　　“现在呢，我在寻找不用和任何人战斗就能结束这件事的方法呢。因此没有在这里和卫宫你争斗的意思。”
　　“……是吗。那么那个结界是怎么回事。准备了那样的东西，还说没有战斗的意思。”
　　“你真笨啊，那只是为了自保而已。学校里还有远坂那个有来头的魔术师呢。那家伙对于Master之间的战斗可是不会有任何犹豫的。这样的话，身为不是魔术师的Master总得有些保护自己的对策吧。那个结界就只是这个目的而已拉。只要没有人袭击我，我就不会发动的。”
　　“————————”
　　……确实说的通呢。
　　慎二究竟是不是Master，是怎么样成为Master的，这些我并不知道。
　　但我觉得应该可以相信刚才的那番话。
　　
　　既然慎二那么说，我应该点头相信吧。
　　但，在那之前————
　　“慎二。昨天，袭击女学生的是你吧？”
　　这个问题，必须先解决才行。
　　“……昨天的事吗。哎呀，那实在是没有办法嘛。我的Servant可是一匹倔马，放任不管就会袭击人的。我只不过是被选为Master的人类。又不像远坂那样是魔术师，想让Servant听话可很不容易呀。”
　　“———那昨天的那件事就只是事故了？是你的Servant擅自干的事情吗。”
　　“是啊，以后我会注意的。我也不想在自己呆的地方惹出事情来。以后我会让那家伙只管专心保护我的。”
　　“这些话都是真的吗，慎二。”
　　“是啊。我骗你有什么好处。我明明可以瞒着不说的，我还像这样特地来向你坦白了呢。卫宫，你在怀疑我吧？如果突然胡乱被你们袭击我可就只能撕破脸了，所以我先向你表明真相。————我啊，不想和任何人战斗。”
　　
　　……这句话我一时间实在无法相信。
　　不过，如果慎二当真是这么想的话———这可是我所求之不得的。
　　“明白了，我相信你。只要你什么都不干的话，我是不会出手的。这样就行了吧，慎二。”
　　“真好呢，对卫宫你来说算理解力算是很好了。不过只是这样我还是很困扰啊。我为何会这样来找你谈话，你能不能再理解得多一些呢。”
　　慎二看起来像是想和我握手一样地伸出了手。
　　这也就是说。
　　“要不要和我合作啊卫宫？你可能不知道，但原本间桐家是魔术师家系啊。……虽然在父亲那一代魔道已经断绝了，不过知识还残留着。怎么样，对于明明是外行人却成为Master的你应该是很值得依靠的吧？”
　　“————————”
　　间桐是魔术师家系……？
　　这件事远坂可没有提起过。
　　不，是如同慎二所说的一样血统已经断绝了，被当作外人排除在外了吧。
　　
　　“如何，就算不依靠远坂，我们两个人联手的话也能在圣杯战争里存活下来。我觉得这种事情应该连考虑都不必了吧？”
　　“————————”
　　我看着那伸出的手。
　　……慎二的提议并没有错误。
　　情理上也说得通，这也算是另外一种选择。
　　但是————
　　“……慎二。你是Master这件事，樱知道吗。”
　　“啊？什么嘛，卫宫你还真是个门外汉啊。听好了，魔术师的家系只会把秘法传给长男。长男以外的小孩只不过是预备的器官而已。把魔术传给那些人是毫无意义的，纯粹浪费功夫。……真是的。怎么可能把魔道传给那个傻女人。继承间桐家秘法的只有我。”
　　“————————”
　　这样啊。
　　这真的是太好了。
　　
　　樱不是应该涉足魔术师所处的世界的女孩子。
　　我不想看到她不能再那样幸福地微笑着。
　　“———慎二。你什么都不干的话，我也不会对你干什么。这样你就没意见了吧。”
　　“……是吗。也就是说不能和我合作了？”
　　“因为没有这个必要。既然我们之间不发生战斗，也就无所谓什么合作不合作的。如果只是想保护自己的话，在圣杯战争结束之前请求教会的保护就好了。这种事情你是知道的吧。”
　　“……哦。什么嘛卫宫。你，该不会是想在这场杀戮中胜出吧？”
　　“————————”
　　……我没想过要互相残杀。
　　只不过，如果想将落下来的火星扑灭的话，同样也不能放任在街上放火的家伙。
　　而且————
　　“……我怎么会去参加互相残杀呢。只不过我，必须要看看所谓圣杯的真相。为了这个，我必须要留到最后。”
　　我转过身去背对着慎二。
　　
　　“是吗。始终是决定要战斗啊。反正是和我没什么关系的事情，不过那样的话可别把樱也卷入啊，卫宫？”
　　“———那是当然的。反倒是你，能瞒过樱吧？”
　　“当然了。过做为哥哥，实在不能将妹妹留在接下去要不断杀戮的家伙的家里啊。如果你决定要战斗的话，在圣杯战争结束之前我就不再让樱离开家门了。这样可以吧，卫宫？”
　　“————————”
　　……确实，慎二说的很有道理。
　　既然我已经和Saber一起战斗了，卫宫家就会是危险的地方。
　　“明白了。樱那边我会跟她说的。这样行了吧，慎二。”
　　“OK，还好你是个能为后辈着想的学长呢。老实说，我还真怕你哪天会把樱抓来当人质呢。哎呀，这样一来眼前的烦恼总算解决了。”
　　似乎很高兴一样，慎二低声笑着。
　　“要说的话就这些了吧。那么我回去了。”
　　
　　“嗯，你自便吧。不过你应该明白吧卫宫。在这里说的事情是我们两人之间的秘密哦。我是因为把你当朋友才把秘密告诉你的。如果你把这些告诉别人的话，我可不知道我会做出什么来。”
　　也就是说，如果把慎二的事情告诉远坂的话他就会发动结界吧。
　　“——嗯，我不会说的。不过如果远坂自己发现了可就是另一回事了。我会尽力地与远坂合作。如果那家伙察觉到了你的真实身份，就无法避免一战了。如果不想被人发现的话，就给我老实一点吧。”
　　这次才是真的走向校门了。
　　黄昏下的教学楼。
　　慎二无言地目送着离开的我。
　　
　　第六天·回家、晚饭前/与藤姐的三分钟对话
　　
　　门口只有两双鞋。
　　藤姐的女式皮鞋和Saber的平底便鞋。
　　“————————”
　　有些担心，没有说“我回来了”就直接向起居室走去。
　　走廊里响着我匆忙的脚步声。
　　和预料的一样，起居室里没有樱的身影。
　　而且，厨房里还有着像是藤姐的人物似乎在做着料理什么的……
　　“啊，回来了啊士郎。嗯？怎么，一副吃惊的样子。出什么事了？”
　　是溶进了小麦粉吗，藤姐把大个大个的球状混合物放在桌子上。
　　“啊———没有拉，嗯。要说吃惊的话，是有一点。那个，好象和平时不大一样。”
　　不过，最后一次看到藤姐在做着类似烹调的事，已经过了几年了？
　　“和平时不一样……？哦，对啊，樱的事情吧。你要找樱的话，她已经回去了。家里人打电话来把她叫回去了。”
　　“是吗。慎二那家伙，直接打电话过来了啊。”
　　虽然是多管闲事，不过事情确实还是早点处理的好。
　　“慎二君？嗯……算了，不要去管。”
　　“————————”
　　稍微有点在意。
　　
　　在太阳下山吃晚饭前，向Saber报告已经回家。
　　
　　第六天·～道场/今天的报告
　　
　　“我先去和Saber说几句话。藤姐，虽然不知道今天是刮了什么风，不过今天的晚饭就交给你了，可以吗？”
　　“好的——OK.敬请期待我的美味的蟹肉炒蛋吧——”
　　“………………”
　　总是还有点不安啊，蟹肉炒蛋可是比煎鸡蛋卷还要难做的料理，不管了，藤姐应该能有办法的吧。
　　“我回来了Saber，刚刚才回来的。”
　　赤脚走进道场。
　　“———欢迎回来士郎。看你的样子似乎没什么大动静吧。”
　　是因为这里的氛围比较让人静下心来吗，Saber几乎已经成了道场的居民。
　　我也配合着Saber，正座在地板上，把今天一天发生的事情——消去了学校里的结界，以远坂的意见来看明天应该会遭到一些反击等等都告诉了她。
　　“……原来如此。和敌人的Master的战斗在明天吗。那今天就好好补充睡眠，积蓄一下力量吧。”
　　我随声附和着。
　　……我也知道自己很天真，但还是隐瞒了慎二的事情。
　　
　　在搞清楚慎二那家伙的意图之前，我想尽量避免把他当作敌人。
　　“但是士郎。马上就是晚饭时间了吧，你呆在这里没问题吗？”
　　“？哦，反正又没有什么事，想着到晚饭之前还有时间所以就来向Saber报告一下。偶尔像这样悠闲地等着吃晚饭也不坏嘛。”
　　“什……这么说，今天的晚饭不是士郎做的吗……！？”
　　“咦……是、是这样啊，有问题吗。那个，藤姐也会努力嘛，妨碍她不太好吧。”
　　“……唔唔唔……的确，应该尊重大河的热情……那个，士郎真的不帮忙吗……？”
　　“不帮忙了。没事的，藤姐也已经是成年人了，一两个蟹肉丸子总还是会做的。不，搞不好比我做得还好呢。再怎么说她的意外性判定可是A级的呀。”
　　用自己也不太明白的话掩护了藤姐。
　　但是，Saber还是紧皱着眉头，
　　“……我明白了。我相信士郎而不是大河。……我再说一遍，我可以相信你吗，士郎？”
　　
　　总觉得，被一种带着威胁的迫力压制着。
　　“啊，嗯。可以相信我。”
　　“……我确实地听到了。这个誓言，请绝对不要忘记。”
　　因为这个而安心了吧，Saber放松了肩膀开始休息。
　　 
　　  
　　在那里的家伙如果真的是慎二的话，他就不可能与黑色的Servant没有关系。
　　那么———最坏的情况的话，他有可能就是Master.
　　如果真是那样的话，就这样让樱回间桐家实在太危险了。
　　“？学长，到底怎么了————”
　　“樱，今天也住在我家吧。要换衣服的话用藤姐的好了。”
　　“咦————学、学长、这个、那个————”
　　“可以的话暂时就一直住在这里吧。当然，如果樱觉得麻烦的话要回去的话也可以。”
　　……呃。
　　果然还是太乱来了，突然叫人家住下来人家肯定会一时无法决定的。
　　“抱歉。说了让你为难的话，是我不好。”
　　说着就低下了头想谢罪。
　　———这时。
　　“……好吧。那个，我就不客气了。”
　　伴随着咕噜咕噜煮着东西的锅子发出的声音，樱点了点头。
　　
　　第五天·晚上/向Saber报告与凛的合作关系。
　　
　　夜更深了。
　　晚饭之后，醒过来的saber在道场对我进行的体罚———虽然saber坚持说是战斗训练，但怎么看都是欺负弱小———快结束的时候，时间已经过了晚上十点。
　　藤姐和樱已经到和室去了，看来今晚又是三个人一起睡。
　　“士郎……？怎么了。不回你的房间去吗？”
　　“嗯……？啊，要回去的。不过在那之前，我想问Saber一件事情。”
　　“是你在意的事情吗？请说吧，只要是我能回答的事就没关系。”
　　“————————”
　　……要单刀直入的问吗。
　　Archer所说的事情。
　　没有自由的Servant为了自由而追求圣杯。
　　这点Saber应该也是一样的，但那家伙却说她根本不追求自由。
　　“……Saber.你、需要圣杯吧。”
　　“———是。我的目的就是圣杯。为了这个我成为了英灵。这件事我以前应该已经说过了。”
　　
　　“这我知道。但是，那是为了什么呢。只要得到了圣杯，Servant即使没有Master也可以留在这个世界上吧。那么———Saber得到圣杯后，还有想在这里做的事吗？”
　　“———不。得到圣杯之后，我就会离开这个世界。不是这个时代的我不允许呆在这里的，更何况，我已经没有想做的事情了。”
　　坚定无比的眼瞳。
　　那里面没有虚伪也没有迷惑，也没有我多嘴的余地。
　　“———是吗。虽然我不明白Saber的目的究竟是什么，不过我不会强求你说的。”
　　……那个，用圣杯实现自己的愿望，实在不符合Saber的形象。
　　直到现在我才想起，我连圣杯是什么都不知道。
　　但是，我大概能想象得到，那一定不会是与这个金发少女相称的东西。
　　“——已经约定好了。我会让Saber拿到圣杯。……现在，也只有相信了。”
　　“……？发生什么事了吗，士郎。总觉得你回来以后就缺了一股锐气。”
　　
　　“没有这样的事啦———哦，对了。Saber，关于今后的方针——”
　　Saber的表情突然改变。
　　真厉害啊，即使和藤姐她们相处得再怎么融洽也好，Saber就是Saber.
　　虽然不怎么想承认，但Archer说的没错，她的本质就是战斗。
　　“今天去了学校，知道了学校里有第三个Master.……那个，在那里和远坂闹了点风波。遇到了很多事，为了找出潜伏在学校的Master与远坂结下了休战协定……”
　　将今天一天的事像流水帐似地报告了出来。
　　刚开始认真听着的Saber，随着话题的进行——
　　总觉得，她在用不满地看着我。
　　“……呃。Saber，你反对我和远坂合作吗？”
　　“不。士郎你没有魔术方面的知识，我赞成向凛学习一些。但是，像这样的事情最好能尽快告诉我。还有，可能的话先和我商量一下。”
　　Saber像是责备似地看着我。
　　……说得一点也没错，真是丢脸啊。
　　
　　“那么，明天开始就和凛合作一起搜索学校吗？”
　　“应该是这个样子。发现什么异状的话我会呼唤你的，在这之前你就待命好了。”
　　“……唔。作为方针来说宽松了点，不过在士郎习惯战斗之前正好可以用来适应一下吧。现在的话，就先追寻在学校张开结界的Master吧。”
　　她点头了。
　　Saber略微思考了一下之后。
　　“———确认一下。在打倒潜伏在学校里的Master后，和凛的休战协定就成为白纸一张，她就又变回敌人了。是这样子没错吧？”
　　Saber想要确实地确认。
　　哦，这个的话————
　　
　　是会变成这个样子
　　
　　第五天·就寝/Saber同意。
　　
　　
　　……不管怎么努力，事情终究会变成这个样子。
　　就算到时我拒绝战斗远坂也会主动挑起战斗的吧。
　　到了那时———如果毫无抵抗地就被杀的话，一定会给远坂留下不舒服的回忆————
　　“……嗯。等打倒了潜伏在学校里的Master，就会和远坂恢复到敌人的关系。这样就不必再顾虑什么了吧，Saber.”
　　“好吧。你能理解这一点的话，我就再也没有意见了。和凛合作的话，士郎也能增长一些战斗经验了。”
　　那就这样了，Saber施了一礼就离开了。
　　“————————”
　　既然身为Master，就无法避免战斗。
　　……只要我能活下去，对决的时候一定会来临。
　　到时候的我———真的能像对Saber所说的那样，和远坂战斗吗————
　　
　　幕间/某个故事。
　　
　　
　　————————在梦里看到了。
　　
　　像是从流淌着血液的互相连系着的细小回路里，看见了无法触及的记忆。
　　这些，是他的回忆吧。
　　至少不是属于我的。
　　这是别人的故事。
　　从来不曾回忆起的，过去的……
　　从未曾试着回忆起的，遥远的……
　　甚至已经无法回忆起的，老旧的记忆。
　　——太迟了。
　　事到如今已经无法改变那已成定局的契约的沉重枷锁。
　　那家伙，并不是想要什么。
　　如果硬要说的话，那就是其本质就不是个能忍耐的人吧。
　　
　　无法忍耐身边有哭泣之人。
　　无法忍耐身边有受伤之人。
　　无法忍耐身边有将死之人。
　　要说理由的话，就只有这些。
　　就因为这点理由，那个家伙，想要帮助所能见到的所有的人。
　　那是多么的笨拙，连旁观的人都为之担心。
　　但最后却真的做到了，每一次都改变了很多人的命运。
　　即使保守的说，这也绝对要比获得幸福更辛苦吧。
　　笨拙的战斗并非徒劳。
　　受到的伤害越重，直面的死亡越多，他拯救的人也就越多。
　　……可是，这里面有一个漏洞。
　　虽然说是所能见到的所有人。
　　但人，却绝对无法看到自己。
　　因此结局就是这样。
　　对他而言最重要的“自己”，到最后都无法拯救。
　　
　　———不明白为什么会变成这样。
　　不，其实恰恰相反吧。
　　为什么会没有变成这样，一直到现在都让人觉得实在是不可思议。
　　那是严重的灾难。
　　许多人死了，许多人将要迎来死亡。
　　他一个人实在无能为力。
　　面对着眼前大量的死亡，那家伙……
　　“定下契约吧。我将死后的一切交托于你。而这份报酬，我要在此刻收下。”
　　没错，和“世界”这种未知的东西定下了契约。
　　————舍弃己身拯救众生。
　　英雄，就此诞生了。
　　就这样结束了。
　　没有什么后续。
　　即使被称为英雄，那家伙做的事情也没有任何变化。
　　
　　本来，他的目的就不是什么成为英雄。
　　只不过这个过程，无论如何都需要英雄的力量而已。
　　然而，终结却来得如此之快。
　　杰出的救助者，对被救助者以外的人来说就只是麻烦而已。
　　他了解了自己的极限，与世界的宽广。
　　能拯救的东西，不能拯救的东西都一并接受。
　　正因如此，他希望至少要让眼前所见的人能够幸福。
　　那只是伪善。
　　像这样将其轻蔑为狭隘的价值观的人有许多。
　　尽管如此，默默地追逐着理想的那个身影，也应该可以挺起胸膛了吧。
　　他的结局。
　　正如契约所言，临终时没有任何回报。
　　
　　————好不容易到达了那个地方。
　　他曾拥有过似是伙伴之人，也曾拥有过似是恋人之人。
　　而在失去这一切之后，他被所追求的理想逼到了尽头。
　　已经没有任何目的地了。
　　纵然背负着众多指责，他却仍然继续战斗着。
　　明知自己将死的命运，却以死亡为代价，想要成就尚残余在自己手中的“奇迹”。
　　……但是，这也已经是终结了。
　　好不容易到达了那剑之丘。
　　在已经没有了剑手的那生锈的钢铁之丘上，他的战斗宣告终结。
　　———依然是孤身一人。
　　即使这样，只要能拯救眼前的人们的话，就没有什么好后悔的。
　　那家伙很满足似地笑了，如同高山崩落一般地，放开了手中的剑。
　　第六天·早晨～学校/慎二与美缀
　　
　　“————————————”
　　身子很重。
　　一觉醒来并未感到舒服，却伴随着头痛。
　　“……是因为昨天的伤吧。右手还有点痛呢。”
　　一边发呆似地自言自语一边支撑起身体。
　　时间已经过了早上六点。
　　“首先，今天不做早饭的话……！”
　　飞快地爬出被窝，迅速地换完衣服。
　　藤姐和樱有晨练。
　　二个人都得在六点半的时候出门，不快点准备的话就来不及了。
　　————————————
　　送走两人之后，和Saber喝着饭后早茶。
　　一大早就这么慌忙地过去了，等注意到的时候已经老早就过了七点了。
　　“那么我走了哦。麻烦你看家了，Saber.”
　　“好的。士郎也小心一点。虽说有凛的帮助，但也不要乱来。”
　　
　　“嗯，昨天已经受到教训了。遇上敌人的时候会借助Saber的力量的。”
　　向Saber挥了挥手离开了玄关。
　　早晨的空气很是平静。
　　但现在将要去的学校，却是和至今为止不同的东西。
　　“————好。”
　　将神经绷紧走下坡道。
　　远坂是以Master的身份行动的话，我也必须做出一点不愧对她的成果来。
　　时间刚刚好，在班级例会开始之间到达教室。
　　一边和正在闲聊的同班同学们互相寒暄一边走向自己的座位。
　　“————咦？”
　　在这时。
　　突然看到了出乎意料的家伙，一瞬间连言辞都忘了。
　　“————！”
　　无需考虑什么。
　　
　　我生气地往慎二那里跑去。
　　“慎二，你这家伙————！”
　　“你好啊卫宫。怎么了啊，今天早上学校怎么会如此骚动不安呢？在我在家休息的时候发生了什么事了吗？”
　　“不是什么出什么事！你这家伙，到底对美缀干了什么事？”
　　“美缀——？啊，是绫子啊。听说离家出走了是吧。我今天也在道场听说了哦。好象昨天就在新都那边被人找到了吧。”
　　不知道是在笑些什么，慎二一直在窃笑着。
　　从那双眼睛里，我只能看到对美缀的嘲笑。
　　“……别给我装傻。最后见到美缀的是你吧。我要问的是那时候你到底对她做了什么。”
　　“哎？什么做了什么，只不过是一般的闲聊啊？对了啊，你听说了吗卫宫！绫子这家伙，是在那边的小巷后面被发现的？看来像是吸了不少毒品，眼睛也受伤了，校服也是破破烂烂的。哎呀，虽然我不知道发生了什么事，不过这还真是没法让人置若罔闻呢。我可是很有兴趣知道平常装得那么伟大的家伙是怎么被抛弃的啊。”
　　“————————”
　　“干嘛摆出这么恐怖的嘴脸啊。开个玩笑而已啦，别当真嘛。而且绫子已经被保护起来了吧？现在在家中疗养吧。嗯，等她回来的时候估计谣言已经传开了，可能会有些麻烦呢。”
　　“———你这家伙。刚才的那些话，你对弓道部的人说了吗？”
　　“与我无关哦。不过在一年级里已经很有名了？虽然不是什么传言游戏，不过好象昨天就已经到处传开了哦。”
　　慎二开心地说着。
　　“————————”
　　……强忍着握紧的拳头。
　　这家伙，到处去宣扬这些话吗。
　　美缀是女孩子。那家伙就是那样子，不管周围的人怎么想，就算她看起来再怎么坚强终归是女孩子。
　　那么，不管多么坚强，像这样的传言到处扩散的话也会难以立足吧。
　　他明知道这点还那么做吗？
　　
　　从昨天开始，应该只有被保护的人才知道的事情，被当作不负责任的有趣的传闻————！
　　“———慎二，你这家伙！”
　　揪住了他的肩膀。
　　“别这样瞪着我啊。我不是说了不知道吗？用这种毫无根据的推测找茬可是会后悔的哦，卫宫.”
　　慎二甩开我揪着他的手后坐到了位子上。
　　班级例会开始的钟声响了。
　　“————————唔。”
　　瞥了慎二一眼，现在只能老实地回自己的座位了。
　　
　　第六天·放学后/寻找结界～受到凛的精神上的欺负。
　　
　　一天就这样结束了。
　　放学后，学生们如同退去的波浪一般离开学校。
　　“————————”
　　虽然质问了慎二，但现在的情报仍然不足。
　　杂木林的那件事，他也只是说碰巧在那里。
　　“……首先，不取得确凿的证据的话……”
　　还不能确定那家伙到底是不是Master.
　　不过美缀失踪的事件，他肯定脱不了干系。
　　“识别Master的方法……只能脱了衣服检查令咒吗。”
　　不过话说回来，不会有允许这种事发生的Master吧。
　　
　　“———差不多了啊。远坂的话可能会知道什么好方法吧。”
　　从座位上站了起来。
　　放学后在走廊上会合，这是和远坂的约定。
　　———和远坂会合后，在学校里四处走动。
　　依远坂所言，在学校里的一些地方应该会有为了支撑结界的展开而存在的“咒刻”。
　　虽然远坂在几天前就找到并消去了，但每一次又会有新的咒刻被制作出来，或者几天前消失的咒刻再次出现，无法完全消去结界。
　　“因为结界本身已经展开了。我们所做的事只是减弱它的效力。这总也不什么都不做要好，在不完全的情况下对方也不会随便发动结界的吧？”
　　情况似乎就是这样。
　　
　　“远坂。我有事想问你，方便吗？”
　　消除了隐藏在屋顶的咒刻后，我叫住了远坂。
　　“咦，怎么了？屋顶还有什么让你觉得不对劲的地方吗？”
　　“啊———不是，是另外的事情。这里已经没有什么奇怪的地方了。我的感觉也只能做到这种地步。”
　　“是吗。那样的话还活动着的咒刻应该都差不多消去了吧。卫宫君你明明连魔力感知都不会，却对异常的地方特别敏感。真没想到这么快就把学校里的咒刻都消除了。”
　　远坂的心情很愉快。
　　哎呀，我也因为能派上用处而感到高兴，不过现在不是这种时候。
　　
　　“呐，远坂。Master是不是可以判别出其他的Master？比如说，就算把Servant藏了起来，只是碰到也会察觉到气氛的异常之类的……”
　　“咦，没有这回事啊……不过，如果没有做过什么手脚的话，要识别Master还是可能的。”
　　“因为Master本来就是魔术师嘛，只要搜寻魔力的话就能找到魔术师了。而且因为和Servant这样的超群的使魔定了契约，就算想隐藏魔力也会泄漏的吧。”
　　“虽然卫宫君因为太迟钝而没有察觉到，不过我走路的时候也会残留下魔力啊。如果让魔术师看到的话一眼就知道我是Master了吧，我看到Master的话应该也可以识别出来的吧。”
　　“是这样的吗……！？但是远坂，你并不知道我是魔术师啊。这是怎么回事。”
　　“什么？这个么，要不要我说出来呢？”
　　远坂话锋一转，突然换成了使坏般的语气。
　　……总觉得，有一种十分不祥的预感。
　　
　　
　　“不，算了吧。我大概想象到了，就在刚才。”
　　“贤明的决定。对，就是这么回事。就算不是魔术师有些人也会有微弱的魔力的。魔术师啊，他们可不会承认没有带有一定程度以上的魔力的人是魔术师哦。”
　　“对对，我就是这么想的。……咦，那么，现在的我怎么样？”
　　“嗯……还是完全没有变化哎。本来就是不完全的召唤，除了治疗伤势的时侯以外和Saber的联系是很薄弱的。嗯，卫宫君算是个特例所以会有这样的情况吧。”
　　
　　……呼。
　　这样的话慎二就不是Master了吧。
　　即使我不知道，只要远坂看到就能判别出是不是Master了吧。
　　如果慎二是Master并且和Servant定下了契约的话，其所漏出的魔力远坂应该可以感觉到。
　　“什么啊。虽然说是要搜寻Master，真的想找的话不是一下子就能找到了嘛。只要追踪着强大的魔力残留痕迹就可以了。”
　　“这也不一定。虽然只是假设，但只要持有隐藏魔力的道具就可以让敌人无法察觉了。……不过，要消除Servant那样强大魔力的道具应该是十分稀少的，我觉得应该没有这样的Master.”
　　“那么，如果远坂的身边有人是Master，只要他持有那种道具的话就无法判别了吧？”
　　
　　“怎么说呢。虽然是有道具，但我认为不管怎么隐藏只要靠近的话还是可以察觉的。既然已经和Servant定了契约，无论如何都会和世界产生冲突的。”
　　“如果说在身边也无法判断是否Master的话，只可能是这个Master没有使用Servant.虽然说不定会有例外吧，不过九成是这样子没错。”
　　
　　回到了教室。
　　然没有掌握有关Master的线索，不过消除了大部分的咒刻远坂好象也已经满足了。
　　再怎么说，受到了这么厉害的阻碍对方也不会默不作声的，不用多久必定会有动静吧，她似乎是这么认为的。
　　“你还真有耐性啊。虽说是不用多久，谁知道是多久以后的事情。”
　　
　　“是吗？张开这种结界的家伙，我可不认为以他的性格会在受到妨碍后还能默不做声。以我的判断应该就是明天了。第二次被妨碍的话那个家伙一定会受不了的。”
　　远坂在哼哼地嘲笑着那个从未见面的Master.
　　“哦。是这样的吗。”
　　“就是这样的哦。———好了，我还有些事情就先回去了。为了准备明天的决战还得买不少东西呢。”
　　“那就明天见吧。还有，今天早点回家去吧，不要想着抄小路走捷径什么的哦。”
　　“嗯？什么，你在担心我吗远坂。”
　　“呃……！不、不是啦！只是因为成为了合作关系嘛，你要随随便便就出事了我的计划不是都落空了！刚才那只是提醒你一下注意事项而已！”
　　
　　远坂突然开始慌乱起来。
　　那种慌张的样子一点也不像平时的远坂，一看就知道是在掩饰自己的害羞。
　　———原来如此。
　　算是知道她平时为何一副酷样了，稍微能理解她的内心了。
　　“总而言之！卫宫君实在是毫无防备，行动可不能太过轻率！我算是一个例外，如果是别人的话立刻就会要了你的性命吧。”
　　远坂哼地一声扭头准备离开。
　　“啊————————”
　　这样看着那个远去的背影，我突然……
　　“远坂。现在Archer也在你身边吗。”
　　问了这种毫无意义的问题。
　　
　　“在啊，怎么了？有话要和他说吗？”
　　“……没什么。我只是就是在想远坂和他是否相处的还好。”
　　对于突然的质问，远坂看着我疑惑地“啊？”了一声。
　　———然后。
　　“哈哈，这件事啊。很好啊，不用担心。他虽然有些乖僻但是个好家伙。别看他那样，其实他就像个孩子，相处起来还是挺有趣的。”
　　远坂高兴地说着，然后消失在楼梯口。
　　
　　第六天·放学后/Master判明
　　
　　
　　是因为牵挂美缀的那件事吗，不知不觉中我人已经走到弓道场了。
　　远离校门的道场没有人在。
　　部团活动也已经结束了，就算到这里也不会有什么收获的吧。
　　转过身朝校门走去。
　　———但是，在通向校门的路上，像是要挡道似地，伫立着间桐慎二的身姿。
　　“哟，现在才准备回去吗？最近的事件引起很大骚动，学生不是应该尽快回家吗。”
　　在这个地方，我可没有自信看着眼前的慎二还能保持冷静。
　　对慎二视而不见地想从他的旁边走过去。
　　“哦。累得连和朋友打个招呼的力气也没有了啊。真是的，都是因为你去做什么破坏咒文这种无聊的事才会搞成这样的啊。”
　　略带笑意的声音。
　　
　　“————！”
　　然后我立刻往后一跳摆出了架势。
　　“破坏咒文———会说出这样的话，也就是说你是……”
　　摆出了架势瞪着慎二。
　　“没错，就是这么回事。你不断在破坏的结界啊，可是我准备的保险哦？要是就那样消失了，我岂不是要害怕的连学校也不敢来了。”
　　“————————”
　　……原来如此。
　　这就是我天真的地方。
　　在杂木林看到慎二的时候，明明知道他就是Master却不愿意承认，我的觉悟还不够。
　　“等一下嘛。不用摆出这种架势啊卫宫。吵闹的远坂也已经不在了，就让我们男同胞好好谈谈吧。你也知道我不喜欢打架的。”
　　“谈谈……？没有要和我战斗的意思吗？”
　　
　　“怎么会有这种事。在我看来，卫宫你也是被迫才当了什么Master的吧？我也是一样的啊，明明不是什么魔术师也没有战斗的意思却成了Master.”
　　“现在呢，我在寻找不用和任何人战斗就能结束这件事的方法呢。因此没有在这里和卫宫你争斗的意思。”
　　“……是吗。那么那个结界是怎么回事。准备了那样的东西，还说没有战斗的意思。”
　　“你真笨啊，那只是为了自保而已。学校里还有远坂那个有来头的魔术师呢。那家伙对于Master之间的战斗可是不会有任何犹豫的。这样的话，身为不是魔术师的Master总得有些保护自己的对策吧。那个结界就只是这个目的而已拉。只要没有人袭击我，我就不会发动的。”
　　“————————”
　　……确实说的通呢。
　　慎二究竟是不是Master，是怎么样成为Master的，这些我并不知道。
　　但我觉得应该可以相信刚才的那番话。
　　
　　既然慎二那么说，我应该点头相信吧。
　　但，在那之前————
　　“慎二。昨天，袭击女学生的是你吧？”
　　这个问题，必须先解决才行。
　　“……昨天的事吗。哎呀，那实在是没有办法嘛。我的Servant可是一匹倔马，放任不管就会袭击人的。我只不过是被选为Master的人类。又不像远坂那样是魔术师，想让Servant听话可很不容易呀。”
　　“———那昨天的那件事就只是事故了？是你的Servant擅自干的事情吗。”
　　“是啊，以后我会注意的。我也不想在自己呆的地方惹出事情来。以后我会让那家伙只管专心保护我的。”
　　“这些话都是真的吗，慎二。”
　　“是啊。我骗你有什么好处。我明明可以瞒着不说的，我还像这样特地来向你坦白了呢。卫宫，你在怀疑我吧？如果突然胡乱被你们袭击我可就只能撕破脸了，所以我先向你表明真相。————我啊，不想和任何人战斗。”
　　
　　……这句话我一时间实在无法相信。
　　不过，如果慎二当真是这么想的话———这可是我所求之不得的。
　　“明白了，我相信你。只要你什么都不干的话，我是不会出手的。这样就行了吧，慎二。”
　　“真好呢，对卫宫你来说算理解力算是很好了。不过只是这样我还是很困扰啊。我为何会这样来找你谈话，你能不能再理解得多一些呢。”
　　慎二看起来像是想和我握手一样地伸出了手。
　　这也就是说。
　　“要不要和我合作啊卫宫？你可能不知道，但原本间桐家是魔术师家系啊。……虽然在父亲那一代魔道已经断绝了，不过知识还残留着。怎么样，对于明明是外行人却成为Master的你应该是很值得依靠的吧？”
　　“————————”
　　间桐是魔术师家系……？
　　这件事远坂可没有提起过。
　　不，是如同慎二所说的一样血统已经断绝了，被当作外人排除在外了吧。
　　
　　“如何，就算不依靠远坂，我们两个人联手的话也能在圣杯战争里存活下来。我觉得这种事情应该连考虑都不必了吧？”
　　“————————”
　　我看着那伸出的手。
　　……慎二的提议并没有错误。
　　情理上也说得通，这也算是另外一种选择。
　　但是————
　　“……慎二。你是Master这件事，樱知道吗。”
　　“啊？什么嘛，卫宫你还真是个门外汉啊。听好了，魔术师的家系只会把秘法传给长男。长男以外的小孩只不过是预备的器官而已。把魔术传给那些人是毫无意义的，纯粹浪费功夫。……真是的。怎么可能把魔道传给那个傻女人。继承间桐家秘法的只有我。”
　　“————————”
　　这样啊。
　　这真的是太好了。
　　
　　樱不是应该涉足魔术师所处的世界的女孩子。
　　我不想看到她不能再那样幸福地微笑着。
　　“———慎二。你什么都不干的话，我也不会对你干什么。这样你就没意见了吧。”
　　“……是吗。也就是说不能和我合作了？”
　　“因为没有这个必要。既然我们之间不发生战斗，也就无所谓什么合作不合作的。如果只是想保护自己的话，在圣杯战争结束之前请求教会的保护就好了。这种事情你是知道的吧。”
　　“……哦。什么嘛卫宫。你，该不会是想在这场杀戮中胜出吧？”
　　“————————”
　　……我没想过要互相残杀。
　　只不过，如果想将落下来的火星扑灭的话，同样也不能放任在街上放火的家伙。
　　而且————
　　“……我怎么会去参加互相残杀呢。只不过我，必须要看看所谓圣杯的真相。为了这个，我必须要留到最后。”
　　我转过身去背对着慎二。
　　
　　“是吗。始终是决定要战斗啊。反正是和我没什么关系的事情，不过那样的话可别把樱也卷入啊，卫宫？”
　　“———那是当然的。反倒是你，能瞒过樱吧？”
　　“当然了。过做为哥哥，实在不能将妹妹留在接下去要不断杀戮的家伙的家里啊。如果你决定要战斗的话，在圣杯战争结束之前我就不再让樱离开家门了。这样可以吧，卫宫？”
　　“————————”
　　……确实，慎二说的很有道理。
　　既然我已经和Saber一起战斗了，卫宫家就会是危险的地方。
　　“明白了。樱那边我会跟她说的。这样行了吧，慎二。”
　　“OK，还好你是个能为后辈着想的学长呢。老实说，我还真怕你哪天会把樱抓来当人质呢。哎呀，这样一来眼前的烦恼总算解决了。”
　　似乎很高兴一样，慎二低声笑着。
　　“要说的话就这些了吧。那么我回去了。”
　　
　　“嗯，你自便吧。不过你应该明白吧卫宫。在这里说的事情是我们两人之间的秘密哦。我是因为把你当朋友才把秘密告诉你的。如果你把这些告诉别人的话，我可不知道我会做出什么来。”
　　也就是说，如果把慎二的事情告诉远坂的话他就会发动结界吧。
　　“——嗯，我不会说的。不过如果远坂自己发现了可就是另一回事了。我会尽力地与远坂合作。如果那家伙察觉到了你的真实身份，就无法避免一战了。如果不想被人发现的话，就给我老实一点吧。”
　　这次才是真的走向校门了。
　　黄昏下的教学楼。
　　慎二无言地目送着离开的我。
　　
　　第六天·回家、晚饭前/与藤姐的三分钟对话
　　
　　门口只有两双鞋。
　　藤姐的女式皮鞋和Saber的平底便鞋。
　　“————————”
　　有些担心，没有说“我回来了”就直接向起居室走去。
　　走廊里响着我匆忙的脚步声。
　　和预料的一样，起居室里没有樱的身影。
　　而且，厨房里还有着像是藤姐的人物似乎在做着料理什么的……
　　“啊，回来了啊士郎。嗯？怎么，一副吃惊的样子。出什么事了？”
　　是溶进了小麦粉吗，藤姐把大个大个的球状混合物放在桌子上。
　　“啊———没有拉，嗯。要说吃惊的话，是有一点。那个，好象和平时不大一样。”
　　不过，最后一次看到藤姐在做着类似烹调的事，已经过了几年了？
　　“和平时不一样……？哦，对啊，樱的事情吧。你要找樱的话，她已经回去了。家里人打电话来把她叫回去了。”
　　“是吗。慎二那家伙，直接打电话过来了啊。”
　　虽然是多管闲事，不过事情确实还是早点处理的好。
　　“慎二君？嗯……算了，不要去管。”
　　“————————”
　　稍微有点在意。
　　
　　在太阳下山吃晚饭前，向Saber报告已经回家。
　　
　　第六天·～道场/今天的报告
　　
　　“我先去和Saber说几句话。藤姐，虽然不知道今天是刮了什么风，不过今天的晚饭就交给你了，可以吗？”
　　“好的——OK.敬请期待我的美味的蟹肉炒蛋吧——”
　　“………………”
　　总是还有点不安啊，蟹肉炒蛋可是比煎鸡蛋卷还要难做的料理，不管了，藤姐应该能有办法的吧。
　　“我回来了Saber，刚刚才回来的。”
　　赤脚走进道场。
　　“———欢迎回来士郎。看你的样子似乎没什么大动静吧。”
　　是因为这里的氛围比较让人静下心来吗，Saber几乎已经成了道场的居民。
　　我也配合着Saber，正座在地板上，把今天一天发生的事情——消去了学校里的结界，以远坂的意见来看明天应该会遭到一些反击等等都告诉了她。
　　“……原来如此。和敌人的Master的战斗在明天吗。那今天就好好补充睡眠，积蓄一下力量吧。”
　　我随声附和着。
　　……我也知道自己很天真，但还是隐瞒了慎二的事情。
　　
　　在搞清楚慎二那家伙的意图之前，我想尽量避免把他当作敌人。
　　“但是士郎。马上就是晚饭时间了吧，你呆在这里没问题吗？”
　　“？哦，反正又没有什么事，想着到晚饭之前还有时间所以就来向Saber报告一下。偶尔像这样悠闲地等着吃晚饭也不坏嘛。”
　　“什……这么说，今天的晚饭不是士郎做的吗……！？”
　　“咦……是、是这样啊，有问题吗。那个，藤姐也会努力嘛，妨碍她不太好吧。”
　　“……唔唔唔……的确，应该尊重大河的热情……那个，士郎真的不帮忙吗……？”
　　“不帮忙了。没事的，藤姐也已经是成年人了，一两个蟹肉丸子总还是会做的。不，搞不好比我做得还好呢。再怎么说她的意外性判定可是A级的呀。”
　　用自己也不太明白的话掩护了藤姐。
　　但是，Saber还是紧皱着眉头，
　　“……我明白了。我相信士郎而不是大河。……我再说一遍，我可以相信你吗，士郎？”
　　
　　总觉得，被一种带着威胁的迫力压制着。
　　“啊，嗯。可以相信我。”
　　“……我确实地听到了。这个誓言，请绝对不要忘记。”
　　因为这个而安心了吧，Saber放松了肩膀开始休息。
　　 
　　  
　　……呜呼。
　　而这将成为引发那场惨剧的原因，又有谁能预料得到呢？
　　
　　第六天·晚饭后、剑的练习/FULL ARMOR DOUBLE SABER
　　
　　终于等到了令人期待的晚饭。
　　餐桌上排列着藤姐精心制作的三人份的蟹肉炒蛋盖交饭。
　　就是碗里盛着米饭，上面就只放着一人份的蟹肉炒蛋的简单料理。
　　像在碗上盖着黄色的盖子一般，样子不怎么好看。
　　不过，既然是盖交饭，就应该会好吃的吧。
　　像是炸肉排盖交饭啦，还有炸虾盖交饭等等。
　　菜的味道可以很好地渗透到饭里，不可能会难吃的。
　　缺点就只是味道会比较单一吧，算了，不要纠缠于这种奢侈的烦恼。
　　“嗯，那我要吃了。”
　　“好，我要吃了。”
　　“我要吃了。”
　　三个人说着三种不一样的辞令开始吃蟹肉炒蛋蛋盖交饭。
　　————然后。
　　蟹肉炒蛋丝毫感觉不到柔软，应该说就像在吃正餐的主菜一样的异常口感。
　　“怎、怎么可能啊————！？发生事件了！应该是蟹肉炒蛋盖交饭的料理才一分钟不到就变成了别的东西啊啊啊啊……！！！”
　　
　　“…………”
　　……不对，还不足以成为事件。
　　仅仅只是，这不是蟹肉炒蛋盖交饭而是杂锦盖交饭。
　　“……喂。为什么会这样的啊！？我可是好好地照听来的做法做的啊！？”
　　“……哇。难道教藤姐这个的做法的，是藤村组的年轻人们？”
　　“是啊。我说要做大个的煎鸡蛋卷，他们就给了我小麦粉还有其他各式各样的东西。”
　　“…………………… ”
　　那时候就该发现错误了呀。
　　直到现在为止，我一直以为做煎鸡蛋卷什么的是人类天生就具备的，非常自然的料理技能。
　　所谓的蟹肉炒蛋，也不过比煎鸡蛋卷稍微难做了点而已。
　　所以以为藤姐应该不会出差错，看来是我想错了。
　　对啊，藤姐她根本就连煎蛋都不会呀……！
　　“士郎。”
　　……突然。
　　旁边传来了一种情绪很低落的声音。
　　
　　“Saber……？”
　　我的脖子就像是生锈的机器人，咯啦咯啦地把头转了过去。
　　“士郎。就算是我，也吃不下这种东西啊。”
　　……哇……虽然没法知道，不过Saber好象非常生气的样子……？
　　
　　——————————
　　
　　……结束如噩梦一般的晚饭、晚上的作战会议开始了。
　　虽然话是这么说，不过今天一天的报告其实已经结束了。
　　既然明天有战斗的可能性很高，今晚就应该为明天的战斗做准备吧。
　　“那么，今天晚上不会再外出了吧。士郎。”
　　“……嗯。Saber可能会有点急，不过现在还是忍忍吧。我不想随便的进行战斗，而且我们现在也不是那种还有余力可以随便战斗的情况。”
　　我做为Master还很不成熟，Saber也因为没有魔力供给的原因，战斗次数受到限制。
　　在这种情况下，随随便便地去搜寻其他的Master，不是妥善的做法。
　　“……明白了。士郎说的确实有道理。虽然不怎么积极，不过要取得胜利也是需要细心和谨慎的。”
　　“———但是，如果你有战斗的意愿的话，就不能白白浪费时间。今天晚上要留在这里的话，就应该把这段时间用来锻炼。”
　　
　　Saber直直地盯着我。
　　不用说我也知道。
　　我也正是有这个想法，才把Saber带到道场来的。
　　“明白了。Saber，昨天的事情你还记得吗？因为我回来晚了，因为你要惩治我的懒散我不是和你交手了吗。……那个，我算是得到了不错的教训。对付赢不了的家伙不管做什么也赢不了。这样基本的事情，直到和Saber交手之前都没察觉到。”
　　“我觉得抱着这样的思想准备，是在和Saber交手中很重要的一环。虽然不知道会有多大的效果，但Saber也认真和我交手的话，我也应该能在以后的战斗中活得长一点吧。”
　　“那么，士郎。”
　　“嗯。接下来只要一有时间就锻炼吧。首先，就从现在开始一直到睡觉为止。”
　　……时间还只是晚上八点。
　　在这从现在直到要去睡觉的四个小时里，就好好的练习吧，咦————！？
　　“Sa，Saber，等一下—————！”
　　因为感觉到有生命危险，连忙喊了暂停。
　　
　　要说为什么的话，是因为我回头看到的Saber，
　　“怎么了？你说想好好锻炼一下战斗的心理准备吗，因此，我也想回应士郎的干劲啊。”
　　有着一看就能明白的，充满杀气的姿态。
　　“来，开始锻炼吧士郎。首先要跟你说清楚。士郎确实有些懒散了。以后，请不要放松，不要再发生像今晚一样的事情了。”
　　喂，果然是因为晚上的杂锦盖交饭吗……！
　　“你、你说什么啊，那是藤姐不好吧！而、而且Saber不也是边发牢骚一边全部吃光了吗————”
　　“————不必多说。还有哦士郎？在你失去意识之前先说清楚，那只是实在没办法。以后，请别忘了这一点。”
　　“啊————”
　　……Saber的身影突然消失了。
　　啊啊。
　　接下来的四小时，受到了毫不留情的折磨……………………………………因为食物引起的怨恨好可怕啊。
　　
　　第六天·深夜/CALLING
　　
　　“好痛……Saber那家伙，真打起来还真是毫不留情啊……”
　　钻进被窝。
　　满是跌打损伤的身体敷满了湿布，到了明天肯定还会再追加肌肉痛的吧。
　　“————好累啊。”
　　“呼”地喘了口气。
　　和Saber训练完之后，又去做了每天的功课——“强化”的锻炼，身心都消耗得很厉害。
　　藤姐和Saber现在已经在离这里不远的和室里睡了吧，不过我现在已经顾不上去在意这种事了。
　　总而言之，好累啊。
　　现在先睡觉吧，为明天的事做准备————
　　……是在做梦，吗。
　　意识仍然在发困。
　　身体仍然沉眠着，连一根手指也无法动弹。
　　那么————会这样子的话，果然是在做梦吧。
　　黑暗的夜晚。
　　
　　奇怪的耳鸣。
　　脚明明在沉睡，却能如平常一样走下坡道。
　　好冷。
　　刺骨的寒风扑面而来，穿着睡衣外出的身体早已开始发冷。
　　……这种寒冷不是冬木市所应该有的。
　　如果这是梦的话，这种恶寒早就能让人醒来。
　　走在没有任何行人的街道上。
　　刺耳的声音不曾停息。
　　脚不断地朝某个地方前行，即使身体已然冷得发抖也毫不在意。
　　“————啊。”
　　想要喊叫，却发现喉咙像是凝固了一样。
　　这不是梦。
　　这不应该是梦。
　　然而意识仍然沉眠着。
　　手脚不听我————卫宫士郎的话，像是被操纵一般地走着。
　　
　　“啊————”
　　这里就是终点了吗。
　　脚加快了速度开始登上台阶————
　　————耳鸣变成了清楚的声音。
　　“呜————”
　　不，不是这样。
　　那是从一开始，就不断重复着的言辞。
　　———过来。
　　深入到头脑之中的，充满着魔力的女性的声音。
　　看到山门了。
　　那里面有着什么呢。
　　————还有。
　　如果进了那扇门的话，自己绝对没法活着回去。
　　“呜————”
　　
　　
　　虽然不明白是为什么，但是发困的意识不断呼喊着让我现在就逃走。
　　快回去。
　　快回去。
　　快回去。
　　快回去。
　　快停下脚步。现在还来得及。快回去。现在赶快清醒还能回去，快清醒，快清醒，快清醒，够了，不能再听那个声音了…………！！！！
　　“呜…………啊————！”
　　只有意识清醒了过来。
　　发困的头脑明晰了起来，总算恢复了自己的意志。
　　但是太迟了。
　　手脚还是不听我的指挥，进入了山门。
　　———能控制的只有头脑。
　　卫宫士郎的身体与我的意志无关，顺从着声音的主人，走进了柳洞寺的院子里。
　　
　　————沉浸于黑暗之中的院子。
　　在其中心，伫立着一个拥有非人魔力的“东西”。
　　如同被地面附近的热空气折射般摇动的身影。
　　能让人想到死神的黑影，渐渐剥开黑暗————
　　那就像是古老的童话中的魔法使之身姿。
　　“———就在那里停下来吧小男孩。再靠近的话就会被杀哦？”
　　包含了嘲讽的微笑。
　　……我的身体似乎任由那家伙摆布。
　　那样想停却停不下的双脚，却因为刚才的一句话突然停了下来。
　　“————————”
　　意识嘎嘎作响。
　　手脚都不能动，而眼前有着不明身份的“敌人”。
　　……没错，那是敌人。
　　不用疑惑也绝不会搞错。
　　
　　那是Servant———七名Servant中，最擅长魔术的英灵———
　　“……Servant里的……Caster……！”
　　拼命地让凝固的喉咙动了起来，怒视着眼前的敌人。
　　“嗯，没错哦小男孩。欢迎来到我的神殿。欢迎你，Saber的Master.”
　　让人发凉的声音在嘲笑着我。
　　“唔————！”
　　把力气集中在双脚上，但身体还是完全动不了。
　　———可恶，我是怎么回事啊……！
　　被轻易地引诱到这里，而且居然还完全无法动弹……！
　　“啊———，呃，呜————！”
　　用全力把意识集中在手脚上。
　　虽然不知道是被做了什么手脚，不过可以肯定的是夺去我身体自由的是Caster的魔术。
　　那么，只要把侵入体内的魔力排除出去的话……！
　　“这样就可以自由了，你是这么想的吧？哼哼，好可爱的孩子。竟然想用这种办法解开我的咒缚，你还真是单纯呢。”
　　
　　“怎————么回事，啊————”
　　将唯一自由的意志全部调动起来在身体内探索着。
　　Caster的魔力。
　　为了夺去我手脚的自由而侵蚀我体内的，从外部混入的敌人的魔力。
　　……张开眼睛，看着自己的身体。
　　没事的，只要冷静下来的话并不是什么难事。
　　在回路中把握魔力的流动是我每晚都在做的事。
　　现在只要重复一遍，找出在我身体内的Caster的魔力就可以了。
　　就算不能排出体外，只要将其集中在一个地方的话四肢里的三肢应该就能活动了————
　　“————咦？”
　　这是怎么回事啊。
　　我的身体内并没有混入别人的魔力。
　　像毒素一样的东西只有一点，就是在胸前的一个小点。
　　明明只是如此，却使全身都出现了异常。
　　
　　“————————”
　　流动的血液没有异状。
　　并非血液，而是血脉本身就全部出现了异常。
　　如果要比喻的话，那就像是心脏被固定了一样。
　　胸前的红点就是Caster的魔力吗。
　　这个身体只是被一句诅咒，就给完全剥夺了命令权吗————
　　“这———怎么可能……”
　　也就是说，我睡觉的时候就已经被Caster诅咒了。
　　虽然说已经睡了，也是不可能被从这么远的距离施放的魔术控制的。
　　魔术师是拥有抗魔力的。
　　可以弹回催眠，咒缚，强制等等用来抑制被施术之人行动的“魔术”。
　　只要是魔术师，就不可能轻易地被其他术者所操纵。
　　———这可是基础知识。
　　所谓魔术师就是有魔术回路的人。
　　贯穿于体内的回路不只可以生成魔力，还拥有弹回来自外部的魔力的特性。
　　
　　因此，要干涉有魔术回路工作着的身体或者精神是很难的，就算对方是比自己差得多的魔术师也很难操纵。
　　因为魔术回路会自动地弹回从外部进入的魔力，因此这个魔术在未完成之前就会被打断。
　　因此，像催眠，束缚一类的间接干涉魔术成功率很低。
　　就算对手不是魔术师，但只要有魔术回路的话就可以在无意识间将魔力弹回。
　　就这一点来说，只靠纯粹的魔力的直接干涉———就像远坂那样，以在外界生作的武器为主因，以伤害对象作为结果，这样的魔术要好用得多。
　　物理的冲击是万物共通的。
　　不论体内有没有魔术回路，只要被小刀切到人类就会流血。
　　“————————”
　　正因如此，这个状况很不正常。
　　……要施展距离近到几乎紧密结合的魔术的话应该是要付出一些代价的。
　　如果以前在哪里遇到过Caster，当时受到了“强制”这种诅咒的话，即使离开很远也是可能被操纵的。
　　
　　但是，我既不记得我遇到过Caster也不记得受到过诅咒。
　　……也就是说这次是初次见面。
　　Caster要一步不离这个地方，向远离此地的卫宫家施展诅咒，控制卫宫士郎的身体。
　　在魔术师之间绝对不可能发生的操纵肉体，在数公里的距离外成功了。
　　就算Caster呆在这里，也可以随意操纵市内的人们吗————
　　“————————呜。”
　　……气势一下子受挫了。
　　既然魔术已经完成了，凭我的话是无法解咒的。
　　在Caster自己不解开束缚，我又无法从外部得到帮助的情况下，我已经什么都做不到了———！
　　“明白了吗？束缚着你的不是我的魔力而是魔术本身。已经完成的魔术，靠魔力的水流是无法洗掉的。就像液体和固体一样。即使往已经成型的东西上浇水，也不会让它崩坏吧？”
　　……黑影靠近了。
　　青紫色的衣服溶入了黑暗，脸上泛起了冷笑。
　　
　　“————————呜。”
　　“但是也有例外。举例来说，对了。你们所使的魔术，对我而言不过就像是泥巴做的城堡。那种东西，只要浇的水流够多够激烈、即使成型了也是可以简单冲掉的。明白了吗？我和你们之间的差异，是次元级的哦。”
　　“是———吗。所以特意地，把我叫到这种地方来吗。”
　　“是啊。虽然所谓的Master不过都只是小人物，不过其中的你力量尤其不足。因为你的抗魔力和一般人几乎没什么区别。既然发现有这样的Master，怎么会不想像这样和你聊一聊呢？”
　　她扑哧一声笑了出来。
　　笑声中只有那猎物已然在自己眼前的优越感。
　　“呜————————”
　　……浑身发冷。
　　何止是什么聊聊而已。
　　这家伙，根本就是存心想置我于死地————！
　　“哦呀，又误解了吧。放心吧，杀了你的话就不能吸取你的魔力了。这个城市的人类全都是我的东西。不杀死他们而让他们苟延残喘下去下去，一直到把他们榨干为止。”
　　冷笑响彻在我的耳边。
　　“什————么？”
　　感觉像是思考回路突然被人从中截断了。
　　这家伙刚才说，从城市里的人们身上吸取魔力了吗————！？
　　“Caster……！你这家伙，居然对无关的人们动手了吗……！”
　　“哎呀，你不知道吗？因为你和那个小姑娘联手了，我还以为你一定会知道呢———是吗。你还不知道吗。”
　　Caster似乎笑得更愉快了。
　　就像是想到了要如何烹调捕获到的猎物一样。
　　“那我就告诉你吧。我———Servant里的Caster有制作‘阵地’的权利哦。魔术师都会有自己的工房的吧？和这是同样的道理。我在这个地方建造神殿，保护己身不受你们的危害。幸运的是这片土地对Servant来说就如同鬼门。作为阵地也很优秀，还可以方便的收集魔力。”
　　“刚开始因为你们的魔力实在太少害我总是没办法控制得当，现在就可以适当地收集了。瞧，你也看见了吧？在这片土地散落着的数百人份的魔力的储藏，各种各样的人的碎片。”
　　“那———市里发生的事件，就是你干的吗。”
　　“嗯。我说了这里是我的神殿了吧？那么，向我奉上供品，不就是下界的愚蠢的人类的使命吗？”
　　“呜————！”
　　在市里发生的原因不明的昏睡事件。
　　虽然看起来并不是那么多，但是这家伙已经吸食了几百人了。
　　———而且，如果仔细凝视的话。
　　充斥在这个院子里的魔力之旋涡，似乎是由成百上千人的灵魂光辉所构成的。
　　“Caster…………！！！！！”
　　将力量集中在手脚上。
　　仍然没有丝毫变化，眼前只有嘲笑着我的Caster.
　　
　　“好了，话就说到这里为止吧。你一直要这样子也会觉得很无聊吧？”
　　耳边传来了低语声。
　　同时———至今为止都没看清的敌人的身影，遮挡了我的视野。
　　“Saber的Master.我要从你那里取走令咒了……Saber这个Servant消失了也实在太可惜了。我还得让她去打倒那个碍眼的Berserker呢。”
　　“————————”
　　Caster的手抬了起来。
　　那根手指，确实地瞄准了我的手————
　　“要把令咒，夺走————”
　　这样的事能做到吗。
　　远坂说过，要剥除令咒的话必须把整个手腕的神经都剥除吧————
　　“对啊。先切下你的手，然后把令咒移植到我的Master身上。不过令咒是和持有者的魔术回路融为一体的吧？要剥除令咒，还得把你的神经(魔术回路)拔出。”
　　
　　如此轻描淡写。
　　仿佛什么事都不会发生似地，Caster陈述着。
　　“什————”
　　拔出神经？
　　不只要取走一只手，连分布在体内的神经都要取走吗。
　　如果这么做的话，我会————
　　“嗯，会变成废人吧。不过放心吧，不会取你性命的。”
　　“————啊啊啊啊！”
　　即使手脚都断了也无所谓，拼命般的把力量集中到手脚上，然而还是没有任何变化。
　　手脚不能动弹，我就如同死刑台上的犯人一样。
　　
　　———妖艳的冷笑。
　　带着不详光芒的手指，像蜘蛛爬行一般，慢慢伸向我的左手————
　　
　　幕间/Saber VS Assassin
　　
　　察觉到这一异状时，已经过了多久呢。
　　
　　睡眠之中，突然感觉到如同蜘蛛丝般的不协调感而醒来，她走进了走廊。
　　“……士郎？”
　　刚开始，她以为那是她的主人所发出的。
　　因为因为异状是从卫宫士郎的房间向外发放出来的。
　　“……真是的。又在做魔术的锻炼了吗。”
　　呼地一声，金发的少女———Saber轻叹了口气。
　　有如此热情自然是好，不过该休息的时候不好好休息身体会撑不住的。
　　在打算去叫他今后要注意之时，她察觉到了自己的错误。
　　“————————”
　　她不由得倒吸了一口凉气。
　　异状并不是由士郎的房间发放出来的。
　　月光之下。
　　有着一条如同她的头发一样，在黑暗中闪烁的细线。
　　
　　这唯一的一根线是从屋子的外面，向着士郎的房间放出的。
　　连屋子张开的结界都无法察觉到的细线。
　　如果说操纵这细线的敌人值得称赞的话，那么在睡眠中仍能感知到这东西的Saber也实在是十分出色。
　　“————————”
　　已无时间思考。
　　少女之姿态一瞬间就化为骑士之姿态，立刻往外飞跃而出。
　　奔驰在无人的町内。
　　重重踏着地面的Saber没有任何迷惑。
　　要去的地方已经知道了。
　　沿着这根线的，追寻主人卫宫士郎的生命气息即可。
　　她所要做的事情，只是以最快的速度赶到那里。
　　哪怕前方是敌阵，抑或是如虎口般布满陷阱的死亡之地都无所畏惧。
　　她发过誓要守护主人。
　　所以纵使此身赴汤蹈火亦在所不辞。
　　
　　“————————”
　　那里，是被庞大的魔力所污染的山。
　　上空的死灵如乌鸦般盘旋着，被聚集的魔力，残留着的被剥离的精神，光秃秃的山吞噬着所有的访客。
　　如果说世间有死亡之地的话，那这里无疑就是最佳的范本。
　　“————————”
　　然而，她毫不犹豫的踏了进去。
　　如果说这个地方是地狱的话，那么自己就更加要把自己的主人解救出去。
　　在岩石的台阶上奔跑。
　　完全没有预想的阻碍。
　　山门已经进入了视野，还剩下一小段，只要用饱含魔力的脚蹬一下石阶就可以到达山门。
　　“————————”
　　但是，她的进攻就在那里停止了。
　　不———她是被那个“敌人”，阻止了。
　　
　　通往山门的台阶。
　　有一位Servant伫立在那里。
　　名为佐佐木小次郎。
　　Servant里的Assassin，武器为长刀——物千竿，是为柳洞寺的守护者。
　　“————————”
　　到了这个地步，摆出风王结界的Saber的心境已有些慌乱。
　　她的主人就在那扇山门的对面。
　　但眼前的这个Servant，实在是存在着太多的未知。
　　毫不隐瞒地报上姓名。
　　没有任何架势，但那冰凉的敌意却近乎透明。
　　“————————”
　　这种出尘的无欲无求令人无法把握其实力。
　　Servant本可以看出对手的等级如何。
　　Assassin并不算是多么优秀的Servant，应该很好对付。可是，她的直觉却告诉她相反的答案。
　　
　　以剑决胜负———单纯的以剑来比拼的话，是赢不了对方的。
　　“————这里没有你的事。快给我退下吧，Assassin.”
　　将那不知从何而来的不安强行压下，Saber紧盯着Assassin.
　　……还有一个石阶的距离双方就将短兵相接。
　　下，还是上？
　　无论往哪个方向迈出哪怕一步，在那一瞬间就必然会遭受对方那必杀剑技的攻击。
　　“你没听到吗。我叫你退下，Assassin.”
　　最后的问答。
　　持长刀的剑士愉快地回答道。
　　“———是吗。你想通过这扇门吗，Saber.”
　　“————————”
　　愚蠢的问题，那好似要刺穿Assassin的圣绿色眼眸像是在这么说着。
　　可能是认为这样最好吧。
　　长刀似是要在夜空中画出一道弧线般挥起。
　　
　　“那便从我这里突破吧。若不快点，你的主人可是会没命的哦。”
　　如凉风般的笑声。
　　“Assassin——————！”
　　Saber未等到对方回应就直接踏上了石阶。
　　而在那同时挥落下来的长刀，被她那看不见的剑所弹开。
　　———那起风的山顶，迸射着刀剑的火花。
　　不断展开的攻防不分上下。
　　但是，对她来说这并不有利。
　　“可恶————”
　　她有些着急了。
　　必须马上打倒的敌人，却是一个光是要打倒就很困难的强敌。
　　“士郎，撑久一点————！”
　　一边咬紧牙关，一边在心中拼命地祈祷着。
　　在这种时候，这种多余的事侵害着她的身体。
　　———尚未决出胜负。
　　通往山门的道路，实在是太远了。
　　
　　第六天·柳洞寺院内/ArcherVSCaster
　　
　　————Caster伸出了白皙的手指。
　　“可———恶———…………！”
　　虽然想反抗但身体却完全动不了。
　　手脚的感觉都被夺去，不用多久，连手脚本身都会被夺去吧。
　　“再见了小男孩。要后悔的话，就去后悔只有这种程度的力量却还成为了Master吧。”
　　身体丝毫无法动弹地，迎来了死亡的指尖。
　　“呜————！”
　　强行张开已快无法张开的眼皮，怒视着Caster.
　　“哎呀。真是好孩子，我可不讨厌这样的努力哦。”
　　Caster一边嘲笑着我全力的反抗，一边用手指碰到了令咒。
　　“啊————————”
　　……连自由的意识都开始麻痹。
　　……在开始远离我的思考之中。
　　锵的一声。
　　从背后的山门那里，传来了剑与剑的交击之声————
　　
　　“————！”
　　那是，怎样的奇迹啊。
　　数十声划破天空的声音，与将要刺穿眼前地面的无数的箭矢。
　　Caster迅速后退，黑色的长袍如陀螺一般翻转着。
　　“什————”
　　Caster的脚边扎着箭矢。
　　从上空，也就是山门之上射出的箭矢有十三根。
　　那些恐怕都是一口气放出的，只要再多一根的话，毫无疑问已经贯穿了Caster的胸膛。
　　箭矢的主人，正伫立于山门之上。
　　赤红色外套的骑士，赤手空拳地降落到地面。
　　“哼。还以为你早就没命了，没想到还挺顽强的啊。”
　　那男人———Archer像为了阻挡Caster一般，挡在我的面前，说了这样的话。
　　“你———为何……”
　　“没什么，我不过是路过罢了，不用太在意这些。……对了，身体如何了。刚才应该把Caster的线给打断掉了。”
　　
　　“咦————”
　　听他这么一说，我确认了一下自己的手。
　　……动了。
　　本来完全无法动弹的手脚，就在刚才的攻防之间取回了自由。
　　“动了。Caster的咒缚已经解开了，但是———”
　　“那就行了。虽然我想说接下来就随你的便，不过———不想被那家伙杀掉的话，就暂时呆在那里别动。要是随便乱动的话……”
　　“可恶，居然是Archer……！？喂，Assassin到底在干什么……！”
　　“看，就如你所看到的一样要被人教训了。女人的所谓激情最后还是收敛一点呢。……真是的，看来得稍微粗鲁一点了。”
　　“———好了。别那么生气了嘛Caster.要找Assasin的话正在和Saber对峙呢。那位武士，虽然我不知道他是什么人，但是能拖住Saber的话可是个很了不起的剑豪。怎么说都应该赞扬一下他吧？”
　　明明在与敌人对峙，Archer却一点也不紧张。
　　是因为注意到这点了吗，Caster也恢复了冷静。
　　
　　“———哼，别胡说八道了。连你都阻止不了哪还配被称为什么英雄。那个男的，没有被称为剑豪的实力。”
　　“哦。听你的口气，似乎是说Assasin是你的伙伴啊———你们的Master果然在合作啊。不然的话就无法说明这个状况了。同一个地方，居然会有两个Servant.”
　　Caster沉默不语，只是观察着Archer.
　　虽然无法看出隐藏在长袍里的表情，但Caster看起来像是动摇了。
　　“——Archer，刚才说的是真的吗……！？Saber到这里来了，和Assasin这个Servant在战斗，而且Assasin和Caster他们的Master在互相合作……！？”
　　“对。守卫在门外的Assassin，潜伏在门内的Caster.两者的合作关系是很明显的。Master之间的合作也不是什么稀奇的事情。你现在不也和凛联手了吗。”
　　“啊。”
　　说起来的确如此。
　　———那么，这个柳洞寺就有着两名Master吗……！？
　　“呼————。啊哈哈哈哈哈哈哈哈！我还以为你能说什么呢，你还真能胡说八道呢Archer！”
　　“哦？怎么了，不对吗？……伤脑筋了，我可是很确定你们是伙伴呢。”
　　“对啊，你的估计实在是大错特错。你说伙伴———？我和那条狗在合作？和那个只不过是我的棋子的男人？”
　　Caster不停地大笑着。
　　那种实在是不合时宜的笑声，把境内紧迫的空气都吹散了。
　　而在这时。
　　即使从背后看，也能看到Archer咯啦一声咬紧了牙关。
　　“————————”
　　出现了前所未有的东西。
　　不是Caster的敌意，也不是覆盖着院子的魔力的旋涡。
　　在这里出现的，是Archer所表现出的赤裸裸的敌意。
　　
　　“对，你的预感是正确的Archer.我的Master没有和任何人联手，Assassin的Master也一样。不对，说起来，那只狗根~本~就~没~有~Master~.”
　　“什————么？”
　　Assasin没有Master……？
　　这究竟是怎么回事。
　　Servant没有Master的话是不可能存在的。
　　没有魔力的供给源的话不是就会消失的吗————？
　　“———Caster.你这家伙，违反规则了啊。”
　　“怎么可能。我可没有违反规则。呼唤出Servant的是魔术师吧？既然那样的话———身为魔术师的我呼唤出Servant有什么不合适的吗！”
　　黑色长袍的魔女冷笑着说道。
　　
　　“————————”
　　……也就是说。
　　在山门那里的Assassin，是Caster所召唤出来的“英灵”吗————！
　　“……操纵Servant的Servant啊———原来如此，难怪是架空的英雄。Assassin没有被正式的Master呼唤出来，因此出来了一个不是‘暗杀者’的东西。……那也没关系。不管是怎样的英灵，是敌人的话只要打倒就行了。但是，这是你的擅自行动吧，Caster.”
　　“唔……！……说来听听吧。为何你会得出这种结论，Archer.”
　　“没什么，只不过是直觉。本来Master就是魔术师了。而这个魔术师，在把比自己更优秀的魔术师当做使魔的情况下———所存在的就不可能是一般的主从关系了。魔术师会警戒比自己更优秀的魔术师是当然的事。……如果我是你的Master的话，决不会给你这个魔女自由。怎么可能允许你召唤不属于Master本人，而是身为你的手下的Servant.”
　　“……哦。没想到你还蛮聪明的嘛Archer.好吧，就冲你这份智慧，刚才的粗鲁之言我可以当成耳边风。”
　　虽然一直在笑，但是Caster一直定睛看着Archer.
　　……两者之间所存在的，只剩下敌意了。
　　相隔的距离大约七米。
　　如果以那天在夜晚的学校里所见识到的Archer的突进，Caster在咏唱完咒文之前就会被砍倒————
　　“我明白了。Saber，Lancer还有Rider都有着强大的对魔力。他们的对魔力是旁边这个男人的抗魔力所无法比拟的。任何魔术对他们都难以奏效。因此，身为魔术师的你是无法和他们硬拼的。”
　　“这样的话采用这种策略就很正常了。违反规则，自己呼唤出Assassin这个Servant.占据这片土地，收集城里人们的灵魂。自己不战斗，依靠在町内安置的‘眼’来把握战况。都做到这个地步了，一定也把自己的Master给拘禁起来了吧？就像这里这个愚蠢的Master一样，早就成为你操纵的人偶了吧。”
　　无言地冷笑着。
　　看到此情此景，我打从心底里觉得脊背发寒。
　　不只从城里的人们那里收集魔力。
　　那家伙对待自己的Master，也像刚才对我一样，将其当作“道具”来使用————
　　“————————”
　　……Caster她，很危险。
　　不是像Berserker那样纯粹的威胁，连脸都不露就能让情况恶化的家伙才是混战中最危险的敌人。
　　“没错，你是正确的哦Archer.不过要说我敌不过你们，这可就错了哦。我要赢圣杯战争简直易如反掌。我所做的一切，只是为了这之后做考虑。并不是因为害怕你们而使用什么策略。”
　　“———哈。你是说，要打倒我们这些Servant很容易吧。只会到处逃跑的魔女，你还真会说大话呢。”
　　“我说过了。在这里的话我比任何人都强。虽然不清楚Berserker和Saber究竟如何，但就凭你这个Archer的话我连擦伤都不会受吧。”
　　“与其说那么废话，你还是好好考虑要怎么逃跑吧。第一次我可以饶过你，但是不会再有第二次哦。称我为‘魔女’者，我必会给予相应的惩罚。”
　　Caster的长袍开始歪斜。
　　充斥在大气里的魔力成为浓雾，覆盖上Caster的身体。
　　而在那之前，
　　“————有意思。你说连擦伤都不会受对吧。”
　　看起来真的很愉快似地，Archer轻声说道。
　　“没错。就凭你，连碰到我都不可能吧。”
　　黑影回应到。
　　“是吗？”赤红色外套的骑士笑着说道。
　　“那就一击决胜负吧。如果要是没办法的话，接下来就交给Saber了。”
　　宛若突然刮起的暴风一般，向黑影直冲而去。
　　赤红色的影子跑动着。
　　
　　不知何时起握在手里的，Archer的双手上的那武器————是成对制作的双剑。
　　“————！”
　　根本不允许其咏唱咒文。
　　在Caster将手伸出之前Archer就冲到了她的面前。
　　那对双剑，将Caster砍成了两段。
　　被斩成两半的长袍轻飘飘地飞舞散落。
　　“唔——————”
　　Archer似乎无法接受似地，一直站立在那被轻易砍倒的对手的亡骸面前。
　　他实在是太失望了吧。
　　说了那种大话，却连一次反击都没有就败下阵去。
　　Archer会觉得没意思也是理所当然的。
　　“……………………”
　　Archer仍然紧握着双剑。
　　“……………………”
　　
　　赤红色的外套。
　　 
　　  
　　黑与白的短剑之美，彻底夺走了我的心。
　　……好奇怪。
　　我难道是看得入迷了吗。
　　……那对双剑。
　　是有来历的名剑吗，他所拿的双剑感觉不到任何的邪气。
　　宝具是优秀的武器嘛，漂亮也是当然的。
　　Saber的剑也是，如果能看到的话必定是十分华丽之物。
　　但，那对双剑却不是那样的东西。
　　以打倒他人为目的的斗志。
　　想要名留后世的私欲。
　　想要超越任何人所造的武器的竞争心。
　　某种，想要成就最伟大事业的信仰。
　　无论对名剑，魔剑都不可或缺的创造理念，那对双剑却没有。
　　
　　……如果硬要说有的话，就只是因为想做而做。
　　成对的剑，就像是为了质问其锻冶师的自身意义一般，与无欲无求中所做出的粗糙之剑。
　　我想就是那样吧。
　　不含虚荣的镜之剑。
　　体现出了白与黑，阴与阳，笨拙的锻冶之剑。
　　————没错，我看得入迷了。
　　那种存在方式，所显现的就只有美丽。
　　被砍倒的Caster的身体开始消失。
　　“————————”
　　在看到这个情景的Aacher打算将剑收起的瞬间。
　　“……真遗憾啊Archer.你真的就只有这种程度而已呢。”
　　在荒凉的院子里，响彻着Caster的声音。
　　
　　“啧…………！”
　　Archer跳了起来。
　　重现了上次的攻防。
　　从天空飞来的光弹想要贯穿Archer。
　　Archer用双剑将其弹落。
　　———不对。
　　这绝对不是什么重现。
　　“什————”
　　地面，被烧成了赤红色的焦土。
　　那一小团光所包含的魔力，实际上足足是我本身全部魔力容量的三倍。
　　Archer如果受到直击的话也会失去半边的身体，那就该和刚才的黑影是同样的下场吧。
　　仰望天空。
　　没有月亮，乌黑的云海在夜空中流动。
　　而在那正中央，黑色的魔术师驾临被她所统治的天空。
　　
　　“———空间转移抑或是固有时制御吗。不管是哪个，在这个院子里连做出与魔法相似的事都是可能的吧。”
　　“……我要重新评价你了Caster.哎呀，你倒也不是完全在说大话呢。”
　　Archer一边仰视着上空的Caster，一边重新握紧了双剑。
　　“是吗？我却更加看不上你了Archer.本以为你还有点利用价值就稍微测试了一下，结果你简直连Assassin都不如啊。”
　　“哎呀，真是刺耳呢。如果还有下次的话我会表现的好一点的。”
　　“————怎么可能。愚蠢的人是没有下次的。就请你在这里消失吧，Archer.”
　　“呿————！”
　　Archer的身体如行云流水。
　　为了逃离Caster的视野，也为了离开院子而飞奔。
　　“哼，你以为逃得掉吗……！”
　　Caster的杖动了。
　　在用魔杖瞄准Archer之后。
　　接下来发生的情况，简直就如同一个恶劣的玩笑。
　　
　　“怎————”
　　连“怎么可能”这句话都无法听到了。
　　Caster的攻击是无止境的暴雨。
　　倾泻而下的光弹，与轰炸有何区别。
　　Caster不断地，如下雨一般地，放出那每一击都包含必杀之威力的魔术。
　　身为魔术师的我，可以明白这“魔术”是多么地夸张。
　　那可是属于大魔术的范畴。
　　想要发动这种魔术，必须要有简易的魔法阵，以及瞬间契约(Ten count)，也就是含有十个单词以上的魔法咏唱。
　　正因为大魔术有着强大的威力，所以需要咏唱的时间。
　　像那样的魔术，就算是成熟的魔术师也需要一分钟。
　　就算使用了高速咏唱的魔术师也大概需要三十秒左右。
　　而那只是一瞬间。
　　
　　根本不需要咏唱，只需要移动一下魔杖，而且还是那样的连续使用，已经无法想象有谁能和她相比了————！
　　“呿……！这女狐狸，居然这样连续发射A级魔术，看来积蓄了不少魔力啊————！”
　　已经判断出无法完全避开吗，Archer用双剑一边弹开光弹一边飞奔着。
　　———以院子外面为目标的Archer，像是在途中注意到了什么似地改变了路线。
　　“白痴……！你准备在那里傻战到什么时候……！”
　　Archer脸色大变地冲了过来。
　　“咦？”
　　我这才察觉到。
　　这里早已不是什么安全之地。
　　倾泻而下的光弹，已经把攻击范围扩展到了我的头上————！
　　“可恶，怎么这么麻烦————！”
　　Archer跑到我的面前。
　　
　　“啊————！”
　　正想闪避或是退开的瞬间。
　　身体轻飘飘地浮在了空中。
　　“咦？”
　　脚不由自主地动了起来。
　　Archer他，正抱着我在跑———！？
　　“……！快放我下来啊笨蛋，你到底在想什么啊！”
　　“我怎么知道！给我闭嘴吧，被你一说我都开始头痛自己有多笨了，你个笨蛋！”
　　“笨蛋！？你这家伙明明知道自己就是笨蛋还骂人笨蛋，你这笨蛋！”
　　“呜……！啧，你是小鬼吗你！不只是笨蛋还是小鬼那就没救了，好歹两边选一边吧白痴！”
　　Archer看起来像是没有余力了，言语和行动都开始没头没脑起来。
　　但是，虽然是被救了，可我就是不想承认这个事实。
　　
　　“你这————快给我放手，这种程度的话我一个人就行了！不用靠你帮忙！”
　　不对，我更无法忍受的是变成了他的累赘。
　　如果只有Archer一个人的话，早就逃离这个院子了吧。
　　但为了保护我，现在离出口更远了。
　　在院子里到处来回奔跑的Archer，对头顶上的Caster来说可是个再合适不过的靶子了。
　　“Archer！没听到吗，你这家伙……！”
　　“———是吗。那我就不客气了。”
　　突然。
　　Archer突然冷静了下来，把我的身体一脚踢飞了出去。
　　“哇————！？”
　　一下子摔在了地上。
　　踢飞我时用的力气还真够大的，飞出了不下五米的距离。
　　“你这混蛋————”
　　强忍着疼痛站了起来。
　　
　　“————咦？”
　　Archer站在那里一动不动。
　　倾泻而下的光弹已经停止了。
　　只有那让耳朵都能颤抖的寒冷。
　　“————那家伙……”
　　然后，我总算察觉到了。
　　Archer的周围，如同冻结了一般被固定了起来。
　　“心情如何啊Archer.虽说你是三骑士之一，但空间本身被固定化的话也没法动弹了吧？”
　　Caster夸耀着自己的胜利。
　　Archer连嘴也不能用了吗，像时间静止了一般无法动弹。
　　“看来到此为止了呢。Saber还在外面，我可没有时间再跟你耗了。虽然不知道你是哪里的英雄，不过还是永别了，Archer.”
　　Caster的左手对准了Archer.
　　从那只手里，落下了可使其即死的光弹。
　　
　　不过，在那之前。
　　Archer似乎低声说了什么。
　　“———？说什么呢Archer.要求我饶你一命的话我倒是可以考————”
　　“—————，我是这么说的啊，Caster.”
　　饱含着焦躁的话语。
　　然后，当我和Caster终于都听清楚的时候————
　　“———白痴，我不是说了叫你快躲开吗Caster！”
　　这样吼叫着，Archer跳了起来。
　　是粉碎了使空间固定化的力量吗。
　　伴随着如同玻璃碎裂的声音，Archer从我们的视野中消失了。
　　“怎、怎么可能————”
　　Caster被Archer的吼叫所威慑，变得惊慌失措起来。
　　———而在她的左右。
　　是那瞄准Caster的，白与黑的光芒所划出的弧线。
　　
　　“————！！！！！！”
　　Caster的长袍裂了开来。
　　是因为对Archer的喝斥产生了反应吧，Caster在千钧一发的时机躲过了两把凶器。
　　从左右袭来的东西，不必说正是正是Archer的双剑。
　　———在那一瞬间。
　　在把我踢飞，身中Caster的魔术之前，Archer就把双剑往左右投掷了出去。
　　放出的双剑从地面飞起，过了一段时间后袭向了身在空中的Caster————
　　“不愧是弓兵啊……不对，那家伙跑哪去了————……咦！？”
　　这一次是真的哑口无言了。
　　Caster也是一样吧。
　　回到院子里的赤红色的骑士，已经将她“将军”(Check)了。
　　半跪在地上，向着上空拉开了弓。
　　目标是Caster.
　　而且，挽在弓上的那支“箭”，正是当时用来狙击Berserker的那把魔剑————！
　　
　　
　　“————I am the bone of my sword.(吾身之骨疯狂扭曲)”
　　Archer的声音震动着大气。
　　“———Τροψα……！”
　　感到威胁的Caster开始咏唱。
　　而在预料到这件事之后，
　　“————伪·螺旋剑(Caladbolg)。”
　　Archer，将这只箭矢放了出去。
　　这就是那家伙的宝具吗。
　　射出的箭把大气疯狂地扭转，留下了那不祥的轨迹。
　　“呼—————啊…………！”
　　从上空传来了Caster的喘息声。
　　夹带着龙卷风的箭矢，轻易地打穿了Caster的防御。
　　
　　恐怕———从刚才那大气的扭曲来看，即使Caster进行空间转移，就连空间本身都会被刺穿吧。
　　“啊————啊————”
　　……尽管如此，Caster却还活着。
　　黑色的长袍四处飞散，长袍下的肉体也已被撕的粉碎。
　　Caster把所有的魔力都用于再生自己的肉体，不过，如果刚才被直接击中的话，恐怕会连再生的时间都没有就直接烟消云散了吧。
　　……没错。
　　Archer的箭矢并非直击。
　　箭是朝着远离Caster的虚空放出的，Caster只不过被它的余波破坏了防御壁。
　　箭射偏了。
　　……不对，不是这样。
　　不是箭射偏了而是本来就没想要射中。
　　这到底是怎么回事。
　　
　　明明有必杀的机会，Archer却偏偏不想射中。
　　院子里回归到一片寂静之中。
　　眼前是Archer和呆呆地盯着Archer的Caster.
　　刚才的一击消耗果然很大吧，从Archer身上能感觉到的魔力已经很微弱。
　　而Caster也是一样。
　　虽然说没有射中，但Archer的一击也已经打掉了Caster大部分的身体与魔力。
　　虽然说这个院子是个庞大的魔力之池，但如果吸取这魔力的Caster的肉体损坏了的话也就毫无意义。
　　“咳………啊………”
　　降落到地面上的Caster已经失去了锐气。
　　虽然很费力地生了个肉体，却也只是个空壳罢了。
　　已经不可能再继续战斗了。
　　“呜、啊————咳……！”
　　呼吸混乱的Caster望向这边。
　　她看着将她逼到地面上的那个Servant，却不知为何连我也扫视了一下。
　　
　　“……Archer.刚才的一击，为什么要故意射偏？”
　　已经失去锐气的声音问道。
　　Archer耸了耸肩膀，似乎是在表达“这个问题好奇怪啊”。
　　“不是，我说过了是一击绝胜负吗。最初的一击被你躲开了啊。之后的只不过是余兴而已。什么嘛。难道说，就算跟约定的不同你也想被打中一下看看？”
　　多么让人讨厌的玩笑话。
　　“——————。也就是说，你不想杀我了？”
　　“只是控制不住受了挑衅而已。我的目的是那边那个男的。可没打算和其他Servant作战。”
　　……唔。
　　那家伙在一开始的时候确实没有什么战斗的意思，也没有敌意。
　　“……是吗。看来你不是特地跑来和我战斗的呢，Archer.”
　　“没错。和那边的那个胆小鬼一样。我一向主张避免不必要的战斗。当我执剑之时，就是出现了必胜的良机，发誓必杀之时。我向来讨厌没有意义的杀生。”
　　
　　……是有什么好笑的吗。
　　Caster的嘴角松弛下来，看起来真的是很愉快地在微笑着。
　　“是吗。那你们两人不是很相似吗？”
　　“啊？”
　　异口同声。
　　相似？我和Archer？
　　她到底是基于什么理由啊？
　　“难道不对吗。你们都讨厌无益的杀生吧？那边的小男孩无法原谅像我这种把无关的人类当作食粮的Servant呢。你也不喜欢无意义的杀戮。瞧，根本就完全一样嘛。难道不是因为这点才联手的吗？”
　　“笨……！你是怎么得出这种儿戏的结论的！你眼睛烂掉了吗，谁要和这种家伙一起行动啊！”
　　“———我有同感。虽然都是和平主义者，但从根本上来说有很大差异。我的方针一向是尽快处理掉麻烦事。不会像这个男的，总是不停地在烦恼。”
　　
　　“呿，什么和平主义者啊！我可不会忘记。那天你是把Saber和Berserker都当成目标了吧。让Saber一个人战斗着、自己却躲在安全的地方……！”
　　“那有什么办法。那时候的关系又不是要共同战斗。不过是和Saber的安全相比较我比较优先考虑打倒Berserker而已。还是说要我做出什么拯救眼前所能见到的所有东西这一类的事吧？那样的话连Berserker都别想打倒了。”
　　“唔~~~~…………！”
　　互相瞪着对方。
　　受不了，我就是和这家伙合不来！
　　到底是为什么，这家伙说的话总是让我大动肝火……！
　　“哦———”
　　……另一边。
　　看着这样的我们，Caster笑得越发地高兴了。
　　“我很中意。你们的力量，还有存在方式都很稀少。当作敌人实在太可惜。”
　　
　　“？”
　　感到疑问地“啊”了一声。
　　Archer把视线从我脸上移开，转而认真的盯着Caster.
　　“……等等。你这家伙到底想说什么。”
　　“还不明白？我说的是和我联手哟。我可以为你们准备比现在更好的搭档。那个小男孩可以得到比Saber更好的Servant.而你的话则是可以和比现在的Master更优秀的魔术师定下契约。”
　　———思考停止了。
　　这个女人是当真的吗？老实说我都怀疑她的神智是不是还清醒。
　　“应该不是什么坏事吧。我有让这场战斗结束的准备。我说过了，我要赢简直是易如反掌。如何？想生存下去的话，难道不应该跟随我吗？”
　　“————————”
　　这种事情无需考虑。
　　我已经决定要和那些把无关的人们卷入这件事的家伙战斗。
　　
　　那么，就绝对不能同意这个家伙。
　　“————我不干。我不会和你这样的魔女联手。”
　　我说得很坚决。
　　这是理所当然的答案。
　　不能和这个Servant联手，而且我们无论如何也不会背叛彼此的搭档。
　　我决心和Saber一起战斗，而同样地Archer也不会做出背叛远坂的事。
　　“————————”
　　……但是。
　　这家伙，为何从刚才开始就一直沉默着。
　　“……喂。Archer，你这家伙———！”
　　“———我拒绝。我没有必须借助你的力量的理由。首先，你的阵营的战力略有不足。再怎么扩张势力也不如Berserker一人。似乎没有可以吸引我的条件。”
　　“————————”
　　
　　……呼，总算是放心了。
　　虽然有些讨厌的预感，不过这家伙并不是那样的人。
　　虽然是个让人不高兴的家伙，但始终还算正派。
　　“是吗。也就是说，交涉决裂了？”
　　“没错。但我不想在这里和你战斗。我会在这里是因为我自己的独断。因为没有Master的命令我也没有讨伐你的理由。这次就当是你因伤导致平局吧。”
　　“咦————？”
　　这一番话让我怀疑起自己的耳朵。
　　刚才，是说要饶了Caster吗……？
　　“……真令人意外。你的Master不是在追击我吗？而你却说要放过我？”
　　“嗯。我不知道你这里会杀多少人。这不是我可以预知的事情。”
　　“————哎呀。真是坏心眼的男人呢，想以毒攻毒吗？”
　　
　　“我的Master没有太多的精力去杀其他的Master.而在这点上，如果你能解决其他的Master的话对我们是有帮助的。这场战斗，以后再绝胜负也不迟。”
　　接受了Archer的提议吗，Caster的黑衣翻动起来。
　　“喂。给我站住Caster……！”
　　我跑向正要消失的Caster.
　　然而，却被Archer的手阻止了。
　　“笨蛋吗你。追上去的话必死无疑”
　　冷淡的一句话。
　　这是像发泄出来的愤怒一般的，带着真实味道的话语。
　　“唔————”
　　停下了脚步。
　　Caster的黑衣乘着风，就这样，像变戏法一般地消失了。
　　
　　第六天·柳洞寺院内/FALL DOWN 、YOUR MIND
　　
　　Caster就这样消失了。
　　院子里只留下了我和悠然伫立着的Archer.
　　他那副样子实在是让人生气。
　　竟然被Archer救了两次。
　　如果没有这家伙的话已经被Caster夺去了令咒，也没法躲开光弹之雨而会被打得支离破碎了吧。
　　但，那是另一回事。
　　但是他居然允许了Caster的行为，这是我无论如何也无法容忍的————
　　“Archer.为什么要放走Caster.”
　　“因为现在还不是战斗的时候。即使在这里斩倒她，也会被她立刻逃走的吧。你不会没看到刚才的空间转移吧？”
　　“————————”
　　……这确实没错。
　　如果Caster真想逃走的话，靠我们是抓不住她的。
　　
　　而且，这个院子好比是Caster的后院。
　　而且如果是那个魔女的话，即使是已经衰弱了，也必定在这里安排了一两张王牌。
　　“看来你终于明白了呢。要打倒Caster的话就得先打败她的Master.不管她如何进行空间跳跃来逃跑，如果身为她凭依的Master被打倒的话，Caster也就不得不消失。”
　　……与Servant相比更应该以Master为目标吗。
　　这才是圣杯战争最正统的进攻方法，也是最安全的选择。
　　“……这我当然懂。但是，就因为这个而放过她吗。街上发生的事情都是这家伙的所做所为吧。只要不阻止Caster牺牲者就会继续出现。我可不能放任不管。”
　　“为何？受伤害的又不是你自己。我还想让那家伙就这样继续干下去呢。Caster从人们体内吸取生气，用这个力量来打倒Berserker.我们只要在这之后打倒Caster就好了。我和凛虽然可以打倒Caster，但却无法击败Berserker.那就直到打倒Berserker为止，随便Caster爱干什么干什么去吧。”
　　
　　“————————”
　　脸突然发热起来。
　　像是血液冲到了头上一般，想狠狠地把Archer揍一顿。
　　“———开什么玩笑。远坂是不会采用这样的方针的。”
　　“是啊。所以才希望Caster能行动的快点。如果凛继续追查Caster的话无法避免一战。在这之前如果Caster能干掉Berserker的话就最好了。”
　　“没什么啦，虽然不知道会牺牲多少人，但只要能打倒Berserker都是合算的。反正人类最后都是会死的。被什么人用什么方法杀掉，从结果来看没有什么区别。”
　　“唔…………！”
　　“Caster下手也太轻了。索性把生命和魔力一起夺走不就得了。町里的人都死光的话战斗起来也容易一点。我的Master实在是太天真了。现在这种情况下，根本顾不上去介意什么光彩不光彩。”
　　赤红色的骑士这么说着，浮现出了干涩的笑容。
　　而且看起来十分愉快。
　　
　　住在这里的人们只不过是碍事的东西。
　　那张嘴认真地说出了和Caster一样的话———！
　　“你————”
　　“哎呀，正如你所知道的，凛是很拘泥形式的那类人。作为魔术师她倒没欠缺什么，但作为Master就还不够肮脏了。对哦，如果她能像Caster一样的话，我也不必这么累了———”
　　“你这家伙————！”
　　一拳向Archer的脸上打去。
　　这当然是不可能打中的，Archer轻松的躲了过去。
　　“干什么啊。我们不还是合作关系吗？”
　　“开什么玩笑……！我和你不一样，为了胜利———为了这个结果牺牲周围的人，这样的事，我绝对不会做的……！”
　　
　　“在这点上我和你一样，卫宫士郎。但是不可能拯救所有的人类。比如说，如果Caster得到圣杯的话受害的就不只是这个小镇了。这点无论是依莉雅苏菲尔还是其他的Master也都一样。不把圣杯用于私利私欲的Master，就我所知只有凛和你而已。因此，我们不能胜利的话受害范围就一定会扩大。”
　　“那么———就只能牺牲这个城镇的居民，来帮助我们获得胜利了。如果从结果上看可以减少被害者的话，不是和你方针一样吗。”
　　“————————”
　　头脑麻痹了。
　　这样的事情，事到如今根本用不着要这家伙来说。
　　无法拯救一切。
　　这是切嗣的口头禅。
　　所以，即使对我这么说我也应该不会受到任何冲击的———可是这家伙说的话，却直接冲入我的大脑……！
　　
　　“你说过不想把无关的人卷进来吧。那就承认吧。如果用这种不杀任何一个人的方法的话，最后谁也救不了。Caster说的没错，虽然很遗憾但我和你确实很相似。如果不想出现牺牲者的话，就只有合作了。”
　　“不对……！我绝对不会和你联手。你这种人，我绝对不认同……！”
　　“———是吗。你相信的只是凛对吧。”
　　Archer背过身去。
　　我和这家伙不一样。
　　绝不能放任Caster，因此我要做的事情只有一件。
　　“不会吧，你想去追Caster？”
　　“——————”
　　无视他地走着。
　　目的地是寺内。
　　既然这里是Caster的阵地的话，她的工房就一定在寺内。
　　“真让人难以置信。你一个人根本敌不过Caster.想活命的话我劝你还是停步吧。”
　　
　　“——————”
　　是还没有说够吗，Archer跟在我的后面。
　　“真是的，好不容易救起来的命就要这么浪费掉了吗。那倒也无所谓，不过你至少也得留下一句感谢的话吧。刚才救你的时候我可是很有诚意哦。虽然称不上是救命恩人，总也算是同生共死的朋友嘛，多少你也应该稍微感激一下吧。”
　　“唔……！”
　　啊啊真是的，这家伙实在让人火冒三丈！
　　“———吵死了，谁会和你有什么友情啊！快给我回远坂那里去吧。你的帮助送给我也不要。”
　　哼地一背过脸去，这次就不回头地直奔柳洞寺内。
　　而在途中。
　　“————是吗。不感觉亲近的话就最好了。”
　　从背后传来阵阵冰冷的杀气。
　　“————什么？”
　　
　　一边回头一边向反方向急退。
　　而在那同时Archer的短剑一闪而过。
　　“啊————呃……？”
　　肩膀被斜劈开的感觉。
　　滴滴哒哒流淌下来的血液，与一旦放松就会立刻消失的意识。
　　“呼————啊。”
　　摇摇晃晃地后退着。
　　并不是想要逃跑。
　　只是因为完全使不出力气，为了使身体不至于倒下，不停地把脚向后移动而已。
　　“你、你这家、伙————”
　　“偏了吗。是我没能压抑杀气的失误呢，还是你反应迅速的机敏。———算了，无论哪个原因都一样。”
　　握着被我的血液染红的短剑，Archer步步逼近。
　　“啊—————呃————！”
　　
　　会被杀。
　　直觉感到会被杀，我拼命地移动我的双脚。
　　———院子的出口。
　　朝着通向石阶的山门，像在倒着走一样摇摇晃晃地不断后退。
　　“————————————”
　　……是因为知道这是致命伤了吗。
　　他不慌不忙地慢慢向我走来。
　　“呼————啊，啊————！”
　　意识，渐渐地离我远去。
　　我不知道自己在做着什么。
　　思考着为何要朝山门走去，和自己为什么会被砍，而之后的意识，就随着血液一起慢慢地流走了。
　　……这种情况下，我还能保有意识，说不定是多亏了他所持的剑。
　　白色的短剑。
　　没有任何虚饰的那东西却不可思议地让我注目，使我的眼皮不至于合上。
　　
　　“啊————呜。”
　　但这也快没用了。
　　当我回过神来山门已在背后。
　　石阶已经离我不远了，我却连回头也做不到。
　　要说为什么的话，那就是当我回头之时，就是Archer把卫宫士郎砍为两段之时————
　　“结束了。没有战斗意义的卫宫士郎将在这里死去。”
　　剑举了起来。
　　白色的阴剑，就如同那断头台上高挂的铡刀。
　　“什…………战斗————意义、那是……？”
　　“没错。不为自己而为别人战斗，只不过是伪善。你所盼望的东西不是胜利而是和平吧。———那样的东西。不管在这世间的何处，都不存在啊。”
　　“你———说什、么。”
　　用即将消失的意识，反抗着Archer的话。
　　但是，肉体和精神都已经要消失了。
　　
　　“————永别了。抱持着理想溺死吧。”
　　充满了憎恶的声音。
　　翻动的阴剑莫邪。
　　如果再被斜劈一剑的话，这个身体一定会被完全劈成两半。
　　———而就在那之前。
　　只因一心想反驳他所说的话，不管三七二十一就向后跃了出去。
　　“嗯————！？”
　　划破天空的短剑，和跳到半空的身体。
　　背后是无尽的黑暗。
　　喀的一声冲击。
　　然后，身体从坚硬的石阶滚落下去。
　　“咦，什么事？”
　　从旁边传来了从没听过的声音。
　　“士郎……！？”
　　
　　然后，传来了绝对不会听错的声音。
　　“————Sa、ber———……………？”
　　视野基本完全消失。
　　努力地想支撑起染满鲜血的身体，却就这样倒在了石阶上。
　　“士郎，振作点……！该死的家伙，明明就受了这么重的伤，还把他从台阶上推下来吗……！”
　　……是Saber吗。
　　如此着急的声音一点都不像平时的她，Saber将我的身体支起。
　　“啊————呜。”
　　不过，这样就糟了。
　　虽然不知道是谁，但在Saber的附近还有一个不明身份的Servant.
　　如果在意我的话，毫无防备的后背就会被袭击啊————
　　“够，够————够了，Sa、ber.”
　　“别说话……！应该还来得及，以士郎的恢复速度只要现在立刻回去的话————”
　　……说到这里她终于察觉到了吗。
　　
　　
　　Saber支撑着我，回头看着背后的Servant.
　　“Assassin，为何不攻击我。”
　　“那才是不解风情。谁也不会去摘下只盛放一刹那的花朵。”
　　“————？”
　　无法把握敌人的真正意图，Saber感到迷惑。
　　“没什么，只是看你的侧脸看的入迷了而已。刚才与我奋战的面孔很不错，不过刚才那种紧张的表情也让人难以忘怀。不知不觉就被吸引住了而已。”
　　……那是长衫和服吗。
　　穿着不合时代之装束的Servant一边说着一边轻轻地背过身去。
　　“今宵如此已经足够。你走吧Saber.”
　　“什————你要放我们走吗，Assassin.”
　　“没错。如果你能保证总有一天能继续这场战斗直至分出胜负的话我就放过你们。现在的你无法满足我对战斗的期望，对我而言实在太可惜了。”
　　……瞪着Assasin的Saber。
　　始终是很平静地看着Saber的Assassin.
　　
　　使人窒息的视线的交错，其实还不到十秒。
　　“……我明白了Assassin.我一定会与你分出胜负。”
　　“很好的回答。我可期待着哟，骑士之王。”
　　Saber抱着我跑下台阶。
　　但是————
　　从山门那里，我看到了那不想让我逃走而追赶而来的赤红色骑士的身影。
　　“Archer……？”
　　Saber似乎是觉得很不可思议地说道。
　　———那家伙说过。
　　想杀的话就要抱着必杀的心理准备下手。
　　那对Archer来说，他就绝对不可能让我从这里活着回去。
　　如果是因为想杀而挥剑的话。
　　那家伙，无论如何都会在这里解决我吧。
　　赤红色的外套如羽毛般随风飘舞着。
　　
　　不管Saber在不在都完全没有关系。
　　Archer只看着眼前的我，跳下石阶，就这样地将剑挥落下来……！
　　刃与刃激烈地冲突着。
　　———如闪光般的迎击。
　　突然介入的刀刃格开了Archer的剑，然后直取那半空中的Archer之首级……！
　　“唔————！Assassin，你————！”
　　Archer扭转身体在石阶上落地。
　　赤红色外套的骑士被身着长衫的Servant所阻挡，无法从台阶上下来。
　　“想妨碍我吗，武士。”
　　Archer摆出双剑，与名为Assassin的Servant对峙着。
　　而将此看在眼里的的Assassin像没发生什么事一般将刀刃略微抬高了一点。
　　“这是我的台词才对。你，想妨碍已经说放过他们的我吗？”
　　他愉快地说着。
　　
　　虽然不知道究竟是为什么、但那个Servant看来是真的想让我们逃走————
　　“再加上我的职责本来就是门卫。不让何人活着通过，也不让何人活着出来。———进去的时候我放过你了，但是要走就另当别论。虽然是个有些欠缺风雅的首级，不过今宵我就收下了。”
　　……杀气流露了出来。
　　Assassin的杀气，就如他手中的长刀一样锐利。
　　没有Archer和Saber那种遍及对方全身的压力。
　　但是，如同被磨细到极至的针一般的敌意，只瞄准了对手的首级————
　　“———说得真漂亮。不过是Caster手上区区一个连Saber一根头发都伤不到的的棋子，居然说要和本—大—爷—战斗？”
　　“你才是如此。本来是想让那个女狐狸吃惊一下才放你进去的，没想到却怕死地逃了回来，真是让人失望啊。”
　　双方的对视，不过只有一瞬间。
　　两人之间，开始交错着让人瞠目结舌的刀光剑影。
　　“————————”
　　我被这个景象彻底吸引住了。
　　
　　老实说，Assassin的剑技，我根本无法理解。
　　多少有点心得的我所看到的，已经不是快速或者锐利这种层次的东西了。
　　但是———正因如此，我才会对Archer那家伙的剑舞看得入迷。
　　如飞舞般的双剑划出的轨迹。
　　用我似乎都能有办法达到的技法，对抗着我根本理解不了的Assasin的剑技。
　　……坦白的说，应该算是憧憬。
　　不受才能与天赋左右，只凭着钢铁般的意志锻炼出来的本事，和Assassin的魔剑缠斗着。
　　……可恶，那家伙的强大是当然的。
　　与远坂还有Saber不同的强大。
　　因为并不非凡所以才不断地锻炼。
　　那家伙———一定是什么都没有吧。
　　所以才只把那有限的，自己所仅有的那一点点东西，一心一意地锻炼到那种领域————
　　“士郎、趁现在。不管怎么样，你的身体都必须尽快休息。”
　　
　　Saber的声音让我回到现实。
　　被Saber扶起来，离开了柳洞寺
　　而Assassin和Archer刀剑相击的声音，一直在背后回响着。
　　回到家的时候、伤口已经差不多都愈合了。“因为和Saber有了连系，所以Saber的治疗能力传递到了你身上吧？”
　　看来远坂的意见是正确的，接触到Saber后伤口的回复速度快到连眼睛都看得出来。
　　“那么，究竟发生了什么事，士郎。”
　　处理完伤口，为了不吵醒藤姐小心地换完衣服走到道场去，Saber就马上要我说明情况。
　　“————————”
　　我尽量地归纳要点说了一遍。
　　被Caster所操纵走到寺庙的院子里这件事。
　　市里发生的昏睡事件与Caster的关系。
　　……在令咒即将被夺走时Archer救了我。
　　还有这个Archer最后又想杀了我这件事。
　　
　　Saber似乎在沉思着什么。
　　一个晚上发生了这么多事情，确实得好好想一想。
　　 
　　  
　　“……原来如此。这么说，Archer放过了Caster是吧。”
　　“没错，就这么给放跑了。就算再怎么想取得胜利也不能利用像Caster这样的家伙啊，那样做和Caster又有什么分别……！”
　　一想起来我就气上心头。
　　可恶，那个时候，狠狠揍他一拳就好了……！
　　……这时。
　　Saber的表情却变得很奇怪。
　　“……Saber.这有什么好笑的啊。”
　　“没有，我只不过是想到很少看到士郎说别人的坏话。虽然和士郎相处也没几天，但我也知道你不是那种会在背地里说别人坏话的人。”
　　“呃————————”
　　……这么说来，闹别扭的我确实像个小孩子一样啊，得好好反省。
　　
　　“……不过这也是没办法的吧。谁叫Archer要说出那样的话啊。那家伙还把身为Master的远坂当傻瓜了呢。”
　　“是这样的啊。———不过，士郎。有一件事我要问你。士郎你是无法容忍Archer的背叛吗？我实在看不出你有因为被他砍伤而发怒。”
　　“咦？”
　　———啊，是呀。
　　Archer想要杀我的这件事，已经算是背叛了。
　　………不，但是这是……
　　“……不对。那家伙没有背叛我。我从一开始就没和那家伙约定什么。所以我也不是没有想过Archer会袭击我。”
　　“这倒是没错……真是的，士郎还真是不可思议。”
　　她有点惊讶地说道。
　　不过，是我的心理作用吗？我觉得Saber的语气充满了亲切感。
　　
　　“从结论上来说，我和士郎是一样的。虽然不能放任Caster不管，但Archer也并非是歪门邪道。”
　　“咦……？等等，你有没有在听清楚我在说什么啊Saber.”
　　“全部都清楚了。参考了所有的话之后，我和士郎的意见相同。而且他的剑技有如清流。绝非心术不正之物。那如在飞舞一般的剑，正是他人格的写照。”
　　“————————”
　　总觉得心里越来越不舒服了。
　　居然会称赞那个家伙，Saber也真够反常的。
　　再说了，要说剑技的话Archer那种————
　　“啊————————”
　　不对，刚才只是一时鬼迷心窍罢了！
　　那种剑术，和Saber相比的话根本就只像是就快过保质期的酸奶。
　　“哼，你在说什么啊，那家伙的剑有什么了不起的。明明是偷袭连我都杀不掉啊？还敢自称是Servant！”
　　“嗯。不过士郎的根底很好。长期锻炼的话应该可以达到Archer的水准吧。”
　　“呃————”
　　既然她平静地这么说，我也无法反驳了。
　　……总而言之，Saber确实是认同Archer的剑了。
　　“————Saber.你，说我的根底不错吧。”
　　“是的。长期锻炼的话可以成为很不错的剑手。”
　　“……决定了。那样的话，伤好了之后教我剑术吧。不是至今为止那种为了活下去的锻炼，而是希望你能教我战斗的方法。”
　　啪地一声握住Saber的手、直视着她的眼睛。
　　“咦————啊，好的。既然士郎这么说的话，那没问题。”
　　太棒了，Saber肯教我的话就没什么好抱怨的了。
　　不能再发生像今天晚上这种丢脸的事了，而且只逃跑也不合我的性格。
　　……而且，无论如何。
　　只有那个说“为了减少牺牲者就要牺牲一些人”的家伙，我绝对不允许自己输给他————
　　第七天·早晨～剑术的练习／Saber、不高兴。
　　
　　“咦？”
　　等注意到的时候，已经身在不可思议的地方了。
　　一望无垠的荒野，看不到地平线的另一头。
　　不断吹来的狂风夹杂着黄沙，刺痛了我的眼睛。
　　“————————”
　　呆然立于其中。
　　不需要慌张。
　　这片风景似曾相识。
　　毕竟，以前在梦里就见过了。
　　认识到这应该也是一场梦，所以决定慢慢等待梦醒。
　　
　　“————？”
　　手臂泛起了不协调感。
　　“咔锵”地，像是铁的声音。
　　为了知道是怎么回事，卷起了袖子，在那里的是
　　变成了剑的，自己的一只手。
　　
　　“哇啊啊！！！！！”
　　从被窝里跳了出来。
　　还未来得及认识到这里是自己的房间，就先确认了一下右手。
　　“啊————咦？”
　　……没事啊。
　　右手还是原来那只正常的右手。
　　既然没有硬硬的触感，那就不可能是剑了。
　　
　　“————是梦啊。”
　　总算放心了。
　　虽然不能确定为什么会做那样的梦，但说不定是因为与Saber的契约。
　　“……有机会问一问远坂吧。对了，不去准备早饭的话……”
　　时间是六点不到。
　　虽然说从今天开始樱不在了，但是家里还有藤姐和Saber呢。
　　要准备三人份的早饭的话，应该挺费时间的吧。
　　轻手轻脚地走向起居室。
　　“…………嗯。”
　　突然停了下来，试图透过拉窗看一下里头的情况。
　　……听到了藤姐那似乎半途就会惊醒的呼吸声和Saber那规规矩矩的呼吸声。
　　“————————呃。”
　　大意了啊，稍微地想象了一下里面的情景。
　　用手捂住变红的脸颊，呼吸了一下院子里冰冷的空气。
　　
　　“……修行不足啊。做早饭，早饭……”
　　摇了摇头想要忘掉那个想象，我离开了和室。
　　我想，和女孩子睡在同一个屋檐之下果然是于精神卫生有碍啊……。
　　
　　“那我就先走了啊。可不要因为一个人上学所以就迟到啊。”
　　“好好。藤姐你也要努力地做好早上的勤务啊。”
　　“嗯。多谢了，士郎。早饭很好吃哦。”
　　藤姐和我道别之后就向学校的方向走去。
　　“————接下来……”
　　我还有大约三十分钟的时间。
　　早餐后的收拾整理也弄完了，就实行昨天决定下来的事吧。
　　肩膀上那被斜劈的伤和从台阶上滚落下来的全身的磕碰损伤都已经痊愈了。
　　而且还有多余的时间，出于如此种种，早上首先和Saber进行竹刀的练习。
　　
　　“哈————嘿————！”
　　竹刀的声音响彻道场。
　　两把竹刀以前所未有的速度碰撞着，发出了不正常的声音。
　　现学现卖，也是不容轻视的。
　　只是在握起竹刀之前想象了一下模仿的范本，竹刀就比平时顺手多了。
　　“————————”
　　弹开了我的攻势，Saber的呼吸仍旧是丝毫不乱。
　　不过她今天似乎有些状态不佳。
　　明明昨天我还是在攻击被弹开的瞬间就被反击夺走了意识，然而Saber今天的反击似乎在我还能对应的程度之内。
　　……不过，虽说是能对应，但也只是不至于出现两眼发白这种最坏的情况罢了，Saber的反击仍然是十分的有效。
　　
　　“————呼。”
　　放下竹刀，将积聚在肺里的热气吐了出来。
　　时钟不知不觉已经指向八点整。
　　从和Saber比试开始，到我注意到之后，已经过了一个小时。
　　虽然也有Saber的状态不好这个原因，但主要是因为觉得自己的身体居然能出乎意料地对Saber的竹刀做出快速的反应，以至于兴奋得忘记了时间。
　　“呀，流了好多汗呢。……不过Saber，你今天是怎么回事？总感觉没有昨天那么严厉了。”
　　“没有这样的事情。我的状态和昨天完全一样。觉得轻松了是因为士郎的本领提高了。”
　　“咦？我的本领提高了吗？”
　　Saber点点头。
　　……这看起来不像是在说客套话，更何况Saber也不会说……
　　“这是真的吗？”
　　“我很吃惊。士郎的技术，和昨天相比简直脱胎换骨。”
　　她说得很确定。
　　
　　“……是那样的吗。哎呀，没有这样的事啦。只是Saber状态不好而已。如果昨天才开始到今天水平就提高了，那你这个师父不就做不长了吗。”
　　“这点我也有同感……对了，具体而言，就你的形式来说已经没有多余的部分了。因为士郎的身体本来就不错，只要找到了适合自己的用剑风格就足以成为更高水平的剑士了。”
　　“形式上没有多余部分了……？”
　　……如此说来的话，今天身体确实运动得很顺畅。
　　感觉是我的竹刀自动挡下了我本身无法反应的Saber的竹刀。
　　“……呃——嗯。我只不过是模仿了那家伙而已。”
　　我呆呆地自言自语道。
　　
　　“果然是这样的吗。士郎说是要向我学习，却以Archer的用剑风格为范本呢。”
　　被看穿了吗，Saber生气地看着我。
　　“咦———哇，果然是被你发现了吗！？”
　　“那是当然。因为士郎本来根本没有基本的形式。而且套路这样统一，谁看了都会明白的。”
　　Saber哼地一声，不高兴地别开了脸。
　　“呃……不是啦，我绝不是小看Saber.只是昨天一直和那家伙在一起，所以一直徘徊在我脑海里，又或者是————”
　　“不必了，不用事先跟我说明。只要士郎能变强的话，我也没什么好说的呢。”
　　……说谎。
　　要不然那十分不满的表情算是怎么回事。
　　
　　“所以我说了对不起嘛。……而且就算要以Saber为范本，我根本就看不见Saber是怎样反击的啊？体格也差得太多，要当作范本实在很困难。”
　　“确实是很有道理呢。那么，我就只是你的练习对手而已啰？”
　　……呃。
　　这种感觉就好象掉进了无底沼泽。
　　“———好了。这件事就不要再追究了。总而言之，虽然只有一点点，但我也的确变得可以战斗了吧。”
　　“你在说什么啊。士郎的本领确实是提升了，不过还是停留在只能做最低层次的战斗的水平上。绝对无法和我，Archer还有Berserker相提并论，绝对不能糊涂到单独和对方战斗啊。”
　　Saber严厉地说道。
　　就像是老师在教训自以为是的弟子，不知不觉地变了脸色。
　　不对，这么可爱的老师，反而会让人误认为是美妙的微笑。
　　
　　第七天 学校·午休/悄悄接近的恶魔之影
　　
　　结果到学校的时候足足迟到了一小时。
　　已经是休息时间了，学生们在走廊里吵闹着。
　　二年C班似乎刚刚下课，从教室里走出一张张熟悉的面孔。
　　“哟，辛苦了。虽然不知道是什么事情，不过老虎发火了哦。说要让你第四节课有所觉悟。”
　　“……是吗。今天的课是英语吗。”
　　和走廊里碰到的同学打了个招呼，结果他告诉了我一个我根本不想知道的消息。
　　该来的始终要来，在我伸手推开教室的门正要进去的时候，
　　“嗯————？”
　　首先看到了世界史老师的脸。
　　“早上好，老师。”
　　“你迟到了，卫宫。今天的课划定了考试的范围。课后记得要好好的问问别的同学。”
　　“是、是的。对于迟到我很抱歉。”
　　葛木嗯了一声点了点头离开了教室。
　　世界历史教师兼学生会顾问，而且还负责教伦理的如铁壁般的教师，葛木宗一郎。
　　其外表和言行都是这种感觉，在高年级的学生里人望很高的少有的老师，
　　
　　“早上好——”
　　进了教室一边打招呼一边走向自己的座位。
　　虽说是有所觉悟了，其实也不过是花了几秒来反省“迟到果然不好”。
　　“哟。来得还真晚啊。”
　　“？”
　　听到打招呼的声音我就转过头去。
　　———然后。
　　在那里的是看起来特别友善的慎二。
　　“……慎二？怎么了啊，你很奇怪哎。睡眠不足吗？”
　　坦率地说出了自己的感想。
　　“————————”
　　然后他马上变脸瞪着我……本来我是这么想的，但是他还是在笑着。
　　
　　虽然昨天的慎二也十分奇怪，但是总觉得他今天更严重了。
　　“慎二？你，不会是被袭击了吧？笨蛋，我不是说过了吗。不想战斗的话就应该留在家里保护自己。”
　　“……。真罗嗦。凭什么教训我啊你。”
　　“……慎二？”
　　“什么啊，还是说和远坂关系不错感觉很好？……你可别误会了。和远坂联手并不不代表你很强。我也明白你得到了强大的Servant很高兴，但这么自以为是也太不象样了吧？”
　　慎二生气地瞪着我。
　　他的样子不像平时那么从容。
　　“算了，你能来学校真好。卫宫你如果不来的话，不是会很没意思吗？”
　　就只是想说这些吗，慎二哼哼地笑着回到了自己的座位。
　　“———咦。一成那家伙，已经出去了吗。”
　　又是因为睡眠不足跑到学生会办公室去了啊。
　　因为今天也是带的便当，实在是想避免在教室里吃呢————
　　
　　“嗯？”
　　好像有什么引起了班里男生的骚动。
　　“喂~~~~.怎么了，发生什么事了？”
　　试着问了一下。
　　不知为什么聚在一起召开秘密会议的男生们，用一种可疑的眼神看着这边。
　　“并无何事。那边，汝可去教室之外查探一番。不过得偷偷地。需小心隐蔽。”
　　…………后藤那家伙，昨天看了什么不好的古装片了吧，我一边这么想，一边按他说的做了。
　　
　　“————什……”
　　此时。
　　教室的外面，也就是走廊里，有一个比后藤他们举止更可疑的人影。
　　“是2A的远坂吧。来、来我们班这边要干什么？”
　　“绝对没错的。刚才我们偷偷窥探她，而对方也一样。若无其事，而且大胆地窥探着我们的教室。已经从门前走过了七次了。不对，现在是第八次了。”
　　“……如此说来，就不是偶然了。不过话说回来她眼神是不是有点凶恶啊？远坂平时的样子好象挺平静的吧？”
　　“哦，你也这么想吗？看，她每次通过门口都会皱起眉头。很难接近呢。看起来明显是很焦急。有什么烦心的事吧。”
　　“与其说是等的人迟迟不来、更应该说是她等的人根本没注意到。就像是明明偷偷地准备了生日礼物想要送给别人，那人却过了一年都没察觉到，就是类似这样的快要崩溃的瞬间。”
　　“……后藤啊。你经常会有特别的表现呢。说得太对了。哈，你前世应该是军师还是什么的吧。”
　　……我们班的男生们随意的谈论着诸如此类的话。
　　“…………”
　　
　　战战兢兢地再一次把视线移向走廊。
　　在生气。
　　虽然不知道为何生气，不过，总觉得后藤的想法是正确的。
　　“————————”
　　接下来。
　　该怎么办呢？
　　
　　……那家伙的目标是我。乖乖地出去吧。
　　
　　第七天 午休/贤明的判断。
　　
　　远坂的目标很可能就是我。
　　只是，我很在意她的行动。
　　以远坂的性格来说，如果找我有事的话肯定豪不犹豫的进来把我拖出去、可是为什么，会做那种就好像普通女学生一样的事呢？
　　“……虽然想不去管她，不过看来不行啊……之后可是会很恐怖的。”
　　一只手抓起饭盒离开座位。
　　做好了之后会被身后那帮以后藤为首的男生们质问的觉悟，向走廊走去。
　　“远坂，你在这种地方干什么呢。”
　　“哪、哪有干什么啊当然是散步啊。中午要吃午饭不是理所当然的吗。”
　　……远坂的举动实在很可疑。
　　看起来扭扭捏捏的，也不肯正视我。
　　“是吗，这倒是理所当然的。那么找个好点的地方吧。我去学生会办公室吃饭”
　　说了一声“那就再见了”就拿着便当转过身去。
　　“等、等一下啦！你这家伙是故意的吗！”
　　“？”
　　重新转过身来。
　　
　　“我说啊远坂。虽然不知道发生了什么事，但你这个样子我完全不能明白啊。有什么话就明说吧。”
　　“————————”
　　远坂似乎很难开口，只是看着这边。
　　……嗯嗯。
　　难道、难道说……
　　“忘记带午餐券了吗？便当可不会给你，不过如果是三明治券的话可以的话我倒是能借你哦？”
　　“……怎、怎么可能会有这种事啊，你这白痴！！”
　　远坂大吼起来。
　　走廊突然一片死寂。
　　几秒钟之后，像是什么事都没发生一样再次喧闹起来。
　　“————————”
　　……原来如此，大家都为了保持现实而集体忘了刚才那一幕。
　　品行端正、眉目秀丽、优秀学生的典范，称为两年级的偶像的远坂凛，是不可能在走廊用很大的声音，说出“白痴”这样的话的。
　　因此，他们把这一分钟的记忆给删除了。
　　
　　“………………”
　　真好啊。
　　我也想修正从四天前起的记忆啊。
　　“———那，不是午餐券的问题那你到底想说什么啊，远坂”
　　“唔……那，那个，不是要吃午饭吗？那样的话就跟我来吧？我知道比学生会办公室好得多的地方。”
　　远坂一边看着我的反应，一边说着拐弯抹角的话。
　　……什么嘛。
　　也就是“要开作战会议所以你也给我过来”，不就是这么回事嘛————
　　———喂。
　　这里就是“好得多的地方”吗，远坂。
　　
　　第七天·屋顶／远坂凛(Ⅳ)
　　
　　“好冷。”
　　屋顶上传来阵阵刺骨的寒意。
　　即使是在夏天因为宽广的视野和良好的通风而热闹非凡的屋顶，到了冬天也变成了那门可罗雀的正月里的商店街。
　　“好冷。”
　　又说了一次。
　　这既是对旁边那个人的抗议，也是我的真实想法。
　　“什、什么嘛。既然是男生，这种程度好歹忍一下吧。”
　　反对意见立刻被驳回。
　　“卫宫君，这里。这边没什么风，也不会被别人看到。”
　　是更不想正视我了吗，远坂慌忙地走开了。
　　“————————”
　　不管如何还是先吃午饭吧。
　　明明是有话要说才把我叫来的，远坂却一点都没和我搭话。
　　可是，
　　偷偷的观察她，发现她又好象有什么要说一般地看着这边。
　　
　　“————————”
　　不管怎样还是先吃便当吧。
　　不这么做的话，我……可能都无法保持正常的思考。
　　我并不在意寒冷和沉默。
　　只是，
　　这一点实在让人感到为难。
　　只能呆在没有风的地方，因此，远坂必定在我旁边吃着买来的面包。
　　近到只要稍微晃动一下身体就能碰到她的肩膀。
　　也就是说，从别人看来的话，这看起来不就像是在一起吃午饭吗？
　　“唔————————”
　　拼命地想压抑就快变得通红的脸。
　　……可恶。
　　刚才在走廊被邀请的时候为什么没察觉到这件事。
　　心情会不安也是当然的。
　　因为在我身边的人，虽然现在已经成为了战友，但在这之前还是我憧憬的那女孩子。
　　……唉，这种事情要是告诉远坂的话肯定会被笑死，所以就算嘴巴裂开我也不会说出来的。不过，还是希望她能稍微注意一点。
　　
　　“————————”
　　吃着吃着，“咔”的一声，筷子碰到了饭盒底。
　　……饭，吃完了。
　　无计可施之下只好收拾饭盒。
　　远坂似乎也早就吃完了，无聊地观察着我的情况。
　　……没办法了。
　　还有几分钟午休就要结束了。
　　“————————”
　　这样的话，只好由我来问放学后有什么打算了————
　　“我说远坂啊。”
　　“你有时间吗。”
　　异口同声。
　　而且，今天到现在都没有重合过的视线重合在了一起。
　　“什、什么啊？有话要说的话，你就先说吧。”
　　“不、不是，没有拉。远坂才是，有什么想说的就直说吧。”
　　又是一齐说了出来，两人都觉得害羞把脸别开了。
　　
　　“————————”
　　“————————”
　　然后又是沉默。
　　离午休的结束越来越近了。
　　呼，就这么结束了吗，伴随着遗憾的，是因为终于得救而感到的安心。
　　———突然。
　　“………………那个，昨天晚上，对不起。”
　　远坂用抱歉的口吻低声说道。
　　“咦？”
　　“昨天的那件事啦。我已经对Archer使用令咒了。……不过似乎也为时已晚了，对不起。”
　　“————————”
　　在飘浮着的意识突然停止了。
　　
　　昨天发生的事。
　　想要杀了我的Archer，还有使用了令咒的远坂。
　　“远坂。那是……也就是说……”
　　“嗯。用令咒命令了他在还保持着合作关系的情况下，就绝对不能袭击卫宫君。所以，像昨天一样的事今后再也不会发生了。”
　　“————————”
　　那还真是得救了。
　　虽然说是得救了，但是远坂居然为了这样的事用了仅有三次的令咒。
　　“是吗。可是，远坂不需要为这件事道歉啊。这只是那家伙擅自做出的行为。远坂又不知道这家伙会干什么。”
　　“……嗯。可是，并不是毫无关系的。昨天的事情，是放任他自由行动的我的责任。”
　　远坂低着头说道。
　　这个样子实在不像平时的远坂。与被Archer袭击的事相比，这更让我感到不舒服。
　　
　　“明白了。远坂这样说的话，就算是这样吧。可是Archer真的说了啊。我实在没想到那家伙会去向远坂报告袭击我的事。”
　　“……是啊。不过，自己的Servant受了伤回来，而且魔力几乎枯竭的话我总会发觉的吧。那家伙，虽然会隐瞒但却绝不说谎。我问他发生了什么事，他竟然很轻易地坦白了。”
　　回想起来又生气了吧，远坂发着牢骚。
　　“哈，又变回老样子了。太好了，不这样子就不像远坂了。”
　　“唔……等等，你这是什么意思啊。”
　　“不要在意嘛。那现在Archer呢？”
　　“把他留在家里了。总觉得从昨晚开始他的样子就有些奇怪、今天再让他和卫宫君见面有点那个吧。”
　　确实，我也不想和他碰面呢。
　　因为就是见了面肯定又是互相嘲讽。
　　“……这样啊。可是远坂，那家伙为什么要袭击我？理由是什么呢？”
　　“……这个嘛。他说敌人越少越好。卫宫君虽然不算什么，不过Saber会在以后构成威胁，应该趁现在将其解决。要是再像昨天那样轻易地就被其他Master操纵会添麻烦，觉得应该就地舍弃掉。”
　　“————————”
　　可恶，根本无法反驳。
　　没错，落到Caster手上的我，对他而言只是累赘。
　　在我被Caster操纵的时候，那家伙就把我当作麻烦人物了。
　　“我明白了。那么，这个话题就此结束。我也有不对的地方，再说要是没有那家伙的话我现在也不知道会变成什么样了。瞧，这样不就两不相欠了吗。远坂你就不需要内疚了。”
　　“………………嗯。你这么说的话我就好受多了。”
　　远坂似乎还是不大高兴，把脸别开了。
　　她责任感太强了，看来不能轻易接受呢。
　　“哦。这铃响得还真是时候。”
　　宣告午休结束的铃声响起了。
　　虽然只是一顿食不知味的午饭，但我却十分高兴。
　　“回去吧。会赶不上第五节课哦。”
　　站起来走向出口。
　　
　　“？”
　　但是，远坂仍然坐着。
　　“远坂？铃响了哦。”
　　“————————”
　　远坂没有回答，在用一种想说什么似的眼神看了一下这边之后，
　　“你就再陪我坐会吧。逃一节课也没什么要紧的吧？”
　　说出了这种优等生实在不该说的话。
　　第五节课的上课钟响了。
　　明明如此，可在这种地方
　　喝着暖和的罐装咖啡的我们算是怎么回事。
　　……对了，顺便提一下罐装咖啡还是我跑步去买来的。
　　“离开始上课还有五分钟吧？到一楼买完再回到这里，有五分钟不是就足够了嘛。”
　　起因正是远坂这如同恶魔般的提议。
　　
　　“对了，卫宫君到底是如何……那个，从八年前就在学了吗？”
　　“咦……？啊，什么时候开始学魔术的对吧。大概就是那时候吧。一直跟老爸软磨硬泡了两年，他才终于肯教我的。”
　　“那前后大概就是八年了吗……卫宫君的父亲这事做的实在不怎么样。既然要教的话，从一出生开始就动手会比较好。如果是八年的话，已经是第二成长期了吧？长这么大了已经不能刻魔术刻印了，身体也不能随意摆弄了。”
　　远坂一脸正经地说出了让人不安的话。
　　哎呀，虽然我也知道这就是成熟的魔术师远坂平常的样子。
　　
　　“不要介意嘛。之前我也说过，老爸本来就不想教我魔术。因此自然是没有像远坂那样规规矩矩的按照步骤来。……话说回来。从一出生开始就动手是什么意思？”
　　“……那个，就是像说的那样子嘛。历史越古老，这个家系的魔术刻印也就越大。因为魔术刻印就是成形的魔术回路，即使是在身体上刻一点点，‘人类的肉体’也会出现排斥反应，那可是非常非常痛的。所以，为了缓和这种痛苦，就从小时候开始一点一点地移植。而且为了让身体内部可以适应，还会一直服用一些很苦的药草和用奇怪的骨头磨出来的粉，增强身体的耐性。”
　　“……算了，这些话和作为魔术使的卫宫君也没什么关系，不用太在意了。就算是从现在开始勉强模仿也只是自寻烦恼。”
　　“不用你说我也没这种想法。不过远坂没事吗。那样子光是听就感觉很痛了。”
　　……没法很好地表达。
　　我并不了解普通的所谓魔术之师。
　　只是在去远坂家的时候，感受到那难以言表的沉重压力。
　　年代久远的家系。
　　从出生开始就被赋予了继承的义务，不管其愿不愿意被要远离普通世界的孩子。
　　这是多漫长又多沉重的东西啊，我咬着嘴唇不负责任地想象着。
　　
　　“哦~是吗，原来卫宫君是担心这种事情啊。”
　　“……呜。你、你那意味深长的脸是什么意思嘛，我、我并没有在担心什么啊。”
　　“当然了。我也不记得让你担心过。我是喜欢才这么做的，并没有后悔什么。从这一方面来说，卫宫君不也是一样吗？”
　　“……？为什么要提到我？一样？我和远坂？”
　　“……真是的。你还真是不了解自己啊。听好了，我的修行确实是很辛苦。不过我却从没想过要逃避。我说和卫宫君一样就是指的这一点。”
　　“啊———嗯。话是这么说没错，不过我并没有像远坂一样受到严格的要求。”
　　“别说傻话了。正常地成长了九年，然后才学习魔术这绝不正常。……虽然我不知道卫宫君每天做的是什么，但应该是相当危险的锻炼。如果失败了就会没命，像是在走钢丝一样。”
　　“呃……哎呀，这只是因为我不成熟，其实本来并不是多么危险的事情啦。和远坂没法比的。”
　　“也是呢。我也没办法和你相比。……所谓魔术的锻炼，说到底就是这样的东西。唯一的共同点就是都要把性命放到天平上。虽然说每个人的天平都有所不同。但说到底也就是看让这个天平倾斜到何种地步。”
　　“就这一点来说，你的情况比我要严格得多。我啊，从来没有做过几乎要死的锻炼。不如说我从没失败过。”
　　“———哇。你说得还真绝。”
　　
　　严重伤害到我的不当言论。
　　也就是说，远坂同学根本无法理解得我们这些红灯高挂的人的心情。
　　“喂，别钻牛角尖。刚才是在夸奖你呢。”
　　“哼。那每次测验都拿满分的家伙夸奖说‘这次干得不错’的话，谁会高兴得起来。”
　　“‘这次怎么怎么样’这种话我可从来没说过哦。归根到底，教育确实很严格，但是并不辛苦。所以我没有想逃避，现在也一直在继续着。这点，卫宫君也是一样的吧？”
　　“嗯————————”
　　远坂她说虽然严格但是并不辛苦。
　　……这一点，想来的确很相似。
　　卫宫士郎既没有感到严格也没有感到辛苦。
　　不，老实说是没有这么想的闲功夫。
　　我只是，想要追上切嗣。
　　为了成为切嗣没能当成的“正义的伙伴”，我只是反复地在锻炼着。
　　如果回头看看自己所走的路，每天的回忆里大半都是在仓库里锻炼的事情。
　　我没有后悔过这件事。
　　一定是因为我相信这么做对我而言是最重要的。
　　
　　“……是吗。听你这么一说确实如此。我多少也做到了一些事情。”
　　“没错。卫宫君是靠自学走到今天这个地步的，所以多拿点自信出来吧。”
　　远坂肯定地说道。
　　……有点不好意思。
　　没错，因为她就像是在说自己的事情一样为我高兴，使得我更加羞愧了。
　　“那么，统一一下话题，来认真地讨论一下吧。作为合作者应该互相先了解一下彼此的拿手招数。”
　　“拿手招数……？哦，是说能使用的魔术吧。这种事不用到现在才说吧。远坂不是已经知道我的魔术了吗。”
　　“没错，卫宫君的魔术就只有‘强化’。虽然还不到很少见这种程度，不过以其为主攻方向的魔术师确实不多。这点实在不可思议。你为什么会如此执着于强化？”
　　“不是啦。只是因为其他的魔术我无法使用而已。我尝试过很多种了，结果除了强化没一个成功的。”
　　然后就是制作设计图这类的，只是最基本的事。
　　这种事现在也没必要说了吧。
　　“是吗。那我的话就是‘转换’了吧。也就是力量的积蓄、流动、变化。以这些做为基本、可以操控一些有名的魔术。制作结界的话，如果是像教室那样的大小也可以成形。”
　　
　　力量的转换———以此为基础的话可以说是万能的吧。
　　也就是说，把魔力转移到各种各样的容器里，让其发生变化。
　　“是这样的啊。可是远坂，虽然我很高兴你能告诉我，不过你就这样暴露了自己的魔术没问题吗。”
　　“之前卫宫君你不是告诉我你的魔术了吗。那么如果我还继续隐瞒不就不公平了。”
　　远坂这样说着，把左手伸了出来。
　　“你上次已经见过了吧，这就是我的魔术刻印。远坂家流传下来的转换之技法。很擅长对力量的转移，不管是别人的还是自己的。一般情况下，魔力只要流出体外就消失了吧？但靠魔力是不会引起这种‘神秘’的。在流出体外的魔力消失之前，就要以魔力发动名为魔术的仪式。因此想要转换还没有成为魔术的‘纯粹的魔力’是很困难的，不过————”
　　说到这里远坂停了下来，从口袋里取出了一块小小的石头。
　　……这是宝石吗。
　　透明的多面体，让我联想到了万花筒。
　　“例外的是，我可以把自己的魔力积蓄在其他东西里。不，不只是自己的魔力，也可以保存其他术者的魔力，虽然有些困难，但能转换的并不只有魔力。”
　　
　　“然后呢，最适合充当这种保存场所的就是宝石了。你也知道宝石是比较容易于累积思念的‘场’，是可以阻止流动的监牢吧。不仅如此，一直沉睡在地底的矿石寄宿着强大的自然灵。只要把魔力注入这样的宝石里，就可以成为简易的‘魔术刻印’。不过，只要是宝石，将储存在里面的魔力解放的话，宝石就会毁坏。”
　　远坂“呼”地叹了一声耸了耸肩膀把宝石放回原处。
　　“……什么嘛。真可惜啊。用一次就会毁坏，也是说用一次就会失去吧？宝石这么贵的东西，每一次都要补充吗？”
　　“……是啊，就是这样子。拜其所赐，我家整年都缺钱。远坂家的魔术师啊，在成为继承人之后都得想办法赚钱吧————”
　　“是吗。嗯，看来每个人都有各自的烦恼呢，远坂。”
　　“————唔。”
　　是发现自己多嘴了吗，她把脸别开了。
　　嗯……
　　每次见面我都会想，远坂说不定骨子里是个挺失败的人呢。
　　
　　第七天 结界发动/可选项。
　　
　　第五节课差不多要结束了。
　　远坂的说明也差不多要结束了，我决定问一下与魔术师家系有关的慎二的事情。
　　“远坂啊。慎二家———也就是间桐家听说也是魔术师家系，你知道吗？”
　　“嗯，知道啊。不过父亲说间桐家最近数十年已经衰退了。现在的间桐家已经没有魔术师的血脉了。这是真的。所以听说慎二成为了Master我真的很吃惊。”
　　什么嘛，果然是知道的啊。
　　对啊，因为管理着这一带的土地、所有略有历史的魔术师家系应该全都全都有了解，慎二是Master这种事也应该————咦，等等…………！
　　
　　！！！！
　　“远坂！你知道慎二是Master吗！？”
　　“啊哈哈。抱歉抱歉，我也是今天早上才知道的哟。一直先入为主地认为慎二不可能是Master的，没想到失算了呢。”
　　远坂像是什么事都没有似地说道。
　　“…………？”
　　总觉得有点奇怪。
　　
　　明明是在搜寻学校里的第三个Master，却完全不把慎二当一回事……？
　　“远坂？慎二是Master对吧。”
　　“对啊。不过这又没什么。慎二本身也没有魔力，做不出什么大事的。我们的敌人是潜伏在学校的Master.慎二并没有身为一个Master所应有的能力，与我们要找的对象不同。”
　　？？
　　“……？　这么说学校里，总共有四位Master？”
　　“应该是这样的吧？反正呢，我已经叫慎二老实一点了，应该不至于被他妨碍的。”
　　……又是很让人在意的话。
　　不对，话说回来，远坂是怎么知道慎二是Master的……？
　　“远坂。把早上的事情详细点告诉我。”
　　“？什么详不详细的，慎二主动和我搭话的呀。说什么他也成了Master，要不要两个人联手这类的话。”
　　“————————”
　　虽然有不详的预感，不过还是得继续问下去。
　　 
　　  
　　“接着呢。接下去怎么样了？”
　　“没有接下去了，我当然是拒绝掉了。……但是那个家伙还是死缠着我不放。我终于忍不住说了因为有士郎在所以我不需要间桐君这样的话。”
　　远坂笑得很高兴，就像是说着过去的趣事一般。
　　“……………………”
　　慎二那家伙之所以会有点奇怪原来是这个原因啊。
　　但是————
　　“……然后远坂你接下来要怎么办。放着慎二不管吗。学校的结界是慎二设置的吧。”
　　“—————咦？”
　　远坂的动作停止了。
　　……果然如此。这家伙，根本没发现结界的主人就是慎二…………！
　　“你错了远坂。慎二确实不是魔术师。可是那个结界是慎二设置的。一定是他的Servant也像Caster一样擅长魔术吧。”
　　远坂的脸色越来越青了。
　　
　　“远坂。你没有注意到吗。”
　　“……没有。虽然我知道那个结界是Servant所设置的，可是……”
　　没能将其与慎二联系起来吗。
　　……回想起之前的远坂。
　　一定是因为远坂的脑子里都是昨天晚上的事件，没有余力去考虑慎二的事情。
　　对远坂来说，可真是人生的大失误啊。
　　“糟了。处理不好的话慎二那家伙———”
　　远坂立刻站了起来瞪着出口。
　　就在这一瞬间。
　　就像是计算好的一样，发生了异常。
　　“结界————！”
　　天空被染成一片鲜红。
　　
　　将整个学校包起来的红色空气，只要将其吸入就会使意识麻痹。
　　……虽然对能在体内生成魔力的魔术师没有那么大的影响，但如果是没什么魔力的人类的话，只是呼吸这空气就会导致昏睡，迟早会死亡————
　　
　　“远坂———！”
　　“我知道，快一点吧士郎———！”
　　教学楼里是清一色的红。
　　像血一样红的红色走廊。
　　像血一样红的红色空气。
　　浓密的空气像泥一般粘在皮肤周围，就凭这一点，也会让人产生这是一场恶梦的错觉。
　　“唔————”
　　从闭得紧紧的嘴里，吐出了充满着厌恶的气息。
　　
　　给已经混乱，发热的思考浇上理性这桶冷水，不管怎样先努力地试着把握现状。
　　四楼，飞奔进离楼梯最近的教室。
　　“………………！”
　　这一瞬间，远坂停下了脚步，犹豫着是否要踏入如此惨状。
　　“————————唔。”
　　……这种心情我可以理解。
　　我也和她一样，实在不想看到这种场景。
　　“———还有呼吸。可能还来得及。”
　　走到倒在地上的学生身旁，确认了脉搏和呼吸。
　　……教室里没有人是清醒的。
　　……坐在椅子上的学生和讲台上的老师都无一例外地倒在了地上。
　　学生的大部分都失去了意识，全身痉挛，像不好笑的玩笑一般，嘴里吐着白沫。
　　……而剩下几人。
　　
　　极少数的几个学生，出现了其他的异状。
　　……皮肤，正在溶化。
　　人类的皮肤在一点一点地，像石膏上的泥土滑落一般地溶化着。
　　倒在地上的学生与逐渐溶解的皮肤，这样的景象让人联想到了巨大的胃。
　　看着眼前教室的惨状，远坂屏住了呼吸。
　　“————————”
　　没有时间再考虑了。
　　就算早一刻也好，要尽快收拾这个事态————
　　
　　使用令咒呼唤Saber.
　　
　　第七天·鲜血神殿/令咒、第二次
　　
　　———这是最好的选择。
　　既然这是慎二的Servant张开的结界，那我就只有把Saber叫来———！
　　“远坂，我要呼唤Saber……！告诉我使用令咒的方法。”
　　“咦———等、等一下，你要把Saber叫来的话，我也————”
　　“远坂昨天已经用过令咒了吧。那么现在就该轮到我了。如果叫来Saber也没办法的话，到时候再叫Archer就好了！好了，令咒的使用方法是！？”
　　“————把意识固定在左手。最好把眼睛闭上。在大脑中想象自己令咒的形状，接下来就想着要将其解放就可以。当然，解放的时候需要命令。”
　　闭上了眼睛。
　　不能再浪费时间了。
　　用最短的时间清除杂念，
　　将意识集中在第二个令咒上。
　　“————拜托了。到这里来，Saber————！！！！”
　　毫不犹豫地解放了左手的令咒。
　　
　　“唔————”
　　左手的手背传来阵阵灼烧感。
　　与此同时，感到了身旁的那重力的异常———在这个重力的“歪曲”中，银色的骑士出现了。
　　“Saber……！”
　　“遵从您的召唤而来。Master，情况如何……？是紧急到必须使用令咒的事情吧？”
　　“———就如你所看到的。Servant铺设了结界。我想快点消去它。”
　　“我明白了。确实没错，我能在这一层楼感觉到Servant的气息。”
　　“这一层……！？你是说那个Servant在四楼吗！？”
　　“不会有错。……凛，有什么问题吗。”
　　“嗯———Saber的感应应该是准确的吧，可这就奇怪了。我感到结界的基点应该是在一楼。对于感应Servant的气息应该是身为Servant的Saber要略胜一筹，可是如果是感应魔术的痕迹的话我也不会差的。”
　　“……？也就是说Servant明明在这一层，结界却是在一楼张开的吗，远坂。”
　　“唔……虽然不能断定，但我的感觉是这样。这个结界的基点应该是在一楼。”
　　“————————”
　　
　　二选一吗。
　　如果把Servant安排在这一层的人是慎二的话，一定有一边是陷阱。
　　如果选错的话，学校里的人们就会成为牺牲品————
　　“凛。Archer怎么了。如果他在的话，应该可以进行更准确地辨别出来。”
　　“但是那家伙无论我怎么呼唤也没有回应！这个结界将内与外完全隔开了。只能使用令咒，或者能等那家伙察觉到这里的异常自己赶来。”
　　“————————”
　　远坂和Saber对视着。
　　但是，现在不是做这种事的时候。
　　……快想一下。
　　远坂已经失去了冷静。
　　我们现在能实行的最佳方案是————
　　
　　第七天·鲜血神殿／和凛一起前往一楼。Rider之死、慎二的逃亡。
　　
　　“———————好吧。”
　　去一楼调查一下。
　　虽然让Saber一个人行动有些过意不去，但如果是她的话一个人应该也可以迎战的。
　　“———Saber，Servant就交给你了。一个人可以战斗吧？”
　　“那是自然。那么，士郎呢。”
　　“我和远坂赶快到一楼去。我一个人虽然会有危险，但有远坂在的话应该会有办法的吧。而且魔力感知也只有远坂会。一起去吧，远坂。”
　　“咦————啊、嗯，当然了。即使你不说我也打算一个人去的。”
　　那就这么决定了。
　　既然这样的话，接下来就是————
　　“等等，你想干什么啊！？折断椅子的脚干嘛，你没事吧？”
　　“武器还是需要的吧。我只会强化嘛，必须要有作为原料的东西。”
　　呼地挥了一下椅子的脚。
　　———简直就是以前被远坂袭击的那个时候的再现嘛。
　　
　　强化顺利的成功了，于是就顺手多拿了一根。
　　“士郎。外面有微弱的气息。看来被包围了。”
　　“！？包围了？被什么包围！？”
　　“无法判断。不过只要出去确认一下就知道了。”
　　“————是么。能请你去打头阵吗。”
　　“自然可以。我的使命，正是成为你的盾。”
　　Saber飞奔进了走廊。
　　“走吧远坂————去一楼……！”
　　“————！”
　　跑进走廊的瞬间，看清了包围我们的那些东西的真面目。
　　骨头。
　　用非人之骨做成的人偶、从走廊的另一边向这里大举攻……！
　　“远坂，那是……？”
　　“Golem，属于使魔一类的吧！快点到这边来！那些就交给Saber了！那种东西，就算有几百只也不是Saber的对手！”
　　
　　“唔———对不起了，Saber！”
　　往楼梯跑去。
　　背后只传来阵阵Saber打散那些奇怪的骨头人偶的声音。
　　———从楼梯往下跑。
　　从四楼到一楼，距离上来说并不远。
　　不过————
　　“可、恶————！”
　　用手上的椅子脚，把挡在面前的骨头人偶打碎。
　　“呼————呼，呼————！”
　　这是第三只了。
　　不知道是不是因为看到学校的惨剧的关系，觉得和这样的怪物对峙已经没什么了。
　　也就是说已经麻痹了。
　　厌恶、恐怖、悲壮、逃避、这些正常的感情都已被冻结。
　　大脑里就只想着要赶往一楼。
　　
　　手上的两件武器，只是在模仿某人不停挥动着————！
　　“喂，谁允许你到那边去的啊混蛋————！”
　　砍断了第四具骨头。
　　想从远坂的侧面袭击她的骨人偶，就这么碎裂开来，撞到了墙壁上。
　　“喂，没事吧远坂————！”
　　一边弹开哗啦哗啦地不断靠近着的骨头一边叫着远坂。
　　“————————”
　　太好了，远坂没有受伤————
　　“远坂，结界的基点呢！？”
　　“呃———啊，就快到了！就是那边的教室！”
　　远坂手指着的地方，就在前方十米远处。
　　从楼梯那就一直追着我们的骨人偶还剩下几只。
　　不过，已经没功夫去管它们了……！
　　用右手的武器弹开袭击过来的剑。
　　趁势用左手的武器打向毫无防守的身躯。
　　破坏了第五具骨头人偶。
　　但是数量并没有减少。
　　走廊里的数量，粗一看也有十只以上……！
　　
　　“可恶，真是纠缠不休……！这些东西也该完了吧———！”
　　慢慢向后退去。
　　手上的椅子脚，已是伤痕累累了。
　　无论如何强化，也只不过是不锈钢制品。
　　这样的话还能再一次挡下那些家伙的剑————
　　“士郎，退开……！”
　　“咦……？”
　　一边吃惊一边按她说的那样后退了。
　　瞬间。
　　远坂冲到我原来的那个地方，将宝石向骨头人偶们投去，
　　“Ein K？？rper(尘归尘) ist ein K？？rper(土归土)———！”
　　眼前一下子变成一片雪白。
　　
　　“————————”
　　刚才的是某种解咒的魔术吧。
　　走廊里没有任何被破坏的痕迹，只有四散在地上的骨头人偶的残骸。
　　“谢谢你，真是得救了。因为很少使用黄玉，所以花了不少准备时间。……老实说，没有卫宫君的话可能就被它们的数量压倒了。”
　　她呼地一声放松了肩膀。
　　不过那也只是一瞬间而已，远坂迅速向教室看去。
　　“走吧。慎二应该在那里。”
　　远坂开始向教室跑去。
　　我也跟在她的后面，踏入了鲜红的教室。
　　————真是名副其实的地狱。
　　充斥于教室中的空气，已经不能称之为气体了。
　　汽化的血液如同油漆般染红了观者的眼球。
　　周围传来苦闷的呻吟。
　　
　　———这里就是结界的基点，“吸收”最激烈的地方。
　　倒在地上的学生们，和四楼的学生完全不同。
　　……听到的呻吟、只不过是错觉。
　　倒在地上的学生们苍白得可怕，像蜡人一样一动不动。
　　如此景象让人联想到那被如同垃圾一般舍弃在荒地的尸山。
　　远坂的腿虽然在发抖，但是，她还是眨也不眨地看着眼前这个景象。
　　传来了嘎啦嘎啦的声音。
　　不知道是在压抑着什么感情。远坂的牙齿发出了声响，拼命地定睛看着眼前的景象。
　　“————————”
　　远坂抬起还在发抖的脚向前走去。
　　在桌子与桌子之间，
　　有一个活人。
　　间桐慎二就像是想混入倒在地上的学生之中一般一屁股坐在地上，抬头看着远坂。
　　
　　“慎二，你……！”
　　她瞪着他说道。
　　是对此有反应了吗。
　　慎二发出难以理解的怪声，从远坂眼前跳开。
　　“———不会听你狡辩的。无论如何我都要你为你自己所做的一切付出代价。”
　　远坂向慎二步步逼进。
　　“不，不是的，不是的不是的不是的不是的不是的……！不是我，不是我，不是我，不是我……！！！！！”
　　慎二一边颤抖一边拼命地摇着头，一直退到了墙壁那里。
　　“‘不是我’？竟然还敢说出这种话。那好，现在马上给我把结界解除。否则的话，就算把你的脸打飞掉也————”
　　“啊————呃，呜，不是，都说了不是的，不是我啊，不是我杀的啊……！！！”
　　“……？”
　　好奇怪。
　　慎二明明是在逃离远坂，却没有朝远坂看。
　　他的视线的方向是地上———就在我们脚下的地方。
　　
　　“脚下……？”
　　眼睛向地上看去。
　　在那里，还是只有倒在地上的学生们，
　　除此之外，什么、也————
　　“————————远坂。”
　　我叫了她一声，指着那个地方。
　　“咦————？”
　　远坂声音的语调都变了。
　　连对慎二的愤怒也忘了吗。
　　看到倒在地上的那个人的瞬间，远坂的杀气消失了。
　　“————————————”
　　呼吸停止了。
　　倒在地上的那个人，已经完全死去了。
　　紫色的长发。
　　一身黑色装束的那人，就是袭击过我的Servant.
　　
　　“————已经死了。”
　　远坂的声音毫无感情。
　　“我都说了不是我了。不是我干的。明明发动了结界让所有人都不能动了。Rider、Rider她却被那个家伙……”
　　黑色的Servant————Rider是被一击毙命的。
　　是什么武器，用的又是什么手段？
　　那家伙只用了一击就杀死了Servant这种等级的对手。
　　只瞄准了脖子，以将其切断的方法来杀死对手。
　　……这个过程，实在令人难以想象。
　　这种一击就将脖子切断的技术，实在让人感到很虚幻。
　　……不，那应该不能叫“切断”了。
　　简直像是在脖子上放上了老虎钳什么的，通过挤压把肉和骨头都挖了出来。
　　————Rider被消灭了。
　　同时鲜红色的世界也消失了。
　　看来结界果然是这个Servant铺设的呢。
　　但是————
　　“慎二。这是谁干的？”
　　“呜————”
　　随着远坂的步步逼进，慎二连忙向走廊退去。
　　
　　“我已经说过了。学校里还有一位Master.无视这个忠告而引起骚动完全是你的过失。……哼。看来你对Servant见死不救而让自己活了下来呢、不过既然看到了对方的样子那接下来就轮到你了。虽然不知道是什么样的Master，但一定会收拾你的。”
　　“呜…………！怎、怎么会这样的啊！我已经没有Servant了啊！既然我不是Master了，目标不就只有你们了吗……！”
　　“也对哦。……算了，确实就是那样。就算你还有令咒，即使不管你也不会造成什么威胁。虽然飞来飞去很是碍眼，不过反正羽虱也杀不了人的。———对哦。根据你的表现，我可以在这里饶你一条小命。”
　　“羽，羽虱————我是，羽虱……？”
　　“没把你比喻成害虫就不错了。间桐慎二既不是魔术师也不适合做Master，我可是在说你人畜无害。”
　　“———好了，明白了的话就回答我的问题是。现在的你，也就只有这种程度的价值而已了。”
　　“呜————呃，呃————！”
　　慎二被远坂的威势压得步步后退。
　　我也不知道远坂是认真的或者只是吓唬他。
　　……不过。
　　她是真的发火了。
　　
　　看到这个教室的惨状迷失了自我了吧。
　　“快说……！是什么Servant杀了你的Servant的，慎二！”
　　“呜————不、不知道啦白痴！怕、怕的应该是你们吧远坂，下次那个家伙的目标就是你们了吧……！！！！”
　　“这混蛋————！”
　　远坂为了截住想从走廊逃走的慎二跑了起来。
　　————突然。
　　远坂像察觉到了什么一般，一下子停了下来。
　　……不对。
　　并不是察觉到了什么。
　　远坂只是看到了倒在教室里的学生们，而悔恨地咬着牙。
　　“————————”
　　那张侧脸，一如平时的远坂。
　　但是膝盖却仍在发抖，那双眼睛，似乎立刻就会哭出来一般。
　　“————————”
　　……我不知道那是因为悔恨还是悲伤。
　　但是，我总算明白了。
　　她虽然很强硬、很能干、是个可以独当一面的魔术师。
　　但是其本质，却还是个真真正正的，与她年龄相符的女孩子。
　　
　　“———没事吧远坂。他们都还有气息呢，还没有到最坏的地步。”
　　“咦……？他们还有气息？”
　　“嗯。虽然我知道你很难过，不过你好好看看。结界也已经消失了，接下来只要立刻叫人来救助就行了。———那么，这种情况是叫救护车，还是送到别的地方？因为魔术而受的伤，应该和教会联络吗？”
　　我尽量用平稳的声音问她。
　　似乎终于取回了原有的理性，远坂的双手啪地一声拍了一下自己的脸颊。
　　“通知教会那边比较好。和绮礼说明一下情况，接下来的事情他会处理好的。”
　　“那好，马上去联络他吧。”
　　远坂点了点头跑向走廊。
　　是要去前面的事务室吧。
　　那里有电话，应该马上就能取得联络。
　　打完电话之后，我们离开了教学楼。
　　言峰说如果之后被人发现学校里没事的只有我们两个的话会很麻烦，因此让我们两个就当今天没来过学校。
　　“那么Saber，对手是Caster吗？”
　　“是的。操纵骨人偶(Golem)的正是Servant中的Caster.虽然我把潜伏在教学楼里的Caster打倒了，但那只不过是影子吧。”
　　“————————”
　　
　　……对啊。
　　Caster本人从柳洞寺那里操纵着骨人偶啊。
　　这样的话，袭击慎二的Servant的那个人也一定是Caster了。
　　“……那么在学校里的第四位Master，就是Caster的Master了。那家伙，利用了身为Master的慎二使Rider掉进了陷阱啊。”
　　“……是这样吧。依士郎所说，Rider是被一击断头的。那就只能认为是出于某种原因被封住了行动，在没有抵抗的情况下被打倒的。”
　　“———这下麻烦了。不过还好，不管怎么说也算是知道了Caster的Master在学校里了。也不算完全是白费工夫。”
　　“你说呢？”我朝远坂转过头去。
　　远坂只是默默地看着我。
　　自从离开教室之后，远坂就像有什么要说似地看着我。
　　“远坂，有什么想说的就说吧。你这么一直沉默的话，我总觉得背后发冷。”
　　那是因为不知道什么时候背后会被袭击而感到不安起来。
　　“————————”
　　即使这样远坂还是盯着我的脸看了许久，用很认真的表情，
　　“卫宫君你真是冷静。我很意外。”
　　说出了这样的话。
　　“……？我可不冷静。我也是眼前一片鲜红。我和你一样都因为愤怒而迷失了自我。”
　　
　　“即使这样你还是迅速掌握了伤者们的状况了吧。这点连我也无法做到。”
　　“？哦，这个啊。也没什么啦。只是因为我看惯了尸体所以能判断出来。”
　　“咦———看惯了？尸体……？”
　　我们一边说话一边走着。
　　来一堆救护车的话，这里也会变得很吵闹吧。
　　还是先穿过杂木林到达后门，从那里离开学校吧。
　　
　　第七天·～杂木林／迟到的Archer
　　
　　————突然。
　　“什么嘛。Saber也在这里还真是让我吃了一惊呢。”
　　在走向后门的途中，突然碰到了迟到的混蛋。
　　“Archer……！你这时候跑来算什么意思啊！”
　　“那还用说吗，因为察觉到主人的异状就赶来了啊。不过看来是来得太晚了呢。Saber在这而凛也没事的话，看来事情已经结束了吧？”
　　“呿！啊，对啊，已经都结束了！你给我站在那里，我从头开始讲在你悠哉悠哉的期见发生了什么事！”
　　“……啧。看来我到得还真不是时候。”
　　两人就这么把我们忘在一边开始争论起来。
　　……不过，也就是远坂单方面的牢骚，Archer只是柔和地应付着。
　　“那两个人的关系还是很好呢。凛会发怒也是因为她信任Archer而产生的反效果，而Archer之所以没有辩解，也是因为对凛觉得抱歉。”
　　“———我知道你想说什么。不过，为什么要特地对我说这些事啊。”
　　“那个嘛，因为士郎一副困惑的表情。我就代为解说一下而已。”
　　似乎是在高兴什么，Saber意味深长地笑着。
　　“……………………”
　　总觉得，火气越来越大了。
　　
　　“我知道了我知道了，下次我不会在注意什么体不体面了。那么这次的事情就算平局吧。———好了。结果呢，被打倒的Servant是哪一个？”
　　Archer的眼神突然改变了。
　　将平日里挖苦人的那份从容隐藏起来，只剩下冷静而透彻的战士的神态。
　　“……被消灭的是Servant里的Rider.虽然不清楚具体状况，不过是被Caster干掉的。”
　　“被Caster？那Caster怎么样了。不至于毫发无伤吧。”
　　“这点也不清楚。不过因为Rider是被一击毙命的，Caster应该没有受伤。”
　　代表三人说道。
　　……然后。
　　“……哼。窝囊废，只会耍嘴皮子的女人。虽然我也不认为她有可以连胜到底的能力，不过也没想到竟然会被一击解决。真是的，至少也应该有一点跟敌人同归于尽的气魄吧。”
　　Archer又恢复到平时的风格，痛骂着已经消失的Rider.
　　“———Archer.Rider是为了保护其Master而死。窝囊废什么的，你是没有资格这么说她的。”
　　
　　“哈，还以为你会说出什么来呢。窝囊废就是窝囊废。既然号称英雄的话，最少也该杀个一个人保住面子吧。如果这都做不到的话、起码也应该拼命求一个同归于尽。”
　　“———不要站着说话不腰疼。不正是因为无法这样做才在毫无抵抗的情况下被打败的吗。辱骂因此而战死之人的你也配被称为英雄吗？”
　　“嘿，不管是何种理由，输得很难看是不争的事实。……算了，说什么既然是英雄就应该如何确实是我的失言吧。不论是不是英雄，弱小的话只有死路一条。不适合这场战争的英雄们，还是尽快消失为好。”
　　“———说的好。那么要不要和我打一场呢，Archer.”
　　“和你？真令我吃惊。我不知道为何你会如此生气，居然会去挑战合作伙伴。不过很遗憾。我被下达了不能与你们战斗的令咒。如果现在要打的话，我也就只能像Rider一般毫无抵抗地被打倒了———和这样的对手作战就是你的骑士道吗，Saber.”
　　“唔————————”
　　两人无言互相对视着。
　　“Archer，到此为止吧。”
　　远坂轻喝一声制止了他们。
　　“哼……”
　　“现在不是和Saber吵架的时候吧。Rider已经被消灭了，Master也已经除去了一个。可是学校里肯定还潜伏着一位不明身份的Master.我和卫宫君的合作条件是‘直到打倒潜伏在学校的Master为止’吧。还是说怎么着？你这次又想让我下不能和Saber战斗的令咒吗？”
　　“————也对呢。是因为Saber小姐太过于正经了，一时兴起就开起了玩笑。很抱歉Saber.要和我打的话，等合作关系结束之后再说吧。”
　　“……不。我也有些冲动。看在凛的面子上，刚才的话我就当没听过。”
　　Saber一边注视着Archer一边往后退了一步，站到了我的身旁。
　　远坂和Archer也往后退了一下，重新拉开了距离。
　　“……好了，就如刚才所说。我们的合作关系还在继续。今天看来已经不行了，到了明天的话还可以在学校搜索Caster的Master.———也就是说维持现状，卫宫君没意见吧？”
　　“嗯，我也这么打算。然后呢，接下去要怎么办？果然还是要去柳洞寺看看吗？”
　　“……怎么可能。按照Archer所说，去柳洞寺根本是自杀行为。要打倒Caster的话，应该先找出她的Master。不知道算是幸运还是不幸，Caster的Master每天都有来学校。与其让我们更受到警戒，不如继续搜索比较好。”
　　
　　“……嗯？”
　　我在想：她为什么会得出这样的结论呢？
　　远坂早就察觉到了学校里有Master.
　　这不是因为慎二，而是因为学校里确实有带有魔力的人吧。
　　既然Caster已经出现在了这次的骚动了，那潜伏在学校里的就是Caster的Master了，就是这个道理吧。
　　可是，Caster的Master，不知为何每天都会去学校。
　　没有逗留在Caster布满天罗地网的柳洞寺里，而是毫无防备地前来学校————
　　“……也就是说，在确认了谁是Master之后，就打算在其回柳洞寺之前进行袭击吗？”
　　“就是这样。我总觉得Caster的Master也不知道我和卫宫君是Master.因为如果知道的话就不会来学校了吧？”
　　“啊———嗯，是这样呢。……那么Caster的Master，可能也不知道慎二是Master吧。”
　　“……虽然无法说明原因，但这种可能性很高。虽然我也觉得既然带着那么擅长魔术的Servant，应该不会有这种傻事发生，但……”
　　……也对呢。
　　
　　即使像我这种没有任何有关Master的知识的人，也靠着Saber走到了今天这一步。
　　如果其Servant是像Caster那样的家伙的话，那个人应该不会做出随便外出这样危险的事吧。
　　“不是这样的。你把前提弄错了，凛。”
　　“Archer……？”
　　“Caster的Master不可能有其自由意志。……不、就算想要有自由意志、最后还是会被Caster操纵的。那个女人不是甘于屈居人下的家伙。Master的什么的肯定一开始就会被她处理掉，任由她一手摆布。”
　　“———这么说Caster的Master是傀儡吗？被Caster蒙蔽，连自己是Master这件事都忘了吗。”
　　“哼————原来如此，本人并没有意识到这件事，这还真有趣。本来，Servant是无法对Master动手的。如果杀害了Master，自己也就无法存在了。另一方面来说，Master还有令咒。如果Servant要造反的话，最坏的情况下Master也可以杀死Servant.…………这样的话，与其杀死Master还不如欺骗来得更为安全。”
　　远坂在沉思着，似乎也是在如此认为。
　　但，这实在难以让人接受。
　　“是这样的吗。Caster做了那么多的坏事啊。而这些事都要瞒住其Master，这做得到吗。Servant越强，Master不也就抱有越大的警戒心吗？”
　　“这一点没有问题。如果Master是个理想中的老好人的话，随随便便就能糊弄过去的。Caster的Master可能也是这样的善人哦？”
　　
　　“———喂。你这家伙干嘛要盯着我说啊。”
　　“没什么，只是这里有过先例而已。Caster的Master是个傻瓜的这种可能性也不是零。”
　　“原来如此。你说的确实有点道理，Archer.”
　　……喂。
　　为什么会同意这种话啊，Saber.
　　“———OK，我明白了。不管Caster的Master是怎样的家伙，总之明天会来学校的可能性很高吧。我们要继续调查学校。然后一发现Caster的Master就立刻发动袭击，这样可以吧。”
　　“……也是，这确实是妥当的办法。可是要怎样搜索Caster的Master呢？”
　　“这就是今天的回家作业了。大家回家后自己好好想想。不管怎么说卫宫君和Saber都累了吧。现在操劳过度倒下的话我也很困扰，今天就到此解散吧。”
　　“呃———没有啦，也不算很累。现在还很早呢，从现在开始也————咦，等等，远坂！？”
　　“———好了啦就照我说的做。反正今天是进不了学校了，又毫无线索。呆在这里也没什么用……而且你没注意到Archer的情况有些奇怪吗……！？昨天刚发生过那种事情，今天再和卫宫君多接触的话，能处理妥当的事也会变得处理不好吧。”
　　“呜————明，明白了。回去，我老老实实地回去，那个……”
　　不要在这么近的距离对我说悄悄话啦……！
　　“……那就明天见了。虽然应该不会再发生了，不过晚上还是小心点哦。要是又被Caster给弄了出去，我可真不管你了。”
　　“呃————明白了，明白了啦，回去吧。…………哼。还有，今天辛苦你了。虽然只有一点点，不过我算承认你是Master了。”
　　———远坂很有气势地离开了。
　　“走吧Archer！　回去之后我要好好追究你刚才的不规矩！”
　　“ 哎哎，果然还是如此呢。我就知道，以凛来说刚才骂得还不够呢。”
　　“————你啊。真是的，每一次都要辩出个是非黑白出来吗？”
　　远坂一边发着发着这样那样的牢骚一边和Archer离开了。
　　“我们也回去吧。确实有些累了，今天早点吃晚饭好了。”
　　“好的。我也赞成这个意见，士郎。”
　　小心翼翼的避开他人，离开了杂木林。
　　……是啊。
　　换一换心情，先去商店街买晚饭的材料，吃一顿豪华的晚饭，让身心都好好休息一下吧。
　　Caster和她的Master的事情，在那之后再来讨论好了。
　　
　　第七天·回家～就寝/晚上的思考
　　
　　在只有我们两个人的晚饭吃完的时候，远坂打了电话过来。
　　有关学校的那件事情，看来损害比我们想象的要小。
　　是因为张开结界的Servant——Rider很快就被打倒了的关系吧。
　　……虽然Rider所在的那个教室的学生需要长期住院观察，大半的学生都只是像贫血一样对日常生活没什么影响。
　　学校也不会放假、明天还是按平时的课程表上课。
　　“士郎，凛说了些什么？”
　　“哦，学校还是像往常一样。所以明天还是要去学校，去搜索Caster的Master.”
　　“……是这样啊。那么，在那幢建筑物里的人们都没有大碍吗？”
　　“只有一部分人除外。啊，我想藤姐还没回来也是因为忙着开职员会议什么的吧。”
　　“那太好了。如果是大河的话，明天早上肯定又会像什么事都没有一样坐在餐桌前的吧。”
　　嗯，这一点我也很高兴。
　　因为她可是个体力超人的家伙嘛，听说大家都没事的时候我就不再担心了。
　　“————那么，士郎，继续之前的话题。”
　　终于，Saber摆出很认真的表情，身子也从桌子上探了过来。
　　“……哇。你还没死心啊，Saber.”
　　“那是自然。为了不重现昨晚的失态，我要睡在士郎的房间里。这你没有意见吧？”
　　“————————”
　　当然有意见了。
　　
　　叫我和Saber睡一个房间，等于叫我去死。 
　　“士郎。归根结底，还是被人从那么远的地方催眠的你不好。我无法在Caster的魔术下保护士郎，那至少也应该让我呆在同一间房里吧。”
　　“对于魔术的感知是越近越好。如果Caster是冲着士郎来的话，我就不能离开你自己去睡觉了。”
　　“这个，你说得也对啦，Saber.”
　　虽然我是不认为Caster在失败了一次之后还会用相同的手段。
　　虽然想是这么想，但是如果把这个想法告诉告诉Saber的话，
　　“——天真！就如同刚才的甜点糯米豆沙巧克力馒头一样天真！(日语里天真和甜同音)正是因为你有这种想法，才会被Caster那种邪魔外道摆上一道，被Archer那种性格乖僻扭曲的家伙痛骂！”
　　 
　　  
　　
　　就会被这样一刀两断……。
　　“你有在听吗士郎！像什么因为我是女性这样借口我是不会听的。今晚开始我就要在士郎的房间里睡了，最好不要给我每天晚上都逃去仓库！”
　　Saber盯着视线到处游移的我掷地有声地说道。
　　……哇，连我想要逃去仓库的事情都看穿了。
　　
　　得想办法坚持下去，起码得提出个可以妥协的折衷方案。
　　“———明白了。就让Saber睡在我的附近吧。”
　　“总算同意了吗。嗯嗯，身为Master这是当然的选择。”
　　“不过，没必要睡在同一个房间吧。你知道我的房间旁边有间空屋子吧。只隔着一扇拉门。”
　　“？嗯，这我知道，不过那又如何？”
　　“那个，要保护熟睡中的我的话在那个地方就可以了吧。不，说起来如果睡在同一间房间的话敌人也不敢来了。与其这样倒不如让Saber在邻近的地方守候，不是就能击退鲁莽地前来袭击的敌人了嘛。”
　　哈，觉得道理还挺说得通的。
　　“因此这样不就够了吗Saber.老实说、在那么窄的房间里睡两个人实在很勉强啊。从物理原因上来讲就睡不着。作为一个Servant，让Master睡眠不足的话我觉得可不太好哦。”
　　“唔……今天晚上士郎的口才似乎特别好嘛。明白了。虽然觉得多少有点像是借口，不过……好吧。就接受你的提议”
　　Saber终于勉勉强强地罢休了。
　　“————————呼。”
　　哎呀，太好了。
　　真是的，光做Master已经很不容易了。
　　要是还和Saber睡一间房间的话，处理能力负担过重很有可能就要出轨了。
　　
　　————就这样，如此波折的一天终于要宣告结束了。
　　与Saber的剑术练习渐渐成为每天的功课，一直练习到十一点，又花了一小时在仓库的功课上。
　　当日期已经变成了次日我才回到房间，听到了从隔壁房间传来的Saber的喘息声。
　　“————————”
　　不管被这声音弄得如何心神不宁，还是得先保持住平常心躺下来。
　　闭上眼睛，一边排除邪念，一边劝自己赶快睡觉。
　　“………………哪有那么容易睡着啊，笨蛋。”
　　尽可能地不把Saber放在心上，回想了一下今天一天的事情。
　　鲜红色的教室。
　　一个搞不好，就会出现众多牺牲者的血之结界。
　　“————————”
　　想到这里，总算将浮躁的心情抛到脑后。
　　倒在鲜红色的教室里的学生们。
　　看着倒在地上的Rider，还有像尸体一般的学生们，那家伙拼命地忍着。
　　……啊啊，我终于想起来了。
　　在那一瞬间，我确实，窥探到了那家伙的内心深处。
　　
　　———下次相遇我就会杀了你。
　　因为我们是敌人嘛。
　　那家伙的行事已经是成熟的魔术师了，却没能跨过最后一条线。
　　明明刚强，厉害，有着让人神往的美丽，那家伙却又是个难以想象的大好人。
　　正因如此，这之间的差异成为了她的重负。
　　……真是个笨拙的家伙。
　　越是坚持身为魔术师的自己应走的道路，那家伙也就越把身为远坂凛的自己逼上了绝路。
　　“———哎呀。我也没有资格说别人呢。”
　　呼地叹了口气，盖上了被子。
　　……算了，怎么说呢。
　　那个做什么事都无懈可击的家伙，我多少都有点想成为她的支撑了。
　　我居然会想这种事，看来我也是出了什么毛病了呢————
　　幕间/某个故事。
　　
　　————————在梦里看到了。
　　像是从流淌着血液的互相连系着的细小回路里，看见了无法触及的记忆。
　　究竟是为了什么而战斗，又为了什么而奔走。
　　那家伙从没有向任何人表明过心迹。
　　在周围的人看来他只是一个乖僻的怪人。
　　再加上他的冷静、透彻而又寡言，恐怕会有人认为他是冷酷无情的人吧。
　　没有人知道他的目的。
　　至少，知道的人都已不在。
　　即使被赋予了英雄的地位，即使背负了种种东西，也绝未曾向人谈起过那个理由(混沌冲动)。
　　……因此，在周围的人看来，那家伙直到最后也是个无法捉摸的人。
　　因为连理由都不知道。
　　虽然他总是将大家从困境中拯救出来，但是谁也不理解他做这些事究竟是想要什么。
　　看，这样怎么可能不引起不安呢。
　　所以，如果他能追求一样就好了。
　　财富、名利、私欲、情欲、复仇、奉献。
　　如果是出于这些容易让人明白的原因的话，等待着他的，就不会是那样的结果。
　　
　　成功的报酬总是背叛。
　　所拯救的东西如碎砂一般，从指缝里溜走。
　　这些都习惯了。
　　像傻瓜一样地习惯了。
　　本来，对他而言所谓的报酬，并不是从被救助的人那里得到什么，而是“能够帮助某人”这件事本身。
　　———厌烦这种重复又重复的事厌烦到了想揍它的地步，心中不由得涌上一种感情。
　　被称为英雄的理由。
　　那家伙的理由，直到最后也没有让人知道。
　　周围的人不知道，而唯一应该知道的本人，也不知何时已经将其忘却。
　　————所以，才不由得落下了眼泪。
　　在从起点到终点的漫漫长路之中，
　　……明明连什么是正确的也不知道了，却一次也没有背离过最初的想法(最初的道路)，这一奇迹。
　　
　　然后，终于迎来了终结。
　　杰出的救助者，对被救助者以外的人来说就只是麻烦而已。
　　他了解了自己的极限，与世界的宽广。
　　能拯救的东西，不能拯救的东西都一并接受。
　　正因如此，他希望至少要让眼前所见的人能够幸福。
　　“那只是伪善”，像这样将其轻蔑为狭隘的价值观的人有许多。
　　他的敌人比朋友还多，很轻易地就死了。
　　…………所以，这样的地方根本哪里也不存在。
　　这里就是那家伙的尽头。
　　无非是在死亡之际所看到的幻觉，一直埋藏在心底里的，那唯一的荣耀。
　　把这份光景当作唯一的武器(支撑)而不断战斗的英雄，在临终之际，陷入了迷惑之中。 
　　好不容易到达了剑之丘。
　　在已经没有了剑手的那生锈的钢铁之丘上，他的战斗宣告终结。
　　———依然是孤身一人。
　　即使这样，只要能拯救眼前的人们的话，就没有什么好后悔的。
　　那家伙很满足似地笑了，如同高山崩落一般地，放开了手中的剑。
　　
　　……所以说，从一开始就没什么好后悔的。
　　他的目的很早以前就达到了。
　　他从一开始，就不是为了自己，而只是为了无关紧要的旁人，一直拼命地奔走着————
　　
　　第八天·早晨～上学/凛大人生气了
　　
　　“…………嗯。”
　　揉了揉沉重的眼皮爬了起来。
　　起床时间和平常一样是早上五点半。
　　身体已经没有什么睡意，不知为何昨天似乎睡得挺安稳的。
　　“哈……我还真是单纯啊。”
　　一边嘟囔着一边从被窝里爬了出来，快速地换上了校服。
　　“————————”
　　竖起耳朵仔细一听，还能听到那还处于睡眠之中的微弱喘息声。
　　那仅隔开一扇拉门的房间里，确实有着Saber的气息。
　　“————————呜。”
　　“Saber的睡脸会是什么样的呢”，在这么想的瞬间，头就像鸣叫的水壶一样发晕起来。
　　“——————早饭。做早饭吧。”
　　这样就好这样就好。
　　呼呼地挥去头脑里的妄想，轻手轻脚地离开了房间。
　　
　　早晨的饭桌。
　　怎么说昨天也出了那样的事，今天应该能吃一顿安静的早饭了吧，这本来是我的预想——
　　“然后那个医生，你知道他说什么吗？他居然说‘藤村老师真是稀有的健康身体啊，要不要去献血啊，哈哈哈哈———’！？可恶，我好歹也是病人嘛。真是的，以后再也不去那种地方了——！”
　　——却像这样，被比平时更加精神的藤姐给完全覆灭掉了。
　　如果从赛马的角度来说的话算是大冷门，可惜仔细想想没准是优胜候补呢。
　　“啊，再来一碗酱汤。帮我把洋葱弄掉。”
　　“给———那接下来呢？你说晕倒的学生们被送到了各家医院，大家都立刻醒了过来吗？”
　　“是啊，虽然各人都有所差别，不过昨天应该都恢复了。四楼……一年级的学生们和睡着了差不多，二年级的有些学生似乎有点记忆混乱。三年级的学生，那个……呆在二楼教室的学生虽然也没什么大事，不过一楼的教室就……”
　　藤姐难以启齿似地低下了头。
　　……我似乎做了件坏事。
　　藤姐她到早上为止都在市内的医院里到处奔波。
　　一楼的教室———三年A班和B班的学生们的情况，她刚刚才查看过。
　　
　　“抱歉，这个话题就到此为止吧。总之学校还是和往常一样吧。”
　　“嗯。不过三年级的学生都是自由上课的，身子不舒服的人在家休息也没关系。三年级的学生们应该大部分都会在家里休息吧。”
　　……这样啊。
　　也就是说，来上学的学生就是以一，二年级的人了……
　　“我说藤姐。我们的学校里，谁是和柳洞寺有关的人啊？”
　　“不就是一成君吗？他是寺院的继承人啊。”
　　“也对哦。算了，忘了我刚才说的话吧。”
　　“？”
　　一边看着天花板思考着一边放下了手中的碗。
　　我们学校和柳洞寺有关的也就只有一成啊。
　　不过即使是这样也不能就这么草率地认定，更何况我觉得他并不是Master————
　　“那我走了。就拜托你看家了，Saber.”
　　“士郎也要小心。即使学校已经没有了结界，但既然Caster的Master还在就不能大意。……令咒只剩下最后一个了，行动请务必小心谨慎。”
　　“我明白。如果找到了Caster的Master，我会先回这里向Saber报告的。”
　　
　　“———好的。为了不辜负你的期望，我就先去回复一下魔力吧。”
　　在Saber的目送下出了大门。
　　藤姐似乎还要处理事件的善后，把早饭迅速解决掉后就赶往医院了。
　　即使经历了那样的事件，校门口的风景却依然没有任何变化。
　　早上七点半，校门口依旧有一大堆的学生。
　　来上学的学生们一遇见熟人就会讨论昨天的事情，总觉得都情绪高涨的样子。
　　“————”
　　然后。
　　在他们之中，校门之前的是，
　　不知为何像这样子如门神般伫立着的远坂。
　　“————————”
　　……有不好的预感。
　　虽然有不好的预感，不过她就这么站在校门的正中央我也没办法偷偷混进去。
　　“哟。早上好啊远坂。今天真迟啊。”
　　在走向教室的途中，停下了脚步向她打招呼。
　　
　　“总之，我觉得一成很可疑。”
　　……呜哇。
　　一开口就说得这么直接。
　　“……可疑？你说什么？”
　　“他可能就是Caster的Master.以柳洞寺为巢穴的Caster，从柳洞寺前来上学的一成。这不可能没有关联吧。”
　　“没有的啦。那只是偶然相同而已。”
　　先试着替一成说说好话吧。
　　“那怎么可能！听好了，这几星期柳洞寺的山门一直是关着的呀！？外人无法进入，而别人看到的从寺里出来的也就只有一成了！如果这都不算可疑的话，简直让人认为你已经无所谓犯人是谁了！”
　　“……我说啊。虽说没有其他人出来，不过一般来说和尚本来就不是会经常出寺的吧。”
　　“笨蛋，你是什么时代的人啊。现在的和尚不化缘怎么活得下去啊！”
　　“————————”
　　
　　哇，好严重的偏见。
　　如果一成在这里的话，肯定会把这两年间的暗斗来个彻底了断的。
　　……不过，问题不在这里。
　　虽然保卫一成的名誉也很重要，不过现在我更在意周围。
　　这里是校门口。
　　旁边围满了上学的学生，他们都被远坂这个校园偶像的狂态给冻成了坚冰。
　　“你这算什么眼神啊。怎么，卫宫君你要包庇一成吗？哼，我倒是无所谓。如果你要无视现实的推测的话，我也只好擅自行动了！”
　　虽然如此，但是这位校园偶像自己却完全没注意到这个情况。
　　“…………远坂，过来这里一下。”
　　“什么嘛，你想逃啊？”
　　“才不是要逃。快给我过来啦。”
　　拉着远坂的手走着。
　　“等————等等，卫宫君……！？”
　　
　　要说什么也得待会再说。
　　不管怎样，现在得快点从这里撤退……。
　　因为昨天的事件而停止晨练了吧，弓道场现在没什么人。
　　“————呼。”
　　……太好了。
　　在这里就不会引人注目了。
　　这样的话，剩下的问题是————
　　“————————————”
　　眼前一~~~直盯着我的远坂。
　　“我明白。我明白远坂想说什么的啦。我都说了我明白了，你就不要摆出那种表情嘛。看到远坂执拗起来，我真不知道该怎么办。”
　　“我才没有执拗呢！”
　　“呜……”
　　如闪电般的回嘴，让气氛变得更差了。
　　但是，这时一定要冷静的对应。
　　不管怎样，这可是关系到一成的性命。
　　
　　以远坂的性格，一定会用什么蛮横的办法去试探一成的。
　　“不要骗我了。Caster的根据地在柳洞寺，一成是从柳洞寺来学校上学的。为什么事到如今你却还无视这个事实呢。”
　　远坂已经发怒了。
　　话是这么说没错，不过基于其他理由我认为一成不是犯人……
　　“————什么嘛。想反驳的话就直说。”
　　“………………”
　　要是把刚才想的那种含糊的理由说出来的话，我肯定会比一成还要早没命。
　　话虽这么说也不能不去管远坂，现在一定要想办法说服她……
　　“———好吧。不管怎样你都认为一成很可以是吧，远坂。”
　　“没错。也许卫宫并不知道、但现在的柳洞寺很奇怪。虽说Caster把那里当作了基地，但即使这样变化也显得太大了，或者说收集得太容易———”
　　“收集得太容易……？你是说从市里吸取魔力的事吗？”
　　“啊———嗯，这是无关紧要的事不必介意。”
　　“………………”
　　……不。你现在比一成还要可疑得多啊，远坂。
　　“———总而言之！从那家伙每天都若无其事地从那种地方跑来学校这一点就可以看出他绝对有可疑了。嗯嗯，我从以前开始就想把家伙给一脚踹飞掉，这次的事情正好给了我机会。”
　　
　　远坂是认真的。
　　虽然从以前开始就听说远坂和一成的关系很不好，不过没想到会差到这种地步。
　　……话说回来。
　　一成这家伙，到底做了什么事惹到了远坂呢。
　　能让远坂变得如此急躁和好战，我倒产生了些兴趣……不过现在可不是适合感兴趣的时候。
　　“———这倒也是。关于以一成的立场来说很值得怀疑的这一点，我和你有同感。”
　　“那是当然了。如果这样你还是要包庇他的话，那就和他同罪。”
　　“嗯。所以一成的事情就交给我吧。究竟他是不是Master这件事就由我来弄个水落石出。”
　　“………………”
　　……呜哇。
　　这家伙明显就不相信我。
　　“相信我吧。我不会因为一成是我朋友就故意放纵的，也不会对远坂说谎。说到底根本不用担心。一成不会做那种坏事的。”
　　“……………………………………”
　　沉默的压力依然存在着。
　　以远坂来说，应该是在担心我会放过作为我朋友的一成吧。
　　会有这种怀疑也很正常，现在也只能不说话忍耐一下。
　　无论如何，我也只能让她信任我了。
　　“………………我知道了啦。一成的事就交给你了。”
　　“————远坂……”
　　太好了，我总算是放下心来。
　　
　　“不过，你要怎么调查清楚。卫宫君，你知道怎么识别Master吗？”
　　“咦？”
　　远坂问出了我的提议里最根本的漏洞。
　　“啊————那个……”
　　“……哦。难道说你就要用平常的那种口气‘喂，一成，你是Master吗’地这样问？虽然说我们是合作关系，但是如果你准备做出这种搞笑的事情的话，我就在这里把你解决了如何？”
　　“————————呜……”
　　生气了。
　　她是真的生气了。
　　“等等。没事的，就算不问他也有其他办法能知道他是不是Master的。一成的事情我今天之内就会搞清楚，远坂你就先老实一点。有结果了我会立刻联系你的。”
　　“———也对。所谓合作关系也就是这样。”
　　带着满脸不满意的表情，远坂离开了。
　　“我相信你。不过，你最好别做什么傻事。如果一成就是Master的话，不谨慎的行动会要了你的性命。”
　　只说了这些，远坂就朝教学楼走去。
　　“————————”
　　在目送她的背影离去之后，
　　“……咦？刚才难道是……”
　　过了很长一段时间，才注意到远坂可能是在担心我。
　　
　　第八天 午休·学生会办公室/解除了一成的嫌疑……？
　　
　　到了午休，我跑去学生会办公室。
　　“打扰了。”
　　一边说一边推开了门。
　　“哟。今天要在这里吃午饭吗，卫宫。”
　　一成一个人在里面吃着午饭。
　　“————————”
　　……好。正是机会。
　　“情况如何了。昨天的事件后来是怎么处理的。”
　　若无其事地一边占了桌子一边向一成问道。
　　“这件事也没给出什么说明就了结了。只得到那种‘放在一楼空教室里的药品如何如何’这种说了等于没说的回答。从昨天下午开始到今天早上在教学楼里的调查就只得出了这些结论而已。”
　　一成似乎是不大高兴，嘎啦嘎啦地咬着那貌似硬梆梆的胡萝卜。
　　“不过你的运气可真好啊。你难得从午休开始就逃课，没想到却因此逃过了一劫。嗯，算是平素的善行所得的善果吧。”
　　他又变得高兴起来，“善哉善哉”地说着喝起茶来。
　　……这可不好办了。
　　不是那种适合问出那种事的气氛，还是先观察一下情况吧。
　　
　　“啊————！？”
　　糟了，等注意到时间的时候午休只剩下五分钟了———！
　　“？怎么了卫宫。头脑里灵光一闪吗？”
　　“灵光倒是没有。不过我想起来了。现在可不是悠闲地吃着便当的时候。”
　　“？”
　　手脚麻利地用布把便当盒包起来，用可怕的目光瞪向一成。
　　“唔，气氛不大对劲啊。话说在前头钱的话免谈，就算你再怎么死乞白赖没有的东西就是没有。”
　　咔啦一声从椅子上站了起来。
　　……没有时间了。
　　我“哈”地深呼吸了一下后说道。
　　“一成。什么都别问，把上衣脱掉。”
　　什么都不解释迅速地说出了想说的话。
　　“你、你说什么——————！！！！？？？？”
　　“都说了是叫你把制服脱掉了，不只是上衣衬衫也要脱。不裸露身体的话就没有意义了。”
　　“———说说说说说说什么啊你根本就是神经不正常了吧！？是那个吧，一种新的问禅吧？你是出题的吗！？”
　　“没错，所以你要回答。好了快脱吧，等放学了就来不及了！”
　　用力地把一成抓住。
　　“哇————！呀，快给我停手啊笨蛋，你这样子也算是武士之家的子孙吗！”
　　“————————行了。”
　　
　　直接说结果：一成的身上没有令咒。
　　在为防万一而进行的调查中，没有发现任何像是令咒的东西。
　　“太好了。哎呀，真是太好了。”
　　我嗯嗯地一个人点着头。
　　“好什么好啊……！你这家伙，闹到这种地步却还说没什么事是什么意思啊你！”
　　“？啊，对哦。抱歉了一成。我有一些必须调查的事，虽然原因不能告诉你。现在已经好了，没有什么问题了。”
　　低下头向他道歉。
　　“唔————哼。知道做错事的话，道歉就是理所当然的了。”
　　一成一脸为难的表情陷入了沉默。
　　但是，这样的话就又回到了原点了。
　　
　　如果说和柳洞寺有关系的一成都是清白的话，那符合Caster的Master的可能人选就没有了。
　　“……我说一成啊。最近，你们寺庙那里有什么变化没有？”
　　“嗯？变化？你指什么？”
　　“我也不大清楚。大概就是和以前有什么不同的事吧。”
　　“……这样啊。要说最近的话，就是多了一个陌生的女人吧。只是这样了，老爸和大哥还是老样子。”
　　一成说得很平淡。
　　“————————”
　　……有个陌生的女人。
　　那是在说Caster吧。……如果是那个Servant的话，应该可以装出一副若无其事的脸混在一般人之中生活的。
　　还是说，那个女人是Caster的Master吗？
　　“————————”
　　……要问问看一成吗？
　　在这里————
　　
　　……还是先问问看吧。
　　……问了也是白问，算了吧。
　　
　　第八天·学生会室/严禁深究
　　
　　“————————”
　　不行，再继续对这个话题深究下去会很危险。
　　再怎么说一成也是住在柳洞寺里的。
　　如果我询问有关“陌生的女人”会引起他的怀疑，一成对此感兴趣的话可能会采取什么行动。
　　然后———如果那个女人真的是Master的话，一成就危险了。
　　今天就到此为止吧。
　　弄明白了一成和圣杯战争无关就好。
　　“啊，对了卫宫。慎二的妹妹，今天没来啊。”
　　“……咦？樱她没来学校吗？”
　　“慎二也没来吧。两人都是无故缺席，老师他们还在讨论是不是出了什么事呢。”
　　“————————”
　　被人提起了我已经忘记的问题一时说不出话来。
　　“哦，午休要结束了呢。回教室去吧。”
　　一成催促着我离开了学生会办公室。
　　……在回教室的途中。
　　樱没来学校的事，还有失去Rider的慎二的去向的事，一直盘旋在我的脑海里。
　　
　　幕间·给这个败者再一次的祝福
　　
　　这声音，有如金铁交击一般。
　　“呼———呼———呼———呼———！”
　　随着那慌乱的呼吸，他造访了那个地方。
　　踏着地板的足音很响，步伐也不稳定。
　　他进来之后也不关门，身体像是被人牵引着要向前倒下一般，就这样往前方移动着。
　　睁大眼睛看了一下周围。
　　结束了早上的礼拜的教会没有人在。
　　唯一的光亮是从头顶的天花板射入的阳光。
　　寂静造就了严肃的空间，而静止的空间又孕育了洗礼过的寂静。
　　而在这之中，他就是那有如火焰一般的异端。
　　“啊———呼……哈，呼————！”
　　———订正一下。
　　造访这种表达并不准确。
　　呼吸慌乱不稳，视线游离不定。
　　
　　连四肢也如枯木一般颤动的他，更像是一个逃亡者。
　　他是来这里避难的。
　　这样的话就说得过去了。
　　害怕成这个样子，与被猎犬袭击的老鼠无异。
　　“战斗进行了六天。而你是第一个到这里来的。”
　　“————！”
　　他支撑起趴在地上的身体。
　　神父不知道何时出现在了自己面前。
　　他用布满血丝的眼睛仰视着伫立在祭坛的神父，向他说出了什么听不大清楚的话。
　　
　　“————————”
　　神父皱起了眉头。
　　虽然没能完全理解他在说什么，但概括来说，他好象是来寻求帮助的。
　　也就是需要保护。
　　失去了Servant的Master，能以放弃战斗为条件寻求保护。
　　而那避难所、最后的保护者，就是这个教会。
　　这里的主人，是名为言峰绮礼的神父。
　　“————也就是说你要放弃战斗吗，少年。”
　　对这庄严的声音，他的反应就好像火花一样。
　　“那、那是当然的了，难道你要我去死吗……！？反正，没有Servant就没有战斗力，谁还要当什么Master啊……！我、我只是一个普通的人类而已。可以说根本就是受害者吧！？把我给当成目标那不就只是单方面的杀人而已吗……！”
　　“————————”
　　神父没有回答，只是目不转睛地盯着这个不速之客。
　　更加地深入。
　　那目光如同穿透了皮，透过了骨，直达肉体的深处一般。
　　“———干嘛，你这家伙有什么意见吗。”
　　“没有什么意见。你是这次的第一个弃权者，也是这个教会建立以来的第一个来寻求保护的人。我应该代替作为管理者植根于此的父亲，郑重其事地招待你。”
　　“咦？你说什么，退出的只有我一个吗。……可恶，简直太难堪了。不知被爷爷知道了他会说什么啊。啊啊，会变成这样都是因为你……！把Rider这种垃圾分配给我，实在是太不公平了！”
　　他恨恨地锤地。
　　击打地面的声音如钟般响着，神父像是很感兴趣一般地“哦”地一声放松了嘴角。
　　“也就是说，只是因为Rider没用，对吗？”
　　“没错啊！……混蛋，她有用的只有身为女人的那一面而已。那家伙，我明明就那么依靠她，居然给我那么简单地就死了。那样的话还不如要其他的Servant还有用得多了！”
　　“———————”
　　“……啊啊。尽管如此我还是做得不错了。我好好地照着爷爷说的去做了，准备工作也很齐全！然而那些家伙们，居然联手起来对付我……！那可是二对一啊，那怎么可能赢得了啊。……对啊，会输又不是我的错。只是Servant的能力有差而已。然而那些家伙们———还给我装出一副赢得很了不起的样子———！”
　　然后他又趴到了地上。
　　他愤愤地锤打着地面，叹息自己的不走运，想起了阻碍自己的那些东西。
　　但是，抱怨的声音马上就消散了。
　　这种程度的憎恨根本打破不了教会的寂静。
　　“可恶————可恶，可恶，可恶，可恶————！”
　　他重复着那黑暗的痛骂。
　　而在此时————
　　哐的一声。
　　如同打碎冰冻的空气一般，神父的足音响了起来。
　　
　　神父轻轻地把手搭在了他的肩膀上。
　　“———也就是说。你还有继续战斗的觉悟对吗。”
　　他的声音无比地和善，就这样俯视着来访的败者。
　　“咦—————？”
　　他无法理解神父的话语。
　　黑色的圣职者，嘴角浮现出了殷勤的笑容，
　　“你的运气真好。刚好我这里还有一个无主的Servant.”
　　像是在压抑着心中的快乐一般，宣告了新的救赎。
　　
　　第八天·放学后/可选项。
　　
　　已经放学了。
　　由于昨天的事件，学生们不管有何种理由都禁止留在教学楼内。
　　离太阳下山还有一段时间。
　　现在————
　　
　　有些担心樱。去间桐家看看吧。
　　对了，必须得和远坂联络呢。
　　今天是肉的特价日。做一顿好吃的让Saber高兴一下吧。
　　
　　第八天·放学后～回家/用电话联络
　　
　　“对了。在远坂袭击一成之前，得告诉她一成是清白的。”
　　行善须及时。
　　在一成和远坂的关系闹到再也不能修复之前，先把我这个急性子的伙伴稳住再说。
　　“咦—？要找远坂同学的话，她已经回去了哦？”
　　就这样。
　　到处仔细地找了一遍，最后再一次去了2年A班的教室受到了致命一击。
　　“那家伙……明明这么有干劲，没想到这么早就回去了……”
　　总觉得我像是变成了笨蛋一样。
　　还是等回家再给她打个电话报告吧……
　　回到家后查了一下学生名单，给远坂家打了电话。
　　铃铃铃。
　　铃响了十几次，正当我以为她不在家刚要挂掉的时候电话通了。
　　“你好，这里是远坂家。”
　　透过听筒传来的声音是远坂没错。
　　“喂喂，我是卫宫。现在有时间吗？”
　　“啊？你在开什么玩笑啊Ar————哎？不会吧，真的……！？”
　　“……我说啊。我现在可没闲到给你打骚扰电话啊。”
　　“啊———嗯，不是这样的啦……抱歉，只是有点吃惊而已。对了，发生什么事了吗？卫宫君你居然会打电话给我还真是稀奇。”
　　“还问什么事，当然是一成的事啊。早上不是说好了，今天之内会弄个水落石出吗。直接说结果吧，一成并不是Master.他身上任何部位都没有令咒，不会有错的。”
　　“真的？……你还真让我吃惊，还真的今天就去调查了啊。不过一成是清白的吗……好吧，虽然接下来没有了目标不过也罢了。”
　　隔着一个电话无法得知远坂的反应具体是失望还是放心。
　　“不管怎样都辛苦你了。搜寻Master的方法明天再来考虑吧，你没什么事了吧？那我就挂了。”
　　“………………”
　　没别的事情了。
　　但是，有一件事情让我有些介意。
　　“远坂。刚才你很吃惊的样子，你那里出了什么事吗？”
　　隔着电话线，传来了远坂的困惑声。
　　远坂稍微沉默了一会儿后说道，
　　“……没什么。只不过听你的声音，在电话里听起来有点不同感到吃惊而已。”
　　用冰冷的声音说出了理所当然的事后，她切断了电话。
　　
　　第八天·晚饭～就寝/那个理由。
　　
　　———等回过神来的时候已经吃完了晚饭。
　　回到家，和Saber在道场练剑，中途藤姐回来了，做完晚饭，三个人一起吃，不知不觉已经过了晚上八点，
　　“Saber，你该不会在外国是有名的高手吧？自从Saber开始教士郎之后，士郎简直像是脱胎换骨了一样。”
　　“这一点就连我也很吃惊。不过，士郎的老师是别人。这并非我的功劳。”
　　然后，就这样喝着饭后茶。
　　“————————”
　　藤姐和Saber相处得不错，这倒是件好事。
　　打扰他们就实在是自讨没趣，我还是老老实实地喝茶的好，而且身体经过和Saber的练习也很累了。
　　“有两个师傅？哎呀呀，这不是脚踏两条船吗。”
　　
　　“不过他自己好象还没有察觉。不过也算了，结果好的话我就默认了。……确实，士郎能掌握属于自己的剑法那是最好。士郎的身体早就已经锻炼好了，接下来只需以自己的思考来组合动作就行了。”
　　“啊，Saber你也很明白嘛。没错没错，因为士郎一直有在锻炼，身体可是很不错的。只不过以前他自己一直没有干劲罢了。”
　　“锻炼身体……的确，如果有那样的道场的话，可以专心地进行锻炼。再加上还有大河这么
　　 
　　  
　　好的练习对手，素质不可能会差的。”
　　Saber一边感慨颇深的点着头，一边喝着茶。
　　而藤姐则，
　　“嗯嗯。不过在那个道场已经很久没用来练剑道了。直到Saber来这里为止，那里并不是剑道场哦。”
　　啪啪地将饼干咬成碎片，一边悠闲地吞下去一边订正。
　　“不是剑道场……？士郎没有在道场里拿过竹刀吗？”
　　Saber看起来很意外似地看着我。
　　“嗯？对啊，是这样的。自从他爸死了之后就没有用过了。”
　　“对啊——。士郎啊，以前一有空就会和切嗣先生比试的，但是切嗣先生去世后他就再也没碰过竹刀了。我也很难过的啊——”
　　啪咔，啪咔。
　　藤村大河把脸趴在桌上，吧唧吧唧地嚼着饼干。
　　“————————”
　　也不知到底算是有不好的预感呢，还是能预知未来呢。
　　
　　藤姐变成这种样子的话，话题就必定是———
　　“啊——啊，怎么回事呢——。那时候明明就是个剑道少年啊，现在却变成了个游手好闲的人。虽然在和人交往和剑道方面都没什么才能，不过，我觉得他明明还有弓道的天份的啊，但却又不练了。”
　　“———又说这种话啊。藤姐，过去的事就别再提了。这不像是在倒退着走吗。”
　　我瞪了她一眼。
　　藤姐“哼”地一声边发脾气边吃着饼干。
　　呼。
　　看样子，这会是只讲这些就算了。
　　“哦。是在说士郎小时候的事吗，大河。”
　　
　　“噗……！”
　　好不容易她自己不讲了，Saber你干嘛又把话题给扯回去啊！
　　“哦哦？你想听吗，你想听吗？”
　　“是的，我很有兴趣。”
　　“好！那就让姐姐我说给你听吧！”
　　……藤村虎军如同得到百万大军的支援，一下子士气高涨了起来。
　　“————————”
　　……没办法了。反正我茶都倒好了，还是少说几句喝自己的茶好了。
　　坚持到底还真是句不错的话，嗯。
　　
　　“还有啊，别看他现在这么乖僻，他小时候可是很可爱的。不会去怀疑别人，只要你有要求不管什么事都会立刻接受。”
　　“嗯嗯。”
　　“不过有些地方却出奇地顽固，一旦决定下来的事就不会改变。这方面，可以说和切嗣正好相反呢”
　　“？切嗣他，和士郎刚好相反？”
　　“是啊。切嗣是个不管什么事都同意的人。好事和坏事也都是随其人各有志。一直都是个船到桥头自然直的人。”
　　“————————”
　　“虽然如此，看到有困难的人还是会想上去帮忙，士郎他一直都在学切嗣的这一点呢。士郎要比切嗣更加爽快，会大喊一声‘不准干坏事’然后冲上去把镇上欺负人的坏孩子揍一顿。嗯，从那个时候开始士郎就是正义使者了。”
　　藤姐很高兴地在说着无聊的事情。
　　
　　而在她旁边。
　　“……？为什么士郎会是正义使者？”
　　Saber问了一个无关紧要的问题。
　　“———哎呀。你要问为什么的话我也说不出来啊。单单只是因为憧憬吧。”
　　“憧憬……也就是，正义使者吗？”
　　“……啊……嗯，是这样的。”
　　这样面对面的和人谈什么“正义使者”还真是让我不好意思。
　　“你为什么会这么想？”
　　“‘为什么’嘛……这个……”
　　说到这里，我终于注意到了。
　　……这种事情，没有什么为什么。
　　卫宫士郎从小时候开始就憧憬着正义使者。
　　像是在为了谁一般努力，在自己可以做到的范围里，帮助着悲伤的人。
　　这不管是过去还是现在都不曾改变。
　　但是那个原因。
　　我那个“为了谁”的理由到底是什么呢？
　　
　　————老爸的梦想，就由我来……
　　“————————”
　　这就是答案。
　　因为，那是差不多相当于我人生全部的那个人的临终。
　　因为我那没什么了不起的一句话，留下了“我安心了”这样的一句话后离开了人世。
　　……我想永远地守护这份信赖。
　　即使是在他已经永远逝去的现在。
　　想让他永远保有那份安祥。
　　————但是这样子，
　　真的是正确的理由吗。
　　“……士郎？”
　　“——————”
　　听到别人叫我的名字才回过神来。
　　“啊，抱歉。我先回房间了。”
　　不知为何，有一股无名的不安袭来，我从座位上站起。
　　像是要逃跑一般地离开了客厅。
　　“————————”
　　不，不是像是要逃跑，根本就是逃跑。
　　
　　刚才那只是无关紧要的问题而已。
　　可是当Saber的眼睛凝视着我的时候，却让我感到有一种似乎伪装要被剥落一般的害怕。
　　“……为什么。我到底在怕什么？”
　　连自己也不明白的不安。
　　无形的恐惧，还有一股恶心感涌上了心头。
　　压抑着头痛飞快地跑回了房间。
　　藤姐今天晚上也有工作，已经回去了。
　　Saber则是和昨天一样，睡在隔壁的房间里。
　　“————————”
　　今天也是无法入睡，一直瞪大着眼睛看着黑暗的房间。
　　会睡不着并不是因为介意Saber.
　　———为什么士郎会是正义使者？
　　而是因为这句话。
　　那个问题，一直回响在我的心中。
　　“————————”
　　有人问为什么，我就回答是因为憧憬。
　　……然后我知道了我为何会逃走。
　　
　　因为———如果被人问道“为什么你会憧憬呢？”的时候，我绝对是无言以对的。
　　“————————”
　　不，要说答案的话是有的。
　　但是，我下意识地约束着自己，不让自己说出来。
　　“————要成为正义使者的理由是……”
　　……这样的东西，为何，事到如今……
　　为了成为切嗣，只知道拼命努力的童年。
　　之所以会憧憬正义使者，对———难道不是因为有着还没有实现的理想吗？
　　———那应该就是原因了。
　　现在的自己，不，十年前就抱持着的理想的真面目。
　　既然自己能得救的话。
　　那又怎会救不了所有的人呢？
　　“————————”
　　但是，哪边才是错的呢？
　　自己所憧憬的正义使者这个理想。
　　……随着年岁的增长，卫宫士郎也就与憧憬的东西离的越远。
　　因为无知而不懂得极限的孩子，通过学习知识了解了有限。
　　
　　———无法拯救的就是无法拯救。
　　奇迹，并非人力所能承担。
　　“————————”
　　纵然如此，我还是相信长大的话就能成为像切嗣一样的人。
　　然而我学到的，却只是让我明白理想终究只是理想的那种理性。
　　自己所能做的只有善后。
　　纵然如此，虽然明知毫无意义我却还是做着自己所能做到的事。
　　哪怕只有一个人得救也是好的。
　　……正是为了拯救尽可能多的人，才失去了许多东西，强撑着走到现在只是因为不想认输，
　　就算被现实所击垮，只要自己不曾认输，就能强忍着继续走下去。
　　这个理想。
　　正是因为它不会伤害任何人，才让我相信它是美丽的。
　　
　　————老爸的梦想，就由我来……
　　对，如果谁都做不到的话。
　　那就由我以这双手来继承这个愿望。
　　因此我必须成为正义使者。
　　追寻着切嗣的道路，保护他所憧憬的东西。
　　不出现任何牺牲，所有人都能像以往一样生活下去的话，那是多么的————
　　“那样的东西，不管在这世间的何处都不存在。”
　　“啧……！烦死了，不试试看你又怎么知道……！”
　　拼命地否定着浮现于脑海中的话语。
　　“抱持着理想溺死吧”，他是这么说的。
　　那句话———简直有如说中了卫宫士郎这个人的下场一般不吉————
　　幕间/某个骑士的故事
　　
　　——于是，看到了那家伙的梦。
　　
　　一个被祭上英雄宝座的男人的记忆。
　　到最后都不被人理解，某个骑士的故事。
　　
　　那是个简单的故事。
　　
　　摊开来说，就是那家伙有问题而已。
　　明明有相当的力量，也有相当的野心。
　　但始终搞错使力的地方，最后平白的死掉。
　　
　　那也是当然的。
　　力量，是为了达成自己自身的愿望。
　　同情对人不是帮忙。
　　
　　绮礼也常常说，所有的行为是因为会反映回自身所以才取得平衡。
　　因为行为会循环所以精神才会回来，而才能生出下个活力来。
　　不然，则代表没有补充。
　　比如说不为自己而只为他人而活的家伙，当然马上力量就会耗光。
　　就如丢弃式的纸币。
　　被人拿来用，完事后就只有消失而已。
　　要趁隙而入太简单了，被人利用已经是前提。
　　
　　因为如此，结果，那家伙……
　　在很多事情遇上很多背叛，最后由救过的“某个人”的手，结束了其生涯。
　　
　　……反正，就是让人莫名的火大。
　　
　　会想要骂“为什么”
　　
　　使劲再加把劲，明明不过是凡人却努力着，流过鲜血后，达成了奇迹。
　　其报酬却是被背叛而死，如此笑不出来的事情，那家伙却满足的死去了。
　　
　　虽然我不想对别人的人生插嘴。
　　但只有那一点我绝对无法认同。
　　
　　这是到目前为止已经看过了几次了的梦的感想。
　　平常的话应该在这里就醒来迎接早晨。
　　
　　——但。
　　这次的梦好像还有后续。
　　
　　——在那地狱里，那家伙站着。
　　应该是什么事故的现场，而不是斗争引起的惨状吧。
　　
　　“于此定下契约。献上我的死后。而其报酬，希望在此得到”
　　
　　契约之词。
　　之后，那家伙就像是中邪似的变了个样子，救出了本来无法得救的人们。
　　
　　……啊啊。也就是说这就是那家伙成为‘英灵’的理由。
　　
　　……这样看的话，嗯，也没什么。
　　
　　那家伙因此所救的人，应该没超过一百吧。
　　这样的数字而已的话不会被叫做“英雄”也不会被登录为“英灵”不是吗。
　　
　　但，重要的不是数字。
　　应该是，能不能救本来“会死的命运”的生命才是得到英雄，这个超越人的资格。
　　这是命运的改变。
　　即使规模很小，但只要打破了无论如何都无法改变的灾害的话，
　　即使他本人没有身为英雄的力量也可以。
　　
　　不对。
　　一开始就是以那个奇迹为代价，而让世界得到“英灵”的。
　　那家伙成了英雄，救了本来无法得救的生命。
　　(Servant)
　　结果，就是死后成为英灵，重复生前在做的事——也就是奴隶。
　　似乎死后也为他人而战，成为好用的丢弃式道具的这件事，是奇迹的代价的样子。
　　
　　英灵。
　　从人而来的优秀之灵格，人类的守护精灵。
　　——但那并不是，像Servant一样有自由意思的东西。
　　所谓的英灵，就是人类的守护者。
　　守护者没有自由意思，只被当成“力量”来用。
　　为了保护人类世界，只在发生了“会毁灭世界的要素”时被叫出来，
　　只为了消灭那个要素的歼灭兵器。
　　Servant System不过就是，利用了这个“守护者”的召唤仪式。
　　守护者会在任何时代被叫出，在排除了对人类而言的破灭性现象后，从这个世界消灭。
　　
　　……如果是我的话一定是敬谢不敏，但那家伙应该是接受了才决定的吧。
　　
　　不，搞不好那正是他所要的。
　　死后还能救人，根本就是求之不得。
　　虽然生前力量不足而很多没能救到，但成为英灵的话就能打破任何悲剧。
　　如此的想着，而与世界交易交出了自己的死后，救了一百人的生命。
　　
　　……完全相信着之后可以救出更多的，比如说几万人的生命。
　　
　　——多么的愚蠢。
　　
　　怎么可能会是像他所想的那样。
　　因为当英灵会被叫出的时，那里早已经化为死之地了。
　　英灵、守护者会出现的场所只有地狱。
　　他们是，当世界要被人所毁灭时才会出现。
　　人类是会因自己的业而毁灭的生物。
　　所以，毁灭的过程无论什么时代都一样吧。
　　嫉妒。憎恶。私欲。妄念。
　　
　　爱着人类，而想为了人而活的那家伙，死了。
　　死后也一直看着人类的“丑陋”，在被呼叫出来的场所，照着契约，尽了守护者的责任。
　　
　　——不停的杀。
　　
　　不停的杀不停的杀不停的杀，为了人类这个全体，在被叫出来的地上的人全都杀了。
　　如此的重复了几次我不知道——以后还要重复几次，我也无法得知。
　　
　　……但是，我只知道一件事。
　　那家伙虽然一直被各式各样的事情给背叛。
　　结果最后，连唯一所信的理想都背叛了他。
　　
　　“唉欠——”(注：原文与Archer同音)
　　
　　醒来后，只说的出这种话。
　　
　　身体异常怠倦，躺在床上完全没力。
　　唯一清醒的只有意识，但也无意义的望着天花板。
　　
　　“……虽然多多少少有察觉到。但那个，果然是那家伙的记忆啊”
　　
　　唉，的叹了一口气，望着天花板。
　　
　　……真让人无所适从。
　　只要先说一句Master与Servant因为有灵的接系所以睡眠时有时会混入记忆层就好了。
　　这样的话就可以先把意识切断，就不用看到那样的东西了说。
　　
　　“——起床吧。今天也有很多事要做”
　　
　　从床上爬起来。
　　身体感觉很钝，眼睑也像石头或铁一般的重。
　　边怨恨着早上爬不起来的体质，边换穿成制服。
　　
　　“不过，嗯”
　　
　　该说是果然呢，还是意外呢。
　　那家伙，以前还是个热血汉嘛。
　　虽然还不知道是什么英雄，但似乎以前是更坦白的样子。
　　
　　“……嗯，过了那种人生死后还遭受这样的待遇的话，性格的确会扭曲啊”
　　
　　啊哈哈，的笑出声音来。
　　虽然照在镜子里的表情与其说是笑还不如说比较像哭，不过还是当作是笑好了。
　　(那家伙)
　　因为不这样做的话大概无法面对Archer吧。
　　
　　早晨所要准备的都弄好后，我在客厅里尝着刚泡好的红茶。
　　因为我是不吃早餐的主义所以很简朴。
　　
　　登校前的十五分钟，
　　这早晨的一杯可说是让还没睡醒的身体醒来的仪式——
　　
　　“凛，你打算混到什么时候”
　　
　　——的说，这里有一名搞不清楚主人气氛的混混。
　　
　　“什么什么时候，到七点半啊。超过的话不就迟到了”
　　
　　“谁在跟你说上课时间。我想说的是圣杯战争的事。……跟其它的Master协力这件事并不坏。但是，你选的伙伴太差了”
　　
　　“——唉”
　　
　　又是这件事。
　　Archer有事没事就会提案要求切断与卫宫士郎的协议。
　　
　　“所以不就已经跟你讲我没那个意思吗。虽然Archer这样说，但我觉得还算适任吧。当然以战力来说是让人不安，但以协助者来说没问题不是吗。……我是说，卫宫的话不管怎样都不会背叛吧”
　　
　　“信赖是要以来往建立才对。没有理由的信赖才是不能信用的。知道吗，那种人不是能赢到最后的。如果要选协助者的话，选Caster的Master还比较聪明。”
　　
　　“开什么玩笑Archer.你是叫我与那种邪魔歪道同流合污吗”
　　
　　我放下茶杯瞪着Archer.
　　就算是嘲讽，现在的发言也不能当做没听到。
　　“——”
　　“——”
　　……场面冰冻了起来。
　　我是真的火大了，但也不想订正Archer所说的。
　　我们就维持着一样的姿势，互相瞪着对方。
　　“的确Caster是邪魔歪道，但那个样子却非常的有魔术师的样子。以这一点来说的话，凛就不适合战斗。如果是魔术师的话就应该舍弃志气而选择结果”
　　
　　“你再嘲讽也没用。我不会改变我的方针”
　　
　　“……真是，到底怎么了。你认识卫宫士郎后就很怪喔。以前的合理性都跑哪去了”
　　
　　“——”
　　
　　……哼。
　　
　　这种事，不用你说我也知道。
　　可是没办法吧。
　　那家伙虽然是魔术师却什么都不会，而且还顽固到这么危险的地步。
　　对这种对手说要交易或耍策略什么的都只是徒劳而已，而且——那家伙，啊。
　　
　　“凛？怎么了，终于注意到自己的愚蠢了吗？” 
　　
　　“——是啊。对，我是怎么了没错。不过Archer.这全都是因为你让我看了无聊的东西的关系”
　　
　　“什么？”
　　
　　“——算了，没事。反正只要你是我的Servant，我只允许我自己所相信的事。我虽然没有卫宫士郎那么天真，但也还是有无法退让的东西。不管对方是谁，我都没有要让到这种地步”
　　
　　含着怒气的说着。
　　
　　——但也因此，虽晚了一点但才总算注意到了。
　　
　　我不是因为知道这家伙的过去而在同情他。
　　
　　只不过是，忍不住的火大而已。
　　
　　“……哼。Archer，回答啊？！”
　　
　　脑羞成怒的瞪着Archer.
　　
　　穿红色外套的骑士，唉，的摆了个惯例的手势，
　　
　　“没办法。支持不顺利的主人也是臣下的工作。直到你能发挥本领之前，我就在阴影看顾着吧。”
　　
　　如此的，回了个不知是Yes还是No的答案。
　　
　　九日目·朝~下课后/住在柳洞寺的，另一个人物。
　　
　　“——”
　　
　　……我正醒过来。
　　清醒感很重，就像是在头内有个铅块似的。
　　
　　“——奇怪。最近，清醒感都很差”
　　
　　是因为想太多事情吗，还是作了奇怪的梦吗。
　　
　　“嗯——”
　　
　　我这不太会作梦的人，最近似乎都在作有点类似梦的东西。
　　
　　“……嗯，是蛮漂亮的剑没错啦”
　　
　　出现在梦里的，是一些笼统的剑的影像。
　　当中那家伙的短剑出来的特别频繁。
　　
　　“——去。对啦，我是喜欢啦，怎样”
　　
　　边凶着不在这里的Archer，边爬起床来。
　　
　　时间是早上六点前。
　　现在不是对模糊的梦一喜一忧的时候，赶快开始准备早餐吧。
　　
　　Saber目送着我出门。
　　这样子的生活也已经习惯了，早晨很正常的没什么事。
　　
　　校门没看到远阪的人。
　　因为一成可疑的这个线索也消失了的现在，她正在忙着收集情报吧。
　　
　　“——啊，我也是有关系啊。也要调查才行哩”
　　
　　……不过，要从哪里开始呢。
　　远阪应该在调查学校的人，那我就重头再调查一次校舍好了。
　　
　　——当然，既然本来都不知道的东西也不可能刚好一下就能找到。
　　虽然花了上午的下课时间以及午休的前半段在校舍到处看，但都没有发现异常的地方。
　　
　　“嗯。虽然不清楚你在搞什么，不过辛苦了”
　　似乎是已经吃了午餐的样子，一成边看着有点旧的诗集边慰劳着。
　　
　　“……谢啦。我现在才要吃饭所以茶借喝一下喽。咦，茶壶呢”
　　“啊啊，在这边。不过，今天只有昆布茶而已，要吗？”
　　“嗯？嗯——，那就白开水就好了。我似乎对昆布茶那混浊的感觉不行”
　　“原来这样啊。那我明天去职员室要绿茶来好了”
　　
　　看着开朗笑着的一成，我把白开水倒入自己的茶杯，坐了下来。
　　
　　“嗯，那我开动了”
　　谢饭后打开便当盒。
　　
　　同时响起敲门声。
　　
　　“咦？一成，有客人喔”
　　“嗯？在这种时间？”
　　
　　一成缓缓的向门走去。
　　客人是学生会顾问的葛木。
　　跟葛木老师是常在这里碰面，不过以对方来看应该是“卫宫还真常来学生会办公室”吧。
　　
　　“——”
　　嚼动着嘴巴，我默默的吃着便当。
　　不知是否是今天没有要联络的事项，一成与葛木老师在谈话家常。
　　
　　“——”
　　咀嚼咀嚼。
　　咀嚼咀嚼咀嚼，吞。
　　
　　“老师，时间差不多了”
　　“嗯。说的也是，那就这样。虽然不用叮咛大概也知道，不过不要忘记关门窗。放学后回家的时间也要守好”
　　“是是，我知道啦”
　　
　　葛木老师走后，看来还满开心的一成走回来。
　　
　　“——”
　　……啊，不，还真是看到了稀有的东西啊。
　　跟学生聊天的葛木宗一郎，可是非常少看到的。
　　而且竟然还是跟很怕生的一成。
　　……嗯，虽说同样是硬派的人所以可能合得来，但还是觉得很不可思议。
　　
　　“一成啊”
　　“嗯？什么事卫宫”
　　“没什么事，不过从以前就想问了。那个，你跟葛木，算蛮熟的吗？”
　　
　　啊。吓到了吓到了。
　　
　　“——没有啦，不好回答的话没关系。只是稍微想到而已啦，不用在意”
　　“啊啊，不是啦不是啦。只是惊觉到原来我还没跟卫宫说过而已。会很熟是当然的。因为葛木老师是类似我师兄之类的关系啊”
　　
　　“——啥？”
　　
　　葛木老师是，一成的，师兄……？
　　
　　“等一下。是怎么一回事”
　　
　　“就跟你说是师兄嘛。宗一郎——葛木老师是从大约三年前开始寄住在我家。如你所知，虽然是很木讷的性格，但却有个不虚假且坦白的心。所以，既住在同个家里又是个可尊敬的人物的话。那会仰慕他当大哥是很自然的吧”
　　
　　“——葛木是，住在柳洞寺——？”
　　
　　匡的一声，后头部被敲了一记的感觉。
　　
　　不过表面上还是掩饰着平静，继续着同一个话题。
　　
　　“对了。你说最近有个没见过的女的。葛木认识那家伙吗？”
　　
　　“什么认识不认识，那女的是葛木老师的未婚妻啊。因为会在近期结婚，所以房间是借给他们到那时为止”
　　
　　“——”
　　
　　匡的一声，第二次的冲击。
　　
　　“一成。那不叫作没见过的女的吧”
　　
　　昏头转向的，作最大的抗议。
　　
　　“没见过的女的就是没见过的女的。管她是什么葛木老师的未婚妻，对一个不知道来历的女的这样就够了”
　　
　　以一付不爽的样子，一成结束了对话。
　　
　　“——”
　　
　　……反，反正。
　　不管怎么得到的，这可是不能忽略的情报。
　　从柳洞寺来上班的葛木宗一郎，与住在柳洞寺的女性。
　　而且葛木老师的未婚妻是在一个月前左右出现的。
　　如果那就是Caster的话，那答案应该就是等于已经出来了——
　　
　　“如此如此这般这般”
　　“——”
　　
　　——————————
　　
　　下课后的教室。
　　离放学时间不到十分钟的状况下，反正就是把葛木老师的事情讲给远阪听。
　　
　　“你觉得呢。当然因为也有一成的先例，所以也是不能只因为住在柳洞寺就怀疑下去啦”
　　
　　“……葛木老师吗……先不说Master的气息，那个人根本就不是魔术师啊”
　　
　　不知有没有在听我讲，远阪似乎无法适怀的锁着眉头。
　　
　　“不是魔术师……？是噢，那太好了。所以可以先把葛木除外是吗”
　　
　　“为什么？这么可疑的家伙当然是Master啊”
　　 
　　  
　　“——”
　　
　　……没有啦，我已经习惯了。
　　不过果然还是跟不上远阪的思考速度。
　　
　　“今晚就试探看看。我会从学校着手让他今晚变成值夜班，所以卫宫也回去准备一下”
　　
　　“啊——等一下。再怎么说也太夸张了吧。把葛木调成值夜，也就是今天晚上就要开战的意思吗”
　　
　　“当然啊。又没有保证葛木明天也会来学校。机会可不会等你的。所以就让他在学校留到晚上，在他晚上回去的途中试探看看到底是不是Master”
　　
　　“……为了慎重起见所以先问一下。你要怎么试他是不是Master”
　　
　　“直接打啊。就跟卫宫同学的时候一·样·”
　　
　　“一样”的音不知为何念的很甜美。
　　……这家伙，果然本性是欺负人的个性。
　　搞不好在小的时候，我曾经为了公园的和平跟过这家伙交一战过。
　　
　　“——我反对。就算要试，也应该有更平稳的方法。没必要专程用危险的来试吧”
　　
　　“不危险。我又不是不分轻重的下手。只不过从暗处打一发Gand而已啊。就算葛木老师是一般人的话也不过就是感冒躺个一两天而已”
　　
　　“啊——不对，这样还是有问题。如果葛木真的是Master的话，这样就会直接打起来了吧。因为由我们这边先出手的话，就不可能先谈判了啊”
　　
　　“？搞不懂你。这样不是更好吗。到底卫宫同学你是在危险什么”
　　
　　“你才搞不懂哩。我是说，远阪你会危险不是吗”
　　
　　“——”
　　
　　似乎终于是注意到这一点了，远阪停了一下。
　　不过，也只是一瞬而已。
　　
　　“哼。随便你。这样的话也只不过是我一个人去而已”
　　如此的作出果断的决定。
　　
　　“呜——！”
　　唉真是，对已经决定的远阪说什么没用吗。
　　
　　“……好，我陪你去。放远阪一个人去的话谁知道会有多危险”
　　
　　“那是我要说的吧。……真是，还以为你在说什么”
　　
　　“……放学时间了。那就约七点吧，在桥下的公园。大概会变成战斗，所以要好好的准备好再来喔”
　　
　　哼，的转过头就离开了。
　　
　　之后我也离开了教室。
　　
　　“也就是说，今晚要对付Caster的Master？”
　　
　　“呃，虽然还没确定葛木是Master，不过大致上是这样没错”
　　
　　回家后，跟Saber报告今天的事。
　　不知Saber是否也是跟远阪有同样的看法，总觉得她全身士气高昂。
　　
　　“因此，今天的锻炼就取消。我也马上去准备晚餐所以看要准备什么……啊对了。Saber，出阵前吃饭是不是不太适当啊？”
　　
　　“什……？为什么问这种事。战斗时如果空腹的话要怎么办——”
　　
　　“不是啦，我是想说会不会太胀。而且剩不到一小时，晚餐回来再吃会不会比较好”
　　
　　“啊，没有，我想应该不会有这种事吧？早点把吃下的东西消化掉也是战士的技能之一。也就是说，如果从平常就过着正常的生活与锻炼的话，用餐应该不是什么问题吧……”
　　
　　“嗯——。所以你的意思是，可以作晚餐是吗？”
　　
　　“是的。这样一来也会比较有气力吧”
　　
　　……原来如此。
　　因为我也算是练到了用餐后马上就能动的水平，所以大概没关系吧。
　　不过怎么说呢，还是作一些比较不伤胃的好了。
　　
　　“那我就去厨房，Saber你呢？”
　　
　　“我没有道理去妨碍士郎。我想再继续正气一下”
　　
　　正气，是指正座冥想吧。
　　
　　“了解了，饭好了我会来叫”
　　
　　我离开了道场。
　　外面已经暗了。
　　约定的时间是七点。……也就是大约一小时后要对葛木老师出手吗。
　　
　　“——”
　　如果葛木老师是Master的话，那就只能开战。
　　Caster是很小心谨慎的Servant.
　　如果知道自己的主人被袭击的话，大概就不会再有第二次奇袭的机会。
　　
　　……因此，要战就要必杀。
　　既不能让对方逃走，己方也不能撤退。
　　不管对手是谁——要阻止一次又一次袭击市民的Caster，就只能打倒其Master而已。
　　最好，是能夺取令咒让其丧失Master的资格。
　　
　　……不过最坏的情形，可能还是会变成互相对杀吧。
　　
　　“——是啊。还是拿把武器去吧”
　　
　　我家有的武器——能轻易的让魔力通过的大概就只有木刀而已。
　　最近“强化”的成功率也有上升，光是木刀就可成为堂堂的武器。
　　但，那是指一般的打斗的话。
　　如果是对抗Servant、Master的话，更可靠的武器是必要的。
　　
　　“非要我说的话——比如说那家伙的，剑”
　　
　　……在脑里重现梦里看到的印象。
　　白与黑的夫妇剑。
　　那种长度的话我也用的来，
　　而且——那双剑的话，我也能独当一面的对战。
　　如果能不扯Saber的后腿而保护自己的话，多少也能自夸为她的Master吧。
　　
　　“——唉。求着得不到的东西也没用吧，笨蛋”
　　
　　唉，叹息着沿着走道走去。
　　现在就只能尽量做而已了。
　　尤其是，把精神集中在作晚餐上吧。
　　Saber虽然平常看起来一副扑克脸的样子，但最近似乎有在期待用餐的样子。
　　让那样的Saber开心，也成为了我最近的乐趣之一。
　　
　　九日目·夜，集合~决行/对着葛木老师射Gand的凛
　　
　　下午七点。
　　远阪在约定的时间准时的来了。
　　
　　“久等了。为了凑齐必要的东西花了点时间。那，你那边准备的怎么样？”
　　
　　“——”
　　嗯，的秀出了手中的竹刀袋。
　　
　　里面有木刀一支。
　　我能准备的东西就不过这种程度而已。
　　
　　“……唉，也没办法。而且如果是近身战的话我们这边也有Saber在，卫宫同学就观察状况也好”
　　
　　“是啊。既然有Saber在，我也就只有尽量支持Saber而已”
　　
　　……当然，需要到要保护Saber的背后，是个几乎想象不到的情况。
　　
　　“凛。为什么Archer不在？”
　　
　　Saber以认真的表情问着。
　　
　　“咦……？远阪，你没带Archer来吗？”
　　
　　“——没错，那家伙的话我把他留下来了。而且今晚是奇袭，有Saber在就没必要吧。老实说，我不想让那家伙跟Caster碰面”
　　
　　随着走喽的一声，远阪开始移动。
　　……虽然不知道在想什么，但似乎这次是不会有Archer的帮忙的样子。
　　
　　……过了段时间。
　　从学校要回柳洞寺的话，一定要经过这个十字路口。
　　所以在这里撒网，已经过了一个小时。
　　
　　而远阪所作的简单的结界是——
　　
　　“虽然会被看到，但隔音可是很完美。这一带，就算导弹掉下来也不会被周围发现”
　　
　　——的样子。
　　
　　周围也太安静了。
　　虽然也有因为远阪的结界的作用，但街道也未免太没有生气。
　　
　　——圣杯战争开始后，已经过了七天。
　　城市在没有人知道的地方，慢慢的被削弱其活力。
　　
　　“——来了。卫宫同学，躲好”
　　
　　“——”
　　把身体再靠向墙壁。
　　
　　……连脚步声都听不到。
　　
　　在街灯下的，只有一个人的人影。
　　
　　长身瘦躯。
　　那在学校看惯了的样子，是葛木宗一郎没错。
　　葛木跟平常一样，以规矩的步伐从眼前通过。
　　
　　“——”
　　
　　该说是看起来太没有防备的关系吗。
　　到了这地步，我又起了搞不好葛木老师是没有关系的这个念头。
　　
　　“……吶，远阪。会不会不是葛木啊”
　　
　　“……。嗯，试看看就知道了吧”
　　
　　远阪也是半信半疑的样子。
　　不过还是要进行计划的样子，远阪对着缓缓走过去的葛木指出食指。
　　
　　——Gand.
　　被认为是最单纯的魔术，让对象身体活动低下的“诅咒”。
　　虽然远阪的与其说是射Gand还不如说是射子弹，但这次应该会压低威力才对。
　　
　　“——准备好了吗，卫宫同学”
　　小小的一声。
　　
　　“——”
　　
　　现在的话还来的及。
　　葛木宗一郎可能是无辜的。
　　会不会有Gand以外来确认到底是不是Master的方法——
　　
　　一旁看着
　　
　　“——”
　　
　　……咬着牙忍耐着焦虑感。
　　事到如今就只能豁出去了。
　　如果葛木老师是无辜的话，到时再来全力除咒而已。
　　
　　“要上了哦——！”
　　
　　一声吸气。
　　之后，黑色的东西发出刺耳的声音射了出去。
　　
　　九日目·奇袭/Caster的出现。Saber的一击。
　　
　　“——”
　　
　　大概，是故意发出声音吧。
　　射出去的Gand速度也是慢慢的，像一团黑雾的慢速球似的朝葛木飞去。
　　
　　“——”
　　中了的话要卧床两日。
　　但对Master而言，两天不能行动是致命的。
　　如果葛木老师是Master的话，应该会有所反应才对的说——
　　
　　“糟——！”
　　远阪爬了起来。
　　
　　……走在路上的葛木完全没反应。
　　
　　远阪的Gand无情的，直击了葛木宗一郎的头部——
　　
　　——前的一瞬间。
　　
　　突然被凭空出现的布给无效化了。
　　
　　“——哦”
　　
　　本来应该受到Gand直击的男人如此出声后，看着我们这边。
　　就好像是从一开始就知道，有人躲在阴影里似的。
　　
　　“远阪……！”
　　
　　反射性的把木刀从袋子里拔出后，就直接把魔力灌注下去。
　　没时间去犹豫要如何“强化”。
　　
　　在葛木面前飘下的布，成了人的形状。
　　从紫绀的袍子里，伸出了女性的手脚。
　　
　　——空间转移。
　　
　　(那个)
　　纯粹的转移即使在现代也还是被视为魔法。
　　
　　(那个)(Caster)
　　若无其事的展现着神秘的，黑之魔女就如此的出现了。
　　
　　“我警告过你了宗一郎。就是因为会发生这种事，所以才说你应该待在柳洞寺里才对”
　　
　　不知是否不把我们看在眼里，Caster轻松的对着自己的主人——葛木说话……
　　
　　“也不能这么说。实际上是钓到猎物了”
　　
　　“也对。虽然似乎不像是大鱼，但也算丰收没错。——好了。从那里出来吧，笨笨的魔术师小姐”
　　
　　“——”
　　……这么一来要逃也很难吧。
　　不对，既然眼前有Caster跟她的Master的话，即使这里是路中间也只有打了。
　　
　　但，在那之前——
　　
　　“不出来吗？太可惜了，想说至少看一下长相的说”
　　
　　“呿……什么嘛那只狐狸精，明明早就知道我们是谁——”
　　
　　远阪边躲在阴影边骂着。
　　
　　不知是否有听到，
　　“给你三秒好了小姑娘。之后，就把你刚才做的直接还给你吧”
　　
　　边如此高兴的说着，Caster边把手掌朝向这边。
　　
　　——想起了柳洞寺的情形。
　　那家伙，绝对没有那么简单。
　　要干起来的话这一带，会连着我们躲着的墙壁一起破坏吧。
　　
　　“卫宫同学，照我的时机跳出来。Saber，准备好了吗？”
　　
　　背后有点头的感觉。
　　
　　——但是。
　　在那之前有非确认不可的事。
　　
　　“——抱歉。等一下再说，远阪”
　　“咦？”
　　
　　不用等回复。
　　我维持着放下的木刀，从阴影走出来。
　　
　　“等一下，士郎——！”
　　……不知是否因不能不理的关系，连远阪也一起出来了。
　　
　　“唉呀。真意外，脑筋有稍微变通了吗，小弟弟”
　　Caster轻松的望着我们。
　　
　　……葛木就在她旁边。
　　离这里大约十公尺左右。
　　怎么想都是Caster的指尖会比我们接近过去还快——。
　　
　　“——”
　　
　　即使如此还是站了出来。
　　有件事要在开打以前先做。
　　
　　那就是——
　　
　　“远阪跟卫宫吗。不止间桐，连你们都是Master啊。虽说魔术师是很因果的职业，但还真是有趣的安排啊”
　　
　　——确认Caster所守护着的葛木宗一郎的真实身分这件事。
　　
　　“怎么了卫宫。不是有话要说吗”
　　他以跟平常一样的态度说着。
　　
　　从葛木感觉不到魔术师的气息。
　　不，连要在圣杯战争里战到最后的意志都感觉不到。
　　
　　所以——
　　
　　“葛木。你是被Caster给操纵了吗”
　　
　　搞不好会像Archer所说的，葛木只是被Caster给操纵了而已也说不定。
　　不把这个疑问搞清楚的话，我没办法跟葛木战斗。
　　
　　“——”Caster起了杀气。
　　
　　可以感觉的到现在的问题对她来说是禁句。
　　
　　“——啰嗦的小鬼。还是杀了你好了”
　　
　　不是威胁的话。
　　
　　但被那，
　　“等一下。那个疑问是怎么来的，卫宫”
　　
　　跟在讲台时一样的葛木的声音给阻止了。
　　
　　“疑问应该有理由。你说说看”
　　
　　……觉到口干舌燥。
　　应该是因为Caster的杀气吧。
　　紫绀的衣袍发出了，敢乱说话就杀了你的讯息。
　　
　　忍住了后，
　　
　　“——我不知道你怎么变成Master的。但你是一般人吧。这样的话不可能视若无睹于Caster正在做的事情。但是实际上你却是没有管她，因此我只能猜测你是不是其实并不知情而已”
　　
　　边瞪着Caster边如此说着。
　　
　　“Caster正在做的事？”
　　
　　“……对。那家伙以柳洞寺为巢，从城里的人收集魔力。最近连续发生的昏睡事件都是那家伙搞的”
　　
　　“——”
　　
　　“受害者已经有了，而且今后还会再增加。只要Caster继续吸取魔力的话，迟早也会有死人吧。那家伙说城里的人全部是牲品。再不用多久就会成为无法挽回的事了”
　　
　　“嗯，你是这意思吗。照理说善良的人不会放着Caster不管。但，身为Master的我却没有在管Caster，因此你想说会不会是因为我其实是被她操纵的关系是吗”
　　
　　“……对。如果你是知道Caster的行为却不管的话，你就不过是个杀人鬼而已。我也不会手下留情。但如果你是被操纵的话就不一样意思了。我们就只会打倒Caster而已”
　　
　　“我的确不知道。你现在说的事我是第一次听到”
　　
　　葛木以明确的意志断言了。
　　看不出来有在说谎。
　　葛木宗一郎，跟站在教坛时一样的简洁。
　　
　　“——呼─”
　　边警戒着Caster边松一口气。
　　
　　如果是被Caster操纵的话，葛木老师也只是个牺牲者。
　　这样的话，再来就只有把Caster打倒而已——
　　
　　“但是卫宫。Caster所行的，是那么坏的事吗”
　　
　　——的说。
　　葛木宗一郎平然的说着。
　　
　　“什，么……？”
　　
　　“别的人死了多少都不关我的事。更何况Caster还没有取性命。……真是，Caster你还真是做一些不完全的事啊。如果要这样做的话，一口气完全夺取才比较好吧”
　　
　　“——！”
　　
　　那也是，跟平常一样。
　　葛木宗一郎以在讲堂一样的态度，陈述着毫无虚假的意见。
　　
　　“可恶——葛木，你打算伤害到没有关系的人吗……！！！！”
　　
　　“但所有的人都是互相没有关系的啊。……没错，你不是猜对了我是什么人了吗。我不是魔术师。只不过是，腐朽在一旁的杀人鬼而已”
　　
　　葛木退后了下去。
　　他从Caster的背后的阴影，斜看着我们。
　　
　　“不过，我是Caster的傀儡这部分也没错。我并不管什么圣杯战争的事。如果是Caster自己的事，或是你们互相杀来杀去的话我也只是旁观而已。但——”
　　“我也是会在乎自己的命。我不管Caster的阴谋是什么。我只会杀掉阻挡我的人而已。——再来就随便你了Caster.要不要杀他们都是你的自由”
　　
　　浮出骄傲的微笑，Caster挡在我们前面。
　　
　　“——啊啊真是的，他们根本就是同出一辙嘛……！”
　　
　　虽如此骂着，但远阪还是不动着。
　　
　　不，是不能动。
　　以魔术师的程度来说，我们就算有一打也打不过Caster吧。
　　Master既然是魔术师的话，要对抗身为最卓越之魔术师的Caster就是不可能——
　　
　　“——了解了。那么，死在这里也无妨吧，Caster之Master啊”
　　
　　“……啥？”
　　
　　从背后来的声音。
　　比我回头还快的，剑士之Servant，Saber已经冲出去了。
　　
　　“——Saber！？”
　　
　　连声音也追不到。
　　已经武装了白银之铠的Saber，化作一道疾风向葛木突击。
　　
　　“——休想，Saber！”
　　
　　在她前面等着的是Caster的咒语。
　　
　　距离间隔有五间。
　　如果把十米的距离一口气贴近的Saber称为疾风的话，
　　那以更快的速度编出咒文的Caster就是雷鸣吧。而且还是暴风雨级的。
　　
　　未满一秒从五指放出的光弹，成为死之棘般的要刺穿Saber——！
　　
　　“抗魔力……！不可能，没听过有能完全防过我魔术的骑士……！”
　　
　　Caster的悲鸣。
　　连Archer都只能躲而已的Caster之咒文，Saber只瞪一眼就把它无效化了。
　　
　　在其视线前面的不是Caster.
　　她的目标。要被其剑所斩的对象，只有身为Master的葛木宗一郎而已……！
　　
　　Saber毫无犹豫的把葛木斩了下去。
　　
　　“宗一郎——样”
　　
　　……十字路口返回了无声。
　　Saber维持着挥下剑的姿势停止在那里。
　　如此的迅速的快攻，使在场的所有人，都以为胜负已决。
　　
　　——是的。除了一个淡然而处的葛木宗一郎以外
　　
　　幕间·毒蛇百艺
　　
　　疾走。停止。一击。
　　把Caster的神言全弹掉，不让任何人有对抗的空档，如此Saber定了胜负。
　　前踏的速度，落脚的步法，横一字挥下的剑，都没有缺点。
　　她的不可视之剑把敌人的Master斩下。
　　这是最佳时机的奇袭。
　　斩击漂亮的几乎可直接切断树干，完全不会有剩的把葛木给一刀两断。
　　
　　不——是应该可以两断。
　　
　　“什——”
　　
　　因困惑而吐了一口气。
　　到底发生了什么事。
　　维持着挥下的姿势，Saber呆然的看着眼前的敌人。
　　
　　“——怎么，可能”
　　
　　即使是她也搞不清楚状况。
　　横一线挥下的必杀之一击。
　　竟然停住了。
　　就在要斩过敌人身体的一瞬之前，似乎被什么东西给夹住刀身而停止下来。
　　
　　“——脚与，手？”
　　
　　会有这种奇迹吗？
　　她的剑，被敌人葛木宗一郎给挡了下来。
　　膝盖与手肘。
　　把高速斩下来的东西，那男的用单脚的膝盖与手肘以夹住它似的档了下来。
　　
　　“——”
　　
　　当然，她不知道。
　　有用空手把对方的武器——刀剑给档下来的武术，也有把它实现的专家。
　　即使如此，如果这是一般的战斗的话也不至于讶异到发呆。
　　但这是Servant战。
　　敌人只不过是区区一般人类而已。
　　但却把必杀的一击、不可视的剑身给抓到，
　　而且还是用空手挡了下来的这种事，根本是不可思议……！
　　
　　“——你大意了，Saber”
　　
　　那是，像从地底回响起来的声音。
　　
　　“……！！！！！！”
　　 
　　  
　　Saber的身体动了起来。
　　全力想要把被挡下来的剑收回来。
　　
　　一瞬间。
　　
　　“嘎——！？”
　　
　　不明物体的冲击炸裂在她的后头部。
　　
　　“什——！？”
　　
　　搞不懂状况。
　　空手挡下了剑，如此的对手还是第一次碰到。
　　所以，现在的也是空手的攻击吗。
　　
　　也就是说，被揍了。
　　
　　在这种距离，互相肌肤可触的这个距离，却被揍了后头部……？
　　
　　“——！”
　　
　　虽不明正体但直接进行闪躲。
　　
　　“呜——！”
　　
　　嚓过额头的“某种东西”。
　　看破那是被某种魔法强化的拳头，Saber往后跳去。
　　(CloseRange)
　　既然手拿的是长的武器，对着空手的敌人在接近战是不利的。
　　(ShortRange)
　　后退到Saber自己面前的间距，能发挥剑的一足一刀的距离。
　　
　　当然，持续面向着敌人。
　　对敌人来说对方是要离开对自己有利的间距。
　　因此准备迎击为了不让对方逃走而追过来的敌人，是公式。
　　
　　但，敌人没有追过来。
　　Caster的Master，那个应该是被攻击了就应该被打倒的那个男的，
　　
　　停留在同样地方，但却贯穿了她的腹部。
　　
　　“——！？”
　　漏了一口气出来。
　　贯穿的只有冲击而已。
　　攻击被盔甲挡住，只传达了冲击。
　　
　　“呜，啊——！”
　　接着来的冲击。
　　正确的只狙击着人体弱点的，的的确确的，是人的拳头。
　　
　　“——”
　　有时间让她喘口气吗。
　　当她理解那像岩石般的指头就是冲击的正体的时候，胜负已经决定了。
　　
　　出现了拳雨。
　　以神铁般的强度与重量，男人的拳头袭击着Saber.
　　
　　那是，要怎么表现呢。
　　像鞭子一样甩着手，但却持续进行着直角的变动。
　　如果称打出来的速度为闪光的话，从那在加上变化的手臂堪称是鬼神的招数。
　　
　　“呜——兹——！？”
　　要视别都很困难的每一击，都只针对着弱点为目标。
　　
　　决不允许反击。
　　连挥剑的手都被打，痛觉穿过盔甲直通到心窝。
　　
　　攻击一直都是由外到内。
　　大大的绕过来的手臂以肘为支点改变轨道，以各种角度痛打Saber.
　　
　　“呜——，咕——！”
　　既钝重又锐利。
　　没有即死性，但带着致死之毒的突起物。
　　
　　那就是这个攻击的所有意义。
　　虽然拳头躲不过，但威力也不会大到哪里。
　　但——每中一下，意识就会因疼痛而停止。
　　而抓那一瞬的空隙，要把意识连根拔起般的往后头部一击，就像是死之镰刀。
　　
　　“——！”
　　直觉的回避那至命的一击。
　　
　　——往手或身体的打击还好。
　　但头的话——后头部被打的话就会倒下去。
　　因此，Saber只集中精神在挡那一击。
　　
　　以空手挡下剑的怪物。
　　在第一次碰到的诡异攻击之前，她所能依赖的只有自己的直觉而已。
　　
　　“——真会躲。明明脑袋还很混乱吧”
　　
　　敌人的手停了下来。
　　其架式，跟其拳头一样向岩石般的稳重。
　　
　　“——原来如此。不是眼睛好，是直觉好吗”
　　
　　“——！”
　　
　　男人的身体动了起来。
　　打出来的一击有哪里不一样吗。
　　本来都确实的躲开致命伤的Saber，没能躲开那一击。
　　
　　“啊——”
　　意识在失去中。
　　落在后头部的冲击侵犯着脑。
　　
　　“咕，——！”
　　即使如此还是把两手举了起来。
　　男人的攻击无法突破她的盔甲。
　　因此——男人的目标一定是她的脸。
　　Saber举起双手，保护着自己的脸。
　　
　　“嘎，——！”
　　穿过来的冲击。
　　那是，就像爬在密林里的蛇一样。
　　在盖住脸的双腕的间隙，敌人的拳头轻易的穿过。
　　
　　“——咕……！”
　　意识远去了一点。
　　“蛇”的胴体，左腕的肘，直接往Saber的锁骨砸下。
　　
　　稍微的后退躲过后，Saber握住了剑。
　　目标是之后的变化。
　　预备着对付从前肘变化而来，由左侧面打向后头部的一击。
　　
　　——事到如今，已经不能轻取这个对手。
　　如果对方要刮取意识的话就给他。
　　但相对的要把对方的双手切断，她如此的瞪大着双眼，
　　
　　但，却惊讶于其变化。
　　
　　“——”
　　
　　拳头以肘为支点，从正上方直直的掉了下来。
　　
　　到目前为止一直画圆的轨道，竟然在这里变成线……！
　　
　　“——喝……！！！！”
　　赶紧把头偏开，回避砸下的一击。
　　
　　“咕，……！”
　　落到肩口的冲击。
　　左肩完全被破坏了吧，敌人如此判断的一瞬间，她战栗了起来。
　　
　　男人退转了半身。
　　到现在为止一次都没有使用的右手。
　　那一直都摆在她喉咙高度的拳头，如炮弹般的射了出来。
　　
　　“——”
　　
　　本来都是线的攻击，竟然在这个时机改成了点。
　　
　　向着其正面的Saber，一直线的放出了打突之拳。
　　其威力，拥有精密度准确到连针般的洞都能穿通的这个男人的话，一定能贯穿。
　　那浑身的一击的话，要贯穿Saber的喉咙、断其骨、把头打飞真是太简单——！
　　
　　“——！！！！！！”
　　
　　但没打中。
　　
　　奇袭对拥有几乎是预知未来般的直觉的她是没有用的。
　　
　　蛇之拳擦过她颈部旁边。
　　视认后，当正要回击而想踏出的一瞬间。
　　
　　嘎的一声。
　　
　　在她的脖子正旁边，发出了不可思议的声音。
　　
　　蛇的牙刺了下去。
　　擦过她颈部的拳头，在被躲过的瞬间，发出声响把指头陷进了她脖子的皮肤。
　　
　　(Anchor)
　　“——突刺针……！”
　　
　　惊愕化成战栗穿透全身。
　　
　　没错。手这东西，本来就不是用来殴打而是用来抓的。
　　不知是否因Caster的魔力补助的关系，敌人的手指轻易的要把Saber的脖子握碎。
　　
　　“咕——啊啊啊啊啊啊啊啊……！！！！”
　　
　　Saber的剑挥了上来。
　　一瞬，剑要在脖子被握碎前把敌人的手切下。
　　
　　但并没有做到。
　　比剑还快的，她的身体本身像剑般的被挥了出去。
　　
　　——身体浮起来的感觉。
　　像投手般的过肩投。
　　男人抓着Saber的脖子，单手把她丢了出去。
　　把人体当作球般的快速球。
　　不可能来的及做回避动作。
　　一边被削去脖子的肉一边被丢出去，以时速200Km的速度被砸在水泥璧上。
　　
　　“啊……，——”
　　
　　毫无余地的，她的身体被强制的关掉了行动。
　　
　　九日目·奇袭/Saber，战败。
　　
　　‘——’
　　
　　那个光景，每个人都看呆了。
　　
　　不是我跟远阪而已。
　　连本来应该欢呼的Caster都呆然的望着自己的主人。
　　
　　从Saber的速攻到葛木的反击。
　　从像恶梦般的颈打，到连敌人的我们都看呆了的，完美的一投。
　　
　　“——”
　　Saber一动也不动。
　　
　　被抓着脖子丢了出去，从背后撞上了墙壁。
　　脖子的大概是致命伤。
　　加上，以那个速度被砸上墙壁。
　　
　　——即死——的样子虽然不至于，但应该无法动了。
　　至少，在颈部的伤以及全身的伤治愈之前Saber会一直倒在地上吧——
　　
　　“怎么，可能”
　　
　　不知不觉的出了声。
　　
　　虽说有Caster的魔术强化了拳头，但葛木不过是个活的人类。
　　而竟然会在格斗战压倒Servant，有谁会想到。
　　
　　“要把Master的功能定位成后方支持也是可以”
　　
　　瘦瘦的身躯回过头来。
　　
　　“但例外常常会存在。像我这种，只能摆前面的Master也有”
　　
　　这种事，我刚看到了。
　　
　　也就是，这两个人。
　　后方支持的跟负责战斗的，是完全倒过来吗……！
　　
　　“在干什么Caster.不是说过了吗。如果要后方支持的话，就要好好的干掉敌方的射击武器”
　　
　　敌人——葛木的视线捉住了远阪。
　　对他来说有威胁的不是Saber，而是可以远距离攻击的远阪。
　　
　　但葛木不过来对付我们。
　　魔术师的对手要交给魔术师才正确，那家伙靠气氛感觉了出来。
　　
　　“怎么了Caster.我说了要交给你”
　　
　　“——不，Saber交给我来。宗一郎，你对付剩下的Master”
　　
　　“——”
　　
　　无声的点头同意Caster的提案，葛木朝向我们这里。
　　其背后，Caster走向倒地的Saber.
　　
　　“——好。Saber虽然因惊讶而吃了亏，但那家伙的底已经知道了。也就是在被接近前打倒他就好了不是吗”
　　边瞪着葛木，远阪慢慢的后退。
　　
　　——魔术师跟战士的战斗是跟距离战斗。
　　不管他有多怪物般的格斗技能，葛木并没有抗魔力。
　　因此，射出就赢了。
　　被接近前能编出一个咒文的话就是我们这边赢。
　　
　　“——”
　　葛木面向着远阪不动着。
　　Caster向着被砸到墙壁的Saber走去。
　　……那行为算是失策吧。
　　虽然那有机可趁，但现在——
　　
　　九日目·奇袭/应战，投影魔术。
　　
　　——要守住远阪。
　　
　　Saber又不是死了。
　　即使葛木是预想外的怪物，但Saber还没输。
　　而且，Saber也不会被Caster这种Servant给解决。
　　
　　“——”
　　用力握住木刀。
　　看住葛木的样子，不漏掉一举一动的瞬间瞪着他。
　　当他攻向远阪的时候，我要挡在其中间。
　　如果是远阪，一定可以狙击在那时往左或右跳开的葛木——
　　
　　“呀……！”
　　
　　根本就没有，那种时候。
　　
　　不过一瞬而已。
　　想说，葛木的身体稍微不清楚的时候，葛木已经在远阪眼前。
　　
　　虽愕然，但远阪反射的把手掌朝向葛木。
　　但在她胸口的中心，嘎，的一声。
　　那个曾要贯穿Saber颈部的右手打在那里。
　　
　　“啊——咕……！”
　　
　　远阪的时间停了下来。
　　胸口的中心被点，呼吸被封了。
　　
　　这样就完了。
　　气息，也就是无法念咒文的话，魔术师大部分的性能都会被封住。
　　不知是否反射的往后跳的关系，打中胸口的一击只夺去了呼吸。
　　
　　但下一击。
　　往后跳也不过不到一米。
　　那种距离，对葛木而言根本不算被逃掉——！
　　
　　“去，——！”
　　插进两者之间。
　　把手上的木刀当盾，试着对歭着要追击远阪的葛木。
　　
　　而他也转过来往这里放出拳头。
　　
　　“什，……！？”
　　
　　看不到……！？
　　
　　这种东西，Saber是怎么躲——
　　
　　“——咕——！”
　　
　　忘我的守住左侧。
　　重重的打击声，以及木刀碎掉的声音。
　　
　　眼前有着要放出下一击的葛木。
　　
　　——会死。
　　
　　如此直觉着。
　　强化过的木刀跟铁一样。
　　可以一击打断它的话，那我的身体不管打那里都可以破坏。
　　
　　——挡不了。
　　
　　在背后有痛苦咳着的远阪。
　　看不到葛木的攻击，连唯一的武器都被破坏了。
　　准确的狙击着额头的拳头。
　　几乎算是铁锤的那个东西，卫宫士郎会死在这里吧。
　　大概脑髓会连着脑盖一起飞出去，像雨般的洒在柏油路上吧。
　　
　　——不挡下来会死。
　　
　　我要武器。
　　凭我没办法对抗这家伙。
　　要填补这么大的差距，至少需要强力的武器。
　　压迫着脑袋。
　　直接被杀的影像。
　　不行。变那样子的话，对了——
　　
　　——不挡下来的话，会死。
　　
　　武器。有武器就好了。
　　不会被这家伙破坏的武器，不是像木刀这种应急的而是炼制出来的强力的武器。
　　而且要至高的，我配不上的剑，对了，那家伙的武器的话，一定可以——
　　
　　Traceon
　　‘——投影开始’
　　
　　那我就作。作不到也作。无论付出什么代价也作。
　　强化与复制，本来就有的东西与本来没有的东西，要想做的话，两者没什么差别。
　　没错，没时间想了，无论如何都要伪装过去。
　　坏掉也好，失去哪里也好，假的也无所谓，快，忘掉，懂吗，
　　坏掉的不会是只有你，不在这里挡下的话，后面的远阪会——……！！！！！！
　　
　　“咦，骗人……！？”
　　
　　那光景。
　　远阪代替我说了出来。
　　
　　“嗯，——”
　　低沉的声音。
　　那是葛木的声音吗。
　　
　　不知耳朵怎么了，不太听的到声音。
　　不，不只耳朵，连手脚的感觉都稀薄。
　　只有右眼满足着活着。
　　看着葛木打出来的拳头们。
　　像他人似的观察着，它们被防下来的样子。
　　
　　“——”
　　手要断了似的。
　　明明没有感觉，却听到神经一条一条切断的声音。
　　
　　两手有那家伙的剑。
　　
　　阳剑·干将，阴剑·莫耶。
　　
　　剑的名字。
　　被乱七八糟复制出来的剑，即使如此，还是向着持有者提示自己的存在。
　　
　　——但，对不起了。
　　现在的我，没办法把你们投影的很完全。
　　
　　“咕，——！”
　　“——”
　　
　　拉开间距。
　　
　　弹掉三十几拳的双剑，像是受不了似的碎掉了。
　　
　　不是输给了葛木的拳头。
　　双剑只是因为，我自己无法维持映像而消灭的。
　　
　　“——”
　　
　　讶异于刚才的双剑吗，葛木第一次表现出了犹豫。
　　
　　那时，
　　发起了强力的风，卷席着十字路口。
　　
　　“Saber……！”
　　
　　把视线移往墙壁那边。
　　回复了吗，Saber站了起来。
　　Caster在她前面后退着。
　　
　　……对，所以才说是失策。
　　虽说被打倒，但Saber还没失去力量。
　　因此，拥有强力抗魔力的Saber不可能被Caster给威胁到。
　　要打倒Saber，是葛木的工作才对。
　　但Caster却判断错误。
　　虽然似乎是有什么目的，但却因此而失去确实的胜机。
　　
　　“——”
　　葛木退了。
　　
　　站在了像是要守着被Saber给吓到的Caster的位置，
　　
　　“到此为止。撤退了Caster”
　　
　　边如此的下了正确的判断。
　　
　　“Master……！？不，Saber受了伤，你的话可以像刚刚一样——！”
　　
　　“不是第二次可以行的通的对手。看来大意轻敌的其实是我。应该再多考虑一步才对。”
　　
　　……葛木说的没错。
　　Saber会压倒性的被打，是因为葛木的招数太奇特的关系。
　　但那也只到刚刚为止。
　　虽然我的话不管中几次都没办法对应，但Saber已经习惯了。
　　
　　战法以无形为究极。
　　虽然强但因为架式太特殊，葛木的攻击容易被看穿。
　　敌人初次看见，因此才是必杀。
　　磨练到艺术的“技”，与锻炼到极限的“业”的差别，就在这里。
　　
　　“……知道了，宗一郎。是啊，既然身为Servant，不听从Master的命令也不行呢”
　　
　　那是酸给谁听的呢。
　　不高兴的说完了后，Caster大大的翻开了她的衣袍。
　　
　　……之后什么也没有。
　　
　　紫绀的衣袍包住了葛木了后，真的就像魔法似的，消失于十字路口。
　　
　　九日目·夜·十字路口/作战失败。凛的疑惑。
　　
　　“……被将了一军。这样一来无论如何，葛木都不会再从柳洞寺下来了。”
　　
　　Caster与葛木消失后。
　　也不照顾被打到的胸口，远阪咬牙切齿的后悔着。
　　
　　……也不是不了解远阪的心情。
　　事到如今，葛木应该不会再出柳洞寺一步。
　　现在如果要打倒Caster的话，就必须要到敌人的阵地去才行。
　　但柳洞寺有个叫Assassin的守门的，而且葛木与Caster也不是可轻松打倒的对象。
　　胡乱的攻进去的话，结果大概是反过来被干掉吧。
　　即使如此还是要打倒Caster的话，就变成除了到柳洞寺挑外别无他法。
　　
　　(Servant)
　　“凛。我给你个忠告，那个寺对我们来说是鬼门。就算动员了Archer，只靠力量压制的方法胜算是很低的。”
　　
　　“……哼。我也知道那个山有多麻烦。我不会因为恼羞成怒就马上追过去，也不会把你的Master卷进什么强攻策略里面啦”
　　
　　“——那，是要放弃讨伐Caster吗？”
　　
　　“开玩笑。只被挨着打不合我的个性，更重要的是不能放着Caster不管。这部分，我想你的Master也是同样意见吧？”
　　
　　对吧？的视线往这边过来。
　　
　　“——”
　　不知是否受远阪诱导的关系，连Saber都一副“是这样吗士郎”的表情。
　　
　　“当然。不能一直放着那两人不管。Caster应该不会停止收集魔力，而Master的葛木也说不会阻止。这样一来就只有打倒那两人而已了。虽然柳洞寺有Assassin，但只要打倒身为Caster的Master的葛木就行了”
　　
　　“也对。虽然葛木老师大概不会乖乖的让人消除令咒，但只要抓到了就还有办法。……不过目前我们这边也是要重新做作战计划……”
　　
　　——突然的。
　　不知想到什么，远阪她，
　　
　　“对了卫宫同学，刚才的是怎么回事？你的魔术不是说只有强化而已吗？”
　　
　　用瞪着敌人似的认真眼神，如此问着。
　　
　　“——？”
　　
　　刚才的魔术，是指复制了Archer的剑这一回事吗。
　　
　　不过，虽然自己也正在惊讶着原来我要做也做得到，
　　但好像也还没有到要被瞪的程度吧。
　　
　　“不要闷不坑声的说话啊。你之前说过吧，会用的魔术只有强化而已”
　　
　　“啊，是没错。不过一开始会的魔术是投影，不是说因为那样效率不好所以才学强化吗。……咦，我没说过吗？”
　　
　　“——没说过。我超火大没听过这件事”
　　
　　瞪，一下。
　　不知道为什么，远阪好像真的在生气的样子。
　　
　　“那我问你。对你来说投影魔术，这次并不是第一次喽？”
　　
　　“啊……应该没错吧。在锻炼强化而失败时，常常会用来换换心情。不过并不是可以投影出像是刚才那样有用的东西。怎么说呢，外表虽然像，但里面却是空空的”
　　
　　“里面是空的？你是说，你只能复制外表的意思吗？”
　　
　　“也不是，我是有好好的想着里面，但却都作不好。所以连我也吓一大跳啊。虽然映像出来的东西还是远远不及真的，但刚才的却是够逼真了耶”
　　
　　“这样啊。那卫宫同学，你是先学会投影才会强化的喽？”
　　
　　“说是学会吗，就是只会那个而已啊。老头(切嗣)说那个没有用，所以叫我改练强化的啊”
　　
　　“——也对。如果是我也一定让你这么做。……不过真奇怪。能把Archer的剑做长时间的复制，但却没办法复制普通的东西。……是有限定属性吗。也是有听说过有的魔术师没有泛用性，但只对某一事项特别拿手……”
　　
　　好像一个人开始思考什么的样子。
　　
　　之后远阪就没再看我这边，然后
　　
　　“——今天就到此为止吧。Saber也为了自己的恢复花了魔力，要让她休息才行”
　　
　　如此说了后，一个人回家去了。
　　
　　九日目·就寝/Rebound
　　
　　家里没其它人了。
　　走廊寂静无声。
　　不知是否耳朵还是怪怪的，连自己的脚步都听不到。
　　手脚的麻木还是没消去，连站在地面的感觉都没有。
　　
　　“——”
　　意外的觉得这样的状态下竟然还可以直直的走，静静的往房间走去。
　　
　　“今天的锻炼取消吧。Saber也很累了吧。而且还伤的那么重”
　　
　　回到房间后，跟一起来的Saber说着。
　　
　　“……我还可以，我这边没有问题。虽然为了恢复而消费了魔力，但还充分得在可弥补的范围内。与其说我。士郎，你的身体才是没有异状吗”
　　
　　“？没有，没问题啊。虽然手脚有点重，不过是像是肌肉痛之类的而已吧。明天就会好多了啦”
　　
　　“……我知道了。不过，如果身体会痛之类的话请叫我”
　　
　　“啊啊。Saber也是如果有什么的话也叫我起来啊。如果是半夜肚子饿的话，我再做宵夜给你”
　　 
　　  
　　既然我没办法供给魔力给Saber的话，能做的就不过是作饭让Saber有点精神而已。
　　
　　“……士郎。无论如何都不要硬撑”
　　
　　如此留下一句话后，Saber往隔壁的房间去了。
　　
　　“……说的也是。乖乖的睡好了”
　　
　　铺上棉被后躺下来。
　　手脚的感觉还有点钝。
　　不知是否是不习惯的魔术的影响，稍微不注意意识就会要掉下去。
　　
　　“……嗯……啊，还真的——”
　　
　　很累，的样子。
　　
　　虽然有点在意耳鸣，但今晚似乎终于，可以好好的睡的样子——
　　
　　‘——，——啊……’
　　‘啊，——，咕——’
　　‘吓——哈——，喝，几——’
　　‘啊——咕——，……！！！！！’
　　乱抓着棉被。
　　像是灼热的铁要溢出来般的呕吐感。
　　全身的肌肉，称作骨头的骨头都疯了。
　　‘几，——啊，兹，——！’
　　批哩啪拉，似的声音，在麻痹了的耳朵响起。
　　从体内而来的那东西，是骨头轧轧作响的声音。
　　不知是在不满什么。
　　手脚的骨头像是向宿主抗议似的喧闹，不知是否想到外面去，
　　肋骨就蠢动的像是要穿破胸肌似的。
　　‘哪——吓——……！’
　　体内窜过一阵疼痛。
　　明明是像巨大的虎钳在压溃身体，但疼痛却是由体内而来。
　　明明要压缩到小，身体却往大膨胀的这种矛盾。
　　‘嘎——，……！！！！’
　　在棉被上。
　　像咀虫般的屈卧着，反正就是把不明原因的激痛给忍下来。
　　
　　“吓，——啊，啊——”
　　
　　……额头好热。
　　不知是否是没办法完全忍下来，脑髓从刚才就一直是沸腾状态。
　　
　　所以，像是这就是本来做不到的魔术的代价之类的，
　　或像是我没注意到但Saber却在关心的“身体的异状”之类的，原因随便都可以。
　　
　　“咕——啊——……”
　　
　　即使如此，无论如何都不想跟Saber求救。
　　既不想因为这点事让她担心，而且自己的事我自己担。
　　
　　“……这种事……既然是男人，就理所当然——”
　　
　　满身是汗，拼命的压下呻吟。
　　
　　……以呆然的意识望着时钟，连午夜都还没过。
　　睡着的话应该会比较舒服，但这种疼痛的话就算睡了也马上会被痛醒吧。
　　‘吓——哈啊——兹——……！！！’
　　……变的朦胧了。
　　意识慢慢的白了过去。
　　破晓了之后，疼痛一定会退去。
　　
　　问题是到那为止的时间。
　　
　　还要忍受将近七个小时这种疼痛，已经像是在作恶梦一样。
　　
　　幕间·Napishtim的后裔
　　
　　对他来说，这不是什么好地方。
　　
　　挫折与妄执，羡望与忌妒。
　　染上昏暗的情感的那里，可以说是被诅咒的一室。
　　本来应该是自己的东西，但从来没有一次为自己用过的房间。
　　
　　“去——就是有尿骚味啊，这里”
　　
　　骂声，但也不过是他的妄想。
　　
　　无所谓的别人家的小孩在这里住过了几年，一直威胁着间桐的血统。
　　他所知的过去就只有这样。
　　
　　父亲虽然什么都没说，但祖父把这里发生的事情始尾都教了他。
　　父亲没选上自己而想让间桐家绝灭，但祖父希望间桐家的再兴。
　　所以，他对曾是父亲的人没有什么感情。
　　
　　父亲教了他存在与失败。
　　祖父教了他优越与权利。
　　那么，这样一来母亲给了他什么呢，想到这慎二笑了起来。
　　本来间桐之家系就不需要女的。
　　(Carrier)
　　听说母亲是哪里的保菌者，不过生产了后大概就没用了吧。
　　打赌也可以，在这个房间一定可以找到个东西曾经是母亲。
　　
　　不过他没有要找的意思。
　　本来他就不想看那个把劣于别人的自己给生出来的胎盘。
　　
　　地下室充满了腐败。
　　
　　黑暗的深处，在更暗的地方，有不明正体的虫盖在地面上。
　　明明没有可以吸收的养分了的说，虫还是不厌腻的聚集在这个地下修练场。
　　
　　……不。
　　这里本来就不是养人的地方，而是养虫的地方。
　　铺遍着看似黑暗的东西，是有黑色翅膀的虫群。
　　连盖在墙上的影子，也一定是粘滑黑光的粘虫。
　　
　　——在那里面。
　　有个跟这最下层不搭调的，黄金的男人在那。
　　
　　“什么嘛Archer，原来你在这里”
　　
　　“——”
　　
　　(主人)
　　黄金的男人——Archer对走下来的人物看都不看一眼，只望着深深的暗。
　　
　　“听一下啊，好消息。言峰那家伙，说会对我们的行动闭一只眼。——嘿，虽然知道那家伙有两下子，不过还真是有用哩！也就是说，这么一来不管我们怎么搞都不会有惩罚，不是吗！”
　　
　　高兴的说着，他走向Archer那里。
　　
　　“——”
　　
　　而，终于Archer注意到了主人。
　　
　　红色的瞳孔无情的移过去。
　　
　　“——啊，没有啦，我不是要来念你的。随便你要在哪里做什么都无所谓。我会尊重Servant的自由意思。我可跟其它家伙不一样，度量可是很宽的”
　　
　　被红色的瞳孔压迫着，但慎二还是往Archer靠近过去。
　　(Servant)
　　即使Archer是诡异的存在，对他来说也不过是个使魔而已。
　　所以，他对于Archer常常维持着高傲。
　　就像以言语上的宽大，来夸示其实比较强势的是自己似的。
　　
　　“——是吗。言峰，似乎蛮看中你的样子”
　　
　　“啊啊。好像是说有欠爷爷人情的样子。也有说与其让不知哪里来的三流魔术师胜出，还不如让我这种有历史的血统胜利才对。——哈，那不是当然的吗。虽然也觉得在废话什么，不过至少有看人的眼光。而且也算是有受他照顾啦，等圣杯到手后要怎么道谢我也正在想”
　　
　　愉快的闷笑回响着。
　　
　　“——那就开始了吧Archer.已经没必要在乎被看到了，快点随便的杀一杀的，多吃一些灵魂变强吧。……之后就是那些家伙了。要干掉碍眼的Saber后，才能去给卫宫谢礼啊”
　　
　　慎二说着走吧，的把手搭在Archer肩上。
　　
　　那只手，Archer以“被什么不愉快的东西碰到了”的眼神观察着。
　　
　　“啥啊？喂，不是说走了吗Archer.不管是哪里的英雄，Servant就是要对Master的命令绝对服从的不是吗？”
　　
　　不知是否正想着侵犯着Saber，让朋友跪下的光景。
　　他还是心情不错的命令Archer.
　　
　　但黄金的青年动也不动的，
　　
　　“——慎二。你没有理解圣杯这东西”
　　
　　头一次，说了主人的名字。
　　
　　“什——咦？”
　　
　　“想要圣杯的话就不要理其它的Master.他们不过是祭品而已。如果真正的要得到圣杯的话，那就有东西要先到手才对”
　　
　　“先到手的东西……？”
　　
　　他——间桐慎二畏惧的看着自己的Servant.
　　他的脚不自觉的往后退，搭在肩上的手，不知何时已经离开。
　　
　　“先把那东西弄到手好了。我是为了得到圣杯才助你力量。对我们来说共通的目的就只有圣杯而已啊。不过，你的心情我也不是不能理解。复仇很爽快没错。追求快乐是人类的证明。等该做的事做完了后，我就陪你的玩玩吧”
　　
　　不知在高兴什么，Archer的口角上扬了起来。
　　……似乎在那感觉到了凶恶，慎二事到如今才开始担心这个Servant的真实身分。
　　
　　第八个Servant.
　　
　　不应存在的英灵。
　　
　　——从上次的圣杯战争就一直待下来的，最强的英雄王——
　　
　　“……对了，好像还没问过你”
　　
　　即使如此还是要维护上下关系似的，慎二问着。
　　
　　“嗯？你问我就答吧，Master”
　　
　　“你的愿望啊。圣杯到手后，你想怎么样Archer”
　　
　　那是理所当然的疑问。
　　将近不老不死，拥有这世上任何财宝的英灵。
　　这男人事到如今还要求什么呢。
　　
　　“——什么。这种事你都不知道啊”
　　
　　Archer意外的说着。
　　那表情，就像是遇到小小的幸福似的开心。
　　
　　“我可以原谅豪华的东西。装饰华美等等的是可爱的。但是相对的——多余的东西却没有意义可以赋予”
　　
　　“……多余的，东西……？”
　　
　　“一个以前的故事。在十个奴隶里选，说杀了其中觉得‘不必要’的家伙。你觉得后来怎么了，慎二？”
　　
　　“啥？全部都是奴隶而已嘛。那就全部杀了不是吗”
　　
　　“没有没有。结果呢，一个都杀不了。不论是怎样的跑腿都没有多余的，在以前的世界里”
　　
　　讽刺的耸了耸肩，Archer往前一步。
　　
　　……更深的暗。
　　向着暗影覆盖的地上跨出。
　　
　　“但这个世界到处都很轻松。不要说十个人，就算是一千个人来选也不会有杀不了的人。——真是，变成了对人类超温柔的世界了啊”
　　
　　“？搞不懂。所以你到底是要什么Archer.你也是有想要的东西所以才想得到圣杯吧。那——”
　　
　　Archer不回答。
　　
　　金色的青年没转过头来的，
　　
　　“简单的事。那么多，就是那么呕心”
　　
　　举起了脚，往深深的黑暗踏下。
　　
　　……咂，的声音。
　　
　　踏下的阴暗地面有着一群虫的死骸，以及凶猛的聚集过去的一群有的没的。
　　第十天·起床～学校～回家／半身麻痹
　　
　　“————早晨，了啊”
　　慢慢的张开眼睛。
　　以为会永无休止的夜晚也，不知不觉的过去了。
　　“…………太好了。身体的疼痛，消失了”
　　是已经忍受不住疼痛了呢，还是不知不觉就不痛了呢。
　　总之身体已经不觉得痛了。疲劳懒散，也不至于。
　　睡了大约三小时吧，头脑反而特别的清晰。
　　“好。那么就去做早饭吧”
　　从被汗水浸湿的被窝里爬了起来。
　　……突然。
　　正当想要站起来的时候，左脚唰的一滑。
　　“咦？”
　　真奇怪，于是试着碰了碰左脚。
　　没有异状。
　　没有疼痛也没有出血，比起这个———现在正在碰左脚，没有这样的实感。
　　“…………唔”
　　没有感觉的不仅仅是左脚，左手也是一样。
　　难道说，试着捏了捏左胸，这里也是没有疼痛也没有感觉。
　　“……………”
　　应该是疼痛虽然消失了，但身体还没完全恢复，是这回事吧。
　　身体的左半部完全没有感觉，连这是自己的身体的实感都没有。那个，类似于这样的经历我倒是频繁的体验过————
　　“是在仓库里睡扭了筋的时候。手臂被压在底下，醒来的时候没有血液流通”
　　对对，就是那个。
　　与那种因为一时没有血液通过而造成的感觉麻痹很相似。
　　恩，反正还可以正常活动，过段时候应该就会恢复的吧。
　　虽然反应变迟钝了，手脚像受控制杆遥控一般令人急噪，但仔细想来应该也不会对实际生活造成障碍。
　　总之，今天还是慎重点不动菜刀，简单点以面包为主食吧。
　　比较好使的右手太平无事，总算还能使用煎锅。
　　烧了烧培根肉和鸡蛋，将做好的蛤肉汤准备了三人份，总算是给餐桌涂上颜色。
　　
　　“不客气了”
　　“那我就开动了”
　　二个人客气了一番，咀嚼起了浅咖啡色的吐司。
　　和往日一样，Saber一边点着头一边享用着吐司和色拉。
　　……恩。
　　拿着饭碗和筷子的Saber虽然也别有韵味，她果然还是适合西餐。
　　“————————”
　　从基本上看，Saber是很安静的。
　　并不是说沉默寡言，而是有着把沉默当成美德的节操。
　　特别是用餐时就是这个样子。
　　我也觉得用餐时安静一点比较舒服，像这样的早餐是理想的早餐。
　　“……咦？”
　　这时，终于意识到了为什么今天早晨会如此安静。
　　简而言之，今天早晨——
　　“啊，早上好ー！……恩，咦？怎么，今天早饭是法式的吗？”
　　藤姐没有住在我家啊。
　　“是啊。今天早上的法式早餐我试着把咖啡做成了marly风格的。试着做了，你就闭上嘴吃吧”
　　给，说着把咖啡杯递给了藤姐。
　　“唔？可是这咖啡却反而有着速食咖啡的香味啊，士郎？”
　　“是你多心了。刚刚起床鼻子不好使吧”
　　“是吗。你这么一说可能是这样呢。啊，Saber也早上好。昨天没回来实在抱歉”
　　咕噜，藤姐将热的蛤肉汤像喝运动预料一般一口气喝了下去。
　　这个人的食道，一定是受过特殊的表面涂层处理吧。
　　“早上好大河。昨天晚上没看到你呢，发生什么事了吗？”
　　“恩？唔，稍微有点工作……不是呢。只是忙着探病而已。不过这也已经在昨天告一段落了，从今天开始又可以悠闲了”
　　一边说着，一边将手上的麦淇淋涂到吐司上。
　　虽然是无关紧要的事，为什么藤姐不用黄油呢。
　　虽然询问一下这个理由也是可以的，不过看来会得到令人没有想法的答案所以还是算了。
　　“……。我说藤姐，住院的人里有多少人是重病？”
　　“没有重病的孩子。现在虽然还在留院观察，过个几周的话大家都会精神奕奕的来上学吧。所以没事的士郎。不要介意这次的事故了，轻松一点没关系的”
　　啪嚓，藤姐边啃着吐司边发出声音。
　　那份表情实在是没有任何不安，只是看着我也觉得安心了。
　　“————是吗。那真是太好了”
　　“恩恩，天下太平。我也会期待今天的晚饭的”
　　安详的笑容。
　　……恩。像这种时候，似乎就能明白到藤姐就是藤姐啊。
　　“那么我走了。和以前一样看家就拜托了，Saber”
　　“好，这倒无关紧要……士郎，厨房里好象没有预先做好的饭菜了，今天的午饭要跳过吗……？”
　　“？啊，不会，今天是星期六我会早回来。虽然会略迟一些到午饭时间会赶回来的，午餐我会做的”
　　“————原来是这样啊。士郎，像这种事情你不说清楚我会很困扰的。总觉得今天早晨的士郎样子很松散。反应也很迟钝，有什么事情让你担心吗？”
　　“哎？不，没有啊。虽然因为昨天的事今天身体还显得沉重，像这样的情况马上就能治好的”
　　虽然左半身的感觉还没有恢复，但又不痛，也可以行动，应该没问题吧。
　　这种事情，不需要一一报告给Saber让她替我操心。
　　“恩，确实是对不住。吃饭是Saber唯一的兴趣啊。我就含着谢罪的意思把午饭准备的丰盛一点，就此一笔勾销吧”
　　回见，说着把手伸向大门。
　　“唔。总觉得刚才的说法很难接受呢。我只是，不吃饭的话遇到关键时刻使不上力的哈————”
　　“好了好了。那就拜托你看家了，Saber！”
　　背对着抗议(Saber)的声音离开了大门。
　　“然后———什么嘛，比想象中还要累啊”
　　碰了碰没有感觉的左脚。
　　在家的时候并没有这样，但像这样走了出来之后却变得难受了。
　　再如何不妨碍行动，要拖着没有感觉的身体走动，似乎会在精神上受到负担吧。
　　“……哎呀，这种程度不忍耐一下的话。这种程度，和那两人相比能算得了什么”
　　虽说是已经恢复了，Saber被撕裂喉咙扔到了墙上。
　　远坂用胸口承受了葛木那像铁锤一般的攻击后不停地咳嗽了。
　　和那两人相比，并没有实际受伤的我要好的多了。
　　“—————那么”
　　用麻痹的左脚迈出步子，开始下坡道。
　　……轻微的呕吐感。
　　用着像成了幽灵一般不稳定的步伐，走在平日上学的路上。
　　……然后。
　　等注意到的时候已经放学了。
　　是因为身体还有点奇怪吗，时间的感觉消失了。
　　上午讲课的内容完全没有进入大脑，自己在做些什么也显得很暧昧。
　　“———果然还是，糟糕啊”
　　左半身的状态没有变化。
　　再怎么没有感觉，像这样长时间的麻痹也会让人觉得沮丧吧。
　　“总觉得，明明没有感觉却变得重了起来”
　　……恶心的感觉也没有痊愈，葛木也当然没有来学校。
　　“———回去吧。Saber一定也饿了吧”
　　好，说着拿起书包站了起来。
　　虽然觉得好象忘了什么，不过回家休息休息应该会想起来吧。
　　“————啊”
　　就在没有感觉的左脚在爬坡道时，想起了遗忘的东西。
　　“这么说起来，忘了和远坂谈话了啊”
　　应该说是因为身体的事情忙不过来，还是大脑发呆忘记了呢。
　　算了，她那边没有主动过来的话应该没什么大动静吧。
　　身体的事情也要引起注意，等我这边状态恢复了再联络就是了。
　　“我回来了”
　　用了在日式房间都能听的见的大声音打了招呼，直接走向了厨房。
　　把买来的食材放进冰箱，洗了洗手，穿起了围裙。
　　晚饭会做鱼锅，中午就吃肉吧。
　　一边思索着以烤鸡肉为主的菜单，一边卡嚓卡嚓的做着准备。
　　“士郎，回来了啊”
　　是听到了声音吗，Saber从走廊那走了过来。
　　“恩，回来晚了实在抱歉。马上就会准备午饭的。你去休息吧。Saber肚子也饿了吧————”
　　注意力集中在了Saber身上，手上的碟子落了下去。
　　“士郎。食具碎了呢”
　　“恩。摔坏碟子我还是第一次”
　　自己也被吓了一跳，于是做出了那样荒唐的回应。
　　“对不起。马上就收拾起来，Saber你不用介意，坐着就好了”
　　唔，将摔碎的碟子捡起来。
　　“————咦”
　　捡起来的碎片又一次掉在了地上。
　　“呼。士郎看起来是太累了。没关系，我来收拾吧。士郎你就专心做饭吧”
　　想要用左手去捡实在是失败。
　　……算了，也算是得到了教训。
　　左手的感觉还有偏差，使用菜刀的时候要细心注意。
　　“士郎。不用勉强也没关系，请你做些单纯的料理吧。你肯用心我很高兴，但是如果料理里混着你的血的话，我就困扰了”
　　哎呀，这一点我也会困扰。
　　发生那种事情的话就失去了站厨房的资格了。
　　“明白了。晚饭的时候再努力吧，中午就准备点简单的东西。总之主菜还是像现在这样，原本准备的南瓜和萝卜就保留了，可以吧”
　　把二百克的鸡肉放上砧板，慎重的拿起叉子。
　　早上把话说成那样，至少主菜得好好的做啊。
　　“是。我很期待，士郎”
　　是我的用心传达给她了吗，Saber回应了这样的话。
　　“————————”
　　突然间有了干劲。
　　首先用叉子开洞吧————
　　“……叮咚？”
　　“士郎，似乎有客人”
　　“看来是那样。我出去一下”
　　
　　第十天·下午／ling·strike back！
　　
　　“是，马上就来————！”
　　慢跑来到大门。
　　这个时间，很少有人会来访。
　　藤姐的话是不会按门铃的，因为她有复制钥匙。
　　我家原本就没什么客人，因为附近没有什么房子所以和邻居的交往也很少。
　　“……到底，是谁呢”
　　恩，切嗣(老爸)的结界并没有发出警告声，在这一瞬间就能确定不是持有敌意的人，大概是藤姐那的年轻人吧。
　　“是，请问是哪位”
　　打开大门。
　　一瞬间，
　　思考突然停止了。
　　“————————————”
　　“————————————”
　　互相无言的凝视着。
　　……不，我只是呆了而已，远坂才是盯着我看。
　　“远，远坂————为什么？”
　　一度停止活动的大脑，发出了理所当然的疑问。
　　“定时联络，卫宫君你没有进行啊”
　　远坂简捷的回答到。
　　“就，就算我没有定时联络你———没错，我确实是忘了和远坂见面。……那个，再说了，本来就有那样的规定吗？”
　　“————————————”
　　远坂无言的瞪着我。
　　……糟糕。
　　虽然我不记得有做什么让她生气，但突然觉得像是做了很坏的事。
　　“……对不起。我为忘记这件事道歉。做为合作者，定时联络是当然的义务”
　　被她的气势所压倒不得不道了歉。
　　因为这个消气了吗……
　　“———是啊。因为状况没有任何变化，互相确认一下不是当然的吗”
　　远坂将皱紧的眉头松了下来，说了这样的话。
　　“————————”
　　呼，喘了口气。
　　远坂光是站在我家门口就已经让我大吃一惊了，在门前让她发火的话就是异次元状态了。
　　像这种对心脏不好的状况，应该尽早排除掉。
　　“———你的意思我明白了。我会尽快联络的，远坂你可以回去了。让你特地跑来这里实在很抱歉”
　　……喂。
　　为什么这种时候远坂会是那种表情。
　　“……远坂？你的来意我已经明白了，你就先回去然后在桥下的公园里进行会议不就好了？”
　　有一种十分不祥的预感，畏畏缩缩的问了问看。
　　……这是致命的吗。
　　看来很擅长读取我的弱点，和我所害怕的事情的远坂她，
　　“不。难得的机会今天就在这里开会吧。该不会，把特地跑来这里的朋友赶回去吧，卫宫君你”
　　以像恶魔一般的微笑，说着像恶魔一般的话。
　　“什———要在这里开会，你是说要进来我家吗……！？”
　　“干嘛啊，你不也已经来过我家了嘛。而且这次又不是第一次，事到如今也没什么好隐藏的吧？”
　　“啊”
　　说起来真是这样。
　　第一次与Saber相遇的那个夜晚，为倒下的我治疗的正是远坂。
　　但是那个时候因为刚成为Master而十分混乱，远坂在我家，这一状况根本没有被充分理解。
　　再怎么说是合作关系，远坂毕竟是远坂。学校的偶像又是同年级的女生。她要进来我家实在是不得了的大状况啊，喂，你怎么已经进到走廊了啊———啊！
　　“那么，打扰了。因为还有事情要商量在起居室可以吧？”
　　“等，等等等等一下，傻瓜！你这样没问题吗，明明是远坂却跑来我家那可是大事件啊！”
　　“好了啦好了啦。哦，还有，我还没吃午饭，拜托了哦——”
　　咚咚走进来的侵略者远坂凛。
　　“哇，说了等一下啊……！你啊，无所谓也要有个限度啊ー！”
　　即使用大声进行抗议敌影也没有任何变化。
　　留下了左右为难的我，侵略者若无其事的走向起居室。
　　……然后。
　　我和远坂和Saber糊里糊涂的吃完午饭后，开始讨论今后的方针。
　　议题当然是和Caster有关的。
　　要如何打倒在柳洞寺布阵的那家伙，试着讨论了将近四小时，结果却并不好。
　　“……呼。到最后还是只能从正面以武力进攻吧。要是Saber的话是真的话，Servant也只能从正门进去”
　　“没错。因为那座山有着对灵体而言的强力结界，我除了从正门突入以外没有别的方法。……如果是在职阶(クラス)可以单独行动的Archer的话，可能勉强还能起作用”
　　“那么，勉强完后的疲惫身躯就是进到了境内还会受Caster的埋伏吧。那样只会成为别人的靶子”
　　“……确实呢。让射靶子的那家伙成别人的靶子也不行啊。恩，如果只是Assassin的话还可以用Saber和Archer的组合打倒，但进入境内以后，要如何将Caster逼上绝路也是问题。按照卫宫君所说那里有着无以伦比的魔力储藏量，太过随便的刺激她可能会连整个柳洞寺都一起完蛋”
　　“确实这样。Caster不是那种会断然迎接死亡的性格。如果自己要灭亡的话，很有可能会和我们同归于尽。当然，如果那样做的话柳洞寺也会消失吧”
　　“Saber，你是真是能泰然自若的说出这么可怕的话。你是说Caster那家伙，如果被逼上绝路就会自爆吗？”
　　“应该会吧，那家伙”
　　“会呢，恐怕”
　　“……………………”
　　二个人的步调真配合。
　　回想起来，不知该说是Saber和远坂第一次意见相合，还是通过战斗互相承认了对方。
　　如果这两个人凑在一起也不行的话，要攻陷柳洞寺会相当困难吧。
　　“啊。什么啊，已经这个时间了啊”
　　起居室里回荡着时钟的声音。
　　才发现已经接近傍晚六点了，外头早已被染成了一片暗红色。
　　“———呼。总之，会议就到此结束吧。
　　差不多改准备晚饭了”
　　哎哟，说着站了起来。
　　今天晚上是鳕鱼汤锅，烹饪起来不会花太多时间。
　　接下来要做的也就是煮一煮饭，做一样适合汤锅的好菜而已————
　　“干嘛啊卫宫君。盯着别人的人看”
　　“————————”
　　……哎呀，但是。
　　为什么像这样，接下来我家就要吃晚饭了还这么悠闲啊，这家伙。
　　“而且从刚才开始你就一直坐的很远。虽然我不知道那是不是卫宫君的固定位置，不过既然要谈话的话不坐近一点会很不方便吧？你干嘛还有呆在那种地方啊”
　　远坂正大光明的在餐桌旁占据了阵地，把坐垫放在边上看着我。
　　……要和远坂保持距离的理由，明明就只有一个。
　　“别说傻话了，我的固定位置被你占了啊！就是因为你抢了我的地盘才会变成这样啊”
　　竭尽全力进行抗议。
　　“哈哈。是吗，在外头因为都是Master所以不怎么介意，在自己的家里就原形毕露了啊”
　　“不，不行吗傻瓜！我是男生啊，像这样是正常反应……！”
　　同年纪的女学生，而且对方还是远坂，不紧张才奇怪呢。
　　即便如此还是Master同伴，拼命的这样告诉自己才能不反常态的进行作战会议。
　　虽然很可悲不过自始至终都很紧张，连茶也不记得已经喝了几杯了。
　　“不过很奇怪吧？Saber也是女孩子啊，我还听说藤村老师和樱也会来这里吧？那样的话我不是也和她们类似嘛”
　　“………………”
　　一点都不类似。
　　Saber和远坂不同，藤姐和远坂不同，樱也和远坂不同。
　　归根到底，和Saber总算能够相处也是因为她是一起战斗的伙伴。
　　“……哼，好了好了快回去吧。我家马上就要吃晚饭了，Archer也在家里等远坂你吧”
　　“咦。结论都没得出怎么可能回去呢？等吃完晚饭之后，还要决定今后的方针吧？”
　　“————————”
　　啊，我是真的觉得头昏眼花了。
　　“咕……这件事，已经是决定下来了吗，远坂”
　　“不是吗？如果你不想这样的话也行。那么卫宫君你，准备暂时放任Caster不管了吧”
　　“唔————”
　　将想说的话硬生生的吞了下去。
　　“士郎。凛的话并没有错吧？她留在这里也没有什么问题啊”
　　再加上，连Saber都站在远坂的一边。
　　“————明白了。但是，晚饭要是不合你口味我可管不着。还有藤姐———藤村老师也会来的，到时候由你说服她吧”
　　“知道了知道了。卫宫君的料理水平中午已经确认过了，藤村老师的事情我也知道。两边我
　　 
　　  
　　都有所觉悟了，你不用担心”
　　“————哼。到时候后悔我可不管”
　　将脸转了过去走向厨房。
　　————然后。
　　洗了洗手，想要穿起平常穿的围裙，才注意到围裙并不在老地方。
　　……不。
　　归根到底，自从一边注意远坂的眼光一般准备午饭之后，连把围裙脱下来的事情都不记得算是怎么回事。
　　“咦？”
　　往附近四下张望了一下。
　　看着这样的我高兴的笑着，
　　“还有，我忘了说了。做为一个男孩子，穿着围裙到处活动我实在觉得不妥，卫宫君”
　　居然摆出那样的，得胜后骄傲的表情说道。
　　
　　第十天·晚饭前／藤姐VS凛
　　
　　当当当，豪迈的切着鳕鱼。
　　白菜也已经切开了，萝卜也已经放了很多下去。
　　“……好了。接下来只要把食材放到锅里，点上火……”
　　将它煮开就成了。
　　原本就是很容易就可以完成的料理，要说特色的话就是要如何让汤汁更美味。
　　这一方面也进行的不错，接着就只要准备几个人的食具————
　　“我回来了——！哇——，好冷好冷，下雪了哟——”
　　好，好象是藤姐回来了。
　　“欢迎回来。下雪了吧，外面”
　　“恩。虽然只是小雪，也积了起来。哇，今天晚上是汤锅吗。不愧是士郎，果然聪明。恩——，心情不错，要不要喝些小酒呢——”
　　一边说着某些令人不安的话，藤姐走进起居室。
　　“打扰了，藤村老师”
　　“啊，遠坂啊——.怎么了，在士郎家遇见你啊还真是罕有啊”
　　……？
　　藤姐居然很自然的接受了远坂的问候。
　　一边用鼻子哼着歌一边路过起居室走向厨房。
　　“哎，真是不错的鳕鱼。雪白的鳕鱼是最好的了，越来越适合喝酒了”
　　卡嚓，藤姐打开了冰箱。
　　然后。
　　从里面取出爱喝的Baumkuchen，咕噜咕噜的喝了几口后。
　　“啊，为什么远坂会在士郎家啊——————！！！！”
　　“我说远坂！不是什么打扰了吧，这个时间你在这里干什么啊！”
　　咕噜咕噜地喝着Baumkuchen，藤姐咚咚的向起居室进军。
　　“你问干什么，当然是在卫宫君家里吃晚饭了。藤村老师你才是，连门铃都不按就跑进来有些不合常理吧？”
　　与之相对，帝国军(远坂)用一脸轻松的表情迎击藤姐。
　　“唔……我，我是这个家的监督人！受士———卫宫君的父亲之托，在这里就像家人一样！”
　　“是这样吗。那我就再次向您问候。打扰了，藤村老师。今天一天都在这里度过了。晚饭后还要和卫宫君一起复习迎考，请您不要介意”
　　“什———士……唔，不对，卫宫君！这到底是怎么一回事！你和远坂开学习会，什么时候发生这种事的！”
　　“老师？如果叫的很辛苦的话可以不必勉强。因为老师你怎么称呼卫宫君和我并没有关系。你想要直呼名字还是加个小字，我尊重个人的隐私”
　　“唔———远坂，难道你从樱那里听说了……？”
　　“不知道呢。很遗憾，我和间桐谈了些什么也是个人隐私，这个问题我回答不了。可是，要是像老师你想的那样就好了呢”
　　在远坂的笑容面前，唔，藤姐害怕了。
　　……我实在很明白藤姐的心情。
　　该说是会被她的那个笑容的气势所压倒，有一种很强烈的被逼上绝路的感觉呢……。
　　“———分出胜负了呢。看那个样子放着不管也不会有事的吧”
　　还是说，从一开始就称不上什么胜负。
　　藤姐被远坂说服也只是时间问题。
　　那边就交给远坂，我还是专心准备晚餐吧————
　　等到汤锅见底的时候，外头的雪也已经停了。
　　结果只下了二个小时左右，院子里应该只剩下微不足道的积雪了吧。
　　“士郎，我把要洗的食具收在一起了”
　　“哦，谢了。那么就快点把事干完吧”
　　从餐桌旁站了起来走向厨房。
　　“要洗东西？那让我来做吧？光是受到款待实在是不平衡啊”
　　哪里哪里，远坂代替藤姐站了起来。
　　所以对这个建议感到高兴，不过无论如何也不可能让客人去洗东西。
　　“不用，给我吧。刚刚吃完你还是安分点吧。对了，藤姐等一下去烧洗澡水吧”
　　“是是，我知道了”
　　因为肚子吃的饱饱的吗，藤姐很坦率。
　　如果平时都是这样的话就舒心多了，不过也觉得要是这样就显得无趣了。
　　“啊”
　　碟子又掉了下去。
　　开始洗东西不过二十分钟。掉在地上的碟子已经是第二只了。
　　“……………唔”
　　左手还麻痹着所以没办法，并不是这样。在感觉偏差只有这种程度的情况下把碟子摔碎是我大意的证据。
　　“————————”
　　一瞬间，冷静的想到，在左手恢复之前应该停手，但立刻就被否决了。
　　挽起袖子继续洗着东西。
　　如果是因为外因而导致的失败的话就只有接受了，但是因为内因而导致的失败实在不愿承认。
　　因为以自己做为对手的话不可能赢不了的，绝对不可以认输。
　　“唔————”
　　结果，就像这样被害不断扩大。
　　摔掉的碟子已经是第三只。
　　第一只摔落的时候，地板上裹着浴巾幸运的没有摔碎。
　　因此应该是没有问题的————
　　“————————”
　　但是，每次碟子掉落的时候就会感觉到远坂的视线，实在让人心情不好。
　　“……藤村老师。卫宫君一直都是那个样子的吗？”
　　从起居室传来了远坂的声音。
　　“别说傻话了。士郎把碟子摔碎这样的事以前一次都没发生过。一定是在意远坂你紧张了吧”
　　当然是作为外敌。
　　如此种种，藤姐像弓箭一般锐利。
　　“————————”
　　无视这些，目不转睛的视线射了过来。
　　“………………”
　　……难办啊。
　　本来一半身体就已经失去了感觉，被这么严肃的盯着看的话会分散注意力的———危险
　　“切，糟糕”
　　边发着牢骚边看着摔碎的盘子。
　　这是第四只了吧。刚才那个明明知道会掉下去，左手却突然间动不了了。
　　“……………”
　　咻，远坂站了起来拉起袖子开始洗东西。
　　“————————”
　　……没办法了。
　　事情变成这样再想阻止远坂非常困难，而且，坦白说。
　　……虽然不甘心，但是站着洗东西的远坂实在是足以让人看得入迷的画。
　　等洗完澡后，起居室里只有藤姐一人了。
　　大门那远坂的鞋子还在，Saber应该在道场吧。
　　时间快要到九点了。
　　那么————
　　
　　分支1：不，不和远坂谈一谈的话
　　分支2：去道场和Saber谈话吧
　　分支3：因为太冷了还是算了
　　
　　第十天·晚上／和凛讨论投影魔术
　　
　　———果然问题还是远坂那家伙。
　　已经夜深了，不让她早点回去就危险了。
　　“藤姐，知道远坂在哪吗？”
　　“远坂的话刚才好象跑去院子里了？说起来，好象是问过我院子的后面有什么”
　　“院子的后面……？”
　　仓库吗。
　　可是，为什么会有事情要去那种地方，那家伙。
　　“————好冷”
　　刚洗完澡的皮肤，被冬天的夜气弄凉。
　　天上还残留着云看不见星星，草地旁积着雪。
　　“……切。天这么冷，远坂那家伙在外面干什么啊”
　　肩膀颤抖着穿过院子。
　　一边因为实在太冷，不由想着下次要买件褂子，一边走向仓库。
　　“咦，卫宫君！？”
　　“不是什么卫宫君。你在这种地方干什么啊远坂。时间也已经差不多了，没什么闲工夫让你在这里逍遥自在了吧”
　　“啊，是呢，确实很冷呢，这里”
　　“………………”
　　可疑。
　　行为可疑到这种程度，连我都有兴趣想知道究竟在这里干什么了。
　　“远坂。仓库的门，开着啊”
　　“不，不是我啊！一开始就开着的，那个！”
　　“真奇怪啊。明明应该从外面锁上了啊”
　　“笨，这是不白之冤啊。再说这个老古董，不是只能从里面上锁嘛”
　　“恩，是哦是哦。仓库总是开放着的，只能从里面上锁。但，你为什么会知道这些事呢，远坂”
　　“唔————”
　　糟糕，轻声嘟哝到。
　　我差不多算是明白了。远坂她，对于计算以外的突然袭击特别的弱。
　　“不过算了。仓库里面，什么都没有吧。那里总算也是我的练习场，要说会做的事情也就只有练习强化而已。让远坂看来简直是骗小孩子的把戏吧？”
　　比起这个快回屋里吧，催促着远坂。
　　……这时。
　　“———是吗。你果然没有自己察觉到啊”
　　用像是挑衅一般的态度，远坂瞪了过来。
　　“远坂……？”
　　感到这非同寻常的氛围，不知不觉摆起了架势。
　　看着这样的我，远坂的眼神越来越细。
　　“我就知道是这么回事。身为创造者的人都这个样子，失败也是当然的啊”
　　“———等一等。这个，是在说投影魔术吗”
　　“没错。是在说散落在仓库里的‘没有内在的复制品’。……那是多么愚蠢的事情，卫宫君还不知道吧。没有步骤和简便方式。用强化的延长来进行投影的你，全部都是在胡闹”
　　“———真对不住呢。没关系吧，反正投影(那个)是强化的练习，我也没想过要成功。归根到底只是确认一下基础而已”
　　“我就是说你这点实在胡闹。为了确认基础进行投影？……听好了，你要敢试试对我之外的魔术师说这样话。你啊，会连脑髓一起被泡到甲醛溶液里去吧”
　　“————————”
　　咕，咽了一口气。
　　怎么听都像是玩笑的远坂的话，实际上却没有任何玩笑的成分。
　　“……对不起，远坂。虽然我不太明白你想说的事，不过简单来说也就是要我继续修行吧？”
　　“这不是废话嘛。卫宫君只有继续修行才行。不过，对呢———如果想要马上增强战斗力的话，只要稍微改变一下顺序，说不定可以马上变成有用之材”
　　至今为止的敌意跑去哪了呢，远坂认真的考虑着。
　　“唔……？改变顺序，强化的吗？”
　　“真是的，你在听些什么啊迟钝的家伙！当然不是强化，是投影啊！？虽然还不成熟的强化一点都不能指望，不过投影是不一样的。虽说只是一时但你投影了Archer的剑，只要能再现的话不是可以成为现有战斗力嘛！”
　　“……远坂。这个么虽然是再好不过，昨天只是偶然。就算你再让我做一次，可能也不行吧”
　　“所以说不成熟啊！既然已经成功过了，不管是偶然还是必然也要变成自己的东西！……再说了，你的那个才不是什么偶然。像我这样的依靠外界的魔术师‘无法再现的魔术’多的是了。但你的材料全部都是从内界产生的，只要你还活着就没有什么不能再现的魔术”
　　“唔？从内界而产生的……？”
　　……这不是当然的嘛。
　　魔力是由魔术回路在体内生成的，本来就是自己产生的东西吧。
　　“…………呼。虽然因为你是自学实在没有办法，不过你的问题可严重了。不说投影，连其他的事情都不得不从头开始教吗”
　　呼，远坂夸张的叹着气。
　　“————————”
　　虽然我也知道自己还不成熟，但，被远坂说的话果然还是会生气。
　　“哼，多管闲事。至尽为止我不也一个人这么过来了嘛，接下来也会有办法的。比起这个会议要怎么办。已经是这个时间了，不能总是这么闲逛了”
　　“哎？时间，现在几点？”
　　“已经九点了。不是女孩子晚上出去散步的时间了”
　　“什么嘛，不是还早的很吗。———算了，既然卫宫君这么说的话就早点解决掉吧”
　　干脆的点了点头，远坂向屋里走去。
　　“……时间还早，为什么啊”
　　对女孩子来说，过了九点就明显是深夜了吧。
　　然而却说什么还早的很，远坂那家伙，有没有自己是女孩子的自觉啊。
　　“———哎呀。还是不要去想可怕的事情了”
　　摇了摇头，不吉的想象也消失了。
　　“喂，快点过来啊——”
　　远坂大声喊到。
　　为了回应她，向走廊走去。
　　
　　第十天·晚上·走廊／远坂凛(Ⅴ)～士郎的空闲
　　
　　远离起居室里的藤姐，在走廊里继续傍晚的会议。
　　因为是从白天开始就非常复杂的作战会议，应该不会很容易就有结果吧，于是全神贯注的期待着会谈，然而
　　“现阶段想要挑战柳洞寺是不行的。只有我们设下陷阱，把Caster引出来了吧”
　　远坂十分干脆的得出了结论。
　　“————哎呀。这个么，确实是这样没错”
　　“问题是要怎样设计陷阱呢。……恩，这个我多少有些思路。卫宫君你就待机吧。最坏的情况，可能会把你和Saber当成诱饵”
　　一变说着令人不安的哈，远坂打开了木板套窗。
　　冰冷的空气侵入了内部。
　　即使这样这个走廊也是特别的，仅仅停留在略微有点冷的程度。
　　……和五年前的晚上一样。
　　只有这个走廊，温暖到连冬天都可以赏月。
　　“———不错的结界啊。和我家的不同，能感受到人类的感情”
　　座在走廊上，一边呆呆的望着院子，远坂轻轻说道。
　　“稍微陪我一会吧？有些无聊的话想说”
　　“————————”
　　无言地坐在了她旁边。
　　有话要说，虽然这么讲了，远坂却一直没有说话。
　　实在没办法，呆呆地眺望着院子。
　　“————————”
　　看不见月亮。
　　吐出来的气是白色的，果然还是因为下过雪吧。
　　偶然看了一看身旁，远坂也吐着白色的气息凝视着院子。
　　“————————”
　　只要稍微挪动一下身体，肩膀就会碰到的距离。
　　然而却没有让我动摇。
　　只是因为习惯了吗，是多亏了冬天的夜晚吗。
　　远坂明明离的这么近，心情却不可思议地平静。
　　“————那么。你想说什么，远坂”
　　总觉得她似乎想我这么问，试着搭了搭话。
　　“……恩。有一点，这间屋子有点特殊。也不是说要以人为鉴改正自己。那个，卫宫君这样下去没关系吗，突然这么想到”
　　“哇。什么这样下去没关系吗，是说不成熟也没关系吗”
　　“虽然不是这个意思，不过可能是这样。我虽然不知道卫宫切嗣这个人是个怎样的魔术师，但是这间屋子非常的自然。明明是魔术师的工房却是开着的。四方的门都敞开着，感觉进来出去都很自由。一定是因为没有要守护的知识(东西)，所以才不受任何东西的束缚”
　　“我觉得你的父亲说让你不要成为魔术师而是成为魔术使就是这么一回事了。什么都没有的另一面，什么地方都可以去”
　　“什么啊。远坂不是那样吗”
　　“恩，我家是不同的。虽然被附近的人当作是鬼屋，其实也确实是那样。拒绝一切来者，而且还不让进入的东西逃走”
　　“……有时候啊，我也会觉得这似乎哪里错了，不过也无法改变啊。并不是说被诅咒了什么的，而是我自己喜欢上了这种存在方式。正因为有这样的性格才被选为后继者的吧，等注意到的时候反而倍受打击”
　　“———唔。这也就是说，注意到自己是个喜欢欺负人的孩子？”
　　“…………我有时觉得。卫宫君你，说话还真是不加修饰”
　　“是吗？难到你是想说要我向你看齐，说话拐弯抹角吗”
　　“……真是的。就是像这样才说你说话太直”
　　呼——叹了口气后低下了头。
　　气息的残渣是白色的，漫漫的溶解在冰冷的夜色里。
　　……偷偷的望着那侧脸，想了起来。
　　红色的校舍。
　　看着因为Rider而倒下的学生们，远坂什么都没有说。
　　一边是像平时一样刚强的举止，一边却咬紧牙关，膝盖微微颤抖。
　　……那一瞬间我注意到了。
　　作为魔术师越是完美，这家伙，难道不也就是正在杀死身为远坂凛的自己。
　　“远坂你，很艰苦吧”
　　觉得不安于是问到。
　　“魔术的修行吗？实在不凑巧，我从来没有觉得痛苦过。大部分事情我都很轻易的掌握了，也没有过什么做不到而受挫折的情况。而且能学会一些新的知识也让人高兴。我刚才说过了吧？我啊，天生就是这种性格。所以卫宫君你是杞人忧天了”
　　说的十分果断。
　　没有勉强也没有虚伪，远坂笑的真的很灿烂。
　　“是吗。那么学校怎么样？既然是作为魔术师一路走来的，去学校似乎毫无意义吧？”
　　“虽然不至于是毫无意义，不过算是绕远路了呢。不过却不是白费工夫？做学生是很快乐的。我啊，基本上是一个主张快乐的人。虽然继承父亲是我的义务，但就算是这件事如果不觉得快乐的话我也不会干的。成为Master也是为了试试自己的能力，和卫宫君你合作，也是因为你很有趣”
　　“————————”
　　我很有趣，暂且不管这一意见，胸中的郁闷总算是消除了。
　　魔术师的家系。
　　我以为被沉重的历史与血脉所束缚的远坂，一定是背负着黑暗的影子。
　　然而那却只是我的幻想。
　　对这家伙而言“远坂家”并不是什么沉重的黑影，远坂凛是自由的，像是自己想做一般一路走了过来。
　　“————是吗。远坂你很快乐啊，太好了”
　　“谢谢。对了，卫宫君也应该一直很快乐吧？如果不是那样是无法继续魔术修行的吧”
　　远坂像当然一样的说道。
　　但，这是
　　“唔————”
　　那个，没有办法简单的点头。
　　“……喂，为什么默不作声了啊。卫宫君的父亲又没有强迫你？即使这样还是继续着的话，难道不是因为魔术很快乐吗？”
　　“哎，不—————”
　　快乐，从来没有过这样的感觉吧。
　　对卫宫士郎而言，魔术总是会威胁自身安全的考验。
　　明白自己并不适合。
　　即使这样还是想变得像切嗣那样，只是拼命的缠着他。
　　开始的一年除了睡眠与吃饭以外全部都用于锻炼了。
　　毎晩，一边冒着死亡的危险以便将神经磨亮。
　　只是这样重复了八年。
　　也不觉得辛苦，也不觉得快乐。
　　“……等等。给我好好回答，卫宫君。我，可能产生了很大的误会”
　　远坂认真的看着我。
　　“…………”
　　……受不了了。
　　她这样的表情，不回答是不行了啊。
　　“———这样吧。没有觉得魔术的修行很快乐。魔术的修行也好，魔术本身也好都没让我觉得快乐过。不过，我只要身边的人能幸福就很高兴了。所以，我会学魔术，是希望有一天可以成为某人的助力”
　　“————————”
　　“我想成为像切嗣那样的正义的朋友。因为这个目的而学习魔术。……恩，我的理由就是这个”
　　“———那算什么。你，不是为了自己而学习魔术的吗？”
　　“哎……啊，这个，不算是为了自己吗？能成为什么人的助力的话我也很高兴啊”
　　“我说啊。这虽然高兴却不快乐啊！听好了，我所说的是卫宫君你自己觉得快乐的事。不是周围的人怎么样，而是问你有没有什么让你自己觉得快乐的事！”
　　远坂大吼道。
　　“————————”
　　不过，就算是这样回答不出的问题还是回答不出。
　　自己觉得快乐的事，怎么想也实在毫无头绪，再加上———
　　———对我来说，没有抱有这种多余的愿望的资格。
　　“气死我了！也就是说，你满脑子只有别人的事情完全没有把自己放在中心！”
　　远坂突然之间站了起来，用手指指着我鼻尖。
　　“哎，等，远坂，手指……！”
　　手指，不，指甲碰到我的鼻子了！
　　“别吵，别给我顶嘴。啊真是的，虽然一直都觉得像啊像，没想到居然一致到这种地步！”
　　驳回了我的抗议，远坂进一步向我逼近。
　　“等等。冷静点远坂。你干嘛这么生气啊？”
　　“就是因为你是连这都不明白的家伙才让我生气！啊，真是的，为什么谁都没有跟你说呢！”
　　双拳因为气愤而发抖。
　　“————————”
　　事情变成了这样也只能沉默了。
　　只能默不做声，直到远坂消气为止都要对她言听计从。
　　……然后。
　　在发泄了一阵愤怒之后，
　　“———哼。好吧，决定了。明天，我一定要让你认输”
　　用像是摔手套一般的口气，说了这样的话。
　　“……真可怕啊。你该不会，想要继续某天的那件事吧？”
　　某一天，当然是指在校舍里被追的那件事。
　　虽然被逼着投降，但因为受到了Rider的阻碍糊里糊涂的也没个结果。
　　“是啊。总之你就把脖子洗洗干净等着吧。我会让你好好尝尝我珍藏的特别节目”
　　唔，很有干劲地，远坂匆匆的走向起居室。
　　“————唔”
　　虽然我还是不明白到底会发生什么。
　　总之，脖子还是洗洗干净比较好吧……？
　　不管怎么说，必须得去送送远坂啊。
　　时间已经是深夜十点了。
　　把女孩子留到这么晚真不知道藤姐会说什么。
　　
　　“哎？士郎你刚才说什么？”
　　“我说我要去送远坂啊。……但是，那家伙却到处瞎转悠。再不让她回去的话就糟糕了吧”
　　藤姐呆呆的看着我们。
　　……奇怪啊。
　　应该是会最先赞同的藤姐，却一点都没有着急的样子。
　　“恩——远坂的话现在在别墅吧。毕竟又是客人，既然要留宿的话必须要准备一间好点的客房吧？”
　　“好，在别墅吗———喂，别开玩笑了藤姐。刚才，你是不是说了什么奇怪的话？”
　　“哎呀，士郎你才在说奇怪的话吧。因为今天太晚了所以远坂要留宿吧？远坂啊，刚才来说过了”
　　“什————留宿，远坂她……！？”
　　“是啊？啊，不过你可不能做什么奇怪的事哦。我也是睡在日式房间里，要是从客厅传来什么惨叫我里马就把你送去另一个世界”
　　藤姐啪啪的吃着脆饼干。
　　她的样子看起来很平常，远坂要留宿，看来并没有被她当作是什么紧急状况。
　　“那家伙—————！”
　　藤姐她已经，可以看做是被远坂攻陷了吧。
　　“啊，正好。我要借用一下右边的客房了”
　　————突然。
　　前往别墅的途中，在走廊里突然遇见的身份不明的存在，轻巧的说了那样的话。
　　“哎————啊”
　　那一姿态，让我的头脑一阵眩晕。
　　不是校服，而是穿着便服的远坂。
　　就在我家的走廊，说着，很不得了的什么话。
　　“啊，这个？因为要住下了，就叫Archer把住宿道具一式给拿过来了。因此睡衣我就不用了”
　　“噫————呜？”
　　“喂，没事吧？累了的话就赶紧休息吧。明天早上，要是睡过头什么的我不会放过你的”
　　再见，挥了挥手消失在通往别墅的走廊里。
　　呆呆的目送着她，向着走廊里的一面镜子望去。
　　“———————”
　　脸红的像苹果。
　　……可恶。
　　离的再怎么远，居然要睡在一个家里那家伙到底在想什么啊。
　　“……重新，洗一次澡吧”
　　然后，用水冲一冲头部把脸上的热量降下来。
　　……那个，不这么做的话远坂的便服姿态一直留在脑海里，晚上的锻炼根本无法进行———
　　
　　第十天·就寝～仓库／晚上的锻炼～Archer的警告
　　
　　光明落了下去。
　　日期交替的半夜零点，一边仰望着冻僵的月亮一边埋头锻炼。
　　“——————同调开始(traceon)”
　　往背骨里填充新的神经。
　　在体内制作魔术回路，像呼吸一般生成魔力，把握起手上木刀的构造。
　　“——————基本骨子，解明”
　　将魔力通入，使木刀被“强化”。
　　解明构造，改变内容，加强全体。
　　“——————构成材质，加强”
　　一如既往的这一工程，进行的异常顺利。
　　……是因为成了Master吗，原本只有一成成功率的强化，现在很顺利的进行着，制作魔术回路的工程似乎也可以一口气完成。
　　“………………”
　　……不，这并不是因为成了Master.
　　只是，自己正在模仿而已。
　　那家伙的剑。
　　只是模仿着在柳洞寺境内所看见的，那位红色骑士的姿态而已。
　　模仿那家伙的双剑，模仿他的剑技，现在，甚至在模仿他的呼吸。
　　“……赝品。像这样的，不是我的东西”
　　不得不对自己感到厌恶。
　　只要模仿那家伙，卫宫士朗的实力就会提升。
　　即使明知那并不是自己的能力，现在也只能依靠它了。
　　在校舍里对阵骨人偶的时候能战胜，也是多亏了他的剑技，
　　能够防住葛木的猛攻也是因为投影了那家伙的双剑。
　　……就是现在。
　　认真的，重复的研究这些工程的话，就可以再一次复制那对剑，我可以确信。
　　“……与强化相似却又不同的东西。算上开始和结束的部分，应该刚好分成八节吧……”
　　不是同调开始(traceon)而是投影开始(traceon)。
　　……文字的发音本身并没有变化。
　　既然让自身运作的意义都是相同的话就没有必要改变咒文。
　　再说我本来，也只知道一种将自己改写的咒文，同样也只能用一种。
　　“————————”
　　放下了“强化”过后的木刀。
　　……左半身仍旧处于麻痹状态。
　　虽然乐观的觉得只要今天休息一天就能恢复，但是事情却没有这么顺利。
　　如果这就是使用不相称的魔术的代价————是模仿Archer双剑的代价的话，当我再用一次“投影”的时候，就可能是难看的自取灭亡的时候。
　　“————————呼”
　　将背骨上阵阵刺痛排出体外。
　　身体从魔术回路这一毒素中得到解放，慢慢解除僵硬的紧张。
　　这时，
　　“士郎？睡不着吗？”
　　静静的，Saber来了。
　　“不，没有这回事。这是每天的功课你不用介意”
　　是因为这每天的功课顺利完成而安心了吧。
　　回应的声音，我的声音温柔的令我自己都感到吃惊。
　　“今天真是热闹啊”
　　“是啊。要是把类型搞错的话，就像是有两个藤姐一样”
　　用微笑回应着微笑。
　　确实这样，Saber说着很少会说的玩笑话，坐在了我的旁边。
　　“但是，今天晚上也要进行魔术的锻炼吗。不管发生什么都士郎都不会改变计划吗”
　　“哎……？恩，因为无所欠缺的练习是切嗣(老爸)的教导啊。不过么，教我的也只有这些而已”
　　“只有这些……？那么，连作为魔术师应有的知识和样子都没有传授你吗？”
　　“恩。本来，应该教我的人就不像一个魔术师啊。是一个另人困扰的大人啊。平时总是发呆，实在是不精明。高兴的时候就应该尽情的高兴，这么说着像个小孩子一样欢闹。像那个样子还说什么我是魔术师，说了也不会相信吧一般”
　　明白到这么谈论着的自己的脸色十分缓和。
　　过去的事情。
　　从十年前的那场火灾开始，到切嗣去世为止的五年。
　　仔细回想起来，可能那段时期正是对我而言最纯粹的快乐时光吧。
　　“原来如此。士郎你，喜欢那样的老师吧”
　　“……恩。要是被远坂听到的话会惹她发火吧，我憧憬他。即使自由又完全没有魔术师风范，对我来说切嗣才正是真正的魔术师。而且。比我还要像个孩子，令人无论如何都不能放心啊”
　　“恩，士郎的心情我明白。我也有个魔术老师(magus)，那家伙也是一个像孩子一样的人”
　　“那家伙……？真少见啊，Saber竟然会这样称呼别人”
　　“不，他是一个例外。那实在是个了不得的老人。虽然值得尊敬也很和蔼，但同时他也是所有麻烦事的根源。如果他不那么喜欢恶作剧的话，时代也会变的更正经吧”
　　“……哇。好象很厉害啊，这种说法。简直像是绝代的恶人”
　　“就是一个恶人。而且，不知该说是对风流韵事特别没抵抗力，还是说他是一个博爱之人。到最后这些事终于成了祸害使他被囚禁了起来，那个老人的话。现在，一定也在无忧无虑的谈论着爱吧”
　　是厌烦了呢，还在是笑呢。
　　Saber说着过去的故事，略微停顿了一下。
　　然后，在短暂的沉默之后。
　　“士郎。你的半身怎么了”
　　坦率的眼神，追问着我不想被人知道的事情。
　　“……什么嘛。Saber，你注意到了吧”
　　“摔碎了那么多的盘子。任何人都会察觉到的吧。那么，现在怎么样。从我的观察来看有异状的只有半身吧”
　　“不，没有道有异状的程度啦。只是麻痹了而已”
　　然后，把从早上开始身体就有些奇怪的事情，从运动能力来看完全没有异状，原因是昨天晚上的投影魔术的反动(feed back)等等进行了说明。
　　“……………………”
　　Saber用不安的眼神看着我。
　　正想笑着表示没事的时候。
　　
　　“———身体的大部分都麻痹了吗。要说当然也确实理所当然”
　　在打开的大门前，伫立着红色外套的骑士。
　　“Archer——……！”
　　Saber翻动起身子想要保护我。那家伙是想要斩杀我的敌人。
　　“————————”
　　……而且，对我来说这家伙也是敌人。
　　“———抱着理想溺死吧”
　　在想要斩杀我之前的瞬间所说的这段话，至今还徘徊在我的脑海里————
　　“你有什么事Archer.我们应该已经缔结了互不侵犯条约。如果你还遵守主人的命令的话，就尽快离开此地吧”
　　“————————”
　　Archer并没有回应，进一步走了进来。
　　“————留步吧！如果要继续前进的话，就要做好相应的心理准备”
　　Saber的敌意渐渐转化为杀气。
　　“……不要，等一等Saber.那家伙并没有这种意思。而且，也不能在这里战斗吧”
　　“唔……这倒是，士郎”
　　“好了。———那么，你有什么事Archer.是你的话，不可能是来打个招呼吧”
　　一边压制住Saber一边与Archer对峙。
　　……唔。
　　果然还是看不惯这家伙。
　　虽然想法不同也是一个原因，但是像这样光是见面就会立刻觉得背脊发凉，一定是生理上无法相容吧。
　　一定是天敌或者仇敌什么的，属于这一类(kategorie)的家伙。
　　“喂。如果没事的话请你出去”
　　“……哼。从凛那里听说你进行了投影，果然是这样吗。半身没有感觉，动作要比心里面想的差了七英寸左右吧？”
　　“————————”
　　咽了一口气。
　　Archer所指出的事情，准确到可怕。
　　“让我看看你的身体。也许可以帮上忙”
　　Archer伸出了手。
　　“切………！”
　　“没关系，住手吧Saber.……只要看看身体就好了吧，Archer”
　　脱掉上衣，将背对着Archer.
　　“————————”
　　Archer沉默着将手伸向我的背后。
　　“唔————”
　　些许的疼痛。
　　感觉———连痛觉都没有的左半身，感觉到像接受针灸一般的炎热。
　　“……好运的男人。还以为都坏死了呢，原来只是把封闭的东西打开了吗。这样的话过个几天就会恢复了”
　　“……把封闭的东西，打开了？”
　　“没错。因为你似乎是误会了，魔术回路并不是要制作而是要表露的东西。只是一种只要制作过一次，接着就只要让它露出表面而已的东西。……因为你有这样的错误认识，所以原本可以使用的回路被你放弃，沉睡了下去。你的老师是凛绝对想不到的盲点吧。正常的魔术师的话，不可能知道把通常神经本身当作回路的异端”
　　“你的麻痹只是一时的东西。是你将存在着然而至今为止都没有使用的回路全开后通入魔力的结果，回路本身正处于‘出乎意料’的状态吧。但是，再怎么说你也已经给被放弃的区域通了风。神经迟早会回忆起通常的机能，被放弃的回路也会回到正常使用状态”
　　“唔————”
　　再一次，后备感到了针灸一般的疼痛。
　　从这整整一天，都没有感觉的本身，可以听到扑通扑通的确实的脉搏。
　　“……就这么回事吧。等你身体能动的时候，也会变成比以前好些的魔术师吧。毕竟，第一次就尝试制作我的剑实在贪婪了一点”
　　Archer的手移开了。
　　“……那么，士郎的身体并没有异状？”
　　“到现在为止都有异状。……不，让异状沉睡着度过一生才是正常人的生活吧。就这一点来说，卫宫士郎倒已经是异常了————算了。不管怎么说，明天一天别想着要用魔术。要是烧到了正在治愈的神经可就不光是麻痹这么简单了”
　　“你知道的真详细啊，Archer”
　　“有过类似的经验。我刚开始也被夺走了一只手。所谓学会新魔术就是那么一回事了”
　　背对着我，Archer正想离去。
　　“等一等”
　　我叫住了他。
　　明明想要杀我，现在却又来这里帮助我，他的真正意图，我无论如何都想知道。
　　“什么事啊。想要拜托Saber，上演某一天的续集吗”
　　“怎么可能做这种事。只是想问问而已。你抛给我的那句台词到底是什么意思”
　　———抱着理想溺死吧。
　　其中真意。
　　如果不是听这家伙亲口说出来的话，栖息在脑海里的不安就不会消失。
　　“就是这个意思。没有任何东西可以添补”
　　没有一丝迷茫的断言。
　　Archer认真的，毫无迷茫的回答到。
　　“————！”
　　而这。
　　却让我无法忍受到，视线发白
　　“那么你又怎么样Archer……！叫我不要抱有理想的你又是为了什么而战。Servant的话应该都有自己的目的吧。那么，你战斗的意义又是什么。没有理想的你，究竟是为什么而战”
　　“———明知顾问。我战斗的意义，仅仅是为了自己。无聊的人情事故，大义名分，理想目标。像那种不确切的意义都只是赝品。如果要提剑的话，就应该只是为了成就自己的欲望。没有任何这以外的理由”
　　“只为了————只为了自己？”
　　“没错。如果你的欲望就是‘不伤害任何人’这一理想的话就随便你了。如果你这么想拯救他人的话就去救吧。只是———那真的是，你自己的欲望的话”
　　“—————什”
　　思考停止了。
　　这家伙刚才，说了，什么。
　　“如果是以自己的意志战斗的话，这份罪与罚也全部都是由自己而生。连所背负的一切都是理想的一部分。但是如果这是借来的意志的话，你所提倡的理想就会堕落为空想吧”
　　
　　也就是说。那是赝品。
　　“战斗是有理由的。但是那绝对不能是理想。如果是为了理想而战的话，所能拯救的也只有理想而已。那里，没有拯救别人的道路”
　　发不出声音。
　　无法反驳。
　　Archer的话语，正是像那弓箭一般刺向我的心窝。
　　这不仅仅是我，连在我身旁的Saber也是一样的。
　　“所谓战斗的意义，就是想要拯救什么的愿望。至少对你而言是这样吧，卫宫士郎”
　　“————————”
　　“但是因为他人而得到的救赎并不是救赎。适合一个人的只有他自己的意思与结果。因为他人而获得的救赎，那种东西就像金币一样。只要用了，就会回到别人的手上”
　　“————————”
　　……发不出，声音。
　　有什么……
　　明明必须要说那是不对的，为什么。
　　“因此没有意义，你的理想。确实‘想要拯救谁’你的这一愿望是可以实现的吧。但是那里却没有拯救你自己，这一愿望。你抱着并不属于你的借来的理想，空白会重复至死吧”
　　
　　不对，这是。
　　
　　“———我想说的事情只有这些。拯救他人的尽头什么也没有。到最后，他人和自己都救不了，像谎言一般的人生”
　　红色的背影渐渐远去。
　　“————————”
　　“————————”
　　……找不到可以说出口的话语。
　　黑影渐渐消失。
　　留在仓库里的我们俩，没有互相注视对方，而是凝视着已经不存在的家伙的背影———
　　—————是为了什么，是追求什么。
　　不能得救的人们在现在,
　　不能得救的自己在过去。
　　那一定就是理由。
　　从那之后才会想要拥有什么，想要做到什么吗。
　　……想起灰色的天空。
　　快要哭出来的灰色天空。
　　那里，生存的意志逐渐消失。
　　失去意识的话就只有死。
　　舍弃许多人走着，比其他人还要多活短短的几分钟。
　　那短短的时间内，许多东西死了。
　　所以几乎是空壳。
　　连想要活着的愿望都失去的话，什么都没有了。
　　什么都没有的话，就只有死亡等待。
　　然后死了。
　　思考越来越困难，闭上眼睛———在完全黑暗之前，身在天空的手被紧握住。
　　————那就是全部。
　　什么都没有。
　　就是因为什么都没有，所以只拥有被紧握住的力道。
　　就是因为自己做不到，所以才会痛苦的憧憬。
　　……是的。
　　为了那些无法得救的人，去帮助更多的人。
　　———但是。
　　那家伙说那是假的。
　　只是借来的理想。
　　流通货币一样的救赎。
　　最后不会得到任何回报。
　　“————————”
　　为了什么，要成为什么。
　　“想要变成正义的伙伴”
　　这样说的人不是我，而是————
　　
　　“————恩”
　　睁开眼睛。
　　外面射进来的阳光非常强烈，和昨天不同，是个大晴天。
　　“———可恶。这种好天气还头痛”
　　因为昨天晚上的事情所以睡不好吗。
　　是被鬼压床吗，额头痛得很。
　　“唉……去洗脸吧”
　　“恩，天气真好”
　　虽然才六点半，天空却一片郁蓝。
　　温度以冬天的早晨而言很温暖，庭院的积雪也全部溶化。
　　在卫生间洗脸刷牙，让自己完全清醒。
　　“对了。今天是礼拜天，不要把藤姐叫醒”
　　早餐晚一点也没关系，反正可以慢慢吃。
　　起居室里没有人。
　　“……我第一个到。虽然能理解藤姐和Saber还没起床，不过远坂还没起床就有点意外了”
　　算了，先来准备早餐吧。
　　就算是假日，还是有四个人在。
　　差不多也要准备————
　　“咦。土司没有了？”
　　昨天应该买了一斤，但是现在却连袋子都消失了。
　　“不过放了三个百元硬币，该不该视为诚意呢”
　　……这种犯罪手法第一次看到。
　　第一嫌犯的藤姐是不会放硬币的。
　　这样的话，犯人就只剩下一个。
　　那么，该如何是好呢。
　　虽然没有土司就不能吃早餐，但是今天早上有个叫做远坂的口要喂。
　　“……七点前。豆腐店开了没”(作者注：叫86送吧)
　　“———早上决定吃煎蛋和味增汤。对她太好不行，恩”
　　不过更大的问题是如何处理昨天晚上偷袭厨房的犯人。
　　“远坂。起床了吗，远坂”
　　敲敲客房的门，没有反应。
　　快到早上七点了。
　　藤姐很难说，但优等生范本的远坂还不起床是不可能的吧。
　　“远坂。远坂。远～坂！”
　　……真奇怪。
　　叫了这么多次都没有反应，是跑去哪里了吗？
　　“……有点奇怪”
　　……开始不安起来。
　　那家伙该不会一个人出去，然后没有回来，不会这样子吧————
　　“…………恩”
　　那————
　　
　　“………………好吧”
　　到里面看看。
　　不调查消失土司的去处的话不行，远坂不见的话不把她找出来不行。
　　不知道为什么紧张地进去里面。
　　“阿，喂……？”
　　小声的试探看看，和刚刚一样没有回应。
　　“————什么阿。果然不是不在吗”
　　客房已经变成客房。
　　似乎没有人的气息，没有奇怪的地方。
　　要说有什么东西的话，就只有放在桌子上的正方形。
　　“……这什么阿”
　　长宽约十五公分少一点，厚度大约六公分多一点。怎么看都像塑胶制的便当盒。
　　“这不是什么，就是便当盒阿”
　　而且还有三层。
　　用途和用意不明。
　　“远坂怎么会有这东西”
　　有点在意地伸出手。
　　————这时候。
　　“咦？”
　　背后有声音发出。
　　“恩…………”
　　小小的呼吸声。
　　是被早上的太阳晒醒吗，转过带着浓厚睡意的身体，也就是面对我。
　　一瞬间思考一片空白。
　　一片空白。
　　呼吸停止，眼球一动也不能动。
　　“恩、————、恩”
　　吞了一口口水。
　　连‘发出声音就遭了’都没想到。
　　要说到吵的话，心跳的声音还比较吵。扑通扑通响着。要形容有多大声，那只能用电车的声音来比喻。
　　“————呼”
　　冷静下来。
　　冷静、冷静。
　　这次绝对不能失败。
　　为了以后圆滑的协力关系，只能当什么事都没发生过地离开房间。
　　远坂现在醒的话就死定了，不仅如此———被远坂看到的话，协力关系就不能持续下去了。
　　“恩……抱歉……再让我睡一下……”
　　“吸…………！”
　　身体倒退一步。
　　……远坂还在睡。
　　睡眠深到如果不管她就不会醒似的。
　　“————呼”
　　摸摸胸口，稍微退后。
　　……这段时间。
　　虽然知道不能看，但视线却离不远坂身上。
　　……在哪边，真的，只是，女孩子正在睡觉。
　　就好像怀疑她是不是魔术师或者Master一样，远坂是女孩子。
　　很困的吐息，和凌乱的睡衣。
　　用话来说的话，就是极恶的破坏力。
　　几乎犯规吧，这个。
　　我这个样子被看到的话，以后就不能自然地说话了————
　　“阿……恩，好亮……”
　　“————————恩”
　　无防备的睡颜。
　　无法离开视线地退到门后。
　　……到底花了多少时间呢。
　　只是两米却花了多的时间，压下快要爆炸的心脏悄悄到走廊。
　　“哈————————哈”
　　这样深呼吸。
　　停止的呼吸再开。
　　脚忽然软掉，跌坐在地板上。
　　“———阿阿。这什么阿”
　　……不，这没什么，通通是我的错。
　　虽然是我错，但是还有斟酌保留的余地吧。
　　“————————————抱歉，远坂”
　　打从心底喃喃自语的时候，身心俱疲。
　　“……唉”
　　算了。
　　在窒息死前能出来，真的是得救了……。
　　……总之，去做早餐吧。
　　去做复杂的料理的话能把高昂的心情平静下来，早餐好吃的话远坂也会很高兴，一石二鸟。
　　“早安，士郎。今天早上真是悠闲呢”
　　“嗯？阿，早安Saber。今天是礼拜天不用上学，所以才能这么悠闲。身体状态也很好，吃完早餐后去道场吧”
　　一边剥马铃薯的皮一边打招呼。
　　“恩，正如所愿。那么士郎，半身的麻痹已经好了呢”
　　“阿，这样说的话已经好了喔。一睡觉就好了。虽然还有点沉重，这一点的话明天早上就好了”
　　“太好了。让Master受伤的话我就太没有面子。士郎能够和平常一样站在厨房，我就可以安心”
　　Saber坐在自己平常的老位置。
　　时间是八点半。
　　藤姐和远坂没有起来，真可以说是懒惰虫，但今天却不敢说。
　　“———是阿。因为做早餐能让我忘掉”
　　刚刚纠缠在脑海里远坂的睡颜，现在因为马铃薯与洋葱而变淡了。
　　这样的话不管远版什么时候来都OK啦。
　　一定能跟平常一样冷静的对————
　　“早安凛。昨夜好像睡的很好”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　背后凝固了。
　　害怕的不敢转身。
　　“……早安。才没这回事呢，阳光太强了，过了午夜之后也有嗡嗡做响的家伙”
　　……对Saber回答，远坂进入起居室。
　　“————————”
　　好，重点来了。
　　冷静，冷静。
　　要做的事情很简单，准备好三人份的茶，一边打招呼一边看她就好了。
　　“————————好”
　　把茶碗放在托盘上，最后的深呼吸。
　　从厨房走到起居室。
　　把托盘放在桌子上、
　　“早、早安。今天早上是马铃薯和洋葱，远坂”
　　自己也不知道自己在说什么，抬起头来。
　　————呼吸停止。
　　远坂，又穿着不熟悉的衣服。
　　“呼————”
　　冷静下来。
　　没关系，远坂的私服我昨天就看过了。应该可以忍耐的。
　　“不对。更正一下，今天早餐是日式的。还要再花点时间，先喝茶吧”
　　把茶碗放在远坂和Saber前面。
　　———忽然。
　　“在悠闲个什么劲。今天要出门，快点准备”
　　远坂瞪我，好像早餐不重要。
　　“哈———？那个，出门的，要去哪里”
　　“邻镇阿。虽然真的想要去远一点的地方但是没有那种时间。所以这就是妥协”
　　“……？”
　　新手的先制攻击吗。
　　我抓不住远坂的意图。
　　“唉。我知道是妥协，但是要做什么？”
　　“还不就是出去玩。约会阿，约会”
　　“约会———谁和谁”
　　“我，和士郎”
　　明白地说了。
　　“————————？”
　　那什么鬼？我歪头思考之后。
　　“约———约会，我和远坂！？”
　　“还有谁阿。昨天夜里有说过吧”
　　“阿————”
　　眼睛转呀转。
　　虽然想说些什么，但是远坂如此堂堂正正说出来让我无法做出反应。
　　“好啦，走吧。反正我就猜会这样子，所以有事先做好便当。士郎，你拿这个袋子”
　　远坂把绿色袋子塞给我，离开起居室。
　　“————————”
　　我呆呆看着她。
　　“士郎……？不追上去好吗？”
　　“阿————等一下，远坂————！”
　　
　　慌慌张张跑过去。
　　有两个人的脚步声。
　　Saber好像也跟在后面。
　　“太慢了。让女孩子等你还真是有闲情逸致阿”
　　根本没有闲情逸致。
　　无视我的意志，约会好像已经变成决定事项。
　　“不，等一下……！那个，为什么要去玩！？”
　　“心情刚好。反正又没关系，中午又没什么事情好做。不要对我讲现在要逃跑吧”
　　“恩———的确是没关系，阿———对了，Archer怎么办！那家伙也反对吧！”
　　“把Archer晾在一边。现在大概在我家睡觉吧”
　　“————————”
　　无，无话可说。
　　……赢不了。
　　只有我一个人是斗不过远坂的。
　　阻止不了这家伙的话，那么————
　　“对了，Saber！Saber怎么办”
　　“Saber没关系喔，一起去的话”
　　玉碎。
　　小小的一句话，就让我的防御完全粉碎。
　　“你认了吧？那么快一点。今天忘记Master的义务，痛痛快快去玩吧”
　　“咦———等，等一下……！”
　　混乱的时候是没有余裕的。
　　我的手一被抓住，远坂就从玄关飞奔而出。
　　“哇———…………！”
　　……现在好像就只能认了。
　　看起来一点都敌不过今天早上远坂的好精神，想要抗议的时候却被看破的眼神瞪，而且不知道Saber搞什么，一句话都没有说。
　　……算了，跟那些比起来。
　　瞧。今天天气不是很好吗。
　　
　　“恩————”
　　下公车的瞬间，被挤入人群中。
　　车站前非常热闹。
　　今天是天气很好的假日，再加上现在才上午十点，会这样子也是没办法的。
　　“———吓到了。一到假日就聚集这么多人阿”
　　Saber疑惑地看着街景。
　　以前都没有看过大白天的街景，会这样子也是当然的吧。
　　“……………………”
　　这样子说的我也是被挤来挤去。
　　“那么，要去哪里呢。你么两人有什么建议吗？”
　　但是。
　　和我们处在不同次元，远坂很有精神。
　　“恩……要我建议我也是很困难。我只知道玩的地方喔”
　　“是阿。那么Saber呢？有没有想去的地方？”
　　“我吗……？不，没有特别关心的地方。而且我是士郎的护卫。这是凛和士郎的假日，请把我当作不在”
　　“哈”
　　“是吗？那就听我的。哼哼。既然两人都没意见，就是绝对听从我的指示喽？”
　　“什”
　　背后抖了一下。
　　盯住我们的远坂的眼睛，好可怕。
　　“等，等一下，不要用这种可怕的语气说话。而且，虽然说会陪远坂，但是没说过去约会喔。这全部只是偶尔放轻松三个人去玩————”
　　“真是可惜阿，这个世界把这样子的行为叫做约会。都已经来到这里就认了吧。优柔寡断的个性是会被女孩子讨厌的喔？”
　　“啥————被，被讨厌，被谁”
　　“谁呢？但这也算是优点。对不对，Saber”
　　“是阿。士郎很讨厌输。战斗时不屈服的意志力很强”
　　“就是如此。真好呢，士郎”
　　“呜————”
　　远坂笑的灿烂。
　　阿阿，刚刚就在捉弄别人是有什么好玩的啊！
　　“那么、那么快点去贝鲁丹吧。你们两人还没吃早餐吧？先喝点茶等一下在去店里吃东西，把身体暖和起来再说”
　　远坂快步走出去。
　　贝鲁丹好像是最近刚开幕的百货公司名称。(译者注：贝鲁丹在葡萄牙语中是绿色的意思)
　　“在拖下去我就不管你了？Morning Call只到早上十点，不快点就结束喽”
　　“等一————————”
　　叫她也不停下来。
　　远坂不等，我就没时间。
　　“士郎。凛已经走了”
　　“呜———阿阿，我知道啦！这样的话不管到哪里我都陪你！”
　　拍拍两颊打起士气。
　　“走了Saber，不要走散了！”
　　“是的。士郎也不要追不上凛”
　　两人跑了出去。
　　在混乱的街道中，远坂没有回头。她的背影好像相信我们会追上去。
　　
　　然后。
　　
　　一回过神，已经到了中午。
　　老实说，第一个小时太过紧张了。
　　不管是到饮料店还是去保龄球馆亦或精品店里休息，到处都很引人注目。
　　话先说在前头，光是远坂一个就很吸引人。
　　引人注目的鲜艳红色衣服，柔软的长长黑发。
　　光是色彩就很吸引人，远坂本身更是无懈可击地美人。
　　在人群中受到注目是理所当然的。
　　在那样的远坂旁边还有Saber，真可以说是华丽的二人组。
　　但是，并不是因为在意视线而紧张。
　　虽然吸引人的目光，但才刚察觉就已经不紧张。
　　简单来讲，我和远坂去约会这件事就让我够紧张了。
　　觉悟只是口头说说而已，实际上去饮料店时根本没有活着的感觉。
　　从Master的立场而言应该背靠着背战斗才对，实际上听到要约会心跳得不知道比什么还快。
　　因为太过于亲密，现在反而不知道该如何普通地接触。
　　“————————”
　　在这样下去的话，会浑浑噩噩渡过一日吧。
　　虽然不知道远坂是怎么想的，只是确定将会紧张地逛街。
　　
　　……所以，与其约会，我认为还不如做出“早早回家”的作战策略。
　　
　　————这样子。
　　会变成这样子，到底是加了什么魔法？
　　“哈哈哈，好好笑。真的已经好久没看到这么好的东西了”
　　远坂在公园里笑的像白痴一样。
　　“是吗。我很难下判断。不管怎样，刚刚的士郎并没有这种感觉”
　　“这样不就很好笑了吗。没想到一个眼镜就会变的像和尚一样。士郎，买下那个眼镜就好了”
　　大概很喜欢吧，远坂还在笑。
　　……实情要回到十分钟前。
　　远坂不知道在想什么跑到眼镜行，把变装适用眼镜戴到Saber身上玩。
　　然后把觉得很适合的我也戴上眼镜，远坂自己也带上一个。
　　附带一提，那是眼框很粗的眼镜。
　　“……怎么可能。我绝对不会戴上眼镜。平常我就是娃娃脸，在戴上眼镜会被认为是小鬼的”
　　“咦？阿，是吗，你也知道阿。但是不用担心吧？卫宫，刚刚一点都没有问题”
　　“刚刚问题才大！脸就算了，再不长高一点就完了”
　　“是吗。卫宫的身高没有说很矮吧？”
　　“什么没有很矮。再说，比较高也比较有利。最少也要跟一成差不多”
　　“所以说不用担心啦。你还会再长高的”
　　“……这句话我很高兴啦。但是远坂，你有什么根据阿”
　　“咦———阿，恩。因为骨架不是长的很好，再摄取一点营养不就能长高了？例如进行光合作用阿”
　　“你是在讲哪个地方的叶子阿。不要把人当成花”
　　“阿。卫宫，生气了……？”
　　“没有。不要把人说的太夸张。……算了，有远坂的保证的话好像能够期待”
　　“————恩。虽然身高无法保证，但是一定能成为一个好男人。只有这个我才能保证，士郎”
　　“什————”
　　你你你怎么能说出这种让我脸沸腾的事情！
　　“哈哈，害羞了害羞了。最喜欢卫宫动不动就脸红了”
　　“————”
　　被耍了。
　　我，绝对被耍了。
　　“呜，这个坏人！捉弄同学年的男生有这么好玩吗！”
　　“当然。这是因人而异，而士郎的反应是最高级的”
　　…………神阿。
　　请你将天罚落在这家伙的头上吧。
　　不是为了我，而是为了学校的男性。
　　“好了，只玩到这里。在吃午餐前，要不要锵个几下舒解压力？”
　　远坂双手一拍，向我转了过来。
　　“……锵的……该不会”
　　没什么该不会的，刚刚的神情绝对是那个。
　　不，但是女孩子会在约会时去，而且还是自己说出来吗……？
　　“啥，不就是棒球打击。士郎，你该不会不知道？”
　　真的假的？学园(元)偶像这样认真地问我。
　　“怎么可能！不，我想说的是，棒球打击不适合女孩子————”
　　说到那里，开始想像远坂站在打击区的样子。
　　“………………………………”
　　……糟糕。完全没有违和感是怎么一回事。
　　“什么阿，难道要去水族馆？的确企鹅军团VS北海巨大海豹火焰的冰冷三胜负正在做，但那是三流的喔？”
　　“————————”
　　不。我想那应该超越二流，但是在这个蓝天下去水族馆不是很好。
　　“凛。棒球打击是什么阿”
　　“咦？这样阿，那算是Saber的专长喔。偶尔被当成特训的一部分，也能说是总体的运动能力”
　　哇。
　　远坂那家伙又做出夸张的表现。
　　“———恩。好像不能听过就算了”
　　“没错没错，会很舒畅，所以给我试看看。Saber的话可以把店内的奖品搜括一空喔”
　　无责任地煽动Saber，远坂又快步走起来。
　　“————唉”
　　看着背影，莫可奈何地跟过去。
　　远坂的精神是做什么说什么都不管用。
　　虽然阻止不了，但是被她爽的团团转倒也不会让我不愉快。
　　也就是这样子。
　　要解除紧张，单纯只是开心就好。
　　连喘息的空闲都没有地被带来带去，一回神一点都不紧张了。
　　对我说出去下个地方，远坂伸出手，对着有点不高兴的我，和在旁边静静守护的Saber。
　　……那真的很开心。
　　刚刚只是经过的大街都很有趣。
　　一直都不关心的一切想不到是这么的有意义。
　　“————————”
　　这样子想的同时，好像落入了什么监狱。
　　简单来说就是不适合。
　　自己对潜意识的自己说，这样子实在太不适合你了。
　　
　　————累死了。
　　一次三十球，五次刚好一百五十球，没想到会挥到那么多下。
　　而且居然是全部都挥、
　　“怎，怎么了士郎。你这样看我我不知如何是好”
　　这家伙还真讨厌输。
　　“误算了……没想到Saber这么拘泥于胜负”
　　唉，远坂在旁边叹息。
　　而这家伙——
　　“我只玩一下喔？握住棒子的话会让手的皮肤变粗操喔”
　　这样子说，把Saber带来玩一下后，就说肩膀抬不起来手很痛不玩了。
　　“在说什么阿。远坂只玩了两次，就跑去里面握方向盘不是吗。我可是玩了五次喔！五次！……阿阿，如果放水的话Saber会生气，让分数差扩大的话也是。这一个小时真像地狱”
　　“没，没有生气！只不过是对士郎的斗志燃烧起来。而且和道场的训练比起来只不过是游戏而已，会那么累的人才不对”
　　“……了解了。Saber是那种玩输了就会生气的类型”
　　唉，一边叹息一边前进。
　　总之这次可以了解的就是不要跟Saber打赌。
　　先比对方多打出十支安打的人获胜，这样的规则因为实力在伯仲之间而陷入无限地狱。
　　而且，禁止使用魔力的Saber比我们更没有力量。
　　……不，时速120公里的球还能锵锵连续打出去的远坂比较异常。
　　Saber身材最矮小所以还算是正常，但是远坂以女孩子而言已经不能只算是有力气了。
　　“真是失礼，打击又不只靠腕力。挥棒速度和命中角度对的话女孩子也能打出去”
　　“那也只有一球两球吧。问题是后面。普通的话手腕的肌肉都会僵硬。你平常睡觉前会不会俯卧撑啊？不，只有这样子才能够这样子挥棒”
　　呼呼呼，把之前被整的吐嘈吐回去。
　　但是。
　　“……有，有阿。什么阿，不行吗？”
　　“—————阿，不。……恩，Nice”
　　偶尔就会这样子，完全无法反击。
　　“总，总之来吃午餐吧。已经过了两点了吧。再不吃点什么就会头晕”
　　这附近应该有家庭餐厅吧。
　　菜单也很多，Saber也不会说什么。
　　“远坂也可以吧。应该没有预约的店吧”
　　想对远坂说走吧的时候。
　　“阿，有阿。虽然不是预约的店，但是有预定喔”
　　“什么阿，这样子阿。那么，在哪里呢”
　　“…………这里”
　　“啥？这里是哪里”
　　“就是这里阿。天气那么好，在公园吃午餐吧”
　　……看看附近。
　　既没有小吃摊也没有热狗店。
　　“远坂，你该不会想要叫外卖吧”
　　“……你阿。从早上就一直拿着我的包包，你以为里面是什么”
　　“咦————？”
　　阿。
　　早上就拿着的箱子其中一个。
　　“……恩。那里好像有黄芥末的味道。也就是”
　　“就是便当阿。我没说过有要准备到如此周全的地步吗”
　　抗议的眼神对着我。
　　……这样说的话，好像有说过。
　　“哇阿，吓到我了。没想到会那么用心。”
　　“当然的阿。这是我邀你的，自然就是得我准备”
　　“阿，那么谜题就解开了。远坂，你是为了如此才拿走土司吧。不，完全以为是因为晚上肚子饿才偷吃。虽然把一斤全部都吃完有点夸张，但是远坂的话有可能吧”
　　了解了解。
　　这样的话心头那根刺也拿到了，点点二次头。
　　“阿”
　　抬起头时，远坂的脸非常令人害怕。
　　“卫宫同学？”
　　“恩，恩。怎么了，远坂”
　　“有时间说话的话要不要准备午餐？餐具全部都放在包包里面。如果摸鱼的话会被我杀掉的喔？”
　　“阿————是的。我会努力哦”
　　愉快的在草皮上布置。
　　……不，可怕的。
　　用最灿烂的笑脸，说着不像玩笑的玩笑对心脏不好……。
　　然后。
　　晚了二小时的午餐开始了。
　　“咦，怎么了士郎？怎么忽然发呆了。……阿，该不会不能吃辣吧？”
　　就在旁边。
　　在伸出手就能摸到的距离内，远坂这样对我说。
　　
　　……呜。远坂用了特别的酱汁。油污相当顽强，不太好擦掉。
　　“只有现在会被你欺负。今天的失败会成为明天的母亲。听好了，不要以为一直都会顺你的心意”
　　“咦。也就是说从明天开始叫我不要放水，刚好我也觉得逗逗猫儿开始腻了”
　　哼哼，红色的恶魔很有余裕地回应。
　　“……阿，没有，刚刚的不算。还要再花一点时间，就请停在现在的等级就好了”
　　“是吗？士郎这样子说的话就算了，哪天我想提升等级的话会说一声的。到时候我就不客气了”
　　“————可恶。总有一天我会还给你”
　　虽然并不讨厌，但是说出听起来只能像是讨厌的话。
　　……不知道为什么，因为异样的悔恨把恨意放到眼前的三明治。
　　三明治在眼前摊着。
　　肚子也饿了，而且还是远坂难得的亲手做的料理，这样的话就一个人吃完它。
　　……不，已经有三分之一被Saber解决了。
　　这样的话就和Saber两个人一起吃完它。
　　远坂是已经吃饱了吗，一派轻松地看着我们
　　“身体不是很好吗。这样的话下午就可以不用客气抓你到处去玩了”
　　又是邪恶的笑容。
　　那个，就是那个阿。
　　比起期待下午去哪里玩，看着我们到处去玩还比较有趣。
　　“哼，不要小看我。这种程度的被抓来抓去我还可以陪你。昨天的话就算了，今天的话身体好到可以奉陪”
　　“是吗。恩，已经好了”
　　太好了，然后远坂把手伸向三明治。
　　仿佛像是双肩上的重荷放下来。
　　“……？”
　　正在想为什么这样说的瞬间。
　　“阿”
　　知道了。
　　“————————”
　　仔细想的话就只有不自然而已。
　　远坂特意来到这里的理由。
　　Archer知道我身体上的异状。
　　他问了投影的事情，就知道我身体上有异状。
　　那没关系。
　　但是，现场不在的那家伙会知道投影的事情，就一定是远坂告诉他的。
　　那样的话。
　　像是远坂告诉Archer和Caster之间的战斗，Archer也不就是犯规向远坂报告吗————
　　“远坂”
　　“咦，什么？”
　　“你昨天来到我家。而且还住下来就太奇怪了。昨天你捉弄藤姐所以我没注意到”
　　“————————”
　　虽然只是一瞬之间。
　　但是，的确听到远坂吞气的声音。
　　“什么阿，没什么理由阿。昨天只是想要这样子做而已。只是那样的话也不错”
　　“是吗。的确昨天吵闹吵闹蛮开心的”
　　“是阿”
　　“恩。虽然没什么，但是谢谢”
　　 
　　  
　　“——————！”
　　喔。
　　太强了，一口气就脸红了。
　　“你你你误会什么阿……！我我我又没有在关心士郎———！”
　　“阿阿，少了协力者当然不好。所以来看看状况吧”
　　“呜……对，没错。不是很懂吗”
　　“阿阿。但是，就算如此我还是很谢谢你。虽然不知道远坂有什么企图，但是关心我是很确切的”
　　“…………………”
　　脸红红得不满地低鸣。
　　那个样子实在是太可爱，忍不住微笑。
　　“——————原来如此，是吗”
　　稍微了解远坂的心意了吧。
　　虽然种别不同，但是让喜欢的人害羞，让我感到无比幸福。
　　吃完午餐后天气开始变的奇怪。
　　刚刚晴朗的天空忽然变暗，到现在就算下雨也不奇怪。
　　“……没棒法。没有带伞，只能趁现在回去吧”
　　没有反对的意见。
　　原本就是远坂开始的，那结束也是远坂的工作。
　　
　　下了公车。
　　到了熟悉的十字路口，天空已经快哭泣。
　　“今天好玩吗？”
　　下巴士要到坡道的时候。
　　远坂忽然这样问我。
　　“咦————”
　　连回答都不用回答。
　　当然非常快乐。
　　就像是被洗衣机洗过一样。
　　紧张、疑惑和污秽一起被洗掉的感觉。
　　“怎么了。不高兴吗，士郎？”
　　“没有。很久没有这样子玩了。还真能够到处去玩阿”
　　有多快乐就有多快乐。
　　对卫宫士郎而言，有种那太过奢侈的感觉。
　　“……是吗。虽然不知道士郎在想什么，但是高兴的话，老实说出来就好了阿。这样子客气对我不是很失礼吗”
　　“咦……？不，没这回事”
　　“当然有阿。你是会在无意识之间就踩煞车的人。……哼。虽然不知道之前发生过什么事情。是那么痛苦的事情的话，快点忘掉不是很好吗”
　　“——————”
　　……说不出话来。
　　尖锐的话语像是刺入我的患部。
　　“远坂，那”
　　“管它的，又不是我该管的事情。……算了，当初的目的已经达到，接下来就是你的问题了”
　　抚弄头发，远坂往坡道走去。
　　并不是西洋风味的那一边，而是往聚集和风房屋的那一边。
　　“………………”
　　呆呆地站着。
　　“士郎，不回家吗。快下雨了喔”
　　“阿。是阿，走吧”
　　Saber叫我，我往坡道前进
　　
　　“————————什”
　　一回到家中，激烈的违和感袭来。
　　虽然一个都没有缺少，但是差一个才有满足感。
　　两人的脸很僵硬。我也一样。
　　这个感觉的来源。
　　是来自跟以前一样，像是有什么东西被剥掉的巨大建筑物。
　　房子失去的东西是————
　　“结界消失了————”
　　切嗣张的结界。
　　报告有敌意的东西入侵的结界被强迫地切断了————
　　“……好像有人当梁上君子……刚好出去是不幸中的大幸”
　　“士郎，大河呢————！？”
　　“————————”
　　呆了一下，飞奔而去。
　　没有思考的空闲。
　　“笨蛋，等一下……！敌人可能还在里面……！”
　　打开玄关的时候，感觉到空气非常沉重。
　　被某人侵入之后。
　　因为有结界保护，所以就算是一点点的污秽空气也会变的跟棉花一样沉重。
　　穿着鞋子跑进去。
　　没有脱鞋子的时间，也没有办法想像那种事情。
　　背后跑过来的是Saber和远坂的脚步声。
　　连看都不看，一心一意往起居室跑去。
　　进入起居室。
　　电灯没有点上。
　　灰色的天空、微暗的室内、
　　“阿呀。正想要这样子带走，没想到在这个时候出现，小鬼”
　　失去意识的藤姐，和叫做Caster的敌人在其中。
　　“Caster……！”
　　背后传来Saber的声音。
　　奔跑的两个人看到Caster之后就立刻停下脚步。
　　是要把藤姐当成人质吧。
　　Saber和远坂有稍微要冲过去的样子，Caster立刻念咒文。
　　这是在比速度。
　　Saber突进，
　　远坂要施放魔术，
　　但是Caster的手指先亮起。
　　那个位置。
　　这样子的话，藤姐的脸一定会像番茄一样被压扁。
　　“————————”
　　思绪停止。
　　我怒了。
　　怒气让我的眼睛充满血丝，但是感觉很奇怪。
　　因为就算这样子我的脑袋却非常客观。
　　从来不知道愤怒超过极限变的冷静。
　　“真大意阿。是魔术师的话，结界要更强力一点”
　　她笑了。
　　就算这样子也像是别人的事情一样。
　　“真不知道你在想什么，Caster。自己跑来敌人的阵营，是要举白旗吗？”
　　“恩，差不多喔。只不过举白旗的是你们”
　　就算谈话也像是有火发迸出。
　　远坂只是看着Caster。
　　一动的话就没命。
　　万一动的话，我会比Caster还要早死。
　　“———那么。为什么要取人质”
　　“和你无关。有关系的只有那边的小鬼”
　　“我说的事情你还记得吗？”
　　境内的那件事情。
　　Caster想要说服我和Archer成为她的部下。
　　“……！你还没有受到教训阿……！”
　　远坂的怒气非常强烈。
　　……很意外。Archer那家伙一五一时向远坂报告了吗。
　　“教训？是阿，原本就对被拒绝过的人不感到兴趣。但是，现在的对象不是你阿，大小姐”
　　Caster看着这里。
　　好像在说不在意远坂一样。
　　“你真是有趣。圣杯战争这次是第五次。总有一天像你一样的角色也会消失吧。杀掉很简单。但是好不容易出现贵重的范本，可以的话不要杀死就入手。明白吗？就算用这种莽撞的手段，也想要让你活着变成我的同伴”
　　换句话说。
　　拒绝的话，就没命。
　　“我是赌上主人性命来到这里。对你的评价这么高，我的热情能不能得到你的信任呢？”
　　“你自做主张吧……！隐瞒Master自己乱来———！”
　　“阿呀、嫉妒？但是可惜，我对你没有兴趣。虽然以魔术师来说好像很优秀，但是到最后还是比不过我。我所要的不是完全的万能，而是不完全的特异能力。……关于这一点，那边的小鬼非常理想。虽然以魔术师来说还不成熟，但是要制御却很容易”
　　妖艳的冷笑。
　　Caster的手指刺入藤姐的膀子，逼我回答。
　　“……真爱烦恼阿。这不需要烦恼吧。能够达到圣杯的人只有我。这个小镇已经是我的东西。就算你的Saber多么优秀，是不可能打倒有无穷魔力的我”
　　“————”
　　Saber的气息动起来。
　　她是在临战状态。只要Caster露出一点空隙，就会立刻突入吧。
　　“———哼。没有用的喔Saber。听好了，在这里的我只不过是个影子。我力量的供给来源是这个小镇的全部居民，就好像拥有以千人为单位的Master喔。你明白那是怎么一回是吗？”
　　“————莫非，你”
　　“没错，虽然人类没有魔力，但是灵魂不同喔？我们原本就是吞噬灵魂。从Master那边夺走叫做“生命”的魔力，魔力可是无穷无尽。……想你那样怪物般的宝具，现在的我要用几次都没问题”
　　几乎是无穷无尽的供给源。
　　从镇上的人吸取的魔力。
　　……只要有那个就一定会赢吗。
　　和那个时候一样，利用没有关系的人，夸耀那是无敌的吗？
　　和那个时候一样。
　　在某人的牺牲上，还能继续笑着————
　　“————————”
　　像是铁器相击的声音。
　　太过客观的冷静思考逐渐变热。
　　“等你的回答，卫宫士郎。你已经没有胜算。和Saber一起追随我吧”
　　“————放开藤姐”
　　“……没有在听我讲话吗。我是说投降喔”
　　“吵死了。放开藤姐”
　　只有这句话。
　　我没有东西可以给她。
　　“————————”
　　Caster愤怒地咬着牙齿，之后像是为了冷静而叹息。
　　“…………我懂了。这就是交涉破裂。虽然可以得到圣杯的Master只有一人。难道不想和其他的Master联手吗？”
　　“不对，和圣杯没有关系。我只是无法和你联手而已”
　　“是吗。我也被讨厌了”
　　安静的声音中没有笑意。
　　取代的只有怒气而已。
　　“……真是可惜。我是真的喜欢你的。如果你帮我的话，把圣杯分给你也没关系”
　　“那才是多余的帮忙。我是为了阻止像你一样的家伙而战斗的。和圣杯一点关系都没有。还有快点把藤姐放了”
　　瞪着Caster。
　　受着含有敌意的视线，Caster——
　　“哼哼————哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　为什么，笑的很奇怪。
　　“————你”
　　“阿呀，碍眼吗？但是这是你的错，说了不诚实的话”
　　“————————”
　　无话可说。
　　不诚实，我。
　　“和圣杯没有关系？哼哼，那是真的吗。你也是圣杯的牺牲者。和圣杯没有关系———说那句话的时候，你没有憎恨圣杯吗？”
　　“————————”
　　瞬间。
　　心，结冻起来。
　　“……士郎？”
　　不知道为什么会结冻。
　　不论担心看着我的远坂，和难过而低着头的Saber、
　　“————————”
　　还是涌上喉咙，快要吐的恶心感。
　　“知道吗，卫宫士郎。上次的战争是在十年前吧？那时候你失去所有。火焰中一个人被遗弃，等待死亡的你被卫宫切嗣捡到。所以你才不会是这个家真正的小孩。但是这一点关系都没有，自己强迫自己变成没有意愿的魔术师，才是让你痛苦到现在的原因吧？”
　　“————————”
　　“……骗人。卫宫，刚刚的话”
　　“没错。对你而言圣杯是应该憎恨的敌人。这就是参加这场战争的肤浅原因”
　　“————————”
　　“我了解你的心情。不管是谁自己的幸福被不当地夺走，要不恨都困难。……恩。我喜欢的，就是这样的卫宫士郎的过去喔”
　　“————————”
　　“你有资格报仇。拥有得到圣杯，清算十年前事情的权利。所以才会认为把你加入同伴也没关系”
　　“————————”
　　“———再想一次吧，小鬼。我也不想要战斗。因为互相残杀不是很愚蠢吗？圣杯是无穷的宝藏，所以不论分多少次都没关系。那么，和值得信任的人分享圣杯不也很好吗？”
　　“————————”
　　那句话是真的。
　　恐怕，Caster是认真的。
　　“复仇吧，卫宫士郎。圣杯已经可以说是在我手上。实现你的愿望这一点也不会骗你”
　　“你堕落了，Caster……！Servant不到最后一人圣杯是不会出现。不要用那种话来侮辱我的Master……！”
　　“哈哈哈，就算不战斗也有得到圣杯的方法喔Saber。就算其他的Servant做不到，身为Caster的我可以把圣杯召唤得彻底。没有，只要有强大的魔力出力的你帮助我，现在就有可能把圣杯叫出来”
　　“什————”
　　Saber的气势出现裂痕。
　　Saber自己也感觉到Caster所言不假。
　　“这是最后一次问你，小鬼。想要避开无益的战争吧？那么就追随我。将Saber给我，你帮助我的话，我就把圣杯给你”
　　最后的交涉。
　　Saber犹豫了。
　　因为能够避开战斗的话就应该要避开，以能够得到圣杯这一点而言的话应该没有非议的地方。
　　而且，敌人的手还有握住的生命。
　　答案只有一个。
　　就连远坂也放弃地咬着唇。
　　————我。
　　
　　“————我拒绝。你的话没什么好谈的”
　　直盯着黑暗魔术师。
　　“什……！？”
　　有三个人吞了一口气。
　　在这现场的所有人都没想到会做出这个选择。
　　“哈，你还正常吧————？你知道自己的立场吗？”
　　“阿阿。我了解你说的话。的确说的是对的”
　　能避开战斗就应该要避开，能躲闪的话就应该要躲闪。
　　————但是。
　　“但是，我不会帮助随意对人类出手的魔女。就算你说的是对的，但是手段错了。……还有一个。我不是被强迫去当魔术师。而自己想要跟随老爸的脚步。———这一点，你没有什么好说的”
　　“———是吗。那么不要你了。在这里消失吧”
　　Caster的声音隐藏杀气。
　　“你————”
　　同时Saber一低。
　　要阻止、
　　“不准动Saber！”
　　用全身的力量阻止。
　　“……拜托。不要动Saber。远坂也是。现在不可以动”
　　一动就会被杀。
　　在这个房子里。
　　一起生活，像姐姐一样的人，会在这个起居室被杀掉。
　　不可能容忍这种事情。
　　“……士郎，但是”
　　“……笨蛋。那么为什么要拒绝阿”
　　即使如此两人还是前进。
　　“………………”
　　两人好像玩木头人一样，往Caster前进。
　　“阿呀。虽然我以为你脑袋空空，但是似乎还是了解自己的立场”
　　Caster的嘴唇又有笑意。
　　……那只手。
　　抱着藤姐的左手慢慢指向我。
　　“……！卑鄙，想要解决不能抵抗士郎吗！？”
　　“怎么可能。不要到杀死的程度喔。只是要小鬼失去Master的资格而已。虽然只剩下一个，但是把令咒给我吧。无法变成我的同伴，但是想救这个女孩。这样说的话，最少也要有这个觉悟吧？”
　　“——————！”
　　Saber的呼吸停住。
　　“……………………”
　　抱歉，在心中低头，再往Caster前进一步。
　　“———我知道了。但是我不知道该怎么样把令咒给你”
　　“士郎……！不行，就算这样做……！”
　　“是阿。没有人打扰的话就可以移植，这里不太好。不到安静的地方就应该无法移植。所以————在这里，把手腕切下。”
　　“————————”
　　黑色魔女妖艳笑着，这样说。
　　“———到此为止。士郎，请放弃大河。不能再让Caster顺心如意……！”
　　“我意见也相同。那家伙是不可能放开人质。一抓的话就会从头利用到尾”
　　“————————”
　　两人说的话是对的。
　　但是，现在最少在心中道歉。
　　“————拿走……这个就好了吧”
　　把左腕举上。
　　Caster的话，只要念一句话就可以把手腕拿走吧。
　　“———士郎，不行……！”
　　“你怎么了阿……！不需要做到这种程度帮助别人吧！”
　　“当然要。只要一只手就可以救到藤姐的话，这连想都不用想”
　　左手指向Caster。
　　“……好吧。过来这里，卫宫士郎。虽然不知道你在想什么，不过不管是怎样的奇袭还是会比我的手指慢”
　　Caster还是不相信我，还是在一个很小心的距离外。
　　“………………………”
　　走过去。
　　……Caster的眼前，远离两人的场所。
　　我走到不管怎样都逃不了的场所，伸出左手。
　　“哈————————”
　　黑色魔女呆然看着我。
　　“哈哈。哈哈哈哈哈哈哈…………！！吓到我了，真是个大善人！好吧，看在你诚意的份上把这女人还给你！”
　　袍子一翻。
　　Caster的左手还是抓着藤姐，剩下的右手拿出一把奇怪的小刀。
　　“笑死人了，这样的话也不需要再费工夫！真是笨蛋。像你这样子碍眼的好人死掉算了……！”
　　短刀一挥。
　　不是对着我的手腕，而是往我的心脏落下————
　　“Caster！”
　　有如爆炸。
　　Saber用无法想像的速度踏入。
　　“————！？”
　　因为速度比预期的还快吗，Caster反射地把短刀移开。
　　退后的Caster，和追她的Saber。
　　因为知道逃不掉了吗。
　　“是吗，这样就————”
　　笑意扭曲嘴唇，Caster在右腕上出力———
　　“———不行，停下来Saber……！！！！”
　　从心里发出的愿望，让左手往前伸。
　　“什————士郎，把令咒————”
　　Saber的动作停止。
　　Saber的动作因为令咒的绝对服从权而停止。
　　这时候
　　像是在雪中留下足迹一样简单地，短刀往前一挥。
　　“啥————”
　　像是时间停止一样的错觉。
　　Saber呆呆地看着自己的胸口。
　　“Caster，你”
　　“没错。这就是我的宝具喔，Saber。什么杀伤力都没有，只是仪礼用的钥匙而已。不过———这是切断所有契约之刃。你这样子就和我一样背叛主人，把你的剑献给我”
　　“————！？”
　　红色的光散发。
　　不祥的魔力奔流。
　　
　　传过Saber全身，把规律她的所有法式破坏殆尽————
　　我和Saber之间的联系完全切断。
　　“哈，哈————！”
　　Saber跌坐在地板。
　　……额头浮起像伤口一样的刻印。
　　旁边站着的Caster浮起三个刻印。
　　束缚Servant的令咒。
　　过去我所有的，Saber的Master的证明，现在寄宿在她的手腕————
　　“什么————”
　　
　　“吓到了吗。这就是我的宝具，‘万物破戒之符’。否定这世界上所有的魔术，背叛和否定的剑”
　　“阿————————呜”
　　趴在地上的Saber喘息着。
　　仿佛是和侵入自己体内的毒素战斗。
　　“你————虽然是Servant，却把Servant……”
　　“没错，是把Servant当成使魔。这样子和计划一样。卫宫士郎不再是Master，Saber也变成我的东西。只要这个小姑娘入手的话就没有好怕的东西了。即是那个野蛮人来袭击我也没关系。这次换我打过去了吧……！”
　　Caster抱着藤姐放声大笑。
　　“还给你了，笨蛋先生。很重要的人吧？那么希望你不会死，到最后的要好好加油喔”
　　藤姐的身体浮起。
　　像是被看不见的手腕抱着，藤姐身体在空中移动。
　　“藤姐……！”
　　立刻抱住她。
　　“藤姐……！藤姐还好吧……！”
　　叫她也没有反应。
　　但是，抱着的手腕传来温暖。
　　虽然藤姐意识尚未清醒，但是还能呼吸，也没有受伤。
　　“————————”
　　安心地吐了口气。
　　“满足了吗。约定也是约定，那个小姑娘得救了。然后……好吧，也放过你们吧。因为刚刚那一幕实在是完美到让我脑袋转阿转。但是————”
　　“……恩。应该会变成这样吧”
　　“好了，开玩笑就到此结束。上吧Saber，解决Archer的Master。如果插手的话，杀了曾经是你的Master也好”
　　“呜……开玩笑，谁要听你的话……！”
　　Saber蹲在地上看着Caster。
　　“不是听，是遵从喔Saber。你已经是我的东西。只要这个令咒还在，你的身心都不能违逆我”
　　“阿————、呜————！”
　　Saber的声音带着极大的痛苦。
　　……但是，相反的。
　　无视Saber的意思，身体逐渐起来。
　　“阿————哈————！”
　　Saber一动。
　　她，用以往的速度向远坂突进
　　然后————
　　那把剑，刺过去。
　　
　　“阿……呜————…………！”
　　肩上的钝痛。
　　身体里铁的触感。
　　应该看不见的Saber的剑，因为染上我的血而微微看得见。
　　“笨蛋，为什么————”
　　后方传来远坂的声音。
　　……虽然这样子说，也是没办法阿。
　　只不过是身体自己动而已，另外———也不想看到远坂被Saber斩杀。
　　因为不想看到，才会冲入两人之间————
　　“呜————！”
　　身体一抖。
　　Saber的剑尚未收势。
　　切断我的肉，削断锁骨。
　　刀刃一定会切断膀子上面的血管，之后就只是这样子死去吧。
　　“哈————！！！！！”
　　那，不好。
　　我还抱着藤姐。
　　而且，远坂在后面————！
　　“……可惜。真是浪费。那孩子我也是很有兴趣的”
　　飘邈地。
　　Caster，说了什么。
　　“遵从令咒，Saber。杀了这两个人”
　　冷酷的命令。
　　像是对抗命令的声音响起。
　　Saber的手，颤抖地停住。
　　“————！不可能，Saber的抗魔力连令咒的束缚都能抵抗……！？”
　　惊愕的Caster。
　　Saber低着头，咬着唇，拼命把剑移开。
　　“———走”
　　用尽全身力量发出的细语。
　　俯视的脸颊流出泪
　　“———逃走，士郎……！！！！”
　　像是要吐出血一样地拼命，Saber喊着。
　　“士郎，过来……！”
　　“阿————等等，远坂————”
　　被远坂拖着走。
　　……肩上的伤好烫，脑袋无法运作。
　　即使如此我还是抱着藤姐，接受现在只能逃走的事实。
　　……不。
　　也只能够接受。
　　“Sa、ber——”
　　……多么矛盾阿。
　　舍弃剑士的自尊，她说出“逃走”。
　　接受那个愿望，对她而言就是最大的救赎。
　　……但是，一样的。
　　舍弃那个眼泪逃走这件事情，就是失去她了————
　　
　　……越来越累。
　　不知道到哪里又跑了多走，一回神，发现眼前矗立着以前看过的洋馆。
　　“士郎，这边……！还有意识吗？还能走吗？”
　　……某人牵着我的手。
　　身体异样地感觉很轻。
　　身体里面的东西全部都到出来了吗，五感逐渐消失。
　　还能感觉到重量的只有抱住藤姐的那只手。
　　看不清楚。
　　要走去哪哩，要做什么，一切都变的暧昧。
　　“让藤村老师在那边休息。……等一下，你有听我说话吗士郎！？好了，这边很安全所以松手吧……！”
　　某人夺走抱住的人某人。
　　————重要的沉重消失。
　　取而代之的是身体的沉重。
　　那样轻的身体变成铁一般，连站都站不起来的倒下。
　　“……！Archer，快一点！要救人！所以把我的房间……！”
　　听见某人的声音。
　　身体好重、好热。
　　……赤化的想像。
　　炼粹刀刃时，将铁放进火炉时的热。
　　在无用的时间游走后，出热逐渐降低。
　　“————————————”
　　没见过的房间。
　　煮熟的脑袋看着天花板。
　　……只能这样子做。
　　好像被放到床上睡觉。
　　“我治不好。受到这种伤也不能再战———不过也已经不是Master了，没有战斗的理由”
　　……和刚刚不同，是冷静的声音。
　　带到这边，治疗我的人是谁
　　“———到此为止。士郎不用再战斗了”
　　说了，那种话。
　　“————————”
　　不知道说了什么，眼前一片漆黑。
　　闭上眼睛。
　　麻痹的身体逐渐沉睡。
　　离去的某人气息，和关门的声音。
　　“————————”
　　意识，在此中断。
　　
　　——————————
　　
　　日落。
　　看不见的日落增添阴郁天色几分黑暗。
　　“———是吗。Saber被夺走了”
　　Archer的感想只有这样。
　　她的主人，远坂凛简洁的陈述事实，他也简洁的回应。
　　“……只有这样子？如此一来Caster所支配的Servant就有两人喔。没有其他的感想吗？”
　　“恩，这样子说也想不到其他方法。但是那家伙的宝具已经知道了就要好好处理。———切断Servant和Master的契约，事先知道的话，事情就好解决了”
　　“虽然如此。……但你还真不关心阿，Archer。你不是帮过Saber吗？”
　　“———我应该不会让你看到那样子的我。你是凭什么这样想的，凛”
　　“这样阿。女人的直觉，可以接受吗？”
　　“驳回。你还到女人的年纪吗。首先色香不足，欠缺。优雅也不够。而且———阿，最致命的是，不知道哪里可爱”
　　“————哼。怎么了。你终于认真了”
　　她微笑着。
　　Archer就是要这样子。
　　没有感情的Archer不是凛所信任的伙伴。
　　她的伙伴随时看起来都极为悠闲，不管是对谁都讽刺地应话。
　　凛知道这就是这个骑士的温柔。
　　讽刺的回话，没错，这就是绕远路的忠告。
　　“好吧。那么证据一。你第一次和Saber见面时是不是有放水。不管Saber有多强，善于防守的你不可能一击就被打倒”
　　“那是偷袭。和你一样，不擅长于突如其来的事情”
　　“那是多余的话。接下来，证据二。Rider的事件过后，你不是激怒Saber吗？那样子怎么看都不像你。从不同的角度看就知道了。你那时是在骂Saber吧”
　　“………………………………”
　　“啊，答对了？果然。之前还在想该不会是那样。不管前世有什么因缘，你的态度那么冷淡还真是希奇”
　　“是吗。我认为不管对谁都是那样的态度”
　　“那只是本人这样子想。虽然只是我自己这样子认为，你不擅长应付关系到自己的事情。对于周遭的事物却很厉害，所以才会被你所骗”
　　Archer的脸色越来越难看。
　　看起来也有自觉了。
　　红色骑士困惑地沉默，他的主人高兴的看着。
　　突然。
　　“那么，你也差不多想起来了吧？自己是什么英雄。和Saber有牵扯的话，应该就是和Saber时代接近的英雄吧？”
　　她试着问。
　　“————不，还是一片迷惘。但是你说的对，我记得Saber。但是对方好像不记得，所以应该关系不是很深”
　　“喔。那就不是朋友或恋人的关系了。可惜。这样的话就知道Saber的身分了”
　　一点可惜的口气都没有。
　　只是顺势回话而已，并非出自内心。
　　“算了，总有一天会想起的。还有，凛。你带来的人状况如何，还能活吧？”
　　“……恩，总算是得救了。那家伙，昨天以前受的伤自己就能够痊愈了，这次的伤完全治不好。契约被切断，从Saber得到的治愈能力也消失了。但是勉强还能得救。所幸没有击中要害，安静休息三天就能自行进食吧”
　　“不，我不是说他。是另外一个人”
　　“咦？阿，藤村老师？那个人正在寝室睡觉。好像受到了Caster的睡眠魔术，但是本人还是很健康。处理之后睡一个礼拜就没有大碍”
　　“————是吗。但是，Caster所施展的魔术的话难保不会变成睡美人。那女人与其说魔术不如说是诅咒。要解咒的话不如直接打倒本人还比较快”
　　“是啊。不管怎样圣杯战争都不会太长。快点打倒Caster，藤村的话就能靠自己苏醒”
　　Archer同意。
　　这样子，双方的对话结束后。
　　“打倒Caster是最优先事项。虽然少了一个Master，但是Saber依然健在。……没有时间喽，凛”
　　“我知道，立刻就到街上。就算是Caster，在完全支配Saber前也是要花不少时间。可以的话在Saber被控制前打倒Caster”
　　“了解。————那么，和小鬼的契约就到此结束”
　　“咦————？”
　　“不是咦的。卫宫士郎已经不是Master了吧。那样就不能成为战力，没有再保护他的必要。你使用的第一个令咒就此解约”
　　“————————”
　　“怎么了。该不会因为战友的情谊来照顾他吧”
　　 
　　  
　　“————怎么可能。我人没那么好”
　　“那么”
　　“但是，还没有结束。在那家伙不自己说出要退出战争之前，约定就没有结束。……虽然我想断，但是在那家伙说放弃之前不能结束”
　　虽然迷惘但是她这样子说。
　　而且，这是多么严重的背叛阿。
　　“这就是我的方针。有意见吗，Archer”
　　“————没办法。我太了解你就是这样的人”
　　回答的声音很讽刺。
　　然后她哼的一声，命令着。
　　“走了，Archer。虽然不知道为什么会这样想，Caster不会回到柳洞寺。那么————找出来，在他回去之前打倒她”
　　已经不用回答了。
　　红色骑士无言的点头，跟在主人后面。
　　天空依旧滞留着阴郁的云块。
　　没有月亮的夜晚。带着弓兵，出发狙击目标。
　　
　　——————————
　　
　　像是被殴打的感觉。
　　“————————、阿”
　　肩上的痛让我清醒。
　　……身体还在。
　　手脚的感觉也是，听的到自己呼吸的声音。
　　肩膀包着绷带，躺着的床很柔软。
　　“————奇怪，这里是”
　　……没看过的房间。
　　确实————有人说了什么话。
　　———到此为止。士郎不用再战斗了———
　　“呜……！”
　　起身。
　　想起一切的事情，从床上跳起来————
　　“阿————！”
　　疼痛让身体变成C字型。
　　“阿————呜…………！”
　　……摸摸左肩。
　　只有那边依然像是火在烧。
　　像是好几倍的肌肉酸痛。
　　不，因为是几乎贯通的刺击，手还在简直太幸运，但是，老实说好痛苦。
　　“呜……阿，哈————”
　　慢慢走出床边。
　　咬着牙，忍耐痛苦。
　　这样的话立刻————
　　“————————”
　　……肩膀的热传到脑袋。
　　挥一挥头，动动脚。
　　“————没人在吗”
　　阿，应该没有人在才对。
　　想起远坂的话。
　　她说了那些话离去。
　　那么，现在应该是一个人前往战斗。
　　“哈————哈，阿————”
　　走向门。
　　总之先到外面。
　　不找到远坂不行。
　　“呜————”
　　倒下。
　　正要倒下，手扶住化妆台。
　　“呜————”
　　……没有用。
　　就算扶住化妆台依旧是跌到地板上。
　　“抱歉……弄乱了，远坂”
　　把四散的小东西捡起来归回原处。
　　“…………奇怪？”
　　其中，有个看过的小东西。
　　水晶做的朴素首饰。
　　“……这个，在哪里————”
　　看过。
　　……对了，那时也是像这样子。
　　被Lancer刺到胸口的夜晚。
　　受到了致命伤，不知不觉痊愈了。
　　拖着沉重的身体离开走廊的时候，的确捡到了。
　　好热。
　　肩膀的伤在脑部捣乱。
　　“……对了。这个和那时候一样”
　　虽然知道，但是依旧无法思考。
　　还以为是作梦的事情。
　　那时和Lancer战斗的不知道是谁的Servant。
　　救了快死的我，在那边的人是谁。
　　……那种事情连想都不用想，但是脑袋依旧晕眩。
　　“……可恶。什么阿。说什么一个先借给我。这东西是借了就还不回去的————”
　　脑袋晕眩。
　　痛苦和出热把我变的更笨。
　　“哈————阿————”
　　动动脚。
　　总之，现在不找的话。
　　有想说的东西，也有不得不说的东西。
　　像是炖肉一样的脑袋，现在只能这样想————
　　“哈————哈，哈，哈————”
　　一回神，到了电车站前。
　　朦胧的脑袋，只靠着漠然的影像走着。
　　……在那边。
　　命令着要找那家伙就去那边。
　　“————————”
　　……不知道为什么会来到这边。
　　煮熟的脑袋只浮出那座大楼。
　　“———————呜”
　　……那么，只能遵从。
　　原本就没有找到远坂的方法。
　　不管是什么，现在只能靠某种东西撑下去。
　　————到了屋顶。
　　顶楼吹的风很冷，昏热的脑袋逐渐冷却。
　　“——————你为什么”
　　吞口气的感觉。
　　远坂和某天的夜晚一样，从这个屋顶看这个城市。
　　“回去。不知道你有什么打算，不过你太碍眼了”
　　生气地看着我。
　　背后是
　　没有你出场的机会，像是这样子告诉我的身影。
　　“不。回去的时候要和远坂在一起。我们不是约定要一起战斗的吗”
　　朦胧的意识用力说出那些话。
　　“忘记那种约定。现在的你能做些什么。失去Saber的你不能做Master的对手”
　　“——————那”
　　“而且，已经没有你战斗的必要。已经不再是Master了，逃到教会比较安全。接下来乖乖等着圣杯战争结束”
　　“————————”
　　逐渐失去理智。
　　老实说，我生气了。
　　“不要乱说话，Saber那样子能不管吗……！听清楚了，既然曾经说过要战斗。那么，不管发生什么事情都要战到最————”
　　“呜————！”
　　视界变成一片红色。
　　发不出声音。
　　只是叫着，全身肌肉痉挛，像是快死了一样。
　　“看看。以前是有Saber帮助，现在已经没有了就会这样。……听好了，卫宫。人类一受伤就会死。你的伤原本也是致命伤”
　　“阿————哈————阿”
　　……可恶。
　　我也知道。
　　虽然知道，却因为太痛苦而发不出该说的声音————
　　“而且虽然一直提到Saber，但是那并非你应该挂心的问题。卫宫已经不是Master了，Saber怎么样和你一点关系都没有吧”
　　“————————”
　　有关系。
　　这个痛苦，以前是因为Saber而得救的话就有关系。
　　“……不对，就算不是Master。Saber，不喜欢。变成那家伙说的、那样、子…………！”
　　“————是吗。但是你没有力量。……就算你不承认，我也会对你这样说。现在的你、是救不了Saber的。”
　　“————————”
　　昏热逐渐冷却。
　　冷彻的话将煮熟的脑袋结冻。
　　“话只说到这里。失去Saber，不再是Master。就没有卷入圣杯战争互相残杀的理由，士郎你弃权吧”
　　远坂背对我走出。
　　“————等等远坂、就算这样子————”
　　“————！”
　　在往上吹的大楼风中。
　　没有犹豫，远坂往地面跳去。
　　“什————！笨蛋，在想什么————”
　　拼命伸手。
　　“————————”
　　但是没有必要。
　　远坂的旁边，浮出保护那家伙的红色骑士。
　　从那个高度跳下去，只要有Servant在着地就不是问题吧。
　　“————————”
　　远坂的唇微微动了几下。
　　……听不见说什么。
　　但是，看着我的眼神。
　　———再牵扯下去会死喔。
　　像是最后通牒一样，冷淡告诉我。
　　“————————”
　　冷却的热度又回来。
　　痛苦和出热让思考混乱。
　　————我的话，救不了Saber。
　　卫宫士郎战斗的理由已经消失了。
　　“————————”
　　……伤口好痛。
　　看着吞食远坂的夜景，那句话反覆在脑海回响着。
　　
　　——————————
　　
　　————是个安静的夜晚。
　　山林中吹着微风，树木像是细语般发出沙沙的声音。
　　没有歌诵冬天的鸟鸣，也没有对着月亮吠叫的野兽。
　　通往柳洞寺的只有一条路。
　　长长的石造阶梯今晚也很安祥。
　　但是旁人不知。
　　这个地方已经经历过五场战斗，每一次都仿若死斗。
　　挑战柳洞寺的数个Servant。
　　Berserker、Lancer、Rider、Saber、Archer。
　　正是击退这五人，山门才能安祥的贪于此片黑暗。
　　长刀流走。
　　所幸此时为无月之夜。
　　如弧月之太刀，让月看见也会羞于自己丑陋的华丽。
　　“你有在听吗，Assassin。我是说你继续看门”
　　紫色魔术师，Caster的声音如风吹过一般。
　　Assassin放下长刀，懒散的看着山林一眼。
　　“不，有人打扰。看见怪鸟而试着斩杀，但是不出血不会悲鸣。这和你是同胞吗，Caster”
　　“……！……是吗、监视的使魔阿。这是Berserker的Master的吗，还是那个大小姐的吗。不管怎样，这里都撑不久”
　　Caster在山林中行走，看着地上的“东西”。
　　那边是猫头鹰的死骸。
　　矿石作成的石鸟。虽然单纯但是作为监视用的使魔却是十分优秀，大概是Archer的Master做的吧。
　　“……哼。那个大小姐运气真不好。再无能一点的话，我就可以教教她”
　　踩碎。
　　紫水晶不留痕迹，只剩下星星的光辉。
　　“这种人真多。保护Master的责任就交给你了，Assassin。Master死了你也不得不消失。你也就不能存在。不想消失的话就拼命保护这座山门吧” 
　　“那么———拼命阿，这有点难。这个小次郎一出生就没有‘活着’的感觉。这种人即使命令她要拼命也是没有意义阿，Caster”
　　“————闭嘴。不要搞错了，Assassin。你是我招唤出来的Servant。奴隶就要有奴隶的样子。好吧，既然不能对主人忠诚的话，现在就让你消失”
　　Caster说的话只有敌意和侮蔑。
　　对她而言Assassin只不过是道具。
　　连道具说话都会惹她生气，更不用说是被讽刺了。
　　“喔，那还真是抱歉阿。虽然我的生命如蜉蝣，但是现在消失会让我困扰。既然做了一个约定。可以的话尽量完成它”
　　“———那么注意你说的话。你只要保护这边就好了。好，完成的时候就让你变成真的。没有宝具的下级英雄能变成英灵，那就有赌上生命的价值吧？”
　　“不用担心。原本就是幽世之身，给我的任务会尽量完成它。但是这样好吗，Caster。虽然我对主人也没有忠诚，但是你这样不义好吗？这次的事情是瞒着Master吧”
　　瞬间，Assassin爆炸。
　　咚，的声音。
　　他的体内————召唤时Caster植入的肿疡炸得四处飞散。
　　树林摇晃。
　　炸飞Assassin跌入山林，自己的肋骨穿刺胸口。
　　仿若盛开的花瓣。
　　“呜———又来了。真是每天都来阿，Caster”
　　“————闭嘴。下次再说一样的话，不到五天就让你消失”
　　“……真是的。虽然话说唯女子与小人为难养也，你也太超过了”
　　摇晃站立的华丽身影。
　　虽然胸口看到肋骨，虽然全身沾满血迹，却不会减少这个Servant的优美。
　　“不要用那种眼神看我。会破坏美丽的脸喔，Caster。明白吗，你是全部瞒着Master行事的吧。不管是捕捉Saber，还是隐藏卧这个看门犬。这不是个美谈吗。为主人着想的心意，如果那个男人了解的话阿。”
　　“———————Assassin，你”
　　“怎么了，只是觉得可惜罢了。不管怎样都不能对你动手，这种程度的戏言就原谅吧。———我会保护门。不管怎样都会遵守。但是，这样说的你要去哪？不能信任我吗？”
　　“————当然。你只是保险。但是，也结束了。只要Saber到手，就不需要把这个偏僻的地方作为神殿”
　　“……喔，要改变阵地吗。这样的话，的确我就没用了。有比这座山还要好的灵地吗？”
　　“恩。虽然比较差，但是适合我。而且———用走路就可以到，并不远。现在就去也没问题吧？”
　　“————”
　　一脸风凉的Assassin表情也开始阴郁。
　　是因为满足吗，Caster的妖艳嘴角扭曲。
　　“没错。我们的胜利是不会被动摇的，那就先去拿奖品了。新的阵地和圣杯。而且还有叫做Saber的名驹。这样子就算没有干劲的我的Master也不会对我的方针有意见吧？”
　　这是事实。
　　Caster的Master，葛木宗一郎就算再怎么保持沉默，那样的条件都齐全的话就不得不战斗吧。
　　如此一来可以确定的是。
　　“———无聊的战争结束了。只要得到圣杯就没有好怕的东西。……不管是谁，都不能阻止我———！”
　　哄笑污染夜晚。
　　紫色魔术师高声欢呼胜利。
　　旁边，长刀的Assassin是看着天空。
　　————时候到了。
　　不管是怎样的结尾，只剩下五天。
　　虽然不会全部用完五天，但是活在地狱的剑士直觉，这场战争不会那么简单结束。
　　
　　——————————
　　
　　“哈————哈————哈————”
　　然后倒下。
　　呼吸也无法维持。
　　肩膀的伤口肿起来，每当呼吸就会剧烈疼痛。
　　“————————”
　　无法保持意识。
　　一放轻松就会入睡。
　　……不，连有没有清醒都不确定。
　　从那个屋顶到这里，怎么回去，为什么回去都不确定。
　　……意识逐渐暧昧。
　　确定的只有连续的鼓动。
　　“————————”
　　……不要牵扯进来，远坂说。
　　我没有力量，所以没有战斗的理由。
　　“————————”
　　但是，那不对。
　　我比谁都知道自己没有力量。
　　战斗的理由是因为其他的东西。
　　……只是不能让它有伤痕。
　　输给某人是没办法的事情。
　　早已习惯受伤，早已理解不管怎样都有做不到的事情。
　　但是，那限定在对手是其他人的场合。
　　不能输给自己。
　　战力相同的话就没有输的因素。
　　向对手屈膝是在宣言自己错了。
　　“阿————————！”
　　伤口裂开。
　　绷带渗出血。
　　“阿————呜————！”
　　用右手压着，逐渐消失的意识看着黑暗。
　　十年前的记忆。
　　父亲所说的话。
　　……就算自己一开头就错了，这条道路绝对不会错。
　　只是为了不要成为悲惨的过去，而想成为正义的一方。
　　大家都幸福的时间。
　　大家都不会流泪的理想，从十年前就怀抱着。
　　“———————那么”
　　就算不用脑袋也没关系。
　　该做的事情一开始就决定好了。
　　不是成为Master才战斗。
　　因为是自己该做的，所以相信自己不做不行，才决定要战斗。
　　那件理所当然的事情，现在终于想起来。
　　“————远坂。就算你这么说”
　　相信是正确的话，就要贯彻到尾。
　　不能够停下来，也不能让她自己一个人作战。
　　……所以现在要休息。
　　不要被称为碍脚石。
　　这种伤，一个晚上就要治好。
　　之后，早上醒来的话————
　　……醒来，到了早上。
　　一定要追上那家伙，下次，一定要把今晚所说的话奉还给她————
　　幕间／圣女凌辱
　　
　　随着长夜的过去，石室的轮廓逐渐浮现。
　　从天井射入的日光，让地下的黑暗渐变得稀薄起来。
　　尽管所有入口、窗棂均已被严密封闭，仍无法阻挡阳光的入侵。
　　本应被封印于黑暗中的场所，随着昼夜的更替也会受到太阳的恩惠。
　　
　　“哈……”
　　
　　无论门或是窗，本来就是让什么东西出入的存在。
　　纵然严密封锁，也不可能填塞所有缝隙，而且也无法起到它们作为通路的作用。
　　想要从日光之下彻底逃离的话，从一开始就不应准备任何入口。
　　喜欢黑暗的话就应潜入地下，直到那无法回归的深渊。
　　
　　“呜……啊……”
　　
　　从这点而言，这个地下教堂也不能称为完美。
　　日光毫无顾虑地把一切秘密暴露无遗。
　　地下教堂就是如此干脆地失去了其隐蔽性，跟失去它的主人同样的轻易。
　　地板上淌着血迹。
　　教堂的原有主人，已被侵入者所打倒。
　　圣杯战争的监督役言峰绮礼，已被Caster送下了舞台。
　　
　　“呃……啊、呜……”
　　
　　那场战斗也已是数小时前之事了。
　　地下已取回了原有的静寂。
　　成为教会新主人的她，静静地伫立在这片黑暗中。
　　然而，作为胜利者的她却不禁轻蔑起自己。
　　厌恶地翘起嘴角，她瞪视着眼前的黑暗。
　　
　　首先，这座教堂本身已非其所好。
　　隐藏的圣域，以及它所隐藏的更深的圣域也不合她口味。
　　侵入其中的光线，还有刚刚收拾的神父也令人不快。
　　更重要的，她的目的竟至今都尚未达成。
　　因自我的不运而恼怒，甚至一气之下想把这教会付之一炬。
　　
　　“呜、哈……啊”
　　
　　幸好，这份暴行并没有付诸实行。
　　并不是由于她取回了冷静，也并非出于对教会的敬意之类。
　　
　　她能抑压自己的感情，只因有着这份声音。
　　定期地响起的，有如耳语一般的杂音。
　　苦痛中响起的女性的呻吟，对她而言简直如天上仙乐。
　　保留这教堂，只为求如现在一时得以享受这仙乐之福。
　　
　　苦痛中的呻吟声，毫无疑问地出自这位少女。
　　炽热的呼吸带着艳色，口中发出的呻吟柔弱如丝。
　　苦闷之声会激发人的保护欲，抑或相反，刺激人的嗜虐之心。
　　当然，她是后者。
　　嘀哒，少女的额头上滴下汗珠。
　　只需眺望那忍受着耻辱而紧闭的双唇，这冰冷石室的温度就有如上升了一般。
　　
　　“了不起呢，Saber.整整一晚抗拒令咒的束缚，对我们而言实在是难以想象。”
　　她带着愉快的声音说道。
　　
　　“嗯、啊”
　　教堂的深处。
　　全身被束缚的少女，只剩下喘息的自由。
　　只要还违抗着令咒，她便一刻也没有自由意志。
　　
　　再加上几可用肉眼确认的魔术之缚，蹂躏着Saber的全身。
　　内有令咒的压迫，外有Caster的魔术。
　　这份双重折磨，对她而言是比肉体之伤更难忍受的痛苦。
　　
　　“啊、啊啊、嗯……！”
　　
　　Saber的理性早已溶化。
　　即使如此，最后残余的高傲仍让她保持着自我。
　　不管是令咒的束缚还是Caster的魔术，只有这一根源是无法夺取的。
　　
　　因而苦痛永无休止。
　　Caster愉快地观赏着拼死顽抗的少女。
　　那套白色衣装是出于她的喜好。
　　冰冷的铠甲缺乏魅力，更与少女的形象不匹配。
　　越是不知污垢为何物的处女，令其堕落之时则更应饰以纯白的盛装。
　　
　　“……哼哼，真倔强。就算你的意志再如何拒绝，那作为Servant而创造出的身体是不同的。你也明白令咒在一点点地侵蚀吧？再不用一日你就为我所有了。现在投降屈服不是轻松得多吗？”
　　
　　“唔、嗯……！”
　　苦痛中带着反抗的声音。
　　即使理性已经消融，Saber也不会向Caster屈服。
　　正如Caster所言，会与这折磨顽抗至肉体被令咒支配的最后一刻吧。
　　
　　Caster带着憎恶与愉悦的视线望着少女。
　　只要她愿意，让Saber陷落只是一瞬的事。
　　只为反抗一个令咒就令Saber失去了自由。
　　那么，无法违抗第二个令咒是显而易见的。
　　不需经过如此折磨，Saber也会成为Caster之物。
　　
　　“呜……，哈，啊！”
　　然而她不会做这么没有无趣的事。
　　正因为是可爱的玩具，就应花多点时间去调教。
　　对Caster来说，Saber无论容姿还是能力均是一级的道具。
　　如此珍贵无匹的宝石，精细地把玩是理所当然吧。
　　
　　“……是呢。用令咒支配身体就无趣了。我要你自愿地成为我的Servant.……对，不是身体，而是先破坏你的心。”
　　Caster用妩媚的目光盯着白色衣装的少女。
　　一想到如何蹂躏那雪白的肢体，将其变为只为追求快乐的奴隶，就连圣杯的事也几乎忘记了。
　　
　　把那少女变为卑贱的性奴。
　　当然，不会做出夺去其纯洁之类的暴殄天物之事。
　　难得是处女。
　　那就让她终其处女的一生，同时赐予其沉浸于快乐的身体。
　　想象那永远无法得到满足，却比谁都更贪婪地对性渴求的少女之姿。
　　她歪起了嘴角。
　　
　　“在做什么，Caster.”
　　突然，背后响起了不带感情的声音。
　　
　　“！？”
　　慌忙中转过身来。
　　圣堂之上。
　　通往地面的阶梯，有谁缓缓地往下走来。
　　阴影中浮现的，是有如幽鬼一般的瘦削身躯。
　　既无足音亦无气息。
　　面对着地板上延绵的血迹与被拘束的少女，男子面无表情地降到圣堂的地面。
　　
　　“宗一郎，大人。”
　　Caster的态度一变。
　　从沉醉与焦躁与愉悦这双反的感情的姿态，摇身变为严肃谨慎的Servant之貌。
　　
　　“为何您在这里……？我的确已经求您留在柳洞寺的。”
　　“先提问的是我，Caster.我问你，你在这里做什么。”
　　
　　葛木宗一郎的声音没有变化。
　　然而这不带抑扬的语调，却比任何号喝更有迫力。
　　不带感情的声音有如明镜。
　　罪之意识。
　　越是心中有愧之人，对这声音便越是畏惧。
　　就像并非受到葛木这个人，而是受到自己本身的质问。
　　
　　“呃”
　　Caster手掩胸前，一五一十地报告了。
　　那并非可用谎言瞒过的人。
　　不，正因为是人，只有对着这人，才是绝不可以说出虚伪之辞。
　　
　　“昨日，从某名为卫宫士郎的Master手中夺得了Servant.……卫宫士郎虽然逃脱，却已不再是Master之身。明智的话，应该不会与我们作对了。”
　　
　　“是吗。但是，我没有下过这种指使。”
　　“那是我的独断，Master.之后，为了得到圣杯的‘器’而袭击了教会。把管理圣杯的神父杀死，但圣杯的所在依然不明。”
　　“那也是独断吗。不回来是因为没有找到圣杯。……唔。确实是不易夺得的场所。然而关键之物没有找到，再久留也是无益。”
　　
　　葛木的言语不带任何责备的意味。
　　然而，Caster却感到无比羞耻。
　　虽把知道圣杯下落的神父杀死，却未能令圣杯到手。
　　再加上，不得不隐瞒的独断行为也被主子得知。这不是失态还能是什么。
　　
　　“状况已经明白。能说明理由吗，Caster.”
　　“……非常抱歉。但是，这一切均是为了Master您。我的目的只有令您取得胜利，仅此而已，再无其他理由。”
　　
　　“……”
　　长长的沉默。
　　面对一口断言的Caster——
　　是吗，葛木宗一郎只是如此低声一句。
　　
　　“那么，我们便不能离开此地了。外出时，若圣杯被其他的Master发现，你的辛劳也就化为泡影了。”
　　“那，Master.”
　　“尽管调查到你心中了然为止。在那之前我也会留于此地。你一个人并不适合战斗。到收复Saber为止你需要护卫吧。”
　　“啊，不、不敢，岂敢劳烦Master.不借助Master之力也有手下，圣杯的探索也不需花费时日。而且，这里是危险之地。回到柳洞寺更能确保您的安全。”
　　“的确。然而，那样我的目的就无法达成。”
　　
　　“？”
　　对Caster来说，那是意外的一言。
　　他说，我没有目的。
　　对能实现任何愿望的圣杯也没有兴趣的这个男人，到底抱有怎样的目的。
　　
　　“宗一郎大人，那实在。”
　　“赶快。找不到也就作罢。成果不重要，你只要得出结果就行。”
　　简洁地说道，葛木转身走上阶梯。
　　“……”
　　Caster只能呆然望着他的背影。
　　黑暗仍旧保持寂静。
　　向着地面而行的足音，果然还是无法听见。
　　
　　————————幕间完———————————
　　
　　往战斗去
　　
　　“————”
　　张开紧闭的眼睑。
　　陷于沉睡的意识也随之鲜明起来。
　　“伤口——没有问题”
　　确认左肩的伤势。
　　疼痛仍然是有，然而已不是昨夜那种剧痛。
　　身体的烧也已退了。
　　就算剧烈运动也无任何障碍了吧。
　　吃个早餐把空腹填满。
　　大军未发粮草先行。缺乏营养的身体是无法充分运作的。
　　
　　“——嗯”
　　重新扎上左肩的绷带。
　　从露出的肌肤，看见已变为青黑色的伤痕。
　　伤口尚未愈合，黑中带红的肉隐约可见。
　　“——当然了。现在，Saber已经不在。”
　　姑且消毒一遍，敷上棉花，用绷带扎牢。
　　只是用紧束的绷带令伤口固定的应急处置，但不这么做的话，左臂一运动伤口就会撕开。
　　“好，搞定了。然后需要武器。”
　　天空阴云密布。
　　今天的气温又下降了几分，庭院中还残留着晨霜。
　　
　　“————”
　　然而，这种事情无足轻重。
　　丝毫不感到寒冷。
　　全身炽热到，想让冰水当头淋下的程度。
　　可是比起昨夜的话，已经算是比较健康了吧。
　　能用作武器的，还是只有木刀了。
　　从数把木刀中，选出一把貌似魔力最易流通的，用竹刀袋包好。
　　啪，双掌拍面。
　　是重新振作，还是做好不归的决心呢。
　　自己也不明白这动作的意义。
　　把竹刀袋挎在右肩，往外走去。
　　没有回头去望，渡过了漫长岁月的，
　　可以称为自己房间的土藏。
　　————好。
　　即使要战斗，也面临山一般的问题。
　　当务之急是什么，若不首先决定，便什么也无法开始。
　　可选之道有两条。
　　我——
　　分支1：跟远坂会合
　　分支2：去教会商量
　　————————————————
　　
　　前往新都/诱敌
　　
　　——与远坂会合。
　　她说要我就此退出。
　　要是我拒绝，坚持战斗的话，不告知她不行。
　　我是不会就此放弃，协力关系还是有效。
　　而且——
　　
　　怎么能在这种时候，丢下她一个人去战斗。
　　我欠了她一笔大人情。
　　在还清之前，没有退出的道理。
　　“……而且她还，关键时刻老是失败……老让人操心，怎么能，丢下她一个人”
　　背好肩上的竹刀袋。
　　……明白自己起不到什么作用，明白她必定会反对。
　　即使如此，看不见她的脸还是无法安心。
　　
　　……比如说吧。
　　如果她在我不知道的地方受了伤，现在这样子的话，就连出手相助也做不到——
　　“——呵”
　　在长凳上坐下，让火热的身体休息。
　　时间已过正午。
　　在此之前，在新都到处搜索了一遍，一无所获。
　　“……可恶。没想过能简单找到，可居然影子也不见。”
　　从一开始就明白的，我没有寻找远坂的手段
　　期待着万一的可能性在城中搜索，别说她的人，就连痕迹也没法发现。
　　“……别的Master也没出现。……没有了令咒，就连出手的必要也没有吗。”
　　哈，深呼吸一口，靠在椅背上。
　　“————”
　　这样下去不是办法。
　　远坂不会大意到对我露出踪迹，以自己作为诱饵引出别的Master，这个最后手段也无疾而终了。
　　
　　……少许的不安在心中升起。
　　 
　　  
　　没法找到远坂，也救不出Saber.
　　当终于发现二人时，会不会已是无法挽回的状况——
　　“——还只是中午，能那么简单放弃吗”
　　从长椅上站起。
　　无视不断发热的左肩，我离开了公园。
　　
　　再一次，从最初开始找起吧。
　　她在新都这一点是没有疑问的。
　　跟昨夜的情形一样。
　　虽不知理由，但她——不，那家伙就在这附近，直觉如此告诉我。
　　那不是预感之类的飘渺的东西，而是接近确信的念头。
　　
　　————————————
　　
　　幕间/无限的———
　　
　　那梦的正体，我是何时起觉察到的呢。
　　
　　一望无际的荒野。
　　无数的剑戟如刺入一般耸立在大地，然而，剑的使役者别无一人。
　　天空荒凉而无垠，远方的地平线上既没有森林，也不见城镇、海洋。
　　无限地延续的剑之丘。
　　使役者、拥有者均不存在的钢之墓碑。
　　这就是——
　　那位英雄的心象风景，而我，应在第一眼时便已明了了。
　　
　　因种种经由而成为英灵者，亦从此陷于英灵之座。
　　
　　既有身怀世人的敬爱与世长辞者，亦有人带着高洁之王的名声而陷入长眠。
　　既有如己所愿在沙场流尽热血者，亦有人回顾着丰硕安祥的余生合上双眼。
　　……然而，与本人的意志无关却被捧上英灵之座的，貌似也不在少数。
　　
　　因正义的生平而成为英灵的是正英雄的话，他们就是异英雄。
　　因反逆的命运而落入英灵之座，身怀黑暗情念的他们，应被称为反英雄(Avenger)吧。
　　与英雄处于逆位置的他们，结果却作为英雄被奉上祭坛。
　　为世人所憎恨，憎恨着世人的英雄，只要能作为守护者利用，人类也会毫不忌惮地使役他们。
　　
　　……但是，他不属于以上两者。
　　既非正英雄，也非为数不多的反英雄。
　　终其一生得不到回报，更因亲友的背叛而丧命。
　　但他到最后，仍没有憎恨人类。
　　然而，那也已经消磨了。
　　对，一定已消磨殆尽了。
　　
　　我犯了个错误。
　　英灵，被称为Servant的使魔。
　　……在其之中也别具一格的，是被置于“守护者”位置的灵长的抑止力。
　　他们在无数的时代中被召唤出，防止了无数次人世的破灭。
　　然而，他们被唤出的条件只是“因人类之手而导致的毁灭”。
　　自然、外界的因素导致的毁灭，不是由灵长的抑止力(人类的愿望)，而是由世界的抑止力所解决的。
　　
　　……因此，成为守护者的英灵所看见的，只有人类的自灭。
　　只为消除因人类的欲望而至的毁灭而存在。
　　为拯救人类，与世界立下契约，成为了英雄。
　　作为代偿，死后的他永无休止地与“人类的自灭”所遭遇。
　　本应作为拯救世人的“英灵”而被召唤的，却永远被赋予处理人类的罪过的命运。
　　
　　……可以预见，到他感到空虚乏力，不得不开始蔑视人世为止，并不需要经过很多次重复。
　　结果，他——
　　即使死后，仍落得被坚守的理想无止境地背叛的下场。
　　
　　————————幕间完———————————
　　
　　“凛。怎么了，头晕吗”
　　“呃？”
　　无意中的发问，远坂凛睁开了双眼。
　　……徐徐地环顾四周。
　　这里是墓地。
　　时间刚过晚上七时，四顾却没一点人的气息。
　　原本教会所在的这座山丘，什么时候都是人迹罕至的。
　　
　　“……对不起，睡着了。看来有点累了。”
　　“也在情理之中，从昨夜开始不曾合眼呢。身体不适的话改日再去？也没有立即进攻的必要”
　　“……不，不能拖延时间。Caster的所在既然已发现，就该在此一决胜负。”
　　断言之后，凛发现自己的身体是温暖的。
　　是她的使魔，Archer用自己的外套帮她抵御寒冷了吧。
　　
　　“……哼。不是察觉到我睡着了吗，不把人叫醒也真够无礼”
　　“哪里，能站着睡着的人也并不多见。因为稀奇，便少许观察了一下”
　　“更失礼了。竟敢偷看女孩子的睡脸，你是什么人”
　　
　　“放心吧，发誓我没有这种无礼之举。不过，听到了些许无心之言呢。眼是可以随意闭上，耳朵可做不到这点”
　　“…………是吗。我说了些什么，Archer？”
　　“嗯。真看不顺眼、气死人了之类，实在是不怎么稳妥的梦话”
　　
　　“是吗，那就好”
　　凛抚着胸口，轻嘘了一口气。
　　刚才所作的梦，是决不能说出口的。
　　让Archer得知更是绝不能容许。
　　她很喜欢两人的关系。
　　……所以，自己已知道Archer的过去，这一事实必须隐瞒下去。
　　
　　“走吧Archer.那教会我还算熟悉。躲在哪里都大致能猜到”
　　脱下Archer的外套，站起身来。
　　Archer无言地在身后守护着。
　　没有回头，
　　“那，Archer.对自己所做的事，有后悔过吗？”
　　她发出了疑问。
　　
　　“……”
　　“我的话，会尽量到最后都不去后悔。即使遇到真正的打击一蹶不振，也想咬着牙关坚持下去。可这做起来很难吧。一定，远比我想象的要难”
　　
　　“各人相异吧，这方面的意志论。既有能坚持到底，也有半途而废的人。而你则是前者。这种人首先不会犯下过错，亦没有余暇去考虑自己的过失”
　　
　　“……什么啊。说得我好像旁若无人的暴君一样”
　　“不错的自我认识，凛。有着比常人爽朗的人生的人，才会说出耀眼于常人的言语。这类人是不会经历咬着牙关忍受的时候。……虽是私见，你毫无疑问属于这类人。远坂凛，定是到最后也毫不犹豫地坚信自己的路”
　　
　　有如讴歌一般，赤色外套的骑士断言道。
　　因这回答而双颊泛红的凛，还是没有回头，说出了问题的核心。
　　
　　“……那你呢？到最后还能相信自己是正确的？”
　　“唔？不，很抱歉，这个问题是无意义的”
　　“……为什么。不是答不出的问题吧”
　　带有少许紧张的声音。
　　
　　对此疑问，
　　“所谓最后的话，这一问题就是无意义了。忘记了吗，Master.我的最后，早在遥远的往昔已经迎来了”
　　用干涩的声音，赤色的骑士如此答道。
　　
　　——————————
　　
　　教会地下/对峙的凛与Caster
　　
　　“————哈”
　　靠在路标上，叹一口气。
　　搜索到太阳下山，明白的只有自己是多么不中用。
　　“呜————”
　　左肩的伤在发疼。
　　是绷带松了，还是伤口本身撕开了呢。
　　……总之，不能再容许时间的浪费了。
　　再找不到确实的线索，就跟昨夜重蹈覆辙了。
　　“……那家伙，到底跑哪去了，真是”
　　……想起昨夜与她分别时的言语。
　　失去了Saber的我已无法胜任战斗，万一之时去教会避难之类，说了一堆完全不顾这边面子的话之后，已过了一日——
　　“——啊，对了，教会”
　　线索是有。
　　早上出发到城里时曾考虑过一次的。
　　圣杯战争的监督。
　　那山丘上的教堂，里面的神父，说不定会知道远坂的所在——
　　“……向那人求助是有点不爽，可不是感情用事的时候了——”
　　……不，排除个人喜恶，也不该与那神父见面。
　　虽说是神父，可这名叫言峰绮礼的男人，散发出一种本质性的不应靠近的危险氛围。
　　可以的话与他商量这种事想极力避免，可如今能依赖的只有他了。
　　
　　“就这一次。那样的话就没问题吧”
　　对自己这么说道，移动起开始作疼的身体。
　　时间将近夜晚七点。
　　从车站走来二十分。
　　远离城中喧闹的郊外，耸立着那教会。
　　“————”
　　再次走上这斜坡已相隔九日了。
　　虽然，考虑到之前从不曾接近之的事实，这已经算是频繁的到访。
　　……老实说，我对那教会头痛。
　　不如说，比起言峰神父，那座建筑自身就是不可接近的禁域。
　　十年前的大火。
　　因为收容了成为孤儿的孩子们的教会，会不由分说地令我想起那十年前。
　　走到斜坡顶上，来到一面的广场。
　　“————”
　　这时，头痛起来了。
　　不是因为左肩的伤。
　　伤势确实导致了发热，但不是，这种如针刺一般的头痛。
　　“呜……”
　　太阳穴发痛。
　　自身变得不确定，有如脱皮的昆虫一般，身体像要分成两块一样的恶寒。
　　“——奇怪，这不寻常”
　　忍着头痛跑起来。
　　原因是昨天开始的直感。
　　新都里有着远坂，这种正体不明的感觉。
　　这感觉膨胀到极大时，产生出了这股头痛。
　　那么——那里面正在发生什么，已经是毫无疑问了——
　　
　　地板有着血迹。
　　血迹一点点地延伸，消失在通往教会内部的门处。
　　“……不对。比起通往内部，不如说从内往外出现的感觉”
　　……虽然在意，但现在不是这种时候。
　　有血迹就说明有人受伤了。
　　而且这个量——毫无疑问是性命攸关。
　　“————”
　　头上是锐利的疼痛，身体如灌了铅一般沉重。
　　无视这些取出木刀，一声不响地走起来。
　　“远坂——你在吗”
　　没有回答。
　　紧张的空气。
　　似乎只要大声说话，教会的窗玻璃就会碎裂。
　　“————”
　　顺着血迹走去。
　　在建筑物的间隙里。
　　不知情的话不会发现吧，血迹从阴暗的阶梯中伸来。
　　“……通向地下的阶梯……这里有地下室吗”
　　教会的话应该是灵庙吧。
　　“呜————”
　　已经没有条件让我悠长地思考了。
　　小心谨慎地，向着黑暗中走去。
　　
　　向着黑暗中下降。
　　……阶梯的前方渗出微弱的亮光。
　　屏住气息，只靠着下方的光明前进。
　　不久狭窄的通路结束，来到开阔的空间。
　　是一个宽敞的石室。
　　阶梯顺着墙壁，一直延伸至圣堂。
　　走至其尽头，有着让人联想起圣堂的广场，
　　
　　那里——有着我搜寻已久的远坂凛的身姿。
　　远坂被Archer庇护着，与眼前的“敌人”对峙之中。
　　在她视线前方——祭坛的前面，有着两个人影。
　　无须多言。
　　身披紫袍的魔术师Caster，与她的Master葛木。
　　二人身后的祭坛里
　　有着俯下身体，发出苦痛的呻吟的Saber——
　　“————”
　　心跳加速了。
　　脉搏明显超越了常率。
　　“————”
　　状况一目了然。
　　五米左右下方的圣堂中，对峙的两组Master与Servant.
　　无人察觉到潜伏在头上的我，没有这种余裕。
　　远坂和Caster，都在等待对方露出破绽，抢夺先机。
　　这种状态下是不能容许抬头向上看的行为的。
　　“————”
　　心跳继续上升。
　　头痛已是持续不断，左肩就像被烧红的烙铁贴着一般疼痛。
　　这种伤势，已经潜伏不了多长时间。
　　不管Caster或葛木，两人中的谁只要稍一抬起视线，我就会形影毕露吧。
　　我——
　　
　　分支1：……能行。现在能给Caster制造破绽……！
　　分支2：……还不行。不可轻举妄动。
　　
　　对峙/Archer的背叛
　　
　　“……”
　　屏住呼吸。
　　把身体贴近墙壁，隐藏起来窥看。
　　……还早。
　　状态未把握清楚就出手是有勇无谋。
　　
　　再怎么说自己手上的牌未免太少。
　　武器只是强化后的木刀。只凭这个，什么对策都不想就跟Caster对峙太无谋了。
　　不，不止。
　　武器的话，应该还有一件。
　　
　　“…………蠢货，到底在想什么”
　　投影不能用。
　　只用一次就让半身麻痹了。
　　Archer也说过，下次再使用就不只麻痹那么简单了。
　　
　　超出自我力量的魔术，首先驱逐的就是术者。
　　如今使用这我之力所不及的投影魔术，说不定会当场丧命。
　　“机会总会来，现在先忍耐”
　　抑制住几欲扑出的身体，静待时机。
　　
　　“是吗，那么你杀了绮礼了？”
　　绷紧的声线中感到的只有杀气。
　　远坂带着不曾有的冰冷，盯着面前的敌人。
　　
　　“嗯，收拾了。看样子不像老实交出圣杯的人。不想之后再让他纠缠上。”
　　相对之下，Caster显得游刃有余。
　　紫色的魔女高声宣言神父已死于她手。
　　
　　咬牙的声音在圣堂响起。
　　……对我而言比起圣者更像恶魔的男人，对远坂而言，那个神父却是自己的师兄。
　　这个人被杀了。
　　就算再有作为魔术师的觉悟，就算神父也是那个世界的人，也无法简单接受吧。
　　
　　“……是吗，那就好。绮礼也有这样的觉悟了吧。不过Caster，我问你，他的尸体你确认了？”
　　
　　压抑了怒火吗，还是说只是我的一厢情愿，远坂从一开始就不曾发怒吗。
　　远坂就像事不关己一样发问，Caster语气一转，开始含糊。
　　
　　“……还以为你会说什么。这种事跟你无关吧”
　　
　　“嗯，一点无关。不过也非身外之事。那人要是死了就能安心了，所以确认一下”
　　“那是什么意思，小姐”
　　
　　“字面意思，Caster.我是说那人不是那么简单就能死的。要是没亲眼确认尸体，肯定还活着”
　　
　　“哼。你也真不管用呢。反正要杀绮礼的话就杀得干脆利落一点。也罢。我也有事要忙了，快点开始吧Caster.这回也没有人质，可以痛快一战了呢”
　　
　　开战的烽火。
　　远坂与Caster.
　　谁先踏出第一步，圣堂便会转瞬之间被魔术之炎包裹。
　　
　　“真有自信呢。这个状况下，你真的有战胜我们的打算？”
　　
　　“看战术而定了。幸好看来Saber还没完全受你控制，条件是对等的吧。而且葛木老师的底细也摸清了。Saber吃了个出其不意，可只要有准备，他不是我的Archer的敌手”
　　直面着Caster，远坂向Archer举起手。
　　
　　“就像我刚才说的，Archer.Caster由我来对付。要是接近时一个大意，连你也可能吃那一下破契约剑的”
　　“……唔。我的对手是那个男人吗。那是没关系，你该明白身为魔术师就没有战胜Caster的可能，凛”
　　
　　“……放心吧，我不会说没把握的空话。Caster一定要在这里消灭，那样的话Saber也能恢复自由，跟士郎重新契约”
　　远坂的腰间稍为下沉。
　　散发着犹如即将扑向猎物的猫科猛兽一般的紧迫感。
　　
　　然而，就像阻止她一般，
　　“理想论呢，在此消灭她，实在艰难。光论逃跑的话她可是当世无人能及。再怎么说也是曾为了逃亡，将亲生弟弟撕成了碎片的女人”
　　自然地，Archer站在了远坂与Caster之间。
　　
　　“Archer……？等等，你想做什么”
　　“——”
　　已经不再回答远坂，
　　赤色的骑士就像那时一般，无言地与Caster对峙着。
　　
　　这样的光景，
　　我曾在哪里，见过。
　　
　　“……将亲生弟弟撕成碎片，吗……？别装作一副什么都知道的嘴脸。Archer，你知道我的真身吗？”
　　
　　“曾听说，将龙之齿化为傀儡是コルキス王的魔术。
　　他的女儿梅狄娅公主，貌似是留名千古的稀世魔女？”
　　——空气凝固了。
　　Caster游刃有余的表情消失，带着火一般的敌意盯着Archer.
　　
　　“——是吗。那么，在这里谁优谁劣你该明白吧？”
　　“——”
　　Archer没有回答。
　　有如无所谓善恶，只是理所当然般接受一切事实的，岩石一般的表情。
　　
　　“抵抗是无用的Archer.不管你是何许人，也不可能夺回Saber.现在她还残留着对抗我的意志，可也撑不到一日了。而且——只要使用令咒，当场就能让她变成我的人偶”
　　
　　“——”
　　压抑着几欲站起的双腿。
　　……还不行。
　　就算现在的是事实，也得忍耐。
　　想要拯救Saber的话，现在就绝对不能跃出去。
　　
　　“——哼。就算用了令咒，Saber的话也一定能忍受的。不管是一分还是两分，可只要有这么点时间，也足够将你收拾了吧？”
　　
　　“呵，大概吧，看你表情似乎是有点计策。可是Archer，你真的也这么想？跟那位小姐一样，认为能在此将我消灭？”
　　
　　Caster和远坂以Archer为支点针锋相对。
　　在支点上的他，
　　
　　“不可能呢。就算在此砍倒你，也顶多是断你半身。之后面对的，只是同时以Saber和Caster为敌的劣势”
　　简单地，否定了他的主人的方案。
　　
　　“Archer，那是……”
　　“你应该明白的，凛。到时就是确实的死路一条了。Saber的能力受不完全的Master所限。一旦没了这份拘束，她就是最强的Servant，能与之抗衡的只有Berserker了吧”
　　
　　他淡淡地说道。
　　远坂呆然地望着Archer，
　　就连Caster，也对这太明白事理的敌人感到了困惑。
　　
　　然而我不同。
　　跟这相似的光景，我已经经历过一次了。
　　
　　“难道说——那家伙”
　　不吉的预感阻塞了思考。
　　那时，寺院之中。
　　跟Caster对峙的他，面对邀他加盟的Caster，是以什么为拒绝理由的呢。
　　
　　“——住手”
　　不经意间沉吟道。
　　不要，那样做。
　　不是因为会造成状况的进一步恶化。
　　你是远坂的拍档。
　　所以说，住手吧。
　　要是发生这种事——她会露出怎样的脸，实在、不敢想象。
　　
　　Archer走上前去。
　　双手始终空空如也。
　　不带半点敌意、杀气走上前去的他，就这样说道，
　　
　　“——别恨我，小子。事到如今，只有这条路可走了吧？”
　　
　　就有如已发觉躲藏的我，嘴角翘起，向这边一瞥——
　　
　　“好吧Caster，我问你，你的许容量还未满吗”
　　“Archer，你……！”
　　
　　“哼——哼哼，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　面对着有如从心底里觉得好笑的Caster，还有Archer那钢一般的背影，
　　远坂，她，
　　
　　露出了我从未见过的表情。
　　——没有移开视线。
　　这种时候明明倒下也没关系了，她却拼死虚张着声势，咬着牙忍受着这一切。
　　
　　“那当然了。别说一人了，就算要使役全部的Servant，我的储藏量也足够。你也该知道我的魔力是从哪里补充的吧？”
　　
　　足以维持七名Servant的魔力。
　　那就是，从整座城的人群中摄取的生命。
　　
　　“那就简单了。之前的条件我接受了，Caster”
　　他明知这样，还是对着Caster伸出了手。
　　
　　“——”
　　差点发起狂来。
　　——那家伙，绝不饶恕。
　　无论是背叛了远坂，
　　还是承认了Caster，成为她的一伙。
　　
　　——以及所谓英雄，
　　拯救了无数人的性命，可以说是卫宫士郎的理想的英雄，居然是这样的男人的事实——
　　
　　“那时明明拒绝了的？还真摇摆不定呢，你这人”
　　
　　“状况已变。Saber既然在你那边，今回的圣杯战争就是你的胜机最大。归顺获胜的一方是理所当然吧”
　　
　　Archer毫无防备地向Caster走去。
　　也就是一步步从远坂身边远离。
　　远坂没有阻止，只是不带半分大意地盯着眼前的敌人。
　　
　　“——”
　　那身影，我见过的。
　　鲜红的教室。
　　面对倒地的学生们，她强忍着颤抖的双足，拼命地维持远坂凛这一存在。
　　
　　……那既是她的强处，也是弱点。
　　无论何时都显得那么坚强，让身边的人，都把她误认为强者了——
　　
　　“来吧，使用那把破契之剑吧。凛还留有令咒，再不快动手就可能身不由己地袭击你了”
　　
　　轻佻的语调没有改变。
　　他就在敌人的面前背叛了远坂，却没有改变半点言行风格。
　　对此产生了警戒心吗，
　　Caster虽拿出了那把异形的短剑，却没有向Archer插去。
　　
　　“怎么了？毫不费力就能得到忠实的部下，还有什么可踌躇的”
　　“……谁知道呢。我不会信用背叛者。如果你说的对，我的手下有Saber不是已经足够了吗？”
　　
　　“不信任背叛者吗。确实我有可能背叛你。我只是为了我的目的而向你降服，并未认你作为主人，然而——”
　　
　　“令咒就是为了惩罚背叛者而存在，吗？……好吧。就连一个你也驾驭不了，我的器量也就可想而知了。本来对你的‘宝具’就有兴趣，就让你得逞一回吧。”
　　
　　Caster举起手。
　　手中的破契约之剑，一直线地向着Archer胸中刺去。
　　
　　“呜——！”
　　远坂的脸因痛苦歪曲了。
　　单方面的契约切断造成的反冲力吗。
　　然而，她还不至于因这种事而踌躇。
　　状况已是不能再差了。
　　
　　远坂盯着Caster一伙，悄无声息地，后退了一步。
　　……她很冷静。
　　已经理解到现在不是战斗的时候了。
　　要是还想继续战斗，现在只能撤退。
　　
　　“——”
　　然而，远坂的位置离楼梯之间有六米。
　　能够一口气跨越这一距离吗。
　　
　　——不可能的。
　　从上方看得一清二楚。
　　至今不发一言的葛木，意识始终放在远坂身上。
　　就算远坂转身飞奔，可以躲过那葛木的拳头，抵达阶梯回到地面吗。
　　
　　盯着Caster一伙，远坂哼了一声。
　　那表情，
　　“哼——想都知道不可能了吧”
　　就像嘲讽地这样自语。
　　
　　“——”
　　会死。
　　这样她就会死。
　　想要救她，就意味着我也一样别想活着回去。
　　
　　在这下方，只要再往这阶梯走下几步就是死地。
　　Master葛木以及敌对的Servant两名。
　　面对他们，没有能活命的道理。
　　
　　“——”
　　喉咙火热。
　　紧张的手指变得僵硬。
　　是零，还是一。
　　不容我思考的时间，
　　远坂的身体一闪——
　　
　　没有任何预兆，如箭一般向着阶梯疾驰而来。
　　在她身后，
　　用相比之下，就像远坂在原地踏步一般的速度，瘦长的身影已经追及。
　　
　　葛木的拳会打向远坂的后脑吧。
　　能隔着Saber的铠令她受伤的一拳。
　　人类的头盖骨，根本不值一提。
　　“——”
　　——救不了她。
　　我一个人救不了她。
　　这样的木刀救不了她。
　　
　　……出去的话就会死。
　　出去的话就会死。
　　出去的话就会死。
　　出去的话就会死。
　　出去的话就会死——！
　　
　　分支1：不救。
　　分支2：救。
　　
　　对峙/决死的投影～生还
　　
　　飞身跃下。
　　
　　走阶梯根本来不及。
　　
　　反应过来时，已经从五米高的上方，一跃到远坂的身后。
　　然而到此为止了。
　　面对直扑远坂后脑的葛木的蛇拳，木刀简单地粉碎了。
　　“呃？”
　　众人为突然的闯入者瞠目结舌。
　　当中只有一人，如理所当然一般地动了起来。
　　“——————”