　　那是，如闪电一般的枪尖
　　为了穿刺心脏而射出的枪的尖端
　　试着躲避也是无意义的吧
　　既然那是闪电，就不是人的眼睛能捕捉的
　　
　　但是
　　要贯穿这身体的闪电
　　被要救这身体的月光弹开了
　　
　　锵啷，华丽的声音
　　
　　不
　　在眼前落下的声音，比钢铁还要沉重
　　通常跟华丽无缘的、包裹着的铠甲冰冻的夜晚气息
　　
　　不可能会华丽的
　　因为响声的本质是钢铁
　　只是，那骑士拥有使那声响变成银铃般声音的美丽
　　
　　“───我问你，你是我的主人吗”
　　
　　用挥开黑暗的声音，她说了
　　
　　“遵从您的召唤而来。从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。───于此，契约完成”
　　
　　没错，契约完成了
　　就像她选择我为主人一样
　　我自己，也一定是发誓了要帮助她
　　
　　月光更澄亮地照着黑暗
　　仓库里像是模仿着骑士的姿态一般，回到了过去的平静
　　
　　时间静止了
　　恐怕那只是一秒不到的景象
　　
　　不过
　　那姿态，就算我落到了地狱里，也能鲜明的回忆起来吧
　　
　　稍微向后的侧脸
　　一片安稳平静的圣绿瞳孔
　　时间在那一瞬间变成了永恒
　　象征着她的青衣在风中摆动着
　　
　　────射入仓库的只是些许苍光
　　如金砂一般的发丝，被月光濡湿
　　
　　——————————
　　
　　那是，十年前的事了
　　……我看到了很怀念的人
　　身长很高，轮廓深刻的脸孔，我印象中一次都没有开过玩笑的人，在抚摸着我的头
　　不，有点不对
　　因为他不知道控制力道，与其说是摸头，不如说是抓着头转来转去来的正确
　　
　　我想这也是当然的
　　因为再怎么说，这时是这个人第一次摸我的头
　　
　　“那么我要走了，之后的事你懂了吧”
　　
　　我对着他沉重的声音，有礼貌的回答是的
　　摸着我的头的人点了点头，拿开手站了起来
　　
　　……所以，只有这样
　　如果那时知道这是最后一面的话，就会用珍藏的笑话让他笑的说
　　为了有一天让这个人放下严肃的表情，我一个人一次又一次地练习说笑话
　　结果，一次都没有表现出来，要说是悲伤的话也是很悲伤
　　
　　“成人之前先让协会照顾，之后的判断就交给你了。你的话，一个人也能过吧”
　　
　　他这样说，也算是在担心吧
　　家传的宝石、大师父传下的宝石、管理地下室的方法
　　看着他一件接一件，说着过去没教过的事的样子，小孩子的心里也注意到了
　　
　　───大概
　　这个人，已经不会回来了吧
　　
　　……战争发生了
　　不是国与国之间的战争，是人与人的战争
　　虽然这么说，互相敌对的也只有七个人
　　虽然这样就不适合战争这题目了，但是这战争中的人们如果是魔术师的话就另当别论了
　　不同派别的七名魔术师，为了我不清楚的理由而开始竞争，用我不清楚的方法互相残杀
　　
　　那其中的一人，就是我眼前的这个人
　　所以，这个人也站在杀人、或者有一天被杀害的立场
　　那战争时间的接近，那个人应该比我更清楚的感觉到了
　　
　　“凛，圣杯有一天会出现。得到那个是远坂家的义务，更重要的是───如果你要做个魔术师的话，那是无可逃避的道路”
　　
　　再一次
　　摸着我的头，那个人离开了
　　
　　那是最后
　　身为一名主人参加圣杯战争而没有回来，既是师父也是父亲的人的最后模样
　　
　　“路上小心，父亲”
　　
　　我有礼貌地送他走
　　虽然知道自己快要哭了出来，泪水却决不会流下
　　
　　我喜欢那个人
　　优秀的父亲，也是优秀魔法师的人
　　魔术师只不过是一群偏执者
　　以这魔术世界来说，有像他那样优秀人格的人应该是没有吧
　　他以师父的身分教导我，以父亲的身分爱着我
　　
　　所以，我决定了
　　我要以那个人在最后留给我的东西，决定自己的道路
　　
　　“────凛，圣杯有一天会出现。得到那个是远坂家的义务，更重要的是───如果你要做个魔术师的话，那是无可逃避的道路”
　　
　　他在最后的最后，不是以父亲的身分，而是以魔术师的身分留给我这些话
　　所以，在那瞬间我的道路就决定了
　　
　　“────好。那就首先，努力成为一个独当一面的魔术师吧───”
　　
　　弟子照师父的话去做是当然的
　　从那之后，经历很多事，我以远坂凛的身分成长
　　
　　从父亲参加战争的那冬天，过了十年
　　虽然不是焦急地等待这一刻，心情却不由得兴奋起来
　　这也是当然的
　　因为十年间一刻也不曾忘过的这事件，再过一会儿就要开始了────
　　
　　“………………嗯”
　　什么东西在响
　　叮铃铃，叮铃铃
　　“…………吵死了。停止”
　　声音没有停
　　叮铃铃地，就像我是它杀父仇人一直吵着
　　
　　“……什么啊，真是的……昨天弄到很晚，再睡一下……”
　　再睡一下也没关系
　　不，这我是应该说的
　　再怎么说我都是为了解读父亲遗言而弄到天亮，也用了过多的魔力也就是疲惫不堪，精神跟身体都累翻了
　　
　　“……啊啊，真是的────不懂变通的家伙”
　　叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃
　　闹钟是听不懂人话的
　　但是叮铃铃、叮铃铃的声音听起来就像在说‘要迟到喽要迟到喽’
　　是用了什么机关吧
　　
　　“……迟到……迟到，很糟糕……”
　　不过那也是要看时间跟场合的
　　就算是优等生，像今天这种日子在迟到边缘上学也没关系吧
　　
　　“……没错没错……闹钟设定延后了预备的三十分钟，所以应该还能再睡三十分钟……”
　　────嗯？
　　好像，有点怪
　　“……延后，三十分钟……”
　　我睡眼惺忪的看着闹钟
　　时钟清楚地指着七点
　　平常的起床时间是六点半，所以三十分钟的预留时间已经用的干干净净了
　　……我为什么起床时思考能力会变这么差呢
　　
　　“………………呣”
　　跟闹钟互瞪了几秒钟
　　关掉闹铃，我慢慢地离开床上
　　
　　走到冷冰冰的走廊，到了冷冰冰的客厅
　　一月最后的早上七点
　　冬木町虽然在冬天气候也比较温暖，但只有今天早上跟别的地方一样冷
　　
　　“……暖气、暖气……”
　　打开暖气，我走向洗手间
　　这种时候，一个人住就不方便了
　　如果有比自己早起的人在的话，客厅就已经被暖气充满了吧
　　
　　在洗手间洗脸
　　梳着长发，打扮一下
　　寒冷的早上，寒冷的洗手间
　　要说唯一的好处的话，也只有冰冷的水把睡意强制赶跑了吧
　　
　　咻，领口的缎带打好了
　　接着只要吃完早饭上学就好
　　看了看时钟，才刚过七点
　　
　　“什么嘛，这样也没必要用跑的嘛”
　　不过用跑的到学校，这种丑陋的样子我本来就一点都不想那么做
　　无论何时都要轻松优雅，这是远坂家的家训
　　
　　既然认真地持续这种家训，我们家的祖先真的是出身名门吧
　　在这时代还拥有一栋洋房就是最主要的证据，再加上，远坂家是传承“魔术”的魔法师血脉
　　要说古老的话，也的确是有着古老的历史了
　　
　　“……算了，也不是什么好骄傲的事”
　　应该说，这不是能随便宣传的事
　　
　　───其实我远坂凛，是魔法使───
　　
　　这种事，到底能跟谁炫耀呢
　　
　　说到魔术呢，就跟字面上一样是魔术
　　要想象的话，“伤口不痛不痛”或是“啊不啦卡达不啦”都没关系
　　简单说，就是咏唱咒文行使不可思议事情的人
　　
　　────啊，虽然这么说但也不可能用扫帚飞上天空，挥杖也不会跑出星星
　　
　　……虽然做得到类似的事，但没什么意义所以不做
　　从基本上来说，我们是隐藏在世间的异端份子
　　被禁止做显眼的事情，而且有做那种事的空闲还不如躲在家钻研魔术
　　
　　顺便说一下，说我们是魔法使也是个大语病
　　正确来说，这个世上的魔法使只有五人
　　谁都模仿不了的事、用现代科学也做不到的事，将这种“奇迹”化为可能的存在，我们就称他为魔法使
　　不管花多少时间跟技术都无法实现的就是魔法
　　而不管多么不可思议，但只要有时间跟技术谁都能实现的就是魔术
　　
　　所以我用的“神秘”也不是魔法，只不过是魔术
　　虽然很复杂，但就是这么决定了的所以就这样吧
　　
　　不过说真的，魔术师这种存在是不被现代承认的
　　相信、操作、学习这些无法计测的东西的我们，与现代社会是不相容的存在
　　再怎么说，魔术都没什么意义
　　与其学什么魔术，上正常的学校、成为正常的大人要幸福好几倍
　　
　　人类的技术是伟大的
　　这数百年，魔术一直是在后面追赶着文明世界的
　　
　　人类变得没有做不到的事了
　　过去只有魔术能达成的奇迹，很久以前就已经降级成为什么也不是的“杂货用品”了
　　
　　────不过，魔术有魔术的好处
　　就像有些地方只有科学才能到达的一样
　　有些地方是只有神秘才能到达的
　　如果科学是朝着未来而跑的话，魔术师就是向过去而跑的，这是生于远坂家的大师父说过的话
　　
　　他还说，不管过去还是未来，结果都一样：是朝着零持续跑着
　　这些困难的话先放在一边，哲学是应该留给老年的乐趣
　　
　　吃完早餐，我拿起书包
　　“───对了。坠子，要带着”
　　虽然带那种东西上学感觉不太好，但放着不带也很可惜
　　
　　“怎么说都是有百年历史的宝石嘛。在家里的宝石中是遥遥领先其它的吧”
　　不，应该说是不同次元的也可以
　　昨晚解读父亲遗言得到的这宝石，储藏了现在的我十年的魔力
　　虽然传说远坂家有从古代传下来的家宝，说不定就是这宝石吧
　　
　　擅长变换、力的流动的远坂魔术师，如果有时间的话就会把自己的魔力转移到宝石上
　　简单地说，自己就是手枪，而宝石就是子弹
　　
　　要说其它从父亲身上继承的东西，也就是刻在左手臂上的远坂家魔术刻印了
　　魔术刻印简单地说就是继承者的证明，凝聚了远坂家传承的魔术，像是刺青一样的东西
　　
　　“……虽然还没开始，不过小心是不会过头的吧”
　　我把现在变成父亲的纪念品的坠子收进口袋
　　
　　“这是王牌呢。如果有这个所储藏的魔力的话，没有什么事是做不到的吧”
　　时间是七点半
　　差不多该出门了，不然赶不上学校
　　
　　“Schli ebung.（锁上） Verfah ren，Drei（密码3）”
　　吐出简短、带有魔力的言语
　　身为魔术师，要离开自己的根据地时是不能松懈警备的
　　就算过去一次都没有像小偷、迷路小孩或野猫之类的侵入者也一样
　　……不，连邻居来打招呼都没有过
　　
　　“……哼，也没关系。这就是说连野猫都进不来”
　　我抬头看着十几年住惯了的洋房
　　冬木市是很奇怪的城市，隔着十字路口的另一侧住宅区有很多日本风的武道馆，这边的住宅区则很多像我家一样的洋房
　　
　　虽然好像是因为很久以前有很多从外国移民过来的家族，但相反的却几乎没看过外国人
　　虽然隔着一条河的新都那边有外国墓地，但也只有移民过来的那一代人的坟墓
　　
　　“是跟日本的水土不合吗”
　　嗯，下次到教会去问问神父吧
　　那个神父应该知道一些无聊的事没错
　　
　　“────啊咧”
　　到了外面，感到有些不自然
　　
　　“怎么了，比我想的还安静……”
　　外面很安静，感觉不到早上的吵闹
　　七点半的话，应该有很多上学的学生跟上班族，热热闹闹的样子才对
　　
　　“……算了，也会有这种日子的”
　　大家今天早上都睡过头了吧
　　今天天气特别冷，谁都想缩在被窝里的
　　
　　“嗯─……不过，还是有点……”
　　不管怎么说，这样一个学生都看不到也太奇怪了
　　七点半应该已经是到处都看的到制服的时间了
　　可是在校门的的只有我，社团的晨练才刚开始的样子
　　在这种情况所导出的结论是────
　　
　　“啊咧，远坂？今天特别早来呢”
　　“……果然是这样吗”
　　唉，我轻轻地叹息，转向叫住我的女学生
　　“早安。今天也很冷呢”
　　用坦率的口气说着的她是美缀绫子
　　同样是2年A班的同学，有很多传说的人物
　　
　　“早安美缀。问你一个无关的问题，现在是几点？”
　　“嗯？不是七点吗。远坂你睡呆啦？”
　　
　　美缀的手掌在我面前挥来挥去，问我有没有问题
　　她是知道我早上很难醒来的少数朋友之一
　　……简单来说，就是注意到了我现在还没清醒
　　
　　“我家的时钟，好像快了一小时，而且还是全部都快。不只闹钟，连壁钟都快了”
　　真的，到底是怎么回事啊
　　父亲，是那个坠子离开地下室时就会强迫时钟乱掉吗
　　
　　“远坂？”
　　“别在意，不是什么大事。对了，美缀今天也要晨练？”
　　“嗯。弓道社问题儿很多，不巧又少了一个人。为了获得四月的新生，至少要让外表好看点”
　　
　　“这样。一直在担心呢，还是没变”
　　“反正是别人的事就这样说啊。啊、要不要顺便来看看？远坂来参观的话男生们也会很高兴的”
　　“────弓道社，吗”
　　
　　弓道社里有三个我认识的人
　　其中一人就是眼前的绫子，其它两人只是认识，不常说话
　　不过，那两人中的一人不是能用“认识”两个字就带过的
　　会跟弓道社的主将绫子变成朋友，也都是因为我常在远处看着弓道场
　　
　　“也好，只是看看的话就陪你去吧。太早来了也没事可做”
　　“好。那快点，赶快走吧”
　　
　　我们学校的一个特征，就是这个豪华的弓道场
　　是因为理事长很关心弓道吗，弓道社豪华的只让学生做社团活动太可惜了
　　
　　“来来。开始之前还有时间，到里面喝茶吧远坂”
　　不知道在高兴什么，绫子拉着我的手
　　在说真心话时会变男生口气是绫子的坏习惯
　　
　　跟绫子说的一样，道场里还没有人
　　我们一边作今天上课的预习，一边喝着烫到让舌头麻痹的日本茶
　　在闲散的冬天道场里，这热茶其实是很好喝的
　　
　　“那么。我就直接问了，你那边的情况怎样远坂。差不多该找到可靠的对象了吧”
　　正好周围一个人都没有，绫子就问了很了不起的事情
　　
　　“…………呼，还真的是一下进入正题呢你。你这么说，是你已经找到了？”
　　“无可奉告。在远坂坦白前这边也保密。那，怎么样了。看你那疲惫的脸好像已经有头绪了？”
　　
　　“这边也无可奉告……不过，反正瞒着你也会被看穿吧。很可惜这边是还没。绫子呢？彼此都没什么空闲了喔？”
　　
　　“是那样没错，不过我也不太顺啊。虽然是先补强了一下，不过也要看情况对吧？ 这是跟将来的命运有关的，也不能妥协嘛”
　　“哼嗯。简单的决定输给我也不要？”
　　
　　“当然。对我来说重要的是要打败你。付出什么，或是得到什么是第二位的”
　　哼哼，绫子无畏地笑了
　　
　　“────唉。我们真像呢”
　　“嗯。第一次见面时我就说了吧，我跟你就是这种关系”
　　啊啊，有说过有说过。‘我跟你，一定会到杀与不杀的关系’第一次见面她这样说的时候我还真的吓一跳呢
　　
　　主要就是，绫子这么说了‘我们如果不到处都互相竞争就不会有友情产生’
　　我也有同样的感觉，从那之后两年，我们一直是这样不知道是朋友还是天敌的关系
　　
　　“对了。我们为什么会说这些话的？”
　　“什么为什么，是远坂你先开口的，是你在抱怨身为女生一直都没有男朋友是怎样，所以我们才比赛在三年级前谁先有男朋友的不是吗”
　　“……啊─，对对。是那时互相顶嘴的时候。说是较晚的那一方要听对方一天的话”
　　
　　“嗯。虽然是现在小孩都不会订的约定，但是我跟你也都不会赖帐对吧。不过结果是怎样，输的一方要服从赢的那方。想到这我就很期待”
　　
　　绫子愉快地笑着
　　真是的
　　从对什么事都很认真的这点来说，美缀绫子这女孩还真不好对待
　　
　　……不过，我也很期待打败绫子的时候，不好对待是彼此彼此吧
　　
　　“这样啊。不过美缀？ 期待是没关系，不过要注意不要弄错目的。胜负的条件不是只有先后对吧？”
　　
　　“我知道啦。要比远坂早，还要是让远坂从心底羡慕的关系才能说是完全胜利。不过，对我们来说这是最麻烦的问题吧。不管是多好的男生，不喜欢上他就没意义了”
　　
　　唉，绫子吐出沉重的叹息
　　就我所知道的，传说中绫子讨厌男人
　　不过，人们的谣言不准确也很正常。既然提出这比赛，说不定不是讨厌男人，只是以前都没有兴趣罢了
　　
　　───不，这不是重点
　　
　　“等一下。‘我们’是什么意思。先说好，我跟你不一样，才不是冷血动物。要喜欢上男生是一点问题都没有”
　　
　　“啊啊，骗人。不然就是你没注意到。远坂绝对不可能去在意男生的。过去被告白的次数都数不清了，一个好回答都没有不是吗。如果至少有一点兴趣的话就会想要交往吧。可是却一直拒绝别人，这就代表你对男生没有兴趣”
　　
　　“思考真贫乏呢。这种情形，也是有可能因为已经有喜欢的对象才拒绝的不是吗？”
　　“呜哇，说的真好。那样也不错，很浪漫嘛”
　　
　　不是把我当笨蛋，绫子是认真的点头
　　绫子边叹气边说如果真的那样就太美好了
　　……败了
　　好像真的没办法对她隐瞒事情
　　
　　“对啊。我也这么想”
　　
　　算了，绫子说得对
　　我自己也知道我是多么冷酷的人
　　
　　“我承认。我在恋爱这方面跟外行人一样”
　　“就是这样。说我们很像的也是远坂对吧。……啊，快七点了。秘密的话就到此为止吧。不知道什么时候会有人来，而且早上要表现的像个学生哪”
　　“哎呀。美缀也会这样体面真意外呢。嗯，光是这样好像早起就有价值了”
　　
　　“哼，可不像你是体面到底呢。我的体面啊，跟远坂凛比起来是螳臂挡车啊。你的装老实已经超越拟态到了另一个人格的境界了”
　　绫子夸张地叹气
　　绫子泡的热茶已经彼此喝光了，这次换我泡茶
　　
　　“那，远坂为什么不加入社团啊。可不要跟我说什么没有运动神筋啊。去年的体力测定完全败给你我还怀恨在心啊”
　　
　　“哎呀。肺活量我可是输给美缀了喔。还有体重也是美缀比较重”
　　“啊哈哈哈哈！哎呀，也只重三公斤啦！……喂、体重赢你有什么好高兴的你这只狐狸！”
　　磅——，绫子用力拍着桌面
　　
　　“危险。茶会洒出来喔美缀。你是主将，所以要珍惜道场喔”
　　“啰嗦，我在主将身分之前还是远坂的对手啊。社员又不在对你强硬一点是当然的”
　　
　　美缀半闭着眼看过来，哼了一声
　　……这女孩有着独特的美感，常常说‘美人不学武术是不行的’
　　
　　说这话的本人也是会十八般武艺、精通大多数武道的豪杰
　　加入了唯一没有学过的弓道社之后，现在则理所当然地坐上了主将的位子
　　不论男女，在我们学校中应该算是在不可违逆名单的前三名内吧
　　
　　“哎呀。社员不在就不是主将，那可是问题发言不是吗？”
　　“怎么会是问题发言。我只是虚饰的主将，要做的事也只有取缔不良社员而已喔。因为有人射的比我还好，我也没身为主将的面子啊”
　　
　　“是这样吗？藤村老师说过美缀的技术超群喔”
　　“唔……那个人这样说的话，那是会有点自信啦。算了，去想已经不在的家伙也没用。也对，藤村老师既然这么说，那我不认真当主将不行哪”
　　
　　“没错没错。说曹操曹操到，社员差不多该来了对吧。我要先走了，美缀请好好地当主将吧”
　　“怎么，你不看射箭吗？”
　　“看了也看不懂。在远处观望还可以，没心得的人不能待在道场吧”
　　
　　然候我站了起来，差不多同时，有社员进道场了
　　“早安，主将”
　　“啊啊，早安间桐。今天早上一个人来？”
　　“……是的。没有帮上忙，很对不起”
　　“啊啊，没关系没关系。本人都说不想射箭了，勉强也没有用”
　　绫子跟进来的社员说话
　　
　　“那我先走了。待会见，美缀”
　　“啊啊。待会见，远坂”
　　“……辛苦了，远坂学姐”
　　“────谢谢。樱也要加油喔”
　　
　　为了不打扰练习，我离开了道场
　　
　　“呀，远坂。早安。早上就碰到你运气真好呢”
　　
　　运气不好，遇到了不太想遇到的家伙了
　　
　　“早安，间桐同学。今天很早来呢”
　　“当然啊。因为我是主将啊，要早点来做一年级的表率不是吗”
　　开心地笑着的能学生是2年C班的间桐慎二
　　弓道社的副主将，校内占有两成女生人气的美形男子
　　
　　的确外形是不错，加上成绩优秀、人很好对女生很温柔，就像是偶像之类的吧
　　我对他这部分现在还不太了解，全都是从班上同学那儿听来的
　　
　　“这样啊。在你正高兴的时候不好意思，你漏了一个字喔间桐同学。重要的字我想还是不要忘了比较好”
　　“漏了一个字，是什么？”
　　“光复的复。虽然不同字但读音一样吧，副主将。请注意喔。虽然主将副主将没什么差别，但听起来像是拘泥在奇怪的意识中对吧？”
　　
　　“────也对，以后会注意的。谢谢，远坂”
　　“不是什么要道谢的事情的。算了，间桐同学要这么想的话跟我没关系”
　　我说了声那我走了，就要离开弓道场
　　
　　“等一下。你是来参观的吧？那进来看不好吗。远坂我可是很欢迎喔”
　　“不用了。我不想打扰早上的练习”
　　“那种事没关系啦。其它人不喜欢的话把他赶出去就好了，稍微来一下嘛”
　　“……就说了不想打扰了吧。而且我也不是对弓道有兴趣。看不认识的人射箭也没什么好高兴的”
　　
　　“怎么远坂，对弓道没兴趣吗。……嘿。可是却在放学后从远处看是这么回事啊”
　　……
　　虽然不知道他在说的是怎么回事，但他好像有很大的误会了
　　
　　“───怎么。你知道啊，间桐同学”
　　“啊啊，视线常常对到呢，我跟远坂。射完箭处于残心状态的时候，远坂就会看着我吧。虽然想出声响应，但好歹有规则在。在道场里不能大声的”
　　
　　不知道在高兴什么，慎二一下靠过来
　　和善的笑容，同时包含了站在上位的意思
　　
　　“我搞错了呢。本来以为远坂喜欢射箭的，可是你对弓道没兴趣吧？那么，为什么远坂会看着道场呢”
　　
　　“────────”
　　啊啊，是这么回事啊
　　原来如此，的确刚刚的对话听起来像是那样
　　
　　“可以站远一点吗，间桐同学。我不是很喜欢靠这么近”
　　“嗯？什么，远坂？”
　　
　　“我吓到了，说到了这里你还不懂呢。……虽然没这兴趣不过也没办法。我就简单地，让你也能理解的告诉你吧。听好了间桐同学。我是在说我对你比对弓道更没兴趣喔，其实，刚刚我是第一次知道你在射箭场，以后也一定不会放在眼里吧”
　　
　　“───什、什么……！”
　　是惹他生气了吗，他粗暴的伸出手
　　我轻轻地躲开后转过身去
　　
　　“那我走了间桐同学。虽然太过自我意识也没关系，还是有点限度比较好喔”
　　“远坂，你这家伙……！”
　　慎二似乎还想说什么，但是就那样没有怒吼也没有追上来
　　
　　……真是，真的只有外表而已
　　那家伙如果个性再振作一点，周围的人也不会那么辛苦了
　　
　　我从弓道场在的校舍内侧走到校园里
　　虽然过了早上七点，走廊上也看不到学生的样子
　　
　　“啊咧，是远坂同学啊─”
　　“───。早安，藤村老师”
　　“嗯，早安远坂同学。你有好好地打招呼老师好高兴喔”
　　
　　动作像是要哭出来似的谜样女性
　　……虽然很难相信，这个拥有远远凌驾常人的亲和感和悠闲感的人物，是我们学校的老师
　　
　　“……那个，老师。你说好好地打招呼，是还有其它的招呼吗”
　　“嗯，有喔。一年级的虽然有好好打招呼，可是高年级生都不用姓氏打招呼的。远坂同学不可以学那些人喔”
　　
　　“───啊啊。虽然我不太了解，但我不会对老师做失礼的事的”
　　“很好很好。啊─啊，如果大家都跟远坂同学一样就好了─”
　　
　　藤村老师说了声再见，就挥着手走了
　　幸好，我班上的导师不是藤村老师
　　藤村老师的科目是英文
　　那么开朗的脸孔，但她剑道是有段位的，学生时代被仰慕尊称为“冬木之虎”
　　
　　……不过那部分挺谜的
　　一般来说，被称为老虎不是仰慕而是恐惧吧？
　　藤村老师好像心情好，快乐地走向弓道场
　　藤村老师不知为何不是剑道社，而是弓道社的顾问
　　
　　时间是七点半前
　　虽然在校庭内看得到进行社团活动的学生，但校舍内却没有人迹
　　虽然如此
　　
　　“────呃、远坂”
　　
　　我遇到看到别人的脸就发出不礼貌声音的人了
　　
　　“哎呀学生会长。这么早就在巡回校园？ 还是在检查各社团教室呢。虽然是哪个都没关系，不过你还是这么认真呢”
　　“哼───你才是在企图什么吧。也没有社团活动的你，这么早有什么事吗”
　　“只是一时兴起喔。我跟早起的柳洞同学家不一样的”
　　
　　“………………”
　　学生会长端正的脸皱了一下
　　虽然不知道为什么，但他好像把我当作敌人
　　理由我真的不知道
　　……该不会，是因为我在毕业旅行的会议上打岔说了‘寺庙很无聊所以别去’吧
　　
　　“…………问一下。最近，有在校舍待到深夜吗，远坂”
　　“没有呢。柳洞同学应该知道我是回家组的对吧”
　　“当然。既然被任命为学生会长，当然要把握全校学生的情报”
　　
　　“这样啊。那也用不着问我吧。虽然不知道为什么要那么问，但把学生会的工作推给会外人不是不太好吗？ 情报收集请自己去做吧。不要拜托像我这样的会外人士”
　　“混帐，你哪里是会外人士了！以为我不知道你威胁我们的会计做坏事吗，你这女狐狸！”
　　
　　“哎呀，你说这样听起来很不好呢。那只是拜托美缀让社费分配明朗化而已对吧？调查大家的预算用到哪去了，我觉得是身为学生当然的行为”
　　“……怎么。让我们会计请假一星期的精神伤害是当然的行为吗。你的伦理观还是这么了不起呢”
　　
　　“你也是啊。请好好控制好你的部下。只偏坦文化系社团是不公平的”
　　“我知道。所以我才想要用我的手去纠正不当的行为────”
　　
　　“一成，修理完喽”
　　
　　────这时
　　没想到在这的家伙，突然出现了
　　
　　“啊、不好意思。明明是我拜托你的，却都让卫宫做了。原谅我”
　　“那种事别在意。那，下一个是哪边。没什么时间喽”
　　“啊啊，下一个是视听教室。以前好像就不太正常的样子，这次终于寿终正寝了”
　　
　　“寿终正寝的话那也修不好吧。重买一个比较好喔”
　　“……是这样没错，帮帮忙姑且看看吧。虽然我看来是临终了，你来看说不定是装病的”
　　“这样啊。那试试吧”
　　
　　学生会长被男学生催着走掉了
　　“────────”
　　我因为一时突然，思考停了下来
　　
　　手里拿着扳手还是螺丝起子的男生像是突然想起来似地转过身来
　　“来得真早呢，远坂”
　　
　　然后就冷漠地走掉了
　　
　　……刚刚的，是打招呼吧
　　学生会长跟被叫做卫宫的学生快步离开了
　　卫宫，应该是2年C班的卫宫士郎吧
　　
　　“……那是没关系啦”
　　那个，怎么说
　　我在想，跟扳手那么适合的家伙，不知道是危险还是方便呢
　　
　　早上七点半，2年A班的教室还一个人都没有
　　“没办法。来预习吧”
　　我坐在自己座位上，翻开数学的题本
　　到早上的导师时间前还有三十分钟，在同学来学校之前好像只能无聊地预习了
　　
　　第四堂课结束，教室迎向热闹的午休
　　我们学校有学生餐厅，留在教室的学生大约一半
　　
　　顺便一提，留下的学生大多是女孩子
　　因为我们的学生餐厅调味很粗糙，不受女生欢迎，所以……
　　
　　“那、那个、远坂同学……！可、可不可以一起吃午饭……！”
　　
　　像这样，就变成女生们会感情很好地吃着便当
　　
　　“谢谢你三枝同学。不过对不起，我今天要去餐厅。因为今天睡过头了，没有做便当的时间”
　　“啊、不、是这样的啊。……对不起，我不知道这样还叫住你。说了多余的话了”
　　
　　三枝同学好像很抱歉的样子，一下沮丧了下来
　　三枝同学在很多优雅乖巧学生的A班里也是超群的乖巧学生，不知为何很在意我的温柔的人
　　
　　“才不是什么多余的话。今天只是偶尔这样不要在意。明天如果不嫌弃的话请再跟我说”
　　我露出打从心底的笑容回应
　　
　　“啊、好的。不过，远坂同学也会睡过头呢”
　　是看到我的笑容所以安心了吗，三枝同学也用可爱的笑容回答
　　
　　“────────”
　　那笑容很可爱
　　三枝同学虽然不是非常漂亮的人，但是只要笑着就能让周围的人变得温暖
　　
　　“嗯，没错。虽然知道的人不多，但我其实是很爱睡的。社团也是因为早上起不来才没有加入的”
　　哎呀，三枝同学怎么吃惊的样子也是这么优雅呢
　　虽然那反应让我很舒服，那可不能快乐地继续说下去
　　因为我只要跟这种人说话，不知道什么时候就会露出本性了
　　
　　“那我到餐厅去了。三枝同学请慢慢吃饭吧”
　　“好的，远坂同学也是”
　　高雅地开心笑着跟我打过招呼后，三枝同学回到一群女生那边
　　
　　跟三枝同学一起吃午餐的是莳寺和冰室啊
　　
　　
　　
　　
　　
　　对了，三枝同学是田径社的经理
　　莳寺和冰室是田径社的主力
　　我跟莳寺这家伙是假日一起逛街的朋友，跟冰室则不太熟
　　
　　“喔，由纪被甩了。所以我就说了吧，远坂没有带便当嘛。要邀她的话就得准备她的午餐呢─”
　　“……莳寺。那是说我们也到餐厅就好了吗？”
　　
　　“不行不行。食堂太小了，没有让便当组坐的位子。而且你去跟远坂坐一起试试，男生们的视线很烦。之前假日啊，两个人一起去玩却只有那家伙有好处。讨厌哪——，夸耀美丽的优等生”
　　
　　围着三枝同学的桌子，莳寺随便乱说话
　　跟那张坏嘴相反地，这家伙是很适合和服的日本美人
　　
　　“……莳寺。你说的坏话，好像让远坂小姐听到了”
　　另一边，冰室同学跟吵闹的莳寺相反地有着冷硬的感觉
　　
　　“啊、糟糕，让远坂听到了？呃呃、那家伙在瞪着我了不是吗……！”
　　“呃……我、我想远坂同学也不是在瞪小莳啦”
　　“在瞪了啦。那家伙在笑的时候是最恐怖的了。什么嘛─，抱怨一下没关系吧。大方一点嘛，我跟远坂交情很好吧。还请你鲷鱼烧喔”
　　鼓着脸颊，转着卫生筷的莳寺枫
　　她的兴趣竟然是搜集风铃，世界上好像是太复杂了一点
　　
　　……不管了，一直看着这三人对三枝同学也不好意思
　　在不停抱怨的莳寺面前，三枝同学不知如何是好地慌乱着
　　
　　“三枝同学不用在意。那，莳寺同学？被请的是我，但不是鲷鱼烧而是可丽饼。下意识地篡改事实的毛病，下次请考虑改过来喔？”
　　“呃。有够恐怖的笑容”
　　莳寺快速地用便当盖遮住脸
　　跟怎么看都不协调的三人打过招呼后，我离开了教室
　　
　　卡啦啦，关上教室的门
　　……这时
　　
　　“噗─。什么嘛─，鲷鱼烧跟可丽饼又没差多少。都是要甜甜的皮包起来的啊─”
　　
　　莳寺发出了与女孩子不配的猛烈发言
　　
　　“……鲷、鲷鱼烧跟可丽饼一样……！？”
　　那家伙真的是女孩吗，只要是甜的什么都一样吗
　　把要500圆的可丽饼和江户前屋一个80圆的鲷鱼烧看成一样，从某方面来说还真是有着令人羡慕的味觉啊
　　你这莳寺枫，既然这样一开始就用鲷鱼烧解决不就可以赚420圆了吗……！
　　
　　“…………喂、我在认真的后悔什么啊”
　　昨天的疲劳好像还没消除的样子
　　在餐厅吃也很麻烦，到福利社买面包跟饮料在楼顶解决吧
　　
　　在福利社买到午餐后，我到了没人的楼顶
　　夏天时另当别论，冬天的楼顶是学生不会靠近的方便地方
　　虽然要午休是太冷了，但可以不必在意周遭是无可取代的
　　
　　“接着。先吃饭吃饭”
　　我把在福利社买的蕃茄三明治和热柠檬汁送进嘴里
　　虽然是简单的餐点，但轻松的在楼顶吃着，感觉增加了几成美味
　　
　　“─────呼”
　　吃完三明治，用温暖的柠檬汁润润嘴唇
　　……有点累了
　　身为优等生却要极力避免与人来往，这平衡感是很难掌握的
　　
　　保有文武双全、学校第一优等生的名号是我的虚弱，也是信念
　　反正要当学生就想当最优秀的，绝对不能贬低了远坂的名声
　　所以远坂凛就要当个完美的、谁都找不出缺点的女学生
　　
　　但是，我同时也有着魔术师这样危险的职业，跟普通人太过来往不好
　　被一般人知道真实身分的魔术师，只有消灭目击者来保护自己
　　……我可不想那样
　　所以当然地，我可别人都是简单地表面上的来往
　　
　　一起玩的朋友莳寺也只有假日见面，也要拒绝像三枝同学这么和善的人的邀请
　　一边是学校的第一优等生，一边小心不变成别人的第一，不引起风波地生活着
　　像这样疲惫的时候，也会觉得很无聊的
　　
　　“喔，时间快到了”
　　我喝完热柠檬汁站了起来
　　沉浸在感伤中就到此为止，下了楼梯就恢复到平常的远坂凛吧
　　────
　　
　　“那导师时间结束。值日生要确认教室日志和锁门。没有社团活动的学生请赶快回家”
　　
　　留下固定的台词，2年A班的导师离开了
　　就我所知道的，刚刚的台词在这一年间连一句话一个字都没有变过
　　
　　“远坂，今天要回去了吗？”
　　“嗯。早上跟间桐同学出了点事，在事情变麻烦前回去吧”
　　“哈哈，果然是那样。间桐那家伙，今天特别暴躁啊。我就想是被远坂狠狠教训一顿了呢”
　　“这样。让你麻烦了，美缀”
　　“不会。间同欺负低年级的是很平常的事。那也是种精神锻炼喔”
　　
　　“这样啊。太好了。那这补偿就下次再说了”
　　“好的好的。这样还不嫌弃的话请再来啊”
　　
　　没有到别的地方，我直接走上回家的路
　　虽然在弓道社和学生会室不是没有事情，但这几天没有那种空闲
　　出了学校，远坂凛身为学生的的时间就结束了
　　
　　剩下半天是不属于学生的自己
　　必须切换成身为远坂家魔术的自己───
　　
　　迎接回到家里的我的是，闪烁着的电话录音机灯泡
　　
　　“───有电话录音，真稀奇呢。对方是……果然是你吗，绮礼”
　　
　　虽然猜到他要说什么，但不姑且听一下后果会很可怕
　　按下播放键，传出听惯的男人声音
　　
　　‘是我。我想你已经知道了，期限是到明天为止喔凛。想太久我会很困扰。还剩下两个位子，不赶快成为主人就当不成了’
　　
　　一下子就进入正题，这神父真是不留情
　　
　　‘要放弃主人的权利的话今天内连络我。派遣预备的魔术师需要时间’
　　
　　骗人。预备的魔术师这种的，你明明就可以马上准备好
　　
　　‘你已经出现令咒的征兆了。赶快召唤从者开启令咒。不过，如果你不参加圣杯战争的话就另当别论。爱惜生命的话就快点跑到教会就好’
　　
　　电话录音到这结束
　　……要说简洁的话也太简洁了
　　要战斗的话就今天内准备好，不战的话很碍眼快点退出，是这样吧
　　
　　“……哼。不用你说我也知道”
　　算了，这样也没办法
　　拖延到今天也是极限了
　　幸好，昨天已经解读了父亲的遗言
　　战斗准备早就整理好了
　　
　　接着就是，没错───跟字面一样，只要得到参加这场战争的资格而已────
　　
　　“圣杯战争…争夺唯一的圣杯而互相残杀。从几百年前流传话来的圣杯仪式吗……”
　　
　　参加圣杯战争的魔术师被称为主人
　　这不是表示阶级的称呼，只是单纯地表示身为“主人”的工作
　　
　　参加圣杯战争的条件
　　那就是要召唤被称为从者的使魔，订定契约
　　就算是优秀的魔术师，如果不能让从者服从也不会被承认是主人
　　
　　从者跟一般的使魔是有明显区别的存在
　　召唤、役使的方法也跟一般使魔相异
　　虽然参加圣杯战争的魔术师要为了这天而准备召唤从者用的触媒……
　　
　　“……真的。如果父亲也有留下跟Saber有关系的东西就好了”
　　
　　我没有可表示“关系”的物品
　　从者是被叫出来的
　　只要我想的话现在就能叫出来订定契约
　　这个城市的灵地是归远坂家管辖的
　　身为代代守护这土地的远坂家继承人，不会比从其它地方来的魔术师慢
　　
　　虽然不会慢……但该说是没有指南针就不该出海呢，还是没计划也要有限度呢
　　“……从者会被象征物所吸引。想要叫出强力的从者的话，跟那从者有关的物品是不可缺少的吗……”
　　也就是那从者持有过的剑或是铠甲、纹章或是骨头这种贵的要死的东西
　　
　　“……本来期待着父亲的遗言的啊……不对，这也是非常厉害的最后王牌”
　　昨天在地下室发现的坠子，以古代遗物来说是最高级的物品
　　这也是很厉害的
　　虽然厉害，但在召唤从者时帮不上忙
　　
　　“……哼。没关系，不用靠那种东西也有办法。除了我之外，本来就不可能有可以役使Saber的主人”
　　
　　───好，决定了
　　我可不想再拖下去让绮礼说些讨厌的话，等到最后一刻也跟我个性不合
　　
　　到这地步就要来真的了
　　今晚用万全的状态召唤从者，强迫得到Saber……！
　　
　　深夜
　　时钟的指针快要指着凌晨两点
　　是对我来说波长最良好的时间带
　　其中达到高峰时正好是凌晨两点
　　在极限内这是第一次也是最后一次的机会，即使是微小的失误也不能犯
　　
　　“───在消去中里的退去，刻下四个退去之阵围住召唤之阵。好”
　　
　　我在地下室的地板刻下魔法阵
　　……其实，要召唤从者没有必要用大规模的降灵
　　从者是被圣杯招来的
　　主人最重要的是联系抓住他们，并提供实体化要的魔力，召唤是他们那边自己做的
　　
　　“纯银与铁。与基石订定契约之大公。祖先为我们的大师。用墙壁挡住流动的风，关上四方之门，循环在从王冠而出，到达王国的三叉路上吧”
　　
　　不过，还是要细心的注意及努力
　　本来应该用血液描绘的魔法阵，这次我用溶解的宝石来描绘
　　……用掉了我过去积存的宝石的一半，在财政上也不容许我失败
　　
　　“关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。重复五次。只是，破却满溢的刻纹”
　　
　　……马上就要凌晨两点了
　　画好远坂家流传下来的召唤阵，全心全力与之对峙
　　
　　“─────An fang（设定）”
　　
　　打开在我体内，无形的开关
　　卡叽，身体内部有被替换的感觉
　　反转一般的神经，切换到传送魔力的回路
　　
　　这样一来远坂凛就不属于人类
　　变成只是为了完成一个神秘的零件
　　
　　……从指尖开始融化
　　不，是从指尖开始被充满
　　因为吸许的魔力太过浓密，原本身体的感觉被盖了过去
　　
　　所以，被充满了，也就代表破却了
　　
　　“────────────”
　　在全身流走的力量，是包含在大气中的纯粹魔力
　　将这力量吸收进变成回路的自己，转换成不一样的魔力
　　魔术师的身体只不过是回路
　　
　　为了连接幽体与物质的回路
　　结果完成的种种神秘，我们称之为魔术
　　
　　……身体好热
　　
　　像是额头上长出角的错觉
　　像是背上长出翅膀的错觉
　　像是手上只出鳞片的错觉
　　像是脚踝里灌满水的错觉
　　
　　……汗渗了出来
　　身体内有剑在一下一下地穿刺着
　　
　　那是我身为人类的身体，厌恶我变成魔术回路的身体而产生的圣痕
　　就算是优秀的魔术师，人还是人
　　这个痛楚，只要以人身使用魔术就会永远伴随着
　　
　　不过还是不能让循环迟缓下来
　　这个痛楚的结果，有着可与忘我之渊“联系”的境界
　　
　　“────────────”
　　
　　……左手臂上，痛楚在蠢动着
　　魔术刻印为了辅助术者的我，自己开始了咏唱，更侵入了我的神经
　　
　　吸入的大气魔力进入血液里
　　如果说那是烧得火热的铅的话，动作着的魔术刻印就像是荆棘般的神经
　　
　　魔力像是有毒牙的蜈蚣一般，在我的体内来回爬行
　　
　　“────────────”
　　这痛楚让我忘了自己
　　
　　同时也因此，得到了效果
　　
　　变得非常敏锐的听觉，听到了客厅时钟的声音
　　到凌晨两点还有十秒
　　充满全身的力量，已经完全地没有空隙了
　　
　　“────────宣告”
　　
　　开始吧
　　将吸入的魔力转换成“固定化”用的魔力
　　之后，只剩下将魔力注入召唤阵这引擎使之回转，直到这身体空空如也为止────
　　
　　“────宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧”
　　
　　视觉被关闭了
　　眼前的视觉无法捕捉的第五要素
　　
　　所以视觉因为害怕被破坏就自己停止了
　　
　　“在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊───！”
　　
　　毫无破绽……！
　　效果完美的就像是用钓竿拉起鲸鱼一样！
　　
　　“───完美……！ 绝对能获得最强的从者……！”
　　
　　啊啊真是的，视觉回复的好慢
　　再几秒眼睛就会恢复，然后眼前的就会是被召唤的从者────
　　
　　────没有
　　
　　“什么……？”
　　没有就是没有
　　一点点的变化都没有
　　让那么多的第五元素飞舞，却连一点实体化的碎片都没有
　　再加上
　　从客厅的方向传来爆炸声
　　
　　“什么啊─────！？”
　　
　　我跑着
　　头脑仍然空空地跑着
　　从地下室的楼梯跑向客厅
　　
　　“门、坏掉了！？”
　　
　　客厅的门歪掉了
　　转门把也没意义
　　不管推或拉都打不开
　　
　　“───啊啊真是的，挡路啊……！”
　　
　　咚卡一声，我把门踢破进入客厅
　　
　　“…………”
　　然后
　　进入客厅的瞬间，我全都理解了
　　
　　客厅变得乱七八糟
　　是什么东西从天花板掉下来了吗，房内散布着大量的瓦砾，还有一个很了不起似地翘着脚的男人
　　“……………”
　　那个，一定就是凶手
　　
　　“……………”
　　不过，跟那种事比起来还有个更重要的事
　　免于破坏的壁钟显示着正确的时间
　　……然后，我想起来了
　　嗯，对了对了。家里的时钟，今天的确是快了一小时
　　也就是说现在是凌晨一点
　　到我的最佳状态，其实还有一个小时
　　
　　“…………又，搞砸了”
　　
　　我虽然大部分的事都能做得跟一般人一样，但只有一个遗传的诅咒
　　那就是在最重要的决胜时刻，会做出难以置信的笨事───
　　
　　“……搞砸了的事也没办法。反省吧”
　　我因为自己的笨而生气
　　仍然心情不爽地，瞪着很了不起似地躺着的男人
　　
　　“那么。你是什么人”
　　“开口第一句话是这样啊。这样看来，又被个了不起的主人拉来了呢”
　　穿红色外套的那家伙，一边说着哎呀哎呀，一边夸张地低着头
　　还碎碎念着“这可是倒霉透了”
　　……我断言
　　这家伙，绝对是个性格歪曲的家伙
　　
　　“──────”
　　不过，这个就是，从者吗
　　我本来还以为因为是使魔所以应该是无形的东西，但是完全就像是人类嘛
　　
　　……不，那是不对的
　　只是这样看着，就知道那人带有远超过标准的魔力
　　不要被外表迷惑了
　　那个绝对是超越人类的东西，以人类的身体到达精灵领域的“亡灵”
　　
　　“──────”
　　不能一直这样被他的气势压倒
　　那个是我的
　　那么，现在就必须好好的给他洗脑
　　
　　“───确认一下，你是我的从者没错吧？”
　　“那是我要问的啊。你是我的主人吗。这么粗鲁的召唤我还是第一次呢，老实说不太能搞清状况”
　　
　　“我也是第一次啊。这问题我退回”
　　“……这样啊。但是我被召唤的时候，你不在眼前。说明一下这是怎么回事吧”
　　“当真？ 又不是小鸟，只能在睁开眼睛的时候决定主人，别开玩笑了”
　　
　　真实身分不明的从者皱起眉毛
　　是对我说的话不满吗，还是因为我说得太对而佩服呢，有点微妙的反应
　　
　　“算了没关系。我问的只是，你不是别人的，而是我的从者这件事。不把这弄清楚，我没有回答其它问题的义务”
　　“……就是把召唤失败给放一边啊。这时候，我想还有很多该说的事吧”
　　
　　“没有喔。主从关系是最应该一开始就弄清楚的东西”
　　“────呣”
　　从者抬起了眉毛
　　因为未完全的召唤吗，这家伙根本不打算隐藏对我的不满
　　
　　“嗯呣。弄清楚主从关系吗。虽然做事一堆失误，好像只有嘴上很厉害。───啊啊，我的确赞成这意见。不弄清楚哪边是强者哪边是弱者，彼此很难相处吧”
　　仍然躺在瓦砾上，从者带有含意地看着我
　　
　　“哪边才是弱者……？”
　　“啊啊。我也是从者，既然被叫出来我就承认主从关系啊。不过，那只不过是契约上的吧。哪边比较优秀、判断是不是能共同战斗之类的。对象是另外一回事。───那么。关于这件事，你是有资格当我主人的魔术师吗，小姐”
　　
　　从者不怀好意地笑着
　　破坏别人的家，还有这国王般的态度就够让人不爽了，还明知故问的说有没有资格当主人……！？
　　
　　“───我没有问你的意见。我问的只是，你是不是我的从者”
　　我用力地说着瞪着他
　　怎么可以输给给像这样明显把我看扁的家伙
　　
　　“喔。原来如此原来如此，那种理所当然的事不用回答，是吗？真是勇敢。不，只看气势的话倒是个了不起的主人───”
　　“我、说、啊、别搞错顺序了……！在一开始确认是召唤者的义务喔。来回答我，你是我的从者吧……！？”
　　因为期待他的回答，我激动地叫着踏前一步
　　
　　“────唉。顽固的小姐啊，这样话没办法说下去。……没办法。如果，我是你的从者。那时候，你是我的主人吗？ 哎呀，只是假设的啦”
　　
　　“当、当然啦……！ 既然你是我叫出的从者，你的主人除了我还有谁啊……！”
　　我想办法让快要沸腾的脑袋冷却下来，瞪着这个没礼貌的家伙
　　
　　“喔。这样啊，算了反正只是假设，先当做是那样吧。那么，你是我主人的证据在哪里？”
　　从者不怀好意地笑着说着无聊的话
　　这家伙，一定以为只要用主人的证据就可以让我慌乱
　　
　　“这里啊。身为你主人的证明就是这个对吧”
　　“呣？”
　　我让他看右手背上浮现的令咒
　　哼，不会觉得我什么都不知道了吧
　　我从父亲那儿零零星星地听了很多关于主人的事，当然知道有令咒这种东西
　　
　　“懂了吧？ 这样还有意见吗？”
　　我伸出主人的证据，说了声怎么样
　　躺在瓦砾上的从者睁大了眼睛
　　“……唉。受不了，你当真的吗小姐”
　　然后像这样，越来越不满地脸暗了下来
　　
　　“当、当真的，什么啊”
　　“你那想法啊。有令咒就是主人吗？ 令咒只不过是约束从者的道具吧。真是的，那种只有形式的东西还真像主人啊。我想看的是，你是不是有资格让我献出忠诚的人物啊”
　　
　　“啊────唔”
　　是、是这样没错───可是如果说到主人的证据，一般首先就会想到令咒不是吗
　　
　　“……什么啊。那我是没资格当主人？”
　　“我也这么希望，但不行。既然有令咒，我的召唤者就是你。……虽然很难相信，你好像真的是我的主人哪”
　　哎呀哎呀地，从者夸张地耸肩
　　
　　“………………”
　　───糟糕
　　沸点太低了，要冷却也来不及
　　
　　“真是的，虽然不满但就承认吧。总之，你是我的主人。不过我也有条件。我以后，不会听你的话。战斗方针我来决定，你就照那行动。这是最大的让步了。没关系吧小姐？”
　　
　　“────────”
　　啊─，父亲，我好像不行了
　　我快要到极限了
　　
　　“……这样啊。虽然不满但还是承认了，可是却不配合我的意见，这是怎么一回事？你是我的从者对吧？”
　　我用气得发抖的声音姑且问一下
　　包括刚刚令咒那件事，这是对我来说尽量让步的最后通告
　　
　　然后
　　“啊啊，只有形式嘛。所以我在形式上会服从你。不过战斗的是我自己。你就躲在这家里的地下室，待到圣杯战争结束就好。这样一来就算是未成熟的你也能保住一命吧”
　　
　　他用轻视的眼神告诉我，他对我不抱任何期待
　　
　　“────”
　　“嗯，生气了吗？ 不，我当然会尊重你的立场。因为我是为了让主人获胜而被叫出的嘛。我的胜利是你的东西，战斗得到的东西也全部给你。这样叫没意见了吧？”
　　“────────啊”
　　
　　“反正你也不会用令咒。算了，之后的事交给我，你就保住自身的安全……！？”
　　“我怒了─────！ 好、既然你这么说我就用给你看！”
　　
　　“────An fang……！（设定）”
　　不用客气了，我没有义务陪这个歪曲的东西吵架……！
　　
　　“什────难不成……！？”
　　“就是那难不成啊你这不懂礼貌的家伙！ Vert rag……！ Ein neu er Nagel　Ein neu es Gesetz Ein neu es Verbrechen───！（宣告令咒 遵从圣杯之规律 将此人 我的从者 加上戒律之法）”
　　
　　“笨蛋…………！？ 等一下、你当真吗主人！？ 哪有人为那种事使用令咒的……！”
　　“啰嗦─！ 听好，你是我的从者！ 那就要绝对服从我说的话对吧───！？”
　　“什、什么──────！？”
　　
　　────右手上刻着的令咒在痛
　　
　　三个令咒
　　圣杯战争的重点，可以行使约束从者的三个绝对命令权
　　
　　“你、你没头脑啊……！ 为、为了这种无聊事使用令咒……！”
　　
　　哼，生气大叫都来不及了
　　……其实，我也没想到会这样
　　自我嫌恶地想要死掉
　　没想到居然会变成，要为了这种事干脆的使用宝贵令咒的结果───！
　　
　　────然后
　　从像废墟一样的客厅脱离，先移动到了我房间
　　眼前的是因为我的令咒而应该变得“绝对服从”的从者
　　不过────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……原来如此。我大概了解你的个性了，主人”
　　这是哪里绝对服从了啊
　　
　　“以防万一先问一下。你知道令咒有多重要吗，主人”
　　“知、知道啊。约束从者的三次命令权对吧。那又怎样”
　　
　　“……唉。听好了，令咒是强制从者行动的东西。那不是只有‘停止行动’，而是也有‘让行动强化’的意义”
　　
　　“举例来说，我没办法从这里瞬间移动到远方。但是如果令咒下令‘去吧’的话，那用我和你的魔力就可能到达。强制命令权就是这样。令咒是从者本身也无法控制、连肉体的极限都能突破的大魔术结晶。不过，现在剩下两个了”
　　
　　“那、那种事我知道。没关系嘛，还剩下两个，对你下的令也没有白费”
　　
　　“……呼。的确，这是我失算了。令咒用在暧昧的命令上会降低效果。像‘保护我’、‘打赢这战斗’，这种广泛以及长久持续的命令会减弱效果。强制如果长久持续，为了减轻痛苦也会有反抗的从者出现吧”
　　
　　“相反的，‘拼命放出下一击’、‘不要打破那玻璃杯’这种单一的命令就是绝对的，即使是很强的从者也难以违背。……那么。到这里你应该知道我想说什么了吧，主人”
　　
　　“……我知道啦。主要就是，广泛长久的命令没有意义对吧。效果和规范薄弱的话，从者就能违背令咒行动。要用效果薄弱的命令的话，不如用绝对的‘单一命令’来得好”
　　
　　“没错。令咒原本就是为了达成自己能力以上的奇迹的东西。将那用在会无效的命令上的愚行是不可原谅的。……你刚刚的命令就是那样。要我服从你只要说的就能解决了，就算用令咒，‘绝对服从所有的言行’这种，就算有一百个令咒也实现不了”
　　
　　“呜……那，我刚刚的令咒就没意义了……？”
　　“……通常应该是那样。不过好像，你的身为魔术师的能力，标准不一样”
　　“？”
　　是吃惊，还是高兴呢
　　从者虽然叹了口气，嘴角却放松了
　　
　　“标准不一样────该不会。你等一下。老实说明你现在是什么状况”
　　灵光一闪，我稍微强硬地试着问问看
　　“啊啊。我说的失就是那个。刚刚的令咒，只能成为‘稍微尊重主人的意见’这种程度的心境转变而已。可是，现在的我对你说的话感到很强的强制力。如果跟你的意见唱反调，也对……好像会降低一级的样子。也就是说，如果违背主人的意思身体就会变重难以行动，就是这样”
　　从者耸耸肩，一边说着真是麻烦
　　
　　“────这个”
　　……这么一来，刚刚的令咒就不是白费，而更应该说是有额外的效果？
　　
　　可是这家伙嘴上还是一堆讽刺话，完去看不出来变弱的样子
　　不对，就算这个从者违背我而力量减弱，以我就算有十个人也不能相抗不是吗……？
　　
　　“我撤回前言，主人。虽然年轻，但你是卓越的魔术师。把你轻视成小孩子，要你远离战斗是我的过错。我为我的无礼道歉”
　　从者站直身子，有礼貌的鞠躬
　　
　　“咦───等、不要啦，虽然的确是吵了很久，那种是两边都有错……”
　　“这样啊。哎呀，善体人意的主人真好啊”
　　“……怎么，变得太快了吧你”
　　“哪有，虽然是失算，但这是令人高兴的失算嘛。既然你有这样的才能，把你卷入战争我也没有意见”
　　
　　“咦────？”
　　这个……刚刚的，是表示遇到了很强的主人的意思的话────
　　“那么就算不用令咒，也会承认我是主人了吧？”
　　
　　“当然。虽然刚刚因为才被召唤还没习惯，现在已经完全连系住了。身为魔术师的话，因该会感觉到契约的连系吧”
　　
　　“契约……？”
　　呣。这么说来，身体中好像有什么不自然感
　　过去向内关闭的神经向外开放的感觉
　　……这么说来，我的魔力有几成已经流向眼前的男人了
　　
　　“这样啊。虽然从者是被圣杯叫来的，但把被叫来的从者留在现世上的是”
　　“没错，是主人的力量。从者因为主人的魔力提供才能留在世上”
　　
　　“魔力的提供量很充足。虽然好像有经验上的问题，但你的能力是超群的。如果是普通的魔术师，在召唤从者的瞬间就会失去意识吧。但是你却充满活力。不管是刚才的令咒，还是这魔力量───身为主人，你的确是一流的”
　　“───哼、哼。现在才夸我也没有”
　　
　　我不好意思的移开视线
　　……有点意外
　　虽然因为令咒而强制服从，但超越人类的从者，居然会老实地承认我为主人
　　
　　“……那？ 你是什么从者？”
　　转换心情，总算进入了正题
　　“看不出来吗。啊啊，那也没关系”
　　…………
　　刚刚是我一时胡涂
　　这家伙，果然把我当笨蛋
　　
　　“……我知道了，这是身为主人的质问喔。哪，你，不是Saber吗？”
　　“很可惜，我没有拿剑”
　　
　　“────────”
　　……果然是这样吗
　　那也是当然的，时间搞错了、召唤阵一点作用也没用上，结果把从者召唤到不同地方了嘛
　　对要召唤最强从者的Saber来说，也做错太多了
　　
　　“……真呆啊。用了那么多宝石居然不是Saber，真是惨不忍赌”
　　“……呣，不好意思啊，我不是Saber”
　　“咦？啊、嗯，虽然那是令人痛恨的失误，但错的是我───”
　　“啊啊，反正Archer就是不够帅嘛。好啊，以后会让你对这乱说话后悔的。到那时就算道歉我也不会听的啊”
　　
　　“……什么？”
　　……意外
　　是我对Saber的固执惹他生气了吗，真实身分不明的曾者好像在闹别扭的样子
　　
　　“怎么，生气了吗，Archer？”
　　“生气了。看着吧，绝对会让你觉得自己是很幸运的”
　　
　　Archer半闭着眼盯着我抗议
　　虽然感觉很讨厌，但现在的动作就像小孩子，很天真
　　────总觉得
　　这家伙，说不定是很好的家伙
　　
　　“也对。那一定要让我后悔喔Archer.这样我就会乖乖地道歉的”
　　“啊啊，别忘了啊主人。知道感谢自己召唤的的是多厉害的人物就好。不过，到那时就算道歉我心情也不会好起来吧”
　　哼，Archer又讨厌地笑着
　　啊─，果然这家伙说不定个性很差
　　
　　“算了。那么，你是哪里的英灵啊”
　　“────”
　　Archer没有回答
　　刚刚充满讽刺的举动消失了，好像很严肃地皱眉
　　
　　“Archer？ 身为主人的我，在问身为从者的你喔？”
　　“───那是，秘密”
　　“什么……？”
　　“我不能回答我是什么人。要说为什么的话───”
　　“我说啊。要是无聊的理由我会生气喔”
　　
　　“───────那是因为”
　　啊，又是那副表情
　　是真的很困扰吗，Archer好像很难开口地说了
　　“───要说为什么的话，我自己也不知道”
　　……等一下、你说什么……？
　　
　　“啥─────！？ 什么啊，你把我当笨蛋吗！？”
　　“……我没有打算侮辱主人。只是，这是你不完全召唤的后遗症喔。记忆看起来很混乱。虽然知道自己是什么人，但名字跟经历却很模糊。不过不是什么很重要的缺陷不用在意”
　　
　　“什么不用在意────、当然会在意啊！不知道你是什么英灵的话，就不知道有多强了不是吗！”
　　“什么啊，那种事不是问题吧。那是细微的问题嘛”
　　“什么细微，你啊，不知道伙伴有多强就没办法订作战计划了对吧！？这样要怎么作战！”
　　
　　“你在说什么。我是你叫出的从者。那就一定是最强的”
　　直接地
　　包含绝对的自信与信赖，红色的骑士看着我
　　
　　“什────────”
　　思考停止了
　　Archer没有说谎
　　他对才刚见面的我，比我还要清楚的认识了
　　
　　“────────”
　　……脸上好热
　　啊啊真是的，我一定是脸红了
　　我为什么么会对这种出其不意的事没有抵抗力呢
　　
　　“……算了，没关系。只要不知道真实身分就没错……还有要骗敌人就要从自己人骗起……”
　　我掩饰不好意思地说着，把脸背对Archer
　　算了，Archer是怎样的从者以后慢慢知道就好了吧
　　总之，现在有比那更优先的事
　　
　　“我知道了，就暂时不问你的真实身分吧。───那Archer，第一件工作”
　　“这么快啊。你很好战呢。那么敌人────”
　　我把扫帚和畚箕丢在还要继续说在哪里的Archer面前
　　
　　“────呣？”
　　“楼下的清扫，拜托了。是你弄乱的，所以要负起责任弄干净喔”
　　“──────”
　　他呆了十秒
　　总算恢复思考的Archer，很有意见似地一把握住了扫帚
　　
　　“等一下。你把从者当成什么了”
　　“使魔对吧？ 虽然有点嚣张很难对待”
　　“────────”
　　Archer把话吞了回去
　　当然我一点都没有取消的意思，而且我也有王牌
　　
　　“我反对。像这种的命令是────”
　　“没关系吗？ 这是身为主人的命令喔？ 违背主人的方针身体会变重吧？”
　　“呣”
　　
　　“虽然对你来说这种程度不算什么，但这处罚会持续到你把客厅清扫完喔？以这种状态，明天以后的战斗会很危险不是吗？”
　　“呣呣呣”
　　紧握着扫帚碎碎念了几秒钟
　　
　　红色外套的从者───Archer很不甘心地闭上眼睛
　　
　　“我了解了。下地狱吧主人”
　　
　　干脆地，接受我的拜托了
　　
　　接下来
　　夜也深了，今晚就休息吧
　　要怎么对待那家伙醒来再决定就好
　　
　　───命运的一天宣告结束
　　不，命运是从这个夜晚开始运转的
　　
　　包含我在内这样就六人了
　　等最后的一个人，还没觉醒成为主人的第七人召唤从者的时候，这次的圣杯战争就要开始了
　　
　　那是不远的未来
　　我持续等待十年的战争，再过一会儿就要开始了────
　　───圣杯战争
　　那是从几百年前就重复着的大仪式
　　参加了就必须要排除其它六人，赌上生存的互相残杀
　　
　　不知道圣杯战争是从什么时候开始的
　　只是传说，在这冬木的土地上有着圣杯，过去有许多魔术师互相竞赛
　　目的只有一个，就是得到被称为圣杯的宝具
　　
　　可是，圣杯的由来没办法确定
　　虽然确定不是那盛过神之血的杯子，但那绝大的力量可与传说的那圣杯匹敌────
　　
　　没错
　　传说中，圣杯可以实现各种愿望
　　
　　那所有权只有一人份
　　一个圣杯能实现的，只有一个人类的愿望
　　但是，在这土地上召唤圣杯需要七名魔术师
　　
　　一个奇迹，与七名协力者
　　
　　……简单来说
　　开始互相抢夺圣杯，只是时间的问题
　　
　　发端就是那种，像是常出现的利益争夺的故事
　　七名魔法师平等地使用圣杯的力量，用许多从者与其它魔术师竞争
　　
　　能得到圣杯的魔术师只有一人
　　结果就是，他们把曾是伙伴的六人视为敌人，开始凄惨的互相残杀
　　
　　那就是被称为圣杯战争的仪式，也是魔术师们的圣杯争夺战
　　
　　被圣杯选上的魔术师称为主人
　　主人因为圣杯的恩惠而能得到强力的使魔
　　
　　───主人的证明有两个
　　
　　召唤从者，使其服从
　　还有约束从者，拥有三个令咒
　　
　　第一件事不用说
　　昨天……不，正确来说就在几小时前……叫出的Archer成为了远坂凛的从者
　　所以接着是第二件事
　　约束从者的令咒要持续保护到最后
　　这是身为主人，最重要的一点吧
　　
　　召唤Archer后，刻在右手上的纹章
　　这就是令咒
　　因圣杯而得到的圣痕，会因为召唤从者而变化的主人证明
　　
　　凝聚了强大魔力的刻印，不是永恒的，而是瞬间的东西
　　这是用了就会消失的东西，跟形状一样，一画代表一次
　　也就是说，只有三次
　　失去这三次令咒的主人会无法使从者服从，面临死亡
　　
　　……所以
　　令咒是跟自己的性命一样，要慎重对待到最后的东西
　　一开始就早早用了令咒虽然很头痛，但不是完全白费也不错
　　再怎么说，从者是不知道什么时候就会背叛主人也不奇怪的人们
　　用一个令咒就给他套上项圈算是侥幸了
　　
　　……整理重点就到这里吧
　　
　　当聚集七名从者时，圣杯战争就会开始了
　　就不能好好睡觉了
　　虽然不知道最后的主人什么时候会出现，但应该就快了，所以────
　　
　　“嗯────已经，早上了……？”
　　……好累
　　意识模糊地看向窗户，太阳已经升起来了
　　
　　“……过九点了……已经不是迟不迟到的问题了……”
　　我睡眼惺忪地看着时钟，念着今天就不去学校吧，然后点头
　　
　　“……身体好重……好像身体重了一半以上一样”
　　身体从床上起来，大大地深呼吸
　　……身体很累不是因为我早上不容易清醒
　　Archer那家伙说过
　　刚召唤从者的魔术师没办法自由地行动
　　
　　“────对了。我叫出的不是剑士，而是弓兵啊”
　　清楚地想了起来
　　当然可以的话是不想想起来的，但就算否定也不能重来
　　
　　“……魔力恢复会要一天吗。今天就先练习吧”
　　我慢慢地从床上爬出来
　　……跟以冬天来说有点温暖的空气，还有想爬回床上的欲望搏斗了一下
　　接着，把睡回笼觉的诱惑在开始三秒打出局之后，在全身镜前稍微确认全身
　　没有特别异状。除了身体内流动的魔力只有一半以外一切正常
　　
　　“───算了，也不可能有什么异状”
　　总之，我想趁现在确认现状
　　我叫出的从者是弓兵
　　是个对身为召唤者的主人没有礼貌的无礼者
　　而且还加上不知道自己是谁
　　……呜哇。头好像突然痛了起来
　　
　　“……在那家伙的记忆恢复前宝具是封印的吗……想不起来也没办法用呢”
　　虽然从者已经是很强的使魔了，但让他们成为最强的，是他们一定拥有一个强力的“最后手段”
　　
　　困扰的是，Archer说他想不起来那最后手段了
　　
　　“───算了，我这边也有错，只能想点办法了”
　　
　　没错，既然这样我们就得同舟共济了
　　虽然祈祷他至少能早点整理记忆的混乱部分，但看那样子不知道是什么时候的事
　　
　　……真是的
　　看起来真是前途多难啊────
　　
　　“……呜哇。我对你刮目相看了”
　　客厅完全跟原来一样了
　　本来只想要他至少把瓦砾收拾一下，做到这样我已经是超越钦佩的感动了
　　
　　那家伙也很在意他把客厅弄得乱七八糟吧。不然不可能做到这样
　　该说是值得赞许呢，还是他是个好家伙呢────
　　
　　“太阳早就升起来啰。你还真随便呢”
　　“………………”
　　前言撤回
　　这个厚脸皮的，哪里值得赞许了
　　
　　“───早安。你还真能放松呢。随便使用别人家客厅的”
　　“哪有，因为是过了一晚的房间嘛。哪里有什么都能把握喔。啊啊，我顺便把厨房也整理了。本来以为会再乱一点，不过是个准备很周全的厨房啊。以一个单人住的洋房来说很高级呢”
　　
　　“………………”
　　头痛了
　　我为什么得让从者确认我家的整顿啊
　　虽然说从者是一群除了战斗的事以外都不想的人，这家伙，真的不是从者中的缺陷品吗
　　
　　“原来如此，好像还没完全清醒啊。虽然昨天很有精神，睡眠后就出现疲劳了对吧。───呼呣。红茶可以的话就喝吧”
　　随便把别人的家摸清楚了
　　Archer站了起来，用流畅的动作拿出新的茶杯，泡着呈现高级红色的红茶
　　
　　“────────”
　　虽然有很多可以吐嘈的地方，但不可思议地没有想打岔的感觉
　　Archer一连串的动作非常地纯熟，嗯，要说他很灵活也是挺灵活的
　　
　　“……算了随便。我累了也是事实，喝吧”
　　我在椅子上坐下
　　茶杯一声不响地伸了过来，总之先喝了一口
　　
　　────啊，好好喝
　　
　　那当然，因为是中国红茶的春摘嘛。是我中意的茶叶中最美味的，泡得不好喝的话我会生气的。
　　话说回来，随便用我中意的茶叶我也会生气
　　……嗯
　　虽然生气，但泡得这么好喝，在有意见之前就被幸福感充满了
　　
　　“哼呣。哼呣哼呣”
　　“……等一下。你在笑什么”
　　“哪有，本来想听感想的，但觉得看到你那表情也不用问了而已”
　　“────！”
　　当，我把茶杯放在桌上
　　
　　“真可惜。趁热品尝比较好喔。如果我碍眼的话我就消失吧”
　　“多谢招待，不用了。我可不是想要茶僮的主人。你也是，没有拜托你的事就不要做”
　　
　　“这样啊。也对，我也不是为了泡茶跟清扫才订契约的。既然你这么说，以后我会注意”
　　“嗯。我要的是身为战力的使魔喔。没听说过有熟悉家事的从者，也没有特别必要去做”
　　
　　“？没有特别必要，这是什么意思啊”
　　“没有。随便你想没关系。重要的是───你想起自己的真实身份了吗？”
　　
　　Archer摇头说了声没有
　　……果然，事情很严重
　　一个晚上还想不起来，就代表不是那么简单就能想起来的吧。就算今天一天做很多试验，这样也────
　　
　　“我知道了，我会想想要怎么追回你记忆的方法。那么，准备出门吧Archer.刚被召唤对这城市还很陌生吧？我给你到街上介绍一下”
　　“准备出门？不，没有那种必要吧。要出门的话马上就能出去”
　　
　　“我说啊，你打算那种样子出门吗？怎么看都不普通，给其它主人看到一下就知道是从者了不是吗。我可不打算自己公布我是主人喔？”
　　
　　“啊啊，这件事啊。那也没有问题。虽然的确有换衣服的必要，但那只有实体化的时候。从者本来就是灵体。不战斗的时候变成灵体会减轻主人的负担”
　　
　　“啊，这样啊。被召唤的英灵还是英灵嘛。给灵体赋予肉体的是主人的魔力，如果我把魔力切断的话……”
　　
　　“自然，我们也会变回灵体。这样从者就变成像守护灵一样的东西。除了魔力线连系的主人以外无法观测。不过，因为能够对话要侦察是没有问题”
　　
　　“呜哇，真方便。那要找出其它的主人就真的很难了”
　　“啊啊。不过魔术师对魔术师会有感觉对吧？从者也一样对从者有感觉。如果是了解优秀魔术的从者，连远方的从者位置都能掌握吧”
　　
　　……Archer说的有道理
　　主人是从优秀的魔术师变成的
　　带有强力魔术的魔术师，也就很容易感受到魔力
　　可是就我所知道的，这镇上没有带有那么大魔力的家伙
　　
　　“哼嗯……那，你怎么样？知道其它从者的位置吗？”
　　“主人，忘了我是什么属性吗。寻找远方的敌人，是骑士做得到的吗”
　　
　　……算了，也对
　　Archer的魔力并不是那么强
　　寻找远方敌人的这种魔力，我想只有像“魔术师”的从者那种人才有吧
　　
　　“我知道了。那总之先跟在我后面Archer.我给你看你被叫出的世界”
　　“好像也不是那么新奇的东西哪。────重要的是。主人，你有没有忘了一件很重要的事”
　　“咦？重要的事，是什么？”
　　“……真是的。你还没完全清醒喔。跟契约有关的最重要交换，我们还没拿出来喔”
　　
　　“跟契约有关的最重要交换────？”
　　等价交换？
　　不，本来从者的报酬就是参加圣杯战争这件事
　　我们应该已经没有什么必要的交换才对───
　　
　　“……你啊。早上很胡涂呢，真的”
　　Archer一副很吃惊的样子说着
　　听到那充满讽刺的话，让我想起一件事
　　……这么说来
　　这家伙，还都没叫过我的名字
　　
　　“───啊。糟了，名字”
　　“想起来了吗。算了，现在也不迟。那么主人，你的名字是？以后要怎么叫你才好”
　　Archer像是闹别扭一样地说着
　　
　　────果然。这家伙，是好家伙
　　
　　嗯，没有错
　　因为交换名字这种事没什么意义
　　从者跟主人，是因为令咒而被迫成为的主从关系
　　如果是跟普通使魔的契约，那交换名字就有着很强的意义，但主人跟从者不需要那种亲爱的感情
　　
　　可是，Archer却说那是重要的事
　　那跟令咒无关，纯粹是以后一起作战的信赖证明
　　
　　“………我，是远阪凛。你喜欢怎么叫都可以”
　　我不诚实地，故意冷淡地回答
　　
　　……算了，还是用主人话是你这种外人的叫法比较轻松，这家伙也一定会那么叫吧
　　可是
　　Archer像是在咀嚼似地念着“远阪凛”之后
　　“那就凛。……啊啊，这个声音跟你其实很相配”
　　说了这种很夸张的事
　　“────────”
　　“凛？怎么了，脸色好像很怪”
　　“────啰、啰唆！好了快点走吧Archer！总、总之已经没有悠闲的时间了……！”
　　
　　哼地一声，我转过脸走出去
　　不甘心。虽然不知道为什么，总之就是不甘心
　　Archer那家伙，该不会是为了让我觉得不甘心才那样说的吧
　　
　　“……有可能。那家伙的话一定是这样”
　　没错，就是这样
　　所以脸上发热跟心跳全都是那家伙的奸计
　　要小心啊我
　　因为以后就得跟这种不老实的人合作了
　　
　　我带着Archer出门
　　我们住的城市，冬木市，是由两个很大的町构成的
　　过去的街道留下来的这里，深山町
　　还有隔着一条河，现代化正在开发的新都
　　
　　我家在的是古老的街道，深山町那边
　　
　　这深山町，又分成两个大的部分
　　
　　外国移民住的地方，这洋风的街道是一边
　　然后另一侧，背靠着山的古老和风住宅区是另一边
　　
　　因为两边都在山坡上，要说是郊外也是郊外吧
　　这个被和风跟洋风夹着的正中间街道，是比较普通的
　　要说有多普通
　　
　　
　　
　　
　　
　　就是这么普通
　　
　　这里是深山町的分歧点，从这到我家是洋风住宅区的坡道
　　另一边是和风住宅区的坡道
　　经过邻町新都的连接桥、学校、商店街，最后通到山上的柳洞寺
　　
　　然后，这就是连接新都跟深山町的大桥
　　
　　新都那边在几年前盖了很大的车站，正在急速地发展
　　虽然是在同一个城市，深山町跟新都却可以看成是不同的东西
　　
　　冬木市这名字，好像是因为这里冬季很长而来的
　　要说的话，这个町的冬天是很长
　　不过，相反地气候却很温暖，冬木的二月就相当于其它地方十二月的气温
　　随便挖挖地面，也会出来几个温泉吧
　　
　　不过，这种不够冷的天要当温泉街是不够资格的
　　在冬木町很轻松地过了冬天，不知不觉地到了四月迎接春天，就是这样奇怪的气候
　　
　　新都的外观就是这样
　　急速发展的街道，像是在赶什么似地只盖了高楼大厦，结果就成为了人工的城市
　　这也是最近十年的事而已
　　因为十年前发生的大火灾把住宅区几乎烧尽了
　　利用变得完全不能住人的土地，像这样盖了大厦
　　
　　───────然后
　　这里是，那火灾中心
　　
　　“这里是新都的公园喔。我打算以这里为中心四处走，感想呢？”
　　我跟旁边的Archer说话
　　当然是看不到Archer的样子的
　　
　　“───很大的公园。但是没什么人，是有什么理由吗”
　　“果然看起来是这样？嗯，这里是有点传说”
　　
　　我转了一圈，看着公园
　　如果是有这么广大整地的公园，平日也会成为小孩子们的游乐场吧
　　可是，这里的人影屈指可数，只有闲散的空气在流动
　　
　　“十年前的事了。这附近一带起了很大的火灾。火持续烧了一天，到下雨才灭掉。那之后，虽然城市复兴了，只有这里还是这样。被烧过的原野，什么都没有，很适合作为公园嘛”
　　
　　“────────”
　　Archer什么都没说
　　只是，虽然看不到他的样子，却能知道他感受到了特别的东西
　　
　　“……你好像注意到了。没错，这里是上次圣杯战争决胜负的地方。虽然我也不清楚，但上次的圣杯战争是在这结束的，就这样”
　　“───原来如此。这就是为什么这里会充满了怨念啊”
　　
　　“哼嗯。你知道那种事？”
　　“从者也就是灵体。其存在方式与怨念、执着相近。所以对同样的‘无念’很敏感。虽然町内也有很浓的场所，但这里是特别的。从我们看来就像是固有结界”
　　用不带感情的声音，Archer说了稀有的单字
　　
　　────固有结界
　　对魔术师来说是一个目标的魔术，被说是极度接近魔法的魔术
　　最近数百年，“结界”一般都被认为是守护魔术师的防御阵
　　简单来说，就是家里的保全装置强化到极恶的东西
　　
　　对原本就有的土地、建筑物加工，守护自己以防外敌的就是结界那最多只不过是对“已经存在的东西”加工产生的变化而已
　　
　　可是，固有结界不同
　　固有结界，是侵蚀现实的想象
　　将魔术师的心象世界───心灵的样子成形，掩盖现实的结界就叫做固有结界
　　
　　主要就是照魔术师所想的来扭曲世界，不，是照魔术师所想的制作改变的广范围魔术────
　　
　　“凛？怎么了，在想事情？”
　　“咦……？没有，因为有点意外。固有结界，明明就是弓兵却还知道些稀有的字呢”
　　“怎么，知道很奇怪吗”
　　
　　“不是吗。固有结界对魔术师来说是禁忌中的禁忌、奥义中的奥义喔。身为弓兵的你没道理会知道啊”
　　对吧？我用视线问他
　　然后，旁边唉的一声，感觉到很大的叹息
　　
　　“凛。英雄是指擅长剑术与魔术的人。要认为因为我是弓兵所以只会用弓是随便你，但不要对其它的从者那么乐观”
　　……呜。
　　的确，要说的话也是那样
　　
　　“我、我知道了。刚刚是轻率的发言。下次我会注意的，这样就好了吧”
　　“……凛，我就直说了。你虽然优秀，但因此会有对其它人有过下评价的缺点。在成人之前要矫正过来”
　　
　　“────！你在说什么失礼的话啊……！”
　　
　　矫、矫正？那不是把有怪习惯的马重新训练的事吗……！
　　
　　“不，失礼了。我不是说凛是悍马。只是使用符合形象的表现罢了”
　　“啊啊，那更差────、好痛……！？”
　　突然地，右手痛了起来
　　
　　“────凛？”
　　“…………等一下，不要说话Archer”
　　右手上刻的令咒在痛
　　像是在提醒主人一般，迟缓的警告
　　“────有人正在看我们”
　　“呣”
　　
　　……我向周围伸展意识
　　用精神所编织的线覆盖着，在公园内搜索敌人
　　“……我找不到。Archer，你呢？”
　　
　　“───很困难哪。我连视线都感觉不到”
　　“……也就是说，在看我们的是主人呢”
　　
　　虽然不知道是什么人，但Archer感觉不到的话对方应该是主人吧
　　虽然还没凑齐七人，但只要想开始，战争随时都能开始的
　　监视我的家伙是打算打前哨战吗───
　　
　　“……令咒会对令咒有反应。如果是主人的话，跟别的主人见面就会感觉到了。不过，这样的话凛你也能识别出对方不是吗？”
　　
　　“嗯。不过如果是高位的术者，可以隐藏自己的魔力。就算令咒间会有反应，那令咒也是由魔力发动的。只要来源的主人自己关闭魔术回路，就很难找到”
　　
　　“……真麻烦哪。那么，这边就这样让他知道位置了吗”
　　“也对。不过，我在家找一找也能找到抑制魔力的东西，但是───”
　　“没有必要？”
　　“对。因为如果不隐藏的话对方就会过来对吧？比这边过去省事多了”
　　“────”
　　是在吃惊吗，Archer屏息沉默了
　　
　　“……什么啊。想说不要自信过剩吗？”
　　想起刚刚的对话，先问问看
　　Archer说了声怎么会，然后
　　
　　“你就这样是最强的。啊啊，让那些无聊人跟着就好”
　　
　　Archer忍着笑说着
　　
　　……然后，虽然不是很中意Archer说的话，我们就这样毫不隐藏地
　　在町内走着
　　
　　绕过主要的地方，不过还是把纠缠着的家伙甩掉后，顺便解决了晚
　　餐，然后到了结束的地点
　　走了很久以后，时间过了晚上七点
　　这个时间的话，之后要去的地方应该可以看到最棒的景色吧
　　
　　风呼呼地吹着
　　新都最高的大厦
　　从这楼顶向下看的街道，跟今天的结束很相配
　　
　　“怎样？这里视野很好对吧，Archer”
　　“……唉。我真同情将来陪你的男人啊。还真能这样随便到处走”
　　“咦？你说什么，Archer？”
　　“一点诚实的感想……的确是不错的地方。一开始来这里就没有到处走的必要了”
　　
　　“你在说什么啊。的确视野是很不错，这里能看到的只有町的全景不是吗。不实际到那地方，就不知道町的构造啊”
　　“───也不是。弓兵的属性可不是摆好看的。弓兵要是眼睛不好就没法工作的”
　　
　　“这样吗？那能从这里看到我家吗，Archer？”
　　“不，再怎么样也看不到邻町的。最多到桥那边吧。那边的话可以看到瓷砖的数量”
　　
　　“骗人、瓷砖是那桥的瓷砖……！？”
　　这已经不是眼力好那种程度的事了。就像是楼顶常常有的望远镜那种程度的视力
　　
　　“我吓到了。Archer真的是弓兵啊”
　　“……凛。虽然我觉得不会，你该不会把我当笨蛋吧”
　　“怎么可能。只是你虽然是弓兵但跟弓箭不搭，不小心搞错了而已”
　　“那可是问题发言啊。回去我再问你”
　　
　　Archer是很喜欢这里的风景吗，之后就不说话了
　　恐怕是在把握町的构造吧
　　……不能妨碍他对战场的事先调察
　　我离开Archer身旁，到了大厦的另一端
　　
　　“────────”
　　我的视力能看到的，只有这大厦下方的明亮处而已
　　大街上是来往车辆的车前灯在流动，人行道只看到工作结束回家的人们
　　不知道是怎样的车，是什么人
　　
　　那是既看得到，却又看不到的状态
　　就跟不久之前，我虽然注意到被监视了，但却看不到对方是一样的
　　
　　“────至少，有一个家伙是以新都为根据地的”
　　我集中精神望着地上
　　……主人全部共有七人
　　是哪些人、带着哪些从者现在还不清楚
　　现在这时候，应该所有的主人都为了搜集其它主人的情报而在町内徘徊吧
　　
　　“───？”
　　突然，感觉到视线
　　令咒没有反应
　　只是单纯地，感到朝我而来的视线
　　
　　“下面────？”
　　我看着地上
　　……街道上有着来往的人们
　　那其中，有一个人
　　有个人就像在眺望月亮一样，抬头看着我
　　
　　“………………”
　　我不能很清楚地判断他是谁
　　虽然不能清楚地判断，但看得出他是谁
　　……我吓到了
　　那家伙，这时间在做什么啊
　　
　　“凛。找到敌人了吗”
　　是注意到我放出的杀气吗，Archer出声了
　　
　　“───没有。只是认识的。跟我们没有关系，只是一般人”
　　我不掩饰恼怒的回答，马上离开了那里
　　从地上不可能看得到我的
　　那家伙会抬头看大厦只是偶然吧
　　所以不可能会被他看到我的样子
　　
　　……可是
　　我因为被那家伙看到魔术师状态下的自己，而觉得紧张
　　
　　回到深山町时，时间已经过了九点了
　　深山町跟新都不同，从以前就是住宅区
　　夜晚也只要过了九点就没了人影，町内像深夜一样安静
　　
　　“就是这样。町的构造大概了解了吧？”
　　“……嗯？啊啊，町的构造了解了。接着只要渐渐掌握就好”
　　“那今天就到此为止啰。我也还没完全恢复，回家休息吧”
　　
　　我走上缓和的坡道
　　……这时
　　前面好像有人影
　　“……啊咧，樱……？”
　　糟糕
　　现在不好跟她见面
　　
　　“凛。在躲什么”
　　“闭嘴！……啊、嗯，那边的是我认识的人。今天没去学校，不太想见面”
　　一边说着，我观察前方的人影
　　
　　道路上的是
　　认识的一年级生
　　和不认识的外国人
　　
　　两人好像在说话
　　……不对，是外国人那边在说话，女学生好像不喜欢的样子
　　
　　“凛，你认识的是外国人那边吗？”
　　“不，不认识。这附近很多洋房，是从别的地方来玩的吧？”
　　一说到这里，我就反省着，不要因为跟那孩子有关就特别放松
　　
　　“……Archer.那家伙，是人类？”
　　“不知道。有实体那应该是人类吧。至少不是从者”
　　“……也对。他也不是主人，只是情侣吵架吧”
　　……不过，我也知道那孩子不是会跟男人有麻烦的女孩……
　　
　　“两个人都走了。女的上了坡道。男的────”
　　金发的男性，从我们来的路上下去了
　　
　　“那你就用这里。我要睡了，有什么要问的吗？”
　　“没什么特别重要的问题。你不马上战斗的判断是正确的。今晚应该用来恢复魔力的吧”
　　“嗯。那么明天，就拜托你泡今天早上的红茶啰”
　　
　　一回到房间，疲劳就一下子袭来
　　“───对了。睡前得跟绮礼连络”
　　那个啰嗦的神父
　　他现在应该在安排预备的魔术师了吧
　　虽然那种事我不用管，但他也是我的监护人。姑且也得尽尽人情
　　
　　“电话、电话……”
　　我按下子机的拨号键
　　那假神父很快就接起来了
　　
　　“绮礼？是我，我昨天跟弓兵订契约了。拜托你登录我是正式的主人”
　　“……………”
　　些微的沉默
　　绮礼沉默的压力，好像连话筒都感觉变重了
　　
　　“……好。那你要怎么做。一次都不到这里吗。这里有你的双亲寄放的东西。他们拜托我要在你当上主人，或在成人前交给你”
　　
　　“啊啊，那是指父亲的遗言？那个我已经解读得到了所以不用了。那，等我想去时会过去打扰的，拜托了”
　　“等一下。凛，既然当上主人的话────”
　　我不听到最后就挂了电话
　　疲惫的时候还要听绮礼说教的话，连魔力都没办法回复了
　　
　　“───接下来。这样就准备结束了……”
　　
　　之后只要睡觉就好
　　醒来后就是跟过去不一样的早晨
　　……因为十年前
　　父亲以魔术师的身分参加，又战败的圣杯战争
　　我将要投入那场战争中了
　　早饭之后，我清楚地说了以后的方针
　　
　　“什么，要去学校？”
　　“嗯。有什么问题吗，Archer”
　　“……是没有问题，可是”
　　
　　Archer虽然踌躇但没有反对
　　是因为经过昨天一天，已经了解远阪凛不是会改变曾经决定过的事情的人吧
　　不用说他也能了解，Archer虽然爱讽刺人但也有着老实的地方，对已经承认的事就不会有意见的样子
　　
　　嗯。简单来说就是笨拙的忠义之士
　　这是我昨天观察Archer一天的结论，不过只是直觉罢了
　　
　　“凛。当上主人之后，必须要常常防备其它主人。学校这地方，是不好防备奇袭的场所吧”
　　
　　“没有那种事。听好了Archer？我不打算因为当上主人，就改变之前的生活。而且主人之间的战争要避免被人看到对吧？那如果在人多的学校，我想就不会被袭击了”
　　
　　“……这样啊。既然凛这么决定我就只有服从。不过，让我灵体化保护你可以吧。你该不会说要我在你离开的时候要留在这里吧”
　　
　　“当然。不只学校，我出门的时你都要在我身旁。守护主人是从者的职责，拜托了”
　　“听到这话我就安心了。响应信赖是骑士的工作，尽量期待吧”
　　
　　“不过啊凛。这只是假设，如果那安全的地方有敌人那要怎么办”
　　“？什么，你是假设说不定学校里有主人？”
　　“没错。的确除了学生与老师外很难进入校舍，但要是里面已经有主人在不是很麻烦吗”
　　
　　“没有那种事吧。这个町上的魔术师家系只有远阪跟另一家。那另一家已经没落了，也不能成为主人”
　　
　　“不能成为主人，怎么知道的”
　　“我说啊，如果有远阪家以外的魔术师家系，当然要先去确认吧。那家伙没有当上主人，那家系的继承者也没有当主人的魔力所以不管也没关系”
　　
　　“这样啊，也就是凛上的学校里，还有一个魔术师啊。可是他没有当主人的魔力？”
　　
　　“就是这样。所以其它的主人应该大部分都是从外地来的。那些人也不可能到学校来对吧”
　　“……也是，就现在来看啦。不过啊凛，什么事都有例外的。如果学校里，有你不知道的魔术师在要怎么办？”
　　
　　“就说没有了嘛。魔术师是会对其它同类敏感的。待在同一个学校一年了，不管怎么隐藏都会感到魔术师的存在的。我可以断言，我们学校里只有两名魔术师。其中一人是我，另一人是没有当主人魔力的见习魔术师。懂了吗？Archer是白担心了。那种事是绝对不可能的”
　　
　　“所以只是假设嘛。事物常常都有另一面的。本来不可能的事会发生也是命运。如果事情变成那样，可不要对我发脾气啊”
　　
　　哼地一声，Archer干干地笑着
　　……虽然那态度就让我想发脾气，但再跟他说话就要迟到了
　　
　　“怎么可能有那种事。假设就是不会发生才叫假设喔。如果变成那样，那时就是我的洞察力还太嫩了”
　　
　　“好，我的确听到了喔。那就走吧凛。到你学校需要三十分钟，差不多是不出门就赶不上的时间了”
　　
　　“我吓到了。假设还成真了呢”
　　“啊啊，我也吓到了。哎呀，什么事都要设想最坏情况啊。没想到会帮上忙”
　　
　　穿过学校正门，我们两个互相开玩笑
　　周围是朝教室前进的学生们
　　时间已经是导师时间快开始的时候了
　　在匆忙地朝教室而去的人群中，我跟Archer一下子站住了
　　
　　“不是空气沉重的程度而已。这已经张了结界吧？”
　　“虽然还不完全，但好像已经开始准备了。做得这么夸张，是很厉害的……”
　　
　　“完全的外行人呢。让别人感觉异常的结界只是三流的。要做的话，就要在完成之前隐藏起来才是一流的喔”
　　“───那么。你觉得是怎样，凛”
　　
　　“不知道。不管是一流还是三流都不是我该管的。居然在我的领土搞这么下流的东西，不用说，就只有打倒他了喔”
　　
　　用鼻子哼了一声，我穿过校庭
　　既然是魔术师，我就不打算说些漂亮话。但对张这结界的家伙，不好好回报一下我不会满意
　　
　　第二节课结束，从音乐教室回来的路上
　　看到脚步不稳地在走廊上走着的一年级生
　　一年级生好像在搬什么数据，看着就很危险
　　
　　“我来帮忙，樱”
　　“咦────？”
　　“啊、远阪、学姊────”
　　“什么，讲义？世界史的话，那不是我们班的导师吗。葛木那家伙，让女学生跑腿是在想什么啊。来，分我一半”
　　
　　“啊…………是的。谢谢你，学姊”
　　“没关系没关系。那这个，是要送到樱的班上？”
　　“……不是，是葛木老师那边。说是有错字要回收的”
　　
　　“……了解。葛木是很死板的呢。因为一个错字就停止考试的家伙嘛”
　　“……？考试，是全校的考试吗？”
　　
　　“没错，那是去年的期中考吧。在大家专心填着答案卡时走进来，说是有错字问题不对，所以考试中止，后天再重新考，就那样淡淡地说了。我们虽然吓一跳，但老师也吓一跳呢，现在也常常拿来说喔”
　　
　　“总觉得很像是葛木老师呢。老师是站在教学的立场所以不能容许错误的人呢”
　　“不过葛木是有点太超过了呢。樱不久也会知道的喔，葛木的耿直感觉就跟岩山一样”
　　
　　“呵呵。远阪学姊，好像很喜欢葛木老师呢。学姊会这样说很稀奇”
　　“是吗？……嗯，的确是觉得葛木要再有点柔软性……”
　　……不过也觉得，那个老师就那样也不错
　　
　　我们学校有跟学生很亲近的老师，也有被学生畏惧的老师
　　因为那平衡保持的很好，所以觉得葛木老师也是不错的规范。就像是糖与鞭子里的鞭子吧
　　
　　“算了，等你到二年级就会更常看到葛木了。那家伙也会接受道理的。……对了樱。有点事想问，可以吗？”
　　“咦？是什么，学姊”
　　“昨天的事啦。樱有没有跟没看过的外国人说话？”
　　
　　“啊……学、学姊看到了吗”
　　“偶尔。那是什么人。认识的吗？”
　　“……不是。那是那个、我不太认识的人。那个人，好像迷路了的样子。虽然问了我很多事，但我听不懂他在说什么，那个……啊啊，所以就跑走了”
　　
　　“这样啊。抱歉，因为我有点在意”
　　“不，没关系。……那个，到这边就好了学姊。之后只要拿给老师就好”
　　“是吗。那再见啰”
　　我把讲义还给樱
　　虽然打算就这样回自己教室，但稍微站住了一下
　　
　　“樱，最近怎么样？”
　　“啊……是的，没问题。我很有精神的”
　　“……是吗。如果慎二又做了什么就说。那家伙不知道限度的，沉默只会让情况恶化喔”
　　
　　“没问题，学姊不用担心。哥哥，最近很温柔的”
　　……樱带着笑容这么说，我也不能说什么
　　又说了一次再见，我转身背对了认识的学妹
　　
　　——————————
　　
　　一天结束了
　　学生的影子从教室减少，校舍渐渐变得昏暗
　　马上就要日落了
　　等红色的夕阳落下，到夜晚的时候，就没有人留在学校了吧
　　
　　“开始了喔Archer.首先是结界的事先调查。调查是什么样的结界之后，再决丁要毁掉还是要留下来吧”
　　我对看不到的伙伴出声
　　Archer了解了吗，有点头的感觉响应我
　　
　　结界指的是守护术者的东西
　　应该说是用魔力编成的网在土地上张开，在内部加工的地形魔术吧
　　
　　结界内的效用是千差万别
　　从让张结界的地区不让别人看见的遮断结界，到使结界内限制魔术的东西，有各式各样的
　　其中也有攻击用的结界，会压迫结界内的生命活动
　　
　　学校里张的结界就是那类
　　虽然现在还没完成，不过一旦完成的话，学校中的人会全数昏倒吧
　　
　　可是那种东西，对我没有效
　　结界只不过是，不干涉我个人，而只干涉我在的地方的东西
　　那种间接的魔力干涉，对自己身体里就流着魔力的魔术师是没有效的
　　因为大气中飘着的微弱电流，还没碰到我这个强的电流就会被弹开了
　　
　　所以，这结界有别的目的
　　虽然不知道是什么人在学校张结界的，但那家伙的目的不是打倒主人
　　很难相信地，那家伙把学校内的人全都当作目标
　　……做这种事的理由只有一个
　　虽然我觉得不会，但那家伙────
　　
　　在校内一一调查过后，最后到了楼顶
　　外面已经完全落入黑暗了
　　过了门限的六点，时间是八点
　　留在学校的只有我，跟身旁变成灵体的Archer
　　
　　“───这是第七个吗。这里好像是起点呢”
　　楼顶公然地画着七画的刻印
　　只有魔术师看得见的红紫文字，是没看过的形式，用来刻的也是没听过的东西
　　
　　“……败了。这个没办法用我的手消掉”
　　张这结界的家伙什么都没想
　　虽然什么都没想，但这结界本身就是用了等级不同的魔术
　　虽然可以暂时把这咒印的魔力消除，但不能把咒印本身消除
　　术者只要再使这里通过魔力，就可以使结界复活吧
　　
　　“────────”
　　Archer什么都没说
　　……从在楼顶看到咒印时就不说话，是因为他注意到结界的实体了吧
　　这个结界不是夺走体力的东西
　　只要一发动，结界内的人就会跟字面上一样被“溶解”
　　
　　有些结界是从内部的人身上夺走体力跟精神力的
　　不过，现在学校内张的结界是特别的
　　这是食魂结界。只不过是溶化结界内的人类身体，强迫收集渗出灵魂的血之要塞
　　
　　从古代开始，灵魂这东西就很难处理
　　虽然对魔术来说是必要的要素，但能够确立灵魂的魔术师也只有一个人
　　
　　魂最多只能停留在“调查内容的东西”、“更换容器的东西”而已
　　把那东西不断地抽出，集中在一个地方是不能理解的
　　因为，就算把那种不可变换的能源集中起来，魔术师也没办法使用
　　所以，要有意义的话，那就是——
　　
　　“Archer.你们就是那种东西？”
　　我不由得，用冰冷的声音问了
　　
　　“……跟你推测的一样。我说过我们基本上是灵体了吧。所以食物就是第二，不然就是第三要素。就像你们以肉为营养一样，从者以精神跟魂为营养。虽然就算吸取营养基本能力也不会变，但越吸取就会越强壮───也就是魔力的储藏量会提升”
　　
　　……没错
　　要把自己的从者变强，就是要无差别的袭击人类
　　
　　“───就是单从主人身上提供魔力不够吗？”
　　“不会不够，但不会过多。实力较差的时候，把弱点用物资补足就是战争吧。从周围的人类身上夺取能源是主人的基本战略。从这方面来讲，这个结界很有效率”
　　
　　“────────”
　　Archer在说的是，如果想赢就要杀人取得力量
　　真是单纯
　　这种事，我也知道的
　　所以，我打算确实地判断自己该走的道路
　　
　　“那让我生气。不准说第二次Archer”
　　我一边看着地上刻着的咒印一边说着
　　Archer不知为何，有点激动地
　　“同感。我也不打算这么做”
　　像这样，用力地回答
　　
　　“……接下来。那么就把这个消掉吧。虽然没什么用，但总能阻挠一下”
　　我靠近地上画的咒印，伸出左手
　　我左手上刻的魔术刻印，是远阪家传下来的“魔道书”
　　
　　啪叽，我打开了意识的开关
　　我将魔力通过魔术刻印，读着消去结界的一节咒文，接着只要一口气发动就好
　　
　　“Abzug　Bedienung　Mittelstnda（消去。摘出手术，第二节）”
　　左手贴在地面上，一口气注入魔力
　　这样就算是把这个咒印的颜色洗掉了───
　　
　　“怎么。消掉了吗，真可惜”
　　
　　突然地
　　像是阻止我消去结界一般，第三者的声音响起
　　
　　“────！”
　　我立刻站起来，回过头
　　水塔上面
　　在距离十米的上方，那家伙低头看着我
　　
　　
　　溶入夜晚的深蓝色
　　吊起的嘴角，粗暴地，盛着风传来了野兽的气息
　　……野兽的视线是冰冷的
　　蓝色身体的男人，在这异样的状况下，像是把我当作十年来的朋友一样看着我───
　　
　　“───这是，你干的？”
　　
　　“不是。搞小动作是魔术师的工作。我们只是照命令战斗。对吧，那边的小哥”
　　
　　“────！”
　　轻薄的，但是充满杀气的声音
　　这个男的，看得到Archer……！
　　
　　“果然是，从者……！”
　　“就是。知道我是从者的小姐，把你当作我的敌人没关系吧？”
　　“─────”
　　背上发寒
　　像是没什么似地，男人轻薄的声音
　　但是那种东西，居然比过去听过的话都冰冷，恐怖的让人想吐───
　　
　　“────────”
　　不知道该怎么行动，不知道该怎么做才好
　　只是，理性告诉我，绝对不能跟这男的在这战斗────！
　　
　　“……喔。很了不起哪，好像什么都不懂却抓住了重点。啊─啊，这就失败了。我可不是有趣才出声的”
　　男人举起了手
　　“────────”
　　那是一瞬间的事
　　之前什么都没有的手上
　　握着红色的，长两米的凶器
　　
　　“啊────────！”
　　身体比思考还快地朝旁边跳出去
　　已经没有时间去想在楼顶不能尽力跳了
　　总之就是用全力，尽力地，把身体往铁丝网上撞地往旁边跳出去……！
　　
　　吹起头发的旋风
　　───间不容发
　　在一瞬间突进的那东西，毫不留情地把铁丝网、连我一秒前还在的空间一起切开了
　　
　　“哈，脚挺快的嘛小姐……！”
　　───蓝色的旋风追了过来
　　没有退路
　　背后是铁丝网、左右───不行、一定来不及……！
　　
　　“Es ist gros，Es is tklein…………！！（轻量、重压）”
　　反应很快
　　我运转左手的魔术回路，完成了一小节的魔术
　　身体的轻量化与重力调整
　　在这一瞬间，我变成羽毛的身体跳了起来────
　　
　　“凛……！”
　　“我知道，交给你了……！”
　　我飞越铁丝网，从楼顶落下
　　
　　“────”
　　风压跟重力压迫着身体
　　到地上还有十五米，着地还有1.7秒────那太慢了，一定会被
　　那家伙追上……！
　　
　　“vox Gott Es Atlas────！（戒律引用，重压还诸地面……！）Archer、着地交给你了……！”
　　
　　“────、哈啊────！”
　　着地的冲击被Archer抵消，脚一碰到地面的同时就跑出去
　　───总之必须先改变场所
　　不是楼顶那种狭窄的地方，要更能自由活动的场所
　　必须移动到我跟Archer能发挥长处的，没有遮蔽物的空地……！
　　
　　“哈、哈────！”
　　从楼顶到校庭，跑了不到七秒
　　距离一百米以上，是常人只能看见残像的速度
　　
　　可是，那种速度
　　
　　“哎呀，脚真的很快哪。在这结束掉你，有点太可惜了”
　　
　　对从者来说，一点意义都没有
　　
　　“Archer─────！”
　　在我后退的同时，上前的Archer就实体化了
　　多云的夜晚
　　Archer手上的是，些微反射月光的一把短剑
　　
　　“───嘿”
　　男人的嘴角令人不舒服的歪了一下
　　“……很好，就是要这样。我不讨厌懂事的家伙”
　　呼呼地吹着的旋风
　　……那是在楼顶挥舞的凶器，毫不留情地想要杀我，如血般赤红的枪
　　───
　　
　　“枪兵，的从者────”
　　“没错。那你的从者是剑士……感觉不对。你是什么人”
　　刚才的轻松完全消失了
　　与变成杀气凝结体的Lancer对峙，Archer还是不说话
　　
　　……两者之间的距离不到五米
　　Lancer手上的凶器接近两米
　　对那发出野兽气味的男人来说，剩下的三米我想是一点意义也没有
　　
　　“……哼。你不是正面单挑那型的啊。那就是弓兵吧”
　　Archer对嘲弄的声音也没有回答
　　奇怪的红蓝对峙
　　相似却又不同的双色骑士，已经在盘算着彼此的必杀技
　　
　　“……很好，虽然不喜欢你，但既然遇到了就只有干了。来，拿出武器吧弓兵。我这样也是很在乎礼节的，这点时间我会等你的”
　　“────────”
　　Archer没有回答
　　对必须打倒的敌人没有话要说
　　那如钢铁的背像是在这么说着
　　
　　“────”
　　然后我注意到了
　　……我是笨蛋啊。Archer只是在等我的一句话而已
　　
　　“Archer”
　　我没有靠近，对那背影说了
　　“我不会帮你。让我在这里见识你的力量吧”
　　
　　“────咕”
　　
　　那是在笑吧
　　像是回应我的话地抬起了嘴角，红色的骑士极速的移动
　　
　　卷成旋风的暴风
　　手上拿着短剑、红色的子弹疾奔着
　　
　　“────笨蛋！”
　　
　　迎面而来的枪之一击
　　如果疾驰的Archer是暴风的话，那迎击的枪尖就是神风吧
　　
　　奔走的刃，放出的一击
　　高速刺出的一击，Archer用短刀架了开
　　
　　“────────！”
　　红色的外套停住了
　　敌人不允许Archer的疾奔
　　到枪的间距，仅仅的两米都无法接近
　　对长大的武器来说，通常是要保持拒离的
　　拿着接近两米武器的Lancer，只要迎击进入自己射程范围的敌人就好
　　因为贯穿踏进来的外敌，比自己进攻来得容易
　　
　　但是他不管这个
　　Lancer自己缩短距离，连Archer的前进都不允许
　　
　　“蠢蛋，弓兵的样子不要挑起接近战啊────！”
　　那个性，有如烈火
　　Lancer一击接一击地缩短距离，不知道停止
　　
　　……对长大的武器来说，缩短距离是自杀行为
　　利用长大的距离压制敌人、控制战斗才是枪兵的战斗
　　所以，不停前进的Lancer没有胜算
　　
　　“────骗人”
　　可是，那只是常理罢了
　　喉咙、肩膀、眉心、心脏，没有漏洞地贯穿而来的Lancer的枪，没有返回的空隙
　　
　　连残像都消失的高速穿刺
　　每一击都让Archer被弹开，逼得Archer停止、后退的Lancer的枪，一刺就能称之为必杀吧
　　
　　不过，就算是弓兵，Archer也是从者
　　通常的招术，是不可能必杀的……！
　　
　　“唔────！”
　　弹开逼近眉心的枪尖，Archer跟Lancer的枪同等速度地踏进一步
　　
　　───虽然从形容的来看Lancer是以突刺为主，但枪的基本战术是挥长大物体的广范围横扫，本来就是不能让人抽身就躲开的
　　
　　后退的不够快就逃不出枪的间距，尝试反击放弃闪躲就会被切开腹部
　　但如果轻易地上前，被枪的长柄挥到，肋骨会轻松地被粉碎
　　Archer跟Lancer的体格几乎相同
　　再加上Archer没有重装甲，要踏入枪的间距───如旋风般挥舞的攻击范围是很难的
　　
　　───不过，如果是突刺的话就另当别论了
　　
　　高速地一刺，确实地贯穿要害的确是很恐怖
　　但是既然轨迹是一点，只要看清楚的话有很多方法可以躲开
　　只要像Archer一样，弹开朝要害而来的枪柄，使其稍微偏离轨道就会有空隙
　　
　　是因为对手是弓兵所以轻敌了吧
　　长武器的优点是自由度高的射程和间距。自己缩小那优点的时候，就是Lancer的失败────
　　
　　“────”
　　“唔────！？”
　　红色的外套停止了
　　
　　───像是时间逆流一样的恶梦
　　
　　长枪翻出的一击，比之前的突刺还要快速……！
　　
　　“咕────！”
　　打算使长枪偏离轨道以免被碰到的Archer，连短剑都被弹开了
　　Lancer的枪没有收回的空隙
　　不，光是那无限提升的锐利及威力，就算对从者来说也是必杀……！
　　
　　“────”
　　轻敌的是我们
　　在那个从者────Lancer的枪上，不存在枪兵的常理
　　
　　对付不换气的连击大概谁都做得到吧
　　Archer稍微后退地把枪弹开，结果，两者的距离就稍微拉开了那空隙
　　Lancer在分开的间距内再疾走，再放出强烈一击
　　
　　如暴风般的连击只不过是这样的重复
　　但是，那也已经是神级的技巧
　　已经十个攻防了
　　不，实际上是那数倍吧
　　直线的枪之豪雨，更增加势子地持续不断攻击着Archer
　　
　　……那不是迅速，只是，巧妙
　　Lancer的枪没有快慢，是像瀑布一样的发出
　　陷入守备的Archer有什么方法呢
　　那种短剑只能拨开长枪而已
　　持续后退的Archer，没有接近Lancer的方法
　　
　　“───────”
　　持续展开的钢铁之真空领域
　　帮忙───明明必须帮忙Archer的，但喉咙无法顺利活动
　　我的魔术要攻击还太嫩了
　　只要Archer不跟Lancer分开一段距离，就会连Archer一起卷入那空隙，只会让Lancer更有利罢了
　　
　　而且，没错
　　老实说，我看呆了
　　这就是从者的战斗
　　这就是役使我们魔术师无法达到的最高使魔───英灵的圣杯战争
　　
　　从者
　　服从七名主人，有许多属性的使魔们
　　那是被圣杯本身招来，称为英灵的最高位使魔
　　
　　───不过，称他们为使魔是有语病的
　　
　　本来，使魔只不过是代替魔术师做事的程度而已
　　形象就像是穿着长靴的猫
　　或是纯白可爱的小鸟
　　或是不听主人说话的黑狗，差不多就是那些东西吧
　　
　　一名魔术师能使役的使魔就是那种程度
　　使魔最多只是使魔
　　因为是代替主人跑腿的宠物，是不可能比身为主人的魔术师还强的
　　
　　不过从者不一样
　　他们跟字面上一样，是人类最强的存在
　　就算是那只有五人的魔法使，要役使他们也是不可能的吧
　　
　　那不是因为很难召唤，也不是因为从者的能力在在魔术师之上
　　
　　从者本身，就是超越魔术的存在
　　
　　老实说
　　从者就是，过去的英雄
　　神话、传说、寓言、历史
　　不论真假，在传说中活跃，成为真实存在的“超人”就被称为英雄
　　
　　在人们传说间变得永远不变的英雄，死后脱离了人类的范围，升格为另一种存在
　　
　　……行使奇迹、救助人们、完成伟大功业的人，生前，或是死后就会以英雄的身分被祭祀
　　然后被祭祀的他们，死后升格为被称作英灵的精灵，成为人类这边的守护者
　　
　　这不管是真实的人物或神话上的人物都没关系
　　
　　造出英雄的是人们的思念
　　
　　“希望能……”的这种想法塑造了他们的形象，将他们当作实在的人物来祭祀
　　真假在这里没有关系
　　只要以传说获得确实的知名度和信仰就能将他们具现化
　　
　　人类所生出的究极理想，人类中优秀的存在
　　
　　那就是英雄，也是英灵
　　
　　所以当然的，超越人类的他们，绝对不会被人类操纵
　　魔术师通常只能借用他们一部分的力量，模仿他们的样子罢了
　　要叫出英灵本身役使他们，是绝对做不到的
　　
　　但是，圣杯把那不可能变成了可能
　　将本来人类无法触摸的英灵完全地召唤，还固定成服务主人的使魔
　　这种荒唐的事，更证明了圣杯是万能的
　　
　　像这样不论年代的，从最近的约百年前，远的可从神代的时间将英灵召唤出来
　　七名英灵服从七名主人，守护自己的主人，驱逐主人的敌人
　　
　　……不同年代、不同国度的英雄在现代苏醒，为争夺霸权而互相残杀
　　
　　这就是，这个仪式被称为圣杯战争的理由吧
　　
　　……不过，圣杯好像也是有极限的
　　就算是圣杯，也不能把类似精灵的英灵们随便地就叫出来
　　就像被称为恶魔的第六架空要素要实体化需要“人们创造的形体”一样
　　英灵们，也需要能在这世界活动的躯体
　　
　　那就是他们的假名，也是这世界所容许的存在方式
　　圣杯设立了让英灵们容易成形的“属性”，符合属性的英灵才会被召唤
　　也就是前往现代的护照吧，在事前准备身为使魔的工作，被召唤的英灵就凭依在那工作上，才能完成暂时地物质化
　　
　　被圣杯选上的主人有七名，为主人工作的英灵也有七人
　　
　　事前分别的属性有七个
　　剑之骑士:Saber
　　枪之骑士:Lancer
　　弓之骑士:Archer
　　骑兵:Rider
　　魔术师:Caster
　　暗杀者:Assassin
　　狂战士:Berserker
　　只有拥有这七个属性之一的英灵会被召唤到现代，成为服从主人的使魔───从者
　　
　　这就是从者的系统
　　为了得到超越人力的“圣杯”而被给予的，与超越人力的英灵之间的召唤与契约
　　不可能有其它的圣杯战争，只有在这土地上，才有这最强的战争────！
　　
　　“────！”
　　突然飞起的刀刃
　　弹开Lancer长枪的短剑，就这样离开了Archer的手中
　　是Lancer的技巧
　　从只有直线的突刺，一变而为对Archer手腕的横扫
　　那对Archer来说，是就算知道也无法避开的一击
　　
　　用剑挡开枪的有效方法是不存在的
　　用力弹开的话就会被更锐利地回击，但如果以最低力量架开，对方就永远不会有空隙产生
　　
　　剑与枪的战斗，总之就是集中在要如何在间距外打倒敌人这点────
　　
　　“───白痴”
　　骂人的Lancer毫不犹豫
　　他打算要逼迫Archer地停下了向前踏的脚
　　───打算一瞬间分出胜负吗
　　稳稳地站定在地上的Lancer
　　和手上无刀的Archer，视线互相碰撞
　　
　　瞬间
　　Lancer一口气放出的长枪，就像闪光一样
　　连确认都办不到
　　
　　眉心、脖子、还有心脏
　　
　　三连击、全部朝着要害──────！
　　
　　但是
　　连看都看不到的闪光，被如太阳一般的刀刃弹开了……！
　　
　　“────！？”
　　Archer的手上再度握着短刀
　　跟刚才的剑一样，让人想到斧头的中国风的剑
　　不过，跟刚才最大的差异是────
　　
　　“啧，双刀吗……！”
　　
　　剑是一对的
　　Archer两手握着的，是左右对称的双剑
　　
　　“哈、弓兵的样子还去学剑士哪───！”
　　Lancer的枪奔驰着
　　本来就难以让人活命的长枪速度更加提升了
　　“───────”
　　
　　气势如烈火般弹开长枪的Archer如猎鹰般的双眸在说着不会再退后了───不，是要再向前进了
　　
　　强烈地传到耳中的刀刃声音，就像是演奏优美的音乐一样
　　彼此回响的两个钢铁
　　散出火花的撞击不停持续，节奏无限地加快
　　
　　两者的战斗已经接近真空
　　将周围的空气卷入，只是接近就好像要被切开
　　“────────”
　　只有一瞬间
　　可是，对看着的自己来说，感觉就像是要窒息一般地长久
　　
　　不让对方近身的Lancer
　　还有以双剑为盾缩短距离的Archer
　　两者的互击已经超越百次，每次Archer都失去了武器
　　
　　但那也只有一瞬间，在下一个瞬间Archer手上就有了剑，Lancer每次都会稍微地后退
　　
　　到了这地步，Lancer承认了自己的大意
　　
　　眼前的对手不知道是什么人
　　但是，如果再轻视对方是弓兵，败北的会是自己
　　
　　距离拉开了
　　为了重新架好姿势，Lancer拉开了很长一段距离
　　……那速度并不寻常
　　虽然Archer的突进也是脱离常理的，但跟Lancer比起来还是慢了
　　因为Lancer突然拉开距离的动作，有着豹的速度和柔软
　　
　　“……二十七。打飞这么多你还有啊”
　　Lancer生气地念着
　　不，那与其说是生气，不如说是困惑
　　
　　……我也是同样的心情
　　父亲说过，从者的武器只有一个
　　他们各式各样带有绝大魔力的武器，不是像Archer那样可以一个接一个拿出来的东西
　　
　　从者是指英雄死后，灵格升华而与精灵、圣灵同格的人
　　换句话说，就是接近恶魔、天使一类
　　虽然他们本身就是强力的使魔，但他们最强的武器是“英雄之证”，也就是被称为“宝具”的魔术道具
　　
　　“宝具”是从者过去是英雄时爱用的武器或防具，被当作“最后手段”的东西
　　对从者来说，“宝具”是独一无二的武装
　　那也是因为宝具本身就是不可替换的最终兵器
　　
　　……Lancer拿的枪也是，只要Lancer有那个打算就能发挥“宝具”的能力吧
　　宝具虽然是那么优秀的武器，但那本领是要以“真名”才能解放它的力量
　　
　　在过去，屠龙杀神、君临万物的英雄之武器
　　从者们能用自己的魔力发动其“宝具”
　　要说的话就跟魔术一样
　　从者们把自己的武器当作触媒，重现传说中的破坏力
　　
　　他们的武器绝对不是可以用了就丢的东西
　　Archer拿出的几十只剑，的确像是各种名剑的样子，但应该不是Archer的宝具吧
　　因为他是弓兵的从者
　　所以，他隐藏着的武器必须是弓
　　
　　“怎么了Lancer，观察样子可不像你喔。刚才的气势到哪里去了”
　　“……啧，狐狸。要我打烂你那张嘴吗”
　　
　　Lancer会恼怒是有道理的
　　Lancer虽然是以枪兵而战，却被以剑士而战的Archer压过去了
　　也就是说，Archer的秘技是在完全不让对方看到的状态
　　Lancer会觉得不寒而栗也是当然的
　　
　　“……好，我问你。你是哪里的英雄。我可没听说过用双刀的弓兵”
　　“你倒是很好分辨啊。要在枪兵中选出最快速的英雄的话，你在里面也是精锐啊。这样的枪兵在世界只有三人。再加上，说到有如野兽般的敏捷的话，恐怕只有一人”
　　
　　“───喔。说的真好Archer”
　　在这同时
　　在巨大的杀气下，我忘记了呼吸
　　
　　Lancer的手动了
　　跟之前不一样，一点轻敌都没有的架势
　　枪尖像是要穿过地上地向下倾，但是，Lancer的双眸贯穿着Archer
　　
　　“───那就接招吧，我必杀的一击”
　　“我不阻止你。迟早都得接下的”
　　
　　咕地一声，Lancer的身体压低了
　　同时
　　如荆棘般地恶寒，蹂躏着校园
　　
　　……空气结冻了
　　不是比喻，是真的冻住了
　　充满大气中的魔力全都冻结了
　　现在，在这地方被容许呼吸的只有名为Lancer的战士
　　
　　Lancer手里拿的枪，绝对是魔枪一类
　　而现在，他在等待那魔枪真正的姿势放出的一瞬间
　　
　　“────糟糕”
　　
　　会输
　　虽然不知道那是怎样的“宝具”，但Archer会被打败
　　这种直觉，虽然一开始很难相信，但是不会错
　　
　　那魔枪如果放出来Archer就会死
　　这是绝对的
　　跟字面上一样，Lance的枪拥有的是必杀的“意义”────
　　
　　“────、啊”
　　
　　Archer会败北
　　让Lancer贯穿心脏的话Archer就会死
　　
　　───可是
　　明明已经预知会那样，但我连帮助Archer都做不到
　　因为只要我动了一根手指，那就会变成开始的信号
　　
　　……所以这场战斗，如果要阻止Archer的败北的话，那就是───
　　
　　“──────是谁…………！！！！”
　　
　　只有我们没发现的第三者，偶然登场了
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……咦？”
　　Lancer放出的寒气消失了
　　跑走的脚步声
　　……那个背影，是学生制服没错
　　
　　“学生……！？还留在学校吗……！？”
　　“好像是吧。托他的福捡回一条命”
　　Archer冷静地说着
　　……算了，也的确是得救了
　　
　　“……失败。被Lancer吸引注意力，没注意到周围……喂、Archer.你在做什么”
　　“看了还不知道吗。没事做所以在休息啊”
　　“怎么可能，Lancer怎么了”
　　“去追刚才的人影了喔。因为是目击者嘛，恐怕是去杀了他吧”
　　“────────”
　　一瞬间
　　许多思考，停止了
　　
　　“……去追Archer！我也会马上追上去的……！”
　　“────”
　　Archer立刻去追Lancer
　　
　　“……可恶，我居然这么笨……！”
　　我责骂着自己的不小心
　　消去目击者是魔术师的规则
　　……所以我明明就是不想那么做，才过去一直都小心不让目击者出现的，为什么只有今天会这么失败……！
　　
　　月光也被遮蔽的夜晚
　　在冰冷的走廊上的是，倒在地上的学生，还有只是站在旁边的Archer
　　
　　“………………”
　　他只是，呆然地看着那学生
　　……刺激着鼻子的味道
　　看到地板上流着的血液，我知道了那是死的味道
　　
　　“……去追，Archer.Lancer应该回到主人身边去了，至少要掌握对方的脸，不然不划算”
　　“────”
　　Archer去追Lancer了
　　留下的只有我，和伏倒地上的学生
　　
　　“…………”
　　我没办法直视他
　　可是，我必须直视
　　这是我的责任
　　这是我的责任
　　这是我的责任
　　
　　───小时候
　　从决定继承远阪家时，就有发生这种事的觉悟
　　魔术师没有善恶
　　这条道路上，只有自己和别人洒出的鲜血，这种事我很久以前就有觉悟的────！
　　
　　“……Lancer长枪的一击吗。心脏被刺中就没救了”
　　不知道Lancer是在几秒前杀了这家伙的
　　只是，被贯穿的是心脏，不知是幸还是不幸
　　Lancer的一击不是单纯的外伤吧，因心脏破裂而逆流的血液并不严重
　　
　　虽然不严重但脑部要是没有血液就完蛋了
　　不，本来在心脏被破坏时就可以说是当场死亡也没错吧
　　
　　“……不过倒还没死，真厉害啊”
　　……没错
　　是临终了吧，还有微弱的气息
　　但是那也之剩几秒钟
　　这家伙没办法治疗自己的伤，我也没有救他的力量
　　
　　“得看一下他的脸。至少得做到这样”
　　我碰着他俯卧的头，然后注意到了自己指尖动不了
　　……在发抖
　　为什么
　　这种事我已经习惯了
　　过去经历过好几次这种选择
　　
　　因为自己的错误、自己的任性而使许多东西消失
　　所以───我随时都有着，会有这么一天到来的觉悟
　　但是为什么───我会这么样的，对自己感到生气呢
　　
　　“……对不起。我至少会看着你走”
　　用理性克制颤抖的手指，还有像是马上会崩溃的膝盖，确认着倒地学生的脸
　　
　　“────────”
　　
　　鏮─，的一声
　　真的，觉得后脑像是被铁锤敲到一样
　　
　　“……不会吧。为什么，你会”
　　我咬着牙齿
　　不是为了压抑颤抖
　　我真的，脑袋一片混乱
　　为什么会是这家伙
　　怎么偏偏是这家伙
　　我对完全地符合从者作风，干净地收拾掉目击者的LANCER生气不起来
　　只是对这种日子、这种时间还留在学校的这家伙感到非常地讨厌……！
　　
　　“────────”
　　脑海中浮现樱的脸
　　那孩子一定会哭的吧
　　跟着也想起了，很久以前一个天空一片红色的放学后的事
　　……远方的夕阳
　　有一个人不停地跑着
　　远远地，只是呆呆地看着他的无聊女孩子
　　
　　───然后是，在眼被卷入战争的某人的尸体
　　
　　“────────”
　　……有办法的
　　虽然失败的就会失去最后一张王牌，但有办法
　　啊啊不对，不管成功还失败我都会失去王牌的，所以对我结果是没差
　　
　　“────────”
　　不对
　　这家伙如果死了，从某方面来讲就是结束了
　　没注意到周围是我的责任
　　运气不好留在学校是这家伙的责任
　　
　　所以，我不需要做到那样
　　因为，没错，这个本来就是，父亲，什么都没有留给我的父亲，只为了我而留下的东西
　　是为了赢得这场战争的，绝对王牌的强力魔力凝聚体
　　是只为了我的，重要的重要的────
　　
　　“───所以那又怎样啊，笨蛋”
　　甩开杂念，我在像是死前一秒的家伙身前跪了下来
　　
　　——————————
　　
　　“……啊啊，用掉了”
　　手中的坠子变轻了
　　父亲纪念物的坠子，已经是几乎空无一物的状态，咚地一声，掉在曾经是死前一秒的家伙身上
　　
　　“────算了，这也是没办法的”
　　没错，没办法
　　我没有使心脏破损、伤到所有血管、再加上脑死不远的人类复活的力量或技术
　　所以，不够的部分就只能用强迫地、粗鲁地一下缝补起来
　　
　　“还有气息，是在死亡边缘了。如果完全地死掉了，不管储存多少魔力有复活不了”
　　不过，因为他还活着，所以才能救
　　我只是做能做的事，帮助了他而已
　　
　　“……如果失败可就惨不忍睹了，但成功就好。……嗯，老实说也满有充实感的，这种经验也不差”
　　我尽量逞强地说着
　　
　　“……走吧。过去的事就过去了。得在这家伙醒来前回去”
　　没错没错，再待在这种地方也没用
　　Archer大概去跟踪Lancer了吧，我就一个人回去吧
　　
　　────在回家的路上突然想起来
　　
　　取出魔力后变成一般的坠子的那东西，被忘在学校了
　　
　　“……算了，没关系”
　　那个坠子已经没有用了
　　虽然说不定是留着点魔力，但那比我有的十个宝石还要低
　　父亲留下的是为了打赢圣杯战争的魔力
　　用光魔力的那东西，已经变成没意义的物品了
　　
　　不说话地回到家，一下坐到沙发上
　　Archer还没回来
　　唉地一声，吐出无力的叹息，呆呆地听着时钟的声音几分钟后
　　
　　“───喂、差不多该改变心情了。有了那么多的战斗经验，在发什么呆啊我”
　　
　　我振作精神地站了起来，总之先泡了杯红茶
　　必须考虑的事情跟山一样多
　　特别重要的是跟从者有关的事
　　因为我刚刚亲眼目睹了过去只有知识上了解的从者之间的战斗
　　
　　“Lancer吗……虽然要使用宝具时我很焦急，但如果真的使出来就知道真实身分了呢……”
　　
　　要打倒敌对的从者，知道他的真实身分是条快捷方式
　　连自己的真实身分都不知道的笨蛋是个例外，但对从者来说最大的弱点是其“本名”
　　因为只要知道从者的本名──也就是真实身分的话，就能大概推测出，那英灵“有着什么样的宝具”
　　
　　不用说，从者既然是英灵，就会有着确实的传说
　　只要知道这关键，就能了解其大部分的能力
　　从者会被以属性名称呼，主要就是为了隐藏其“真名”
　　因为越是有名的英雄，隐藏的武器和弱点就越为人所知
　　
　　成为从者的英灵绝对不会公开自己的真实身分
　　知道从者真实身分的只有那从者的主人
　　主人必须隐藏自己从者的真实身分，同时找出其它从者的真实身分，这是一种私下的默契
　　
　　圣杯战争这次是第五回了
　　各从者的优劣，当然是由被叫出的英灵的灵格来决定
　　不用说，越有名的英雄、传说中拥有越优秀武器的英雄就越强
　　
　　但是，要召唤那种英灵是很难的
　　英灵的召唤，必须拥有他们生前的武装，或是有着什么关系才行
　　英雄的所有物，就是在魔术协会也是很稀有的
　　所以大部分都是像我一样，从众多英灵中召唤与自己相合的英灵
　　
　　从者的强度由英灵的灵格决定
　　但是，事情没那么简单，不管是多么优秀的英灵也会因为被给与的属性而陷入苦战
　　
　　那就是用不同属性的特殊能力，达到以小搏大的可能性
　　
　　七个属性各有着不同的附加能力，有时也会因能力的相性而能打赢高等的对手
　　要举例的话，过去四次，好像也有知名度低的英雄打倒大英雄的事
　　
　　就我所知道的，最优秀的从者是剑士
　　
　　过去四次，剑士的从者每次都获胜到最后
　　剑士、枪兵、弓兵的三个属性据说拥有强力的对魔力
　　简单的说，魔术对这些人是没用的
　　
　　再怎么说他们都是在神话的时代，魔法理所当然地跋扈着的世界里打斗出来的战士们
　　现代的魔术师所用的魔术，只要碰到他们就会消失了吧
　　……因为如此，这三个属性基本上是被评论为优秀的
　　
　　另外要注意的是狂战士的从者
　　从这属性被叫出的英灵，会失去理智
　　虽然跟字面一样是以被主人操纵的人偶而活动的狂战士，却因此能将生前的能力大幅地“强化”
　　
　　不过，从者越强，给主人的负担也越大
　　过去，得到狂战士的主人都因为无法控制暴走的从者，魔力用光而自灭了
　　没有一个人例外
　　
　　───决定圣杯战争胜负的，十之八九是被叫出的从者能力
　　
　　当然看主人的努力也有些获胜的方法，但基本上是让从者互相残杀的
　　所以，主人才必须在召唤从者时付出相当的细心与注意───
　　
　　“────────”
　　我一个人闷闷地，订定今后的作战计划表
　　就这样家里的时钟到了十一点……当然，时间已经调回来
　　了……Archer回来了
　　
　　“你回来了。成果怎样？”
　　“……不好意思，失败了。是心机很重的主人吧。至少Lancer的主人不在町的这边”
　　
　　果然是这样吗
　　Lancer是只有一个人来的，Lancer的主人好像是不直接在战场出现的那型
　　
　　“这样啊。算了，也不可能那么简单呢”
　　
　　对，不可能什事都跟自己想的一样的
　　所以没办法
　　就把今晚的事当作学费算了吧
　　
　　“没有霸气哪主人。平常的威势怎么了。该不会因为刚才的一战害怕了，这可不行喔。只要你命令的话，现在马上就跟Lancer再战也可以”
　　
　　不，应该说是本来就要这么做吧───Archer像这样无言地抗议
　　……这样啊
　　我看起来像是在沮丧啊
　　
　　“怎么可能。我不出击呢，只是因为不想白费力气而已”
　　“呣？不想白费力气……？”
　　“因为主人的人数还没凑齐对吧。今晚的我虽然没有阻止，但在开战的信号之前我不会战斗的。父亲也说过那是圣杯战争的规则”
　　
　　“……这样啊。你的父亲也曾是主人啊”
　　嘴里说着原来如此，Archer了解了
　　───这时
　　Archer好像表情很复杂地烦恼着
　　
　　“什么啊。你有什么话想说吗”
　　“啊啊，有件事忘了问了。凛，你是从小时候就被培养要当主人，然后顺着当上的对吧？也就是说，是从一开始就预料到会当上主人了”
　　
　　“当然啊。虽然也有魔术师是突然被任命为主人的，我可不一样喔。因为身为远阪家的人，圣杯战争是好几代以来的悲愿”
　　
　　“也是。这么说，从开始就被培养成主人的你，应该已经有目的了。我就是忘了问这个。不知道主人的愿望我也无法寄托我的剑。───凛。那么，你的愿望是什么”
　　“愿望？也没有那种东西啦”
　　“────什么？”
　　啊，Archer的表情好有趣
　　
　　“怎、怎么可能！圣杯是能实现愿望的万能之杯啊。成为主人就等于能得到圣杯。但是却没有愿望是怎么回事……！”
　　“────────”
　　Archer用认真的表情问着
　　
　　……啊啊，这样啊
　　得到圣杯时，那个主人希望什么，跟从者也不是没关系的
　　不过好奇怪啊。虽然父亲说了从者也是有愿望的，那那最多只是从者的愿望
　　我想就算我没有愿望，Archer也不必在意的
　　
　　“好，假使没有明确的愿望的话，模糊的愿望怎样。例如，像是得到世界这种的啊”
　　“为什么？世界不已经是我的东西了吗”
　　
　　“────────”
　　“我说啊，Archer.世界也就是，以自己为中心的价值观对吧？那种东西从生下来就是我的了。这样就叫支配世界的话，我早就已经支配世界了”
　　
　　“────”
　　Archer用复杂的表情看着我
　　我吓到了。这家伙头脑真硬啊─。
　　
　　“笨蛋啊。圣杯就是能实现愿望的力量、能改变现实世界的力量喔。你是说你要求圣杯却什么愿望都没有吗”
　　“因为征服世界很麻烦，许那种没用的愿望也没用对吧。你啊，想象力还真贫乏啊”
　　“……很难理解啊。那你是为什么而战呢？”
　　
　　“因为战争在那里啊，Archer.顺便得到能获得的东西。虽然不知道圣杯是什么，某天有想要的东西时再用就好了对吧？人类只要活着，想要的东西是没有极限的。”
　　“───也就是说，你是……”
　　“嗯。只是为了胜利而战的，Archer。”
　　
　　“────────”
　　呼地一声，Archer耸耸肩
　　是因为刚刚一直为我的话吃惊吗，他总算把肩膀放松了
　　“……我败了。你的确，很适合当我的主人”
　　───唔
　　……那个，那种话我很难响应，可以不要说吗这家伙……
　　
　　“……哼。虽然从者没有选择主人的权力，姑且问一下。为什么我适合当你的主人啊”
　　“不用说。你绝对是最强的主人。以合作的对象来说没有比你更好的了”
　　“这样，谢谢。既然是你说的，那应该也不是客套话”
　　……我不好意思地转过脸去
　　
　　Archer虽然爱讽刺人，但会把这种话直接说出来所以让我很难应付
　　……不过，被信赖老实说也很高兴
　　我信赖Archer，Archer也信赖我
　　这种连带感，我想也不是那么坏
　　
　　“接下来，就休息一下吧。就算第七名主人要出现，也不是那么快的事……等一下凛。你的那个首饰怎么了”
　　“首饰？坠子吗？……啊啊，那个我忘记带回来了。已经没有力量的东西，也不需要了吧？”
　　
　　“是这样没错。……既然你这么说就好”
　　“嗯。虽然是父亲的纪念物，但回忆也不是只有那个────”
　　“───才不好。你没有那么坚强吧，凛”
　　Archer像是盯着我地说完后
　　拿出了我忘在学校的坠子
　　
　　“啊……你去捡来啦，Archer”
　　“……不要再忘了。这只跟凛相配的”
　　是不好意思吗，Archer挪开视线把坠子交给我
　　
　　“────这样啊。那，谢谢你”
　　我还是收下来了
　　老实说，该不好意思还是该冷淡地响应，我也不知道
　　
　　坠子跟以前一样
　　……果然，怎么看都没有魔力留下来
　　变空的这坠子，虽然很贵但还是普通的宝石，没有过去的力量
　　不过，用Archer的说法来说的话
　　这个坠子就算没有了力量，也还留着父亲留给我的这个意义吧
　　既然这样───用上最后王牌救了那家伙的事，说不定也能觉得真的是太好了而笑着抛开
　　
　　“───等一下”
　　想到了什么
　　虽然不是因为后悔而回头，但再想想有点不对劲
　　
　　既然那家伙看到了我们，不消去记忆会很危险
　　最重要的是，Lancer把消灭目击者看得比跟我们的战斗还重要
　　Lancer的想法应该就是主人的想法
　　那么───做到这地步的Lancer的主人，对应该已经杀死却没死的对象会怎么做呢
　　
　　“───那种家伙，不可能让他活着───”
　　我从沙发上站起来
　　……从那之后过了三小时
　　虽然说不定已经赶不上了
　　但做了那种事来救他的怎么可以赶不上───！
　　
　　在夜晚奔跑
　　幸好，我知道那家伙的家
　　不，不是我去调查的，只是认识的人常去玩而已，我以前一次都没有去过
　　
　　“……真是的。你是在去背负多余的麻烦喔”
　　Archer没有那心情
　　他责备着我帮助那快被杀的家伙，还有等下要去救他的事
　　
　　────晚上十二点
　　
　　在被云朵覆盖的夜空下，我们到了一座武道馆
　　
　　住宅区的边缘，靠近郊外的这房子，没有人的感觉
　　附近的人家也很少，如果出事了也没有会跑过来吧
　　
　　“────”
　　吐出的气息是白色的
　　风吹了起来
　　风很强吧。云朵呼呼地流动
　　应该很暖和的冬木之风让背上颤抖，一下子全身痉挛着
　　
　　虽然说冬木町很温暖，在山坡上可是有着正式的冬天气温
　　
　　冻结的空气
　　我在太过冰冷的空气中倾听着
　　在全部都被冻气支配的感觉中，的确，注意到了敌人的感觉
　　
　　“……他在。刚刚的从者……！”
　　我咬着嘴唇
　　感觉是从围墙的另一端出来的
　　Lancer已经潜入了房屋内，打算再度杀害什么都不知道地回到家的那家伙
　　
　　“……只能跳过去打倒他了。之后的事之后在想────！”
　　在我要向Archer下达闯入的指令时
　　一下子
　　像是太阳落下一般的白光，从屋内迸射出来
　　
　　“────”
　　感觉，在感觉中被消灭了
　　名为Lancer的从者的力量波动，被比那更强的力量波动消灭了
　　……刚才瞬间爆发的以太是给予身为灵体的从者们肉体的东西实体化的以太，召唤了打倒Lancer的东西
　　
　　“骗人────”
　　我只能这么念着
　　不过这是绝对的事实
　　证据是，看───刚刚，飞越围墙出来的Lancer，像是要逃离这房子一样跳走了
　　
　　“……哪Archer.这也是，那个假设？”
　　“不知道啊。不过这样就七人了。总算凑齐人数了喔，凛”
　　Archer冷静地回答
　　我失去了正常的判断力
　　所以，应该能轻易地想象得到的接下来发展，我连考虑一下都做不到
　　
　　风突然强烈地吹着
　　像伞一般的云覆盖着天空
　　没有灯光的郊外一下子被黑暗封闭
　　那个从者飞越围墙，像魔鸟般地翩翩落下───
　　“────！”
　　Archer反应了
　　可是，我没办法反应
　　那就是失误
　　战斗在那不到一秒的空隙就结束了
　　
　　就算对我只是一秒
　　对那从者来说，这是我无法挽救的空隙
　　
　　踏入的剑风
　　“咦、Archer……？”
　　把我撞开的Archer
　　和砍倒Archer的从者
　　
　　真的只有一瞬间
　　把Lancer的猛攻那么华丽地挡开的Archer，只一击就被打倒了吗───
　　
　　“───Archer、消失吧……！”
　　不过，这次赶上了
　　在敌对的从者要用第二击斩断Archer头部的瞬间，我强制地把Archer彻回了
　　右手刺痛
　　因为太乱来的命令吧，右手上的令咒少了一个
　　
　　……这样就只剩下一个令咒了
　　不过这是最好
　　如果能让Archer不死的话，少一两个令咒也────
　　
　　“────”
　　不在意消失的Archer，那从者朝我袭击而来
　　“────别小看我！”
　　我从口袋中拿出编入风咒的黄玉，就这样完全不加工地丢出魔力
　　
　　能够把一两间屋子吹的不留痕迹的那黄玉，是我平日慢慢累积的风之咒文的凝聚体
　　十七年间一天也不休息地编织成的十个宝石其中之一
　　用掉这个的话，就算打不倒她至少能妨碍她前进────
　　
　　……没有
　　什么都没有
　　能够将卷入的物体一瞬间撕裂的暴风，在加触到那从者的同时，像玩具一般地消失了
　　
　　────居然有这么强的对魔力
　　
　　对这个从者，用魔术师程度的魔力一点都伤害不了……！？
　　
　　───啊，不行了
　　魔术没有用、又失去Archer守护的我，已经没办法阻止这从者了
　　
　　就算勉强地躲开一击，也就结束了
　　
　　我抬头看着夜空
　　看到的是，要对丑陋地倒下的我出手的，冷酷地死神之姿────
　　
　　“────什么”
　　
　　风吹着
　　多云天空的缝隙，月亮从螺旋的天空里偷窥着
　　倾泄而下的月光，和太过可爱的脸庞
　　那就是把Lancer打跑
　　一击打倒我的Archer
　　轻松地使魔术无效化的，从者的样子
　　
　　“刚刚的魔术很漂亮，魔术师”
　　
　　如银铃般地少女声音
　　
　　
　　
　　
　　
　　啊啊，现在连那声音都像恶梦
　　这是当然的
　　因为对方越美，那惊人的实力差，就越会成为无法承认的恶梦
　　
　　“不过这是你的末日了，弓兵的主人啊”
　　
　　向我刺来的剑闪烁着
　　
　　───我在将死的瞬间了解了
　　没有证据地一眼就知道了
　　
　　这就是我本来想要的属性
　　从者中被称为最强的剑之英雄
　　
　　“────────”
　　抱着死亡的觉悟抬头看着月亮
　　没有求生的打算，也没有逃命的空隙
　　我就在这里死掉，远坂凛的圣杯战争三天就结束了
　　我应该只有屈辱与后悔，憎恨着敌人而消失吧
　　
　　───但是，我什么感觉也没有
　　到底是怎么了
　　明明在下一瞬间，我就会确实地被杀掉，我居然还看呆了
　　……对
　　要说不甘心的话，的确是不甘心
　　
　　不过我想那是没办法的
　　
　　───杀了我的最强从者
　　
　　因为那样子只是无情的、无限地凛然，还有，让我不甘心的，可爱────
　　—————醒来后，发现自己身在燃烧的荒野之中。
　　
　　大概是发生了很大的火灾吧。
　　
　　看惯了的街道变成了一片废墟，就像在电影里看到的战地遗址一样。
　　
　　———而这样的情形，也没有持续很久。
　　
　　到了大概黎明的时候，火势就渐渐地变弱了。
　　
　　之前窜的那么高的火墙逐渐的降低，建筑物也大多都崩塌了。
　　
　　……在这之中，我对只有自己还完好无缺一事，感到相当的不可思议。
　　
　　在这周围，活着的只有自己。
　　
　　是我运气好呢，还是房子盖在了风水不错的地方呢。
　　
　　我也不知道是为什么，总之，只有自己还活着。
　　
　　既然都活下来了，我想就必须继续活下去。
　　
　　因为一直待在这个地方会很危险，我开始漫无目的地走了起来。
　　
　　并不是因为害怕自己会像倒在旁边的人们一样变成黑炭。
　　
　　……一定是，比不想变成那样的心情更强烈的感觉支配着自己的意志吧。
　　
　　即使如此，我依然没抱着任何的希望。
　　
　　因为能活到现在已经很不可思议了，我根本不觉得自己可以就这样得救。
　　
　　因为根本不会有人来救。
　　
　　不管用什么方法，都不可能离开这片火红的世界。
　　
　　连一个这么小的孩子都会这样想，这幅景象，是片名副其实的地狱。
　　
　　然后我倒了下来。
　　
　　是没了氧气吗，还是接收氧气的机能已经丧失了呢。
　　
　　总之我就是倒了下来，看着开始变阴的天空。
　　
　　周围有很多变成黑炭而缩小的人们。
　　
　　乌云垄罩着天空，让我知道马上就要下雨了。
　　
　　……这样就好。雨一下火灾也会结束。
　　
　　最后，我深呼了一口气，抬头看着雨云。
　　
　　根本连点空气都吸不到，只觉得，好难过啊。
　　
　　我代替那些已经吐不出这种话来的人，把现在的感觉给说了出来。
　　
　　————那是十年前发生的事。
　　
　　在那之后，我奇迹似地得救了。
　　
　　身体就这样活了下来。
　　
　　但其它的部份我想大概就变成黑炭，全烧成灰烬了吧。
　　
　　像双亲或是家，如果全都消失的话，对一个小孩子来说就一无所有了。
　　
　　所以身体以外的东西全都消失了
　　要简单地来说，我想是很单纯的事情
　　
　　也就是，作为让身体活下去的代价。
　　
　　心灵的部份，已经死了。
　　
　　——————————我做了场梦。
　　
　　“————唔”
　　
　　第一道的白光让我的眼睛眯了起来。
　　觉得好刺眼。
　　
　　虽然不过是起床后光线映入眼帘，但我不习惯这种状况。
　　
　　本来我就不知道刺眼这件事是怎么样的。
　　
　　“啊————咦？”
　　
　　眼睛习惯后我吓了一跳。
　　
　　我人在陌生的房间，躺在一张陌生的床上。
　　
　　虽然真是吓了一跳，不过因为这房间的洁白，给人一种清净感让人很安心。
　　
　　“……这里是，哪里”
　　
　　我茫然地看了看四周。
　　
　　房间很宽敞，摆了好几张床。
　　
　　每张床上都有人在上面，大家好像都受了伤。
　　
　　不过这房间并没有不祥的阴影。
　　
　　受了伤的大家，都是已经得救的人。
　　
　　“————”
　　
　　松了口气后，我慢慢地让视线开始游走。
　　
　　————窗户外头。
　　
　　晴空万里的蓝天，真的是很美。
　　
　　在那之后过了好几天，我总算明白了目前的处境。
　　
　　最近这几天发生了什么事我都能想的起来。
　　
　　即使如此，现在的自己还是像个刚出生的小婴儿一样。
　　
　　这不是揶揄自己，而是还算接近事实的说法。
　　
　　总之，那真的是一场很严重的火灾。
　　
　　从火灾现场中被救了出去，醒来就待在病房里，双亲不见了，身体包满了绷带。
　　
　　虽说不知道是什么情况，不过我模糊地了解到，自己变成一个人了
　　
　　我想我接受的很快。
　　……因为，周遭全是跟我相似的孩子们，我也只能接受事实吧。
　　
　　————在那之后。
　　
　　因为那时还不懂事，正为了以后不知道会怎么样而感到不安的时候，那个人就突然出现在我面前。
　　
　　绷带拆掉，能自己进食的那天，那个男人来了。
　　
　　皱巴巴的衣服加上蓬松的头发。
　　
　　比医院里的医生还要年轻一点的这个人，与其说像是爸爸不如说像是哥哥的感觉。
　　
　　“你好啊。你就是士郎吧”
　　
　　像是渗入白色阳光般的笑容。
　　
　　我想那声音实在和蔼到让人没办法不去质疑是不是装出来的。
　　
　　“我就直接问吧。士郎想让孤儿院收养呢，还是要给初次见面的叔叔领养呢”
　　
　　这个人说可以领养我。
　　
　　我问他是不是我的亲戚，他回答，我跟你没有任何关系喔。
　　
　　……这个人，就是一脸穷酸相，一副靠不住的样子。
　　
　　不过不管是孤儿院还是这个人，都一样是陌生的。
　　
　　既然这样，我决定去这个人的地方。
　　
　　“是吗，太好了。那就快点收拾收拾吧。新家还是早一点习惯比较好。”
　　
　　那个人急忙的开始收拾东西。
　　
　　他那种收拾的方法连我这小孩子看了都觉得很差劲。
　　
　　把散乱的东西收拾好了后。
　　
　　“啊，忘了说一件重要的事。在来我家之前，有一件事非告诉你不可”
　　
　　可以吗，他这么问。
　　
　　等一下我们要去哪里吗？
　　我以轻松的口吻回了他这句。
　　
　　“————嗯。话先说在前头，我是个魔法使喔”
　　
　　他真的是认真的，夸张地的说着。
　　
　　那是一瞬间的事。
　　
　　现在回想起来自己还真是个小孩子。
　　
　　我竟然把那句不知道是不是开玩笑的话信以为真，
　　“————哇，叔叔好厉害喔”
　　
　　眼睛一亮，然后回了他这句话的样子。
　　
　　在那之后，我便成了那个人的孩子。
　　
　　其实那个时候的对话我也记的不是很清楚。
　　
　　只是每次有什么事时，老爸就会说出了这段回忆。
　　
　　伴随着不好意思的表情一次又一次地重复着
　　
　　所以这对父亲————卫宫切嗣这个人来说，那段回忆，说不定是他人生中最高兴的一件事。
　　
　　……话说回来。
　　
　　竟然对着因事故失去双亲和家的小孩，说自己是魔法使，切嗣能说出这种话也真是的
　　不过羡慕地眼睛发亮的我也好不到哪里去就是。
　　
　　就这样我成了老爸的养子，得到了卫宫的姓氏。
　　
　　卫宫士郎。
　　
　　当像这样说出自己的名字的时候，就会对自己跟切嗣同一个姓一事感到很骄傲。
　　
　　………我做了场梦。
　　
　　在我还小的时候。
　　
　　差不多在我刚说服老爸收我当徒弟的时候，所以大概是八年前的事吧。
　　
　　在我可以一个人看家后，切嗣就经常外出。
　　
　　切嗣就跟往常一样“从今天起我就要到世界各地去冒险啦”说着像小孩才会说的话，然后真的实际去做了。
　　
　　在那之后就一直是这样。
　　
　　一整个月不在是家常便饭，夸张的时候半年一次都没有回来过。
　　
　　卫宫家是武道馆，住在里头的只有自己跟切嗣而已。
　　
　　在自己还是小孩子的时候就曾因为房子太大而迷路。
　　
　　即使如此，我还是喜欢这样的生活。
　　
　　旅游回来后像个小孩似的说着旅途中的趣事的卫宫切嗣。
　　
　　还有满心期待等着他的故事的，和他有着同样姓氏的小孩。
　　
　　虽然总是一个人待在屋子里，不过那寂寞最后都会跟切嗣带回来的故事一笔勾销。
　　
　　————总是像个少年似的追逐梦想的父亲。
　　
　　虽然很受不了，不过我一直很羡慕那样的他。
　　
　　所以我自己，说不定也希望有一天能变的和他一样。
　　
　　………顺道一提。
　　
　　面对这么一个爱作梦的父亲，我得好好自立自发靠自己才行，这是我小时候的想法————
　　
　　……有声音。
　　
　　老旧难开的门加上门上生锈的铰链造成的重量，传来了开门的声音。
　　
　　光线射进了黑暗的仓库。
　　
　　“————唔”
　　
　　正打算从睡梦中清醒的意识
　　
　　“学长，你醒了吗？”
　　
　　感觉到接近自己的脚步声和外头的冬天气温。
　　
　　“……嗯。早安，樱”
　　
　　“是。早上好，学长”
　　
　　不知道是不是这样的对话已经习以为常了，樱好像觉得很好笑地笑着点头。
　　
　　“学长。已经早上了喔。虽然还有点时间，不过在这里睡的话藤村老师可是会生气的”
　　
　　“喔……说的也是。谢谢你来叫我。老是这样不好意思”
　　
　　“没有那种事。因为学长总是很早起。能像今天这样叫学长起来的日子，实在很少”
　　……？
　　
　　不知道在高兴什么，樱感觉比平时还有精神。
　　
　　“……是吗。我倒是蛮常被樱叫起来的。要是藤姐来的话我一定是被打起来的，樱来叫我比较好。……嗯，我下次会再努力的。”
　　
　　……我用刚醒来的头脑回答着。
　　
　　因为没什么在用大脑的关系，自己都不知道在说什么。
　　
　　“好，我知道了。不过如果学长能不努力的话，我会比较高兴的。”
　　
　　樱轻轻地笑着。
　　
　　……糟糕。看样子我还没清醒，说的话好像没几句正常的。
　　
　　“———等一下，我马上起来”
　　
　　作了个深呼吸让头脑清醒。
　　
　　冬天寒冷的空气在这个时候就很派的上用场。
　　
　　寒风能把因睡眠不足而迟钝的思考给毫不留情的打醒
　　
　　……在眼前的是我的学妹间桐樱。
　　
　　而这里是庭院里的仓库，时间则是才刚过六点。
　　
　　“……学长？”
　　
　　“啊啊，我清醒了。抱歉，樱。我又睡过头了。明明得早起帮忙准备早餐的。”
　　
　　“没有关系的。学长昨天也很晚睡吧？那么早上学长就别这么累了，早餐我会准备好的”
　　
　　樱用轻快的口气的说着
　　
　　……真稀奇。今天的樱这么有精神，好像很高兴似的。
　　
　　“笨蛋，哪可以这样。既然都已经起来的话，那就一起去厨房吧”
　　
　　“好，准备完毕。走吧，樱”
　　
　　“啊……呃、那个、学长”
　　
　　“？怎么了，还有别的事吗”
　　
　　“不，不是的……那个、学长。我想学长还是在进家里之前先把衣服换了比较好”
　　
　　“—————啊”
　　
　　这么一说，我低头看了一下身上的衣服。
　　
　　因为昨天在工作中睡着了，身上还穿着连身工作服。
　　
　　连身工作服上到处沾满了灰尘。要是就穿这样进到家里去的话，又不知道会被藤姐念什么了。
　　
　　“唔……看来我还是没清醒。我怎么好像比平常还呆啊”
　　
　　“嗯，说不定喔。所以早餐的事就放心交给我，学长请慢慢来。还有学长，把这里弄的乱七八糟的话藤村老师可是会生气的喔？”
　　
　　“……说的也是。那我换好衣服就过去，樱你就先回去吧”
　　
　　“好的。那我等你喔，学长”
　　
　　樱快步的离开了这里。
　　
　　好了。
　　
　　首先先把制服换上，还要把这些乱七八糟的东西收干净才行。
　　
　　这间仓库建在庭院的一角，就跟看到的一样，是一间堆满破铜烂铁的仓库。
　　
　　虽说如此，对从小就喜欢玩弄东西的自己，这里就像宝库一样。
　　
　　虽然老爸说不能进来土藏，但我每天都背着他潜进来，最后这里就成了我自己的基地。
　　
　　对我————卫宫士郎来说，或许这个场所才算是自己的房间。
　　
　　因为那么宽广的卫宫的房子跟我的个性不合，更重要的是，待在这些破铜烂铁围起的空间里会让人很安心。
　　
　　“……而且太浪费了嘛。虽说是破铜烂铁但也还可以用啊”
　　
　　收进仓库里的东西，大多是故障的日用品。
　　
　　是喜欢这个地方才把东西放进来的吗，还是因为这里有像山一般的破铜烂铁才喜欢这里的吗。
　　
　　总之天天潜进土藏的我，养成了修理像在这里的故障品的兴趣。
　　
　　也不是说我特别爱惜物品。
　　
　　我想我只是不能接受明明就还可以用的东西却不去用，所以才在意的吧
　　也因为如此，昨天一整晚都在修一个坏掉的暖炉。
　　
　　“……要明天才能完成啊。修到一半睡着，正是我集中力不足的证据”
　　
　　我抛开轻微的自我嫌恶。
　　
　　总之先把暖炉的零件收集起来，收在待修理专用的柜子里。
　　
　　待修理专用的柜子里不是空的。等这暖炉修好，下一个排队的是跟时代脱节的录像机。
　　
　　……这两个全是被藤姐给破坏的，不过这个事实现在还是无视吧。
　　
　　“……嘿咻”
　　
　　把工作服脱掉换上了制服。
　　
　　土藏就像自己的房间一样，也准备了换洗的衣服跟日常用品。
　　
　　其它的部份，有些地方散着揉掉的设计图，跟修练失败留下的破铜烂铁。
　　
　　本来是拿来做什么的祭坛吗，土藏的地板上刻着不知名的纹章。
　　
　　“————好。今天一天也要好好努力”
　　
　　啪地一声，我在仓库合了个掌，往屋子的方向走去。
　　
　　我从仓库朝屋子的方向走去。
　　
　　这间卫宫邸，是市区外的一间武道馆。
　　
　　老爸也不是这区里的名门贵族，竟然会有那么大间的房子。
　　
　　虽然这样就很奇怪了，但卫宫切嗣在日本好像没有任何亲戚。
　　
　　所以在老爸死后，这间屋子没有其它人接手，接着就自然而然的变成我这养子的东西。
　　
　　不过说实在的，我也没有可以管理的能力。
　　
　　像继承税还是财产税什么的，像这类复杂的事全是藤村叔帮忙搞定的。
　　
　　藤村叔是住在这附近的大地主。
　　
　　老爸说“像黑道老大的老伯。”
　　
　　当然这是偏见。
　　
　　藤村叔不是像黑道老大，而是他根本就是黑道老大。
　　
　　“…………”
　　
　　至于这样会有多大的问题，我看还是不要去追问的好。
　　
　　再说藤村家的爷爷，该说他可怕吗，很有活力倒是无庸置疑啦，起码他不是个坏人。
　　
　　只要我帮忙改造他的爱用的铁马，他就会给我超高金额的零用钱帮助我。
　　
　　总之，就是因为这些理由所以这么大的屋子现在只有我一个人住。
　　
　　老爸已经死了五年了。
　　时间过的真快。
　　
　　一想到在这五年间自己到底成长了多少就不禁叹了口气。
　　
　　为了能像切嗣一样我每天不停的修炼，不过现实却不如我所想的那么顺利。
　　
　　虽说一开始就没有天份会这样也是理所当然的，不过竟然五年来都没有一点进步，这就值得检讨了。
　　
　　如果要将现状用一句话来说，就是目标定的太高我连起跑线都还没碰到。
　　
　　“————————”
　　
　　不、太过着急也不是好事。
　　
　　总而言之，现在要把能作到的尽量练的纯熟。
　　
　　总之，现在该做的事是————
　　
　　在卫宫邸内有座气派的道场。
　　
　　在盖这房子的时候，顺便建起来的。
　　
　　完全是随兴而建。
　　
　　所以说、这座道场不是为了什么目的才盖的。
　　
　　“————好”
　　
　　在吃早餐前先活动一下筋骨吧。
　　
　　也不是说我有在练武术，‘如果要跟我做到同样的事，就得先把身体给练好’
　　
　　自从被老爸这么说后、像这样锻炼身体成了我每日的课题。
　　
　　“……九十九、一百、好……”
　　
　　做完了例行的仰卧起坐，我脱掉道服换上制服。
　　
　　因为今天睡过头，能让身体动的心满意足的时间就减少了。
　　
　　省略掉柔软操的动作、仰卧起坐做到一定程度就够了。
　　
　　自己没有能长那么多肌肉的体格，而且就算说身体是资本，可是我也不是想跟人打架。
　　
　　身体的能力只要足够应付突来的意外事故、还有能配合自己乱来的举动就够了
　　
　　本来我想成为的，就是跟运动员相反的人物。
　　
　　“……喔，已经这个时间了啊”
　　
　　把吸了汗的道服放进了洗衣篮里。
　　
　　时间是六点二十分。
　　
　　对早起的卫宫邸来说，就算才这个时候也已经开始吃早餐了。
　　
　　早餐已经完全准备好了。
　　
　　很像樱的作风，优雅的早点香味从餐桌传了过来。
　　
　　“辛苦了学长。这边早餐也已经准备好了喔。”
　　
　　“嗯，谢谢。……抱歉、自己睡过头还要麻烦樱”
　　
　　“哪里，一点都不麻烦喔—。而且学长也没有睡过头。因为学长没有社团活动，这个时间已经算起的很早了”
　　
　　“跟社团没关系喔。这样说的话，早上有晨练的樱还要到我家，那不是起的更早吗”
　　
　　“啊……不会，这是我自愿的，社团的事请学长不要担心”
　　
　　“嗯，这我听你说了很多次了。……算了，所以我也跟社团没关系地想要早起。既然樱要来的话，我不起来不是很失礼吗”
　　
　　对我来说，早起是指在樱过来之前起床，而睡过头指的是像今早一样让樱一个人准备早餐。
　　
　　不过，这也是一年半前才开始的习惯。
　　
　　“呵呵。学长真的对这种事很介意呢。美缀学姊常说，卫宫虽然很粗心但却太有礼貌的很啰嗦”
　　
　　好像想到什么而微笑的樱。
　　
　　说到美缀，是樱所属的弓道社里的女主将，我跟她还蛮有缘的。
　　
　　“…呣。那家伙，又对樱说我的坏话啊？”
　　
　　“是的。学姊说在学长毕业之前一定要用弓箭让学长好看，现在每天都很努力练习”
　　
　　“……唉。现在明明就是美缀的段位比较高嘛。就是那样吧，回忆总是无敌的。虽说被美化也不是什么坏事，可是也是因人而异吧”
　　
　　“因为美缀学姊很不喜欢输吧。我想学姊心里一定是把学长当成劲敌看待喔”
　　
　　一边说着，樱把饭盛进了碗里。
　　
　　时间快到六点半了。
　　
　　弓道社的晨练是从七点开始。
　　
　　虽说是自由参加制度，不过也不能太悠闲。
　　
　　“藤姐……差不多快来了吧。算了，都这个时间还不来是她不对。樱，我们先开动吧”
　　
　　“说的也是。来，学长请用”
　　
　　樱笑着把碗递给我
　　
　　“————————、唔”
　　
　　……喔。
　　
　　虽然是每天早上习以为常的事，但不经意的、被那白皙的手指给夺去了目光。
　　
　　“———————唔”
　　
　　……怎么说呢、真糟糕。
　　
　　是因为在发育期吗、最近的樱有种莫名的魅力。
　　
　　那自然的举止实在很美，吞口水的次数也增多了。
　　
　　是一直以来我没当樱是异性的报应吗，现在反而更让我意识到她女性的一面————
　　
　　“学长？怎么了吗？”
　　
　　“———不、没什么。没事，别在意”
　　
　　“？”
　　
　　……真的、我败了。
　　
　　对朋友的妹妹紧张什么啊我。
　　
　　樱只是个懂事的好学妹、不能不照顾的学妹而已。
　　
　　而且本来，间桐樱跟自己就只是学妹跟学长的关系而已。
　　
　　樱虽然是朋友的妹妹，但因为小我一个学年所以不是特别熟。
　　
　　像现在这样的互助关系是开始在一年半前。
　　
　　我那时受伤的时候樱来替我做饭，之后就持续着，变成现在这个样子。
　　
　　……本来想说我们俩都有默契，这样的关系只到我伤治好为止，不过之后好像发生了一些琐碎的事，然后不知道为什么就继续让她帮忙作家事了。
　　
　　无论如何，樱做的料理很好吃，洗衣打扫也是一流。
　　
　　像这样那么早来帮忙实在是帮助很大，不过最近感觉有点微妙。
　　
　　问题不在樱身上，单纯是我自己的问题。
　　
　　“————”
　　
　　说实话、樱是个美人
　　
　　樱在一年级当中已经是鹤立鸡群了，想跟她交往的人也是大有人在吧。
　　
　　尤其是最近该成长的地方也成长了，自然的一举一动常让我看的入迷。
　　
　　微妙的问题就是这个。
　　
　　……担心自己会不会去喜欢上自己朋友的妹妹。
　　
　　平时明明没什么、不过有时会被像刚才那样突来的状况弄的面红耳赤的，作为一个学长这样是不是有问题啊……？
　　
　　餐桌上摆着早餐。
　　
　　鸡胸肉和三叶芹色拉、照烧鲑鱼、烫菠菜、红白萝卜的味增汤、连山药汤都有，真是无可挑剔的菜色。
　　
　　“我开动了”
　　“我开动了”
　　我和樱两人坐正了说声开动后，就开始安静的进食。
　　
　　只有喀恰喀恰的筷子声在响着。
　　
　　基本上樱这个人不多话，而我也没有在吃饭时还能开口的本领。
　　
　　所以自然地，吃饭时就会很安静。
　　
　　平常虽然是会再吵一点，不过今天早上，那个吵闹的人不晓得是不是昨晚看了间谍电影，她用报纸遮着脸、偷偷观察我们两个。
　　
　　“藤村老师，我想吃饭的时候还是别看报纸比较好喔？”
　　
　　“…………………”
　　
　　藤姐无视有点客气地出声的樱
　　虽说这样实在很可疑，不过在早上的餐桌上藤姐的诡异举动也是很平常的事。
　　
　　樱可能也习惯了吧，并没有特别在意地继续吃着饭。
　　
　　要说的话，樱是做洋风料理的。
　　
　　学会和风的料理是来我家帮忙之后的事。
　　
　　我和藤姐都是偏好和风的，所以樱也想起码早餐要配合我们，而学了些和风料理。
　　
　　如今樱的本事已经超越了我这做师父的。
　　
　　尤其是照烧鲑鱼，那火侯的控制好像已经进入了神的领域。
　　
　　味增汤的味道也是一流、最近还很充裕的磨了山药把山药汤都给做了出来。
　　
　　话说回来，山药汤好像也不是今天才摆出来的。
　　
　　“抱歉。樱、帮我拿酱油”
　　
　　“好———啊，不好了学长。学长的酱油昨天用完了”
　　
　　“那藤姐的也可以。拿过来”
　　
　　“藤村老师、可以吗”
　　
　　嗯地一声，藤姐点头。
　　
　　卡沙一声，报纸摇了一下。
　　
　　“来，请用。学长要配山药汤吗？”
　　
　　“是啊。一般来说山药汤都会配酱油吧”
　　
　　滋—，我把酱油加在山药汤上。
　　
　　咕哩咕哩搅拌后，加在饭上吃了一口
　　
　　嗯，这山芋泥的黏稠感，还有自我坚持太过强烈的酱油辣味—————
　　
　　“恶噗……！哇，好难吃、这是调味料耶！而且还是蚝油！”
　　
　　我忍不住把饭给吐了出来。
　　
　　而这时
　　
　　“咕咕、啊哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　啪沙一声，藤姐把报纸用力丢开
　　
　　“怎么样啊、这就是趁大清早把调味料跟酱油的标签交换大作战—！”
　　
　　哇～伊、这么叫着兴奋地高举双手的女间谍。
　　
　　“大、大清早的你在想什么啊你！今年都已经二十五了藤姐你还老是这副德性的！”
　　
　　“哼哼——你现在知道我昨天的恨了吧。跟大家联合起来欺负姊姊的家伙，这是理所当然的天罚吧？”
　　
　　“天罚不是人为的吧！我还想说你怎么那么安分，原来从昨天就在打这种鬼主意，你这闲人！”
　　
　　“对啊——所以现在害的我得赶快去打考试的分数。嗯，所以说动作不快一点就糟了”
　　
　　咻地一声，藤姐坐回自己位子上，用猛烈的气势解决早餐。
　　
　　“好了，我吃饱了。今天的早餐也很好吃喔、小樱”
　　
　　“啊……是的。一点粗茶淡饭而已，老师”
　　
　　“那我先走了喔。你们两个，迟到的话我可会生气喔—”
　　
　　哒哒哒哒哒—，就这样跑走了。
　　
　　……一想到那个人是我们学校的老师、就觉得这世界真的是搞错了。
　　
　　“……那个，学长？”
　　
　　“抱歉。难得的早餐被被藤姐那家伙搞的也不能好好享受”
　　
　　“不是，我不是说这件事……那个，学长昨天对藤村老师做了什么吗？对食物动手脚，以藤村老师来说有点过火了”
　　
　　“嗯……没有啦，那是因为。昨天，不小心叫了她的外号”
　　
　　“那就难怪了。学长没有向藤村老师道歉吧？”
　　
　　“不好意思。因为是很平常的事就忘了”
　　
　　“这样不行喔。因为藤村老师惟独不喜欢学长叫她的外号。学长一定又惹老师哭了吧”
　　
　　“……哭着哭着还像脱兔般地跑掉了。托她的福，昨天英文课自习”
　　
　　然后我就接受大家用笔记本里头的纸做出来的学生荣誉奖，不过那种东西当然是丢到垃圾桶里了。
　　
　　“真是的。那今天早上就是学长不对了”
　　
　　对樱来说藤姐就像是自己的姐姐一样，所以基本上是站在藤姐那边的。
　　
　　当然这是件好事，不过也希望她能替我这个整天陪在藤姐身旁的人想想。
　　
　　本来藤姐是老爸的朋友，在我做了老爸的养子后就常在这个家进进出出了。
　　
　　自从老爸去世之后还是经常露脸，现在则早晚餐都在我家吃，摆明了就是要来白吃的。
　　
　　———不对。
　　
　　说不定就是有这样的藤姐在，我才能即使在老爸死后也能一个人过来吧。
　　
　　现在我跟藤姐还有樱，这三人是这卫宫家的居民。
　　
　　……话虽如此，老爸是魔术师的事只有我知道而已。
　　
　　他说，魔术师要隐藏自己的真实身分。
　　
　　所以成了老爸的徒弟的我，也把在学魔术的事隐瞒着。
　　
　　只不过，虽然说在学习，不过我仍是个用不出个满意魔术的菜鸟魔术师。
　　
　　像这样的我应该隐不隐瞒都没什么差别吧，不过遗言上有交代，我就这样边隐瞒着边持续每天的锻炼。
　　
　　吃完了早餐，开始作上学的准备。
　　
　　边听着电视上的新闻，一边跟樱收拾着餐具。
　　
　　“———”
　　
　　樱呆呆的看着电视。
　　
　　画面上打着“瓦斯漏气意外、连续发生”这段耸动的字幕。
　　
　　隔壁城镇的新都好像出了重大的意外。
　　
　　事发现场在一座商业街的大楼里，在里头的人全都陷入了缺氧以及意识不明的病危状态。
　　
　　虽然是当作瓦斯漏气引起的意外，不过同样的事情最近经常发生。
　　
　　“很在意刚才的新闻吗，樱”
　　
　　“咦————不，没有。我只是想意外是在新都发生的话，那还蛮近的。……学长，你是在新都那边打工的吧？”
　　
　　“是啊，不过也不是那么大的店喔。我想应该不会发生像刚才新闻报的那种意外”
　　
　　……话虽如此、这种意外也不大能当成事不关己。
　　
　　瓦斯漏气的话家家户户都有可能发生，更重要的是有好几百个人都遇害了，这让我心里隐隐作痛。
　　
　　同样的意外层出不穷，也有流传是因为当时快速开发新都的时候偷工减料才引起的。
　　
　　不管是不是真的，我真的不希望再有牺牲者出现————
　　
　　“……还真危险。我们也得注意一点才行”
　　
　　“啊，这请学长不用担心。瓦斯的栓头我每次都有检查两遍的，所以请放心”
　　
　　樱骄傲地挺胸。
　　
　　“不是，我不是那个意思”
　　
　　……嗯。我以前就有想过，樱好像也有点莫名的脱线。
　　
　　“学长，里头的门有锁上吗”
　　
　　“锁了喔。我上了门闩，有什么问题吗？”
　　
　　“没有。那么我把大门锁上了喔。学长，今天什么时候回来呢？”
　　
　　“我想会晚一点。樱呢？”
　　
　　“我和平常一样。我想我可能会比较早到，所以晚餐的事前准备就交给我解决吧”
　　
　　“……嗯，感谢。我也会尽早回来的”
　　
　　卡恰一声，把门上了锁。
　　
　　樱和藤姐都有家门的钥匙，所以门锁就交给最后出去的人锁上。
　　
　　“走吧。不快点的话会赶不上晨练的”
　　
　　“好。那我们就稍微走快一点吧，学长”
　　
　　我和樱一起往町内的方向走去。
　　
　　通过长长的围墙往下走出斜坡后，前面就是人较多的住宅区。
　　
　　卫宫家在斜坡的上面，跟町的中心地区有段距离。
　　
　　像这样走下斜坡后再走出住宅区，若再往下走的话就会到中心地区的交叉口。
　　
　　从这里通往隔壁城镇的大桥、往柳洞寺的坡道、在我家正反面的住宅区
　　自己跟樱常去光顾的商店街、最后是现在要去的学校，有着各式各样的岔路。
　　
　　不乱逛地直接往学校走去。
　　
　　没怎么说话地跟樱一起上了斜坡。
　　
　　因为才刚到七点，所以上学的路上蛮冷清的。
　　
　　除了我们以外，路上只有参加早上社团活动的学生们在悠闲的走着而已。
　　
　　“那么晚点见。社团，要加油喔”
　　
　　在校门跟樱告别也是一如往常。
　　
　　因为樱有参加弓道社的关系，早上我们就在这里分开。
　　
　　“………………”
　　
　　话虽如此。
　　
　　可是今天早上樱却没有往弓道社的方向去。
　　
　　“樱？身体不舒服吗”
　　
　　“……没有，不是这样的……那个、学长。要不要偶尔到道场那里去看看呢？”
　　
　　“不了，我去道场也没事啊。再说今天一成有事拜托我，不快点到学生会那里去不行”
　　
　　“……说、说的也是。对不起、说了一些多余的话”
　　
　　樱把头低了下来，鞠了个躬。
　　
　　“？”
　　
　　“那么我先失陪了。请学长好好期待晚餐喔。”
　　
　　樱一副很抱歉的表情往道场的方向跑走了。
　　
　　“……？”
　　
　　咦。刚才那句话是有什么含意在吗……？
　　
　　“一成，你在吗？”
　　“在啊。今天早上有点晚呢，卫宫”
　　是在预习吗，看着像是报告般地东西的男学生把脸抬了起来
　　
　　“只有一成吗。其它人怎么了。这时间应该到学校也不奇怪了吧”
　　“不，很不巧我们的社员是很职业的。工作的时决定的很清楚，好像不打算早到或加班的”
　　“所以学生会长就自己打杂吗。好像很辛苦哪”
　　
　　“怎么会，这是我自愿的。让卫宫同情可就不合道理了”
　　“？不，我没有同情一成喔？”
　　“嗯呣，那很遗憾，不过听了就算吧。彼此都多心了啊”
　　
　　咚咚地，整理着报告的一成，是这间学生会室的大老板
　　一成是打算把闲散的学生会从根本改革而跃起的家伙，跟我是从一年级开始的朋友。
　　全名是柳洞一成。
　　跟古风的名字相反地有着优雅的脸孔，其实在女学生间有着绝大的人气而且还是学生会长，就像是如虎添翼一般。
　　
　　“嗯呣，果然早上还是让舌头麻痹的热茶好喝”
　　
　　但他这样说地啜着煎茶，我还是不了解
　　
　　就像这样，一成的个性很朴素
　　虽然很容易被误解，但他本人对情事绝不参与，也没有像学生般地玩乐
　　再怎么说，这家伙都是要继承山上柳洞寺的儿子
　　因为本人也觉得继承很好，毕业后成为清高的和尚的可能性很大
　　
　　“那。今天要做什么”
　　“嗯？啊啊，总之先坐下来喝杯茶———我是想这么说，但没时间啊。边走边说吧，拿着平时的道具来吧”
　　
　　“我就老实说了。我们学校，在金钱的平衡上是很极端的”
　　“我知道。特别关照运动系社团，其它的预算就没有了对吧”
　　“嗯呣。结果，文化系的社员就被不公平对待了啊。虽然我从今年尽力在文化系社团的预算，但因为预算流向不明所以不顺利。因此文化系的社团教室还是不好。特别是冬天暖炉不足完全没有办法解决”
　　
　　“这样啊。———啊，把一字的螺丝起子给我。最大的那个。还有导线也拿来……嗯，这样就差不多”
　　
　　“导线？……嗯，这个吗？抱歉，我不太会分。搞错的话就骂我吧”
　　“对了就没关系啦。那，暖炉不足怎么了？其它的地方也有故障还什么的吗”
　　
　　“有。第二视听教室和美术社的暖炉好像有问题。请求买新货的请愿书越来越多了”
　　“可是没有那种预算吗。……果然只是劣化啊。里面没有失常就好”
　　
　　“……呼呣。可以修好吗，卫宫？”
　　“可以修喔。这种时候，旧的东西才好了解。只是配线短路，只要换上新的，今年就能好好工作了”
　　“这样啊！厉害啊卫宫，拜托你我真是超级高兴的”
　　“你说的日语很奇怪呢，一成。……喔，再一下就结束了，你稍微出去一下”
　　“嗯呣，不能打扰卫宫”
　　
　　一成安静的离开教室
　　……好像是，以为我等一下要进行精密的作业的样子
　　
　　“……不，要说精密的话也是挺精密的……”
　　我触摸着古老的电暖炉
　　一般来说，就算习惯了这类的修理，光是看也很难知道是哪里故障，我之所以能够知道是因为我做的事并不普通
　　
　　我关闭视觉，用触觉观察暖炉的内部
　　———同时
　　一个影象在脑中涌现
　　
　　“……电热线断线的地方有两个……电热管还在……电源线圈那边用绝缘胶带想点办法……”
　　……太好了，是用手边的工具就能修理的破损状态
　　
　　如果电热管失常就不是外行人能处理的了
　　那时候就得用不是外行人的方法“强化”了，不过现在这样只要看看内部就够了
　　
　　那是切嗣所教的，卫宫士郎的“魔术”
　　
　　“————好，开始吧”
　　打开外壳，开始内部线路的修理
　　因为已经知道破损的地方，所以之后的作业就简单了
　　“……唉。我只擅长这个啊”
　　
　　没错。卫宫士郎几乎没有魔术的才能
　　相反的，我想只有像刚才的，把物体的构造联想到设计图倒是擅长的乱七八糟的
　　其实，在联想设计图再现时，老爸睁大眼睛吓到了，叹息着“真是没用的才能”
　　
　　我擅长的部分，好像不是什么有意义的才能
　　老爸说，要用视觉掌握物体的构造时多半是白费
　　本来，如果是魔术师，没有必要像刚才特地连角落的构造也把握到
　　
　　据说，快速地读取物体的核心，比谁都快地使其改变就是魔术师的战斗
　　所以读取设计图是浪费力气，就算读取了，也只能知道哪边容易通过魔力而已
　　
　　因为诸多因素，自己得意的部分就用来像这样修理故障品了
　　再怎么说，我都没有靠解体来找出患部的必要
　　只要快速地找出故障部分，之后只要有修好的技术，大部分的东西都能修好吧
　　
　　不过，这也只限于用‘一点外行人知识’也能修好的破铜烂铁
　　
　　“———结束了。到下一个去吧”
　　
　　收好用过的导线，手上拿着起子跟扳手到了走廊上
　　
　　“一成，修理完啰”
　　————喔
　　走廊上，除了一成以外，还有另一个女学生
　　
　　“————”
　　我有点吃惊
　　跟一成说话的是2年A班的远阪凛
　　住在山坡上特别大的洋房里的大小姐，还是优等生
　　美丽且成绩优秀，运动神经也超群，没有缺点
　　个性是理性的很有礼貌，不会因为是美人而骄傲，就像是男人的理想一样
　　
　　因为是这样的人，不用说当然是被男学生们当成偶像对待
　　不过远阪的状况是，变成了太过优秀的高原之花
　　男生们都说，能跟远阪说话的只有一成跟老师们而已
　　
　　……算了，老实说，我也是男的
　　卫宫士郎大概也不例外的，是憧憬远阪凛的男学生们中的一人
　　
　　“……………”
　　远阪好像心情不好地看着我们
　　据说一成跟远阪感情不好，好像是真的
　　
　　“啊、不好意思。明明是我拜托你的，却都让卫宫做了。原谅我”
　　喔喔
　　完全不理那个远阪地开始说话，一成真了不起啊
　　
　　“那种事别在意。那，下一个是哪边。没什么时间啰”
　　“啊啊，下一个是视听教室。以前好像就不太正常的样子，这次终于寿终正寝了”
　　
　　“寿终正寝的话那也修不好吧。重买一个比较好喔”
　　“……是这样没错，帮帮忙姑且看看吧。虽然我看来是临终了，你来看说不定是装病的”
　　
　　“这样啊。那试试吧”
　　到早上的导师时间只剩下三十分钟
　　要修的话不快点就会赶不上吧
　　
　　我催着一成走向视听教室
　　只是，明明见面了还完全不理，这是很失礼的
　　
　　我站着朝远阪回过头
　　“来得真早呢，远坂”
　　老实地说出感想后，我跟在一成后面
　　
　　“差点赶不上哪。不好意思卫宫，又麻烦你了。因为拜托事情而让你迟到就没资格当朋友了”
　　“不用在意啦。我迟到也没什么大不了的吧。不过，一成如果迟到就是问题了”
　　“也是。哎呀，赶上了真是太好了”
　　一成呼了口气，摸着胸口走向自己的座位
　　
　　时间正好八点
　　导师时间开始前的预铃响了，所以再五分钟藤姐就会来了吧
　　
　　“———呼”
　　因为从视听教室跑过来，呼吸有点乱
　　轻轻深呼吸后，我走向自己座位
　　
　　“大清早就很忙呢卫宫。辞掉社团后我还想你在做什么，是去拍柳洞的马屁啊？虽然跟我没关系，但不要做出让我们社团评价变差的事啊。因为你没什么操守嘛”
　　
　　在我座位前，站着我从国中以来的朋友间桐慎二
　　从间桐这个姓氏就知道，他是大樱一岁的哥哥
　　
　　“唷。弓道社还好吗，慎二”
　　“当、当然啊……！跟外人说也没用啦，不过少了一个爱出风头的家伙可就变平和多了。下次大会也能得到个好名次的啊！”
　　
　　“这样啊。美缀也很努力啊”
　　“啊？你在说什么笨话？弓道社社能打破记录当然是因为有我在啊。卫宫啊，你已经是外人了，用好像了解的口气说话会丢脸的喔？”
　　
　　“这样啊，我会注意。不过我没有事找弓道社，所以也不会有关吧”
　　我把书包放在桌上，拉开椅子
　　
　　“什么意思。是说你对我的弓道社没有兴趣？”
　　“不是兴趣，是没事喔。我已经是外人了，随便到道场去很奇怪吧。不过有什么事的话就说吧。有要帮忙的就帮忙。慎二很不会拉弦或修弓吧”
　　
　　“这样，谢啦。有什么杂事的话会叫你的。不过，应该没有那种事吧”
　　
　　“啊啊，那就好。会留下杂事的人是没资格当主将的啊。不用太常惹藤村老师生气喔。那个人，生气起来真的可怕的”
　　“……！哼，多管闲事。总之，你已经是外人了所以不要接近道场啊！”
　　
　　慎二跟平常一样回到自己的位子
　　……嗯？
　　那家伙好像今天特别暴躁哪
　　
　　“乱说话的家伙哪。明明是自己把卫宫赶出去的，还真敢说那种话”
　　“怎么一成，你在啊”
　　“什么是‘怎么’啊！对着关切地听着的朋友，你这人怎么这么冷淡啊！”
　　“？为什么关切啊。我没有做什么要一成担心的事喔”
　　“蠢蛋，当然会担心啊。因为卫宫很容易生气啊。虽然揍了慎二大家会喝采，但女生们会有责怪风暴啊。把朋友放在这种微妙的立场是不好的”
　　
　　“这样啊。嗯，要说的话也是。谢了一成。虽然不会变成那样，谢谢你刚才的担心”
　　“嗯呣，懂就好。……不过我很意外喔。卫宫明明就很容易生气，对间桐却很宽大哪”
　　“啊啊，因为慎二本来就是那样。认识很久习惯了”
　　
　　“呼呣，是这样啊”
　　“就是那样。来，了解的话就回座位吧。藤村老师差不多要飞进来啰”
　　“哈哈哈。她与其说是飞的，不如说是飘着的感觉”
　　
　　导师时间开始的钟响了
　　虽然通常班级导师会在五分钟前进来，但这班的导师不是那种人
　　
　　对2年C班来说，导师时间的开始是在刚刚钟响的一分钟后，也就是
　　
　　“迟到了、迟到了、迟到了、迟到了~~~！”
　　
　　迎接一边这样叫着，一边哒哒哒哒地冲刺着的藤姐时才开始
　　
　　“好、赶上啦—！大家，早————”
　　叩咚
　　发出生理上就觉得很危险的声音，藤姐跌倒了
　　
　　“————————”
　　教室从刚才的慌乱一变，陷入了什么都说不出来的寂静里
　　如此唐突的场景转换
　　不愧是藤姐，人类喷射机不是浪得虚名
　　
　　……不过，刚刚跌的不是能开玩笑的角度
　　藤姐撞到讲桌就倒下来了
　　虽然趴着看不到脸，但毫无疑问地更让人有讨厌的想象
　　
　　“……喂，坐前面的，把老师叫起来啊”
　　“……咦—，不要啦—……在靠近的同时会被一口吃掉啦……”
　　“……又不是外星人，就算是藤姐也不会那么做吧”
　　“你啊，既然这么说就自己去叫啊”
　　“呜哇，我不行。我不擅长这种的”
　　“我也不擅长啊！而且为什么要女生做啊！？男生去做啦！”
　　
　　最前排的好像开始骚动了
　　对坐在正中间的我们来说，现在还不知道藤姐的惨状
　　
　　因为不知道，大家就从座位上站起来偷看
　　
　　“等一下，老师没有在动喔。不会是昏倒了吧”
　　某个人说了很合理的意见
　　不过问题是，这种情况要怎么把藤姐带到保健室去
　　
　　大家也都是这一年跟藤姐在一起的猛将了
　　也差不多想打破把导师带到保健室这种习惯了吧
　　
　　“藤村老师……？那个——没事吗——？”
　　
　　有勇气的女学生出声了
　　藤姊一动也不动
　　动摇渐渐扩散了
　　
　　“……刚刚跌倒的样子很糟糕喔。从头部直角地撞到讲桌不是吗。那样还不受伤的话就像是藤村无敌了”
　　“嗯—，干脆让藤村老师进棒球社怎样”
　　“别、别吓人了……！老虎以前当顾问的时候，我们可是到甲子园去了喔！？”
　　“藤村老师、藤村老师……！不行，好像没有反应喔……！”
　　
　　“喂、在你面前就你去叫啦”
　　“咦咦！？我不要啦，如果死了的话会被杀的！”
　　“但是，就这样放着不管我觉得等下会很可怕”
　　“不过没人想靠近吗”
　　“……没办法啊。既然这样只有那个啦”
　　“嗯，就那个”
　　“一、二、三——”
　　
　　大家的心合而为一
　　……啊啊，只有我跟慎二例外，因为做不出那么恐怖的事所以就不说话
　　
　　“一、二、三——，起来了——，老虎”
　　
　　虽然是全班的声音，但就跟自言自语一样小声
　　特别是‘老虎’的发音小到听不到
　　但是
　　
　　……(抖)
　　刚才沉默的藤姐身体有了反应
　　
　　“呜喔、动了！？大家、有效了喔！”
　　“好——继续！？？？？？？？？？？？？？？计啊！”(译注：我也不知道这什么东西)
　　是因为期末考逼近，大家头脑出问题了吧
　　明明不要去管就好，还挥着手一直叫着藤姐的外号
　　
　　“起来啦老虎。早上啰—”
　　“老师，不起来就是老虎了！”
　　“别输了老虎！老虎站起来啊！”
　　“好—，老师起床了！这样才是老虎喔！”
　　“老—虎—！老—虎—！”
　　
　　“吼———！别叫我老虎———！”
　　
　　霹雳一闪
　　受了那样的撞击还毫发无伤吗，藤姐威风凛凛地雄立在大地上
　　
　　“……啊咧？大家在做什么？导师时间不能站起来喔。快快，要开始了请坐下”
　　
　　藤姐跟平常一样站在讲桌前
　　……好像是，从冲进教室到站起来之间的记忆，干净地脱落了的样子
　　
　　“……喂，老虎好像不记得喔”
　　“……幸运，我们从早上运气就很好喔”
　　“……不，这样算是运气好吗……”
　　学生们吵吵闹闹地回到座位上
　　
　　“呣。刚刚是谁，把老师当笨蛋了吗？”
　　“不，没有喔。老师你多心了吧”
　　“这样啊，那就好。那今天早上的导师时间要开始了，大家要乖乖听好”
　　
　　藤姐悠闲地开始导师时间
　　在一些通知事项里还掺杂着闲聊，所以完全没有通知到什么
　　
　　“就这样，大家要遵守放学时间。门限是六点，有社团的人们不可以待太久喔”
　　“咦—，六点那不是一下就到了吗——。大河老师，运动系社团能不能不限制？”
　　
　　“不能。还有后藤同学，对老师要说藤村老师，下次叫名字的话我会生气喔？”
　　“好—，以后会注意——”
　　后藤表现地完全不会注意的样子坐回座位
　　
　　……真是太嫩了
　　藤姐是说会生气就会生气的人。不管对方是学生自己是老师都没关系的
　　刚才是极度逼近真正生气的最后通牒，后藤那家伙也没注意到
　　
　　“那今天的导师时间就到这里。大家第三节的英文课再见啰——！”
　　藤姐挥着手离开
　　
　　2年C班导师，藤村大河
　　外号是老虎
　　虽然虽会惹她生气的外号，但这是真的所以也没办法
　　
　　明明是女孩子却被取名叫大河的关系，藤姐很被人亲近。不过藤姐本人很讨厌老虎这个外号
　　藤姐说，不像女孩子的外号
　　但是本人就是那种人，外号会不像女孩子当然也是自作自受吧
　　
　　“开始上课。值日生，号令”
　　就这样，第一节课的老师跟藤姐交错地进来了
　　因为藤姐总是把导师时间用到最后一刻，所以我们班的早上一直是像这样
　　
　　然后，跟平常一样的一天课程结束了
　　有赶着去社团的学生、马上回家的学生、没事做留在教室的学生，各式各样的
　　要说自己，我都不在那三类之中
　　
　　“不好意思，有空吗卫宫。要继续今天早上的事，今天有时间吗？”
　　“不，要说有计划的话是有啦”
　　我也不是要去玩的
　　本来之所以退出弓道社，最主要的理由就是要打工
　　
　　老爸去世后，想说至少生活费要自己出就开始打工，已经五年了
　　做了那么多工作，也有些是不能拒绝的帮忙
　　
　　尤其今天就是
　　酒馆的批发，老板说男丁越多越好所以希望能过去
　　只是，的确这也不是自己非去不可的工作。那只是单纯的，工作结束后想热闹点才召集认识的人那类的
　　
　　“————”
　　有两个选择
　　我要————
　　———>生徒会？？手传？？？？？？？？？？
　　
　　有工作还没做完哪
　　把早上的事接着做完吧
　　
　　“计划变更。继续今天早上的吧，交给我吧。要在考试前把设备修理结束掉”
　　“得救了。那就去看看美术社的病患吧”
　　“好。……喔，要确实把人赶开喔。被人看着我没办法集中”
　　“当然。不会让别人打扰的”
　　我跟着快步走到走廊上的一成，加快脚步离开了教室
　　
　　—————————
　　
　　离开校舍时已经完全天黑了
　　学校的门关了起来
　　时间是七点，虽然完全超过门限，但因为一成的调解所以完全没被骂
　　
　　“哎呀，今天真的得救了。一定会回报你的，有什么事不要客气尽管说”
　　“也对，有事的话就会说吧。不过，我想没什么特别的事吧。又不是想要回报才帮忙的，也没有要勉强拜托一成的事吧……”
　　“真是的，人太好也该反省哪。虽然有卫宫在是得救了，但让其它人随便使唤我可无法忍受。助人是好事，但不应该稍微挑一下对象吗。卫宫的情况，是太来者不拒了”
　　“？我那么不挑人吗？”
　　“嗯呣。这就是无心之下被笨蛋们随便利用了。卫宫自己也很忙，所以偶尔拒绝别人的请求也好吧”
　　
　　“————”
　　虽然还不太清楚，但一成好像是在担心我
　　我从中学时就常被别人说，说是卫宫不会拒绝别人的拜托，而且不求回报真是帮助很大
　　
　　一成是觉得这样不好吧
　　不过，我也是自愿去做的，自己觉得做不来的事也会干脆地拒绝所以没有问题
　　
　　“一成不用担心啦。我最了解我自己了。而且帮助人是善行吧。可不是要被寺庙的儿子责怪的事”
　　“不过啊，卫宫是太超过了，这样下去会崩溃的”
　　
　　“接受忠告。那明天学校见啰”
　　“……嗯呣。那就明天见”
　　
　　一成的表情还是不能同意地走掉了
　　一成家的柳洞寺必须要从这里往山上走才能到，当然回家路上就会在这分开
　　
　　我走在夜晚的街道上
　　一边看着冬天的星空一边走上坡道，我注意到了四周一个人也没有
　　
　　时间是七点半吧
　　这时间就算到处都有人走来走去也不稀奇的，可是外面感觉不到人的气息
　　
　　“……这么说来，的确是”
　　就在前几天，在深山町这边有发生了什么事
　　是闯入民宅的强盗杀人事件吧
　　会没有行人，学校关门时间会变到六点，也是因为那事件吧
　　
　　“……瓦斯外泄和强盗吗。变得很危险了呢”
　　这样晚上出来走的人会变少，也是当然的吧
　　让樱一个人回去也变危险了
　　先不说藤姐，樱的家是在另一边的住宅区
　　要从今天开始送她回去———
　　
　　“……？”
　　一瞬间，我怀疑了自己的眼睛
　　刚才才说没有人的坡道上有着人影
　　像在坡道中间，从上面低头看着我一样，那人影站住了
　　
　　“———————”
　　我不自觉地屏息
　　银发的少女开心地笑了一下，不出声地走下坡道
　　
　　在那，途中
　　
　　“不赶快叫出来会死掉的喔，大哥哥”
　　
　　她说出了，奇怪的话
　　
　　爬上山坡就到了我家
　　家里的灯是开着的，樱跟藤姐已经回来了吧
　　
　　一进到客厅，就闻到好像很美味的饭香
　　餐桌旁是正在吃饭的樱和藤姐
　　今晚的主菜像是奶油煮鸡肉，最喜欢白色调味料的藤姐好像心情很好
　　
　　“学长你回来了。不好意思我们先吃了”
　　“我回来了。抱歉回来晚了喔。再早点回来就好了”
　　“没关系的，还来得及。等一下喔，马上准备好”
　　“嗯，拜托了。我去洗手，要看着藤姐，别让她吃别人的菜”
　　“是的，我会好好看着的”
　　
　　我回到自己的房间
　　虽然跟仓库比起来是没什么东西的房间，但我本来就没什么兴趣，这样也算是有装饰的
　　虽然大部分都是藤姐随便放的不明用途物品
　　
　　洗了手，换完衣服回到餐厅时，餐桌上准备好了晚饭
　　
　　“我开动了”
　　“是的，能合你口味就好……”
　　樱很谦虚
　　
　　在这一年内樱的料理技术飞跃地进步
　　现在的状况是洋风完全赢不了她，和风还有点办法，中国风则彼此都没接触
　　虽然自己的学生进步了是很高兴，但身为被弟子超越的师父总觉得寂寞
　　
　　“————呣”
　　果然很厉害
　　鸡肉是会越煮越硬的。所以虽然麻烦，也要在煮之前将表面烤得恰到好处，才能做出不损美味的多汁完成品
　　这部分的掌握是绝妙的、笨拙的藤姐绝对做不来的职业技巧
　　
　　“怎么样呢学长……？那个，我是觉得今天做得很好吃……”
　　“毫无缺陷。白调味酱也是绝妙啊。洋风料理我已经不是樱的对手了”
　　“嗯嗯，从小樱开始做饭以来，跟肉有关系的菜就变好吃了”
　　这时
　　之前一直专心吃饭的藤姐抬起头来
　　
　　“啊。不行喔—，士郎。学生不能这么晚回来的”
　　……啊呀
　　本来以为因为樱的晚饭而心情好的，但好像看到我就不高兴的样子
　　
　　“真是的，又是在帮别人了对吧。那虽然是好事，这种时候要早点回来。导师时间时不是说了最近很危险吗。那个可是对士郎说的喔”
　　
　　“……我说啊。不用特地在导师时间，在家里说不就好了？”
　　“因为在这里说你不会听。在学校确实地说对士郎比较有效嘛”
　　“……老师，我想那是滥用职权，公私不分吧”
　　
　　“不会，不这样做对士郎没效的喔。平常都在帮人很吃亏吧。偶尔直接回家悠闲一下也好啊，笨蛋”
　　“呣。笨蛋是什么意思啊。又没关系，帮别人的忙，如果能帮助上那个人也不会吃亏喔”
　　
　　“……唉，跟切嗣真像哪。士郎你这样姐姐会担心的喔”
　　哪里有在担心啊，藤姐很有精神地吃着饭
　　
　　“……那个，藤村老师。你刚刚说的，学长从以前就是这样吗？”
　　“嗯，从以前就那样。就像是有困难的人在就会自己去帮忙那型的。不过不是多管闲事，士郎只是单纯地早熟啦”
　　
　　呵呵呵地，藤姐露出危险地笑容
　　“藤姐。说多余的话我会生气喔。樱也不要问无聊的事”
　　
　　我盯着她们两人
　　虽然藤姐啧地一声接受了，但是
　　“藤村老师，请继续说下去”
　　樱认真地接受课程
　　
　　“那我就说啰。这个嘛—，士郎是没办法不管有困扰的人的个性喔。帮助弱者对抗强者的那种人。小时候的作文啊，写说我的梦想是当正义的一方”
　　
　　“————”
　　……又在讲以前的事了啊，藤姐
　　不过全都是真的所以也没法插嘴
　　而且，当正义的一方就算现在也是不能改变的目标
　　
　　“唔哇。好了不起的小孩呢，学长”
　　“嗯，很了不起喔—。有女生被年长的男生欺负就一定会去救，而且因为切嗣很懒散所以也很拼命地熟悉家事”
　　
　　“啊—啊，那时候明明很可爱纯真的，怎么会变成这么别扭的孩子啊—”
　　
　　“因为有藤姐在吧。看着差劲的大人小孩子也想了很多喔。不甘心的话就自己作饭吧”
　　“——————什么”
　　藤姐受到打击
　　来以为会就这样低头反省的
　　
　　“呜呜，姐姐好伤心喔。小樱，再一碗”
　　又一下伸出了第三次的饭碗
　　
　　吃完晚饭休息了一下，时钟指上了九点
　　
　　“好，做些什么吧”
　　到晚上的锻炼前还有时间
　　现在就————
　　
　　———>大人？？？？休？？
　　
　　———也对啊
　　为了准备晚上的锻炼就休息一下吧
　　
　　“洗澡水也烧好了。送樱到家里拜托藤姐就好了吧”
　　既然这么决定就快点做吧
　　首先是叫醒睡在客厅的藤姐、向樱为晚餐道谢、看着两人回家、洗个澡休息一下————
　　
　　就这样一天结束了
　　半夜十二点前，卫宫士郎必须进行已经是每天课程的“魔术”
　　
　　“————————”
　　我盘腿坐着，调整呼吸
　　让脑中尽可能成为一张白纸
　　剥离跟外界的接触，意识全部朝向内侧
　　
　　“————同调，开始”
　　
　　像是自我暗示一样，我念着说惯了的咒文
　　不，那真的不过是自我暗示罢了
　　对没有什么魔术刻印、也没有魔道知识的我来说，咒文只是改变自己的东西
　　
　　……本来，人类的身体里是没有流通魔力的神经的
　　而要做出拟似神经，暂时地改变的话，就必须要有统御自己的身体跟全部神经的集中力
　　
　　魔术是跟自己的战斗
　　举例来说，在这瞬间，我的背骨上就像被烧红的铁棒刺入一样
　　那个铁棒，就是我所能准备出的唯一一条“魔术回路”
　　将这回路通到身体深处、与其它神经连系上时，自己才能使用魔术
　　
　　这不是比喻
　　实际上，在卫宫士郎的背骨上，有着看不见也摸不着的“类似火筷的东西”，正慢慢地插入
　　
　　————我是个魔法使喔
　　
　　这么说了的切嗣，其实是魔术师
　　是学习众多神秘、深入世界构造、实行许多奇迹的，纯粹的魔术师
　　小时候，我憧憬这样的切嗣，求他教自己魔术
　　
　　但是，魔术师不是能想当就当的。需要天生的才能，也需要相应的知识
　　而我当然没有天生的才能，切嗣也没有教我魔道的知识
　　问他为什么，他说是我不需要这种东西
　　
　　我现在也还不懂这句话的意思
　　不过，小时候的我是怎样都没关系吧
　　想着总之只要能使用魔术的话，就能变得像切嗣一样
　　
　　可是，天生的才能———像是魔术回路的数量、还有历代累积的魔术成果，我都没有
　　
　　切嗣的魔术成果……也就是卫宫家的魔术刻印，好像是只有血亲才能移植的东西
　　魔术师的证明，魔术刻印，是在没有血缘关系的人身上会出现排斥反应的
　　所以身为养子的我，不能接受卫宫家的刻印
　　
　　不过
　　其实，从不知道魔术刻印是什么的我看来，那种东西的有无是一点关系也没有
　　所以这样就只能看我自己能怎么做了
　　想要当魔术师的话，就只能学习适合我本身特质的魔术了
　　
　　魔术呢，说极端一点就是放出魔力的技术
　　把魔力用生命力代换也可以
　　魔力分成充满世界的大源，还有在生物体内生出的小源
　　
　　要分大源小源的话，不用说当然是大源比小源来得优秀
　　一名人类作成的小源魔力，跟充满世界的大源魔力，力量程度是不同等级的
　　不管是什么魔术，使用大源的魔术都能轻易凌驾个人使出的魔术
　　
　　因为如此，优秀的魔术师都擅长于从世界汲取魔力的技术
　　那就跟过滤器相近
　　魔术师把自己的身体当作转换回路，从外界汲取魔力，作成人类也能使用的魔力
　　
　　这个转换回路，魔术师称它作魔术回路
　　
　　这个才是天生的才能，魔术回路的数量是一生下来就决定了的
　　一般人几乎没有魔术回路
　　因为那本来就是很稀少的东西
　　所以魔术师累积好几代的血统，让生下来的子孙们有较适合魔术的肉体
　　
　　做过头的家族就像在做品种改良一样，增加生下小孩的魔术回路
　　
　　……算了，因为如此，生在普通家庭的我，也不能期待有很多魔术回路
　　
　　既然这样就只剩一个办法
　　切嗣说，不管是什么人好像都至少有一个适合的魔术系统
　　他还说这是顺从那个人的“起源”来取出魔力什么的，不过那部分我是完全听不懂
　　确定的事情是，就算像我一样的家伙也有一个可以使用的魔术，如果锻炼那魔术的话，说不定有一天就能变得跟切嗣一样，只是这样而已
　　
　　所以，我只学了那个魔术
　　那是八年前的事了
　　切嗣在犹豫很久之后，用很严肃的脸承认我为他的弟子
　　
　　——听好了士郎。学习魔术这件事，就是从常识脱离的。死的时候就要死，杀的时候就要杀。因为我们的本质不是生而是死啊。魔术，只不过是灭亡自己的道路罢了———
　　
　　小时候的心灵不知道恐惧是什么吧
　　切嗣把手放在用力点头的卫宫士郎头上，无可奈何地苦笑了
　　
　　———我所教你的，是会带来争端的东西。所以不能在人前使用，也不能因为困难而怠忽锻炼。不过，要放弃也没关系。最重要的事情是，魔术不是为了自己，而是为了他人而用的喔。这样一来士郎就虽然是魔术使，却不是魔术师了。
　　
　　……切嗣呢，是不希望卫宫士郎成为魔术师吧
　　我想那也没关系
　　我憧憬的是切嗣，而不是魔术师
　　只要能跟切嗣一样，跟那红色的太阳一样，为了别人，那就————
　　
　　“————————”
　　……有杂念出现了
　　感觉像是，刺入身体的铁棒，滑到了不能进入的地方的感觉
　　
　　“咕、唔————！”
　　如果在这时打乱呼吸的话，那就真的无法挽回了。拟似作出的魔术回路会侵食身体，将体内撕成一片片的
　　到那样就结束了
　　就变成卫宫士郎，是在这基本的手法失败丧命的菜鸟了————
　　
　　“———、————、————————————”
　　像是要咬碎牙齿一般地咬牙，我再度开始接续
　　像走在针山上一般地挣扎之后，铁棒到达了身体深处，总算融解成身体的一部分
　　
　　……到这里，花了快一小时
　　花了那么多时间，总算作出一条拟似神经，将自己变成制造魔力的回路
　　
　　“————基本骨子，解明”
　　
　　之后就只是，自然地流过魔力而已
　　卫宫士郎不是魔术师
　　是只能像这样在体内生成魔力，将魔力流到物品上而已的魔术使
　　
　　所以那魔术也只能做到一件事
　　那就是————
　　
　　“————构成材质，解明”
　　
　　物体的强化
　　只是把握对象物体的构造，注入魔力使暂时补强能力的“强化”魔术
　　
　　“————基本骨子，变更”
　　眼前的是折断的铁管
　　将魔力注入这个，完成单纯硬度强化的魔术
　　
　　本来，在自己以外的物体上注入自己的魔力，就跟掺入毒物一样
　　就跟卫宫士郎的血，对铁管来说不是血一样。注入不同的血就算强化也只是会加速崩坏吧
　　要防止那样，靶毒物变成药物，就必须正确把握对象的构造，在“开放的空隙”里注入魔力
　　
　　“——、——，构成材质，补强”
　　
　　……熟练了的魔术师就很轻松吧，但对连魔力的生成都不能顺利进行的自己来说，那困难得就像是要射中几百米外的目标一样
　　顺便一提，弓道射一次的距离是二十七米
　　比那难上几十倍的话，我想也不必说有多困难了————
　　
　　“咕……！”
　　体内的热度急速地冷却
　　通过背骨的铁棒消失了，被挤压到极限的肺，贪心的需求氧气
　　
　　“哈———啊、哈啊、哈啊、啊————！”
　　
　　我的身体弯成C字形，在能轻易失去意识的头晕中忍耐着
　　
　　“啊————啊，可恶、又失败、了吗————”
　　
　　铁管没有变化。注入的魔力好像在外面消散了
　　
　　“……在本来就有形体的东西上加工，好困难”
　　
　　我所做的事，就像在已经完成的艺术品上再加上一笔
　　
　　在完成的物体上加工这件事，孕藏了降低其完成度的危险性
　　应该要补强的笔，有时也会降低艺术品本身的价值
　　所以“强化”的魔术既单纯又困难，喜欢使用的魔术师好像很少
　　
　　……不，我也不是喜欢使用，只是没有其它能力才没办法的
　　虽然如果干脆揉捏无形的黏土来作代用品还比较轻松，但那种只有形状再现的代用品，只有外形而没有内在
　　
　　周围放着的破烂品就是那样
　　这些是强化的魔术失败时，顺便练习作代用品让心情冷静的，但也全都没有内在
　　因为能明确地想象物体的设计图，所以外型能极相似地再现但内在是空洞的，当然是完全没有机能的
　　
　　“————————”
　　我擦了擦流汗的额头
　　回过神来，发现全身像被泼过水一样地汗湿了
　　……不过，这个程度就结束算是侥幸了
　　刚刚的情形真的很危险
　　如果回复的慢了一个呼吸，内脏会几乎全坏掉吧
　　
　　“……如果在快死的时候就能进步，那就还有希望哪”
　　
　　不会有这么方便的事情的
　　不过，害怕死亡魔术就不会进步也是有道理的
　　
　　既然学了魔术，死亡就常在身边
　　就算是每天习惯了的、没什么的魔术，也会因为一点小失误而爆发，夺走术者的生命
　　
　　身为魔术师一开始的觉悟就是，接受死亡
　　
　　———切嗣说过那是很可悲的
　　
　　说不定那是表示，他不希望我有那样的觉悟
　　
　　“……要帮助谁这件事，就是不要帮助谁。……正义的一方，是非常自私的、吗……”
　　当我小时候说要变得跟切嗣一样时，切嗣重复跟我说着这些话
　　我不知道那话的意思
　　只是，卫宫士郎，必须要跟切嗣一样到处帮助别人，成为正义的一方
　　
　　“……相反的，在这基本的都顺利不了啊。怎么会在紧要关头出现杂念啊，笨蛋”
　　
　　用视觉捕捉物体的构造是很嫩的
　　优秀的魔术师是只捕捉患部，不浪费地注入魔力
　　
　　————我的梦想是成为正义的一方
　　
　　想起了晚饭时藤姐说的话
　　我不认为这是该不好意思，或是不可能的
　　因为那是绝对肯定的事情。卫宫士郎要继承卫宫切嗣
　　
　　所以就算还未成熟，我也做着自己做得到的事
　　我不知道正义的一方是什么样的人
　　因为不知道，所以我现在只是在自己做得到的范围里，为别人而做，只有这样地去接近
　　
　　然后这五年间，虽然打算一直看向前方，但不顺利地迷惑了
　　
　　“……啊啊真是的，我一点都不懂啊切嗣。到底，要做什么才能成为正义的一方啊”
　　
　　我隔着窗户看着天空
　　为了乌云、为了别人而做也没有意义
　　我想不是只要助人就是正义的一方
　　虽然我明明知道的，可是这五年来，我一直没有抓到，要怎么做才能成为不一样的人，这重要的部分
　　……醒来时很暗
　　我是不怎么作梦的体质吗，只要没什么大事，一直都做一样的梦。
　　
　　……想象到的东西通常是剑。
　　虽然不知道是什么原因，但脑中浮现的只有这个。
　　那是没有意义，也没什么理由的。
　　那么，那个就说不定是构成卫宫士郎的因子吧。
　　
　　我没有做梦。
　　睡着后所回想起来的东西，只有过去别人说过的事而已。
　　像是跟魔术师有关的。
　　就算是菜鸟，既然身为魔术师，把握自己所在的世界是当然的吧。
　　
　　———用一句话来说，魔术师是跟文明社会相反的例外者。
　　但是就算是例外者，不成群也是无法存在的。
　　切嗣告诉我，那魔术师们的组织叫作“魔术协会”
　　……还说了，不要跟他们扯上关系比较好。
　　
　　被称为魔术协会的组织，据说是隐藏魔术，管理魔术师们的。
　　简单来说，就是防止魔术师用魔术影响到现代社会，但不禁止魔术滥用的一群危险人仕。
　　
　　切嗣说，魔术协会只想着要隐藏神秘而已。
　　如果有魔术师为了进行自己的研究，结果牺牲了许多一般人，协会也不会处罚。
　　他们所重视的是不让魔术公开，而不是禁止魔术。
　　简单来说就是只要不穿帮就做什么都可以的，一群危险的人们。
　　
　　不过，魔术协会的监视是绝对的。
　　许多魔术研究会牺牲一般人，让魔术的存在曝光。
　　所以，魔术协会不会容许那种对一般社会有害的实验。
　　
　　于是魔术师们就关在自己的住处不声不响地研究，不理世间的事情
　　————有时候是这样
　　魔术师会隐藏自己，几乎都是为了逃避协会的肃清
　　……所以，有可能在这町内也有魔术师，只是我不知道而已
　　
　　因为，冬木町好像是在灵力上很优秀的土地
　　这种土地，一定会被有历史的名门所占据。被称为管理者的他们，是被协会委托这土地的领导者
　　要在同一土地上发展的魔术师，首先必须要去跟他们打声招呼，取得建设工作室的许可
　　
　　……从这点上来说，我们家就是不通知管理人就住进来的小偷了
　　老爸跟协会切断关系的，无视规范地，也没有冬木管理者允许地就住进来了
　　
　　管理者也不知道卫宫切嗣是魔术师，切嗣也不知道管理者是谁
　　因为这样，我想我们家的位置实在非常的暧昧
　　身为真正魔术师的老爸过世了
　　既是儿子又是弟子的我，既不知道魔术协会也没有身为魔术师的知识
　　……从协会的定义来说，像我这种菜鸟应该赶快抓起来做些什么的，但最近没有那种危险的感觉
　　不，因为日本是魔术协会比较管不到的地方，所以其实是没发现我吧
　　
　　———虽然这么说，但也不能放心
　　
　　据说魔术协会到处都监视得到，再加上，如果因魔术而引起事件的话，狙杀异端的教会也不会沉默的
　　……不管是什么魔术，随便使用都会引来不好的敌人
　　以此为前题，卫宫士郎只要自学成为魔术师就好了，不过————
　　
　　“…………，嗯”
　　从窗户射入的阳光让我醒了过来
　　太阳才刚升起来吧，外面还有点暗
　　“……好冷。果然早上很辛苦啊”
　　不输给早晨寒冷空气地站了起来，我快速地折起被褥
　　
　　时间是五点半
　　不过怎么熬夜，都会在这时间起来是我的长处。虽然有时也会像昨天一样丢脸，但大多都能自己起来
　　因为用闹钟总觉得会堕落下去，所以小时候就没在用了
　　
　　“那就做早饭吧———”
　　因为昨天让樱做了，今天早上不回报一下就太抱歉了
　　在樱过来之前赶快准备好吧
　　
　　蒸饭、做味增汤
　　因为昨天是用红萝卜跟白萝卜，今天就用了洋葱跟马铃薯来做味增汤
　　同时把固定的汤汁卷蛋做好，把剩下的蒟蒻煮一下，准备完成
　　把菜到伸进主菜秋刀鱼里洒上盐，然后只要烤过就好，在这里就暂停吧
　　
　　“好，这样就好了吧”
　　
　　差不多六点了
　　比本来想的还要早结束，有多余的时间了
　　接下来，要用剩下的时间做什么呢
　　
　　“———也对。有这么多时间的话就来流点汗吧”
　　
　　早上的运动也是每天必做的，就稍微活动一下身体吧
　　
　　在卫宫邸内有座气派的道场
　　在盖这房子的时候，顺便建起来的
　　完全是随兴而建
　　所以说，这座道场不是为了什么目的才盖的
　　
　　“不过，藤姐会自己跑来用啦”
　　在我来卫宫家以前，这里好像是藤姐游玩的地方
　　不过，因为我成为切嗣的弟子后就时常使用这里，当时还被藤姐讨厌了
　　
　　“……好”
　　来到这里要做的事只有一件
　　虽说是魔术师，但也不能怠惰身体的锻炼
　　拥有优秀的体能，也是成魔术师的条件之一
　　
　　在切嗣活着的时候跟我在这比试了好多次
　　不过因为也只是我单方面地被打罢了，没有体会到什么战胜的方法
　　……但我想至少是体会到了打架跟战斗的不同
　　简单来说，就是打倒对方跟杀死对方的不同，我学到了如何掌握这点
　　
　　知识跟经验不一样
　　不事先了解的话，很难判断自己是在打架，还是在互相残杀
　　
　　……这很单纯
　　既然学了魔术，有时就会自灭，有时也必须与他人斗争
　　对魔术师来说，斗争就是互相残杀
　　所以切嗣想教给卫宫士郎的，就是面临死亡时能很快觉悟的心理准备吧
　　
　　可是，教我这件事的人也不在很久了
　　变成一个人的自己能做到的，只有单纯的运动而已
　　俯卧撑、仰卧起座或是柔软运动，我做的事跟弓道社的晨练没什么差别
　　只是，运动量的多少不一样而已
　　
　　“早安学长。今天早餐已经做好了吗？”
　　“啊啊，早饭的准备已经好了。还剩下排餐具，还有烤鱼”
　　“啊，那就让我帮忙吧。排餐具就交给我了”
　　
　　樱很积极地想做事
　　在这样振作的学妹后面的是
　　“啊，这味道是士郎的烤蛋吧。这样啊，今天早上是吃士郎做的早饭啊——”
　　藤姊悠闲地往餐桌移动
　　
　　“……算了，那个就不要管了”
　　总之先去烤事先准备好的鱼
　　“樱，盘子用正中央的那个。那样看起来比较好吃”
　　“咦……？那个，是这个表面凸凸的吗？”
　　
　　“就是那个。烤东西是要连盘子也要注意，不然不协调的。那，萝卜已经擦好了———”
　　嘿咻一声，樱把手伸到柜子深处拿了盘子
　　“————”
　　身体往前伸的樱的手腕上，感觉像是看到了淡淡的瘀血
　　
　　“樱，等一下”
　　“是的？有事吗学长”
　　“那手腕上的瘀血，是什么”
　　“啊————”
　　樱很尴尬似的把视线疑开
　　然后，我了解了那个瘀血是谁做的
　　
　　“又是慎二吗。那家伙，对妹妹动手是在想什么……！”
　　“不、不是的学长……！这个、那个……这个是跌倒撞到的。我很笨拙对吧？所以常常跌倒，一直受伤的”
　　“笨蛋，跌倒会留下那种瘀血吗。慎二那家伙，好像还没被打够的样子啊……！”
　　
　　“不、不可以学长……！这个、真的跟哥哥没关系的。是我自己弄伤的，没有让学长生气的资格”
　　“————”
　　然后樱就陷入沉默
　　……虽然看起来很乖巧，但樱却有着顽固的地方。到这样不管说什么都只有反效果吧
　　
　　“……我知道了。既然樱这么说就当是那样吧。不过我下次再看到就忍耐不了了喔”
　　“……是的。对不起，学长”
　　“我说啊，为什么这时候樱要道歉啊。不对的是慎二吧”
　　“………………”
　　说出慎二名字的同时，樱很尴尬似地把视线移开
　　
　　也就是说，那是樱手腕上瘀血的理由
　　间桐慎二。身为樱的哥哥的那家伙，有对妹妹樱发脾气的坏习惯
　　我注意到这件事是在一年前
　　樱有时候会受伤，问她问什么也都被蒙混过去
　　我很在意地找慎二商量，那混蛋居然说揍樱的是他自己
　　
　　问他为什么打她，他回答只是看不顺眼而已
　　———然后生气起来的我，对慎二回报了跟他所做的一样的事
　　从那以后，我跟慎二就疏远了
　　揍了慎二这件事我到现在也不后悔
　　只是觉得，让樱被波及到，是我的责任没错
　　
　　“……学长。你跟哥哥，那个，和好了吗？”
　　“咦？啊啊，有啊。不过也没有吵架啦，没什么好和好的”
　　“……那个，对学长来说是那样没错，可是对哥哥来说是吵架的。所以，那个……请小心”
　　
　　“？”
　　樱说了很奇怪的事
　　“小心？小心慎二？”
　　“……是的。我听说，哥哥把学长当作仇人。……那个，让学长退社也是因为哥哥———”
　　
　　“不是那样。我退社跟慎二没有关系。不，说不定是有点关系啦，但那种事樱不必去烦恼喔。的确跟慎二说的一样，这有点不好看哪”
　　我指着我的右肩
　　那边有着一点伤痕
　　
　　是一年半前的事了
　　在打工的时候货物垮了下来，撞击到右肩。虽然只是骨折，但掉下来的货物是很麻烦的东西，皮肤上留下了烧伤的痕迹
　　
　　在那意外之后，我退出了弓道社
　　我们学校的弓道社是很重视格式的，学生也要进行礼射
　　男生的礼射是右肩要裸露，露出皮肤来射的。
　　因为慎二批评让肩膀上有烧伤的人进行礼射不好看，也因为正好是忙着打工的时候，我就退出了弓道社
　　
　　“那个，学长。虽然很啰嗦，但你真的不再射箭了吗？藤村老师也说伤不是问题了”
　　“你在说什么轻松的话！藤姐是全身骨折也会说没问题的人喔，樱”
　　
　　“学长，我是很认真地在说的”
　　樱像是想说什么地低着头看着我
　　“……呣”
　　虽然到这样我也得认真地回答了，但不巧我说不出樱希望的答案
　　
　　“目前没有搞社团的时间喔。我虽然喜欢弓道但那不是该优先的事，我想会暂时不去碰吧”
　　“……暂时，是多久呢”
　　“等想要去碰的时候吧。不过，应该在樱毕业前吧。到时就请多指教了，樱”
　　我拍着樱的肩膀
　　
　　樱稍微呆了一下以后
　　“啊、是的……！我会等着那个时候的、学长！”
　　像这样，几乎要把餐具弄掉地用力点头
　　
　　时间快要七点半
　　早上有社团活动的樱和藤姐已经出门了
　　昨天因为一成叫我所以早早上学，但今天早上是在平常时间出门的
　　
　　到了交叉口，看到了不寻常的场景
　　在一户人家前停了几台巡逻车
　　是有什么骚动吗，周围的气氛很慌张，周围聚集了十几二十个人的样子
　　
　　“？”
　　虽然有兴趣，但被人群挡住不知道发生什么事
　　而且没时间了，现在还是应该先去学校吧
　　
　　我在预铃的十分钟前到校
　　跟平常一样悠闲地穿过校门时
　　“呀，早安卫宫”
　　突然遇见了认识的女学生
　　
　　“怎么，美缀你还没换衣服吗。马上就要到导师时间了喔。不是跟我打招呼的时候吧”
　　
　　“啊哈哈哈哈！哎呀，对对。你还是这么无情的家伙呢，卫宫！”
　　不知道在高兴什么，美缀不在意别人地豪迈笑着
　　美缀绫子
　　一年级时曾是同班同学的家伙，现在是弓道社的主将
　　
　　达观地让人不觉得是学生，从一年级就被期待为下一任主将的女中丈夫
　　……简单来说就是经神年龄比实际年龄要大，从一年级就被大家依赖的大姊类型
　　不过，跟本人说这话她会生气。辩称说我才没那么老
　　
　　“啊？你刚刚没有漏出几句不好的感想吧？”
　　“那种东西才不会漏出来。只是联想到客观的事实而已。不过要不高兴是随美缀的便了”
　　
　　“喔，说的好。不错嘛，明明是老实的回答，却不会说在想什么。卫宫，你跟慎二不一样，没有破绽呢”
　　“慎二？为什么会突然提到慎二？”
　　
　　“不为什么，你跟慎二是朋友不是吗。慎二的男性朋友只有你对吧？而且虽然你忘记了，我这样可也是弓道社的主将喔。你不觉得把社里的问题儿跟退出的问题儿连在一起是很自然的吗？”
　　
　　“啊啊，的确很自然。虽然跟弓道社没关系，但我跟那家伙是孽缘哪”
　　
　　“啊，我不爽了。你啊，一说到弓道社就突然变冷淡了对吧。真是大牌呢，把慎二留下来自己快速地退场。稍微想想留下来的我或是樱的心情也好吧？”
　　
　　“呣。慎二那家伙，又做了什么吗”
　　“那家伙没有那天不做什么的。……不过，即使这样昨天的也太过分了。一年级的男生有一个退社了”
　　
　　唉地一声，美缀表情严肃地叹息
　　虽然这家伙会有这种表情很稀奇，不过更重要的是，她刚才说的我不能听过就算
　　
　　“那是怎么回事。社员退社，为什么”
　　“被慎二那家伙发脾气啊。特地把女孩子集合起来，让才刚拿弓的学生射箭，在射中前一直取笑他”
　　“啊啊！？你不管这种笨事的吗！？”
　　
　　“怎么会不管！不过啊，主将是有很多事要忙的。不是一直都在道场里，卫宫你也知道吧”
　　
　　“……那，是这样没错。不过，慎二那家伙在想什么。就算有时比必要的还严厉，也不是会取笑外行人的家伙吧”
　　
　　“————我吓到了。卫宫啊，你真的是那个呢”
　　“呣。那个是什么意思。你刚刚没有漏出几句不好的感想吧？”
　　
　　“哎—呀，我只是连想到客观的事实而已啊。要不高兴是随卫宫的便”
　　“……这家伙，给我的回答好像是刚刚听过的话。算了，那慎二是怎样了。为什么会做那种事”
　　
　　“嗯—，据我听说的好像是被远阪很过分地拒绝了什么的”
　　“咦……远阪，是那个远阪吗？”
　　
　　“我们学校除了那以外没有其它的远阪吧。2年A班的优等生，Ms.Perfect(完美小姐)的远阪凛喔”
　　“……不，那个外号我是第一次听到”
　　
　　不过，倒是了解了
　　对方是远阪凛的话，慎二被拒绝也有可能，更重要的是———
　　那个远阪，在要断绝关系时好像也会说出很不留情的话
　　
　　“总之，慎二那家伙从昨天就一直是那样喔。托他的福我得监视道场到这时间”
　　“……慎二那家伙很容易生气啊。美缀，虽然很辛苦不过要加油”
　　
　　“是是。不过啊，慎二是得不到教训的人对吧？哪天又去找远阪被拒绝的时候，就好像会对远阪做什么啊—”
　　“不，就算是慎二也不会接近拒绝他的对象吧。那家伙，这点上很坚持的”
　　
　　“可是对方靠过来就没办法不是吗。远阪啊，不知道为什么常常来道场参观。卫宫退社了所以不知道呢”
　　
　　“？”
　　那我是第一次听到
　　远阪凛好像因为家里的事，完全不参加社团。对学生会也是用同样理由拒绝推荐，所以我还以为她放学后会直接回家的
　　
　　“算了，偶尔那样也好。那家伙很高傲嘛，遇一次糟糕事说不定也不错呢。该说是遗憾，还是抱歉呢”
　　美缀说着好像很危险的话
　　……这么说来，据说远阪凛敌人很多，美缀也是其中之一吗？
　　
　　“喂美缀，再怎么说那也”
　　“啊，时间差不多了。再见了卫宫，下次来看我射箭喔”
　　美缀慌忙地跑走
　　
　　“———那家伙，还是没变哪”
　　不过，我从以前就很喜欢那家伙干脆的个性
　　总觉得心情变得稳定，我走向教室
　　
　　——————————
　　
　　午休
　　我们学校有着豪华的餐厅，大部分的学生都在餐厅吃午餐
　　不过，其中也有带便当的老气人们，在那里面的一人就是我，还有面前的学生会长
　　
　　“卫宫，那炸鸡块可以给我一个吗，我的便当里肉类压倒性地不足”
　　“……是可以。不过为什么你的便当那么朴素啊，一成。就算是寺庙，也不会有什么禁止酒肉的规定吧”
　　
　　“你在说什么时代错误的话。这只是老爸的兴趣。他说没有多余的可以让小和尚浪费，不甘心的话就自己想点办法。我也正在想要不要干脆现在开始做饭了”
　　“啊—，那伯父的确是那样”
　　
　　一成的爸爸是柳洞寺的住持，跟藤姐的爸爸是以前就认识的豪杰
　　既然跟藤村家的爷爷意气相投，就不能期待有什么正常的人格
　　
　　“哎呀哎呀。那么，就当作有一天会回报的其一吧”
　　我伸出便当盒
　　“哎呀，多谢。这也是化缘的修行啊”
　　一成郑重地道谢
　　……该怎么说，因为这种事而再度认识到一成是寺庙的儿子是怎样啊
　　
　　“啊啊，对了卫宫。早上，二丁目那边有骚动，你知道吗？正好在我跟卫宫分开的那个交叉口”
　　“交叉口……？”
　　说起早上的交差口，好像是停了几台巡逻车骚动着吧
　　
　　“好像是有杀人事件的样子啊。虽然不清楚细节，但一家四口，得救的好像只有小孩。双亲跟姐姐都妹刺杀了，但凶器不是菜刀或短刀，而是长刀，不太寻常”
　　
　　“————————”
　　长刀？也就是日本刀之类的吧
　　杀人事件，而且是双亲和姐姐被杀的事
　　
　　……想象了一下
　　深夜，闯入的某人。不当的暴力。以交通意外为例就是单方面的掠夺。
　　被砍杀的双亲。不明究理地就跟着牺牲的姐姐。因此而被家人的血染湿的小孩
　　
　　“一成。那件事，抓到犯人了吗”
　　“好像没抓到哪。新都那边是因偷工减料的意外，这边是乱杀路人的事件。学校会提早门限也是当然———怎么了卫宫？饭卡在喉咙了吗？”
　　
　　“？没事啊，怎么突然问这个？”
　　“不……因为卫宫表情很严肃哪，有点吓到了。抱歉，这不是该在吃饭时讲的话啊”
　　
　　一成好像很抱歉似地缓和气氛
　　……不，虽然真的是没什么事，但我的表情有这么严肃吗
　　
　　这时，安静的学生会室响起敲门声
　　“抱歉。柳洞在吗”
　　“咦？啊、是的。有事吗老师”
　　一成跟进来的葛木说着什么话
　　是学生会简单的安排事项吗，一成好像很放松的样子
　　
　　“………嘿”
　　这可是不常看到的景象
　　虽然看起来那样，但一成是很认生内敛的。对同学和老师都划上一条线的那男生，对学生会顾问的葛木很放心
　　
　　“……说不定是认真的部分很合得来吧”
　　2年A班的导师葛木宗一郎，就是很认真耿直的人
　　恐怕是这点跟重视规律的一成波长相合吧
　　
　　“————————”
　　两人继续在说话
　　一边看着他们，不知为何，刚才听到的杀人事件一直没有从脑中离开
　　
　　—————————
　　
　　课程结束，到了放学时间
　　今天有打工所以不能随便乱逛
　　学校里没有什么事要做，必须直接到邻町去，不过———
　　
　　是在意早上美缀的话啊，等我注意到时已经来到了弓道场
　　
　　“———啊啊真是的，我在做什么啊”
　　
　　从美缀的话听来，远阪凛像是常常来这里
　　所以———虽然我没必要在意，但我想慎二如果对远阪动手就是个问题了
　　
　　“……慎二那家伙，发起火就停不下来啊……”
　　被远阪拒绝的慎二去诉诸暴力是不行的
　　……不，虽然不知道是什么不行，总之就是不行
　　那种场面，我只是想象就觉得不高兴，必须尽可能地阻止
　　
　　“———什么嘛，远阪不在嘛”
　　道场周围看不到远阪
　　美缀白担心了
　　
　　“嘿，你说谁不在？”
　　“！”
　　我一下子回过头来
　　
　　“我—说—啊—，你说谁不在？”
　　
　　是刚刚才分开的一成
　　
　　“是、是你啊一成。不要吓我嘛”
　　“不，是因为卫宫行为可疑的在看着道场才这样的。———那，你说谁不在？”
　　“谁，远阪啊。她好像跟慎二吵了一架。所以我就姑且来看看状况”
　　
　　“喔喔。真可疑哪，明明没问你却连理由都说了。我只是在问谁不在而已喔？”
　　
　　“————！怎、怎样啊。又没关系，我要做什么是随便我吧”
　　
　　“嗯呣，那倒是。不过没用的喔卫宫。远阪不在这里。因为那家伙逃学了”
　　“什么？”
　　逃学，也就是缺席了？
　　
　　“这样啊，缺席吗……等一下一成。为什么远阪是逃学啊。那家伙不可能做那种事吧”
　　“就是做了，那家有可能感冒吗。以我看来那家伙就是个坏人。被外表骗了会被一口吃掉的喔卫宫”
　　
　　“————呣”
　　不知为何，一成的话让我不高兴
　　我的确是不认识远阪，但我不觉得那家伙是坏人
　　
　　“说得太过分啰，一成。远阪不是那种家伙吧”
　　
　　“呣呣？怎么，卫宫也要追远阪吗。啊啊，那就不好意思，刚刚的听过就算吧”
　　“————！”
　　谁、谁要去追远阪啊———！
　　
　　“不、不要自己决定啊！我只是，因为如果慎二跟她起了争执会很糟才———”
　　
　　“为了要阻止慎二去打远阪吗，又在做吃力不讨好的事哪。……我是不在意，不过卫宫你的兴趣还真差啊”
　　
　　“又没去做所以没有不讨好。不过一成。你刚刚是不是说了很奇怪的话？”
　　“嗯？去追远阪是兴趣很差吗？”
　　
　　“对。远阪不是很受欢迎吗。我也没听过那家伙的坏话喔”
　　“啊啊，是没听过呢。那又更让我看不惯了”
　　一成用鼻子哼了一声转向旁边
　　
　　“看不惯，是哪边啊”
　　“就是全部啊。那是女狐狸啊。女妖啊。是妖怪啊。总之就是生理上看不惯。我不会乱讲的，卫宫也不要喜欢她吧”
　　
　　“一成。背后说人坏话不好，这不是你的口头禅吗”
　　“蠢蛋。这哪算背后说坏话。我可是说得让别人听得到的”
　　
　　啊啊，怪不得会感觉到从弓道场的视线
　　……太好了
　　今天，远阪缺席真是太好了
　　
　　“拜托一成。虽然不好意思，但赶快把那变成背后的吧”
　　 
　　 引用  报告 回复   
　　[广告]  
　　 
　　pe.gasus 
　　
　　注册会员
　　
　　
　　
　　
　　UID 743
　　精华 0
　　积分 54
　　帖子 61
　　威望 3 
　　金钱 230 
　　阅读权限 20
　　注册 2007-5-5
　　状态 离线  #12使用道具  发表于 2007-5-6 00:50  资料  个人空间  短消息  加为好友   
　　“嗯呣，既然卫宫这么说那我就了解吧。不过，我不是在中伤她喔。我只是说柳洞一成在警戒远阪凛而已。只不过是个人喜好的范围吧”
　　
　　“不过倒是说了妖怪和女狐狸什么的喔”
　　……话说回来，女妖不是很明显的歧视字眼吗
　　
　　“哪有，那是称赞的话。女狐狸和妖怪里也都有好人的喔。我只是采用能表现远阪的价值而已。喝”
　　一成豪爽地笑着
　　
　　“那我走了啊。我要回学生会室，卫宫要打工吧？没有在这里闲逛的时间了喔”
　　
　　是说完想说的话后清爽了吗，一成背影从容地离去
　　虽然已经认识两年了，老实说，那男生的个性我还不了解
　　
　　—————————————
　　
　　从学校坐了二十分钟的公交车
　　过了桥，到了邻町的新都
　　
　　“……怎么，还不到五点嘛。还有一点时间哪”
　　
　　虽然跟住宅区的深山町一样没有打工机会，开发地区的新都却是事不缺人
　　也因为校规允许打工，我接受了简单的工作
　　
　　其中自己喜欢的是劳力工作，因为辛苦地、只要尽力就能在短时间结束
　　让身体得到锻炼又能赚钱，也是一举两得吧
　　
　　今天的打工是从五点到八点，简单的货物运送
　　虽说只有三小时，但内容却有六小时的密度。再怎么说都是一分钟都不歇息地来回奔走嘛
　　
　　所以，就算只有十分钟，能休息时就该休息吧
　　闲晃到打工时间也是浪费体力，到公园里休息吧
　　
　　在商业街中心的公园，看起来像是被森林和草原覆盖的大广场
　　如果是假日应该有亲子或情侣在这喧闹的公园，这时间就没什么人
　　不———本来，就算在公园里，也只有这里不管什么时候都没人吧
　　
　　“这里还是没变哪”
　　我有点吃惊
　　任其荒废的地面，跟有好好整理的四周比起来也太粗糙了
　　是因为经过这荒凉地面的关系吗，吹着的风也是寒冷的
　　
　　这里是十年前大火灾的遗迹，也是本来应该就那样烧死的自己得救的场所
　　
　　“为什么没有种草皮呢。一直这样好可惜”
　　
　　这么宽广的土地，好好整地的话公园也会变更大的
　　一边呆呆地想着这种事，我随便找了张长椅坐了下来
　　
　　“————————”
　　打发时间地看着有烧伤痕迹的大地
　　过去在这发生的事，我没有想起来过
　　因为那时还是小孩所以记不起来，也因为那不是能记忆的简单景象吧
　　记得的是很热，还有无法呼吸
　　还有，打算帮助别人，而别人又死了的事
　　
　　“为什么，会那样呢”
　　像是，打算从烧塌的房子救出小孩的大人，代替救出的小孩而死掉
　　
　　像是，有着一群喉咙干渴的人，因为仅剩的水被一个人喝掉，其它人全都断气了
　　
　　像是，打算尽快逃出火场地一个人跑出，被丢下的人们毫无例外地全都没逃出来
　　
　　还有，像是为了帮助一点关系都没有的别人，拿出了本来能帮助自己的东西而力尽死去的人
　　
　　“——————”
　　我不喜欢那样
　　努力的人牺牲掉的事让我不爽
　　期望大家都能得救，幸福地笑着的结果是太贪心了吗
　　明明我只是想看着平常地、安稳地呼吸着的人们，为什么连那种事，都不能完成呢
　　
　　“那是很困难的。因为士郎所说的，就是要救每个人喔”
　　
　　对小时候我的问题，切嗣这么回答了
　　当然，小时候的我不服了
　　因为切嗣救了我。我也知道他是什么都做得到的魔法使
　　也知道了他是不求回报地、只是因为不能不管痛苦的人而出手的正义的一方
　　
　　所以———我相信如果是切嗣，在那时候也能帮助大家
　　
　　对着这么诉说的我，切嗣出现很困扰的表情，说出了只有一次，可是到现在仍然印象深刻的话
　　
　　“士郎。要帮助谁这件事，就是不要帮助谁。听好了，能被正义的一方所救的，只有正义的一方能救的而已喔。虽然是理所当然的事，但这就是正义的一方的定义喔”
　　
　　这我知道
　　要说的话这也是当然的
　　假设现在有强盗跟人质，强盗打算杀害人质
　　用通常的方法，人质大半会被杀吧
　　
　　就算用了什么能救出全部人质，如奇迹般的方法，也会有救不了的存在
　　
　　也就是，人质被救出后的强盗
　　
　　正义的一方能救的，只有被决定能得救的人
　　所以要全部得救这件事，就算是神明也实现不了
　　
　　“……如果是天灾就更不用说。不管是谁，都救不了全部的”
　　十年前的火灾就是那样
　　那也不是，奇迹般得救的我现在能说什么的
　　
　　“不过，我不喜欢”
　　那种事，我不喜欢
　　我不要一开始就决定只能救出多少人
　　不管多不可能都必须出手
　　我无法忍耐像那时候一样，周围有不认识的人步向死亡
　　
　　所以，如果现在的我在十年前的话，就算不可能，也会冲进火中——
　　
　　“然后就那样白白死掉，没错吧”
　　
　　这是绝对的
　　真是，我还真没有梦想
　　
　　“喔、糟糕。发呆的时候已经到五点了”
　　宣告五点的钟声响了起来
　　我从长椅上站起来，快速地走向打工的地方
　　
　　—————————
　　
　　打工结束的时候，太阳已经落下了
　　时间还不到八点
　　比预定的早十分钟结束，只是因为太努力罢了
　　好像因为工作前到了那种地方，才不顾一切地工作的吧
　　
　　也因为这里是车站前，现在夜晚才刚开始
　　人潮也很多，路上的车辆没有停过
　　抬头看看，大厦里还亮着灯，看起来就像是复杂的灯饰
　　
　　“给藤姐带礼物———算了”
　　一边抬头看亮着灯的大楼一边走着
　　因为是新都最大的大厦，果然还是看不清楚上方
　　只是要享受夜景而抬头看大厦的时候
　　“————？”
　　感觉像是，看到了什么不相称的东西
　　
　　“刚刚的，是什么”
　　我停下脚步看着最高楼
　　把意识集中在两眼，将只看来像米粒的那个，模糊地捕捉在视线范围内
　　
　　“————什么”
　　
　　那个，跟认识的某人很像
　　
　　有什么意义
　　为了什么而待在那地方的呢
　　飘着长发，什么都不做，她俯瞰着街上
　　
　　“————”
　　好像没有注意到我的样子
　　不，不可能看到的
　　那是眼力比一般人好许多的我，用魔力增强视力才总算看到的高度
　　是因为她一个人站在那种地方才看得到的，应该不可能注意到在地上混在人群里的我吧
　　
　　她只是在俯瞰街上
　　是在找什么吗，从这么远也能感到锐利的视线
　　“————————”
　　我忘记了时间，抬头看着伫立在虚空中的少女
　　那是在高塔之上
　　背对月亮俯瞰着下界，像魔法使一样
　　
　　“啊”
　　是没事做了吗，她干脆地转身
　　人影从楼顶消失，只剩下美丽的夜景
　　“刚刚的，是远阪吧”
　　
　　虽然没有确实凭据，但应该不会错
　　有那么显眼容貌的女生没这么多，而且更重要的是，我没有呆到会弄错暗暗憧憬的对象
　　
　　“……这样啊。不过”
　　
　　怎么说，那个
　　兴趣真怪啊，远阪
　　
　　跟新都不同，深山町内看不到人
　　只要过了晚上八点就看不到行人，町上回归平静
　　
　　在交叉口，有着一栋早上看过的屋子
　　没有人在，玄关前只挂了个禁止进入的牌子
　　
　　……只是一天，一间屋子就像废墟一样荒废了
　　被闯入的强盗杀害的双亲与姐姐
　　在未来是怎样的生活在等着那一个人活下来的小孩呢
　　
　　“————”
　　我为我的无力咬着嘴唇
　　虽然发誓要变得跟切嗣一样，但连对在身边发生的事也什么都做不到
　　虽然想着要帮助别人，结果，连现在的自己能做些什么都不知道
　　
　　爬上坡道，到了卫宫家
　　灯还开着，藤姊和樱还在吧
　　
　　“我回来了——啊咧，只有藤姐吗？”
　　“嗯？啊，士郎你回来了~”
　　藤姊一边吃着煎饼一边回过头来
　　电视上播着热闹的综艺节目
　　
　　“真是的，又是这时间回来。因为冬天日落的很早，我有说过要早点回来的对吧”
　　“我是早点回来了啊。我选的是到八点的打工，不要再乱说了。……那，樱怎么了。看起来好像只作了晚饭而已”
　　
　　“小樱很早就回去啰？她说因为今天有事，只来做晚饭的”
　　藤姐像是很高兴地说着
　　对这个人来说，会做饭的大家都是好人吧
　　
　　“这样啊。的确，说不定暂时那样比较好啊。最近也很危险，干脆到新学期前都我来做晚饭吧”
　　“咦—，我反对—！士郎回来的不是很晚吗。在那之后才做饭的话，要过十点才能吃饭喔”
　　
　　“……我说啊。你是没有在自己家里吃饭的选择吗？”
　　“因为这里就是我家啊？”
　　藤姐疑惑地歪头
　　老实说，我不知道自己是高兴还是悲伤了
　　
　　“真是的，我知道了。就算叫藤姐做饭也没用。……那是没关系，脚下的那个，是什么。不会又捡了什么多余的东西吧”
　　
　　藤姐有把不要的废物放在我家这难改的习惯
　　像是在家庭餐馆拿到的巨大海碗、从商店街拿到的乱重一把的茶壶、自己开始演奏的可疑吉他，总之，就是会把别人家当作方便的仓库
　　
　　“让我看一下。是垃圾的话就丢掉”
　　“这个？嗯—，是我们家多的海报”
　　藤姐把海报交给我
　　大概是不畅销的演歌歌手的海报或什么的吧
　　
　　“我看看”
　　看吧，很假的青空背景，笑着比出大姆指的军服青年
　　看起来像血书的标题就是
　　
　　‘爱情的可爱战队，好了赶快加入自卫队吧’
　　
　　———喂、这不是自卫队募集队员的海报吗……！
　　
　　“那我不要了，就给你啰”
　　“呜哇，这我也不要啊！”
　　我快速地把海报卷起来，往藤姐的头上敲去
　　
　　“嘿嘿—，没中—”
　　但是
　　藤姐这家伙，用藏起来的另一张海报以上段挡开，不留情地反击
　　碰铿一声
　　我被轻轻的海报打中————
　　
　　“咕哇！？”
　　星星！我刚刚看到星星了！
　　
　　“哼哼哼。以士郎的本事要打中我还太嫩了。不甘心的话就再锻炼吧”
　　“咕……刚、刚不是那个问题吧。为、为什么纸做的海报会有那种破坏声音……”
　　该不会，是用一次性卫生筷的袋子切断筷子的高手技巧吗……！？
　　
　　“咦？啊，抱歉抱歉。这边的海报，是初回特典版的豪华铁板版本。……士郎，头没事吧……？”
　　“……藤姐，你有一天绝对会把人杀掉，那种个性……”
　　
　　“嘿嘿—。那时候就嫁给士郎就安心啦—”
　　“哼，我会全速拒绝的。我可没有娶天然杀人鬼的打算”
　　
　　“呣。我觉得我才没那么危险”
　　“果然。据说那种人往往没有自觉是真的啊”
　　南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛
　　我也得注意不有一天被杀掉地过活
　　
　　“哼，尽量说吧。重要的是，士郎，我肚子饿了。我—一直坚持现在，赶快准备晚饭吧”
　　藤姐嘿咻一声站起来
　　……真稀奇。藤姐会来帮忙(就算只是准备餐具)，一定是饿得很厉害了
　　
　　“是是。那藤姐拿盘子跟碗哪。至少会盛饭吧”
　　“会啊—？哪士郎，我要用大碗可以吧”
　　“可以啊。今天樱也不在，反正饭会剩下”
　　“很好很好。那士郎也一样喔”
　　藤姐快速地在大碗里盛饭
　　
　　“……………”
　　算了。反正也会再来一碗，而且对藤姐做的事插嘴的话，那才会让晚餐不见呢
　　而且
　　因为像这样乱来的晚饭，才是这几年持续地理所当然的景象
　　
　　……一天结束了
　　
　　吃完吵闹的晚饭，送藤姐到玄关，洗了澡
　　然后是躲在仓库做每天的锻炼
　　跟平常一样结束后就去睡觉
　　凌晨一点
　　什么事都没有地，一天平稳地宣告结束了
　　我在火中
　　崩塌的房子和烧焦的人们
　　不管怎么走怎么走都只有红色的景象
　　这是十年前的景象了
　　久远地，也没想起过的过去的记忆
　　我在那其中，像是回放一样地跑着
　　
　　虽然知道这是恶梦但没有出口
　　
　　跑着跑着，不停地跑着
　　
　　走到最后，是力气用尽得救的，小时候的我
　　
　　“————————”
　　在讨厌的感觉中醒来
　　感觉像是胸口有铅块塞住一样
　　摸摸额头，虽然是冬天但流了很多汗
　　
　　“……啊啊，已经这个时间了吗”
　　时间已经过了六点
　　仔细倾听，从厨房传来咚咚的菜刀声
　　“樱今天也很早呢”
　　不是佩服的时候了
　　我也得赶快准备好，去帮忙准备早饭
　　
　　“士郎，今天要怎样。礼拜六所以下午要打工？”
　　“不，没有排打工喔。我想在一成那边做点什么事，怎么了吗？”
　　“嗯—，没事。只是想如果很闲的话可以来道场玩。我这个月陷入危机了”
　　“？ 危机，什么啊”
　　
　　“财政危机啊。谁给我做便当我会很高兴的啊—”
　　“拒绝。自作自受，偶尔一餐不吃比较好”
　　“哼—，我才没期待士郎。我拜托的只有小樱而已。小樱，好吗？”
　　
　　“是的。跟我的便当一样菜色没关系的话就帮你准备，老师”
　　“嗯，OK—OK—。那今天一起吃午饭吧”
　　
　　吃着跟平常一样的早饭
　　今天早上的菜单除了平常固定的以外，还准备了加入莲藕跟蒟蒻的鸡肉当主菜
　　虽然觉得用不着大清早就做这么费事的东西，不过一定是要做很多用在中午的便当吧
　　樱是弓道社的社员，藤姐也是弓道社的顾问
　　两人会带一样便当也是很理所当然的发展
　　
　　“对了士郎。今天早上有点晚喔，有什么事吗？”
　　藤姐一边喝着味增汤一边朝我看过来
　　……真是的。藤姐平常明明就很呆，只有这时候特别敏锐哪
　　
　　“做了以前的梦。醒来感觉超差的，就这样”
　　“怎么，很平常嘛。那我放心了”
　　
　　藤姐没什么特别兴趣地不说话了
　　我也真的是不在意，而且这也不是什么要认真说的事
　　
　　十年前
　　在我还没忘记那火灾记忆的时候，常常做恶梦
　　那情形也随着时间消失，现在就算做了梦也能轻松地抛开，重新站起来
　　……只是，当时好像是很严重，从那时起，在我家的藤姐对我的这种变化就很敏感
　　
　　“士郎，有食欲吗？ 今天要不要吃少一点？”
　　“不要。我一点事都没有，所以不要把别人的梦当借口把饭抢走啊”
　　“啧。虽然士郎变坚强了姐姐很高兴，但再纤细一点比较好啊”
　　
　　“那是我要说的。身为弟弟，我觉得藤姐再可爱一点比较好喔”
　　哼地一声，彼此不对看地回嘴
　　藤姐把这当成有精神的证据，放心地笑了
　　
　　“————哼”
　　老实说，我很高兴她的担心
　　不过，如果感谢她会得寸进尺，所以我跟平常一样哼了一声
　　“？”
　　看着这样的我们，不清楚状况的樱像是觉得不可思议地歪着头
　　
　　藤姐出门后，我们也锁上门离开家里
　　
　　“学长。我从今天晚上到礼拜一都没办法来帮忙，可以吗？”
　　“？ 没关系啊。因为是礼拜六吧，樱也要陪人嘛，不用在意喔”
　　
　　“咦———哪有、不是的……！ 不是那样的、真的只是个人的事、也会确实去社团的！ 所、所以有事的话请来道场，我会想办法的！ 不是礼拜六要去玩、所以、那个……请不要误会到奇怪的地方就好”
　　
　　“？？？”
　　樱有点行为可疑，好像很紧张的样子
　　虽然不知道她想说什么，但总之是礼拜六没办法来吧
　　
　　“我知道了。有事的话就会道场去的”
　　“是的，你这么做我会很高兴”
　　樱按着胸口松了一口气
　　然后视线往下倾的樱，表情一下子僵硬起来
　　
　　“学长，手———”
　　“？”
　　樱看的是我的左手
　　我看了一下———红色的血滴了下来
　　
　　“啊咧？”
　　我拉起制服的袖口
　　那里的确是渗出了血来
　　
　　“这是怎么回事。昨天晚上在弄那些破铜烂铁时割到了吗”
　　可是不会痛
　　伤口也是，只有像是瘀血一样的红色条状肿起
　　瘀血从肩膀一直线伸到手背，看起来像是一条小蛇从肩膀往手掌前进一样
　　
　　“算了，也不会痛，应该马上就消了吧。没事的，用不着在意”
　　“……是的。既然学长这么说，就不在意”
　　是看到血觉得不舒服吗，樱低着头一直不说话
　　
　　我跟有社团的樱道别，走向校舍
　　校庭里有着专心跑步的运动社员，从早上就充满活力
　　
　　“…………”
　　但是，我感觉到很严重的违和感
　　学校跟平常一样
　　努力晨练的学生生气蓬勃，全新的校舍一点脏污也没有
　　
　　“……这是，我多心了吗”
　　不过，一闭上眼睛，气氛就突然转变
　　校舍被像粘膜一般的污秽贴上，在校庭内跑着的学生感觉像是空荡的人偶一样
　　
　　“……我是太累了吧”
　　轻轻甩了甩头，让头脑清醒
　　然后，走向总觉得没有精神的校舍
　　
　　礼拜六很早放学
　　上午就课程结束，之后帮忙完一成时，太阳已经快沉入地平线了
　　“好，差不多该回去了”
　　我收拾东西离开教室
　　
　　这时
　　“怎么。你还在学校啊，卫宫”
　　突然遇到慎二
　　慎二后面有着几名女学生，好像有点吵闹
　　
　　“又没事做还留在学校？ 啊啊对了，又在讨学生会欢心呢。卫宫真不错啊，不用搞社团也有内部文书啊”
　　“我不是帮学生会喔。身为学生，修理学校的设备是当然的吧。因为用的是我们嘛”
　　
　　“哈，说得真好。让卫宫来说什么都是理所当然的呢。我以前没说过你这装乖小孩的样子让我不爽吗？”
　　“呣？ ……抱歉，不太记得。因为我想那是慎二的口头禅，好像听过就忘了”
　　
　　“————！ 哼，这样啊。那你是学校里的东西全都能修好是吧，卫宫”
　　“全都修好是不可能的。至少照顾一下吧”
　　
　　“好，那就拜托你了。我们的弓道场啊，现在很乱呢。弦也没卷好就放着，安土也没清扫。有空的话，那边能不能拜托你啊。你是前弓道社员对吧？ 不要跟在学生会屁股后面转，偶尔也来帮我们吧” (译注：安土是弓道场放目标物的小丘)
　　
　　“咦—？ 学长等一下，那不是藤村老师对学长说的吗—？”
　　“对啊，不好好做的话明天她会生气喔—？”
　　“不过啊—，现在开始清理的话店就关门了嘛。让那边那个人来做不就好了吗？”
　　“不好啦—。而且也不能让不是社员的人来清扫……”
　　“也不是那样不是吗？ 慎二说那人是前弓道社员，交给他就好了啦”
　　
　　慎二的背后好像开始吵闹起来
　　虽然她们像是弓道社员，但没有我看过的，应该是慎二最近拉进来的吧
　　
　　“那，之后就拜托了。放钥匙的地方没有变，自己进去吧。没意见吧，卫宫？”
　　“啊啊，没关系喔。反正没事，偶尔这样也不错”
　　“哈哈，谢啦！ 那大家走吧，无聊的打杂就交给那家伙啦！”
　　
　　“啊、学长等一下！ 啊、那之后拜托你了，学长”
　　
　　—————————
　　
　　因为知道方法，弓道场的整理轻松地结束了
　　虽然这么广大花了很多时间，但让一年半以前还在使用的道场变干净让我很高兴
　　
　　途中，虽然觉得一次应该没关系，就拿起一把弓，但拉别人的弓是很失礼的就放弃了
　　而且想要拉弓的话，拿自己的弓来就好了
　　
　　“……不过，碳棒制的弓变多了哪。一年前还只有一个的”
　　
　　碳棒制的弓跟塑料或木头的不一样，是有很多优点的弓
　　只是价格很贵是最大缺点，根本不是能用社费买的东西
　　当时使用的只有慎二，不过新加入的社员好像意外地有钱？
　　
　　“……可惜。木弓比较能作很多加工的”
　　
　　算了，这是个人喜好吧
　　看看时钟，已经过了门限了
　　时间正好过七点。这样校门应该关起来了吧，没有必要勉强早点回去了
　　
　　……不过
　　这道场有那么脏吗。放弓的地方还有社团教室，小地方的脏污很显眼
　　
　　“……算了，做到这里应该一两小时变不了吧”
　　不能半途而废。反正都要做就整个清扫吧———
　　
　　风吹起来了
　　脸颊因为太冷而冻僵
　　……就算冬天也不是很冷的冬木夜晚，只有今天特别冷
　　
　　“————————”
　　哈地一声，吐出的叹息白色地残留了下来
　　我在连指尖都像是要冻起来的寒冷空气中，缩着身体忍耐着
　　
　　“……怎么。难怪觉得很暗，原来是月亮被遮住了啊”
　　抬头看着天空，没有白光
　　是因为强风吗，云朵在空中流动着
　　过了门限、没有人迹的学校没有散发热气的东西
　　
　　一点声音都没有的这地方，比町内的其它地方都更被冷气所覆盖
　　“……………？”
　　刚刚，是什么
　　好像，听到了声音
　　
　　“———的确听到了。校庭那边……？”
　　在这夜晚
　　在冻结的夜空下，我很在意那打破寂静的声音
　　
　　为了确认声音的真伪，我走向了那个地方
　　
　　———我在校庭里走着
　　
　　“…………人？”
　　
　　刚开始，从远方看时只能看到这样黑暗的夜晚，在没有光亮的黑暗中想再多看到一些，就只得接近校庭
　　
　　声音听起来变大、增加势头了
　　这是钢铁与钢铁相撞的声音
　　既然这样，那边是有着什么人在用刃物互砍吧
　　
　　“……怎么可能。在想什么啊我……”
　　
　　我苦笑着否定脑海中浮起的想象，脚步加快了
　　
　　———这时
　　是本能感觉到危险吗，我考虑着要不要偷偷地靠近
　　总之先靠近能隐藏身体的树木，到近一点的地方看看声音的发源———
　　
　　然后，意识完全冻结了
　　
　　“————————什么”
　　
　　有着，莫名其妙的东西
　　红色的男子跟青色的男子
　　超越时代错误，华丽的让人不觉得是开玩笑地武装起来的两人，跟我不祥的想象一样，是真的在互砍着
　　
　　无法理解
　　无法用视觉追上
　　对他们太过没有现实感的动作，我的头脑不能正常运作
　　只有凶器的撞击声，强迫地让我知道那两人是在互相残杀
　　
　　“————————”
　　但是，在看到的瞬间我就知道了
　　那个不是人类。恐怕是与人类相似的某种东西
　　不是因为自己有在学魔术才知道的
　　像那种的，谁来看都会知道不是人类吧
　　人类本来就不是能像那样活动的生物
　　所以那是，不能扯上关系的东西
　　
　　“————————”
　　即使在远方也感觉到杀气
　　……会死
　　身体比心灵更快地了解到，再待在这里绝对活不下去
　　心跳变快也是一样
　　同样是生物，我感觉到那是只为了杀戮而存在的生物
　　
　　“————————”
　　……他们挥舞着菜刀或短刀连脚跟都碰不到，能确实地杀害人类的凶器
　　突然，昨天的杀人事件掠过脑中
　　牺牲的那家人，据说是被像刀的凶器残杀的
　　
　　“————————”
　　不能再这样看下去了
　　但是身体一动也动不了，也无法呼吸
　　想着必须逃走的心灵
　　与认为如果逃走就会被发现的判断
　　
　　……比那战斗，更让我手脚麻痹无法动弹
　　
　　我明明跟那两人相距四十米，但感觉像是会从背后被那长枪穿过一样，无法顺畅的呼吸
　　
　　“————————”
　　声音停止了
　　两名那个，隔着距离面对面地站住了
　　想着他们要停止互相残杀而放心的瞬间，突然感觉到更强的杀气
　　
　　“………………！”
　　心脏萎缩着
　　手脚上的麻痹变成痉挛，我咬着牙，抑制着要颤抖的身体
　　
　　“骗人的吧———那家伙、是怎样————！”
　　青色的那个身上，流入了多到让人想吐的魔力
　　切嗣曾让我看过从周围吸取魔力的行为
　　那是菜鸟的我看到了也会觉得佩服的，伴随着一种美的魔术
　　
　　但是那个不一样
　　像是喝水这单纯的行为，超过限度也会看起来觉得丑恶
　　那家伙所做的，是拥有魔力的人都会觉得厌恶的，绝大的暴食
　　
　　“————————”
　　会被杀
　　那个红色的家伙会被杀
　　使用那么多魔力所放出的一击。没有防御的可能
　　
　　会死
　　虽然不是人类，但有着人形的那家伙会死
　　那是
　　
　　那是
　　
　　那是，可以不去管的事吗
　　
　　因为这迷惑，我的意识从他们身上移开了
　　在我身体终于可以活动，大大地呼吸的一瞬间
　　
　　“是谁————！”
　　
　　青色的男子凝视着躲起来的我
　　
　　“………！！”
　　青色男子压低了身体
　　只是这样，我就了解到他的目标已经换成了自己
　　
　　“啊————啊…………！”
　　脚自己就开始跑
　　当我总算注意到那是回避死亡的行为后，将全部身体，都贯注在逃走的行为上
　　
　　不知怎么跑的，回过神来，我已经跑进了校舍
　　
　　“做什么————笨事啊”
　　一边用力喘息，一边为自己的行为咋舌
　　要逃的话应该往町内啊
　　像这样自己跑到没人的地方是要怎样啊
　　
　　而且还是学校。就算是要躲起来，也还有更好躲的地方不是吗
　　而且我为什么，会有不跑走就被杀，这种危险的错觉———
　　
　　“哈啊————哈、哈哈————啊”
　　
　　超过极限地奔跑压迫着心脏
　　回过头，没有追来的感觉
　　哒哒的脚步声是我自己的
　　
　　“啊————哈啊、哈啊、哈啊”
　　
　　那么，总算是可以停下来了
　　我停下已经一步都动不了的脚，给快要坏掉的心脏送入氧气，大大地张口哈啊了一声，有了得救的实感
　　
　　“……哈啊……啊……刚刚的，是什么啊……”
　　
　　我一边调整紊乱的呼吸，一边回想刚才的景象
　　总之，可以确定那是不能看的东西
　　
　　夜晚的校庭里，与人类相似的东西在争斗
　　能想起来的只有这样
　　只是，在另一个视线角落的是
　　
　　“……还有一个人，感觉还有谁在……”
　　
　　想不起那人的样子
　　老实说，我根本没有余力注意那两人以外的事
　　
　　“不过，这样总算————”
　　
　　“官兵捉强盗结束了，对吧”
　　
　　那声音，是从眼前发出的
　　
　　“唷。想不到你跑的还真远哪”
　　
　　那家伙，好像跟我很亲密地，说着这些话
　　
　　“————”
　　无法呼吸
　　思考停止，明明什么都无法思考
　　
　　————只是模糊地，有了这样就死定了的感觉
　　
　　“你自己应该比谁都了解你逃不了的吧？ 怎么，被打倒的一方往往有收获就是这么回事。没什么不好意思的”
　　呼地一声
　　他自然地抬起了枪，就那样
　　
　　“运气不好哪小鬼。不过，既然看到了就去死吧”
　　
　　没有留情也不带情绪地，男人的长枪，贯穿了卫宫士郎的心脏
　　
　　没有闪避的时间
　　过去锻炼的成果一点也派不上用场
　　被杀了
　　虽然知道被枪贯穿，但连动都动不了
　　
　　“啊————啊”
　　世界歪曲了
　　身体变冷
　　感觉从指尖、从末端开始消失
　　“咳————噗”
　　只有一次，从嘴中吐出血
　　
　　本来应该吐出更多的血，但只有一次
　　那男人的长枪说不定是特制的
　　血液慢慢地沉淀，原本应该喷出血液的心脏，只是一刺就停止了活动
　　
　　“————————”
　　看不清楚
　　没有感觉
　　像黑暗的夜晚浮在海面上的月亮一般
　　已经连痛楚都感觉不到
　　
　　世界是白色的，只有自己是黑色
　　
　　所以与其说是自己死了
　　不如说是周围全部消失了的感觉
　　
　　我知道的
　　十年前我也尝过一次
　　这就是，即将死亡的人类的感觉
　　
　　“死人不能说话哪。弱小的家伙死掉要说当然也是当然的，但是———”
　　
　　意识已经到达不了视觉了
　　
　　“———真是讨厌的工作。这种样子要说是英雄也太好笑了”
　　
　　只有，听到声音
　　
　　“我知道，没有意见。看到那女孩的从者了。会乖乖回去的”
　　
　　隐含恼怒的声音
　　在那之后，是在走廊上奔跑的声音
　　
　　“———Archer吗。虽然正想分个高下，不过不能违背主人的方针。……真是讨厌的主人”
　　
　　声音突然消失了
　　是从窗户跳下了吧
　　之后
　　
　　跑来的声音停住了
　　
　　奇妙的间隔
　　
　　……又有脚步声
　　
　　已经，听不清楚了
　　
　　“去追，Archer.Lancer应该回到主人身边去了，至少要掌握对方的脸，不然不划算”
　　
　　……那是谁的声音呢
　　我用上所有渐渐模糊的意识要想起来，但果然什么都没想到
　　现在只有，很吵的呼吸声
　　肺部还活着吗
　　从口出漏出咻咻的呼吸声，像台风一样，很吵
　　
　　“不过倒还没死，真厉害啊”
　　
　　有人看着我的感觉
　　那家伙也觉得我的呼吸很吵吗，像是要闭上我嘴巴似地伸出手指————
　　
　　“……不会吧。为什么，你会”
　　
　　格地一声
　　在听到不甘心地咬牙声的同时，那家伙毫不犹豫的，触碰了被血濡湿的我
　　
　　“……伪造破损的内脏来代用，这段时间内将心脏完全修复吗……像这样，已经是成功的话就直接合格去钟塔的等级了(参照True End)不是……”
　　
　　辛苦的声音
　　以这为界限，渐渐淡薄的意识突然中止了
　　
　　“————————”
　　
　　感觉回到了身体上
　　慢慢地，一点点地，像是叶片上的水滴滴下一样，身体的机能恢复了
　　
　　“————————”
　　
　　……滴答、滴答
　　在做什么呢
　　靠在我身边的那家伙额头上流出了汗水，专心地，把手放在我的胸口上
　　
　　“————————”
　　
　　回过神来，注意到她手掌放的地方非常热
　　那一定是，能让死掉的身体吓到的热度，才让冻结的血液又开始流动
　　
　　“————————呼”
　　
　　感觉那家伙叹了一口大气坐了下来
　　
　　“累死了……”
　　
　　卡啦一声，有什么东西掉下来了
　　
　　“……算了，没办法。对不起爸爸。你的女儿，是非常无情的人”
　　
　　那是最后
　　自嘲般地说完后，某人的感觉干脆地远去了
　　
　　“————————”
　　
　　心脏再度开始活动
　　然后，这次意识真的中止了
　　
　　……那不是为了步向死亡的睡眠
　　而是为了再次醒来而必要的，休息的睡眠
　　
　　“啊……………”
　　呆呆地睁开眼睛
　　喉咙深处有想吐的感觉。身体到处都在痛，随着心脏每次跳动，就像被刺到一样地头痛
　　
　　“发生————什么事了？”
　　
　　头痛激烈的让我想不起来
　　是因为在走廊上睡了很久吗，身体冰冷的发抖
　　唯一能确定的是，胸口部分破裂的制服，还有黏黏地沾到走廊上的，自己的血
　　
　　“…………”
　　
　　我抱着模糊的头部站了起来
　　自己刚刚倒下的地方，像杀人现场一样严重
　　
　　“……可恶，真的……”
　　
　　————我的胸口，被贯穿了吗
　　
　　“……哈啊……哈啊……咕……”
　　
　　我忍住涌上来的东西，走近了旁边的教室
　　脚步不稳的打开柜子，拿出抹布跟水桶
　　
　　“……啊咧……我在做什么……”
　　
　　脑袋还在惊恐中
　　明明就是遇到很危险的东西，突然地被杀掉，为什么这种时候还得处理善后啊，笨蛋
　　
　　“……哈啊……哈啊……可恶，擦不掉……”
　　
　　……我用抹布擦着地板
　　手脚仍然使不出力，但总算把四散的血迹擦掉，捡起掉在地板上的垃圾放进口袋
　　……这说不定就叫做，凐灭证据吧
　　因为意识模糊，才会做这种笨事的吧
　　
　　“……啊……哈啊……哈啊……哈啊……”
　　
　　收好抹布和水桶，用像僵尸一样的脚步离开学校
　　……越走身体越热
　　虽然外面这么冷，但只有自己的身体像是烧起来了一样
　　
　　……回到家的时候，已经过十二点了
　　屋子里没有人在
　　樱不用说，藤姐也已经回去了吧
　　
　　“……啊……哈啊、哈啊、哈———啊”
　　咚地一声，我坐在地板上
　　就这样躺了下去，心情总算冷静下来
　　“……………………”
　　我深呼吸
　　
　　胸口一膨胀起来，就像在心脏上开缝一样痛着
　　……不，是相反
　　其实不是心脏被割到
　　是因为被开过孔的心脏才刚愈合，一让它膨胀就会使伤口裂开
　　
　　“……差点被杀是真的啊”
　　也不对
　　不是差点被杀，是已经被杀了
　　而能像现在这样活着，是因为某人的帮助
　　
　　“……那个，是谁呢。至少想去道谢一下”
　　那人既然待在那场所，说不定就是他们的关系人
　　不过被救这件事还是没变。总有一天，要好好跟他道谢
　　
　　“啊……咕……！”
　　在安心下来的同时，疼痛回来了
　　呕吐感同时涌上来
　　
　　“啊……哈、咕……！”
　　我撑起身体，勉强忍住呕吐
　　“唔……呼……”
　　我摸着制服破掉，变得赤裸的胸口
　　虽然得救了，但胸口还是被开过孔
　　
　　那感觉
　　那种，被像菜刀一样的枪尖刺穿胸口的不快感，短时间是忘不了的
　　
　　“……可恶。这样，暂时会出现在梦里了”
　　
　　一闭上眼，就有着胸口又被枪刺穿的感觉
　　挥开那错觉，打算先冷静下来地镇定心神
　　
　　“……好。冷静下来了”
　　每天晚上锻炼的成果
　　只要深呼吸几次就能让思考空白，身体的热度和呕吐感也降低了
　　
　　“然后，那个的事”
　　
　　红色的男子与青色的男子
　　虽然看起来是人类，但我想不是
　　
　　应该是幽灵一类吧
　　但是我没听说过拥有实体，能直接干涉活着的人类的幽灵
　　而且那个还说过话。既然有自己的意志，就更难认为那是幽灵了
　　……而且虽然听说有肉体的灵只有精灵一类，但精灵应该不会是人形不是吗……？
　　
　　“……不。问题不是那个”
　　
　　应该还有其它的，更根本的问题
　　
　　……互相残杀的两人
　　……闯入附近屋子里的强盗杀人
　　……持续发生不祥事件的冬木町
　　
　　“………………”
　　想了这么多，了解的只有这是自己无法处理的而已
　　
　　“……这种时候，如果老爸还活着的话”
　　
　　因为胸口的伤还太新了吗，我说出了不应该吐出的丧气话
　　
　　“———白痴。不是决定就算不知道，也要做自己能做的事了吗”
　　
　　要说丧气话是以后的事
　　首先是，对———得选择要不要与这事扯上关系———
　　
　　“————！？”
　　
　　挂在房屋天花板的钟响了
　　这里虽然破旧，但也是魔术师的家
　　所以至少有张着如果有不认识的人进来警钟会响的结界
　　
　　“这种时候会有小偷————”
　　
　　我小声说着，然后为自己的愚蠢咋舌
　　怎么可能是小偷
　　
　　在这时候，在那异常的事情之后，怎么可能是小偷
　　确实有侵略者在
　　那不是小偷，不是夺取物品，而是夺取生命的暗杀者
　　因为，那男人不是说了吗
　　
　　‘看到了就只有死’
　　
　　“—————”
　　房屋被寂静覆盖
　　在一点声音都没有的黑暗中，的确———那在校庭内感受到的杀气，在一步步接近着
　　
　　“————”
　　咕嘟，喉咙发出声响
　　背上像是被针刺一般地发寒
　　不是幻觉，什么都不是，只要一出这房间，就会立刻被贯穿
　　
　　“————”
　　我拼命地忍住快要漏出的惨叫声
　　在发出惨叫的瞬间，暗杀者就会欢喜地冲进来杀了我吧
　　
　　……那样一来，就会重复跟刚刚一样的事了
　　什么准备都没有的我，又会被那枪贯穿
　　
　　“————啊————哈啊、啊————”
　　
　　这么想的同时，呼吸就不象样地乱掉了
　　头脑乱掉了
　　感到恐吓的自己，还有要简单放弃得救了的生命的自己，太难看了
　　
　　“————格”
　　
　　我咬着牙，抓着曾被贯穿的胸口，克制无聊的自己
　　
　　差不多，该习惯了
　　这是第二次
　　这是第二次有人要来杀我了
　　明明说了不能再露出刚刚那种难看样子的，卫宫士郎不是魔术师吗
　　那么，这种时候连自己都守护不了，这八年是学了些什么———！
　　
　　“……很好。不是要干吗”
　　
　　不要想困难的事
　　现在只要，把过来的家伙打跑
　　
　　“……首先，武器得想点办法”
　　
　　虽说是魔术师，但我做得到的也只有把能当武器的东西“强化”而已
　　战斗要有武器
　　虽然仓库里要很多能当武器的东西，但从这里到仓库很远
　　就这样离开客厅的时候如果被偷袭的话，半路就会变成刚才的重复
　　
　　……虽然很困难，但武器必须在这里准备
　　如果有细长的棒状物就正好。对方擅长的是枪。短刀或菜刀没办法比的
　　虽然如果有木刀是最好，但当然是没有那种东西的
　　这客厅内，要说能当成武器的东西————
　　
　　“呜哇……只有藤姐留下的海报……”
　　
　　肩膀不禁脱力
　　但是，在这绝对的无法可施的情况下，我反而是镇定下来了
　　既然到了这最差的状况，就不会再往下掉了
　　那么———接着只要，前进到力尽为止了
　　
　　“————同调，开始”
　　
　　跟切换自己的暗示同时地，在长约六十厘米的海报上注入魔力
　　因为要做成能对付那长枪的东西，所以必须让魔力注入海报全体，使其固定化成为武器才行
　　
　　“————构成材质，解明”
　　
　　集中意识
　　像是隔着皮肤，让自己的血染上海报一样，我让魔力的触觉渗透进去
　　
　　“————构成材质，补强”
　　
　　有了碰到底的感觉
　　魔力传达到海报的角落，在溢出来之前
　　
　　“————全工程，结束”
　　
　　我切断海报与自己的接触，身体因为成功的感觉而震了一下
　　
　　海报的硬度，现在已经跟铁一样
　　而且和以前一样轻，以临时做出的剑来说是无可挑剔的结果了
　　
　　“顺利的，完成了———”
　　
　　几年没有成功完成过强化魔术了呢？
　　从切嗣死后一次都没有成形的魔术，在这状况下居然顺利进行，真是讽刺
　　
　　“不过，这样一来————”
　　
　　说不定有办法
　　要使剑的话，我也有点心得的
　　我两手紧握海报，站在客厅的正中央
　　
　　反正留在这也会被杀，就算跑出房子我也不认为能逃得掉
　　那么，接着只要一直线地朝仓库跑，做更强的武器————
　　
　　“——————呼”
　　
　　要来就来吧，我不会像刚才那样了，当这么想着摆起架势的瞬间
　　
　　“———————！”
　　
　　背上寒毛直立
　　
　　是之前就过来了吗
　　从天花板出现的那个，一直线地朝我落下
　　
　　“什………咦————？”
　　从头上滑落的银光
　　只能认为是穿越屋顶而来的那家伙，打算把我从头顶刺穿地落下———
　　
　　“这————家伙……！！”
　　
　　我一心一意地，像跌倒般地往前闪避
　　
　　轻微的轻地声，我难看地跌在地上滚着
　　
　　但我立刻停下，握着临时的剑站起来
　　
　　“————”
　　那家伙表现的像是很无聊的样子，慢慢地朝我转过来
　　
　　“……白费工夫。我还担心如果你看到自己被杀会痛的哪”
　　那家伙很没力地拿着枪
　　
　　“————”
　　虽然不知道是怎么回事，现在的那家伙没有在校庭里的霸气
　　既然这样，就真的———能制得先机……！
　　
　　“……真是的，竟然落到一天内杀同一个人两次哪。人间已经完全变得血腥了吗”
　　男人表现的完全不把我放在眼里地说着坏话
　　
　　“————”
　　 
　　  
　　我一点点地向后退
　　离窗户还有三米左右
　　如果跑到那边，到了庭院后就离仓库不到二十米
　　那么，就算现在立刻————
　　
　　“再见了。这次可不要迷路喔，小鬼”
　　模糊地
　　像在叹息一样，男人说了
　　
　　“啊————！？”
　　右手上传来剧痛
　　“……？”
　　那是一瞬间的事
　　男人太过自然地，没有反应时间地刺出了长枪
　　
　　……本来，我应该会就这样迎接第二次的死亡吧
　　阻止那长枪的，是架在身前的临时的剑
　　那家伙认为这只是普通的纸吧
　　把海报当成不存在地刺出的枪，被纸剑弹开，擦过我的右手
　　
　　“……喔。很奇怪的技巧呢，喂”
　　
　　表情从男人脸上消失
　　刚才的大意完全消失，如野兽般的眼神，观察着我的动作
　　
　　“啊————”
　　我错了。我竟然会有可以对付他的傲慢想法
　　
　　———现在在我眼前的，是脱离常识的恶鬼
　　
　　我彻底了解到与那家伙对峙还有一点放松的自己的愚蠢
　　
　　……没错
　　真的要拼命的话，就应该在奇迹似地躲开头上的一击之后，就不看旁边的往窗户跑的……！
　　
　　“还以为你是普通的小鬼，原来如此……虽然微弱但感觉到魔力。贯穿心脏还活着，就是这么回事吗”
　　枪尖对着我
　　
　　“————————”
　　挡不住
　　像那样，闪光般的一击是挡不住的
　　如果这个男人擅长的是剑，不管多快至少都能准备
　　不过那个是枪
　　轨迹是线的剑，还有轨迹是点的枪
　　连最初的行动都看不穿的一击，要怎么防御啊
　　
　　“很好———稍微能享受一下了不是吗”
　　男人的身体压低
　　刹那间————
　　
　　不是从正面，长枪从侧面挥来
　　
　　只靠着条件反射，我挡住了朝脸颊挥来的枪
　　
　　“咕————！？”
　　“乖孩子，来，下一个要来啰……！”
　　
　　呼地吹着的旋风
　　在这狭窄的室内是怎么做的，长枪没有碰到墙壁地画出优美的弧线
　　
　　“……！！！！！”
　　
　　这次是从反方向，划出大曲线朝我身体挥来……！
　　
　　“啊————！！！？？”
　　用来防御的临时剑弯曲了
　　怪物———这家伙拿的是铁锤吗！
　　可恶，这发麻的感觉，两手的骨头该不是被压扁了吧———！
　　
　　“咕、这家伙————！”
　　“哼？”
　　我反射性地挥出剑
　　他是看轻我了吧，那就把你还没收回的枪给弹开———！
　　
　　“咕……！”
　　打向长枪的两手发麻
　　临时剑弯得更厉害了，男人的枪只稍微偏离轨道
　　
　　“……不能用哪。明明给你机会的却白费力气。算了，期待魔术师跟我互砍也没用吧———”
　　
　　男人刚刚的行动只是在玩
　　能挡的住两击就给你奖赏让你打进来，男人游刃有余
　　……那唯一而绝对的机会，被我当场浪费掉了
　　
　　所以———这男人，不认为我有与他互砍的价值
　　
　　“———我失望了。还是立刻去死吧，小鬼”
　　
　　男人重新架起刚刚刺出的枪
　　
　　“随便————”
　　
　　在他那多余的动作中
　　
　　“你说吧白痴————！”
　　我不看后面地，从背后往窗户跳开……！
　　
　　“哈啊、哈啊、哈————”
　　我用背部撞破窗户滚到了庭院
　　就这样滚了几圈后，站了起来————
　　
　　“哈、啊————！”
　　
　　没有什么凭据地
　　我扭过身体朝背后一击———！
　　
　　“唔————！”
　　弹开刺出的枪，男人稍微犹豫了一下
　　———跟我想的一样
　　如果从窗户跳出，那家伙一定会追击
　　而且如果被他在我站起来前追到的话，就会确实地被杀
　　
　　所以———相信那必杀的一击会过来，我才用全力挥剑
　　虽然是晚了一点就会立刻死掉、太快也会因空挥的空隙被杀的鲁莽策略，但从我跟那家伙的实力差来看，是不可能太早的
　　
　　所以我做的只是，用上全身力气尽快站起来，朝背后一击而已
　　结果完全命中，一击就漂亮地把男人的枪打回去……！
　　
　　“哈、……！”
　　我立刻重整姿势
　　接着只要趁男人害怕的空隙，想办法跑到仓库就———！
　　“————飞吧”
　　
　　“咦……！”
　　枪应该被弹开的男人，不拿枪地，就空手朝我接近
　　
　　转了一圈背对着我，放出回旋踢
　　
　　“————————”
　　景色在流动着
　　被踢飞的胸口麻痹了，无法呼吸
　　不，比那更应该吃惊的，是自己飞在空中的事
　　只是回旋踢，居然就把我的身体像球一样踢飞，连想都没想————
　　
　　“咕————！”
　　我从背部落地
　　撞到墙壁，受到几乎让背部断掉的冲击，我掉落到地面上
　　
　　“咳————、啊…………！”
　　无法呼吸
　　视线模糊
　　墙壁———我撑在目的地的仓库墙壁上，总算让身体站了起来
　　
　　“哈————哈啊、哈”
　　用模糊的视线找着男人
　　……真的，被踢飞了快二十米吗
　　男人重新拿起枪，一直线地突进
　　
　　“咕————！”
　　会被杀
　　绝对会被杀
　　那男人马上就会过来吧
　　在那之前————不想死的话，就必须、站起来、迎击————
　　
　　“————”
　　枪尖射出
　　我连回头转向那男人都办不到，以快要崩溃的身体面对枪尖
　　
　　“啧、是男人的话就给我站起来……！”
　　真的是运气
　　无法支撑身体，膝盖弯了下来是我的幸运
　　长枪在我的头上，用力撞上了仓库的门，把厚重的门弹开了
　　
　　“啊————”
　　所以，这是最后的机会
　　只要到仓库里，就有什么———能当武器的东西
　　
　　“咕————！”
　　我手脚并用地爬进仓库
　　这时————
　　
　　“喂、这就结束啦———！”
　　
　　无法避开的，必杀之枪被放出
　　
　　“这————家伙————！”
　　挡住了
　　我把原本是棒状的海报摊开，当成只能用一次的盾
　　
　　“唔……！？”
　　铿的一下冲击
　　张开的海报，硬度不能像原来那样吗
　　虽然是挡住了枪，但海报被贯穿，同时恢复成原来的纸
　　
　　“啊、咕……！”
　　我被穿出长枪的冲击震飞，弹到了墙壁上
　　
　　“啊————、呜————”
　　我坐在地板上，用力叫起快要停止的心脏
　　然后，打算抓住能当武器的东西而抬起头时
　　
　　“结束了。刚刚的可让我吓一跳呢，小鬼”
　　
　　眼前的是刺出长枪的男人
　　
　　“———————————”
　　已经，没有接下来了
　　男人的枪不偏不倚地对准心脏
　　我知道的
　　就在几小时前尝过的痛楚、不留情地被推向死亡的味道
　　
　　“……可是，不懂啊。挺有机智的可是魔术完全不行。虽然有才能，可是太年轻了吗”
　　
　　……我听不到男人的声音
　　我的意识，只是集中在眼前的凶器上
　　这是当然
　　因为，只要那个一刺出，自己就会死
　　所以其它事情都是多余的。事已至此，现在还有什么可想的
　　
　　“虽然我想不会，但你说不定是第七人哪。算了，就算是这样也就结束了”
　　男人的手动了
　　之前一次都看不到的那动作，现在看起来像慢动作一般
　　
　　奔驰的银光
　　像是被我的心脏吸入的枪尖
　　一秒之后就会喷出血吧
　　我知道的
　　钢铁刺入身体的感触
　　还有喉咙里涌上血液的味道
　　还有世界渐渐消失的感觉
　　就在不久之前才尝过的
　　……那要再一次？ 真的？
　　不能理解。为什么我得遇到这种事
　　
　　……开玩笑
　　不能认同这种事。不可以在这里无意义地死掉
　　我曾经得救。那么，既然曾经得救就不能那么简单地死掉
　　我必须完成活着的义务，死了就不能完成义务了
　　
　　但是，枪尖还是往胸口刺入
　　枪尖刺入皮肤，会就这样切断肋骨刺穿心脏吧
　　
　　“————”
　　我生气了
　　简直是开玩笑，居然那么简单地就把人杀了
　　简直是开玩笑，我居然会死
　　简直又是开玩笑，一天内会被杀两次，居然有这么愚蠢的事
　　啊啊真是的，真的是什么都在开玩笑，那我也不要乖乖地害怕
　　
　　“别开玩笑、我怎么能————”
　　
　　在这种地无意义地、
　　被像你一样的家伙、
　　给杀掉啊————！！！！！
　　
　　“咦—————？”
　　
　　那，真的是
　　
　　“什么………！？”
　　
　　如魔法一般地，出现了
　　
　　在令人目眩的光芒中，那个，在我背后出现了
　　
　　思考停止
　　只能判断出，出现的那个，是少女的样子
　　
　　铿，的一声
　　那个一出现，就弹开打算贯穿我胸口的枪，毫不犹豫的朝那男人前进
　　
　　“———当真、是第七名从者……！？”
　　
　　架起被弹开的长枪的男人，与挥动手中的“某样物品”的少女
　　
　　火花再次爆开
　　刚剑一闪
　　受了刚刚出现少女的一击，长枪男人退了几步
　　“咕————！”
　　了解自己的不利吗，男人用如野兽般的灵敏飞出仓库———
　　以身体威吓退避的男人，那个慢慢地转过头来
　　
　　今天是风很强的日子
　　云朵流动，月亮稍微露出了一段时间
　　射入仓库的银色月光，照耀着骑士装束的少女
　　
　　“————”
　　发不出声音
　　不是因为突然发生而混乱
　　只是，因为眼前的少女太过美丽，让我失去了言语
　　
　　“————————”
　　少女用宝石般的瞳孔，不带感情地凝视着我之后
　　
　　“———我问你。你是我的主人吗”
　　
　　她用凛然的声音，这么说了
　　
　　“咦……主……人……？”
　　我只重复了她问我的话
　　我不知道她在说什么，也不知道她是什么人
　　现在的自己所知道的———只有这个娇小的、纤细的少女，也跟外面的男人是同样的存在
　　
　　“……………………”
　　少女什么都不说，静静地看着我
　　
　　———那姿态，该怎么说呢
　　
　　眼前的她特别到足以使我忘了在这状况下，外面那男人是只要找到空隙就会袭来的
　　
　　像是只有自己的时间停止了刚才来占满身体的死亡的恐惧完全消失，现在，只有这少女在我视线内———
　　
　　“从者。Saber，遵从您的召唤而来。主人，请指示”
　　
　　第二次的声音
　　在主人这个词，和剑士这声音传入耳中的瞬间
　　
　　“————唔”
　　左手传出痛楚
　　像是被押上烙铁一样地痛楚
　　
　　我不由得按住左手背
　　这动作是一个信号吗，少女静静地，点了一下可爱的脸
　　
　　“———从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。———于此，契约完成”
　　
　　“什、契约、什么的————！？”
　　我也算是个魔术师。可以理解那个辞是什么意思
　　但是少女不回答我的问题，与点头时同样优雅地转过脸去
　　
　　————她面对的是朝外面的门
　　在门外，是还架着长枪的男人
　　
　　“————”
　　不会吧，比我这么想还要早地
　　骑士装束的少女，毫不犹豫地跳出仓库
　　
　　“！”
　　我连身体的痛楚也忘记地，站起来追在少女身后
　　那女孩不可能敌得过那男人的
　　就算打扮得很危险，但少女是比我还小的女孩子
　　
　　“住————！”
　　手，我打算这么叫出的声音，被那声音封住了
　　“什么————”
　　我怀疑自己的眼睛
　　这次真的，头脑空白地什么都没办法想
　　
　　“什么啊、那家伙————”
　　回响的兵器
　　月亮藏进云中，庭院回到原本的黑暗
　　钢铁与钢铁在其中爆开火花
　　
　　长枪的男子不说话地袭击从仓库跳出的少女
　　少女一击挥开长枪，跟着弹开持续刺出的长枪，被次男人都被逼得后退
　　
　　“————”
　　无法，相信
　　名为Saber的少女，的确是对那男人占了上风
　　
　　———战斗，开始了
　　
　　刚才我跟那男人的来往不是战斗
　　战斗，是能互相给予致命一击的人之间的争斗
　　不管有多大的实力差，只要有能打倒对方的方法，那就叫作战斗吧
　　
　　就算从这意义来说，这两人的争斗也是战斗
　　我连辨识都办不到的男人的长枪，更增加气势地持续朝少女刺出
　　少女用手中的“某样物品”确实地弹开长枪，间不容发地踏前
　　
　　“啧————！”
　　发出厌恶的咋舌声，男人稍微后退
　　他将手中的枪摆直，防御被攻击的侧腹————！
　　
　　“咕……！”
　　一瞬间，男人的枪绽出光芒
　　如同摔出炸药的一击，就是那样子吧
　　在挡住少女挥出的“某样物品”的瞬间，男人的枪像通了电一般发光
　　那是为什么，不说那男人，连我也看出来了
　　
　　那是威力强的能看到的魔力
　　少女轻松地挥出的每一击，都包含着了不起的魔力
　　那太过强大的魔力，只是接触就能渗透进对手的武器
　　
　　那种东西，只是挡住就会受到相当的冲击吧
　　如果把那男人的枪当作精准无比的狙击枪，那少女的一击以火力来说就是散弹枪
　　每当少女挥出一击，庭院就会被闪光包围
　　
　　但是
　　让男人居于下风的，不是那种次要的事
　　
　　“卑鄙的家伙、干嘛隐藏自己的武器……！”
　　
　　一边振开少女的猛攻，男人像是诅咒般地骂着
　　“————————”
　　少女不回答，再次挥出手中的“某样物品”……！
　　
　　“你这家伙……！”
　　男人也不反击地后退
　　那也是当然的吧
　　因为少女拿着的武器是看不到的
　　既然不知道对手的攻击范围，还随便攻入就太愚蠢了
　　
　　没错，看不到
　　少女的确拿着“某样东西”
　　不过那是什么形状、有多长都无法判断，一切都看不到
　　是原本就是透明的吗，少女挥出的武器就算爆出火花也没有浮现形状
　　
　　“啧————”
　　是很难战斗吗，男人没有了刚才的机敏
　　
　　“————”
　　而且，少女第一次发出声音
　　挥着手中“某样物品”的手臂更激烈了
　　没有空隙的，如豪雨般的剑舞
　　爆出的火花让人想到锻造场的炼铁
　　
　　———男人一边咋舌一边挡开
　　
　　好实说，就算他是要杀我的对手都不能不佩服
　　长枪男子以那看不见的武器为对手，仅靠着少女手臂的动作和脚步就确实地防御住———！
　　
　　“唔————！”
　　不过那也到此为止了
　　对不停防守的对手，不是要斩倒而是要打倒。少女像在这么说似地更踏近了男人
　　像要把他打下一般，挥出浑身的一击……！！
　　
　　“别得寸进尺、蠢蛋————！”
　　发现有胜算了吗，男人消失了
　　不，是像消失般地向后跃
　　少女的一击划过空中打碎地面，卷起了土块
　　
　　要让男人无路可退，打算必杀而挥出的一击被轻松地躲开了————！
　　
　　“笨蛋，那家伙在做什么啊……！”
　　从远方也看得出来
　　之前不白费力气的一击还不一定，但要决定胜负的大动作是捉不住那男人的
　　
　　对男人来说，一次次地挡住少女的猛攻，身体已经忍耐很久了吧
　　他克制住自己，为了这一瞬间两脚猛地一跃
　　
　　因为他发现刚才的一击，才是决定胜败的空隙————！
　　
　　“哈————！”
　　向后跳了几米的男人，在着地的同时弹了起来
　　可以说是三角跳跃吧，他像逆转自己刚才的跳跃一般朝少女跃进
　　相对的———少女的剑还嵌在地面上
　　
　　“————！”
　　那空隙，已经无法挽回了
　　一秒不到就又刺回的鲜红长枪
　　和剑仍插在地面上，如陀螺般翻转身体的少女
　　
　　“！”
　　而那攻防也在一秒之内
　　注意到自己的大意而停下脚步的男人
　　和不到一秒，以全身横扫的少女的一击————！
　　
　　“咕————！”
　　“————————”
　　被弹飞的男人，和弹飞男人的少女，彼此都露出不满的表情
　　那也是当然的
　　因为彼此都放出了打算给对方致命一击的必杀招术
　　就算是克服了险境，也一点价值都没有
　　
　　距离大大地拉开了
　　是刚刚的攻防给彼此的负担都很大吗，两人静静地互相凝视
　　
　　“———怎么了Lancer.停下来的话枪兵之名会哭泣的。你不过来的话，我就过去了”
　　
　　“……哈，特地来送死吗。那是没关系，不过在那之前有件事要先问你。你的宝具————那是剑吗？”
　　
　　Lancer彷佛能射穿对方内心的视线对着Saber
　　
　　“———谁知道呢。说不定是战斧，也说不定是枪剑。不，有可能是弓也说不定喔，Lancer？”
　　
　　“哼，也有可能是剑士”
　　
　　那真的这么可笑吗
　　男人……被称作Lancer的男人把枪稍微向下倾斜
　　那也是表示着停止战斗的意思
　　
　　“？”
　　少女对Lancer的态度疑惑了
　　但是———我知道那个架势
　　数小时前，在夜晚的校庭内进行的战斗
　　那原本应该是最后压轴的，必杀的一击
　　
　　“……顺便再问一件事哪。我们彼此是第一次见面喔，你没有在这里停手的意思吗？”
　　“————————”
　　
　　“这建议不差吧？ 看，在那边发呆的你的主人不是个材料，我的主人也是个不肯露脸的窝囊废。我是比较喜欢把现在的决斗，等到彼此都是万全的状态时————”
　　
　　“———我拒绝。你要在这里倒下，Lancer”
　　
　　“这样啊。真是的，我原本是打算看看样子的喔？既然从者出现了就不打算久待的，不过————”
　　两人的周围，出现了歪曲
　　
　　Lancer的姿势压低
　　同时卷起了寒气
　　
　　———跟那时候一样。以那长枪为中心，魔力变成漩涡鸣动着
　　————
　　
　　“宝具————！”
　　少女架起似乎是剑的武器，紧盯着眼前的敌人
　　用不着我说
　　对峙着的她，比我更感受到敌人有多么危险
　　
　　“……再见了。你的心脏，我收下了————！”
　　野兽蹬地
　　就像在放电影，Lancer如瞬间移动般地出现在少女眼前
　　
　　他把那长枪，朝着少女的脚下刺出
　　
　　“————”
　　那从我看来也是很愚蠢的方法
　　明显地往下段倾斜的枪，又更朝脚下攻击，这对少女是没用的
　　事实上，少女一边跳越长枪，一边打算斩倒Lancer的向前踏出
　　
　　在那，瞬间
　　
　　“————穿刺”
　　
　　与本身就带有强力魔力的言语同时地
　　
　　“————死棘之枪————！”
　　
　　朝下段刺出的枪，往少女的心脏迸射
　　
　　“————！？”
　　 
　　  身体浮起
　　少女被枪弹飞，划过了很大的抛物线，朝地面落下————不，着地了
　　
　　“哈啊———、咕……！”
　　……血流了出来
　　之前连擦伤都没有的少女，胸部被贯穿，流出大量的鲜血
　　
　　“诅咒……不、刚刚的是逆转因果吗————！”
　　她发出痛苦的声音
　　……我也同样吓到了
　　不，因为从远方看，我比她更清楚刚刚的一击有多么奇怪
　　
　　长枪，确实是朝少女的脚下攻击的
　　但那突然改变轨道，以不可能的形状、朝不可能的方向伸展，贯穿少女的心脏
　　但是枪本身是不会伸展也不能改变方向的
　　
　　那种样子，太过自然到让人有一开始长枪就是刺向少女胸口的错觉，所以才奇怪
　　
　　改变轨迹贯穿心脏，并不是简单的事
　　长枪不是改变轨迹，之所以那样，是因为过程改变了
　　
　　……与那名称同时放出的枪，已经拥有着大前题的“贯穿心脏”这样的“结果”
　　
　　也就是，逆转过程与结果这回事
　　既然有了贯穿心脏这样的结果，枪的轨迹只不过是为事实举证的附加动作罢了
　　
　　足以突破各种防御的魔枪
　　攻击时就决定了对方命运，只要使用就‘一定贯穿心脏’的枪
　　这样荒谬的一击，谁能够挡的住呢
　　不管敌人采取怎样的回避，长枪一定会到达心脏
　　
　　———所以是必杀
　　只要被解放，就一定能贯穿敌人的诅咒之枪———
　　
　　但是
　　
　　少女，间不容发地躲过了
　　虽然被贯穿，但避开了致命伤
　　从某方面来说，少女的行动比枪之一击还不可思议
　　少女在长枪放出的瞬间，就像是知道会如此地翻转身体，全力地后退
　　
　　是非常幸运，还是有能缓和长枪诅咒的加持吗
　　总之少女避开了致命伤，必杀之名坠地了————
　　
　　“哈————啊、哈————”
　　少女调整着紊乱的呼吸
　　流了那么多的血止住了，连被刺穿的伤口也渐渐合了起来———
　　
　　“————”
　　不同层次就是这样吧
　　虽然知道她不是普通人，但也差太多了
　　
　　不管是能与Lancer互砍的技术、还是每一击挥出的巨大魔力量、或是像这样自己治疗伤口的的身体，少女都明显地比Lancer来得优秀
　　
　　……可是，那也是之前的事了
　　虽然在再生中，但少女的的伤很深
　　这时如果Lancer攻进来，那就会无法防御的被打倒吧
　　
　　不过
　　在压倒性的有利状况下，Lancer没有动
　　他发出连这里都听得到的咬牙声，盯着少女
　　
　　“———你躲开了哪Saber.我必杀的穿刺死棘之枪”
　　
　　像是从地底传来的声音
　　
　　“……！？ 穿刺死棘之枪……你是爱尔兰的光之子吗——！”
　　Lancer的表情暗了下来
　　刚才的敌意变淡了，Lancer厌恶地咋舌
　　
　　“……真呆。明明只要露出这招没有必杀就很糟的哪。真是的，太有名也该反省反省”
　　沉重的压力变淡了
　　Lancer没有追击受伤的少女，干脆地转过身，移动到庭院的角落
　　
　　“虽然如果被人知道自己的真实身分，就得战到其中一方消失是从者的规则……但不巧我的雇主是个胆小鬼哪，居然说如果枪被躲开就回来”
　　“——你要逃吗？Lancer”
　　
　　“啊啊。要追来也没关系喔Saber.只不过——那时候，就要抱着死的觉悟”
　　咚地一声，Lancer跳了起来
　　身体是多轻呢，Lancer轻松地飞越围墙，不停止地消失了
　　
　　“等一下、Lancer……！”
　　胸口负伤的少女，打算去追逃走的敌人地跑着
　　
　　“那、那家伙是笨蛋啊……！”
　　我全力冲横越庭院
　　因为如果不赶快阻止她，少女就好像要跳出去一样
　　
　　……不过，没有那必要
　　打算飞越围墙的少女，在要跳起而弯腰的同时，很痛苦地按着胸口站住了
　　
　　“咕————”
　　我跑到她身旁，观察她的样子
　　不，虽然是打算出声才接近的，但在接近她的同时就忘了
　　
　　“————————”
　　
　　……总之，真的就像是骗人一样
　　放出银色光泽的防具，靠近一看就知道是真正的沉重铠甲
　　显得古老的衣服也是没见过地光滑，呈现鲜艳的青色
　　
　　……不，我不是在因为这些东西而看呆
　　比我还小了几岁的少女，那个—————是非常美丽的美人
　　被月光照耀的金发，像是洒了砂金一般细致
　　还留有稚气的脸庞有着气质，白皙的肌肤看起来就很柔软
　　
　　“————————”
　　
　　我发不出声音，除了因为她的美而屏息之外还有一个原因
　　
　　“———为什么”
　　
　　这名少女因为战斗而受伤，让我很生气
　　不管有多坚强的铠甲保护身体，女孩子不得不战斗这件事，我想一定是有什么搞错了
　　
　　在我呆呆地看着少女的时候，少女只是沉默地把手按在胸口上
　　那也马上就结束了
　　痛楚消失了吗，少女把手从胸口拿开抬起脸来
　　瞳孔直接地看着我
　　而我在踌躇着该怎么回答她的时候，注意到她的样子
　　
　　“……伤，消失了……？”
　　
　　就算没刺中心脏，但明明是被那枪贯穿了的，却一点外伤都没有
　　……虽然听说过有治疗的魔术，但没有曾进行魔术的感觉
　　也就是说，这家伙受了伤会自己治疗————
　　
　　“————”
　　然后我转换了想法
　　不是看呆的时候，这家伙是很危险的家伙。不是能不清楚真实身分就放心的对象
　　
　　“———你，是谁”
　　
　　我退后半步问了
　　“？ 什么是谁，我是剑士的从者。……是你把我叫出来的，所以没有确认的必要吧”
　　静静地声音，少女连眉毛都不动一下地说了
　　
　　“剑士的从者……？”
　　“是的。所以就叫我Saber”
　　她很干脆地说着
　　那口气虽然有礼貌却平稳，该怎么说，只是听着脑袋就一片空白———
　　
　　“————唔”
　　
　　……喂，我在动摇什么啊……！
　　
　　“这、这样啊。奇怪的名字呢”
　　
　　我用手遮住热起来的脸颊，很白痴地回应，不过其它还有什么好说的吗。那种事我怎么会知道，而且我问她是谁所以她说出名字也很正常啊———喂那我还一直不说话不是很失礼吗
　　
　　“……我是士郎。卫宫士郎，是这个家里的人”
　　
　　———怎么办
　　我好像又更白痴的回答了
　　不过，因为她说了名字，那我也得说自己的名字才行
　　我虽然知道自己很混乱，但不管对方是谁都得有规矩的
　　
　　“————————”
　　少女……Saber还是没办，眉毛一动也不动地，看着混乱中的我
　　
　　“不，不对。刚刚的不算，我想问的不是那个，也就是说啊”
　　“我知道。你不是正规的主人吧”
　　“咦……？”
　　“可是，就算那样你还是我的主人。既然交换了契约，我就不会背叛你。没有那样警戒的必要”
　　
　　“唔……？”
　　糟糕
　　虽然听到她在说什么却完全听不懂
　　我知道的，只是她把我叫做主人，这种奇怪的字
　　
　　“那不对。我的名字可不是主人喔”
　　“那么就士郎。嗯，以我来说，也比较喜欢这个发音”
　　
　　“…………！”
　　在她口中说出士郎的同时，我想我脸上大概喷出火了
　　因为一般来说，对第一次见面的人不是应该用姓而不是用名称呼吗……！？
　　
　　“等一下、为什么要叫————”
　　“好痛……！”
　　突然，左手一阵麻痹
　　
　　“好、好热……！”
　　手背在发热
　　有着像是烧起来一样的热度的左手上
　　被刻上了像是刺青的奇怪纹章
　　
　　“什————”
　　“那是被称为令咒的东西，士郎。是约束我们从者的三个命令权，也是主人的性命。请避免随便使用”
　　
　　“你、你————”
　　到底是什么，当我这次终于打算要问出来时，她的感觉突然转变
　　
　　“———士郎，请治疗伤口”
　　她用冰冷的声音说了
　　她的意识不是对着我，是对着远方———围墙之外的样子
　　
　　不过治疗，她是说要我做吗……？
　　
　　“等一下，该不会是对我说的吧？ 不好意思我可不会那么难的魔术，而且那不是已经治好了吗”
　　Saber微微皱眉
　　……感觉好像，我说了什么很不该说的话
　　
　　“……那么我就这样迎敌。虽然自动修复只有外表，但再一次战斗应该没有问题吧”
　　“……？ 再一次，是什么”
　　
　　“外面有两名敌人。这种程度的压力，是几秒钟就能打倒的对手”
　　说着，Saber轻轻地跳跃
　　跟Lancer一样，飞越围墙到了外面
　　留下的，只有被留在庭院的我
　　
　　“……外面，有敌人？”
　　说出口的同时，我了解了那是什么样的事
　　“等一下，你是说你还要战斗吗……！”
　　身体动了
　　我想也不想地，全力朝门口跑出去
　　
　　“哈啊、哈啊、哈————！”
　　跑到门口，慌忙地打开门闩冲到外面
　　
　　“Saber、在哪里……！？”
　　我在黑暗的夜晚里凝视着
　　这种时候偏偏月亮被遮住了，四周被封闭在黑暗中
　　但是————
　　
　　有声音就在附近响起
　　“那边吗……！”
　　我跑到没人的巷子里
　　
　　———那是，在一瞬间发生的事
　　
　　看过的红色男子与Saber对峙着
　　Saber毫不犹豫地朝红色男子突进，一击就击溃对方的架势———
　　
　　[注：以上与FATE篇是完全相同的 自此以下才进入UBW篇]
　　
　　‘第一次的令咒’
　　
　　“———————————咦？”
　　
　　那是发生在一瞬间的事。
　　在Saber的面前有个穿着红色外套的男性。
　　红衣男受到Saber的突袭，身体无法招架，眼看就要受到致命的一击。
　　
　　而在他的背后。
　　
　　在红衣男的庇护之下注视着Saber的人影，无庸置疑是我所认识的人。
　　
　　“住—————”
　　
　　我把左手向前伸去，把嗓门给拉开。
　　我并不知道那个红衣男是什么来头。
　　不过在他倒地之后，Saber一定会毫不犹豫地攻击后头的人吧。
　　
　　这种事，绝对不行。
　　我没办法眼睁睁地看着她被杀……！
　　
　　“住手、Saber—————！！！！！！”
　　
　　“唔—————！？”
　　
　　突然有阵轻微的刺痛。
　　刻在左手手背上的印消失了一个。
　　
　　好像是以此做为代价似的。
　　
　　Saber停止了本来应该是停不下来的一击。
　　
　　“唔—————”
　　一瞬间，银色的胄甲像是被石化似的停止了动作。
　　藉着这个空隙，红衣男立刻拉开了距离。
　　
　　“那家伙—————是刚才那个”
　　不会错的。
　　那个红色的骑士就是刚才跟Lancer战斗过的家伙。
　　
　　“———————”
　　这么说来，在那家伙背后的“她”就是，那个……虽然不大敢想像，不过大概就是那么回事吧……？
　　
　　“你疯了吗，士郎。刚才那样下去的话一定可以解决Archer跟他的主人。而你却还使用了令咒放过了这大好机会……！”
　　
　　“———————”
　　不是啊、就算你这么说我又能怎么样。
　　我现在根本不了解这是什么状况。
　　再说我阻止Saber只是因为我不想看到救了我的少女跑去攻击她的画面。
　　
　　“主人，请收回你的指示。你的这种态度，连能击倒的对手也会变的无法收拾”
　　
　　Saber再度把握在手中的“某样东西”给举起。
　　在她面前的是，刚才未能打倒的红衣男————
　　
　　“……不是。你先住手，Saber.老实说，我现在根本是一头雾水。再说————你正打算下手的对象，是我认识的人。你要我看着她被你攻击，我也做不到。”
　　“你在说什么。她可是Archer的主人。既然是我们的敌人，不在这里解决掉的话”
　　
　　“———————”
　　敌人……？
　　那个红衣男跟那个女的是敌人……？
　　
　　“……这种事我不知道。再说啊，虽然你嘴上叫着主人的，可是我根本什么都不知道啊。你要叫我作主人的话，起码也该多少说明一下吧”
　　“……话虽如此，可是……”
　　Saber很为难的样子，说话开始含糊。
　　
　　而在那里，
　　“————原来。也就是这么回事吧，这位菜鸟主人？”
　　
　　说的很有礼貌听的却很刺耳的声音，向我传了过来。
　　
　　回头一看在我面前的是红衣男还有从他背后出来的穿着制服的少女。
　　“———————”
　　我不禁咽了口气。
　　……看样子果然不是我眼花。
　　在红衣男身旁的人，无庸置疑的就是那个远坂凛。
　　
　　“远坂、凛———————”
　　我不知道该说什么。
　　在远坂身后的男的不是人类，这我也知道。
　　那也跟Saber一样，是不属于这个世界的。
　　
　　那么—————带着他的远坂也是、那个—————
　　
　　“咦？原来你知道我啊。什么嘛，这样事情就简单多了。总之先说声晚上好，卫宫同学”
　　她是有什么企图吗。
　　远坂竟然带着顶级的笑容跟我问好。
　　
　　“啊——————咦？”
　　这种情况，我投降了。
　　被她那样自然的问候语一说，好像目前为止发生的连连怪事就跟骗人的一样，下意识的就会想打声招呼回去————
　　
　　“白————白痴啊你，现在什么状况你还晚上好。远坂、你……！”
　　“没错，我跟你同样是主人。也就是魔术师的意思。彼此都是相似的身分，没有隐瞒的必要吧？”
　　
　　“你说、魔术师————？不会吧，你是魔术师吗远坂……！？”
　　我睁大着眼，不经意地把手指指向了远坂。
　　
　　“啊——————”
　　……糟糕了。
　　不知道为什么远坂那家伙，好像十分不高兴似的在盯着我看……。
　　
　　“啊、不对、不是啦。我想说的不是这个。”
　　“—————原来。我懂了，也就是说你是这么回事吧”
　　远坂看了我们一眼，回头对着背后那个男的。
　　
　　“Archer，不好意思你可以先变回灵体一下吗？我有点火大了”
　　“那倒是无所谓……你说火大是什么意思”
　　
　　“就同字面上的意思。不让他知道现状如何的话这口气我可咽不下。在这之前没有你出场的份，所以你先消失。你在的话Saber也不会把剑收起来吧。”
　　
　　“呼、又在强人所难。不过既然是命令的话那也只有接受了……给你个忠告，你想做的事是多余的”
　　男人像个幻影般的消失了。
　　
　　“远、远坂，刚才那是……！”
　　“你先别管到了里头再说吧。反正你什么都不知道吧，卫宫同学。放心吧，就算你说不要我也会全告诉你的”
　　丢下了这句话，远坂快步的走向大门。
　　
　　“咦————等等远坂、你在想什么啊……！”
　　我下意识停止了呼喊。
　　此时————
　　回过头来的远坂的表情，跟刚才的笑容截然不同。
　　
　　“你真笨，我想了很多事情。所以我不是才说要告诉你吗。卫宫同学，对突如其来的状况要吃惊是无所谓，不过有些时候不老实点接受的话，可是会要了自己的命喔。顺道一提，你知道现在就是那个时候吧？”
　　
　　“—————唔”
　　“你明白了就好。那我们走吧，到卫宫同学的家里去。这样你也没意见吧Saber？为了报答你放过我们，我会告诉你的主人很多事的”
　　“……可以。虽然我不知道你有何用意，不过只要你是在帮助主人，我会约束自己”
　　远坂走进了卫宫邸的门口。
　　
　　“……那家伙好像很生气耶……”
　　我不知道理由为何。
　　唉、实在是很莫名奇妙……
　　
　　“话说回来，那家伙”
　　
　　感觉上，跟她在学校时给人的印象好像有180度的大不同说……。
　　
　　———————————
　　
　　不知为何变成了这不可思议的状况。
　　在眼前的是快步行走的校园偶像，我所仰慕的远坂凛，而在背后的是一语不发跟着我的金发少女，自称是从者的Saber.
　　
　　“……”
　　
　　啊。
　　怎么、走廊好像成了异度空间似的感觉。
　　
　　话说回来，我也不能老是畏畏缩缩。
　　我虽然还是半调子，但依然是个魔术师。
　　看似同样是魔术师的远坂都能如此光明磊落了，我再不振作点的话可是会被瞧不起的。
　　
　　……话虽如此，脑中能想到的只有些微的事。
　　首先，跟在我后头的是Saber.
　　她称我为主人，从订了契约这话看来，十之八九是属于使魔类的。
　　
　　所谓的使魔，听说就是帮忙魔术师的一种辅助类的东西。
　　大部分是由魔术师身体的一部分所移植，当作分身来差遣的东西。
　　使魔即为魔术师的助手。
　　因此，要尽可能的不替魔术师造成负担，以不大需要魔力的小动物来担当。
　　
　　我的确是这么听说的，但是。
　　“？有什么事吗，士郎”
　　“……啊没有，没什么事”
　　
　　……Saber怎么看都是人类。而且也很明显的比我这主人来的优秀。
　　面对这样的人我也没有可以束缚她的魔力，再说我连可以使唤使魔的魔术回路都没有。
　　
　　“……”
　　所以，我想Saber跟使魔一定有些微的不同。
　　她把自己叫做从者。
　　那是什么我不知道，只是那个叫Lancer的男人也好，还是远坂带着的那个红衣男也罢，我想都是同一种东西。
　　
　　Saber说了远坂也是主人。
　　那么，带着从者的魔术师就叫做主人没错吧。
　　……远坂好像也是魔术师的样子，她是什么来头我也没道理知道。
　　
　　卫宫家是从老爸这代才来到这个城市的外地者。
　　所以远坂是魔术师一事我不清楚，远坂看来也不知道我有在学习魔术。
　　
　　……在这座城市里，我所不知道的魔术师复数以上存在着。
　　那个叫Lancer的如果也是其他魔术师的从者的话，也就是说，我已经踏进了魔术师之间的斗争了吗————
　　
　　“……”
　　
　　“哇，地方还蛮大的嘛。和风的房子也挺新鲜的说。啊、卫宫同学，那里是客厅吗？”
　　边这么说着就进了客厅的远坂。
　　“……”
　　思考的事就到此为止。
　　总之为了听远坂的说明我进了客厅。
　　
　　我把灯给打开。
　　时针指在凌晨一点的地方。
　　
　　“哇好冷！搞什么啊，窗户的玻璃不都破了吗”
　　“这也没办法啊，我被那个叫Lancer的家伙给袭击。当时哪顾的了那么多啊”
　　
　　“啊，是这么回事啊。那你在把Saber叫出来之前，是一个人跟他交手？”
　　“根本谈不上交手。只是我单方面的挨打而已”
　　
　　“哼～，不会死要面子啊……。原来原来，真是一目了然啊，卫宫同学这人”
　　不知道在高兴什么的，远坂走到了玻璃碎片旁。
　　
　　“？”
　　
　　远坂拿起了玻璃碎片，稍微认真地观察了一下————
　　
　　“————Minuten vor Schwein”
　　
　　噗滋一声划过了手指，将血滴在窗户玻璃上头。
　　
　　“！？”
　　那是什么魔术。
　　破了粉碎的窗户玻璃碎片自己开始拼组起来。
　　花不到数秒的时间就恢复成原来的样子了。
　　
　　“远坂、刚才的是————”
　　“只是一点小表演而已。虽然不能当作你救了我的谢礼，不过这点忙不帮也说不过去吧。……虽说我不动手你也会自己修好，可是把魔力用在这上面也是种浪费不是吗？其实窗户玻璃只要换过就可以了，但要在这寒风下讲话也实在是有点困难”
　　远坂说的理所当然。
　　不必说也知道，她的功力在我的理解范围之外。
　　
　　“————不，这很厉害耶远坂。因为这种事我做不到的说。能帮我修好真是多谢了”
　　“？做不到？不会有那种事吧？应付玻璃的方法可是初级中的初级耶。修复才刚几分钟前破掉的玻璃，这对哪一个门派来说都像是入门测验的东西吧？”
　　
　　“是这样吗。因为我只有给我老爸教过而已。像这种基本的还是初级的我都不知道”
　　“——————啥？”
　　远坂停止了动作。
　　……糟糕。我好像说了什么不该说的话。
　　
　　“……等一下。那也就是说，卫宫同学你是个连自己工作室的管理也不会的半调子？”
　　“……？没有啊，我没有工作室这种东西”
　　……啊～，是有个算是修炼场所的土仓啦，不过要是把那说成工作室的话，远坂这家伙一定会真的火大吧。
　　“……我想不会有这种事吧，我确认一下。难道你连五大元素的使用还有通路的做法也不知道？”
　　没错，我老实的点了头。
　　
　　“……”
　　哇、好可怕。
　　不愧是个大美人一沉默起来真是魄力十足啊，这家伙。
　　
　　“什么。那你是门外汉？”
　　
　　“没这回事啦。好歹强化的魔术我还用的出来。”
　　
　　“你说强化……还在使用这种半调子的东西啊。然后呢，除此之外就江郎才尽了？”
　　“……嗯，老实说的话，大概吧”
　　这股视线实在是太刺人了，没办法只好回答了个模棱两可的答案。
　　
　　“—————唉。怎么会让这种人叫出Saber来啊，受不了”
　　“……呣”
　　怎么，有种火大感。
　　我又不是在玩的。
　　虽然我的确还不成气候，可是这和那是两码子事吧。
　　
　　“算了。都已经决定的事了事到如今才在抱怨也于事无补。先不谈这个，得先把债给还清才行”
　　呼一声、吐了口气的远坂。
　　
　　“那么我现在开始说明。卫宫同学，你还不清楚自己身在什么立场上吧”
　　“——————”
　　我点了个头。
　　
　　“果然。虽然看了也知道，不过还是得先确认才行。要对认识的人说明还真是块内心的赘肉”
　　“？”
　　怎么、刚才好像听到了什么奇怪的言词，可是如果在这打岔的话大概会被扁吧，所以还是闭嘴的好。
　　 
　　  
　　“说穿的话，卫宫同学已经被选上成了主人了。在你其中一只手上有个圣痕对吧？像是在手背或是手腕的地方，虽然是因人而异，不过应该都有三个令咒在上头。那就是身为主人的证明”
　　“手背……啊，这个啊”
　　
　　“对。那也是制约从者的咒文，所以你可要好好珍惜喔。那咒文叫做令咒，只要有它在就可以让从者服从”
　　“……？ 只要有它在？ 这话什么意思”
　　
　　“令咒代表着绝对命令权。那个刻印可以改变从者的意志，使其绝对服从命令的咒文。要发动不需要咒语，只要你有使用令咒的念头就会发动。还有，如果令咒一没，卫宫同学大概会被杀掉吧，所以你可要多加注意”
　　
　　“咦……我会、被杀掉——————？”
　　“没有错。主人将其他主人给打倒乃是圣杯战争的基本。然后把其余六个人给打倒的主人，即会被赋予可以实现愿望的圣杯”
　　
　　“什——————么？”
　　等、等一下。
　　远坂那家伙说的我完全不能理解。
　　像是，主人要把主人打倒。
　　然后最后可以得到圣杯什么的……等等，圣杯？
　　我连那个圣杯的事也……！？
　　
　　“你还不明白吗？简单来说就是你已经被卷进了一场游戏里了。所谓的圣杯战争，就是七位主人的生存竞争。在还没将其他主人给打败之前就不会结束，也就是魔术师彼此之间的互相残杀”
　　
　　说的好像不是什么大不了的事似的，远坂凛如此断言。
　　
　　“—————————”
　　
　　在我脑袋里，刚才听到的字句不断环绕着。
　　被选为主人的自己。
　　是主人的远坂。
　　名为从者的使魔。
　　
　　————还有。
　　一场叫做圣杯战争的，与其他魔术师之间的互相残杀————
　　
　　“等一下。那算什么，干嘛突然鬼扯这些啊你”
　　“你的心情我能了解，不过我只是在陈述事实而已。……况且你自己心里也明白吧？连续两次被从者给追杀，自己已经是站在走投无路的立场上了”
　　
　　“—————————”
　　
　　那是。
　　的确，我是被一个叫Lancer的家伙给追杀没错。
　　
　　“啊，我说错了。不是被追杀而是已经被杀了喔。真亏你能起死回生耶，卫宫同学”
　　“——————”
　　
　　不是被追杀，而是被杀了。
　　
　　……没错。
　　我被那个拿长枪的男的给杀了。
　　在对现状吃惊之前，我应该对自己还活着一事更加感到不可思议才对。
　　
　　……贯穿胸前的伤口。
　　……流出的血液。
　　……逐渐下降的体温。
　　
　　以及。
　　
　　在那深渊当中，听到的某人清楚的声音—————
　　
　　“你懂了吧？你早已经身在这个立场了。不能因为什么都不知道就逃避，既然你也是魔术师的话应该早有觉悟了吧？杀人，不然就是被杀，这就是我们魔术师不是吗”
　　是我困惑的样子很有趣吗，远坂心情绝佳。
　　
　　“—————————”
　　……没错，觉悟的话我是有。
　　不过，在这之前。
　　
　　“……远坂，你知道我被Lancer杀了啊……？”
　　
　　我很好奇，为什么她会知道那件事。
　　
　　“————啧。稍微得意忘形过头了”
　　总觉得，这举动摆明了有古怪。
　　
　　“刚才那只是单纯的推测。不是什么重要的事你就忘了吧”
　　“……哪里不重要了。我那个时候，被某个人—————”
　　
　　“好了啦！比起那个，你先给我多了解自己的立场。你也是七位主人中的一人，也是圣杯战争的主角啊”
　　远坂好像在逃避我的视线似的转过了身，像个站在讲台的老师似的在客厅里阔步着。
　　
　　“听好了？在这城市里几十年一次，就会有七位主人被选上，被赋予各类的从者。主人使唤自己左右手的从者，来击溃其他的主人。————这就是圣杯战争的仪式规则”
　　
　　“我也是被选上主人的其中一人。所以跟从者定了契约，你不也和Saber定了契约了。卫宫同学虽然不像是自己叫出Saber的样子，不过因为从者本来就是赋予圣杯的使魔。像卫宫同学这样，毫不知情就成了主人的案例也是有可能”
　　“……”
　　由于远坂的说明太过简洁，我还没有什么真实感。
　　即使如此我还是有个从刚才就有的疑问。
　　
　　“……你先等一下。远坂你刚说Saber是使魔，可是我并不这么认为。因为说到使魔就是猫或鸟之类的吧。的确是有人把人的幽灵拿来使唤啦。不过Saber可是有肉体的。况且，那个————我怎么看，都不觉得她像使魔”
　　
　　我偷偷瞥了Saber一眼。Saber只是沉默着听着我和远坂的对话。
　　……那个样子真的就跟人类一样。
　　虽然我不知道她的底细，不过应该是跟自己差不多岁数的女孩子。
　　
　　“使魔啊————嗯，从者的确是在那个分类里头，不过地位可是相差悬殊喔。毕竟待在那里的她啊，以使魔来说可是被视为最强的Ghost Liner”
　　
　　“Ghost Liner……？那就是说，果然是幽灵吗？”
　　“幽灵……嗯，是类似啦，不过你要是把Saber跟那种东西混为一谈的话可是会被Saber给杀掉的喔。因为从者乃是被赋予肉体的过去的英雄，接近精灵以及超越人类的存在”
　　
　　“—————啥？被赋予肉体的过去的英雄？”
　　“没错。无论是过去还是现代，把早已死亡的传说中的英雄像这样拉过来，再加以实体化”
　　
　　“不过，到叫出来之前是魔术师的工作，剩下的实体化圣杯会替我们作。要把魂魄转换为形体，这对一介魔术师来说是不可能的。于是在这里我们就要借用器具的力量”
　　“等一下。你说过去的英雄，什么……！？”
　　
　　我看着Saber.
　　那么她也曾是英雄的人吗。
　　嗯，这么说也没错，会穿成那个样子的人在现代也找不到，不过即使如此————
　　
　　“这种事不可能。那样的魔术，我听都没听过”
　　“这当然，因为这不是魔术。你就想作是圣杯所引起的现象。不这么想的话要把魂魄再现加以固定化这种事根本办不到”
　　
　　“……魂魄的再现……那你的意思是，从者跟幽灵不一样吗……？”
　　
　　“不是的。不管是人类还是动物或是机械，只要留下伟大的功绩，就会脱离轮回，升华至上一层次，这你没听说过吗？所谓的英灵就是这样。简单点说就是让人崇拜供奉的拟似神明吧”
　　
　　“像是降灵术或是通灵术，这些一般性的‘操灵魔术’就是借用他们力量的一部分来引起奇迹的吧。不过这里说的从者是直接连结英灵本体的使魔。所以基本上就以灵体的姿态待在身边，必要的时候在使其实体化来战斗”
　　
　　“……嗯。就是说，灵体与实体是可以看场合来使用的啊。……刚才跟着远坂的家伙突然消失，就是因为变成灵体了？”
　　
　　“对。他现在在这间房子的屋顶上看守着。我想从刚才的战斗你也可以明白吧，能打倒从者的就只有同是灵体的从者而已”
　　
　　“的确，对手要是实体化的话我们的攻击也能打的中，顺利的话或许能打倒也不一定。不过，从者全部都跟怪物一样对吧？所以怪物就交给怪物来应付，主人在后头支援才是明智之举”
　　
　　“……呣”
　　远坂的说明，听的我不是很舒服。
　　怪物怪物的，其他的从者怎样我是不知道，不过我不想用那个词来形容Saber.
　　
　　“总之当上主人的人，就必须使唤召唤出的从者来打败其他主人。这点你理解了吗？”
　　“……你说的话是可以理解。不过，我可没有接受喔。再说这种没水准的事是什么人，又是为了什么才开始的”
　　
　　“这种事既不是我该知道的，也不是我能回答的。关于这件事，你就找时间去跟监督圣杯战争的人好好问个清楚吧。我所能告诉你的就是，你只有战斗一途，还有从者是强力的使魔你可要善加利用，如此而已”
　　
　　第三天。夜晚～凛～教会
　　‘经过凛的说明后，到教会。表明参战，与言峰神父告别。’
　　
　　远坂就只说了这些，然后把目光放到了Saber身上。
　　
　　“好了。从卫宫同学的话听来，你好像在不完全的状态是吧，Saber.毕竟是被个毫无身为主人该有知识的实习魔术师给叫出来的嘛”
　　
　　“……是的。你说的没错，我现在并非万全的状态。由于士郎并没有能使我实体化的魔力，所以不管是要回到灵体的状态，或是要进行魔力的恢复都很困难吧”
　　
　　“……真叫人吃惊。虽然也没想到会那么惨，不过更令人想不到的是你居然会老实的说出来。我还正在想要怎么套出你的弱点说”
　　
　　“虽然让敌人看穿自己的弱点也并非我的本意，不过也瞒不过你的眼睛。所以隐瞒我目前的底细也没有意义吧。既然如此就藉由告诉你，来让士郎更加理解现况会比较好”
　　
　　“完全正确。风格也十足……。啊～真是的，真是越来越可惜。要是我是Saber的主人的话，这种战争就跟赢了一样了说！”
　　远坂很懊悔似的握着拳头。
　　
　　“呣。远坂，你的意思是说我不配吗”
　　“不然呢，你这肉脚”
　　哇。竟然把那种只要是有良心的人就很难启口的话说的如此不以为然。
　　
　　“怎么了？你还有什么疑问吗？”
　　而且还没有自觉。
　　在学校里头树立起的模范生形象现正崩塌中。
　　……不愧是一成。远坂的确是像魔鬼般的不饶人。
　　
　　“好了。事情也弄清楚了也差不多该走了吧”
　　此时。
　　远坂突然冒出一句莫名奇妙的话。
　　
　　“？走？走去哪？”
　　“就是刚说的，你所卷进来的这场游戏……去见熟知‘圣杯战争’的人。卫宫同学，你不是想知道关于圣杯战争存在的理由吗？”
　　
　　“————那当然。不过那是在哪里啊。都已经这个时间了，要是地方太远的话……”
　　“你放心，只是在隔壁的城市而已，快一点的话在天亮之前可以回的来。再说明天是周日嘛，熬夜又没关系”
　　“不，不是那个问题”
　　只是因为今天发生了很多事已经很累了，想休息一会儿后把一些事情给整理好。
　　
　　“什么，你不去吗？……嗯既然卫宫同学都这么说的话那就算了，Saber呢？”
　　远坂不知为何跑去征求Saber的意见。
　　“等一下，这跟Saber没关系吧。你可别太强人所难喔”
　　
　　“唷，已经有身为主人的自觉了啊。不想我跟Saber说话吗？”
　　“才、才没有那种事！只是要是远坂你说的是事实的话，Saber不是过去的英雄吗。既然如此在这个时代被叫出来应该什么都还搞不清楚吧。所以————”
　　
　　“士郎，话不是这么说。从者既然属于人世间，自然适应于任何的时代。所以这个时代的事我也很清楚”
　　“咦————你知道？真的吗？”
　　“当然。毕竟我也不是第一次在这个时代里被召唤出来。”
　　
　　“什——————”
　　“不会吧，那机率多低啊……！？”
　　啊，远坂也吓了一跳。
　　……也就是说，Saber所说的是很惊为天人的事吗。
　　
　　“士郎，我赞成她的意见。你作为主人的知识还太过贫乏。身为与你订下契约的从者，要是士郎不变强的话我会很困扰”
　　Saber冷静地注视着我。
　　……那不是为了Saber自己，而是在担心我的安危，就是这么一股温和的目光。
　　
　　“……我知道了。我去总行了吧。然后呢，那地方到底在哪里啊，远坂。应该是可以回的来的地方吧”
　　“那当然。我们要去的地方是隔壁城市的言峰教会。那里是监督这场战争的冒牌神父的住处”
　　
　　远坂露出了邪恶的笑容。
　　那是把一无所知的我高兴地耍着玩的表情。
　　“……”
　　虽说是偏见。
　　不过总觉得那家伙的个性上，一定有那里出了问题……。
　　
　　—————————
　　
　　在深夜的街道中行走。
　　已过了深夜一点，外头已经完全没有人影。
　　家家户户中的灯火也已熄灭，如今只剩路灯在照亮这座熟睡的城市。
　　
　　“那个，远坂。我想问一件小事，你想用脚走到隔壁的城市吗”
　　“是啊？因为电车跟巴士不都停驶了吗。有什么关系，偶尔在夜空下散步也不错”
　　“这样啊。我再问你喔，到隔壁的城市要花多久时间你知道吗？”
　　“嗯～，用脚走大概要一个小时吧。如果弄得太晚，回来的时候叫台计程车不就好了”
　　
　　“我可没有那种多余的钱，我想说的是女孩子在晚上出来走动不大好吧。你应该知道最近治安不好吧。要是出了什么事我可担当不起喔”
　　“你放心吧，不管对方是什么人都不会来找我们麻烦的啦。看来卫宫同学好像忘了吧，在那边的Saber可是强的不像话耶”
　　
　　“啊”
　　这么说也对。
　　管它是强匪还是什么的，Saber出手的话一定可以赶跑他们吧。
　　
　　“凛。士郎刚才是想表达什么吗。我没办法理解”
　　“啊？没什么，该说他误会大了呢，还是该说他是个大呆瓜好。总之就是如果我们碰到色狼的话卫宫同学会挺身而出的意思”
　　
　　“怎么可以，士郎是我的主人。那样的话立场不就颠倒了吗”
　　“我看他根本没想到那么远吧？好像完全不管对象是魔术师还是从者的。真想把那家伙的脑袋瓜给打开好好看它一次说～”
　　“……”
　　
　　远坂跟Saber不知道什么时候感情已经好到可以交谈了。
　　说到Saber，当要出门时她打算就那个样子出去，在我阻止之后就一直无言着。
　　
　　无论如何都不把铠甲脱下来，所以没办法就让她穿上雨衣，之后就变的越来越无言。
　　现在就伴随着雨衣的摩擦声跟在我后面，只跟远坂说着话。
　　
　　“咦？你要去哪里啊卫宫同学。那条路不对吧？”
　　“能上的了桥就好了吧。这样的话走这里是捷径”
　　因为和她们俩并肩的走我会非常的有抵抗，所以我早一步地进了小路。
　　两人没说什么就跟了上来。
　　
　　走到了河边的公园。
　　渡过了那条桥，就可以到隔壁城市的新都去了，不过—————
　　
　　“原来有这条路啊。对喔，桥的话从公园也去的了，所以往公园的地方走就好了是吧”
　　远坂抬头看着桥，轻快地这么说着。
　　
　　是因为夜晚公园的场地效应吗。
　　仰望着桥的远坂的侧面，比在学校里看到的还更加漂亮迷人。
　　
　　“好了要走啰。我们也不是出来玩的”
　　我催促着伫在公园中的远坂，上了阶梯。
　　只要一到桥旁边的人行步道上，到新都的路就是一直线了。
　　
　　步道桥上没有人影。
　　这也当然，毕竟连早上都没什么人在走了。
　　要到隔壁城市通常是搭巴士或电车，这座步道桥不大会被利用到。
　　
　　因为不管怎么说距离都太过冗长了，而且好像做的不是很牢靠，随时塌掉也不奇怪吧，诸如之类的说法，让人引起些不安。
　　就位置上来说明明就无可挑剔，却没有在约会景点上出现，大概就是这样的原因吧。
　　
　　“……真像个笨蛋。我在想什么啊我”
　　无言地跟在我后面的Saber，还有就在我身旁并着肩的远坂。
　　我努力的不去在意这两人，只想尽早渡过这座桥而加快脚步。
　　
　　——————————
　　
　　渡过桥后，远坂带我们到了郊外。
　　说到新都我脑中只浮现出不断发展的站前商业街的影像。
　　不过一远离车站，昔日的街道依旧保留着。
　　
　　郊外在那当中是最经典的。
　　平缓延伸的坡道，以及面海的高地。
　　越往坡道上走，建筑物的数量就随之递减，盖在山丘斜面的西式墓地映入了眼帘。
　　
　　“这上面就是教会。卫宫同学应该多少也去过一次吧？”
　　“不，没有。不过我是知道那里过去是孤儿院啦”
　　“这样啊，那今天是你第一次来啊。那你神经还是绷紧点好。因为那儿的神父可没那么容易应付的了”
　　远坂先上了坡道。
　　……抬头一看，可以看见高地的上面有个类似十字架的东西。
　　高地的教会。
　　至今连靠近都没有过的神之家，没想到会为了这样的目的跋涉前来。
　　
　　————————
　　
　　“哗————真气派耶，这里”
　　教会给人非常不得了的豪华感。
　　是高地几乎都是自己的土地吗，一登上坡道的顶端，就是一片辽阔的广场在等着我们。
　　
　　盖在里边的教会，明明就没有多大，却如高山耸立一般给来访的人一种压迫感。
　　
　　“士郎，我留在这里”
　　“咦？为什么啊，都已经来到这里了，没道理就把Saber一个人丢在这里吧”
　　“我并不是来教会的，只是为了保护士郎而随行。既然士郎的目的地是教会，那么应该不会再到更远的地方去了吧。因此，我就留在这儿等你回来”
　　Saber说的很干脆。
　　看样子也劝不动她，这里还是就尊重她的意愿吧。
　　
　　“我知道了。那我们就过去了”
　　“是的。不论对象是谁请随时保持警戒心，主人”
　　
　　———————————
　　
　　宽广、庄严的礼拜堂。
　　既然有那么多的椅子，那就代表一天当中来访的人数很多吧。
　　能被交付这样的教会，可想见这里的神父是个德高望重的人。
　　
　　“远坂。这里的神父是什么样的人啊”
　　“什么样的人啊，很难解释说。虽然是认识了有十年的人，不过我也还没掌握到他的个性”
　　“认识有十年了……？那还真是有段时间的关系耶。难不成是亲戚还是什么的？”
　　
　　“不是亲戚啦，是我的监护人。顺道一提，算是我同门师兄兼第二师父吧”
　　“咦……你说同门师兄，是指魔术师的同门师兄！？”
　　
　　“是没错啊。这有什么好惊讶的啊”
　　“因为他不是神父吗！？神父居然会魔术，这种事没有违反戒律吗！”
　　对，魔术师跟教会是水火不容的。
　　
　　魔术师所属的大规模组织称为魔术协会，一大宗教的背后，活的循规蹈矩的话这辈子也没机会接触到的这头的教会，先暂称为圣堂教会。
　　这两者似是而非的东西，形式上是携手连心，但只要一有机会，随时都在互相残杀，具有如此危险的关系。
　　
　　教会厌恶异端。
　　在他们的把不是人的人彻底排除的目标当中，使用魔术的人也包含在内。
　　对教会来说，奇迹是只有被选上的圣人才可以学习的东西。
　　除此之外的人所使用的奇迹全都是属于异端。
　　
　　哪怕是隶属于教会的人也不例外。
　　在教会里地位越高就越是禁止魔术的污染。
　　像被交付这样的教会的信徒我想就不用说，神明的加持越大，就越是与魔术这种东西无缘才对————
　　
　　“……等等。话说回来这儿的神父是属于教会的人吗”
　　“是啊。毕竟是被派遣过来监督这场圣杯战争的人，是个如假包换的代行者。……不过，有没有受到神明的加持我倒蛮怀疑就是了”
　　
　　喀叽，喀叽，发出这样的脚步声走向祭坛去的远坂。
　　神父摆明就不在了还来打扰实在有点说不过去，再说都已经这么晚了。
　　也不是说在礼拜堂，要拜访的话大概就要到里头的私人房间吧。
　　
　　“……这样啊。然后呢，那个神父叫什么来着的？刚才好像听你说叫言峰的”
　　我跟上远坂的脚步这么询问。
　　远坂在祭坛之前停了下来，回过头来的表情好像面有难色的。
　　
　　“名字叫言峰绮礼。是我父亲的弟子，这段孽缘已经打十年以上的照面了。……不过，如果可以的话，我根本不想认识他”
　　
　　“同感。我也不想有个不尊师重道的弟子”
　　
　　喀叽，这么个脚步声。
　　是察觉到我们来了吗，那个人物从祭坛后方慢慢地现出了身影。
　　
　　“想说再三的传呼你也不回覆，想不到你会带了个奇怪的客人来啊。……嗯，他就是第七人吗，凛”
　　
　　“没错。虽然算是个魔术师，不过因为骨子里完全是个门外汉，我实在看不下去。……我记得当上主人的人要交到这里来是规矩对吧。虽然是你们擅自订下的规则，不过这次我就遵守”
　　
　　“那就好。原来如此，那么我得感谢这位少年才行”
　　名叫言峰的神父，缓缓地将视线移向了我。
　　
　　“—————”
　　……我不自觉的往后退了。
　　……并不是因为感到什么恐怖。
　　……也不是因为感觉到这叫言峰的男人身上有敌意。
　　话虽如此，在我肩上的空气好像变的越来越沉重，这个神父身上有这样的压迫感。
　　
　　“我是被交予这座教会的人，我叫做言峰绮礼。你的名字该怎么称呼呢，第七位的主人”
　　“—————卫宫士郎。不过，我可不记得我成了主人了”
　　气吸进丹田，为了不输给这股压迫感，我盯着神父看。
　　
　　“卫宫——————士郎”
　　“咦—————”
　　背后的压迫感变成了股寒颤。
　　神父沉静地，好像见到了什么值得欣喜的东西似的笑了。
　　
　　—————那个笑容。对我来说，有种说不上来的————
　　
　　“感谢你，卫宫。多谢你把凛给带来。要是没有你的话，恐怕她到最后都不会过来这里吧”
　　神父走近了祭坛。
　　远坂摆出了好像很无趣的表情离开了祭坛，退到了我身旁。
　　
　　“那么我们就开始吧。卫宫士郎，你是Saber的主人没有错吧？”
　　“不对。我确实是跟Saber定了契约。不过像是主人还是圣杯战争什么的，跟我说这些我也压根的不明白。主人如果是要由一流魔术师来担当的话，我想还是重新选过比较好”
　　
　　“原来如此，这可是重症。他真的是一无所知吗，凛”
　　“所以我不就说了他是个门外汉吗。关于这些你就从根本开始训练起吧。……像这类紧迫逼人的你应该很拿手吧”
　　远坂以不削的态度催促着神父。
　　
　　“—————是吗。看看原来是这么回事啊。可以，你会有求于我这还是第一次。看来对卫宫士郎光表达感谢之意还不够呢”
　　言峰神父很愉快似的笑着。
　　怎么说呢，感觉是让在听的人会越听越不安的对话。
　　
　　“首先先来纠正你的误解吧。听好了卫宫士郎。主人这种身分不是可以让给他人的东西，也不是当上了还可以辞退的东西。在自己手上被刻印上令咒的人，无论是谁都不能辞退。首先你先要接受这个事实”
　　
　　“—————你说不能辞退，这是为什么”
　　“令咒也是圣痕。你听好，所谓的主人就是一种被赋予的考验。不能因为不想就放弃。直到取得圣杯为止，主人都不会从那股痛楚当中得到解放”
　　
　　“如果你说你不想当主人的话，那么除了取得圣杯实现自己的愿望之外别无他法。如此一来所有的一切都会回归当初，卫宫士郎。你的愿望，在内心深处所堆积的阴霾也可以一扫而空。————没错，要从新开始也是有可能的”
　　
　　“因此许愿就可以了。要是那个时候到来，你将会对自己幸运被选上主人一事满怀感激。如果你想消除那眼睛所看不见的烧伤疤痕，只要接受圣痕就行了”
　　
　　“什—————”
　　头晕了一下。
　　神父所说的我完全掌握不到要领。
　　越听只是让我更加混乱而已。
　　
　　……先不管这个，这家伙所说的话强行渗透进我的内心，像血液一般黏稠的滴了上去————
　　
　　“绮礼，别玩兜圈子的把戏。我是叫你跟他说明规则。没人叫你去揭人家的疮疤”
　　一股声音打断了神父。
　　“—————远、远坂？”
　　她的声音，把我混乱的脑袋给弄清醒了。
　　
　　“这样啊。面对这类的人说什么都是白费工夫，所以我本来是想说起码就让他继续会错意下去摆脱道德感离开的。……哼，世间常说善有善报。我自己也不自觉的就沉迷其中了吗”
　　
　　“什么啊。帮助他对你自己也有好处吗”
　　
　　“当然有。因为去帮助他人，早晚自己也能得到救赎。……不过，事到如今跟你说这些也没有用。那么我们就回归主题吧，卫宫士郎。你所卷进来的这场战争是一场名为‘圣杯战争’的东西。七位主人使唤七位从者所重复展开不断的争夺战————这些事你有从凛那里听说过吗？”
　　
　　“……我听说了。七位主人间的互相残杀，你说这疯言疯语是吧”
　　“没错。不过我们也不是因为高兴才做这种不人道的事。这一切都是为了要选拔出最适合得到圣杯的人选的仪式。毕竟规矩就是规矩，所有者的选定要有些考验是必要的”
　　
　　……这算什么考验。
　　要我担保也行，这个神父口中说的‘圣杯战争’的玩意我根本一点都不觉得是考验。
　　
　　“等一下。你从刚才开始就在圣杯圣杯的，那到底是什么啊。你该不会想说就真的是那个圣杯吧”
　　
　　圣杯。
　　里头盛着圣者之血的杯子。
　　在几多的圣遗物当中被视为最高位的它，有能引起各类奇迹的说法。
　　
　　在这之中最广为流传的是，拥有圣杯的人即握有世界，这么个说法。
　　……不过，这种说法根本不足采信。
　　毕竟圣杯的存在本身就接近“若有似无”。
　　
　　的确，“能实现愿望的神圣之杯”在世界各地所散布的传说、传记当中是有露过脸。
　　不过也仅此如此。
　　因为不管实际存在与否，还是可否成功再现的问题都一概不论的空想技术。
　　那就是圣杯。
　　
　　“怎么样，言峰绮礼。你所说的圣杯，真的是圣杯吗”
　　“那是当然。在这城市里出现的圣杯是货真价实的。其中之一的证据，就是像从者这种不合理的奇迹发生了不是吗”
　　
　　“召唤出过去的英灵，将之使唤。不，接近死者苏醒的这项奇迹已经称的上是魔法了。既然是拥有此等力量的圣杯，就可以给拥有者无限的力量吧。事物的真伪，在其事实的面前便毫无价值”
　　
　　“———————”
　　也就是说。
　　就算是膺品，只要有真品以上的力量的话，便不问真伪的意思吗。
　　
　　“……好啊。就当作真有圣杯好了。不过，既然如此为什么还要举办什么圣杯战争。有圣杯的话那何必互相残杀。既然真是那么厉害的东西，大家一起分了不就行了吗”
　　“很正常的意见，不过那样的自由我们并没有。能取得圣杯的只有一个人。那并不是我们所决定的，而是圣杯自身所决定的事”
　　
　　“无论是选择七位主人，还是召唤出七位从者，都是圣杯自身所实行的事。我不是说过这是仪式吗。圣杯选择适合拥有自己的人选，让他们彼此竞争，选定出唯一一位持有者。这就是圣杯战争————被圣杯所选上，为了拿到手而互相残杀的降灵仪式”
　　
　　“———————”
　　神父淡淡地说着。
　　我无话可反驳，把视线放到了左手上。
　　……在那里的是他们叫做令咒的刻印。
　　也就是说，神父的意思是只要有了刻印就无法放弃主人的资格吗。
　　
　　“……我无法接受。因为只能有一人被选上，就必须杀了其余的主人，这实在让人很不舒服”
　　“？你先等一下。你说必须杀了其他主人，那是你的误解喔卫宫同学。因为并没有要杀了主人的必要啊”
　　远坂拍了我的肩膀，对我吐了个意外的槽。
　　 
　　  
　　“啥？可是不是说了互相残杀吗。言峰也这样说了喔”
　　“是互相残杀”
　　“言峰你闭嘴。听好了，传到这个城市的圣杯是个灵体。所以并不是以物体的形式存在，而是要以特别的仪式召唤————也就是只有降灵才行”
　　
　　“然后，要召唤的话光是我们魔术师也办的到，不过只要它是灵体，我们便无法接触。这个意思，你明白吗？”
　　“我明白。灵体就只有灵体才能接触的到吧。————啊～，所以才需要从者啊……！”
　　
　　“就是那样。讲白一点的话，所谓的圣杯战争就是要将自己从者之外的从者全都击退。所以说‘非杀了主人不可’，并不是必须的”
　　
　　“———————”
　　什么啊，既然如此早这么说不就好了吗！
　　受不了，远坂也好这个神父也罢全都爱捉弄人。
　　……总之，这么一来就安心了。
　　因为这样的话就算参加了圣杯战争，远坂也不会有死的可能性了。
　　
　　“原来如此，那样的想法也行的通啊。那么卫宫士郎，我想问你，你觉得你有办法打倒自己的从者吗？”
　　
　　“？”
　　打倒Saber？
　　那种事当然办不到啊。
　　再说对那家伙魔术也不管用，剑术的话也是强的不像话。
　　
　　“那么我再问你。虽然是个无聊的问题，你觉得你比自己的从者来的优秀吗？”
　　“？？”
　　这家伙在说什么啊。
　　既然我打不倒Saber，那我怎么可能会比Saber来的优秀。
　　刚才不管哪个质问，答案不都是身为主人的我比从者来的弱、吗————
　　
　　“———————啊”
　　“正是如此。从者就算是由从者来应付还是不容易攻破。那么这样如何。你看，这其实是很单纯的话吧？从者没有主人的话便无法存在。就算从者再怎么强大，主人一倒下该从者也会跟着消灭。既然如此”
　　
　　对，那是理所当然的行为。
　　谁都不会特地选择艰辛的道路来走。
　　想确实能得胜存活的话，要杀的不是从者而是主人，这也是要杀从者最有效率的手段————
　　
　　“……嗯，为了要消灭从者把主人打倒比较快这我懂了。不过，如果反过来说从者先被打败了，主人就会变的不是主人吗？能接触圣杯的只有从者对吧。这样的话，失去从者的主人不就没价值了”
　　
　　“不，只要还有令咒，主人的权利依然会保留。主人指的就是能和从者结定契约的魔术师。令咒只要还在，都可以跟从者结定契约”
　　
　　“失去主人的从者并不会立刻就消失。在他们体内的魔力用尽以前会停留在现世。像有这种‘失去主人的从者’存在的话，便可能与‘失去从者的主人’再度结定契约。可以重回战线的意思。因此主人才会杀害主人。因为放着让他活着的话，有可能会成为新的障碍”
　　
　　“……那令咒用光的话？这么一来也无法跟其他从者结定契约，而成了自由之身的从者也会去跟其他的主人联手对吧？”
　　“等等，那是————”
　　“嗯，那么说是没错。只要用尽令咒，就会从主人的职务中解放”
　　
　　“……不过，会将能使用强大魔术的令咒无意义的使用，我是不认为会有这种魔术师存在。就算有，那家伙大概连半调子也算不上，不过是个蠢蛋而已对吧？”
　　好像看穿了我这儿的想法似的，神父呵呵的笑着。
　　
　　“……唔”
　　真令人不舒服。
　　那个神父，从刚才就一直让人只觉得是在挑拨我的样子，把人当作小笨蛋一样。
　　
　　“你懂了吗。那么规则的说明就到此为止。————好了，那我们就回归根本吧，卫宫士郎。你说过你不想成为主人，现在你依然心意不变吗”
　　
　　“如果说你要放弃主人的资格，那也可以。你就照你刚才所想的，把令咒给用光，断了跟Saber的契约就行了。那个时候，我会在圣杯战争结束以前保证你的安全”
　　
　　“……？等一下。为什么非要让你来保证我的安全不可。我自己的安全我自己会保护”
　　“我也没有能理会你的闲工夫。不过这也是规矩。我是为了监督重复不断的圣杯战争被派遣来的。因此，必须要将圣杯战争的牺牲压抑至最小限度。保护不再是主人的魔术师，是身为监督者的首要工作”
　　
　　“—————重复不断的圣杯战争……？”
　　等一下。
　　他说重复不断，也就是说像这样的战争至今已发生过很多次吗……？
　　
　　“那句话是什么意思。圣杯战争不是从现在才开始的吗”
　　“当然。不然你想会派监督者这样的人过来吗？这儿的教会担任回收圣遗物的任务，就是特务局的手足。本来是以正十字的调查，回收为中心，不过在这里是担任‘圣杯’的核定任务。调查在极东之地所观测到的第七百二十六圣杯，如果这是正确的东西就回收，假使不是的话就将之否定，这样”
　　
　　“七百二十六……圣杯有这么多啊”
　　“谁知道？起码类似的东西有那样的数量吧”
　　
　　“然后其中之一就是在这城市中观测到的圣杯，就是圣杯战争。在记录上约在两百年以前是第一次的战争。在这之后，约每六十年为一周期，主人之间的战斗不断重复着。圣杯战争这次是第五次。前一次是在十年前，所以是至今为止最短的一次循环”
　　
　　“什————你们没问题吧，这种事至今居然持续了四次……！？”
　　“我也有同感。如你所说，那些人将这种事重复了许多次。————没错。在过去，重复的圣杯战争越演越烈。主人被自身的欲望所驱动，忘记身为魔术师的教诲，只是进行了无差别的互相残杀”
　　
　　“我想你也应该知道，对魔术师来说把魔术在一般社会上使用乃是罪大恶极。因为魔术师不能让大众知道自己的身分。可是，过去的主人却打破了那项禁忌。魔术协会为了戒律他们而派遣了监督者，不过赶上的时候已经在第三次的圣杯战争上了。那个时候被派遣的就是我的父亲，你懂了吗，少年”
　　
　　“……嗯，需要监督者的理由我懂了。可是从刚才的话听来，这叫圣杯战争的应该是差劲到不行的东西不是吗”
　　“是吗。你所谓的差劲是指哪个部份？”
　　
　　“因为以前的主人不是像是会打破魔术师规矩的家伙吗。那么，假设有圣杯存在，一路打赢残存到最后的人，如果是会用圣杯来为所欲为的家伙的话怎么办。把那种东西交给那种杀人不眨眼的家伙不就糟了吗。既然监督魔术师是教会的工作，那你应该要处罚像那种家伙不是吗”
　　我抱着些许的期待发问。
　　不过言峰绮礼，如我所想，摆出沉着的态度奇怪的笑了。
　　
　　“怎么可能。不会有不为私人利欲所动的魔术师。我们所管理的只有圣杯战争的规则而已。之后的事我们一概不管。会是什么样的人格者取得圣杯，协会不会加以干涉”
　　“哪有这种蠢事……！那万一取得圣杯的是烂到极点的人怎么办！”
　　
　　“真伤脑筋啊。可是我们也无能为力。选择持有者的是圣杯。而我们并没有力量能够阻止被圣杯选上的主人。因为毕竟是个能实现愿望的杯子。拿到手的人随便他想做什么都可以吧。————不过，你要是不想这样的话，那你一路打赢残存下来就行了。与其去期待他人，这个方法才最实际对吧？”
　　
　　言峰在笑着。
　　好像在享受我这副无法接受自己是主人的狼狈样。
　　
　　“怎么样少年。我想刚才的应该是个不错的主意，不晓得你有没有打算参考看看啊”
　　“……那种事用不着你操心。再说，我根本没有战斗的理由。我对圣杯也没有兴趣，就算被叫作成主人我也没有涌现出真实感”
　　
　　“是吗。那么拿到圣杯的人会做什么，还有就算会进而引起灾害，你也没有兴趣是吧”
　　“那是—————”
　　……被这么说我无法反驳。
　　可恶，这家伙的言语跟暴力一样。
　　不理会我这里的心情，光是把事实毫不留情的往这里推————
　　
　　“没有理由的话那也无仿。那么十年前所发生的事，你也毫无关切之意是吗？”
　　“—————十年、前……？”
　　
　　“没错。在前次圣杯战争的最后，有个不合适的主人接触到了圣杯。该名主人想要什么我们并不知道。我们所明白的，只有那时所遗留下来的灾害的爪痕”
　　“—————”
　　
　　一瞬间。
　　我的脑海浮现出了那个地狱。
　　
　　“—————等一下。难不成，那是”
　　“没错，那是住在这个城市的人都知道的事，卫宫士郎。死伤者五百名，延烧倾倒的建筑物实达一百三十四栋。还被视为起因不明的那场火灾，正是圣杯战争所造成的爪痕”
　　“———————”
　　
　　—————有种想吐的感觉。
　　
　　视线变的模糊。
　　
　　丧失了视焦，视点无法稳定住。
　　
　　身体一晃的往下倒了下去。
　　
　　不过，在那之前我稳住了脚步。
　　咬紧牙根保持清醒。
　　这股可能会导致晕倒的吐意，只是光用这燃起的愤怒就给扼杀掉了。
　　
　　“卫宫同学？你怎么了啊，脸色突然变的那么苍白。……那的确是会让人听的不舒服的话啦，那个————对了，不然要不要稍微休息一下？”
　　
　　看样子我的脸色真的很苍白吧。
　　怎么说呢，远坂会像这样替我担心，真令人感到十分的罕见。
　　
　　“不用担心。看到远坂那张奇怪的脸就痊愈了”
　　“……等一下。你那句话是什么意思啊”
　　“不，没别的意思。就如同字面上的意思，所以用不着在意”
　　
　　“这样就好……喂，那不是更糟的意思吗你这大木头！”
　　咚，一声毫不留情地往我头上打下来的校园第一模范生远坂凛。
　　那一击划下了句点。
　　真的就光是一击，就让刚才还有的吐意跟愤怒，全都消失的无影无踪。
　　
　　“……谢了。你真的帮了个大忙，所以别太欺负我了远坂。现在还有一些事，得要问个清楚才行”
　　摆着一副还打不够的表情，远坂暂且作了退让。
　　
　　“这样啊，你还有疑问是吗。可以，把你想说的全说出来吧”
　　本来还以为他会看穿我想问什么的说，神父愉快地催促着我。
　　这样正好。
　　卫宫士郎才不会败在你手下。
　　
　　“那我问了。你刚说了这次是第五次的圣杯战争吧。既然这样，至今为止有人拿到圣杯吗”
　　“那不是当然吗。每次都全军覆没这种悲哀事是不会发生的”
　　“那————”
　　“别着急。如果只是要拿到手的话很简单。因为不管怎么说圣杯本身是由这教会在管理的。只是拿在手中的话我每天都在碰喔”
　　“咦————？”
　　圣、圣杯在这教会里—————？
　　
　　“只不过，那只是容器而已。里头是空的。刚才凛不是说了吗，所谓的圣杯是灵体。在这座教会所管理的，是用极为精巧的技术所做成的圣杯的复制品。以此做为媒介让真正的圣杯降灵于此，最后成为能够实现愿望的杯子。我想想，跟主人与从者的关系很相近吧……。对，确实是有个男人像那样把一时成了真正的圣杯给拿到手”
　　
　　“那圣杯就是真的是吗。等等，那个拿到手的家伙到底怎么样了”
　　“没怎么样。那个圣杯并没有到达完成的地步。这是个愚蠢的男人流于无聊感伤的结果。”
　　
　　……？
　　刚才还在的高姿态到哪里去了，神父好像很懊悔似的半阖上了眼。
　　
　　“……这怎么回事。圣杯不是出现了吗”
　　“只是要圣杯出现的话很容易。七位从者一到齐，经过段时间圣杯就会出现。就如凛所说的，的确是没有杀害其他主人的必要。不过，这么一来圣杯便不会完成。它会选择适合拥有自己的持有者。因此，回避战斗的男人，根本就无法拿到圣杯”
　　
　　“哼。意思就是，不和其余的主人分出高下，就算拿到了圣杯也没有意义对吧。上一次最先拿到圣杯的是个天真的主人。说什么，不想跟敌方的主人战斗，就逃离圣杯了”
　　
　　远坂吐出了这番话，偏开了言峰的视线。
　　“———————不会吧”
　　那也就是说，言峰他是前次主人中的一人，然后拒绝跟拿到圣杯的人战斗而淘汰了吗……！？
　　
　　“……言峰。你没有战斗吗”
　　“到途中为止我是有战斗。不过我判断错误了。到头来我只拿到了空壳的圣杯而已。不过，那对我来说也是极限了吧。毕竟其他的主人个个都像怪物一样。我最先失去了从者，就那样接受了我父亲的保护”
　　
　　“……现在想想，监督者的儿子被选为主人，在当时来说是不容允许的。父亲就在那个时候过世了。在那之后，我就接任监督者的工作，在这教会守着圣杯”
　　
　　这么说着，名为言峰绮礼的神父背向了我。
　　在那视线的前端，是个应当被礼拜的象征在耸立着。
　　
　　“话就说到这里。有资格取得圣杯的人只有使唤从者的主人而已。当你们七人只剩下最后一人的时候，圣杯就会自己出现在胜者脚下。这场战争————圣杯战争的参加意愿就在这里决定吧”
　　高姿态地向下望着，神父询问最后的决定。
　　
　　“————————”
　　我说不出话来。
　　没有战斗的理由只是刚才为止的事。
　　现在确实萌生出了战斗的理由和意志。
　　不过那真的是可以接受的事吗。
　　
　　“你还在犹豫吗。听好了，主人这种东西不是想当就能当。待在那里的凛也是做了长久魔术师的修炼，但也没有因为这样就决定她会成为主人。如果要说有什么东西是决定好的，那就是心理准备有没有做好而已吧”
　　
　　“能被选为主人的只有魔术师。既然是魔术师的话早该做好觉悟了吧。如果你说没有的话那也没办法。你跟培育你的师父全都没有用。让这样的魔术师战斗也只是给人添麻烦而已，现在就在这儿把刻印给消除吧”
　　
　　“———————”
　　根本用不着说。
　　我不会逃避。
　　老实说，像是主人还是圣杯战争的，跟我说这些我也没涌现出真实感。
　　即使如此，如果只有战斗和逃避两条路的话，唯有逃避我是不会选的。
　　
　　神父说了。
　　既然是魔术师的话觉悟应该早做好了才对。
　　
　　所以不决定不行。
　　就算只是个半调子，卫宫士郎依然是个魔术师。
　　既然决定要紧追在自己所憧憬的卫宫切嗣的后头，成为正义的一方的话————
　　
　　“—————我就以主人的身分战斗。既然十年前火灾的起因是圣杯战争的话，我就不能让那种事情再度发生”
　　
　　是很满意我的答案吗，神父很满足似的浮现出了笑容。
　　
　　“———————”
　　我做了个深呼吸。
　　————迷惑全都一扫而空。
　　男人一旦说出了要战斗。
　　那么，在这之后就得不愧对先前说过的话，抬头挺胸地迈进就好。
　　
　　“那么我就承认你是Saber的主人。在这瞬间今次的圣杯战争已被受理。————现在开始直到主人只剩下一人为止，我允许在这座城市发生魔术战。你们就各自顺从自身的夸耀，好好的互相竞争吧”
　　
　　沉重地说着，神父的话响遍了整个礼拜堂。
　　那个宣言没有任何意义。
　　能听到神父说的只有我和远坂。
　　这个男人只不过是以这座教会的神父身分敲响了开始的钟声而已。
　　
　　“决定好了吧。那我们就回去了，不过在那之前我也可以问个疑问吗绮礼？”
　　“无所谓。这或许是最后了也不一定，一般的问题我就回答你吧”
　　
　　“那么我就不客气了。绮礼，既然你是担任监视工作的话，你应该多少知道其他主人的情报吧。我这里都遵守协会的规则了，这点事你就告诉我吧”
　　
　　“这可真伤脑筋。我想告诉你有很多，不过详细的情形我也不清楚。包含卫宫士郎在内，这次正规的魔术师并不多。我所知道的主人只有两人。加上卫宫士郎的话就是三人吧”
　　
　　“啊、是吗。那被召唤出的顺序你总该知道吧。怎么说都是监视者嘛”
　　“……嗯。第一位是Berserker.第二位是Caster.接下来都是差不多的时间。前天是Archer，然后前几个小时Saber被召唤出”
　　
　　“————是吗。那就这样了”
　　“圣杯战争已经正式开始了。凛。在圣杯战争结束以前到这教会来是不被允许的。要说能被允许，那就是”
　　
　　“失去自己的从者要求保护的场合下，没错吧。除此之外来依靠你的话就会扣分吧”
　　
　　“没错。虽然我想你大概会是胜者吧，不过有留下污点的话，教会也不会视而不见。那些人无聊开会的结果，可能会从你身旁夺走圣杯吧。那对我可是最糟的发展”
　　“冒牌神父。教会的人跟魔术协会勾结啊”
　　
　　“我是侍奉神明的人。并不是侍奉教会”
　　“真敢说耶。所以才说是冒牌啊你”
　　
　　就这样，远坂背向了言峰神父。
　　之后就头也不回，连声道别的招呼也不打，大剌剌地往出口的方向走去。
　　
　　“喂，那样好吗远坂。他不是你的师兄吗。那————”
　　也应该来些正经一点的交谈不是吗。
　　
　　“那种事不需要。断绝关系反而还让人乐得轻松。比起这个你也快点离开。再待在这教会也没有用了”
　　远坂脚步也没停下地就穿过礼拜堂，真的走了出去。
　　
　　唉的一声，我叹了口气跟上远坂的脚步。
　　此时。
　　“唔——————！”
　　感觉到背后有东西，忍不住回了头。
　　他是什么时候站在我后面的，神父不像是要说话的向下看着我。
　　
　　“做、做什么啊。还有什么事吗”
　　边这么说着，脚自己往后面退了。
　　……我果然对这家伙没辄。
　　是八字不合吗，还是个性不合，总之我就是没办法喜欢他。
　　
　　“没话说我可要走了喔！”
　　我甩开神父的视线往出口走去。
　　在那途中———————
　　
　　“——————庆幸吧少年。你的愿望，终于得以实现”
　　
　　对，神父好像在传递神谕似的说了出口。
　　
　　那句话是。
　　我自己也没察觉到的，卫宫士郎的本意不是吗。
　　
　　“——————你干嘛突然冒出这句”
　　“你应该明白才对。只要没有明确的邪恶在，你的愿望就不会实现。哪怕那是你所无法承认的，对正义的一方来说，该打倒的邪恶是必要的”
　　
　　“唔—————————”
　　刚才眼前好像快变成一片漆黑的样子。
　　神父说道。
　　卫宫士郎这个人所拥有的最为崇高的愿望，以及最为丑陋的愿望是同等的意义。
　　
　　……没错。想要保护什么的愿望，同时不也代表了想要有东西来侵害他们的愿望————
　　
　　“——————你”
　　不过，我不可能祈求那种事。
　　我也不记得我有想过。
　　那太过不安定的愿望，只是与目标的理想相互矛盾的东西而已。
　　话虽如此神父还是说了。
　　好像要刺尽内心般的，“有敌人出现真是太好了”这句话。
　　
　　“放心，不用自圆其说。你内心的纠葛是人之常情”
　　神父露出愉快的笑容。
　　“唔——————”
　　我不予理会转过了头，走向了出口。
　　
　　“再会了卫宫士郎。给你一个最后的忠告，回去的路上要多加注意。现在开始你的世界会完全改变。你站在了杀人，以及被杀的立场上。因为你已经身为主人了”
　　
　　在我快步离去的背后，这么一句话向我传了过来。
　　
　　—————————
　　
　　第三天－夜晚－返家～伊利亚——另一个夜晚～VS Berserker
　　
　　……起风了。
　　大概也是因为站在山丘上吧。
　　吹起的风比在地上时还来的强劲，刺着脸颊的寒风也提升了一级的锐利度。
　　
　　“士郎。你们的谈话结束了吗”
　　“……嗯。整件事已经了解到了令人作恶的地步了。不管是圣杯战争，还是主人的事都一样”
　　“那么————”
　　
　　Saber走向前来看着我的脸。
　　……这也难怪吧。
　　无论我做了什么样的选择，对她来说都不能算事不关己。
　　
　　“……嗯。虽然我还不知道自己有没有办法胜任，不过我已经决定了要以主人的身份来战斗。抱歉我还不成气候，你可以接受我是主人的事吗，Saber”
　　
　　“不需要谈接不接受。你从一开始就是我的主人。我不是已经发过誓要成为你的剑了吗”
　　
　　那时候的光景不经意地浮现出来。
　　
　　“————好像、是吧……。嗯，Saber能这么说，我很感激”
　　
　　做了点深呼吸后，我再次走向Saber.
　　
　　“那么来握手吧。往后请多指教，Saber”
　　我伸出了右手。
　　我既不知道主人与从者之间的关系，也不知道往后该做些什么。
　　那么我想，起码要打好最初的招呼。
　　
　　“———————”
　　“Saber？咦，难不成不能握手吗？”
　　“————不，没有的事。只是有些突然，我有点吃惊”
　　
　　说着，Saber也将右手放了上来。
　　“此时我再度宣誓。只要你有令咒的一天，我人便会成为你的剑”
　　
　　“好。虽然不大明白，不过拜托了”
　　因为Saber很正经的关系，我也顺势地就点了头。
　　
　　“———————呣”
　　……冷静点看的话，还真是片奇怪的光景。
　　冬天星空的下方。
　　冷透了的手与刚结识没多久的少女的手相握着，彼此交谈着像契约内容般的话语。
　　
　　“————哼～。握的那么久也差不多可以放开了吧，你们两位”
　　“———————唔！”
　　我急忙的把手放开。
　　回头一看，站在那儿的是远坂跟————那个，红色外套的骑士。
　　
　　“感情不错嘛。没多久前明明还不说话的，改变真大耶。也就是说，你已经完全信赖Saber了？”
　　
　　“咦……不是啦，也不是那个意思……不对，或许会变的你说的那样吧。关于Saber的事我还不清楚，不过往后会一起合作的关系，所以”
　　
　　“是吗。那你就好好把神经绷紧点。既然你们成了那样的关系，我们也不会手下留情的”
　　“？”
　　她那一说，我抱持疑问地歪着头。
　　短时间我还无法了解她那句话的意思。
　　
　　“我说啊，你明白我们彼此是敌人吗？我带你到这里来是因为你那个时候还不算是敌人的关系。可是这么一来，卫宫同学也是主人之一了吧？那么我想能做的事只有一个了吧”
　　
　　“啊——————嗯？”
　　
　　不，她说的完全没错，不过那个。
　　
　　“为什么啊。我可没打算跟远坂战斗喔”
　　
　　“……唉。这句话果然冒出来了。真是的，这样我带你来不就没意义了吗”
　　远坂很沮丧似的落下肩膀。
　　“凛”
　　
　　“怎么了。不是说好在我允许之前你不插嘴的吗，Archer”
　　“那个我知道，只不过再这样下去事情也不会有所进展。不用确认对方有没有做好觉悟。既然有个容易打倒的敌人，就该用不着客气地解决掉”
　　“呣……那种事，不用你说我也知道”
　　
　　“既然知道的话就付诸行动。还是说什么。你又在可怜那个男人吗。……唔嗯。我想该不会有那种事吧？”
　　
　　“当、当然没那回事啊！……只是那个、我不是有欠他一次吗。不把那笔债还清的话，没办法尽情的战斗而已”
　　“……嗯，又在强人所难。那我先消失了喔。你把那什么债还清的话再叫我吧”
　　
　　红色的骑士————Archer的身影消失了。
　　不对，那只是看不到他的样子而已。
　　远坂说，从者是灵体。
　　
　　虽说Saber没办法回到灵体的状态，不过如果是完全的主人，远坂的从者的话，就可以像刚才那样很轻易的消失吧。
　　
　　……先暂且不谈这个。
　　
　　“我问你远坂。你说的债，难道是指之前的事吗？”
　　“对啊。无论形式如何，卫宫同学都用了令咒阻止了Saber不是吗。所以，不多少对你顾虑点的话会不平衡吧”
　　
　　“……平衡？……远坂会在这种奇怪的地方上坚持啊”
　　“是，我知道。像这种事是块内心的赘肉这我明白。不过也没办法，我这个人最讨厌欠债不还”
　　鼻子哼了一声，远坂把头转向一边。
　　
　　“不过，这种事可是限时优惠。一到明天我可就不会手下留情了，你就好好跟Saber拟定作战计划吧”
　　“……呣。也就是说，优惠只到今天为止？”
　　
　　“没错……。不过，把你带到这儿的也是我。那个，回城市的路上我就看好你吧”
　　就这样，为了不跟我们的眼神对上，远坂移动了脚步。
　　
　　“我们走吧，士郎。她说的没错，继续待在这里并不是件好事”
　　“……”
　　我对Saber所说的点了个头，跟上快步走去的远坂后头。
　　
　　———————————
　　
　　三个人走下坡道。
　　是因为远坂一个人先走的缘故吗，我们没有个像样的交谈就下了坡道。
　　
　　在这前方有个单纯的分歧道路。
　　要往通向新都的车站前的大路走，还是要往联系深山町的大桥前进。
　　“———————”
　　在那交叉点前，远坂突然停下了脚步。
　　
　　“远坂？搞什么啊，突然停下来。要回去的话不就是桥的方向吗”
　　
　　“不是。不好意思，从这里开始你就一个人回去吧。顾着卫宫同学都忘记了，我也不是那么闲的。既然人在新都的话，那就找个东西再回去”
　　
　　“————找东西？你指其他的主人？”
　　
　　“对。我是不知道你怎么想的，不过我可是一直在等这个时候。七位主人到齐，圣杯战争这互相残杀开始的这个夜晚。既然如此，现在没有乖乖回家去的路可走吧？没能打倒Saber的份上，不把其他的从者给收拾掉的话我可咽不下这口气”
　　
　　“———————”
　　……远坂的眼神中没有迷惘。
　　这让我了解到。
　　远坂凛，是个独当一面的魔术师。
　　她的知识与精神，都是以成为魔术师为基础所完成的。
　　
　　“———————”
　　可是，为什么。
　　
　　“所以就在这里分道扬镳吧。我也尽了人情了，再待在一起的话也会绑手绑脚的吧。干脆点分开，从明天起彼此不成为敌人的话……”
　　
　　会有像这样，与魔术师背道而驰的多此一举呢。
　　
　　远坂不是因为有义务感才跟我说明规则。
　　只不过是为了公平，站在一无所知的卫宫士郎的立场上扶他一把而已。
　　
　　所以说明只要一结束便恢复原状。
　　接下来就以主人的身分，成为只有竞争关系的对手而已。
　　“……”
　　也不管这些的，远坂还是那么说了。
　　
　　从远坂凛的立场看来，今晚所有的事都是多余的。
　　‘再待在一起的话也会绑手绑脚的吧’
　　既然要说出那样的台词，远坂打从一开始就别跟我待在一起不就行了。
　　她那么聪明，那种事应该很清楚。
　　即使如此远坂凛还是不记得失利害，拉了卫宫士郎一把。
　　
　　……在我眼前的远坂，和在学校看到的她有天壤之别。
　　说她性格刻薄已经有所保留了，冷淡无情的样子也让人难以靠近，这大不同简直到了令人想说“你在学校的表现算什么啊－”的地步。
　　真是的，我想这些大部分的行为都可以算是诈欺了吧。
　　
　　……不过，即使如此。
　　远坂凛也是跟大家所想的一样。
　　
　　“——————是啊。远坂是个好人”
　　“啥？干嘛突然说这个啊。你夸我我也不会放水喔”
　　
　　那种事我知道。
　　就因为这家伙不会放水，才能断言说出日久生情会很麻烦。
　　
　　“我知道。不过可以的话我不想跟你成为敌人。我蛮喜欢像你这种人的”
　　“什—————”
　　
　　不知为何，远坂说了那样就沉默了。
　　人烟绝迹的郊外。
　　在我头上遥远之处耸立的教会，在山丘上散步的西式墓地的宁静，此时令人感觉到不可思议的温暖。
　　
　　“总、总而言之，从者一被打败的话你就别多想赶快跑进刚才的教会就是了。那样的话命还可以保的住”
　　
　　“嗯。虽然有点丢脸，不过我就听你的。可是不会有那种事吧。不管怎么想比起Saber，我会比较短命”
　　“—————呼”
　　远坂又表现出谜一般的反应
　　她一副受不了的样子叹了口气之后，瞥了Saber一眼。
　　
　　“算了，再给你忠告的话真的会移入感情所以我不说了。你自己好好小心点。就算Saber再怎么优秀，那也只是在身为主人的你被解决之前的话而已”
　　一个转身，往新都的方向走去的远坂。
　　
　　不过。
　　 
　　  
　　就像看到幽灵一般的唐突，她的脚步突然停了下来。
　　
　　“—————你们话说完了吗？”
　　
　　稚幼的声音在夜晚中响起。
　　好似歌唱一般的那股声音，无庸置疑地是来自于少女的吧。
　　我的目光被吸引至坡道上。
　　
　　在那里的是————
　　
　　云层不知是何时散去的，天空上挂着光辉灿烂的明月。
　　
　　硕长的身影，像在图画书里看到的恶魔般的异形。
　　在昏暗发青的皮影都市中，有个凄厉，不容存在的东西待在那里。
　　
　　“—————Berserker”
　　
　　远坂说出了陌生的言词。
　　就算不知道是什么意思，那个巨人所持有的异质让人不想感觉到都不行。
　　
　　那不是人类。
　　既然如此————就是和Saber她们一样，被称之为从者的存在。
　　
　　“晚上好，大哥哥。像这样见面是第二次了吧”
　　
　　少女微笑地说着。
　　她那天真无邪，令人毛骨悚然。
　　少女的身影与她身后的异形实在是太过的不搭，好像是在做恶梦一样。
　　
　　“———————”
　　不，根本就不是毛骨悚然那么简单。
　　别说身体，连意识都完全地冻结。
　　那是个怪物。
　　明明眼神都没对上，只不过待在那里而已，就让人动弹不得————
　　
　　“————真惊人。光就单纯的能力来讲还凌驾在Saber之上嘛，那个……”
　　
　　远坂边咋舌着，边盯着头上的怪物看。
　　在她的背后，可以感觉到与我同样的绝望以及————绝不认输，这股明确的气魄。
　　
　　“Archer，那个并不是可以用蛮力就能对付的了的对手。这里就该贯彻你原先的战斗方式”
　　低声细语。
　　面对这句话，红色的骑士答覆了。
　　
　　“我知道了。不过防守该怎么办。凛的话根本防不住那个的突击”
　　“我们这儿可是有三个人。只是要阻挡的话应该还有办法”
　　对此答应了吗。
　　跟在远坂背后的气息，一瞬间不知消失到哪儿去了。
　　
　　“————卫宫同学。要逃要打是你的自由。……不过，可以的话，希望你想办法逃走”
　　
　　“讨论结束了？那么，可以开始了吗？”
　　
　　轻快的笑声。
　　少女很有礼貌地拉起了裙摆，行了一个与现状十分不搭的礼。
　　
　　“初次见面，凛。我是伊利亚。伊利亚苏菲尔·冯·艾因兹贝尔，这么说你就知道了吧？”
　　“艾因兹贝尔—————”
　　是有听过那个名字吗，远坂的身体稍微动摇了一下。
　　
　　对远坂这样的反应很满意吗，少女很高兴似的露出了笑容，
　　“————那我就杀了喔。上吧，Berserker”
　　
　　像在唱歌一般，命令了背后的异形。
　　
　　VS Berserker
　　‘选择’
　　
　　巨体飞跃。
　　叫Berserker的东西，从坡道到这里，数十米的距离一口气跳落下来————！
　　
　　“————士郎，快退后……！”
　　
　　月光之下。
　　数条像似流星般的“子弹”，朝向落下的巨体连射过去……！
　　
　　“■■■■■■■■■■■■”
　　
　　正确无误，指的就是这回事吗。
　　以高速将落下的巨体给射穿的银光，无庸置疑是由“箭”所进行的攻击。
　　
　　不，说那是箭简直太愚昧无知了。
　　好比机关枪的扫射，一发一发所蕴藏的威力连岩盘都可能打的穿。
　　
　　————那样的攻击连射了八发。
　　一两栋房子也可以轻而易举地打成蜂窝吧那种攻击，不过。
　　
　　“不会吧，既然没有效——————！？”
　　
　　面对黑色的巨人，没有带来任何的效果。
　　
　　剑与剑激烈地冲突。
　　
　　一边将“箭”用身体承受着地的Berserker的大剑，和冲向他落下地点的Saber的剑，擦散出了火花……！
　　
　　“呼……！”
　　“■■■■■■■■”
　　相互冲突的剑和剑。
　　就算受Berserker的剑所压制着，Saber还是没有让她的剑有所迟缓。
　　
　　————在黑暗中奔走的银光。
　　
　　那个小小的身体到底有多少魔力在垄罩着。
　　Saber很明显在力量上该是处于劣势的，但她却没有后退过半步。
　　
　　眼里只像是一股旋风般的巨人的大剑，Saber将它接下、弹回、从正面斩压下去。
　　
　　“——————”
　　
　　吞口水的声音，不光只是我吧。
　　那巨人的少女主人，还有在我身旁茫然地看着Saber的远坂，全都被那身影所吸引了。
　　
　　“……唔！Archer、援护……！”
　　
　　远坂突然叫喊。
　　对此回应了，又再次从某处放出了银色之光。
　　
　　银光毫不留情地正中巨人的太阳穴。
　　穿越着大气飞翔的Archer的箭，足以匹敌战车的炮击。
　　无论那个巨人是何方神圣，以太阳穴承受那样的攻击决不可能会没事。
　　
　　“——————赢了……！”
　　
　　Saber毫无迟疑地把那看不见的剑横向砍去。
　　不过。
　　那样的攻势，被那太过凶恶的一击，连人带剑的整个被弹了回去。
　　
　　“唔……！？”
　　Saber被弹飞，滑行于柏油路上。
　　追击过去的黑色旋风以及，阻止他追击的奔走的数道银光。
　　
　　不过没有效用。
　　正确、毫无失控地往额头上放出的三支箭，全都在巨人的身体下败下阵来。
　　
　　“■■■■■■■■————！！！！”
　　阻止不了巨人。
　　挥出的大剑，Saber瞬间地以剑接下……！
　　
　　“Saber……！”
　　那样的叫喊，没有任何的意义。
　　接下Berserker一击的Saber，就像颗球一样被弹飞了出去————落在坡道的中央位置上。
　　
　　“—————！”
　　是我眼花了吗。
　　Saber以膝盖着地着无所动静。
　　
　　“—————最后一击了吧。杀了她，Berserker”
　　
　　少女的声音响起。
　　黑色的巨人，以恶梦般的速度冲向了Saber.
　　
　　“Archer，跟上去……！”
　　
　　边这么叫喊着，远坂跑了出去。
　　————是打算援助Saber吗。
　　远坂拿出了像石头一般的东西，边跑上了坡道。
　　
　　“Gewicht，um zu Verdoppelung————！”
　　
　　将黑曜石散布半空中的远坂，以及从天而降的无数银光。
　　承受了那些攻击，依然无法阻止Berserker的冲刺。
　　
　　“—————那是什么”
　　
　　怪物、啊。
　　……到了这个地步，我也能理解了那个反常。
　　那个巨人不是“健壮”这种次元的结实感。
　　好像是用天高地远的魔力编制而成的法则在守护着的不死身。
　　
　　“无所谓。那些烦人的别放在眼里。反正凭Archer跟凛的攻击，也无法超越的了你的宝具”
　　
　　响起的少女之声。
　　横扫过去的巨人之大剑。
　　
　　将那一击。
　　
　　保持着凛冽的眼神以剑承受，Saber再次被大大的弹飞了。
　　
　　————被弹飞至坡道上方数十米处。
　　
　　Saber就笔直地，像颗钢球一般，从坡道往远处的荒地撞上去。
　　
　　“————————”
　　
　　那一撞，让我觉得她死了。
　　一击的话也就算了。
　　但是，两次承受那个巨人的大剑，不可能会没事。
　　
　　黑色的旋风移动着。
　　明明胜负已分了，还打不够吗。
　　叫Berserker的巨人，大声咆哮，往坡道上的荒地冲了过去。
　　
　　“————————”
　　
　　会死。
　　即使Saber还活着，但这么一来便必死无疑。
　　
　　……然后。
　　只要继续待在这里，我也绝对会被杀掉。
　　
　　“可以的话，希望你想办法逃走”
　　
　　不见了说出这句话的远坂的身影。
　　她跑去追Berserker了。
　　已经做了那么多的攻击依然毫发无伤的对手，她还想挑战吗。
　　
　　“————————”
　　我————
　　
　　2……追上去
　　
　　VS Berserker
　　‘势均力敌的战斗～Archer的狙击’
　　
　　“————————”
　　我知道我去了也无济于事。
　　即使如此————这只手上，还留有她的触感。
　　往后请多指教。
　　我伸出的手，她紧紧地握住。
　　
　　既然这样————
　　
　　“啊～真是的，这种事不是当然的吗……！！”
　　
　　只要爬上坡道，追上巨人后头的话就会被杀掉。
　　把知道这事实而颤抖的身体给镇定住，全力地跑上坡道。
　　
　　—————
　　
　　“Saber——————！”
　　
　　我冲进了荒地。
　　……此时。
　　在那儿等待着我的光景，与我预料中的有天壤之别的出入。
　　
　　墓石飞舞着。
　　大声咆哮的巨人每将大剑一闪，就像说笑似的把沉重的墓石给两断了。
　　
　　————在那之中。
　　
　　乱舞的墓石之上，有个勇敢穿梭其中的骑士。
　　
　　刮起狂风的斧剑的一击。
　　发出咚咚的声音被吹起的墓石。
　　在那之中，Saber以跟刚才相同的————不，在那之上的力量，和Berserker对峙着。
　　
　　“————————”
　　“■■■■■■■■■”
　　两者的立场，如今已有所逆转。
　　跟Berserker比起来根本不算什么的她的优势。
　　被障碍物所阻碍的Berserker，和一副当障碍物不存在的Saber.
　　
　　对Berserker来说，这种程度的障碍应该是微不足道吧。
　　不过，也绝不能说是没有影响。
　　在战场来说只是点细微的差异，不过就是这点的差距，会使两者相抗衡的天平有所倾倒————
　　
　　“来这里……！站太前面会被波及到的！”
　　“咦、等……！？”
　　“你在想什么啊……！我不是叫你逃走吗！？还是说怎样，难道你没听见吗！？”
　　火冒三丈的吼着我。
　　
　　“啊————不，我是有听见。不过，我也不能那样做吧”
　　
　　“啥？为什么会做出不能那样做的结论出来啊！卫宫同学没有战斗的手段，待在这里只是碍事而已。你不懂吗！？试了很多还是要死的话也没办法，不过什么也没做就被杀的话不就只是白死而已吗！”
　　
　　“——————？”
　　……虽然不知原因为何，不过远坂是真的生气了。
　　不过，不可思议的是，被那样子怒吼我也没有火大感。
　　
　　“————我说啊。那种事，远坂需要生气吗？就算我要白死也跟远坂没有关系吧”
　　“当然有关系！既然说过今天整天都放过你，不让你回到家的话我会很伤脑筋耶！”
　　
　　“……”
　　……真是越来越不能理解。
　　远坂这人在学校里还真是在装老实的。
　　
　　“————受不了。总之趁着你现在还没事，赶快逃离这里。……那个叫伊利亚苏菲尔的小鬼，真的是打算把我们全杀光的样子”
　　
　　“那我知道。不过我没有能逃走的理由吧。Saber都那样子的在战斗了，我怎么可以独自离开”
　　
　　“……那是功夫到家的人说的台词。什么援护也做不到的你就算待在这儿也只会白死而已吧。————这是最后一次。你别管，快点逃走就是了”
　　“哪有那种事的。只要人还在应该就有能做到的事。还有啊，远坂。你想把自己做不到的事推给别人去做吗”
　　
　　“————————”
　　远坂用一本正经的脸看了我之后，
　　“……也对。把自己做不到的事强迫你去做，不知羞耻的是我才对”
　　远坂把脸转向一边。
　　
　　“————不过，的确是没有逃的必要也不一定。而且照那个样子下去Saber也不会输吧”
　　
　　躲在阴影里头，远坂窥伺着墓地的情况。
　　
　　两者间的战斗没有变化。
　　Berserker的一击全都挥空，只是像台风一样的破坏周围。
　　
　　在那空隙。
　　
　　挥舞的旋风与扬起的土块，被切断的墓石落雨中，Saber连铠甲都点尘不沾地踏出步伐，向Berserker送上了一刀。
　　
　　“…………”
　　没有在这之上的神技。
　　见识到这场凭血肉之躯终究做不到的战斗，刚才还在的恐惧已经烟消云散。
　　不，老实说还让人看着迷了。
　　
　　说是圣杯战争也没涌现出真实感，也有过不安。
　　不过，那种东西在看着她后便一扫而空。
　　
　　剑舞疯狂地舞动着。
　　值要一碰就会变成肉块的旋风当中，有个毫不踌躇地挑战敌人的骑士身影。
　　
　　……或许就因那样我才接受了一切也不一定。
　　在这之后，哪怕会有什么事情在等待着我。
　　既然是自称Saber的她的话，就算对手是鬼神我也确信她能战胜————
　　
　　“……果然。我还在想奇怪，原来接下Berserker的剑是刻意的啊”
　　远坂用没放入感情的声音细语着。
　　
　　“……那是为了要把Berserker引进这里？”
　　“你很清楚嘛。在没有遮蔽物的地方跟那战斗根本是自寻死路。就因如此，Saber选了这个地方作为战场。那也很自然地，顺道让Berserker远离卫宫同学，她只不过是装出被逼的走投无路的样子而已”
　　
　　“———————”
　　……真是这样的话。
　　Saber在坡道上走的时候，就已经想到这个地方是适合战斗的场所吗。
　　
　　“当然，战况一变如此就不能期待援护。不过毕竟对手是连Archer的箭都能无效化的怪物。援护这种东西，从一开始就没有意义”
　　远坂边这么念着，边观察着Saber与Berserker之间的战斗。
　　
　　“……Archer的、箭……”
　　我只是很在意那句话。
　　这里不见Archer的踪影。
　　那家伙如果是如其名的弓兵的话，的确是不会打白刃战的————
　　
　　“攻进去了——————！”
　　远坂弹响指头。
　　就如同她的欢呼，是Saber的剑碰到了Berserker，还是说Berserker失去了立足点。
　　至今为止毫无动摇的Berserker的身体，一个晃动地失去了平衡。
　　
　　“■■■■■■■■———————”
　　
　　旋风迫不得已地横扫着。
　　对此Saber向后大跳一步闪过，以两手重新握好剑。
　　
　　————这样胜负就分晓了。
　　
　　为求脱困的一击被躲开后的Berserker更加失去了平衡，Saber灌注全力打算踏出步伐的弯曲了膝盖。
　　
　　这个时候。
　　
　　“——————咦，Archer……？你叫我离开是怎么回事……？”
　　远坂纳闷的声音，还有从遥远之处传过来的杀气，我察觉到了。
　　
　　“——————————”
　　
　　背后。
　　距离数百米远的地方，在屋顶上我看到了手持弓的红色骑士的身影。
　　
　　“——————————”
　　
　　是吐意还是寒颤。
　　那家伙手上拿的东西，是弓。
　　一往如昔的弓。
　　命中之处在Berserker身上皆毫发无伤的东西。
　　
　　既然如此，根本就没必要对那种东西感到威胁————
　　
　　“—————————”
　　
　　—————令人不寒而栗。
　　那家伙架在弓上的不是“箭”，而是另有其物。
　　
　　那股杀气的目标，不光只在Berserker上而已。
　　
　　“Sa————”
　　
　　脚步动了起来。
　　
　　我————
　　
　　2把Saber给带回来。
　　
　　VS Berserker
　　‘Distortion(Ⅱ)’
　　
　　“Saber————————！！！！！”
　　
　　等我注意到的时候，人已经从阴影中飞身而出。
　　
　　“等一、下—————！”
　　我全力地跑向Saber.
　　“什、士郎————？”
　　一脸呆滞的表情。
　　Saber看着我，停止了往Berserker的方向前进的念头。
　　
　　“赶的上————！”
　　
　　逼近背后的危机感。
　　
　　“为、为什么你会跑出来————！”
　　
　　我不理会Saber的斥责，总之就是全速地冲向Saber，抓住她的手腕————！
　　
　　“你疯了吗，主人……！”
　　“有话待会说……！先别管、快过来————”
　　我抱着Saber，就那样往前一跳。
　　
　　————“箭”放了出去。
　　
　　至今没有出现任何效用的Archer的箭。
　　那样的东西，连防御也不打算地转过身来的黑色巨人。
　　
　　不过，那一刹那。
　　
　　“■■■■■■■■■■■■■■”
　　
　　黑色巨人背向我们，全力迎击迫切而来的“箭”————
　　
　　—————瞬间。
　　一切的声音，全都消失。
　　
　　“————————！”
　　
　　把Saber压倒在地，只是努力撑过去。
　　是听觉麻痹了吗，什么都听不见。
　　知道的只有震撼全身的大气震动，和烧焦皮肤的热度。
　　因烈风所弹起的各类碎片四处乱跳，发出了凝重的声音，也刺进了我的背后。
　　
　　“唔……！”
　　我咬紧牙关撑住。
　　白色的闪光，其实只有一瞬间吧。
　　身体总算没受到致命伤，撑过了这场破坏。
　　
　　“什——————”
　　
　　在我下方，Saber茫然地看着那个。
　　……这一点我也一样。
　　出了什么事我不知道。
　　只知道，Archer放出的“箭”将墓地瞬间化作火海。
　　
　　大概是爆炸点位置的地面被挖了起来，成了坑洞状。
　　
　　Archer引起如此大规模的破坏。
　　
　　但就算是如此大规模的破坏，那个巨人依旧建在。
　　
　　“……Berserker……受到了相当于A级的宝具，居然还毫发无伤————”
　　
　　Saber的声音有气无力。
　　飞舞的火光熔进夜晚的黑暗。
　　黑色巨人无所动静地在火焰中伫着，在场的人无声地看着这幕惨状。
　　
　　只有火爆开的声音传入耳中。
　　在这样下去会变成重大的火灾，正当我这么想的时候。
　　“咦……？”
　　框啷，发出了这坚硬的声音，有个奇怪的东西掉了出来。
　　
　　“……剑……？”
　　不对，那个是“箭”。
　　有着豪华的柄，和弯曲成螺旋状的刀身的箭。
　　……就算那个是剑，只要是当作“箭”来使用的话，那就是箭。
　　
　　“————————”
　　为什么我会对那个如此地在意呢。
　　被Berserker所打断的箭，好像熔进火焰似地消失了。
　　毫无痕迹淡去的样子，也像在热当中融化的糖一样。
　　
　　那个—————
　　
　　————毫无理由地，催起了我的吐意。
　　
　　“————士郎，刚才的是”
　　“……是Archer的箭。除此之外我就不知道了”
　　我把头抬起，将视线移向在遥远之处的Archer.
　　
　　“唔————————”
　　不可能看的见。
　　明明应该是看不见的，但确实看到了。
　　那家伙歪着嘴角。
　　我狙击的不光是Berserker而已，好像是要这样告诉我似地笑了。
　　
　　“那家伙——————！”
　　
　　……头痛了起来。
　　在脊梁上奔走的寒颤无法停止。
　　就好像魔术回路形成失败的时候一样，脊椎骨开始发热，让人变的想吐————
　　
　　“……哼～。我对你另眼相看了凛。挺有一套的嘛，你的Archer”
　　不知人在哪里，少女愉快的声音响起了。
　　
　　“那好，回来吧Berserker.无聊的事本来打算最先解决的，不过现在行程稍微改变了”
　　
　　……黑色的影子晃动着。
　　在火焰当中，巨人像是回应了少女的声音似的后退了。
　　
　　“————什么啊。都打到这个地步了你想逃吗？”
　　“没错，我改变心意了。Saber我是不需要，不过我对你的Archer涌现出了兴趣。所以，我就让你再活一段时间”
　　
　　巨人消失了。
　　白色少女的笑着说、
　　
　　“那么拜拜。下次再一起玩喔，大哥哥”
　　
　　留下了这句话，往火焰的另一头消失了。
　　
　　“……”
　　就那样，突如其来的灾难离去了。
　　嘴上虽然那么说，但远坂也没有打算去追那个少女吧。
　　连我都知道那是她放过我们的。
　　既然这样，我想那个远坂不会特地挑起无谋的战火。
　　
　　“……主人。你将我从穷途末路中救出来我很感谢。可是，是不是差不多可以请你放开我了呢”
　　……我听到了Saber淡淡的声音。
　　
　　“啊——————对喔，抱歉”
　　
　　脑中依然是一片混乱，好不容易回答出来。
　　我把手放开Saber，正打算站起来的瞬间，很没面子地一屁股坐了下去。
　　
　　“士郎？你怎么了，感觉还————士郎，你的背后……！”
　　Saber的声音很紧张。
　　……是因为头痛太过强烈吗，我看不清楚Saber的脸。
　　Saber将身体倒下的我给扶住，就那样用手碰了我的背。
　　
　　“啊、好痛”
　　一阵的痛楚。
　　……虽然不比这股头痛，但也不是普通的痛楚在背后时有时无地传来。
　　
　　“……好严重。在这样下去会有危险。我要把碎片给拔掉了，请忍耐”
　　“咦————等等、你说碎片是、Saber”
　　……！
　　完全没有踌躇。
　　看来刺在后背的碎片，被Saber硬是拔了出来的样子。
　　
　　“啊————唔、你太、粗鲁、了吧————”
　　
　　调整要乱掉的呼吸。
　　……我就算是个半调子但还是个魔术师。
　　这点程度的痛我还有办法控制的了。
　　
　　“呼————呼、呼、呼————”
　　
　　只是刚才的感觉很特殊。
　　如果背后有长着翅膀，而要把那翅膀给拔起来的话，就会是这种感觉也不一定。
　　
　　“……伤口在愈合了……原来如此，你有对自身的治疗方法是吧”
　　Saber把手放在胸前抚着，说了句奇怪的话。
　　
　　“……？”
　　对自身的治愈方法……？
　　不，就说了那种高等的魔术我不可能会用吧。
　　
　　“卫宫同学，你没事吧？”
　　……远坂跑了过来。
　　还算没事，我把手举了起来对她说了这句话。
　　
　　“是吗。那我们也走吧。把场面搞的那么大，听到骚动会引人过来的”
　　走啰，说了这句就飘逸着长发，远坂从墓地往坡道的方向跑去。
　　 
　　  
　　“—————”
　　正打算跟上去踏了地面的瞬间。
　　眼前突然变成一片空白。
　　
　　“主人……！？”
　　……倒下的身体有东西在支持着的触感。
　　那也很快的消失，连吃惊都来不及，大部分的机能就都停止了。
　　
　　————留下的，就只有这股心跳。
　　
　　我在对什么不满？
　　我在在意着什么？
　　……意识都要消失了，但唯有形同高烧热病的头痛，像心跳般似的持续下去。
　　————未曾见过的景色。
　　
　　头上是片火焰的天空。
　　脚边有着无数的剑。
　　这里是战火的遗址吗？
　　世界是一片无止境的无机质，没有任何活着的物体存在。
　　
　　挟带尘埃的风，在钢铁的森林里穿梭着。
　　剑就像树木般的恣意盘据，数量很不寻常。
　　
　　十几二十微不足道。
　　一百两百摸不着边。
　　但无论实际的数量为何，既然人无法数尽的话，那便是称为无限吧。
　　
　　刺入大地的几多武具，任由持有者不在的生锈着。
　　
　　已经可用无数来形容的剑的遗迹。
　　
　　————此幅景象。
　　他觉得就像个坟场一样。
　　
　　——
　　
　　……视野转了回来。
　　太阳升起已经过了有段时间了吧，明确的阳光告诉了我这点。
　　
　　“———————刚才的、梦”
　　
　　我惺忪地睁开眼，回想起看到的梦。
　　……剑之丘。
　　会看见那样的梦是，对，是看到了手持着剑的少女和被火焰所包围的墓地以后的事————
　　
　　“啊，你醒了吗？那就好。没什么大碍就是不幸中的大幸了”
　　“啥……………………？”
　　同一时刻，一副很神气样子低头看着我，说着极为普通的一句话的远坂凛。
　　
　　“～～～～～～！”
　　我从被窝里弹了起来。
　　之后停顿了片刻，往后跳到了墙壁边，总之就是拉开了跟远坂的距离。
　　
　　“远、远远、远远远远远远远坂！？什、什什什！？为什么你现在会在我房间……！！？？”
　　
　　陷入思考的回圈中。
　　我人在剑之丘————不是、应该是在烧起来的墓地里，在身旁的是Saber，为什么我会在自己的房里睡着、而且还天亮了吗……！？
　　
　　“远、远坂、为什么你会在这里，我都做了些什么——————！？”
　　
　　才一说出口，头就渐渐地晕眩了起来。
　　也不是因为事态面临急速的发展才如此。
　　最叫人吃惊的就是、那个————才一醒来远坂马上就在我的眼前，这也使我的心脏跳个不停。
　　
　　“要惊讶的话先好选一个再惊讶。卫宫同学没有两者兼得的能耐吧”
　　也不管我这儿的感受，远坂冷酷的彻底。
　　
　　“——————呣”
　　那给了我这停止了的脑袋一记当头棒喝。
　　没错。
　　才一醒来就看到远坂的脸会吓到也是当然的吧。
　　不过，换句话说，也就是————
　　
　　“……这样啊。从这状况看来，是你把晕倒的我搬到这里来的对吧，远坂”
　　“唷。什么嘛，脑筋比看上去的还要动的快嘛。一副还在混乱的样子却还想的了事情啊。嗯，有趣有趣”
　　
　　……呣。
　　不知是褒是贬，这种难以判断的发言希望她别说了。
　　
　　“……那意思是，从那时到现在只经过了约半天的时间吗。搬到我家来也就是说，你们掩人耳目的逃掉了啊”
　　
　　“对，就是那样。能那么快明白那就最好”
　　那样就满足了吗？
　　那就这样了，说了这简短的一句话，远坂的脚步动了起来。
　　
　　“咦————喂。你要去哪里啊，远坂”
　　“你还没睡醒吗？什么要去哪里，这里不是你的家吗。而且也不是我可以长待的地方”
　　说的很干脆。
　　那双眼，
　　“我们彼此不是敌人吗”
　　
　　在如此述说着。
　　
　　“———————————”
　　那么说，也没错。
　　昨晚。
　　我在那间教会说出了要战斗。
　　那既然如此，卫宫士郎与远坂凛之间只剩下了互相竞争的关系而已。
　　
　　“说的也是。抱歉、远坂。还有，虽然都这个时候了，不过还是谢谢你”
　　“——————”
　　
　　远坂停下了离去的脚步，面有难色地盯着我。
　　
　　“慢着。为什么你会冒出一句谢礼来”
　　“因为你不是帮了我吗。既然我们是敌人的话反而会觉得更加的感激”
　　
　　“——————等一下。你到那里坐好，卫宫同学”
　　远坂大剌剌的回到了房间的中央。
　　
　　“……？”
　　我是不知道她在想什么，不过总觉得违抗她的话会招致严重的事态。
　　
　　“好了、快点”
　　啪啪、的拍了拍榻榻米。
　　“——————”
　　……看样子是有正经的话要说。
　　心想既然如此，我就乖乖的正座了。
　　
　　“听好了。看样子你还不了解那我就告诉你，你再抱持着那种想法可是会死喔”
　　“？那种想法？什么想法啊”
　　
　　“……就说了，意思就是叫你不要不管对不对都去跟敌人道谢。三不五时的就有那种想法的话，你有几条命都不够。你听好，对手不过就是障碍。别因为是人类的样子，说着人类的语言，就有‘他跟自己是一样的’这种想法”
　　
　　“——————”
　　远坂以坚定的口吻，严苛的眼神这样的述说着。
　　……那样说，的确是没错。
　　将敌人看作和自己一样，有如此同情是不对的话，那老是有那种多余的思考也是不对的。
　　既然决定要战斗的话，就唯有打倒对方一途。
　　
　　————对，远坂想表达的我能理解。
　　但是，那个。
　　
　　“喂、你有在听吗！？听好，圣杯战争不过就是为了将圣杯拿到手的互相残杀。为此你别将主人当作是人类看待。就算是自己的至亲也要当作是该击溃的对象。真是的，这种事不是身为主人的第一条件吗”
　　
　　远坂很不高兴地斥责着我。
　　不、就说了，既然那样的话。
　　
　　“那个我知道了。可是，既然如此，为什么远坂没有杀了我？”
　　
　　难道没有这样的问题吗？
　　
　　“咦——————那、那个、也就是”
　　刚才的气势不知到哪儿去了。
　　唔～，越来越不高兴地发出了这个声音。
　　
　　“ㄏ、哼。那只不过是我提不起劲而已。我那时还有欠于你，而且在你睡着的时候偷袭有失公平。所以总有一种令人不悦的感觉”
　　
　　“远坂。你刚才不是说了，为求胜利不择手段，之类的话吗？”
　　“对。所以说这是我的失策。因为我比你来的强才产生的大意吧。嗯，说穿了就是内心的赘肉吧”
　　
　　啊，这样的表现手法，记得之前也有听过。
　　
　　“内心的赘肉？也就是远坂变胖了的意思吗？”
　　“呵呵呵呵呵。你说话好风趣呢，卫宫同学”
　　远坂笑了笑。
　　
　　“不过我劝你以后少说一些有的没的会比较好喔。因为轻率的举动只会招致死亡而已”
　　“——————”
　　……好可怕。
　　刚才那一下，全身突然莫名的发抖还不自觉把身体往后缩了耶。
　　
　　“……哼。总之我要说的只有那样而已。再来的事你就去问你的从者吧”
　　远坂快速地站了起来，这次就没有停顿地往出口走了过去。
　　
　　“那就再见了。下次再碰面的话就是敌人了，到时你可要觉悟喔”
　　
　　然后就感觉不到远坂的存在感了。
　　把我搬到这里，还帮我处理了伤口，这些大概真是一时的错乱吧。
　　她没留下任何的不舍与感情，将我们是敌人一事说了出口，便离开了这间房子。
　　
　　“——————好了”
　　小吸了口气，了解目前的状况。
　　因为昨晚的事件————在晚上的学校里，自从目击到了Lancer跟Archer的战斗，我就没有能好好思考的时间。
　　
　　“……啊。对喔，那当时看到的人影就是远坂啊”
　　我到了现在才发现。
　　
　　在那之后，我被Lancer贯穿了胸部，莫名的得救回到了家里，又再次被Lancer突袭————
　　
　　“被Saber给救了，成了主人”
　　在教会里所听到的。
　　一场名为圣杯战争的互相残杀。
　　
　　赋予胜者能实现一切愿望的“圣杯”。
　　
　　……那种事虽然完全没涌现出真实感，不过卫宫士郎已经被敌人袭击了三次。
　　
　　那么————不能老是有所迷惑。
　　
　　毕竟，我是为了不能放任这场战争才说了要战斗的。
　　
　　……名为圣杯战争的抢椅子游戏。
　　无论有什么样的考量，一旦参加就得挤掉对手，否则无法存活下去。
　　问题就在于那挤掉的方法，有可能会加害到没参加抢椅子游戏的人。
　　
　　所以，
　　————庆幸吧卫宫士郎。
　　
　　我战斗的理由不是为了在圣杯战争中一路打赢存活下来，
　　
　　————你的愿望终于得以实现。
　　
　　而是对不择手段想打赢存活的家伙，就算用上暴力也要阻止一事。
　　
　　“——————”
　　……那应该是没有错的。
　　卫宫士郎为了成为正义的一方，为了不明不白就要被夺去性命的“某个人”，而修练魔术的。
　　
　　“好。得先去问问Saber才行”
　　
　　我甩开在脑海里徘徊不去的神父的话，往走廊的方向走去。
　　
　　交谈中
　　‘昨晚，受了伤。’
　　
　　在房子里绕着。
　　像会有人在的地方————客厅里虽全看过了但还是没有Saber的影子。
　　
　　“奇怪……？穿成那个样子的话应该马上就能看出来的说”
　　嘴里虽这么说着，但房子里到处都不见Saber的铠甲身影。
　　虽说从者好像是可以变成灵体的样子，不过很不幸的我无法让从者做出那种特技。
　　不、再说————
　　
　　“就算被称作主人，我对她的事根本一无所知啊”
　　像Saber是什么人，从者是依什么道理存在的，这些我都一概不知。
　　
　　要说唯一知道的事，那就是。
　　要是能和那金发的少女并肩作战的话，这场莫名奇妙的战争我有能打赢存活下去的信心。
　　
　　“也不在这里————”
　　
　　屋子里全绕过了。
　　
　　虽然是像旅馆一般宽广的房子，不过小时候跟藤姐玩捉迷藏时，我有掌握到能有效率的搜索房子内部的方法。
　　都这样找过了还没有，那大概就剩下道场或土仓之类的地方吧。
　　
　　——————
　　
　　“—————咦？”
　　万籁俱寂的道场中找到了Saber.
　　……只是，她的样子和昨天前的她不同。
　　在木质地板上正座着的Saber，身上没有穿着铠甲。
　　Saber换上了一套很衬她的优雅洋装，沉默地坐在地板上。
　　
　　“——————”
　　……看着那身影，我忘了言语。
　　严肃地挺直着背，阖上双眼正座着的Saber，好漂亮。
　　溶入寂静的她，使人想到清澈洁净的水。
　　
　　“——————”
　　于是，我将最后残留下的那根刺给拔起了。
　　无论是从者还是什么，我想她都是属于圣洁的。
　　既然如此————在这之后，自己应该不会步入歧途吧。
　　
　　“Saber”
　　我叫了她。
　　Saber没有一丝惊慌地打开了双眼，缓缓地将视线移向了我。
　　
　　“你醒过来了是吗，士郎”
　　沉稳的声音。
　　像是要渗染似地响起的她的声音，和这座道场十分的相衬。
　　
　　“—————是啊。刚刚才醒过来的。Saber在这里做什么？”
　　“让身体休息。因为我没办法处理士郎的伤势，所以我想起码要让自己恢复到万全的状态”
　　
　　“唔——————”
　　直视着我这里，Saber淡淡地说着。
　　……那个、就是。
　　又是种跟远坂不一样的紧张感吗。
　　
　　“士郎？你怎么了，是身体还没康复吗……？”
　　“(惊)！没、没有、我身体也没问题了！只是我自己一个人在不知所措而已、用不着在意……！”
　　我赶紧拉开一步的距离，左右地摇着头。
　　
　　“？”
　　我把视线移开了一副不得其解纳闷的她，总之先将快速跳动不已的心脏稳定下来。
　　
　　“……冷静点，我在紧张个什么劲啊—————！”
　　呼～、做了个深呼吸。
　　……不过，与其说看样子不会马上就能镇定下来，不如说根本连镇定都做不到的感觉。
　　
　　“……啊～真是的，为什么Saber会跑去换衣服啊—————”
　　下意识地发了牢骚。
　　由于Saber的服装太富有现实感了，强迫性地令人将她意识为异性。
　　
　　……总之，她是个大美人。
　　
　　虽然那是昨天就知道了的事，不过刚才更让人有那种感觉。
　　一身铠甲，因为这样的装扮实在太过非现实了，才导致我没有那样的感觉吧。
　　像这样，打扮的很有女人味的样子，以一个健全的男孩子来说总之就是令人困扰。
　　
　　“士郎”
　　与叫我的少女对上眼的瞬间，我知道自己在紧张。
　　话虽如此，我也不是为了一语不发才在找她的。
　　虽然不擅长面对她，不过就因为这样而沉默不语的话，那就一辈子都这样了。
　　
　　“—————好。可以跟你说几句话吗Saber.虽说像这样心平气和地说话还是第一次————”
　　
　　————这时。
　　
　　“士郎。在说之前，关于昨晚的事情我有话想对你说”
　　“————？好啊，是什么事”
　　
　　“就说了是昨晚的事。士郎不是我的主人吗。那样的你做出那种行动我会很困扰。战斗是我的分内工作，主人请做好后方支援的本分”
　　
　　“昨晚的事————？”
　　我试着回想昨天的记忆。
　　……Saber所指的是，我试着从Archer的一击当中将Saber带回来吗……？
　　
　　“……呣。那也没办法啊。Saber也在拼了命了。那么，起码那点事还不做的话就不能算是协力关系了不是吗。伙伴碰上了危险，伸出援手也是当然的吧”
　　
　　“—————怎么会。你明明还连从者为何物都不知道，却已经可以如此信赖了吗”
　　啊。好厉害，Saber在惊讶了。
　　
　　“咦、可是我们不是握过手了吗。再说Saber，你不是救过我好几次了吗。都这样还不能信赖的家伙才是有问题”
　　“——————”
　　Saber茫然地看着我。
　　
　　“唔……难不成，契约指的并不是那样？”
　　我不安了起来，提出了疑问。
　　Saber说了不，缓缓地摇了头后，
　　“身为一名从者，士郎的话很令人高兴。况且，那个时候要是你没有阻止我的话，我恐怕也受到了致命伤吧。……虽然就方法来说是不大好。不过士郎的指示是正确的”
　　
　　“……这样啊。还好，一不注意就一头热地冲了出去，不过那样做也是可以吧”
　　“是的。不过，今后像那样的行动请有所节制。就算我受了伤，但只要主人还建在的话很快就能恢复。但是你受了伤，我就回天乏术了”
　　
　　“唔————我知道了，我会注意的。那样的确是轻率了点。下次我会做的更好”
　　要做到怎么个好法我不知道，不过总之就是别不经思考就冲出去，我如此戒律着自己。
　　这时。
　　
　　“是。很好的回答，主人”
　　我的表情动作很奇怪吗。
　　我看到Saber在仅仅的一瞬间好像对我笑了。
　　
　　“——————”
　　我把面红耳赤的头给甩了甩。
　　现在比起这种事，还有其他的事得弄清楚才行。
　　
　　其实应该是昨天回来的时候就要问的。
　　她真的是我这种人的从者吗，真的要————参加这场战争吗。
　　
　　第四天·道场～电话
　　‘Saber的和解～尚未看见的过失’
　　
　　“回归正题了Saber.
　　……啊、不，我再问一下，我可以叫你Saber吗？”
　　
　　“是。我以从者的身分与你做了契约，我就是士郎的剑。我将遵从你的命令，讨伐敌人，保护你”
　　Saber没有半点踌躇地说了出口。
　　对她的意思根本不容抱持疑问。
　　
　　“要成为我的剑啊。那是为了要在那个叫圣杯战争的当中胜利吗”
　　“？难道士郎不是为此才将我召唤出来的吗”
　　
　　“不是。我将你召唤出来只是偶然而已。就如Saber也知道的，因为我是个半调子的魔术师。虽然对Saber不好意思，不过我并没有身为主人的知识及力量。不过，我既然决定了要战斗就会战斗。虽然是个还不成气候的主人，Saber可以接受这样吗”
　　
　　“当然。我的主人是你，士郎。这是无论如何都不会改变的。因为从者并没有选择主人的自由”
　　“——————”
　　……是吗。
　　那么我也只能在自己的能力范围内好好回报Saber。
　　
　　“……我明白了。那我就是你的主人可以吧，Saber”
　　
　　“是。但是士郎，我不容许我的主人败北。你没有胜算的话，胜算就由我来制造。使用所有可能的手段，我也要你取得圣杯。我们从者并不是不求报酬的侍奉你们主人。我们也是想要得到圣杯，才侍奉你们的”
　　
　　“—————咦。等一下，你说想要圣杯，Saber也是吗……！？”
　　
　　“这不是理所当然吗。本来能接触是灵体的圣杯的也只有拥有相同灵格的从者而已。在圣杯战争中胜利的主人，藉由从者来取得圣杯。在那之后，侍奉得胜主人的从者会以报酬来实现愿望。————这就是从者与主人的关系，士郎”
　　
　　“——————”
　　……这样啊。
　　被这么一说，“英灵”这些了不得的群体确实是不可能听人类的话。
　　他们也是有目的，才会以交换条件来侍奉主人。
　　
　　……这么说的话Saber也有“该实现的愿望”。
　　所以Saber才没有迷惘。
　　
　　不过，那个。
　　
　　“……你先等一下Saber.你刚说了所有可能的手段吧。那是代表为求胜利不择手段的意思吗。举例来说————”
　　
　　就像那个神父所说的。
　　把不是主人的无辜的人也卷进来，引起像十年前那天那般惨状那样————
　　
　　“士郎，那并不是可能的手段。我只会做出我所能允许的行为。违背自我的事，对我来说不可能。伤害手无寸铁的人，是违反骑士的誓约的”
　　
　　“不过，要是是主人命令的话我也只有服从。那个时候，我会以践踏我的代价，拿走你一个刻印”
　　放入愤怒的声音气势凌人。
　　
　　“——————”
　　即使如此，我还是很高兴地松了口气。
　　虽然有着太过的坚强与毫无迷惑似的机械般的印象，但是我知道Saber不是冷酷的杀人者。
　　
　　“————嗯，我绝对不会让你做出那种事。就如Saber你所讲的，我们只能在能力范围内尽力作好而已。……真的很抱歉。在不知情的情况下侮辱了你”
　　
　　“啊……哪里，我也是没有掌握到主人的意思就自以为是。不是士郎的错，所以可不可以将头抬起来呢……？”
　　“咦？啊，下意识地就道歉了”
　　我把头抬了起来。
　　
　　“——————”
　　是有什么好奇怪的吗，Saber微微地笑了。
　　“？”
　　不过，她肯笑我也很高兴，所以就别去追究了吧。
　　
　　“那我可以再问一件事吗。所谓的主人，指的就是召唤从者的魔术师吧。这倒是没问题，不过Saber你们的事我还不大了解。像是Saber还是Lancer的，我知道怎么想都不像是真名”
　　
　　“是的，我们的名称不过只是被分配到的职务的称呼。……我想想，这个时候就大致的说明一下好了”
　　
　　“我们从者乃是英灵。各自在“自己所生的时代”中声名远播，亦或是一些完成了凭血肉之躯难以做到的风光伟业的人。无论是什么样的手段，就是单凭己力就爬到了神的领域的存在”
　　
　　这用不着说。
　　所谓的英灵，就是生前拥有卓越能力的英雄在死后受人祭祀，不是成为幽灵而是升格至精灵的领域之物。
　　
　　“不过，那同时也是弱点。由于我们是英灵的缘故，其弱点有保留在记载上。曝光真名————曝光底细也就会暴露出自己的弱点。如果敌人是下位的精灵那倒不成问题，不过我们是彼此都拥有必杀之力的英灵。被得知弱点的话，十之八九会被先从那里下手，导致失败”
　　
　　“……这样啊。叫英雄的大多都有些难以应付的对手是吧。所以就以Saber作为名称而隐藏真正的姓名吗？”
　　
　　“是的。不过，我被称为Saber并非单单为此而已。被圣杯所招来的从者虽然有七人，不过这七人都是应对各个‘职位’而被选上的”
　　
　　“职位……？就是、像剑士(Saber)或是弓兵(Archer)？”
　　“是的。原本要将英灵完整召唤出来，这种事本身就接近奇迹了。而这种事要做七人份，像这样就算是圣杯也是过于勉强。为了解决此事，圣杯预先准备了七个容器，只召唤与该容器合适的英灵。也就是准备好了使我们能够存在于这个世界的寄宿品。那是七项职位，Saber、Lancer、Archer、Rider、Caster、Assassin、Berserker.”
　　
　　“圣杯将拥有符合职位能力的英灵，从各个时代拉至过来。像那样披着职位这外皮的东西，即被称为从者”
　　
　　“……原来如此。那Saber就是擅长用剑的英灵才以Saber作为称呼吗”
　　“是的。当然也是有拥有复数属性的英灵，但要谈到剑，我自认无人能出其右”
　　
　　“不过，那也是Saber的缺点。因为我不是魔术师的关系，所以我只能成为主人的剑来讨伐敌人”
　　“就是不擅长权谋术数的意思是吧。不、我是觉得那不算缺点。因为Saber都那么强了，所以那样就已经足够了吧”
　　
　　“士郎，光是战斗上强，是无法在这场战争中赢到最后的。举个例子来说，敌人比自己还要善于白刃战的情况，是你的话会怎么做？”
　　
　　“啊？嗯，我想想……既然知道从正面进攻赢不了的话，那就只能避免战斗想其他的————”
　　
　　讲到了这里，我才明白。
　　既然对手很强的话，就不能打普通的仗。
　　战斗并不是全都用剑来解决的。
　　既然剑赢不了对手的话，那用剑以外的东西来收拾对手不就行了。
　　
　　“就是这么回事。被对手知道善于白刃战的情况下，对手首先就不会从白刃战的方面下手吧。……这也就是说，能力上处于劣势的从者会用尽各种手段”
　　
　　“从者Assassin就能力来说是不高，但他具有能隐藏气息的特殊能力，而从者Caster精通这个时代所没有的魔术。就单纯的战力差来讲不大乐观。再加上，我们有‘宝具’。无论是什么样的从者，只要是英灵就有必杀的机会”
　　
　　“宝具—————？”
　　
　　那也是个陌生的词。
　　不过就字面上来说大概猜的出来意思就是。
　　
　　“宝具指的就是从者所持有的特别武具。Lancer的枪、Archer的弓、以及我的剑等相对应的武具。所谓的英雄，就其单体并不会被称为英雄。他们拥有能成为象征的武具，才能以英雄的身分特殊化”
　　
　　“英雄与武装乃为一体。所以，成了英灵的人各自都携有强力的武具。那就是‘宝具’—————既为从者的王牌，也是我们该最为警戒的东西”
　　
　　“——————”
　　……宝具指的就是英灵生前所持有的武具，Saber这么说。
　　
　　我想起了那个蓝色的骑士。
　　吸取大气中的魔力，以不可能的轨迹贯穿了Saber胸前的那把枪。
　　那的确不是经由人手做出来的东西。
　　虽说那把枪自身也带有强烈的诅咒，不过当时Lancer说出的言语也可以感觉到悬殊的魔力。
　　
　　既然如此，难不成那是。
　　
　　“Saber.你说的宝具是魔术吗？Lancer的枪的确是把看似不寻常的枪，不过那本身没有超出所谓枪的领域对吧。但是他的言语，使那把枪脱离了武器的领域。那不是属于魔术类的吗？”
　　
　　“是的，宝具的确和魔术很相近。拿Lancer的枪来说，虽说他的枪本身就是宝具，不过要发挥其真正的价值只有在他灌入魔力，将其真名说出口的时候而已”
　　
　　“因为所谓的宝具，某种意义来说就是种成型的神秘。就如同魔术的发现需要咏唱一般，宝具的发动也要咏唱————需要真名来觉醒。不过，这同时也伴随着危险。一旦将宝具的真名说了出口，该从者的身分也会被得知”
　　 
　　  
　　“……这样啊。因为英雄跟武器是一组的嘛。只要知道所持武器的名字，自然而然就能知道持有者的身分”
　　Saber无言地点了个头。
　　
　　所以才说宝具是王牌啊。
　　曝光身分，相对也给予无法避开的必杀一击。
　　
　　但那要是一落空————该从者也会暴露出自己的短处。
　　
　　“那Saber.你的宝具，是那把看不见的剑吗？”
　　“……是的。不过，那还尚未暴露出真面目。现今的状态下还没有知道我真名的从者存在吧”
　　说着，就一瞬间，Saber好像很尴尬似地放低了视线。
　　
　　“士郎。关于这件事我有个请求”
　　“咦？请求？什么请求”
　　
　　“关于我真名的事。本来从者会只对主人表明真名，思考往后的对策。但是士郎以一个魔术师来说还不成气候。只要是优秀的魔术师，要读出士郎的思考也是可能的吧。所以————”
　　
　　“嗯，就是不能表明姓名的意思吗……。说的也是，的确就像你所说的。像是催眠或暗示，虽然我想是没有，不过要是其他的主人有魔眼的话，有可能会把秘密给全说出来。————好，那就这样。Saber‘宝具’的使用时机，就交由Saber自己的判断”
　　
　　“啊—————那个、真的、那么轻易就？”
　　“不轻易啊。我有好好想过才同意的。这是想完之后的结论，所以用不着在意”
　　“——————”
　　
　　……好了。
　　就算明白了大部分的事，状况依然没掌握到。
　　
　　想想还真奇怪。
　　决定了要战斗，但知道的对手只有远坂而已，而我压根的不想跟她战斗。
　　
　　……啊～不对，对方可是干劲十足，所以大概不能这么说吧。
　　
　　“我问你喔Saber.主人跟从者没有什么记号吗？这样下去总让人一头雾水”
　　
　　“不。很遗憾的，并没有明确的判别方法。不过，只要在近处的话从者可以察觉到从者的存在感。要是该从者是实体化状态的话感觉便会更为强烈。因为从者本身就是强力的魔力。士郎也感觉到了Berserker的存在感不是吗？”
　　
　　“唔—————话是那么说没错啦。但是被袭击时才知道，这样总不大妙吧。起码要在被接近前发现不然就应付不了”
　　
　　“那么，追寻主人的存在如何。主人也是魔术师。只要是以魔术为职业，魔力必定会有所泄漏。去找的话，就可以锁定待在这座城市的主人不是？”
　　“……抱歉。很不幸的，那种的技术的我不会”
　　
　　再说我连在同一间学校的远坂的真实身分都没发现到。
　　两年来都在同一栋建筑物里，而且还打过不少次照面的说。
　　
　　“—————这下麻烦了。这样也难怪会被人笑半调子看不起。作为主人的证明也只有令咒而已，该说前途多舛了吗”
　　唉、的松了肩膀叹了口气。
　　
　　—————这时。
　　
　　“士郎。可以请你闭上眼睛一会儿吗”
　　摆出一脸正经相，Saber对我如此说着。
　　“……？闭上眼睛？为什么”
　　“为了证明你是主人。别管那么多，请闭上眼睛调整好呼吸”
　　
　　“……………………”
　　……我闭上了眼。
　　并且，有种碰触额头的些微触感。
　　
　　—————等等、怎么有种刺刺的感觉，这该不会是刀刃的尖端吧—————！？
　　
　　“——————Saber？等一下，你是不是在做什么奇怪的事啊？”
　　“……。主人，请别说话，将意识集中在我的指尖上。你也是魔术师的话，这么做你应该可以感觉到我这儿的魔力吧”
　　“—————呣”
　　原来，碰到的是Saber的手指啊。
　　我重新打起精神把心静下。
　　
　　—————这时。
　　这什么啊。
　　
　　“Saber，刚才的是什么？”
　　“没有什么不什么的。你和我因为契约的关系而有所联系，能了解到我的状态是当然的”
　　
　　“—————了解？刚才的吗？”
　　“我是不知道你是以什么形式了解。计测从者能力的，不过是士郎看见的基准。有单纯以颜色来识别的主人的话，也会有像野兽一般来区别的主人”
　　
　　“也就是说，虽然有个人上的差异，但都是对本人最为容易判别的。这对主人来说是基本功，今后请频繁地确认。就跟我一样，只要是看过一次的对手，就应该可以了解到该对手的详细资料吧”
　　
　　……这样啊。
　　虽然事出突然有点讶异，不过这样的话我或许能稍微表现的像个主人也不一定。
　　
　　“————主人。虽然有所简略，不过我所能说明的只有这些”
　　“嗯。虽然有点快，不过可以理解。真是麻烦你了，Saber”
　　
　　“……什么真是麻烦你了。既然知道状况的话，难道不该决定今后该怎么办吗”
　　
　　向前站出了一步提了疑问。
　　……这样啊。
　　Saber和远坂一样，都是先下手为强的类型是吗。
　　
　　“也没什么该怎么办的，跟平常没两样啊。像远坂那样主动对其他主人出击，我可没有这样的念头”
　　
　　“—————士郎，这和我们说的不一样。你没打算以主人的身分取得圣杯是吗”
　　……Saber瞪着我。
　　那是不容否定的、剑士雪亮的双眼。
　　“—————”
　　为了不让气势被压过我也看了回去，断然地说出那所谓的方针。
　　
　　“不，我有。不过那是为了不将圣杯交到坏人手上才有此打算。我没有自己想要圣杯的这种理由”
　　“唔—————”
　　
　　“不过，那可不是我不战斗的意思。虽然还是个见习不过我还是个魔术师。自己站在无路可退的立场上这点事我还明白。毫发无伤，什么都不做的话就活不下去这我知道”
　　
　　“那么做为一个魔术师无法避免的战争————也就是说你不为将圣杯拿到手，而是为了阻止因圣杯所引起的纷争而战是吗”
　　
　　“？……啊，会变成那样啊。说的也是，一定是你说的那样。虽然说不大上来，不过既然是这样的战斗的话那就有价值吧”
　　
　　没错。
　　老实说，就算跟我说圣杯我也涌不出真实感。
　　不过如果是为了那样的话，我想我可以尽全力，堂堂正正的战斗吧。
　　
　　“……我不明白。士郎你说你是魔术师。既然如此应该会想要万能的圣杯才是。就是有自己无法实现的愿望，魔术师才会深造魔术不是吗”
　　
　　“你在说什么。我可没有你所谓的无法实现的愿望。我非做不可的事还堆的跟山一样高的说”
　　嗯。
　　所以说现在只要尽力不让无辜的人为此而卷进来。
　　
　　“—————那就是说士郎不需要圣杯的意思吗。不为圣杯而战是吗”
　　“我没这样说吧。既然要战斗我就打算要拿到圣杯”
　　
　　“那样说正是矛盾。你不需要的东西，为何还想要到要战斗的地步”
　　“？”
　　不，因为。
　　打赢留到最后就代表会拿到圣杯的意思，更重要的是。
　　
　　“对Saber不是必要的吗。那么绝对得拿到才行”
　　“—————”
　　
　　“是，其他的主人是什么样的人我是不知道。或许里头也有大好人也说不定。不过，我已经决定要站在Saber这一边了。而那个Saber说想要圣杯的话，那尽最大能力去帮忙也是理所当然的吧”
　　“—————”
　　
　　“……那个、虽然是从老爸那儿现学现卖来的，他说，既然要成为正义的一方，就成为个自私的人。不管对谁都站在那一方的话就没有意义，所以只能站在一个自己能信赖，自己喜欢的人的一方才行”
　　
　　“虽然至今为止我都没想过，不过现在我觉得应该去那么想。我没办法为了自己而战。不过要是为Saber而战的话，那就可以”
　　
　　况且，老实说。
　　这个少女以如此正经的态度表示想要拿到，那不论如何都想帮她拿到手的心情也是人之常情吧。
　　
　　……那个、毕竟我也是个男人。
　　
　　“那么，如果我放弃圣杯的话你就不战斗是吗”
　　“—————呣”
　　那可伤脑筋了。
　　要是被Saber说出那种话，那目前为止的前提就全都瓦解了，不过————
　　
　　“……不，即使如此还是一样。我说过要战斗了。所以我不逃避。这可是绝对的，Saber”
　　看着Saber的眼如此断言了。
　　Saber并没有马上回答，吐了口长气后抬起头看着我。
　　
　　“我明白了。既然身为主人的你都这么说的话，我也只有遵从而已。我的目的是圣杯，而你的目的是纷争的调停，即使如此到达的地方是相同的。—————不过，士郎”
　　
　　话停止了。
　　Saber好像在看着远方似的，
　　“我说不大上来，不过那样的话士郎会后悔的。……一定，会后悔的”
　　
　　说出了这番话。
　　
　　第四天。下午。学校
　　‘Telephone Murder 藤～选项’
　　
　　因为早餐没吃的关系还有也到了中午了，所以先吃了中餐。
　　Saber没办法像Archer一样变成灵体。
　　本来能从主人身上得到的魔力提供也没有。
　　当然，不管哪个都是因为我这主人还不成气候的关系。
　　
　　魔力的消耗好像可以藉由睡眠来防止，不过魔力的补充不能说是万全的样子。
　　如此一来唯一的能量补充就是吃饭，所以作为一个煮饭的绝不能有所松懈。
　　
　　“从者是藉由魔力实体化的吧。既然这样，那个—————Saber的魔力不会恢复，那越是进行战斗就越会变的虚弱吗……？”
　　
　　收完餐具后，边摺好围裙边提出质问。
　　
　　“并不是说完全不会恢复。魔力这种东西是只要在活动的时候就会无间断的生成。从者即使是没有来自自然界的供给，单藉由自身的魔术回路也可以多少补充点魔力”
　　“什么嘛。既然这样不就没有问题了吗？”
　　
　　“……好了，该怎么说明呢。我看看，就拿那边的水管来说好了。现在水龙头在滴着水滴对吧？请你就想成那是我自身的魔力生成量。然后，接着那水滴的玻璃杯就是我本身。就现况来看，虽然是一点一滴的，不过水确实有积存在我体内”
　　
　　“接下来。关于这滴落下的水滴，这是只要杯子越重水龙头就会开的越大的。我只要杯子里有水，水就会继续地从水龙头里流出来。不过一旦杯子里的水没有的话，也就是囤积在我体内的魔力用光的时候，水龙头就会完全的关上”
　　
　　“如此一来水的供给就会停止，杯子便会一直是干枯的状态。—————那就是对从者而言的消灭。受到无法维持肉体的伤，还是变的无法维持足以保有自身的魔力。……虽说后者的例子是不大可能的”
　　
　　“……。不过，杯子里只要留下一滴水不就行了吗？就算只有一点，杯子里有魔力—————有重量的话水龙头就会开着，所以只要经过段时间水就会积起来了”
　　
　　“或许是没错。不过积存在这杯子里的水是随时都在流失的。水在积存的时候也会被利用，而且只要战斗的话，那股消耗量就会更加的增大。……反过来说的话，就是越是强力的行动就会越消耗水量。要使用我的宝具的话，就算杯子里的水是满的也会有一瞬掏空的危险”
　　
　　……话变复杂了。
　　简单的说就是，我这个水龙头被关着的Saber，魔力恢复是非常的慢。毕竟只是慢慢滴下来的水滴程度而已。
　　为此，要是一战斗的话就要尽快分出胜负，之后就要长时间的睡眠，停止无意义的活动，得让水滴积存在玻璃杯里头才行，这样吧。
　　
　　“—————唉。那这样用宝具就是非常的奢侈吗”
　　“大概是吧。不过也并不是不能用。只要抑制威力，一次的话是可能的吧”
　　
　　“你胡说什么，我哪能让你做那种事。Saber，使用宝具可是禁止的喔。就因那样而死的话，我真不知道该怎么跟你谢罪”
　　我把饭后的茶咚的一声放在Saber面前。
　　
　　“—————呣”
　　Saber皱了眉头，把手往汤的方向伸了过去。
　　
　　—————这时。
　　时机恰到好处地电话声响了。
　　
　　“……星期天，在这个时候打过来的电话……”
　　虽然心里早有数了，不过很害怕假装不在的话不知会有什么样的反击在等着我。
　　
　　“—————喂，我是卫宫”
　　“喂—，人家是藤村—！”
　　
　　“……………………”
　　头眼昏花了一下。
　　这是某种意义的最强。
　　从昨晚就像坐云霄飞车一样接二连三发生的事，被此人的一声，一个天旋地转就倒回一往如昔的生活。
　　
　　“……干嘛啦。我话先说在前头，我很忙喔藤姐”
　　“什么话，我也很忙啊。今天一天我可是牺牲休假照顾学生耶”
　　真不可思议。
　　在话筒另一头摆出很自豪的样子，就好像在眼前发生的这个错觉。
　　
　　“是吗。那就不是聊天的场合了。这里没火灾没小偷也没马戏团过来，你就安心的在社团活动里好好加油吧”
　　拜、的一声简洁的切断对话。
　　
　　“等、等一下－！人家姊姊忍辱负重的打电话给你，你敢连什么事都不问就挂断的话你就惨了喔－！”
　　……我从昨晚开始就很惨了，不过把这事跟这个人说也没用。
　　再说从忍辱负重这话听来，是对藤姐来说的生命上的小危机吗。
　　
　　“……收到。然后呢，你有什么事”
　　“士郎、人家想吃便当耶。士郎做的甜甜的鸡蛋烧之类的怎么样”
　　“……………………”
　　“以上，点菜完毕。请尽快送至弓道社。喀嚓”
　　……真的是。到底是怎么回事啊，那个老师。
　　
　　“……受不了。真没办法，毕竟猛兽肚子一饿就会胡闹的说……”
　　我把脱掉的围裙重新穿上。
　　……不过，反正午餐还有剩下的。鸡蛋烧这点东西的话还可以马上追加的出来。
　　
　　“好完成了—————Saber，麻烦你看一下家。我马上就回来了，你稍微等一下”
　　我拿着藤姐专用便当盒走到了走廊。
　　在旁边的是，不知为何跟了上来的Saber小姐。
　　
　　穿上鞋子。
　　好了、重新振作精神往旁边一看。
　　Saber也沉默地在穿着鞋子。
　　
　　“……Saber？”
　　我提心吊胆地叫了她。
　　……不，虽然是猜到她会怎么回答了，不过就算这样还是得问问才行的感觉。
　　
　　“那个，你有什么事吗”
　　“你要外出的话我就随行。因为从者是来保护主人的。让士郎一个人在外头行走会很危险”
　　
　　……果然来了这句。
　　不过这条路也是早晚都得走的。
　　这是个不错的机会，就把话给说清楚好了。
　　
　　“Saber.主人不是得避免引人耳目吗。即然如此白天是安全的。只要不待在冷清的场所，对方也不会有所行动的”
　　“那个我知道。但是也是有万一的情况。因为士郎还不成气候的关系，不从早到晚跟着你的话是不行的吧”
　　
　　“什———————”
　　从、从早到晚都跟着我也就是说、随时都在一起的意思吗——————！？
　　
　　“笨、笨笨笨笨笨笨蛋、那种事哪有可能做的到啊！再说、随时都在一起那睡觉的时候要怎么办啊！”
　　
　　“士郎是在测试我吗。人在睡眠中是最该保护的对象。当然，我会在士郎身旁待命的”
　　“笨———————！”
　　
　　我急忙地掩饰变了通红的脸颊，总之为了冷静下来吸了口空气。
　　“——————”
　　可恶，我怎么会这么笨。
　　这么重要的事，到了现在才终于注意到。
　　和Saber一起战斗，不也就代表了这个意思吗……！
　　
　　“士郎，你怎么了。这应该不需要如此惊讶吧。我不过就是做昨晚凛做过的事而已不是吗”
　　唔……！
　　开什么玩笑、要是那样的话我在还没战斗之前就会出问题了耶……！
　　
　　“那、那种事绝对不行！我会帮Saber准备好房间的、你就去用那间！”
　　“……………………”
　　……唔。
　　用那种眼神看着我，我也不会认输的。
　　
　　“士郎，我希望你不要太过分了。大部分的矛盾我都已经忍下来了，不过这点我不能让步。你的方针就一个主人来说根本是错误百出。你不告诉我理由的话我不会遵从的”
　　
　　Saber一脸不服气的看着我。
　　被这股紧迫逼人的气势给压迫，即使如此我还是拼了命的看了回去。
　　
　　“哪、哪有什么理由……！你别管那么多安分一点就是了。白天不会有事的，Saber去休息不就好了吗！”
　　
　　“————我拒绝。你不告诉我明确的理由，我是不会让步的”
　　“可————可恶、真是听不懂的家伙……！Saber是个女孩子，哪可以睡在同一间房间里啊……！”
　　Saber的动作僵住了。
　　
　　“唔……总、总之、我回来以后就会帮你准好房间，在那之前你就给我去休息……！”
　　我从门挳冲了出去。
　　对没错、这是个丢脸的逃亡。且是临阵脱逃，连辩解的余地都没有！
　　
　　“……啊～真是的，太幼稚了吧我……！”
　　拍着这八成变了通红的脸，快速地往外头冲了出来。
　　
　　……不过，总而言之。
　　说的那么强硬Saber也能谅解吧。
　　从学校回来后，就为骂她的事道歉请她原谅吧————
　　
　　走下坡道。
　　走到学校要三十分钟。虽说是一段不用急也没关系的距离，不过我还是不由得地加快了脚步。
　　那个理由，
　　“——————”
　　
　　就是无言跟在我后头的她。
　　
　　“…………”
　　如果不管她的话肯定就会一路跟到学校。
　　这里得斩钉截铁地说才可以。
　　
　　“Saber.我不是叫你在家里等吗。你不听主人说的话是吗？”
　　我停下脚步回了头。
　　Saber一副就是很想说什么的样子瞪了我一会儿后。
　　
　　“—————不晓得。从者会不遵从主人的指示，我想大概是他没听见吧”
　　一副不高兴的样子把脸转了过去。
　　
　　我无视Saber走下了坡道。
　　在背后当然是——
　　继续无言地释放压力的Saber.
　　
　　“别太过分了快点回去。你再跟着我的话会给我添麻烦的，得要我讲的这么清楚才行吗”
　　我瞪着在我后方，保持着恰好五米距离的人。
　　
　　“——————”
　　不晓得在不服气什么，Saber只是无言地抗议着。
　　……受不了。
　　我是不知道为什么要这么生气，不过这个家伙，绝对是在跟我赌气。
　　
　　“—————是吗。那就随你便”
　　这次我真的无视Saber走了出去。
　　
　　走上了通往校舍的坡道。
　　深山町是个有很多坡道的城镇，这条坡道在那当中算是特别长的。
　　从位在高地的校舍，可以一览整个城镇。
　　
　　时间过了下午一点左右。
　　幸好，在通学路上没看见学生的身影。
　　星期天，忙着社团活动的人也还在午休吧。
　　“……说好运是好运啦。不过再前面就没办法了吧”
　　唉、的叹了一口气，我撑不下去了。
　　
　　“——————”
　　回了头。
　　停下了脚步，Saber瞪着我慢慢地走了上来。
　　……是因为我从那个时候就一直无视她吗，Saber的不悦更上了一层楼。
　　
　　“Saber”
　　“什么事。你说随我便，我照做了”
　　“……呣。就只会选自己想听的才听啊你”
　　
　　“这当然。因为我是个从者，不能眼睁睁地看着主人暴露在危险之中”
　　“—————真是的。我知道了，我认输。既然死心了就一起到学校去吧。这么一来你也会知道学校是安全的。还有，很抱歉刚才骂了你”
　　
　　“咦—————”
　　“既然这么决定的话我们就来统一个藉口吧。Saber是老爸的亲戚，来观光顺道来玩的这样可以吗？”
　　和Saber并着肩，一起上了坡道。
　　
　　“啊—————好的。如果这样士郎方便的话，我没问题”
　　“好，那就决定了……。说的也是，反正迟早都要碰头的，那现在就介绍也是一样的吧”
　　没错没错。
　　既然Saber住在家里，也就会跟藤姐和樱对到面的。
　　
　　“对了Saber.我忘了问你，那套衣服是怎么回事？”
　　“这是凛给我的。她说既然不能变成灵体，那就需要日常生活的服装吧”
　　
　　“—————”
　　这挺让人意外的。
　　远坂的准备周到，不如说，这件像千金小姐穿的洋装是远坂的东西比较令人惊讶。
　　
　　“那那套铠甲呢？现在放在家里吗？”
　　“不是的。那套铠甲是用我的魔力编制而成的。解除也就是让它消失的意思。一到战斗的时候，立刻就能保护我的身体”
　　
　　“哼～。什么啊，意思就是那套武装随时可以拿出来跟消失吗”
　　“是的。所以请不用担心。哪怕在这里被敌人所袭击，我也会保护士郎”
　　
　　“这样啊。嗯、那真可靠”
　　是至今为此都一直沉默的反弹吗，一不注意就说出了这样的真心话。
　　Saber面对我的失言无所回应，慢慢地上了坡道。
　　
　　到了校门。
　　既然到了这里也只有硬着头皮进去了，就当带转学生参观校园就好。
　　
　　“Saber.要是被什么人叫住的话，你就什么都别说，摇头就好。要是能摆出一副‘我不会日文’的脸那最好”
　　我把头转向Saber.
　　
　　“—————————”
　　“Saber？怎么了，一脸恐怖的表情。你可别吓人喔”
　　“咦……？不，我并不是在看着士郎。只是魔力的残渣有些强大，我有点讶异而已”
　　
　　“魔力的残渣？真的吗？”
　　Saber虽然这样说，不过我却什么也感觉不到。
　　……不、说起来不是什么太强大的魔力的话我本来就感应不到说。
　　
　　“是的。话虽如此对士郎来说也不是什么值得惊讶的事。凛是和士郎同一年级的对吧？这是像她如此程度的魔术师待上一年以上的场所。应该多少有个工作室吧，所以无论怎么隐藏，魔力都会有所泄漏”
　　Saber所感受到的魔力，怎么看都像是远坂留下的味道的样子。
　　
　　“哼～。她也挺迷糊的嘛。居然在进去之前就让Saber感应到魔力。……等等、她现在在里面吗！？”
　　
　　“不，凛她本人看样子并不在里面。她如果在里面的话感受应该会更加强烈吧。在这块土地上没有像是魔术师的人存在。……虽有种令人在意的不对劲感，总之并没有危险”
　　
　　“所以我不就说了没有危险了吗。好了、要进去里面了你可要跟好喔”
　　
　　“咦、是卫宫耶。怎么了，难不成是送饭的？”
　　“—————————”
　　像这个时候有个知心的朋友真是方便。
　　弓道社主将美缀绫子光是看到我的脸，就连我的来意也看穿了的样子。
　　
　　“辛苦了。就诚如你所料我来送饭的。藤姐在里面吗？”
　　
　　“在啊在啊。哎呀、真是得救了。藤村老师这人空着肚子气势高涨的很伤脑筋耶。学校餐厅也没开，没办法我还正犹豫要不要出去买好了”
　　
　　“有到这么严重啊。你说出去买？你该不会是要一个人去底下的丰悦吧？”
　　“除了那里以外还有哪里能去啊？在备用品上已经很吃钱了，去买紧急粮食也是在所难免对吧”
　　
　　不愧是美缀，讨厌无谓开销的女人。
　　顺道一提丰悦是位于商店街的一家超市的店名。
　　在弓道社，叫在让手腕肌肉休息的闲人以跑步的名义出去采买。
　　……明明是为了让手腕休息的跑步，回来的时候却让人拿着一堆东西的矛盾了的惯例。
　　
　　“……那还真惨啊。拿去、便当。虽然有点迟了，帮我拿去给藤姐”
　　我交出了纸袋。
　　
　　“喔、豪华三层组。真不错，好久没看到了。卫宫就对这种讲细心的很拿手耶”
　　不知道在高兴什么，美缀一副满足的笑着。
　　
　　……话说回来这家伙，就是很擅长大量生产。
　　集训时的晚餐大多都是美缀担当的，每次都让大家目瞪口呆。
　　像是只剥了皮的马铃薯咖哩却意外的好吃，料理的世界真是高深莫测。
　　
　　……嗯，先不谈那个。
　　美缀只是偷看了看里头，没有把纸袋收下。
　　
　　“喂。讽刺的话就免了，快点拿去。里面藤姐不是在闹脾气搞的水深火热吗”
　　“是啊。既然会这么想就该赶快进去，亲手交给藤村老师才对。再说啊，要是我说你在门口的地方就回去了她不就更会闹别扭了吗。我可不想被藤村老师念喔。好了，既然都来到这里了你就认命点快进去吧”
　　用下巴指着道场。
　　
　　“……………………”
　　的确，不顺道进去露个脸的话之后就惨了。
　　我也不是来握弓的，只要把便当交了赶快走人就好。
　　
　　真没办法，死了心往弓道场的方向走去。
　　“不过啊美缀。你也待了那么久了，好歹也趁早上的时候确认一下藤姐的便当吧。顾问垂延三尺的四处看学生的便当，这样形象很差耶”
　　
　　“没有啦，那是因为我今天早上也很累啊。最近有点忙，没什么空啊。不过跟你发牢骚也是没用啦——————”
　　
　　这时、美缀突然靠近我，好像是要说悄悄话似地接近我的耳边，
　　“……卫宫。那是谁啊。是个大美人说，你认识她？”
　　说出这句带有紧张的话。
　　
　　“—————————”
　　也是吧……一般看到Saber都会吃惊吧。
　　而那样的她无言的正打算跟着我进入道场那更会令人倍感吃惊。
　　
　　“到底怎么样啦卫宫。那是你认识的？”
　　“要说明会很复杂，不过如果你可以就把她当成是我朋友那最好。……顺便为了她进去不引起大家骚动，如果你可以帮忙说服大家的话，我会报答你的大恩大德的”
　　
　　“…………OK.虽然有点令人在意，不过我中意那个交换条件。卫宫，之后可不准赖帐喔”
　　把门打开。
　　Saber无言的跟上我和美缀的脚步。
　　
　　进入了道场。