　　1
　　「喂，阿库娅，每次都要我说挺烦的，你让开啊。因为达克尼斯没回来，今天也只能暂停接任务了。我还要去设计放到维斯店里的商品，赶紧给我让开」
　　阿库娅一如既往地占据着暖炉前的沙发，坐在上面抱着膝眯着眼发呆。
　　「你急什么。虽说达克尼斯没回来，可你最近也未免太毛躁了吧？……对了，惠惠在和那个叫悠悠的孩子对决时，不是说过一句挺好的话的么。『任何事物都需要等价交换』。既然要我把这温暖的地让给你，那就要献上能满足我的东西。对了，具体来说……」
　　阿库娅说着犹豫了一下。
　　「……汝，渴望神之居所的人……献给我高级酒吧。然后温暖的光将照耀迷途的家里蹲」
　　能让我抽死这货么？
　　惠惠也是，净给这白痴灌输些多余的知识。
　　「喂，堕落女神。你有闲情一大早就求酒，还不如一起想想办法。再说，我干嘛非得一个人这么劳心劳力啊。领主房子的债务我来想办法，你就负责解决洪灾部分的债务吧。你若觉得有那么一点对不起我的话，就赶紧给我让开」
　　阿库娅听见我蹦出堕落女神这词，不悦地皱起眉。
　　「喂，能别再给我起废物女神，堕落女神这种奇怪的诨名了么？你要再敢喊我堕落女神，可就真要遭报应了哦？这回的领主事件说不好就是上天终于对轻视神的和真降下的惩罚。和真你才是，若是觉得对不起我，就赶紧对我说『对不起，美丽的阿库娅大人』，并献上高级酒。还愣着干嘛，去买，快去买……」
　　「<偷窃（Steal）>」
　　我冲依旧抱膝坐在沙发上闹别扭的阿库娅伸出一只手，吟唱起来。
　　咔嚓一声，阿库娅的钱包出现在了我伸出的手上。
　　「……喂，你这小偷在干嘛。现行犯！要是把你扭送到警察那儿，当场就能判决。你个罪犯！想要买酒的钱吗？那种东西肯定是要用和真的钱买啊！」
　　「<偷窃（Steal）>」
　　阿库娅正开口说着些什么，我再次向她咏唱了一次偷窃。
　　阿库娅穿着的一只袜子出现在了我的手上。
　　她依旧抱着膝，没了袜子的那只脚裸露了出来，脚趾头显摆似地一动一动，像是在对我发出抗议。
　　「……你干嘛啊，这样很冷的好不好。把袜子还我，变态。不快还回来的话，小心我喊警察说有人偷了我的袜子来嗅。听明白没有」
　　「<偷窃（Steal）>」
　　阿库娅带着这种东西到底是想干嘛用。
　　施展偷窃技能后，某种植物的种子出现在了我手上。
　　阿库娅看到那东西后露出不安的表情。
　　「我说和真，这种玩笑，恶作剧有点过了，着实不太好。我也有点得意忘形了，我会反省的。我们互相道歉言归于好吧」
　　「<偷窃（Steal）>」
　　阿库娅的另一只袜子出现在了手上，我随手把它丢到绒毯上，缓缓地对阿库娅说道：
　　「……我出去挣钱，你那说是神具什么的羽衣给我吧，我拿去卖掉。如果不想被我剥的话，就自己到别的房间去自己脱掉拿来……算了，反正你肯定会说『不好』的吧。我现在就帮你脱」
　　我威吓似地张合着五指，阿库娅见状神色一僵，说道：
　　「你在说什么？这件羽衣相当于我女神身份的象征，怎么可能卖掉，你个笨蛋在说什么蠢话，就算是个玩笑也一点都不好笑」
　　「<偷窃（Steal）>」
　　「啊啊啊啊，和真大人！！都是得意忘形的我的错，求住手，求住手！」
　　——数分钟后。
　　「唔……呜呜……呜呜……呜呜……」
　　阿库娅抱膝蹲坐在沙发上，把头埋在双膝间啜泣着。
　　她的打扮……
　　——除赤着脚外，一切与平时无异。
　　「可，可恶。怎么只在这种时候特倒霉……话说回来，你收着这么一堆破烂儿是打算干嘛……」
　　我脚下散落着一堆从阿库娅身上偷来的破烂。
　　种子，玻璃杯，玻璃珠……是要在宴会上表演么？
　　绒毯上散落着一堆乱七八糟的东西，就像将小孩子口袋里的东西全倒出来了一样。
　　可恶，这家伙害我浪费了不少魔力。
　　「一大早就吵吵闹闹的，到底发生了什么？」
　　这时惠惠突然降临，看装备像是要出城做任务一样。她冲站在哭泣的阿库娅跟前的我问道。
　　「呜呜……和真……为了还债……对我说要卖掉……想强行脱掉我的衣服……」
　　「喂，喂，你快住嘴。你这种只言片语的措辞会让人误解的吧！对，对不起了。我也道歉了，所以惠惠你就当作没看见吧！我是只想卖掉这家伙的装备！」
　　阿库娅仍在哭泣，惠惠则轻蔑地看着我。这已成为早晨的常态。
　　「不，不好了！和真，不好了！」
　　突然一个美女冲了进来，打破了平和的气氛。
　　来人身穿一件给人以清秀印象的高档白色礼服，脚下穿一双白色高跟鞋，一头漂亮的金色长发扎成一根三股辫从一边肩膀上垂下，看着就知道是个大小姐。
　　然而这身清秀的打扮也无法完全掩盖来人的妖娆的体态。
　　陌生的美女喊出了本该是初次见面的我的名字。
　　「……你哪位啊？」
　　「咦……！？唔……！和真！现在可不是开玩笑的时候！这种play办完正事再玩！」
　　眼前的清秀美女涨红着脸，说着一堆荒唐的话，我这才注意到她是谁。
　　「什么嘛，你是达克尼斯？害我那么担心，你总算回来了啊！」
　　哭泣的阿库娅闻言，立马大喊道：
　　「哇啊啊啊啊啊，达克尼斯，和真他啊啊啊啊啊！和真他想强脱掉我的衣服，把我最重要的东西卖掉……！」
　　「喂，你这个说法真的太招人误会了给我闭嘴！」
　　在我和阿库娅争执不休时，惠惠对达克尼斯说道：
　　「达克尼斯欢迎回来。我们不会问你发生了什么。来，先去好好洗个澡，放松一下身心」
　　「……？洗澡？不，惠惠你到底在说些什么？而且，我很在意阿库娅刚刚说的特殊play……」
　　穿着礼服的达克尼斯频频看向我和阿库娅，露出了不安的神色。
　　「别说些傻话了，今天你就好好休息吧。人回来就好。来，洗个热水澡，尽情哭也没关系」
　　「你到底在说些什么！为什么我非得哭，为什么我非得去洗澡……阿库娅你干嘛扯着我礼服的下摆」
　　不知何时收起哭声的阿库娅紧紧扯住纯白礼服，似在确认礼服的质地。
　　「……不会有错，这是高档货。肯定是从领主的人那里收到的赠品」
　　「达克尼斯……你干得相当不错啊……为了救我真是辛苦你了……」
　　我言辞恳切地对达克尼斯轻声说道。
　　「笨蛋！你们到底误会了什么啊！我没被领主做些什么奇怪的事，这礼服也是我自己的！难道你们以为我是在被领主玩弄所以才迟迟未回！的？」
　　「是啊。我们以为你正被百般凌辱……可是，你说这高档的礼服不是领主给的，那是怎么回事？你说是自己的，大小姐Cosplay？是在拓展什么新风格吗？」
　　「不是！！不，不是Cosplay！害你们担心真是对不起呢。那个领主也没胆子对我乱来……先不说这事，你们快看这个！」
　　达克尼斯说完塞给了我一本相册。
　　这应该算是相册吧……
　　「……这是什么？哦哦？这帅哥是怎么回事。真叫人火大」
　　我看到那张爽朗帅哥的照片后下意识地就……
　　「啊！？你对相亲的照片做什么啊！你这么一搞，我就无法拒绝相亲了！」
　　啊！？
　　「哦哦？抱歉，我无心的。不知怎地，手下意识就……话说回来，这是相亲照片？」
　　我拿着相亲照片，不解地问道。
　　「没错！阿尔达普那混蛋居然给我使小手段！我是说过要听他的话，可他若是提出乱来的要求父亲肯定会马上拒绝。我就深知这点所以才会那么说……」
　　惊慌失措的达克尼斯哽咽着继续说道。
　　「慢，慢着。你好好说明一下啊。这帅哥到底是谁。话说，要你和不喜欢的人结婚算是相当乱来的要求了吧？再说，那个领主和相亲照片上的帅哥是什么关系？你要是讨厌的话，叫你父亲拒绝不就好了？相亲照片我现在就给你修补好。阿库娅，能拜托你拿点饭粒过来吗？」
　　「好好好~」
　　我目送阿库娅快步走开后，请双目含泪的达克尼斯坐到沙发上，让她冷静下来。
　　「相亲照片上的人是阿尔达普的儿子。阿尔达普那混蛋大概也知道，如果提出自己和我结婚肯定会遭拒绝。但我父亲唯独对阿尔达普儿子评价相当高。怎么说呢，对这桩婚事最上心的就是父亲。我也搞不懂阿尔达普为什么想让我和他儿子结婚……」
　　达克尼斯说着坐到沙发上，看着乱糟糟的桌子。
　　阿库娅拿着饭粒回来后，直接坐到达克尼斯旁边，径自开始在沙发前的桌子上修复照片。
　　阿库娅工作的桌子一角上散乱地放着我带来的设计图，图上画的都是准备放到维斯店里卖的商品。达克尼斯拿起其中一张，饶有兴致地问道。
　　「……这是什么？上面还画着奇怪的东西。都是些什么啊？」
　　惠惠在大门边穿鞋边说道：
　　「其实在达克尼斯出去的这段时间里，我们想了很多筹款的方法。这是和真想到的几种便利道具。他好像打算把这些放到维斯的店里」
　　「哦？这么说来，和真幸运值挺高的。或许真的适合做买卖」
　　「你们老说我幸运，但最近我对此事抱有相当大的疑问。假如我运气真的那么好，那我应该拥有一群更有用的同伴，也不会被卷入到债务与纷争之中，过上美好的生活」
　　三人听闻我的话后都簌地抖了一下。
　　「我，我现在之所以会被相亲的事困扰，其实都是因为要保护和真！当然，我并没以恩胁报的意思。不管怎么说，同伴间最重要的就是互相帮助！平时给你添了那么多麻烦，所以我觉得自己这次帮忙是理所应当的！」
　　达克尼斯拼命地诉说着，汗水一滴滴地从脸颊滴落。
　　「我，我之后和悠悠还有约！其实，是这样的！我要和悠悠一起为洗脱和真的嫌疑而绞尽脑汁……」
　　惠惠突然移开视线，在大门前如此说道。
　　所以她从刚才起就一直在做出门的准备吧。
　　「看来你们俩应该能设法洗去和真的嫌疑，那我就去打扫卫生间吧！我没特别的意思，只是有点在意卫生间的情况！厨房浴室卫生间的通水工作就交给我吧！」
　　厕所之神抛下照片修复的工作，正要逃也似地跑去打扫卫生间。
　　——就在众人准备四散逃跑时，达克尼斯挽留似地挥着手，冲我们露出泫然欲泣的表情。
　　「怎，怎么办啊。那个……我之所以迟迟没回来是因为一直在努力阻止进展渐顺的相亲……而我回来这也是……因，因为相亲就在今天中午。真的已经没时间了。虽然很抱歉，但有人肯和我一起去说服父亲吗？」
　　2
　　「……也就是说，是这么回事吗？达克尼斯的父亲想让你辞掉危险的冒险者工作，并从以前开始一有机会就安排你相亲。而达克尼斯还不想结婚，所以之前的相亲全都拒绝了」
　　穿上了长筒靴的惠惠坐在大门前说。
　　阿库娅则继续在桌子上展开照片修复工作。
　　弄破照片的我本来是想负责此事的，但见阿库娅满脸放光，手法相当灵巧，修复进展顺利，于是就随她去做了。
　　这家伙在这些无关紧要的事上还真是多才多艺啊……
　　「……嗯，没错。老实说，我对现在的生活很满意。若继续这份工作，成为有名的冒险者，或许很快就会被邪恶的魔导士或魔王军的部下盯上，经过一番徒劳的抵抗后被抓住，落得凄惨的下场。到时候场景肯定很可怕，手脚都被套上枷锁，一副有失体统的打扮……！唔…！不，不要啊……！」
　　「你还是赶紧隐退去嫁人比较好」
　　达克尼斯沉浸在自己的幻想中，红着脸扭扭捏捏了起来。我见状忍不住跟她拉开了一点距离。
　　惠惠挥着魔杖，一脸不可思议地说道。
　　「原来如此。平时达克尼斯倒是可以拒绝父亲介绍的相亲，但这回提出相亲的人是领主，而达克尼斯答应过要听领主的话。达克尼斯的父亲对这桩亲事很上心，领主也很上心，所以没法拒绝么。不过领主不惜动用如此迂回的手段，也要得到达克尼斯的理由到底是什么？而且我也搞不懂他要达克尼斯嫁给自己儿子的理由。像领主这么有权势的人，只要有心应该能强纳达克尼斯为妾吧」
　　达克尼斯闻言低下头，双手抱在胸前，手指轻轻在手臂上敲了一阵后说道：
　　「……我，我的本名是达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜。那个……还算是个大贵族家的千金……」
　　「「「咦咦！？」」」
　　达克尼斯看到我们三人惊讶的样子，脸上闪过一丝寂寞的神色，痛苦地沉下脸来。
　　她从前报上名字时，周围的人肯定也是如此惊讶的吧。
　　「达斯提尼斯……！这可不是什么还算，而是相当大的贵族吧！就是那个堪称国家心腹的达斯提尼斯家！？居然就居住在这附近！？」
　　惠惠忍不住发出惊讶的声音，达克尼斯轻轻应了声。
　　[[IMG,deb288cba7791183739526c786195b62,800,1137,93640]]
　　「……没错」
　　阿库娅接着说。
　　「什么！？那成为达克尼斯家的孩子岂不是能每天都纸醉金迷！？」
　　阿库娅下意识地说出了这种荒唐的话，达克尼斯有点犹豫地对她说。
　　「是，是这样没错……不，不，首先，现在我家没打算收养女……」
　　我冲不知如何是好的达克尼斯吐槽了最重要的一点。
　　「达克尼斯你……！平时总是一本正经，说话语气也十足一个骑士！本名居然是拉拉蒂娜这么可爱的名字！！」
　　「不要叫我拉，拉拉蒂娜啊……！」
　　拉拉蒂娜红着脸含着泪大声喊道。 
　　因太过吃惊而站起身的惠惠再度坐回到大门前的绒毯上。
　　「哼……虽然确实很让人惊讶，但达克尼斯就是达克尼斯。我眼中的达克尼斯就是个超硬派的战士，兼重要的同伴。仅此而已」
　　达克尼斯听到惠惠的话后，露出略微欣喜的表情。
　　「……嗯，今后也请多多关照……」
　　她说完安心地微微一笑。
　　阿库娅见状也跟着一脸欣喜地指着自己说道：
　　「……那，我也说件令人吃惊的事可以吗？虽然之前你们俩都不相信，其实……我，真的是女神！」
　　「「真的啊，好厉害哦~」」
　　「相信我啊！」
　　阿库娅啜泣着，再次埋头修复破掉的相亲照片。
　　我看着眼前这三人，独自思索了起来。
　　原来如此，这下很多事情都讲得通了。
　　达克尼斯有时候比我这个日本人还不谙世事的理由，还有这不合时宜的Cosplay打扮的理由也都懂了。
　　领主想让儿子与达克尼斯结婚其中大概也有政治联姻的意图吧。
　　还有就是，既然无法占有达克尼斯，至少也得将她纳入自己的阵营。
　　若放着不管，我们重要的前卫肉盾就要去嫁人了。
　　重要的…………嗯？…………嗯嗯？
　　「那就必须拿着这个照片去说服达克尼斯的爸爸了对吧。给，怎么样？很完美吧？」
　　在我纠结着些什么，陷入沉思时，阿库娅已将相亲照片修复到根本看不出原先哪里破程度。她一脸得意地把照片交到我手中。
　　……等等，达克尼斯要嫁人？
　　这依旧意味着不擅长攻击的战士要因结婚退出我们小队。
　　因结婚退出……没错，也就是说，这是一件可喜可贺的事。
　　不是因为她没用才把她赶出去。
　　也不是因为讨厌她。
　　达克尼斯虽有很多奇怪之处，但我觉得她不是个坏人。
　　然而，把贵族大小姐达克尼斯束缚在我们这支前途未卜的小队中当冒险者真的好吗？
　　——不对，这样不好。
　　达克尼斯若成婚，她的父母肯定也会就此安心。
　　我说这说那的，其实都是在担心达克尼斯。
　　如果我们去魔王之城遇上危险，她肯定会很高兴地说，不要管我，你们先走。
　　被抓到后她肯定满心期待『到底会遭遇怎样的对待』，并高兴地大喊『唔……！杀了我吧……！』之类的话。
　　没错，这才是让大家都幸福的最佳方案。
　　「嗯嗯……编个理由，郑重地把这东西还给人家，道歉说因为这个原因不能结婚，设法说服父亲吧……因此，可以的话，我希望有人能跟我一起去……」
　　达克尼斯看着修复完成交到我手里的相亲照片，露出稍感安心的表情向我们发出请求……
　　「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我将相亲照片一撕为二。
　　3
　　「我跟悠悠有约就先出门了。我还不清楚和真的真意，但我有一种超不好的预感，没问题么……达克尼斯就交给你了哦？」
　　惠惠不安地频频回头看向这边，满脸牵挂地出门了。
　　她出门正合我意。
　　惠惠，阿库娅，达克尼斯三人中，惠惠留下来恐怕是最麻烦的。
　　「呜呜呜呜……人家好不容易……好不容易才修好的……」
　　阿库娅见刚修复好的照片又被撕破，伤心地坐在沙发上低声啜泣起来。
　　——目送惠惠离开的我感觉到身后投来了一道强烈的视线。
　　达克尼斯正含泪默默地瞪着我。
　　同时阿库娅也在含泪看着我。
　　好，好可怕。
　　「你，你们先冷静。我这也是为了今后着想啊」
　　我不得不出言辩解，达克尼斯发问了，她依旧泪眼婆娑。 
　　「……什么意思？」
　　我对达克尼斯和阿库娅解释说，如果达克尼斯今后还想做冒险者的话，在这种情况下不妨去相亲一次试试看。
　　这回跟领主儿子相亲，就算达克尼斯拒绝了，她父亲肯定很快又会介绍下一个对象。
　　下回达克尼斯还能拒绝吗？
　　若一直拒绝，达克尼斯父亲会不会被激怒，进而采取强硬的手段？
　　那不如试着相亲一次，然后再把相亲搞砸——这就是我的提议。
　　虽说是搞砸，其实只需做到不伤害达克尼斯家的声誉，又能令对方主动拒绝。
　　这样一来会怎样？达克尼斯的父母在准备下次相亲时想必会慎之又慎吧。
　　每次相亲都被对方拒绝简直就是家族之耻。
　　当然，我和阿库娅两人也可以以佣人的身份跟着去相亲。
　　然后再装着无意地引起对方对达克尼斯的讨厌。
　　最重要的一点是这回相亲对象是那个恶名昭著的领主家。
　　搞糟这种相亲以儆效尤，总比搞砸与真正的贵族进行的相亲好，对达克尼斯家造成的伤害也会小很多。
　　——两人听完我的话后，
　　「说，说得没错和真！就这么办吧和真！若一切顺利的话，就没必要每次有相亲都去打倒父亲了！」
　　你父亲真可怜……
　　「原来如此，这法子不错！我还以为你在想『如果真有队员嫁人了，就花点功夫再招募个新成员，然后又能舒心过日子了，呀哈！』之类的事呢」
　　我闻言不禁抖了一下。
　　「不，不是哦？我们怎么可能放走像达克尼斯这样优秀的骑士？……你，你们别用那样的眼神看我啊……好吧，我是这么想过……」
　　4
　　达斯提尼斯家。
　　大宅位于城市中央大街，气派丝毫不辱大贵族之名。
　　「真，真的吗？拉拉蒂娜你确定么！你终于肯积极考虑相亲的事了么！？」
　　拉拉蒂娜即达克尼斯的父亲握着达克尼斯的手，兴奋地说道。
　　此处是达克尼斯位于城市的老家的房子。
　　达克尼斯向父亲报告了自己愿意接受相亲一事。
　　「真的，父亲大人。这次拉拉蒂娜想试一下相亲」
　　我和阿库娅听到达克尼斯的话后，都低下了头。
　　「我说和真，和真，刚才她叫『父亲大人』了」
　　「笨，笨蛋。比起这个——『拉拉蒂娜』啦，她刚才自称拉拉蒂娜了哦」
　　拉拉蒂娜大小姐语气措辞与平时截然不同，我和阿库娅都双肩抖动拼命忍住笑。大小姐见状满脸羞红地瞪着我。
　　达克尼斯的父亲看着我们，疑惑地问道：
　　「拉拉蒂娜，这两人是？」
　　达克尼斯闻言朝我和阿库娅伸出手说道：
　　「这两位是我的冒险伙伴，这回相亲我想请他们充当临时管家和女仆跟着一起去」
　　父亲闻言皱起眉头面露难色。
　　「……唔。可是，这……」
　　这可不行。
　　我猛地往前一步，单手抚胸再站直身子。
　　「初次见面，在下是冒险者佐藤和真，平时一直承蒙拉拉蒂娜大小姐照顾。这次相亲顺利结束后，我等身份悬殊，日后恐怕再难相见了。既然如此，虽知道强人所难，但在下最终还是希望能在一旁见识见识重要的同伴将要托付终身的人」
　　我一口气说完后，低头深深一礼。
　　刚才我真是超酷。
　　感觉就像为了大小姐能顺利出嫁，什么事都肯做。
　　达克尼斯和阿库娅看到我突然变了个样都不禁愣住了。
　　——佣人把我们带到接待室。
　　「请稍等。现在就给你们准备管家服之类的东西」
　　佣人请我们坐到沙发上，上过茶之后留下一句慢用就离开了。
　　不愧是大贵族家的接待室，看似朴素却也花足了钱，不失贵族的威严。
　　我们俩老老实实地坐了没一会儿就开始腻了。
　　我坐立不安地在接待室里踱来踱去，不时拿起几件装饰用品端详起来。
　　我没鉴宝估价的眼力，看不出这些东西的价值，但这些东西肯定都价值不菲。
　　例如装饰在这里的画。
　　乍看之下就像小孩子的信笔涂鸦，但那应该是所谓的前卫艺术。
　　我摸着下巴盯着那幅画，时不时感叹一声，装出懂画的样子。
　　「和真，你就这么喜欢这涂鸦？」
　　不懂艺术的阿库娅见我在看画，便如此问道。
　　「喂喂，你还真是个没教养的人。这叫前卫艺术。在懂行的人眼里这可是一副好画。肯定是出自名家之手」
　　阿库娅正舒服地靠在沙发上喝茶，看看不懂装懂地说着的我，说道。
　　「在擅长绘画的我看来，这不过是一幅涂鸦罢了」
　　我冲阿库娅无奈地耸耸肩。
　　「真是的，擅长画画跟懂得欣赏是两码事。这部分乍看之下只向涂鸦，这里……」
　　就在我对阿库娅敷衍讲解时，达克尼斯走了进来。
　　「让你们俩久等了……喂，和真，那幅画是我小时候画的父亲。父亲很喜欢这画，为了向客人炫耀便挂在了这里。但这东西实在太羞人了，你不要再看了……喂，喂，你干嘛！别扯我的三股辫啊！」
　　我看到阿库娅向我投以戏谑的嗤笑，羞愧难当之下伸手扯住了达克尼斯的三股辫。就在这时女仆拿着管家服和女仆服走了进来。
　　女仆拿着衣服，冲我们行了个礼。
　　「和真大人，这是管家服，大小应该合身，但还请试一下」
　　我从女仆手中接过衣服，被带到旁边的房间去换上。
　　——嗯，正好合适。
　　「好像没问题」
　　女仆闻言施了个礼便退到房间一角。
　　——顺利受雇为临时管家的我换上一身彻底的管家装扮，朝正等着的达克尼斯走去。
　　阿库娅早已换上女仆装等在那儿了。
　　俗话说人靠衣装，阿库娅这身清纯的女仆装意外地合衬。
　　「阿库娅，这打扮挺合适的嘛。现在的你看起来像个一流的佣人呢」
　　「和真才是，我觉得这种『逞能的见习管家』的形象挺适合你的。被坏心眼的前辈欺负，躲在屋子里哭泣的形象好像也挺不错」
　　「哦，你说的设定相当有趣嘛。如果不是在贵族家里，我肯定好好整你一顿……不废话，准备好没？拉拉蒂娜大小姐」
　　「别，别再喊我拉拉蒂娜大小姐！至少在别人面前只准喊大小姐！」
　　达克尼斯难为情地极力争辩道。
　　相亲似乎就在这房子里举行。
　　刚才达克尼斯的父亲拜托我了。
　　拜托了我一件事。
　　能否帮下忙，别让女儿在对象面前出丑。
　　他还这样说道。
　　若相亲顺利的话，会给你报酬。
　　我和达克尼斯父亲利害本就一致，如今他还要额外附赠一笔报酬。
　　这下即便不愿也要拿出干劲了。
　　若领主的儿子不是什么好货色，我就从中作梗，但如果他只是有些讨人嫌的话，我就睁一只眼闭一只眼。
　　「喂，你们俩准备好没？步骤都记得吧？拜托了哦？」
　　达克尼斯一脸不安地领着我们走向大门迎接相亲对象。
　　达克尼斯两旁跟着达斯提尼斯家的女仆，昂首阔步地往前走去，这下看着才像一个真正的大小姐。
　　在走向大门的途中，跟在我身后的阿库娅目光敏锐地扫视着各种摆设品。
　　「哦，这东西相当不错嘛……」
　　阿库娅一脸稀罕地看了眼一只带耳的罐子。
　　从刚才看穿涂鸦那事也能看出，这家伙看美术品的眼光似乎相当锐利。
　　我对阿库娅看上的罐子很感兴趣，不动声色地把罐子提了起来。
　　好重。
　　「这东西很贵吗？大概值多少？」
　　「喂，喂……不要到处乱碰，这可是父亲心爱的罐子……」
　　达克尼斯慌忙把手伸向罐子双耳。
　　「就我百试不爽的鉴赏目光看来，这罐子……」
　　咔嚓！
　　「「啊！？」」
　　清脆的声音响起，达克尼斯把罐子的提耳抢到了手中，我和达克尼斯发出了轻声的惊呼。
　　「……似乎已经成了件垃圾」
　　「怎怎怎，怎么办啊！这可是父亲的东西，怎么办啊！」
　　达克尼斯拿着断掉的罐耳，不知所措地喊道。
　　「喂，冷静点！你父亲现在不在！办法有两个！一，是等相亲对象来了之后再向你父亲坦白。当着客人的面他肯定不会大发雷霆的吧！二就是先拿饭粒或其他东西做下应急处理，再把罐子移到一个易倒的地方，这样你父亲拿起罐子时一不小心就罐子就掉地上」
　　「原，原来如此，没错！不愧是和真，够机灵。即便在相亲对象面前坦白，在对象回去后还是可能会挨骂！那就先暂时修复，换到一处易倒的地方，再严令佣人不准触碰！」
　　达斯提尼斯家的女仆听到我和达克尼斯的对话后，说道。
　　「……客人，冒昧说一句，请不要教坏我们家小姐……」
　　5
　　——佣人整齐地并列在大宅的大门前，达克尼斯和她父亲就站在大门前的正中。
　　我和阿库娅则站在达克尼斯左右。
　　我突然想到，达克尼斯的母亲呢？不过现在这问题先放一边。
　　对象似乎马上就要到了。
　　「不过……你肯接受相亲我真的很高兴……阿尔达普向我说起相亲时我在想这是怎么回事，结果一问之下，他说你应该不会拒绝。阿尔达普那家伙姑且不论，他儿子巴尔塔可真的是个好男人。拉拉蒂娜一定会幸福的」
　　父亲冲达克尼斯和蔼一笑。
　　但达克尼斯却很干脆地说。
　　「不，父亲大人。拉拉蒂娜一只说过会积极地考虑相亲。哼哼哼……而我考虑过后得出的结论是，现在结婚还太早了。现在已经晚了。我虽然接受了相亲，却没说过会结婚！我要搞砸掉，把相亲搞砸！哇哈哈哈哈哈！」
　　达克尼斯露出了本性，仿佛在说已经没必要再演戏了。
　　父亲看到这一幕，终于察觉到我们的本意，不禁气得脸色发青……
　　「难，难不成这边两位一开始就是这个目的……」
　　父亲一脸惊惧地看着我。
　　不好，达克尼斯这家伙一时激动忘了『不要做得太过以免伤害家族名誉』这茬。
　　她大概是想着都到这份上了，已经不用再装了。
　　那我也没必要再演下去了。
　　「……大小姐，请不要再用这种的粗俗言辞了」
　　我此言一出，达克尼斯和父亲都猛地看过来。
　　阿库娅似乎很喜欢这身女仆装，也不在意现场的气氛，心情愉悦地抓住裙摆扬了起来。
　　达克尼斯听出了我话中的真意，瞬间皱起眉头，反倒是父亲热泪盈眶，看着我就像在看救世主一样。
　　「和真，你，你……！你到底想怎样，要背叛我吗！」
　　「大小姐，这可不是什么背叛不背叛。在下今天是达斯提尼斯的临时管家。在下衷心希望大小姐能获得幸福」
　　父亲听到我的话后，『哦哦……』地轻声叫唤着。
　　「我，我跟和真君说过的吧！就算这次相亲不成功……至少也别让拉拉蒂娜出丑，你只要帮这点忙就行了！报酬我会给足的！所，所以……！」
　　我在父亲说完之前就躬身深深一礼了。
　　「尽管交给我吧，老爷。在下和真一定会全心全力帮助大小姐……」
　　——就在这时。
　　大门咔嚓打开，那张照片里的男人出现在门前。
　　周围还跟着几个跟班。
　　达克尼斯似要先下手为强，双手抱胸等着相亲对象，说道：
　　「你就是我的相亲对象么！我的名字叫达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜！请叫我达斯提尼斯大人！」
　　「哦，大小姐危险！有只虫子停在了你后脑上！！」
　　我狠狠地拍了下达克尼斯的后脑！
　　6
　　我制止了达克尼斯的暴走后。
　　我说了句想确认下大小姐有没有被虫咬到，便和达克尼斯，阿库娅一起离开大门去隔壁房间了。父亲则留下来应付相亲对象以争取时间。
　　「你到底想怎样！你不是过来帮我搞砸相亲的么！？」
　　达克尼斯抓住我的衣领，把我拽到走廊上。
　　不明状况的阿库娅站在达克尼斯旁边，大概是很喜欢达克尼斯三股辫的触感，正饶有兴致地用手一张一握地玩弄着它。
　　——而现在，是对我的质问TIME。
　　「先冷静下，大小姐。你忘了件很重要的事吧」
　　「只有我们三个时不要叫我大小姐！……什么重要的事？」
　　达克尼斯稍稍冷静下来，摆出一副姑且听我解释的架势。
　　「你完全忘了不能伤害自己家族的名誉这事吧。要是在此事上生出些不像话的恶评，最头疼的人是你自己吧？」
　　达克尼斯闻言皱起了眉头。
　　「有什么头疼的！要是受到恶评没人肯娶我的话，我就可以继续专心地做冒险者了。最坏的情况就是被父亲逐出家门，这我也做好心里准备了……或许被逐出家门，对前途感到不安的我仍会拼尽全力地求生，并为此一味地接些高难度的任务。然后过没多久因能力不足被魔王军的部下抓住，按倒在地……！……我想过这样的人生」
　　「你总算是说出这么绝的话了呢」
　　大小姐说出了自己荒唐的愿望后，继续说道：
　　「再说，那种男人也不是我喜欢的类型。父亲介绍的对象大都不是什么好货色」
　　我露出不解的神色。
　　对方挺帅的啊。
　　「那家伙就那么废吗？听你父亲说，他相当不错啊。不过我也只看到外表，下不了判断」
　　对此疑问。
　　「那个男人名叫阿雷克赛·巴尼斯·巴尔塔，是个爽朗的男人，周围居民对他评价都不错，完全看不出是那个领主的儿子」
　　阿库娅如此回答说。
　　「说起阿雷克赛家的巴尔塔，阿克塞尔的人对他的评价也颇高。他好像还常施舍穷人。我也经常受他恩惠」
　　你，你……
　　达克尼斯听后露出不悦的神色。
　　「不行不行。这种事我父亲来做就够了！这可不是我要嫁的贵族该做的事！」
　　「是，是这样吗？啊，难不成是表面上乐善好施，背地里却坏事做尽？虽说是不知情，但确实是我不好……」
　　还真不愧是那个领主的儿子，我不禁有点后悔自己是不是做得太轻率了。达克尼斯继续对我说。
　　「不，不是的！首先那家伙据说人品相当好。对谁都和和气气的，即便家臣办事不力也不训斥，反而会提议一起思考为何失败。是个奇怪的家伙……」
　　……？这家伙好像蛮不错的嘛。
　　「而且据说他还非常努力，为了人民每天都勤奋学习掌握知识。他头脑不错，剑术也很相当了得，是最年少的受封骑士。平时也没听到他的坏话，是个堪称完美的男人。听说他还经常劝谏父亲，让其修正苛政」
　　………………
　　「我说，从你的话听来，这对象相当不错啊。达克尼斯觉得这人哪儿不好了？」
　　阿库娅不解地问道。
　　「哪儿？全部都不好！首先，贵族就得像个贵族样，要时常露出庸俗的笑容！在面对面时，用那纯粹率真眼神看我算什么啊！应该更加像……我在和真大宅里穿着随便地乱逛时，和真看我那种如遍舔全身般下流的眼神。他就不能用这种眼神看我么！」
　　「没没没没，没有吧！？我我我，我没用这种眼神看过你吧！？」
　　达克尼斯冲神色可疑的我继续喊道：
　　「即便部下失败了也不训斥？笨蛋么！借惩罚之名对犯错的女仆做这做那才是贵族应有的嗜好吧！那个男人什么都不懂，家臣就是希望被训斥才把事情办砸的啊！贵族就该表现出把女仆肚子一个个搞大的霸气！」
　　「只有你会这么想吧」
　　然而达克尼斯毫不理会我的吐槽，越发无法忍耐似地紧紧握住拳头，极力主张说：
　　「再说了，我喜欢的类型正好跟那种放着不管也无所谓的男人相反！长相要平凡，体型胖瘦都无所谓。那种意志力薄弱，明知我对他一心一意，却仍经不起其他女色诱惑的家伙就不错。整天发情，好色都是必须条件。那种一味想着轻松度日，看轻人生的废物最好。如果还债务缠身就完美了！还要不工作，整天只顾喝酒，抱怨『我废材都是社会的错』，并朝我扔空酒瓶对我说『喂达克尼斯，快去用你那下流的身体给我赚点钱来！』……哇……！！」
　　达克尼斯说完，双颊通红身体颤抖个不停。
　　可恶，这女人已经病入膏肓没救了。
　　我和阿库娅已束手无策，只能默默地呆站着。
　　「……算了！我自己去把相亲搞砸！和真，你若想阻扰我，就先做好心理准备吧！」
　　达克尼斯说罢，怒气冲冲地离开了房间。
　　留下来的我和阿库娅无言地站了一会儿后，阿库娅终于用带刺的口吻说道：
　　「……和真，你到底想怎样？」
　　「看看那位父亲的表情吧。他是真的担心女儿的将来。而且你也听到对象的评价了吧。也就是说相比于政治联姻，父亲更衷心期盼女儿能幸福，这次相亲就是要好好撮合这对年轻人」
　　「这又怎样？就算是父母，也不能随便决定达克尼斯的人生……」
　　阿库娅语气强硬地开口说道。
　　然而我没让她把话说完。
　　「达克尼斯是贵族，无法自由选择结婚对象也是理所当然的吧？贵族一出生就能享受荣华富贵，还能接受英才教育。虽然达克尼斯看起来不太像。不过，既然他们是靠税收养着的，那过得比一般人不自由也是理所当然的。不管怎样的身份，都既有利也有弊。平民没钱，却活得自由。贵族有钱却没自由。贵族生来就尽享富贵，人生也就无法随心所欲了。贵族讲求自由不过是任性罢了……倒不如说，真亏她父母能一直放任她自由至今。而且，结婚的对象还是个完美无缺的男人。都这样了你还怨这怨那的话，大家都会生气的哦？」
　　我说了一大推，可阿库娅似乎仍无法接受。
　　「……但是！话是这么说，可还是太过分了吧！」
　　「还不止如此」
　　阿库娅闻言，停下了动作。
　　「……咦？」
　　我催促阿库娅蹲下来，并发问。
　　我的表情相当认真。
　　「阿库娅，我的愿望是打倒魔王，平安回到地球。那达克尼斯所追求的真正的愿望又是什么？」
　　阿库娅和我一样蹲了下来，大概是没想到我会一脸认真地问这种问题，一时间不知该如何回答。
　　「我，我想想……？不结婚，继续和我们一起当冒险者……」
　　我见阿库娅想敷衍作答，忍不住大声喝道：
　　「不是的！我不是问你这种浮于表面的漂亮话！你明白的吧！说出来！快，不要害羞，说出来！亲口说出来！我看看你说这话时是怎样的表情！」
　　「不，不敌强大的怪物，被百般凌辱！……真，和真，这算性骚扰吧？是吧，这是性骚扰吧？」
　　我冲泫然欲泣的阿库娅继续说道。
　　「这才不是性骚扰！听好了，如果你是个大蠢货的话，那家伙就是个烂泥扶不上墙的终极蠢货！梦想是被怪物掳走百般凌辱？蠢货！你去跟她父母说啊！你说得出口就去说啊！！现在马上就去跟她父母说，你家姑娘有着这么一个了不起的梦想，所以不要逼她结婚，放她去实现梦想」
　　「对不起！我说不出口！对不起！！」
　　阿库娅立马出言道勤，然后有点惴惴不安地说道。
　　「……可，可是，你的意思是跟那个人结婚就是正确的？可达克尼斯有自己喜欢的类型啊」
　　「因为结婚对象不是喜欢的类型所以很可怜？别说这种蠢话了。刚才你也听说达克尼斯喜欢的类型了吧？要是有天达克尼斯说找到了理想中的男人，把刚才说的那种男人带过来咋办？听好了？一定要把达克尼斯强塞给那个叫巴尔塔的男人……听说他是个不错的人，到时候他肯定会承担责任，给我们好好看住想要做蠢事的达克尼斯。就我们听说的，他跟他父亲不同，应该是个相当温柔的人。那或许结婚之后，他也会准许达克尼斯偶尔参加一下冒险。这么一来我们到时候再一起冒险不就好了。这下达克尼斯就不会再进行危险的冒险了，她父亲安心，我也安心。最重要的是，能排除掉麻烦三人组中的一人」
　　「麻烦三人组剩下那两人中难道有一个是我？」
　　我举起拳头，站了起来。
　　「再说，冒险者这活又不能干一辈子！说真的，这种灰色的工作肯定是能不干就不干！倒不如说我打从一开始就没想干过！我就直说了吧，达克尼斯那家伙就是个笨蛋！退一百步来说，若她无论如何都想继续做冒险者也没什么不好！我也会支持！但我要再说一遍，那家伙是个笨蛋！本来我一个外人搀和人家的家务事有点那啥，但我的目标是让达克尼斯顺利嫁出去！要是办不到，也不能让达克尼斯伤害到达斯提尼斯的名誉，这样日后她还有机会嫁出去」
　　「喂，等一下！好好回答我的问题啊！」
　　7
　　「抱歉，让您久等了」
　　「久等了」
　　父亲与巴尔塔欢谈时，我和阿库娅站到了时不时在意地瞥向这边的达克尼斯身旁。
　　「我明白和真的想法了。虽然达克尼斯想和喜欢的人结婚，走上幸福的道路，但听和真说完，我感觉再这样下去事情会很糟糕」
　　「很高兴你能理解。听好了，你就随意行动吧。记得要从中帮忙，令对方喜欢上达克尼斯哦？」
　　不知达克尼斯有没有在听我们俩的对话，她在我耳边悄声耳语道。
　　「……喂，别打坏主意，快收手。不然回去的时候我会让你后悔到死」
　　听上去好怕怕。
　　然而，如今威胁对我无效。
　　因为现在我有一个比达克尼斯还要强的同伴做后盾。
　　没错……
　　「老爷，恕在下僭越，是时候该让大小姐和巴尔塔先生相亲了吧。毕竟大小姐从刚才起就一副等不及的样子」
　　达克尼斯牙咬切齿，仿佛在说『别说废话』。
　　父亲没注意到达克尼斯的情况，很高兴地同意了我的进言。身为父亲他好像并不特别在意我刚才为了让达克尼斯闭嘴而拍她脑袋的事，反而还松了口气，像是在说做得不错。
　　既然父亲已表态，接下来我就算稍微有点乱来，他应该也不会生气。
　　「那么巴尔塔阁下，这边请。拉拉蒂娜快跟上，去客厅」
　　达克尼斯闻言，蹲了下来。
　　「我高跟鞋鞋跟好像断了……巴尔塔阁下能拉我一把吗？」
　　达克尼斯说完朝巴尔塔伸出手。
　　她大概是在防着我又拍她，说话语气十足一个大小姐。
　　这家伙绝对又在打什么鬼主意。
　　我立马递出一只手。
　　「大小姐，请。不管巴尔塔大人再怎么乐意，都不能在缔结婚约之前就撒娇哦？巴尔塔大人实在抱歉，今天大小姐有点兴奋疼疼疼疼疼疼疼疼要断了要折了大小姐不要再玩了，请，请住手大小姐！」
　　我含着泪全力甩开达克尼斯握着的手。
　　这，这家伙，要是刚才我没从中阻挠的话，她是打算对巴尔塔做现在对我做的事么！
　　「怎，怎么了？没事吧？」
　　我含泪按着那只手蹲了下来，巴尔塔关心地问了声。
　　这是个好人啊，拜托了，你能不能把那只疯狗收了。
　　「哼哼，什么事都没发生哦巴尔塔大人。我们走吧」
　　我蹲在地上目送达克尼斯匆匆离开，阿库娅上前给我施了个治疗术。
　　父亲一脸抱歉地双手合十冲我们低头一礼。
　　「——那么，请容我重新自我介绍一遍。我叫阿雷克赛·巴尼斯·巴尔塔，阿雷克赛家的长男，现在在帮父亲经营领地」
　　达克尼斯和巴尔塔隔着客厅的白桌子相对而坐。
　　巴尔塔长得相当帅。
　　身高比我还高一个头。
　　而且他大概平日经常锻炼吧，隔着衣服都能看出他身体长满肌肉，相当结实。
　　巴尔塔脸上洋溢着温和的笑容盯着达克尼斯。
　　我和阿库娅就站在达克尼斯身旁，与她之间的距离近得简直不自然。
　　巴尔塔好像有点在意，但见父亲都没说什么，他也就没多问了。
　　「我是达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜。我们家的情况就不详细介绍了。暴发户领主的儿子知道我们家也是当然——啊啊啊！？」
　　达克尼斯突然说出失礼的话，但说到一半脸就被扣到了桌上，红着脸轻轻颤抖起来。
　　「怎，怎么了？」
　　巴尔塔关心地问道。
　　「没，没什么……只是，看到巴尔塔阁下的脸就感觉有些不舒服uuuuuuuu——！」
　　达克尼斯脸红到耳根，刚开口，脸就又被扣到了桌上。
　　「达克尼斯大小姐从早上起肚子就不舒服。是吧，达克尼斯！肚子痛就不要勉强哦？」
　　「咦！？不，不是……」
　　阿库娅也出口相帮，达克尼斯一脸羞耻地想要否定她的话。
　　我一把推开只会说些多余的话碍事的阿库娅。
　　
　　[[IMG,d78a5eb1bc02c988c22fc236501cbca9,800,1137,107892]]
　　「大小姐从早上就期待着和巴尔塔大人相会。高兴得有些忘乎所以。您看，大小姐的脸通红一片，是害羞了吧？」
　　「这，这么说起来，脸好红吧……哎，哎呀，真是害羞的……」
　　我这么说着的同时，脚上用力，用只有达克尼斯能听到的声音轻声耳语道。
　　——桌子下，我的脚正狠狠地踩着达克尼斯的脚。
　　「……喂，大小姐，你要再敢说些多余的话，我就踩得更用力点」
　　也不知道她有没有听到我的话。
　　她红着脸喘着气，轻声地说道。
　　「……谢，谢赏赐……」
　　我家大小姐还真是本性难移。
　　父亲看到女儿的样子，似乎明白到桌子下正发生着什么。
　　能一眼看穿说明他知道女儿的性癖。
　　我很想喝问父亲为什么女儿会变成这副样子，但现在还不是做这事的时候。
　　父亲尽可能地从旁支援我和达克尼斯，掩饰似地向巴尔塔抛出话题。
　　「巴尔塔阁下，听说最近你们房子塌了，找到住处了吗？如果有需要的话，你可以住到我们家里来哦。当然，是和我家女儿分开房间睡」
　　父亲开玩笑似地说道，巴尔塔和善地说道。
　　「哈哈哈！不了不了，和美丽的拉拉蒂娜小姐住在同一屋檐下，要忍耐住可相当不容易啊……」
　　就这样，在达克尼斯红着脸颤抖着期间，对话也平稳渐进……
　　8
　　——父亲说了句我『再待在这儿只会碍事』，就离席了。
　　他临走前对轻轻说了声『拜托了』。
　　现在达克尼斯与巴尔塔正带着我和阿库娅两个随从在达斯提尼斯家的庭院散步……不愧是是有名的大贵族家的庭院。
　　宽阔的庭院里有着一口大池塘，明明如今已是冬季，却仍四处盛开着各色鲜花，那些花大概都是品种改良过的高级种吧。
　　阿库娅看到眼池子里的鱼，吹着口哨拍起手来。
　　我看了眼她在干什么，只见鱼都聚集到她身旁……
　　……这是什么，好厉害。等会儿要她教教我。
　　「拉拉蒂娜小姐，你平时有什么爱好？」
　　巴尔塔撇开被池塘吸引住的我们，向达克尼斯问了个毫无冒犯的相亲必问问题。
　　「对狩猎哥布林有点唔咕——！？」
　　我见达克尼斯又要说蠢话，立马从旁边一肘子撞到她侧腹上。
　　巴尔塔苦笑着有点疑惑地对刚不自然地走近达克尼斯身边的我问道：
　　「……你们关系真的相当好啊？」
　　我忍不住皱起眉头，心想糟了。
　　果然做得太过了么，要是我成了拉低达克尼斯评价的要因怎么办。
　　来相亲后看到相亲对象跟管家黏在一起可一点也不有趣。
　　我搜肠刮肚想找话来蒙混过去，达克尼斯察觉后冲我轻轻一笑。
　　这家伙，又想做什么……！？
　　「这个名叫和真的管家跟我关系特好，我们每天都在一起。吃饭，洗澡，做什么都在一起。当然，晚上睡觉时也……也……唔……」
　　达克尼斯蠢话说到一半突然面红耳赤吞吞吐吐起来。
　　所以说，你羞耻心的基准到底在哪儿？
　　「大小姐很喜欢开玩笑。她是个很可爱的人，会像这样对自己口中说出的话感到羞耻。是吧？拉拉蒂娜大小姐。拉拉蒂娜大小姐你怎么了？脸好红啊，拉拉蒂娜大小姐」
　　「唔唔……你，你给我等着……」
　　被我连叫几次『拉拉蒂娜』这一可爱名字的达克尼斯恨得咬牙含泪。
　　好，这下她应该会暂时老实下来了吧。
　　巴尔塔看到这一幕，有点落寞地苦笑着轻声说道：
　　「……你们关系真的很好啊……我都妒忌了」
　　「偶尔开开玩笑而已。管家和主人间的玩笑……」
　　达克尼斯听到我的话后突然与我拉开距离。
　　哦哦？
　　「别再不干不脆了！这种事还要做到什么时候！」
　　达克尼斯大概是想到了什么，狠狠地撕裂了礼服的裙摆。
　　白嫩的大腿露了出来，妖娆的身体曲线也表露无遗。
　　痴女尼斯把长裙撕短到方便活动的程度，旁边部分也撕得像开叉裙一样。
　　巴尔塔下意识地移开视线，达克尼斯冲他大声说道。
　　「喂，你是叫巴尔塔吧！既然你是个骑士那就应该会用剑吧！我的职业是圣骑士，你现在陪我去训练场。我要在那里看看你有几斤几两。来，跟来！」
　　我根本来不及阻止达克尼斯突然做出的荒唐举动。
　　「……看看那个男人吧巴尔塔。身为贵族平时最好还是多学学和真那下流的眼神！」
　　我我我我，才没看！
　　我只是有点在意地瞥了一眼而已！
　　9
　　「比试直到有一方认输为止。只要你能把我打到大喊『我已经不行了，求你放过我吧』！不管是要我嫁给你还是什么，我一律奉陪！」
　　达克尼斯把我们带到了训练场。
　　她站在场中央，把一把木刀丢给巴尔塔。
　　巴尔塔接住木刀，一脸为难地挥了挥木刀。
　　「这……拉拉蒂娜小姐，我是个骑士。虽说是对练，但我也不能对女士挥剑……」
　　达克尼斯闻言不悦地巴尔塔皱起眉头。
　　「多没出息。这个和真啊，自称是男女平等主义者，还豪情万丈地说对女性他也会使出纵身飞踢。你多学一下人家吧」
　　巴尔塔便看向我，那视线让我感觉有点刺痛。
　　巴尔塔下定决心似地吐了口气。
　　「……我明白了。老实说，我来是为拒绝这次父亲硬塞给我的相亲的……不过，看到你之后我改变主意了。你跟那些随处可见的贵族小姐不同。不愧是是王国心腹的女儿。既豪放，又有着会为自己的话感到害羞的可爱一面。而且为人够爽快，说话干脆利落。对下面的管家也不摆谱，而是平等相处。我对你产生了兴趣……来吧，拉拉蒂娜小姐」
　　巴尔塔突然发出爱慕宣言并同时斩向达克尼斯！
　　斩击快如奔雷，轻易就挑飞了达克尼斯的木刀，紧接着木刀击中了达克尼斯的肩膀。
　　然而达克尼斯却像没事似地捡起被挑飞的木刀。
　　「很好，继续。放马过来」
　　——大概经过了三十分钟后。
　　「已，已经可以了吧！胜负已分！你为什么还不放弃！」
　　巴尔塔自始至终都占据着上风，却也拿达克尼斯没辙，只得大声呼喊。
　　论实力巴尔塔占压倒性地占上风。
　　从刚才起达克尼斯的木刀就碰都没碰到巴尔塔，反倒是巴尔塔的攻击频频命中，她身上到处都是淤青。
　　达克尼斯虽已气喘吁吁，但双眼依旧炯炯有神。
　　她虽双颊沾满汗水一片通红，但还是大声喊道。
　　「怎么了，不要客气，攻击来得更猛烈些！让我彻底见识下你有多强！」
　　巴尔塔看到达克尼斯这副样子，丢掉木刀，直接举起双手投降。
　　「……我认输了，拉拉蒂娜小姐。我输了。就算在剑技上胜了，可我的心却不如你坚强……我无法再攻击你……你是个很强大的人」
　　巴尔塔说完眯起眼盯着达克尼斯，笑了笑。
　　而达克尼斯则不满地垂下肩。
　　「……这就结束了么。无趣。你回去练练再来吧」
　　巴尔塔闻言放声笑了起来。
　　那笑声相当痛快，好像非常高兴。
　　随后，他用达克尼斯隐约可闻的声音嘀咕道。
　　「……真的，被你吸引住了……」
　　——巴尔塔似乎第一次见面就被展现出坚强意志的达克尼斯折服了，明明是一段佳话。
　　然而知道达克尼斯内情的我却怎么也感动不起来……
　　达克尼斯通红的脸与喘气的样子在巴尔塔看来大概就像一个忍痛奋斗的战士吧。
　　阿库娅走近仍在喘气的达克尼斯，给她疗伤。
　　在我发出一声深深的叹息时，达克尼斯捡起了巴尔塔丢掉的木刀。
　　「好，来吧和真。让巴尔塔见识一下你的无情与卑鄙吧」
　　达克尼斯说了句蠢话后便把木刀递给坐在训练场一角的我。
　　……这家伙怎么说了这么荒唐的话。
　　不，这家伙是跟巴尔塔打了一场之后，身体兴奋起来了。
　　别开玩笑了，怎么能跟这种家伙打。
　　「……我也想看看备受拉拉蒂娜小姐信赖的你到底会怎样战斗」
　　巴尔塔说了句多余的话。
　　阿库娅治疗完达克尼斯的伤后也『哦』地一声，对事情的发展表现出兴趣。
　　……这是怎么回事。
　　「唉，够了我明白了，反正相亲已经失败了。而且，想必你也不会传大小姐的坏话」
　　我停止演戏说了真话后，猛地站了起来。
　　「好，来吧和真。其实我早就想和你干一场了！让我见识一下你那剥初次见面的女性的内裤的无情，以及各种攻人弱点手法的毒辣！来吧，全力放马过来！」
　　巴尔塔听到达克尼斯的话后看向我的视线真的相当刺人。
　　我可没打算在这寒冷的时节与一个发热的变态正面干架。
　　——我突然伸出空着的一只手。
　　「<水之召唤（Create·Water）>！」
　　达克尼斯被水从头到脚淋了个透。
　　「咦！？」
　　我疑惑地看向吃惊的巴尔塔。
　　「……怎么了？」
　　巴尔塔有点慌张地回答说。
　　「……没，拿木刀的比试一般都不用魔法的吧……」
　　哦哦？还有这种规矩啊？
　　话说……
　　阿库娅看到达克尼斯的样子后，嘀咕道：
　　「……好下流，不愧是在性骚扰方面超乎常人的和真。真的太下流了」
　　我听她这么一说，再看达克尼斯的样子，只见达克尼斯浑身湿透，内衣都透出来了，再配上撕破的裙子实在太……感谢，感谢。
　　而巴尔塔已经无法直视达克尼斯，站在那儿低头也不是，抬头也不是。
　　「哼，哼哼哼……看吧巴尔塔！本以为是靠木刀决胜负，他却突然使出如此卑劣的手段。好好看看这男人下流的一面吧！」
　　浑身湿透的达克尼斯说出了一番会找人误解的话。
　　「我，我无心的啊……！啊，够了！」
　　是你说要全力以赴，我才全力进攻的啊。
　　既然已经用过一次魔法了，再用也没问题吧！
　　「<冻结（freeze）>！」
　　「咦！？」
　　我释放出冻结后，浑身湿透的达克尼斯顿时青着脸抱住肩膀。
　　「魔，魔鬼……！大冬天的不仅泼人冷水，还用冻结魔法……！」
　　「毕竟大家都管和真叫人渣真，那可不是白叫的」
　　围观的人给我闭嘴！
　　「哼，啊哈哈哈哈哈哈哈！这份无情！这，这……」
　　达克尼斯边说着些什么，边朝我斩来！
　　10
　　不妙，再这么下去会非常不妙啊。
　　我露出焦急的表情，达克尼斯嘲笑似地举起木刀斩了过来。
　　达克尼斯的攻击虽来势汹汹，但不是瞄准错方向，就是距离判断失误，还只会呈直线攻来，很轻易就能避开。
　　「和真怎么了。你喘气了哦」
　　当初冷得发抖的达克尼斯经过一番斩击过后，通红的肌肤上渗出了汗水，她说着愉悦地笑了起来。
　　她从刚刚起明明中了不少剑，但却完全没有认输的意思。
　　「就是这样，达克尼斯！和真的体力不适合长时间作战！」
　　可恶，围观的给我闭嘴！
　　「哼哼，动作开始出现破绽了啊。那么也是时候分胜负了！」
　　达克尼斯听到阿库娅的话后无畏地笑了起来，丢掉打不中人的木刀朝我扑了过来。
　　这下糟了，单纯比拼臂力的话我可没胜算！
　　「达克尼斯做得好！抓住他使劲儿勒！互相扭打的话，瘦弱的和真根本敌不过你！」
　　可恶，为什么要支持达克尼斯啊！之后再找那家伙算账！
　　在我恨恨地想着报复阿库娅时，达克尼斯张开双臂想要抱紧我似地扑了过来。
　　我也丢掉木刀，像要与达克尼斯比拼力气似地张开双手，摆出一副要与之四手相抵的姿势。
　　「想以力胜我吗？别小看我了！」
　　达克尼斯大喊一声，兴冲冲地与我双手抵在一起。
　　「虽然不知道你打的什么算盘，但身为护教骑士的我力气可比冒险者要大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　刚才还从容地与我扭打在一起的达克尼斯发出了高亢的悲鸣。
　　我紧紧握住慌忙想逃离我手掌的达克尼斯的手。
　　「你不挺自信的嘛，怎么了？喂，达克尼斯，说话啊！哇哈哈哈，我怎么可能与你正面交锋嘛。跟我相处了这么长时间你也该了解我了吧疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！？」
　　正在夸耀胜利的我被达克尼斯用力捏住手，不禁发出了惨叫。
　　达克尼斯紧紧捏住我的手，露出悲壮的眼神，无畏地笑了起来。
　　「哼，哼哼哼哼……这是生，生命吸收（Drain·Touch）……！但我会你在吸尽我的体力前把你的手腕折掉！」
　　「哼哼哼哼哼哼，你尽管试试吧啊啊啊啊啊啊！疼疼疼疼疼疼疼疼疼！」
　　我用<生命吸收（Drain·Touch）>吸取着达克尼斯的体力，而达克尼斯则想靠力量将我制服。
　　我们俩互不相让，也无法相让。
　　达克尼斯用力逐渐加大，而她的表情也渐渐扭曲了起来。
　　不好，<生命吸收（Drain·Touch）>虽然正吸收她的体力，但她的体力多得根本不见底……！
　　「喂，达克尼斯！要不要赌一把！你是恼我频频插手这回相亲才想着跟我比拼的吧？那我们就定个条件，输了的人要听赢了的人话做一件事……！」
　　我咬紧牙关忍耐着，达克尼斯则像是要用整个身子压过来似的拼命用劲。
　　「你，你说赌……！？哼，哼哼，打算用聊天争取时间么……！？赌也好什么都好，随便你吧，我赢的话，你就给我下跪……！」
　　——机会！
　　「说好了啊……！？绝，绝对不能毁约哦……！？」
　　「嗯嗯，一言为定……！话说你已经没退路了！快投降吧！不然你手指真的要折断了哦……！」
　　达克尼斯越发用劲，而我则摆出一副胜券在握的样子。
　　「真的吗？绝对不能毁约！说好了哦！？我赢了之后，就算你哭着道歉我也不会住手的！」
　　我在不利的状况下朝达克尼斯无畏一笑。
　　达克尼斯大概是感到诧异吧，力道稍微松了点。
　　「……？怎么了，我输了的话你想让我做什么？」
　　「要你面红耳赤羞耻万分，讨厌到哭的事……！嘿嘿嘿，说好了哦！来吧，决胜负吧！我已经看到你输掉后拼命请求原谅的样子了……！我要让你大喊『放过我吧，原谅我吧』！」
　　达克尼斯闻言猛地颤抖了一下，手上力道减弱了。
　　「唔……！你，你到底想要我做什么……！说！快说！」
　　「呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻，比你现在想像的还要可怕得多……！」
　　「啊……！住，住手……！唔……！想要抵抗，力气却被<生命吸收（Drain·Touch）>吸走……！怎，怎么回事……再这样下去……！」
　　虽然<生命吸收（Drain·Touch）>应该只会吸取生命力，但达克尼斯力道还是逐渐减少，当场单膝跪了下来。
　　「哈……哈……！你想让我做什么……！哈啊……！啊啊……再这样下去得输……！」
　　达克尼斯红着脸喘着气，汗水从脖子一路流到锁骨上。
　　「我会一直吸取你的体力直到你昏迷！你就期待醒来后会遭到怎样的对待吧！」
　　「啊啊！怎，怎么会这样……！呜，虽然我在比拼中落败了，但无论受到怎样的侮辱，我的心都不会屈服……！可怕的下场……可，可怕的下场……！？」
　　
　　[[IMG,ec8fbd6b0027cb66cc04d5dcb1879887,800,1137,132904]]
　　
　　[[IMG,635f005ca1a2020d9b6166cca14a2dd9,800,1137,139344]]
　　达克尼斯双手被我抓着，扑通一声正坐在训练场的地上，红着脸满脸期待地抬头看着我，然后直接就倒下了。
　　巴尔塔看到这一幕，不禁发出惊愕的声音。
　　「不单单只是要赢，还要在快要取胜的阶段提出赌局，实在太无情了……！怪不得别人会叫你人渣真……！」
　　「真，真是失礼啊！」
　　阿库娅走近过来照顾瘫倒在地的达克尼斯。
　　——就在这时。
　　「听说你们在处刑场，我就送点饮料过来……」
　　达克尼斯的父亲在这时出现了，他手中放有饮料的篮子啪地掉落到了地上。
　　我心想着怎么了，却见跟来的佣人也都惊得目瞪口呆。
　　在他们眼前……
　　达克尼斯正受阿库娅照料，她身上满是淤青，裙子被撕裂，衣服湿透，身上各个部位都透了出来，大失体统。
　　……我和巴尔塔看到这一幕后不禁面面相觑。
　　阿库娅指着我们俩说道。
　　「……是那两个人干的」
　　「好，把这俩家伙抓去处刑吧」
　　「不是的，这是误解！」
　　我和巴尔塔同时大喊起来。
　　11
　　我和巴尔塔两人经过一番极力争辩后获得了解释的机会。好不容易解释完事情的经过后，达克尼斯的父亲总算放过了我们。
　　巴尔塔也随之得知了我和阿库娅的身份。
　　不过，巴尔塔似乎从一开始就察觉出我不是管家了。
　　令事态发展至此的关键人物达克尼斯因我的技能之故仍在沉睡。
　　我们被带到了接待室，换下紧身的黑裙子与黑衬衫，穿回作冒险者打扮时的普通着装，并照看正在熟睡的达克尼斯。
　　不一会儿，父亲就看着达克尼斯说道。
　　「女儿本来很不善于与人打交道……而且对亲人也是如此。和真君，你和我女儿是同一个小队的吧？她是不是很少提及自己的事？」
　　我闻言露出疑惑的神色。
　　——是怎样的呢？
　　我虽不太记得，但这么说来，我几乎对达克尼斯一无所知。
　　不如说，在我记忆中她本就不太爱讲话，就算开口也只会讲些蠢话。
　　「女儿成为护教骑士后依旧孤零零的一个人……她每天都会去厄里斯大人的教会，向厄里斯大人祈祷，希望能交到冒险的同伴。随后某天女儿从教堂回来后很高兴地说『第一次找到了同伴，交到了朋友，自己和一个盗贼女孩子成为同伴了』……」
　　……哦，不愧是是货真价实的女神大人。厄里斯大人真是称职呢……
　　「内人很早就往生了……自那之后我也没再娶，独自把她养育成人，平时虽很宠她，但也很少管她……这大概是做错了吧……」
　　父亲恳切地说道。他应该是在说达克尼斯那特殊的性癖吧。
　　因为太过放任，所以才养成女儿喜欢被束缚的个性？
　　不，我觉得那是她的天性哦，父亲。
　　「我觉得拉拉蒂娜小姐性情虽胜似男子，但也不失为一位出色的女性。若非有和真君在，我肯定会想娶她为妻」
　　巴尔塔突然蹦出了一句吓人的话。
　　这人突然说些什么。
　　达克尼斯只是普通的同伴。
　　虽然她偶尔也会让我紧张地小鹿乱撞，但那是另一码事。
　　如果她被像领主一样的家伙看上我会很不高兴，但如果有个正经的男人要追求她我会支持，我们就是这样的关系。
　　「……抱歉，我有点听不懂你在说些什么」
　　巴尔塔听闻我的话后，摆出一副仿佛在说『不用再掩饰了』的态度，说道。
　　「行了。只有你才能给拉拉蒂娜小姐幸福吧。我已经充分见识到你们间的信赖关系了。你们其实是相爱的吧？」
　　「好，你出来一下，我可不管你是不是领主的儿子，只管打趴你」
　　「和真不要！你真要打了我就无处容身了！我也会被一起处刑的！」
　　我没理会在身后嚷嚷着的阿库娅，正要对巴尔塔施展<生命吸收（Drain·Touch）>。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　就在这时，父亲突然大笑起来。
　　怎么办，今天已经发生了太多太多的事，再有什么事我可受不了了。
　　「好，我明白了！巴尔塔阁下，如果我女儿嫁不去你能收了她吗？」
　　巴尔塔听到父亲突然这么说，一时间不知如何是好。
　　「不……我当然是没问题，只是……」
　　父亲打断了看着我说话的巴尔塔，继续说道：
　　「而和真君」
　　「啊！？嗯，什么？」
　　话题突然转向我，我也不知该如何是好。
　　「女儿就拜托了。请你好好看着她，别让她做蠢事」
　　这大叔在说些什么。
　　是那个意思吧，说的是作为冒险者同伴好好照顾她女儿吧。
　　这倒是没什么，毕竟跟之前所做的没什么两样。
　　「……嗯嗯？唔……？接待室？……啊……这样啊……」
　　达克尼斯醒来了。
　　大概同时也想起了昏迷前的事吧。
　　「……唔，难道这已经是事后了？赌输了的我在失去意识期间被猥亵……」
　　「才没做，我还什么都没做呢！别说这种会招人误解的话！在你昏迷期间，气氛变成现在这样了！」
　　达克尼斯闻言环视了一下四周，然后看着我轻轻一笑。
　　……此时此刻，她心中到底在想什么呢。
　　我想起达克尼斯在相亲开始前说的话。
　　回去的时候要你后悔到死。
　　没事的，肯定没问题。
　　达克尼斯就算再说什么不得了的话都不会有事。
　　冷静，今天的我超酷。
　　冷静处理的话应该不会有事的……
　　「父亲大人，巴尔塔先生，请当这次相亲没发生过。有件事我之前一直瞒着你们没说……其实我肚子里怀着和真的孩子……」
　　「你对还是处男的我说些什么啊啊啊！我明明什么都没做就有了！？你自己都还是个处女，你当自己玛利亚么。小心我一拳揍你肚子上哦！！」
　　达克尼斯说了番无法视作玩笑的话，巴尔塔看了看她和我的态度，有点好笑地说道。
　　「这样啊，既然你肚子里有了和真君的孩子那就没办法了。那我就放弃吧」
　　巴尔塔说完站了起来。
　　……可恶，达克尼斯你这混蛋。
　　睡着了的你大概不知道吧，你已经没必要再说些多余的话了。
　　「父亲那边由我来拒绝。这样处理应该更好吧」
　　巴尔塔说完，和气地说了声先告辞了，便离开了。
　　……真是个不错的家伙啊。
　　你把达克尼斯给我收走啊……
　　达克尼斯见奸计得逞，不禁笑了起来。我看着她深深地叹了口气。
　　真拿她没辙，就再和她一起冒险一会儿吧……
　　这时，我和达克尼斯才注意到旁边还有个反常的家伙。
　　「孙子……第一个孙子……老老老老，老夫也终于有可爱的孙子……！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊……和真和达克尼斯什么时候成了那种关系的……！必须得告诉大家……！我得回去告诉街坊们……！」
　　我们俩花了十分钟才让簌簌落泪的父亲与产生了多余的误解的阿库娅明白到那是个谎言。
　　12
　　「真是的，既然那样一开始就直接拒绝相亲不就好了嘛」
　　「这话该我说吧。真是的，你从领主手里保护了我确实帮大忙了。但之后怎么说呢。你的做法看起来就像是自我牺牲，大家在你回来之前都超担心你啊」
　　「和真这家伙啊，是想把达克尼斯塞给那个叫巴尔塔的人，现在还一脸没事地想装好人！这个男人到底有多狠毒啊！」
　　「这样啊，亏你还敢说担心我！原来是想体面地赶走我这个麻烦……！阿库娅也好像也插手其中想让我结婚吧？」
　　我和阿库娅一听达克尼斯的话就立马塞住耳朵。
　　达克尼斯深深地叹了口气，好像突然想起了什么，说道。
　　「这么说来，和真！刚才的比拼是你赢了！你打算想要我做什么！？你说过是比我想象的还要可怕得多……！」
　　达克尼斯说着，双颊飞红充满期待地盯着我。
　　这么说来，我们确实约定过。
　　怎么办，让她做什么好呢。
　　不，这不是一个超好的机会么？
　　……话说。
　　「怎，怎么了阿库娅，靠得这么近」
　　「……我在想和真到底会提出什么要求。你会向达克尼斯提什么超可怕的要求？我知道你当时担心达克尼斯，所以有点急躁，但还是不要提太过分的要求哦？」
　　……我承受着达克尼斯充满期待的视线和阿库娅带着责难的视线。
　　「这，这件事回到家之后再慢慢商量……」
　　我边随口敷衍着边打开家门。
　　「唔……呜呜……！太，太过分了啊啊啊啊啊！惠惠你太过分了啊啊啊啊啊啊！」
　　「你快别哭了！和真他们差不多回来了。他们要是在这时候回来看到这一幕，不管怎么看都是我的错……啊」
　　悠悠在大门哭了起来。
　　惠惠正在安慰悠悠，视线与她撞到一起的我悄悄地关上了门。
　　与此同时，门碰地打开了。
　　「请不要当做没看到，我会好好解释的！」
　　「不用了。我又不是现在才知道你是个爱欺负人的孩子」
　　我仿佛明白了一切似地对打开门慌忙冲出来的惠惠说道。
　　「不是的！倒不如说在学生时代，我还……！不，这件事现在已经无所谓了！现在不是为悠悠的事争吵的时候……！」
　　惠惠说着慌忙挥动魔杖。
　　「无所谓！无无无，无所谓……！居然说现在不是为我的事争吵的时候……！哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊！真是够了，怎么这么麻烦……！抱歉，请让我们俩单独谈一下！」
　　惠惠说着再次把门关上，与悠悠两人在屋里谈着些什么。
　　没多久，门再次打开，悠悠抽着鼻子走了出来。
　　「让，让你们担心了……」
　　悠悠说着飞快地行了个礼就离开了。
　　……这。
　　我们面面相觑，看着悠悠弥漫着一股哀愁的背影。
　　我重新走进屋中，只见惠惠精疲力竭似地瘫坐在绒毯上。
　　她看到我们的表情后，又猛地站了起来。
　　「和真，不好了！大事不好了！」
　　「嗯，看刚才你们俩的样子就知道发生了不少事」
　　「不是的！现在先别管悠悠的事！这就类似于内讧，所以不用太过在意！等有空了我再给你解释这事！」
　　不，我非常在意到底发生了什么。
　　不过惠惠似乎根本不想谈这事。
　　「现在真不是谈这事的时候！不好了，那个检察官！那个叫塞娜的人现在正朝这里赶来！这回她来势汹汹，说要逮捕和真！」
　　惠惠铁青着脸慌张地说道。