　　1 尾声——阿库娅——
　　——与那个奇葩恶魔战斗之后，过了一段时间。
　　我和和真他们一起被叫去了冒险者公会。
　　真是的，真是服了和真了。
　　那个人为什么要连续不断地惹麻烦呢。
　　真的再也不想和魔王军干部战斗了。
　　就不能生活得更安稳一些么。
　　当然，想要快点回到天界的心情依旧没有消退，但总觉得来到这个世界以后就没碰上什么好事。
　　「怎么说呢，在这种没什么实际意义的事情上，你就能发挥超凡的才能呢」
　　用杯子里的水在桌子上画画时，和真挖苦般地这么说。
　　「这不是当然的么，你以为本大小姐是谁啊」
　　让水之女神玩水不是小事一……
　　「如果你自称为宴会艺之神的话，或许也不会没人相信呢」
　　……真想给贫嘴的和真的嘴巴来一记神圣之拳。
　　不过，宽宏大量的我不屑于做这种事。
　　才，才不是害怕被和真反杀哦。
　　嗯，没错，完全不怕，根本一丁点儿都不怕。
　　毕竟平常他都饱受四处惹麻烦的惠惠还有老是说变态的话的达克尼斯折磨，至少我应该对他好一点。
　　这个小队的成员们都是些靠不住的孩子。身为女神的我一定要好好照看他们。
　　「……喂，你刚刚肯定在想什么奇怪的事吧？为什么要用这种怜悯的眼光看我？被你用这种眼神看就感觉很火大」
　　我一展现成熟的一面，和真就说出了这种荒唐的话。
　　肯定是因为他不够稳重，并且还缺钙吧。
　　不过，从今往后，他一定会变得稳重起来。
　　毕竟，我们之所以被叫到公会来是因为——
　　2 尾声 ——惠惠——
　　——我这次居然没怎么活跃。
　　虽然没有阿库娅和达克尼斯那么严重，但我平常也给和真添了不少麻烦，明明这次想要好好支援他……
　　我可是这个小队里唯一的普通人了，不振作一点的话……
　　桌上是我的使魔豆之助，不知是不是在大宅那会儿被和真用食物收买了，现在特别黏和真。
　　「……总觉得这家伙好像很亲我呢，明明它完全不喜欢阿库娅。果然动物是会本能地亲近心地善良的人呢」
　　「心地善良的我本想对平日被大家添了不少麻烦的和真温柔一点的，却听到了这种不得了的话。你刚刚那句话，难不成是在暗示神圣的我并不心地善良么？」
　　「是又怎样？」
　　和真和阿库娅开始扭打起来，豆之助慌忙避难，逃回了它的固有领地——我的肩膀。
　　在公会一角，之前打算和我一同想办法洗清和真的冤罪的悠悠，孤零零地吃着套餐。
　　率直一点直接过来和我们一起吃不就好了，别总是纠结于『劲敌』这种关系呀。
　　和真自己洗清了魔王军间谍的嫌疑，不过，之后还是要对在背后默默做出贡献的悠悠言谢。
　　「呜呜……不行了……」
　　和真对面的位置上传来了这样的低吟声。
　　达克尼斯满脸通红地趴在桌子上，全身颤抖着。
　　每被别的冒险者调侃一次，她就要脸红一次。
　　本该是小队中年龄最大的大小姐太过不谙世事，看上去像个冰山美人但是感情的起伏又很激烈，惹得人非常想欺负她。
　　……好。
　　我站了起来，走到达克尼斯身边——
　　3 尾声 ——达克尼斯——
　　——怎么会这样。
　　到底是为什么。
　　「你别老是纠缠不清了！再说，包括这次的审判闹剧在内，你惹的麻烦可是最多的！要以惹麻烦的多少给你们三个排序的话，就是你！惠惠！达克尼斯！懂了的话就在我的表彰仪式结束之前老实呆着，去数数那边墙壁上有多少条纹路！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！和真你太过分了！我又不是故意惹麻烦的！贝尔迪亚那时的洪水灾害还有墓地的结界引发的恶灵骚动——这些事都是我为了大家着想才做的！」
　　「给我等一下，我觉得我才是最不惹麻烦的那个吧！」
　　我双手抱头趴在桌上，没有理会大吵起来的那三人。
　　这时，背后突然有人朝我搭话。
　　「嘿，拉拉蒂娜！你的名字还真可爱呢」
　　这个称呼让我全身发颤。
　　「小拉拉蒂娜~下次就和我一起去买与你可爱的名字相称的衣可爱的衣服吧！我会替你挑的！」
　　更加颤抖了。
　　「话说，拉拉蒂娜呀……总觉得像是哪里来的大小姐一样，听起来好高大上啊」
　　求你们饶了我吧……！
　　相亲的事情刚解决，马上就出现了新的问题——
　　我双目含泪地抬起头，死死盯着身为一切的始作俑者的那个男人。
　　「哦，怎么了拉拉蒂娜，干嘛摆出这么可怕的表情啊，这和你可爱的名字不相称哦」
　　「咕噢噢噢噢……！」
　　脸已经红到了耳根。我咬紧牙关忍受着和真的调侃。
　　记得他之前说过如果我输了，就会做出让我哭着求饶的事情……！
　　啊，这个窝囊废！
　　让我期待了这么久，结果最后还是缩了……！
　　结果，阿尔达普那家伙也没再说什么。
　　毕竟那家伙对我觊觎已久，感觉他不会就此罢休。
　　「哎呀，好像开场了。那我先过去啦拉拉蒂娜」
　　说着，和真站了起来。我操起手边的木制水杯砸了过去。
　　4 尾声 ——和真——
　　「冒险者，佐藤和真先生！」
　　我在公会的柜台前，沐浴着其他冒险者们热切的视线。
　　「为表彰您为城市的安全作出的巨大贡献，献上感谢信。同时，对之前冤枉您的事情深表歉意——」
　　说着，塞娜朝我深深地低下了头。我从她手中接过了感谢信。
　　——这是在与巴尼尔的战斗结束一周后发生的事。
　　如果我真是魔王军的间谍的话，应该不会付出那么大的牺牲去消灭魔王军干部。因此，我的嫌疑就这样被洗清了。
　　在近旁见证了我与巴尼尔战斗的全过程的塞娜使我最终从叛国罪之中解脱出来。我也终于得到了击溃移动要塞时获得的赏金。
　　多亏这个，领主房屋的赔偿费用有着落了。
　　今天达克尼斯的伤也好得差不多了，我们一行人就被叫来了公会——
　　「接下来是，达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜！阁下的献身精神令人叹服。为表彰您不辱达斯提尼斯家之名的卓越表现，并补偿您在战斗中的损失，王室送来了感谢信以及由手艺高超的工匠全力制作的全身铠甲」
　　塞娜说完，她身旁的骑士们就将一副新铠甲拿到了满脸发红微微颤抖着的达克尼斯面前。
　　——惠惠的爆裂魔法将假面恶魔巴尼尔消灭了。
　　同时，爆炸之后，躺在巨大的坑里的达克尼斯受到了危及生命的重伤。当然，铠甲也报废了。
　　之后，就靠阿库娅的法术恢复到了现在这样……
　　「恭喜你了，拉拉蒂娜！」
　　某人这么喊道。达克尼斯突然颤了颤身子。
　　「干得好，拉拉蒂娜！」
　　「不愧是拉拉蒂娜！」
　　接二连三地出现的『拉拉蒂娜』这一称呼，让达克尼斯不禁害羞地双手捂脸，她再次趴在了桌子上。
　　「这种……！这，这种羞辱感，才不是我想要的，『厉害的要求』……！」
　　趴在桌子上的达克尼斯发出了柔弱的呻吟。
　　让达克尼斯哭着向我求饶的事……
　　我只是兑现了这个承诺而已。
　　「呐，达克尼斯，我认为拉拉蒂娜这个名字挺可爱的啊！我稍后会处置以玩闹的心态把拉拉蒂娜这个名字传出去的和真的——你要对拉拉蒂娜这个名字更有信心哦！」
　　虽然阿库娅完全没有恶意，但她说的话就像是在给达克尼斯补刀。
　　而故意坐到她身边的惠惠正在抽着肩膀拼命忍住笑意，还轻轻地摇晃着达克尼斯颤抖的双肩。
　　——厉害的要求，就是让拉拉蒂娜这个名字传开。
　　因此，她每天都会被别的冒险者们挪揄。不过想必这种事情不会持续太久。
　　「——接下来，为佐藤先生颁发奖金！」
　　塞纳继续说了下去。吵闹的公会又安静下来。
　　「冒险者，佐藤和真一行！各位不但击溃了机动要塞Destroyer，这次又将魔王军干部巴尼尔讨灭，贡献甚大，因此——！」
　　塞娜现在的表情非常温柔，审判那时冷酷而严肃的表情不知去了哪里。
　　「将所欠的债务以及领主大人的房屋赔偿费用扣除以后……」
　　塞娜把一张纸递了过来。
　　「向您献上四千万厄里斯的奖金，以表彰您的功绩！」
　　然后，又把一个沉重的袋子交给了我。
　　我接过这个袋子的瞬间，热烈的喝彩声在公会里爆发。
　　冒险者们纷纷对我表示祝贺，大喊着让我请客。
　　不知不觉中，整个公会都已经进入了宴会模式。
　　我将现场交给宴会女神阿库娅以及惠惠，和达克尼斯一起离开了公会。
　　——债务终于还清了。
　　虽然是这样，我和达克尼斯却没那么高兴。
　　……因为我们现在有个不得不去的地方。
　　必须要向某人报告将魔王军干部巴尼尔打倒的事情。
　　巴尼尔之前说过。
　　他是来见住在这个城市的朋友的。
　　这个朋友是拥有越是劳动越是贫穷的特技的店主……
　　这个贫穷的店主，一定是和他同是魔王军干部的维斯吧。
　　也就是说，我们将维斯的朋友打倒了。
　　他盯上了阿库娅，并且，作为冒险者来说这么做是理所当然的。话虽如此，心底依旧过意不去。
　　我们来到了人迹罕至的小巷一角。
　　维斯的魔道具商店的招牌就摆在面前。
　　「和真，这次的事情就由我来跟维斯说吧。虽然时间短暂，但我好歹和他分享过身体，一起胡闹过。他喜欢愚弄人类的品性我是无法接受，不过我也不认为他有多坏……也不知他为什么如此仇视阿库娅，总之……身为信奉厄里斯大人的圣骑士这么说或许有些不合适——我并不讨厌他」
　　达克尼斯望向远方说道。
　　话说这家伙刚才说了『一起胡闹』没错吧。
　　果然那个时候她还闹得挺欢的。
　　不管怎么说，事已至此——
　　我们打开了正门，走进了商店。
　　「欢迎光临！」
　　听到维斯悠然的招呼声的我，还心痛地想象着她之后会露出什么样的表情。
　　——结果发现店里多了一个穿着围裙的新店员。
　　店员身材高大。
　　嘴角大大地咧开，看上去非常和善——！
　　「嘿欢迎光临！在店门口自顾自地说了一堆令人害羞的台词还看向远方的姑娘，吾辈也想对你说。吾辈也并不讨厌你，不过吾等恶魔是没有性别的，所以无法接受这种羞人的告白……哦哦哦，这种非常羞耻的负面感情真是美味！咦，你干嘛缩成一团了，难不成你还真以为吾辈被打倒了么！？哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　带着假面的店员，堂而皇之地站在我们面前。
　　我拍了拍在店里的地板上双手抱腿，深深把脸埋住的达克尼斯的肩膀。这时，维斯从柜台后走了出来。
　　「哎呀，和真先生，欢迎光临！我听说了哦，把巴尼尔先生打倒以后，间谍的冤罪就被洗清了呢！恭喜恭喜，剩下的就是巨额欠款了对吧！不过没问题，巴尼尔先生可是非常擅长赚钱的……！」
　　我举起一只手，打断了兴奋地说着的维斯。
　　「确实冤罪是洗清了——话说这家伙是怎么回事？为什么吃了一招爆裂魔法还活蹦乱跳的？他的存在本身就是外挂吧？为什么会毫发无伤啊！」
　　巴尼尔显得很意外。
　　「你在说什么呢，被那种大招攻击的话，就连吾辈也不可能幸免哦。你仔细看看这个假面」
　　说着，他指了指自己假面的额头的部分。
　　仔细一看，上面写着一个『Ⅱ』。
　　「因为遭到爆裂魔法的攻击，分身少了一个。现在是巴尼尔MK2了」
　　「你找抽是吧」
　　我怒发冲冠。维斯赶忙过来劝阻。
　　[[IMG,6092a3c57e214d032f228fd3c32e6a39,800,1137,103789]]
　　「巴尼尔先生早就想把魔王军干部这一职务辞掉了。这次正好『被打倒』，获得了新生。现在的巴尼尔先生已经不再是维持魔王城结界的一员了，所以他现在是完全无害的存在哦」
　　维斯笑眯眯地说着。果然是因为见到老朋友才那么高兴吧。
　　真，真的无害么……？
　　把阿库娅叫来再把它消灭一次会不会比较好呢。
　　正当我烦恼着该怎么办的时候。
　　「汝，自远方而来的男人哟，汝，软弱无力却想要打倒魔王的男人哟。看透一切的恶魔在此宣言，不久的将来，汝与这边这个正在小声抽泣的姑娘将会遭遇前所未有的困境。其困境之大，定让汝痛感自己的无力。协助吾辈开展商业活动乃吉道……吾辈有个好提议，想不想听听？」
　　巴尼尔做作地宣言着，嘴角愉快地咧开了——