　　1
　　「喂，和真。达克尼斯呢？还没回来？」
　　阿库娅坐在大厅暖炉旁的沙发上，抱着膝盖闲的发慌，她已经擅自把这当做了自己的特等席。
　　——下达判决的几天后。达克尼斯为了达成那个约定，被领主叫走了……
　　昨天傍晚离开，现在依然未归。
　　想到领主看着达克尼斯的下流视线，总觉得心里有些疙瘩。
　　毕竟她可是面对魔王军的干部，仍然痛快淋漓地忠实于自己的本能欲望行事之人。
　　眼下的状况，对她本人来说可谓求之不得？
　　我对达克尼斯并没有什么『喜欢』之类的恋爱感情，不论那家伙和别人做什么，我都不好插什么嘴。
　　但是，她为了约定彻夜不归，这意味着她在领主的家里借宿了一晚，如今……
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀！什么！？怎么了？不要突然抱着脑袋大喊大叫啊！虽然和真一直都很奇怪，可今天也奇怪过头了吧！」
　　阿库娅被突然大叫的我吓到了。
　　——此时，惠惠抱着什么东西过来了。
　　她没有理会吵闹着的我们，一声不吭地抱着怀里的东西。
　　——说起来，以前我就一直很好奇。
　　「喵~」
　　这是名为猫的生物……正被惠惠抱在怀里。
　　惠惠依然一言不发，笔直地盯着我。
　　「……你想在这里养它？」
　　「……嗯。它很老实，不会添麻烦的……不行吗？」
　　这只猫一直神出鬼没，不过经常在惠惠身边看到。
　　被惠惠抱在怀中的黑猫，眯起了眼睛。
　　「也没关系吧。这个屋子里没有对猫过敏的人……哦，这家伙很粘人呢」
　　我向惠惠怀中的猫伸出手，猫把前腿搭在我的手指上撒娇。
　　……世道艰辛。
　　在这个全是问题儿的队伍里，我也积累了很大的压力。
　　所以，这种治愈系的角色也是必要的吧。
　　「啊，好痛！为什么这毛球只对我露爪子！这是怎么回事，看它漆黑的毛皮，还有目中无人的态度……有种邪恶的氛围啊！」
　　想要逗猫却被伸爪还击的阿库娅生气了。
　　为了从暴走的蓝毛怪兽手中保护它，我从惠惠怀中接过了黑猫。
　　然后转过身，把它放到地毯上。
　　……说起来，早饭还有鱼剩下。
　　「喂，惠惠。这个邪恶的魔兽的名字是什么？」
　　「豆之助」
　　我端起了桌子上盛着剩鱼的盘子……
　　「……刚才你说这猫叫什么？」
　　「豆之助」
　　……我拿着剩鱼蹲到了黑猫——豆之助的面前。
　　你也很辛苦呢，有个这么奇怪的主人……
　　把鱼放到豆之助的面前，它没有马上开吃，而是闻了闻味道。
　　「喂，惠惠。这只猫是母的吧？这名字也太奇怪了，换一个把」
　　「不行，它就是豆之助」
　　我照看着豆之助，背后传来了惠惠的反对声。此时
　　———豆之助吐出了火，把鱼稍稍烤了一下。
　　[[IMG,4fc68f085e49581f81d9822d466c7473,800,1137,67740]]
　　……这是怎么回事。
　　我以体育坐的姿势呆在地毯上，死死地盯着大口吃起剩鱼的豆之助。
　　「……喂，阿库娅。这边的猫都会吐火啊」
　　我幽幽地对阿库娅说道。
　　嗯，在这个连白菜都会飞的世界里，猫会吐火也没什么好奇怪的。
　　「你在说什么蠢话。和真你真的没事么？」
　　「猫是不会吐火的哦。所谓猫，是一种会喵喵叫的生物」
　　「对，对。还有，喜欢吃鱼，外表很可爱」
　　这些我也知道。
　　「但是，刚才它吐火烤了鱼，然后才吃的」
　　「……和真，你太累了」
　　「毕竟又被拘留，又接受审判，经历了好多事呢」
　　「我说真的！有毛病的才不是我！」
　　我手指着豆之助大喊，惠惠说道。
　　「说起来，刚才你们俩在吵什么？如果是达克尼斯的事……她已经不是孩子了，偶尔也会有夜不归宿的事啦。请冷静一点」
　　她完全不相信我的话，岔开了话题。
　　「……你相当冷静呢。你知道现在达克尼斯遇到了什么状况么？肯定被那个领主做了非常不得了的事哦」
　　听到我的话，惠惠嗤笑起来。
　　「毕竟是有着领主身份的人，对达克尼斯……不，不，那个领主的确绯闻缠身，可达克尼斯好歹也是个冒险者，不会这么轻松中招的」
　　惠惠这个笨蛋！对达克尼斯的性格完全不了解！
　　「真是的，就是因为你有这种想法，你才一直长不大！都已经和达克尼斯来往这么久了，还看不穿她是个变态么！她肯定会一边兴奋地红着脸，一边说『啊！即使对我的身体肆虐，也不要认为能征服我的心灵！我绝对不会败给你！』这样的话」
　　「！？」
　　惠惠终于理解的现在的状况，抱起了在吃鱼的豆之助。
　　「怎、怎、怎么办！领主居然会对达克尼斯做、做那么过分的事！怎么办，和真，要怎么办！」
　　「她是昨天离开的吧？已经过了一个晚上，晚了。你们听好了，等达克尼斯回来，要和往常一样的温柔对她」
　　「明，明白了！也就是说，绝不能问已经登上成人阶梯的达克尼斯发生了什么！」
　　「啊啊啊啊……！达克尼斯她……达克尼斯她……！」
　　『交给我吧』
　　阿库娅握紧了拳头，惠惠惨白着脸张皇失措。
　　要是达克尼斯没有替我出头，我如今已经被处刑了。我不但没对她道谢，还在说些消极的话……
　　……啊，混蛋！
　　无数次重申——我对达克尼斯并没有『喜欢』或是『感到在意』这样的恋爱感情。虽然没有，但果然还是极为恼火。
　　大概就像是女性朋友有了男友类似的复杂心情。
　　此时——
　　「佐藤和真！佐藤和真在么！」
　　随着愤怒的声音，门厅的门突然被推开。
　　塞娜粗暴地打开门，她脸色赤红，肩膀随着喘气起伏。
　　「喂，怎么了，证明清白的截止时间还有几天吧？抱歉，现在我没工夫理你。我的同伴……」
　　「你说没工夫理我？你还真敢说！你果然是魔王军的手下吧！居然做出了那种事！」
　　她看上去就像是来找碴的，但认真的神情让我有些不好的预感，于是小心翼翼的问她。
　　「你说我做出了那种事，是什么事？」
　　「青蛙！小镇周围出现了许多冬眠中的青蛙！」
　　在这地方已经变成土特产的杂鱼怪兽巨蛙么。但那跟我们有什么关系……
　　「你可别太过分了。你的意思是，我们操作怪兽唤醒了冬眠中的青蛙？你有证据吗？」
　　面对吵架从不退缩的惠惠站了出来。
　　「根据公会职员的报告，青蛙群似乎在畏惧什么，都钻出了地面……说到可怕的东西，我就想到了有人最近数天在小镇旁边连续释放爆裂魔法，对居民的安全构成了威胁」
　　我抓住了想要逃进大宅深处的惠惠和阿库娅的衣领。
　　「等一下。听我解释。我只是受到了阿库娅的命令！虽然实行犯是我，但主犯是阿库娅！」
　　「惠惠，你算计我！我提议时你不是兴致勃勃么！还说了『让你见识见识我的力量』之类的话！」
　　我依然抓着开始内讧的两个人的领口。
　　「现在是持续丑陋的争吵的时候么！自己的屁股自己擦！」
　　2
　　一行人来到变成了雪景的小镇外。
　　「不！我不要！我已经不想再被青蛙吞进去了！」
　　阿库娅的尖叫回荡在四周。
　　「话说，这里的青蛙在这么冰天雪地的情况下动作依然灵敏呢。速度与往常别无二致。附近的东西——动物也好，蔬菜也罢，都长得太茁壮了吧」
　　我望着在雪地里被青蛙追着到处跑的阿库娅，深有感慨。
　　「正因为世界很残酷，所有的生物才会全力以赴的活下去。咱们也不能认输。要变得更加更加的强大，在这个残酷的世界里活下去」
　　惠惠认真地回应我的牢骚。
　　——在肩膀以下都被青蛙吞入口中的状态中。
　　也许是之前有过被青蛙吞进去的经验，惠惠在这么危机的时刻依然泰然自若，没有拼命抵抗，任其自然。
　　在她放出爆裂魔法干掉了大量的青蛙之后。
　　虽说用光了魔力的惠惠无法动弹，但青蛙并没有继续往下吞，而是停下了动作。
　　似乎是嘴巴被惠惠的魔杖撑住了。
　　「等着，我这就去救你」
　　我拿起剑，朝向正在捕食惠惠的青蛙。
　　「不，你先去打倒追阿库娅的青蛙再来救助我吧，外面太冷了，青蛙的身体里很暖和」
　　本以为这个小鬼除了身为爆裂狂之外只是个普通人，没想到意外的是个胆大的家伙。
　　「你，你啊，在同伴被青蛙吞了，另一名同伴也正在被追杀的情况下显得相当的冷静呢」
　　作为监视者前来的塞娜有些无语又有些吃惊地说。
　　那也是没办法的，对我来说这种状况已经司空见惯了。
　　我暂缓拯救惠惠的行动，把手中的剑刺入地面，拿起了事先买的弓与箭。
　　之前，在闯入机动要塞时我打倒了魔像，一口气升了两级。
　　我为要用得到的技能点学习什么技能而纠结了好一阵子，后来想到我们的队伍有达克尼斯这样的坚盾，却没有能远距离攻击的人。
　　虽然惠惠姑且算一个，但只能发出一招，还有波及达克尼斯的危险。
　　于是，这就到了虽然很弱但可能学习许多职业的技能，身为冒险者的我出场的时候。
　　我灵活地利用了这个职业的特性，向弓箭手基斯学习了『弓』和『狙击』这两个技能。
　　『弓』正如其名，是让门外汉的我马上就能使用弓的技能。
　　另外，『狙击』可以延长飞行道具的飞行距离，并且随着幸运值提高命中率，也是很适合我的技能。
　　我拉紧弓，使用狙击技能瞄准了追杀阿库娅的青蛙……！
　　「和真！赶快！赶快！！」
　　阿库娅看到我拉开了弓，一边逃窜一边哭喊。
　　……真想再让她这样干着急一会儿。
　　阿库娅看到我迟迟不发，特意向我所在的方向逃来。毕竟这样下去自己也会有危险，于是我向青蛙的脑袋射出了箭。
　　箭掠过了阿库娅的头发，精准地贯穿了青蛙。
　　哭丧着脸的阿库娅，继续向我冲来。
　　「好的，现在我就来救你，惠惠」
　　「喂，和真，你是不是在等着我被吃下去啊？是不是啊！？说起来，刚才你的箭擦过了我的头发上最大的萌点哦！」
　　我撂下阿库娅不管，拔起了刺在地面的剑。
　　「……你们一直都使用这么荒唐的战斗方式战斗吗？……这，这群人真的和魔王军有关……？」
　　身后的塞娜在本子上记录着我们的战斗状况，嘴上似乎嘟囔着什么。
　　我向已经不动的青蛙举起了剑，想要救下惠惠—— 
　　「等、等一下！青蛙……！」
　　像是从青蛙的嘴里长出脑袋的惠惠突然紧张的地大喊。
　　「「……啊」」
　　不知何时钻出来了三只巨大的青蛙援军。
　　刚才一直很从容的我，背后也冒出了冷汗。
　　糟糕了，这样青蛙就有四只了。
　　这样一来，诱饵……不对，用来吸引敌人注意力的人数就不够了。
　　要是距离再远些，就能逐一狙击……！
　　「阿库娅，现在兵分两路！我拉开距离想办法干掉一只，拜托你继续乱跑吸引注意力！」
　　「不要！我不要再被青蛙追了！你来当诱饵吧！」
　　「笨蛋，你没有能打倒青蛙的攻击力吧！只要打倒一只，剩下的就只有两只了！这样你和塞娜两个人就能一人一个！」
　　「咦！？我，我只是来监视你们的，不要把我卷进去……！话说，难道你想让身为普通人的来当诱饵么！」
　　在阿库娅哭的哭声和塞娜的尖叫声中，惠惠——
　　「不好意思，我感觉我开始被逐渐吞进去了，差不多该救我了吧？」
　　「啊，真是的，这种时刻要是达克尼斯在的话！那个穿着金属铠甲的家伙是不会被青蛙吞进去的！要到什么时候才回来啊！」
　　我抬起头冲着正要吞入惠惠的青蛙举起了剑——！
　　「<Light·Of·Saber>！」
　　——洪亮的声音响彻雪原。
　　与此同时，正在吞食惠惠的青蛙的身体上闪过了一道光线。
　　光线穿过后，青蛙的身体停顿了半拍后分成了两半。
　　我拖着惠惠的身体，把她从青蛙的嘴里救了出来。
　　「『Energy·Ignition』!」
　　澄澈的声音再次响起。
　　与此同时，追杀我们的三只青蛙突然着火，全身被淡蓝色的业火覆盖，就像是从内侧被烧着的一样。
　　烤青蛙的香味飘散开来，因为不想背着混身沾满粘液的惠惠回去，于是用<生命吸收（Drain·Touch）把自己本来就很少的魔力分给了她。
　　……于是，惠惠总算颤颤微微的站了起来。 
　　惠惠的面前，有一位穿着黑色法袍的少女。
　　大概比我小一两岁吧。
　　陌生的少女死死地盯着惠惠。
　　「刚才的是上级魔法……！在这个新手村里居然有会上级魔法的人……」
　　身后的塞娜惊讶的大喊道，我向眼前的少女低头道谢。
　　「虽然不知道你是谁，总之得救了。多谢」
　　少女瞥了一眼道谢的我，脸色微微含羞。
　　「才、才没有帮你们。只是，如果对手被青蛙什么的吃掉了，我也会颜面无光，所以才干掉了它」
　　她低着头，叽叽咕咕的辩解道。
　　「怎么？你是惠惠的熟人？」
　　青蛙被干掉后终于恢复冷静的阿库娅十分好奇的问那个少女。
　　「应该说是对手比较准确吧……——好久不见，惠惠！我按照约定完成了修行回来了！正如你所见，如今的我已经学会了上级魔法！来吧，现在就是实现当时的约定的时刻！绵延长久的比试在今天就能做个了结了！」
　　实际上，那位少女指向惠惠时表情相当的高兴。
　　这么百合的展开到底是怎么回事。
　　不过，受到指名的当事人——！
　　「……？你哪位啊？」
　　「啊！？」
　　混身粘液的惠惠若无其事地问出口的话，让少女大声惊呼。
　　仔细一看，那位少女的装扮的确和惠惠有几分相像。
　　和惠惠穿的衣服款式相近的黑色法袍，还有黑色的披风。
　　
　　[[IMG,7d0d95274e9d744589f14d7c33facb52,800,1137,72812]]
　　拿着银色的魔杖，腰间插着短剑。
　　个头比惠惠略高，身型苗条。
　　成熟的面容显示出内心的坚强，是相当的漂亮的少女。
　　给人以在日本的话大概能当个年级委员或学生会长似的优等生印象。
　　黑发用丝带扎起，最令人印象深刻的就是那特征性的红瞳。
　　对，和惠惠同样的瞳色。
　　「是，是我呀！你好好想想，是红魔乡学校的同级生！惠惠是第一名，我是第二名！我还说过在我要去修行，直到我学会上级魔法……！」
　　红魔族少女指着自己的脸，她眼睛含着泪，拼命地解释。
　　咦，她刚才似乎说出了什么不可思议的事。
　　「喂，我好像听到了你是学校第一名什么的，这可不能置若罔闻」
　　听到我的问题，惠惠笑了起来。
　　「你现在还说这个干嘛。初次见面时，我就已经自报家门，我是红魔族首屈一指的魔法师。是和真你太蠢，不相信我。不过，相处了这么久，你总该信了吧？」
　　「我倒是想见识一下会有什么人看到现在混身沾满粘液的你，还会相信这种鬼话」
　　「你，你说什么！」
　　「喂，等一下！」
　　红魔族少女看到惠惠和我聊了起来，赶紧打岔。
　　「喂，惠惠，是我，是我！你不会真的忘了吧！？在学校的考试中还有其他的许多事情中向你挑战，每次你都说要决一胜负的话就要有等价的赌注。还说什么要拿便当赌注才接受！然后就骗走了我的便当！」
　　她还有这样的过去啊。
　　我盯着惠惠看，惠惠瞥开了视线。
　　「喂，喂，要是会变成持久战的话，我就先回公会好吧？青蛙肉会坏掉的。我可以叫公会的人来搬吧？」
　　阿库娅指着数只青蛙的肉说道。
　　说实话，以眼前的状况要是我一个人留在这里会有些麻烦。
　　毕竟现在急需金钱，先让阿库娅去算账会比较好。
　　这样一来，我和惠惠就能直接回家，尽快把满身青蛙臭味的惠惠扔进浴室。
　　「……嗯。看来你们还有许多话要聊，我也就先告辞了……佐藤和真，今天你表现的确像个冒险者，但不能排除这是你为了欺骗我的眼睛而做出的表演的可能……我现在还没有信任你」
　　塞娜说话的同时对我投以严厉的视线，随后和阿库娅一起往回走。
　　3
　　留下来的我再次问惠惠。
　　「她说是你的熟人，究竟如何？她似乎对你相当的了解，赶快回想一下吧」
　　「不知道。再说，连名字都不报的人不是很可疑么。肯定是和真以前也经常劝诫阿库娅的那事——再怎么缺钱也绝对不能做的『是我是我』欺诈。所以不能和她有什么牵扯」
　　惠惠说着，拉起我的手就要离开。
　　少女看到我们准备回小镇，慌了起来。
　　「喂，等一下！我知道了，虽然在陌生人面前有些害羞，我报上姓名！……吾名悠悠，上级魔法的使用者，乃终将成为红魔族族长之人……！」
　　悠悠红着脸自报家门，呼拉一下翻动身上的披风。
　　红魔族在报上姓名时必须要做出这么夸张的动作么。
　　惠惠看着悠悠，对我说道。
　　「她是悠悠，红魔族族长的女儿，将来会担任红魔族族长，学生时代自称是我的对手」
　　「原来如此。我是她的冒险伙伴和真。你好，悠悠」
　　「喂，你不是记得很清楚么！……咦？那个，和真……先生？那个，听到的我名字你也不笑吗……？」
　　悠悠感到有些不可思议，小心翼翼地问我。
　　我已经习惯了惠惠的名字，如今听到红魔族的怪名字也见怪不怪了。
　　「只是名字有点怪，和本人的人格没有关系吧。本名就十分的奇怪，还被贯以『中二病爆裂娘』这样不光彩的通称的人，在世界上也是存在的呢」
　　「你是在说我吗？这不就是我么？你们到底是什么时候给我起了这种外号！？」
　　我的话惹得惠惠露出了有些不可思议又有点惊讶的表情。
　　「……原来如此，真不愧是惠惠，找到了好伙伴呢。这才算是我的对手」
　　看来我提高了她的好感度。
　　「咱们换个地方再聊吧？在这里站着聊天实在有点煞风景」
　　悠悠听到，猛地抬起了头，与我和惠惠拉开了距离。
　　「对呀，都怪惠惠装作不认识我，局面变得有些奇怪了……！惠惠，我是来和你一决胜负的！我总有一天要成为红魔族之长。但我可不会在没有战胜你的情况下，没羞没臊地坐上族长的椅子！而且最重要的是——！」
　　此时，悠悠竖起手指用力指向惠惠。
　　「我遵照约定，学会了上级魔法。并且我即将战胜你，得到红魔族第一的宝座。届时我成为族长时就不会再有人说嫌话了。我不会再让别人把我当作只有家世好的孩子了！来吧，惠惠，与我决一胜负！」
　　悠悠向惠惠宣战，眼神充满了坚强的决意。
　　「不要。身体凉了下来，好冷」
　　惠惠过于平淡的拒绝让悠悠僵住了。
　　「这样啊，那回去吧。我来烧洗澡水，你先洗澡。洗完澡大家一起吃饭」
　　我说着，正打算和惠惠一起回家……
　　「稍、稍等一下！为什么？明明是久违的相会，为什么对我这么冷淡！惠惠，求求你，和我决一胜负吧！」
　　悠悠慌张的追上了我们。
　　惠惠看到她的样子，叹了口气。
　　「……但是，今天我已经不能使用魔法了，因为用光了所有魔力。而且，你就打算用这种三脚猫魔法挑战我？……哈哈哈，看起来我的力量真是小瞧了呢。今天我一击就将八只愚蠢的青蛙蒸发殆尽。悠悠，你能做到吗？」
　　惠惠以中二的腔调，含混不清地说着。悠悠面露惊讶之色看向了我。
　　大概是想确认此言是否属实吧。
　　「呃，用魔法一击就消灭了八只青蛙的确是事实」
　　虽然随后就无法动弹，被青蛙吞了进去。
　　听到我的回答后，悠悠低下了微微惨白的脑袋，吞了口唾沫。
　　「因为你不在这个小镇，所以可能不知道……你没听说吗？连日居所被我的魔法袭击，感受到我的威胁的魔王军干部闻风而来，结果被我们消灭了。还有，号称无敌的机动要塞Destroyer被在这里用爆裂魔法击退的事！」
　　悠悠听到惠惠的炫耀，不安地来回看向我和惠惠的脸。
　　……确实不是谎话。
　　「呃，魔法的干部的确是因为惠惠每日的爆裂魔法才来到这个小镇，惠惠用爆裂魔法给了Destroyer致命一击也是事实」
　　这就是所谓的讲话的艺术吧……
　　这些话让悠悠的脸色越来越白。
　　「即、即、即使如此，不决一胜负……！就算没有胜算，我也会不停地向你挑战的！」
　　眼睛浮现泪光，心里却仍旧不肯退让，有些畏惧的悠悠逞强道。
　　惠惠再次深深地叹了口气。
　　「……真拿你没办法。那就这样吧。我今天已经不能再用魔法。因此，决胜的内容就用你擅长的体术如何？你如今姑且也算是个冒险者，再用笔头上的比试肯定无法认同吧。不用武器，直到某一方先认输……如何？」
　　悠悠露出了惊讶的表情。
　　「……这样可以吗？惠惠在学校很少上体术课……难道是故意让我？一到午休时就故意在我面前转来转去，勾引我向你挑战后，从我的手中骗走便当的你到哪去了？」
　　「……你还，真够呛呢」
　　「……毕竟对我来说可是事关死活的问题。因为我家庭情况特殊，她的便当可是我的生命保障。而且那是她自己提出的挑战，所以也不算欺诈吧」
　　悠悠闭上了眼睛。
　　深呼吸后，露出了漂亮的笑容。
　　「我明白了，就用这个比试内容……然后，你肯定会这么说吧？比试必须要有赌注！赌注就是这个魔力水晶，这可是纯度极高的极品！是任何魔法师都会眼红的道具！」
　　悠悠拿出了一个小宝石。
　　以魔力冠名，就表示它应该是储存魔力的石头之类的东西吧。
　　惠惠看到后，满意地点了点头。
　　「好的，我接受了！放马过来吧！」
　　惠惠张开双臂威吓道。
　　与她相对，悠悠沉腰握拳。
　　从外表来看，体格较壮的悠悠更有胜算。
　　在身高和体格方面，悠悠虽然四肢苗条，但还有点肌肉，与她相比，惠惠再怎么恭维也说不上算擅长战斗。
　　简而言之，给人的印象就是随处可见的小女孩，身体瘦弱的魔法师。
　　两人靠近到了战斗一触即发的距离。
　　惠惠举起双手，做出随时都能抱住处悠悠的姿势。
　　「……我说，惠惠。等一下……你的身上怎么到处亮亮的呀。难道是……」
　　「对的，就是青蛙的粘液」
　　惠惠当即回答了悠悠不安的问题。
　　悠悠的脸上抽搐起来，惠惠毫不介意的继续说道。
　　「刚才你真是帮我大忙了。这全身黏糊糊的东西就是青蛙的分泌物……来吧，不要管这种细技末节，快攻过来吧！在你靠近的瞬间，我会用尽全力抱着你使出寝技！」
　　说话的同时，惠惠张开双臂慢慢接近惠惠，与此同时，悠悠不停后退，脸上还略微抽搐。
　　「惠，惠惠？这可不是闹着玩的哦！你是在开玩笑吧？这只是挫败我的战意，让我投降的作战计划吧？没错吧？学生时代你就经常这样。我已经不会再被骗了！」
　　虚张声势的悠悠依然在后退，而惠惠红瞳闪耀，一点一点地逼近她。
　　看那孩子气表情，就像是在对好朋友恶作剧一样。
　　「咱们是朋友对吧。所谓朋友，就是要分担苦难——」
　　这句话让悠悠直接回身逃走了。
　　惠惠追了上去。
　　「投降！我投降！魔力水晶给你就是了，不要过来！」
　　4
　　全身被惠惠弄得粘粘糊糊的悠悠哭着回去了。
　　之后，我和惠惠两人走在回家的路上。
　　「和真。这个给你，很值钱，用来还债吧」
　　惠惠递来的就是刚才骗到手的魔力水晶。
　　悠悠似乎说过这是所有魔法师都会眼红的东西。 
　　「给我可以吗？你不用吗？虽然我不知道这个要怎么用」
　　我的疑问引来了惠惠的轻声嗤笑。
　　「魔力水晶是使用魔法时可以代替魔力消耗的方便道具。但是只能用一次。按照这个的纯度和大小，不能代替我的爆裂魔法的庞大消耗。对普通的魔法师当然是重要的宝贝，但对我这种超规格的大魔导师则毫无用处」
　　不必因这种事而骄傲吧……
　　「……这不是怎么好事吧。呐，我也提到过好几次，你完全不想学习爆裂魔法以外的技能么……」
　　「完全不想」
　　「也是呢」
　　惠惠毫不犹豫的回答让我深深的叹了口气。
　　没办法。这家伙也总会有能派上用场的时候……吧。
　　那个叫悠悠的少女会使用上级魔法啊。
　　那魔法看上去很华丽，而且还能一瞬间就打倒青蛙。
　　还不仅是魔法，她脸蛋也很漂亮，身材苗条。
　　与那位优秀的魔法师相比……
　　「……怎么了？一直在叹气……红魔族不仅是魔力，智力也非常高。让我来猜一下和真正在思考什么吧」
　　惠惠对边走边叹气的我露出了怀疑的表情。
　　……………………
　　「……我在想，惠惠比刚才的少女更漂亮」
　　「非常感谢！作为赞美我的还礼，紧紧地拥抱你一下吧！」
　　「住，住手，不要过来，满是青蛙的臭味！」
　　——打开大宅的门，发现阿库娅还没回来。
　　稍微有点期待的达克尼斯身影也依旧没有出现。
　　黏糊糊的感触实在让我难受，我便赶紧走向浴室。
　　「哇……臭死了……如此不开心的拥抱还是第一次」
　　「再高兴点也没关系哦。有时，被黏糊糊的女孩子抱住，还会有人给钱呢」
　　惠惠跟在我背后，若无其事地说道。
　　——我正要进脱衣间时，惠惠抓住我的衣角。
　　「…………怎么了」
　　「黏糊糊的好恶心。让我先进去洗」
　　「都怪你，我现在也恶心的不得了。而且，我不先进去的话，就没法烧热洗澡水了。你会烧开水的魔力式吗？用光了魔力的你办不到吧。我分给你的魔力最多只能烧得半暖不暖的。明白了的话，在我洗完澡前去用暖炉保暖吧」
　　我挥了挥手，惠惠厌恶地板起了脸。
　　「直接用暖炉把沾满粘液的衣服烘干的话，衣服会很臭的。女士优先你懂不懂？应该尊重女性」
　　「我是追求男女平等的人。只在这种时候强调女性的权力，不方便的时候就怪到男人的头上的人，我是绝不会认同的。而且，想要得到女士应有的待遇，先等你到了姑且算是女士的年龄再说」
　　「啊！你又把当我孩子看了吧！我要先讲清楚，年纪差三岁又不是什么大问题！十年后，26岁和23岁没什么区别……」
　　「未来是未来，过去是过去。我是活在当下的男人。在我眼中，现在的你只是一个孩子，不要再做多余的抵抗了。好的，我先去洗了！」
　　我走进浴室，将魔力注入以魔力驱动的热水器，点着火，脱掉沾着粘液的上衣。
　　「这个男人真的脱了！」
　　在惠惠的注视下让我微微有些为难，但被孩子看到裸身也没什么大不了的。
　　「想看后续的话，就要收钱了哦。浴缸我绝对不会让你的，绝对」
　　不甘心地咬紧嘴唇的惠惠似乎想到了什么，笑了起来。
　　脸上浮现出得意的笑容，用挑衅般的口气说道。
　　「……原来如此。我明白和真没有把我女性看待了。那么，干脆一起进去洗吧。如果没把我当作女人，那就没问题吧」
　　「也是，一起进去的话，问题就解决了。那我先进去了」
　　「咦？」
　　看到我平静地表示同意，先提议的惠惠反而吓了一跳。
　　「喂，等一下，一般这种时候，不应该是害羞的说着『笨、笨蛋，我哪能做这种事！』，然后不情不愿地让我先进去吗？」
　　「为什么我必须要遵照这种桥段发展啊。我有言在先，老桥段在我身上可不通用。打个比方，惠惠喜欢上了我。如果其他女性接近我引起你的嫉妒，以致你无理取闹，对我暴力相向，到时我会毫不客气的反击。我可是该出手时就出手的男人，这一点请你牢牢的记在心里」
　　「看来是我太小瞧和真了。我没有喜欢上和真，所以请放心。虽然该出手时就出手的用法有些问题——唉，无所谓了」
　　惠惠似乎放弃了，正要离开脱衣间。
　　「哦？什么嘛，说了那么多大话却不敢一起进来吗？真是没骨气。正因为这样，才会被当成孩子」
　　「你说我没有骨气？还真敢说呢，我要进去，只是洗澡而已！和真才是，不要偷偷摸摸的围上毛巾，赶快进去！」
　　「喂，住手！不要扯毛巾，小色鬼！你怎么这么屌，那个叫悠悠的孩子没说过你像是个野小子吗？你这也爽快过头了吧，给我矜持一点！」
　　惠惠豪爽地脱掉法袍，用毛巾遮住身体，大大咧咧的进入了浴室。
　　——咦？
　　刚才一瞬间从毛巾的缝隙中看到惠惠的屁股附近有花纹似的东西。
　　「水不热了，快注入更多的魔力！喂，快点进来！」
　　惠惠把手伸进了澡盆，大吵大闹。
　　是我看错了吧？……算了，不管了。
　　5
　　「呼……」
　　「呼…………偶尔在大白天悠闲地呆在浴室里也不错呢……有点困了……」
　　肩膀以下的身体都泡在宽敞的浴盆里，四肢舒展开来。
　　浴盆大是这个大宅最好的地方。
　　「话说，那个叫悠悠的女孩——放着她不管没问题么？你们很久没见面了吧吧？」
　　「反正还会再见面的。因为她是追着自称对手的我来的」
　　惠惠肩膀以下的身体泡在浴盆里，下巴搭在浴盆的边缘，舒服地闭着眼睛。
　　「悠悠么。名字有点怪异，但相当可爱呢。明明是惠惠的朋友，却像是个有常识的人」
　　「这种说法听起来像是我没常识一样。此外，她和我同年，你不把她当成孩子看待吗？」
　　下巴搭在边缘处的惠惠睁了一只眼睛，瞥了我一眼。
　　那个女孩和惠惠同年……我看向浴盆里的惠惠。
　　「……喂，你能老实的讲一讲现在看着我时心里在想些什么吗？」
　　「……每个人的成长都各不相同呢……喂，住手，不要詠唱爆裂魔法！虽然我知道你的魔力不足，但这样对心脏不好！」
　　说话之余，我也学惠惠的样子，把下巴塔在了澡盆边上。
　　「喂，那个女孩也是13岁吗？我的接受范围是比我小两岁，13岁不行。至少要14岁，中2和高1，这就是下限了」
　　我不由得嘀咕了起来，惠惠心情舒畅地闭着眼睛说道……
　　「zhong 2 gao 1？……虽然不知道是什么意思，但我下个月也要14岁了。到时，你就不会把我当成小孩子了吗？」
　　「……咦？真的？下个月就是生日？14？你也要从萝莉角色毕业了吗？」
　　「谁是萝莉角色！我可不记得有演过那种的角色！……而且，怎么了？总觉得你的神情有点……」
　　以前把她当成没用的妹子，最近越来越像是没用的后辈了……
　　「怎么办，现在的状况似乎有点羞耻了」
　　「喂，不要突然说这种话。你这么一说，我不也会害羞么！怎么了！？一岁会有这么大变化吗？另外，希望你不能再羞答答地偷看我！」
　　为什么呢，突然莫名有些心动。
　　事到如今，我才发现自己所处的局面相当糟糕。
　　「……呐，为什么我会和惠惠一起洗澡？仔细一想，这样不是相当糟糕吗？」
　　「为什么到了现在还说这种话！求你别来这套，为什么突然变得这么冷静！」
　　惠惠在浴盆里迅速的和我拉开了距离。
　　我也同样往浴盆的另一个方向移动。
　　「毕竟，如果这个场面被别人发现就糟糕了。会触犯条例什么的……在这种时候，某个不看气氛的傻帽很可能……」
　　我话音未落。
　　「我回来了！」
　　
　　[[IMG,0f09ececa638bbb80087aa5bbacc8a35,800,1137,68560]]
　　从远处传来了极度不看气氛的某人的声音。
　　「和真你别乱竖flag啊！」
　　「不，现在不是说这个的时候！总之，必须赶快出去！」
　　我和惠惠同时跳出了澡盆，又再次慌张钻回了澡盆。
　　「你为什么你要和我同时出来了！毛巾湿透了，这不是全看光了么！我也被全看光了！」
　　「你才是，我先出去，你再泡会儿。对了，门锁了没？脱衣间的门关上了吗！？」
　　「没关，没关！在这种场合，阿库娅肯定会过来的！怎，怎么办！快想想办法！」
　　不管三七二十一，总之只要两人之一先离开浴室就能补救！
　　要是现在被阿库娅发现，肯定会被贯上萝莉控家里蹲或是萝莉魔之类不光彩的外号，然后扩散开来！
　　「和真！惠惠？我回来了！就不能来个人迎接我一下么！我把卖掉青蛙的钱拿回来了！」
　　阿库娅的声音越来越近。
　　我迅速的离开浴盆，冲向脱衣间。
　　在我慌乱的脚步声中。
　　「和真！……咦？在洗澡？」
　　阿库娅似乎发觉了我在里面。
　　就在脱衣所的门即将被打开的瞬间，我竭尽体内的所有魔力注入伸出的右手中，发挥出了前所未有的集中力！
　　「<冻结（Freeze）>！」
　　注入所有魔力的冰冻魔法瞬间冻住了更衣室的门把手。我用光魔力后，在疲惫感的侵袭下无力地倒在了脱衣所的地上。
　　「和真！我把两人份的钱放在了大厅的桌子上！洗完澡去吃饭吧！」
　　阿库娅告知后，没开门便离开了。
　　……也是呢。如果知道我在里面，没人会特意打开门看我的裸体吧。
　　「……你没事吧，和真？魔力用尽了？刚才真是千钧一发，要是阿库娅进来就危险了……」
　　「差一点我就被认定为萝莉控了。好险，好险……啊，惠惠，很抱歉，能帮我擦干身体么。我把魔力全都用光，身体动不了。这样下去会感冒的」
　　我俯卧着倒在地上看不到惠惠，请求她的帮助。……但是，
　　「……关于和我一起洗澡的话会被认定为萝莉控的事，能给我解释清楚吗？眼下你的身体不能动，口气却很强硬呢！」
　　「喂，住手！你扒掉毛巾想干什么！会被当成痴女的！喂……！阿库娅！阿库娅！我要被萝莉调戏了！」
　　6
　　听到求救的阿库娅冲进了浴室，因为诸多原因，我得到了萝莉控死宅的称号。
　　已经是第二天了，吃晚饭时缺少达克尼斯后显得有些寂寞。
　　——接下来是发生在翌日早晨的事情。
　　「……你们俩这么早就起床了啊」
　　来到大厅的我说道。
　　昨夜和她俩商量的结果就是，在达克尼斯回来前接受任务很危险。
　　因此，今天自由活动。
　　……但是，昨天晚上达克尼斯依然未归。
　　因为领主看起来对达克尼斯有着异常的执着，她不会被是囚禁了吧。
　　还是说遇到了什么不测……？
　　如果今晚还不回来，我就要想想办法了。
　　做早饭太麻烦，想去外面随便吃点儿，于是在城里闲逛，看到了熟悉的红魔族少女一个人走着，用渴望的眼神望着露天商店的食物。
　　她在烤串店的周围转来转去，向店铺窥探了好一会儿。
　　又过了片刻，有客人来，谈笑之后买了三根烤串。
　　她看到后，终于下定了决心走到了店旁，买了三根和刚才的客人相同的烤串。
　　……看来她是第一次在露天商店买东西，不知道该如何点单。
　　我不知该不该上前搭话，看到她幸福的吃着烤串的样子，最终还是作罢。
　　「——最近，小镇附近似乎出来了奇妙的怪兽。虽然实力并不强……」
　　「啊，我也听说了。有着奇怪的外表，看到会动的东西就贴上去自爆」
　　我随便找了家店吃了早饭，在街上四处闲逛，偶然从两人的冒险者小队口中听到了这样的情报。
　　……奇妙的怪兽？
　　在我看来，这个世界的怪兽大多奇妙。
　　暂且记在心里。
　　我边思考边走，又遇到了刚才的少女，这次她在露天打靶店前转悠。
　　说是打靶店，又与日本的打靶店略有不同。
　　使用的是真正的弓箭，只是箭头改成了球形。
　　大部分玩这个游戏的顾客都是情侣，男性得到奖品后交给恋人。
　　原来如此，这附近似乎是情侣经常光顾的约会盛地。
　　这个露天的店铺也是看准了约会中的男女吧。
　　看到放在店面的奖品就能一目了然。
　　那名少女似乎觉得一个人打靶有些害羞，一直在等待情侣客人离开。她看准没有其他客人的时机，终于挑战了打靶游戏。
　　不过，她似乎用不惯弓，射了很多次都没有命中想要的奖品。
　　她花了很多钱挑战，但不久后一对情侣客人出现时，却把弓还给了店主，害羞地离开了。
　　……嗯。
　　她的对手在我的队伍里，虽然我们也不是什么要好的关系，但是……。
　　我走近了她，向她搭话。
　　「……？啊！那个，和真先生，早上好……！」
　　——我没有看向打招呼的悠悠，直接把钱递给了打靶店的店主。
　　「狙击！」
　　我使用狙击技能，一击就命中了悠悠想要的奖品。
　　然后，把被击中后滚过来的奖品——有点类似冬将军的，武士形态的玩偶做作地递给了悠悠。
　　「给你，你想要这个吧」
　　我要是悠悠的话，会喜欢上对方也不过分吧。
　　悠悠微微脸红，犹豫了一下是否接受。
　　随后绽放出了笑容，看上去十分高兴——
　　「谢谢……」
　　「这样不行，客人，弓箭手和有狙击技能的人不能玩，招牌上不是写的很清楚么。奖品就给你了，但价钱要交双倍……」
　　——我边向店主道歉边交付了追加金额，太狼狈了。
　　「再见。我要去找队里的其他伙伴了」
　　我难为情地向悠悠挥手告别，正打算离去……
　　「咦？啊……那个……」
　　悠悠寂寞地向我伸出一只手，仿佛是想要挽留我……
　　但她又收回了手，重新用双手抱住了刚才一边手拿着的玩偶，低下了头。
　　「那、那个，十分感谢你送我这个冬将军！」
　　那个玩偶果然是冬将军么。
　　曾被那怪物干掉的心灵阴影让我产生了用真正的箭矢奖其射穿的冲动，但看到她那么高兴，还是没敢这么做。
　　——我和悠悠告别后，继续在街上散步。
　　不过我们队伍的成员都很显眼，大概很快就能遇到……
　　「下一位挑战者！没有下一位挑战者了么！」
　　我看向声音传来的方向，那里聚起了一群人。
　　我有些好奇的走了过去，人群中似乎都是一些孔武有力的家伙。
　　我一眼看去，在那里的是……
　　「下一个让我来！」
　　走上前来的冒险者，肌肉上面还长着一层肥肉。
　　穿着便服看不出职业，从体格来看肯定是在队里担任前卫的。
　　男人拿起了商店准备的锤头……
　　「啊！」
　　随着一声呐喊，用力地挥下。
　　砸到的似乎是某种石头。
　　在锤子的敲击下，石头溅出了点点火花。
　　但被砸到的石头……
　　「混蛋，这样也不行么……」
　　正如那个懊悔的男人所说，石头没有损伤。
　　店主看到后，大声喊道。
　　「这位小哥也不行！下一次的赏金是十二万五千厄里斯！挑战费是一万厄里斯！每次客人失败都会让赏金提高五千厄里斯！有人对自己的腕力有自信吗？魔法也可以使用！这是只有一流冒险者才能破坏的坚不可破之物！没人想试一试自己的腕力么！」
　　原来如此，各种各样的店都有呢。
　　我也想开家店，这次的确长了见识。
　　但是，以我的技能和腕力，即使上前挑战也无可作为吧。
　　……我无意识瞥向了某个地方，于是今天第三次见到了她的身影。
　　「……又见面了，悠悠」
　　她依然一个人，握着拳头紧张的看着冒险者挥锤头的场面。这次我直率的向她打了招呼。
　　毕竟她自称是惠惠的对手，说不定会对我怀有敌意，但依刚才的情况，似乎并没有讨厌我。
　　悠悠看到我——
　　「啊，刚才太感谢了，和真先生！看那个！是在玩坚硬之石呢！」
　　两眼放光地对我说道。
　　在红魔族的村落里没有这种游戏店铺么。
　　「悠悠能使上级魔法吧？不挑战一下试试吗？听说可以使用魔法哦」
　　悠悠回答道，
　　「我不行，毕竟是坚不可催之物……必须要用破坏力强的爆发系魔法。爆裂魔法太胡来了暂且不说，爆发魔法，至少也要用炸裂魔法……」
　　说着，她露出了苦笑。
　　在我们聊天的同时，又有新的挑战者出现。
　　赏金超过了二十万。
　　人越聚越多，店主大叔的声音也愈发的火热。
　　「对这个镇上的冒险者来说，坚不可催之物显得太过勉强了么！听说连机动要塞Destroyer都被打倒了，我才特意来到这里。难道就没人能破坏它么！来啊，来啊，来啊，还有挑战者么！」
　　在店主越来越激情澎湃的吆喝中，冒险者们互相推让，怂恿别人上去尝试。
　　大家都知道这是店主的炒作，但没有人能破坏的话的确让人感到不甘。
　　——就在当场所有的冒险者互相对视时。
　　一名少女麻利的从人群中钻出。
　　我的队伍成员没有穿着往常的法袍，而是穿着外出用的黑色连衣裙，她堂堂正正地挺起了胸膛。
　　和前阵子与Destroyer战斗时同样的，凛然且得意的表情。
　　「——王牌登场」
　　向店主挑战的惠惠被包括我在内的在场所有的冒险者制服了。
　　7
　　「喂，对无辜的少女做出这种事太过分了吧」
　　我从身后压住了她的双臂，随时准备好在她想要咏唱的时候把她嘴巴堵住。
　　她两只胳膊都被强壮的冒险者牢牢的抓住。
　　「喂，大叔，被这个家伙盯上的话，就赶快收摊吧！她就是传闻中的爆裂狂。你的店太合她胃口了！」
　　听到我的话，店主大叔铁青着脸马上开始收摊。
　　惠惠看到后挣扎起来。
　　「啊，我能破坏掉的！我的爆裂魔法肯定能破坏掉的！」
　　「快逃！快逃吧，大叔！」
　　「咿呀啊啊啊！」
　　店主大叔收拾完店后，慌忙地跑走了。
　　惠惠遗憾地目送着他的背影。
　　确认大叔已经逃走后，我才松开了惠惠。
　　人群散开，我对惠惠，
　　「……真是的，光有阿库娅那一个趁我不注意就打算捅娄子的人我就够呛了……说起来，阿库娅没和你在一起吗？」
　　「没有，她说有想去的地方，所以分开行动了。最近许多商贩期待着击退Destroyer的报酬带来的经济效益，渐渐聚集到这个小镇来。刚才，路边有人卖艺，阿库娅在旁边的无偿的展现了更加出色的表演，把艺人弄哭了」
　　真，真可怜……
　　我真想为那艺人做点什么，但又害怕卷入什么麻烦的纠纷中。
　　虽然很可怜，但只能祝他好运了。
　　惠惠突然拉了拉我的袖子。
　　「难得有时间，一起逛逛街吧。对面似乎有与刚才类似的露天店，到店主面前转一转，吓吓他如何」
　　「我本以为你除了爆裂狂的部分以外，会是个更加有常识的普通人」
　　我敷衍完惠惠就打算离开，这时，身后突然传来了轻微的声音。
　　「啊……」
　　回头看去，寂寞的悠悠正向这边看来。
　　「……要一起来吗？」
　　她听到我的话，瞬间高兴起来，但看到惠惠后又突然摇了摇头。
　　「我，我是为了战胜惠惠才来这里的！不是来找朋友玩的！刚才打靶店的事我表示感谢。谢谢！……但是，我不能一起去！」
　　悠悠说着把那个长相可怕的玩偶抱在胸口，远离了我们一步。
　　「就是这么回事。走吧，和真」
　　「哦……」
　　悠悠转过身去表示拒绝，我们离开了。
　　「…………唉…………」
　　不久后，悠悠寂寥地长叹了口气，耷拉着肩膀小步走开了。
　　她还恋恋不舍地，扭过头来看了我们一眼。
　　……我们堂堂正正地跟悠悠的身后，吃着从路边摊买来的，类似可丽饼的食物，正好和悠悠的视线对上了。
　　「……那个，为什么要跟着我？」
　　「我想欣赏一下一如既往孤单的悠悠的寂寞的哭脸」
　　悠悠朝惠惠扑了过来。
　　8
　　「悠悠是身为红魔族却羞于自报家门的怪人。在学校里基本都是一个人吃饭。只要在寂寞的吃着饭的悠悠面前转来转去，她就会兴奋得不断向我挑战……」
　　「等一下！我觉得……没那么……严重。呃，虽然确实是每天都在决斗，但并不会感到孤单。我也是有朋友的」
　　我们三个人边聊边离开小镇。
　　因为话题又回到了两个人的胜负上。
　　悠悠的话让惠惠突然停下脚步。
　　「我刚才听到了很不得了的事……悠悠有朋友了……？」
　　「你这是什么反应！有的，我也是有朋友的！惠惠不也认识吗？富尼弗拉，钝钝子，她们说过咱们是朋友，在我提出请客时还一起吃了饭……」
　　喂，别再说了，我已经不想往下听了。
　　——总之，这个人在尽是怪人的红魔族中是唯一有常识的人，所以被周围的人疏远。
　　真是太可怜了……
　　「今天比试的内容是什么？我只能使用爆裂魔法，所以尽量不要比试魔法」
　　「……是呢。说起来，你差不多也学下其他魔法吧。在那之后，你也存下了一些技能点吧？」
　　「存下了。但全都投入到了『爆裂魔法威力提高』和『高速詠唱』中……」
　　「笨蛋！为什么如何拘泥于爆裂魔法！」
　　好的，再多劝劝她。
　　「这样很麻烦呢……到底该用什么决胜负……」
　　惠惠对苦恼着的悠悠说道。
　　「什么都可以。我又不是拘泥于胜负的小孩子」
　　听到一个萝莉口气这么大，悠悠歪起嘴角露出了讽刺性的笑容。
　　「你说自己不是孩子？说起来，你曾和我比过身体发育呢。如果你认为自己不是孩子了，咱们再来比一次如何？」
　　但惠惠没有受到悠悠的挑唆。
　　「不。我说不是孩子是在另一种意义上。毕竟，我和这位和真已经是一起洗过澡的关系了」
　　「！？」
　　「喂！你快住嘴！怎么能告诉别人！」
　　「！？！？」
　　悠悠脸红起来，看着我和惠惠的争论，嘴一张一合说不出话来。
　　「……今天就算是我输了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　留下这句话后，她又哭着不知跑到哪里去了。
　　剩下的我和惠惠呆呆的站在原地片刻。
　　不久后，惠惠掏出了什么东西开始记录。
　　仔细一看，似乎是记事本。
　　她记下了今天的日期，然后画了一个空心的圆圈。
　　「今天又赢了」
　　「你这样做真的好吗……？」
　　——目送走哭着跑开的悠悠后，我和惠惠回到了大宅。
　　「啊，欢迎回来。呐，看这个。在街上卖艺的人说这个已经没用了，要回到乡下继承老家的农业。虽然搞不太清楚……运气真好呢」
　　回到家后，阿库娅坐在大厅的沙发上，手里拿着杂耍用的圆环，看上去十分开心。
　　让艺人五体投地了么。
　　真想劝她一句『不要糟蹋别人的人生』。
　　「达克尼斯还没回来……今天晚应该会回来吧」
　　惠惠看着麻利地玩着杂耍的阿库娅，轻声自言自语。
　　——但结果，达克尼斯今天也没回来。