　　1
　　「佐藤和真！佐藤和真在不在！！」
　　正如惠惠刚刚说的那样，气得发狂的塞娜冲进了家里。
　　「怎，怎么了嘛！难道是青蛙——！？还是说发生了什么其他的状况么！」
　　在她气势的压迫下，我有些畏缩地问道。
　　「地城！你这家伙到底在地城里做了什么！就是阿克塞尔旁边的那个地城！那边现在正在涌出大量的迷之生物！」
　　她气得涨红了脸。
　　迷之怪物？应该是在城里现在风传的那个东西吧。
　　「不，等一下。这可和我没关系吧。我确实是潜入过那个地城。但是也不能什么事情都赖我头上啊」
　　其他人也应和着我的话不停点头。
　　……太好了，看这样子，她们似乎并没有在我不知情的情况下捅什么篓子。
　　但是塞娜的眼神中依旧充满怀疑。
　　「但是，我听说最后进入地城的是你们啊。按照以往的惯例，做这种事的除了你们应该不会有其他人了吧……」
　　「就，就算你这么说——我们这次是完全不记得有干过什么哦。没错吧？喂！你们，这次没干什么荒唐的事吧」
　　听到我的话，所有人不停点头。
　　塞娜有些惊讶，不过最终她还是认可了这个解释。
　　「但是，这样就不好办了呢……我本以为是你们干了什么……这样一来，就必须雇一些人去调查了……」
　　塞娜说着，还时不时望向我们这边。
　　这种『到哪里可以去找这种冤大头呢』的视线是怎么回事？
　　「哎呀哎呀，检察官大人应该不会拜托自己刚刚怀疑过的人去调查情况吧？毕竟，我们还忙着洗清自己的罪名呢」
　　察觉到塞娜意图的惠惠先打了预防针。
　　塞娜咬了咬嘴唇，看向我这边。
　　「……确实，现在我们不是干这种事的时候，所以容我拒绝」
　　我明确地回绝了她。塞娜深深地叹了口气，垂下了双肩。
　　「既然你们与这事没关系的话，我确实不好意思勉强你们。不过，如果你们改变心意的话，就过来找我吧。我接下来要去冒险者公会」
　　塞娜说完，就转身离开了大宅。
　　塞娜出去的同时，我也松了口气。
　　总觉得那人实在是太克我了。
　　难道是因为她太过较真，是这城里少有的具有良知的人么？
　　「嗯，我是有些在意地城里涌出的谜之怪物……不过，我们还有正事要干。首先要洗清和真的罪名。还有，就是赔偿损坏领主住处的费用。这两个问题我们还完全没有解决呢」
　　没错。
　　「……呐，达克尼斯。我有事想找你商量……」
　　「我不会借你钱的。我已经帮了你够多的忙了。而且，我想再多享受一下被逼上绝路的和真的窘样」
　　达克尼斯看着我笑了。
　　咕……这家伙，还抓着之前那事情不放么。  
　　……嗯……迷之怪物么。
　　「呐，以防万一我再问一遍，你们真的对这件事完全没有头绪吧？这次绝对不是我们干的，没错吧？」
　　三人都露出了困惑的表情。
　　「只要是与爆裂魔法无关的事情，我心里都没头绪哦？」
　　「我也是。话说，我和这两人又不同，平常也没引发过什么问题」
　　「啊……！确实达克尼斯没引发过什么大事件，但相反的，在对抗机动要塞或是什么其他东西的战斗中都不怎么活跃呢！」
　　「什……！惠，惠惠，你——！」
　　我没管那两人，而是将话题抛向了最关键的人物。
　　「喂，你呢？你真没犯什么事吧？」
　　我怀着一丝不安，对阿库娅发问。
　　「当然没有哦。真是的，你干嘛老是怀疑我啊」
　　她皱着眉头回答道。我松了口气。
　　「说，说的也是，人总是会长进的嘛，也不可能老是引起问题呢~哎呀哎呀，真是错怪你了，因为那次审判，我都变得疑神疑鬼的了……」
　　我一边向阿库娅道歉，一边暗自反省不应该把什么事情都怪到阿库娅头上。
　　「真是的，你应该多信任我一点啦。说起那个地城，现在应该不会有怪物出现吧？这都是多亏了我的努力哦。地城深处不是有那个巫妖的房间么？当时我为了净化巫妖而使用的魔法阵，是我拿出全力做出来的，质量百分之一百二哦。那个魔法阵现在应该也还留在原地，以防邪恶的怪物接近」
　　…………我猛地抓住了阿库娅的肩膀。
　　「喂，你刚刚说了什么」
　　「？怎，怎么了嘛，我都说了，我是拿出全力做了那个魔法阵，而现在那个魔法阵依旧能发挥功效，怪物应该不会靠近那边……」
　　我没等阿库娅说到最后——
　　「你这蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　就双手抱头惨叫道。
　　2
　　——我们踏着积雪颇深的道路，朝地城迈进。
　　「……呜……明明不是我的错呀……绝对不是我的错……！」
　　当然，还带着一直哭着鼻子的阿库娅。
　　阿库娅跟在走在最前头的我背后，她背后是惠惠和达克尼斯。
　　我回头看向阿库娅。
　　「为什么你三番五次——每次都要在稍微发挥点作用的同时捅破另外一个马蜂窝啊！难道你和某麻将高手一样得了立功与捅娄子必须正负抵消总和为零的病么！？」
　　说起来现在已经无法抵消为零，而是变负数了。
　　「等一下啦！我这次真不认为是我自己的错哦！呐，求你了，相信我吧！因为我只是给房间施展了净化魔法阵哦！这根本不可能是大量迷之怪物涌出的原因吧！我觉得这和之前的恶灵骚动事件有所不同！」
　　阿库娅抓住了再度开始往前迈步的我的肩膀摇来摇去。
　　「喂你给我住手！这样我怎么走路！话说，我才不管这次是不是你造成的！如果塞娜进来调查，发现地城里留有你的魔法阵那就麻烦了你懂不懂！」
　　魔法阵还留在地城深处。
　　如果不把这个证据消灭掉的话，我绝对会被塞娜怀疑。
　　我姑且是带了消除魔法阵的道具来。不过可能的话很想在不进去的前提下解决这事。
　　我们到达了地城门前，这一路上阿库娅除了又哭又闹以外，并没有引发什么新的问题。
　　「……原来如此，确实是迷之怪物啊」
　　来到地城门口的我们，正观察着不断从洞口涌出的小怪物们。
　　简单来说就是戴着假面的人偶。
　　这些人偶都戴着假面，身高只有人类膝盖这么高，走路用双脚。
　　「这到底是什么呢，怎么这么奇怪。这种怪物从来没见过呢」
　　惠惠有些不解地侧过脑袋，兴趣颇深地望着人偶。
　　「乍一看感觉并没有什么攻击力」
　　达克尼斯有些失望地抱怨道。她沉重的铠甲发出了响声。
　　「怎么说呢。我从生理上无法接受这种假面人偶呢。为什么呢？看着就有一种烦躁的感觉」
　　说着，阿库娅捡起了路边的石头。
　　——就在这时。
　　「和真先生……！你们在这里干什么？难不成是改变心意，打算协助我调查了吗？」
　　听到搭话声的我们回过头，看到了带着众多冒险者们的塞娜。
　　塞娜并没有穿铠甲，手上拿着有独特花纹的咒符。
　　这就来了么。
　　……真没办法，还是现在这儿把话说清楚吧。
　　「仔细一想，我们也不能对迷之怪物涌出的事件袖手旁观。毕竟冒险者的义务就是守护城里惧怕着怪物的居民」
　　「我至今为止没有遇到比这时更想要一台测谎仪的情况了……不过，还是要感谢你们能帮忙」
　　塞娜说着，深深地低下了头。
　　怎么办，感觉良心好痛。
　　看来这人并不是专门挑我刺，而是单纯的爱较真，只是因为怀疑我而一直对我死缠烂打啊。
　　「既然如此，和真先生就收下这个吧。我们现在还没查明怪物泛滥的原因，但是最有可能的就是『某人召唤了怪物』。如果是这样的话，只要将召唤者打倒，把这个贴在召唤魔法阵上就行」
　　「……这是？」
　　「这是内封了强力封印魔法的符。只要把这个贴上去，不管多强的魔法阵都会瞬间失效。因为有些召唤魔法阵就算是召唤者被打倒也不会解除，所以就请带着这个上路吧」
　　原来如此，还真是件好用的东西……但是，我并不需要。
　　「不，没这个必要了，没事的，我有我的打算。我们根本就没有必要特地潜入这个满是怪物的洞穴……惠惠！准备好了没！」
　　「没问题，包在我身上」
　　听到我的口令，惠惠举起了魔法杖。
　　塞娜慌忙问道。
　　「你，你们要干什么！？难道说……」
　　「哎哟，你真聪明？没错，只要给地城的入口来一记爆裂魔法，整个地城就会被封锁……」
　　「这，这可不行！请你先查明原因！这次怪物涌出的现象不管怎么看都不是自然引发的。既然能召唤出如此大量的怪物，想必里面一定有大家伙。就算将地城封锁，对方也有可能用传送技能逃脱。毕竟对方这么危险，还请你们一定要发现并消灭它」
　　可恶，居然说这么麻烦的话。
　　不好，明明我是不想潜入地城的。
　　而且，在地城里惠惠就用不了爆裂魔法……
　　正当我烦恼着的时候，阿库娅朝假面人偶扔了石头。
　　她之前是说过生理上无法接受这种怪物，但是她真有这么反感么。
　　这时，之前并没不对我们怀有敌意的怪物们，猛地冲向了朝他们扔石子儿的阿库娅。
　　「啊喂！怎，怎么！……咦，啊？」
　　并且没有攻击，而是紧紧抓住了阿库娅的膝盖。
　　「怎么回事，难道是在撒娇？看起来确实挺心塞的，不过它们这么一撒娇，感觉就越变越可爱…………呐，和真，总感觉这个人偶越变越热了。喂，我有不好的预感！」
　　阿库娅大喊着朝这边冲了过来。同样有不好的预感的我马上与她拉开距离。
　　随后——
　　一阵巨大的爆炸声响起，抓住阿库娅的人偶消失了。
　　只剩下被卷入爆炸，全身被炸得破破烂烂，趴在地上的阿库娅。
　　「……这个迷之怪物有抓住移动的物体并自爆的习性。冒险者公会的人们也不知该如何对付它们……」
　　「原来如此，是有些棘手」
　　「你们两个怎么能这么冷静！再多担心我一点也可以吧！就不懂体谅别人么！」
　　阿库娅哭丧着脸跳起来，扑向了冷静地交换看法的我和塞娜。
　　你这不是没事儿么。
　　「真是挺麻烦的啊……这种怪物不会除自爆以外的攻击手段，稍微碰他一下就爆炸，就算不碰它它也会来碰我们，然后爆炸。只能从远距离各个击破了」
　　塞娜说着，看向了惠惠正在安慰着的，抱起双脚坐在地上的阿库娅。
　　不管怎么说，她身上还装备着号称最强防御的羽衣。
　　要不是这样，刚才肯定被炸成残废了。
　　这次真是撞上麻烦的怪物了。
　　难道要一边对它们扔石头一边前进么。
　　话说，地面上都涌出这么多了，地城里面到底会挤成什么样啊。
　　想要各个击破实在是太过困难……
　　而且，完全不知道这些怪物的目的是什么。
　　再说，到底是谁为了什么而召唤出这种怪物的呢。
　　——我绞尽脑汁地想着，结果一旁的达克尼斯却无言地走向人偶，唐突地给了它一拳。
　　「喂！？你到底要干什么！」
　　她的行动让我和周围的冒险者们惊慌失措。被打了的人偶抓住了达克尼斯。
　　最后，人偶和阿库娅那时一样，爆炸了。
　　爆炸之后——
　　「……嗯，这点程度还没问题。能行」
　　吃了一发爆炸的达克尼斯依然坚挺。
　　达克尼斯的强韧程度，让塞娜和其他的冒险者们都吃惊不小。
　　「我在前面当肉盾，和真跟在我身后来就行」
　　达克尼斯说出了很爷儿们的台词。
　　这次的地城潜入并不像上次那样使用潜伏技能。
　　而是和其他冒险者们一起，堂堂正正攻进去。
　　这时，惠惠拉了拉我的衣角说道。
　　「和真和真，我进去的话只会拖你们后腿，所以还是在这儿待命算了。我随时准备好往地城入口释放魔法，一遇到大家伙你们就赶快引他出来」
　　这个地城里面确实应该有一个召唤了这些怪物的头头存在吧。
　　而且这种家伙一般都挺强。
　　看来把惠惠当做消灭Boss的王牌配置在这里是个好办法。
　　「那我就和惠惠一起等在这里吧。在你们进入地城之前我会给你们施辅助魔法的，你们两个都小心点哦」
　　阿库娅拍了拍身上的灰说道……
　　「喂你给我等一下！你一起过来！你和惠惠不同，在地城里也能派上用场！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！我不想再进地城了！进去的话一定会被和真抛弃的！而且，还有大量的不死族怪物会攻过来！」
　　阿库娅一边堵住耳朵，一边不情愿地摇头咆哮着。
　　看来以前一起潜入地城，差点被我抛弃在地城里的经历已经成为了阴影。
　　我考虑了一会儿，决定不带她去了。
　　带着这个家伙进去的话，被不死族怪物袭击的几率会大大提高。
　　毕竟这次是和其他的冒险者一起进去，就算遇到亡灵之类没有实体的怪物，也会有人有攻击手段的吧。
　　「这么一来，我们队里要进入地城的只有我和达克尼斯么」
　　「……嗯，在黑暗的环境下两人独处么。感觉比起怪物，更危险的是和真呢」
　　「看来我需要把你一个人扔在地城深处，给你埋下和阿库娅一样的阴影」
　　看来在我们说话的时候，其他的冒险者们已经选出了进入地城的攻略组。
　　一部分的冒险者留在地面，负责保护塞娜，并消灭涌出地面的怪物。
　　和我们一起进入地城的，总共20多人。
　　阵型是——达克尼斯走在前面，其他冒险者跟在她后头。
　　——而我拿着煤油灯，照亮漆黑的地城的道路。
　　冒着被自爆怪物袭击的风险走在前面的达克尼斯没有拿灯，只拿着一把大剑。
　　我在达克尼斯数步之后，高高举着灯，以便达克尼斯能看清前方的路。
　　冒险者们都紧凑地跟在我们身后。
　　地城里又阴暗又潮湿。不过，毕竟我们有这么多人，走起来一点都不害怕。
　　话虽如此，我们的目的是不同的。
　　其他冒险者们的目的是调查怪物出现的原因。而我们是为了消灭巫妖房间里的那个会成为罪证的魔法阵。
　　所以，他们跟在后面会让我很不好行动。
　　——但是，总觉得……
　　「呼呼呼，哈哈哈哈哈哈哈哈！和真，你看！能打中，我能打中它们呢！我的剑居然也能击中怪物！」
　　走在我前面的达克尼斯喜大普奔地挥舞着剑，疯狂砍杀完全不打算避开攻击的人偶。
　　人偶们自然都以自爆进行反击，但是，达克尼斯就算被炸得满脸黑不溜秋，也还是那么兴高采烈，势如破竹。
　　怎么说呢，难道是一直介意着自己之前的攻击完全不能命中对手的事实么。
　　既然如此就别这么别扭，老实地磨练『大剑』之类的技能不就行了。
　　能够击中对方，大展身手的达克尼斯似乎非常高兴，像一辆战车似的一路碾了过去。
　　虽然这里连续发生爆炸，但是地城却纹丝不动，果不愧是著名的大魔法师造出的地城，有够牢固的，看起来根本不可能会倒塌。
　　「喂喂喂，等，等一下啊！再走慢一点……！」
　　其他冒险者的声音从背后传来。
　　回头一看，他们被我们落了好远，都怪达克尼斯埋头猛冲。
　　然后，奇怪的假面人偶不断从道路两旁涌出来。
　　「喂……！啊贴到我身上了！来人帮我把它掰下来！」
　　「哇啊啊啊，别过来！不要来这边！」
　　那个怪物的爆炸威力还是很大的。
　　虽然不是全员都有达克尼斯一样的坚固与阿库娅一样有羽衣神器，但他们都穿着坚固的盔甲。应该不会死吧。
　　因此，这里只好委屈他们……！
　　「达克尼斯，就是这个节奏！往前冲！大力冲！」
　　「好的包在我身上！啊啊啊，这种高昂的感觉太爽了！我想这是我第一次作为护教骑士活跃在战场上！」
　　亢奋的达克尼斯似乎没有察觉到后面的混乱。
　　就这样冲到深处，解决完麻烦事，和这地城说再见吧！
　　3
　　我们过于顺利地到达了地城深处，与巫妖的房间只有一步之遥了。
　　如果我的记忆没错的话，这条路最深处应该就是目的地。
　　「……怎么回事呢。那个，怎么想都是怪物们的老大吧？」
　　我和达克尼斯面前出现的，是一个盘腿坐在巫妖的房间前，不断用地上的土捏出人偶的家伙。
　　他穿着一身和地城格调很不符的燕尾服，用戴着白手套的双手捏出人偶。他和袭击了我们的人偶戴着造型一样假面。
　　露出嘴巴的假面显得很不祥。
　　他像是没注意到拿着灯的我们似的，自顾自地捏着人偶，完全不看这边。
　　[[IMG,19591c09ef8c0e688dad8cfe7e215b31,800,1137,54825]]
　　越看越觉得这家伙是个狠角色。
　　虽然他戴着假面，看不出来长什么样，但从体格推测应该是个男的。
　　在我烦恼着应该怎么办时，达克尼斯毫不犹豫地走到他身边。
　　「……喂，你这家伙在干嘛。看你在做这种人偶，想必你就是这次怪物骚动的元凶吧！」
　　达克尼斯拔出大剑指着假面男。
　　他像是刚刚才察觉到达克尼斯的存在似的，往这边看了看。
　　似乎是没拿什么武器。但他应该不会是个杂鱼，绝对不会。
　　他咧起嘴邪恶地笑了笑，假面的眼睛部分发出了红色的光芒。
　　「……嚯，亏你们能到这来呢。冒险者们，欢迎来到吾辈的地城！吾辈正是一切罪恶的根源，一切的元凶！魔王军的干部之一，率领恶魔们的地狱公爵，看透世上的一切的大恶魔巴尼尔是也！」
　　居然是这么厉害的家伙么！
　　——我在黑暗的地城中一步步地往后退。
　　达克尼斯还是小心翼翼地举剑与他对峙，但也因为他是魔王军干部的事实而有些紧张。
　　不好，完全没想到会在只有我和达克尼斯在的情况下碰上魔王军干部。
　　不，仔细想想之前已经碰到过很多预兆性的东西了。
　　比如说，像是在惧怕着什么似的涌出来的青蛙。
　　那些青蛙恐怕不是被爆裂魔法吓出来的。
　　贝尔迪亚来的时候，也出现过弱小的怪物四处逃窜的情况。
　　「达克尼斯，喂，喂达克尼斯。仅凭我们两个打不过他。还是先想办法逃跑吧！」
　　「你在说什么呢！信奉女神厄里斯的人，怎么能在魔王军干部，邪恶的恶魔面前退缩！就算同归于尽，也要把这家伙干掉！」
　　这家伙到底是有多顽固！
　　巴尼尔看着达克尼斯，兴趣颇深地笑了。
　　「嚯，竟想要打倒吾辈。你真的想要打倒被评价为『或许比魔王还强的巴尼尔先生』么？话说……这位洗澡时被那边的男人看到裸体时还在担心自己的八块腹肌有没有被看到的小姑娘，吾辈是不知道你为什么这么生气，不过听说在生气的时候咬咬小骨头会比较好。吾辈的假面有一部分是魔龙的骨头制成的，你可以过来咬一口哦？」
　　「呜呜呜，腹肌……！你，你你你，你别开玩笑了！魔王的爪牙！和真，这家伙是在胡说八道！我的腹肌才没那么明显，而且我也从没这么关心过！」
　　「喂，喂冷静一点，达克尼斯，你先给我冷静下来！」
　　我抱住了四处挥舞着大剑的达克尼斯。
　　巴尼尔还是盘腿坐在原地，根本不理会大吵大闹的达克尼斯。
　　「你先安静会儿吧。吾辈并不是为了和你们争斗才来到这里的。只是魔王那家伙拜托吾辈来调查某些东西，还有就是顺便来找住在阿克塞尔的，某个拥有越是劳动就越穷的不可思议特技的贫困店主」
　　听了巴尼尔的话，我和达克尼斯不禁面面相觑。
　　4
　　身旁的达克尼斯毫不大意地架着剑，以便随时都能发动攻击。我坐在地城的地上，听着巴尼尔的话。
　　「说是魔王军干部，吾辈也不过是受魔王所托，维持着结界的干部（笑）。吾辈是世人所惧怕的恶魔族。对恶魔来说，最好的食粮便是你们人类散发出的负面感情。对吾等来说，人类就是好吃的料理的制造机器。破坏机器对吾等来说完全没好处。倒不如说，每有一个新的生命诞生，吾辈便会欢呼雀跃」
　　「是，是么……但是，为了让我们散发出负面感情，不还是要加害于我们吗？如果我们都生活得很好的话，就不会有负面的感情了吧？」
　　他目前并没有显露敌意，但真要打起来我们两人绝对赢不了。
　　现在只有尽量对话，回避战斗了。
　　话说，维持着结界的干部（笑）……
　　难道这家伙和维斯一样么。
　　巴尼尔依旧坐在地上捏着人偶。
　　「不过，负面的感情可是多种多样的呢。每个恶魔口味都不同，喜欢的负面感情也不一样。有喜欢人类愤怒与绝望的，也有假扮成绝世美女去勾引男性，最后说一句『真遗憾，其实我是这样的！』，让对方泪流满面的，当然也有像吾辈这样的恶魔」
　　「感觉还是把你消灭掉比较好」
　　我用怀疑的目光看着这个可疑的假面恶魔。
　　——他说过自己是受魔王之命来这里调查打倒了贝尔迪亚的人的。
　　「正当吾辈捉弄着魔王那家伙的部下，吞食负面感情的时候，魔王拜托吾辈说『能不能请你别老是逗这些部下玩，偶尔也帮我干点正事吧……』。吾辈突然想起如果来这边的话就能见到以前的好朋友，就姑且接下了委托。路过此地，发现了这个无主的地城，索性就住进来了」
　　你的调查任务呢，你的朋友呢，你也太随性了吧——虽然想吐槽，但是真让他干正事的话我也不会好过。
　　毕竟打倒贝尔迪亚的人正是我们。
　　——本想放着这家伙不管直接回去的，但有件事实在是不能就这么算了。
　　「你刚才说不想伤害我们人类，那你这些人偶又是干嘛的？这些家伙涌出了地城，给城里的人们添了不少麻烦呢」
　　「……嗯？吾辈只是使用这些人偶来驱逐地城里的怪物哦。唔，既然人偶都涌出去了的话，就表示这里已经没有怪物了呢。那就终止巴尼尔人偶量产计划，进入下一阶段吧」
　　「……下一阶段？你到底在打什么鬼主意？」
　　听了我的话，巴尼尔将手中做到一半的人偶变回了泥土。
　　「别说是什么『鬼主意』嘛，铠甲娘几天没回来就在自己的房间里转来转去担心得不得了的男人哟，作为恶魔，吾辈有一个远大的理想。而这个理想终于要在这里实现了」
　　「喂你省省吧，你不是能看透一切的恶魔么，为什么要睁着眼说瞎话……你！你也别在一旁扭扭妮妮的」
　　在一旁红着脸时不时往这边看一眼的达克尼斯真是烦人。
　　确实我是担心她，但也没在房间里转来转去…………应该没转太多。
　　「总觉得你这个梦想对我们会是个大麻烦呢。总之你先说是个什么梦吧」
　　达克尼斯严肃地盯着巴尼尔。巴尼尔点点头……
　　「无限接近永存的吾辈，一直怀有一个夙愿，那就是在品尝到最高档的负面感情后，华丽地逝去……吾辈一直在思考着，都不记得自己是从何时开始思考这件事的了。吾辈一直在想，到底有什么办法才能吃到最高档的负面感情。最终，吾辈想到了……」
　　看着阴笑着的巴尼尔，我不禁吞了口唾沫。
　　「首先，先得到这座地城，然后，让吾辈的部下们埋伏在地城的各个房间内，设下大大小小无数多个陷阱！然后一定会身经百战的冒险者们来挑战地城！他们不停地挑战，最终出现了能够到达地城深处的人——！」
　　巴尼尔激动地举起双手大喊道。
　　「当然，等在地城最深处的是吾辈！然后我就说『亏你们能到这来呢。冒险者们！快把吾辈打倒，夺取莫大的财富吧……！』，接下来最终决战就开始！吾辈和冒险者们战斗，最终被打败了。倒在地上的吾辈身后出现了宝箱。历经千辛万苦的冒险者们在意识渐渐稀薄的吾辈面前打开了宝箱……！」
　　我和达克尼斯都倒抽了口气。
　　「…………箱子里只有一张写着『空』的纸条，而我会注视着傻眼了的冒险者们，慢慢消逝……」
　　「别这样呀，人家也太可怜了吧，你真的别这么做哦……」
　　「喂，和真，我觉得果然应该把这家伙干掉」
　　巴尼尔对我们噗嗤一笑。
　　「吾辈的朋友在这里开了个小店，吾辈本来打算在她那里打工挣钱，通过她的力量建造一座属于自己的地城，没想到路过此地就发现了一个没人的地城。所以就占为己有了」
　　「就算你这么说……唉算了，总之我知道你想干什么了。反正你应该也不会再制作人偶了，所以我也不打算多说什么。我们是过来消灭你身后那个房间里的魔法阵的」
　　「什……！喂，和真！比起魔法阵，现在应优先对付这家伙吧！难不成你想放着魔王军干部不管么！他可是人类的敌人哦！」
　　那我和你还能把魔王军干部打败不成？
　　正当我站起身，准备除掉魔法阵赶快撤退的时候。
　　「……魔法阵？嚯，你们居然打算帮吾辈除掉那个令吾辈坐立不安的魔法阵？真是亲切啊。不知是哪个麻烦的家伙搞出了这个魔法阵，吾辈连进房间都很困难。就送你们吾辈亲手制作的，在大半夜会笑的巴尼尔人偶作为回礼吧」
　　「不，不要。而且，对我们来说这个魔法阵的存在也是个麻烦，我们把魔法阵除掉就走，之后你爱怎么着怎么着吧」
　　为了好快点离开，我随便应付了几句。
　　「这么魔法阵又怎么为难你们了？让吾辈看看你们的过去吧……」
　　巴尼尔来了兴趣，随口说出了这种——
　　……喂，等一下……！
　　「………………噗哈哈」
　　没等我阻止，疑似看透一切的巴尼尔发出了嗤笑声。
　　感觉到异样的气息的达克尼斯挡在了我面前。
　　「噗哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这算什么事嘛！居然是你们的司祭做出了这个令吾辈都很困扰的魔法阵么！微不足道的小冒险者竟然还有这种同伴！这个司祭莫非是……」
　　不好，虽然不明觉厉但好像刺激到他了！
　　巴尼尔慢悠悠地站起来，假面后头的眼睛闪耀着冲红色的光辉。
　　他的眼睛和红魔族的红瞳完全不同，是能唤起人类本能的恐怖的血色，正所谓恶魔的眼神。
　　「嚯嚯……能看到，吾辈看到了！就在地面对吧！那个制作了魔法阵的大司祭正无所事事地喝着茶！」
　　如果他所言属实，现在我真想冲回去扇她两个耳光，我到底是为了谁才干这种麻烦事的。
　　巴尼尔『满脸』放光。
　　「如何，和这边的男人打赌输了以后很在意他会提什么『厉害的要求』从刚才开始就一直扭扭捏捏满心期待小鹿乱撞的姑娘哟，还有盘算着这件事结束以后要给她提什么过分要求的男人哦，放吾辈过去吧！你们放心，『不杀人类』可是吾辈的准则。吾辈绝对不会杀人的……没错，不会杀『人类』！吾辈一定要给做出这个魔法阵的家伙来发狠的！」
　　「我才没有小鹿乱撞也没有满心期待也没有扭扭捏捏的，别胡扯了！别别别别，别胡扯了！」
　　勉强顶住了能够看透内心的巴尼尔的精神攻击的她，打算朝前迈一步。
　　这家伙，说自己是能看透一切的恶魔对吧。而且，刚才还过度强调了『人类』这个词。
　　也就是说，他已经知道阿库娅的真实身份了吗……！？
　　这时，达克尼斯对朝这边逼近的巴尼尔刺出了大剑。
　　「如果你打算伤害阿库娅的话，我就更不能放你过去了。身为信奉女神厄里斯的圣骑士，我绝不会让你得逞！」
　　「不光是腹部，连脑子都满是肌肉的姑娘哟，只要吾辈有这个打算，吾辈便能轻松将你消灭。但你们是人类，所以吾辈不打算杀生。毕竟或许你们之中今后会有人产生至高无上的负面感情供我食用，你们就快点回去，兑现所谓的『厉害的要求』吧。看透一切的恶魔向你们保证，你们现在回去的话，没有任何人能妨碍你们。这样就如你们所愿了」
　　这，这家伙……！
　　「达克尼斯，别听他胡扯！这就是所谓的恶魔的窃语！不要被他的话给诱惑了！」
　　「谁，谁会被诱惑呀！和真才是，现在可不是说这个的时候！」
　　咦，啊！？明明刚才那句话让我都有些心动了……！
　　什么嘛，这算什么看透一切的恶魔啊。她哪有『从刚才开始就一直扭扭捏捏满心期待小鹿乱撞』嘛。
　　……忽然，我发现达克尼斯满脸通红，剑尖也咔哒咔哒地抖动着。
　　「哈哈哈哈哈哈哈，明明对对方抱有异性的感情，却因为同是一个队的伙伴而不敢跨越那一线的胆小鬼们啊！快让开吧！吾辈通过之后，你们便去那个布有魔法阵的房间里休息一下如何？」
　　简直是恶魔的诱惑！
　　至今为止我有遇到过能设置如此恶毒的圈套的敌人么！
　　「喂和真，别纠结了！我们都住在一个屋子里，真要变成那种关系得有多麻烦啊！给我振作一点！」
　　「哈！对，对啊，她可是达克尼斯啊，醒醒吧我！她不过是个外表好看，内在废柴的达克尼斯，不能被一时的欲望迷惑了！」
　　「你，你，回去以后我就让你吃不了兜着走……」
　　少女心真是复杂。
　　「嚯嚯，不为吾辈的言语所惑么。但是这又如何呢。吾辈用的魔法可都是些强的犯规的东西哦。比如说，吾辈的巴尼尔式杀人光线，因为是杀人光线，所以身为人类的你们当然会死，就算打不中也会死。还有巴尼尔式眼射线，但其缺点在于使用过后吾辈的眼睛会被烧焦，所以从没用过……」
　　「够，够了！再和你说下去我脑洞都要大开了！总之我不会让你伤害阿库娅的，无论如何都想过去的话，就先把我打倒吧！」
　　达克尼斯举起手中的剑朝巴尼尔砍去。
　　5
　　巴尼尔敏捷地避开达克尼斯连续的攻击，并放出了愉悦的笑声。
　　「哈哈哈哈哈哈！怎么，口气这么大，攻击却无一命中嘛！……嗯？那个嘴皮子厉害，至今为止却没什么活跃表现的男人去哪儿了？」
　　巴尼尔环顾四周，寻找着不知不觉中隐去了身影的我。
　　……没什么活跃表现真是抱歉了呢，毕竟我的技能都些不起眼的家伙！
　　「你到底在看哪里！你的对手是我！」
　　他一边听着达克尼斯的大喊一边说。
　　「那个净会耍些阴险的小手段的男人去哪了？比起这个连脑袋里都长满肌肉的护教骑士，他倒是更加危险啊。他的气息就在附近，到底是……？」
　　在达克尼斯发起进攻的同时就把灯放在地上的我，在阴暗之中贴在墙上，发动潜伏技能绕到巴尼尔背后。
　　阴险才好，有哪个傻瓜会和魔王军干部正面交锋啊。
　　「战斗时别东张西望啊！」
　　达克尼斯横砍一刀。
　　同时，巴尼尔也大幅度往后跳。
　　——正好落到了我埋伏的那个地方。
　　我解除潜伏技能，利用全身的重量朝巴尼尔的背踹去。
　　「咕哦！？你，什么时候……不，不好……！？」
　　巴尼尔朝前面踉跄几步，又回到了本来躲开了的达克尼斯的攻击轨道上。
　　虽笨拙但力量十足的达克尼斯的大剑砍中了巴尼尔的身体。
　　巴尼尔的左手被砍飞，躯体也受到了致命伤。他单膝跪地——！
　　「没想到吾辈居然……可恶，大意了！没想到这个新手冒险者的城市，还隐藏着你们这样的高手……！咕……难道，吾辈就要这样……么……！」
　　说完，巴尼尔的身体连同燕尾服一起烟消云散，只剩下一个假面。
　　放在地面上的油灯照亮着周围的黑暗，现在只听得到我和达克尼斯在阴暗的地城中气喘吁吁的声音。
　　「……难道，我真的，把魔王军干部干掉了……么……？」
　　达克尼斯露出了难以置信的表情。紧紧握住着大剑的她，在战斗之后还无法平息自己高昂的心境，浑身兴奋地颤抖着。
　　「……这种时候如果说『干掉了么』之类的话，大抵就是没干掉。不过这家伙在被砍中的时候也显得挺惊讶的，难不成，是真的干掉了？」
　　「——就在你们抱有期待的时候」
　　一个声音突然响起，像是在回答我的话一样。
　　声音的源头，就是地面上的那个假面。
　　假面不断吸收着地城的土地，构成了一个新的身体。
　　同时，还出现了一套和刚才一模一样的燕尾服。
　　「该不会你们真认为你们把吾辈打倒了？很遗憾，攻击完全没有凑效！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！哎哟，你们两个的负面感情实在是太美味了！」
　　这家伙啊啊啊——杀杀杀杀杀！
　　「你这到底是什么犯规的体质啊。就因为是魔王军干部所以什么都行么！」
　　「呜呜呜……本以为打倒了……本以为平时攻击都无法命中的我终于把魔王军干部打倒了……本以为在移动要塞战中完全路人了的我这次终于有抢眼的表现了……」
　　达克尼斯悲愤地低语着，剑尖在不停颤抖。巴尼尔愉快地看着她说。
　　「哈哈哈哈哈！这个肉体不过是吾辈的魔力创造出来的拟态，假面才是吾辈的真身。你们再怎么攻击这个身体，它最终也只会变成一堆土！最终，在吾辈倒下的土地将会吸收丰富的魔力，长出漂亮的花，蜂蝶纷飞……」
　　「到底在说什么乱七八糟的！和你说话头只会越来越疼！可恶，达克尼斯，怎么办！？要不我们先撤回去吧！」
　　「绝不！在此退让便是骑士之耻！一定要报一箭之仇……！」
　　就在达克尼斯强硬地对巴尼尔宣言的时候。
　　「嗯，是么，明白了。那么吾辈也不再耗下去了。是时候使出这种场合才用的必杀技了！就让你们见识见识不伤害任何人，仅吸取负面感情的吾辈的绝招！」
　　说着，巴尼尔用手抓住自己的面具……！
　　「喂达克尼斯，感觉有点不妙啊！我们先逃吧！」
　　「太迟了！拥有强壮肉体的护教骑士哟！你的肉体，借给吾辈吧！」
　　巴尼尔大喊着，朝达克尼斯扔出了自己假面——！
　　6
　　「……达克尼斯？……喂，喂，达克尼斯！你说句话呀！」
　　巴尼尔的假面砸中，并贴在了达克尼斯脸上。咔——她把剑尖垂向地面，一动不动。
　　这下糟糕了。
　　从刚才巴尼尔的发言，还有现在的状况推测，达克尼斯的身体应该是被巴尼尔侵占了。
　　将假面扔出去的巴尼尔的身体已经变成了一堆尘土。
　　戴着假面的达克尼斯慢慢抬起了头……！
　　「哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！小鬼，听好了，这个身体已经被吾辈（怎么办啊和真，我的身体被侵占了！）了！没辙了吧小鬼，如果你能攻击这个小姑娘的话就（完全没问题！不要怂，尽全力攻击我吧！来，快点！这可是绝好的机会了！！）」
　　达克尼斯的口中冒出了这种意义不明的话。
　　「……你们刚刚到底说了些什么啊」
　　「可恶，搞什么啊，这个（美丽高贵）的小丫头……喂，喂！别老是插多余的话进来，这好玩么！话说这到底是怎么一回事，这家伙的毅力到底是有多强……（简直就是圣骑士的榜样！）……啊够了，烦死了！」
　　怎么说呢，这本来应该是十分危急的情况，达克尼斯表现的却极度从容。
　　好像还有些高兴。
　　「竟然能承受住吾辈的支配，你还是挺了不起的嘛！（多，多谢夸奖……）但是，越是抵抗吾辈的支配，你的身体就会越发疼痛，最终将会剧痛难耐！（你，你说什么！？）啊哈哈哈哈哈哈！吾辈倒要看看你能抵抗到什么时候！……怎么回事，别说是负面感情了，怎么还出现一股吾辈不怎么喜欢的……喜悦的感情……？」
　　我决定不管在原地驻足的，被巴尼尔依凭的达克尼斯，先去完成当初的目的。
　　我进入巫妖的房间，用除魔道具迅速把魔法阵消灭掉。
　　就在这时——
　　「（我……！我才不会输给这样的疼痛……！）精神可嘉！但是，再这样下去你的精神便会崩溃……！……你，难不成是在享受这种疼痛么？」
　　我听到了巴尼尔困惑的声音。
　　将魔法阵清除完毕的我，回到了现在还在同一个身体内纠结着的两人面前。
　　「好了达克尼斯，目标已经达成了！接下来只需要回到地面，和阿库娅她们汇合以后并赶快逃跑！」
　　说着，我走到她身边。突然，她对我举起大剑。
　　「别再靠近半步，小鬼（和真，别管我，你先走吧，我没事的！）别以为一切都能如你所愿（……啊啊，终于说出了这句一直都想找个机会说的台词……！）你绝对不想伤害你如此重视的姑娘？（！？）如果这姑娘一直抵抗下去的话（和，和真，刚刚那个自称能看透一切的恶魔好像说了什么了不得的话）来吧，如果不想她这样下去的话，就把她说服（你的好意我心领了，我很高兴，但是，我们的身份有别，而且还在一个队伍里——）烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　「你们两个都很烦！求你们了，想说话的时候就一个人说，我完全搞不懂你们在说啥！」
　　我用不输给呐喊着的巴尼尔的音量喊道。
　　「咕……！看来这个身体是失败了呢（喂，说别人的身体失败了什么的！）啊，吵死了，吾辈这就离开，你别说话！」
　　巴尼尔没能成功干涉达克尼斯钢铁般的意志，自愿离开了。
　　看来就算是魔王军干部，也无法忍受变态。
　　巴尼尔疲劳地垂着双肩，伸出手，打算把假面拿开。
　　——这时，我突然想到。
　　如果让巴尼尔恢复原来的力量岂不是很麻烦？
　　只要他的真身——假面没事，他就能无数次在危机的时候切换到新的身体上去。
　　而且之前说的什么杀人光线听起来也怪吓人的。
　　他离开达克尼斯的身体之后会不会使用这些技能呢。
　　这家伙认真起来的话，我和达克尼斯根本阻止不了他吧。
　　——但是，如果就这样把他封印在达克尼斯身体内呢？
　　他本身就不习惯人类的身体，而达克尼斯还会时不时进行阻挠。
　　……就这样把他塞在达克尼斯体内，带回地面，让阿库娅她们想办法就行。
　　没错，既然这家伙想见阿库娅，就让他见一面。
　　我走近了想要脱下假面的巴尼尔。
　　——将塞娜之前给我的封印符咒贴在了假面上。
　　「怎么了，小鬼……？咦……碰不到……喂，这到底是什么咒符，想要触碰假面手指就会被弹开啊（唔，贴在面前晃来晃去的，烦死了……等等，和真，记得这是……！）」
　　两人拼命地打算把符咒拿开，但看来被封印对象是无法干涉这个符咒的。
　　「这是塞娜给我的封印符咒，达克尼斯，就保持这个状态回到地面吧。把巴尼尔封印在你体内，运到阿库娅她们那儿去，让她们帮你把他净化掉」
　　「（等——！？）」
　　他们两人的声音准确地重合在一起，根本听不出是谁发出的。
　　7
　　地城内的假面人偶被大部分驱逐以后，拦路虎少了很多。
　　「小鬼！正在抵抗着吾辈的支配的这个姑娘的身体可是时时刻刻都受到痛苦的煎熬的！这样下去，姑娘的心智便会崩溃！所以，你最好快点把这个符咒拿开！否则……（这是怎么一回事和真！从刚才开始就很不妙了，虽然很不妙……！啊啊啊，我还是第一次体验到这么强烈的感觉，不愧是魔王军干部！再这样下去要被快感吞没……！）」
　　不知是不是因为疼痛，达克尼斯的脖子上满是汗水，她还不停地喘着粗气。
　　看来现在达克尼斯对身体的支配权还是占上风。
　　半路上，和我们一起冲入地城的冒险者们看到戴着假面的达克尼斯都不知所措，但现在没工夫管他们了。
　　「还有一会儿就到了，达克尼斯！加油！回到地面以后马上让你解脱！」
　　「咕……为什么会变成这种奇怪的剧情……（不要紧，慢慢来）」
　　…………
　　「「你说什么！？」」
　　我和巴尼尔异口同声地吐槽。
　　——说实话，我也为带魔王军干部回到地面这一举动感到不安。
　　但是，毕竟容器是这个身体。
　　达克尼斯的笨拙程度可不是闹着玩的。
　　如果让她去砍练习用的卷席，五个之中便会有一个砍空。
　　不禁让人想问到底是怎样做才能达到这种境界。
　　总之，留在地面上的冒险者们一定能轻松制服如此笨拙的达克尼斯。
　　「达克尼斯，辛苦你了！之后就让阿库娅帮你吧！让其他的冒险者们一起把你按住……」
　　我看着从洞外射出的光芒说道。
　　「……嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈！你到底在和谁搭话呢？」
　　这时的声音，已经没有了达克尼斯的干涉，显得非常清晰。
　　难道——
　　「支配完成了！小鬼，你太小看吾辈了！之前吾辈是故意手下留情的！因为以这个姿态接近你的同伴的话，他们一定会毫无防备地出来迎接吧！在见到你的那个司祭同伴的瞬间，吾辈就给她尝尝苦头！」
　　巴尼尔一边大喊着一边，一边以比我还快的速度冲上台阶，身上沉重的铠甲似乎完全没有重量。
　　糟糕了糟糕了糟糕了！
　　那家伙的目标是阿库娅，虽然戴着个奇怪的假面，但肉体还是达克尼斯的。这样下去谁都不会有所警惕！
　　「达克尼斯，你快醒醒！你可是坚强的孩子，怎么可能屈服于恶魔之流！？」
　　「哈哈哈哈哈哈！没用的小鬼！不知为何，这个姑娘在饱尝极度痛苦的煎熬过后（啊，雅蠛蝶……！）就满足地将身体……喂，喂，不要发出这种奇怪的声音！」
　　可恶，那个变态真没救了！
　　巴尼尔自由自在地操纵着达克尼斯的身体——
　　「来吧，接下来就是平安从地城回来的战士与同伴感动的再会！吾辈可恨的宿敌哟！在身体被侵占的同伴面前，又会怎么——！」
　　——呐喊着冲出了洞口……！
　　「<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>——！」
　　「（啊啊啊啊啊啊啊！）」
　　结果一出门，就被等在门口的阿库娅放出的白色火炎包围了。
　　8
　　冲出地城的巴尼尔被烧得满身是火，无力地单膝跪在地上。
　　「达，达克尼斯——！」
　　当然，是以达克尼斯的姿态。
　　我慌忙地冲出洞穴并来到达克尼斯身边，确认她的身体是否平安无事，
　　不过，乍一看她的身体似乎一点伤痕都没有。
　　「哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！」
　　吃了一记阿库娅的魔法的巴尼尔似乎也无大碍。
　　「喂，阿库娅！干嘛突然朝达克尼斯放魔法啊，心脏都被你吓停了！」
　　我训斥着阿库娅，而她却大咧咧地说。
　　「你在说什么呢，刚才那魔法对人类是完全无害的哦。因为感觉有股邪恶的气息朝这边逼近，就顺势来了一发……」
　　「（是，是么……虚惊一场，刚才真是吓死我了……以后干这种事之前好歹打声招呼吧……）」
　　或许是刚才的攻击让巴尼尔的支配有所松动，达克尼斯能说话了。
　　「喂，阿库娅！达克尼斯现在是被魔王军干部附身了！对方的身份是恶魔！消灭这种敌人是你最拿手的没错吧！」
　　「魔，魔王军干部！？」
　　在远处看着的塞娜比阿库娅更快地对这句话起了反应。
　　阿库娅有些嫌恶地皱着眉头，走近达克尼斯。
　　然后马上捂住自己的鼻子。
　　「好臭！怎么会这么臭！这下不会错了，这是恶魔身上散发出来的味道！轮到达克尼斯当鬼了呢！」
　　「（咦！？我，我觉得我本身并不臭啊……！）」
　　听了阿库娅的话，达克尼斯在假面下流出了眼泪。
　　「哈哈哈哈……（和真，你也来闻闻看，应该不臭的啊！）哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！（再说，就算是臭，也是因为刚刚在这个地城里跑来跑去，流了些汗）你能闭嘴么！现在可是说登场台词的大场面，你给我安静点！」
　　被巴尼尔骂了一顿之后更消沉了。
　　「哈哈哈哈！首先打个招呼吧，初次见面，与那可恨而恶名远扬的水之女神同名的大司祭哟！吾辈名叫巴尼尔！乃地狱之公爵，是魔王军干部之一。大恶魔巴尼尔正是吾辈！」
　　巴尼尔掌握着话语权，而达克尼斯则是控制了身体，在巴尼尔夸张地自报家门的时候，她的身体却很没劲地踢了踢路边的小石子儿。
　　……话说刚才他说了『与水之女神同名的大司祭』？
　　果然这个恶魔已经看穿了阿库娅的真身。
　　「居然一见面就使用驱魔魔法，这招呼打得真好啊！哈哈哈哈哈哈，正因为如此可恨的阿克西斯教徒才会被人讨厌！难道连基本的礼仪都不懂么！」
　　「哼！面对恶魔还需要什么礼节么？恶魔不是比背离了神之理的巫妖更加下等的，没有人的负面感情就活不下去的寄生虫么！噗嘻嘻嘻！」
　　说完，两人不约而同地沉默了一阵……
　　「<究极神圣驱魔（Sacred·Highness·Exorcism）>」
　　「天真！」
　　巴尼尔突然跳向一边，躲开了阿库娅出其不意的攻击。
　　「喂达克尼斯，你干嘛要避开呢！？你站着别动呀！」
　　「（就，就算你这么说……身体还是会不由自主……！）」
　　阿库娅和巴尼尔开始对战。这时，塞娜和惠惠过来了。
　　「和真，和真！这到底是怎么一回事！？为什么达克尼斯会戴那种奇怪的面具……！太狡猾了，我，我也想要那样的面具！那个面具拨动了红魔族的心弦！」
　　「你在说什么蠢话，现在可不是陪你玩过家家的时候！达克尼斯被魔王军干部附身了。那个面具就是魔王军干部的本体，有什么办法能消灭它么！？」
　　「佐藤先生，到底是发生什么了！？那个正是记录在通缉名单上的魔王军干部，拥有预知与预言能力的，看透一切的恶魔巴尼尔！为什么这种狠角色会出现在这里！？」
　　塞娜铁青着脸发出哀鸣。
　　「那家伙是过来调查将魔王军干部贝尔迪亚打败的人的。他似乎还有别的阴谋，不过这个之后再谈，我现在用你给的符咒贴在假面上把他封印住了，他现在被封印在达克尼斯体内」
　　我的话让塞娜大惊失色。
　　「封，封印！？你居然将魔王军干部封印在自己同伴的身体里。你，你实在是太——！」
　　「……这下真是麻烦了。那个恶魔连阿库娅的驱魔魔法都能抵抗呢。之所以能抵抗恐怕是因为他侵占了达克尼斯的身体吧。达克尼斯是信奉神的圣骑士，对神圣属性的魔法有极强的耐性。还是先把符咒拿开，把恶魔解放出来吧」
　　我看向不断躲避阿库娅的魔法的巴尼尔。
　　他灵活地操纵着本该很笨拙的达克尼斯的身体，完全不顾沉重的铠甲的障碍，来回躲闪，给阿库娅制造麻烦。
　　糟糕，本以为把他封印在达克尼斯的身体里会很好对付的！
　　话说真没想到达克尼斯的身体还有这么高的性能。
　　「真要把那个家伙放出来么？因为现在把它封印在达克尼斯体内，所以他只能使用大剑攻击，但他之前还说过什么杀人光线之类的东西，把他放出来难道不会更危险么？」
　　不知不觉中，周围的冒险者们也加入了战斗，大家都想方设法停下达克尼斯的动作，好让阿库娅的魔法命中。
　　「……真，真是麻烦了，这样下去……」
　　「……确，确实很不妙呢」
　　我循着惠惠的视线，重新审视现在的状况。
　　「可恶！没想到那个达克尼斯竟能如此棘手……！」
　　「打不中！攻击都被她用剑挡开了！她的攻击力道十足，速度还很快！我们之所以没被杀，只是对方手下留情了吧……！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！这个身体真是好用啊！又有力量又有耐久！并且还对可恨的神圣魔法有高耐性！（唔……明明是在给其他的冒险者们添麻烦，我却对这种能将一群人碾压的局面感到有些高兴……！）」
　　现在是高兴的时候么！
　　「喂达克尼斯！你别再到处乱窜了！你想得救么？还是不想？难不成是因为能报复一下平时看扁你的冒险者们才故意这样的？」
　　「（才，才才才没有！）哈哈哈哈哈！你们这帮杂鱼冒险者，怎么了，打不动了么！有种一起上啊！」
　　达克尼斯大声辩解，但是时机不巧，巴尼尔紧接着就发出了挑衅，包围着她的冒险者们表情越来越愤怒。
　　「达克尼斯！你别以为现在我们打不中你，你就能得意忘形了！」
　　「我还以为你是和真队伍之中最正经的人！没想到，你……！」
　　「包围她包围她！把那个变态护教骑士围住！」
　　「（这，这又不是我的错！）哈哈哈哈哈哈！杂鱼来多少次也没用，看吾辈把你们灭掉！（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……）」
　　巴尼尔使用达克尼斯的声带发出声音。
　　所以，冒险者他们并不知道发出声音的是巴尼尔。
　　结果，大家对达克尼斯的不满渐渐堆积，她给巴尼尔背了黑锅。
　　「不仅被敌人操纵身体，还要顶着诸多骂名，达克尼斯太可怜了！难道就没有什么解决方法了吗！？」
　　惠惠扯着我的衣服迫切地说。
　　确实，能轻松与冒险者们抗衡的达克尼斯现在被人骂得狗血淋头……
　　「（啊啊啊……平时和善地向我搭话的冒险者们，都用如此鄙视的眼光看着我……！）为什么我能感觉到一股喜悦的心情，这到底是怎么回事……！」
　　…………
　　「总感觉那家伙现在蛮幸福的」
　　「……就，就算如此也要想办法救救她！就没有什么好方法了！？」
　　话虽如此，感觉面对现在的达克尼斯，自己毫无胜算。
　　而且，现在并没有打倒那个恶魔的杀手锏。
　　就连阿库娅的魔法都没什么效果，现在已经束手无策……
　　「喂，你好烦呀，你真的好烦啊啊啊啊！」
　　「这可是吾辈的台词，可恶，居然耍人海战术这种小手段！别以为吾辈不能杀你们，你们就能得意忘形了！」
　　阿库娅和巴尼尔的战斗还在继续。
　　察觉到他的目标是阿库娅以后，冒险者们都像墙一样挡在阿库娅面前。
　　虽然阿库娅躲在他们后方释放驱魔魔法，但是局面依旧僵持难下。
　　而且，这种拮抗的局面渐渐倒向了巴尼尔。
　　不知是不是他已经适应了达克尼斯的身体，他开始轻巧地挥动手中的大剑，接二连三地把冒险者们的武器摧毁。
　　光就力量与耐久来说，她的水准是一般冒险者无法企及的。
　　再加上长命百岁的恶魔的战斗经验与其灵活性，这个废柴圣骑士一下子就变成了以一当十的强者。
　　「总觉得她好像很高兴呀，一脸兴奋的……」
　　「别说这种风凉话了，再不……啊啊！？」
　　终于有一个冒险者无法支撑巴尼尔的猛攻，被打飞到一旁。战线开始崩溃了。
　　惠惠发出了轻声的惊呼。
　　「哈哈哈哈哈哈！是时候纳命来了宿敌哟！被你自己的同伴打倒——这是何等治愈的结局！」
　　「喂，喂达克尼斯！我，我是相信你的哦！你是绝对不会输给恶魔的对吧？你，你没事吧？听得见我说话么，达克尼斯！？」
　　阿库娅一边后退一边大喊着。达克尼斯已经没有回音了。
　　在巴尼尔与冒险者们之间的平衡崩溃后，身为后卫的阿库娅被巴尼尔盯上也是时间问题了。
　　「佐藤先生，你不参战吗！？那个大司祭和那个被附身的护教骑士都是你的同伴对吧！？不去救她们真的好么！？」
　　塞娜逼问过来。到底该怎么办呀。
　　「不，真如你所知，我只是个冒险者，比我更强的家伙都一个接一个被打败了，我去了也干不了任何事吧？」
　　「你这人真是，你这人真是——！！」
　　塞娜僵着脸大喊着，同时，冒险者们还在不断地被打倒。
　　「和，和真！这次真的是危机了吧！这次是前所未有的危了机没错吧！！」
　　阿库娅半哭着求救的声音从远处传来。惠惠在我身旁抓着魔杖，不安地仰望着我。
　　就算用这种眼神看着我，我也无能为力……！
　　就连之前看着渐渐被压倒的冒险者们的塞娜，也铁青着脸看向我这边。
　　下次一定要好好对塞娜说教一番。
　　到目前为止，所有的骚动都不是我引起的，我不过是被卷入其中的被害者。
　　……啊啊，接连被卷入这种麻烦事的我真的能说是运气好？
　　这绝对是胡扯吧——我在心底里小声抱怨着。
　　「和真大人！和真老爷！」
　　——我一边听着阿库娅求救的哀嚎
　　「…………真是那你没办法啊啊啊啊啊啊！」
　　一边自暴自弃地拔出手中的剑冲了出去。如果我的运气真的很好的话，那一定会没事的吧。
　　9
　　达克尼斯似乎已经完全被巴尼尔操纵了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！觉悟吧宿敌！没想到吾辈竟能在这种地方把你逼上绝路，身为看透一切的恶魔的吾辈真是没料到啊！……怎么了，在场的冒险者之中实力最弱的废柴男哟……已经看透了你的本性的吾辈，给你个忠告吧」
　　巴尼尔对与他对峙的我说。
　　「寻求安定与平稳的生活的你，只要不去想多余的事，装作一切都没发生过就行。好不容易有这么强的运气，却都被这些幸运E的伙伴们抵消掉了。换个小队发展吧，这可是为你好。否则……」
　　我无言地朝话说到一半的巴尼尔的假面砍了过去！
　　但是，该说是果不其然吧，他轻巧地避开了。
　　「最优先个人利益的男人哟，你为什么要做这种蠢事，不管你怎么挣扎都没用。现在收手的话，吾辈就把巴尼尔人偶和一个与吾辈戴着的同样的面具送给你，权当是饯别」
　　「才，才不要……话说，达克尼斯，你到底在搞什么啊，怎么这么轻易地就被他附身了？你难道就这么好调教么！」
　　听到我挑衅般的话。
　　「哈哈哈哈哈！没用的，正如你所见，她已经被（谁说我好调教了！我才没有轻易地被他附身！只是，只是因为这个恶魔支配与折磨人的手段实在太高明……！）所以，她是听不到你的声音…………唔，真是坚强得超乎想象呢。长命百岁的吾辈还从没见到过拥有如此坚韧的意志的人」
　　该说是果不其然吧，喜欢抖M玩法的护教骑士还非常清醒。
　　「听好了，达克尼斯，你给我听好了。现在我就把你脸上的封印拿掉。你只要在短时间内夺回身体的支配权就行，哪怕是一瞬间。然后你就把假面扔掉，这样一来……」
　　只要将假面从她脸上剥下来，之后阿库娅就有用武之地了。
　　……不知是不是看透了我的这个想法。
　　「哼，这个作战计划倒是不错，但是有一个问题——弱小的你究竟要怎么做，才能将封印符咒从完全发挥出了姑娘身体的力量的吾辈脸上剥下呢。现在的状况更利于吾辈与那个可恨的宿敌战斗。在把那个家伙消灭掉以后，再解开这个封印吧（喂，你可别小看我了，现在的我是无敌的！）」
　　巴尼尔说出了这样的话……
　　「你，你这个笨蛋……连你都对我燃起对抗心了？闹哪样啊！」
　　——周围已经躺满了被巴尼尔用大剑的剑身打晕的冒险者们。
　　而给冒险者们施恢复魔法的阿库娅躲在与巴尼尔对峙的我的身后。
　　「和真，你背后还站着我！你只要像勇者那样，在我的支援魔法的支持下冲上去把恶魔消灭掉就行！」
　　阿库娅还在不负责任地撺掇我。
　　「呼呼，我到最后都会支持你的，和真。是时候解放你真正的力量了！现在可不是藏着掖着的时候了，赶快觉醒，将达克尼斯从那个恶魔手中夺回来吧！」
　　惠惠也在不负责任地撺掇我。
　　话说我『真正的力量』到底是什么呢。
　　阿库娅和惠惠似乎都认为我能正面挑战巴尼尔，成功把封印的符咒拿下来。
　　听到这句话的巴尼尔得意地说。
　　「哈哈哈哈哈！如果你真有办法打倒吾辈（将这个封印）拿掉（的话）！就来（试试看）吧！别和吾辈抢台词！」
　　「你们两个，一开始不都是很讨厌这个封印的么。事到如今我都搞不清楚你们是想解开还是不想解开封印了」
　　我下意识地吐槽道，同时让阿库娅准备好驱魔魔法。
　　「小鬼，看来你是有什么小诡计。都是因为你身后那释放着耀眼的神圣气息的家伙，吾辈看漏了某件事，看来你不打算以剑相拼……是打算用什么技能么！？（是偷窃！一定是和真拿手的偷窃技能！）」
　　「喂，你这家伙搞什么乌龙！干嘛要剧透啊！」
　　我不禁大声吐槽得意地把谜底揭露的达克尼斯。巴尼尔坏笑起来。
　　「和真，魔法准备好了！」
　　「好，之后就交给你了！来吧，达克尼斯！像之前在训练场那会儿一样，我们来打个赌吧！如果我赢了的话，我就给你做比之前我约定过的『厉害的事』更厉害的事！如果你赢的话我就任你处置！」
　　「（啊啊，偏，偏偏在这种时候说这个……！）喂，喂！别被那个男人的甜言蜜语诱惑了！别示弱啊！快把灵力活性化！提高魔力，准备抗拒偷窃魔法……！」
　　达克尼斯开始纠结起来，和巴尼尔的配合也出现了问题，站在原地不动了。
　　这时，我背后的惠惠开始念起了爆裂魔法。
　　我不解地回过头去，发现惠惠正注视着地城的洞口。
　　冒险者们被巴尼尔造出的小人偶追赶着，冲出了洞口。
　　看到了人偶的巴尼尔，假面上的眼睛闪出诡异的光芒。随后从洞穴里涌出的人偶们就朝这边杀了过来。
　　看来惠惠是打算迎击那边的敌人。
　　「我要上了，巴尼尔！还有达克尼斯！你就抵抗着，让巴尼尔无法动弹吧！」
　　说着，我对假面伸出了手。
　　「区区冒险者的偷窃！怎么可能对吾辈有用！吾辈会把这魔法化解的，有本事你尽管——！」
　　「<点火（Tinder）>！！」
　　……咏唱了半天的魔法并不是偷窃，而是点火魔法。
　　其实并不一定要用偷窃魔法把封印符咒取下来。
　　只要点火把它烧掉的话……！
　　「……噗哈！哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！（啊啊啊啊，太狡猾了和真，卑鄙小人！）居然能诓骗看透一切的恶魔，你也挺能干的嘛！」
　　贴在假面上的封印符咒燃烧殆尽。联系着达克尼斯和巴尼尔的纽带断裂了。
　　「喂，达克尼斯，坚持！把假面拿掉并扔开！」
　　听到这话，达克尼斯双手抓住了假面，但是——！
　　「（……！拿不下来……！）」
　　巴尼尔仍在抵抗，假面依旧紧紧贴在脸上。
　　巴尼尔人偶已经朝这边蜂拥而来。
　　从地城里逃出来的冒险者们挡在了它们前面。
　　看来冒险者们是察觉到我们正在对战的对手就是Boss，所以自愿担起了拖住杂兵的任务。
　　「和真！现在我该做什么！？现在可以放魔法了么？」
　　「不，再等一下，假面还贴在达克尼斯脸上，这样下去就算释放魔法，他也能利用达克尼斯的耐性……！」
　　——就在这时。
　　「（没问题，来吧）」
　　双手抓住假面的达克尼斯突兀地来了一句。
　　就算你说自己被打中也没问题，魔法也不会有多少效果呀。
　　「（阿库娅的魔法没效果的话……也无妨……接下来就对着我们使用爆裂魔法吧）」
　　达克尼斯说……
　　…………了什么？
　　「你这笨蛋！就算你再怎么硬，也不可能承受得了爆裂魔法吧！」
　　「（不试试看怎么知道行不行！）喂，先等等，有话好好说」
　　听到达克尼斯的话，之前一直绰有余裕的巴尼尔有些着急了。
　　站在我背后的惠惠也完成了爆裂魔法的咏唱。
　　「（阿库娅！如果这个假面离开了我的身体，就马上施放驱魔魔法！）今天我们就当是打平了如何？（如果它不离开的话，就对我用爆裂魔法……！）你们可是能和魔王军干部，地狱公爵巴尼尔打得不相上下的人，可以好好向周围的人炫耀一下了！」
　　「我，我知道了达克尼斯！只要那个烦人的家伙出来就干死他对吧！」
　　阿库娅死死盯着假面，摆起架势准备随时释放魔法。
　　「和真，达克尼斯脑子有毛病！就算她的血再怎么厚都会吃不了兜着走的！」
　　惠惠大喊着，像是随时都可能哭出来。
　　不知不觉中，朝这边涌来的人偶，还有塞娜和冒险者们都僵在了原地，静观其变。
　　——这时。
　　「（……喂，巴尼尔。和你相处的时光虽然短暂，但很愉快。所以，我至少给你个选择……你是离开我的身体，被阿库娅净化掉呢，还是和我一起被爆裂魔法炸死呢）」
　　达克尼斯向巴尼尔抛出了这种荒唐的选择题。
　　不管选哪个，都只有被消灭一途。
　　「……吾辈乃恶魔」
　　巴尼尔郑重地说。
　　「恶魔是神的敌人，怎么能就此被净化掉。哈哈哈哈……吾辈寻死的愿望居然以这种意想不到的形式实现了。不过，作为附身容器来说你也不赖，这段时间吾辈过的很愉快」
　　看来他是选了爆裂魔法。
　　听到这句话，戴着假面的达克尼斯与我们拉开了距离。
　　「（来吧，惠惠！）」
　　面对达克尼斯舍身的要求，惠惠依然摇头抗拒——
　　我拍了拍正呆呆地见证着事态发展的塞娜的肩膀。
　　「如果万一发生什么事的话，就当这是我的指示，你来作证。这次的责任也全由我负」
　　塞娜铁青着脸点点头，吞了口唾沫。
　　我家自满的护教骑士可是很厚实的。
　　——是阿克塞尔最厚实的。
　　「惠惠，动手！」
　　我下达指示后不久。
　　地城洞口前发生了巨大的爆炸——