　　他做了一个梦。
　　对雪花飞舞、白色的冬日的光景追忆的梦。
　　三个影子并在松原市最高的地方、上杉财团本社大楼的屋顶在。
　　一人是垂垂老矣，但是有着并未衰弱胫骨嶙峋的壮硕的老人。
　　一人是有着长长妖娆的黑发，周围气氛如飞雪一般冰冷的女性。
　　最后一人，就是他。
　　打破白色的景象，如黑色的乌鸦的一样的——漆原雄一郎。
　　「将这个在欺瞒的污泥上建立起来的国家毁灭掉，我将曾经的……我们将夺回值得我们守护的那个日本。为了这一点，你的力量是必要的。——上杉伍长」
　　受到神原天童造成的致命伤的康复训练……、从魔学结社得到的铁之身体用的足够熟练之后，漆原雄一郎和天城紫鹤拜访了以前的同伴、上杉辰拳的舍下。
　　然后向活过了自己穿越的几十年岁月的独眼老人，道出了在这个时代、作为战火的亡灵所要做成的事情。
　　「再次、来到我的麾下吧。」
　　命令道。
　　与穿越时间的他们不同，上杉辰拳在这个时代拥有地位、立场、财产。
　　在命令让他帮忙摧毁构筑他财富的这个时代的瞬间，从上杉的瞳中可以窥见微微的困惑。
　　他自战后以来，已经经过了漫长的时光。不过
　　「……本人一直在想着队长们在那天并没有死。事到如今、时隔几十年又再次重逢，能够像这样被邀请在这屋顶之上……真是荣幸至极。」
　　语言越来越有力，瞳孔中也闪烁着光辉。
　　「真是没变呢、伍长。你能这么说我就相信了。」
　　天城的表情没有变，不过说出的话里却带着一种安心的语气。
　　「两位还是老样子。……队长也和以前那时一样，给予了没有指标的我们以火焰光辉的引导。今天这个瞬间也是，感谢您像那时一样照亮了我的黑暗。」
　　「……没有改变是理所当然的啊。毕竟我们的时间从那一天起只经过了不到半年而已呐」
　　「原来如此，说不定就是这样。……想来为这国家所作出的贡献，是我在逃避也说不定。……这并不是我们所要保护的东西」
　　说完、上杉伸出了满是皱纹的右手
　　「……宛若脱胎换骨一样的感觉。……队长、如你所见，这幅老骨头只能对不住了，只要是我能做的就尽管说吧，即使粉身碎骨也在所不惜。那一天，我们心中就已经决定不惜背叛一切也要守护他。为了我们所爱着的日本，无论天涯海角，我都愿意追随队长的火焰。」
　　凝视着没有任何疑问果决伸出的手————
　　
　　火焰、么。
　　
　　两人都没有察觉到，漆原对这个形容露出了浅浅的苦笑。
　　然后，握住了手。
　　「感谢协助」
　　漆原一边如此陈述着谢辞，一边对自己能编制如此虚伪的话独自吃惊起来。
　　而他真正的想法是、……他爱怎么样都无所谓了。
　　在天城和上杉面前说的话。
　　夺回曾经的日本的梦想。
　　那种东西，既不是可能实现，也不是具有实现意义的愿望。漆原如此理解。
　　他对这个时代发起挑战，另有理由。
　　那是谁都不知道的，只是自己的理由。只是自己的任务。
　　
　　……为了那个、我————利用了曾经的同伴。
　　
　　没有人知道他的内心。
　　要说为什么……因为他一直是孤独的。
　　没有谁会去思考他的内心。
　　要说为什么……因为他是站在前方的指标，能接近他的，只有一名已不在世的男人。
　　※※※
　　「…………」
　　从追忆中醒来，并不是什么好事。
　　漆原挥开包围意识的浓重雾霭，起身来。
　　「这里是…………」
　　自己确实把打开凯旋门————将魔界与这个世界之间存在的『大结界』的大门的钥匙，冬云静马捕获，交给天城之后为了休息，回到了上山财团本社大楼自己的房间。
　　不过刚才他不在床上，而在地上。
　　「是这样啊。进屋之后中途倒下了啊」
　　意识也陷落了，并没有记忆。
　　不过这现象对漆原而言也并不罕见。
　　忽然地失去意识，肉体陷入休眠的『发作』在数年前就开始了，现在看来并不值得大惊小怪。
　　自己剩下的时间已经不多了吧。
　　漆原做好了心理准备。
　　「不过这样也好。今天一天、只要有今天一天的话————」
　　突然、他看到了窗户从外面射进来的光芒，随之察觉到了战斗的声音。
　　漆原站了起来，从窗户向下看去，在小队的指挥所的本社大楼周围，因为想要突入大楼的护国课与在日美军MS（MaginalScience【魔导科学】）部队的混成军与为了阻止他们而展开的魔学结社制造的攻壳兵分为两阵而变成了战场。
　　「叛逆骑士败北了么……」
　　动起来的不仅仅是攻壳兵。
　　还有在夜空中如雷光一般飞翔、回旋、滑翔、残杀地上人类们，拥有银色双翼的女武神。甚至还有巨大的白色魔神————
　　「英雄…………」
　　结社以实战测试为名目安置的据点方位的最高战力启动了。
　　……好像设置紧急自动启动条件应该是，受到魔术学会阶级第三位以上的攻击的场合。
　　而这启示着，大楼周围展开的不单单是斥候，而是超越人类界限第四位——其个体本身就拥有将大楼整个化为灰烬的『奇迹』的战力正从下面攻上来。
　　放眼望去，很快就能找到那个
　　在白色巨人的周围，背后生出火焰之翼，挥舞大剑发动斩击的男人。
　　漆原被结社保护的时候，在小屋的资料中见过这男人的脸。
　　「原来如此。……把十二使徒作为伏兵潜伏起来了么」
　　冠以背叛者犹达斯·依斯加略的使徒、火倭秋晴。
　　作为王权的担当着，确实是能够启动英雄的威胁。
　　……没想到，在我倒下的期间里状况发生了变化呢。
　　等理解到的时候，屋子的门上响起了硬质的敲门声。
　　「队长、方便么？」
　　这没有抑扬顿挫，机械般的女人声音是漆原已经非常熟识的声音。是他的副官——天城紫鹤。
　　「啊、进来吧」
　　「失礼了」
　　对漆原回应之后，天城走进了屋里。
　　「然后，有事吗，军曹」
　　「是、提取冬云静马『小钥匙』的作业刚刚完成了。」
　　也就是说，他们小队的计划——打开将现世与魔界相接的开远门的准备已经全部完成了。
　　「——————知道了。走吧」
　　漆原带着天城走出屋子，电梯迅速的去开向了上杉财团本社大楼的最上层。
　　在在电梯移动中，在没有照明的屋中能看到点点亮光。
　　那是在最上层的屋子坐镇的巨大玻璃柱之中，宛如青白火焰的亮光。
　　一眼看上去，就能知道那是魔术式。
　　阴阳道、神道、卡巴拉教、伊诺克————还有其他各式各样的魔法理论的统合起来，在世形成了一个新术式的压缩体。
　　而这正是来自静马脑内的魔术理论作出来的，打开凯旋门的术式。
　　这个玻璃柱的装置直伸到屋子上面，从屋子上面的像投影仪一样在松原市上空，以夜空的为荧幕将术式投写上去。
　　天城仰望着玻璃柱、说道
　　「剩下的，只需要队长的命令了」
　　听到这话，漆原一时闭上了眼睛。
　　视线切断了，听力更加的清澄，穿过了隔音处理的窗户和墙壁，能依稀听见外面战斗的声音。
　　护国课。
　　神原天童所创立的塟魔局的替代阻止战斗的声音。
　　
　　……一切准备就绪。
　　
　　「从现在起，落日作战移至最终阶段。————『凯旋门』、启动！」
　　「收到」
　　在漆原的话语中，天城开始操作器械。
　　凯旋门的术式在真空管中慢慢的向天空升起。
　　已经没有回头路了。
　　穿越到这个时代的意义。
　　为了作为以前决起队的领导者最后的义务，漆原决意在这战斗上、在这场晚宴上赌上了所有自己所剩的时间。
　　
　　……看到了吧、天童先生。
　　对毁掉我们道路的您，我们做出了不同的答案。
　　※※※
　　松原市的商业街。
　　包围了小队大本营的山上财团本社大楼的，东邦宏所率领的护国课与来自须贺基地赶来汇合的美国MS部队混成军，意外的陷入了苦战之中。
　　突然受到了从地下仓库刺破道路的沥青出现的巨人——战略级人型攻壳兵『英雄』以及追随『英雄』的有翼女性型攻壳兵『女武神』的激烈反击。
　　其中『英雄』与火倭秋晴周旋，按了过去————
　　「这是…………什么速度啊！」
　　武装过的护国课巡逻组队士中的一人，仰望着天空苦苦的吐出了这句话。
　　而那视线的前端，是切开夜空的银色闪光。
　　女武神。
　　在如电光火石的速度在空中奔驰、起舞，用手中的白银之间将队士、士兵们斩裂的她们面前，混成军的阵型完全崩溃了，就快要失去作为军队的技能了。
　　「不要乱七八糟的开火！组成阵型，展开弹幕！！」
　　即便在这混乱之中，护国课巡逻组的总大将——身着宛若宇宙服一般的据点压制型装备『Percival』的狮童对那朝天乱放的机枪以喝斥，张开了统御的声音。不过——
　　「不行啊！那些家伙和防住帝释天之矢的怪物一样啊，一个个的绽开魔法防壁，子弹根本穿不过去啊！」
　　白色的女武神毫不在意赋予障壁贯通的弹幕从空中急转而下，用白刃斩裂、蹂躏着护国课与MS部队列阵。
　　他们展开着与其他的……他们脚边变成的废铁的人型攻壳兵所无法比拟的强力魔法障壁。
　　「可恶！为什么还长着羽毛啊！和西格林德性能差太远了啊！」
　　在狮童旁边担当部队总指挥的眼镜男——东邦宏也对自己这边的处境露出了动摇的表情。
　　根据他们已经打倒的小队中的一人、鲁克说的话，这次骚动一切都是为了打开连接魔界与现世的大门。
　　为了阻止他们，非得要尽早攻陷敌人的中心部分不可。
　　——让少数精锐突破就可以了
　　不过原本能突入的精锐不在啊。
　　护国课的最高战力土御门明日奈因为小队的分割策略，隔离在了海上的MarineCosmos。然后已一敌万的火倭秋晴，为了压制英雄已经是竭尽全力了。
　　美国的MS部队的战斗力与护国课巡逻组的一般队士无异、——唯一能指望的，中途汇合的鬼兵队的队士们又以女武神为对手陷入了苦战。
　　没有能动的棋了。
　　想到最后、东用念话与领导MS不对的男人取得了联络。
　　念话的对像，只要是持有灵管的人，不管是谁都能选择，没有机密性，也不能飞跃很长距离。
　　不过现在不是计较这些的时候了。
　　『阿尔贝托大佐。——请务必说实话，这些难应付的攻壳兵就没有什么弱点么？』
　　『本国之前就已经解答了、我等确实与结社有秘密来往，但是也不是所有事情都了如指掌。……那些家伙们原本就是从魔女狩猎中逃出来的，继承了浓厚『犯神思想』真髓的逆十字。到底不是我等理解范畴内的对手』
　　『真的没有一点了解么？』
　　『我等也不知道啊……。人型攻壳兵计划竟然进展到如此……！知道的话就会带更多种装备了啊————』
　　『是这样么。我明白了』
　　东说完这些，切断了念话。
　　那边的感情动摇了，而且是相当的动摇。
　　面临预想之外的危机，MS部队也是一样。
　　……原来如此。也就是说，美国也被坑了。
　　恐怕在计划开始之前，盗取美国的眼睛，由魔学结社这边溜进去吧。
　　「切…………」
　　东想到美国与结社是双头之蛇
　　压住其中一边的话，另一边也会乖乖的。
　　于是现在，东捕获了间谍——特务局副局长浅井，按住了美国这一头。
　　不过————蛇有着各自的头，有脑髓，会思考。于是欺骗了追求『俗世的利益』的美国这一半身，露出了獠牙。
　　一些都是纯粹的混沌，追求神的降临的魔法睿智的求道者。
　　……这样一来美国也无能指望了。如此判断的东，向其他人送出了念话。
　　『使徒佣兵！你那边有什么什么办法！？』
　　『嗯。有点压力山大呢——。』
　　不过、他的回答并非东所期望的东西。
　　『怎么说呢，打不到这个东西呢。嗯、做得到、正如对王权那东西的认识，王权所支配的东西行使不出来啊。也就是说对Ignis【注：意语，鬼火伊格尼斯】而言只能制造『炎』之类的东西，要打倒这种拥有强力魔法防壁的巨大铁块的话————非要把这一带完全蒸发掉不可呢』
　　大楼附近有巨大英雄。
　　然而要让能够轻易防御住帝释天之矢的魔法防壁『Imperial Guard【皇家卫队】』崩溃，蒸发英雄的巨体，大概需要太阳一般的力量。
　　Ignis是炎之王权。行使概念解放的力量有就有可能做到。
　　不过，这里存在一个致命的问题。
　　那就是，控制随着热量扩大的大气并非Ignis的领域。
　　大气的流动，也就是风。
　　这个能力，之前被火倭所打倒的小队成员鲁克·萨瑟兰所拥有的风之王权Strada【注：意语，道路】的领域。
　　也就是，让太阳显现是可能的，但是Ignis无法控制力量波及的效果范围。
　　膨胀的热能会不由分说的将周围、关东一带卷进去，溶解掉吧。
　　考虑到这个损害的，就算是火倭也无法轻易使出那个能力了吧。
　　『就是那种输也输不掉，赢也赢不了的感觉呢。真难办啊』
　　『那么再一次，向英雄那边集中战力吧。首先先收拾掉这份惊异——』
　　『啊——我想还是不要这样的好哦。这不是你们能对付的家伙，倒不如说无济于事呢。————嗯？』
　　话突然停了下来。
　　什么事？。东的脑中涌出了疑问。而这个答案是——随即到来的光所描绘的形状。
　　天。
　　白银的女武神起舞的天空中，出现了光之阵。
　　而且随后扩张到了商业街全域，形成了巨大的魔法阵。
　　……什么？者不可解的式。
　　连属于哪个流派的东西都不知道的不可解的式，让东混乱了，而且——
　　
　　『……阿啦啦、这个式不是那个小姑娘的那个吗。吓死我啦』
　　
　　脑中听到了火倭叹息的声音。
　　『你认识这个么？』
　　『嘛、也不能说不知道啊。不过这个啊…………是预料之外的紧急事态啊。虽然会觉得连接现世与魔界的门什么的是扯淡，不过……确实能将它打开呢。毕竟是能够成功访问星之年代记的魔法师的奇迹呢』
　　『什……！』
　　访问了星之年代记。
　　那也就是说、触摸世界根干的行为。
　　是与王权相同奇迹的领域。
　　『这样的魔法师、学会也…………』
　　『还真有呢，就是她。嘛、就像是见到剑制癖的感觉，虽然问一下锻造屋的话就会知道些什么……嘛、现在也无所谓了。』
　　中途，火倭话锋一转
　　『比起这个————这东西稍微有点讲究啊。』
　　骨髓都要冻结一般，冰冷的语气。
　　『使徒佣兵！快做点什么——』
　　『抱歉了呢东先生。事情稍微有点大条。这东西货真价实的糟糕啊，是圣书教会决不能放任的紧急事态啊』
　　难道——！东抬头看向了天空。
　　然后火倭手中的炎之王权开始放出了无法直视的光和热，闪耀起来。
　　虽然称作佣兵、火倭还是圣书教会的人，也就是从古时候起就一直守护大结界的组织的人。正因如此，于是在与组织存在意义相关的事态出现前的瞬间，会变得不择手段。
　　也就是说决心为了将敌人以及敌人的阴谋连同这个国家的中心一起轰飞
　　——在Ignis概念解放下，召唤出阿波罗。
　　不过这样对于要守护日本的东他们护国课是无法放任的行为。
　　『住、住手————』
　　
　　『请等一下！！』
　　
　　突然年华中插进了一个声音。
　　『尼娅！？』
　　瞬间，听到了震动大气的排气声。
　　「Yeah——hoooou～～～～！！」
　　从上杉财团本社大楼前展开的巡逻组背后，一台摩托车以不得了的速度冲了进来。
　　「唔哇、好危险！」
　　「搞、搞毛啊！？敌、敌人！？」
　　从被突然的乱入大乱阵脚的队士们漏出的缝中，发出爆裂的排气音铁马，停在了东的眼前。
　　骑在上面的是两名陌生的少年和桃色金发的少女，结城尼娅。
　　尼娅纵身轻轻地跳下了地面，径直朝东走去。
　　「东先生，结城尼娅现在这里带着帮手归来！」
　　「……确实从佩德罗他们那里听过，在以前麦克拉根那件事受过帮手照顾，……是这两人？」
　　说完，东不安的看着大和那边。这也是当然的——
　　「哦—哦—！这是神马啊，大和。你看这刚〇木还有那刚〇木到处都是啊！好厉害啊（咯吱咯吱地狼吞虎咽）」
　　「不经哥的允许，人类进化的太快了吧……（咕沙咕沙地狼吞虎咽）」
　　「是、这位吃着FamilyMart是的是藤间大和大人。那一位吃着麦当劳的是猪塚青磁大人」
　　「这种非常时期还要默默唧唧的吃FamilyMart！？」
　　不知报告之中的优秀剑士跑去了哪里。
　　能看到的只是些小混混罢了啊。
　　
　　[[IMG,fdfb6722609b95d038860bcd46121c68,1111,1688,959610]]
　　
　　「唉呀、肚子扁扁的也没法战斗吧。还有这边不认识的大叔，你是尼娅的熟人？」
　　「…………大概、算是监护人吧。」
　　「喔—你是尼娅的建湖人啊，原来如此。………………呐、发蜡大猩猩，建湖人是神马？」
　　「虽然不清楚，不过感觉说不出来的厉害！」
　　…………。
　　「过来下尼娅」
　　东偷偷的将尼娅从两人那里拉开，在耳边小声说道
　　「…………那两个人没事么？总感觉……该说厉害好呢还是糟糕好呢，虽然看起来完全是小混混，虽然是发型这么糟糕的小混混，…………但还能交到和队长一样嘴脸的朋友啊……」
　　「完全没问题。虽然青磁大人刚刚认识还不清楚，不过大和大人是鄙人的救命恩人。」
　　「是、是这样么？」
　　「是，在命悬一线的时候朝鄙人脸上踹了一脚，之后反复的打耳光子让鄙人醒了过来」
　　「这不是叫醒人吧，只是单纯的暴力不是吗！？」
　　搞什么啊。一时离开视线，尼娅就和不良…………！
　　「喂、大和！这个很糟糕啊！」
　　东抱着头，但听到青磁情急之下的声音之后，抬头看向了天空。
　　东和尼娅的视线都被吸引了上去
　　「！？」
　　在那里、刃长15米的白银大剑被提了起来，正是朝大和他们的机车挥下的姿势。
　　「青磁！现在展示你的得意技，空手入白刃的时候到了！」
　　「看我的——啊不行不行不行！没有这种设定啊————！！」
　　完全不顾仓惶逃窜的青磁，英雄挥下了大剑。
　　——于是、一闪
　　「哦呀哦呀，还想是谁呢、这不是大和君么」
　　被长出赤炎双翼的男人、火倭秋晴用Ignis接了下来。
　　※※※
　　看到只手轻易接下了超重的一刀的男人样子，大和的脸抽搐起来。
　　「切、你是那个时候的勇者斗恶龙的神父」
　　「你的熟人？」
　　「鬼不认识啊」
　　「呀嘞呀嘞、真冷淡啊。我们不是一起拯救了小镇的同伴么——」
　　叹息之余，火倭向手中的Ignis注入了力量，弹开了英雄的大剑。接着从炎翼发出了几条热闪，被这招呼的英雄，巨体后退了。
　　在这之后，重新看向了大和他们
　　「哼…………不过一时不见的期间，风貌还真是大变特变了呢。特别是那右手……很感兴趣呢」
　　「————！！」
　　瞬间。
　　在场的各位，都能感觉背脊发凉。
　　敌意、加害意、杀意。
　　如利刃一般的感情，从火倭冻结一般冰冷的双眸中散发出来。
　　然后这矛尖，贯穿了大和漆黑的右手以及变成暗色的右眼。
　　「那个、——到底是怎么回事？」
　　大和直视着火倭那如瞄准猎物的猛禽一般视线，回以讽刺的笑容、
　　「很不凑巧，今天很急呢。没工夫在这里和你巴拉巴拉的聊天啊，难道你们不也是不也是一样么？」
　　「……亏你还知道呢」
　　「再来这里之前就听尼娅说了啊。……好歹哥也找这大楼里面的女人有点事情呢。你们也是差不多吧。所以就来帮忙了啊」
　　面对事态来临的心境各有不同，动机也不尽相同。
　　不过作为目标的结果都是一样，那么就应该可以帮忙。
　　「我们三人突进里面，夺回静马，顺便把里面的家伙打得落花流水。你也觉得这主意不错吧。所以啊……先不要做一些危险的事情啊」
　　大和对火倭如此提议。不过
　　「……遗憾的是这个办不到。因为这样无法改变状况呢。」
　　火倭摇了摇头
　　「不能允许那个式完成，在灵子充满之前，无论如何也要将它停下来」
　　「为了那个，就要用巨大〇柱把这个小镇吹飞么？」【注：勇者斗恶龙中技能 巨大火柱】
　　「啊、就是这样呢、嗯」
　　火倭到护国课这边帮手，也在本来的佣主生圣书教会的允许范围之内，这种约定事项事前就已经达成了。
　　不过在圣书教会的绝对目的，大结界的维持之上，火倭不能让步。
　　接受了这个解答的大和一句「是吗」回应了他，轻轻的从摩托车上跳了下来，然后整了整腰间破锭的刀鞘。
　　
　　「那么哥————只有先在这里把你打飞了」
　　
　　从魔王鞋器构成的右手上中，构造出了爱刀·破锭模样的黑剑。
　　「先说好，现在的哥可是以前所不能比的强哦？」
　　同时，灾厄的赤雷爬上了刀刃。
　　将灵子消灭的，杀神之光。
　　「…………」
　　以大和为中心迸发出黑炎的邪气。
　　看着这幅光景的火倭，稍稍动摇了,心想
　　……虽然没有见过的东西，难道是、那个是。
　　朗基努斯——。
　　……不是话说在十字岭讨伐战中傻掉了么？
　　确实火倭是这么听说的。
　　不过、————这是在圣书教会雇佣火倭更早之前的事情。
　　没有证据证明那就是真相，毕竟对于『佣兵』的身份自己，教会所能给出的正式情报有限制。
　　所以……这也不是不可能的事情。火倭得出了如此结论。
　　然后————如果这是真的话，那将是非同小可的事态。
　　毕竟对手拥有对灵子最强战斗力的术。
　　Ignis也不例外。
　　即使是王权，也不过是介由灵子产生的奇迹，在朗基努斯面前等同无力。
　　即便不觉得会输————不过两败俱伤的话将是更糟糕的。
　　
　　……在这里与他交手，实非良策。
　　
　　「好吧，我明白了。…………这里就交给你了，大和君」
　　说完，火倭将视线从大和身上移开，再次投向了白之巨人。
　　小队，女武神，英雄，凯旋门。
　　更要对付的课题堆积如山，火倭不会在这种场合在意大和一个人。
　　「不过、嘛……这里能压住这大家伙的，就只有我了呢」
　　叹息一般的小声嘟哝着，火倭放弃了追究大和。
　　这个时候
　　『————敌战力解析完毕。炎之王权Ignis判定。判断为危险度等级S』
　　眼前的英雄动了起来。
　　读取火倭战力的电子音继续着，双手拿着的大剑表面装甲开始变形，缠绕着苍色的光芒。
　　「啊啦啦…………」
　　这是拥有如雷光一般能量的灵子光。
　　『限幅器——解除。『苍玉屠龙剑』投入使用』【注：Balmung，北欧神话《尼伯龙根之歌》中的圣剑】
　　和之前单单只是很『重』的剑不同。
　　不绽开相应的魔法障壁的话会有危险。
　　「看来，我们也只有上了呢————Ignis」
　　火倭将Ignis的力量注入全身。
　　堵住大和之前走过路，用炎之加护包围起来，向着要将周围的大楼一并剜去一般，朝挥剑砍下英雄飞去。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　注入灵魂的全力，接下了苍之铁锤。
　　现在只有专注压制这魔道兵器了。火倭如是决定了自己的目标，以赤炎与苍雷对峙起来。
　　
　　◆
　　
　　大和从天抬头看向赤炎与苍雷相的碰撞。
　　……刚才的视线。
　　那个家伙，那算杀了我啊。
　　说不定事后要与火倭战斗也说不定。
　　这件事就先藏在记忆力，大和将缠绕赤雷的黑刀，朗基努斯收了起来。
　　然后，安下心来。
　　……朗基努斯会将自己这边的魔力愚蠢的被扼杀掉。
　　作出黑刀原本就是魔王的魔力构成的半灵体，让它缠绕朗基努斯的话，黑刀理所当然也会受到影响。也就是说，展开朗基努斯的时候自己这边的魔力会持续的被扼杀掉。就算魔王的魔力也并非无限的东西。像这样大消耗的常期展开的话，总有一天会枯竭。所以大和因为能回避与强敌的战斗而感到安心。
　　对，现在不是能做无用功的场合。
　　「青磁！尼娅！过来！坐上去！！」
　　大和迅速叫起了尼娅，自己也跳上了青磁的摩托车。
　　「收到！——东先生、这样行么？」
　　尼娅首先作为程序，向现场指挥官的东报告请示了大和提出的让自己这边三人突入的作战。
　　不过，这是连尼娅自己都知道答案的质问。
　　突击人员在这里除了尼娅他们之外，东别无选择。
　　「……知道了，责任我来承担」
　　敢于担下问题正是东作为指挥官的立场使然。
　　「非常感谢！」
　　尼娅获得许可，朝大和后面要抱上去似的跳上了车。
　　「冲吧、发蜡猩猩！」
　　「上啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　瞬间、青磁的Drag Star前轮浮了起来，发动了。
　　想要直指上杉财团本社大楼，一口气突破战线。
　　不过————
　　『防卫线内出现入侵者』
　　『米斯特／赫瓦拉尔／紧急应急体制』
　　『击破入侵者』
　　感知到大和他们进入防卫线的英雄，让龙根系统介入。这些都是一瞬间的反应。
　　她们立即以电光火石的速度瞄准大和他们飞来。
　　从大和他们的后方，以摩托车数倍的速度突进。
　　「库————！这样下去会被追上的啊！先停下来迎击啊！」
　　坐在最后面的尼娅通告道，不过
　　「没关系！就这样继续推进！！！」
　　声音被另一个狂野而强力的声音盖了下去。
　　中途，一个巨体插进了大和他们与逼近的女武神中间。
　　是巡逻组大奖狮童。
　　女武神门马上左右分开，想挥剑剜去狮童的首级，继续追赶大和他们。
　　可是
　　「讨魔极真道奥义——金刚钟楼！！」
　　斩过来的刀刃，在碰到狮童的瞬间粉碎了。
　　瞬间放出裂帛的气息，将收到的冲击与斩击统统弹开。
　　这就是讨魔极真道的奥义·金刚钟楼。
　　被面前的障壁挡住去路的女武神，一时停止了行动。
　　无法突破的话迂回就行了。这个变更的演算时间只在刹那之间。但这也足以致命。
　　「客人就要整好着装！！」
　　狮童将88mm口径炮与『NailPunisher』【注：NailPunisher，铁钉制裁者】指向了左右悬空的女武神的脑袋
　　「才能入场啊！！」
　　发射出去。
　　Percival炮口零距离的穿甲弹连击。
　　轻易的贯穿了女武神的魔法障壁，将追及大和他们的两台头部吹飞。
　　「嘿！感谢你了，NASA派大叔！——青磁」
　　「偶哟！就这样冲进去了！！抓紧了！」
　　青磁呀地喊了出来，强力的转动着油门。
　　排气音嘎啦的咆哮起来，铁驹开始加速。
　　卷起一阵风，就这样————朝上杉财团本社大楼的自动门冲了过去。
　　啪铃！！如割开世界的声音，破碎的玻璃四散开来，大和他们冲进了杉财团本社大楼的第一层——接待大厅。
　　除紧急照明以外的灯光一片沉默，宛如黑暗沉淀的泥沼一般————
　　正因如此，伴随着轰鸣以及碎玻璃冲进去的大和他们才没能察觉旁边巨大质量的低吼。
　　————除了拥有野性之力的尼娅之外。
　　「…………！！」
　　刹那间，尼娅看到了那个。
　　那是————拳头。非常巨大，让无法联想到人类的拳头，瞄准了摩托车的侧腹挥过来的光景。
　　尼娅仅仅一瞬间的判断。
　　——兽性解放·人浪形态……！！
　　呼唤着自身沉睡的野兽之力，四肢开始兽化。以远远超过人类的臂力
　　「咕！？」「欸！？」
　　抓起了大和与青磁的衣领，蹬起了座位，离开了摩托车。
　　瞬间、愚蠢的顿音间不容发的炸开————无人的Drag Star飞向了空中。
　　然后就这么撞向了墙壁，落在大理石地面的同时，爆炸了。
　　赤红的火光照亮了黑暗。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」
　　失去爱车的青磁尖叫起来，虽然大和他们倒不关心这点
　　但瞬间开始搜索袭击者的身影、——发现了。
　　
　　「哼嗯……夜视眼、还真是、方便呐……。足下、是、猫么」
　　
　　如噪音般，不成声的声音。
　　而这声音的主人，在火光暴露的黑暗之中，像铜像一样伫立在接待大厅的中央。
　　高达两米的巨体，如钢铁般肌肉的轮廓，长着两只水牛的角，脸像狒狒一样邪恶。漆黑的皮肤披着龙一般的鳞片，有着蜥蜴一般的尾巴，还有一对能让人联想到蝙蝠的翅膀。
　　异形。
　　要称呼这异形的话，除了恶魔这个词之外无法形容。
　　尼娅想起了这个姿态。
　　「您是…………那个时候的人狼」【注：这里人狼泛指合成兽的统称】
　　是坑掉特务局副局长浅井的时候，在他旁边的黑衣巨男。
　　「逆十字教团、——『小队』……所属。『混沌之兽』加德扎、是也」
　　对大和他们报出姓名的加德扎，向前一步
　　「尔等的、到此为止了。…………为了、凯旋门、我等的、夙愿…………尔等、就在这里成为、新时代的、基石吧」
　　对入侵者张开了拳，摆开架势、不过中途————
　　
　　「畜生！！！！！！！！！！！！！！！！————！！！！」
　　
　　从侧面不由分说揍了上来，将那巨体吹飞出去。
　　施暴的是，如鬼一般形象泪流满面的青磁。
　　「你小子！！！！！！！！对人家的爱车做了什么！！这、这个、这个才做过全面保养的啊…………！这些、这些！！！！！！！！！！！！！」
　　青磁的闹钟闪过与爱车共度的甜蜜岁月。
　　对于这个年龄的男人，摩托车就像挚友一样。————所以，青磁也不例外。
　　不过此刻，青磁失去了它。
　　这份愤怒随着追忆温度更上一层，
　　「还不够啊、呆子！！！！！！！！！！！！！」
　　喷出火来。
　　青磁对着变成碎片的爱车愤怒的咆哮起来，朝被揍飞的加德扎跑去，施以更强烈的制裁。
　　「咕……！明明是个人、还这么听喋、喋不休的……手贱、了么、猴子！」
　　加德扎立刻爬了起来，摆好了迎击的架势。
　　青磁虽然也是大个子，但仍不及加德扎、毕竟对手是来路不明的人狼。
　　「一个人冲过去太危险了，青磁先生！」
　　尼娅马上向青磁那边做出了援护，不过
　　「走吧、尼娅」
　　大和朝着青磁他们不同的方向，拽起尼娅的手，朝接待大厅的电梯跑去。
　　「要撂下青磁大人么！？」
　　「啊、就放任那家伙发飙，我们先走吧」
　　「不过、很危险啊！对手是人狼……！单单人类根本没有赢得可能啊！还是说，青磁大人非常强么？」
　　「不。那家伙完全不能跟哥比、毕竟哥没输过」
　　「所、所以…………！」
　　那就更应该所有人去战斗啦——尼娅正准备这么说的时候
　　「确实哥一次也没输给过他。……不过、也没有一次没有手下留情过呢」
　　被大和的声音盖住了。
　　这句话中有一种强烈的信赖。
　　大和明白。
　　对于拥有超人这种稀有的身体能力的自己不管多少次都要靠过来，不管多少次都要发起挑战的男人的力量。
　　青磁在每次胜负之中，都朝着能够打倒以前让自己败下阵来的大和不断变强。
　　因为大和自己也在不断变强，所以顺位一次也没能改写——反过来说，如果大和停下一步，马上就会变为追上。两人的关系就是这样。
　　大和明白，这个理由，正是自己总能在干架上强过青磁的秘诀。
　　「那家伙没事的。毕竟那家伙是——」
　　正要说出的瞬间
　　「————什！？」
　　「唉！？」
　　电梯前的大理石地面突然像泥一样开始熔化——陷了下去。
　　
　　◆
　　
　　本社大楼地下广阔的仓库
　　是收纳正在外面对的护国课进行压制的英雄，以及其他攻壳兵的地方。
　　大和与尼娅两人掉入了这个广阔的空间中。
　　错不了、地面会抽开一定是敌人将两人招入了称作地下仓库的地底战场之中的陷阱。
　　那么，两人敢情没有等着一起中招的道理。
　　「大和大人！！」
　　尼娅在下落之中，呼唤着大和的名字，右臂大幅度的挥了过去。
　　「——————！！」
　　在这个动作之下，大和察觉了尼娅明白了自己的意图。
　　在下落的滞空中。大和蜷起膝盖，足心对准了尼娅的方向。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　对着足心，尼娅任凭力量打了上去。
　　强烈冲击的同时，大和伸直了缩起的脚，有违重力地飞了起来。
　　将尼娅的手当做踏板，瞄准了自己掉下来的大洞入口。
　　「大和大人！马上就会追上来的所以，前面见！」
　　「收到！！」
　　做出了再会的约定，尼娅确认了大和平安无事的冲出了洞口，自己的身体在空中翻转过来。
　　四肢的肉球，以及全身的弹性吸收了冲击，着地了。
　　与此同时，尼娅对着周围的黑暗磨亮了神经。
　　用猫的耳朵捕捉到风的流动，用猫的眼睛从黑暗中汇集光芒。
　　然后感觉到了。
　　黑暗之中，……有一个小小的气息。
　　身材很小，比尼娅还要小。
　　阿拉伯舞女额服装。从身体的曲线看来，恐怕是名少女，那张脸藏在漆黑的防毒面具之下。
　　「…………请问、是谁」
　　「……小队、…………『毒蝎』莎乐美……是也」
　　将尼娅拖到地下仓库的逆十字，在防毒面具之下报出姓名的之后——摘下了面具。
　　冷酷面具之下，是与身体相称的幼小的脸庞。
　　不过少女的琥珀色瞳孔，如泥沼一般黑暗、浑浊。
　　
　　◆
　　
　　与青磁和尼娅告别，大和一个人乘上了接待大厅中央的电梯。
　　大楼的电源被切断了，不过只有作为大楼大动脉的中央电梯幸运的能够运作。
　　「总之先到屋顶上去吧」
　　从下面感受不到魔法的气息的话，上去就不会放过了。
　　大和按了下最上层的按钮。
　　然后，为了不放过飘过的魔力气息，将精神集中在了周围。
　　大和研磨着精神，精神越来越细，越来越尖锐。
　　在这中途——————大和回忆起来。
　　东云静马。
　　她和大和分别时，最后的表情。
　　
　　
　　对不起，大和君。………………不过、这是为你好。
　　因为大和君想让很多的人得到幸福。
　　……感谢你，至今都把我当做女性朋友。
　　
　　「开什么玩笑…………」
　　大和喀喇地咬住臼齿。
　　开什么玩笑。
　　全部都是那家伙擅自决定的，擅自去做的。
　　如果这些都是京骂自己的事情，也不打算说什么。
　　不过，不是这样。
　　静马是为了大和，想着大和被小队带走的。
　　剥去大和的獠牙，也是为了让大和远离魔法的世界。
　　在自己与大和邂逅之后，大和被带入了神原天童与藤间诚、乃至藤间真白一直隐藏的魔法之暗。静马也是为了承担起那失败的责任才会这样。
　　也正因如此，大和心里才不能够平静下来。
　　愤怒。
　　烈火一般的愤怒在大和的心中翻腾着。
　　……随便的、就决定了哥的生存方式。
　　为了自己而做出这种自己不希望的事情的这种不愉快，会让人难以忍受啊。
　　对于从前因为同样的理由失去了神原天童与藤间诚的大和，则更是如此。
　　「绝对要把她带回来。……把那个笨蛋」
　　神原与诚的那时候没能做到
　　没能抵抗得了魔王的意志。
　　不过，现在的大和不同了。
　　从那一天、从师傅和父亲死掉的那天起，大和一直在磨练自己。
　　为了对自己重要的东西不再撒手。
　　那么————现在展示这成果的时候到了。
　　「……一定要夺回来。这一次」
　　大和凝视着电梯的天顶，小声鼓励着自己。
　　电梯向上向上不停地上升。
　　徐徐的、感受到了强大的魔力气正在靠近。
　　敌人要布阵的话，无疑会是在最上层。
　　不久，电梯在上杉财团本社大楼最上层的一楼停了下来
　　
　　「——————！？」
　　
　　几乎是停下来的同时，还没等打开，白色的闪击就破门而入穿过大和，将世界烧成了一片白色。
　　
　　◆
　　
　　「愚蠢啊。特地跑进盒子里上来。不就是嚷着请快来狙击我么」
　　在烟尘漫天的电梯中，透过闪击造成的孔看去，可以看到轻蔑大和莽撞行为、在最上层埋伏等待大和的长发女性军人——天城紫鹤。
　　能到最上层的路线总共7种。
　　其中4种所需要的电梯现在都处于停止状态，现在能用的就只有旁边的楼梯以及中央的电梯。
　　天城将入侵者上来的所有方面都做好了先手应对的准备，不过没想到的是，没选选择逃生道而偏偏选择了电梯。
　　在天城看来，这就跟带着『棺材』上战场一样愚蠢的行为。
　　「……不过、还得感谢你的愚蠢呢，因为这边也没什么功夫」
　　入侵者已经被光吞了进去，应该就这样穿过电梯的墙壁，推到了大楼外面。
　　与此同时，唯一能够移动的电梯也破坏了，就算入侵者还活着，到这里也需要一些时间。
　　天城觉得，只要能够争取到为凯旋门的术式积满灵子的时间就足够了。
　　天城接受了这个战果，正准备转身的时候————
　　
　　「喝。好危险好危险，真是千钧一发啊。能感觉到真是太好了」
　　「…………！」
　　听到声音，天城停了下来，转过身去。
　　在腾起白烟的电梯中
　　大和站在那里。
　　电梯在闪击之下里面被破坏殆尽，可是这腾起白烟的电梯中的少年，仅仅是衣服和皮肤被烧焦而已。
　　大和瞬间展开右手——朗基努斯，将魔法消除了，回避了奇袭。
　　「……连这种程度的力量都没能蒸发掉呢，还真是拥有难对付的力量呢，你的话。在准备阶段调查这块地域中的魔法师们的时候，应该没有拥有这种力量的数据才对…………是『解咒』的魔导刻印还是什么呢」
　　「天知道，哥也不太清楚呢。只是刚刚从拖欠房租额家伙那里拿了很NX的东西罢了。嘛、能随便拿真是太好了。…………不过说回来，突然射出破坏光线什么的，这个公司就这么对待客人的吗？这位接待姐姐」
　　大和一边说着俏皮话，一边从自动门熔化形成的洞里钻了过去，落到了地板上。
　　然后，右手做出了黑刀，摆开架势。
　　「进来的时候把入口完全破坏，还能拿刀指着别人的，不是客人，而是强盗之类的吧。」
　　「那还真是失礼了。莽撞之处还请所包含。不过怎么说哥来到这御宅的游乐园被这么自大的眼神看着也会要抱怨，要求赔偿的啊。………………嘛、玩笑就开到这里。看来上去，姐姐就是最后的守卫了么？」
　　「一般正确，一般错误。确实队长就在这上面，不过说我是最后的守卫的话……，发动奇袭的人可不是我哦」
　　天城如此回答
　　「呐、是这样吧？」
　　对着身后的黑暗喊去。
　　作为喊声的回答、从没有灯光的屋子深处出现的是————披着病态白发的美丽魔女
　　「…………静马……」
　　正是东云静马本人。