　　※第四章前半部分 有涉及激化民族矛盾的内容，故做出一些删改。作为一个有爱国精神的人还请谅解！
　　
　　曾经，这个国家陷入了巨大的战争之中。
　　这场世界被一分为二的战争，之后被称作第二次世界大战。
　　国民们，或自愿、或强制，不管愿不愿意，都被吞入了这个漩涡之中。
　　……而在这之中，有一帮被搁置在一边的人。
　　葬魔局。
　　从平安时代以来，一直以日本的灵地守护为主要目的的组织。
　　因为不能认同在战争中使用魔法，所以他们没被允许参战，而被封锁在了京都的山中，处于半软禁状态。
　　有力使不出。
　　明明是为了国家而获得的力量，却不能行使。
　　年轻人的一腔热情热情，仅仅只是被关在这闭塞的空间之中。
　　所以、他们渴望着『英雄』。
　　渴望着，能够解放他们的滚滚热情，能够为国家尽忠，引导他们去往战场的存在。
　　而这个英雄就是————葬魔局的实行部队队长，漆原雄一郎。
　　被称作在历代队长之中也是首屈一指的实力者的武士。
　　被关押的年轻人们、还有他自己都有这个梦，于是、他带领他们违抗命令，为了他们自己能够获得『对美战』的参战许可，去往了大本营。
　　不过，正在这个活动的日程中，他在京都的料理屋的一间房里，与一个异邦人相遇了。
　　他就是从葬魔局局长、土御门张义那里介绍而来的，圣书教会的男人。
　　※※※
　　「这是十二使徒议会的一席。圣安德烈的使徒」
　　鹰钩鼻的异邦人享誉着圣人的名字。
　　「在这个国家，我叫做神原天童这个名字」
　　「虽然一个月之前就到这里来了，不过因为各种各样的手续，推迟到今天才作介绍。从这个月开始，他就正式成为葬魔局的观察员……」
　　说的出来的东西让人感到很无趣，黑绿的眼镜也给人以疲乏的中年男子、土御门张义停止了发言。
　　漆原察觉到了这个理由
　　「我虽然自负为爱国者，但也没有否定敌国言语的意思。欸、也请不要认为这是刺探敌情之类的愚蠢行为」
　　「…………哈哈、在这不知道哪里就会出来赤鬼的世上还是别说这种话了好么？好么？」
　　对这般坦率的发言，章义铁青着脸，擦去了额上流出的讨厌的汗水。
　　不过，漆原不以为意
　　「然后、……这是对『我等』先发制人么。局长」
　　将尖锐、责备的话语投降了眼前的中年男人。
　　毕竟是了解到了自己被叫来这场宴席的真正含义。
　　瞬间、居心不良的章义将视线逃了开来，果然没错。
　　「这不是明摆这么，真是的。我和陆军交涉过关于特务部队作成的事情。军部那边也对战争之中介入魔法有着颇多意见，根本看不到通过的希望啊…………为了对这次行动作出牵制，才有今天的免谈。没有错吧」
　　察觉到的理由非常简单。
　　十二使徒是圣书教会的最高战力，也是组织的门面。
　　也就是说，其存在本身就具有价值，有价值的东西应该一直留着。
　　所以、他们他们不会在随便的场合报上名号。
　　能让他露面或者报上姓名，大概仅限这个国家的权利人物了。
　　可是、自己算什么。漆原不禁思考起来。
　　就力量而言，充其量不过是个武官。
　　使徒级的人，不是那种会为了自己这种地位的人特地跑来明着会面的立场。
　　搞出这种不合身份的会谈，绝不会错、一定是这个中年男子唆使的。漆原如此领悟了。
　　这个敏锐的中年男人、章义是从久远以前就开始从事着灵地守护的土御门家族的末裔，也是现任的族长。而且，他还是葬魔局的最高责任人。与十二使徒有联系一点也不奇怪。
　　也许，是有着什么适当的理由，让土御门作为领头人将十二使徒的一人推向了『反战派』，招徕了葬魔局。
　　……这是要给我们上钉子么。
　　「狐假虎威么。还真是用了够无耻的手段呢」
　　被漆原督着，章义的眉毛沉了下去。
　　「但、但是啊、你们根本不听我的话不是么？」
　　「哦？也就是说，借助十二使徒展现的威光，让我们知难而退么。————你能有这种程度的觉悟还真让人意外啊」
　　「啊、啊勒？难道是我自找麻烦～？怎么办啊小天」
　　章义难为情的寻求着救援，鹰钩鼻的老人用茶润了润嘴唇，说道。
　　
　　「启用魔法部队，不能弥补什么战力差。白搭而已」
　　
　　「……这句话可不能当成没听过啊。对美战已经开始了，可能不会持续三年那么久吧。就算所言不虚我们也不能逃避。还是说，十二使徒阁下的意思是，我们国家还没开始，就要输么」
　　「就是这样」
　　……这家伙
　　令人气愤的回答，刺激着漆原从座位上站了起来，将手放在了腰间垂下的刀上。
　　「唔、漆原君！？」
　　漆原无视掉慌乱的章义，对着眼前淡定地喝着茶的男人问道
　　「能让我听下根据么。如果是无根无据的中伤，那就还请做好受到报应的心理准备了！」
　　「又不是很复杂的事情」
　　男人连一秒的疑惑都没有，回答了。
　　「美国很大，日本很小，只是如此罢了」
　　「哈哈、真会开玩笑啊、十二使徒阁下。你用国家的大小来衡量国家的强弱么。那么美国原来还不是——」
　　「你能拿过去的美国与现在的美国相比么，拿历史相较于现今，无非是愚者的想法罢了」
　　「…………」
　　被抢占了先机，漆原语塞了。
　　在这段时间里，十二使徒继续说着
　　「大并不单意味着广阔，还包括有国土、人口、军事实力、生产力、以及影响力，这一切含义包含在的大。对这一点，你应该没什么可说的吧？言归正传，关于之前所说的魔法部队的创设这件事，为什么没有价值，你应该也明白了的吧」
　　你应该明白的吧。
　　这一句，仿佛被看透一般的话语，让漆原的肩膀，微微的颤抖起来。
　　毕竟那是、————确实的切中时地了。
　　漆原是率领葬魔局参战派，于反战派的土御门正面谈判的人。
　　不过事实上、却不认为魔法部队有着存在的意义。
　　就算有再大的力量，毕竟也只是战术水平上的事情。
　　只要是从事军事的人都知道，战术水平的胜利并不能拯救战略水平的失败。
　　能拯救的，只有败家之犬的梦想而已。
　　当然，漆原也明白这些。
　　……原本这场战争就已经很勉强了。
　　再这样下去无法逃避对美战。需要位置对苏战线，也是需要以来美国输入原油的现状。那么，可以回避与美国自身的战争么。
　　答案是否定的。
　　不过，漆原即便明白，也有着必须贯彻参战姿态的理由。
　　这个理由就是——
　　「在这种情况之下，给予年轻人们以指向性，防止叛乱，守卫国家。是这么会是么」
　　「！」
　　这句话，让漆原感到自己的心脏跳了出来。
　　……这个男人，为什么连这种事都…………。
　　我应该没有对任何人都说过才对。
　　这并不是随意将人聚集起来，而是放手不管会失去统制力。
　　把人聚集起来，让他们拧在一起，旗帜是必要的。
　　也就是，需要让他们足够信任的存在。
　　漆原自己担起了这面旗帜，起到了比任何人都又能动力的价值，将一个个想要参战的狂热士兵聚集了起来。
　　他们都相信着漆原能够引导自己来到战场。漆原将内部流出的，对祖国有害的脓水，留在了一着急的指挥之下，维持着秩序。
　　然而这一点被看穿的漆原、他
　　……动摇了。
　　说给自己的这般话，在场的反战派笔头局长也听到了，现在决不能示弱。
　　「…………大概妄想的时候都会想着去实现它吧」
　　「妄想？」
　　「欸、就算丢掉也无所谓的东西」
　　「那么就把它当成年老之人的妄言吧。只是话还是要说的。」
　　只是，漆原的虚张声势并没能组织神原的继续深入
　　「……然而这样的方式，内压实在太高了，总有一天会爆发出来。然而这场爆发，会诱导你们前往无为之死，甚至、会危急这个国家自身的立场。这就不是你所期望的东西了吧。——我就是为了回避这件事情，而来到这个国家的。也就是说、…………可以把我们当做是协力者」
　　「啧」
　　神原的话，深深探入了漆原的肺腑，让他感到战栗。
　　然而与此同时也察觉到了。
　　那就是、视线。
　　神原那灰色的瞳孔直勾勾的对准了自己的双眸。
　　……这个男人，不一样。
　　他和上杉、天城、以及至今为止周围的那些人都不一样。
　　漆原总是比任何人都要走在前面，大家都是跟着自己的人。
　　遇到的人也基本一样，只是跟着他，接受他背影的引导。
　　这也就是说，任何一个人都不会理解去理解漆原的内心。
　　……可这个男人却————直直的看着自己。
　　直到现在都没有任何一个人踏入过的漆原的内心，暴露了出来。
　　这件事，让漆原感到了莫名的恐惧。
　　……这样下去，留在此处会很不妙啊。
　　一切都被看透了，所以
　　「……你想对这个国家做什么，我没有干涉的权力。于是还请随意。——失礼了！」
　　「啊、漆原君！？等等！」
　　漆原无视掉叫停的章义抽身离去，从那个地方逃了出来。
　　漆原没有待在能将一切都砍头的眼睛前面，继续虚张声势的自信。
　　……圣安德烈、神原天童…………。
　　即便逃出了店里，那凝视、贯穿自己的灰色瞳仁，却一直无法忘却。
　　毕竟，这是漆原雄一郎，第一次能与自己站在同一地平线的人的邂逅。
　　※※※
　　以那次相遇为契机，圣安德烈的神原天童，开始在葬魔局实动部队的屯所中频繁露脸。
　　公开的理由好像是找漆原学习讨魔极真道的剑技的武官交流。
　　『我有的是『不死』的圣痕，战而战斗力上远不及其他的使徒。所以我来到了这个国家，学习武士之剑，不管对圣书教会还是我自己都有好处』
　　神原是这么说的。
　　不过章义想用用十二使徒来牵制葬魔局的实动部队的想法，也落下了口实。 
　　当然，漆原也承认了，他是认真的去行使着教官的职责。
　　这也是有理由的。
　　在教授东西之余，在哪怕只有少许的讲习间隔之中，就来拜会自己。
　　在禁止闲聊之下，将神原对葬魔局的实动部队的干涉进行了牵制。
　　不过，神原的存在，果然没能受到了实动部队中血气正盛的队士们的欢迎。为了不让队士们有所行动的缘故，漆原不想让目光从他们身上移开。
　　特别是副官天城的手下，他们原本就是一些血气方刚的家伙，让他们接受神原的差使，不知道会受到什么样地刺激。
　　处于这种打算，漆原与神原保持着微妙的距离的同时，也与基本与之一起行动。
　　在这过程中——————漆原感觉到了自己的心中正积蓄着某种感情。
　　那虽只是缓缓积蓄着但也是确实存在的——
　　对神原天童的好意。
　　不管怎么说，漆原那时不管对谁都是有事才会接触。
　　对信赖自己的人也是，对疏远自己的人也是。
　　而且，维持这两者之间的平衡也是他工作的课题。
　　当然，他也没有让放松的空闲。
　　他有着许多的同伴，有着许多信任他的人在、————可能是将一切倾诉的好友却没有一个。不管是谁，都只是跟在他的身后罢了。
　　……但在这之中，只有神原一人是不需要应酬的对象。
　　因为他是站在同一地平线上，对这场战争持有与自己相同见解的家伙。
　　于是，在演练完毕的空余时间与神原的会话，成了漆原唯一能够放松的时间。
　　就这么一点一滴的积累下来，转眼就过了一年，两人变成了在谁看来都能称作忘年之交的关系。
　　漆原、————突然想到
　　自己的想法能够理解。不过，他到底是怎么看待我们的交情呢。
　　正如教会的方针，以维持世界的魔法秩序为目行动的话，在最初会面的时候、也就是漆原拒绝向神原妥协的那个时点就已经没有了协商的余地，可以通报本国，将漆原他们作为拥有力量的世界之敌加以排除就行了。
　　像这样的权限，十二使徒应该是有的。
　　可即便如此，神原却并没这么做。相反，他强忍着，与漆原一起协助、摸索着度过这个战争时代的方法。
　　这一切、又都是为了什么呢。
　　※※※
　　……于是神原已经不知来到这里几年了，在那一天的傍晚。
　　败北的脚步声确实地不断接近这个国家，不过当前还是牢牢素裹着胜利的吹嘘的时候。
　　演练终了之余，两人进到了小酒馆，吃起了东西。
　　「在战争中使用魔法，也会诱发敌人使用魔法，这样的行为完全违背了这个世上的魔法隐秘理念，只会这个国家将来的立场也会变得险恶罢了。这一点能明白么？」
　　平时、像这种酒席之上，一定少不了神原劝说漆原放弃参战运动的说法。
　　「……我知道啊、天童先生。不过、让我现在抛弃他们，跟着天童先生的话……上杉那帮年轻的家伙势必会失控的啊」
　　神原的说法是正论。可是漆原也有着漆原的理由，只能反驳了。
　　「所以这个方法不行也同我和章义交换思考之后再说啊」
　　「……可遗憾的是，这不行啊。仅是我与天童先生共处就尚且会让队士们有些不满。如果再与反战派笔头的局长扯上关系，那个时候，我就制不住他们了啊。结果明摆着、他们会无计划的发起乱，成为危害这个国家的存在啊。他们总是要露出獠牙的，想要回避着一点，还不如设置陆军魔法部队，只要不是对着这个国家，而是敌人进行就行了。我是这么想的」
　　结果，围绕战争话题的两人渐入了平行线中。
　　所以，也差不多吃饱了吧。
　　漆原随意的在这场绘画中，问出了他一直都在思考的问题。
　　「天童先生。……我的部下们说，天童先生是教会派来的间谍，而我却不这么认为。因为长时间看着天童先生，所以我确信着天童先生是真心为这个国家的将来着想而行动的。…………不过、……天童先生为何能为作为异国的这个国家如此热心劳碌呢？」
　　这是，至今为止都没能说出口的质问。
　　也是从漆原这边，踏入神原心里的最初的问题。
　　于是，神原欲言又止，仅仅是垂下了目光
　　
　　「…………我啊、实在是羡慕你们啊」
　　
　　叹息般的说着。
　　「羡慕我们？」
　　「你们有着自己明确想要保护的东西」
　　「是说、国家么」
　　「啊啊、……我就没有这样的东西啊。虽然也应该有，但是迄今为止我都没能想到。我现在仅仅只是机械地守护着这个世界的魔法秩序而已啊。…………像这种依靠」
　　是酒喝多了么、神原的话有些饶舌。
　　「我想，这并不是我自身的意志，不过就连是不是这样我也不明白。我只是在恐惧着，恐惧着并非去完成使命，而是自己真正的心意会随着这悠久的时光流逝、沉溺其中。所以，我羡慕着有着东西可以明确想要守护的你们。这也就是说，你们自己知道自己能够去成就什么。而这是与不知自己为何来到这里，不知为了达成的什么而存在的我，大大的不同。」
　　于是
　　「不过正因如此，我才觉得不可失去。因为我自己不曾拥有，所以能够明白，『为了祖国』是何等值得尊敬的热情。看到你们的这份热情，就越发的觉得，让这场战争结束，对这个国家是多么的必要。如果因为无为的行动而失去他们的话，就太让人惋惜了」
　　这就是自己与这个国家扯上关系的动机，神原说道。
　　对自己没有的东西感到耀眼，不忍看到尽心投资的东西付之东流。
　　「是这样么…………」
　　漆原随声应付了一下，思考起来。
　　被不知自己要守护什么，有什么要去完成这种问题消磨着。
　　那不是连60年都没活到的自己所能共感的感受。
　　不用想，那一定非常孤独吧。所以
　　「总有一天————能找到就好了」
　　漆原说道。
　　「我想，天童先生和我们一样，为了守护祖国愿意拼上性命」
　　「……是呢。虽然不知能都找到，…………不过为了找到它的那一刻，现在就先将你所传授的剑技磨练至极吧，在时间允许的范围里呢…………要是在找到那个东西的时候，没有能够保护他的力量，那就不好办了呢」
　　神原说着，柔和的笑了起来，将酒盅拿到跟前，喝上了一口。
　　看着这张侧脸，漆原想到。
　　在无限的时间之中，神原对自己的存在怅然若失，而这让自己成为了耀眼的存在，值得他夸奖的理由。
　　在自己看来，那只是因为年轻就不懂约束的胡乱暴走，不是什么值得夸奖的行为。
　　……不过要是这个男人的话，就可以去那么去理解了。
　　想要保家卫国，想要为祖国做些什么，同伴之间的热情，不再仅仅是毫不吝惜的愚蠢的行为，而成为了光彩照人的东西。……而这些东西，说不定就能为让这位老人走上新的道路。
　　两个人一起协力，思考的话，说不定就能有————。
　　这时、漆原确实这么想着
　　这个男人的思想，不会将这些满腔热情即将爆发的同伴们带去死亡的战场，而是能将他们引导来到生的战后也不一定。
　　
　　可是、————现实却并不如漆原所愿。
　　
　　临近1944年的冬天，处境、形势，一口气急转直下——他们迎来了命运之日。【注1】
　　
　　1945年3月10日。【注2】
　　日本的首都烟尘缭绕。
　　
　　【注1：10月20日-26日，人类历史上最大规模的海战莱特湾海战，日军惨败，此役后日本海军基本丧失作战能力】
　　【注2：1945年3月10日，美军轰炸东京，十万人死亡】
　　※※※
　　「于是这一天，————我背叛了天童先生，率领『决起队』，打动了叛乱」
　　※※※
　　背叛了。
　　在月光你凝结的结界之中，坦露着自己过去的漆原将话语告一段落。
　　「…………为什么？」
　　发问的，是白之魔女的声音。
　　她在静止的时间中，将自己的疑问换成了声音。
　　「你们不是想要守护日本这个国家么，既然这样、为什么又要选择与神原天童短戈相见的道路呢？将魔法介入到战争之中的意义，与神原天童一起摸索新的道路的意义，这些你应该都非常清楚不是么？」
　　「啊啊、很清楚。……所以我直到那个命运之日来临，都一直与天童先生一起摸索着让同伴们的热情保留到战后的方法。可是那一天……我看到了天城拿来的报告」
　　「报告…………？」
　　漆原点了点头
　　「……今天这个时代的人类应该无法想象吧。东京大空袭，燃烧弹的爆炸席卷了首都圈约40平方公里，将那里变成了一片灰烬。当然这次灾难之大，波及到了我的部队的家属，————队士们的家人也去世了
　　而这其中的一个人任由愤怒侵袭，为针对反战派的笔头、章义局长，投来了要将局长和他身边的天童先生杀死的报告」
　　看着这一发过剩地火种，漆原苦笑了。
　　「当然、我的部下们————『决起队』的家伙们都燃了起来，以死难的队士相同境遇的人为中心，事态会一味的朝着叛乱的方向开始转变。正因为看到了这份未来的蓝图……所以我才为了阻止他们竭尽全力，带着天城急忙朝实动部队的屯所赶去」
　　「阻止……？你不是这次武装政变的首脑么？」
　　面对这一问————漆原什么也没有回答。
　　不过他继续说着，述说着在命运之日，发生了什么。
　　「在我到达屯所之后看到的是、……已经在道场正坐着，等待我到来的队士们。…………最初感到很惊讶，本以为会是更加杀伐的气氛。然而实际上……大家没有发出任何声音，只是摆着一副认真的表情等着。这个理由，马上就明白了。」
　　说着，漆原从装甲服的袖口取出了一张纸条。
　　那是被血侵染的白纸。
　　他将它展开，视线落到了上面，读起了上面的文字。
　　「——我即使以命相拼，也会扫除背叛国家的土御门和教会的先锋，做出一条道路。队长请务必领导大家走上这条道路」
　　这就是，向章义挑战、在神原面前凋零的队士，在他屯所中的房间留下的遗书。
　　「……他是年轻的队士，还没到15岁的孩子啊。他的思想就不能再成熟些么」
　　可是
　　「可最愚蠢的还是我啊」
　　漆原苦笑起来。
　　「我以前坚信着，我充当平衡器、防止叛乱是为了国家，为了他们。——不过这样事态的发生，让我终于察觉到了。我的责任，是给于他们梦想才对」
　　「所以…………你就和神原天童对立了么」
　　漆原稍稍点了点头。
　　「我也有劝解的这个选项。虽然做到让全员都都放下兵戈不太现实，不过四成以上我还是有自信的。如果只是六成的叛乱，这种程度我和天城两人应该可以轻易地抑制下来。为了国家的话，这应该是更为适当的做法。只是……我思考着，如果将这次叛乱平息的话，为了这场叛乱舍弃性命的人，他的灵魂又由谁来慰藉呢。正在这么想的时候，我察觉到了。察觉到了我真正该守护的东西，并不是国家。…………我该守护的，是在我身后的同伴们」
　　想到这里，漆原不再迷茫。
　　因为比起真理、比起正确要更为优先的事物，正摆在的眼前。
　　「写下这个东西的家伙，直到最后、直到死去都相信着我…………，还有他们，还有一直被我欺骗的他们，也深信着我、等待着我，相信我会给他们带来梦想…………。所以我只能为他们不停地带来梦想，直到最后。除了让他们坚持理想之外再无其他。这就是为他们带来梦想的我，唯一的正义。——所以，我决意了，为了实现他们愿望，为了让他们能够展示对祖国的忠义，在那天夜里，我带着决起队全员离开京都，奔赴战场」
　　只是
　　「只是————我并没有得到满意的结果……」
　　漆原的牙齿深处咯吱作响，漏出了悔恨的声音。
　　对、他并没能得到结果。
　　决起队中途遭到了神原的妨碍，被无力化。漆原自己也在和神原的决斗中——被Aeon带往了这个时代，这也等同于，他抛弃了他想要守护的同伴们。
　　于是
　　「在时间裂缝中最先收入眼底的是，与我们自豪的祖国又相像，有不同的异国……」
　　漆原的视线投向了右边。
　　那边是如群峰一般，耸立的高楼群。
　　这是从他的时代来讲，无法想象的铁与石的街道。
　　在抛弃荣耀之余，发展、建设起来的虚荣只都。
　　「我想过了哦，幸存下来的他们，会是持着什么样的心情看待这浮光镜，又会持着什么样的心情死去」
　　所以，漆原问过了天城和上杉，她们是如何看待这个国家的。
　　回答、只此一个。
　　这个国家，并不是自己想要守护的国家。
　　那么，其他的人也会是同样的回答吧。
　　他们无疑会沉浸在一时的繁荣与和平之中变成烂醉之人，在这失去气节与荣耀的国家失意而死。
　　要在那时，为祖国而战死的话，就不会陷入这份屈辱与后悔之中了。
　　「那么，我继续将他们欺骗下去，最后的正义只有一个」
　　毁灭这个国家什么的，代替什么的，这些都无所谓。凯旋门会打开还是会关上也都不清楚。……只是想展示出来，这个窝囊的国家面临前所未有的危机，能展现何种程度的强大，能展现何种程度的价值、……这个他们赌上荣耀、青春、生命所守护的这个国家的未来，到底有没有值得他们献身的价值。……将这些展示给他们，正是穿越到这个时代，身为决起队队长的我，最后的责任。」
　　「……原来如此，总算明白了。……所以你才作出特地将有力者招徕的不合理的行径。这全是为了你的愿望，为了你自身的败北」
　　「对、这场战斗、落日作战，不管我的责任会迎来哪一个结局，都将成为我献给他们的灵花。为害这个国家的恶是我自己，而守护这个国家的是新兴的力量将我体无完肤的击倒。这场败北，正是慰藉他们梦想的唯一方法。————可是」
　　表情陇上阴霾的漆原，朝着静马
　　缓缓地、踏出了一度停止的脚步。
　　「看来…………这也无法实现了呢」
　　漆原吐出了失望的叹息，举起了苍之刃。
　　在如冰冷月光一般的刀身面前，被时间束缚的静马一动不动，焦虑的表情浮上了她的脸庞
　　
　　「这可不好说呢」
　　
　　瞬间，伴随着玻璃被击碎吹散的声音，包围天顶的Aeon那苍茫的夜空，云消雾散了。
　　
　　◆
　　
　　随着声音响起，漆原的时间大缚锁被斩裂，消灭了。
　　能做到这种事情在，在场的只有一个人。
　　「少年……」
　　漆原嘟哝着的所看到在静马身后的地面仰天躺着，缠绕朗基努斯的黑刀刺向虚空的大和的身影。
　　静马也同样回头看向背后，接着半眯着眼睛发出着抗议
　　「……醒的还真够慢呢」
　　不过从她的声音中能感到某种莫名的安心。
　　相对的，翻过身来的大和露出了若有所思的下流笑容
　　「啊啊、本来从刚才开始就想起来的，不过能从这个位置低位一览你的胖次感觉真是不错呢。只有用一半！？抬起来一点，在抬起来一点啊！」
　　「别说蠢话了，醒过来了就快点给我站起来」
　　「好的、好的、」
　　大和被催促着站了起来，将手搭在了静马的肩上。
　　「Thank you咯，能争取到时间真是帮大忙了」
　　「……真是的。对别人牛皮不是吹的很好么」
　　「就别太责怪了……。虽然实际上让你看到了哥的衰相也没什么好反驳的…………尼娅也Thank you呢了，感觉你真的是很努力了呢，伤不要紧么？」
　　「啊、没事、毕竟小生是人狼。不过帮不上什么忙了就是……」
　　「『帮不上什么忙』这种话，还是给那个在中途被痛揍一顿然会退场的那块木头一样的家伙说吧」
　　「大和大人真的没有晕过去了么？」
　　「别提了。嘛、虽然只是不知道这是哪里地那种感觉。不过说回来，那个大猩猩是过来做神马的啊」
　　「大和大人，这样对待赶来救你的朋友是不是太过辛辣了啊？」
　　「大概、和明明自信满满的超过了我，上来之后却被KO的大和君也差不多哦」
　　「嘛、这么说的话，只能从现在开始挽回了」
　　大和将搭在静马肩膀上的手拉响了后面，将静马的身体诱导到自己的身后。
　　静马的身体毫不反抗的被拉了过去。
　　失去武装的自己，能做到的只有争取让大和醒来的时间这一点。
　　静马明白，不过作为交换
　　「可没有第二次了哦，大和君。这次一定要赢。……我还没报被揍之仇这件事暂且不提————你说过要一起去海水浴的哦，要给我信守诺言」
　　这句话留在了大和的心里。
　　「…………」
　　大和因为静马提到的海水浴的约定，眼睛一瞬间瞪圆了
　　「喔！」
　　果决地点了点头
　　向着挡住自己未来之路的敌人的面前，迈去。
　　
　　◆
　　
　　接下来
　　大和再次目不转睛的看向了敌人。
　　「不过听起来，你还是个预想之外任性的家伙？」
　　对着摆出一副与其说呆然，不如说吃惊的微妙表情的漆原说道。
　　「哪里任性了？」
　　「就是引发这场愚蠢骚动的理由啊。
　　之前在神社听到盗国的疯狂妄想的时候，还只是『啊、夏天来了啊——真是个这个让人变得奇怪的季节啊』这种感觉啊。可真正听了有关这次骚动的全部之后，知道了你和老头子在那个时代拿着竹枪保护国家的事情。但是为了测试现在的年轻人是否与你们的荣耀相称什么的……不过只是找人打架不是吗。带着这种理由来过来揍人，完全让人搞不明白啊」
　　「哼……。嘛、在少年你们看来，好像是被撒疯的那种感觉呢」
　　「知道是在撒疯能不能拜托收敛一下呢？」
　　「你觉得我会退缩么？」
　　面对起源的回答，大和『想来也是』地半笑着
　　「所以…………只有再来干一场啦呐」
　　架起了黑刀。
　　漆原是为了对同伴们负责。
　　大和是为了超越漆原，彰显自己是能向未来前进的人。
　　两人都有不折的目的，在互不相让的情况之下，只有折断对方的意志。
　　所以、大和摆出了继续之前决斗的姿势
　　「等等」
　　着突然出现要求停止的声音，让大和头上冒出了大大的问号。
　　「怎么了啊」
　　「我还要问你，为何摆好了姿势」
　　「哈？不摆好姿势，怎么打啊」
　　这理所当然地回答
　　
　　「和你的战斗已经不具意义了」
　　
　　被漆原的这么一句话，却又如锐利的斩击，切断了声音。
　　「少年、与你之间的胜负已然尘埃落定。你不是实现我愿望价值的人。继续战斗下去也没有意义了。…………带着同伴走吧。你所期望的东西已经不复存在了」
　　说完这些，漆原转过身去，背向他们，缓缓地、悠然的吹着夜风，离开了大和他们。
　　凝视着这个背影、
　　……原来如此、呢。大和小声的笑了起来。
　　确实，漆原说的话差不多明白。
　　大和自己也明白，剑技的较量胜负已分。
　　双方的能力差距，在先前已经便足以确认。
　　而且这个差距很大，不是靠耍小花招，或是一朝一夕能够填上的。
　　那么、我在漆原看来，是个已被自己赐予败北的存在，
　　……已经没有用处了。
　　事实上，从漆原的背后也感受不到战意或者是霸气了。
　　于是，他认真的这么认为，认为自己这边要怎么样，已经无所谓了，没有与其战斗的价值了。
　　「哈哈、笑死人了、军人先生！」
　　大和说完、————突然没有犹豫、不带放水地奔向漆原，瞄准了漆原的天顶将黑刀挥了下去。
　　简直就是必杀的一刀。
　　当然这无法击中，漆原为难的防住了攻击。
　　「你想做什么」
　　「……哥才要问你想做什么啊？你这家伙，以为让哥昏过去这种程度就算赢么？」
　　「通过刚才那一战，连外行都能了解到双方的实力差了吧。少年」
　　「不过、哥还活着啊，哥的头还紧紧的连着身子啊，哥还能战斗啊。知道什么意思么？总是————个还没被你杀掉啊！」
　　大和看到了第一刀被防住了、又将因为跳起而浮空的脚，对着漆原脑袋侧面扫去。
　　于此，漆原瞬间做出了判断。利用加速步法的交换，拉开了间隔。
　　「哥的胳膊还能动，退还能动。这样就觉得自己赢了还太早了啊……太早了啊。当军爷当的连常识都不知道了吗？」
　　大和对着消极下去的漆原摆出一副嘲笑的表情，睥睨着他，吸了口气
　　
　　「对哥失望的话，就来杀了哥啊————！」
　　
　　瞬间，裂帛的剑气与声音提东迸发出来，自己的身体包上了黄金之炎。
　　再生加速的最高度。
　　大和摆出临战态势，对漆原的这般态度，表现出坚定不移的意志。
　　对、这场战斗对大和来说，是检验自己现在是否超越诸多困难的试金石。
　　即使现在漆原改变了心意，也并不能成为就此退却的理由。
　　对方消沉消去的话，只要把他拽上来就行了。
　　为了超越他。
　　漆原总算接受了这份意志，架起了剑、
　　「真这么想死的话我就成全你吧。反正也不费什么功夫呢！」
　　准备作为对方的对手，作出最后的迎击。
　　
　　就在这时——天空飘浮的凯旋门的灵子集束，已经渐入尾声。