　　台东市、神原神社。
　　在这附近的高处的位置的院内，有着众多的视线望着东边的天空。
　　「呜哇！那是神马！天空在发光！」
　　「虽然在漫画里看过，那个难道是魔法阵？」
　　「喂、喂！快看、为什么商业街的大楼之间有个巨人啊！」
　　「难道因为白天说过的毒瓦斯，让人类发生了突变，变成了生化巨人…………」
　　「你、你说什么！这是怎么回事啊木林」
　　「不、我是佐藤……」
　　「阿叭叭叭叭叭。阿叭叭、啊呀、啊呀、叭叭」
　　如尖叫般骚乱着的，是得知邻镇上空出现了异变，赶往方便围观的地方的围观群众。
　　以及在这喧嚣之下，站在崩塌的神社瓦砾之上，俯视这些的两道视线
　　戴眼镜的美少年梶十四郎，以及活泼的小个子，常磐京子两人。
　　「总觉从他们这么起劲来看，这里感觉完全被围上一圈了啊，怎么会这么热闹啊。这块土地不是没用的遗迹么，起初作为神社也没什么访客的不是么？」
　　「不过呢、小梶。谁都没有往钱箱里面添补香油呢。这也能叫客人喵。从神社来考虑罢了」
　　「什么收入也没有呢，毕竟，神社本身就是这个状态呢」
　　说着，常磐对着踩在坍塌神社之上跟在旁边的梶，露出了『说的也是的呢』的苦笑。
　　「不过啊、小梶。总感觉，事情都各——种大条了呢」
　　常磐捡起碎掉的瓦片，想到。
　　已经无法复原的，恐怕不只是这个神社而已了。
　　在MarineCosmos被卷进混乱之中的自己也是，还有今天在这里眺望松原市异变的人们也是————再也无法回到，那什么都不知道的时候了。
　　这个世界，有着自己所不知道，但确实存在的什么。
　　如果已经知道了的话
　　也能看到有拿着手机、照相机，将这过程记录下来的人。
　　公开消息称，是海湾游轮泄露的毒瓦斯飘了过来，可是——，事件发生的片段会以网络为中心，使用现在发达的情报传输技能，向全世界传播的吧。
　　「看来，像今早一样欢乐的时光……已经一去不复反了喵」
　　就在常磐如此叹息之时，从他的身后，感觉到来自自己身体后方，包裹自己拥抱。
　　「什喵！？小梶、这个身体接触是什么意思啊！」
　　对脸红常磐的询问，梶若无其事的回答道
　　「嗯。有那么吃惊么？我和常磐的设定什么的，好像是婚约者不是么」
　　「诶、那是认真的么……？」
　　「不、没什么。……只是、不知为何，我现在只想这么做」
　　说着，梶拥抱的力量，稍稍变强了
　　「——放心吧、常磐。什么都不会改变哦」
　　「小梶？」
　　「那些事情，我们只是不知道罢了，这个世界确实一直隐藏着什么。实际上，应对那个什么的能力啊、机构啊、人类啊都一直存在的。也就是说啊、我们今天只是和从很久以前一直住在我们身边的邻居，初次见面，初次打招呼罢了。什么都不会改变哦。————我们、还会像往常一样，一直生活下去哦」
　　「像往常一样、一直生活下去…………」
　　常磐反刍着这句话，梶则是点了点头。
　　「那个男人已经去证明这一点了吧。从现在这一刻，我们有了像往常一样继续生活下去的『力量』，有了改变明天的『力量』」
　　「……是啊」
　　一定，还是会有变化的吧。
　　而且还是很大的变化。
　　不过、即便是如————只要有保持以往的意志就行了。
　　……我们，还要想今天早上一样，享受海水浴的快乐时光呢……。
　　相信、大和也已经得出这个回答了吧。
　　为了完成之前所想的快乐的未来蓝图，将那个冷淡的转校生夺回来，迎来最后的和平。
　　……全部都考藤间君，吗。
　　常磐想着，将视线投到了焦急等着他归来的雨森穗波和藤间真白。
　　两人在离喧闹稍远的地方站着，祈祷一般地仰望着天空。
　　「哥哥…………」
　　「真白」
　　穗波，温柔的包住了真白颤抖的小手。
　　说着鼓励的话
　　「没事的。大和虽然是笨蛋、嘴巴刻薄、又粗鲁，但还是个遵守约定的人」
　　「……嗯」
　　「哎呀、『嗯』什么的，呐、呐、小梶。虽然我这么觉得，那两人是在用温柔分担残忍的事情呢」
　　「有什么不好的。……根不用担心的啊，跟猪塚比起来的话」
　　「………………啊——」
　　「两人好像已经把猪塚忘得一干二净了啊」
　　「……那、那么我们就祈祷猪塚君的大活跃吧」
　　「我拒绝」
　　「太过分了啊！」
　　「我是不做无用功主义。就算可以那种形象能在迷之力量的杂鱼废物对手面前活跃，可在最后关键的决战上，一定还是只能充当狗屎一样的角色」
　　「好、好像亲眼看了喵……」
　　不过无法否认这点的自己也够过分了，常磐如此想到，摆了摆头。
　　……即便在这种状况下还是只能往常一样，嘛、反正从现在开始，什么也做不了嘛。
　　
　　◆
　　
　　白光的凯旋门下
　　在高层大楼天顶的战斗，响彻了天际。
　　火花四散，，两名武士舞动着，奏起刃音乐章。
　　两人踏着脚边的积水，跃起，赤雷与月光的剑戟相交、咬合。
　　他们是藤间大和与漆原雄一郎。
　　将再生加速·最高速和时间加速·10秒护身的自己，都使用着最高加速的全力在战斗。而这激斗处于压制一方的————是缠绕赤雷的黑刀，藤间大和这一边。
　　单核的战术很单纯。
　　剑的手腕远不及对方，那么，大和眼前的胜机就是力量。
　　——这个选择，自己并没有错。
　　之前的战斗，搞错的只是过于过于依赖这一点。
　　只要不是过于依赖，就方向性而言并不糟糕。
　　所以，大和以远胜漆原的身体性能为基点，对胜利路线进行了再构造。
　　要怎么才能用力量取胜呢。
　　——对手有着用速度扼杀力量的方式。
　　那么，只有对这个速度下手了。
　　但是、要怎么做？
　　漆原说过，力量无法扼杀速度。
　　——可是，稍微想想就变得很简单了。因为力量胜利的关键，在于力量并没有扼杀速度的必要性这点。
　　「啧！」
　　看起来，赤与苍的剑戟每次交响之余，漆原的表情都会稍稍变得严峻————一瞬间、漆原的行动停了下来。
　　而这个原因，就是漆原所忌惮、凝视着的，大和的剑。
　　黑刀。
　　因为现在，它处于赤雷常期包围的状态。
　　杀神之枪的常效高输出展开。
　　这就是大和逆转的一手，扼杀漆原速度的战术，
　　原理很简单。
　　漆原的速度并非自身力量使然。
　　而是在时之王权Aeon的概念解放之下，让周围空间的『时间』流动加速罢了。
　　那么、就将这个术本身瓦解掉就行了。
　　这即是，往构造术的Aeon本身，一击敲入朗基努斯，解除时间加速。
　　不过、这也只有一瞬间。大气中充满了灵子，Aeon只需短短一秒的时间，就能重新构造加速。所以，加速被切断，仅仅只在一瞬之间。不过，就是这仅仅的一瞬之间，成为了漆原的阿基里斯腱。
　　毕竟，他的加速是对包围的空间之中的『时间』进行加速。并不是漆原自身的运动速度。因此——他的速度，不存在惯性这种东西。
　　大和是对身体强化下自己的运动进行加速，这种情况下就算解除这个加速的补助的术，加速的惯性依然保留着，速度并不会在一瞬间掉下去。
　　可是，漆原不一样。没有了惯性，加速补助的术被扼杀掉的话，瞬间的行动速度便会落至1/10。而这一刹那，如果在战斗的漩涡之中被捕捉到，那将是相当致命的空隙。
　　所以、漆原被压制了。
　　漆原只能摆着艰难的表情，抬起咯吱作响的手腕，抵挡大和凌厉的猛攻。
　　——不过
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　发出雄吼，猛剑挥下的大和，同样处于苦厄的战斗之中。
　　这个理由在他的右手、朗基努斯的常效发动。
　　朗基努斯所消灭的并不仅仅是对手的灵子。
　　只有像在第一战那样，面对次元斩那种杀招的魔法攻击时才会瞬间使用，或是在扩散状态下输出微薄的状态的话，消耗也不至于激烈至此、不过……现在不同。
　　现在的大和，将赤雷缠上了黑刀全身，在夜中描绘的大输出之下，使用着朗基努斯。
　　所以仅仅是为了在剑与剑交锋的刹那，将Aeon的术蚕食干净，就让大和的消耗变的剧烈。
　　就算是魔王的灵魂、灵子量多到犯规，也并不是无限的。
　　所以猜想尽早干掉对方。但是、
　　……被缠上了！
　　大和苦苦地压咬着嘴唇，视界中是被刚剑与朗基努斯停止加速，转过身来踏出一条直线的漆原的身姿。这是非常危险的。
　　……真是老道啊。
　　大和扼杀漆原加速的瞬间，没有回刀的间隙。所以漆原只能在加速式在构成的瞬间，对大和的追及作出应付。
　　完全是越来越糟，处于崩溃边缘的攻防。只要在漆原的集中力分散一瞬间，这场对抗就会崩溃。
　　不过、漆原没有崩溃。
　　这是如走钢丝一般的的防御战，不过必须凌驾于这危险之上。
　　不会崩溃，这样发展下去——凯旋门会比漆原的崩溃更快打开。
　　大和如此感觉。所以、
　　……这里就崩了你！
　　如此判断，赌上了胜负。
　　大和在漆原失去加速，回刃之际——右脚猛地向前踏出一步，追加动作。
　　为了让对手在一击之下崩溃，不只是腕力，连脚力一同动员起来，抽刀一记猛挥。如果加速式构筑不完全的体势接下这一击的话，Aeon一定会从手中弹落，身体会被一刀两断。
　　这是无法躲闪，也无法防御的一闪————可是、对手是时之王。
　　「——————」
　　在太过急于依靠这击猛挥一刀定胜负的大和眼前，漆原的身影消失了。
　　四次元步法。
　　漆原踏上了只有时之王可以走上的路，瞬间绕到了大和的背后，收刀入鞘
　　「————」
　　吐出简短的叹息，兹、地一下，拔刀。
　　使出了连次元都能斩裂的必杀秘闪·八裂。
　　苍之刃滴水不漏地将大和撕裂了。
　　※※※
　　鲜血的液珠在空空漂浮着的魔法阵晃眼的光辉下，四散开来。
　　漆原放出的告诉刀刃，撕裂了大和的一副和皮肤、————但是、被肌肉弹开了。
　　「——！？」
　　时之王震惊了。
　　无法理解。连次元都能斩开的Aeon，为何会被肉身弹开。
　　而这个答案，就在漆原的眼前，他看着自己斩上去的大和的后背。
　　包裹大和的金色再生之炎——不知何时
　　……变成了红色！
　　这无疑是朗基努斯的红光。难道
　　……不只是剑、而是全身都附着了朗基努斯么！
　　漆原明白了，大为什么能将自己的次元斩弹开的理由。
　　杀神之铠，在Aeon的次元切断术式到达大和肉身之前，就崩咒了。
　　结果、传到大和身上的，只是普通的斩击。而且，普通的斩击无法贯穿最高速状态大和的肉体，因为比起切断的速度，再生的速度要更快。
　　明白尽中原理了，不过————
　　……为什么要做这种事。
　　将朗基努斯附着全身，并维持最高速的状态，这沉重的负担就是超越无谋的自杀，无异于将油淋遍全身之后再点火引燃的行为。
　　因为将朗基努斯附着全身的话，仅仅只是这样，朗基努斯就会吞噬掉难以形容的大量灵子。
　　明明仅是如此就会造成过重的负担，而在这之上，还要使用再生加速的术式的话，简直就是玩命。当然，朗基努斯会持续消灭再生加速的灵子，于是加速无法维持。所以，大和被消灭的不只是应该被消灭的部分，而必须是从灵魂中挤出来的灵子。
　　对于普通的人类，这就好比在桶底凿出一个洞，灵魂会如水一般的流出来，哪怕万分之一秒都很难保证，灵魂就会被贪吃殆尽。就算是魔王的灵魂，用这样的方法胡乱使用，也不会平安无事。
　　不过、眼前的敌人却就这么做了。
　　这个防御，就按字面意思来说就是，燃烧灵魂。
　　然后——
　　「～～～～～～～！」
　　——下一瞬间，超越了漆原的认识，斩击将他的腹部横向一线撕开。
　　这是，之前应该被四次元步法回避掉的全力一击。
　　被斩的漆原醒悟了。
　　……最初，就是想让自己瞄准背后才猛挥的么！
　　对、大和最初就深知自己的决定一刀会被躲开。
　　漆原拥有着超高性能的回避技能、四次元步法。
　　在这危险攻防的紧要关头之中，大和为了使出了决定的逆转一手，骗过了漆原。
　　而且，四次元步法的转移之前是移动到自己的死角。这次会移动到自己的背后也能够预读。
　　所以，根本没有去目视的必要。大和将全力一击绕着自己身体一摆，为了将一定会移动到自己死角切入进来的敌人环切，将自己周围全部切断。
　　这次预读、这次赌局、————都在大和的掌控之中。
　　只是、——把腹部深深切开这种程度，并不足以让漆原败北。
　　于是漆原那久经考验的战士直觉，让漆原不假思考，间不容发的向后大大跃起，作出紧急回避。
　　跳跃中腹压爆发，鲜血从伤口中喷洒出来、……可是对于时之王权的担当者漆原而言，除一击致命以外，不存在致命伤。
　　喷洒出来的血随着倒流的时光渐渐回到了伤口，撕开的伤口也阖上了。
　　在战场的一端，身受重伤、正在接受静马治疗的人狼看着这幅光景咬牙切齿。
　　她的致命一击，在这个时光回溯面前被无效化了。而同样的一幕再次发生，这种失望笼上了表情。
　　不过、……其实不对。
　　「…………」
　　漆原察觉到了，自己的丧失。
　　伤、的的确确治好了，痊愈了。不过——
　　……灵魂，被一点不剩的带走了么…………！
　　对、妮亚与大和的攻击、……本质上并不相同。
　　尼娅的爪击造成的伤，只是单纯的外伤。可大和的斩击所造成的砍伤，除了眼睛看到的伤以外，还有漆原自身的灵魂被朗基努斯撕裂，双重的伤害。
　　外伤可以通过时间回溯修缮，但对被剜去的灵魂却不受用。
　　于是、————大和的剑在先前的一击中，削去了漆原大半的灵魂。
　　再一击、……只要再受到这种程度的斩击，漆原便会沉没。
　　就是这种程度的致命伤。
　　……啊啊、就是这个啊。
　　漆原回想起来。
　　想起曾经、在自己率领的决起队，背叛一切的那一天。为了阻止自己，虽然用着初学乍练的拙劣剑术，但仍燃烧着灵魂死咬自己，给自己施加的致命一击的年老的友人。
　　他的身影，于眼前的这名少年重合了————
　　漆原咆哮起来。
　　「我就是在追求这个啊————！」
　　现在确信了。
　　这个男人，正是自己的期望之敌！
　　这个男人，正是自己想要打倒，超越的人！
　　所以——————、
　　
　　「我赦令！！时之剑啊！！就是这里、就是现在、显现一切的力量吧————！！」
　　
　　漆原赦令，在这一刀中注入了全灵。
　　「概念全解放！！」
　　瞬间Aeon分出了苍色的火焰，咆哮起来，周围的灵子聚集到了它的刀身之上。
　　不只是这个空间，甚至连同存在于平行次元的灵子——也被啃食殆尽。
　　更多
　　还要更多力量！
　　正如王的敕令，存在于时之领土的一切力量都汇集到了刀身之上。
　　随后，凝缩苍之光芒的大剑，诞生了。
　　漆原发挥时之王权的最大输出，手持大剑，高高跃起。
　　从夜空中集束的全灵以及，挥下。
　　来吧、来超越吧！超越着时之王的全灵————！！
　　
　　「大次元斩————！！！！」
　　
　　◆
　　
　　挥之而下的苍之闪光，有着将大和所在的这栋大楼，直接一分为二的威力。
　　即便拥有朗基努斯，想要将其消灭也极其困难。
　　不过、
　　……只有接下了！！
　　不可以回避。因为回避的话，这栋大楼就会倒塌。
　　要是那样的话，拥有再生机构的大和没关系，不过在场的静马、尼娅、还有青磁就很难得救了。
　　所以。只能从正面接下这全灵的一刀了。
　　他和提起一口气，对着降下的苍之一闪，用赤色的一击向上迎面向上。
　　瞬间，因为斩击被接下，冲击把大和脚下的大楼刺穿了，上杉财团本社大楼的玻璃窗，统统被碎成了飞沫、弹飞。
　　
　　「…………啧！」
　　无法承受的重压，从上面压迫着肩膀，连同大和脚边的水洼也一齐蒸发掉。
　　骨头咯吱咯吱的响起来，筋肉在内压之下撑破了皮肤。
　　从之前就一直维持着再生加速的最高速，不过即便如此，这也不是能够容许的等级，损伤在身体各处发生、血喷了出来，碾碎了脚下的混凝土地面。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　但是、大和将其死死咬住，抵抗者。
　　即使灵魂被蚕食的一点不剩，也要朗基努斯全开，将漆原的一刀抵回去。
　　在先吃尽大次元斩呢，还是魔王的灵魂先枯竭呢。
　　原本『枪』的矛头所向的漆原率先枯竭是必然的、不过——
　　——可恶！消不掉！！
　　消不掉。光没有用尽。
　　再这样挡下去，会挡不住的。
　　大和在大楼中登向高处的时候，也以静马为对手进行了相同的攻防战，不过，这次对手的等级不用。
　　这也难怪。
　　现在大和的对手并不是用粗劣的炼金术压成的细箭。
　　而是将时之王权所统治的领土、平行次元的灵子集束起来做成的宝剑。
　　这个灵子的密度，依然拥有了质量
　　「所…………！」
　　崩溃了、大和，在纯粹的力量面前。
　　被压垮的身体从中弹开。
　　手腕麻痹了，刀并没有水平架起。
　　如果剑尖落下，就这么让Aeon滑下的话————那便结束了。
　　所以、大和在一瞬间做出了判断。
　　「以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　他落在腰际的黑刀消失了，然后将下落之势无法抵挡的大剑、用附着朗基努斯的双手接下了。
　　瞬间，赤色的极光增加了光度。
　　会发生这种状况的理由，便是接触面。
　　即便用剑刃承受，接触的只有刃尖那零点几个毫米的一部分而已。
　　那么、不用刀刃而用空手向上接住的话，朗基努斯的接触面就会增加。
　　虽然是瞬间的判断————却正中靶心。
　　不过、即便如此，苍之光也并未减弱。
　　……消、不掉…………！
　　「大和君！！」
　　「————！」
　　在攻防的正中的紧要关头，大和听到了静马声音。
　　「不用管灵子体的刀身！强行用枪刺进去中骨，从中心破坏掉集束的术式！！」
　　原理完全不明白。
　　不过、大和比起自己去想，手更快地动了起来。
　　因为…………照静马的话去做，就不会输。
　　不管什么地方、什么时候，静马的话都是正确的。
　　这就是对同伴的信赖。所以
　　……我相信你哦，静马！
　　大和肩膀用力，将抵住次元斩的手超光的深处塞了进去。
　　刀身形式展开的朗基努斯在指尖集束，捅了进去。
　　瞬间、拮抗崩溃了。
　　因为塞进去的动作，接触面一下子减少了。
　　巨大的刀身，朝大和一条直线的落下————
　　
　　「就是这东西吗！！！！！！！————！！」
　　
　　这一刹那，大和确实地抓住了光中的实体————Aeon的刀身。
　　然后，消灭掉了————将Aeon自身集束、维持灵子的构成术式。
　　这个瞬间，伴随玻璃碎散的声音，大和眼前的光之刀身爆发了。
　　「什！！！！？」
　　集束术式粉碎了，刀刃失去了压制灵子的东西，不堪内压、向外侧爆发了。
　　这爆风的速度与力量，痛殴着大和全身。
　　※※※
　　突如其来的爆炸声，让商业街的战场上的所有人看向了空中。
　　担任现场指挥的东也是其中一个。
　　在他的视界中映出的是，可怕当量的灵子，在地之城、那个天顶上爆发的光芒。
　　「真是无与伦比的力量呢」
　　在天顶之上，大概正进行着这边队员所无法介入的激战，光从其中的余波就能够定论。
　　「虽然不知道妮亚是否有事……但这边的情况并不乐观呐」
　　说着，东将自己的视点回归了战场。
　　战场的话，是奇妙的安静。
　　在大和他们突入之前，纵横战场、蹂躏日美混合军额雷光，现在已经没有了。
　　这是在那之后，东迅速的对女武神的高机动攻击做出了切合的战术。
　　就是以能跟上女武神的鬼兵队队士们为中心，编制成班。对一台女武神，让4名鬼兵队队士组队连携，牵制其行动，然后控制背后的巡逻组与美MS部队的炮阵集中进行高火力射击，将其击灭，这样的策略。
　　女武神的障壁非常强力，不是要散碎的攻击，一齐发动的集中射击才能使它破坏。
　　虽然是临阵磨枪的团队协作、但作战的效果可圈可点，战场上的自律式人形攻壳兵与量产攻壳兵大半化作了废铁，难对付的女武神数量也减少到了4台。
　　不过————在这期间，女武神们作出了新的行动。
　　她们停下了对巡逻组的攻击，开始在大楼周围盘旋。
　　仅剩的一些量产型攻壳兵像是跟随她们一般，也朝着大楼外壁一点一点缩紧、后退，将枪口对准了这边，停止了行动。
　　于是、只有突入大楼的，或者施加攻击的时候，它们才进行迎击。
　　也就是说，伴随着女武神一边的战力低下，从战术积极的排除行为，变成了被动的摆除行为。
　　虽然三次尝试了强行突破，但决定缩小防卫线、无需在宽广战场上驱驰的攻壳兵们那相当的猛烈反击之下，只得以甚大的被害而告终。
　　机械虽有高速的自律判断但也单纯。
　　机械通常无只能作出正确的答案。
　　所以不会乱。
　　但是不会乱的话，同样不会允许不规则的东西。
　　所以在不规则事件多发的乱战之中，很容易产生不寻常的非效率的空转。
　　可是、在只有『迎击』这个明确方针，很少发生混乱的单纯的战场上，采用机械的判断速度与效率，不知混乱所以能将突进瓦解。攻克兵们宛如坚固的钢铁之门，挡在了东他们的面前。
　　总之，先组成第四次的突入班吧
　　「……这可真是严峻啊」
　　东带着苦厄的表情转过头去，稍稍远离主场的地方崩溃了。
　　那里成了一片废墟与火海。
　　高耸的大楼在中程被伐倒，最终崩塌。
　　而在这火海中交锋的是，破坏中心的白之巨人与炎翼的男人。
　　……如果他能将持有统率女武神们的『Nilfheim System』的『英雄』打倒的话，说补丁能制造绝好的机会、不过。
　　【注：Nilfheim，尼伯龙根，起源北欧神话】
　　不过、这也太苛刻了。东如是想来。
　　背后的战斗，从开始的时候就处于胶着状态。
　　炎翼的男人、炎之王·火倭秋晴是蓄意进入这个胶着状态的。
　　而理由就是————火倭需要打倒达到英雄的话，就要使出能够打倒它的力量，但也因此，东京会连同一块被蒸发掉。
　　所以火倭现在一个人牵制英雄，最为妥善，再无奢望。
　　不管怎么样无无法通过自己的力量突破女武神的防御阵，冲到里面，剩下的只有————
　　这个瞬间————
　　
　　「诶。啊…………那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　
　　一名士兵仰望着天空，惨叫起来。
　　发生了什么？东将实现抬了起来
　　「————」
　　视线相交了。
　　与凯旋门的巨大魔法阵中突出来的————眼球。
　　※※※
　　火倭用Ignis接下一边斩飞大楼，一边向自己逼近的『苍玉屠龙剑』，看到了凯旋门的变化。
　　从白色光辉的魔法阵中，巨大的安丘冒了出来，并且————闪耀光芒的细丝，零乱的延伸到了街道上。
　　接着，那个细丝一般的东西，进入了散落在地面的攻壳兵的残骸中————
　　中途，从变成残骸的攻壳兵额损伤部分，赤黑色肉像气泡一般咕噜咕噜的溢出来。
　　溢出来的肉填补了攻壳兵的损伤，
　　
　　「GIYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！！！！」
　　
　　从扬声器中产生的噪音迸发出来，随后又依次的的响了起来。
　　这个数量，从1到2，从2到8，从8到40，之后用从40超过了三位数，光的细丝连接的瓦砾群，变成了一支军队。
　　「这、这是什么情况！」
　　「倒下的攻壳兵一个接一个的……！」
　　「喂喂……！这不是和白天的『海魔』一样的受体么！？」
　　「是光！从门里投下的光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　随后，到处都开始了杀戮。
　　混成军的布阵位置很不妙。
　　原因在于踢散敌人的混成军，是背对的踩过攻壳兵残骸之山的阵型展开。
　　「……糟糕。这完全变成了背后攻击了么」
　　而且，因为来自背后的攻击而崩溃的阵列，又因女武神们的攻击，形成了被夹击的态势。
　　这可不妙啊。火倭叹息着，了解到了事态的原因。
　　门。
　　开远门的灵子集束已然终了，现在已经完成了。
　　然后————凯旋门、与魔界相连的大门正徐徐打开。
　　刚才落下的光之细丝，仅仅只是从门的缝隙中传过来的低级恶魔的末梢。
　　要说的话，就是魑魅魍魉之流。
　　这些魍魉从门里穿过来，伸长了脐带一般的细丝，依靠代用体的攻壳兵的残骸寄生，形成肉体。
　　
　　这也就是说————现在已经不容犹豫的意思。
　　虽然现在只有魑魅魍魉降下，不过————那个眼球的主人、那个怪物总会进到这里。
　　到那时就晚了，什么都来不及了。所以、
　　…………只能对大和君说抱歉了，不过这也是无可奈何呢。
　　「Ignis，概念全解放准备。——将那个门，连同东京一起吹飞吧」
　　
　　◆
　　
　　被破解的大次元斩的灵子爆发了，暴力的爆风敲击着大和的全身、——将他的身体拍到了墙垣之上。
　　「咕————」
　　受到前后夹击的冲击，全身像碎掉一般麻痹了，身体崩落到地面。
　　感受到这份痛楚，已经无法维持最高速的状态了。
　　……灵子使用过度了…………！
　　大和忍受着疼痛，抬起了眩晕的视线，赶快确认起敌人的现状。
　　在视线中，在战场的中央，光的雾霭之中，伫立着一个身影。
　　那个轮廓、错不了，一定是漆原雄一郎。
　　敌人，还健在。
　　着也就意味着，战斗还将继续。
　　那么要站起来，现在、立刻，不然的话，追及就到了。大和如此思考着，向身体注入了力量。
　　「啊」
　　可是滋溜一下，大和的脚滑了，又摔了下去。
　　被压垮的身体没能得到足够的调整。大和现在的到处是血，滴下血形成了的血洼。
　　不妙……！
　　再生速度显著下落了。这也没办法，毕竟灵子已经枯竭了。
　　已经无法使用最高速了————。
　　也就是说……大和丧失了对抗漆原时间加速的手段，也意味着败北。
　　…………到此为止了吗！
　　放弃的念头从脑中掠过，大和连忙「不」地摇了摇头，将放弃的念头挥去。
　　自己还活着，一切还不清楚，还没有分出胜负。
　　大和对漆原说过。
　　就算只剩脑袋还连着身子，也能咬死你。还没被你杀掉，所以还不能放弃。
　　大和挤出力量，用颤抖的四肢支起身体站了起来。
　　这是极其缓慢的动作，及其微弱的挣扎。
　　对、简直就是一推即倒。
　　不过————
　　「…………？」
　　对于伫立着的漆原，濒死之敌面前，可他却一直没有朝着那个身体攻击过去。
　　
　　〇
　　
　　为什么。在战场的一端，盯着两名剑士的静马产生了疑问。
　　为什么，敌人不先对濒死额大和进行追击呢。
　　思考着疑问，静马目不转睛的盯着敌人。
　　在散碎的光辉飞沫中，敌人毫无声息的伫立着————
　　——难道、失去意识了么？
　　在想到这个可能性的瞬间
　　「…………！」
　　如闪电一般的闪光，在静马的思考下奔驰起来，将脑海中记忆的碎片连接了起来。
　　闪光连接的，一共有4个碎片。
　　其一、从天城口中说出『发作』这个词
　　其二、与漆原第一次对手时的情景
　　其三、在神原神社看到的，漆原的身体。
　　然后最后一点，在奥德丽·伯恩斯那里学到的炼金术的基础。
　　将这些紧密连接之后，读出其中正确含义的静马，叫了起来。
　　「大和君！站起来！刺向那个站着的家伙！怎么样的攻击都可以！对手无法反击也无法防御！趁现在可以轻易的打倒他！！」
　　「呐、别说傻话了！这种事情——」
　　做不到，正确的判断，通常的状况来说。
　　毕竟大和已经身负重伤，破破烂烂的了。
　　就算对手失去意识了，如果在脚下不稳就冲过去的时候醒来的话，将无法回避沉痛的反击。
　　那就是The End了。可是————
　　……只是在里的范围里，并没有这种事！
　　静马确信的————
　　
　　「那个男人从一开始就是死人啊！！」
　　
　　将那真相喊了出来。
　　「哈？死人？怎么回事啊！」
　　「本应该更早察觉到的，这个男人来到这个世界的时候，本就受了无法挽救的重伤」
　　那是神原天童造成的，静马从本来那里听说了。
　　「也就是说、————负伤是在1945年的事情。他在那个时候受到了致死的伤，但是、Aeon的时间转移把他抛到了未来的日本，利用未来的技术保住了一命！明白了么！？也就是说、在历史的长河中，这个男人在1945年受到了致命伤，本应在没有治疗的技术的时代死掉！借用半机械化留下性命，也是神的奇迹的不规则产物罢了！于是，这个世界会对不规则进行『幻想劣化』加以修正！」
　　与静马用炼金术做出的剑一样。
　　是在这个世界上不现实的东西，将在它诞生的瞬间接受修正，回归尘土。
　　也就是说，这同样的事情，也会发生在漆原这个男人的灵魂上。
　　恐怕。漆原不管如何在这个世界的历史中穿行，2010的星之年代记上都不会存在这个人类吧。理由很简单。比如就算他没有发起叛乱而选择别的选项，没有受到致命伤，他在葬魔局的立场也是实动部队队长。作为副官的天城暂且不论，干部级别的人，在战后也不可能逃过GHQ的肃正。
　　只是、被Aeon的奇迹打破了。
　　其结果，就是让他成为了在灵被魂消灭的自灭之前将其拽住的亡灵罢。
　　「最初相遇的时候，就在反复的想，这个男人的意识很不稳定。一定是那个时候不将集中力保持到极限，情况就会劣化，达到无法认识自己存在的程度。而且在刚才被大和君削去了灵魂，收到了致命伤，这个男人的灵魂剩余量，应该已经无法认识自己了！不管多弱，只要再一击，他就会————」
　　到此为止么。说到这里的瞬间————
　　
　　「漆原！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　
　　大和站了起来，咆哮着喊出了敌人的名字。
　　「什、」
　　将突然不知所措的静马抛到了一边，大和继续说着。
　　「别犯困了，你个魂淡！给老子醒过来！！你这家伙为了向过去的同伴献上悼念才引起一场这么蠢的骚动不是么！！然后最后的最后，你这家伙要把自己也献进去么！！才不是这样吧！要是这么没志气的家伙，老子打倒他还有什么意义啊！超越他还有什么意义啊！！所以————！！」
　　大和深深地吸了口气
　　
　　「睁开眼睛看好了！！你这家伙的敌人，就在这里！！————！！！！」
　　
　　喊出了这句话————
　　「……啊啊、是啊…………」
　　本来已经变成尸体的漆原，回答了。
　　「…………你就是、我的愿望………………」
　　摆好架势。
　　漆原并没有进行加速的余力，所以他只是纯粹的做好了讨魔逸刀流拔刀术的准备。
　　「——啊啊这就对了、这样也好」
　　于是，大和也作出回应。收刀入鞘，迈步向前
　　「下一次就是最后一次了。让你见识下吧……你为这个国家留下的力量」
　　摆出了漆原留下的，也是神原守护的神原一刀流的架势。
　　看着这场对决，静马感到很无奈。
　　……对、大和君，连这个男人的愿望都想去拯救呢。
　　而这理由，是什么呢。
　　是身为神原一刀流继承者的使命么。还是作为剑士的自负么。亦或者是————
　　……心里的规则么。嗯、应该是这个了。
　　没错、静马接受了这个理由。
　　他就是这种男人啊。
　　正因为他是这种男人…………所以才喜欢他啊。
　　所以
　　「大和君」
　　赠言一句
　　
　　「给我赢」
　　
　　瞬间，大和回应似的露出了笑容，同时踏了出去。
　　为了于眼前的敌人进行最后的对决。
　　还有————为了超越这个障壁。
　　[[IMG,5433e43d7cdd6950c2b339cf0d39953e,1071,1569,656093]]
　　◆
　　
　　大和跑了起来。
　　脚边的水花溅起，一条直线冲向了漆原。
　　漆原在等着。
　　等着一条直线冲过来的，自己的敌人。
　　双方已经没有附着加速，带着的，只有一个信念。
　　一人，为了留在过去——
　　一人，为了奔向未来——
　　不同的两个人来到了命运的分叉口，相见了、
　　
　　不同的两个意志——————交汇了。
　　
　　瞬间，绽放鲜血之花是——————
　　※※※
　　漆原，看到了。
　　看到了视线中舞动、盛开的鲜血之花。
　　未来，以惊人的速度向自己身后飞驰而去。
　　从正面，无法逃避的、笔直的——
　　
　　……超越过去。
　　
　　漆原，露出了不可思议的笑容。
　　……真是的、他还真是个不得了的男人呢。
　　再看过去、盛开鲜血的鲜血之花消失了……、眼前出现的、是一望无际的————白色的、光芒。
　　光的、花园。
　　感觉漆正原站在那里。
　　在那金色稻穗鳞次栉比的花园中
　　再按捣碎之中，有一张怀念的面庞。
　　那张脸对自己说着。
　　
　　是个了不起的家伙吧，我养出来的臭小鬼哦。
　　
　　「欸欸、真的…………敌不过啊，天童先生的话」
　　听到漆原呆然的的回答，那张怀念的脸，转过身去、消失在了光芒之中。
　　那就是，自己将要是过去的地方吧。
　　大家、也一定都在那里吧。
　　接着、漆原转过身去——————
　　
　　「愿意追随我么？」
　　
　　对在他背后的天城问道。
　　虽然觉得她在，但她会在何时来到这里还不知道。
　　说不定已经走在了自己的前面，又或者会在后面。
　　这里是不存在时间流逝的地方，所以什么情况都不奇怪。
　　不过、——漆原确信着。
　　自己在这里的话，她也会在这里。
　　毕竟、不管什么时候，她都一直待在漆原的身后。
　　所以问了出来。
　　问出了那个、来到未来，在决定测试这个世界的时候，曾经问她的问题。
　　那回答是————伴随着如花一般绽放的微笑，短短的一句话。
　　
　　「是、无论天涯海角————」
　　
　　◆
　　
　　大和听到了漆原在背后倒下的声音。
　　与此同时，他抬起黑刀，指向了天空
　　
　　「是哥赢啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　
　　随着宣告，大和挤出了浑身的力气，向着天空、向着俯视大和他们的眼球，放出了『朗基努斯之枪』。
　　从大和黑炎的右腕，缠绕赤色闪电的枪伸向了天空，正中心将眼球贯穿————
　　瞬间、世界裂开了，粉碎的声音四散开来。
　　枪贯穿了凯旋门。
　　从贯穿的洞中，产生了无数的裂痕，一会就遍布了门的整体，魔法阵如碎开的玻璃一般开始剥落。
　　凯旋门开始崩坏。
　　※※※
　　凯旋门在失去其技能的瞬间，从魔界伸出的脐带被统统切断，袭击商业大楼前的混成军的瓦砾与腐肉的恶魔们，如字面意思、变成了断了线的木偶，塌了下去。
　　接下来就是、
　　『『英雄』向全女武神通达』
　　『落日作战预定路线B终了————优先程序变更』
　　『从即刻起、全机高速航空模式，离开交战区域』
　　『脱离后、隐蔽航行返回俄罗斯————完毕』
　　保护大楼的白色骑士团，纷纷展开翅膀，飞向了崩落的空中。
　　看到这里，有谁说了这么一句
　　「得救了吗…………？」
　　之后，又有谁回答道
　　「不、还没有」
　　回答的士兵将视线投向天空。
　　那视线所指的————是崩落的该院门的光的碎片。
　　食尽了松原市天空全体的灵子的门的碎片，确实具有质量，被刺穿的中央，碎片的飞沫像从釜底倾泻出来一般降了下来，给街道带来了破坏之雨。
　　有谁喊了起来
　　「全员回避————！！」
　　
　　〇
　　
　　像彩色玻璃一样咔嚓裂开的魔法阵的碎片，不容分说的朝静马他们所在的大楼天顶落下来。
　　在破坏之音与卷起的尘埃中，静马冷静的作出了退避的指示。
　　「尼娅！！猪塚君就拜托你了！！」
　　「收到！」
　　在静马的治疗下总算可以活动尼娅，叼起身旁昏睡的猪塚的背领，毫不犹豫的从崩塌的天顶跳了下去。
　　以她的身体能力，在崩落的瓦砾与碎片中降落也不成问题，可以直接下到地面。
　　静马也有自己优先要去的方向。
　　「大和君！」
　　取出了转移用灵符，跑向朝天高举右手，一动不动的大和
　　「要耍帅什么时候都可以！现在赶快逃！！」
　　拍了拍他的肩膀。
　　瞬间、
　　「唉」
　　大和的身体，当场倒了下来。
　　静马不知所措又饱含怒气的视线，投向了下面。
　　看到了、
　　在那里是————在血泊中倒映出的自己的脸以及，那大量的血。
　　「大和君！！」
　　静马发出悲鸣、往血泊中蹲在下去，将伏倒的大和身体翻转过来、
　　于是，看到了。
　　他的身体，从右肩到左侧腹部刻上了深深地刀伤。
　　……为、为什么！？
　　「不是、赢了么！？」
　　对着静马抗议似的发问，大和笑起了那失去血气而青白的脸。
　　「……啊、啊啊？你眼睛长哪里了啊、静马。赢了啊…………哥」
　　「可、可是、这伤又是什么意思啊！！」
　　「……哈、哈。真拿你、没办法…………。我和那家伙的剑技，有天壤之别啊。……不是小手段、或者、一朝一夕、能、填补的啊…………」
　　大和说道。
　　没有加速的交手赢不了，这已经是知道的了。
　　无论这边拔刀有多早，对手的太刀都会更先到达。
　　先到达之后，将这边的拔刀在初始之时破坏掉，回刃砍下脑袋。
　　这样的流程无法躲过。
　　所以、在交汇的刹那、大和做出了一个判断。
　　那就是，从根本颠覆胜负前提的一手。
　　随、在交汇的那个瞬间、————大和没有拔刀。
　　为了让自己的第一刀不被对手的太刀防御住，在对手第一道飞出之时，特意用身体接下来。
　　从拔刀开始的第一道已经决定是从刀鞘出来的一条斜线，不会扭曲的圆周运动。
　　在达到最高加速域之前，刀的切感不太好，而且在刀的根部圆周运动的离心力的效果很弱。
　　大和用自己的身体接下沿着刀身的根部到刃尖所有部分，所受的伤会很广且很深，但实际上大抵消除了技能的威力。
　　所以，大和的身体，并没有真的就此一刀两断。
　　于是，没有被切断的话，就能做接下来的事情。
　　大和瞄准漆原第一刀切下的瞬间，拔刀。
　　在漆原进入回刃的初始动作之前。也就是说，大和在第一闪没有拔刀，可是比回刃的第二闪更快的挥出了第一刀。
　　结果、漆原的回刃并没有赶上，大和的刀，切断了漆原灵魂的联系。
　　正所谓撕筋裂骨的一击。
　　——只不过、这个代价要比预想之外的还要大。
　　「……真是的、大叔直到最后都这么吓人呢…………」
　　「还笑什么！快、快点、快点让再生机构……」
　　「哥也想这么做，非常想啊，可是该怎么说呢……。已经败的一穷二白了。…………哈哈、应该更有计划的、利用的呢……不过……已经太晚了」
　　「笨————笨蛋！！」
　　
　　◆
　　
　　对着像撒娇的孩子一样责难的骂声，大和不禁瞪圆了眼睛。
　　「什、什么已经晚了啊！算什么、啊！你别开玩笑了啊！」
　　静马揉起了脸，像撒娇的孩子孩子一样泣不成声。
　　咕噜咕噜地，豆大的泪珠流了出来，发出了尖叫一般的抗议声。
　　「你、你不是要硬拉着我去未来么！我不要你死的！还要去海水浴不是么！既然这样、就不要死啊！要是做这种事，我不会原谅你的！绝对不会原谅你的！！！！」
　　「…………你、鼻水……」
　　「吵死了、闭嘴，你个笨蛋！这种伤势、现在马上……！库、为什么、为什么连这么点魔力都没有留下！」
　　「……计划利用————」
　　「吵死了！闭嘴！」
　　天顶上不行么。
　　「绝对、绝对不要让你死的！我还没有报仇啊！被揍了、报仇、往死里打……拿这种事情开玩笑什么的，想都别想！」
　　……喂、喂、你想叫哥生不如死么？真有你的。
　　阿勒？声音、怎么发不出来了…………？
　　话说……超想睡啊……。不好、掉进去了。
　　「啊、啊啊、你个笨蛋！闭上眼睛我就杀了你！」
　　……到底是想让我活还是想杀了我啊、你这家伙。
　　「～～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～！」
　　阿啦、已经连声音都听不到了吗。
　　声音、好远。
　　大和内心受不了地苦笑起来。
　　这次，就什么也别管了，去一个好地方吧，大和心想。
　　嘛、不过、…………虽不知道得到了什么，但自己在临死之际，有这样为自己哭喊的家伙在的话，虽说她嫉妒任性，但感觉并不坏。
　　所以————大和对着已经看不到的静马说道
　　靠我的力量已经不能起死回生了、
　　如果这么在乎我的话，就努力让我活过来吧。
　　
　　拜托你了哦。搭档——————…………
　　
　　瞬间、藤间大和的视线落下了暗幕。
　　
　　[[IMG,6b75c824206e62d11e9f67e19667d4f3,1042,1572,829406]]