　　从剥下MarineCosmos恶魔化的外衣开始，发生了逆十字教团『小队』称作落日作战的事变。
　　而这演变成的最终局面，现在、就在小队本部的上杉财团本社大楼的屋顶上拉开了帷幕。
　　藤间大和与漆原雄一郎的对决。
　　做好准备的挑战者、藤间大和全身绕着金色的光芒，架起黑刀，为了自己决定的未来，向眼前碍事的障壁，发起了挑战。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　金色的大和踏着风，踩着屋顶上的积水，飞奔起来。
　　「真快呢————」
　　发出感叹的是，浑身环绕着如月光一般碧色剑气的迎击者、漆原。
　　大和的哦你工作，比起数小时前在神社看到的，还要更深一次的锐利。
　　……在短时间，身体能力不可能有如此提升。
　　那么、这原因，就应该是动机的差别。漆原如此判断。
　　一时的丧失没有将他压垮，反而精神成长超越了先前，成为了他的动力。
　　……成长竟是如此耀眼。
　　真是青春啊。
　　漆原怀念起自己也曾拥有的时光的同时，也在思考着如何应对对手的攻击。
　　大和的姿势是——突刺。
　　是将黑刀对准漆原心脏的，一条直线地冲过来的姿势。
　　突刺是日本刀所能用出的最快的一击。并且心脏是人体的要害，不同于眉心，不易丢失的部位。
　　这是致命的一刀。
　　作为最开始的一招看似非常乱来，可是没有比这更能表达他的用意的了。那么、
　　……我接受了，这场死斗！
　　
　　「时间为伍支配、时间加速10秒！」
　　
　　漆原一开始也对自己使用了10倍速的王权加护。
　　时间加速——
　　将自己作出『动作』的时间本身加速。时之王权Aeon的概念解放。拥有这个，漆原就能与最高速状态下大和的超速比肩，瞬时作出迎击。
　　「库哦！」
　　将大和将突刺挥开——踢出了左脚。
　　前踢捕捉到了大和的腹部，他的身体弹向了后方。
　　……不过并没恩能够造成伤害。
　　漆原明白，大和的再生机构，现在正处于最高速的驱动之中。
　　这种状态下的大和，无论怎样的攻击，让他受伤的『速度』，都无法超越他再生的『速度』，完全不会受伤。
　　而且最高速的肌肉能发挥出100%以上的力量。同时兼具攻击力提升的『矛』与绝对防御的『盾』。
　　不过、————漆原是时之王权Aeon的担当者。
　　拥有切断这层铠甲的手段。
　　之前斩下大和胳膊的时候，干涉让大和再生的『速度』，让他停止、剥离。这是其一。
　　其二就是————
　　「切断吧！Aeon！」
　　
　　◆
　　
　　处击失利，被弹回去的大和，视线捕捉到了漆原的动作。
　　漆原想对自己一记侧削。
　　不过，没有问题。大和如此判断。
　　漆原的王权能让大和再生的『速度』暂时停止的概念的力量，所以无敌化用不出来。在攻防之中先是被踹上一脚，拉开了大和与漆原之间的空间。
　　这个位置，就算用剑侧削一挥，也无法够到大和。就算够到，最坏也就是胸口被深深撕裂的程度。
　　这种程度的伤，就算接下一次，马上就能治好。这一点，在神社的时候已经充分证明过了。
　　只要不是吧手脚或是脑袋砍飞就没事，那种程度的伤杀不了大和。
　　所以大和决定在漆原挥剑的时机，进行反击
　　「～～～～～～～～！？」
　　看到Aeon挥动的瞬间，本能驱驰着背脊，拒绝着反击的方案。
　　……总觉得、有什么————不对！！
　　大和的第六感领悟到了。
　　敌人能输出在这个距离也能将自己的胴体一刀两断的技能。
　　从领悟，到完成动作仅在刹那之间。
　　「喔噢噢！」
　　漆原为了横向一线而压低了Aeon，大和则抬起脚，对着Aeon的侧腹向上踢去。
　　中了
　　结果、Aeon的剑闪向上偏移
　　兹乓、的一下。
　　偏移剑闪的延长线的储水箱被切成了两段。
　　「喂、喂……怎么可以这么锋利啊！」
　　飞翔的斩击本身，大和知道。
　　正是土御门明日奈的得意技。
　　不过、就威力来说，光这锋利程度一点，刚才那一刀就远远凌驾于明日奈之上。
　　「次元斩。Aeon是司掌『时间』的王权。干涉第四次元，让时间停止流动，可以借以斩断空间本身。知道么、在这个力量面前，怎样的防御都将脆弱无力」
　　「……啧」
　　漆原已经摆出了放出第二击的体势。
　　大和理解到，这时已经错过了反击的机会、夺回战斗主导权的时机。
　　稍稍站稳了了些脚步、
　　「意志混乱了么、太嫩了啊！」
　　随后漆原谩骂起来。
　　视线的焦点捕捉到了大和————下达命令
　　「时间缚锁！」
　　瞬间、
　　「什么！？」
　　大和发现自己的身体突然无法动弹。
　　简直就像是困在看不见的牢笼之中。
　　察觉到了。
　　不能动的并非自己的身体————
　　「…………混蛋！你把哥周围的时间停止了吗！」
　　「正解」
　　回答的同时、斩击随之而来。漆原为了确实进行第二次攻击，向上挥起了Aeon。
　　「糟了」
　　「没用的。我的时间缚锁是建立在王权之上代行的神之力。人类的方法根本无法破解！」
　　漆原发出自信满满的声音，挥下了Aeon
　　「唔哇啊啊啊啊…………这种东西！」
　　好像要刺破这份确信、这份傲慢一般，大和瞬间发动了朗基努斯。
　　赤雷缠绕的黑刀，斩裂了停止的空间，防住了漆原的一击。
　　「——！」
　　战场上，没有肉体撕裂的声音，只有钢铁相合的铿锵。
　　「时间缚锁竟然！？」
　　「不要得意忘形了！！」
　　大和的黑刀弹开了Aeon的苍刃。
　　这次反击，让漆原的身体大大的迟缓下来。
　　因超出预料之外的反击，漆原产生了空隙。大和也不可能将它放过。
　　一闪、漆原的脖子在这抽剑一挥的轨道之上。
　　完美的反击。人类的肉体的思考根本来不及。
　　可是、
　　「啧——————！」
　　漆原的『认识』瞬间追上了反击的速度——『思考』出来。
　　于是下一瞬间，本应在大和眼前、黑刀轨迹上的漆原的身影，消失了。
　　简直就像从一开始就不存在一般
　　「！？」
　　大和惊讶了————与此同时感觉到了。
　　这个技能的玄机。大和以前就认识它，正因为认识的缘故，他迅速地做出了正确的判断。
　　借由挥剑产生的惯性，向前方逃去。
　　
　　◆
　　漆原在思考出来的同时，让Aeon概念解放。
　　使用时间的支配权进行了四次元移动——四次元步法。
　　这个瞬间，能让自己移动到『平行世界中，自己或许会在坐标』的力量。
　　漆原会从数个『刚才』的坐标中，选择挥刀的大和背后。
　　然后他会跳跃到那里，挥刀剜去无防备的大和的首级。
　　可是
　　「！」
　　比Aeon的斩击更快，大和的身体划过一条曲线，向前弯下。
　　简直就像是因为刀太重，挥出去无法收势的前倾动作。
　　不过这个暂且不提，漆原瞄准的大和头部下移，让Aeon挥了个空。
　　……四次元步法是在之前展示过过次的技能。
　　大和将那个时候的记忆，瞬息之间在自己的经验之中找了出来，采取了适当的应对。
　　……了不起的判断力啊！
　　漆原如此称赞
　　「不过————你还是太天真了！」
　　噌！的一下、利用手腕的按扣将挥空的Aeon的收了回来。
　　一次不行的话，就来第二次。
　　与大和不一样，漆原拥有在稍远距离也能叫对手切断的『次元斩』。
　　利用向前压低的姿势逃过一劫的大和，在这个位置也能切断。所以漆原再次敕令。
　　「切断吧！Aeon！」
　　「谁会让你使出第二次啊！！」
　　大和的叫喊盖过了漆原，瞄准了漆原的脑袋，利用刀身侧摆的推进力，反转起身体。
　　然后对着迫近眼前的『时之斩击』挥出了黑刀。
　　「老子要宰了你！！」
　　那黑色的刀身缠绕起赤雷，扼杀了漆原作出『时之斩击』的王权的『理』。
　　魔式·朗基努斯
　　与王权对抗需要神域的理。
　　「……居然两次妨碍了Aeon的力量！？」
　　不知朗基努斯存在的漆原愕然了，于是便产生了空隙。
　　「不要给老子发呆！」
　　「库！」
　　不过、对于大和的第二次反击也做出了冷静的应对。
　　没能使出四次元步法，漆原用Aeon接下了黑刀，护手相抵。
　　「…………还真是带着有趣的力量呢。解咒、不、崩咒系的咒文之类的么」
　　「不、哥也完全不清楚」
　　「是吗，少年是魔法的新手呢。那么就好好撒泡尿照照自己吧！」
　　漆原向后大大的跳开，与自己拉开了距离。
　　接着，Aeon划破了夜空。
　　瞬间、Aeon的刀身添上了一层苍劲的光辉————出现了龙卷风一般的光之漩涡。
　　凶猛狂劲的苍之力吞噬了整个天顶。
　　
　　「镜面世界」
　　
　　在这道敕令之下，光所达到的范围————整个大楼天顶的空间，被构筑成了多世界统合空间。
　　与此同时，在这个次元中，召唤出来了平行世界中的6个自己。
　　
　　◆
　　
　　「切、又增加了啊」
　　大和看着七个漆原，露出了头疼的表情，叹了口气。
　　镜面世界。
　　这个也是大和见过一次的技能。和静马两个人，不、依靠静马的力量才将其打破的技能。
　　不过、静马不在这里，以前攻略的王牌——神话武装『十拳剑』也不在。
　　「接下来你要怎么办呢，少年！要怎么超越我！？还是就这样结束掉么！」
　　发问的同时，7名漆原对自己施加了10秒的时间加速。
　　加速之中的七人击中同时攻击。
　　是奥义·幻影剑舞的预备动作。看到这里
　　…………首先只能耍点聪明，但不能以这种人数挨个做对手。
　　
　　「……哥拿这个力量没辙什么的这种话，还是别说了呐」
　　
　　大和逞强地笑了起来，同时
　　「要怎样？做到得到么？」
　　说完、漆原蹬起地面。七人同时。
　　然后，欲将大和一齐五马分尸地斩了过来
　　「比如这个————怎么样！」
　　大和将赤雷缠上黑色的右手，接着叩向了脚边的地面。
　　
　　◆
　　
　　漆原看到，在大和的拳头叩下去的瞬间，夹着赤色雷光的黑色冲击波，以他为中心扩散开来。
　　这又是、
　　「什么…………」
　　自己在屋顶展开的平行世界的自己，以及对自己施加的『加速』，在触碰到冲击波的一瞬间，在眼前幻灭了。
　　漆原瞬时想要施加时间加速，可是
　　「——！？」
　　对漆原的敕令，王全没有回应。
　　不、回应的意志能感觉到。不过，没有结成事像。
　　漆原四下张望，寻找着理由。
　　能察觉到的，只有先前席卷整个天顶的冲击波，化成的圆形的包围圈。
　　……解咒的结界么，不、亚种程度的东西，应该是无法妨碍到王权之力——神的代理权限的。
　　漆原注视着在结节表层奔驰的赤雷。
　　……那个，好像是在之前切断次元斩的时候，刀上也有的东西。
　　大和如黑炎一般的灵气里，寄宿着强力崩咒力量的赤雷。
　　漆原，从这件事情上，导出了一个答案。
　　「——是么、是这么回事么。麦克拉根与结社的狒狒一起寻找的寄宿着魔王的超人。……那就是少年你么」
　　「嘛、虽然那时我也不知道就是」
　　笑着，大和向漆原投去了找碴似的目光。
　　「在这东西里面，你那把剑的力量就用不出来了哦」
　　朗基努斯所碰到的一切灵子会被皆杀。
　　体内灵子的『灵魂』，因为有肉体这个容器，或者像在场的漆原也有着魔导机械的融合，也就是现界的物质所覆盖、保护，只要不是长时间逗留其中，是不会造成干涉的。不过、没有这一类屏障的灵子，也就是存在于这个天顶大气中的灵子会被根绝。
　　所以、以这个外部灵子作为燃料的魔术或者王权展开的『术式』或是『奇迹』，都必须确保作为燃料的灵子。当燃料被切断的时候，自然就陷入不能运作的状态了。
　　「确实，不过少年你也是一样的吧」
　　漆原指出了事实。
　　大和的黑刀不需要外部灵子，而是纯粹的体内灵子的产物。
　　所以Aeon并不是本身的动作无法完成。
　　不过、展开这个的期间，其代价就是，持续被朗基努斯消耗着魔力，想要维持右手的邪气也需要相当的劳力。如果伴随着再生加速那样的术式魔法发动、维持的话，将会造成难以想象的疲劳，甚至还会将灵魂连根拔尽、绞杀掉。
　　这一点，大和相当明白。所以
　　「啊啊、所以从现在起，就是这家伙的决斗了！」
　　
　　◆
　　
　　大和斜着架起黑刀，再次向漆原扑去。
　　相对的、漆原对应了大和的剑闪的角度沉下Aeon，予以迎击。
　　清脆的声音响彻了雨中的空气。
　　而且，这有一下并不意味着结束。
　　两下、三下、四下…………
　　声音层层相叠，苍刃与黑刃擦过的火花四处飞散。
　　这场战斗比之前的速度要慢。
　　因为、两边互相都是以失去了魔法加护的状态在战斗。
　　可是、也正因如此，这场对决变成了剑的较量。
　　不依赖魔法，而是作为『剑士』的真正价值。
　　于是————
　　「噢噢噢！！」
　　「啧、」
　　生身的对决，取得优势的，是大和。
　　每一次刀剑相交，漆原都慢慢地被压的节节后退。
　　想要回刃还击又感觉太过迟缓。
　　这一切都是力量的缘故。
　　漆原，确实地被大和刀上的力量，压制住了。
　　大和是作为魔王容器的超人。所以普通人的身体能力和他无法比较。
　　还因为，出生的时代有所不同。
　　平成时代出生的自己，与在成长期摄取到充足营养的大和不同。因为漆原的环境过于残酷，身体在成型阶段没能摄取到足够的营养。
　　当然、在这种影响状态下，想要搭载高性能的肌肉也是不现实的。
　　虽然他的身体大半是魔导机械，不过肉体部分还是很多。在肉体的部分，不能用魔导机械的扭力拉扯、或是牵引，毕竟魔导机械的扭力与他的肉体水平从来都是不相符的。所以、漆原的身体能力相较大和要差上且许多。
　　而这份差距，在这里也成为了大和优势的策动力。
　　这一点、大和通过剑也能理解。
　　敌人、无法赶上这边的身体能力。
　　……那么就压制下去，就这样，把他压垮！
　　大和如此决定，挥刃的力量更上了一层。
　　乓、的一下，两刃相接，发出咯咯的钝音……漆原的Aeon被大大地格向了外面。
　　就是这里。
　　大和看准了时机，想在一瞬间决出胜负。
　　于是、将黑刀收进了腰上挂着的破锭的鞘中
　　
　　神原一刀流奥义————五闪·樱散华！！
　　
　　以要踩破地面的架势，扎了下去，在没有行使再生加速的状态下放出了最快的5连击，招呼过去。
　　不、正确的说…………是打算招呼过去。
　　不过
　　「这样也不坏。————作为一介剑士的话」
　　漆原发出了声音
　　「因忌讳Aeon的力量而作出拖入剑技的对决的判断。可是…………这种程度的剑技也想来做我的对手，真是可笑！」
　　伴随这嘲笑一般的声音，剑技同时飞来
　　「讨魔逸刀流奥义、壹闪·煌」
　　大和的五闪在漆原的一闪面前，败下阵来。
　　
　　◆
　　
　　先丢技能的是大和。
　　不过——被弹开的是是大和的樱散华。
　　……不可能！
　　对拼的话，太开与否应该取决于力量的高低才对。
　　「啧！」
　　没有作出疑问、或者思考它的功夫。大和果断收刀入鞘，放出了第二次拔刀术。
　　伴随着裂帛的剑气，大和挥出了黑刃，仿佛要连同漆原的灵魂一起斩断一般。
　　可是、却传来了坚硬、沉重的钢铁的触感。
　　大和的这一刀，再次在漆原的一刀面前被弹开。
　　……奇怪。我刚才的力量应该不可能挥开才对。
　　但是、被弹开了。
　　压在通过力量取胜的可能性，消失了。
　　用了什么魔法来提升力量么，不过，这是在朗基努斯的结界之中，要怎么样才……！
　　感到疑问的大和，第三次挥出了剑。
　　「理由很简单、少年。斩击分为初速、加速、最高速三个速度领域所描绘的运动。然而剑术，需要达到其中的最高度领域，才能发挥它的真正价值。那么答案就很简单了。————在它达到最高速的领域之前，击溃就行了」
　　第三次的拔刀，在出鞘之前便被击溃。
　　「混蛋、竟不让哥出剑！」
　　「明白了么，再强的力量在『速度』面前都是无意义的」
　　说着，这次是漆原摆好了拔刀术的架势。
　　大和也一样，想用拔刀术防御拔刀术，可是
　　「…………！」
　　好快！
　　在这边收刀之前，漆原便已经进入了拔刀的动作。
　　赶不上了。既然这样，大和迅速将左手握住的刀鞘刺了出去，想要用鞘防御漆原的拔刀。
　　可是、
　　「苦肉计啊」
　　「切！」
　　就算不用一一指出，大和也知道这是一招坏手。
　　连用拔刀对抗拔刀术都赶不上。
　　但是要使出拔刀术，非使用腰间插着的刀鞘不可。
　　为了防御而将刀鞘拔出来，那就意味着大和一旦拉近距离，战斗的流势就会切断，不断沦为后手。
　　当然，漆原不会给大和这种余裕。
　　两次、三次四次————多重的斩击塞满了双手，大和在被逼退之前，已经来不及逃走了。
　　接着，大和被压制住，逼近了天顶的一角。
　　……这样下去就糟了啊！
　　一直被压制的话，最后就无路可退了。
　　那样的话，会被切成生鱼片的啊。
　　对着正为了要做什么而奔走思绪的大和，漆原毫不留情地说道
　　「看错你了呐」
　　这不是侮辱，而是用失望的口气指责着大和的愚昧。
　　「速度能抹消力量，而力量却无法抹消速度，少年想用力量与在速度上无法胜过的对手一决胜负，这便是最致命的」
　　「啧！」
　　「少年、你原本就无法用这幅身体达到七闪·槛姬的程度吧。可我以教授天童先生之身，当然达到了秘闪·八裂的极致。明白么？也就是说，少年与我之间的速度差有着天壤之别」
　　漆原渐渐将大和逼入死地。
　　「本来、讨魔逸刀流并非追求斩击数，而是追求一刀的速度的流派。在技术上升之后，斩击数也会随之只能加，而这一切，都是在壹闪·煌的的练习法为背景，不断磨练出来的。也就是说，这个流派、存在着打倒极限速度的必杀一刀……，能有在拔刀之时让对手毫无知觉的一刀，其他的技能也就不再需要了。嘛、那也是等同奇迹的行径、照理说应该无法做到就是。」
　　「因为把哥逼退了就叽叽喳喳的么，还有完没完啊！」
　　在火化飞散、猛烈的连击之中，大和展现出了一个动作。
　　右手的黑刀瞬间消失了。
　　然后用于黑刀同等强度的空恐地右手，平伸插进了Aeon的轨道。解咒，用自己的手指，接下了Aeon，将刃抓住。
　　「这份犹豫哥就收下了！」
　　刀鞘作为武器，朝着天顶笔直砸下的话，还是很容易放倒人类的。
　　大和左手抬起的刀鞘，迅速地照方抓药起来。
　　「————犹豫？」
　　「！？」
　　咚、地一下
　　「强者的余裕，不要说成是犹豫」
　　——听到了胸口，被沉重而锐利的一击，深深刺进去的声音。
　　是漆原漆原的左手。……拿着刀鞘的手伸了出来，将刀鞘的前端刺进了大和的胸口。
　　对、就是朝着人类的要害——心脏。
　　没有再生加速加护的现在，本应一击无法干掉的大和，也被一击干掉了。
　　如果在斩击之下受到重伤上的，还可以果断去掉结界，用再生加速来应对。
　　可是…………要害的打击就很不妙了。
　　意识被切断的话，再怎么加速，都会处于无防备状态。
　　不妙啊。
　　对着这想法，大和用力锁紧了眉头。可是————
　　「…………啊……」
　　瞬间，眼前变得一片漆黑，大和的意识，陷入了在黑暗之中。
　　
　　◆
　　
　　大和在溅起水花，倒下去的同时，覆盖天顶的黑色结界解除了。
　　从隔绝在外的大气之中，外部灵子流了进来，Aeon的力量恢复了。
　　确认了这一点，漆原确信了自己的胜利。
　　这种程度，真没意思。
　　虽后漆原这么想到。
　　果然还是如上杉他们所说，只是自己对神原的遗孤做出了过高的评价么。
　　漆原叹了口气
　　「…………结果、这个时代还是没人恩能够够阻止我么」
　　漆原将恢复苍光的Aeon对着夜空向上举起，朝着倒在脚边的大和，以剜下脖子的要领挥下——
　　
　　「——————！」
　　
　　肉被撕裂的声音传到了耳朵里，喷涌而出的血液照进了视线中。
　　鲜红的血……是从漆原自己的胸口中喷出来的东西。
　　漆原将视线移动到自己的胸前，发现了。
　　从自己的胸口，生出了一只、覆盖着叶柔一般体毛的手臂。
　　※※※
　　尼娅从西边楼梯跑上天顶。在她眼前出现的是，伏倒在地上、马上要被砍去脑袋的大和的身影。
　　「～～～～～～～～！」
　　瞬间、尼娅的身体比思考更快的动了起来。
　　将四肢贴近地面、压低体势，爆发地推进过去。
　　在发动这个动作的时候，一切的『声音』都会消失，这就是尼娅所拥有的技能『猫袭』。
　　尼娅用这个一口气冲到了漆原的背后，从背后贯穿了他的心脏。
　　因为人狼的『野性之力』将一切的气息排除干净。
　　这个『猫袭』变成了无声的奇袭。
　　还有加上『超兽形态』那惊异的身体能力。
　　将这一切融合在一起的究极的奇袭，确实地贯穿了漆原的心脏，将大和从凶刃之下救了出来。
　　尼娅将贯穿漆原的手臂拔了出来，看到浑身都是鲜血的漆原，尼娅确信了自己的胜利
　　「…………败招、啊……人狼小姑娘」
　　「——！」
　　听到了被血打湿的声音。
　　那是一边不停喷出鲜血，一边转向这边的、漆原的声音。
　　然后下一瞬间，尼娅看到了不敢相信的事情。
　　「什！」
　　喷出来的血、被捣碎的肉、以及魔道机械的零件，像是录像回放一般，吸进了漆原胸口的大洞之中
　　「伤、竟然…………！」
　　与手臂一样大的洞，竟然完全合上了。
　　「真是漂亮的奇袭，人狼小姑娘。不过，要确实的杀死我，刚才那一下就应该弄碎我的脑袋哦」
　　要说为什么
　　「我是时之王，只要意识还在，思考还在，就算刺穿了心脏，也能将所受伤的事像逆转回来，将它否定。千载难逢的机会就这么溜走了哦」
　　「还是、……不明白啊！」
　　说完，这次瞄准了脑袋，挥起了爪子。
　　不只是脖子，打算连这个脑袋都环切下来。
　　可是、
　　「现在知道了吧」
　　即使尼娅的身体能力再优秀，也无法没有达到凌驾漆原的动态视力之上的程度
　　「——————！」
　　尼娅看丢了。眼前漆原的身影，消失了。
　　与此同时
　　「啊咕！？」
　　咚、地一下，一股灼热的感觉，在背后奔驰起来。
　　看过去，背后是持刀挥下的漆原的身影。
　　四次元步法。
　　初次与漆原做对手的尼娅，无法逃过这一击。
　　尼娅的血喷洒出来，与大和一样，倒了下去。
　　「尼娅————！！」
　　听到喊着自己名字，尼娅看到了从与自己所用的西楼梯相反的、从东边的楼梯跑上来的猪塚青磁。
　　「你这个混蛋！！！！！！！！！！！！！」
　　青瓷看着受伤倒下的尼娅，咆哮了起来。
　　愤怒充斥这双眸，青磁向漆原突进过去，然而
　　「不、可以…………快、逃…………」
　　赢不了！
　　无法使用，魔法的青磁，拿这个对手毫无办法。
　　可是，即使声嘶力竭的叫了出、
　　「时间缚锁」
　　青磁还是保持着拳头加速，挥向漆原的姿势，被囚禁宰了时间的牢笼之中。
　　「神、神马啊、这是！动不了！？」
　　「当然、因为周围的时间静止了」
　　说完，漆原自己也捏紧了拳头
　　「……虽然想问问为什么像少年你这种普通人也会出现在这里————」
　　瞄准了青磁挥了下去——在10秒的加速之下。
　　束缚青磁的时间缚锁，在拳头的直击到的寸前，解开了。
　　「想打架的话，也给我稍微选下对手」
　　咕哧！的一下，盖遍耳朵的怪声，青瓷的面部被强力的打击贯穿。
　　青磁的身体就保持着这个姿势，被吹飞、在地板上几次弹起、溅起水花，最后冲上了天顶的围墙————仍没能停下来，就这穿过了围墙。
　　「青磁大人！！」
　　尼娅叫了起来，不过已经来不及出手了。
　　青磁的巨体在夜空中飞舞，在失去惯性作用的瞬间，就这么朝着数十米高的地表开始坠落下去。
　　已经救不了他了。
　　正这么想的时候，青瓷的身体，突然被空中的黑洞吞了进去，消失在了尼娅的视线之中。
　　与此同时
　　
　　「跟初学者做对手，下手还真够狠的呢」
　　
　　天顶，响起了白之魔女凌然的声音。
　　
　　〇
　　
　　静马在东侧的楼梯口前出现了。
　　在她脚边倒着失去意识的青磁。
　　「静马、大人……！刚才那是！」
　　「转移魔法哦。没事的，他还没死。他没事的」
　　「太、太好了……」
　　听到了尼娅安下心来，静马重新审视了下天顶的状况。
　　大和昏迷，尼亚也是重伤，恐怕他们都不能继续战斗了。
　　……形势真是不妙呢。
　　不过最不妙的还是…………天空。
　　天空中漂浮的巨大魔法阵、『凯旋门』的光辉正无时无刻的变强。
　　恐怕，只有不到20分钟了。
　　让它充满光辉的话，『凯旋门』就会打开，魔界的住人就会进到这个小镇里。
　　……那就是我们的时限。
　　而且
　　「新手么，新手可能将其他的队员打败么」
　　漆原悠然的转向了静马，伦刀的话，不可能超越这个男人。
　　20分钟。
　　考虑到双方的战力差，这还真是一个严酷的时限啊。
　　……不过只有上了。
　　这个方法…………静马所能想到的，只有一个。
　　于是她握着符键
　　「担心的话，就去看看他们的怎么样。其他的暂且不提，天城小姐就下楼梯下面哦」
　　「不用了。我们『小队』是以打开『凯旋门』为最高目的集结而成的集团。所以不管是谁掉队、或者谁死掉的————只要让门打开，就是我们的胜利」
　　漆原将静马的提案一脚吹飞，开始施加时间加速的加护，与静马缩短了距离，斩了过去。
　　可是————绽放苍色月光的刀身，只撕裂了空无一物的空间。
　　就在漆原释放剑击的刹那，静马的身影被她脚下突然出现的黑洞吞了进去
　　「阿拉、你在瞄准哪里啊」
　　出现了在漆原的背后，有着相当距离的地方。
　　正好就是大和与尼娅倒下的位置。
　　「转移魔法」
　　静马为了躲开最初的一刀，而在脚下设置了符键。
　　只是这种小伎俩，而且要让对手犹豫才能成立。
　　事实上，这也成功了。
　　静马瞄准的，是他在背后绝对的弱点，胜机，对漆原一方而言绝对的MISS。
　　就这么发动符键，放出细剑的话————
　　
　　「原物奉还，你才是、在瞄准哪里？」
　　
　　「！」
　　从背后发出的声音，把静马下了一跳，身体抖了起来。
　　被看穿了么。
　　手中的符键已经没有光忙。
　　对、静马手里的武器，已经一件不剩了。
　　因为仓中所藏的一切，都在对阵大和的时候倾吐了出来。
　　观察着静马没有任何动摇，气息仍没变化的沉默着
　　「……果然是想争取到让少年醒过来的时间么。嘛、现在的小姑娘也只能做到这种程度了呐。不过」
　　漆原将Aeon朝自己脚下刺下。
　　瞬间。从被刺中的地面开始泛起苍煌的波纹
　　
　　「时间大缚锁」
　　
　　就像刚才一样，但不仅仅是对象的周围，出自己周为的天顶整个空间都停止了。
　　然后漆原，一个人在停止的实践中悠然漫步，朝静马缩短着距离。
　　「啧」
　　「什么、还有这么荒唐的力量么……」
　　「荒唐是应该的。……要不为什么要说王权是神的奇迹的代行权呢。在王权面前，竟然空手出现，真是无谋透顶了，小姑娘啊」
　　「……还真是和你说的一样呢」
　　没有反驳的话语，但这不也是没办法么。
　　……因为我逃跑的路线不是已经切断了呢。
　　「那么、只有空手和你对抗了」
　　「是吗、随你高兴了。凯旋门也快要打开了。在做什么都没用了」
　　「哼、那岂不是你马上就能得偿所愿了」
　　「正是如此啊。在我们亲爱祖国的尸体上建立的，这个可恨的国家，马然就要被魔界所吞噬，消失的无影无踪了。繁荣这个虚伪的太阳将会陷落，再也不会升起了」
　　
　　「既然如此，为什么要露出一副完全不感兴趣的表情呢，时之王」
　　
　　瞬间，漆原的脚步停了下来。
　　这个举动，让静马确信了一点。
　　自己的疑问，并没有错。
　　「…………那是什么」
　　「事到如今，装傻是没用的哦」
　　静马果断无视掉漆原敷衍的话，继续说道
　　「我一直有一个疑问。这个计划……是叫做落日作战吧，有太多不可取的地方了。你说看是吧，只是以打开门为目的的话，选在护国课介入不了的山里不就行了，可是你却没这么做。甚至还大费周章的使用海魔，将护国课引到了这个方向来」
　　为什么。
　　静马现在，稍微能感觉到某些隐藏意图的存在。
　　……连作为心腹的天城都不知道的，漆原真正的意图。
　　所以
　　「你，真正的心愿是什么？」
　　静马如此问了出来。
　　对与这个问题
　　「…………我的心愿、吗。好吧。能察觉到这个份上，作为带去冥土的土产，我就告诉你吧」
　　漆原————回答了。
　　「我只是想完成没能完成的责任罢了」
　　远方、……漆原的双眸，望着遥远的远方。