　　黑暗的接待大厅。
　　在那里不断响着啪咚、啪咚地大锤敲击地面的顿音。那便是——
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」
　　因爱车化作废铁而任由怒火中烧的青磁，不断殴打加德扎的声音。
　　怒号与不断重复的拳击，叩打这加德扎的胸板、腹部、侧肋、腿、还有胳膊————
　　除了手够不到的头部以外，打遍了身体各处。
　　不断响起的重低音，证实了这一击一击的沉重。
　　——不、从体格上考虑，这是异常的强。
　　毕竟、他的拳头是不行使任何魔法的加护，就能一击将人型攻壳兵化作废铁的铁锤。
　　而在这铁锤之前，加德扎正愣着让他打。
　　简直就是————加德扎单方面的被青磁痛殴。
　　「原来、如此。单单、人类的、拳头、不错嘛…………」
　　20秒左右，无言的沐浴在青瓷打击之下的加德扎，开口了。
　　「不过、——也超越不了的、人类的、程度。」
　　加德扎首先将看清对手的战斗力作为头等大事。
　　与那一眼看上的去粗犷相反，他在战斗方面对知性非常慎重。
　　所以，为了看清他的器量
　　首先让青磁随意了一把。
　　结果、在青磁重复无数次的拳中，没有任何一次能将覆盖加德扎全身的漆黑鳞片、如钢铁般强度皮肤剥开，根本无法造成伤害。
　　换言之、青磁并没有打倒加德扎的方法——而与此同时、也意味着加德扎没有输的可能。
　　那么————
　　「少、看不起我了————！！」
　　已经不需要观察了。
　　加德扎将圆木般的巨腕挥了上去
　　「咕！？」
　　击中的青磁的下颚。
　　然后就这样向天上挥去，将青磁的身体打上了空中。
　　就像将车打飞那时一样，青磁的巨体轻轻地在空中飞舞起来。
　　不过、加德扎的攻击并没有结束。
　　他展开了背后的黑色翅膀，搔动着空气，压起自己巨大的身子飞向了空中，追上还在空中飞舞的青磁。
　　「你我彼此还真合拍呢，像垃圾一样、去死吧」
　　如恐龙般巨大坚硬的尾巴，打中了青磁的身体。
　　青磁朝着大理石的地面飞速坠落，猛地撞了上去。随着轰鸣，卷起了尘埃。
　　※※※
　　加德扎感到了确实命中的手感，悠然的降落到地面。
　　「没劲……」
　　小声嘟哝一下的同时，加德扎也觉得这是理所当然的。
　　毕竟————自己是犯规的存在。
　　人狼。
　　动物强度的肉体，以及人类高性能的头脑并存的，进化过的人类。
　　为了达到如神存在的睿智之下，诞生的魔术生物的名称。
　　虽然大和他们的同伴结城尼娅也是人狼，但是加德扎与尼娅那种普通人狼有着一些差异。
　　他是从制造结城尼娅的技术之上，还要先进的技术中诞生的，进化的人狼。
　　而这技术，并非只有一种，而是将多种生物的DNA理想分配、融合的东西。
　　于是便制造除了凌驾野兽之上的究极的肉体。
　　不过，人狼这种生物也有缺陷，DNA情报的混乱会让精神变得不安定，于是制造加德扎的逆十字教团，通过实验体的脑髓本身替换的方法将其排除了。
　　在胎儿的时候遗对传因子实施改造、将受到也受影响的脑髓替换植入普通人类的脑髓。
　　没有比这更荒谬的了，不过这个术式漂亮的分成功了，做出了拥有多种类的野兽特性并存的、兼具非常理性思考的行为的人狼。『混沌之兽』加德扎便诞生了。
　　不过————
　　这个术式仍有缺陷。
　　作为变身进化的人类，看着自己样貌的加德扎，出了如此的感想。
　　……多么丑陋的巨物啊。
　　加德扎对自己如此的丑陋绝望了，这份绝望，让他变得憎恶这个让自己诞生的世界。
　　这让自己变成丑陋巨物的世界，轻蔑自己为丑陋巨物的世界。
　　对这两边，露出了暴力的憎恶。
　　——于是其结果，就是作为对这个世界的报复，他对『凯旋门』的期望。
　　他现在是作为世界的复仇者站在这里。
　　在这份憎恨面前，青磁绝非对手。
　　「………………」
　　加德扎摆出一副无趣的表情，看着在地板上砸出大洞的青磁的样子。
　　对手是没有移植铃管的，单纯的人类。
　　那么、应该活不了了吧。
　　即使万一还活着，也应该不是能够战斗的状态了。
　　所以加德扎，追寻起下一个敌人。
　　入侵者有三人，战斗还没有结束。
　　「有、一个人、用了电梯么」
　　那么他无疑会成为在上方埋伏的天城的饵食。
　　关闭着的电梯也正好适合埋伏。
　　那么首先不是该去收拾残局。
　　「……我还是、去莎乐、美那边、帮忙么……」
　　加德扎嘟哝着、正准备抽身离开的时候。
　　「啊—……、好痛啊、可恶…………」
　　青磁蓦地一下，立起半身。
　　然后拍了拍挂在衣服上的大理石碎片，站了起来。
　　从受到猛烈打击的头部流出了血。可以看到明显受了伤，不过
　　「头嗡嗡的响啊，血也流出来了啊。……嘛、虽然这样，但因为摩托车弄坏了而充血脑袋也冷静下来了啊」
　　青磁露出獠牙般的攻击性的笑容，那双眸中寄宿着斗志，和在愤怒驱使下胡乱挥拳的之前所无法比拟的强烈、鲜明。
　　这件事让加德扎顿时不知所措起来
　　「冷静了、吗。……那么、彼此之间的、力量差、也应该理解到了吧。那么、继续战斗也、没有意义了。乖乖地回去吧」
　　之前足以证明对手与自己那压倒性的力量差。
　　正因如此、加德扎小小的挥了挥手，用懒散的声音说着战斗的无意。
　　「………………」
　　不过、青磁将那无视掉————走了起来。
　　喀拉喀拉、随着脚后跟发出的声音，站在了还在冒火的爱着面前。
　　接着，深深地叹了口气。
　　「哈……。伙计、这么残忍的样子……。难度太高了啊，这个。真的…………修补好了啊。…………可恶。」
　　与其说青磁在哭、实际他已经泪流满面了。
　　半新时候以半价入手的便宜Drag Star。
　　忙里忙外重新整备了半年，总算能动了。但是之后中途，又遇到了如此悲剧。
　　让人后悔，又让人后悔不起来。不过
　　「…………嘛、现在也不是该受打击的场合呐。因为我是为了夺回静马同学才到这里来的啊」
　　血液冲进脑袋，喷涌而出，青磁想起了这件事。
　　「我想比任何人更早地来到静马同学身边，成为救出静马同学的骑士啊。……明明是这么预定的，头脑发热让大和抢到先机什么的，真是失策啊……。虽然这么说，不过应该还赶得上！」
　　青磁朝着加德扎直冲过去——、脱掉了上衣。
　　从裤子的口袋中取出一个小瓶
　　「已经不能再磨磨唧唧的了。就用我这来这里来之前藏得一手，果断把你了结了！！」
　　咬了下去。
　　一口气将里面的东西吞了下去，把空瓶丢在了脚边，咆哮起来。
　　
　　「来吧、放马过来吧、你这个大家伙！！！！」
　　
　　他喊出了加德扎奇怪的敏感词汇。
　　虽然并非经过深思熟虑的话，但是一听到『大家伙』这个词————
　　「————现在就、宰了你！」
　　加德扎的感情瞬间爆发开来，用马一般强韧的脚，蹬碎大理疾跑起来，打算打碎青磁的脑袋。
　　「太慢了！！」
　　「咕噢！！」
　　相反、右手直拳的反击，陷入了胸部。
　　如铁般一般的胸膛被贯穿，冲击让骨头咯吱作响。
　　……什、么！？
　　先前的冲击明明没能贯穿到里面。
　　「——————！？」
　　怎么回事？加德扎看向青磁，青磁的气场与之前有着明显的差异。
　　肌肉隆起，看起来简直就是身体大了一圈。
　　从内在飘散出来的威压感，以及热能，是之前无法比较的。
　　好像马上要喷出整齐一般…………
　　……怎么回事。
　　……冷静。我有头脑，只要思考一下就行了。
　　魔法？不过从青磁身上并没有感觉到灵管的气息，应该不能使用魔法。
　　那么是————
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！！」
　　可是，在思考之时，青磁便已经靠近，跟刚才一样挥起右手直拳。
　　……冷静下来加德扎。不要胡乱迎击，首先看清对手力量的变化。
　　在心里自言自语这，加德扎变化了自己的身体。
　　皮肤和鳞片开始硬化，变成了强化对抗外力冲击的状态。
　　「兽性解放！装甲兽形态！！」
　　用最坚固的防御力，挡下青磁的拳头————
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　「咕唔啊啊啊啊啊！！」
　　没能弹开拳头。
　　拳头再次深深地刺入了加德扎的内脏。
　　……不、不行啊！这个拳头防御不了！！但是不要乱……！冷静下来！
　　真是预想之外的苦战啊。
　　遭受如此事态，以头脑派自居的加德扎，比起身体，首先选择了思考。
　　而这推导出的答案是————
　　「不要得意忘形啦啊啊啊啊啊啊啊——————！！」
　　对打过去。
　　青磁出拳的同时，加德扎也向青磁打出了拳头。
　　豪腕互不相让，相互冲击。
　　如两车相撞一般发出了惨烈的轰鸣，响彻了整个大厅。
　　……这样就了了
　　虽然不知道青磁用了何种手段来提高力量，不过，论肉体强度无疑会是人狼的自己占上风。
　　那么就来消耗战吧。不计防御的互殴，先倒下的应该是对方！
　　况且青磁因为身高的问题无法瞄准加德扎的头部。
　　而加德扎却可以摇晃对手的脑袋。
　　优势。绝对优势的互殴。
　　能赢。没有不赢的道理！
　　本该如此
　　「～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　为什么、这个男人还不倒下！？
　　已经交换了20发以上等同铁锤的打击。
　　而且加德扎将那所有都集中在了头部。
　　如何计算，给予对方的损害都要在自己之上。
　　明明如此，但对方的交还的拳之笼越愈发威猛。
　　「咕！」
　　加德扎的肋骨，发出『啪叽！』地讨厌声音，碎掉了。
　　这种互殴，要持续要什么时候啊！
　　……思考！我有头脑！这急剧的PowerUP之中应该有什么玄机！这让这玄机暴露出来，正是打倒这个男人的关键。
　　随后，他想到了一个答案。
　　战斗之前，青磁灌进去的那个小瓶。
　　……就是那个！
　　恐怕，那是某种魔法药。
　　只有喝下去才会发动的一类魔法，可能是强化肉体，将伤害无效化之类的。
　　和这种施加了正体不明魔法的对手互殴，简直愚蠢至极。
　　首先追查青磁服下的药物才是重中之重。
　　……那么先调查一下瓶子！
　　「咔啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　加德扎收起思绪，用连续打向青磁头的手，抓住了他的肩膀、
　　然后全力朝旁边甩去，青磁就这么被挥到一边，
　　「…………拿到了！！」
　　捡起了青磁丢下的瓶子。
　　瞬间、加德扎确信了自己的胜利。
　　「呵呵、呵……。魔法之种、暴露、的话，你就不过是、人类之流了，马上、就你搞清楚！」
　　「魔法？捡这垃圾扯什么呢，你这家伙。」
　　「装傻、是、没用的。哪怕、留下一滴，也能、解读出术，再怎么装也——」
　　加德扎将视线落在了瓶子上、
　　
　　「…………………………哈？」
　　
　　思考完全停止了。
　　瓶上的标签这么写着。
　　《貴公子》【注：根据祖传汉方医学，中国传说中的帝王使用的营养滋补药品】
　　「………………」
　　怎么看都不是『种』之类的东西，反而只会觉得是营养剂。
　　「……怎么、回事。你不是、喝下、这个才PowerUP的么！？」
　　面对这个问题，青磁无耻地笑了出来。
　　「——————嘿。暴露了啊，真没办法。对、那就是我的王牌。来这里之前去FamilyMart入手的」
　　「不可能……！居然、不是肉体强化的魔法药。」
　　「你说什么啊，貴公子可是很强的药哦」
　　「不、贵公子应该没有这种效果吧！？」
　　「魂淡。这东西不单单是貴公子。好好看清楚了，这是一朗………………用过的秘方啊！！」【注：这里一朗指铃木一郎，棒球运动员】
　　「那又怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　完全不明白。
　　加德扎已经是稀里糊涂的了、——转了一圈，想到了一个可能性。
　　……难、难道这个男人、
　　「不明白么？就是说——现在的我可是超量级的啊！！」
　　只用自我暗示就能得到魔法加护同等的效果么——————！？
　　「大联盟打！！」
　　「咕哦！」
　　面对一瞬的动摇所产生的空隙，青磁的拳头冲向了加德扎无防备的胸口。
　　至今所没体验过的冲击蹂躏着内脏，加德扎的身体弯成了く字。
　　也就是说————至今为止所没能瞄准的要害陷落了。
　　青磁当然没有放过
　　「上级——本垒打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「～～～～～～～～～～～～～嘎！！」
　　用上浑身的力气，将加德扎的下巴、连同意识一同击碎了。
　　※※※
　　「好！！怎么样！！」
　　青磁拳头感受到了打加德扎的手感，确认了胜利。
　　实际上，加德扎的巨体被打飞浮上了3m的高空，然后坠落下来。
　　已经浑身抽搐一动不动了。
　　打倒犯规体格的狼人，是青磁自我暗示的力量。
　　虽然觉得不可取，但也不是什么笨蛋都能用出来的。
　　原本魔法的肉体强化也是一样，通过接入人类的意识，以催眠的形式将肉体的潜力一点不剩的引导出来。
　　也就只是不使用灵子，原理上是相同的。
　　而且青磁从小时候就开始和超人的大和干架了。
　　不会输给那家伙。
　　自己能打赢那家伙。
　　变强、变强、这份思念，一直听着这自言自语。
　　也就是说，他从小时候起就不知不觉的一直在磨练自我暗示的肉体强化的技术。
　　于是又受到了自身成长的影响，一刻不停地持有着能让肉体远超常人的方法，在特定的条件下引发出来，到达了让身体能力爆发性提升的自我催眠魔法的领域。
　　这既是击破加德扎的玄机所在，也正是大和所说的，青磁不会输给犯规等级对手的理由。
　　全然不知道自身界限的犯规等级笨蛋————这就是青磁意义上杰出的才能。
　　当然，就算把这种是摆在本人面前，他也全然不知。
　　「哈、魔法神马的完全不懂啊、又不重要的东西！……静马同学、等着我啊！你的青磁来了！！」
　　笨蛋半裸着跑了起来。
　　为了必答和更早的，来到静马的身边。
　　※※※
　　正在青磁打得加德扎眼冒金星的时候，在地下仓库与『毒蝎』莎乐美对峙额尼娅陷入了苦战。
　　在这宽敞的混凝土牢房的战场上，死斗不断扩大的两人正好相反。
　　莎乐美停在地下仓库的中央一动不动。
　　尼娅则在其周围顺时针高速移动，寻找空隙伺机而动。
　　随战斗推移，对着自己只是站在原地的莎乐美，尼娅几次在人狼形态下释放爪击，单方面的展开，可是————
　　「哈！哈、咕、哈！！」
　　受伤的却是、尼娅这一边。
　　损伤最为明显的是桃色体毛包括者的半兽的双腕。
　　毛被剥落，皮肉绽了开来，这里那里到处都变成了黑色。
　　而这理由是————
　　「吓！！」
　　「…………没用的哦。姐姐……」
　　从莎乐美的褐色肌肤涌出来的液体在空中形成了半固体状的膜，阻挡了尼娅的爪击。
　　尼娅的手碰到淡紫色的膜的瞬间
　　兹————————！！
　　发出了这种声音，并伴随着分出恶臭的烟，尼娅的手被烧烂了。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　实在不堪忍受这剧痛，
　　尼娅发出了惨叫，连忙后跳拉开距离。
　　——从之前开始就一直重复着。
　　尼娅总之是奔跑起来扰乱对方，尝试攻击莎乐美的死角。
　　不过、每次那液体的膜，都会从莎乐美的手上，背上，脚上——乃至身体的所有部位涌出，自动地排除了尼娅的攻击。
　　尼娅的手腕几次突入液体的盾中，皮肤已经剥离、肉也烂掉了。
　　「…………这个力量，是什么啊」
　　尼娅怒号般的问向莎乐美，而莎乐美毫不隐瞒的回答了这个问题。
　　「我…………在小的时候就被逆十字教团掳走了，施以了『肉种』移植手术……。这个力量，…………正是那时得到的恶魔之力」
　　嗖的一下，莎乐美朝10m之外的尼娅伸手抓去。
　　「库！」
　　尼娅的野性感知到了危险，蹬起地面往旁边跳开。
　　与此同时，从莎乐美的手上涌出的胶体、以子弹的势头，朝尼娅落地的地方射去。混凝土的地面慢慢开始溶解。
　　「恶魔之种已经在我身体里扩散开来…………重塑了我的身体构造。……然后我的体液…………变成了就算钢铁，也能够瞬间腐蚀掉的拥有强烈毒性的溶解剂…………。然后、将这体液通过魔法半固体化之后，作为盾、子弹使用。这就是作为『毒蝎』的我的力量」
　　「原来是这样、……那么最开始混凝土地面被开的洞，也是这个力量吧……」
　　「是也……。…………于是，我的呼吸也是一样…………是也」
　　「唉？——————！」
　　等注意到的时候已经太迟了。
　　紧接着，尼娅感到地面开始急转，一阵无法抗拒的眩晕感袭来，让尼娅倒在了冰冷地面上。
　　「呀、咳！咳！」
　　接着，尼娅激烈的咳嗽起来，吐出了黑色的血块。
　　——那是
　　「难、难道是、毒…………瓦斯！？」
　　「……感觉不到也是情有可原的。因为我呼出的毒气无色无味，等到症状出现的时候就已经太晚了……。毕竟…………这是杀伤力极高的毒素是也。」
　　想来莎乐美平时……从来没有露过脸，总是戴着防毒面具。
　　她戴着那装模作样的防毒面具，并非为了防止吸入外界的毒瓦斯，而是为了不让毒瓦斯泄漏东西。
　　所以与敌人战斗时的时候就没有必要了。
　　「…………姐姐、因为你已经跑了好多圈……瓦斯应该已经深入了肺部…………是也。放任不管的话、应该只能撑10分钟……是也。如果再…………摄取更多毒液的话……10分钟都挨不过去。」
　　做出死的宣告，莎乐美在这场战斗中，第一次动了起来，慢慢的走向了伏倒在地的尼娅。
　　「～～～～～」
　　……糟了
　　尼娅的处境糟透了。
　　无论怎么想起身，售价都不听使唤。
　　骨头熔化般的热与痛苦夺走了尼娅的一切知觉。
　　这样下去，会被杀掉的。
　　压倒性的不利。
　　敌人、莎乐美……处于压倒性的优势地位。
　　原本这场战斗的开始就不利落。
　　有风的地方还好说，而这里是地下仓库、闭锁空间，面对使用毒瓦斯的莎乐美毫无胜算。
　　也就是说，在掉到地下仓库的那一刻，尼娅就已经钻入莎乐美的几算计之中。
　　从一到十、从头到尾，尼娅痛感自己掉入了莎乐美的剧本之中。
　　痛感…………不过有个疑问。
　　如此完美地设计了自己，一切都如其所料的运转，然而少女为何————……会露出如此悲伤的表情呢。
　　俯视着尼娅的莎乐美，脸上贴着苦恼的神色。
　　好像马上就会哭出来一样——苦闷的表情。
　　「………………」
　　突然
　　尼娅感到胸口一阵剧痛。
　　毒瓦斯…………不对。痛的不是胸口，而是心。
　　看到莎乐美那苦闷的表情，尼娅的心像碎掉一般，发出了悲鸣。
　　不明白。
　　她会露出难过表情的理由也是。
　　她的表情也是，为什么自己的胸口会痛也是，都不明白。
　　接着，对着因不可思议的伤感而感到困惑的尼娅——
　　
　　「……人狼姐姐。……能不能放弃讨伐我们，就这么离开呢？」
　　
　　莎乐美恳求似的说道。
　　 ※※※
　　「…………同意离开的话，就马上给你注射血清……。这种世界…………怎么样都、…………无所谓了吧。这种——将我们造出来、让我们饱受煎熬的世界，根本不值得去守护啊…………。姐姐是人狼，所以应该和我是同样的心情吧。我们对这个世界的憎恨，明明不是自己希望的，却要变成这幅身体的心情，我们是一样的吧！」
　　言语越来越激烈，悲鸣的感觉也越来越强。
　　「我……不要。东躲西藏也是……被利用也是…………。已经腻了……」
　　这是莎乐美发自内心的哀叹。
　　这个世界————没有可能会允许像人狼或者人造恶魔这种魔法的存在被世间所知。这就是世间的规则。
　　在这规制之下，这类存在横竖都不会被顾虑到。
　　歌颂着『为了世界』的『正义』论调，教会和学会一直揉虐这莎乐美。
　　莎乐美不断地逃着。
　　结果从这『正义』额黑暗世界逃了出来，也无法获得安宁。
　　投以饵食、利用莎乐美这存在的组织，并不在少数。
　　对于莎乐美，这个世界毫无常理可循。
　　无论怎么样，无论逃往何处，只要还在这世界中，莎乐美总会继续被敌视。
　　——莎乐美寻求着这哀叹的尽头。
　　而那尽头便是宣言打开连接世界与魔界大门『凯旋门』额逆十字教团——『小队』。
　　「这个世界，不能允许我活下去……。那么，就只有改变世界了……！所以无论如何，我都要将凯旋门打开！」
　　将魔界大地与这个世界相连的话，隐藏魔法存在的行为将会没有任何意义。
　　世界将会诞生与魔法共存的新架构。
　　如此一来，就没必要害怕的东躲西藏了。
　　莎乐美也是一样。——他也是一样的立场，人造恶魔也是，人狼们也是。
　　「拜托了……是也。请离开吧，我没有和姐姐战斗的理由…………！」
　　身为人狼的尼娅，应该也有同样的感觉，应该能够理解。
　　莎乐美如此认为，所以恳求着。
　　莎乐美他们是影子般的存在。而让我变变成影子的，正是那散发出炙热光芒太阳。
　　他们的计划——正是让这样的太阳崩落的『落日计划』，自己想守护这个计划。
　　于是————这份祈愿，确实传达到尼娅的心中。
　　这是当然的，尼娅……也和莎乐美一样都是人外的存在，无论怎么努力都无法变成普通的人类。
　　所以，尼娅回答了。回应了莎乐美的愿望
　　
　　「……非常、抱歉，这种事情、做不到。」
　　
　　直言的的否定。
　　※※※
　　啊啊、是这样么。
　　莎乐美为什么会露出这一幅难过的表情。
　　以及为何自己的胸口会隐隐作痛。
　　在尼娅在听到了莎乐美吐露的心声之后，一切都明白。
　　……这孩子，或许是另一个『自己』也说不定。
　　
　　那个时候，在那个下雪天，如果没能与结城笃相遇的话，如果没能触碰到他人温暖的话，自己也一定会变成这样吧。
　　从单方面无理压迫的世界逃走、逃走……最后疲惫不堪…………。
　　莎乐美一定是这样，诅咒着这个世界的一切。
　　……我能明白，这份痛楚。
　　不过、正因如此才无法赞同她的话。
　　「是、这样么……。我本想你应该会明白的…………」
　　莎乐美伏下脸，从心底感到遗憾，叹息了出来。
　　「不过…………也是呢。虽然不知道姐姐是怎么能回去的，但毕竟人们能允许你活着呢，你一定很珍惜这个世界吧————」
　　「……跟这、没关系」
　　「唉？」
　　「虽是允许活下来……不过护国课基本上对鄙人是又害怕又厌恶，真正意义上能认同鄙人是对等生物的，也只有结成小队的大家了，虽然大家在相遇的时候也想要杀掉鄙人…………。但正因如此我才知道，莎乐美小姐的痛苦。所以……鄙人同样痛恨着，将人狼、人造恶魔无差别施虐的这世界的正义。所以…………鄙人不肯离开的理由是并不是支持这个世界或者组织。」
　　「那么、为什么还……」
　　
　　「为了鄙人自身的『正义』」
　　
　　果决的回答
　　尼娅撑起被毒素侵犯的身体，站了起来。
　　然后直勾勾的盯着莎乐美
　　「……鄙人总会想起这条被队长拯救的生命——所以鄙人也想拯救同样境遇的生命，成为拯救他人的存在。于是现在鄙人眼前就有一名与自己面经历着相同痛苦的女孩子。……对她撒手不管，将是背叛鄙人正义的的行为」
　　想成为你的力量，这么说着。
　　听到这话，莎乐美一个踉跄后退了一步。
　　「……不懂啊…………。你这是、在说什么啊？姐姐是为了我……、才要阻止我的么……。不过、这让人……很困扰啊。如果真的可怜我的话，就请不要妨碍我。……为了在这个世界中坚持地活下去，只有依靠凯旋门了啊！」
　　「为了这个，造成怎样的灾难都无所谓么？」
　　「……、是的！因为我只能这么做了————」
　　「那为什么要摆出这样一副悲伤的表情呢」
　　「————！」
　　尼娅的指摘，像利箭一样刺中了莎乐美的心里。
　　「其实知道的。做这种事情，也只会让莎乐美留下后悔罢了。为了自己的愿望，践踏他人，让更多的人感到不幸，只会留下罪恶感罢了！毕竟…………毕竟莎乐美小姐是连妨碍自己实现夙愿的敌人的性命都会去牵挂，希望别人活下去，如此温柔的人啊。」
　　「～～～～～～！」
　　莎乐美寻着尼娅的话、脸色变得铁青起来。
　　为什么、这位女性能如此确切的看穿自己的内心呢。
　　啊啊、我白了了。
　　我明白了，我大概是、后悔了吧。
　　我真的明白了。
　　…………可是、
　　「………………可是、这样一来，我该怎么办才好啊！？」
　　莎乐美发出悲鸣的瞬间、兹！地一下，毒液从她全身流了出来。
　　半固体的毒液，好像附有生命一般，歪斜、扭曲，最后变成了一个形状。
　　那是、…………流着泪的巨人的上半身。
　　是莎乐美的攻击冲动，以及动摇不安的内心形态的具现化——『拒绝』的偶像。
　　「认为我不是只能依靠『凯旋门』的话，那就告诉我！！我该怎么活下去————！！」
　　毒之巨人响应了莎乐美吐血般的叫喊，抬起了巨大的拳头————向妮亚叩了下去。
　　连铁都能熔化的液块
　　杀掉
　　任由激情，杀掉、杀掉
　　莎乐美对自己的行为感到战栗————
　　
　　「……这、不是鄙人能够回答的问题」
　　因为这几乎无法听到的声音，莎乐美颤抖起来。
　　而在这无可能出现的声音之后、——吹起了风。
　　绕着桃色光芒的风，将毒之泥吹开了。
　　在那风，那光的中心，尼亚站在那里。
　　先前只是耳朵和尾巴，以及四肢程度的半兽化的尼娅，如今则是保持全身双脚直立的人形的完全兽化。
　　结成尼娅的王牌，兽性解放————『超兽形态』。
　　这个能将人狼的特性『作为野兽的力量』1000%地引发出来，且能在制御之下的形态，正是魔学者们所追求的，理想的人类进化形态——『进化』这一概念的体现。
　　这个『进化』的力量，能迅速『适应』莎乐美的毒，产生『抗体』，之前受到的伤，也能在瞬息之间痊愈。
　　「…………这是、什……么…………」
　　尼娅对中邪一般瞪圆眼睛的莎乐美继续说道。
　　「该怎么活下去。——这个答案，只能自己去寻找。就像鄙人寻找自己的『正义』一样，挣扎着、痛苦着、……为了不死而努力着。直到贯彻自己，才能找到它」
　　尼娅将从前结城笃对自己说过话，说了出来。
　　毕竟，尼娅她们不能否定自己并非人类的事实。
　　如果选择这种方式活下去的话，只能到死之前不断努力。
　　努力忍受这份不合理，不公平。
　　因为这才是————叫做生存的东西。
　　「所以…………」
　　对、所以
　　
　　「……直到莎乐美小姐找到自己的生存方式……找到自己应有的形态之前，无论有什么敌人，无论多么不合理，鄙人都会守护莎乐美小姐」
　　
　　尼娅如此起誓。
　　为了自己的正义，为了自己憧憬的人努力吧。
　　「——————啊」
　　这份宣告、这份誓言，让莎乐美由心而生的『拒绝』的偶像动摇了。
　　巨人黏糊糊的，好像无法形状了一般。
　　而在这心灵动摇的瞬间，尼娅结束了一切。
　　『潜行猫』以用眼无法捕捉的速度，绕到了莎乐美的背后，对着后脑咚、地一下，切断了她的意识。
　　尼娅接住了将要倒下的莎乐美，让她原地睡下。
　　看着这张睡脸，尼娅想到
　　「…………这场战斗，越来越不能输了」
　　绝对不能输。
　　为了…………能让她重新开始
　　「一定要阻止凯旋门！」
　　直指夜空中高高的挂起的凯旋门
　　妮亚道出了自己的决心。
　　
　　◆
　　
　　正在青磁和妮亚击破小队成员，开始向上移动的时候，先一步达到最上层的大和，因为遭遇到意象不到的敌人而困惑起来。
　　东云静马。
　　大和的同伴，战友。
　　不过，她摆着一副让人联想到蜡像人一般的面无表情的脸，对大和露出了獠牙。
　　「…………魔弓闪·雷鸟」
　　「真危险啊！！」
　　大和数次退步躲闪光的空爆。
　　在设有隔板的最上层广阔空间中四处逃窜的大和，意识发生了大大的混乱。
　　这样是理所当然的
　　「喂、静马！你想干神马啊！哥来这里之后，你应该没必要再帮那帮家伙了不是吗！」
　　为什么静马还要攻击自己呢。
　　无法理解。
　　自己来到了这里，也就意味着对静马为自己付出的行动，自己作出了答复。
　　静马为了她和不再接近魔法之暗，牺牲自己，与漆原交易，最后从大和那里夺走了右手。
　　不过即便如此，大和还是来到了这里。
　　即使手臂被切断，打倒魔王，直到获得新的力量，来到这里。
　　这些正是答案。
　　大和因为她多余的顾虑、因为她的牺牲而无法安宁。正是为了对静马表达着一切，大和才会有这些行动，追到这里。
　　对这些、静马应该不会不知道。
　　然后既然知道，就应该没有继续战斗的理由才对。
　　相反，应该是帮助这边，与小队战斗才合情理。
　　可是
　　「…………」
　　静马没有停下来。
　　就算大和几次呼喊，光之矢也没有停止发射。
　　「可恶！到底想搞神马」
　　「没用的。现在的她什么也听不到了」
　　「！？」
　　突然，从直侧传来了声音。
　　从雷鸟的爆击掀起的烟尘中，出现了另一个敌人，天城紫鹤。
　　[[IMG,a3416182ad39a9156fc8aacb0a77ac8f,1074,1566,833996]]
　　……糟了。太过注意静马那边，疏忽了从侧边发动的奇袭。
　　天城将手搭在了脑后，将绑着自己头发的结解了开来。
　　瞬间、天秤的长长黑发迸发出金色的光辉，然后一根一根像有着自身意志一样开始活动。
　　式发。
　　用自己的毛发当做承载灵子的媒介，日本自古以来就有的魔法之一。
　　「式发演武————荒狮子舞」
　　「咕！」
　　天城的头发变成了数根如野兽獠牙般的棘刺，以目光无法捕捉的势头施展技能，想在大和身上开出无数的洞。
　　大和勉强的做出反应，操纵黑刀欲将刺突化解——
　　……好快！而且好硬！绝对不是头发的强度！
　　令人吃惊
　　大和别开的头发前端，竟然像切豆腐一样贯穿了水泥地面。
　　「还真是吓到了呢，不要以为对手是女人就可以大意哦。……毕竟我在葬魔局时代就是担任队长右臂的No.2哦。除开王权的使用者或者恶魔之类的，在这白刃战中恐怕没人能赢过我哦」
　　声音明明平坦，缺乏抑扬顿挫，攻击却如烈焰般凶猛。
　　完全不给大和并没有逞强调侃的余裕。
　　……不能留在这头发的射程之内！否则会被插成奶酪的！
　　判断之余，大和继续向后逃跑，但是——
　　「不会让你逃的。发式演武、大蛇舞」
　　「啧！！」
　　嗖的一下，天城的头发像蛇一样伸长展开。
　　等注意识到的时候已经为时已晚。
　　天成的头发捕捉到了大和的脚踝
　　「喝！」
　　大幅一摆，将大和扔了出去。
　　大和朝着楼层的尽头、巨大的玻璃墙飞去。
　　……可恶，这样下去的话————
　　会穿过玻璃、被丢到外面去的。
　　大和迅速的做出判断，他向着比地面更为接近的天顶刺黑刀，借此减速。
　　大和削去了天花板，留在这层楼中。
　　「不过、这样会被阻击的哦」
　　说完、天城用那像毡鹿一般修长美丽的脚猛地一挥。
　　「讨魔极真道奥义————疾风『凪刃』」
　　瞬间，从天城的脚所描绘的弧线中生起了风。
　　这个技能大和知道。
　　在MarineCosmos的时候，山杉辰拳所用过的，气压的炮弹。
　　……不过、这家伙……！
　　放出的不可视的攻击，无法通过肉眼计算其威力，不过、大和还是感到背脊发凉。
　　他的第六感告诫他，不要尝试接住，踢向天花板，往地面逃。
　　就在毫厘之间，大和逃开的刹那，之前他所在的空间被不可视的刃剔去————好像听到有什么落入海中的同时，在方形的地板一边，强化玻璃被一片不剩的吹飞了。
　　……原来如此，确实很厉害呢。
　　简直和上杉的疾风不在一个次元之上。
　　恐怕连明日奈的『飞龙闪』都有所不及，对以人类为对手已足具破坏力。
　　……不过，还有更重要的事情。
　　「……你们对静马做什么神马！？」
　　大和用充满敌意的视线刺向对方，问道。
　　
　　◆
　　
　　被敌意的矛头直指的天城，如冰雕一般，表情毫不动摇地回答道
　　「并不是特地这么去做的。只是在抽取『小钥匙』之后，稍微做了些手脚。」
　　「手脚？」
　　险恶的声音让大和的报请严峻起来。
　　「欸、队长对你有很高的评价哦。藤间大和，你会成为我们小队的『障碍』也说不准。所以就我使用东云静马这颗棋子，迎击可能到来的你」
　　说完，天城督了下静马
　　「她并不希望你去战斗，并不希望你与魔法世界再有关联。所以与你战斗，夺走你战斗的手段。这一切的行动，都是出于她那份『想保护你』的强烈思念。——于是我只是将这份决心用魔法从心灵深处引出，放在了理性之上的位置罢了」
　　「保护、我…………」
　　「是啊。在神原神社队长没有对你痛下杀手，正是因为有着与东云静马的契约。不过，到下次的话就没有制约或者契约了。队长会毫不犹豫，不是砍下你的胳膊，而是砍下你的脑袋了。而且，这种事情她也知道，所以她不会再让你介入了。因为这就是她那比什么都要强烈的感情。而且————更重要的是，她原本的感情在她的心中不断地变强，她的思念比一切都更加灿烂辉煌啊。所以我只是将这份感情表面化罢了，并不是对她进行了洗脑。这一切，全都出自东云静马自身的意志。」
　　这就是东云静马，最强烈的愿望。
　　
　　「所以————现在的她因为这份思念缘故，超越了自己能力的极限」
　　
　　静马动了。
　　符键——静马所用的收纳武装的『仓』的符键飘向了空中，解锁。
　　白银的细剑群在空中展开。与此同时
　　「…………炼金／剑制」
　　严肃的低语着。
　　于是、在空中漂浮的近100只白银的细剑溶解了，形成了水银一般液体，然后向一个地方反复地膨胀、压缩……最后做成了一把称手的剑。
　　虽然小巧、但感觉其中包含的能力量能与静马武装中的『巨人的宝剑』匹敌……不对、应该是在它之上。
　　压缩炼成。
　　将物质一度分解最小的情报单位，直到临界在进行再压缩，塞入本来体积的物体所不可能有的质量与灵子量，高等的炼金术。
　　从奥德丽·伯恩斯【Audrey·Burns】那里除了『剑制』什么都没学到的静马，原本无法使用这个术，但现在的静马无论肉体还是灵魂都超越了极限，用出了这个术。当然——
　　「————」
　　其代价就是，静马自己的身体，出现了伤口。
　　从伤口中喷出了朱红的液体。
　　不过静马并没有因此停下来。
　　她没有停下来的打算。
　　毕竟现在的静马，就算舍弃一切也要成为大和的守护者。
　　「…………」
　　静马将那把剑，搭载了魔弓闪上、————朝大和拉开。
　　那刃端喷涌而出的压迫感，是之前所不能比拟的。
　　简单来说，静马现在的一只箭矢，有着至今静马射出的魔弹近100倍的能量。
　　「舍弃自己的生命也想要守护他的生命。……虽然我并喜欢这样的想法，也不能理解。但是我给你一个忠告，转过身去、然后赶快离开这里。即便你右臂上的解咒术式非常优秀，在消除如此能量之前，身体也会不保的。毕竟，这力量就是她对你思念的意志本身啊」
　　想要消去的话，这能量也太多强大了。
　　爱这个东西，比什么都要温柔，比什么都要严苛，同时比什么都要强大。
　　正因直接接触了静马的心，将它重新安置，天城才了解它的强大。
　　所以对大和忠告。
　　于是，收到了这个忠告，大和…………
　　「……也就是说，静马没有被操纵、脑部也没有被替换，通过静马自己的意志站在了哥的面前，然后打倒哥么。原来是这样啊」
　　嘴角笑了起来
　　
　　「…………很好啊。这不是拼尽全力了么，静马。」
　　
　　没想到的是，做出了宣战通告。
　　
　　            ◆
　　
　　这句话，让天城的表情稍稍险恶起来。
　　「你打算辜负她的一番良苦用心么？还是说、你没听懂我刚才话的意思？」
　　天城不解的询问起来
　　而大和对这个问题一笑置之。
　　「不、哥明白啊。正因为能明白，才认真的地这么说的啊」
　　大和向着架好箭矢的静马走近一步
　　「哥有点天真呐、静马。……非常天真呢，以为追上你之后，就能顺利的把你带回去。可是————哥弄错了么？」
　　「…………」
　　「你也有你不能退让的坚持呐」
　　静马不能退让的，就是————两人的相遇。
　　以及从夜之底那天起的这些日子。
　　静马在神原神社夸耀过那个。
　　夸耀过在她那无疑是笨拙的人生中，唯一值得夸耀的东西。
　　所以——她才会死命保护它。
　　就算背弃信义，就算偏离正道也绝不想让那次邂逅成为一个错误。
　　大和领悟了这一点。
　　「所以…………」
　　如果你要期望过去——————
　　如果你要挡住我的去路————
　　那么
　　
　　「你是哥的————敌人！！」
　　
　　瞬间，金色的火焰从大和的身体中喷涌而出，
　　轰！！地一下
　　能量的暴风从大和身体迸发了出来，最上层的玻璃被全部震碎。
　　再生加速·最高速
　　
　　「那就上吧，静马。我们不需要让步也不需要忍下这口气，我们需要的只是击溃对方，向前突破而已吧！」
　　
　　真真正正地认真起来的大和，将黑刀指向了静马
　　「这次老子一丁点也不会手下留情了。老子要用真正的认真起来，把你的温柔，把你的贴心，把你的固执在你面前击溃————老子贯彻老子自己的道路！！即便如此也要阻止老子的话、就抱着杀了老子的觉悟上吧！！」
　　「…………」
　　静马的表情没有动。
　　
　　动的是——弓
　　弓绞的更加用力了。
　　这是开战的信号。
　　「很好」
　　「上了、静马——————啊啊啊啊啊啊！！」
　　为了贯彻各自的坚持。
　　大和跑了起来、静马射出了箭矢的闪击。
　　
　　            ※※※
　　
　　大和与静马对峙达到力量最高峰的瞬间，天城战栗了起来。
　　……这是、何等的力量啊
　　藤间大和。
　　天城看错了他的力量。
　　毕竟她并不知道他是如神者，没有想过他会拥有这等魔力也是理所当然的。
　　其实天城也和上杉一样，心里总想着漆原因为大和是神原的亲人而做出了片面且过高的评价。
　　不过现在她能感受得到。
　　起源所说的，都是真的。
　　……不能让他通过。
　　这个男人的存在，会成为落日作战的巨大障碍。
　　————不论如何也非得在这里阻止这个男人不可。
　　想到这里，天城没有迷茫。
　　「！？」
　　天城在奔向静马的大和放出，与放出的特大闪击之间，插了进去。
　　「发式演武——————女郎蜘蛛之宴！」
　　将自己的头发用魔法突破延伸的极限，10重，12冲的将大和缠住、捆了起来，封锁了他的行动。
　　杀掉他、为了能让静马的魔弓闪能『杀』掉他。
　　通过魔法强化的毛发，能与电缆的强度比肩。
　　任他胡乱用力也无济于事，就算用右臂将接触的部分头发强度消除，其他部分的依旧存在的话，在戒备着弹之前的这短短时间里，也不可能将其会开。
　　为了最优先的保证捆住大和强度，连自己也困在了静马魔弓闪的射程之内，无法逃脱，不过——
　　这样也罢。
　　在魔弓闪着弹的数秒，能紧紧地困住他的话，无论什么牺牲，都在所不惜。
　　「对于搅黄这次决斗，我感到非常抱歉。不过正向你们有你们的坚持一样、——我也有我的坚持！」
　　
　　——愿意追随我么？
　　
　　在那个遥远的夜里。天城眺望着化为异国的日本，对这这问题做出了回答。
　　是，当然。
　　没有多余的回答。
　　现在了解那个动乱时代人越来越少，所以决定了一切。
　　我要去的地方，就是指引我们道路的那人的身边，谁随他。
　　对漆原定下了目标，死命地追上去，没有更多的奢求。
　　无论天涯
　　无论海角。
　　就算前方等待两人的是破灭，也要朝着目标不断前进。
　　这就是天城『爱』的表现。
　　所以————在这里
　　「抱歉呐」
　　白光还在变强之中，声音透了过来。
　　瞬间，紧锁着大和的头发，软了下来。
　　……为什么！？
　　天城惊愕的看着大和，然后察觉到了。
　　从大和黑色的右臂根部竟然空无一物。
　　……糟了。
　　没能想到右手可以自由消失。
　　大和并不是蛮力抗争、而是一度切断了右手的邪气，从封锁中逃了出来————然后再次构成了右手之后、斜着一刀挥下。
　　「啊…………」
　　砰！的一声，天城听到了自己败北的声音。
　　被刀背打了。
　　然而她也确信了。
　　自己对于使出真本事的大和，根本就是不值得杀死的敌人。
　　在身体和意识慢慢地之中，呢喃着
　　「…………非常、抱……（歉）……」
　　看着大和冲向跃过慢慢倒下的自己的白雷，天城深感自己的无力，对这不在这里的男人表达了歉意。
　　
　　            ※※※
　　
　　大和一刀放倒了天城，回刃切断了她的头发。
　　接着冲向了飞过天城的光之矢。
　　大和没有回避。
　　这是静马全心全力的一击，这是她守护大和的意志。
　　既然这样、就不能逃走。
　　只有这一击不去正面接下就没有意义了。
　　大和理解这一点，不过
　　「让你见识一下，哥新入手的力量！」
　　本打算在见到漆原之前需要节约的，现在已经毫不吝惜。大和将朗基努斯的赤雷缠上右臂，挥向了紧逼而来的白雷。
　　瞬间、破坏之力与消灭之力发生了正面冲突，白雷与赤雷吞没了整个楼层。
　　无视法则、能将灵子一触即灭的朗基努斯将白雷的计量慢慢消减。
　　朗基努斯对魔法是无敌的。
　　正如其名，就连奇迹什么的，王权什么的都不例外。
　　所以，静马注入全心全力、放出的箭也不足为惧。
　　可是————
　　「库、啊…………！」
　　大河的身体也不例外。
　　就算是如神者、就算再生机构达到了最高速，但他毕竟还是人类的身体。
　　亲身跳入这个熔铸炉中的蛮行，不可能没事发生。
　　莫大的损伤与修复在瞬息时间反复、中和，着实侵蚀着大和的体力。
　　可是、
　　「唔、啊、哦哦哦哦哦、来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　即使如此，大和还是没有停下脚步。
　　大和顶着、高吼着，碾碎着静马的力量
　　即便被白雷灼烧着身体，大和仍不断向前，向静马逼近。
　　看着这幅情景，看着大和的样子——————
　　
　　为什么。
　　
　　本应被『思念』支配的静马，内心动摇了。
　　为什么这个少年不停下呢。
　　为什么为了贯彻自己的道路，要做到如此地步呢。
　　在那道路的尽头有什么呢。
　　到底、为了什么————
　　不明白。
　　不明白。不明白。
　　就算只是一丁点，静马她也————
　　时之王权的担当者、漆原雄一郎。大和只留下了没能赢过那个男人的事实。
　　初次与他战斗的时候是两人协力，而且大和的手也没有受伤。
　　不过第二次与他战斗的时候是大和一个人……大和在压倒性的力量与技艺面前则是手足无措。
　　不在一个次元啊。
　　就算堵上意气的战斗，剑也不会因为心灵的强大而强大。
　　赢不了。
　　大和的右手，无疑是朗基努斯。
　　这是大和来到这里之前，自己超过了寄居体内的那东西的证明。
　　不过就算拥有这个也还是不够。
　　所以————会死。
　　静马如果从这层楼让开，再次让大和与那个男人兵戎相见的话。
　　大和这次已经会被漆原杀掉的。
　　而这是绝对不允许的，绝对不允许发生的事情。
　　神原天童、藤间诚拼上性命为他留下了安稳生活。
　　可将他原本拥有的安稳生活夺走的，不是别人，正是自己。
　　在这之上，还要夺走大和的生命的话、我
　　——一定会怨恨自己直到超越极限。
　　后悔着与大和的邂逅。
　　不过、只有这点————只有这点不想去讨厌它。
　　因为、和大和的相遇，……
　　……是在我人生中所得到的，唯一可以炫耀的事情。
　　所以、守护、我要守护…………明明是这样、
　　「…………为、什么」
　　突然，静马的唇别扭的抽动起来。
　　用那没有交点的双眸，看向分开白雷，朝自己迈进来的大和问道。
　　「为、……什么、…………做到、这种地步……也要继续前进呢？」
　　这场战斗
　　输了的话、大和就会死，即便赢了、拥有魔法武装『朗基努斯』的大和的立场也非常危险。
　　在眼前等着自己的，明明只有受伤。
　　为什么在神原神社没有选择回到平稳的世界，而来到这里呢。
　　「……这么做、到底、能得到什么…………？」
　　大和继续迈进，对这个问题做出了回应
　　
　　「有什么？嘛、硬要说的话，应该是海水浴吧？」
　　
　　那是这个场合毫不搭调的回答。
　　
　　◆
　　
　　「海、水…………？」
　　「啊啊、把你绑回去，然后重新来一次，就是这么回事哦。怎么样，这次决定就算逼着你也参加呐」
　　「竟然…………就为了、这种事…………」
　　以前静马拒绝了泳池的诱惑，所以要重来一次。
　　大和说、只是为了这个。
　　「就为了、什么无聊的事情————」
　　……不值得、么。
　　虽然大和也是这么认为。
　　毕竟拼上性命、只是为了能和朋友们一起去玩这种事……
　　真是的、完全划不来啊。
　　不过————
　　「在哥看来呐、静马，像你这种没有追求的人才更不可思议啊」
　　「…………唉？」
　　「觉得自己留在这里，或许这里才适合自己。像这样一个一个不算『正确』的东西就不去追求，还有那对过去的『正确』死咬着不放，而将未来全部舍弃这种事。…………才让哥无法理解啊！」
　　说着，大和右手朗基努斯的输出急剧上升。
　　脚、一步一步的咬住地面，在放手一击之下，被压垮的白光被整个吞了进去。
　　然后紧接着
　　「所以哥要击溃你，打飞你的坚持，继续前进！哥才不要建立在你牺牲之上的安稳。穗波也是。真白也是，十四还有常磐也是…………嘛、那个发蜡大猩猩爱怎么地无所谓。这帮家伙，都想成为你的朋友…………都想和你共度未来！所以哥为了入手那家伙，就先走一步了！正是为了这样，哥才会站在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　赤雷将白吞噬殆尽了。
　　大和的意志也将静马的坚持吞噬殆尽了。
　　在大和的视线中留下的、只有哑然的静马一人。
　　现在的她————仅仅只是站着的障碍物罢了。
　　所以大和用消灭魔弓闪的右手捏紧了拳头，强势地向前走去——
　　
　　「所以啊、给我让开啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　一拳打在静马的脸上——贯穿了天城刻在大脑里的魔法。
　　※※※
　　脸部受到大和认真的一击，静马感到脑中有什么被剥离出来。
　　天城的术破坏了。
　　与此同时，自己如海啸般猛烈的感情收束了起来，静马的意识急速的觉醒过来。
　　就在这刹那之间，她看到拳头刺到眼前的少年的样子，回想着他说的话。
　　像这样不算『正确』的东西就不去追求才是不可思议。
　　……真实的、还真说中了呢。
　　语言的利箭刺中了静马的心。
　　什么事情，无法保证『正确』就无法安心下来。
　　友情、归处、面对这一切，首先就是『这里不适合我』，消极的思考模式。
　　简直就是——追求『正确』的恶趣味。
　　虽然有这样的误解，单这东云静马这个人的真实。
　　……我、只是在害怕。
　　害怕再一次犯下错误。
　　那时的自己被追求贪欲所驱使，追求想要的东西，对兄长犯下了错误。
　　所以一直对自己的追求感到害怕。
　　不过…………这份对『正确』的坚持已经被大和粉碎了，现在想来……那还真是无聊的自尊心呢。
　　……我只是，不想伤害自己罢了。
　　因为自己的追求而伤害他人，到头来只是逃避自己的伤害罢了。
　　所以…………我在逃避啊。
　　看着眼前因陶醉于自我牺牲的『正确』之中的自己而受伤的大和的样子。只能感觉到
　　…………我真是一个无可救药的胆小鬼呢。
　　我不会再逃了。
　　我不想因为逃避而后悔了，明明在目送冬马的时候就已经发过誓了。可最后————
　　……最后，我还是回到了从前啊。
　　真不像话。
　　真是太没出息了啊。
　　每次都刚好因为懦弱而退缩了。
　　
　　可是————
　　
　　对这样的我，也有人愿意以朋友相称。
　　对这样的我，也有为了追寻未来，特地赶到这里的人。
　　……即便如此，我还是逃逃避了。
　　「静马」
　　突然，大和叫出了那个名字。
　　被叫到的静马，马上抬起了脸——
　　
　　「是哥赢了呐」
　　
　　看着露出牙齿，如孩子般笑起来的大和，静马注意到了。
　　————还要，逃走么？
　　这种事，怎么可能做到。
　　无聊的坚持已经被粉碎了，逃离『过去』这个临时归处的线路也被切断了。
　　正因如此，静马现在才能确信。
　　啊啊、————我、再也不会逃避了。
　　
　　◆
　　
　　「脑袋还在嘎啦嘎啦的乱叫啊。不带这样什么都不想的就直接打过来的吧。」
　　静马因为勉强发动了自己实力之上的魔法而疲劳的瘫坐在了地上，擦着泛红脸颊开始非难起大和。
　　「哥是认真的啊，因为说好的啦。说回来、才不会这样一下就东倒西歪的吧，怎么看哥这边都要痛得多啊，不知道么。看这个、虽然不会死，但是超痛啊」
　　「这是你自作自受吧。把我的好心当做驴肝肺，还特地追过来」
　　「让我感谢还是真难般啊，还有不要随便决定哥要走的路啊」
　　「明明是自己狠狠的一头扎进别人的事情里」
　　「这不是被逼的么」
　　并没有逼他作出决定。
　　静马那时也是，尼娅那时也是，都没有逼大和越过界线出手相助。
　　而是大和自己拉开了线。
　　别人的事情，大概他都会尽量伸出援手的吧。
　　支撑自己站起来继续前行的，真的是自己的脚么，大和应该很清楚。
　　「自己要如何活下去、如何结束，这些都是只有自己才能决定的东西啊」
　　「…………是呢。真是这样呢」
　　「所以在这之上，哥对你也不打算说什么。不过……你作为朋友你实在太笨了所以哥不得不说。打比方你自己骗自己的时候就是呢」
　　「……还真承蒙照顾了」
　　静马厉声说着
　　「大和君的话让我醒了过来。如你所说……留在这里、或者寻求与人保持关系，并不是需要什么理由呢…………我真是笨蛋」
　　静马认识了到了自己的谎言。
　　因为害怕追求自己想要的东西，一直欺骗着自己，瞒着自己。
　　「我以前只是一味在逃避啊，但是这次、我决定不再后悔了，我要留在这个小镇里……一直。」
　　不过
　　「……就连我的坚持也被你粉碎了呢，总感觉无论如何也修不好了呢。所以……从现在起、我要追寻自己想做的事」
　　「是吗」
　　静马的表情开朗起来，还没等大和露出表情，就先赶到一股安心的感觉。
　　「嘛、随你喜欢就好不是么」
　　「欸、所以呢，我要对刚才被揍的事情，进行稍微复仇一下呢」
　　「是这样啊…………哈！？」
　　说着说着、话锋突然一转，作出危险发言的静马，开始朝大和的眼睛刺去。
　　「接下来、该怎么让你尝尝厉害好呢，还是应该先用剑刺进你的脑门看看？」
　　「等等！哥确实揍了你，虽然之前也想这么做做看，可那也是为了救你不是么！？再说就这种程度就嚷着要复仇的话，你早就死了啊！难道哥要在所谓复仇者的手上血祭吗！」
　　「男人的脸与女人的脸价值不同哦」
　　「不要扯这种牵强的理由！」
　　「不管怎样、复仇已经是决定事项了哦。我要让你好看，请不要做好心理准备」
　　督着越来越来劲的静马。
　　感觉她也不会撤回前言了。
　　「哥知道了啦、随你便啦，这个不知感恩的女人」
　　……嘛、这种程度就能让她高兴起来的话，那还真是各种打折的廉价品呢。
　　这么想着，大和留下了放弃额发言。
　　这里…………还有一个问题。……虽然这一个也很难对付不过……
　　「哥先上去了，你打算怎么办」
　　「……很抱歉，我暂时动不了」
　　「是呢。那么现在这里休息吧」
　　说完，大和向前迈开了步子。
　　继续朝着连接天顶、最后的敌人所待的地方的楼梯走去。
　　「大和君」
　　从他背后，听见了静马的声音。
　　她还是老样子留在原地，看向这边。
　　「既然你让我放弃了坚持，说出了能得到未来这种大话，那么无论如何也要赢下去。我还要报复、还要揍你，跟尸体做对手就太没意思了」
　　「…………变成尸体的话可是没法还手了呐」
　　「这不是当然的么。所以没事才不想钻进墓里呢。」
　　「你想钻进去对我的尸体做什么啊！？」
　　「首先准备搅拌机」
　　「OK、我懂了！恐〇的小京的气氛传达到了啊！所以不用再说了！」【注：原文，きょうふのキョーちゃん】
　　「讨厌的话，就好好地赢下去」
　　……真是的，这鼓励还真绕了一老圈呐。
　　大和呆呆的笑了起来
　　「不用你说啊」
　　这不是理所当然的么
　　大和留下这句话，从楼梯爬了上去。
　　脚下感到不可思议的轻盈。
　　
　　[[IMG,9c80f8cd2acf832040dab95b03b2fc63,1071,1569,712304]]
　　◆
　　
　　打开楼梯口的门，大和来到了屋顶。
　　因为之前不停的下着雨，地面稍微有些积水。
　　在空中漂浮的魔法阵的照耀下……这个四方的空间，显得毛骨悚然的寂静。
　　不……有战斗的声音。
　　炸药爆炸的声音，大楼崩塌的声音，巨人移动的回音，以及……人们的怒喝、悲鸣，奏起了的战斗的交响乐。
　　外面明明是这样，可是这里却如清晨却如湖面一般散发着静谧的感觉……紧张感无法允许注意力分散到外面骚乱中。因为造就如此紧张的存在就在这里————
　　「来了么、少年」
　　佩刀在明月之下泛起淡淡碧波的剑士姿态。
　　正是逆十字教团『小队』的教主、漆原雄一郎。
　　仅凭他的这份存在感，便足以支配覆盖整个屋顶的空气。
　　「我想，你会来到这里来的，毕竟是天童先生的遗志啊」
　　「天童…………啊啊、臭老头就是叫这个名字来着啊」
　　不过、大和并没有畏惧漆原的威压感……与他针锋相对。
　　不久、两人之间再无声音，有的只有视线中映出的对方身影。
　　当两人交汇的瞬间，屋顶就会变成为两人特设的决斗场。
　　这种极限的感觉————简直就是在刀刃上行走一般的紧张。
　　「……这种事可没听过呢」
　　大和以轻浮的话语，对伫立着的漆原放声说道
　　「你跟那臭老头是什么关系」
　　「…………什么关系、么」
　　漆原稍稍地垂下了眼睛，
　　「是啊。……我们是同僚，剑的师徒，同为国家的守护者，饱经岁月的同伴，…………还有各种各样的说法、不过、我觉得最能体现的就是————第一、也是唯一能够互相理解的人，这样的关系」
　　「哼，…………从真白那里就听说了，臭老头以前是护国课的人呢」
　　「啊啊、……他是第二次世界大战中，被圣书教会派遣到葬魔局『葬魔局』、相当于现在『护国课』的关机里的使者。战争结束后，他违背了圣书教会的回归命令，破格自主保护起日本的魔法家系，以及建立起了护国课这个组织。……嘛、我也是在结社的时候间接听说的」
　　「那么你也是护国课的？」
　　「错。我原本就不是这个时代人。我是从1945年的日本，借用这个王权、Aeon【注：永世】的力量，穿越到这个时代的时间流浪者。以及，我是当时『葬魔局』正规部队的指挥者」
　　「嘛、太复杂的东西我不明白啊」
　　不过、有一件事情可以确认
　　「也就是说，你就是和那个『葬魔局』一起行动咯。…………虽然是这样，可臭老头在守护这个国家，而你却在破坏这个国家。…………到底是谁走错路了？」
　　如此质问的大和并不知道其中的深层意图。
　　不过、……同样追求着正义、交流剑术、关系良好的两人，为什么会南辕北辙。
　　纯粹发自兴趣的质问。
　　「并没有谁走错，毕竟原本、我们所走的就不是同一条道路。…………只是这样罢了」
　　可是、对于这则质问，漆原却没有多说什么。
　　「不过、天童先生一直实现着我们之间的约定。对我来说、那些话……约定之类我并没有说过，但他却一直遵守着单方面的承诺。————真是堂堂正正的男人啊。虽然他与我的道路的直到尽头都没有一处交点，但因为他的崇高，让我对他的尊敬一刻也没有停歇过。」
　　「……哼。对老子来说不过只是个臭道理说不完的老头罢了」
　　不过并不认为从话里的种种，流露出来的贴心会是假的。
　　「……于是现在，你带着他的遗志，出现在了我的面前」
　　突然，漆原的语气发生了变化。
　　大和从他回答声中，感觉到从认真的声音变成了严肃的声音。
　　
　　「…………我问你、你为何而战、少年」
　　
　　漆原用血色的双眸，直勾勾的盯大和，询问道
　　「……………………」
　　大和一度阖上了眼睛，仿佛能听到自己的鼓动
　　「……哥、有个朋友啊」
　　慢慢地，开始编织话语。
　　「她是个性格麻烦的家伙呐。不管是这样那样的事情都自己背负着，动不动就会消失的笨蛋啊。不过就在刚才，她已经不会再害怕追求什么了。……虽是这么说、…………到底怎么样呢？哥不认为她在勉强哦。如果人总是能这么轻易改变的话，也就不用劳心费力呢。那家伙的恶癖，也不是这么简单就能消除的吧」
　　这里就说出来，也知道是静马。
　　「像这次这种情况，那家伙把一切都自己都压在心里，压到最后就一个人自爆了。就是这种感觉啊。真是、笨到无药可救的烂好人啊」
　　不过————
　　「……不过、该怎么说呢。像那种家伙，哥很喜欢，想和她在一起，想和她一起做傻事，这种感觉啊。…………不过，个好像因为右手还有体内的那家伙的关系弄得立场很麻烦了」
　　成为了世界之敌，被世界所敌视了么————
　　不管怎么说，今晚的状况也不会送他回到日常的的生活中去了吧。
　　在这激变之中，也无法保证会失去静马…………亦或是其他同伴。
　　那么，只能说抱歉了。
　　这可不是闹着玩的。
　　接下来、怎么办才好？
　　面对这毫无道理的发展，应该怎么应对，才能不失去重要的东西呢？
　　方法、有一个，…………而且仅有一个。
　　「明白了么？哥啊、非变强不可啊。变得像你这种货色的不管几十人，甚至几百人都能全部打倒的强。不然、哥就会失去了他们，失去和他们共度的未来啊。……所以、为了不失去他们，为了今后可以在她的身边，在哥的朋友们身边…………」
　　为了留在朋友们的身边————
　　
　　「哥今天就在这里、超越给你看！」
　　
　　哥要打倒你……。
　　大和揭起了黑刀的刃尖，做出了宣战通告。
　　直截了当。
　　「不错的动机，……那么」
　　瞬间
　　
　　「就展现出如这话相符的实力吧。将我这个大日本帝国陆军356师团『决起队』队长————漆原雄一郎打倒！！」
　　
　　轰地一下、以漆原为中心卷起了风。
　　从他的身体里，发出了与剑相同的碧色月光，剑气像燃烧地火焰一样猛烈，大气开始发出悲鸣，逃散。
　　这般风卷残云的力量咆哮，让大和确信了。
　　不拼上性命说不定就赢不了。
　　不让灵魂燃烧起来可能就无法企及。
　　
　　啊啊、真是……最棒的对手啊。
　　
　　正是如此，这场战斗才有意思啊！！
　　「让我给你见识下？哈！这可不用你来说————！！」
　　大和挑拨道，瞬间将再生加速跳跃到最高速。
　　于是，小队所引发的一切事件，其最后的战斗拉开了帷幕。
　　
　　[[IMG,bf0411fffc2d33bf147704a6888ff983,1071,1569,656093]]