　　7月20日
　　在将星高中的体育馆里，正进行着第一学期的结业式。
　　夏天的体育馆像蒸桑拿一样，在里面、听着校长长篇大论的演说，脑袋都要煮熟了的学生们还差一点，仅存的一点希望就要被那个讲台上的秃子粉碎了。他们脑补着同生活指导的野原老师拉近心的距离什么的，以及教师不该有的荒唐行为。而其中
　　————没有藤间大和的身影。
　　而且同样，白发的美少女，东云静马的身影也没能看到。
　　因为…………
　　
　　「……真是的、连发蜡大猩猩也从结业式里喊出来了，一定是那个女不良干的」
　　藤间大和没有出席，在空无一人的校舍楼梯上，一个人向着屋顶登了上去。
　　——就结果来说，藤间大和生还了。
　　他的生命在相当不妙的状态下、命悬一线的时候，被他人之手挽了上来。
　　「…………」
　　突然、大和爬着楼梯的脚停了下来，身体慢慢的倒向了右侧的墙壁。
　　因为右臂从根处被斩飞，大和只得用肩膀靠着墙壁。
　　「果然、体力还是不行啊」
　　大和的脚咯吱咯吱的颤抖着，叹了口气。
　　……自那天以来的约一个月里，发生了各种各样的事。
　　好像是这样。
　　这也没办法，大和醒来的时候，在大约一周之前。
　　因为那个期间，那些事情看来已经全部处理完了。
　　所以，他并不知道他在沉睡期间发生了什么事情————只知道醒着的时候。
　　
　　◆
　　
　　『呐、臭没死的，能睁开眼睛么？』
　　『…………』
　　夜里，像抗拒着从病房窗帘的缝隙中漏出的光芒一般，大和睁开了眼睛。而对着大和投来的第一个声音就是这个。
　　大和只能移动视线，在黑暗中确认了声音的主人——叹了一口气。
　　『好。哥已经知道这里不是天国了，天国不可能有这种臭老太婆在。而且、像哥这种超级好人也不可能下地狱，也就是哥还活着呢』
　　『从一睁开眼就状态绝好呢，臭小鬼。姐姐我超不愉快啊。能让我揍到死么？』
　　『不巧，这幅身子已经被年轻的女孩子预定了，怎么、哥这富有朝气的肉体让你眼睛充血了么，大婶』
　　『哈！虽说笨蛋到死也难治，不过阎魔明明只用把那狗屎一样不懂礼仪的臭舌头拔掉就行了啊。给我工作啊、地狱』
　　『不是都说了么。哥是超级好人啊，不会下地狱的啊。不要以为在那里就可以滥用职权啊』
　　与床前站着的土御门明日奈对骂的大和，突然感觉到了下半身的重物感，于是将视线移了过去。在那里是
　　『…………静马』
　　窗外透入的月光，映出了发出规则寝息的白色魔女的身影。
　　看着这幅光景，大和闭上了眼睛
　　『……总觉的、就是那个，经常这样么？』
　　『用这种隐晦的词语也没用，不要再说了』
　　被警告了。
　　大和感觉继续深入下去会有危险，所以乖乖听话了。
　　不过马上，在短暂的沉默中
　　『要好好的说谢谢啊。对这孩子————还有我』
　　明日奈说出了这句话。
　　『要是让别人知道我认识像你这样不止外表像个流氓，而且还是哥COSPLAY大妈的话，哥也会被染上奇怪目光的啊』
　　『哼、还真是无忧无虑呢臭小鬼，明明在那之后的事情什么都不知道』
　　什么都不知道，对这句话、大和厌倦了似的耸了耸鼻子
　　『……你就是为了说那些话才到这里来的吧。那么就快告诉我吧，铺垫都做好了』
　　他知道。
　　眼前的女人，不是没事就会出现在自己眼前的女人。
　　『当然会告诉你哦，臭小鬼。没有比这更能矫正你那邋遢嘴脸的了呢』
　　于是，大和听着
　　从自己失去意识之后，那里发生了什么。
　　※※※
　　那一天、被降落的破坏之雨粉碎的松原市商业街被火焰包围了。
　　而在这之中，东云静马一个人在火焰的中心孤立的塔上，治疗着命悬一线的大和。
　　聚集大气中残留的灵子魔力，捡起落下的碎片，即使割开自己的血管将其强行魔力化，也要救大和。
　　不过、在她的上方，挂着一个影子。
　　而这————只可能是有什么人出现的证明。
　　静马反射似的抬起了脸，在那里的是
　　『哎呀。大和君、死掉了么。稍微来迟了呢』
　　『——————！』
　　张开炎之双翼的，穿着神父服的男人。
　　圣书教会十二使徒末席『佣兵』的火倭秋晴。
　　确认了他的样子，静马对他轻率地发言，显示出露骨的愤怒表情。
　　『别开玩笑了……！这种伤，就算魔力一点不剩也要…………！』
　　『也要治好么。嘛、小姑娘说不定能办到呢，小姑娘的高明之处我还是知道的，我认为可以做到。不过啊——你觉得我会让你这么做么？这样的我』
　　瞬间，静马的周围被火焰之轮包围了。
　　『……啧！』
　　督着火倭的静马，并没有露出意外的神色。
　　静马很聪明，所以她知道、知道火倭来这里的用意，以及目的。
　　所以、火倭也不绕圈子了，单刀直入的说着
　　『天上那糟糕的东西也已经没有了，那么接下来、就简单的切入正题吧……能让这边引渡大和君么？』
　　『我拒绝！！』
　　『唉—、为什么啊，答应啊？现在答应的话可以在十字教的发源地，梵蒂冈进行大型葬礼的优惠哦，梵蒂冈的葬礼可是珍奇体验哦，一辈子只有一次的哦，嘛、虽然本身也只是葬礼』
　　『你……打算净化大和君呢』
　　『————』
　　火倭摆着微笑的表情，微微点了点头。
　　『嘛、直截了当的说，刚才传来了指令，给。他的生存，好像怎么都跟圣书教会十二使徒脱不了关系呢，虽然教会一方也已经掌握了，但放着他随便觉醒好像也让人很为难呢。所以总之就是通过上层做好隐蔽工作、通过监视的形式将他放着。……真是、这么要紧的东西非得出自佣兵之口还真让人感到不知所措呢，很难让人信服呢』
　　因为情报被自己隐藏，火倭大幅地垂下的肩膀。
　　对表演赢得的失落，静马并没有一一插话。
　　火倭继续说着
　　『不过这次是完全的觉醒，这样一来就变成了教会的责任问题了呢。所以啊————』
　　『用自己的手进行圣葬，赶紧保住脸面呢』
　　『就是这么回事。虽然这样不太好，不把他交给我么？』
　　『我不说第二次』
　　这是、拒绝的激烈表现。
　　火倭不为所动。
　　因为，他也认为结果会是这样。
　　『是吗。嘛、就是这样呢。……这就是无法逃避的命运么。说实话，你看我，是算不知道顾念交情呢，还是不知道调解的气氛呢，结果都很累人啊…………大人啊，因为有劳动的义务，不得不工作啊，所以抱歉了啊…………能让我完成工作么？』
　　说完，火倭架起了手里的长剑、炎之王权Ignis。
　　相对的、静马已经是去了战斗的利爪，可是她仍然像是守护孩子的猫妈妈一样摆出决死的状态，庇护着身前的大和。
　　在这个瞬间————
　　
　　『到此为止了、佣兵』
　　
　　凌然的声音，响彻了灼热的天空。
　　火倭感知了那个气息。
　　气息的种类——是至今为止所没有感受过的，精炼的杀气。
　　而那正从自己的左斜后方，表露着意思。
　　回过头去、————在那里的，虽是初次见面，但在这边世界上混、就算讨厌也会认识的的一张脸。
　　『…………哎呀哎呀、还想会是谁啊，这不是极东最强小姐么』
　　护国课鬼兵队队长。极东最强的剑士、土御门明日奈。
　　『能听一下么』
　　『什么啊』
　　『你是怎么爬到这么高的？连开门的声音也没听见耶』
　　『虽然不是特地不用楼梯的，既然有踏板，就干脆直接跳到这里不就行了』
　　『哇—。正如传言一样，真不是人呢—。看上去明明身负重伤，是不是精神过头了？』
　　总之，明日奈与尼娅相反，把落下的碎片当做跳板，来到了高层大楼的天顶。
　　火倭会惊讶也是理所当然的。
　　『那么、极东最强小姐，放出这狂乱的危险气息，是想干什么？』
　　『虽然这个臭小鬼是个已经无药可救的臭小鬼，在我看来也是死了更让人痛快……不过首先，作为正义的伙伴，更应该先去保护一般市民哦。所以啊、把你的手拿开，猎犬』
　　『想当我离开？』
　　『没用的事情还是别做的好哦。在我握住刀柄站在你身后的那时起，已经决定了你的败北。……我的一刀是『零』的奔驰、『零』的起舞、『零』的回归，恶魔什么的，王权什么的，神什么的，只要进入我的射程之内就胜负已定了哦。…………还是说，你想试试我是不是在吹牛？』
　　中途，火倭感受到袭向自己的杀气愈发的锐利、愈发的冰冷起来，同时感到连鸡皮疙瘩都立了起来。
　　能够明白，因为火倭是身经百战的佣兵。
　　敌人真的拥有能够杀死自己的方法，而且这个位置、这个时点，也确定了自己没有挽回败北的方法。
　　所以，火倭，不是作为十二使徒，而是作为佣兵做出了判断。
　　『………………呵、我知道了，我投降』
　　火倭双手举起，消灭了包围静马的火轮，表示自己不想再做出抵抗。
　　随后，深深地叹了口气
　　『呀嘞呀嘞、冬云的小姑娘也是，极东最强也是，大和君的女人运还真是可怕的糟糕呢。跟那他扯上关系，佣兵的职业也是，恐怕这条小命都要玩完啊……』
　　说完，啪叽地一个响指。
　　随着声音的召唤，从脚下火焰蛇蜷一般盘旋而上，将火倭整个吞了进去。
　　卷起火焰的火倭，看着两名女性
　　『那么我就先撤退了、对今天的事情，今后的事情，我想可能还会各种追击的哦，…………加油吧』
　　『鬼才管你。我、现场的人，还有特务局的那个书呆子会做些什么的』
　　『啊哈哈、…………那个书呆子，难道是我的那个雇主吗。这个结构图也太那个啥了吧、……嘛、反正无所谓了呐』
　　于是、最后留下了好像再也不会见面一般的话，火倭的身体被窜上来的火柱盖住——炎之王的身影消失了。
　　待到确认气息完全远去之时，明日奈仍站在大和面前守护的静马说道
　　『那么，在治好这个笨蛋之前先一起走吧。抱歉，那边带孩子的，能帮把手么？嘛、虽然个人推荐把他丢下一个人逃走比哦，这也是为了你的将来好』
　　
　　◆
　　
　　『就是这样，臭小鬼在伟大的姐姐大人的活跃下保住了一条小命，可喜可贺可喜可贺。嗯、有什么要说的么？』
　　『非要让依稀涌现的感激之情被最后一句话打消么！？』
　　最后一拳打来。
　　『我想这边已经很忍耐了呢』
　　『在一击就把鼻子打碎的拳头之前哪里在忍耐啊，与其说忍耐，不如说是在充电吧！』
　　默杀掉流出鼻血瀑布的愚弟的主张，明日奈继续说起来
　　『小队成员主犯漆原、副官天城、以及协助者上杉、吉尔、鲁克均已死亡。在地下仓库的莎乐美已经被巡逻组保护起来了，人狼加德扎在大楼倒塌之后，自己抽身逃跑了，目前还在搜索中…………、好像就是这样』
　　『呐……稍微有点在意，哥会不会因为杀人进去呢？不算天城那家伙，哥对漆原的杀意可是100%浓缩还原之后杀了他啊』
　　大和同样有着剑士的礼节，将漆原的生命连根拔除了。
　　对这件事没有后悔或是反省。反倒是，不只没有这些，能做那样的男人最后的对手，作为剑士感到自豪。不过、一码归一码，这么年轻果然还是不想挂上前科。
　　『嘛、我想进去倒也不至于真的进去，不过对手还是对手、通俗的说…………那就是警察叔叔哦，再说现在不该讲这些吧』
　　『啊—、街道也被华丽的破坏干净了』
　　『这也算一点，不管怎么说，魔法的存在完全暴露也是个大问题，毕竟那么华丽的暴露出来了，这一个月在世界中引起了大骚动，特别是当事国的日本面对国内外的压力相当困难啊。因为某混蛋连魔王的武装什么的都公开出来的关系，让学会死咬着这件事不放。差点没让十字军远征的危机一只脚踩进来，这个国家。……嘛、虽然美国突然恶心起来，亲切的提供协助勉强让我们熬出来了就是』
　　停了一会
　　『于是各国在磋商之下，虽然在承认魔法的存在的基础上，就新世界的架构作成进行了会谈，不过当然也提到了关于你的处置议题』
　　『——处置、呢。嘛、人家明明只是能舒服的睡觉就行了，这个世界还真是够随便地折磨人的啊，PAT要去哪里抗议啊』【注：PTA、对苯二甲酸(Pure Terephthalic Acid)的简写】
　　『……你知道PTA是什么东西？』
　　『Part Time Attacker』【注：零时工、兼职者】
　　『真是匪夷所思的语言知识呢。让我不寒而栗呢』
　　明日奈头疼般的按住额头
　　『那么，话还是要继续，虽然当时在场的有各种这样的意见，不过一一说明太过麻烦我就直接概括结论了————你就像这样普通的在这个小镇上生活就行了』
　　『……没想到呐，还以为会有更好的话飞出来呢』
　　『并没什么不可思议的吧。毕竟你对世界来说已经不那么可怕了。因为你乱七八糟的使用灵魂————你体内的魔王之魂好像已经死光光了』
　　『哇—、哥一不注意就砍太猛了呐。……虽然哥抢了他的朗基努斯，但没打算杀了他啊。这该怎么说？因果报应？』
　　『这不就是杀人犯的台词么』
　　魔王之魂的突然消失，让大和抱有一个疑问
　　『呐、虽然魔王的灵魂死干净了，灵魂减少不是会很糟糕么？哥的寿命难道就要跑光了么？』
　　明日奈摇了摇头。
　　『要真是那样今晚可要做红饭了，跟你交手的那个漆原是个特例，灵魂会不断流失也仅限特别的状况，就算释放灵魂也可以汲取大气中的自由灵子来将其还原，所以寿命不会缩短呢。只是不能像迄今为止的那样胡乱浪费灵子了，这样地枷锁正好适合你哦。像你这样的臭小鬼还是普通的生活下去吧』
　　说完这些、明日奈『呼～』地叹了口气。
　　『总之，作为义务要给臭小鬼传达的就这些』
　　『是吗。那么可以快点回去了吧』
　　大和『去去去』地摆了摆手，催促着明日奈出去。
　　不久，明日奈朝着门的方向转过身去，
　　『啊啊、忘了一件事』
　　
　　噌、地一下，以大和无法反应的速度拔出了刀，刀尖对准了大和的眉心
　　
　　『我从今天起就住在神原神社了，要是你没有常识的使用与本分不相符的力量的话，就准备好向我这个监督保护者磕头谢罪吧，明白了？』
　　『……在医院对着病人拔刀的〇〇〇〇的常识思路连边都想不到』噌、『刺过来了啊！绝对刺过来了啊！流了这么多血啊！警察叔叔！』
　　『吵死了啊、这里是医院吧！？』
　　明日奈完全不理会发出抗议的大和，这次走向了走道，将门打开
　　『大和』
　　到这里、一度停下了脚步但没有回头。发出了迄今为止从没有过的温柔声音。
　　『……总算做到了呢』
　　相对的、大和的表情缓和了下来、
　　『姐姐也是，谢谢你救了我』
　　将一次也没好好说出的感谢，开口说了出来。
　　随后、
　　『…………呐』
　　『…………啊』
　　两人对上了脸
　　『『超～恶心啊、刚才的不算』』
　　结果，这个距离对大家刚刚好，重新互相确认起来。
　　
　　◆
　　
　　大和回想着在病房醒来时发生的种种，总算的来到了通往屋顶的门前。
　　「…………哈、…………哈」
　　对于大病初愈的大和来说运动起来比较艰难，他拭去去流到下巴的汗水，将手搭在了门把手上，传来一阵清新的感触。
　　……说起来，向静马提出要做朋友也是在屋顶上面呐。
　　明明已经是两个月之前的事情了，却还觉得是像是刚发生的一样。
　　这也是因为时间过得相当紧凑吧。
　　……与其说紧凑，用离奇来形容应该更好吧、嗯。好用的词无法让句子充实起来呢，这一点也不错，总觉得让主旨充实得都要猛喷出来的感觉，对于主旨就像是血液一样含义。
　　总觉的、自从和她相遇以来，就尽没好事呢。
　　「不、不要想这些、藤间大和。对心理健康不好」
　　接着、大和强行整理好思绪，想着制服口袋里收纳的信。
　　信上除了说要过来之外，什么都没写就是…………。
　　什么事情都没写，到头来有什么用呢。
　　特地选这个没人的时间打算干什么呢。
　　大和满怀不安地的扭动了把手————来到了屋顶。
　　一片蔚蓝从眼前冒出来
　　夏日的天空不知将延伸到何处
　　
　　「总算来了。……让我好等哦」
　　
　　还有背着自己的，白之魔女。
　　「………………」
　　怎么回事呢
　　现在，有一种非常怀念的感觉。
　　就好像第一次看到她的时候那样，活灵活现的感觉、
　　这给人的映像，不是会溶化在第一缕晨光中柔弱的东西、而是
　　对、而是向在夏日的苍劲中怒放的白百合一样鲜艳。
　　「傻站着干什么，还不快点过来？你那边太远了」
　　「嗯、啊、啊啊」
　　……总感觉，有种说不出的不好意思的奇妙感觉。
　　比平时……不、平时只看脸的话，静马的美也是出类拔萃的，不过今天奇妙的是她的眼神。
　　大和向『有事么』地歪着头的静马走近，问道
　　「把哥特地结业式中叫出来，有什么事？」
　　不久、静马不知为何好像很吃惊的竖起了眉毛。
　　「什么？叫你出来是什么事，不知道么？」
　　不会不知道吧，这样
　　「因为信上只写了『结业式中到屋顶上来』啊」
　　听到大和不可能知道吧、这样的回答，静马把手插在了纤细的腰上，仰天长叹起来。
　　「……不敢相信。是真的猜不出来么？」
　　唉？有必要这么鄙视我么，我就这么没常识么？
　　大和就算拼命的打捞起记忆，也毫无收获。
　　已经没看自己的静马说道
　　「那么给个提示好了。非常、非常快乐的，最初的『FU』哦」
　　「FU？」
　　「然后是『KU』」
　　「FUKU…………RAHAGI」【注：ふくらはぎ，腿肚子】
　　「……大和君撸腿肚子就能快乐起来么、变态？」
　　「等、等等！是腿肚子啊，不是变态！应该是健康的魅力吧！特别是横着偏腿坐的时候，那后腿三头肌的绝妙起伏真是——」
　　「好像按下麻烦的开关就开始没完没了了，无视掉好了。按下Ctrl+Num Lock」【注：Ctrl+Num Lock可暂停当前的操作，按任意键继续】
　　「好过分！」
　　居然用God Hand（Ctrl+Num Lock）来阻止我满腹经纶的腿肚子演说。
　　「到底要说什么啊，这么装神弄鬼的」
　　静马拗不过大和、从围墙上「哼、真拿你没办法」地离开，向大和走去，说道
　　「时间用太多了，结业式好像都结束了，赶快了事吧————让我的『复仇』」
　　「…………唉？」
　　大和一瞬间没能理解这句话的意思，在脑内反刍起来。
　　FUKUSHUU？复习？…………复仇！！【注：日语复习、复仇发音同为ふくしゅう】
　　切、原来是这样！
　　说起来、这个女人好像在那个大楼放出过这种宣言！！
　　「真的忘记了呢。居然当着这么可爱的女孩的面装13。……决定了哦。本来第一天还准备手下留情的，看来已经不用了呢。不用了」
　　「等、等等！都说了那个是因为你脑门上面的术啊，没办法的事情呐——！」
　　「『随你便啦。』————你说过的吧？」
　　咕。
　　「还要说什么？难道大和君是不能信守约定的垃圾吗？」
　　「～～～～！」
　　这话痛彻了大和。
　　「啊啊、知道啦、要杀要剐随便你啦！反正已经住一个月的院吧！不就是再追加来两、三个月么！！」
　　既然是说过的事情那就没办法了。大和弯下腰，忽然当场盘腿坐了下来，闭上了眼睛。
　　表示着不管要踢要打都放马过来的意思。
　　「…………那么、别多想了」
　　「啊、不过现在用不了剑魔法、用剑的话」
　　快住手啊、来不及说出这句话。
　　没能说出来。
　　因为在说之前，静马那温热的嘴唇与自己的重叠了起来，塞得满满的。
　　……
　　
　　「ｆｋｊ——ｒｌｆ；ｂｍ；ぁｋぁｎ～～～～～～～～～～～～！？！？！？」
　　
　　大和没有说话，取而代之发出了惨叫。
　　惊讶的大幅向后逃走。但静马早早的将大和的后脑用手按了回来。
　　这就样，自己的身体将大和的身体压在了地上，纠缠在了一起
　　「嗯…………、啾……嗯…………」
　　这就是KISS，下流、贪婪、粗暴地朝嘴里伸进去。
　　……说起来，不会手下留情指的是这个吗！！！！！！！？
　　不要、不要不要、等等。
　　
　　这算神马。
　　
　　[[IMG,3562368f74fa61eabcc808dc1c7c0253,1029,1569,924275]]
　　
　　所以
　　「我也…………没多想哦。对你也是，对喜欢你的女孩也是，还有，对我自己也是」
　　追求要想的东西。
　　将别人骗到手。
　　如果不能得到的话，就算杀了他也要将他夺走。
　　「……很普通吧？毕竟女孩子就是这样的东西呢」
　　「不、凶暴过头了吧、女孩子！！」
　　「爱的深是好事不是么？」
　　「太重了！」
　　「嘛、不管你是讨厌还是要逃跑，我都已经决定了。就像你随意决定把我掳过来一样，这次轮到我随意决定，要把你的心掳过来」
　　「…………」
　　大和撑了起来，怎么也无法乖乖地仰望这位作出疑似宣战布告宣言压到自己的静马。
　　「合不合法都无所谓哦」
　　「这个告白险恶过头了啊！！」
　　「最近，我学会了PS的使用方法」
　　「总觉得有什么要被捏造出来了！」
　　「真失礼呢、这不是捏造。————而是未来写真哦」
　　「这比捏造性质还要恶劣不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？」
　　「嘛、就是这么回事，从现在起、大和君周围的人际关系会变的乱七八糟，对这个超弩级的地雷女期望的可是大家哦。所以实在是没办法了呢，谁叫你一时遇上我了呢————」
　　只是，抗议声随风吹去，静马就这样屁股着地，将脸凑到了大和的耳边
　　
　　「海水浴、很期待呢、大和❤」
　　
　　「………………」
　　静马甜美地轻咬耳际，留下了轻声细语，起舞起来。
　　那好像蹦蹦跳跳的样子，却觉得很优雅，兴趣全开的她绕着大和转了两圈半左右之后，，从楼梯口飞奔了出去。
　　「………………」
　　被留下的大和狐疑着、木讷的凝视着静马带上的门。
　　……那、个。
　　刚才那些是神马。
　　被通告了。……通告了什么？是那个？还是杀人预告？DOTCH（哪个）！？
　　嘛、到时候会是哪个都无所谓。总的来说，不管哪个都很糟糕。大和期待的未来，从意想不到的方向丢来了一颗人肉炸弹。
　　那无疑能将过去什么的，将来什么的，全部一并从根源吹飞。
　　「啊～」
　　喔啊—！大和仰天叫了起来，然后就这样咕噜咕噜地左右翻滚起来。
　　神马、神马神马神马啊、这痒痒的感觉！！
　　胸口也是，心脏也是，全都痒起来了！
　　被碰到的嘴唇被静马的提问弄热了！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怎嘛办啊！
　　从明天开始要怎么面对她啊！！
　　到这里，在苦闷中挣扎的大和醒悟了。
　　这确实是报复啊。
　　静马香唇的触感，还有耳边的细语已然挥之不去。
　　拜其所赐，这些一直在心里回放着。
　　静马心情好像也很好吧。
　　可恶！哥完全被那个女人各种掌握了啊～～～～～～～～～～～！！
　　而就在这时。
　　
　　叮——咚、当——咚…………
　　
　　突然，结业式完毕的钟声响起。
　　这正好成为了不错的契机。
　　大和从此之后，只能在那个女人的手心上咕噜咕噜的打转了，直到转得不能再转为止。
　　「……嘛、也没什么啊」
　　那家伙这么看待我，我也没必要这么着急给她答复啊。
　　不过、嘛、就这样下去也不赖就是啦，这样就算是在勉强及格的结局了。
　　「虽然说了人际关系会变的乱七八糟什么的，那也不是什么大不了的问题吧。……啊—、青磁会很烦人就是呐，不过揍到他闭嘴就行了，没问题」
　　其实大和还有很多其他的问题，不过比起之前吃下的静马的一击都不算什么，虽然要被青梅竹马怎么怎么的，不过那也是别的事情了……
　　大和停止烦恼，在仰面的视线中，是一面不知伸向何处、一望无际的蔚蓝。
　　对着这高远的天空，大和发出『啊啊、原来是这样啊』的感慨。
　　静马之前看起来何为如此鲜艳的理由。
　　其实是非常简单的事情。
　　「小天，和白色、很合适啊…………」
　　酷暑的盛夏即将到来。
　　这也就是静马的主场了……！
　　于是，大和喊了出来。
　　
　　「很好——！尽管放马过来吧！！」