　　打算将曾经公诸于世的东西，再次避人耳目，或许根本就不可能做到，姑且不论魔法工学以及魔动剑这个名称，那些都已经公诸于世，无法避人耳目，再说，如果真想那么做，他一开始就不应该将自己的作品摊在阳光下。绝对不能将之化为形体，必须只留在脑海中。
　　或许在奇奎·亚比奥尔让侄女穿上粉红色铠甲、将黑剑托付给少年时，就早已经不是秘密了。
　　破坏完平衡锤投石机不到一个小时，海德洛塔军便逃进德尔布吕克的城墙内，紧紧关闭幸免于破坏的城门，按照当初的计划采取守城策略。
　　而悠尔罗格军并未再对守城的海德洛塔军攻击，而是于上午带领着井然有序的军队，朝北方撤退。根据秘密派遣跟随其后的侦察员报告所指，敌军进入卢贝尔提悠，目前还停留在那里，但如今海德洛塔南部的战力终于已朝德尔布吕克出发，想必敌军不会再发动第二波攻势了吧。
　　虽然先以西吉贝尔特的名义，书写了一封劝降信送去给乌希马尔，但那名老人不可能会介怀那种东西。势必会完全漠视劝降信，将所有能从卢贝尔提悠周边徵收的物资一个不留地装上船，在海德洛塔军进攻过来之前，返回本国吧。
　　「……毕竟失去了两座平衡锤投石机，非得带些什么东西回去当作补偿吧。」
　　坐在马背上的狄米塔尔，话中带着平时的讽刺语气，露出笑容。
　　「——话说回来，放火烧掉卡琳小姐她们破坏的平衡锤投石机的人，是你吗？」
　　同样跨上马背的路奇乌斯，低声问道。
　　「不想被人再度利用吧？」
　　「被谁利用？乌希马尔吗，还是西吉贝尔特阁下？」
　　「双方都是。」
　　「……我就知道你会这么说。」
　　还是一样精明、一样坏心眼。偷听两人对话的瓦蕾莉雅，轻轻地叹息，仰望蓝天。
　　经历德尔布吕克一战役，瓦蕾莉雅等人确认安全无虞，便返回欧里亚克，接受国王雷米·克里斯提昂三天的热情招待。断然拒绝国王希望一行人再多待几天的要求，踏上归途是在四天前。前往欧里亚克时是以惊人的速度一个劲儿地拚命赶路，没想到正常的旅程竟然如此费时，令他们感到有点吃惊。
　　毕竟那场战争才刚结束，西吉贝尔特和克萝蒂德似乎尚未返回欧里亚克，仍待在德尔布吕克。代理两人护卫一行人到科特雷德南部的，是辅佐副团长的玛莲娜，普约尔，以及依旧沉默寡书的阿尔尚博所率领的疾风骑士团。
　　「非……非常多谢各位的帮忙！有朝一日，没有战争的时候，请各位务必再次光临！」
　　「好的，我们非常乐意……那么，告辞了。」
　　玛莲娜拘谨地一鞠躬，致上最高敬意；以萨克对她轻轻低下头后，乘上没有顶盖的马车，命令封印骑士团出发。
　　「……哎呀哎呀。」
　　一直持续不断挥着手的玛莲娜，简直像是一只对主人忠实的狗。
　　或许是懒得奉陪她热情的送行吧，以萨克重新戴好帽子仰靠在椅背上，大叹了一口气，难得地抱怨了一下：
　　「……战争真是意外地累人呢。」
　　「那是当然的吧。」
　　骑着马行走在马车旁的路奇乌斯，语带苦笑地说道。
　　「——不过，我们骑士团虽然有人受伤，但没有人阵亡。应该能受到陆下赞扬，说初次上阵成果算是不俗吧？」
　　「被父王称赞也没什么用处吧……不过，卖给西吉贝尔特许多人情这点倒是非常棒。」
　　先不论以萨克次初上阵表现得如何，身为一介外行人，瓦蕾莉雅也施予海德洛塔一个非常大的恩情，这一点应该比较重要吧。至少，克萝蒂德最后有稍微对瓦蕾莉雅另眼相看了。想到这一点，心情就有点开心。
　　卡琳莞尔一笑说道：
　　「这么一来，海德洛塔也暂时不敢造次了吧？总观大局而言，海德洛塔和悠尔罗格部分别为战事疲惫，只有我国得到利益吧。」
　　「就算国家得利，我们也不会因此得到好处……再说了，封印骑士团与军队无关，而是类似我的私人兵团一样……这次的战争应该也不会记录成亚默德正式参战吧……」
　　「请别这么说，这次就请殿下代替陛下论功行赏如何？」
　　「论宫刑赏……？」
　　「……对不起，你是真的不知道吗？」
　　坐在佩托菈旁边的卡琳，显露出怜悯的神情凝视着瓦蕾莉雅。瓦蕾莉雅顿时会意过来，连忙摇摇头。
　　「我……我知道啦！是论功行赏对吧，论功行赏！我怎么可能不知道嘛，就是决定要给谁奖励对吧？」
　　「奖励啊。确实很不错呢。」
　　以萨克环抱双臂，微微侧着头沉思。
　　「老实说，如果有谁战死，就能马上决定他是最大的功臣了。」
　　「殿……殿下，这句话太不妥当了……」
　　「好了、好了……这次所有人都很努力，老是很难决定要奖励谁，就以破坏最关键的平衡锤投石机为最大的功绩——奖励贝琪娜小姐好了。」
　　「咦咦！我……我吗！」
　　担任马车马夫的贝琪娜，听见以萨克的发言，发出惊愕的声音回过头。
　　「没有被敌军发现，迅速地绕到他们背后，接近平衡锤投石机加以破坏——这都是你那个……呃，叫什么来着，那个粉红色的——」
　　「巴秋鲁鲁斯～」
　　「对，就是那名字。我就是相信只要靠它的力量，应该能一口气通过连马都无法好好奔跑的湿地，带两位猊下绕到敌军的背后，才会跟西吉贝尔特商量，坚持使用这个计策。你没有辜负我的期待。所以你得到最大的奖赏……路奇乌斯，你觉得呢？」
　　「我觉得很不错。本来就不属于战斗人员了，还表现得如此亮眼……如果听到贝琪娜小姐的英勇事迹，团员们也会振奋起精神吧。」
　　「事情就是这样，回到首都后，我会送你一份礼物，你就拭目以待吧♪」
　　「非……非常感谢您～！」
　　「讨厌～人家还以为功劳最大的，就只有身为无名英雄的我呢～」
　　「……对不起，我听说城壁的修补都是普约尔猊下在指挥，你几乎没派上任何用场呢。」
　　「卡琳真是的～不是什么事都照实说出去就行的喔～」
　　「……对不起，可以不要真的用力捏我好吗？」
　　「…………」
　　看着卡琳两人的互动，露出苦笑的瓦蕾莉雅，从东方吹来的风令她不禁眯起双眼。仔细想想，离开鲁奥玛已经过了不少时日。感觉现下的景色跟之前有些不同，或许是因为这个缘故吧。
　　[[IMG,8ea71e354d670ed3a392043d0e31c880,604,1000,211715]]
　　瓦蕾莉雅突然想起父亲。
　　据路奇乌斯所说，鲁奥玛之所以能迅速派遗封印骑士团前往欧里亚克——详细情形还不甚清楚——是因为那个父亲不知为何竟然察觉到悠尔罗格的动向，紧急呈报王宫的关系。
　　可说是或多或少受到了父亲的帮助。
　　动不动就要人辞掉神巫、找个夫婿结婚，令人感到厌烦，而且这次肯定又会对自己担任了那么危险的任务喋喋不休地说教，不过至少在回到家里的那一天，就顺着罗嗉父亲的意吧，瓦蕾莉雅不由得那么想。
　　「——怎么了吗？」
　　狄米塔尔突然开口对自己说话，令瓦蕾莉雅吓了一跳，露出僵硬的神情。
　　「没……没事啊！什么事都没有！」
　　「那就好……回到首都后，让穆瑙女史修复你的魔纹，顺便看一下你的身体状况。毕竟那位人士曾经在慈善医疗院工作过。」
　　「嗯……好……」
　　为什么这个男人有时候会说非常坏心眼的话，或是踹飞人，而另一方面又会不经意地——至少瓦蕾莉雅感觉是这样——说出体贴人心的话呢？如果他不会说出这种话，瓦蕾莉雅就能彻底厌恶狄米塔尔，毫不客气地直接上告国王：「请辞退他！」——一这么想，瓦蕾莉雅又感到一阵恼火。
　　「呸～～～～！」
　　「……搞啥啊？」
　　瓦蕾莉雅朝狄米塔尔做鬼脸，然后将头甩向一边。
　　为什么关心她的身体之后，会受到那种对待，恳必狄米塔尔应该不明白吧。
　　瓦蕾莉雅在心中暗自臭骂少年：猜到死吧你！
　　※
　　比预定还早从德尔布吕克归来的西吉贝尔特，还未换下满是尘埃的军服，便和克萝蒂德一同请求谒见国王。
　　「喔喔，堂弟大人！你平安归来真是太好了！本王非常开心！有你这位救国英雄比任何事都来得开心啊！」
　　「多谢陛下，您过奖了。」
　　实际上，是借助以萨克等人的帮忙，借助他们的智慧，才好不容易险中得胜，所以国王的话语听在西吉贝尔特的耳里，显得有些刺耳。
　　不过，比起按照形式的战胜报告，有一件事必须先禀报国王。
　　「——陛下，如果可以的话，请先命令其他人退下。」
　　「嗯？究竟有什么事，堂弟大人？」
　　「在下有一样东西想要献给陛下。只不过，这样东西恐怕会大大左右我国今后的发展，肯定会有所影响，所以现在还——」
　　西吉贝尔特瞥了一眼让克萝蒂德拿着的木箱，视线朝上瞟向国王和军务大臣巴列斯特罗斯。
　　「……我想先请陛下和巴列斯特罗斯老看过之后，再做决定。」
　　「哦？」
　　巴列斯特罗斯停止抚弄胡胡的手，纳闷地皱着眉头。
　　「既然堂弟大人都这么说了……可以请各位出去外面一下吗？可以吗？」
　　听见国王的话，群臣们一脸疑惑地一个接着一个离开大厅。不久后，只剩下国王、正副两位军务大臣，以及克萝蒂德，落下沉重的寂静。
　　「拿过来……」
　　「……这该不会是刚砍下的人头吧？我听说有个擅自以神巫自称的少女，你该不会说你砍了对方的首级吧？是吧，堂弟大人？」
　　「很不巧的，不管我再怎么寻找，都找不到那名少女的尸首……不过，倒是发现了这种东西。」
　　西吉贝尔特从克萝蒂德手中接过箱子，将它搬到王座前面，故弄玄虚地打开盖子。
　　「这是……什么？」
　　「只要有这个，我国就能拥有比现在更强大的军事能力。」
　　西吉贝尔特自信满满从木箱里掌出的是，熏得焦黑无比的偏大小刀，以及断成半截的剑。
　　黑钢的魔纹修复士4完