　　海德洛塔是矿山资源十分缺乏的国家。
　　位于其领土内的矿山，在促进增强军备方面，是非常珍贵的存在。
　　然而在采掘、精炼这类领域的技术水准，却远远落后于视之为对手的亚默德，便是现在的状态。
　　因此，即使好不容易发现出产优质铁矿石的矿床，也无法有效率地生产品质良好的铁。
　　而另一方面，则已经确认在北方一大片的湖沼地带，蕴藏有丰富的泥炭层，虽然效率还很差，不过一部分已经用来当作精炼铁的燃料。
　　只要进展顺利的话，有可能为海德洛塔今后的制铁业带来飞跃的进步。
　　「……没想到，很顺利地谈拢了呢。」
　　路奇乌斯步行于走廊上，一边喃喃说道。
　　「因为有迪雅吉列夫猊下在一旁帮腔啊。」
　　「她应该是打算藉由共同开发，吸取我国先进的采掘技术吧。真是精明的人物。」
　　「我想也是。」
　　缺乏矿山资源的海德洛塔，采掘技术也不成熟，根本无法与亚默德相提并论。即使只能获得采掘量的三成，但只要能在过程中学习到亚默德先进的采掘技术，将来也能有助于提升海德洛塔的国力。
　　「小狄。」
　　以萨克搓揉着眼睛，对背后的狄米塔尔说道。
　　「——你也稍微休息一下吧。就算用魔法快速地治疗好伤口，流失的血液也不会马上补充回来吧？」
　　「多谢殿下的关心。」
　　狄米塔尔向以萨克行过一礼后，朝瓦蕾莉雅她们休息的房间走去。
　　「……？」
　　狄米塔尔轻轻敲了敲瓦蕾莉雅等人的房门后，打算推开它，却似乎被某种东西卡住的样子，只能开启微微的一条细缝。狄米塔尔施加体重，使劲地往前推，结果听到「喀咚」的一声重响，门才终于打了开来。
　　「唔……噗……？」
　　狄米塔尔跨过躺在地板上的贝琪娜，进入房间。
　　「……我还是姑且问一下，这家伙在这里干什么？」
　　「好像是打算通宵执勤的样子。」
　　「不过坐在那里三分钟之后就睡着了～」
　　并坐在沙发上的卡琳和佩托菈异口同声地回答。狄米塔尔滚勤睡死的贝琪娜，将她移开后，紧紧地关上房门。
　　「你们没睡吗？」
　　「我们被吵醒了，被瓦蕾莉雅和贝琪娜。」
　　「我家猊下的情况如何？」
　　「换好衣服，倒头就睡了～」
　　「她也累坏了吧。」
　　狄米塔尔搔了搔他暗灰色的头发，在没人坐的椅子上坐下。
　　瓦蕾莉雅在摆设于房间深处的床铺上，发出安静的吸呼声。明明发出巨大的匡啷声，却完全没有要清醒的迹象。不仅整整一天没睡，还连续使出了大规模的魔法，想必身心都累积了疲劳吧。
　　卡琳阖上尚未阅读完毕的书，托着腮。
　　「就里希堤那赫卿所观察，敌军的人数大约有多少？」
　　「我怎么可能会知道啊。又不是在他们排列整齐的时候清点……再说，抵达那里的时候，太阳已经下山了。」
　　「可是，殿下他——」
　　「反正，如果阁下问他，他应该会随便回答个数字吧。」
　　当然，以卢贝尔提悠的规模来思考，很难想像会有三万名士兵占领其中。再说，依最新教区的信徒名簿显示，卢贝尔提悠是约一千户住户，人口未满五千名的城镇。即使将住民们当成俘虏，囚禁在停泊河里的军船，将所有民家当成兵营使用，甚至在城镇周边搭帐篷，充其量不过两万吧。
　　「可是，两万程度的人数，有办法攻陷这个德尔布吕克吗？」
　　「正常想来，是不可能的吧。这个城镇的驻防军队比哈罗恩还多，约八千名左右，除此之外，和疾风骑士团一起从欧里亚克赶来的兵力，有一千骑左右。再加上，若是集中现阶段能动员的战力，两三天之内就会超过一万人了吧。」
　　没有援军，固守城池只会招玫悲惨的结果，但这次的情况，清楚地得知将来会有援军从各地聚集而来。简单来说，只要一万的兵力固守这个德尔布吕克，在短时间内彻底抵御两万的敌兵就好。对拥有坚固城墙的德尔布吕克来说，这不是件难事。
　　不过，有几项不安的要素存在。
　　「……首先第一点，就连我都能预料到的事情，那个乌希马尔没道理预料不到。」
　　「也就是说，敌军还有什么杀手鐧，或是大规模的增援吗？」
　　「至少，对方有信心攻得下这座城镇。否则，他们不会提出那么强势的条件吧。另外还有一点。」
　　「是什么？」
　　「我们进入对方司令部的时候，在港口看见他们正在搬运什么货物。从城墙上截取的石头，也搬运到某个地方去了。」
　　在这种紧急状态，不可能进行正常的商业活动，如此一来，那便是某种军事活动的一环。将某种物品搬运到小船上，是打算运送到哪里——虽然有股不详的预感，但狄米塔尔也不清楚那会带来什么影响。只是，隐约觉得内心有些不安。
　　「佩托菈。」
　　卡琳将借来的睡袍拿在手上，站起身来。
　　「——我们去西吉贝尔特阁下那里吧。」
　　「咦～？为什么呀？」
　　「我有几件事很在意，而且也想要获得使用这里的图书馆的许可。」
　　「讨厌～都来到这种地方了，用不着念书吧～」
　　「有在意的事情，就非得调查不可……你也知道我的个性吧？」
　　「是、是，我知道你那麻烦的个性～」
　　原先趁机脱掉靴子的佩托菈，叹着气重新绑好鞋带，眼睛往上瞟了狄米塔尔一眼。
　　「——不过，这样好吗？这么一来，这个房间就只剩瓦蕾莉雅和里希堤那赫卿而已罗～」
　　「贝琪娜也在。」
　　「那孩子睡着了，根本不算数，就连刚才都被里希堤那赫卿踢飞了，也没醒来，还说着『嗯～尿尿～』呢。」
　　「没关系的——好了，我们走吧。」
　　「讨厌啦。」
　　佩托菈半被卡琳拖着离开了房间。
　　「…………」
　　狄米塔尔紧紧锁上门，扣上门闩后，抱着收进剑鞘的贾基尔卡，猛然倒在沙发上。
　　这十天左右，从科特雷德、欧里亚克、德尔布吕克，然后是卢贝尔提悠，没有时间好好让身体休息，几乎每天持续长距离的移动，即使是狄米塔尔也已经到了极限。
　　对了，不知道窗户有没有关好，虽然头脑深处隐约闪过这个念头，不过在企图起身确认这件事之前，狄米塔尔的意识便被深深的黑暗给吞没。
　　※
　　蓦然从睡梦中清醒。
　　视网膜感受到的亮光，想必是从窗帘的隙缝中射入的曙光吧。只是，自从倒卧在这张床上后，不知道经过了第几个早晨。就算睡了二十四小时以上也不奇怪，但从还支配着全身的这股沉重的疲劳感看来，或许实际上只睡了几个小时也说不定。
　　「…………」
　　瓦蕾莉雅只抬起头环顾幽暗的宽敞房间。她心想怎么有个东西反射朝阳，发出刺眼的光芒，原来是躺在地毯上，发出可爱鼾声的贝琪娜。
　　她记得失去意识之前，卡琳和佩托菈应该在这个房里，然而现在却不见两人的身影。反而看见抱着剑躺在沙发的狄米塔尔。
　　瓦蕾莉雅用手按着自己的头，转动脖子发出喀喀声，轻轻地离开床铺。她蹑手蹑脚地穿过沙发前，将手伸向放在桌上的水壶——
　　「！」
　　——正想拿起来的时候，被突然伸出的剑鞘抵住自己的喉咙。
　　「啧！」
　　睡眼惺忪，坐起上半身的狄米塔尔，看见瓦蕾莉雅，轻轻地咂了咂舌后，随即再次躺回沙发。
　　「不要随随便便蹑手蹑脚地走路……会害我以为有贼偷跑进来。」
　　「可……我……我是看你在睡觉，不想吵醒你，才尽量放轻脚步的耶！我是为你着想，为什么要用那种口气说话啊！」
　　「用不着你为我着想。」
　　狄米塔尔打了一个大呵欠，闭上眼睛。
　　瓦蕾莉雅拿着水壶和玻璃杯，回到床上后，大口大口地喝水，深深地吸呼了一口气。
　　「……你还没睡饱吧，再休息一下。」
　　「没你累啦。」
　　「要是打起仗来，就真的没时间休息了……劝你趁现在多睡一点。」
　　「……果然要开战吗？」
　　「按照那个过程发展，怎么可能不开战。」
　　「我们……也要打仗吗？」
　　「…………」
　　伴随着衣摆轻微摩擦的声音，狄米塔尔再次坐起身来。
　　「……殿下跟骑士团似乎打算奉陪的样子。」
　　「我们呢？」
　　「在殿下和西吉贝尔特阁下的会谈中，宪全没有提到我们的两位猊下该做些什么……我想，你跟卡琳大人应该用不着出征。虽然西吉贝尔特阁下可能会大声嚷嚷说『跟之前说的不一样』，不过殿下应该从一开始就打着这个主意跟他交涉的吧。」
　　「……这样啊。」
　　瓦蕾莉雅将水壶放在床边的茶几上，抱着覆盖着毛毯的膝盖坐在床上。
　　「你可以不用打仗。」
　　狄米塔尔重覆说道。
　　「如果你想要的话，可以拜托殿下，请他在战争开始之前安排你回国……怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「我是说，如果你想回国，可以请他们安排今天就让我们回去。当然，毕竟是这种状况，我想应该会准备两匹马的马车，让我们五个人悄悄地回去吧。」
　　「那样……有点寂寥呢。」
　　瓦蕾莉雅撩起浏海，露出苦笑。
　　「而且，路奇乌斯大人和殿下他们，要留下来作战对吧？」
　　「是这样没错。」
　　「可是，只有我们回去，这样好吗？」
　　「不是好不好的问题。而是你想怎么做。」
　　不知何时，狄米塔尔已环抱着双臂，站在床边。
　　「……再说，我们之所以会来这个国家，是为了展示给海德洛塔的人知道，亚默德的神巫有多厉害吧？」
　　「当初确实是这样没错呢。」
　　「可是，如果在这种情况下，只有我们回去的话，会不会反而会传出不名誉的流言，说我们是害怕战争才回国的？」
　　[[IMG,44d44b2c30ab0f81076c66b2371c9012,600,1000,210190]]
　　「应该会有人传出那种谣言吧。不过，谣言终究只是谣言。不要在意就好。像我，老是被传些没有做过的难听流言，我也不怎么困扰啊。」
　　「希望你别拿我跟你相提并论……一般人跟神巫的形象，重要性根本完全不同层次。」
　　「你有那种自觉，是挺让人高兴啦……所以，你到底想怎么做？想要上战场打仗吗？该不会又要藉此让我认同你吧？」
　　瓦蕾莉雅忆起狄米塔尔在科特雷德的夜晚森林中对她说过的话，胸口隐隐作痛。
　　「才……才不是呢……可是，我觉得逃避战争回国，好像有点……不太对——」
　　「总之，我非常了解你内心感到十分不安了。」
　　「我……才没有感到不安呢！」
　　「干嘛嘴硬。」
　　狄米塔尔一屁股坐在沙发背上，一脸嘲讽地扬起嘴角。
　　「——你对出征感到不安。只是，比起害怕打仗、害怕受伤，你更担心自己能否不杀人吧。因为，你比大部分上战场的士兵都还压倒性地强。」
　　「…………」
　　瓦蕾莉雅怔怔地凝视着狄米塔尔的脸，反覆思考那句话。
　　「在一百或二百名士兵袭击而来时，你只要施展大规模的魔法，便能轻易地轰飞所有人。想必有人会变得焦黑，立刻死亡吧。可是，那是当然的。因为他们是平凡人，而你是神巫。」
　　神巫就是拥有如此压倒性的力量——所以才能在紧急状态时保护人们。否则，就无法在发生万一的时候，代替「赎罪之主」封印「魔」了。因为「魔」比人强上亿万倍——
　　「啊……」
　　瓦蕾莉雅这才想起神巫拥有的力量所代表的意义，扬起愚蠢的声音。
　　「——啊！」
　　瓦蕾莉雅胡乱搔了搔头发，吐出愤然的气息。
　　「你干嘛突然这样？头壳终于坏掉了吗？」
　　「才不是！」
　　瓦蕾莉雅瞬间抓起枕头丢向狄米塔尔，猛然从床铺上站起身。双手叉腰、挺起胸膛，俯看狄米塔尔。
　　「呃……总之……等一下，让我整理一下思绪！」
　　「随你便。我要再睡一下。」
　　「喂……好好听……听我说啦！」
　　「……真是个麻烦的小姑娘，受不了。」
　　狄米塔尔一脸不耐地用手抵着脖子，叹了一口气，努了努下巴。
　　「——所以呢？」
　　「总……总之……！我是以亚默德神巫的身分，来这里向海德洛塔的人们展现我有充分当神巫的资格，对吧？」
　　「所以呢？」
　　「可是，还不能说是已经达到了那个目的！毕竟现在事态紧急！」
　　「说得也是。」
　　「而且，路奇乌斯大人说他要留在这里战斗！」
　　菩坦种时候，跟路奇乌斯没关系吧。退个一百步，真要说的话，也应该是殿下吧。」
　　「总……总之，我的意思是说，我国勇敢的战士们，要留在这里跟海德洛塔的士兵们并肩作战！」
　　「是啊。」
　　「所以我也应该——留在这里，做我能做的事……？」
　　「……为什么要用疑问句啊？」
　　狄米塔尔面带苦笑，指着瓦蕾莉雅说道：
　　「我叫你别做的时候，你倒是挺独立自主，不受控制嘛，偏偏就只有在这种需要做决定的时候，才犹豫不决，是在故意找我碴吗？」
　　「才……才不是呢！」
　　「那只要说一句你要做不就得了。」
　　「我……我会做啊！用不着你说，我也会做给你看！」
　　瓦蕾莉雅跳下床，挥开狄米塔尔指着自己的手，反过来用食指狠狠地指着狄米塔尔的鼻头。
　　「——反正，我身边有个态度狂妄的护卫官在，应该不会遭遇到什么危险才是。」
　　「是吗，那真是太好了呢。」
　　使尽浑身解数的嘲讽，被狄米塔尔轻松地一语带过，瓦蕾莉雅顿时之间不知道该怎么接话，就这么沉默无语地与狄米塔尔两两相视。
　　「……啊……」
　　在不知道该拿这种尴尬的沉默如何是好的时候，房间的角落突然响起「匡啷！」巨大的金属声。
　　「啊哇哇……哇……哇哇……！」
　　「贝……贝琪娜……？」
　　「哇……哇……哇啊啊啊啊啊啊！」
　　不知道何时清醒过来，咚咚敲打完地板的贝琪娜，几乎是爬着来到瓦蕾莉雅和狄米塔尔身边，宛如祈祷似地双手合十紧握，号啕大哭了起来。
　　「我……我……我！现在！超级感动，感动得都要失禁了！」
　　「别说那么肮脏的事啦。你到底是作了什么梦，都睡昏头了。」
　　狄米塔尔轻轻踢了贝琪娜一下，试图将她推远一点。不过，贝琪娜用膝盖一步一步逼近，紧紧抱住瓦蕾莉雅和狄米塔尔的腰。
　　「我被瓦蕾莉雅大人和狄米先生两个人笨拙的主从爱，深深感动了！我会一辈子跟随你们两位的！」
　　「……这家伙是怎样？」
　　「不……不知道耶……」
　　「总之，你很烦耶，给我滚开。毕竟你有可能因为太感动而失禁。」
　　「噗呜呜呜呜呜呜呜！」
　　被狄米塔尔硬是扒开的贝琪娜，在地板上滚来滚去持续哭了一阵子后，突然像是断线一般停止动作，同时发出安静的呼吸声，又开始睡起觉来。
　　「……狄米塔尔。」
　　「干嘛？」
　　「这个……」
　　瓦蕾莉雅正想给贝琪娜盖上一条毛毯的时候，发现滚落在床底下的几瓶葡萄酒空瓶，便拿给狄米塔尔看。
　　「……原来只是个醉鬼啊。」
　　狄米塔尔再次用力踢了贝琪娜的头盔一下，然后躺上沙发。
　　瓦蕾莉雅也回到床上，喝了一口水后，盖上毛毯。
　　虽然没有什么依据，但总觉得下次醒来后，疲惫应该会一扫而空，不留一丝一毫的不安。
　　虽然没有什么依据。
　　※
　　之后的几天，并没有发生什么值得一提的事情。
　　定期会有报告指出悠尔罗格军离开卢贝尔提怒，正往南部前进，而集结在德尔布吕克的海德洛塔军，其作战方针也已经决定是固守城池，相对地似乎比较沉着。
　　至少，在瓦蕾莉雅的眼中看来是如此。
　　「——什么！」
　　当天，罗列于晚餐桌面上的，有淋上肉汁的烤仔牛、被烹煮得红通通的龙虾等，各色豪华的料理，但最后的最后送上的一张纸片，令克萝蒂德的脸色骤然大变。
　　「不清楚隶属的船只……？」
　　浏览过报告书的克萝蒂德，明显地皱起眉头，放下叉子。
　　「怎么了，迪雅吉列夫猊下？有什么挂心的事吗？」
　　以萨克用刀切着海德洛塔著名料理之一的炸海狸尾巴肉排，瞥了一眼低下头若有所思的克萝蒂德。
　　「再说，你说的船是？」
　　「……住在卢贝尔川旁边的渔夫，报告说有复数的船只朝湖沼地带前进。这已经是三天以前的情报了。」
　　克萝蒂德撩起长发，回到自己的座位。
　　「如果那是乌希马尔准备的船只，现在不知道在哪里——」
　　「你太在意了，猊下。」
　　西吉贝尔特举起葡萄酒杯，露出笑容。
　　「——不管怎样，敌人的主力都不是骑马。我们已经知道以步兵为中心的敌军，正从卢贝尔提悠往这里进军。考虑到步兵的移动速度，不管再怎么快，也应该会在明天早上以后才到达。为了避免自相残杀，应该会在晨雾散去，接近正午时分之后开战吧。」
　　西吉贝尔特将多汁的仔牛肉连同山葵一起扔进嘴里，亲自斟了一杯葡萄酒。
　　「——那些船只运送的肯定是兵粮或武器那类的东西，不会错，不会有错。」
　　「…………」
　　在所有人谈论东谈论西的时候，狄米塔尔一个人默默地用着餐。并非心情不好或身体不舒服，应该，是在沉思什么事情吧。
　　瓦蕾莉雅一边吃着合鸡肉派，一边斜眼看向狄米塔尔。
　　「……你是下是有什么在意的事？」
　　「为什么这么问？」
　　「因为你脸上这么写。」
　　「……是吗。」
　　狄米塔尔放下餐具，大口畅饮葡萄酒后，擦拭嘴角。
　　「我很在意他们用小船想从卢贝尔提悠运送出来的东西。」
　　「东西？是指货物吗？」
　　「对。那并不是兵粮。」
　　「那是什么意思？其实你心里早有头绪了吧？」
　　「也不是没有头绪啦——」
　　狄米塔尔伴随着叹息，承接瓦蕾莉雅的话语时，房间整体顿时传来轻微的震动。
　　「讨厌～是地震吗？」
　　「不是，刚才的摇晃跟地震的不同。远方好像也响起什么巨大的声响——」
　　「————」
　　狄米塔尔率先离开座位，走到阳台。
　　「怎么了，小狄？可以看到什么吗？」
　　「正在冒烟——」
　　「什么！是火灾吗？」
　　「不，并没有看见火舌。我想应该是飞扬的尘土。」
　　中断用餐，来到阳台的所有人，注视着狄米塔尔所指的方向。
　　确实，在燃起点点篝火的城墙彼方，正弥漫着烟雾。告知紧急状态的号角响起，可以看见士兵们慌张地奔跑而去。
　　「……怎么了？发生什么事了？」
　　「我马上去确认。」
　　「不，大家一起去吧。在面临正式战斗的现在，扩大奇妙的骚动不是件好事。最好马上查明原因，平息混乱。」
　　「那么，我先出发。」
　　狄米塔尔卷起右手的袖子，露出魔纹后，踏上阳台的扶手，跃上夜空。
　　「喂……我也去！」
　　「迪雅吉列夫猊下，也麻烦你了。我们随后就到。」
　　「是！」
　　继狄米塔尔之后，两名神巫也卷起夜风，奔上虚空。途中，踹了一下时钟塔的屋顶，再次跳跃，追逐先行一步的狄米塔尔。
　　「什么！到底发生什么事了！」
　　「还不知道。」
　　率先到达城墙上的狄米塔尔，拔出剑，环顾四周。克萝蒂德叫住一名高举火把的士兵，询问他发生了什么事。
　　「我……我不知道！才听到一声巨响，马上就摇晃了起来——」
　　「巨响……？」
　　「狄米塔尔！猊下！你们看那个！」
　　从步廊探出身子，俯看城墙对面的瓦蕾莉雅，指着没入地面的大石头。
　　「石头……？」
　　克萝蒂德疑惑地眯细双眼，确认四周的女墙。
　　「不是从那一带崩落的建材。就算是从这座城墙上掉落的，照理来说不会引起那么大的摇晃，也不会发出轰然巨响。」
　　「那么，究竟是——？」
　　「原来如此……堆到那艘船，运出去的东西是这个啊——」
　　「不要又那样自己一个人恍然大悟啦！好好说明给我们听！」
　　「小狄！瓦蕾莉雅小姐！」
　　瓦蕾莉雅轻轻撞了一下狄米塔尔的胸口后，便看见路奇乌斯奔上阶梯而来。他的身后，还有以萨克、西吉贝尔特，以及卡琳她们的身影。
　　「恐怕是平衡锤投石机！」
　　卡琳高声呐喊。
　　「果然是这样啊……而且还是非常大型的。」
　　「平衡锤投石机？」
　　西吉贝尔特大吃一惊，反问道。
　　此时，从某处传来一阵类似破风呼啸的细小声音。
　　「！」
　　下一瞬间，发出震耳欲聋的声响，北门的眺望台便崩塌了。
　　「呀——」
　　有好几名士兵受到崩塌的牵连，发出临终的呐喊。
　　路奇乌斯回望以萨克等人，说道：
　　「殿下、阁下！请立刻回司令部！这里很危险！」
　　「没想到他们竟然会往这里投石——」
　　「好了，别愣在那儿，快逃吧，西吉贝尔特！」
　　「你……你说逃！」
　　「要是不喜欢这个说法，改成转移阵地总行了吧？这里就战略而言，不是个好地方，退到后方！」
　　「卡琳小姐和佩托菈小姐，请待在殿下的身边。要是发生什么事，就拜托你们了！」
　　「我知道了。」
　　「还有，迪雅吉列夫猊下！」
　　「什么事？」
　　「请马上从北门派出骑兵。附近恐怕有敌人的侦察兵。」
　　「可……可是，不知道什么时候又会抛石头过来——」
　　「刚才的是试射。正式的攻击，应该会等微调完毕之后……不过，若是不知道试射的石头会命中哪里，就无法进行调整。所以要回去报告刚才试射的石头是命中城门附近的侦察员，一定就在附近。让他们逃走就不妙了。」
　　「……我知道了。」
　　克萝蒂德跳下城墙，朝最近的士兵待命室飞奔而去。
　　瓦蕾莉雅抓住狄米塔尔的衣袖，询问道：
　　「——欸，这是怎么回事？什么是平衡锤投石机？」
　　「就是将那种大石头投向远方攻击的兵器。」
　　狄米塔尔指着没入城墙旁边的石头，向她解释道。
　　「……你看，又飞过来了。」
　　也许是听到跟刚才同样破风呼啸的声音吧，狄米塔尔仰望夜空。
　　「呀！」
　　这次宛如削过北门正面的濠沟边缘一般，巨大的石头落地。那是即使大人想要环抱，也环抱不起的，切成几近立方体的石头。重量究竟有多重，瓦蕾莉雅无法估量。
　　「……敌军像那样反覆进行试射，试图推算出正确的方向和最适合的石头重量。通常，平衡锤投石机一旦设置后，就无法轻易地移动，况且，它也不是能连续发射好几次的东西。」
　　「不过，第二发击中了门旁的塔，第三发则是掉落在门前的濠沟。如果他们的目的是破坏北门周边的城墙，那么他们锁定的范围已经愈来愈准确。」
　　「我想也是。」
　　在一边的塔受到破坏的北门周边，虽然没有引发火灾，不过为了救出被压在石头底下的伤者，点燃火把的士兵们众在一起。
　　「……如果歒人瞄准正确的话，下次不是濠沟，而是会击中那里吧。」
　　听见路奇乌斯不带感情说的话，瓦蕾莉雅不由自主地全身颤抖。
　　战争已经开始，而瓦蕾莉雅不知不觉间站到了最前线。
　　※
　　之后，又飞来三发石头，其中一发直接击中城镇最外围的旅舍。
　　所幸由于这个德尔布吕克可能会成为战场，没有一个旅客停留在那间旅舍，因此无人受害，但对旅舍的老板和保卫城镇的领导者们来说，可就没那么开心了。因为，最后还是没有抓到任何一名悠尔罗格派出的侦察员。
　　「我听里希堤那赫卿说，敌军截取城墙的石材，并且搬运到某处的这件事，就去找了有关平衡锤投石机的资料。」
　　卡琳将从市立图书馆借来的大开本书籍摊开在桌上，并且说道：
　　「试射的六发石头，第二发是直接击中城门附近的塔，第六发则是到达城墙的内侧。如果敌一方的侦察员带回这个成果向上级报告，对方要破坏城门，或是直接攻击城墙内部，应该都有可能进行最后的微调。」
　　开始变色的纸上画着的是，大型平衡锤投石机的展示图。
　　简单来说，那是一具像巨大天秤般的东西。只不过，天秤杆的其中一边极端地短，垂挂着非常重的秤锤，而另一边的前端则绑着装填石弹的袋状网子。
　　投射时，要压下较长的机臂，并用绳索固定，在其前端装设石弹。之后再切断绳索，利用另一端秤锤落下的加速度挥动机臂，发射出高速的石弹。
　　根据那本书上记载的解说，若是这个图解尺寸的平衡锤投石机，能将两名人类重量的石头，射飞五分之一里格的距离。
　　「……可是，敌军的平衡锤投石机，很明显地比这张图上的还要有威力对吧。」
　　路奇乌斯瞥了一眼窗外说道。
　　虽然现在恢复寂静，但恐怕破晓后，敌方微调完毕，便会开始正式的投石吧。必须在那之前拟定好对策才行。
　　「可恶的乌希马尔……！竟然将两万名步兵进军一事当成诱饵——」
　　西吉贝尔特猛挥着马鞭，从刚才开始就一直在房间内来回踱步。
　　海德洛塔在非常早的阶段，就已经推测出鸟希马尔军大约为两万名上下。相对的，能立刻动员的海德洛塔军只有对方的半数左右。因此选择在增援到达之前，关起德尔布吕克的城门防守的策略。
　　然而乌希马尔，想必是利用海德洛塔军幽闭城镇内，进行固守准备的期间，将分解的平衡锤投石机搬运到小型船上，采取与本队不同的路线，经由河川和湖沼地带，搬运到这附近来的吧。若是西吉贝尔特采取的不是固守策略，而是选择以野战一决胜负，在城镇外配置军力的语，肯定会察觉悠尔罗格军企图设置平衡锤投石机一事。
　　「阁下，事到如今，说那种事也无济于事。」
　　克萝蒂德对咬牙切齿的西吉贝尔特说道：
　　「——乌希马尔原本就是以一名擅长打野战胜过攻城战的猛将闻名。更何况敌我的战力差距为两倍……」
　　「就是说啊。比起野战，我也选择了固守城池。你不需要担心，西吉贝尔特。」
　　「别拿我跟你相提并论啦，以萨克……你明明才第一次上战场。」
　　西吉贝尔特猛力挥了一下马鞭，接着深呼吸。
　　「——无论如何，既然得知敌军有平衡锤投石机这个强力的兵器，我们的目标也就自然而然地缩小范围。」
　　「先破坏平衡锤投石机……吗？」
　　卡琳对瓦蕾莉雅的发言点了点头。
　　「如果不迅速破坏平衡锤投石机，我们就会单方面地遭受蹂躏。这里的墙壁不久之后也会被破坏掉吧。从对方一击就击毁眺望台这件事来判断，不管这座城镇的城墙再怎么坚固，只要同一个地方遭受三次攻击，就会崩塌。北门的门扉顶多两次……绝对撑不过。」
　　「城墙一旦遭到破坏，就甭谈守城了……」
　　「要是乌希马尔率领的两万步兵蜂拥而入，几乎不可能有胜算。为了保护民众不受战火波及，最后只能投降——」
　　「在事情演变成那样之前，一定要破坏平衡锤投石机！如此一来，就能按照当初的作战，固守城池了！」
　　「那么，具体而言该怎么做？敌方当然也将平衡锤投石机当成杀手鐧，想必会严加防守吧。守卫的士兵人数是两万喔，两万？我可不想初次上阵就吃败仗呢。」
　　「那就竭尽全力有效活用你的骑士团吧。虽然比不上我的疾风骑士团，但你那里的骑士团也兼备骑兵的移动力和魔法的破坏力吧？」
　　「咦？什么？结果只能采取那种冒险的打了就跑策略吗？真是不可靠的司令官啊。」
　　「……不管你再怎么想挑衅我，我都不会说出『那你自己来当当看啊！』这种话的。没错，我才不会说！」
　　「阁下……还有殿下，请别再斗嘴了。」
　　受到充萝蒂德的告戒，西吉贝尔特不悦地将头撇向一边。他确实不可靠，但集结在这座城镇的一万名军队，没有他的号令便无法行动。此时只能指望西吉贝尔特的指挥了。
　　「一万名兵力当中，部署两千名工兵到城墙的内侧。这个工兵队的指挥，就交由普约尔猊下负责。由阿尔尚博担任副官。」
　　「了……了解！」
　　猛然站起身，严谨地敬了一个礼的玛莲娜，此次果然是初次上阵。本来就是马上会陷入慌乱的个性，加上第一次上阵，情绪变得有些异常。
　　「猊下的工兵队，目的在于如果敌方的投石攻击命中城墙的话，要迅速进行修补。然后其余的八千名则组成骑兵和步兵，由西吉贝尔特阁下和我来指挥，以破坏平衡锤投石机为第一目标。」
　　「平衡锤投石机愈是大型，就必须花愈多时间才能进行下一次的射击。」
　　卡琳冷静地补充克萝蒂德说明的具体战略。
　　「这次敌军准备的平衡锤投石机，推测射程距离约三分之一里格……肯定非常巨大。射击间隔应该为八分钟到十分钟左右，只要对方不连续准确地射击，在那段期间修补好城墙，应该能支撑几个小时吧。」
　　「也就是说，在那段时间接近平衡锤投石机，破坏它就行了啊……那是用木造的对吧？」
　　「应该是……不过，大型的平衡锤投石机，有时也会以铁制的零件补强，对方想必也会警觉到这一点。比方说用火之箭矢攻击这种事，就有些不切实际。」
　　「如此一来……果然还是只能从极近距离猛攻吗？」
　　以萨克意味深长的视线，紧盯着狄米塔尔等人。在以萨克的心中，大概认为那一类的事情用不着自己吩咐，狄米塔尔或路奇乌斯便会自动自发地去做吧。
　　以萨克将手抵在他尖细的下巴沉思了一会儿之后，回过头对西吉贝尔特说道：
　　「我有一个提议，西吉贝尔特。」
　　「什么提议，以萨克？」
　　「称呼我为殿下啦。」
　　「……你是特意想说这句话吗，在现在这种时刻？」
　　「不，不是这么回事。」
　　以萨克和西吉贝尔特刻意移动到房间的角落，在那里谈论了一些事情。从时不时传来的片语只字拼凑出的结果，以萨克似乎又对西吉贝尔特要求了什么难题。
　　瓦蕾莉雅拉了拉狄米塔尔的衣袖，轻声地呢喃：
　　「……我们该怎么做才好啊？」
　　「我哪知道。」
　　「别说那么不负责任的话……」
　　「再说，我根本没有权利擅自行动。我只能依照殿下或是你的命令行动——你没有什么主意吗？」
　　「咦！你……你突然那么问我，我也……」
　　「那么，就等两位商量结束吧。殿下应该有什么计谋才对。」
　　「是……是那样吗？」
　　「我也那么认为喔，瓦蕾莉雅小姐。」
　　路奇乌斯莞尔一笑。现在绝不是能够乐观看待的状况，然而路奇乌斯的一个笑容便令自己感到如释重负，狄米塔尔觉得自己真是个现实的家伙。而连狄米塔尔都这么认为了，更遑论迷恋路奇乌斯的瓦蕾莉雅了吧。
　　「是！我知道了！既然路奇乌斯大人都那么说了！」
　　瓦蕾莉雅握住路奇乌斯的手猛烈摇晃，发出高亢的声音。连卡琳和佩托菈正以冷淡的眼神看着自己都浑然不觉。
　　「…………」
　　狄米塔尔忍住呵欠，抚摸着脖子看向窗外。
　　黎明时刻将近，但或许是由于浓雾笼罩，完全看不出曙光现身的迹象。