　　----------------------------------------------------------------
　　作者：成田良悟
　　插画：エナムカツミ
　　翻译者： 二里头
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,6d7b45fc2c5f0829d4b9fb60faa6e6b5,600,452,75557]]
　　
　　[[IMG,d2ee100b904486b8af72bca4e69f2ea6,400,588,70291]]
　　
　　[[IMG,8e43de9efdab6e10b7e04dcc44d5fd18,600,432,76351]]
　　
　　[[IMG,181f70eae5b2cf7e28eb20efc51740d3,600,432,62884]]
　　
　　[[IMG,55315a7e7a850dd4f1bb2e4b5b1fd124,400,581,77160]]
　　
　　[[IMG,c29a54de391ec132e90bdb4dc750a3ed,400,579,73181]]
　　那个怪物，有着小孩的身姿。
　　以人类的标准来看，那个怪物的容貌可说是美丽无比，然而他的内心却非常丑恶，并且十分纯粹。
　　不止外表。
　　那个怪物确实是个孩子。
　　
　　
　　但是……不，正因为如此——
　　怪物，很难应付。
　　
　　
　　就像人类的小孩踩死一排蚂蚁那样
　　他并没有特别去考虑这个行为的意义
　　蹂躏
　　蹂躏
　　一边陶醉于这纯粹的“力量”
　　我是特别的存在
　　他像孩子一般，不断地陶醉于这个事实。
　　
　　
　　当从那醉梦中醒来时——
　　他还不知道全世界已变成了他的敌人。
　　“你在做什么啊？伟大的领导者卡鲁基米尔·阿历克山德洛夫”
　　冷清的大会议室中，回响着一个凛然的声音。
　　“你醒了吗？你如果打算就这么回归灰烬，那我就来听听你的临终遗言吧”
　　直接在木头墙壁中刨出的装饰闪闪发光，此中一名女子发出声音。
　　她穿着好像上级士官那样的军服，短发和威严的口气与此十分相称，让观者有一种男装丽人的感觉。年龄只有二十出头，还残留着稚气的脸和头上所戴的无檐帽十分相宜。
　　而那样的她与之说话的对象，就是在这室内仅有的两人中的另一位。但是——那副样子，已很难说是个“人”了。
　　“咕……咕呒呒……既然看见了就快过来帮忙啊……拉迪夏”
　　这苦痛声音的主人，正被钉在墙壁上以血绘出的巨大十字架上——身上被钉了几十根木头碎片，一个活脱脱的人形刺球。
　　通常这种状况都会必死无疑，但这个被称为卡鲁基米尔的刺球并非人类。他以吸血鬼的生命力，尚可抓住自己的魂魄不飞到另一个世界去。
　　只有脸好容易没被木桩刺到，他让自己那破烂的肺部活动至极限，说道：
　　“稍微出了点事故……呜呜，这种状况要雾化也不可能了”
　　“嗯……刚才，你在通道上遇见了‘漆黑的守墓人’……这是那家伙干的吗”
　　“对……可恶，那个野蛮人……！但是你来了，救了我。总之只要把刺在心脏附近的木头拔掉就好……噶哈……”
　　面对卡鲁基米尔的恳求，被称为拉迪夏的女人，用与她那优美外表全然不符的冷澈口吻回答道：
　　“我拒绝”
　　“为、为什么！？”
　　卡鲁基米尔睁开眼睛，抗议道。对此，拉迪夏露出了冷酷的微笑。
　　“因为看起来很有趣”
　　“别开玩笑了！”
　　“我没开玩笑。以前我就说过吧，他人的不幸就像蜜一样甜？”
　　“……”
　　判断即使跟她喊也没用，卡鲁基米尔这回以窘迫的声音质问道：
　　“如果想装军人的话，就该让思考方式更加合理一些吧？”
　　卡鲁基米尔向她投来了轻蔑的目光，对此军服少女以强有力的声音回答道：
　　“哼……别傻了。你怎么知道我是想当军人才作这种打扮、使用这种口吻的？”
　　“不是这样吗？”
　　“这是兴趣”
　　“不、算了……也好”
　　不能跟着对方的步调走，卡鲁基米尔没有特别去吐槽，只是继续他们的对话。“干部”同事中净是些疯疯癫癫的家伙，在和他们争论时如果被牵着鼻子走，那只会对自己不利。
　　——这件事——是在跟格哈德为对手时学到的。
　　他回想起那个令人讨厌的盟友，然后一边保持冷静，一边说出接下来的话：
　　“……我还不知道，你是那种会吃蜜吃到忘了主人之恩的甘党呢”
　　听到卡鲁基米尔这非难的话，拉迪夏叹了口气，摇摇头。
　　“被你怎么一说，总觉得……很难受啊”
　　“为什么你这时候会露出害羞般的腼腆笑容！？有那种闲工夫的话就快来帮帮我啊！……不我真的求你了。拜托”
　　听到这交织着命令与恳求的喊声，女子那颗顶在军服之上的脑袋格地一响，欲笑的表情又变回铁面，同时嘟哝道：
　　“那样的话……你说就好。我听着”
　　“……说什么？”
　　“……说你在今次的事件中，与吉格蒙特企图要做的事”
　　“……这……。不等等，很奇怪啊‘幻橙机’拉迪夏·G（吉塔尔林）·阿茨坦多娅！为什么你会觉察到我们有所企图呢？你明明连会议都没有参加！”
　　面对和自己一样的“组织”上层干部，卡鲁基米尔用惊愕的声音质问道。
　　“……原来如此，我明白了。你在偷听，对不对？以赶不上时间为由缺席，实际上却在暗地里观察着会议的进展！你看到了我一个人滚在地上，看到我被石桥和布里吉斯顿胖揍一顿，看到我差点被加尔德杀掉。你还看到我一个人时偷偷摸摸练习说帅气的台词，看到我用儿语对迷路走进会议室的小猫说‘咪咪你迷路了喵？’，这一切的一切你全都看到了是吧！你这家伙……到底有什么企图！你要杀了我然后站到‘组织’的顶点吗？哼哼，但是，像你这样的家伙可没权利杀我。你即使实行了，也没人会认可的！太没廉耻了！”
　　卡鲁基米尔态度一变，不再是刚才那种恳求的声音，取而代之他用充满威严与怒火的声音使整个会议室颤抖。虽然并不是那么大的声音，不过若让凡人听到，仅仅这样就足以将他吓得不能动弹，那声音就是包含了这样的重量。
　　但是，拉迪夏却用满含同情的目光抬头看着这样的他——
　　“……不……所以。你是说有遇到过加尔德吧……刚才”
　　“……诶？”
　　“其实只是闲话家常的程度，我只听说你跟吉格门特正在做不好的事而已……”
　　“…………”
　　与前一刻样子大变，这回是无奈的静寂支配着整个会议室。
　　卡鲁基米尔暂时化为了石像——不久，他从自己体内挤出了一道比刚才更为沉重的声音。
　　“杀了我。你有权利杀死我”
　　“真是令人讨厌的权利啊”
　　面对目光中透露着深深觉悟的卡鲁基米尔，拉迪夏的脸上第一次露出了强烈的感情。那是，对现状打从心底感到讨厌的苦笑。
　　“你喜欢猫，第一次听说呢”
　　“杀—了我！我现在已经无地自容了！”
　　被钉在墙上的卡鲁基米尔像个撒娇的孩子般，来回摇头。甚至好像还看到他眼里含着泪。
　　“哎呀哎呀，像你那样的傻瓜来搞愚蠢凡人的阴谋，会毁掉一座岛子的。真是没得救了”
　　“……什么啊，结果你都知道？”
　　“不啊？但是……所谓‘出动吉格蒙特’，就是那么回事吧？”
　　先是刚才的苦笑，然后铁面表情渐渐扭曲成笑脸。用“扭曲”来形容再合适不过，因为那笑容中满溢着难以言说的恶意。
　　“到底会发生什么有趣的事情呢，说来听听，伟大的领导者卡鲁基米尔”
　　对这不容分说的口气，卡鲁基米尔一下停住了自己那慌张的肢体动作——仿佛是华丽地忘掉了刚才所受的耻辱，他以冷静的表情对拉迪夏回以笑容。
　　“哼……跟你说也行……关于我等崇高高尚的伟大计划！”
　　面对完全恢复常态的“组织”领导者，
　　“啊，在此之前我只想听你说一件事。伟大的领导者卡鲁基米尔”
　　“什么……”
　　“……请详细说说你练习的那些帅气台词”
　　“杀了我吧——————！！”
　　
　　
　　数十分钟后。
　　好容易恢复了冷静的卡鲁基米尔依旧被钉在墙上，他说：
　　“……你记得梅尔希路姆曾用西瓜做媒介进行过一项实验吧？”
　　“啊……据说是要使吸血鬼的能力融合”
　　“对。原本是经由吸血鬼间的特殊交配，计划以遗传的方式来统合能力的研究……不过作为关键‘完成品’的‘雷利克’却被格哈德抢走了”
　　实际上格哈德并没有抢，不过卡鲁基米尔已经在脑中认定了这个事实。
　　“这时梅尔希路姆……换了个视角。不用遗传，用‘灵魂转写’，难道不能实现能力统合吗”
　　“……这个实验我第一次听说”
　　“是吧。我之前也不知道，是听再生后的梅尔希路姆说的……”
　　作为组织干部的梅尔希路姆·赫尔佐格为了制造“完美吸血鬼”，花费了漫长的岁月。
　　他要创造像电影、小说中所见的那样最像吸血鬼的吸血鬼。
　　夜之王。
　　怪物。
　　神。
　　他要制造能被那样称呼的吸血鬼。掌握吸血鬼的全部能力，完全克服为数众多的弱点，立于吸血鬼顶点的存在。
　　但是——最初的实验结果却是，在那个出生之前……本该是最后触媒的吸血鬼男女却从“组织”手中逃掉了，逃到了格洛瓦斯岛。
　　梅尔希路姆判断要将其夺回风险很多，所以他一边盯着可乘之机——一边着手于新的实验。
　　“最初，是给特意造出的吸血鬼转写上他人的灵魂……不过因为当时还不知道用‘食鬼人’做媒介的技术，转写‘能力’的作业老是不成功。被当成试验品的吸血鬼还真是可怜。被做了各种各样的实验，身体和精神都被乱弄一气，可结果实验却没成功……”
　　“是啊。如果成功的话，老早就该传到我们耳朵里了。……然后呢？”
　　拉迪夏发出了充满伶俐与自信的声音，同时她催促卡鲁基米尔继续讲。
　　“……是啊，这时梅尔希路姆……将目光放到了‘植物型’吸血鬼上。不是自然产物，而是通过浇注其他吸血鬼的血，经由后天变异而成的植物……。在刚刚因血而变异的植物身上，混入新的血，从而实现灵魂转写。由此也促进了能力的发动”
　　“但是，这也没有成功吧？”
　　“不光如此，简直是完全失败。实验中使用的植物，作为吸血鬼学习到了近似于人类的知性……不过生出来的却只不过是个连咬完人后进行支配都不会的蠢货”
　　卡鲁基米尔不由失笑，声音中混杂着叹息，对此拉迪夏再次摆出一副扑克脸看向他。这些她早就知道了。卡鲁基米尔正是对那个“蠢货”感兴趣。以及，他不肯说出更加关键的事情。
　　大概是觉察出了她的不满，卡鲁基米尔辩解般地开口道：
　　“别急……我只是在按顺序讲嘛。的确那东西咋一看是个蠢货。所谓的能力就是通过念力让人看到变身的幻觉……虽然觉得这不过尔尔——不过梅尔希路姆在被某‘食鬼人’差点吃掉后……他意识到了一个事实。那个失败作隐藏着超越成功作品的可能性！”
　　“怎么回事？”
　　拉迪夏在旁边的椅子上坐下。好歹就来慢慢听听卡鲁基米尔的长篇大论吧。在那还很年轻的脸上，她的眼睛却流露出活过数百年时光的证据，闪耀着光彩。
　　“你也是活了很长时间的吸血鬼，我就来问问你好了……‘橙（Orange）’之拉迪夏·G·阿茨坦多娅啊……。就假设一个吸血鬼当了上美国总统或黑手党老大吧”
　　“……嘛，或许也会有那种事”
　　“然后还有一个人……他能穿墙，想要消失就能让大家看不见，虽然谁也摸不到他，但他却能进行单方面攻击……只是，他无论作为吸血鬼还是人类，都没有任何权力。然后还有这么个吸血鬼”
　　卡鲁基米尔的说话方式很罗嗦，不过却讲得格外具体。感觉到他不是在单纯兜圈子，拉迪夏默默地倾听着他的话。
　　“那么……拉迪夏。你比较憧憬哪个吸血鬼呢？”
　　这样突然被问到，军服少女不由得思考了一会儿。
　　她设想了多种情况，不久后便歪着头说出了答案：
　　“前者虽然有撼动世界的力量……不过后者的那种‘自由’也极具魅力让人不想割舍。但是……世上并没有那样的吸血鬼存在。就是之前提过的雷利克·冯·巴尔修泰因，我听说也未能克服弱点”
　　“正是。不如说，请你将前者想象成是雷利克·冯·巴尔修泰因。能够使出极大的权力和力量，本身即是力量的象征。说是最强的吸血鬼也不为过。与此相对……另一个吸血鬼则是‘无敌’”
　　“最强VS无敌……很像是B级片的宣传语啊。不过归根结蒂。那种‘无敌’的存在真有吗？”
　　“有”
　　他平静，然而干脆地如此断言，话语听来强而有力。
　　仅一句话，就让拉迪夏一瞬间绷紧了身子……他的回答中，就是有着这样的魄力。
　　拉迪夏试图掌握住会场的气氛，她用若有所思的声音说道：
　　“那个……就是所谓的‘植物型’吗”
　　卡鲁基米尔没有说是或不是，取而代之——
　　他说出口了一个名字。
　　“巴尔德雷德……巴尔德雷德·艾凡赫……。他，握着我所追求的‘结果’的关键……那个很可爱很可爱的西瓜的名字”
　　
　　
　　
　　
　　格洛瓦斯岛巴尔修泰因城
　　
　　
　　“巴尔先生……今天……那个……真的、十分感谢您”
　　“要感谢的话，等祭典完了之后再说吧。而且……我也有许多事情想要问啊”
　　完全不知道在遥远的异国自己正被议论，巴尔德雷德·艾凡赫向城堡外走去。
　　同时拉着紧跟自己的眼镜少女的手。
　　“想问的事……吗？”
　　“算了，这也等以后再说吧。比起这个，现在主要是该好好享受祭典吧？”
　　“是、是的！”
　　少女有些不知所措，同时露出腼腆的笑容——看着塞丽姆·瓦杰斯，巴尔也回以害羞的笑容。
　　那是种会让观者产生朦胧感觉的笑容，不过他们周围并没有人看到。
　　城堡周围不是没有人。不如说是人多得超乎想象。
　　为纪念岛上引以为傲的艺术家而举行的“卡尔纳尔祭”，再过几十分钟就要开幕了，为了参加在城堡中庭举行的开幕式，从岛内、德国、乃至全世界聚集来了许许多多的人。这里还是城堡内侧，走路时还不至于碰到肩膀，而在城堡外，则如同F1大奖赛的观众席那样，人员爆满盛况空前。
　　过往的人都被灯火通明的城堡外观与漂亮的园艺造型吸引了目光，没有一个人注意到巴尔他们。
　　就连两人的对话都快被周围的喧嚣给盖去，他们不得不提高嗓门大声讲话。
　　好像人群和喧嚣也是一种背景——正因如此，塞丽姆才迟迟没有发现。
　　没有发现他们是在“人”群之中。
　　“啊……”
　　“怎么了？”
　　“哇、哇哇哇哇哇哇、那个、诶……诶……”
　　觉察到自己周围的状况后，塞丽姆脸色铁青，紧紧抓住了巴尔的手腕。
　　现在的巴尔正好是少年人格，被这位美少女的突然之举搞得面红耳赤。如果变身为女性，或是较为冷静的男性的话，这样的情绪起伏就会小些——但是虽说人们没有注意他们，可要是在这里变身的话，那就很可能会引起轩然大波了。
　　面对红着脸盯着自己的巴尔，“吸血花”少女一边铁青着脸一边哆哆发抖。
　　“对、对不起……被这么多‘人类’包围，那个……真是很久很久没有过了……”
　　“啊，可不是。抱歉抱歉。都是因为我这边突然把你带出来……”
　　了解到对方的事情后，巴尔也连忙道歉，不过他心里还是觉得有什么事令他很在意。
　　——嗯？
　　然后，停顿片刻，他终于反应过来了。
　　——“很久没有过了”？
　　这么说，一直生活在地下的她，曾经被大群人类围着过吗？
　　巴尔刚要去问，这时——
　　“呀！”
　　少年的肩上感到一阵轻微冲击，旁边传来了少女的惊叫。
　　他发现那不是塞丽姆的声音，巴尔慌忙转向那里。
　　“啊，对不起……”
　　说话的是一位衣着朴素的少女，她向巴尔低下了头。
　　当理解到是少女撞了自己时，他才发现原来他们现在正挡住了行人的去路。他们俩并排站在一边，对方稍一不留神，会撞到也不奇怪。
　　
　　[[IMG,8a818bf8ededffd7201fce06d8657a52,400,596,63747]]
　　“啊，这边才该道歉呢，正好停在了道路中间”
　　听到对方用英语道歉，巴尔马上从自己的知识中搜寻出相应语言，用流畅的英语回答道。
　　与其相对，旁边的塞丽姆也低下了头。大概是因为停在道路中间的正是自己，所以愈加感到了责任吧。
　　“哇……好漂亮的花饰啊！”
　　看到塞丽姆低向自己的头，那名少女露出柔和的微笑，说道。
　　“啊……”
　　巴尔一听这话，心想“糟了”。塞丽姆有一部分的头发是花瓣。在祭典期间打扮奇怪的人很多，所以觉得不是特别显眼就没太担心——但是突然被人这么一说，也确实让巴尔一下子慌张起来。
　　但是，那名少女除此之外没有再说别的，她只道一声“再见”，便消失在了人群中。
　　有那么一会儿，他们俩都不知所措——接着巴尔率先缓过神来，他露出笑容，拉着塞丽姆的手，正要去找个可以清楚看到仪式进行的地方，但是——
　　“抱歉”
　　身后，传来一个陌生的声音。
　　“稍微有点事想问一下……绿发少年”
　　那是与德语全然不同的语言，不过巴尔马上意识到那道声音所说的是日语。这座诺伊尔贝克市，从合并前还叫琉克拉姆市的时候，就与日本某市是友好城市，所以在这座城里日语说得相对较多。
　　说起来巴尔的熟人中也有几位日本出身的吸血鬼，而在那些被自己复制来的知识中，也有着相当纯熟的日语。
　　“なんですか？（什么？）”
　　所以，他答了。
　　仅此而已。
　　但是——作为一种应该对人类隐藏的存在，这种行为或许可说是非常不小心。
　　回头一看，站在那里的男子——当他确认过周围并没有东洋人时，嘴角上露出浅浅的笑容，说道：
　　“果然是吸血鬼吗。……如果您是格哈德殿的家人的话，可否带我到他那里去”
　　一听这话，巴尔瞬间有种心脏被握碎的错觉。因为他本来没有心脏，所以那毫无疑问是种错觉——但是少年却实实在在地出了一身冷汗，他好不容易才对眼前的男子挤出一句话。
　　“你说……什么啊？”
　　“不，您不必隐瞒。我也是吸血鬼”
　　——为什么。我只是，答了他的话而已啊……。
　　能够觉察出吸血鬼气息的，基本上只有食鬼人。但是，这名男子要是食鬼人的话，应该没必要特意向自己搭话。他完全可以等他们走到没人的地方，然后在那里下手就完事了。
　　自己被食鬼人吃掉的可能性应该不大。但是——旁边的塞丽姆会怎样呢。虽然知道她打架很强，但是——如果遇上食鬼人，可就不知道还能不能行得通了。
　　现在，他只能怀着祈祷的心情，注视对方。
　　祈祷的事情有两件。
　　一个是，对方真的是吸血鬼。
　　另一个则是——他别是敌人。
　　男子似乎察觉到巴尔对他的警戒，于是困惑地说道：
　　“真受不了。我不是食鬼人啊……。来自我介绍一下”
　　他的说话方式明显十分恭敬，这大概是因为他确信巴尔是吸血鬼吧。如果是吸血鬼，外表并不是判断年龄的可靠基准。即使是天生的吸血鬼……而且已经长到了某个岁数，但由于血族的情况，有时即使对方比较小也必须要恭敬对待。
　　“我的名字是石桥蓝儿”
　　但是——在听到对方身份后，僵住的却只有巴尔。
　　“啊—……不知您是否已经知道，我在‘组织’里……被称为‘蓝色’”
　　
　　
　　
　　
　　巴黎某处地下大会议室
　　
　　
　　“原来如此原来如此。那么，你为了得到那个西瓜，就将吉格蒙特和梅尔希路姆以及鲁迪他们送到了子爵阁下那儿了。”
　　“就是这样”
　　拉迪夏在淡淡地确认状况，对此卡鲁基米尔露出了从容的笑容，回答道。
　　“但是……别太乱来了哟。我听说，你最初为了得到雷利克可是做到了那种地步啊……”
　　“听谁说的？”
　　“石桥。我接到他的电话，就是为了确认此事才来到这里的”
　　听到身为组织上层干部的那个东洋人的名字，卡鲁基米尔明显露出不快，他咋了咋舌。
　　“真是的，全是些难应付的家伙。算了，现在他们都被我巧妙地骗到了，全为了保护雷利克而行动。或者也许去跟子爵交涉了。要在吉格蒙特行动前将雷利克引渡什么的”
　　“没那回事。石桥是个重情谊的男人。我觉得他不会那么简单就做出对格哈德不利的事”
　　听到她客观讲出的这些事实，卡鲁基米尔扭曲了脸孔，样子显得越发焦躁。
　　“哼……搞不懂！就那么一汪水，到底哪点好，让人都听从他的……”
　　“你那只不过是自以为是的怨恨而已，没再这样丑陋地嫉妒别人了”
　　“咕”
　　“我还能客观地指出另外五十三处缺点，想听吗？”
　　拉迪夏用伶俐的目光不断陈述着意见。
　　为了将她的注意力转向别处，身为组长中心人物的男人用强硬的语调说道：
　　“先不说那些！为了将那帮家伙的注意力引到雷利克和格哈德身上，我在会议上特别强调要杀掉雷利克……不过因为那伙人都特别敏锐，只是说说还让我不放心。正因如此，我又送去了那两个人作为‘诱饵’……”
　　“……‘尼斯赫葛’和‘拉斯威格’吗。确实那两人很强……。不用说，送那两个人去那座岛，会造成怎样后果你是知道的吧？”
　　好像是在确认什么，包含着强烈意志的一句话。
　　暴露在这能够看杀观者的视线下——卡鲁基米尔并没有胆怯。
　　不如说，他等的就是这句话，双眼中流露出强烈的光芒。
　　“当然”
　　这本该是普通的一句话。
　　“如果是为了得到我所希望的结果，除我之外什么死几个人啊痛苦啦哭泣叫喊吐血苟延残喘呀，或是对我抱有无法形容的怨恨意图将我千刀万剐啊——这些我都不知道。除我之外的人的事，我都不知道”
　　但是，这声音静静地渗透至拉迪夏的心中，从内侧猛烈地揪住了她的心。
　　她没有被这危险言辞中的意味压倒。只是，卡鲁基米尔的声音本身，让她感觉好像是被煮干的黑暗物质。
　　相对，拉迪夏也很了得，她一边接受着这点乐趣，同时面不改色，干脆地回答道：
　　“……有时，我真不懂你。如果觉得你像小丑般滑稽吧，你又会露出恶魔般的阴暗。虽然一对一战斗的确可算是组织中的强人，可敌人一旦变成复数就会弱得一塌糊涂。曾经你为了帮助被人类驱赶出来的我，将猎人们一个个分开，制造出一对一的状况，然后确实地将他们尽数杀光。可你也会因为害怕被人反对而不叫‘黑’‘镜’‘金’‘银’‘珍珠’‘清澈（Clear）’来参加会议，竟然做出这样极为可耻的事情”
　　拉迪夏好像很高兴似地说着，对此卡鲁基米尔忙打马虎眼，说道：
　　“……这些不能放在一起说吧？我啊，如果一对一的话很容易就能把那些人类杀光，另一方面我也确实从心里有点惧‘黑’和‘镜’……。……因为那帮家伙非常任性，一边无视我这方确立的战略战术一边笑着吐槽……”
　　话说到最后就变得很小声了，不知不觉中完全隐藏起了方才所见的黑暗。性格非常焦急的卡鲁基米尔突然一脸认真，开始修正起话题的轨迹。
　　“无论如何。鲁迪和特蕾吉娅会大闹一场吧。如果听到巴尔修泰因的名字，鲁迪大概真的会大闹起来。然后，虽然特蕾吉娅比鲁迪要冷静几分，但……”
　　说到这里他突然打住，嘴角上露出了实际非常阴险的笑容——然后他又说道：
　　“如果让他们知道，岛上有‘那家伙’本人在……即使讨厌他们也会行动吧”
　　
　　
　　“要是连迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因的脸也看到的话……啊”
　　
　　
　　巴尔修泰因城
　　
　　
　　“是吗……你是博德的手下啊。我听说是个拥有变身能力的新人”
　　现在，已经确认了彼此身份后，蓝儿说话的口气变得坦率了几分。
　　——“蓝影”之石桥蓝儿。
　　就连巴尔这个在组织中没待多久的人，也记得这个名字。
　　一部分吸血鬼，为了避开人类的视线，作为情报互助会建立了“组织”。而这个男人就是其上层干部“虹”的一员。
　　对现在已是敌人的组织人员，巴尔老实地交出了自己的来历——因为蓝儿即使在组织中也是有名的“（麻利的）稳健派”，而现在他的眼睛就在面前。
　　虽然表面上笑呵呵的，其实只要一说谎就会被识破……在他那双漆黑的眼眸中，就是根植着这样一种让人抱持畏惧的锐利。
　　如果笨拙地撒谎露了馅，仅仅这样就会把印象弄得不好。而且，博德身为陷害了梅尔希路姆的背叛者，而自己又背叛了那个博德，这样的话自己至少不是他的敌人吧……少年模式下的巴尔，也抱着这样淡淡的期待。
　　然后，对方一下子就猜到了他的想法。
　　“嗯？大体上博德还是组织的成员哦。哎呀……是由谁在管辖了呢……”
　　让巴尔知道这件意想不到的情报，他这样做绝对不是对巴尔怀有敌意。
　　“算了，总而言之……我想要见子爵殿。市长那边，我弟等得不耐烦，他去招呼去了。真是的，明明是他想见子爵殿，真是个不坦率的家伙”
　　看来他至少对格哈德也没有敌意。
　　巴尔稍微放心了，一边带着旁边的塞丽姆，一边领来者向子爵所在的城堡客厅走去。脸上挂着和蔼的笑容，当转身向城堡后门时，蓝儿微笑着闲聊起来：
　　“对不起了。打搅了你们的约会”
　　“不、不是！说什么约会，那个、你搞错了”
　　少年姿态的巴尔甚至无法完全否定，他瞟了一眼塞丽姆——不过因为塞丽姆听不懂日语，所以只是眼神呆呆地笑着。
　　害羞的巴尔为了转变话题，问了刚才就一直在想的问题。
　　“啊、那个……但是，你为什么会知道……我们是吸血鬼呢？”
　　“嗯……？啊，我不是像食鬼人那样能感觉到气息……只是进行普通观察后，无意间就知道了”
　　“无意间？”
　　“啊，比如说步态啦、看周围人类的视线啦、有没有在呼吸之类的……其他还有些别的，这种种微妙的事情累积起来，吸血鬼便从人群中浮现出来了。我只是感知到了这些。而且……以那个年纪，除了德语还会说日语和英语，这也是我如此判断的一个要素。所以就把实话套出来了”
　　他说得好像没什么大不了，但是巴尔依然用深感佩服的眼光看向面前的这个“大人物”。
　　自己在人类中真这么显眼吗？他同时感到了这样的不安——但是蓝儿好像也看出来了，他为了让巴尔放心，说道：
　　“没关系。人类多半不会知道。因为我也只是看到了极其微妙的不同。……证据就是，你们一点没觉得刚才撞到的那个女孩有什么不对劲吧？”
　　“诶？”
　　“那孩子也十有八九是吸血鬼”
　　“是、是吗……？
　　——完全没感觉到。
　　巴尔只觉得她是人类少女，但蓝儿却说那女孩也是吸血鬼。不过，因为巴尔很佩服他，所以尽管如此却没有露出惊讶的表情。
　　不管怎么说，这座岛上有许多吸血鬼，加之今天全岛又在举行特殊祭典。这里大概也来了仰慕子爵的外地吸血鬼吧，说起来巴尔连这座岛上有多少吸血鬼都还没数呢。
　　——啊、我也来一年了……不过对岛上的事情却完全没有兴趣……。
　　巴尔开始反省起过去的自己，他深切反省到自己是在怎样地虚度光阴。然后——好像是在求救般，他看向自己来到这座岛后最感兴趣的存在。
　　但是，眼下的塞丽姆依旧只是不断露出略带不安的微笑……那颗心依然无法窥知一切。
　　在这样的巴尔身后，蓝儿却只顾着讲后面的话：
　　“啊，你看。那家伙多半也是吸血鬼哦。那个穿白衣服的孩子……”
　　这样说着，他从城堡入口附近的窗户向外边指去。
　　巴尔若无其事地顺着他的手指看去——
　　在那里，他看到了一张熟悉的面孔。
　　
　　
　　——博士？
　　直到不久前还在研究室里一边检查巴尔身体一边喋喋不休的博士，现在却带着某种沉痛的表情，向着城堡后面的方向走去。
　　一般而言，都会觉得只要入夜就可以外出了——但是对“外出”这个普通的行为，巴尔却不禁感到害怕起来。
　　“为什么……不是说、博士在这里是不会暂时外出的吗……”
　　虽然感到疑惑，但他并没有继续纠缠下去。
　　——对了。加尔纳尔祭，博士一定也是想要去玩一玩吧。
　　他仅作了这样的考虑，然后便不再多想了。
　　因为，他还不知道。
　　不知道，白天时有数名客人来到这座岛上。
　　以及——那些客人所引发的许多惨剧————
　　
　　
　　
　　
　　巴黎某处地下大会议室
　　
　　
　　“迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因吗……虽然我也没有直接见过——但他确实，被组织指定为‘危险人物’。知道他长相的只有你和梅尔希路姆……然后，还有格哈德？”
　　听了拉迪夏的话，卡鲁基米尔露出讽刺的笑容，点点头。
　　“啊……虽然不是巴尔修泰因的直系血族……不过同样也是构成巴尔修泰因血统的一份子。对那家伙来说这是件极不名誉的事吧”
　　“……那个，他是做了什么而被定为‘危险人物’的呢”
　　军服少女冷静地说道，卡鲁基米尔听后格格笑起来。
　　“啊，你问他做了什么……？那可是最为重要的了……”
　　是对格哈德的不名誉感到高兴吗，卡鲁基米尔的笑真的是充满了生气。就好像那种在电影中出现的刚吸完处女之血的吸血鬼一样。
　　“对……身为巴尔修泰因血族的迪奥德西乌斯……将我等吸血鬼暴露于危机之下。他让人类认识到吸血鬼的存在极其危险……尽管他本人并没有那样的意图……”
　　“……”
　　“几人？几十人？或者是成百上千……我也不知道能不能用这种单位计算。因为，已经无法区分哪些是他所为，哪些是其他吸血鬼所为，抑或是人类的猎奇杀人狂干的……。走遍西欧、东欧，他将人类……将没有任何心理准备、只是在平静度日的村民，无论男女老少婴儿孕妇伤员病人绅士淑女美男丑男美女丑女，皆毫无差别不加区分冷酷无情地杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀，他就是那传说中的‘快乐杀人魔’……为了不留证据，他去到那些闭锁的山村去杀。将一个村子整个从地图上消灭！但是，他的罪行渐渐升级，我们怎会没有发觉？对啦！我们为了伸张正义去追他！那个可恶的吸血鬼之耻，那个灭绝了地球的一部分——即人类的环境破坏魔！我要用这双手！用我这双手将他掐死让他化为灰烬！”
　　卡鲁基米尔一气不停地喊出了这一大串话。那凶恶的表情，简直让人以为他被那个杀人狂俯身了。
　　但是，拉迪夏立刻否定了那种可能性。
　　因为——那个杀人狂现在还活着。
　　即使对拉迪夏来说，那件事情也是记忆犹新，她说出了部下曾经在报告书上记下的事实。
　　“据说那家伙的最后罪行，是在德国村庄的事件……只有那次，在袭击过后有生还者出现”
　　“啊！对，对！的确，正是那次这个绝不繁殖的家伙在行动中，有了唯一的‘生育’。难道……你不觉得那两个人成长得非常漂亮吗！”
　　那两位生还者，拉迪夏也认识。
　　还说过话。
　　他们是组织的“猎犬”，作为“斗犬”来培养的两名“食鬼人”。
　　特蕾吉娅&amp;鲁迪。
　　被冠以尼斯赫葛与拉斯威格这一绰号，他们——作为组织中为数不多的“食鬼人”，将妨碍组织的吸血鬼们成百地处理掉。
　　“那两个家伙真的是为了杀死吸血鬼，不，他们是为了将世间万物不管死活统统屠杀殆尽而生的人！然后，培养出他们的就是我们！能够赢得了他们的吸血鬼一个也…………不，除了一部分之外，真有吸血鬼能赢得了他们吗！”
　　大概是回想起刚才暴揍了自己的的全黑吸血鬼吧，卡鲁基米尔的话中有了几分含糊——但他还是用强硬的语气一口咬定：
　　“是的……那两个家伙有别于培养出的诱饵……。即使同为‘食鬼人’……也无法赶上他们”
　　
　　
　　“就连吃下了我的同胞梅尔希路姆的血肉的‘食鬼人’……木岛闲音也不行”
　　
　　
　　
　　
　　格洛瓦斯岛诺伊尔贝克市南部
　　
　　
　　在成排的德国传统建筑中，只有一处与众不同，散发着和式气息。这就是格洛瓦斯岛上引以为傲的武道发祥地，诺伊尔贝克练武场。
　　“オス（注：此语为“您辛苦了”之意，是お疲れ様です的缩语）！您辛苦了！オス！
　　这里很有古风感觉，仿佛是要将场内的空气压缩一般，其间回响着一群孩子的声音。
　　孩子们喊着的德语中还夹杂“オス”这样的日本问候语，他们穿戴着棉背心、拳击手套和竹刀，也有的背着长刀和日本弓，从正门里蜂拥跑出。
　　少年骑着自行车，少女徒步行走，都笔直地向着即将开始的祭典会场前进前进——
　　没有了孩子们的喧哗，道场立刻被沉默支配，化为一个冰冷的空间。
　　但是，并非没有人。
　　从道场正门直走有一座大练武场。拉门整个拉开，通风的广扩房间中铺着将近几十块草席。
　　虽说还残留着近似绿色的青翠，但各处的席草都有被磨断——这表明在短期内它们受到了极其激烈的冲击与摩擦。
　　房间中央——一个男人，周身环绕着仿佛让周围时间停止般的静寂，一动不动，始终威严地挺立在那里。
　　与那身发达的肌肉不符，他整个人都完全融入了周围的空气中。
　　男人有着空气般的沉静，他将意识转向道场用地一角，开口道：
　　“……好了，可以现身了吧”
　　既非怒吼，也不是歌剧演员那样嘹亮的声音。
　　但是，那声音却深深浸透了整个练武场——将另一个人从黑暗中赶了出来。
　　“……终于跟我说话了。……你甚至给市政厅打电话说什么‘代为保管’，却不跟关键的本人说话算什么啊？”
　　“还能这样胡扯，看来我是不用担心了”
　　“……连我受伤都知道啊”
　　声音中带着惊奇，说话的人从练武场用地的一角……庭院中的观赏树木深处现身。
　　吱溜，一道好似拖出了什么东西的声音，同时——一位有着长长黑发的女性用匍匐前进的姿势爬到了庭院中央。
　　然后，当道场内的明亮灯光照在她身上时——她的状况便一目了然了。
　　女人的双脚，从脚踝处起就没有了，好像被什么东西撕掉了一样，伤口由黑色的焦油状物包裹，堵住了出血，咋看起来也会发现，她的脚其实是被黑色液体融化了，那样子真是惨不忍赌。
　　但是，浑身筋肉的男人却不见丝毫动摇之色，他表情未变，开言道：
　　“你的同伴马上就会来接你了。在此之前请先到草席上来躺躺吧”
　　“哈！开玩笑！同伴？我可没有什么同伴。请不要擅自推测他人的人际关系！特别是……重点在于谁会和那种卑鄙的混蛋做同伴！”
　　女人用如厉鬼般的表情说道。
　　正确而言，说她“像厉鬼”并不贴切。
　　因为她——木岛闲音本来就是个厉害的吸血鬼。
　　换作一般人，要是碰上她那股杀气，一定会吓得动弹不得，不过眼前这个男人的表情却没有丝毫变化。与其说那锻炼有素的身体把杀气弹了回去，不如说他仿若被风摇曳的柳树，不加抗拒地避开了这一切……他就是给人这样的感觉。
　　“是吗。对不起了”男人坦率地低下头，对此闲音好像吓破胆一样，让自己的杀气消散了。接着，她露出自嘲的表情，同时说道：
　　“算了……可能的话要不要来做个交易……特拉格特先生？”
　　闲音的话明显是在拒绝他人怜悯。但是，被称为特拉格特的男人却含着深深怜悯，回答她说：
　　“……我没有那种医学知识，虽然帮助受伤的人却还要和她做交易。若有功夫逞强，就赶快认清自己的弱小，等着认识的吸血鬼过来接你吧”
　　“……”
　　这话要是别人来说，闲音肯定会当场否定，甚至激动地打他也不奇怪。但是——现在的闲音却没有那么做。眼前的男人不是吸血鬼，只是区区人类……但是明显可以感到他的等级在自己之上。
　　强度、经验、立场、年龄、心。
　　虽然闲音没想过他是因为什么才会让自己判断他比自己强……但是眼前的男人的确用气势压倒了她想要反抗的迫力。
　　
　　
　　特拉格特·盖伊森德尔福。
　　作为这个诺伊尔贝克练武场的主人，在各种课程中，以教授综合性武术为生。
　　当然，他作为副业在海外格斗大赛上获得的奖金，以及上电视、演出戏剧的出演费等远远超过了本职收入。
　　由于要去海外远征，他一年中只有一半时间待在岛上……不过大概也是有卡尔纳尔祭典在举行吧，这几个星期他一直都在岛上做着本职。
　　要说岛上出身的第一号名人，那肯定是卡尔纳尔德·修特拉斯布鲁克了——但若加上现在还在世这一条件，那么毫无疑问这个特拉格特就是最有名的了。在合并前的琉克拉姆市，他被授予名誉市民称号，得到了岛上居民的尊敬以及……某种意义上的敬畏。无论是人类——亦或吸血鬼。
　　吸血鬼也和人类一样渴望娱乐，最重要的是看到了自己岛上的人类能在世界这个大舞台上活跃，他们似乎感觉也挺不错的。
　　然后——这个特拉格特是子爵的熟人，作为熟识吸血鬼存在的人类，这点也有着很强的影响。
　　在一部分人中，流传着他比吸血鬼还强的说法，而如果实际看过他那如鬼神般的战斗身姿，据说也都能十分赞同此说。
　　
　　
　　他在修行时代曾游历过日本、泰国和中国，一定程度上通晓当地的语言——闲音就是利用这点而与他接触，帮忙做些练武道场的杂活来赚取点收入。
　　但这绝不是要他提供除此之外的帮助——今天也是，本来只是为了隐藏受伤的身体而打算随便躲一下。是因为没有消除气息吗，一下子就被特拉格特发现了。
　　不过，因为状况实在糟糕也不是能在意外表的时候了。被焦油覆盖的伤口周围渐渐没了感觉，现在的闲音明白，自己能走的路只有一条。
　　“……钱我以后再付……我想吃东西……。可能的话最好是排骨和牛奶……还有……最好能再借我用一下浴室”
　　“浴室？”
　　“因为，我想可能会流很多血。……你不喜欢神圣的道场被血玷污吧？”
　　“我觉得出血已经止住了”
　　特拉格特淡淡地提出疑问——对此闲音依旧是那副自嘲的笑脸——
　　“这焦油渗进肉和血管里了，脚没法再生。所以……”
　　“我想从膝盖周围，把腿一次性斩断”
　　
　　
　　
　　
　　巴黎某处地下大会议室
　　
　　
　　“但是，鲁迪和特蕾吉娅同时也是我们组织的猎犬啊。如果多萝西和石桥去了那座岛，他们要是阻止那两个家伙，作战不就终止了吗？”
　　“他们阻止不了。只有说出巴尔修泰因之名”
　　卡鲁基米尔露出狡黠的笑容，对此拉迪夏面无表情地摇摇头。
　　“你要窝里斗吗？这对组织来说不是极其不利吗？”
　　“只要对我有利就好！”
　　“……你是小孩吗？”
　　拉迪夏无奈地说道，对此卡鲁基米尔依旧是那副笑脸，他回答道：
　　“哼……开玩笑的。什么啊，让重要的棋子进行窝里斗，我还没疯到那地步。所以我才设下了吉格蒙特这个饵啊”
　　“吉格蒙特吗……。没问题吧？那个祭典可是受到世界瞩目啊，其中也有新闻媒体哟？”
　　拉迪夏淡淡地提出质疑。
　　她说得没错，“组织”当前的目的就是保护吸血鬼不受人类的无理迫害与虐杀。所以，要是让新闻媒体曝出了吸血鬼间的争斗，那可就不得了了。
　　但是，卡鲁基米尔的眼中却充满从容，他露出牙齿笑了。
　　“呼哈哈哈哈哈……你在说什么啊拉迪夏。正因为如此才要找吉格蒙特的吧？你不会不知道那家伙的力量有多可靠吧？”
　　“……‘空气感染’吗”
　　从拉迪夏口中说出的词语，完全不同于吸血鬼给人的印象。
　　“通过空气感染来增加同伴的吸血鬼……这到底有多可怕任谁都能想象得到！在僵尸电影里，被行走的尸体咬到就会立刻感染……那要是通过强大的空气感染来让人变成僵尸呢？故事还没开始就结束了。对，故事，应该由人来讲述的事件并没有发生！”
　　“你好像——非常高兴呢”
　　“啊，当然高兴了！……算了，实际上——那家伙虽然被限制了将人转化为吸血鬼的‘繁殖’能力——不过如果只是‘支配’的话，他能自由操纵岛上的所有人类哦……。是的，要保护的人越多，吉格蒙特的能力就越会成为威胁，然后倾盆而至”
　　
　　
　　“让岛上的表与里——让双方的统治者，一起吃尽苦头……”
　　
　　
　　诺伊尔贝克市政厅市长办公室前走廊
　　
　　
　　配合卡尔纳尔祭典，走廊上展出了许多绘画。
　　比平时多了几分庄严，市政厅内一片沉寂，这里的工作人员多半也去了作为卡尔纳尔祭典会场的巴尔修泰因城。
　　静寂中，有两个影子在动。
　　那是戴眼镜的男人——诺伊尔贝克市市长博得·斯特尔弗，以及另一个向他举起麦克风的男人。
　　但是——博德以满怀紧张的目光看向眼前的记者，仿佛他举过来的不是麦克风而是散弹枪。
　　“我们真正想要的，是梅尔希路姆叫你还回来的东西——那个曾经寄存在你那里的新人吸血鬼，博德·斯特尔弗”
　　记者打扮的吸血鬼——吉格蒙特·吉普利斯，面对眼前的岛上权贵，毫不客气地提出了他们的要求。
　　“那个新人的名字，好像是……巴尔德雷德·艾凡赫……是叫这名吧，那个西瓜……”
　　“你说巴尔……？”
　　市长听到这完全出乎意料的名字后皱起眉头，他不假思索地问道：
　　“你们要对他做什么……？如果要从我这收回，那小丑和魔术师也该一起带走吧？那个西瓜小子有什么特别之处吗？”
　　博德一边回想着过去的部下们，一边问起关于那个拥有多重样貌的变身魔的事。
　　但是吉格蒙特轻轻地摇了摇头，转身面对博德，淡淡说道：
　　“你没必要知道。不，不如说要是让你知道了我们会很为难。然后你无权拒绝。懂了吗？”
　　“你他妈的……”
　　然而，他仅仅是说出了事实：
　　“我已经——支配了这座岛上的四层居民。虽然本人都还没有自觉……但如果我命令他们死，他们就会不怀疑问、不明就里地死掉。停止呼吸，如果我这样说，他们就会至死也不从肺中呼吸空气。因为我的支配——超过了人类的本能”
　　岛上的四层居民——想象这个数目，博德的太阳穴微微抽动了一下。
　　“即使如此我也还没拿出真本事哟。如果你觉得因为观光客的缘故今天岛上的人类数量暴涨了，我要支配就随便的话——那我就在今晚将岛上的所有人类，如果你希望的话，甚至是猫狗老鼠乌鸦，所有哺乳类与鸟类全部都支配给你看”
　　他毫不犹豫地说出这些，其中感觉不到半点虚假和夸大——声音中满含从容，但脸上却没有一丝笑意，在博德看来，那表情有点生硬。
　　弄不好的话仅仅这样就会被恐怖吞没，变得无法动弹——正因为博德没有对策，所以他用不带半点虚张声势的强硬声音加以对抗。
　　“那么……无敌的吉格蒙特大人特意抓了人质是要来和鄙人做什么交易呢？”
　　毫无对策。在现在这个时间点上，这点是毋容置疑的。因为跟子爵傍晚时说的一样，眼前的男人似乎并没有撒谎。
　　这名吸血鬼以空气为媒介，将自己的血感染给人类。
　　虽然无法让人立刻相信，不过他们不是一直都在做难以置信的事吗。有了那种一滩血的吸血鬼在，之后又出现通过传染方式来繁殖的吸血鬼也不奇怪。
　　理由他很明白——但是博德不想认同。全部同意的话即是说——认可了失败。
　　如果舍弃居民会怎样呢。
　　不过那项选择——被博德在心中自动否定了。
　　如果选了那个——或许能赢得了这个吉格蒙特。但是——
　　——但是却输给了伯爵那个笨蛋。
　　一旦他舍弃了岛上的居民，自己就会永远败给那个格哈德·冯·巴尔修泰因。虽然没有规定胜利或失败的条件，不过败北感的确压在了他的身上。
　　虽然有表里之差——但同样作为岛的支配者，博德深切地明白这些。
　　那个名叫格哈德的男人——如果处在自己现在的状况，是决不会舍弃那些人类的。至少，博德如此相信。
　　察觉到自己的想法竟然受制于那个格哈德，博德正要生气——不过这时他忍住了冲动，再度将注意力转回到眼前的状况上来。
　　“……快点回答我。你那边不开出条件，交易就没法做了不是吗”
　　“不必那么焦躁。嘛，想让你做的事主要就是善后……。对，为了这边的工作能顺利进行——首先，请你把那个西瓜叫出来好吗？”
　　“……你白痴啊？那种事情去跟格哈德说不就好了。……那个西瓜已经……不光是他，小丑和魔术师也已经不是我的部下了，这你不知道吗？”
　　“当然知道”
　　吉格蒙特慢慢摇头，依旧用无机质的声音说出了接下来的句话：
　　“但是——那个小丑娘——比利耶·米斯特沃克，我听说她还是很敬慕你啊对吧？”
　　小丑娘。当吉格蒙特说出这个词的瞬间，博德微微开始感到背后在冒冷汗。
　　“你让小丑娘去引诱巴尔德雷德出来，能做到吧？”
　　“你他妈的……”
　　市长露出锋利的牙齿瞪着他，对此记者依旧不带感情地继续说道：
　　“嘛，这边即使不勉强你也行。只是，还有一件事——关于某个人类的事，这件事我确实希望你能告诉我”
　　“什么事……？”
　　“我的‘支配’无法抽取每个人类的记忆……说直点，就是不知道谁都是怎么回事”
　　——？
　　无法理解他突然说出的话，博德不禁皱起眉头。
　　“人类……是吗？以西瓜为目标而来的家伙，现在又要对某个人类下手吗”
　　面对这理所当然的疑问，吉格蒙特静静地回答道：
　　“……我说过吧。我们为了得到巴尔德雷德·艾凡赫——必须暂时将目光转向雷利克。虽然直接对那个西瓜实施强硬手段也不错——但是我的同志好像不希望那样”
　　“别在那儿兜圈子。你到底想说什么……？”
　　看到博德焦躁的样子，断定进一步激怒他并非上策——吉格蒙特叹了口气，只说出结论：
　　“那个雷利克·冯·巴尔修泰因的恋人——那个人类叫什么名？”
　　难得地声音里透出了一种沉重的感情，那样子简直就像在说，如果敢拒绝，马上就让“支配”的结果在岛上呈现。
　　
　　
　　但是——
　　博德正要开口，这时记者的胸前却被开了个窟窿。
　　最初感到的是风。
　　接着，博德感到宛如从自己身旁投掷过来的风声——缓过神之后，记者的胸前已经被开了个洞。
　　并没有看到红色的筋肉与内脏。从正面看去，那个洞漂亮地一直贯穿到背后的走廊——正如字面意思，是通风孔。
　　“什……？”
　　博德没搞懂发生了什么，而在他面前的记者则静静地垂下眼看着自己的胸口，接着把手举到了窟窿周围。
　　然后——下一刻，血开始从伤口中滴滴答答地落下。
　　与伤口大小相比出血并不猛，大概是因为窟窿开在了心脏的位置，或是因为吉格蒙特是吸血鬼吧——博德一边看着沾染在走廊绒毯上的红色，同时发现自己正在想着这些无聊琐事。
　　“咕……？”
　　确认到那是自己的血，吉格蒙特终于发出了交杂着苦闷与疑问的声音。
　　同时，流出的血瞬间止住——开在胸口的洞眼看着缩小。再生速度似乎和博德差不多，他是那种即使失去心脏也能活的类型吧，或者是和自己一样，把心脏移到了别处。
　　博德这样冷静分析着对方的身体——这时从身后响起了与当前紧追形势不符的呵呵笑声。
　　“嗨嗨嗨嗨，你那种从容态度也就到此为止吧，吉—格—蒙—特酱！”
　　同时，响起一阵风声。
　　咻，犹如小型喷气机从旁飞过。
　　这样的声音连响了五次，走廊的窗户玻璃都震得格格直响。
　　声音刚一过，下个瞬间——
　　“嘎哈……”
　　记者的身上，出现了五处与刚才一样的窟窿。
　　宛如是被巨大的打孔机多次订穿，他的身体变成了极不自然的形态。这种状况要是换成一般人早就挂了。
　　然后——这位将吸血鬼逼至此种状况的人转向博德，高兴地问道：
　　“哦。你是市长吗？当市长可真不错啊？”
　　“……你他妈的是什么人”
　　突然出现的闯入者，右手拿着好像是枪的东西。
　　之所以说“好像”，是因为——那东西在博德看来明显是假货……不如说是玩具之类的东西。
　　很明显，那是塑料制品，滑溜溜的，反射着萤光灯的光芒，营造出一种非常廉价的感觉。
　　不过，拿着它的可不是小孩，而是一个外表年龄和博德差不多的、金发碧眼的青年。
　　“我？啊，我是布里吉斯顿。耶罗（Yellow）·布里吉斯顿”
　　极其爽快的自我介绍。博德正要打探眼前人物的真实身份——可这男人却自己大大方方地讲了出来。
　　“啊——我是‘组织’的干部这你明白吧？我是‘黄色’。名字也是由此而来的假名所以请别介意”
　　“……！我听说过……是那个日本人的弟弟吗”
　　“你这种记法，让对哥哥有自卑感的我很难受啊。算了，大体作为上层干部‘虹’的一员受到这样的尊敬也很正常，我不是特别在意你放心吧。不——，即使如此，哥哥说让我去和你打招呼，我也没想到能一下子碰个正着。这也是我作为枪手的资质啊。以我现在的状况，感觉就是和约翰·韦恩对打也能赢呢。不我是说真的真的”
　　自称布里吉斯顿的男子一边来回转动玩具手枪，一边说完了想说的话，接着他重新面向身体被开了好几个洞的记者。
　　“那么，吉格蒙特啊。玩完之后任务也结束了”
　　他的态度就像问路一样轻松，对那个濒死的人喋喋不休地说着讽刺话。
　　“首先，请告诉我梅尔希路姆他们的所在地”
　　“我拒绝”
　　相对，吉格蒙特虽然身负重伤，但他的话语依然保持着绝对毅然的态度。表情也不是很痛苦，虽然伤得这么重，却没有流出一滴油汗。
　　“能够命令我的只有卡鲁基米尔同志。而且——卡鲁基米尔同志告诉我，用不着理你们这帮家伙”
　　对方甚至不能从容接受，对这种态度布里吉斯顿无奈地摇摇头。
　　“哎呀哎呀……卡鲁基米尔那混蛋。我们的打击是还不够严厉吗……？”
　　他一边这样嘟哝——一边握紧正在手里转动的枪，脸上没了那种轻薄的笑容，他说道：
　　“……那么。吉格蒙特，我知道你在想什么。你在怀疑我的MAGNUM枪里还有没有子弹对吧？是已经打完了六发呢，还是说只打了五法还剩一发子弹，你是这么想的吧？”
　　布里吉斯顿一边说着那种像电影中的黑暗英雄（DirtyHero）所说的台词，一边将食指慢慢搭到了银弹手枪的扳机上。
　　虽然吉格蒙特的身体的确被开了六个洞，但谁也没有指出这点。
　　博德和吉格蒙特正要开口，这时——
　　枪声，没响。
　　只是风声——风声再次冲破市政厅大楼的走廊————
　　下一刻，记者的身体跳起了奇怪的舞蹈。
　　袭向记者的连续冲击，强行晃动起他的肉体。
　　与冲击一并，男人身上被开了洞，手腕的肉被削掉，脑袋的一部分也没了，以惊人之势失去了人形。
　　博德始终凝视着那一部分，完全理解了刚才所发生的事。
　　自称为布里吉斯顿的男子，所持的是一把玩具手枪。
　　从那塑料枪口中——当男子扣动扳机时，飞出的是某种黑块。
　　不是子弹。
　　没有枪声。不冒硝烟，也根本没有火药味。
　　但是——“那个”确实被射了出来。
　　博德将意识集中于冲破走廊的“那个”身上……终于认出了它是什么。
　　激烈回旋撕裂空气迸进的——是有着锋利牙齿的野兽。将自己的身体压缩至极限，不，那已经超出了生物所能为的极限了，翅膀和牙齿就像钻子的刃一样撕裂着空气，以及声音————
　　然后——一点点一点点地撕碎了对峙的吸血鬼的血肉与骨。
　　
　　
　　“抱歉抱歉。其实我的枪不是六发装弹”
　　枪手的脸上挂着轻薄的笑容，接连不断地扣动着扳机。
　　“因为子弹就是我本身，坦白说，就是几乎无限。看过电视游戏吗？诶，对了，吉格蒙特本来就知道的嘛？算了……哈哈哈哈哈哈……”
　　他一边向对方说着这些多余的话，同时也没让枪口飞出的蝙蝠停下。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　好像坏掉般笑着，疯狂的枪手依旧不停地射击眼前的敌人。
　　蝙蝠的子弹打在敌人身上，与此同时将牙齿刺入，比刚才更加狠命地扭紧对方的身体——剜下他的肉，吞噬殆尽。
　　
　　[[IMG,584831acef2ffc88678a41ea880b789f,400,579,51274]]
　　一瞬间被生吞活剥。
　　在那群捕食者通过后，只剩下那迟来的风刮过敞开的洞。
　　“哈哈哈……哈—哈—、哈哈……。啊啊啊啊啊！打中了打中了！好久没有打中过了欧耶。超……不，已经可说是超厉害的稀巴烂，看得我真是畅快啊！”
　　他一边笑着，一边冲向博德——这时走廊里，已经只剩下他和市长两人了。
　　本应该在这里的另一个人——已经被接连放出的活子弹吞噬殆尽，连一片骨头都不剩了——从走廊里，从世界上，完全地失去了那个身体。
　　“喂……”
　　市长看着这荒唐透顶的一幕，露出惊呆了的复杂表情，同时用闷闷不乐的声音说道：
　　“你……是组织的干部吧？”
　　“嗯？喂喂。什么嘛，你在怀疑我？也对，因为我们是第一次见面嘛。……算了，关于所有干部的详细情况，差不多也只有同是干部的人才知道了。我也不记得其他干部的部下都长啥样”
　　“不，不是这个……你不是，那家伙的……同伴吗？”
　　吉格蒙特说过他盯上巴尔是“组织”分配的工作。但是——这样的话，眼前这名男子虽说也是“组织”干部，却这么轻易就——
　　“啊，不。你是不是误会了？我没有杀他没有杀他。确实，这边稍微也有各种各样的事，必须要妨碍那家伙的计划。可到底也不至于杀了他”
　　“刚才，你就已经把他彻底做掉了吧！”
　　“啊？……，……！喂—喂—喂—！”
　　明白了博德想说什么，布里吉斯顿慌忙挥动双手。
　　“不不不，刚才我打倒不过是那家伙的一根‘枝’……总而言之虽然作为宣战布告我把他破坏掉了，不过吉格蒙特还是活蹦乱跳的哟，刚才的记者也是，大概马上就会复活了吧”
　　“？”
　　虽然不太懂对方在说什么，不过只有一件事是清楚的。
　　“就是说……刚才那个混蛋还是平安无事咯？”
　　“是这样的吧”
　　说话同样粗鲁的两人，使用着自然而又危险的语言。但是，彼此似乎都没有注意到的样子，他们没有生气，对话很自然地进行着。
　　“喂，等等……”
　　吉格蒙特还活着。这一事实即是说——岛上居民的命运仍掌握在“敌人”手中。
　　“你这家伙……随便就……”
　　“嗯……？啊，对啦。虽然就我来说是打算对他先发制人——不过对你来说，就失去了什么交涉立场吧？就是啊……吉格蒙特来这儿，就等于是把岛上的人类抓为人质。明白了……我明白了，嗯”
　　接下博德那混杂着怒意的视线，布里吉斯顿好像是明白了，一个人嘟哝着，然后就这么咔嚓一声打开了走廊的玻璃窗。外面虽已是薄暮，但因为祭典即将开始，地面上充满灯光，比平时多了好几倍。
　　“但是……知道的不是这边”
　　“……”
　　“虽然不知道哥哥是怎样想的，不过我是比较不在乎岛上的人是死是活。如果能阻止吉格蒙特那混蛋，这样就行了。你要和他做什么交易，总之我是没兴趣啦”
　　在人类看来，只能认为他的这番话十分傲慢，不过博德却没有特别生气。吸血鬼组织不是保护人类的组织，所以比起那些只是虐杀人类或将其视为食物的家伙们，这样表示“无所谓”甚至可说是比较倾向人类的立场。
　　但是——他接下来的话却让博德瞬间涌上一股阴沉的怒火。
　　“嘛，不过如果格哈德老爷说了的话，我也可以考虑考虑人类的性命。哈哈”
　　“——————！”
　　枪手抛下这样一句话，与此同时，他飒爽地踏上窗框。
　　“嘛，总之招呼打完了。……然后，我要在岛上稍微闹一场请多指教。啊—，哥哥去找格哈德老爷谈了，对他也请多关照”
　　咻。
　　话一说完，布里吉斯顿周围的空气便开始扭曲。
　　这种扭曲急速包围了枪手的四周——下一刻，他周围的黑暗弯曲成类似巨大蝙蝠那样的形状，紧接着他便纵身跃进了夜晚的黑暗中。
　　刹那，火箭烟花般的声音响彻市政厅周围，窗玻璃受到了更加剧烈的震动。
　　化为狗那么大的蝙蝠，从市政厅楼的墙壁上宛如弹射器般加速——就这么融进了夜晚的黑暗中。
　　那势头宛如炮弹。那锐利好似子弹——
　　
　　
　　被留在后面的半鬼（Dampire）男子带着一副深切醒悟的表情，牢牢地握紧了手上的窗框。
　　——完全不把我放在眼里。他竟敢摆出这种嘴脸。
　　自己所属的“组织”干部。
　　姑且不论政治力量，他那作为吸血鬼的能力的确强大。
　　但是——他瞧不起这座城市——不，是瞧不起身为这座城市市长的自己，对此博德没办法不生气。
　　最重要的是，尽管他轻视自己——可对格哈德·冯·巴尔修泰因却十分尊敬，这件事才是最最讨厌、让人不甘、极其可恨的。
　　他反复回味这份积压在心头的愤怒——不过一会儿之后市长的脸上又露出了静静的微笑。冷静观察的话，会发现那有点让人讨厌——完全是个小人的笑容。
　　——是啊……我也稍微观察观察形势吧。
　　
　　
　　下一刻，收在西装口袋里的手机发出震动，通告来电。
　　一看，显示的是一个市议会议员的名字。他与这人来往不多，看到他的名字，市长凭直觉按下了通话键。
　　“是我”
　　‘那么……刚才虽然有人打扰，现在能让我听听你的回答吗？”
　　那声音确实是议员的——但说出的话却是吉格蒙特的。
　　他说话的样子好像先前完全没有挨过枪子，声音中带着冷彻的色彩。
　　但是——相对地，博德也泰然自若地回答道：
　　“啊，没关系”
　　‘……什么？’
　　对方没想到他会这样回答，博德感到电话那边的声音有些阴沉。
　　他为对方的这一点动摇感到高兴——眼里充满了卑贱的笑意，他继续说道：
　　“雷利克·冯·巴尔修泰因。那小子迷上的人叫————”
　　
　　
　　
　　
　　格洛瓦斯岛海边
　　
　　
　　——现在，是几点了呢。
　　在无人的海边，身在大铠甲中的青年想着这件事。
　　岛上不请自来的客人——“食鬼人”鲁迪·本达斯仰望着变暗的天空，为了寻找作为同伴的另一位“食鬼人”……特蕾吉娅·利凡修塔尔，他开始从海岸向港口走去。
　　虽然有可能被先前的人狼们发现，但他们应该不会再那样大规模集体行动了，这样一想鲁迪便踏着大步先前走去。
　　——两、三只的话……绝对能够解决掉。
　　不是从容或大意，他冷静回想过刚才人狼们的动作，有了某种程度的确信，继而做出了这样的判断。
　　现在的自己很强。
　　这不是夸耀，而是不可动摇的事实——他已经有了这样的信心。
　　因为他现在的原动力就在于他坚信这份“强大”支持着自己。
　　迪奥——迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因。
　　这名吸血鬼从年幼的鲁迪身上夺走了一切，为了让他体味到那同样的绝望——
　　
　　
　　“呀，这是什么？”
　　“不是今天的祭典活动吗？”
　　从身后突然传来的声音，让鲁迪回过神来。
　　他转过身，那动作流畅得不像是穿着巨大铠甲，他看到那里站着两个10岁左右的孩子。
　　大概是兄妹或青梅竹马吧。面对脱离现实的大铠甲，他们用充满好奇的目光看着他。
　　——好怀念啊。
　　看到那样的目光，鲁迪不禁回想起曾经的自己和特蕾吉娅。
　　好奇害死猫。的确——连猫都会被害死，如果拥有那份好奇心的是人类，那么就算家人朋友被杀……即使发生了这样的事也不奇怪吧。
　　曾经的我们，如果没有那份好奇。
　　如果没有想着去森林探险。
　　如果没有遇到吸血鬼。
　　然后……如果没有想着和他成为朋友。
　　只想着“如果”毫无意义。鲁迪明白，但却无法不去想像另一种人生。或许，今后……如果完成了复仇，以后没准也能获得“新的人生”呢。
　　鲁迪沉浸在这种近乎妄想的希望中，这时那个男孩子抬起头来望向这边，说道：
　　“……找到了”
　　“……？”
　　继少年这句奇怪的发言之后，少女也用完全相同、十分机械的声音嘟哝道：
　　“你在这种地方做什么？”
　　“特蕾吉娅已经去城堡了”
　　应该是初次见面的少年却知道特蕾吉娅的名字。瞬间，鲁迪想到他可能是迪奥的同伴，但从面前的二人身上却感觉不到吸血鬼的气息。
　　然后——看到那好像是在遥望远方的空虚目光，鲁迪明白了这两个孩子是怎么回事。
　　“……是吉格蒙特先生吗”
　　“不对哟？正确来说，应该是被吉格蒙特大人支配的‘叶片’吧？”
　　“啊……对”
　　眼前的孩子们似乎已经受到了吉格蒙特的“感染支配”。吉格蒙特常常将自己称为“枝”，而通过支配操纵的人类和动物则称作“叶”。
　　一旦遇到“枝”就会发生变化，完全不让你知道是怎么回事。虽然注意到了——不过老实说，鲁迪觉得那种事情怎样都好。
　　“你告诉吉格蒙特先生，我立刻过去”
　　已经无暇顾及吉格蒙特他们的“工作”了，总之是要与特蕾吉娅会合，必须赶快去他们所说的那座城堡。
　　但是——好像是看透了鲁迪的想法一样，被“支配”的孩子们格格笑着，然后轮番说道：
　　“已经、告诉你了吧？”
　　“我们的耳目，是同吉格蒙特大人一体的”
　　“而且，鲁迪好像已经见到了”
　　“见到了你今次的敌人的妹妹”
　　敌人的妹妹——。
　　一瞬间没能明白这话的含义，但想到这可能是指他在港口痛击的那个吸血鬼少女——身处铠甲之中的鲁迪睁开了眼，逼向面前的少年们。
　　“……怎么回事。今次的‘敌人’……是巴尔修泰因吗？”
　　“对啊”
　　毫不隐瞒，少年干脆地说出了事实。接着，少女也用带着稚气的话，淡淡说出了下面的事实：
　　“啊，虽然不是鲁迪寻找的巴尔修泰因”
　　就像上了发条的八音盒，少年和少女已经变成了吉格蒙特的人偶，他们代替他说话，讲起了一直对鲁迪隐瞒的事实：
　　“你不知道吗？鲁迪接下来要去的城堡，名字就叫‘巴尔修泰因城’哟？”
　　“敌人好像就是你在找的那个巴尔修泰因的亲戚。……啊，对了！因为你们不是自己来这座岛的，那就是梅尔希路姆大人特意不告诉你咯？”
　　“算了，虽然不清楚他们知不知道你仇家的住所！”
　　“关于工作的事想听听吗？关于巴尔修泰因的王子与公主！”
　　“……对，对哟？之所以会带你们来，就是因为敌人是巴尔修泰因一族啊！”
　　“你要感谢我们哦！”
　　接连听到“巴尔修泰因”这个名字，让鲁迪又焦躁又恼火，他正欲开口。
　　但话却被堵住了。
　　从少年们口中说出的……那与至今为止的声音完全相异的“话语”将他压倒了。
　　“卡鲁基米尔同志曾经对鲁迪说过吧？如果成为我们的走狗，就帮你讨伐仇敌”
　　“现在是时候了。就是这样”
　　从稚气的声音里涌出了没有感情的危险意志。在少年少女那若无其事的眼睛深处，有着名为吉格蒙特的怪物存在。
　　真切感觉到这一事实的瞬间——突然，面前的少年开始环视起周围来。
　　“诶……刚才，我说了什么吗？”
　　“嗯？怎么回事？”
　　“是错觉吗……嘛、这是！铠甲叔叔！你是要在祭典上表演的吧？我很期待哟！”
　　“啊，就是！再不去的话，祭典就要开始了！”
　　在孩子们那天真无邪的声音中，完全感觉不到先前的怪异气氛。大概是吉格蒙特让他们恢复了意识，刚才谈话的事也从记忆里给消除了。
　　但是——“支配”应该还在。
　　如果吉格蒙特命令他们“去死”……不，恐怕只是这样一想，他们就会立刻开始勒紧自己的脖子吧。想象着那种场面，不禁与自己的过去相对照。
　　——虽然我想他绝不会做那种事……。
　　据说，吉格蒙特的行动是为了对今次的“敌人”进行牵制。虽然预定是要在从港口运至城里的途中听取详细工作内容——不过因为牵扯上了那个女吸血鬼和那帮人狼，预定全都给打乱了。
　　——……被打乱的……不止预定。
　　那个挡在吸血鬼少女和自己之间的、没有任何能力的人类少年。
　　自己要是认真起来，一击就能扭断他的脖子，他应该就是那种程度的家伙。
　　但刚才那个少年的行动却至今烙印在鲁迪心中——与曾经的自己比较，焦躁无法遏制地愈演愈烈。
　　——但是，这也已经结束了。巴尔修泰因一族……迪奥的同伴……那家伙重要的东西，我要全部夺走，然后在最后杀掉他。
　　这样，一切应该就会结束了。
　　必须让一切结束。
　　为了谁？
　　为了自己。除此之外就什么都没有了。即使杀掉他，父母朋友……以及最爱的姐姐也不会回来。
　　——是的，这只不过是自我满足。
　　一边这样想着自虐的事情，鲁迪在铠甲中寂寞地笑了。
　　那不是否定自己的笑，他只是在畅想今后要对迪奥德西乌斯所实行的暴虐与惨剧。
　　为了让那个可恶的吸血鬼也尝尝自己曾经体会过的绝望与恐怖。
　　——我——会成为他。
　　刹那，刚才那名叫迈克尔的少年又从脑中掠过，他不懂这突然涌起的愤怒理由为何，只是任凭冲动狠狠地咬紧牙齿。
　　这样的他，完全没有听到那两个离去的少年少女的话。
　　“再见了，铠甲叔叔”
　　“演出加油咯！”
　　鲁迪对孩子们的招呼既没挥手也没答应。
　　他甚至不愿回想起从前的自己——鲁迪直到最后也没有去看那两个跑走的小孩。
　　只有心中的那股暗淡的憎恨在渐渐加深。
　　
　　
　　
　　
　　巴黎某处地下大会议室
　　
　　
　　“一切尽在我们的掌握中……。嘛，顺利的话没准作为诱饵利用的雷利克也能得手呢。如果是到手的东西，那无论如何都想要”
　　“你太贪婪了”
　　虽然出言责备，但拉迪夏的声音却似乎很高兴。
　　但是，与此相对，卡鲁基米尔却露出了阴暗的表情。
　　“但是……我们最大的失误就是现在才去格洛瓦斯岛”
　　“加尔德吗？”
　　军服少女皱着眉，说出了刚才遇到的那个吸血鬼的名字。
　　“对……【漆黑的守墓人】加尔德·利茨伯格！他总是喜欢战场，在这数百年中的无数战争背后，他贪求死者、夺取死亡、不断操纵着尸体，他是个有如恶魔般的吸血鬼！他是个偏爱尸体的变态，同时作为吸血鬼又是最高等级的‘尸使’！可恨的是他竟是我们组织中最强战力之一！在过去的大战中他在人类全部死亡的最前线，他将尸体统统僵尸化，使得战斗能够再度展开！而且他这样做竟然没有任何明确目标！‘因为好像很有趣’。仅此而已，竟然只是这样的理由！？本来他应该是我们组织首当其冲抹杀的存在！但是……可惜的是，没有人能够轻易赢过他！格哈德那家伙巧妙地把他拉拢过来可真不错！但是……对我来说这更可恨！格哈德明明已经脱离了组织，可那家伙却还是他的信奉者！”
　　仅仅是一个吸血鬼，却被说得如此夸张，不过卡鲁基米尔完全没有说谎，这点从他眼中就可看出，拉迪夏也丝毫不怀疑这话。她也知道。
　　知道这个名叫加尔德·利茨伯格的吸血鬼到底是个怎样的人物。
　　“要是他告诉格哈德我的真正目标，那就完了！而且，那家伙看来有些狂躁。如果吉格蒙特和他打起来，那就不光是那座岛，整个欧洲都有可能大乱一阵吧？”
　　卡鲁基米尔用仿佛末日来临般的口气不断述说，对此拉迪夏依旧带着浅浅的笑容，冷静地开始说起自己的意见。
　　“那样的话大可不必担心”
　　“……什么？”
　　“从这里到格洛瓦斯岛最近也有1000公里吧？刚从这里出去的加尔德要到那里也得花点时间。在此之前全部搞定不就好了吗？那样的话——在加尔德大闹前让吉格蒙特和梅尔希路姆撤回来不就完了”
　　“……但是，如果面对迪奥德西乌斯，鲁迪和特蕾吉娅不会听从撤退令的”
　　卡鲁基米尔说出了理所当然的结果，对此拉迪夏的笑容变得更加锐利冷酷：
　　“那时候——他们俩就死吧。就是这样咯？”
　　
　　
　　
　　
　　巴黎郊外夏尔·戴高乐国际机场
　　
　　
　　“LUCKY，去汉堡的飞机正好有座真是超LUCKY！”
　　夕阳笼罩的巨大空港中——现在，在即将起飞的喷气机上，坐着一个吸血鬼。
　　脸上包了一层又一层的漆黑绷带，只有释放出锐利光芒的右眼在黑布间熠熠生辉。全身也和头部一样缠满黑色绷带，给人一种漆黑的木乃伊的感觉。露出的只有倒竖起来的中长发和脖子周围的部分。这点由观者来看可能会感到某种魅力——不过话说回来，这名吸血鬼是男是女都还搞不清呢。
　　他到底是怎么通过大门的——加尔德·利茨伯格的那副模样不禁让人这样怀疑，而他还就这么坐进了一等舱里。
　　“嗯。用不上2个小时吧？从这儿到汉堡用不上2个小时吧？”
　　一个人来回磨叽着这样独特的台词，加尔德静静地寻思起来。
　　如果到了汉堡，之后再去格洛瓦斯岛就用不着这么长时间了吧。虽然卡尔纳尔祭的典礼肯定是赶不上了，不过加尔德并不在乎。
　　因为——加尔德甚至不知道今天是卡尔纳尔祭，以及从世界各地来了许多游客到这座岛上。
　　“杀了吗。吉格蒙特那家伙，杀了多少人了呢？”
　　新鲜的尸体越多，那些只为自己玩乐的玩具就越多。
　　吸血鬼如此做想，在他的眼中——果然也和卡鲁基米尔一样，完全看不见岛上人类的性命。
　　
　　
　　
　　
　　巴黎某处地下大会议室
　　
　　
　　想说的话都说完了，卡鲁基米尔似乎也讲累了，垂下了头。
　　短暂的静寂降临在大会议室中，好像是不允许这种情况出现，拉迪夏露出寒冷彻骨的微笑，开口道。
　　“即使如此……你真是太卑鄙了。伟大的领导者卡鲁基米尔”
　　“……听我全部讲完后就是这种感想吗。拉迪夏”
　　“啊啊，太卑鄙了。简直是把同伴不当同伴的作战。虽然我觉得应该夸奖一下你为了得到巴尔德雷德这个实验体竟做到了这份上，不过……不对。你只是想要让格哈德·冯·巴尔修泰因子爵不快而已”
　　“什……！没那回事！”
　　面对高声抗议的卡鲁基米尔，她用带着压倒性的重量的声音，静静地封住了对方的反驳。
　　“如果只是为了得到巴尔这名个体的话，在我们组织中应该有许多能够秘密行动的家伙。说起来，即使只有吉格蒙特和梅尔希路姆也能完成作战啊”
　　拉迪夏也是组织干部，很清楚吉格蒙特的实力。正因如此，在冷静分析后她指出了卡鲁基米尔的作战中的无谓之处。
　　“在这里投入鲁迪和特蕾吉娅……我觉得与其说是增强战力……不如说只是为了破坏子爵所做出的调解。……坦白承认吧，卡鲁基米尔。比起夺回巴尔德雷德和雷利克……，你的目标其实是让子爵卷入鲁迪他们的复仇剧，对吧？前者完全不过是个借口”
　　她毫不犹豫地将这由一分的无谓所推测出的事实摆到了准备这些谋略的本人面前。
　　然后，卡鲁基米尔收回了方才充满焦躁的表情，再一次——闪烁起那深不见底的冰冷目光。
　　“……哼。是又怎么样？你也要背叛我……不，错了。你是要来弹劾对组织不利的我吗？”
　　“你这个老狐狸……。但是放心吧。我虽然知道子爵的邮箱地址和多萝西她们的手机号——不过，我不打算特意去联系他们”
　　卡鲁基米尔没问为什么。
　　经过长期的交往——卡鲁基米尔觉得对她的性格有十足的把握。正因如此，他才会向她坦白自己的全部阴谋。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈！”
　　好像是为了证实卡鲁基米尔的想法，之前的拉迪夏虽然微笑过诧异过也露出过严肃的表情……但此时她却人格大变，发出了尖锐的疯狂笑声。
　　狂笑在大会议室中回荡，合着回音，简直让人觉得满屋子都是人。
　　“啊、啊、太高兴了！憎恨啊生气啊没办法了！这么高兴的事竟然与我无关！我竟然没法直接看到结果！我竟然只能去想像结果，啊啊，我真恨不得杀了我自己！”
　　军服少女完全没了刚才的冷静，她现在的样子简直是小说中的疯狂独裁者。
　　“哼……。你和格哈德是盟友吧？不去帮忙行吗？”
　　“帮助他，我能得到什么？有什么样的利益甚至大到会让我为了它而放弃去品尝他人的不幸这份甜蜜？”
　　感觉不到恶意或善意，那冷笑中只有让听者全身打颤的冰冷感情。但是，与那话相反——她之后的话语变得越发狂热起来。
　　“鲁迪什么也不知道吧？身为我们的忠实猎犬，尼斯赫葛殿还什么都不知道吧？他在你的阴谋之外行动，连原本的种种真相，也都毫不知情吧？那想必很值得一看。啊啊，可能的话我也想立刻去格洛瓦斯岛，亲临那悲剧的瞬间……！”
　　“那么，你去就吧。可能的话请你设法追上加尔德”
　　他说得很诚恳——但是拉迪夏却轻轻地摇了摇头。
　　“……很遗憾，不行。明天早上我有医生的预约”
　　她突然说出了“医生的预约”这样平常的话。
　　卡鲁基米尔一脸不可思议，寻问起对方的真意。
　　“预约……？什么医生的？”
　　“牙医”
　　“哈……？”
　　她说出的词语越来越日常，让卡鲁基米尔彻底呆住了，只剩嘴巴在那儿一张一合。
　　“是虫牙啊。明天，要取银牙的模型”
　　“你在说什么啊？”
　　“这我一直没跟你说……是哪里搞错了吗，我无法自行再生蛀虫开出的洞。或许是形象的问题吧”
　　军服少女用手托着脸颊，突然没了那种威严和疯狂。如果仅看那手捂着脸颊的为难表情，现在的她让人只能认为是个单纯喜欢军服的女高中生而已。
　　“我是……吃蜜吃到忘记对主人之恩的甘党啊”
　　似乎这就是她舍弃盟友卡鲁基米尔的理由，军服少女淡淡地在闲聊中融入了自己的信念。
　　“甜的血我有点吸太多了。我特别去选那种高血糖、低血脂的人类，这样意外的困难呢”
　　她一边淡淡地道出这些讨厌的事实，同时轻轻转过身背向卡鲁基米尔。
　　“对对。是那个……我，只要想像不幸就能满足了。因为我知道即使看到实际结果，也不会得到那样的满足”
　　对于拉迪夏背对自己说出这些话，卡鲁基米尔用无法理解的表情问道：
　　“……为什么？”
　　“恐怕是因为我想像的那种不幸实际上不会出现吧。如果事关格哈德·冯·巴尔修泰因的话。所以——我只许自己享受那份想象之乐”
　　此外再没有说什么——【幻橙机】拉迪夏·G·阿茨坦多娅无声地离开了会议室。
　　留下来的卡鲁基米尔听到她最后的话后，焦躁地咋了咋舌。
　　“哼……。这个那个都是格哈德格哈德地叫着……。为什么那种辞掉组织工作的家伙会这么有威信……？我哪里比不上他……！”
　　答案拉迪夏刚才已经说了，不过他大概是把那当做自身没有的东西来处理了。
　　他厌恶地看着扎在自己身上的木片——
　　“诶？”
　　他终于想起了自己的状况。
　　“喂！？等下……这个！把木头拔掉！你给忘了！你忘记帮我了拉迪夏！不、那个、拉迪夏小组！回来！啊啊啊啊啊，等下……这状况万一被组织下层人员看到就……！拉迪夏小组，拉迪夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………”
　　只剩那叫声在大会议室里空空回荡，意图使格哈德不幸的男人——却早了一步，尝到了报应。
　　在会议室外听着恩人大叫，拉迪夏嘟哝着跟刚才一样的话：
　　“我是……吃蜜吃到忘记对主人之恩的甘党啊”
　　她的样子很高兴很高兴，天真无邪的眼睛看似与军服不符，配合那叫声，军服少女吃吃地笑了。
　　然后，她寻思起曾经的盟友在暗中所掌管的小岛。
　　现在，不幸的预兆已经开始了吧？或者说，那已经超越不幸达到了绝望的地步？万一万一，格哈德要是不在岛上呢？如果将吸血鬼们统一于黑暗中的人不在的话呢？
　　追求否定结果，她的想法已经开始由推测变为妄想，正在这时——
　　她的手机在军服的胸前口袋里微微发出了震动。
　　打扰了她的妄想，拉迪夏正觉焦躁，不过在确认过显示屏上的名字后——焦躁的表情一扫而光，变成了清澈的笑容。
　　她的眼睛闪闪发光，似乎是发现了新的不幸萌芽——她一边走出走廊一边接听电话。
　　
　　
　　
　　
　　对于即将开始的悲剧，她满心雀跃。
　　
　　
　　
　　
　　╂
　　“希尔达……好慢啊”
　　在医院的一间病房内，眺望着开始出现星星的夜空……吸血鬼的脸上露出了些许不安。
　　晴朗的夜空，一直传至此处的祭典喧嚣。
　　看着街道，虽然是应该让人感到美丽与安详的气氛，但是年轻的吸血鬼——雷利克·冯·巴尔修泰因却无法安心。
　　为了抑制这份不安，他说出了重要的人的名字。
　　“希尔达来了我要怎么跟她说呢……。总之先告诉她迈克尔没有生命危险吧……”
　　但是——他还是觉得不安。不如说越来越厉害了。
　　少年还没有发现。
　　她才是这不安的原因。
　　吸血鬼没有发现。
　　那份不安，即将成为事实————
　　“真的——好慢啊…………希尔达”
　　不安的根源首先作为敲门声出现了。
　　“啊……希尔达？”
　　一边想着真是说曹操曹操就到，雷利克毫不犹豫地打开了门——但是站在那里的不是心爱的青梅竹马，而是在巴尔修泰因城的一名人狼仆人。
　　走廊里还有一些担心着迈克尔的人狼，在他们的表情中，同样有着某种别样的不安。
　　“……？怎么了？”
　　“不……那个”
　　前来的人狼是个剃着光头戴墨镜的家伙，感觉确实很像混混——他以人类的姿态嘟哝着：
　　“总觉得……有点安静过头了不是吗？”
　　“诶……？”
　　雷利克发出带有疑问的声音，在他面前的人狼依旧以人类的模样，微微抽动鼻子嗅了嗅。
　　“而且……突然减少了……从这座医院里”
　　“什么减少了……”
　　答案已经想到了。不过，他踌躇着要不要说出口，于是不由得反问起对方。
　　然后——从人狼口中说出的，是和预想中一样的回答。
　　“……就是，人类的气味……”
　　
　　
　　的确，再次将意识集中于周围的状况后——他感到，医院实在太过安静。
　　“虽然还残留着住院患者、几个医生的气味……。不过，医生的数量也比平时少太多了。即使去参加祭典，减少得也太突然了。而且现在也不是换班时间”
　　外表粗犷的人狼却指出了这些细节，雷利克很在意他的话——带着开始膨胀的不安，他向医院一楼的挂号处走去。
　　下楼时也是，周围静得让人讨厌。就好像空气中混杂了别的什么东西的气息，感觉令人极其不快。
　　但是，雷利克期望这一切只是错觉，他踏着强有力的步伐下了楼梯。
　　但是——他在那里看到的，却是令那份正在膨胀的不安一下爆发开的景象。
　　“诶……”
　　在门诊挂号处的窗前，有几个人影——但是那几个人却慌慌张张地在与电话搏斗。根据听到的对话内容判断，好像是有几名护士和医生不见了。
　　但是，引爆那份不安的材料，却在与此完全不同的地方。
　　那是放在挂号处前，用于外来人员探病登记的门诊登记薄。
　　在那里最下边的位置上——有个他熟知的名字。
　　
　　
　　【希尔达·迪特里希】
　　
　　
　　感觉体内的血液为了传达灵魂之力，一口气都逆流上来。
　　心爱的少女的名字的确记在那里——
　　可是周围却怎么也寻不见那名少女的身影。
　　
　　
　　
　　
　　即将沉入遥远西方天空的太阳，在那一刻——完全隐没了身影。
　　带着冰冻般的静寂，吸血鬼们的时间无声地开始转动起来。
　　夜晚——已经开始了。