　　过去——那名吸血鬼只是一朵花。
　　
　　
　　对于现在化身为少女姿态的她，一些人不明就里地评说道：
　　‘哼，变成了女人的模样，是为了吃掉接近自己的人吧’
　　‘像疏棘鮟鱇一样的吸血鬼’
　　‘混蛋，无法自己捕猎，可胃口倒不小’
　　可是——实际见过后，人们都改变了评价。
　　她的心灵就和外表一样纯洁无暇，一点不像小说里写的那种吸血鬼。
　　虽然以血液为食，
　　虽然生在断头台下，
　　虽然居住在处刑场的遗址——但是，她无比温柔。
　　与其说是温柔，不如说“人好”……难听一点，就是“烂好人”。
　　虽然外表稍嫌年幼，却比一般的吸血鬼美丽得多，不过她并没有利用这点去接近人类，然后吸血。
　　恐怕是，没有想过这种事吧。
　　越是和她说话，就越能感到她的光明磊落。
　　与塞丽姆关系亲密的人，看到她与传闻中的形象如此大相径庭，都不由得感到迷惑，并羞愧于之前的误解——同时也会不安。
　　这样纯朴的吸血鬼，会不会迟早要遭到背叛，落得一身凄惨呢。
　　接着，是对世间的绝望，本该无暇的少女——大概也会改变吧。
　　无论在人类世界还是在吸血鬼世界，像她这样纯良的人都很少见，或许终有一天她也会被玷污，堕落成为他们那样吧。一般来说，人不会发现自己的肤浅，或者，即使是广受赞誉的好人最终也会感到自卑。
　　也许他人不会在意。但是——放着不管，过后终会变得难受。
　　不是爱。
　　不是悲伤。
　　只是不由得——那种想法就累积起来了。
　　那么——她真有那么崇高的品德吗？她是圣人吗？当被如此问及时——血洼平静地写道：
　　【不……。她也有正常的欲望，对不讲理的事也会感到愤怒。虽然吾没有见过……只不过，她是由植物变成的吸血鬼，在人类看来……吾想，视其为拥有普通自我的存在可能并非合适。但是——她惹人怜爱。以奇妙的方式俘获人心，这或许就是塞丽姆·巴杰斯作为吸血鬼与生俱来的能力】
　　
　　
　　【……当然，与恋爱无关，吾也是受其吸引的其中一人】
　　
　　
　　而且——今天，吸血花又吸引了一名少年。
　　少年苦恼于自身存在——当他在洞穴中与之相遇的瞬间即被夺去心魂。
　　——好漂亮啊。
　　这是他最初拥有的感情，最古老的记忆。
　　在灵魂混合前，脑中浮现的唯一话语。
　　少年唯一相信的感觉，时隔多年再度复苏——
　　被称为巴尔的少年，带着与他人略微不同的感想，受到了花之少女的吸引。
　　一见钟情，或许真是这种很像人类的感情——
　　但迟钝的西瓜少年不止否定了它，甚至没有发现。
　　因为他觉得自己不该怀抱爱情。
　　因为他觉得，连存在意义都搞不清的自己没有那种资格——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　巴尔修泰因城地下研究室
　　
　　
　　
　　
　　【……当然，与恋爱无关，吾也是受其吸引的其中一人】
　　“哈哈……如此说来老朽也是呐”
　　‘啊，真狡猾。那我也是最喜欢塞丽姆了？’
　　
　　
　　
　　
　　‘哈……’
　　一边看着监视器上播放的录像，教授从喇叭里发出了一声好似叹息一样的声音。
　　‘……不行。即使看了博士过去的录像，也没有任何线索’
　　录像中她正和博士与子爵讨论塞丽姆，那是博士刚来城堡没几年的事——
　　‘我正好也是在那时开始有记忆的……’
　　城堡中的大伙给她取了“教授”这个名字，但她却没有变成这副模样前的记忆。
　　虽然她知道自己的本体是棺桶中的白骨。但是，白骨生前的样子，以及她是怎样一名吸血鬼——关于这些她就一无所知了。
　　但是，她很幸福。
　　在判断自己的骨骼似乎为女性后，她为了举手投足更具女性风范而阅读了各种资料。其中大部分是城里的吸血鬼带来的外国漫画和动画。
　　博士对没有记忆的她关怀备至，他为她造了这么一口好棺材，以便代替无法再生的身体。
　　最初她还有些在意自己失掉的过去，但随着渐渐习惯了地下生活，她对过去的兴趣也就淡了。不如说，因为怕回想起来会破坏现状，她反倒会觉得不安。
　　现在的生活对她来说就是全部——而且是幸福的源泉。
　　但是——此刻这些却将要粉碎。
　　博士的话语在脑中划过，不祥的预感不断膨胀。
　　不会和自己也有关系吧——她一边想一边拼命寻找博士的踪迹。
　　博士绝对会回来。
　　在涌起的不安中，惟独这一点，她坚信不移。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　山道
　　
　　
　　“真没想到……你会找到这里……”
　　——我……
　　“怎么了？你来不是只为了跟我打个照面吧？……虽然我看不到你的脸”
　　——我，在害怕什么？
　　“那么，来玩吧。像过去那样”
　　——我，为什么发抖……！
　　当少年向他说话时，鲁迪心中窜起一股强烈的冲动。
　　冲动中，确实也包含了憎恨与愤怒。
　　敌意遍布青年全身，其剧烈程度，和白天投向菲瑞特他们的完全不是一个等级。
　　但是——经过十几年岁月的提炼，这份憎恶却因刹那的战栗而化为乌有。
　　——啊……呜……
　　
　　
　　从铠甲中射出木桩。
　　将其四肢钉入大地。
　　杀掉，杀掉，杀掉他。
　　让他饱尝绝望，那如自己曾体味过的绝望。
　　更甚于自己的绝望。
　　拽出他的内脏。
　　在他眼前，杀光他的朋友。
　　
　　
　　全身上下，大脑各处，或者是过去的全部记忆，都在各自发出不同的喊叫，誓要向眼前的杀人鬼复仇。
　　但是——凌驾于一切之上，掌管那份力量、名为鲁迪·本达斯的灵魂，却对眼前的仇敌感到“恐惧”。
　　作为“食鬼人”，他满载着各种愤怒。
　　也杀过许多与复仇无关的吸血鬼，折磨他们，不断吞食。
　　他得到了力量。
　　本该已经得到了强大的力量。
　　能够杀掉眼前的少年，现在的他确实应该有力量折磨他，并将其拆吃入腹。
　　大脑几次试图说服自己，但根植于本能的恐惧却不听从。
　　——好想逃。
　　这句话一经在心中浮现，颤抖就变本加厉。
　　而每当他发起抖来，便反射性地满脑子想要逃。
　　如此循环渐进，不久便完全支配了青年的心。如果不跟谁说说话，他势必会如脱兔般逃掉。
　　但是——和他说话的，却是令他恐惧的少年。
　　“……不要紧吧？用那种东西……你想杀了我吗？”
　　“迪……迪奥……”
　　如果不回答点什么，重压很可能会把他逼疯。眼前的吸血鬼并没有释放出威压感。这一切都源自于他的内心。
　　鲁迪一边叫着对方的名字，稍微恢复了冷静。
　　但是，有了这样的开头就够了。
　　咽下苦涩的唾液，鲁迪狠狠瞪向眼前的少年。
　　心跳声在铠甲中回荡。
　　那声音将“食鬼人”完全拉回了现实。
　　——还活着。
　　绝对的恐惧就在眼前，可他却还活着。
　　虽然对方什么也没做——但是，能够实际感受到自己还活着，这对于此刻的鲁迪来说非常重要。
　　——活着……我……还活着！爸爸妈妈……大家都死了……但是，我还活着……！是的，我还活着！
　　回想起自己的生命，在大铠甲中，鲁迪周身的空气发生了些微变化。
　　——活着……为了什么？
　　——为了给予……眼前这家伙绝望……！
　　下一刻——从铠甲面部作为窥视孔的缝隙间射出了白色木桩，刺向迫近至数米远的少年。
　　射出的木桩是为了贯穿少年的脸，但博士——迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因却没有躲避的意思。
　　端正的容貌即将被白木桩打烂，但下一刻——少年的脸却毫无先兆地雾散了。
　　如同字面之意，“雾散”了。
　　迪奥只有脸部漂亮地化成了雾，在确认白木子弹穿过后，再次于头上具现出那张稚气的脸庞。
　　“……哈哈……真是了不起的机关。只是，对我行不通”
　　少年露出游刃有余的笑容，打碎了大铠甲的意志。
　　“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　为了回避再次涌起的恐惧，大铠甲不断发射白木桩。
　　那是屠杀过众多吸血鬼，使其归为灰烬的必杀木桩。
　　这是他的一个绝对自信，但却对眼前的吸血鬼行不通。至今已与能够雾化的吸血鬼有过多次交手。但大多都在其全身雾化前便解决掉了。
　　可是，这家伙的雾化速度却不一般非比寻常。雾化显然是在木桩射出后开始的，但却能在木桩底达时完化。
　　面对愈亦焦躁的鲁迪，少年有绝对的从容，他嘟哝道：
　　“这种程度的雾化……在这座岛上就连皮埃罗也甘拜下风”
　　鲁迪不是没有打过能完全雾化的吸血鬼。只是——在这种情况下，特蕾吉娅也会从旁用银鞭加以驱散——
　　此时少年才发现同伴不在身边。
　　虽然不总是一起行动，但当两人合作时，即便在组织中也被称为最强的“狗”。这一称号虽然屈辱，但想到终有一天能咬碎迪奥的头，他们便也欣然接受了。
　　但是此刻，特蕾吉娅却不在，这个和他一同认可了被人唤作狗的女孩。
　　她应该在岛上——但因为自己单独行动，结果却削弱了自身战力。这一事实令人着急，同时挑起了他对现状的恐惧。
　　似乎感觉到了铠甲之中的焦躁，身为仇敌的少年好像在安慰老朋友一样，说道：
　　“但是，鲁迪。你不是只有这种程度吧？不止木桩。你还有自由操纵那副铠甲的膂力，以及作为‘食鬼人’所吃掉的众多吸血鬼的经验吧？”
　　一边吃吃笑着，少年对鲁迪说出了更加挑衅的话。
　　“不要紧。我相信你变强了”
　　他带着天真的笑容说出了邪恶的话——同时又向鲁迪逼近了一步。
　　“我们是朋友啊”
　　刹那，怒火一涌而上。
　　对于眼前少年的杀意，已经膨胀到了极点。
　　但是——恐怖的心情却率先达到了界限。
　　一步，也踏不出。
　　为了让眼前的吸血鬼吃下连击，为了让他尝到苦头，可是这第一步却无法迈出。大脑命令快动，身体却畏缩不前，身体要动，心里却又对此打醋。
　　被紧紧束缚的鲁迪勉强挤出了声颤音。这对现在的他来说，已经是极限了，他应该是在拼命逞强。
　　“可怕……好可怕……可恶……。但是……绝对要把你……把你……杀……”
　　“杀……什么？”
　　似乎被鲁迪的话激怒，少年此刻的声音首次有了威吓之色。
　　“你在说什么啊？刚才……”
　　“咿……”
　　惨叫等同于败北。
　　无法想象这竟是少年的声音，它让周围的空气为之凝重，面对这一切，“食鬼人”青年——本该比眼前的吸血鬼强大得多的青年，心却被完全击溃。
　　“你说要把我……怎么样？杀……？你是想说杀了我吗？很好。说吧。就凭那一句话，你变强了”
　　“呜……呜啊……”
　　连这明显的挑衅之辞也化为了恐惧，刺向他的记忆。
　　此刻鲁迪的心灵已完全回到了少年时代，而站在他面前的，则是与过去相同的少年。然后，周围的黑暗让他想起曾经的夜晚，从城堡方向流泻的灯光，带着火焰的味道烧灼着青年的心。
　　看着完全被囚禁于过去的“好朋友”，迪奥一边叹气一边摇头。
　　“你，还是那么软弱”
　　“……”
　　看不出他有反驳的样子。
　　大铠甲完全停止了动作，少年乘胜追击，说道：
　　“那个时候——你的姐姐……爱尔莎所说的话，要我来提醒你吗？”
　　“…………！”
　　瞬间——流动于青年心中的时间停止了。
　　当说出姐姐的名字时，鲁迪的整个世界便停止了。
　　恐惧、憎恶、现实中所听到的声音，甚至连呼吸都忘记了时间。
　　“爱尔莎”之名成了导火线，全部都在恶梦中苏醒。
　　恶梦的延续，复活了。
　　[[IMG,7dc3972a92745e3ddfd304c8fa2d409b,400,579,44001]]
　　心爱的姐姐。比父母更加珍视的姐姐。
　　被眼前的少年抱着，被獠牙咬住脖子的姐姐，吐露出——那残留在青年记忆中最后的话语。
　　恶梦中，少年用和现在相同的口气说道：
　　“那么……就以你下面的话来决定这位姐姐的生死吧。说喜欢，我就杀了她，不喜欢我还要杀了她。那么，你要怎么回答呢？啊啊，就用你的语言来阻止我吧！来拯救你的姐姐！哈哈，全部都是你的责任。怎么样？这种担负着重要家人性命的感觉。说你现在支配着这个女人也不为过啊？哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这随意的理由侵染了鲁迪的心。自鼓膜侵入的平静声音似乎激烈动摇着他的大脑。
　　迪奥止住笑声，温和地……非常温和地微笑着，向鲁迪慢慢开口道：
　　“那么，说来听听吧……你的回答”
　　
　　
　　这是梦的故事。
　　是由烙印于脑中的记忆所产生出的过去的再现。
　　在现实中被再现出来，作为“食鬼人”、作为复仇者的最初记忆。
　　还有——名为鲁迪的少年，变成怪物的瞬间。
　　
　　
　　与过去所做的梦不同。无尽的绝望有着压倒性的现实感。
　　虽然应该已经看过无数次，可在听到“爱尔莎”的名字时——他还是体会到，过去的梦终究只是梦而已。
　　然后，现实毫不留情地拉出了鲁迪的记忆。
　　梦中的自己瑟瑟发抖，说道——
　　
　　
　　“————我……真的……得救……了吗？”
　　
　　
　　风——
　　风吹过鲁迪的恶梦。
　　自行封印起来的记忆。最该忘掉的记忆。
　　因此，也是无法忘掉的记忆。
　　比起父母被杀，
　　比起被迪奥背叛，
　　比起在仇人面前求饶——
　　更加更加讨厌的记忆。
　　他舍弃了本该是最为心爱的姐姐。
　　自己的回答将左右姐姐的命运——鲁迪感到害怕，什么也没有答。只是，将自己的生命放在了第一位——。
　　“哎呀哎呀……你似乎比起姐姐更看重自己的性命啊……。那么，爱尔莎。说点什么吧。对你可爱的弟弟……对舍弃你的弟弟，说点什么吧”
　　如同被那道声音操纵，姐姐将空洞的视线转向最爱的弟弟——
　　一句话。她只嘟哝了一句话。
　　
　　
　　“……要是没有你……就好了”
　　
　　
　　
　　
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那是近似于悲鸣的咆哮。
　　夜晚的森林在发抖，咆哮声似乎压倒了传至此地的祭典的喧嚣，震撼着山道。
　　“……！”
　　迪奥一瞬间被那气势压倒，不由得向后飞退。
　　但是——距离却没有拉开。
　　几乎同时跳向前去的大铠甲，宛如受到吸引的磁石般缩短了距离。
　　“是你……是你是你是你，要是没有你的话啊啊啊啊啊啊！”
　　“咕……！”
　　看到木桩从铠甲头部射出，博士立即雾化头部试图躲避。
　　但是他想得太天真了。
　　鲁迪从自己的铠甲中射出木桩，在射向迪奥之前又用自己的右手抓住——然后就这样，对准迪奥的右胸刺去。
　　“咕啊！啊……啊……”
　　出乎意料地改变了轨道，胸部来不及雾化。
　　自右胸传来的激痛，让迪奥不由得也解除了脸部的雾化。
　　——扭曲了。
　　看着迪奥第一次失去余裕的脸，看到那因痛苦而扭曲的表情，瞬间——鲁迪那停止的时间，如同错位的齿轮重又咬合般，轻快地动了起来。
　　让他如此痛苦的恶梦的“一部分”，消散了。
　　同时鲁迪恢复了作为“食鬼人”的自我，完全切换到了猎人模式。
　　——迪奥的脸，正因痛苦而扭曲！
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈”
　　从肺部深处，泄露出颤抖的笑声。
　　——我，我用这双手做到了！我，我，让那家伙吃了一击！
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　先前的恐惧上了发条，混杂着疯狂的哄笑袭向倒在山道上的少年。
　　“知道了……我知道了。迪奥，迪奥，迪奥！迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因！你、果然……只能雾化身体的一部分吧？哈哈、哈、正因为如此！一脸从容地挑衅完后就成了这样！诶？是这样吧？而且你的雾化只能持续几秒钟？真的是只能躲过子弹和木桩啊！……对吧？嗯？”
　　面对“食鬼人”的指摘，迪奥沉默以对。
　　这等于是肯定了自己雾化的致命缺点。
　　但是，虽然迪奥的眼睛流露出痛苦之色——可他的嘴角却微微一弯，对自己的敌人露出了亲切的笑容。
　　“确实如此……。但是，好过分啊鲁迪。竟然对朋友做出这么痛的事”
　　“闭嘴……”
　　“我——可没有让你本人那么痛过吧？”
　　“闭嘴——！”
　　大脚踩向倒下的迪奥的肩膀。这不是目的明确的攻击，像白天对菲瑞特时那样，只是为了给与其痛苦。而现在的这一脚，完全是受愤怒驱使，竭尽全力的攻击。
　　证据就是，刺在身上的木桩折断了，碎片在博士的右胸中迅速散开。
　　细小的碎片也是吸血鬼惧怕的白木桩。疼痛如电击般游走于迪奥全身，他在斜坡上满地打滚，像条被碾碎了半截身子的蚯蚓。
　　“嘎哈……哈、哈、哈、……真的……很过分啊”
　　即使如此，博士却在一瞬间抑制住了疼痛的表情，对鲁迪再次露出了从容的笑脸。
　　“那么，怎么办……迪奥。要变成蝙蝠逃走吗？或是变成狼来咬我？是要用催眠术来操纵我呢？还是来吸我的血……或者……或者……要狼狈地向我求饶……？就像那时……那时的我一样……”
　　他的声音虽然平静，但在那一字一句中都包含了沸腾的杀意与憎恶。他想就这么直接杀掉他，但憎恶却在拼命抑制这种杀意，告诉自己不能让他死得痛快。
　　“哈哈……那时的你并不狼狈啊”
　　“我不会再受你挑衅了。你只要发出悲鸣就好。在卸下你的四肢后，我会在你眼前折磨你重要的同伴和族人，然后将其统统杀掉。那之后，最后是你……我要花费10年，不，要花100年的时间来让你尝遍世间的全部苦痛，之后再来杀掉你。我要让你到死都后悔自己是吸血鬼，生命力竟如此顽强……！”
　　复仇者无情地宣告着他之后的命运。对于这样的鲁迪——迪奥倒在地上仰望夜空，始终露出游刃有余的笑容。
　　“哈哈。对我来说最痛苦的事，就是失去了好朋友”
　　“放心吧……你从来就没有那种东西”
　　鲁迪一边断言，一边再次踏下。一只脚踩在腹部，慢慢增加力道。为了确认肋骨折断的声音，以及内脏破裂，吐血的那一瞬间。
　　从迪奥身上响起一阵令人讨厌的声音，几乎同时赤色液体起着泡，从嘴里吐出。
　　这副样子太令人高兴了，为了隐藏内心某处的空虚，他一次又一次地踩下去。
　　每当可憎的敌人发出悲鸣，鲁迪便确认到自己的强大。
　　然后——在确认过对方的弱小后，他变得越发焦躁。
　　“像你那样……像你那样弱小的吸血鬼！可恶！看来今天打过的人狼似乎相当强呢！？怎么这样，你怎么这样！从我那里……从我那里夺走了一切！明明这么弱……！明明这么这么弱！”
　　一次又一次一次又一次一次又一次一次又一次他不停地踢踹，不知何时迪奥的白衣已染满了血，变得好像一件红斗篷，华丽地装饰在他身上。
　　一次又一次不停地踢踹，还打进了几根木桩，然后，又将身体连同木桩一起踩碎。
　　与其说是拷问，这已经算得上处刑了。即便如此却独独避开了头和心脏，可见鲁迪的理智还勉强维持在正常范围。
　　但是——在他为了恢复白白消耗的体力而停下脚时，瞬间，本该满身疮痍的迪奥发出了刺耳的笑声。
　　“啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　大笑的同时迪奥的身体发生了变化，看着这些，鲁迪不禁怀疑起自己的眼睛。
　　少年每笑一声，遍布全身的伤痕，不管割伤、挫伤还是骨折，便眼看着消失。
　　再生，虽说如此也太快了。刺进全身肌肉的木片好像是在自己往外走一样，都被排了出来——断裂的肌肉纤维立刻被细胞接上，被夺去的运动能力一一得到恢复。
　　流出后凝固的血依旧保持原样，但细胞表面上的血液却被重新吸入体内。然后——被脚踩住的部分瞬间雾化，迪奥以人类不可能有的动作站起身来。
　　身体的一半化成蝙蝠，托起另一半身体，吸血鬼向后飞退。下一刻，迪奥在离他十米处降落下来。
　　“咕哈……咕哈哈哈哈……天真……太天真了鲁迪”
　　他来回转着头，确认自己的身体状况，接着用完全恢复了从容的眼睛看向鲁迪。
　　“我啊，许多年来一直不断追求着吸血鬼的不死……也就是克服各种弱点的方法。切割了许多吸血鬼，也拿自己做实验……”
　　染满自身鲜血的红色白衣随风飘扬，他再次抛出挑衅之辞。
　　“以这种程度……是无法毁掉我的。而且……在你铠甲中还剩多少根木桩了呢？应该不是无限的吧……如果除了我还对谁使用过的话——说起来，难不成子弹已经用光了？”
　　“……”
　　鲁迪见识了他那压倒性的恢复力，但经过短暂的沉默后，他却从铠甲中传来了高兴的话声。
　　“木桩的数量……用不着你管。而且，你的恢复力……正好方便了我”
　　他现在似乎完全感觉不到对眼前的吸血鬼的恐惧了。在鲁迪眼中，大概已经只看得到迪奥刚才那副痛苦的表情了吧。
　　“无论多少次，我都会杀了你”
　　话一说完，大铠甲的腕部便响起了喀嚓一声。
　　接着，从双手的手腕处，出现了设在肘部的装甲的一角——从内侧，嗖的一声飞出一把刀。
　　刀刃只有小刀那么长，虽然长度并不惊人，但那描绘着优美曲线的形状，让人感觉相当锋利。
　　“……虽然我听说卡尔纳尔德喜欢机关……但与打桩机相比，总觉得这不过是一种装置。……虽然似乎加了银……但银对我无效”
　　“只要能切下你的四肢就够了”
　　大铠甲说得斩钉截铁，恐怕真的打算要割下他的手足。
　　迪奥的脸上失去了先刻的轻薄笑容，取而代之——他露出另一种完全不同的笑容来。
　　现在的迪奥完全没有了孩子气，他那双极力排除了人性的伶俐眼眸，正在闪闪发光。
　　“那就试试看吧……。但是……在这里会有人打搅，我们换个地方……”
　　他没有失掉从容。如同一直折磨着老鼠的猫，对咬紧牙关的老鼠摆出了“狩猎”姿态一样——少年周围，包围着一股无法与之前比拟的紧迫氛围。
　　
　　
　　然后，气氛一变。
　　如同要打破这命运的二人所酿造出的紧张氛围——
　　‘找到了————！’
　　愚蠢至极的声音反复回响，接着一个比刚才的迪奥更加孩子气的声音说道：
　　“啊！看！是博士！”
　　“诶……？博士，他不是穿着白衣吗？”
　　“不……那个……那不是血吗……”
　　在食客吸血鬼之后，出现的是小丑模样的少女，以及绿色头发的少年。然后——是少年带着的眼镜少女。
　　看到他们这群人时——博士的眼中一瞬间露出了极其焦躁的神色。
　　但是，因为鲁迪也被这些新出现的吸血鬼的气息弄得不知所措，所以没能觉察到宿敌的那副表情。
　　这既是幸运——也是不幸——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　巴尔修泰因城地下研究室
　　
　　
　　虽然已过了祭典开始的时间，但博士依旧没有回来的迹象。
　　在那之后，教授又看了许多录像，但却没有发现特别有价值的东西。不时也会去查看一下外面的转播录像，但是并没有看到疑似博士的人。不光如此，监视器上几乎没有拍到任何人，不知怎么，除了祭典会场外，人们似乎都从岛上消失了。
　　结果万事皆休，教授发出为难的声音——转身面向房间深处迪奥的桌子。
　　‘呜呜……虽然之后他可能会生气……但博士也打开了我的盖子，算是扯平了！’
　　一边在心中向他道歉，教授将两只胳膊伸向上了锁的抽屉。
　　啪嗒一声，然后教授的手臂开始在歪斜的抽屉中搜寻起来——
　　‘诶……？’
　　一张照片从笔记本中掉落。
　　难得会有照片，所以她轻轻地拾了起来——目光转向上面所拍的人物。
　　‘这是博士和……诶……谁呢？’
　　照片所拍摄的场所就是这间研究室。和博士在一起的是一名少女。少女看起来比博士稍微年长些，教授不认识她。
　　既然不认识，那就是在自己开始有记忆之前的事咯。
　　‘难、难道……这是以前的我……’
　　忐忑不安地寻找着与此人有关的线索，结果只在照片背面看到了一段急急写下的话。
　　《拜托子爵大人，请加印这张我和迪奥一起拍的照片。爱尔莎》
　　‘爱尔莎……爱尔莎？’
　　看着那张照片和人名，教授嘟哝了一阵……不久便死心了，大大地扭转起身体。
　　‘嗯—。完全想不起来！’
　　但是可能会成为某种线索，教授决定去找子爵或别人来看看。
　　‘但我过去要是真这么可爱的话，那可就太好啦！’
　　教授从屋子一角的白板上灵巧地剥下磁铁，将相片放在胳膊上后，用磁石固定好。
　　不由得很想和博士在一起，她心中微微升起一丝希望。
　　
　　
　　那时，她还不知道地上发生的事，
　　也不知道照片中少女的真实身份——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　岛内某处干线道路上
　　
　　
　　没有一台车通过，岛内的干线道路静得吓人。
　　路灯明亮耀眼，其中只有那一部分被黑暗笼罩。
　　拍动翅膀，黑暗中有无数只眼睛在发光，一齐瞪向位在中心的那个人。
　　直到刚才为止，那些眼睛还满含憎恶——
　　如今，却分明浮现出了玩弄败者的愉悦之色。
　　暴露在那样的视线下——木岛闲音闭上眼，大大地吐了口气。
　　她的身体，虽没有被大铠甲反复蹂躏的迪奥那么惨，但也足可称为“满身疮痍”。
　　身体到处被划伤，没能再生的伤口血流不止。
　　受到蝙蝠群包围的闲音，虽然起初躲过了银鞭的一击——但此后便一直处于劣势。
　　化为蝙蝠群的梅尔希路姆从四面八方接连发出攻击。攻击执拗地瞄准眼睛，即使不至于伤及眼球，在其与“食鬼人”特蕾吉娅组合的现在，也发挥了极大的效果。
　　蝙蝠密集而成的黑暗。
　　如果集中精神，轻易就能砍掉这些懂得狙击眼睛的蝙蝠群。可是，一旦对其进行攻击或加强防御意识，银鞭就会瞬间穿过黑暗空隙，逼近她。
　　黑暗顽固地纠缠在一起，如噪音般不断遮蔽闲音的视野。
　　而且还有压倒性的振翼声隐藏了特蕾吉娅的足音，蝙蝠群的动作也扰乱了人的方向感。
　　它们覆盖了相当广阔的空间，所以特蕾吉娅也应该看不见闲音才对——但是不知是梅尔希路姆发出了什么暗号，还是特蕾吉娅能感觉到闲音身上散发出的吸血鬼气息——总之，银鞭准确地捕捉到了她的身体。
　　另一方面，闲音在整个周围虽能感受到梅尔希路姆的气息，却抓不住关键的特蕾吉娅。
　　自己无法确认对方的位置，但对方却能正确地攻击自己。黑暗遮蔽了视野，同时黑暗本身还会攻击自己。
　　暂时持续着单方面的攻防，然后——
　　决定胜负的关键一击，狠狠地陷进了闲音的大腿肚中。
　　似乎擦过了大腿骨，银鞭的尖端从衣服上深深刺入，黑暗中赤红的鲜血飞溅开来。
　　“……！”
　　闲音忍住巨痛，没喊出来，她抓住刺在大腿肚上的鞭子前端，将银制的矛尖从肉里拉出来。
　　“……抓到了……”
　　一边冒着油汗，原“食鬼人”的吸血鬼露出了无畏的笑容。
　　一部分黑暗在鞭子那头散开，搭起了一条通向特蕾吉娅的蝙蝠隧道。
　　然后——站在那头的现役“食鬼人”，尽管武器被夺，表情却依旧从容。
　　“因为你作为‘食鬼人’不断与吸血鬼战斗，所以似乎有点过于依赖气息的感知了。……我也早晚会步你的后尘，这点要小心”
　　特蕾吉娅淡淡地道出了对方的不利。尽管她的鞭子被闲音抓住，但她脸上却丝毫没有丧失从容。
　　特蕾吉娅将鞭子轻轻一拉，冲击力便游走至闲音全身。虽然闲音也曾设法防止反被拽走，但两人的力量之差实在太大，这点在刚才那一瞬间的攻防中便已明了。
　　蝙蝠群聚集在特蕾吉娅旁边，化成梅尔希路姆的身体——然后他出言嘲笑起这份压倒性的实力差。
　　“到此为止了……。特蕾吉娅和你那样随便什么吸血鬼都吃的卑贱野狗不同，她不断吃下吸血鬼，常常是为了以最大效率获得力量，就是说她是‘食鬼人’的完成品”
　　他这种说法完全没把特蕾吉娅当人，不过本人却好像并不在意。
　　已经完全束手无策了。梅尔希路姆虽然如此断定——但闲音依旧在笑。如同藐视梅尔希路姆和特蕾吉娅一般，好像在说我依旧只当你们是“食物”。
　　“卑贱的野狗……吗”
　　闲音自言自语道，同时笑容扭曲得更深。
　　梅尔希路姆好像并不在意这些，他对特蕾吉娅扔下一道指令：
　　“……好了。杀了她吧”
　　“是”
　　特蕾吉娅毫不犹豫地回答道——随即，她将鞭子使劲一拉，一下就把头儿从闲音手上拽了回来。大概是判断比力气自己毫无胜算，闲音也没特别抵抗，就这样松开了手。
　　鞭子的头儿以可怕的速度飞向特蕾吉娅身后，接着一瞬间就消失了。
　　伴随着冲击声，矛尖以数倍于拉回时的速度袭向闲音。
　　因为大腿肚的筋肉被银切碎，闲音没能避开这一击。
　　
　　
　　甚至无暇换去那张从容的笑脸——接着——她的胸口便被银光贯穿。
　　
　　
　　
　　
　　“……结束了。……嗯。虽然我本想给她最后一击……”
　　闲音仰面倒地，渐渐化为尘埃。瞥了眼她那副模样，梅尔希路姆兴味索然地转过了身。
　　“不过还是走吧，特蕾吉娅。没必要吃她”
　　“是”
　　特蕾吉娅也漠然转身，虽说她刚刚杀死了一名吸血鬼。
　　往前走了几步后，梅尔希路姆考虑到今后的事情，说道：
　　“那么，我们也去城堡吧。……哎呀，如果这么快就处理完了，甚至用不着吉格蒙特来帮忙…………”
　　“诶……？”
　　然后——
　　两人同时停了下来。
　　就在梅尔希路姆快要把话说完之前。特蕾吉娅发现行将化为尘埃的闲音，气息丝毫没有变弱，而就在她回头的当儿。
　　他们的背上受到了轻微的冲击——下一刻，冲击化为刺痛遍布全身。
　　“不可能……！”
　　“……！”
　　二人慌忙转身——闲音正站在那里。
　　距离近得能感受到彼此的呼吸。
　　在触手可及的必杀距离内，看到的是闲音那带着自虐笑容的脸庞。她拖着半条腿，究竟是怎么拉近距离的呢。不，在此之前她为什么还活着，明明心脏已被银贯穿！？
　　梅尔希路姆混乱了，但答案其实很简单。
　　“啊……是那样呀……”
　　他和特蕾吉娅都忘了。
　　他们把闲音当做原是“食鬼人”的吸血鬼来战斗。他们认为其作为“食鬼人”所积累的、超越吸血鬼的膂力才是最大武器。
　　“是啊……我是‘食鬼人’。贪婪地吞食着敌人的血肉，让那份力量寄宿于己身……不断盗取他人能力、卑鄙的野狗”
　　梅尔希路姆他们——小看闲音了。
　　他们小看了木岛闲音这名“吸血鬼”的能力。
　　“所以……盗取他人能力……从以前就是我的拿手好戏”
　　他们没有发现。
　　在此处的上空，正飞着一只蝙蝠。
　　闲音的心脏变成一只蝙蝠，从夜空中高高地睥睨他们的丑态。
　　“……！”
　　虽然特蕾吉娅迅速飞起一脚，但闲音的身体瞬间雾化，简单地化解开了。
　　
　　[[IMG,41794b7bda84fc5c5978f1f43cea2c35,400,579,48266]]
　　“你这混蛋……！”
　　梅尔希路姆对闲音的雾化感到吃惊，他摆好架势打算再变成蝙蝠。因为梅尔希路姆本身无法雾化，所以对闲音略微感到自卑——但这也只有一瞬间。他立即化为蝙蝠，打算将雾全部吃掉。
　　但是，他的身体在开始变成蝙蝠的瞬间——
　　另一群蝙蝠紧追这些涌出的黑色蝙蝠，化为壁垒冒了出来。
　　——什……！
　　从闲音的身体涌出的蝙蝠就这样追击着梅尔希路姆的蝙蝠群——从对方的獠牙之上刺入獠牙，就这样咬碎了敌人的舌头。
　　被挫了锐气的梅尔希路姆本能地理解到。
　　这样下去，自己生出的蝙蝠大概会一个不剩地被对方的“群”吃掉。
　　蝙蝠群立刻收缩，除了被闲音的蝙蝠吃掉的个体外，它们一起化成了梅尔希路姆的身体。虽说他的身体不是毫发无伤，脸也有些憔悴，给人一种有气无力的印象。
　　看到这些——闲音自己也变回了原形。
　　“你们忘了一件事。梅尔希路姆他明明是吸血鬼却也忘了，真是糊涂……”
　　吃了对方的蝙蝠，她容光焕发——木岛闲音露出了至今为止不曾显露的残虐笑容，说道：
　　“竟然忘记了现在是夜晚”
　　她一边嘲笑着特蕾吉娅，一边嘟哝着将对方拆吃入腹的话语。
　　“夜晚——是吸血鬼的时间哟，可爱的小姐？”
　　“……咕……”
　　这时特蕾吉娅的脸第一次阴沉下来。
　　——虽然我没打算大意……
　　在得知闲音将自己的脚浸入热焦油里，然后逃亡的时厚，特蕾吉娅就觉得她比以前的敌人都难缠。
　　可是，压倒性的优势确实让她放松了警惕。
　　仅仅贯穿心脏就放下心来，对于一名“食鬼人”而言实在不应该。
　　面对紧咬嘴唇的特蕾吉娅，闲音带着怜悯的目光道：
　　“你……归根结蒂只是在不断打倒组织为你准备的敌人罢了，不是吗？有碍于组织的人……弱点能力都已经知道……甚至已经调查过是你能够取胜的等级，你一直都是和这种敌人战斗吧？即使有实战经验……却从未陷入过逆境？”
　　特蕾吉娅不听对方的话，只是为了击败眼前的敌人，再度开始挥舞银鞭。
　　但是，闲音毫不介意，仍旧在讲。两手背在身后，如同述说往事般，仰望虚空——
　　“诶，我以前也是这样……但是，我从一年前开始变得孑然一身。所以……有了一年份的经验差。你我之间就差在这点上”
　　看她那副样子，梅尔希路姆脑中窜起一个不祥的预感。
　　将目光投向下属的“食鬼人”的脚上，但在发现的瞬间——已经迟了。
　　为了将银鞭刺向满身破绽的闲音，特蕾吉娅最大限度地弯曲身体——而在这时她的双脚却不知被什么人的手给抓住了。
　　“——！？”
　　她完全失去了平衡——就这样即将倒向地面。但是她的反射神经令她瞬间用胳膊拄住地面，在千钧一发之际仅以臂力跃向后方。
　　闲音没有迟钝到让她抓住这个机会。
　　她追赶跳到空中的特蕾吉娅，急速缩短距离。
　　但是——她没有了从肘部以下的手臂，而在特蕾吉娅刚才站过的地面上，却有两只细腕无力地耷拉着。
　　——不可能！
　　看到闲音竟做出了和自己一样的事，梅尔希路姆发出了语不成声地惨叫。让手腕蝙蝠化，并在完全分离后加以操纵，这种技艺一天绝对学不来。如此一想他凝神细看——
　　——这家伙……！
　　从地面生出的两只手腕其实并没有完全脱离闲音的身体。蝙蝠群从其足下沿着影子排成排，一直将势力延伸到特蕾吉娅脚下。
　　即是说——她只不过是操纵从自己身上延伸出去的蝙蝠群而已。
　　当然，即便仅仅只让手腕具现，也是必须耗费相当体力的作业。
　　当梅尔希路姆分析到这里时——特蕾吉娅的身体已经被闲音捉到。
　　蝙蝠群在飞过时回到了身上，两只手腕在原来的位置上重现。用这两只手腕，闲音迅速地抓住了特蕾吉娅意图挥鞭的手。
　　“呜……”
　　被抓住的手腕发出骨头碎裂的嘎吱声。她想使出飞踢，但此时闲音的膝盖已伸向前方，阻碍了她的动作。
　　虽说单论腕力是有差距，但姿势的不利将这种差距缩小到了极限。如果闲音会柔道和合气道的话，就能靠姿势简单地颠覆掉力量之差了。
　　就这样一口气压上去便可取得优势——但不知为何闲音却停了下来，仿佛是为了说给对方听一样，她开口道：
　　“我的师傅特拉格特说过。四季流转的时间能大大改变人类”
　　闲音的眼睛闪烁着怪异的光芒，握着特蕾吉娅手腕的手充满了力量。
　　“然后——若是吸血鬼的话，就更是如此了……！”
　　冷笑的瞬间，对特蕾吉娅来说便有机可乘。
　　她迅速抬头，想要让闲音的下巴吃上这记头槌，但是——
　　在她将头后仰，露出喉咙的刹那——野兽的獠牙刺入了她白皙的脖颈。
　　“！？……！喀…………啊……！”
　　“一度体味过的力量……不变成自己的东西我就不舒服”
　　想要帮忙的梅尔希路姆看到发生在二人间的这一幕后，停止了动作。
　　“因为我是……卑鄙的‘食鬼人’”
　　闲音胸前——就是刚才被特蕾吉娅打穿的那一部分，生出了一张狼嘴，咬住了特蕾吉娅的喉咙。梅尔希路姆和特蕾吉娅都不知道，这是她从前从“魔术师”那里继承下来的技艺。
　　“白天的屈辱返还给你”
　　话一说完，闲音放开两手，在狼依旧咬着特蕾吉娅喉咙的情况下，一气将她踢开。
　　瞬间，被放开的手先滑进了狼嘴里。如果撕下狼嘴的动作再迟些，特蕾吉娅的颈动脉大概就会被撕成碎片了吧。
　　然后，闲音向后跳开一步，面对梅尔希路姆和特蕾吉娅——她舔着嘴唇，说道：
　　“之后——就是晚餐时间了”
　　她的笑容冷酷至极，如果是现在的她，大概真的会吃人吧。
　　梅尔希路姆回想起曾经的恐怖经历，不禁背后冒凉风。
　　
　　
　　但是——突然出现了妨碍者，让她没吃成这顿晚餐。
　　精神上完全处于优势的闲音，耳中传来了汽车驶近的声音。
　　车灯从老远就照亮了他们，鸣响着喇叭以示威吓。
　　但是闲音完全没在意那道声音，她踩着优雅的步伐向特蕾吉娅逼近。她大概是打算先吸了“食鬼人”的血，再吃掉梅尔希路姆吧。
　　虽然梅尔希路姆考虑要再次变为蝙蝠逃跑——但当他看到驶近的车辆时，歪曲的笑容重又回到了脸上。
　　闲音以为车子肯定会停下或躲开。万一没来得及，她也有把握能自己躲开。
　　但是，就在车子迫近的瞬间，她的耳朵捕捉到了引擎加速的声音。
　　“——！？”
　　闲音用没有受伤的那只脚踢向柏油路面，跳开后看向引擎声传来的方向。
　　几乎同时，铁块穿过了闲音刚才站立的地方，在数十米外急刹车，停了下来。
　　“……酒后驾车……似乎不是”
　　她否定了事故的可能，原因是隔着马路站在正对面的男人——她看到梅尔希路姆·赫尔佐格装模作样地又露出了游刃有余的微笑。
　　与此同时，她的鼓膜再次感到有声音的接近。
　　虽说是在干线道路上，但这么多车毫无先兆地突然出现，简直像瞄准好了一样，这点着实奇怪。
　　车辆对站在道路中央的特蕾吉娅一行没有抱持任何疑问，不如说正是以她们为目标而接近的。车群渐渐减速，无视彼此的路线，以包夹闲音她们的阵式停了下来。
　　“哎呀哎呀……果然拜托援军是对的”
　　梅尔希路姆放心了，如此嘟哝着——这时从车中出现了大量人类。
　　虽然感觉不到吸血鬼的气息——但是这些人都眼神空洞，手上分别拿着铁管和片刀。
　　不问男女老少，毫无统一感的集团一一从车上走下，如墙壁般挡在特蕾吉娅他们身前。
　　其中甚至有拿猎枪的人，虽说只是一群外行，但也不能轻视。当然，如果是想把他们全部杀掉那倒挺好玩——但这正是闲音要极力避免的。
　　并不是因为之后会难过。只是——如果杀掉他们的话，在那一刻她就变成了以子爵为首的岛内吸血鬼的敌人了。只有这点是绝对要避免的。
　　——这是……支配？
　　从他们身上完全感觉不到吸血鬼的气息，最好是将路上这些人看做是受了某人操纵。
　　“……嘿……难道说，不是被你一个人咬的？……梅尔希路姆”
　　“哼。如果将蝙蝠散开，也不是绝对不可能”
　　梅尔希路姆答道，表情完全取回了从容，同时用下巴示意特蕾吉娅撤退，自己也转身离开了。
　　“交给你来拖住她了。吉格蒙特……”
　　“等一下！”
　　虽然闲音要去追赶逃走的大餐，但车子一辆辆开来，人墙迅速地扩大。想要跳过去，需要相当的跃力，而大腿肚被银刺伤的闲音，现在很难做到。但是，如果变成雾或蝙蝠的话……恐怕就能超过特蕾吉娅他们的脚程了。
　　说起来，在追赶他们之前——这些人真的不会向自己出手，就这么眼睁睁地看着她逃走吗？
　　真的应该变成蝙蝠逃走吗——
　　或者，应该做好与子爵等人为敌的觉悟，把这些人杀掉——
　　
　　
　　
　　
　　在闲音这样考虑时，人群正一点点缩近与她的距离。
　　已经看不到梅尔希路姆他们的身影了，闲音感到无比焦躁。
　　渐渐地，心里开始倾向于这种险恶的气氛，看着散弹枪的枪口对准自己，闲音几乎要被“正当防卫”这个词支配了。
　　枪声响起的同时能杀掉十人左右。
　　她就此下定决心，这时——
　　子弹，从上空出现。
　　没有枪声，那是化为人形的巨大子弹。
　　
　　
　　在她和包围她的人群之间，刮起了一阵强风——下一刻，一名男子于风中现身。
　　“他”的接近太过迅速，直到亲眼目睹前，闲音都没能发现男人的存在。
　　强大的吸血鬼释放出如此强烈气息，他在不断接近。
　　
　　
　　吸血鬼散发出灼热的气息，压倒了闲音。
　　最初还以为是这名男子支配了周围的人，但他却向持猎枪的男人咧嘴一笑，一边说着电影台词般的话一边猛地拔出了手枪。
　　“枪手……不应该把枪口指向女人”
　　下一刻——子弹无声地射出，一下子打飞了其中一人所持的猎枪。此人一时露出畏怯的表情——但是当他发现自己毫发未伤时，便马上伸手去捡掉落的猎枪。
　　但是，枪手没有仁慈到等他捡起来。
　　风声从男人的手枪里直线贯穿空气，子弹咬住了猎枪手的脖子。
　　然后——当蝙蝠从脖子上离开时，男人的身体失去了力量，如同断了线的人偶，倒在了柏油路上。
　　“是麻醉弹哦。这还真不像我的风格呐”
　　一边搔着头，金发碧眼的枪手自言自语道。
　　“哎呀哎呀……既然被格哈德老爷拜托了，那也没办法”
　　如果使出全力，应该能把整个脑袋打飞，但他却在这里手下留情了，只是改写了简易的“支配”，让对方睡着了。一边做着这项无比麻烦的工作，枪手——耶罗·布里吉斯顿回想起哥哥打来的电话。
　　随便出去转转，哥哥这样说过后，又道：
　　‘格哈德殿说……【希望尽可能不让岛民受伤】……这不是命令。他对我说的是【拜托】这样地向我请求……。……所以我也就，拜托你了’
　　回想着从电话里听到的哥哥的声音，枪手高兴地格格大笑。
　　“真是的……。那个笨蛋哥哥竟然说‘拜托我’”
　　男人打从心底感到愉快，他一边嘟哝一边不停射出不带枪声的子弹。
　　伴着轻轻的风声，飞出的蝙蝠一一咬住了人们的脖子。
　　“而且啊……所谓‘尽量’……不就等于说，要是伤到了他们，就是‘我没能耐不得不让他们受伤’了吗”
　　蝙蝠子弹排成一线，无比精确地咬上了人们的脖子。
　　从跑出来要攻击他们的人类，到用猎枪和船首炮瞄准他们的人类，子弹没有一发射偏，不断击中他们。
　　子弹的数量是无限的。
　　无需花时间更换弹夹，这个枪手的行为完全是犯规——此刻他依旧拿枪乱射，然后首次向被保护在身后的吸血鬼搭话：
　　“话说回来漂亮的小姐。……因为你受到了华丽的包围，总之就先来救你了……”
　　
　　
　　“你——是谁啊？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　山道
　　
　　
　　“呀……你们也出来了？”
　　从博士口中说出的，是轻快的寒暄。
　　但是，那唐突的违和感，让寻找博士的众人全都不可思议地歪起了头。
　　平时那种装老头的口气不知跑到了哪里，现在他用少年般的口吻——释放出令人难以置信的冰冷气息。
　　“诶……？是……博士吧？”
　　听到对方那与记忆中大相径庭的声音，巴尔不由得如此问道。为什么白衣会被染成红色，站在眼前的大铠甲又是何许人也——想问的事像山一样多，但巴尔却先问了这个问题。
　　想着他马上就会变回平时的口气，然后回答“呵呵呵，老夫就是老夫啊”。虽然巴尔明白以现场的气氛来说这是不可能的，但他还是无法不去期待。
　　然后——他的期望一下子就落空了。而且，还是以近乎最糟糕的形式。
　　“博士吗……。那种外号已经无所谓了。毋宁说只会让我不快”
　　“诶……？”
　　听到博士淡淡的回答，巴尔心头一紧。
　　“等等等等！你怎么了博士？奇怪奇怪，有什么很奇怪哟？”
　　小丑娘似乎也觉察出他的样子古怪，为了探寻博士的真意如此说道。
　　吃闲饭的吸血鬼们也很混乱，他们惊慌失措地面面相觑，塞丽姆也是一脸不安地紧抓着巴尔的袖子。
　　站在博士面前的大铠甲似乎没有摸清现状，他一动不动地观察着事态发展。
　　但是——从大铠甲身上感觉不到一丝空隙，他对博士所抱持的杀意即使隔着铠甲也能感觉到。
　　博士斜眼看着那样的大铠甲，叹着息对大家的疑问做出回答：
　　“啊哈哈……看来有必要重新做一次自我介绍……。那么，初次见面，各位！我叫迪奥德西乌斯。迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因！希望大家能叫我迪奥”
　　“你说迪奥……诶……巴尔修泰因？”
　　随着对话的进行，巴尔的脑袋愈发混乱起来。看着他呆呆地张着嘴，这名外表大约和他一般大的少年，禁不住吃吃地冷笑起来，说道：
　　“啊，不过不是格哈德的直系亲属。算是远亲吧。因为同姓，所以让我一直巧妙地利用到现在”
　　这时，平时的那个博士已经荡然无存了。
　　就连这种耍人的态度也是，若换作平时的博士总会有种温情在——
　　“这座岛，是藏身的绝佳场所。可以避开像他那样的‘复仇者’的耳目”
　　“你说复仇……诶……？博士，你对那个人做了什么？”
　　感受到膨胀在铠甲中的杀气，小丑娘诚惶诚恐地问道。
　　然后——少年干脆地、太过干脆地坦白了自己的过去。
　　“啊哈哈，只不过就是杀掉了他的亲人和朋友而已”
　　铠甲——无言。
　　就好像是在积攒着于下一刻爆发的怒气般，他就是不说话。
　　博士觉得复仇者不说话是件好事，他露出天真无邪的笑容继续道：
　　“还不止是这样呢。除此之外，我还杀过相当多的人……虽然不记得总共杀了多少……大概，尾数要加上三个零是肯定没错啦”
　　博士愉快地说出这些话，让巴尔他们一时间无法相信。就算是吸血鬼，这种事也太荒唐了，他们宁愿相信博士这样是在做什么“实验”。
　　对于巴尔来说，他虽然是今天才遇到的人，但这个博士让自己思考了各种道路，他想要相信这名给与自己信心的少年。
　　但是——打碎希望的话从旁传来。
　　“那么……你果然是‘乐杀者’了”
　　食客中的一人对博士说出了这个巴尔所不知道的词语。
　　博士对于“乐杀者”这个词只是微微眯起了眼，然后用包含寂寞与怀念的声音说道：
　　“好怀念的称呼啊……组织，还在追杀我吗”
　　“骗人……喂，这是骗人的吧，博士！所以、所以为什么要做那种事啊！”
　　小丑娘放声大喊，仿佛为了彻底否定博士的话，否定掉迪奥德西乌斯这个存在。而对于她的话，博士则好像在说理所当然的事一般，道：
　　“因为我是吸血鬼啊。虽然你们好像没有发现……但对于身为吸血鬼的我们来说，仅仅这样就有了喜欢人类的权利。……啊啊，你想说既然喜欢为什么还要杀人”
　　说到这里博士停了停，仿佛是觉得周围这些吸血鬼们的反应很好玩似的，他继续说道：
　　“……因为开心啊”
　　这句话一说完，博士眼中便没了那份天真。如同缅怀过去的光荣一样，他用恍惚的目光望向虚空，说道：
　　“啊啊，那时我好开心。那种拿人类玩耍所体味到的优越感……你们是不会了解的。但是……稍微有点过火了。而遭到组织追杀的我……轻易就骗过了格哈德，在这座岛上隐居下来。舍弃了名字，过去……连自己的本性也隐藏起来……”
　　最后那一句话他说得特别开心，然后蓦地垂下眼睑，用极为遗憾的表情道出一个结论：
　　“但是，因为追赶我的鲁迪出现了，所以也就不能再在这座岛上住下去了……因此我虽然要逃走，但在此之前……我想跟好朋友见个面”
　　博士淡淡地继续说道，同时看向大铠甲，不过被称为“好朋友”的复仇者始终沉默不语。
　　另一方面，小丑娘仿佛是要把大铠甲的话一并讲出般，提起了那名等待着博士归来的吸血鬼。
　　“那么……那么，教授怎么办！？教授，她可是非常非常担心博士你啊！？虽然我不太懂，但如果要逃的话把教授也带上……！”
　　说出教授的名字，是一个赌注。
　　眼前的少年会变回平时的博士。为了实现这个心愿，那是唯一的赌注。
　　然后——小丑就像小丑一样，尝到了难堪的败北。
　　“啊……是在说那个破烂货吗？”
　　“破烂……！”
　　“老实说，无所谓。虽然为了不死的研究让我乱玩了一气，不过……已经腻了”
　　笑着回答的博士眼中，完全感觉不到迷惘。
　　他爽快地笑着，而在听到这个回答的瞬间——小丑走向少年身边，高高地扬起右手。
　　然后，就这样使劲地挥了下去，重重地眶在少年脸上……正当这样想着————。
　　但那啪的轻快声音却没有响起。
　　就在小丑的巴掌打中的瞬间，博士的脸霎时雾化，让瞄准自己脸颊的手掌直接穿了过去。
　　但是小丑娘不在乎，她一次又一次地扬起手臂，向少年挥下巴掌。
　　“笨蛋笨蛋！博士大笨蛋！教授……教授她是真心地为你担心啊！？她一定喜欢着博士！为什么？就算真的那么想——为什么连个谎也不肯撒！”
　　——博士……怎么这样……。
　　看着小丑眼含热泪的样子，巴尔有些不知所措。
　　才刚接受的世界的一部分，如反掌般发生了巨变。
　　虽然还是原来的模样，但博士的心似乎已经被完全替换了，看着他——巴尔扪心自问起来。
　　模样和性格时常变化的自己，给人的感觉是不是也和现在的博士一样呢。
　　——不……但是……。
　　尽管对自身抱持微妙的感慨，但判断现在更应考虑博士的所言之意，于是巴尔向前迈出了一步，想对博士说些什么，但是——
　　在想好该说什么之前，博士已经静静地开口了。
　　被小丑娘紧逼，他用疲惫的声音嘟哝道：
　　“啊—啊，总觉得事情变麻烦了呢”
　　对着向自己投来杀意的大铠甲，博士说出了给与巴尔和小丑娘最后一击的话。
　　“对了……喂，鲁迪。这些——住在我城堡里的人，你把他们都杀了好吗？”
　　“……诶？”
　　小丑娘停下扬起的手，发出了困惑的声音。
　　博士这过于唐突的话，使周围的空气完全冻结。
　　“巴尔修泰因一族也是，那帮人你也都杀了好吗？你看，这样的话我和你就扯平了不是吗……喂？所以……等这一切全都结束，我们——又能做回好朋友了吧？”
　　巴尔、小丑娘，以及吃闲饭的吸血鬼们——全都忘了要说的话，一齐看向大铠甲。
　　虽然受到了身为“食物”的吸血鬼们的注视，但大铠甲依旧与刚才一样默不作声。他又沉默了数秒，接着慢慢地对出现在山道上的吸血鬼们说道：
　　“……我本来……是想把你们，把迪奥的同伴都杀掉的”
　　大铠甲的声音比想象中更为年轻，吸血鬼们先是一惊，接着又对他所说的话感到胆寒。
　　无论如何，在全然不知的情况下被人抱持杀意，这种事谁听了都不会感到高兴吧。
　　“但是……老实说我现在很迷茫。如果……你们与这家伙为敌的话……你们就是我的同伴了。但是……如果想要庇护这家伙的话，那时，比起他来，我要在他面前先杀了你们，我是这么想的…………”
　　无机质的声音，但在其中的细微之处，能明确地感到他对眼前少年的杀意。就连在这即将消失的话语中，那恐怖的憎恶也依旧隐约可见。
　　巴尔对眼前的大铠甲感到莫名的恐惧——由幻觉做出的身体格格打颤。
　　似乎觉得西瓜的那副样子很好玩，博士发出了孩子般的笑声，摇头道：
　　“啊哈哈……！真有趣。好的……如果想赢我的话……就和鲁迪联手吧。反正……我也觉得差不多该把大家处理掉了……巴尔，还有塞丽姆……我早就打算让你们为我的实验去死了……”
　　明朗的笑脸一瞬间增添了犹如锋利刀剑般的锐利，他瞪着巴尔和塞丽姆，仿佛要撕裂他们一样。在只有路灯照明的山道中，博士的目光犹如瞄准猎物的狼一般，格外怪异地闪耀着——让人觉得在那光芒中自己似乎会被整个烧毁。
　　——怎么会这样。博士……真的……？
　　博士眼中的那种锐利，让巴尔不由得别过眼睛。这不是白天时所见的、那种不知在想什么的狂人的眼睛——他现在的眼神，分明是不断杀人者的眼神。与摘下太阳眼镜的博德很像，但在他眼中的热度更低，取而代之的是多了一份锐利。
　　被那种眼光盯着——巴尔一边感到害怕，一边留意着身旁的塞丽姆。
　　塞丽姆应该比自己和博士交往的时间长。在遭受背叛的现在——她是否会比自己更加伤心呢？
　　巴尔非常担心塞丽姆，他转头看向这个紧抓自己衣摆的少女——
　　然而她，却几乎与平时一样，只是露出了混杂着寂寞的柔和表情。
　　难不成是没有理解状况？巴尔一瞬间如此做想，但是下一刻，她所说的话彻底地颠覆了他的想法。
　　“不要紧的”
　　用只有巴尔能听到的声音，花之少女露出寂寞的笑容，低语道：
　　“因为真正的坏人……是不存在的。如果相信的话……就不要紧了”
　　——相信吧……。这是什么意思？是指相信博士刚才的话吗？或者，因为眼前的博士是假的，所以要相信至今为止的博士？
　　巴尔的心越发混乱，结果无论对博士还是对大铠甲，都没能作出行动。
　　无可遏制的压迫感压迫着夜晚的山道，巴尔被恐惧所困，几乎要失去意识了。
　　——在选好之前……我受不了了，这种气氛……。博士……就算从现在开始也好，说这不是真的，博士……。
　　
　　
　　仿佛是在嘲笑西瓜的心情——
　　
　　
　　“得啦啊啊啊啊啊啊——！”
　　
　　
　　一技飞腿划过天空，发出响亮的声音在大铠甲的头部炸裂。
　　
　　
　　“……诶？诶——……？”
　　最先发出这动摇的声音的——不是别人正是博士。
　　面前的大铠甲没能躲过这突然一击，身体失去平衡，单膝跪地。
　　至今为止所积累起的沉重气氛似乎一扫而空，使出飞踢的男子——就是吸血鬼食客集团中的一人，焦躁地对周围叫道：
　　“乱七八糟乱七八糟……超搞不明白。我们，绝对是有钱人的同伴吧？是吧？”
　　仿佛是在呼应他，其他食客也纷纷开始说起来。
　　“就是啊。因为能打开金库的，只有博士呀”
　　“而且……博士如果真是‘乐杀者’，跟着那边会很划算吧？”
　　“跟随强大的一方……这是我们的原则”
　　“跟随博士的话，也就和城堡中的大家是同伴了”
　　“还有女仆小姐”
　　“简单就好。善恶啊、过去如何啦……说那种话我们听不懂”
　　全员意见一致，就这样混杂着鼻息，吸血鬼们移动到了博士身后。
　　“等……？大家！？”
　　巴尔慌忙叫道，但食客们完全不介意。
　　“喂喂……巴尔啊，你以为你和我们，以前都是谁的手下啊？”
　　“博德大人不只是个大坏蛋，还是个卑鄙小人”
　　“即使同样是坏蛋……博士怎么说也觉得更了不起些吧”
　　虽然是不成理由的理由，但接下来——最初使出飞踢的男人却说出了一句扰乱巴尔心意的话：
　　“而且啊……至少，子爵能够相信他”
　　“……诶？”
　　“不……因为，那个子爵是相信他才让他住在城堡的地下吧？你觉得那个子爵会因为远亲这种理由就让一个会危害岛上同伴的家伙为所欲为吗？就算博士假装不懂，你觉得那个子爵会看不透吗？”
　　听了这些话，西瓜少年的心比刚才更为动摇了。至今为止巴尔只看到博士的事。一心只想着博士的突变——然而在意识到自己忽略了周围的人后——那颗一度曾怀疑着博士的心，再次落回到了天平中央。
　　但是，正当巴尔想再次向博士发问时——那名使出飞踢的男人却上身弯曲，被打飞至山道旁——深遂树林的深处。
　　“咿……！？”
　　冲击的速度让人以为是被自行车撞了，甚至没来得及发出一声完整的悲鸣。
　　显然他在撞向大树时，有几根骨头扭曲了，搞不好连整个脊椎都是扭曲的。男人在斜向滑落前，便已失去了意识。
　　使劲殴打肩膀。
　　这——便是大铠甲对那位可怜食客所展现出的极为简单的反击行动。
　　仅仅这样，就打飞了吸血鬼的意识。
　　“如果跟随迪奥……就统统去死吧”
　　冰冻般冷酷的话语。
　　从大铠甲中溢出的杀气变得更为浓重，濡湿了周围人们的背脊。
　　“啊……糟了……？”
　　“怎么办。咱们……没想过这个大铠甲会比博士还强啊？”
　　至今为止只对博士所起的杀意，现在明显指向了周围的所有吸血鬼。
　　铠甲似乎决定要采取一项十分单纯的行动。
　　从弱者开始狩猎。
　　而被选定的“弱者”，便是——作为吸血鬼的气息十分稀薄的绿发少年。
　　“诶……我！？等、请等等！？为什么是我们！？”
　　虽然没有同时选择自己和塞丽姆，但为什么要打一开始就被特别盯上呢。
　　突如其来的滚滚杀意袭向巴尔，他焦躁地睁大眼睛——
　　“啊……”
　　他看到迫近至大铠甲身后的某人，充满惊愕的双眼睁得更大了。
　　
　　
　　冲击声。
　　
　　
　　这与刚才的飞踢完全不是一个等级，冲击声在夜晚的山道中发出回响，传遍四野。
　　“哎呀哎呀。因为你跳进了海里……要找到中断的气味可费了我老大劲儿呢”
　　一边叹气一边唠叨的是——一名蓝发随风飘动、有着钢牙利爪的人狼。
　　人狼一族与吸血鬼不同，不会被“食鬼人”察觉到气息。与风声一起，悄悄靠近大铠甲的身后，就这样让铠甲的脑袋吃了一技脚刀。
　　大铠甲被打向旁边的大树，与此同时，从山道暗处出现了数道人影。
　　约有三名年轻人狼包围了大铠甲——
　　黑暗中——站着巴尔他们所熟识的少女。
　　她穿着平时的黑礼裙，但不知何故，现在这件衣服却到处是洞，由此可以想象在她身上曾发生了多么不得了的事。
　　巴尔一瞬间甚至没能认出她。因为她周身的气氛也与平时大相径庭。比起刚才的博士，这名少女让人感到更深的违和感。
　　脸、瞳孔的颜色、头发的长度。
　　虽然这一切应该都与昨天没有不同——
　　但唯独她的声音冰冷到异常。
　　“自杀也好……从这座岛上逃走也好，你要怎么做我不管”
　　看到少女慢慢走近，巴尔感到恐怖万分。少女的足音一声又一声敲打着耳膜，如同审判官宣告死刑时的木槌声。
　　西瓜少年陷入了莫名的恐惧，黑衣少女淡淡地开了口。
　　菲瑞特·冯·巴尔修泰因将平静的杀意投向眼前的大铠甲。
　　“现在从我所能看到的整个世界上——立刻，消失”
　　
　　
　　消失。
　　
　　[[IMG,f5ced9792b5068d110850936efdd50fe,400,579,38450]]
　　某种意义上这比“杀了你”更为有力。
　　就好像是将对方视为恶灵，接下来就要开始驱魔一样。
　　既有对恶魔的无限憎恶，也包含了慈悲，大铠甲听到这样的话——他对自己被人狼包围似乎并没感受到威胁，就这么站了起来。
　　然后——他对菲瑞特只说了一句话。
　　“正好……”
　　他这样嘟哝道。
　　接着大铠甲转向博士这边，用无机质的声音说道：
　　“……不管是不是你的同伴——我要杀了这女孩”
　　“……哈哈。怎么了……你想杀的是我吧？先不说这个，即使你杀了那女孩，对我也没有任何损失”
　　“啊，即使如此我也要杀”
　　两个人都在自说自话。但是，大铠甲似乎已经不想在对话中寻求意义了，他只是用淡淡的声音宣告出自己接下来的行动。
　　看到他那个样子，博士的笑容微微阴沉下来。但是，对方没有觉察到这细微的表情变化——大铠甲中的青年犹如被附身一般，继续说道。
　　不是对菲瑞特，而是好像对心中的某人说话一样。
　　“这女孩和你一样。讨好人类，用花言巧语诳骗他们——然后在最后做出背叛。因为她就和你一样，大概在最后会杀掉好多人”
　　“你说什么…………”
　　“就算我——”
　　菲瑞特那强有力的话语，打断了二人没有意义的对白。
　　周围的吸血鬼们都屏住呼吸，身在其中的菲瑞特使用了名为语言的力量。
　　“将来会骗人，会夺取成千上万人类的生命……”
　　语言中承载的力量浸透了周围的空气，同时也坚定了菲瑞特自己的信心。
　　“就算，我将来会背叛迈克尔……就算我会吸他的血，会把他拉为吸血鬼的同伴…………”
　　“菲瑞特……？”
　　这样的言辞是她平时绝对不会说出口的，小丑娘对此产生了异样的预感，正要呼唤她的名字。但是，菲瑞特却没有听到——从她那端庄的嘴里所吐露的话，变得更为有力了。
　　“纵使，博士过去曾对你做过什么……遭到成千上万的仇人追杀……”
　　虽然先前她没在这里，但她可能已经从白天时自己和迈克尔所受的攻击，以及刚才的对话推测到了。听了她的话，大铠甲和博士同时呆住了。
　　“纵使……你以何种想法来获得自我满足————”
　　在大铠甲中，青年感到背上冒出了讨厌的汗水。
　　曾一度被其打到的吸血鬼少女，现在却以气势压倒了他……这难以承认的事实一次次窜过他的后背。
　　然后少女停住脚步——仿佛用上了积攒至今的全部力量，她说出了最后一句话：
　　“但这些都成不了你对迈克尔所作所为的借口。我————我绝对不会忘记”
　　她没有说不原谅。
　　“你对迈克尔所做的事——我……绝对不会忘记！”
　　只是——断言不会忘记。
　　在思考其中意义之前——吸血鬼们都被前面那句话夺去了心魂。
　　只听到迈克尔的名字，本人却不在场。
　　这一事实化为可怕的丧失感，徘徊在吸血鬼之间。
　　“菲……菲瑞特……。那家伙……对迈克尔……做了什么？”
　　最先开口的是少年身姿的巴尔。
　　本该是以幻觉做出的眼眸，却浮现出比真实更为深刻的动摇，就连背上冒出的冷汗也都被一一再现。
　　接着——小丑娘为了让自己安心，问道：
　　“菲瑞特……迈克尔、在哪……？你们总是在一起……我以为今天的祭典你们也绝对绝对会在一起的……可是为什么？喂、迈克尔在哪啊！？”
　　对小丑娘来说迈克尔只是普通朋友，但对巴尔来说，他却是让自己有机会在这座岛上获得自由的人。一年前的事件后也是，无论巴尔变成哪种姿态与性格，迈克尔总是能一视同仁。
　　如果岛上的人类和吸血鬼都像迈克尔一样，那么巴尔就是不去找博士，也能对自己的人生拥有自信感到满足吧。
　　迈克尔对他来说是好朋友，而且——在变身为女性时还————
　　对于二人的心思，菲瑞特只是沉默不语。
　　但是——站在旁边的蓝发人狼却用满怀憎恶的眼神，道出了发生在迈克尔身上的“结果”。
　　“内脏出血，右手复杂性骨折。因全身遭受殴打，脊梁骨出现了多处裂纹。被木桩打到的肩膀也有严重的裂伤……在我们搬运时，他已因出血过多处于休克状态”
　　听到这淡淡道出的一连串症状，让巴尔的思考一时间停了下来。虽然听起来人狼似乎只是事务性地宣告出结果，但在他眼中却翻滚着尖锐的憎恶，瞪着眼前的大铠甲。
　　是哪里搞错了吧。
　　希望是这样。
　　这些事实被讲得太过干脆，让巴尔他们无法接受，他们抱着最后的希望看向菲瑞特。
　　但是菲瑞特却微微垂下眼睛，完全没有反驳人狼的报告。
　　然后——如同追击一般，从大铠甲中传来了没有感情的声音。
　　
　　
　　“哼……那家伙，都到这份上了还活着啊”
　　
　　
　　那一刻——
　　在巴尔和小丑娘心中，开关被按下了。
　　大铠甲所说的话。仅此便已足够。
　　他们完全理解了。这个大铠甲对迈克尔做出了不能做的事。对他们的好朋友——做出了绝对不能做的事。
　　这已经和博士的过去没有关系了。
　　虽然博士曾经罪行累累，并且就算现在也是个邪恶至极的坏蛋，即使大铠甲有权利对博士进行复仇，但——————
　　——他是敌人。
　　眼前的大铠甲——是敌人。
　　
　　
　　理解到这点的瞬间——小丑娘从山道暗处消失了身影。
　　她以仿佛瞬间移动般的速度，同时完成了雾化与四散。
　　看到突然消失的小丑娘——大铠甲露出了些微动摇。刚才，博士曾说过“这种程度的雾化……在这座岛上只稍微比皮耶罗差了些”，这句话在他脑中划过。
　　如果刚才那是雾化的话——
　　想象着这一事实所包含的意义，大铠甲立即向后飞退。虽然他想找出吸血鬼所化成的雾的气息，但周围的吸血鬼太多，让他无法好好锁定对象。
　　
　　
　　大铠甲摆好架势不让任何一个吸血鬼有机可乘——巴尔一边瞪着他，一边对身旁的少女道了声歉。
　　“对不起了”
　　“诶……？”
　　“我要稍微……离开你一会儿了……”
　　话一说完——巴尔便从塞丽姆身上松开胳膊，就这样向着眼前的大铠甲奔去。
　　将身体从少年身姿变形成能够完全体现出此刻心情的模样。
　　
　　
　　大铠甲中的青年——一瞬间以为自己出现了幻觉。
　　那是如同电影中所见的，巨大的食肉龙的嘴。
　　只有嘴——向自己迫近而来。
　　嘴巴大大张开，从中飞出无数触手。在生出的数十数百只触手前端，又出现了中型的食肉龙的嘴，它们大大张开，露出了几十颗锋利的獠牙。
　　仅由獠牙和触手所构成的可怕怪物，向着自己笔直冲来。
　　受到所见景象扰乱，“食鬼人”没有发现那个气息正是自己刚才想要最先杀死的绿发少年所发出的。
　　虽然不假思索地刺出了生有刀刃的右腕，但巴尔的幻影在被砍伤后马上再生——其中一颗獠牙即将咬向铠甲的手腕。
　　大铠甲靠着反射神经立即躲开了獠牙，并为了躲开他的猛冲而向斜前方跳去。
　　但是——仿佛是在守候着这一刻——
　　黑衣少女挡在了大铠甲面前。
　　“的确，我是个对战斗一无所知的小姑娘。但是……”
　　右手握着白色木桩——大概就是白天时自己用过的那根吧。
　　大铠甲中的青年确认了铠甲中还有木桩，随即将其运送至头部。
　　迎击，应该轻易就能做到。
　　但是，就在发射的前一刻。
　　直到刚才为止雾散于四周、稀薄至极的小丑的气息，此时却在眼前急速提升了密度。然后——有颜色的雾挡在了大铠甲面前，阻碍了他的视线。
　　“你不知道，这座岛上的同伴的事……迈克尔他，拥有着远比你还要强大的力量……！”
　　当雾再次散去时——菲瑞特的右手已将木桩刺进了大铠甲的头部——她把即将发射的木桩摁了回去，使机关内部变得七零八落。
　　“赶快从那身铠甲里出来吧……然后……永远地从我面前消失！”
　　伴随愤怒向前踏出一步，她将木桩进一步刺入——
　　大铠甲的头部发出吱嘎一声——就这样，从巨大的躯体上掉了下来。
　　
　　
　　那微小的破坏————不过是细微之物。
　　如果与其后粉碎的、某样东西的价值相比的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　诺伊尔贝克市上空600米
　　
　　
　　飞舞在空中的蝙蝠群——雷利克·冯·巴尔修泰因觉察出了发生在地上的一点异样。
　　岛上，人的气息正以惊人的速度减少，但唯独巴尔修泰因城堡的中庭，却密集了将近往年一倍的人数。
　　如果只是这样的话，可能还不会特别去注意。
　　但是，明显的异常就连从空中也能清楚地确认——雷利克为一探究竟，开始慎重地向地面降落。
　　
　　
　　从空中所见的人群的“块”，仿佛变成了一个生物般开始蠢动——似乎有着同一个目标，他们向着同一个方向开始大势移动。
　　朝这个名为群众的巨大群体生物所前进的目的地——
　　蝙蝠无声地不断坠落。
　　
　　
　　
　　
　　山道
　　
　　
　　但是——菲瑞特他们等来的，却只有铠甲的沉默。
　　“……怎么了？这样默不作声可不算是回答”
　　菲瑞特的话中充满了安静的愤怒，周围的人狼们听了都用眼神向彼此打暗号。
　　他们的目的不是杀了这个大铠甲。不如说，既然菲瑞特要阻止大铠甲中的人，那么阻止他就是目的了。
　　正因如此，他们希望铠甲中的人能快快投降，但是——
　　“……？”
　　一直注意着对方动作的人狼们发现了一点异样，他们抽动鼻子。
　　“啊？……菲瑞特小姐，那家伙的气息——”
　　从铠甲中消失了。
　　正说着，风向微微变了——人狼们立即绷紧身体。
　　从刚才刮着下风的方向，飘来了铠甲中人的气味。
　　“……！”
　　看到人狼们慌忙转身，巴尔和菲瑞特，还有博士也一起看向那里。
　　然后他们看到了一个人影。
　　“……诶……？”
　　——这是谁。
　　以上，便是大多数人对突然出现在山道上的青年的感想。他的身体怎么说都算很纤细，长着一张稚气未脱的脸庞。个子不高，充其量只到大铠甲的胸口。身上穿着以白色为基调的哥特系服装，让人觉得好像是参加祭典的岛民。
　　但是，以气味辨别敌人的人狼和本来就认识他的博士是知道的。——这名青年正是那个顽强的大铠甲。
　　“这家伙……是什么时候……！？他到底用的是什么速度从铠甲里出来的啊！？”
　　沐浴着人狼们惊愕的视线，青年眼中闪耀着强烈的怒火，他的视线没有丝毫闪避，直指博士。
　　“鲁迪……”
　　博士在成大了的少年脸上认出了曾经的模样，他以不露感情的声音叫出了那个名字。被称为鲁迪的青年将视线转到自己的手上，然后轻轻握紧了两只拳头。
　　下一刻，尖锐的声音响彻山道。
　　与此同时，青年身旁的粗大树干消失了。坚硬的树干被挖出了个拳头大的沟——突然呻吟声响起，一名人狼按住手腕当场跪下。
　　“……！？怎么了！？”
　　人狼们看着突然倒下的同伴，他跪倒在地，手腕扭向了奇怪的方向，在他面前，躺着那块打折了他骨头的大木片。
　　“难道说……那小鬼，把树干给挖出来了！？”
　　如果拥有“食鬼人”和人狼的怪力，靠徒手一击折断树木是很容易的。但是，要以徒手挖出树干，那速度和拳头的强韧就不是一般等级的力量了。
　　而最使人狼惊愕的是，尽管他们一齐盯着鲁迪的动作，但却都没看到青年动手的瞬间。
　　“嘎……！我、我……刚才、刚才、是怎么啦！？”
　　对于这名按着手腕叫唤的人狼，聚集在山道中的怪物们谁也无法给出答案。
　　讨厌的沉默包围着山道，从城堡中传来的喧嚣在树林中回荡，变成了令人毛骨悚然的声音。
　　
　　
　　——啊啊……是这样……还可以……我还可以使出这份力量。
　　一边看着自己的拳头一边确认着自身的力量，然后他将意识集中到另一件必须确认的事情上——下一刻，为了实行它，鲁迪将头向博士。
　　“……嘿。刚才一直都隐藏实力了吗？”
　　博士微微有些惊讶，但马上又露出了满含恶意的笑容，挑衅似地说道：
　　“那么……我也稍微拿出些真本事吧？”
　　博士说的好像自己也藏了一手似的。但是鲁迪面对他时的感觉，已完全不同于穿铠甲时的样子了——他露出惊人的冷笑，开口道：
　　“啊啊，我已经弄清了。你的真正实力”
　　刹那，鲁迪的身体从山道上消失。
　　正确来说他只是踢着大地跳了起来，但那非同寻常的爆发力蒙蔽了观者的眼睛。
　　但是，博士正确捕捉到了对方的身影。的确很快，但还不至于分辨不出。
　　正当他如此做想时，鲁迪已经从他的身边穿过去了。
　　“……！？”
　　预想之外的行动轨迹让博士着了慌，他追着鲁迪的脚步看向他的真正目标。
　　然后展开在那里的情景是——
　　至今为止仅仅作为旁观者的植物少女，被鲁迪抓起了纤细的脖颈，似乎眼看就要折断了似的，发出了吱嘎声。
　　“啊……哈——哈——”
　　“塞丽姆！？”
　　以博士为首，变身成奇怪生物的巴尔和小丑娘等人瞬间绷紧了身体。但是，鲁迪仅仅看向博士——仿佛是在等待博士认清状况一样，他突然伸出那只空着的手的手指，然后向后勾去。仿佛其手腕本身即为刀刃，他拿着肉和指甲构成的刀锋，已经锁定了少女的脸庞。
　　实际的威力应该远在刀剑之上，刚才的树就是实证。
　　鲁迪毫不犹豫地将这一凶器刺向没有说过话的少女。
　　
　　
　　钝重的声音响彻山道——化为飞沫的鲜血，被无声地吸进了夜晚的黑暗之中。
　　但是，那并不是吸血花少女的血——
　　“咕咕……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　在菲瑞特他们掌握了状况的同时，鲁迪的狂笑传进了周遭怪物们的耳中。
　　在那笑声前的——是博士，他在鲁迪将手刀打向少女前伸出手，迫使其改变方向，取而代之自己的手腕则被打飞出去。
　　鲁迪一边笑一边放开了塞丽姆，就这么大大向后跳了一步。然后，他凝视着博士，露出了欢喜的扭曲表情。
　　“我不觉得……你是那种会庇护同伴的家伙。果然是因为同为吸血鬼吗……？什么啊，我实在是太高兴啦！这样……这样就能赐予你绝望了！”
　　博士被打飞的右手瞬间雾化后马上又变回到原位。但是，对鲁迪来说，博士的顽强已经无所谓了。他浑体颤抖，摊开双手眼望夜空。
　　“啊啊、啊啊、迪奥、迪奥！我，我高兴得受不了了。这样，我就能对你实现真正的复仇了。我要将你重要的人全部夺走，蹂躏，让你跪地求饶——这样就能了结那段过去了。……对，就是这样。我……要成为那天的你！”
　　
　　
　　青年发狂似地笑，然而在心中他却不禁对自己的话歪起了头。
　　——我在说什么啊？
　　同样的事情傍晚时也有考虑，那时他应该是拼命否定了这点的。他应该是羞耻于自己对那名叫作迈克尔的少年和女吸血鬼所做的事情的。畏怯迷茫，他应该是这样在海边哭喊过的。
　　——可是……现在为什么会肯定这点呢？……不，不对。为什么那时要否定呢？自己为什么要哭呢？
　　然后，鲁迪发现自己已经沉醉了。
　　久违地取下了铠甲这件枷锁，他沉醉于自己的力量。沉醉于能够清算过往的喜悦。然后最重要的是，自己已经成为了掠夺这方的客观事实。
　　尽管他已发现这很危险——但鲁迪无法违逆。
　　因为他对迪奥的恐惧已经消失。
　　害怕的事情已经不存在了。
　　
　　
　　“鲁迪……”
　　博士用沉痛的表情喊出复仇者的名字，瞬间——他那纤细的身体受到冲击浮了起来，就这样穿过塞丽姆身旁撞到了那颗生长在山林中的大树上。
　　“喀哈……”
　　不知何时出现在眼前的鲁迪，一瞬间将手插入博士的下颚，以喉轮攻（注：相扑中的一种招数，端住对手的下颚推出去或推倒）的姿势将其推向深处的树上。
　　——看不见。
　　刚才，对塞丽姆所做的动作还能用眼睛追上。但是，现在的动作却让人无暇理解。恐怕之前只是为了看自己的反应，才特意用眼睛能追上的速度来袭击塞丽姆的。
　　博士如此分析，此时他的身体已被鲁迪的手刀斜肩切开，
　　“……！”
　　恢复冷静的鲁迪用清醒的目光吐出了冷酷的声音。
　　“你就在那里看着吧”
　　在不知这话是否说完之际，这回博士的身体遭到了连续的撕裂。鲁迪用他那如鞭子般的双臂轮流打向他的身体。
　　斩斩斩斩斩斩斩
　　斩斩斩斩斩斩斩
　　斩斩斩斩斩斩斩
　　如机械般定时袭来的斩击，残酷地打穿了博士的身体。
　　如同被子弹从旁打中，残留着稚气的博士的身体被一次次消去血肉，期间钝痛与激痛贯穿了少年的脊髓。
　　如果使用装配在铠甲中的银剑，大概会让他受到更致命的损伤吧。
　　鲁迪尽管知道这点，但还是一次又一次地体味着用自己的手破坏那副肉体的感触。
　　博士的肉被一次次切下，与此同时又以可怕的速度反复再生。
　　少年的身体被以斩击的姿势钉到树干上，甚至无法向前倒去。
　　“你就在那里钉着好好看吧。首先是……要让这帮人发出临终的惨叫、求饶的声音，以及对你的怨恨之言……！因为如果没有你的话，他们就不用死在这里了！”
　　面对这副突然展现出的地狱图，周围的人们一时忘了要动，不过他们很快便回过神来，一个个朝着敌人奔去。
　　鲁迪没有回头，就能感觉到迫近身后的气息。
　　——这个气息，是那个女的吗。……正好。就先砍了这女人的头吧。
　　切割着博士的手一时间停了下来，他开始将意识集中在迫近身后的菲瑞特。
　　在连续袭来的刺痛中，博士发觉鲁迪似乎打算要做什么——便喊：
　　“……！住手！”
　　看着博士那露出悲痛表情的脸，鲁迪的心中充满了前所未有的愉悦。
　　——啊啊，就是这个。我终于看到了这个表情。
　　自己多年来追求的东西就在眼前。那是满含悲伤与焦躁的、心痛的叫喊。
　　但是，鲁迪的动作没有停。
　　——悲伤之后——我要给予他绝望。
　　他那气势确实是要砍下对方的头，鲁迪回身使出一记手刀打向菲瑞特，但就在这时————夺去一切的激痛，袭向了复仇者的身体。
　　
　　
　　——！？
　　
　　
　　鲁迪的身体突然变得僵直，他保持着回身的姿势，像被一双巨大的手拧过一般，倒在了山道上。
　　“诶……？”
　　这让菲瑞特也扑了个空，她不由得停下来，看向那倒在眼皮底下的青年。
　　青年的身体仿佛过电般激烈痉挛着，他翻着白眼，表情苦闷，不断发出呻吟。
　　“鲁迪……？”
　　看到鲁迪突然变得痛苦起来，博士呆呆地出声叫道。
　　而回答他的，只有在白眼摇晃的间隙偶尔闪现的、充满怨恨的锐利目光。
　　
　　
　　——吵死了！不要叫我的名字！你是想要怜悯我吗……！
　　钝痛与刺痛以电流般的速度在体内窜动。鲁迪忍受着让人昏厥的疼痛，靠着对迪奥的愤怒拼命维持住意识。
　　——可恶……可恶……！怎么……怎么这么快就开始了……！
　　
　　
　　而另一方面，周围的吸血鬼们正不解地面面相觑——而血气方刚的人狼一行则站到了菲瑞特面前，将不断扭动着身体的鲁迪围了起来。
　　“虽然搞不懂，总之再给他来上最后一击吧”
　　“别杀他。……不过，最好还是先打断他的手脚……”
　　人狼们讨论着要如何处理眼前的青年，博士听了不由得喊道：
　　“啊，等、等等……”
　　“什么啊博士。竟然发出了这种符合外貌的声音。平时的那些老头话都上哪去了？”
　　虽然人狼们对博士的变化微微有所指摘，但他们不等他回答，便径自讨论起对眼前青年的处置来。
　　“……好啦，我们知道，这家伙对博士那样似乎有理由。但他要杀塞丽姆小姐，还对迈克尔和菲瑞特小姐出了手，这些也是事实啊”
　　这时，远处那个被打折了手腕的人狼发出一声呻吟“喂，那我呢？”，不过蓝发人狼没理他，转而对当事人的吸血鬼少女说道：
　　“……菲瑞特小姐，怎么办？”
　　“我的意见不变。从岛上消失，如果能不再出现在我面前的话，那就行了”
　　她真的怀有杀意。即使想要抑制，即使嘴上说着什么，但从心里溢出的杀意却无法停止。但是，这时她想起了迈克尔的脸，于是不断涌出的杀意便一个个消散了。
　　——……真是的。
　　菲瑞特发现自己心中确实装着迈克尔，于是放弃般地大叹了一口气。
　　
　　
　　“话说回来……他为什么会突然变得痛苦起来呢？”
　　“谁知道了……会不会是没吃早饭呢？”
　　“说起来，结果那家伙算是怎么回事啊？”“无论如何，我们得救了”“运气真好”“运气也是实力的一部分”“诶……？就是说这种状况是因为我们的实力咯？”“我们很厉害啊？”“呵呵呵……不战而胜。这是吸血新荫流的兵法”“真绕口！”“啊痛痛痛……。喂，在我被打飞时都发生了什么？”
　　紧张感=0的食客们，依旧热闹地进行着这些白痴对话。
　　“算了，无论如何这样金库里的钱……”
　　总结的话才说了一半，突然有道黑影从男人眼前掠过。
　　“？”
　　正纳闷时，又有两道影飞了过去。
　　“诶？蝙蝠？是谁变身了吗？”
　　或者说，是野生蝙蝠？然后蝙蝠的数量渐渐增加，并开始在鲁迪的周围飞舞，仿佛是为了扰乱人狼们。
　　“怎么回事？”
　　人狼们下意识地退后一步，于是他们与鲁迪间便产生了一点空隙。接着——蝙蝠群立即聚集于此，生成了一道人影。
　　“……什么人？”
　　在菲瑞特发问的同时，人影裹上了颜色和衣物，已经完全变成了吸血鬼的模样，并对她轻施一礼。
　　“哎呀哎呀。突然来访实在失礼。鄙人是梅尔希路姆·赫尔佐格。您养父的老友，同时也是您亲生父母的管理人”
　　“诶……？”
　　前半句话还能理解，可后半句的意思却让人听不懂。不过随着时间的流逝，其中的含义还是渐渐显露了出来，于是菲瑞特的脸上迅速失去了光彩。
　　“不过，这里似乎也有认识我的人在”
　　“梅尔希路姆……大人”
　　巴尔那具幻化出的身体直冒冷汗，他从自己的创造者身上移开了视线。小丑娘明显露出不快，食客们也缩起身子，躲到人狼后面。梅尔希路姆没有看他们，他以淡然的动作拖起了鲁迪的身体。
　　“哎呀哎呀……我应该说过了，一个人时不能使出全力”
　　他淡淡地说道，随即用手按住不断呻吟的鲁迪的嘴角，从怀中取出注射针，扎进了他的后脑勺。
　　“激痛马上就会消失了。调整呼吸。真是的……我可不记得曾允许你脱下铠甲了”
　　梅尔希路姆一边嘟哝一边环视周围，这时他看到了那个滚在山道尽头的头盔。
　　“原来如此。是被硬脱下来的啊。那就没办法了”
　　梅尔希路姆进一步环顾四周，然后他突然看向山道深处，接着无奈地说出一句：
　　“……真慢，吉格蒙特”
　　那多半是自言自语。人狼们心想可能是援军来了，于是慌忙警戒起周围——然后他们发现了包围自己的异常。
　　刚才从城堡传来的欢声，听不到了。虽然还能听到从会场方向传来的音乐与歌声，但唯独人群的喧嚷完全消失了。
　　下一刻——他们在山道上方，看到了一股巨浪。
　　那仿佛是从远处涌来的海啸——这股伴着杀气的浪潮，正慢慢地走下山道。
　　菲瑞特有所察觉，她凝视着黑暗，然后发现了浪潮的真面目。
　　那股浪潮——正是默默地走下来的、由成千上万人所构成的集团。
　　
　　
　　“什……！？”
　　看着发出惊叫的菲瑞特，梅尔希路姆如同解说般地喃喃说道：
　　“为了不引起混乱，我就来告诉你们吧。这是我们的同伴，吉格蒙特·吉普利斯的能力。怎么说呢，就跟普通的吸血鬼的‘支配’一样。……只不过，那家伙通过空气感染，甚至可以做到同时支配十万人……”
　　话说到后面就变成唠唠叨叨的自言自语了，菲瑞特不理会那样的梅尔希路姆，她只考虑着话中的含义，同时感到了强烈的不安与恐惧。
　　一般来说，吸血鬼是不可能通过空气进行感染的，但在看到那从远方不断接近的人类集团后，任何人都不得不相信了。结果就摆在那里呢。
　　“我们已经将岛上八层左右的人类都聚集到了这里。之所以没全聚过来，是因为像发电站的作业员这类的人要是离岗，可能会给善后工作带来麻烦”
　　听了这话，菲瑞特想起了一个人。
　　——那么，在医院里的迈克尔……？
　　惦记着留在医院里的人类少年，她一下子失去了冷静。菲瑞特逼近梅尔希路姆，揪起他的衣领，焦躁地质问道：
　　“……目的何在？”
　　“目的？你是指‘组织’的目的呢？还是我个人的？至少卡鲁基米尔的真正目的，就只是要让格哈德不快而已”
　　对方一脸从容地说出了自己所不知道的名字，对此菲瑞特感到非常焦躁。
　　但是，在这期间，人们依旧慢慢地向山道走来。
　　然后——食客们正要向下跑，却发现山麓那边也有人类集团在逼近。
　　“喂、喂。总觉得很不妙耶？”
　　“虽然可以变成蝙蝠逃跑，但逃跑后……要怎么办啊？”
　　“说起来，菲瑞特和塞丽姆不能蝙蝠化吧？”
　　尽管食客们焦躁不已，但人潮依旧缓缓逼近。人们虽然不说话，但这反而更可怕，不断压迫着菲瑞特他们。
　　就像沙漏一样。就像以慢动作迫近的雪崩一样。就像慢慢游在黑暗中的食人鲨鱼群——人、人迫近而来。人、人、人、人之“群”——
　　当这无言的浪潮迫近至一百米处时，菲瑞特从梅尔希路姆的胸前放开了手。然后，她完全抹压抑住自己的感情，为了进行交易而说道：
　　“你，不，你们到底想干什么？竟然伤害毫无关系的岛民……而且，竟然还做出了这么卑鄙的行为！”
　　她想起躺在医院病床上的迈克尔。同时，想到他会被不曾见过的吸血鬼支配，被当做人质对待……或者——那曾守护过自己的拳头如今却向自己袭来，当脑中划过这般景象时，她感到一阵恶寒，尖叫了起来。
　　对于这个被强行抛来的质问，梅尔希路姆哼了一声，面无表情地开口道：
　　“……如果是说我个人的目的的话，一个是来取回被夺走的东西。这件事和你没有直接关系。然后，另一个就是……嗯？”
　　他正要说第二个目的时，山道上却再次发生了和刚才相同的现象。
　　一只蝙蝠从梅尔希路姆眼前飞过——奇怪的杂音自上方急速下降。
　　然后，黑云完全包围了梅尔希路姆的周围，并完全遮蔽了山道上亮着的灯。激烈的振翼声包围了整个山道，比夜还深的黑暗来到了梅尔希路姆周围。
　　黑暗的正体一目了然。那正是他的惯用伎俩——填满了空间的大量蝙蝠。
　　——而且……比我的蝙蝠还多……！？
　　在蝙蝠的黑暗中，人群一时也停止了行进。
　　在满是人类和蝙蝠的山道上——梅尔希路姆的眼睛，于视野的缝隙捕捉到一件异常的东西。
　　那是在地面上突然张开口的、长着狼一般獠牙的巨大洞穴。
　　“什……么……？”
　　虽然他想要仔细确认，但是蝙蝠群却不让他看得更远。
　　“可恶……！”
　　他好容易把蝙蝠都挥走了，但这时地面上开的那个穴已经消失了，蝙蝠群伺机而动，一一落向地面，如同被吸入般融进土中。
　　然后，黑暗散去，夜道再次被路灯照亮——
　　“……！？”
　　山道上只剩下在黑暗中摇晃的树木、迫近的人潮，以及在他身后渐渐停止呻吟的鲁迪。菲瑞特、巴尔、小丑娘、人狼以及其他吸血鬼——都如同溶化在蝙蝠群中一般，完全从那里消失了。
　　——怎么回事？
　　“怎么回事……？”
　　从身后传来的女声仿佛是在重复自己的疑问。梅尔希路姆甚至没有回头。他知道那穿过人群从后追来的人就是特蕾吉娅。
　　“好慢啊，特蕾吉娅”
　　无视梅尔希路姆的抱怨，特蕾吉娅轻轻地抱起青梅竹马的身体，用焦躁的声音喊道：
　　“鲁迪！这是怎么回事啊……！为什么，为什么一个人随便就……！脱下铠甲使出全力会怎样，你也是知道的吧！”
　　那道声音似乎将他的意识拉了回来，鲁迪慢慢睁开眼，调整自己的呼吸。
　　“迪奥……他。迪奥那家伙……去哪了……？我的身体怎样都好……但是……那家伙，如果不让那家伙痛苦的话，如果不使他绝望的话……”
　　鲁迪困难地说道，即便在微暗中特蕾吉娅也清楚地看出了他身体的异常。四肢上的血管都浮现出来，眼白完全变成了浑浊的黄色。皮肤各处都有细小的龟裂不断延伸，血管似乎已丧失了机能，没有出血的伤痕被染上了紫色。
　　虽然这种状况明显很异常，但梅尔希路姆对此却并没有什么感慨。即便是特蕾吉娅和鲁迪本人，显然也是知道其中的缘由。
　　“别做……别做傻事啊，鲁迪。你要是一个人先走了……。万一，你和迪奥互刺时死掉——我就没有活下去的目标了啊”
　　特蕾吉娅紧紧抱住鲁迪的身体，以痛心的表情说道：
　　“不要忘了。从那天起……我和你，只能跋涉同样的命运……”
　　
　　
　　“感动的话语就说到这吧。……特蕾吉娅。这附近除我之外的吸血鬼的气息现在都怎么样了？”
　　梅尔希路姆面无表情地问道，特蕾吉娅轻轻点头做出回答。鲁迪也好像是完全消去了疼痛般，被拉着手站了起来。
　　“刚才，有一股惊人的强大气息在山道上扩散……如今它已缩成了一点，正在和其他的气息一同移动”
　　“是吗，知道正确方向吗？”
　　在听到这个问题的答案后，梅尔希路姆的眼中瞬间染上了一层薄薄的阴影。
　　“诶……？他、他们正在地下……移动”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——这里是……？
　　黑暗中，菲瑞特看向周围的状况。
　　在完全的黑暗之中，从周围传来了几个人的吵闹声。
　　“喂，这是哪啊”“发生了什么事？”“蝙蝠突然……”“话说，那之后感觉，地面上好像开了一洞？”“啊—、我、好像有印象……”“掉进洞穴里了，对，好像是掉进了那里”“菲瑞特小姐，没事吧！”“塞丽姆、塞丽姆，在哪！？”“我、我在这，我没事！”“咿呀呀。好黑好可怕，这种地方，如果不是只和博德大人一起就觉得好讨厌”“在这种状况下，会让人想道色色的事呢”“闭嘴”
　　菲瑞特也嘟哝了句“我没事”，然后便重新观察起周围状况。
　　虽然漆黑一片，但从声音传播的方式来看，这里似乎并非如此狭窄。也能感觉出墙壁是土质的，不过只有一个点能够确定。
　　——这个空间，在移动。
　　察觉到这点时——从黑暗的一部分传来了熟悉的声音。
　　“抱歉……因为不知道是怎么回事，就先把熟人拉了进来……”
　　“哥……哥哥！？”
　　发现那语带歉意的声音正是来自雷利克，以菲瑞特为首，身处黑暗中的人们都露出惊讶的表情，倒吸了一口凉气。
　　那么，这个空间——
　　“啊，这里是地面之中。我将地面的一部分进行‘雾化’制造出了这个空间”
　　雷利克一派轻松地说出了了不得的事情，对此菲瑞特露出了无奈的苦笑。
　　当吸血鬼变身成雾和蝙蝠时，有能力者能连同穿戴在身的衣物和小道具一起变化。变化的物体也被视为己身的一部分，以灵魂之力让其变化。而雷利克的那种力量天生便出类拔萃，完全解放时更是惊人，甚至能将自己的力量遍及整个格洛瓦斯岛，还曾险些将全岛大地化为雾气和蝙蝠。
　　“力量的使用基本也已经习惯了。虽然我觉得使用方法之类的还不太行……”
　　按照自己的想法操纵岩盘，如同电梯一样载着大家前行。这只能认为是神或恶魔的行径，但却没有人怀疑那份力量。
　　下一刻——黑暗中突然射入一道亮光，视野迅速开阔起来——他们被抛进一个广阔的空间，一个接一个地掉到了带有湿气的坚固地面上。
　　“啊啊，对不起。我好像看错高度了……！”
　　“可恶，刚夸你两句，就变成这种态度了吗！”
　　食客中的一人一边摸着被撞到的后腰，一边环视周围——
　　他看到了坚固石壁和沿其排列的大量银制甲胄。
　　“哎呀、这里……”
　　“这里是城堡的地下仓库”
　　塞丽姆回答了巴尔的问题，于是周围的人们也清楚了自己的所在地。
　　“总之，去钟乳洞吧。待在这里的话可能会被人群发现”
　　雷利克说完，便在大铠甲面前念起某种咒语，让这些门卫让路。
　　然后，大铠甲自行动了起来，将身体移向旁边，为大家打开了道路。
　　“……途中，我想听听大致情况……。不过在此之前，我有件事要问”
　　雷利克一路走来，为了安抚大家，一直用着明朗的声调说话，但此刻他却在来到这里后首次露出了阴沉的表情。
　　“你们有没有看到……希尔达？”
　　只剩下市长了。
　　“人”群突然闭上嘴，不再向台上的歌手欢呼，纷纷离开会场，如同那些被哈梅伦的笛声诱导的孩子。
　　许多来宾突然起身从阳台上跳下，拖着可能崴到的脚走了。
　　歌唱到一半的男女组合不由得露出惊讶的表情，但他们没有停，仍继续歌唱。似乎想要用自己的歌声留住离去的观众，他们唱得更加动情了。
　　——他们也是吸血鬼吗。了不起的职业精神……我大概记得他们的名字。
　　市长一边品味着他听不懂的高妙歌声，一边从阳台上跳下。他咯地转过头，懒洋洋地看着人潮的大移动。
　　人潮化为巨浪，好像是能覆盖整座城池的巨大变形虫。
　　那群人在移动。
　　即便只是经过，也能给各种事物带来多方面影响。
　　要是这个巨大能量体有了破坏意识，那它就会战胜一切。
　　——已经行动了吗。
　　他们到底要去哪，博德现在还无从所知。
　　——这可不好玩。
　　此刻完全没有自己该做的事。之后他要怎么圆滑地进行善后呢。预测着种种状况，并在脑内模拟，这时——
　　“喂，市长先生”
　　突然出现了向博德搭话的人。
　　现在还留在这里的，十有八九是吸血鬼。
　　而且——此人他还见过。
　　但他一点也不了解对方，此人便是这样的对手。
　　“初次见面。我叫罗娅”
　　她正是黄昏时在子爵的接待室里同自己插身而过的吸血鬼少女，从刚才起她就一直混在广场的群众中。
　　对于罗娅这个名字，他觉得说是哪国人都行。博德试图打探少女接近自己的目的。
　　然而——在他开口前，少女已经淡淡地道出了“目的”。
　　
　　
　　“能不能……做个交易？”
　　
　　
　　
　　
　　巴尔修泰因城地下研究室
　　
　　
　　‘到底……发生了什么？’
　　虽然知道无人能回答，但教授还是忍不住要问。
　　为了找到博士，她一直紧盯着监视器，而现在上面却显示出了明显的异常。
　　虽说是祭典的正式演出，而且还是第一夜——但城堡中庭的摄像机却几乎没有拍到任何人影。
　　为了找出原因，教授轮流检查了所有监视器——然后没过多久，一台拍摄到人影的监视器，让她凝聚了全部精神。
　　那上面拍的，是城堡仓库的入口。
　　在通往地下的楼梯附近，摄像机被安装在守门的铠甲上。
　　在摄像机所拍到的影像中，许多人乱作一团——而且谁都看得出来，那些正是教授的熟人。
　　小丑娘、塞丽姆、巴尔、雷利克、菲瑞特还有——
　　‘那是……’
　　因为衣服变成了红色，教授一时没认出来。但当他从摄像机前经过时，那一瞬间拍到了他的脸——此人正是在几个小时前从教授眼前消失的少年。
　　‘……博士！’
　　如同看到了久别重逢的故人，教授满心欢喜——她就这样穿着大褂跑出了研究室。不过虽说是穿，其实也就像平时那样披着白衣而已——
　　如果硬要说有什么不同，那就是在她胳膊上还用磁铁贴着一对年轻男女的照片。
　　
　　
　　她甚至不知道——那张照片会给一个男人带来悲剧。
　　
　　
　　
　　
　　地下仓库
　　
　　
　　“说到这座城堡的地下，能想到的就只有从这里进入的钟乳洞了”
　　梅尔希路姆环视着位于城堡地下一层的仓库，如此断言道。
　　那之后，他虽然带着人群来到城堡，但是特蕾吉娅说吸血鬼们的气息已经深入至地下，于是梅尔希路姆便毫不犹豫地来到了这个地下仓库。
　　为了慎重起见，他让人群包围城堡，所以此刻在这里的只有梅尔希路姆和两名“食鬼人”。以及，已经缩减至十人左右的吉格蒙特的“叶片”们。
　　“这里就是通往洞穴的入口吗？……您知道得可真清楚”
　　“哼……。那是几百年前的事了，我小时候常来这里玩”
　　梅尔希路姆淡淡地回答了特蕾吉娅的问题，然后自言自语地继续说道：
　　“我以为女仆们会来妨碍……没想到这么安静，真让人不舒服”
　　尽管觉得可疑，但梅尔希路姆仍就平静地走向地下道入口，然后将目光转向挡在那里的大铠甲。
　　“……嘛，不过以前可没有这玩意”
　　大概是找不到别的路了。虽然应该有办法挪开这副铠甲，不过最快速的还是破坏掉它继续前进。如此一想，梅尔希路姆正要向两名“食鬼人”下破坏令——这时大铠甲却突然发出吱嘎一声，自动给他们让开了路。
　　“什么？”
　　这副比鲁迪的铠甲还大了一倍的巨铠竟然动了，一行人感到非常惊讶，他们由下至上看去——发现，他在那里。
　　理所当然地置身于此，红色飞沫在空中写道：
　　【这副大铠甲是最近刚设置的。……要是被你们弄坏可不好。我来带路吧】
　　“格哈德”
　　梅尔希路姆露出些许意外的表情，嘟哝道。但与之相对，特蕾吉娅和鲁迪在看到那血液写出文字后，却一脸混乱地看向梅尔希路姆。注意到两人请求说明的样子，他叹了口气，道：
　　“哎呀哎呀，如此说来我一直没空说明……。他是这座城堡的城主，同时也是岛上吸血鬼的领袖，他叫格哈德·冯·巴尔修泰因。是我的老盟友”
　　——巴尔修泰因？
　　鲁迪听到这名字后表情明显扭曲了起来。若是平时，他一定会就此发动攻击，但梅尔希路姆称对方是盟友——这让鲁迪不知所措，只能咬牙瞪视着那个摇摇晃晃的红色物体。
　　【嗯，我也有事要去地下。就顺道带你们一起去处刑场吧】
　　“根本用不着你带路，我记得这里只有一条道……算了。随便吧”
　　梅尔希路姆苦笑着跟进，见此，特蕾吉娅惊叫道：
　　“诶……？梅尔希路姆大人，他不是我们的敌人吗？不会有什么陷阱——”
　　“闭嘴，特蕾吉娅”
　　不等她把话说完，梅尔希路姆就以沉重的声音予以否定。他眼中满含怒气，但那不同于对闲音的憎恨。接着他为了告诫二人，继续说道：
　　“你们，是要怀疑我的盟友吗？”
　　
　　
　　
　　
　　钟乳洞处刑场遗址
　　
　　
　　“那么……这全是……因为博士的缘故吗？”
　　对于巴尔认真地说出的话，博士默默地点了点头。
　　在前往地下处刑场的路上，博士坦白了自己过去所犯下的全部罪行。
　　自己曾杀死了数千人类。只因为沉进在愉悦中，便背叛了那两个孩子，夺走了他们重要的家人和朋友。
　　然后，他们作为复仇者来到这座岛上。这便是今次事件的一部分。
　　“怎么会……太过分了！这么说来，不就是因为博士的缘故我们才被卷进来的吗！”
　　西瓜所喊的话也算是理所当然，但那些吃闲饭的吸血鬼们还是过来劝他：
　　“喂喂。冷静点巴尔。所以——所以才会那样，博士为了不将我们卷入，于是便假装成坏人的样子？”
　　“博士正是为了不让我们卷进来，才在那家伙面前装出要与我们为敌的样子。之后，他会诱使那个穿着奇怪铠甲的家伙离开这座岛……就是这样”
　　“嘛，王道的展开”“这里就看在博士一片好心的份上原谅他吧”“那什么，如果觉得博士是坏人的话，就把金库的密码和钥匙给我们————”
　　对话又变成了平常那样，这时巴尔大声喊道：
　　“大家都闭嘴！”
　　从少年身姿的巴尔身上展现出无法想象的凶猛气势，这让食客们都一下子缩紧身体。
　　“结果，博士还不是把大家都卷进来了！迈克尔……迈克尔受了重伤，连塞丽姆刚才都差点死掉！？”
　　听到迈克尔的名字，菲瑞特悄悄别开眼睛。她虽然一直默默地听着博士的告白，但她的表情却让人读不出她的真实想法。
　　自己的恩人迈克尔和渐渐开始有了好感的塞丽姆。他们两个是巴尔在岛上少数能够信任的人，如今却都被卷进了博士曾经所犯下的罪过中。这样一想，巴尔就没法轻易消气。
　　只身承受那份怒气的博士没有辩解，只是垂着头嘟哝了一句：
　　“……对不起。这次的事情……全都怨我……”
　　“一句话能顶……”
　　“好啦！……请不要再说了，巴尔先生”
　　拉着巴尔衣摆阻止他的，不是别人正是塞丽姆。
　　“就算塞丽姆没事……”
　　“那么……要怎么做巴尔先生才能满意呢……？”
　　少女那从眼镜之后凝视而来的双眼让巴尔一时产生了畏怯。再次被这样问过后，他发现即使在这里打了博士也不会解决任何事情，……至少，博士为了救他们而扮演坏人也是毫无疑问的事实。
　　——扮演坏人？但是……他原本真的是坏人吧？
　　这样想着巴尔望向博士，这时小丑娘来对博士发问：
　　“那么那么博士……刚才你说教授是破烂东西……这也是在说谎咯？”
　　“……是啊。对我来说，教授是最重要的……”
　　没等他说完，小丑娘便啪地一拍博士后背。
　　“是吗！那么，原谅你啦！”
　　“……谢谢。皮利耶”
　　只看博士这样和人交谈，完全想不到他曾是虐杀过许多人的人。
　　那么，为什么现在不是坏人了呢？在曾杀过数百数千人的少年身上，到底发生了怎样的变化呢？
　　总之，要责备他或许也该等到弄清这点之后再说。
　　在巴尔整理心情的时候，他感到涌起的怒火正渐渐平息，他一边叹气一边对塞丽姆和博士道：
　　“我知道了。对不起，博士。总之，现在必须设法对付那个男的和梅尔希路姆大人”
　　听了巴尔的话，塞丽姆露出安心的笑容，接着她对博士说：
　　“博士也请……不要再说自己是坏人了。纵使真的做了不能原谅的事……也请不要再逼自己。罪孽的深重……不是由自己来计算的。……在处刑场中……请不要制造罪孽……”
　　平时认生且畏缩的少女难得会这样阐述自己的见解。博士、巴尔，甚至连雷利克和菲瑞特都认真地听取了少女的长篇大论，没有打断她。
　　遥望远方——少女好像是在说给自己听一样，小声做了最后总结。
　　“因为……这里，只该有惩罚”
　　——什么意思。
　　巴尔很在意少女最后的话。居住在这个处刑场上的少女，是想着什么而保住了自我的？对博士……还有自己，她为什么能那么——
　　“为什么，为什么塞丽姆能那么——”
　　能那么相信他人呢。
　　话问道一半，突然被一道银光打断。
　　“！？”
　　袭至巴尔眼前的银茅尖——雷利克一手截断。
　　雷利克用锐利的目光看着由处刑场通向地上的入口——在那里，站着一个女子，手里正握银鞭的另一端。
　　“……谁？”
　　“嘿……竟能在刚才那种时候阻止我……”
　　没有回答雷利克的问题，女子——特蕾吉娅只发出了钦佩的声音。然后，她微微露出笑容——下一刻便以最低限度的动作强行拉回了鞭子。
　　“！？”
　　这股超出想象的力道打乱了雷利克的注意力，他不由得放开了紧握的茅尖。
　　特蕾吉娅将鞭子完全收回手里，然后就这样将视线投向了某一点。
　　她笔直地看向自己曾与鲁迪一同遇到、夺走了他们的家人与城市的银发吸血鬼——迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因。
　　“好久不见了。迪奥”
　　“特蕾吉娅……！”
　　博士发出惊呼的同时，处刑场中又接连出现了其他闯入者。
　　“迪奥……”
　　鲁迪用满含憎恶的声音嘟哝道，以他为首接着又出现了变回人类模样的梅尔希路姆，还有可能是被吸血鬼支配了的十余名岛民和观光客。
　　“……是‘食鬼人’追寻气息找到的吗？我还以为要让全员出动呢……”
　　雷利克虽然还不知道吉格蒙特这号人，但从群众的样子也能大致推测出发生了什么。
　　——难道说……
　　雷利克想到一名少女，难到她也在山道上的群众中？如此他不觉感到一阵心焦。
　　然而，他的想象却以最坏的形式得到了证实。
　　“雷利克”
　　突然传来了那熟悉的声音——在从后面出现的十名人类身后，雷利克发现了另一个较小的人影探出头来。
　　他花了数秒时间才搞清那正是他最爱的青梅竹马——
　　然后又过了13秒，他才理解到她正受到某人支配。
　　“希尔达！”
　　不由得喊出了她的名字，但希尔达却没有回答。她只是带着空虚的笑容凝视着自己。于是雷利克转头看向梅尔希路姆，用平时无法想象的激动的声音质问这名可能是吸血鬼的男子。
　　“是你干的吗……！马上、马上让希尔达复原！”
　　雷利克一瞬间达到沸点。如果就这么一直不说话，他可能会让整座洞穴雾化崩毁。
　　但是，这里有那么一个人给他泼了冷水。
　　【冷静点雷利克】
　　“……诶？”
　　突然从天棚上飘落下来的——是比希尔达更加熟悉的、变幻自如的液体绅士。
　　“养、养父！？您为什么会在这里！？”
　　【嗯，就来告诉你吧！若问为什么，因为这里是我的城堡。然后让我来介绍！他是我的盟友梅尔希路姆·赫尔佐格。以前就有说过话吧？】
　　面对父亲这番脱离状况的话，雷利克的大脑由于混乱立刻冷却下来。
　　“怎么回事！？希、希尔达、希尔达到底是怎么了！？如果您和这个人认识，就快点让他解除支配啊！”
　　【不，这是名叫吉格蒙特的另一个吸血鬼干的。他本人现在似乎不在这里】
　　“……为什么？为什么要做这种事？说起来，您为什么会和那些人在一起！？”
　　【这当然是……为了设法应对岛上的状况啊】
　　
　　
　　正当子爵和雷利克进行着这样愚蠢的对话时——鲁迪和特蕾吉娅则在与那全部因缘的始作俑者对峙。
　　“再也……再也不会让你跑掉了……迪奥”
　　鲁迪尽管呼吸困难却没有住口，见此博士感到胸口刺痛。
　　虽然刚才因为山道昏暗没能理解，但现在洞穴的墙壁将一切照得亮堂堂的，让他彻底了解了鲁迪的状况。
　　他为什么会变成这样呢？刚才的痛苦非同寻常。难道说这与身为“食鬼人”有关吗？
　　好像是要证实他的推测一样，梅尔希路姆将手搭在鲁迪肩上，说道：
　　“冷静点。力量要在一瞬间使出。虽说可以通过注射来抑制，但也是有限度的”
　　看着那破破烂烂的身体，梅尔希路姆再次发出无奈的声音。
　　“哎呀哎呀……我有说过不能轻易使出全力吧？如果你脱去铠甲这层枷锁使出全力的话，作为‘食鬼人’的力量会超出肉体极限的”
　　对此鲁迪没有回答，而是发出了轻微的呻吟声，似乎疼痛又发作了。
　　面对那样的“食鬼人”，子爵对梅尔希路姆的话做出了反应。他一边还在用一部分身体与雷利克对话，一边又为了不被儿子发现，而在另一处巧妙地写出文字。
　　【这还是第一次听说呢，梅尔希路姆。“食鬼人”有那种缺点吗？】
　　“直到中途，肉体都会对应夺取到的吸血鬼的力量进行强化，但是有限度。过多的力量会给肉体造成重负。……筋肉和内脏的悲鸣，虽然对于大部分‘食鬼人’来说是感觉不到的。但是……久而久之就会变成这样。……嘛，正因为有了鲁迪这一先例，特蕾吉娅才在千钧一发之际得救”
　　然后，梅尔希路姆当着鲁迪本人的面，淡淡地道出了一项冲击性事实。
　　“嘛……即使以后不再使出全力，顶多也只能再活个一年。如果不进行任何治疗的话”
　　【……】“……！”
　　子爵和博士沉默了。对比读不出表情的子爵，博士脸上明显露出了惊慌之色。
　　但是，鲁迪丝毫没有去想他惊愕的意图，只是淡淡地道出了自己的决意。
　　“不用做什么治疗了……。如果能活一年……如果能有时间让迪奥绝望的话就够了”
　　听了他的话，博士越发心痛。因为将他逼到这部田地的人，不是别人正是自己。
　　“不要紧，鲁迪。要是你死了的话，我会代替你继续追赶迪奥的”
　　特蕾吉娅带着有所觉悟的笑容呢喃道，与此同时，博士以锐利的目光瞪向她。
　　博士第一次露出这种表情——其中包含了强烈的愤怒。鲁迪看着他的脸，首次对博士的表情产生了疑问。
　　——愤怒……？为什么？对特蕾吉娅……。明明对我却没有露出那种表情。
　　对此，特蕾吉娅回以有些困扰的笑容。
　　但是，鲁迪还是察觉出了不协调感。
　　特蕾吉娅面对迪奥时的表情，和自己面对他时的完全不同。
　　在那表情中，完全感觉不到对迪奥的敌意————
　　
　　
　　“状况是不是有点变复杂了？”
　　“我们，回去睡觉行不行……”
　　面对接连出现的闯入者和纷乱的种种事态，吃闲饭的吸血鬼们完全混乱了，已经开始放弃思考了。
　　但是——闯入者却还没完。
　　
　　
　　最后还有一个人，一个与现场状况最不相符的人，出现了。
　　只是，那个人到底该不该称之为人，在场的诸位还有待商量。
　　‘啊，你在这里！博士——！’
　　响起一道明朗的声音，这完全与现场气氛不符，然后从梅尔希路姆他们对面的通道——进来了一个装有战车履带，生着机器触手的纯白棺桶。
　　‘诶？好像来了好多客人呢……是嘛！原来你们是出门去招待这些人啦！’
　　虽说还没有开战，但她会这么说，看来是完全没有读出现场的紧张气氛。
　　但是，博士在听到那声音的瞬间，却涌起了无比强烈的紧张感，他向身为搭档的棺桶大喊：
　　“……爱尔莎！别过来！”
　　
　　
　　刹那，这三个吸血鬼和“食鬼人”的时间被冻结了——
　　博士面色铁青，好像在说“糟了”。
　　——为什么，我刚才……要在这两个“食鬼人”的面前，喊爱尔莎……。
　　——不……不如说，正因为是在特蕾吉娅面前……所以我才会那么喊吗……。
　　——可恶……她明明都不知道爱尔莎的事！为什么我还……！
　　
　　
　　‘诶……？所谓爱尔莎……就是这张照片上的人吗？’
　　比起博士所喊的话，教授更在意他叫自己爱尔莎这件事。
　　‘那么，那么果然……这张相片上的人……是失去记忆前的我咯？’
　　然后——她为了确认，将贴在自己胳膊上的照片冲这边举起来。
　　当看到照片中的少女时——“食鬼人”那凝固的时间粉碎了。
　　“爱尔莎……姐姐？”
　　——难道说，眼前的棺桶就是姐姐？
　　——里面，是在里面吗？在那个奇怪的棺桶中……？
　　——丧失了记忆……？那么……那么，那时的记忆也……？
　　那一切就是他所讨厌的过往记忆的根源。自己舍弃姐姐时的记忆复活了，鲁迪听到自己的心跳声比平时高出许多。
　　这时，青年突然发现。
　　——我……见到了姐姐……想要做什么呢……？
　　假设眼前的棺桶就是姐姐？那之后要怎么做呢？
　　为再会而高兴吗？问她后来是怎么得救的？或者……
　　他发现姐姐的存在正是自己的恶梦之源——黑影在少年心中卷起漩涡。
　　他应该已经知道，自己对姐姐所做的事是绝对无法偿还的。那样的自己，现在……到底要拿姐姐怎么办呢？
　　——我……想要对姐姐做什么呢？
　　而她称自己丧失了记忆，这话更使得青年心里难受。
　　万一她取回了记忆呢？
　　——如果没有你……就好了——
　　如果自己再次被这样说的话……？
　　“为什么……”
　　特蕾吉娅的话止住了复仇者的混乱。
　　特蕾吉娅惊愕的表情一时冻结了——但是不久，她费力地挤出了一句话。
　　但那决不是能拯救鲁迪心灵的话——它只是将他引向更深的混沌。
　　“为什么……爱尔莎还活着？”
　　——诶？
　　鲁迪还没来得及问，特蕾吉娅已经用气得发抖的声音道出了自己的过去。
　　
　　
　　“那时候——那时候我明明已经杀掉她了！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀哎呀……我虽然也被闲音摆了一道，但这帮家伙的精神还也太脆弱了。一旦有所动摇就把不该说的事说出来了”
　　斜眼看着陷入混乱的两名“食鬼人”，梅尔希路姆无奈地叹了口气。
　　“一着急就把不该说的事说出口，然后自取灭亡。……当然你这家伙也是。失败之作”
　　听了梅尔希路姆的话，巴尔一时以为他是在说自己。“失败之作”。他回想起自己也曾被梅尔希路姆这样说过，于是西瓜不禁打了个寒战——但是梅尔希路姆的视线却落在了因不安和恐惧而颤抖的博士身上。
　　【梅尔希路姆。你既然这么说，就是要一边保持冷静一边说出不该说的话咯？】
　　“……我的目的应该在黄昏时就已经说过了，格哈德”
　　梅尔希路姆眯起眼睛，慢慢地向博士走去。
　　“我……只是来亲手处理过去的失误的。闲音和博德不过是顺便而已。卡鲁基米尔的事情也是一样。我作为研究者……只是来和过去的错误划清界限而已”
　　【想通过破坏来销毁一切，这是你的老毛病，梅尔希路姆】
　　感觉到对话变得别有深意，巴尔他们又开始紧张起来。博士用混杂着畏怯的目光看向梅尔希路姆，他不掩饰那颤抖的双手，小声说道：
　　“……我没想到……你会亲自过来”
　　梅尔希路姆没有理睬他的话，只向少年提出了一个问题：
　　“你……恨我吗？”
　　“不。我真正恨的……只有我自己和…………特蕾吉娅”
　　“是吗……虽说是失败之作，但能不恨我这个创造者也算是不错了，迪奥”
　　梅尔希路姆和博士的对话由耳膜进入脑中，使那盘旋在鲁迪心中的混沌又增添了一颗新的火种。
　　——创造者？
　　甚至还没弄懂这个词的意思，他便已经悄然跪倒在地。
　　——迪奥……说恨特蕾吉娅，这是怎么回事？
　　——特蕾吉娅……刚才、说了什么？到底发生了什么？
　　——那个奇怪的棺桶……真的是爱尔莎姐姐吗？
　　——到底……到底是怎么回事？
　　他听到至今所构筑起的东西都哗啦哗啦地碎了。自己的过去仿佛都是虚幻。而且，详情他全然不知。
　　但是——这里有一个人会回答他的问题。
　　不是为了救他，而是要将他彻底摧毁。
　　
　　
　　“梅尔希路姆”
　　一个陌生的声音在钟乳洞内响起，梅尔希路姆紧皱眉头停止了动作。
　　带着希尔达来的十名岛民中，有一个向梅尔希路姆走近，开口道：
　　“请优先完成卡鲁基米尔同志的任务”
　　“嗯？什么，还以为是‘叶’……难道连‘枝’也混进来了吗”
　　梅尔希路姆一边说着周围的大部分人都无法理解的话，一边露出麻烦的表情看向岛民。面对这样的他，岛民淡淡地继续说道：
　　“梅尔希路姆，你要拘泥于过去我不管——但是别妨碍我吧？”
　　“喂喂。在这种情况下，你打算执行什么任务？”
　　“我从卡鲁基米尔同志那里预先接收到七十八种应对各种局面的命令。例如，在现在这种状况下——”
　　身为吉格蒙特的“枝”的男人，脖子发出喀嚓一声，一脸呆然地将目光转向被周围状况冲昏头的青年。
　　“告诉尼斯赫葛……鲁迪·本达斯全部真相”
　　
　　
　　——真相？什么……什么真相？
　　听了吉格蒙特的话，鲁迪静静地看向他。
　　由于紧张眼球微微颤动，整个世界看上去似乎都在发抖。
　　“鲁迪同志。……你觉得生出迪奥德西乌斯这名吸血鬼的人是谁呢？”
　　这唐突的问题使鲁迪陷入混乱，他就这样僵住，什么也答不出来。
　　“迪奥德西乌斯的中间名……字母表中的M代表什么，你知道吗？”
　　然后，吉格蒙特突然依次看向了雷利克、菲瑞特和子爵——
　　“一开始……是那边那对兄妹的父母从组织手中逃脱，亡命到这座岛上”
　　吉格蒙特确认到鲁迪的意识正落在自己身上，预算便慢慢地开口，用处刑场上所有人都能听到的声音开始讲述。
　　讲述那一切的开始，以及通向一个终结的真相。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那是距今15年前。
　　从前，当格哈德保护了雷利克的双亲时……组织虽然放弃了夺回双亲和他们所生的双胞胎，但并没有就此默默罢手。
　　明确地报复格哈德·封·巴尔修泰因，他们找出了巴尔修泰因一族的末子——将其变为“紫识者”的吸血鬼。
　　被变成吸血鬼的少年——用将其变为吸血鬼的人的名字做了中间名。
　　他的新名是——迪奥德西乌斯·M（梅尔希路姆）·巴尔修泰因。
　　将各种各样吸血鬼的灵魂……精神融合到一起，制作出了后天的“遗存种”。
　　只是这样，仅仅只是这样而已。
　　“结果实验以失败告终，诞生出的仅仅是一个精神不正常的吸血鬼。梅尔希路姆什么也没做，放逐了那个半分失败的少年……。是这样吧？”
　　对于吉格蒙特的确认，梅尔希路姆沉默以对表示肯定。博士咬紧牙根，用力握拳，听着他的话。
　　一边确认了那副模样，吉格蒙特高兴地开始说起了往事的后续。
　　“但是——对这个少年所做的实验，也成功了一半”
　　
　　
　　被认为没有任何能力的少年，渐渐通过“成长”具现出了那份力量。……但是虽然有力量，自己却还是被“组织”抛弃着。
　　被洗脑为誓死效忠组织的他，甚至忘记了自己作为人类应该回去的地方，这个可怜的失忆者渐渐开始意识到自己的力量。
　　事到如今也不知道要怎么同组织联系，少年只是不断等待着自己被需要的那一天。等待着成为吸血鬼的自己被吸血鬼们需要的那一天。
　　可能是因为这个不懂事的小孩突然得到了力量，或者是因为反复受到精神侵蚀连心也被破坏了……总之，少年扭曲而又纯粹地想要“将自己的力量展示给世人”。
　　自己是有能力的吸血鬼。做事要像吸血鬼一样。
　　他相信，这样做的话，组织的吸血鬼们就会来迎接自己了。
　　——我是吸血鬼。很强很强的吸血鬼。
　　少年按照心目中“吸血鬼”的形象……那是作为电影和画书里出现的可怕的怪物和恶魔的“吸血鬼”，他就照着那种样子不断行事。
　　然后，在第一次吸食人血的瞬间，少年简单至极地跨越了那道界限。
　　跨越了名为杀人的境界限————
　　
　　
　　“之后过了数年。满身狂气的少年——不久便成为了被称作‘乐杀者’的怪物。……那是怎样的存在……鲁迪，你应该很清楚吧？”
　　突然被问到，鲁迪不觉浑身一震。
　　吉格蒙特的话在他那混乱至极的大脑中，作为井然有序的情报牢固地积累起来。但是——那还处于混乱的大脑，此刻却无法将吉格蒙特的话中之意转化为感情。
　　——不，我不能去理解。必须立刻忘掉刚才听到的事。
　　本能在发出警告，尽管鲁迪这样觉得，但他还是继续听着吉格蒙特的话。因为对于现在的他，已经没有余地去考虑其他选项了。
　　“而那之后的事……特蕾吉娅，你应该知道得很清楚吧？”
　　接着被问到的“食鬼人”少女无言地继续瞪着那口白棺。
　　她紧握银鞭，如今依旧对那不知如何是好的棺桶，释放出将其打碎的杀气。人们一时无法判断，她到底有没有听到吉格蒙特说话。
　　吉格蒙特对她的样子露出苦笑，然后那笑容变得歪曲，他继续说道：
　　“特蕾吉娅——从最初就一直喜欢着迪奥。尽管年幼。但即使在鲁迪的家人被杀之后……即使在自己的家人被杀之后，她也丝毫没有改变那份心意……”
　　
　　
　　特蕾吉娅接受卡鲁基米尔的邀请，不是为了复仇。她是估计即使作为复仇对象，如果不停追踪，也早晚能够相遇。
　　但是某天，当特蕾吉娅与鲁迪分开行动，追踪包含组织在内的“某个事件”时……她遇到了。
　　遇到了畏怯着自己所犯下的罪行，过着隐居生活的迪奥。
　　以及，支持他的一名少女。
　　她感到嫉妒。对于变成吸血鬼，和迪奥一起过隐居生活的爱尔莎————
　　
　　
　　“……后来的事我不说你也明白吧……？嫉妒得发狂的特蕾吉娅……吃了她。任由‘食鬼人’的本能，她吃掉了在那次虐杀事件中残存下来的另一个人！……不，将变为吸血鬼的人称作残存，以人类的角度来看有些微妙吧”
　　特蕾吉娅始终沉默不语地听着吉格蒙特的话。既不肯定也不否定，客观地听取自己的过去，看来似乎正沉浸在当时的回忆中。
　　“然后，那个吸血鬼化为尘土……虽然本该如此，但对那个棺桶我也不甚了解”
　　吉格蒙特带着意味深长的表情摇摇头，然后抹去笑容看向博士。不止吉格蒙特。梅尔希路姆、鲁迪、特蕾吉娅、以及以雷利克和菲瑞特为首的城堡居民，处刑场内的全部视线都投向了博士。
　　‘博士……’
　　身为话题中心的棺材，比起自己的身世，更担心博士那副垂头丧气的样子，她叫出那个通称。
　　仿佛是被这句话推了一把，博士自言自语般地说道：
　　“我……害怕失去爱尔莎”
　　
　　
　　为了拯救渐渐化为灰烬的爱尔莎，迪奥在从特蕾吉娅手上逃脱后，便将自己的大部分血液不断输送给爱尔莎的尸骸。尽管她的大部分肉都已腐烂脱落消失，几乎露出了全部骨头，但他还是不停地让自己的血流入棺材之中。
　　那时所发生的，究竟是奇迹还是恶梦呢——
　　名为骨头的有机物——变成了吸血鬼。该说是复活还是新生呢……。
　　结果那个……没有记忆的那个，果真是爱尔莎吗？
　　尽管抱有疑问——但不久，博士便接受了她。因为不敢取名，平常就叫她教授了。
　　然后，时间流逝————
　　
　　
　　复仇者尽管身处那过去事件的中心，但同时也是在帐幔之外，他只是无言地呆站在那。头低垂下来，使周围人无法窥知他的表情。
　　直到刚才为止，因为大量情报接踵而至目不暇接，还能设法避免去理解实情。还能将情报置于混沌中，让自己蒙混过去。
　　但是现在，依序积累起的情报没有崩溃，就这样埋没了鲁迪的心。
　　——姐姐，救了迪奥？
　　——姐姐，曾和迪奥一起生活？
　　骗人的。全都是骗人的。不应该有那种事。不能有。即使假设是受到支配——特蕾吉娅却把那个姐姐给变成了灰？
　　说起来，如果完全相信了自己刚才所听到的话——
　　“……最后你姐姐所说的，那句‘如果没有你就好了’……不是对你。而是对我说的”
　　吵死了。吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了骗人的骗人的骗人的话已经够多了。一切的一切、一切的一切都是骗人的。全都是谎言。
　　在自己心中反复出现的诅咒般的想法，不久便如同咒语一样使复仇者焦躁起来。
　　——谎言已经不存在了。如果我所相信的人、我的过去以及我的世界全都是谎言的话，那么……那样的世界……不能存在。
　　——啊啊，焦躁。一切都令人焦躁。
　　——啊啊、啊啊————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　
　　钟乳洞内的空气急速冷却，雷利克发现自己的本能正敲响了异样的警钟。为了找出原因，他轻轻地环视钟乳洞内，然后瞬间————
　　颤抖。
　　当他看到那复仇者的瞬间，雷利克感到毛骨悚然。
　　他能看出青年皮肤上的血管变得比刚才更清晰了，指尖的皮肉正开始一点点崩溃。
　　他的眼睛，仿佛做好了抹消一切的觉悟般失去了全部光芒，就像燃尽了导火线的鞭炮，正思量着要往何处飞……他现在就是会让人想到这种状况。
　　——不妙。
　　——现在的他……一旦接近……总之，不妙。
　　除了雷利克，大家也都本能地理解到获悉了真相的鲁迪会有多么危险。先不说什么气息之类，听完刚才那一连串话后，应该没有人会要接近鲁迪吧。
　　正因如此——吉格蒙特利用了这点。
　　
　　
　　“不妙啊……大家不可大意接近他”
　　——希尔达，必须保护希尔达……。
　　警告过大家之后，雷利克最先想到的便是那名人类少女，他慌忙看向周围。
　　然后——她一如往常地站在那里。
　　没有受伤，正洋溢着温柔的微笑看着雷利克。
　　那过于平常的表情，如今看来就只能觉得奇怪。雷利克虽然想以理性来这样理解，但少年那强烈的感情波动却简单地推开了理性。
　　受吉格蒙特操纵的少女——毫不犹豫地踢开地面。
　　目标是位于处刑场中心的鲁迪那细长身躯。
　　“希尔……”
　　无暇思考。即使有时间，雷利克大概也会得出同样的结论。
　　以超越常识的速度滑入希尔达与鲁迪之间，为了保护她，所以挺身而出。
　　背向希尔达，誓要保护她不受鲁迪任何攻击，然而下一刻——
　　少女笑盈盈地向雷利克的脖子伸出手——就这样按住了雷利克。
　　“……！”
　　那种程度的力量本来轻易就能挥开，但因攻其不备，虽说只有微微一瞬，雷利克被却完全夺走了行动力。
　　然后，面对动作被封住的雷利克，鲁迪——遵从了自己的本能。
　　按照身为“食鬼人”的本能，他间不容发地咬碎了雷利克胳膊上的肉。
　　“……咕！”
　　激痛窜遍雷利克全身，他感到自己身体的一部分感觉消失了。伴随着剧烈的丧失感，之后又陷入了仿佛自身力量和血液偷偷溜走的丧失感。
　　与之相反——在鲁迪体内，一股巨大的力量洪流正在掀起惊涛骇浪。
　　和至今为止吃过的吸血鬼的确完全不同，与其说是食物和营养源，更接近速效兴奋剂的感觉。即使自己也感到那股力量着实无法对付，但“食鬼人”在一瞬间还是成了那“力量”的俘虏——他为了更多地得到那激烈溢出的血液于力量，按照本能的驱使，这回瞄准了雷利克的颈动脉——————
　　
　　
　　“鲁迪！”
　　即将完全被欲望支配的鲁迪，他的理性因这一喊被留住了。
　　——迪奥。
　　在认出那道声音的同时，他那颗疯狂的心稍微恢复了些许意识。
　　“你的……你的敌人在这里吧？”
　　勉强保住理性的鲁迪，耳中听到的却是他最不想听的那个少年的声音。然后，他设法挤出声音。
　　“迪……迪奥……”
　　“鲁迪……。如果你还有意识的话……有一件事我要拜托你”
　　讨厌的预感遍布全身，鲁迪冷汗直冒。但是——他既没有堵上自己的耳朵也没有堵住博士的嘴，他只是如同冻结一般，继续听着对方说话。
　　“我……鲁迪。我想我之后所说的话大概只会让你生气”
　　——你不能说……唯有你不能说那句话！不要说，不要说……！
　　“但是……我还是要说。我知道这样很任性。但是……”
　　——住口……住口住口住口！
　　“我怎样都好，即使花一百年时间被杀也无所谓。但是，但是这和大家无关！所以，你要杀、要折磨，就只对我一个人来吧！”
　　刹那，在鲁迪心中迪奥的身影与白天那个少年（迈克尔）重叠——————
　　“住嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　——因为你的那句话使我心中产生的，不是愤怒，不是憎恶！
　　——你让我……你让我绝望啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　鲁迪的绝望化作嚎叫，显现于世。
　　为了将名为自我的世界破坏殆尽，它由鲁迪亲手召来。
　　祭品是自己。和——迪奥。
　　一旦献上此物，自己就会毁坏。绝望使他崩溃。这个世界——被完全关进了黑暗之中。仅仅相信这一点，鲁迪挤出呐喊。
　　
　　
　　即使看到鲁迪的皮肤破破烂烂开始崩溃，梅尔希路姆依旧冷静地说道：
　　“嗯……。如果只是身体坏了，那还有办法”
　　失去了一个优秀的实验体。他露出的感伤就只有这种程度——然后他轻声笑了。
　　“但是，如果精神崩溃的话就没辙了”
　　如今这些话已经传不到鲁迪耳中了——处刑场上，一头野兽即将诞生。
　　
　　
　　青年被力量的奔流吞没，连心也开始崩溃。
　　但是，唯有一样东西他能看清。
　　那就是从他身上夺去一切的仇人。
　　让自己背叛了重要的姐姐的男人。
　　让自己看到了崭新世界的男人。
　　将那个世界破坏殆尽的男人。
　　在林中相遇。
　　吸血鬼少年。
　　朋友。
　　仇敌。
　　迪奥。
　　迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因。
　　“迪——奥——奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥————！”
　　压倒性的速度。
　　那名“食鬼人”已化身成纯粹的暴力，笔直地向着博士（迪奥）踢开地面。
　　当周围人看出他是奔向迪奥时，已经晚了。他有了超乎想象的力量，尽管知道自己将会崩溃——但能加以阻止的心灵已经早就坏掉了——
　　最后留在记忆中的，不是父母不是特蕾吉娅不是爱尔莎——
　　而是迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因。
　　除了那个少年的身影，现在的他已经一无所有了。
　　
　　
　　谁也没赶上。
　　雷利克菲瑞特还有人狼，都明白已经没人能救博士了。
　　但是——只有一个人不肯接受这点。
　　“她”直到那一刻为止，都只能看着。
　　她无权干涉双方的事情，也不知道哪边正确。
　　尽管想着大概没有自己能做的事情，但唯有一点，唯有一件事她不断在想。——那就是如果有谁要被杀掉，她绝对要阻止。
　　这是为了给予惩罚而建造的场所。她刚才曾这样说过。
　　但是——为了阻止这件事，为了不让人受到“死”的惩罚——她不断等待着。
　　然后现在，时机来了。
　　不知不觉间在洞穴中扎根的少女，拔起根须……飞了出去。
　　异常迅猛，比风还快，比化为野兽的鲁迪还快。还快。
　　不顾自身的粉碎，少女闯进了迪奥和鲁迪之间——
　　
　　
　　处刑台上，响起了什么东西裂开的声音——
　　在发光的洞穴中，血肉飞散。
　　
　　
　　模糊地仰望着飞散开的红色物体，塞丽姆的心落向深远的地方。
　　那是遥远彼方的记忆。
　　她的意识摸索着找到了自己出生时的记忆——
　　宛如走马灯一般，以梦的形式编织出了少女的过去。
　　
　　
　　在少女身形的吸血花心中——回想起一段往事。
　　那是不能想起的故事。
　　那是不能忘却的故事——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　数百年前某国市民广场
　　
　　
　　（…………）
　　（…………）
　　（…………）
　　
　　
　　它——最初只不过是朵拥有意识的花。
　　不懂语言，不知眼见之物为何名。
　　也不了解思考的意义。
　　
　　
　　（啊—……呜—……）
　　（什么啊）
　　（到底是什么啊。我、这里、什么、啊—。啊—）
　　但是，拥有意识的花对周围的情报显示出“兴趣”。
　　吸收着那让叶片和花瓣震动的声音，注意着从周围所感到的光亮展现出的各种形与色。本来没有耳朵和眼睛的花——在这一刻，或许可说是完成了巨大的进化。
　　
　　
　　（真好喝）
　　（这红色的水是多么美味啊）
　　（每当太阳升到头顶时，就有好多好多落下）
　　
　　
　　周围不缺能让它学习的“声音”。
　　因为在那空旷的广场上虽然平时只有自己身旁的木台而已，但每天却都会有群众蜂拥而来——小声说着各种事情。
　　
　　
　　（发出声音啦）
　　（又发出声音啦）
　　（每当传来咚的一声时，就又会洒下血来）
　　（从人的脖子上，流出好多好多血）
　　每当断头台的刀刃落下，就会有大量血液浇注在花身上。
　　这种比雨水还频繁降下的养料，浸染了大地，被广布的根须吸收——让那朵吸血花成长得更加聪明、强韧。
　　但是——聚集在断头台周围的许多“语言”却让花的灵魂成长出现了些微偏差。虽然这在吸血鬼看来，并无好坏，只是基于极其自然的欲求而来的偏差。
　　由于知道了人类的事，它一时也会怀疑起自己的存在——但是沉醉于每天所沐浴的血腥味，那种疑问很快便烟消云散了。
　　
　　
　　（哈哈哈……又有人死了）
　　（啊啊，真舒服。降注下来的血让人觉得真舒服）
　　（好想要再多杀些人。好想要处刑）
　　（残忍的处刑人啊，将你的手染得更加鲜红吧）
　　（不只是血。欢呼声，欢呼声包围着我）
　　（好想要更多的血、更多的欢呼，还有更多罪人的哭号）
　　“最后还有什么话要说吗？”
　　处刑人机械的话语对吸血花来说正是一顿美餐的信号。
　　每当罪人在断头台上被处刑时，聚集在广场上的群众就会发出非同一般的欢呼。这让花感到非常高兴。
　　花就在欢呼声的中心，它陷入了仿佛自己受到全世界赞扬的错觉。
　　人群、食物，围着自己发出欢声。
　　罪人的悲鸣使它觉得自己是绝对的强者。
　　但是——花很快理解到错觉仅仅是错觉而已。
　　让他们发出欢声的是头上的断头台，以及名为处刑的表演，罪人根本看不到自己。
　　就是聚集在广场上的观众也都没有看自己。
　　自己是，孤独的。
　　只是一个无法理解自己为何物的孤独存在。
　　
　　
　　（……还不够）
　　（想要更多更多的血）
　　（想要那悲鸣是为我而发）
　　（想要那欢声是向着自己）
　　（我不想要只有白天，希望夜里也能体味到活着的实感）
　　（在夜里，在夜里——）
　　
　　
　　不久，吸血花便思考起以后要离开这地面，用自己的身体去割开人们的喉咙，然后吸血。
　　因为这几周来一直没有下雨，处刑也停了好几天——饥渴的吸血花开始认真地不断思考，要设法操纵根须割破行人的脚踝。
　　就在那样的满月之夜——
　　盛开在处刑场中心的吸血花前，出现了一名少女。
　　
　　
　　（……？水？）
　　发觉浇注在自己身上的冰冷液体后，吸血花轻轻将注意力转向头顶。
　　它看到那里站着一个拿小桶的少女，用手捧起一汪水温柔地浇注在自己身上。
　　“不要紧吧？最近都没有下雨，你好像有些蔫了……”
　　（……？女孩子……？）
　　
　　[[IMG,e031e5db0a7fc9dc720a1772a464f5ef,400,579,19208]]
　　那个少女带着大大的眼镜，向着盛开的花朵露出既喜悦又寂寞的笑容。
　　“我……知道的哟？你一直盛开在这里”
　　最初，花还以为她发现了自己拥有意识这件事呢。
　　但是，看少女的样子，花便理解到那多半是自言自语。
　　“为什么谁都没发现呢……你明明一整年都不枯萎地盛开在这里”
　　虽然应该只是自言自语，但那话却是对自己说的。
　　无论以怎样的形式，被他人……被人类搭话都还是第一次。
　　“明明——开得这么漂亮”
　　看着少女望向自己，悲伤地呢喃——花发现自己心中那名为孤独的感情消失了。
　　“对不起，你明明……这么拼命地活着……”
　　吸血花心中的孤独虽然消失了——但少女那寂寞的表情却烙印在心头，挥之不去。
　　（这孩子是来看我的）
　　第一次被他人注意的瞬间——一股与以往截然不同的感情在花的心中涌起。
　　（……好高兴）
　　（所以……要是这孩子也能笑得更高兴些就好了）
　　自从那夜起，少女每晚都会来到处刑场，不断给吸血花浇下漂亮的水。
　　不知不觉间，花只要看到那名少女就会很高兴。
　　比沐浴鲜血，比身在喝彩中心，比听到罪人的悲鸣还要高兴——
　　无论如何，她知道了自己的存在。会来看望它。
　　她作为自身存在的证人，让它得以活在这个世上。
　　一次次接受少女所说的话，在思考其中含义时——
　　少女成了花眼中人类的基准。
　　然后，少女的话也不断影响着非人的花的思想。
　　不知不觉间——花失去了对血的饥渴。
　　然后时光流逝——少女在花的面前独自说出了与以往不同的话。
　　“已经两年了……你竟然没有枯萎一直这样盛开着，真的好厉害”
　　依旧是那寂寞的笑容，尽管如此花却觉得很高兴。有人会来留意自己。这件事让它感到无比欢欣。
　　“如果你身上寄宿着花精的话——我想向你许个愿……”
　　（……？）
　　虽然交往了很长时间，但她应该还不知道花有自我意识。一边这样想着，花留心听起她的每句话来。
　　“今后，我想在这里会有更多人死去……所以希望你今后也能一直这样盛开”
　　一边听着少女的话，花感到一阵不安。
　　不安。对于少女向自己所说的每一句话，它感到非常不安。
　　“在这座广场上——希望你能让大家都看到你那美丽身姿。因为我想除我之外一定也会有人注意到你……今后也——一直……”
　　（……她在说……什么啊……？）
　　“请让在这里被砍头的人也看到美丽的花儿吧。……尽管大家都说在这里被斩首的人全是坏人……。因为我已经好好地看过你了，像我一样，请让大家也看看你的身姿吧”
　　不安渐渐转为焦躁，花拼命想要探寻她的内心。
　　“真正的坏人，一定是不存在的”
　　但是，在那张寂寞的笑脸上依旧没有显露任何东西，少女说出了最后一句话：
　　“如果有真正的坏人的话，那一定就是我了。虽然打从心里知道没有坏人……但我还是无法原谅那些人……”
　　（等等——）
　　相遇之后已经过了一年零几个月。这一刻花第一次想要对少女说话。它陷入错觉，仿佛再这样下去，少女就会去向某个遥远的地方。
　　但是，花没有嘴和声带，也无法使用心灵感应之类的绝技，那声呼唤只空空地回响在它自己心中。
　　然后——花所怀抱的想象成真了，就降注在它眼前。
　　
　　
　　
　　
　　第二晚上她没有来。
　　下一夜，再下一夜，她都没有出现。
　　难不成她病倒了，不会是因为意外不能动了吧？或者——她会不会已经死了？
　　这种想法在脑中徘徊——吸血花的心中第一次涌起名为“恐惧”的感情。
　　花发现她在自己心中已经成了非常重要的存在——对于失去她所感到的不安，震动了花的心。
　　翌日——在不安得几乎要崩溃的花身旁——少女再次出现。
　　但是，她的到访，不是在夜里。
　　而是在太阳高照的时刻。
　　被大群观众包围。
　　少女在广场中心——在花头顶的木台上现身。
　　
　　
　　（诶……？）
　　
　　
　　那是名还留有稚气的少女。
　　因为是第一次有像她这样的小孩被送上断头台，感觉聚集在广场上的人比平时还要多。
　　“听说她去刺杀了议员”
　　“虽然议员说什么颠覆政府这样不得了的说辞……其实只不过是复仇吧？”
　　“因为议员将那孩子的父母送上了断头台啊。就算那样却被逼到了这种地步”
　　“嘘，会被听到的……。总之，被刺的议员现在明明还生龙活虎的呢”
　　“即便如此还是判了她反叛罪吗。真是受不了”
　　“可不能忤逆权力者啊”
　　“但是，为什么呢……？如果是那种年纪的孩子，应该行绞刑吧？”
　　“……被刺的议员不是说要以此警众吗？”
　　“也有那方面的原因……不过那丫头好像自己也说想要上断头台了”
　　“嗯……”“真惨”“杀啊”“就没人能救救她吗”
　　虽然响起了各种声音，但谁也没有真的要出手相救。
　　悄悄谈论的同时人群也在不断增加，他们化为一股巨浪包围了断头台。在那无能为力的悲壮表情中，也有人抱着看热闹的心情在笑。
　　然后——当少女的头搭在了断头台上的那一刻——
　　花与往常一样听到了没有任何变化的欢呼响彻广场上空。
　　（啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）
　　各种思绪在脑中徘徊，混乱得无法好好思考。
　　为什么少女必须得死？
　　至今为止，那听上去好似在赞颂自己的欢呼，如今却成了令人讨厌的诅咒之声。
　　她的父亲被杀时，自己也是沐浴着与此相同的欢声，并沉浸于喜悦中吧？
　　一边听着悲鸣，一边不断沉浸于优越感中？
　　
　　
　　“最后还有什么话要说吗？”
　　处刑人以器械的表情问道，少女默默地摇了摇头。
　　只是——当处刑人要取下少女的眼镜时，她轻声出言拒绝。
　　“眼镜……戴着不行吗？我想直到最后……也能清楚地看到风景”
　　处刑人默默地点了点头，少女的身体在断头台上躺下。欢声更加膨胀，其本身也使得群众愈发兴奋起来。
　　（必须救她……必须救她……）
　　想要让身体动起来，但却做不到。
　　在遇见少女之前，它明明还能稍稍动一动的——但自从它舍弃了转动身体去吸血的目的后，就再没有好好运动过了。因为少女自己会来，本该是没有任何问题的。
　　结果——在这一刻，它无法拯救少女。
　　紧在断头台的刀刃上的绳子一下绷紧了，周围人群的欢声一度缓和下来。带着紧张的表情与周围人一起喧嚷的同时，那吵杂声凌驾于紧张之上，再度化为欢呼涌起。
　　（……不舒服）
　　为什么会这么不舒服呢。
　　过去曾让自己心情高亢的声音，如今去只让自己一味地感到不快。
　　即便如此花还是要向少女伸出叶片，要让自己的全部灵魂传达到头上。
　　然后——它遇到了从断头台上露出头来的少女的视线。
　　虽然自己没有眼睛——但少女的确在看这边——
　　“还在开啊”
　　她将这句并非留给人类的话，告诉了那朵守望着自己的花。
　　
　　
　　看到花的瞬间，寂寞的表情从少女脸上消失————
　　她用发自内心的笑容，对眼下的花说着。
　　花拼命收集起那快被巨大的欢声淹没的小小声音。
　　花有种错觉，仿佛只要不断听着她说话，少女就会继续活下去。
　　“好美啊……非常非常美”
　　这不同于以往的自言自语，少女似乎真的感觉到花之中确有一股意识在动摇。
　　那大概只是花朵形态的吸血鬼，所抱持的自以为是的可怜妄想吧。
　　（等等……等等……！）
　　“谢……”
　　————————————咚
　　一如往常的声音响起，
　　赤色液体化为阵雨降注在花的周围，
　　人群的欢声在晴空下高昂万丈，响彻四方。
　　因冲击从脸上掉落的眼镜滚进了断头台下的缝隙中——在看到那个的瞬间，花被迫理解了她的死。
　　少女那落在篮子里的头，果真一直笑到了最后吗？
　　处刑人提起少女的头示众——但从花的位置却无法看到她的表情。不过纵使处刑人将头朝下举来，花大概也无法看到吧。
　　因为花那时——别开了视线。
　　从少女的死亡中，逃跑了。
　　
　　
　　
　　
　　那天晚上，花就这样满身染着少女流出的血，只是一个劲地叹息。
　　叹息无能的自己，叹息今后孤独的日子。
　　每当断头台上发出刀刃落下的声音时，每当吃饭时，自己大概都会想起她吧。
　　少女那在眼镜之后微笑的脸庞烙印在心上，挥之不去。
　　（杀掉）
　　不知何时叹息转怨恨之声——吸血花对世界感到憎恶。
　　（杀掉，把所有人统统杀掉……！为什么那孩子必须得死？为什么，她明明比谁都爱着村民们……！砍掉她头的人、将她定罪的人们、制造断头台的人、对她的死发出欢呼的人、没打算要去救她的人们……还有我…………全部全部全部全部全部全部都杀掉……！杀掉……全部……全部……。把大家都杀掉之后我也去死……）
　　（反正……会来看我的人，已经没有了……）
　　这时，突然有水从头上浇下，让那因愤怒和悲伤而发热的花瓣微微冷却下来。
　　（……？）
　　那是和平时一样的味道，是从附近井里汲来的水。
　　一瞬间，它以为少女回来了，它感到震惊，将意识转向头上——但是站在那里的是比少女高得多的，一名贵族打扮的大个子青年。
　　（谁……？）
　　月亮被云层遮住，花不知道对方的真实身份，只是集中起注意力。
　　男人给花浇完水后，用满含深情的声音说道：
　　“谢谢你了……虽然不知道以后什么时候会死，但至少直到今天都在开放”
　　声音听来很耳熟，但吸血花就是想不起来。
　　而且在此之前，它也不知道男人为何要向自己道谢，吸血花对人类的愤怒和憎恨，一时变为了对眼前男子的迷惑。
　　“真的很不可思议啊……不，我总觉得能够理解。那个吸血鬼……大概是吧，自从砍下了那家伙的头，你就再也没有枯萎过。是啊……我一直都在看着你……就和今天死去的那孩子一样”
　　男人嘟哝着奇怪的话，但那与自言自语的少女不同——感觉他明显是把花当做有意识的生命才说的。
　　注意到自己的，不止少女一人。
　　而且，他甚至注意到自己拥有意识。
　　这件事让花感到惊讶，它无论如何都想知道眼前男子的身份。
　　“那孩子……直到最后都挂念着你。她对我说……自己走了之后如果遇上干旱，哪怕只是偶尔也好，希望我能给你浇水……”
　　（……诶？）
　　男人的话似乎让花想起了他是谁。
　　但是花无法马上肯定这一推测，它默默地继续倾听对方的独白。
　　“是啊，我会每天来浇水。所以……不，我没有资格去拜托那种事，但……”
　　伴随着某种感情，男人吞了口唾沫，接着以诚恳的表情向眼下的花许了愿。
　　“能不能请你连同那孩子的份……继续活下去”
　　一边看着粘在花叶上的血迹，男人打从心底感到悲伤，他悔恨地说道：
　　“当你吸去那孩子的血时，请你也把她的灵魂，全部吸尽吧……然后……你要变得幸福。和那孩子……和塞丽姆一起变得幸福”
　　那一刻，花第一次知道了自己长期交往的少女的名字。
　　青年轻轻摇头，用认真的目光对眼下的花说：
　　“拜托了……”
　　他最后低下头的瞬间，云飘了过去，月光照亮了男人的脸。
　　浮现在暗夜中的那双眼睛，露出了非常悲哀的神色。
　　比和自己说话时的少女，还要悲哀。
　　而且那张脸——花很熟悉。
　　每天都会听到他的声音。可是却不曾发现到，因为他平时的声音中全无感情，而且他总是只说一句话。
　　总是同样的一句话——“最后还有什么话要说吗？”
　　目送着处刑人远去的背影，花想起了少女的话。
　　‘真正的坏人一定是不存在的’
　　细细咀嚼那句话——花在心中默念：
　　（没有啊）
　　下一刻，她那浸染了周围土地的血，被一点不剩地吸进了花的根须中。
　　粘在叶片上的血也在不知不觉间，融入了植物的细胞内。
　　（没有什么真正的坏人）
　　然后，花将那强烈的思绪驱向自己的身体和细胞。
　　（所以，所以，你也错了。塞丽姆）
　　——动起来、动起来、动起来。
　　（你也不是什么坏人。没必要死。所以……所以……）
　　强烈的思绪化为吸血鬼的力量，她让根须从地里爬出，将其前端慢慢伸入断头台下。起初速度比蛞蝓还慢，但随着细胞渐渐熟练，动作也流畅起来。
　　（一起……活下去吧）
　　又过了几分钟。伸出的根须抓住了少女掉下的眼镜。
　　当她看到自己映在镜片上的身影时——
　　憎恨与悲伤都从心中消失了。
　　
　　
　　然后，岁月流逝——
　　得到了人类身姿的她，自称塞丽姆·巴杰斯。
　　塞丽姆是少女的名字。
　　而巴杰斯——则是一生站在处刑台上的刽子手的姓氏。
　　从那天起直到老死，在这数十年里——他每天都来给塞丽姆浇水，不曾有一日间断。
　　
　　
　　然后，时光流转————
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　少女发现，飞散在眼前的红色物体——不是自己的血。
　　然后她发现，那甚至不是血。
　　伴随着肉体炸裂的声音，粉碎的是——
　　为了保护塞丽姆而插入其间的，绿色的圆球。
　　
　　
　　西瓜那厚厚的皮像豆腐一样粉碎开来，成熟的果实华丽地飞舞在空中。
　　混有种子的果实，粉碎了——
　　在塞丽姆眼前，如同曾经从断头台上喷出的血雨般。
　　哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦。