　　巴尔修泰因城
　　
　　
　　巴尔和塞丽姆带领石桥在城堡的走廊上前进，同时听他讲述着各种事件。
　　梅尔希路姆似乎盯上了雷利克，还带来了麻烦的吸血鬼与“食鬼人”，要在这座岛上大闹一场。
　　——梅尔希路姆大人吗……。虽然听说他被闲音小姐吃了，但还活着……。
　　梅尔希路姆·赫尔佐格。
　　这是一个巴尔不太愿想起的名字。
　　当他理解到自己是由实验诞生出的东西后，最初出现于眼前的，那个除了自己之外的吸血鬼，便是梅尔希路姆——他可说是巴尔的生身父母。
　　巴尔融合了各种人格与记忆而诞生，对他来说，到底何为父母，即使能够理解也很难接受。他连自己本身都无法好好界定，即便听说有父母，也会很抵触。老实说——巴尔到现在都还没有“出生”的感觉。
　　——而且——
　　一边默默前进，巴尔在其作为“巴尔德雷德·艾凡赫”的短暂记忆中，回想起了那句最初烙印于心的话。
　　（失败之作）
　　简单的一句话。巴尔虽然刚刚出生，不过已经“知道”了自己是为何而生。然后——梅尔希路姆的这句话，则将自己的“意义”全部打碎。
　　（但是，放心吧。即使是失败之作，我也不会去毁掉一个吸血鬼）
　　然后巴尔虽然被送到了当时作为梅尔希路姆下属的博德·斯塔尔福那里——不过结果，他还是以失去自我为代价，换得了自由。
　　事已至此，他现在也不打算再去痛恨那个称其为失败之作的梅尔希路姆了。只是……巴尔很在意他之后的所言，就是现在也时常会想起。
　　（……害我之后都不敢再试了）
　　——在我之前，有过什么吧。
　　但是结果他却永远地失去了寻问此事的机会。即使知道梅尔希路姆还活着也是一样。因为他现在是梅尔希路姆敌人的同伴了，如果在这里碰到，那可就不是失败之作了，或许会被当做叛徒消灭。
　　想着自己被结果的瞬间——他忆起了博士与教授曾说过的话。
　　（虽然检查了汝的身体……不过西瓜之躯在肉体上毫无意义。即使破坏掉，汝如果相信——就算将西瓜打碎，汝大概也能活蹦乱跳）
　　就是说，如果搞砸了，身为本体的西瓜被梅尔希路姆打碎，但自己的意识并不会消失，还会继续存在。
　　这即是说——他拥有超越吸血鬼之上的不死性。
　　——我……我，到底是什么。
　　仅只今天他就已经这样自问过无数次了，少年身姿的巴尔又抑郁起来。
　　——不行啊。纵使是西瓜……我也必须要依靠什么才能活下去啊。
　　“那个……没事吧，巴尔先生”
　　“诶”
　　回过神来一看，走在旁边的塞丽姆正担忧地望着自己。
　　“因为你，一脸忧心忡忡的样子……”
　　“啊……抱歉。稍微在想些事情”
　　巴尔为了让她放心微微笑了一下，就这样塞丽姆也露出了安心的笑容，呼地舒了口气。这反应太过直率，反而让巴尔愧疚起来。
　　——塞丽姆……刚才说什么想变成人类……。
　　巴尔觉得之后有必要详细问问她，因为那两个词语也适用于巴尔本人。
　　——我对人类……或许很憧憬吧。但是……那不是身为西瓜的我。只是那些被移植到西瓜上的人类人格还在眷恋着人的形体而已。
　　巴尔彻底陷入了否定性思考，同时更加大声地叹了口气。
　　——梦想什么的……也没有考虑过啊。
　　
　　
　　一边这样想着，他们终于来到了目的地，巴尔向同行的男子说道：
　　“嗯……我想大概就在这里了”
　　“好，谢谢”
　　这是扇极为庄严的大门，即便在这座古老的城堡中也依旧如此。站在大门的正前方，巴尔一边抬头看着身旁的东洋人，一边轻轻叩响门环。
　　一时没有回应，正想着里面是不是没有人——然后马上就响起了脚步声，大门开了一半，露出一名女仆的脸。
　　“哎呀……是巴尔先生和塞丽姆。怎么了？”
　　看着并肩而立的少男少女，女仆一瞬间露出了安心的笑容——但是当她发觉那个站在之后的东洋人时，又微微紧张起来，说道：
　　“……那边那位是？”
　　“啊、那个……”
　　“我是石桥。是格哈德子爵过去所属的组织里的人”
　　巴尔还没来得及说明，石桥便先鞠一躬，然后女仆也条件反射似地深深低下了头。
　　“这样这样……如此说来，您是多萝西大人的同伴咯？欢迎欢迎”
　　听了女仆那好像是在确认一样的质问，石桥向客厅深处望去，发现那里有一个熟悉的纯白身影在向自己挥手。
　　“是的。……如此说来，该说的话也差不多都说完了”
　　女仆没有回答，只是退开一步。
　　配合她的动作，石桥再次低头行礼，之后以毫不犹豫的步伐走进了房间。虽然多萝西站在房间中央，但却看不到关键的子爵。
　　取而代之，石桥发现一名职员风貌的眼镜男正带着浓厚的兴趣盯盯看着自己，大概是因为同是东洋人吧。
　　石桥还在四下寻找血洼，对此一名女仆以公事性的声音说道：
　　“万分抱歉。子爵大人现在稍微出去了一下……因为我想他马上就会回来，所以请您坐下来等候”
　　就这样他被带向沙发，正当石桥要前往房间深处时——他突然停下脚步，转身面向依旧站在门口的巴尔一行。
　　“啊，你们……对不起啦。打搅了你们难得的约会”
　　石桥微笑着，对此巴尔慌忙摇头。
　　“所、所以说不是约会啦！”
　　“哈哈，那谢啦”
　　石桥的笑容让人感觉很像是“可靠的邻家大哥”，他挥挥手，就这样在房间里的沙发上坐下。
　　虽然巴尔曾想，要是子爵在的话，就要问问梅尔希路姆他们的事——不过既然找不到血洼城主的身影，那巴尔他们也就没理由继续逗留下去了。
　　对他来说，虽然雷利克的事情不是完全与己无关，但他却觉得其中没有自己可以主动去做的。
　　心中涌起一股模糊的感觉，为了转移注意，巴尔对身旁的塞丽姆说：
　　“啊哈哈……对不起，好像让人产生了奇怪的误会……”
　　“不……那个……我很高兴”
　　“诶？”
　　听到这意外的回答，巴尔不禁叫了起来。
　　吸血花少女没有注意到巴尔滑稽的模样，她露出柔和的微笑，重复遍：
　　“我……很高兴哟”
　　——诶？诶？怎怎怎、怎么会这样。我不是今天才遇见塞丽姆的吗！？什、什么？一见钟情……吗？等等等，怎么办。这种时候我该如何作答！？
　　完全暴露出了少年情怀，巴尔满脸通红，慌张起来——
　　但是少女接下来的话，却让这心跳变成了疑问。
　　“因为我想……那孩子也一定，曾这样和男孩一起牵手而行吧……”
　　——那孩子？
　　突然冒出了名为“那孩子”的第三者。巴尔对她唐突说出的话感到奇怪，正要详细询问时——
　　“那孩子，是谁……”
　　“啊—！在这种地方也发现了博士的朋友—！”
　　传来一阵格外高亢的声音，巴尔的提问被强行打断。
　　回头一看，是小丑娘从走廊深处跑来，从她后面，那些在洞穴中的吸血鬼们也接连涌出。
　　小丑娘来到巴尔他们面前，
　　“喂喂巴尔，子爵大人，在里面吗？”
　　“不……现在不在，好像是来了重要的客人”
　　“诶—”
　　小丑娘听了巴尔的话，发出不满的声音，不过随即又打起精神，这次好像是有事直接跟他们说。
　　“喂喂喂，虽然你俩正在约会很抱歉，巴尔你们也来帮忙找博士吧！”
　　“诶？博士？博士的话，刚才我有看到啊……”
　　少年无意中的回答，让小丑娘一瞬间睁大了眼，她一下子扑向巴尔。
　　“真的！？在哪儿！？喂，你是在哪看到的！？求求你，告诉我！”
　　巴尔被她出乎意料的反应吓倒，就这样退到了走廊墙壁上。
　　——出什么事了吗？
　　虽然小丑娘还什么都没说，不过巴尔已经对目前的种种状况产生了一抹不安。
　　梅尔希路姆好像来到了岛上。
　　“组织”中来看望子爵的客人。
　　在城堡外看到了几乎从不离开地下的博士。
　　小丑娘她们好像正在寻找失踪的博士。
　　前两件事咋看之下似乎与博士无关。虽然没有听到详细情况，不过博士可能偶尔也会外出。
　　但是——接连而起的种种事象，却让人感到好像是被一根线联系着——巴尔心中无可遏制地涌起了一阵不安。
　　
　　
　　
　　
　　巴尔所感到的不安，正在变为现实。
　　但是，关键的巴尔却还没有发现。
　　包围岛上的险恶空气，即将化为乌云笼罩一切——
　　而身在乌云中心的巴尔德雷德·艾凡赫却还没能发觉。
　　
　　
　　然后，乌云不久便会降下豪雨。
　　豪雨将破坏悲剧与喜剧——
　　在名为过去的浊流中，全部未来都将被冲散。
　　
　　
　　
　　
　　格洛瓦斯岛山林南部
　　
　　
　　通往巴尔修泰因城堡的路有两条。
　　一条是面向山腰停车场，能走车的大道。
　　另一条则是只能徒步进入的陡峭山道。
　　山道这边几乎没人走，主要为那些避开拥挤和不想惹人注目的人使用——比如说，无法变成蝙蝠或雾的吸血鬼，他们多半一定会走这条路。
　　这是一条狭窄的林道，树木生长繁茂，枝叶遮挡了道路之外的风景。有时透过树木的间隙能窥见庄严的城堡，让人产生一种误入异界的印象。
　　然后——在这幻想的景致中，现在又混入了另一种全然相异的幻想。
　　那是带有交织着西洋与东洋图案的大铠甲，此种设计在这世界上无处可寻。不过它的确存在于此，并且正踏着有力的步伐行走于裸露出泥土的路面上。
　　“……没有，人啊”
　　看着周围的状况，大铠甲——鲁迪轻声嘟哝。
　　一般来说，就算是再偏僻的小路也总该会有人走。平时姑且不说，今天可是大祭典的当天。会有临近居民为了躲避拥挤的车辆，选择徒步走向城堡也不奇怪。
　　虽然鲁迪一开始曾想在没有道路的山林中前进，可当他发现山道这边没人时，便走了这条路。
　　——难道说，是吉格蒙特吗……。
　　如果吉格蒙特已经用自己的力量支配了临近居民，那么考虑到鲁迪要去城堡，他应该也会让受支配的居民远离山道。
　　但是，现在想这些也没用。鲁迪毫不迷惘地大步走在山道上，同时静静地让复仇之火再度燃起。
　　——对。现在应该考虑的，只有那家伙。
　　青年在铠甲中闭上眼，心中那少年时的恶梦重又复苏。
　　血的味道。
　　火焰熊熊燃烧的炙热。
　　父亲那滚在地上的头颅。
　　母亲那颈项弯曲的身体。
　　好友焦黑的尸骸。
　　这一切都令人作呕，弱小的自己十分可恨，然后——面对本以为是朋友的吸血鬼，他连辱骂的话语都想不出来。
　　迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因，那个夺走了自己全部的吸血鬼。如果是为了赐予他绝望，那么自己的过去，全部都不过是为了那一刻的“食粮”。
　　自己还没有从迪奥出现在眼前的那一天里逃离。
　　自己还没有从吸血鬼真实存在的幻想中逃脱，那是地狱。
　　是自己和特蕾吉娅一起，两人不断走过的活生生的地狱。
　　但是，渐渐好像能抓住逃脱的细线了。
　　——特蕾吉娅，吗。
　　这名青梅竹马的少女，她究竟是抱着怎样的想法不断从这座地狱中走来的呢。是和自己一样为了复仇吗，或者是没有其他生存之道，或者还有别的想法——
　　虽然想过，但他总是不于深究。因为鲁迪不感兴趣特蕾吉娅是抱着怎样的想法与自己同行的。只要对自己的复仇有用就好。只是这样而已。
　　为了实现自我满足，连唯一残存的好友也拿来利用。他对这样的自己感到气愤，涌起的黑色火焰又将使他做那场恶梦。
　　那一日的情景，再一次复苏。
　　迪奥德西乌斯抱着姐姐，以及对他所说的话语一一复活。
　　“好久不见了”
　　讨厌的声音。却又让人感到无邪，这更令人生气。
　　抬眼一看，恶梦就站在那里，对自己露出不变的笑容。
　　——啊，要是能杀掉这个恶梦，我多少会得到些救赎吧。
　　
　　
　　“啊哈哈……睡懒觉的习惯，好像一点都没变呢”
　　
　　
　　——诶？
　　鲁迪感到眼前的幻影所说的台词，和平时梦到的不一样——他的心声瞬间停止。这不是比喻——脉搏真的在那一刻从他的时间里消失了。
　　鲁迪搞不清状况，只感到心在急速冷却。
　　岂止是冷。那简直是全身细胞都被冻结。
　　发生了什么，脑袋无法理解状况。但是，身体和本能却十分清楚，清楚到令人厌恶的程度，并且将此传达于心。
　　喉咙干渴。
　　喉咙干渴。
　　鲁迪陷入错觉，仿佛全身在一瞬间失去了水分。
　　取而代之，背上却无可遏制地冒出冷汗。
　　脊梁被寒气切裂，他的心也渐渐明白了实情。
　　但是不能明白，本能在拼命压抑着理性。
　　这样抗争了数秒后，站在眼前的少年向这位曾经的友人，静静地露出了微笑。
　　设置在山道中的室外灯，少得可怜。被那淡淡光芒照亮，少年的微笑美得像画——释放出远比过去的恶梦更为不祥的气息。
　　“那么……你打算把我怎么样？我亲爱的、永远的好朋友”
　　新的话语。新的称呼。新的笑容。
　　在青年的恶梦中，又逐一追加上了新的映像。
　　这时鲁迪明白了。他不得不明白。
　　
　　
　　站在眼前的恶梦，是真实的存在——
　　“即使如此真的好久不见了呢……身体还好吗？”
　　
　　
　　迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因。
　　他是家人、朋友以及曾过着平静生活的自己的仇人，是使他走上“食鬼人”之路的起点与终点。
　　作为朋友——与自己和特蕾吉娅共同度过许多时光——并在最后背叛了一切，拥有着少年身姿的银发银眸吸血鬼。
　　砍下了父亲的头、
　　贯穿了母亲的胸膛、
　　折碎了好朋友们的颈椎、
　　……夺去了最爱的姐姐，他就是做出这一切的男人。
　　少年是鲁迪恶梦中的主角，同时他的存在本身就是一个真实的恶梦。
　　迪奥德西乌斯。
　　迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因。
　　同时——他还是被亲切称为“迪奥”，和自己关系最好的人。
　　比家人更为信赖的、甚至不是人类的知心朋友。
　　重复。
　　重复。
　　眼前的存在到底是什么人，为了确认这件事，许多词语在脑中不断重复。
　　但是——他却无法开口。连一步、连握拳、连从铠甲中射出必杀的木桩都做不到。
　　“啊……啊啊……啊……”
　　虽然拼命从肺里吐出呼吸，但他却怎么也无法震动声带，舌头也不能好好转动。
　　勉强发出了呜咽般的声音——而这也被刮过山道的风吹散。
　　晚风摇曳着树木，一齐发出沙沙声。宛如在代替铠甲中的青年述说心声。
　　但是——沙沙声述说出的少年心声，却没有对这永恒仇敌的愤怒。
　　“……怎么了？鲁迪……鲁迪·本达斯”
　　树叶的摩擦声在铠甲内部激烈回响。
　　“你变强了吧……？”
　　感受不到街灯的照明，鲁迪的世界被黑暗覆盖。
　　但是那黑暗，明显与夜晚不同。
　　“那身铠甲，据说是卡尔纳尔德创造的哟，‘食鬼人’的专用复合铠……好厉害啊，你已经强到可以驾驭那种东西了呢”
　　黑暗从内侧涌出，不久便涂满了鲁迪眼中的整个世界。
　　然后，在与星光无缘的黑暗里，只有微笑着的迪奥的身影，清晰地浮现于鲁迪眼前。
　　但是，鲁迪并不觉得奇怪。
　　因为，眼前的少年——就是鲁迪的“黑暗”。
　　“可是……虽然变得那么强了……”
　　刹那，冰冷的静寂在两人间飞驰而过——紧接着，仿佛读懂了青年的心思，吸血鬼在夜空下喃喃道：
　　
　　
　　“为什么还要那么————害怕呢”
　　
　　
　　全身的感觉都从鲁迪身上退去。
　　就好像从高处俯瞰自己一样，他感到一种仿佛自己不存在于现实中的不安定的错觉。
　　——讨厌。
　　这是，逃避。
　　虽说那个不断追逐、甚至做恶梦都会梦到的存在就在眼前——可是不愿相信这些的心情还是占了上风，全身的感觉都混乱得不成样子。
　　——讨厌讨厌讨厌。
　　眼下，过去的恶梦已化为现实出现在眼前，曾经以杀意抑制的东西，一口气在黑暗中喷薄而出。
　　那是纯粹的——对于吸血鬼的“恐惧”。
　　
　　
　　远处传来大群人类的欢声和烟火声。
　　连那些声音也只能认为是遥远彼方的东西——但其实，它们只不过是从数百米前方的山道尽头传来的，是不折不扣的现实的声音。
　　
　　
　　在这座包含了各种想法的岛上——
　　祭典现在，华丽开幕了。
　　
　　
　　
　　
　　诺伊尔贝克市中央大道
　　
　　
　　“……有吗？”
　　“完全没有”
　　少年丝毫没有掩饰自己的不安，对于他的话，这群年纪明显更大的人抱歉地摇摇头。
　　这里是岛上最大的马路，平时挤满了公务员和观光客。各种官厅、旅馆、娱乐设施十分齐整，建筑物的概貌也能让人感受到岛的历史，是岛内为数不多的观光名胜。
　　可能是因为大部分人去参加了祭典，人行道上行人极少，雷利克在这里继续寻找着从医院消失的希尔达。
　　状况毫无进展，他为此而烦恼，这时，从旁边的大楼上咻地飞下一个巨大人影，他的脚没出声，漂亮地着了路。
　　然后，他若无其事地走近雷利克一行——这是一名完全变成人狼的青年。因为来往行人已经很少，而且受卡尔纳尔祭影响，许多居民都乔装打扮起来，所以没有招来好奇的目光。卡尔纳尔祭有一项习俗，就是在第X日要进行化装游行，于是不少人就从第一天便开始打扮起来。
　　但是，从大楼上飞下来还是太过火了，不过雷利克没有对他提出劝告，可见他现在的心情是多么焦躁。
　　“希尔达小姐的气味，在这里便中断了。大概是坐进了车子里”
　　人狼抽动鼻子嗅探，他的回答加重了雷利克眼中的不安。眼看少年变成那样，其中一名人狼马上安慰起他来，说道：
　　“嘛，虽然也得考虑她是坐车到了这里之后才去医院的……”
　　虽然可能性很小，但雷利克还是像抓住救命稻草一样接受了这个意见。
　　“那么……果然是在医院里走岔了吗……”
　　“如果是这样，咱们那些待命的同伴会来联系的。说到雷利克少爷的女友，那在我们中间可是大名人。没人不认识她，就等那边打电话来吧”
　　人狼们勉励雷利克，露出明显是硬挤出来的笑容。但是雷利克却坦率地对此回以微笑，同时为了让自己冷静下来而大口吸气。本来雷利克是不用呼吸的，但为了让自己冷静，他很喜欢这种名为深呼吸的行为。这不是由于对人类的憧憬——单纯是受了迈克尔的影响，他每次去见菲瑞特前，总要这样大口吸气。
　　雷利克一边叹气，一边回想起病房里的迈克尔，他换上伶俐的目光，反省起现状。
　　——果然，是和袭击菲瑞特和迈克尔的“食鬼人”有关。
　　要说是偶然，也太巧了。那个要杀菲瑞特的大铠甲“食鬼人”。他的目标好像是名叫迪奥德西乌斯的吸血鬼。
　　迪奥德西乌斯·巴尔修泰因。这个名字以前曾听养父说过。
　　据说巴尔修泰因家有作为吸血鬼和人类的两种谱系。然后，作为人类的巴尔修泰因家，早在雷利克他们出生后不几年便断绝了。
　　父母早亡，名为迪奥德西乌斯的少年成了谱系中的最后一人——他被吸血鬼咬伤，因此不再为人类。
　　化为吸血鬼的少年在什么地方做过什么事，这些他没有听说。但是，养父大概知道。
　　——我不知道迪奥德西乌斯先生做过什么。或许，他杀了那个“食鬼人”的心爱之人。
　　听说他对于初次见面的菲瑞特报以非同寻常的杀意，雷利克心想，那个“食鬼人”大概是在诅咒巴尔修泰因一族，或者是吸血鬼这种存在本身。
　　——但是……伤害菲瑞特，还把迈克尔打成那样，这种事情绝对不能原谅。把菲瑞特……把菲瑞特弄哭这件事，绝不原谅。
　　静静地握紧拳头，在医院里一度压抑下的感情炙热地静静升华。
　　——甚至……要是连希尔达也卷进来的话……！
　　周围的空气为之一变，从柏油马路和大楼墙壁开始渗出许多“影”。
　　影之群不久化为蝙蝠——不断在雷利克周围盘旋。不久那个圆阵开始缩小，蝙蝠们仿佛渗入雷利克体内般，消失无踪。
　　人狼们慑于这吸血鬼所制造的景象，在不知不觉间都从雷利克身旁退开一步。
　　一般来说，吸血鬼能够变成蝙蝠和雾霭的，只有衣服和贴身物品，即使是有能力者，也只限于墙壁和木头中自己所碰触到的那一部分。
　　但是，雷利克却从远离自己的场所生出无数蝙蝠。觉察到这一行为的意义，以及平时温吞的雷利克眼中竟有了黑暗色彩——人狼中间顿时充满了静静的紧张感。
　　“……总之，要向格哈德老爷报告吗”
　　“……拜托了。我再从空中搜索看看……”
　　雷利克听了人狼的提议，低下头，下一刻，他狠狠瞪向夜空——
　　脚下的影子骚动起来，接着蝙蝠群如喷泉般涌出。蝙蝠的振翼声在四周响起，集群化为巨大的影，伴随轰音，以火箭之势飞向夜空彼方，消失无踪。
　　雷利克所在之处已空无一物，人狼们对这名并非直系主人的吸血鬼，同时感受到了依赖与敬畏。然后，为了把现状报告给子爵，他们也向着应该因祭典而热闹非凡的巴尔修泰因城奔去。
　　那疾驰甚至没有在现场留下声音，只带起了一阵风浪刮过中央大道。
　　
　　
　　雷利克化为无数蝙蝠飞在天上，他从夜空高高俯瞰着子爵的故乡。
　　配合祭典，照明全部点亮，比往日更为欢乐，街道看起来熠熠生辉。
　　但是——在这条街上有哪里不对劲。
　　本该是看惯了的街头风景却让他感到不安，蝙蝠群的队列微微震动了一下。
　　在岛的上空徘徊了一阵——期间，化为数千只蝙蝠的耳朵正确地捕捉到了那违和感的真相。
　　但是，结果却只让雷利克越发不安。
　　
　　
　　——岛……太过安静了。
　　
　　
　　
　　
　　巴尔修泰因城中庭
　　
　　
　　‘……然后，我要感谢。感谢使我能与这位伟大艺术家同乡的缘分！’
　　从扩音器里传出一名青年的演说，其中包含着某种程度的威严，但却高亢得有些做作。
　　拿着麦克从阳台上向大家打招呼的，是诺伊尔贝克市市长，岛上的最大权力者之一，博德·斯塔尔福。
　　‘今夜，难道不值得我们庆祝吗。我们身居的这座岛，也作为一件艺术品，得以与卡尔纳尔德·修特拉斯布鲁克的伟业比肩，这是件多么值得自豪的事情啊’
　　丝毫没有了刚才在市政厅中所见的那副怒容，他现在完全是以总揽了卡尔纳尔祭的市长的面貌在讲话。
　　但是——在他心中，依然响起了那种小人般的咋舌声。
　　——TMD，这气氛太诡异。
　　
　　
　　从阳台俯视中庭，那里现在已经看不到铺地的石板。
　　人，人，人。
　　在这种会让人命显得廉价的景象前，原本就轻视生命价值的男人结束了演讲。
　　‘我在此宣布！今年的卡尔纳尔祭开幕！它将会成为有史以来最伟大的艺术’
　　
　　
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
　　
　　
　　掌声瞬间涌起，仿佛能让城堡崩溃的巨大欢声在山腰上回荡。
　　几束烟花窜起，从地上仰望的夜空被映得发亮。
　　名为群众的个体结成更大一群，人潮波涌，化成巨浪对市长的致辞予以热烈的掌声。
　　人的个性完全被埋没，俯视这种状况，博德不禁在心中焦躁地嘟哝起来。
　　——切。实际上现在……根本没有个性。
　　市长知道。
　　现在，他所见到的这一大群人——都已经被名为吉格蒙特·吉普利斯的吸血鬼支配了。并且岛上的大多数人类正在向这座会场集结。
　　似乎巴不得搞出事情以便善后，医疗、警察机关以及港务员等，都只在原岗位上留下了最低限度的人员，这是极力为了不发生骚乱而配备的。
　　当然，也有许多毫无自觉，仅凭自己的意志来到会场上的人。对于岛民来说仅仅这样就算得上是重大祭典了，而来自本土和海外的关注度也非常之高——现在像这样的人也同样受到了吉格蒙特之血的“感染”。
　　——那么……伯爵那混蛋也差不多该掌握状况了吧。
　　如果跟那个枪手一伙的人见到了子爵，那他就应该已经知道吉格蒙特的事了。子爵忠告过博德“绝对不可以与他为敌”，那么面对这样的对手，格哈德自己又要如何对抗呢——博德为了自己的目的，需要对此追踪到底。
　　仿佛是在窥视那个“敌人（格哈德）”的态度，市长从阳台上瞪向四周。
　　吉格蒙特无法支配“吸血鬼”。
　　由此，他想可能会安置几个下属吸血鬼作看守——
　　——切。
　　可他首先看到的，却是在最前排向自己投以热烈掌声的小丑少女。
　　她一觉出自己和博德对上了视线，便马上露出难为情的笑容，就这样慌慌张张地在人群中消失了。
　　——搞什么鬼啊，那个笨蛋……。
　　无奈地叹了口气，市长再次凝神查看周围。
　　现在在阳台上，岛内出身的男女歌手正在致辞，中庭里的人群全都看向那两人。
　　但是——有几个人的举动明显与周围不同。博德凝神注视，欲一探究竟——
　　然后，先看到的是过去曾以女仆为目标背叛了自己的吸血鬼集团，他们正瞪着眼慌慌张张地环视周围；接着入目的是一名绿发少年，他身旁还跟着个眼镜少女。
　　“那多半是巴尔吧……可恶，怎么净是熟人”
　　而且还净是背叛过自己的人。百无聊赖的博德，转移视线，想看看还有没有别的举止奇怪的人——
　　这时，他感到一名少女正在看着自己。
　　一开始他还不知道那是谁，但在看过那身朴素服装后，博德发现，少女正是他在傍晚从子爵家出来时擦肩而过的那个人。
　　虽然他不知道少女为何要看他，但是，
　　——那个小鬼也是吸血鬼啊……但是，果然不是岛上的人。……切，我可不想让岛外的家伙知道我的真身……。
　　少女盯着博德看了一会儿，然后突然别过视线，就和小丑娘一样慌慌张张地消失在了人群之中。
　　
　　
　　
　　
　　小丑娘害羞地跑掉了，然后又同3分钟前一样，开始致力于寻找博士。但是，博德刚才的身影还烙印在她的眼中，使她无法好好集中精力观察身旁事物。
　　“呜呜。虽然没有撒花瓣……不过没办法。而且，我只要听到博德大人的声音就觉得非常幸福了！”
　　她拍拍自己的脸颊，仿佛摁下了开关一样使自己打起精神。
　　“好！必须赶快找到博士！既然已经听到了博德大人的声音，那就一定能找到他了！”
　　这时，巴尔和塞丽姆来到她身旁，他们脸色阴沉地摇了摇头。
　　“不行啊，找不到”
　　“果然，他已经不在城堡周围了吗……”
　　巴尔曾看见他向城堡后门走去，虽然之后立刻搜索了山道——不过却没能找到他的身影，比起漫无目的地在街上搜索，还是集中到祭典会场上比较好。
　　可结果还是没找到，巴尔一脸倦容，倾听着从阳台上传来的歌者的美声。
　　其他吸血鬼也纷纷出现，他们一边转动着脖子和手腕，一边开始向小丑娘出声抱怨。
　　“找不到。人这么多肯定不行”
　　“再说，要是变成了蝙蝠可怎么办”
　　“即使去搜寻蝙蝠，也不知道博士的蝙蝠是啥样的啊”
　　“老实说，没辙了”
　　绝对不是偷懒，他们真的已经累坏了。
　　这些人平时就只在城堡里混日子，对他们来说，光是在这么一大群人中间走动就够受的了。
　　“怎么办呢”
　　吸血鬼们唉声叹气，看着他们，巴尔也思考起有没有能够打开局面的对策——
　　结果，得出的结论还是徒步去找。
　　“嗯—……塞丽姆，再去山道看一圈吧。万一博士回来了，没准会碰到他”
　　“是，我也觉得这样最好”
　　看着她露出温柔的笑容，巴尔反而觉得很抱歉。
　　“……对不起，好容易带你出来……”
　　“不，没关系！我也很担心博士……而且，我只要能这样和大家一起走在外面，就很高兴了！”
　　在这句话中感觉不到谎言与顾虑，巴尔明白她是打从心底这样想的。
　　但是，那笑容还是变成了罪恶感，重重地压在他身上——同时，他也感到很羡慕。
　　只是和大家一起行动便会感到幸福。
　　这让巴尔觉得，虽然同是由植物变成的吸血鬼，但她却拥有着比自己更像人类的感情。
　　——可是，我却……。为什么塞丽姆……明明同是植物……。
　　——……！
　　感觉到自己正在对塞丽姆怀抱怨恨，巴尔慌忙提醒自己。
　　——可恶！为什么我会这样！……就因为我这个样子，才会受到人类和植物的双重排斥……。
　　身为吸血鬼的他，如今再来说人类和植物的同一性或许有些奇怪。但是，对于现在的巴尔来说，那样的理论完全和他无关。
　　
　　
　　然后——正因如此，他没有发现。
　　少年在心怀嫉妒的那一刻，其实已经和塞丽姆一样了——
　　或者应该说，是比她更像人类的存在。
　　
　　
　　
　　
　　市内某处
　　
　　
　　一辆高级轿车疾驰于通往城堡的公路上。
　　周围不见有其他车辆，这台“公车”正以稍微超出限速的速度奔驰。
　　“博德那白痴，现在到底在干嘛啊？”
　　从车后座上传来一个伶俐的声音向司机问话。
　　“是，是的……市长现在，应该正在参加祭典的开幕式”
　　驾驶席上手握方向盘的女子没有掩饰畏怯，对后座的客人如此回答。
　　她身为市长秘书，却对博德被骂“白痴”一语未加非难。这不是因为她感同身受，仅仅是她判断，如果胆敢反驳身后的“食鬼人”大概就会小命不保吧。
　　让人难受的沉默在车内流动——这时从车后座响起一道比刚才柔和几分的声音。
　　“但是，谢谢你了。秘书小姐。特意把车开到了练武场……。嗯。说什么不会向市长求助，还真是不像话”
　　“食鬼人”自虐似地如此嘟哝，但秘书无法回答YES或NO，只好静静地继续开车。
　　木岛闲音在那之后，于练武场的淋浴室里作了处理，促使双脚再生。
　　双脚开始再生比想象中快，不过要到完全能走还需要一段时间，这时——练武场外，开来了一辆市里的公车。
　　然后，便到了现在。
　　虽然她最初也想拒绝，不过还是判断既然不清楚梅尔希路姆的目的地，那么由这边来与博德共同行动进行迎击会比较好。
　　
　　
　　车内暂时一片沉寂——但是闲音突然开口，对毫不掩饰畏怯的开车秘书做了坦白。
　　“说真的，我有在想……是不是该在这辆车里对你实行拷问，打听出市长心脏的所在之处”
　　“咿……！”
　　秘书发出露骨的惨叫，闲音对此投以微笑。不过，她没有收回玩笑——而是用美丽而端正的嘴巴，淡淡地说出了后面的话。
　　“但是，我不觉得博德会告诉别人心脏的所在……。而且，好像也没有那种时间了。……啊，这边就好”
　　“诶？”
　　“你赶快逃跑比较好哟。因为之后我要一个人开干了”
　　“这是怎么——”
　　市长秘书正欲寻问，这时后视镜突然染上了一片黑色。
　　本来映照着夜路的镜子上，一瞬间失去了街灯和街道照明。
　　闲音之前已经感觉到了“气息”，所以她丝毫没有焦躁，转身面向迫近身后的黑云。
　　那是一大群蝙蝠，仿佛能把车子埋没掉——
　　在此之中，每一只蝙蝠都用人类的眼睛瞪着车内的闲音。
　　蝙蝠群以可怕的速度追上汽车，完全覆盖了车前窗。
　　视野突然被黑色兽群遮蔽，秘书发出了会让肺部痉挛的惨叫。
　　“咿！”
　　蝙蝠的牙齿咯吱咯吱地响着，甚至盖过了奔驰中的引擎声。前面及左右的玻璃也完全被堵死，当车内陷入黑暗的瞬间——秘书毫不犹豫地踩下了刹车。
　　她没有选择用加速来甩开它们，而是为避免事故而当场停车。
　　但是，对闲音来说这样一来毋宁更方便，她确认好车子已停，便毫不犹豫地开了车门。
　　蝙蝠群以雪崩之势涌入，但在闲音走出去的同时，覆盖车身的蝙蝠一齐飞了起来。
　　无数的影在空中汇合、盘旋——接着在离闲音10米处降下，化身为梅尔希路姆·赫尔佐格。
　　“……虽然有着贵族般的外表，却用这么强制的手段呢”
　　“以貌取人可要吃苦头的哟？就像过去的我一样”
　　视线相遇后，马上就是微带讽刺的还击。
　　确认蝙蝠已经离开，秘书不顾身在车外的闲音，就这么急忙开车跑掉了。
　　梅尔希路姆似乎也没打算追她，他甚至没看一眼那驶离的车子，只是笑着凝视闲音的眼睛。
　　“哎呀哎呀，我长得有那么可爱吗？”
　　“别臭美了。但以外貌做判断会让我觉得丢脸，不过这不是在说你”
　　看着梅尔希路姆露出从容不迫的笑容，闲音微微眯细眼睛回答道：
　　“诶……那么，这是在说谁呢。在这么棒的情况下，就我们这一男一女在互相凝视”
　　“啊啊……马上就明白了”
　　“……？”
　　梅尔希路姆说出意味深长的话来。闲音为了试探对方真意正欲开口——但似乎是梅尔希路姆这边先厌倦了这种冷嘲热讽的嘴仗。
　　“——如果你能活过今晚的话！”
　　梅尔希路姆大大地向两侧摊开双手，霎时全身化为黑影。
　　只剩下带着笑意的嘴，其他全部被涂成漆黑，就在这时——影子突然爆散开来，化为成百上千的蝙蝠群。
　　“诶……如果从容的话，也是能使出这等把戏的嘛”
　　一边看着在眼前急速扩张的黑色墙壁，闲音佩服似的开口道：
　　“要是‘那时候’也能做成这样，我或许也会觉得有些为难呢”
　　然后，一边回想着梅尔希路姆的“味道”——她向着蝙蝠群展露出一个残忍的笑容。
　　“因为刀叉不够呢”
　　如果是人嘴的话，可能就会大喊“住口”了吧，但蝙蝠群只在夜空下发出了叽叽叫声和振翼声。
　　这的确是一副有着压倒性的威压感的景象，但闲音却毫不焦躁。以她的反射神经和运动能力——纵使对上一万只蝙蝠，也能用怀中银刀尽数制服吧。
　　但是，闲音没有那样做。
　　停止了无聊的嘴仗，她瞬间让全身细胞充满力量——那全力集中精神的脑袋，立即向全身下达了行动命令，
　　面对黑色墙壁的她，在下一刻，用尽全力向后飞退。
　　几乎与此同时，从蝙蝠织成的黑暗空隙，银光以惊人的速度贯穿过来。
　　响起激烈的冲击声，几乎同时，一阵强风袭向闲音脸庞。
　　以超音速的银光为中心，由于冲击，蝙蝠群被一齐吹散。
　　
　　
　　穿过黑色墙壁，站在里面的是——手持银鞭的“食鬼人”少女，她晃动着自己那头剪得短短的整齐金发。
　　此人便是在8小时前追逐闲音的少女——她带着不变的笑容屹立于黑暗之中。
　　如果打中的话大概就必死无疑了，闲音躲过这一鞭击，反抗似的回以充满余裕的笑容。
　　“果然是呢……。我就觉得刚才非常饶舌来着，原来是在等她到场啊”
　　如同是在回应她的话，贴在蝙蝠脸上的那一对人眼，一齐换上了嘲笑之色。
　　尽管被数千只眼睛凝视，闲音仍然斗志不减。
　　面对被无数蝙蝠围起的“食鬼人”少女——特蕾吉娅·利凡修塔尔，闲音愉快无比地歪曲了嘴角。
　　看到一度差点被打倒的敌人在笑，特蕾吉娅一脸奇怪地问道：
　　“是闲音小姐吧？……你好像非常高兴呢。虽然马上就要死了”
　　对于她这明显的挑衅，闲音从嘴角露出吸血鬼的獠牙，回答道：
　　“现在正好……是晚餐时间呢，所以我才高兴”
　　然后——原“食鬼人”的吸血鬼，面对这两个“食物”嘟哝道：
　　“吸血鬼和‘食鬼人’……。对我而言的美餐，我一次两个都能吃下”
　　
　　
　　巴尔修泰因城接待室
　　
　　
　　艺术家们的歌声，以及环绕于其周围的人们的欢声包围了城堡，就在这时——城堡内，位于一般游客禁止进入的区域，身为城堡支配者的妖精们正在寻思着当前状况。
　　
　　
　　“啊，然后呢？”
　　‘不行啊。虽然打死了几根【枝】……可关键的【干】在哪就完全不知道了’
　　聚集了女仆、人狼以及血洼的混沌的房间一角，身为客人的东洋人——石桥蓝儿正在通过手机听取弟弟的报告。
　　虽然弟弟布里吉斯顿在那之后似乎又找到了几个熟悉的【枝】，不过却依然没能掌握关键本体【干】的所在。
　　‘因为对吉格蒙特来说，【枝】只不过是可以无限再生的手足罢了。拷问或是抓来当人质都完全没有意义’
　　“……可恶……就只有卡鲁基米尔知道【干】的概面吗？”
　　‘拉迪夏姐应该也知道，不过直到刚才为止她都在通话中，现在则不在服务区范围内’
　　“我知道了……总之你就先去四下找找梅尔希路姆吧。这期间我们想想关于鲁迪他们的对策”
　　之后又说了两三句，石桥便把电话挂了，他向身在房间中央的子爵他们走去。
　　看他来到了沙发旁边，不知何时返回客厅的子爵马上用严谨的字体在空中写道：
　　【那么……事情好像变得有些麻烦了】
　　大概在通电话前就已经跟石桥打过招呼了，子爵一上来就直奔主题。
　　【想不到吉格蒙特真的来了。‘说曹操，曹操到’这话说得真好】
　　依旧同时编写着日德两种文字，子爵如同抱着胳膊一样，让文字两端连了起来。
　　【那家伙可是拥有十二个身体的吸血鬼。即使捉住了十一个枝，如捉不到那一个主干也无济于事】
　　吉格蒙特·吉普里斯。
　　这名吸血鬼早在子爵还隶属于组织时便是干部，他是卡鲁基米尔的绝对信徒。此人能通过“空气感染”实行对生物的支配，是名值得畏惧的吸血鬼——但是，他还有另一大特征。
　　他是一个十二身为一体的吸血鬼。吉格蒙特正是这样的存在。
　　身体与身体分成十二个，通过漂浮在空中的“血”实现意识共有，能够同时在各种场所行动。本体被称为【干】，以此为中心操纵着被称为【枝】的分身，他是个难对付的家伙。
　　一名元帅加上十一名将军。以及他们所衍生出的无限士兵。
　　因此他被授予【绿之军队】这一绰号，是组织持有的明确【战力】之一。
　　【嗯……如果能找到本体，我和多萝希就能说服他】
　　对于子爵所写的话，站在旁边的雪之化身肯定地点了点头。
　　但石桥却一脸为难地抱起胳膊，淡淡地说起了吉格蒙特这个人。
　　“要是能说服他就好了。那家伙可是把卡鲁基米尔的命令看得比自己的生命还重”
　　石桥的挂虑还不止这点，他一边看着即是老友又是恩师的血洼，然后若有所思地说道：
　　“而且……对您来说，还有比吉格蒙特更麻烦的家伙在吧”
　　【……是说那些与迪奥德西乌斯有关的人、吗……他们终有一天会来，吾早有觉悟】
　　“……果然，他在这座城里吗？那个【乐杀者】少年”
　　石桥没有拐弯抹角，直接问了他们想知道的事。
　　但是，对于这个问题，子爵却回答得不干不脆。
　　【……真该说他在此吗……。迪奥德西乌斯确实在这……但是被称为乐杀者的存在已经消失了。无论是在这座城里……还是在这世上某处……留下的，不过是他的罪而已】
　　围在远处的魔术师一行听着他们的谈话，对这一句不解地歪起头来，但与子爵交往多时的石桥马上看穿了他的意图，并且回说道：
　　“……但是那个‘罪’很重要啊。格哈德子爵。……确实，如果说之后不会再发生事件的话，要‘组织’放他一马也不会有什么异议”
　　东洋人一脸寂然地摇摇头，接着用沉重的声音说出结论：
　　“但是——鲁迪和特蕾吉娅，可不会这么想吧”
　　【这个，吾也明白】
　　子爵带着比平时更为沉重的气氛写道，那文章自然地也让周遭的女仆和人狼紧张起来。
　　【但是……他们对吾重要的女儿菲瑞特以及吾的领民兼爱邻迈克尔出手，对于此事吾到底不能置若罔闻】
　　这段文字中所包含的是愤怒抑或悲伤，或者并不含任何感情，只是其作为巴尔修泰因城主的义务——此中真意谁也无法解读，凝重的沉默完全支配了室内。
　　这样的气氛会一直持续吧，正当人们如此作想时，意图打破这苦闷状况的魔术师，露出讨好的笑容，向身为同乡的石桥问道：
　　“那、那么，你们干部也有三人吧！虽然不太清楚那个叫迪奥德西乌斯的，但吉格蒙特这边……总能设法解决吧？”
　　“……如果不管岛上人类死活的话，行”
　　【如果不顾及他们的话吾就为难了。……不，作为格洛瓦斯曾经的领主，请让吾向您低头。……希望尽可能不要让岛民受伤】
　　格哈德少见地一本正经起来，这让石桥很是吃惊，于是他完全接受了这份诚意，回答道：
　　“正是如此……所以，我们才会来。虽然愚弟让我稍有不安”
　　为了让他放心，石桥露出微笑，可随即又转为苦笑，他说起稍微有些离题的话来。
　　“……如果从一开始就打算无视岛民，那就会把【黑】和【金】拉来了”
　　【呵呵，确实如此】
　　石桥举出这些可能是干部统称的【颜色】，子爵听后，字里行间取回了几分从容，他缅怀起曾经的盟友。
　　【虽然现在也会和加尔德在网上碰面……的确如果是他的话，能力大概远远凌驾于吉格蒙特的军队吧】
　　
　　
　　【因为人死的越多，就越能增加‘漆黑的守墓者’的力量……】
　　
　　
　　
　　
　　德国北部某港市
　　
　　
　　这座港市有直通格洛瓦斯岛的班船，此外也是各种船只的据点。
　　其中大部分为渔船，每条船上都充满了与民房相同的生活气。
　　生活感就这样直接联系到了工作上——时而有生动的对话在周围流淌。
　　“爹怎么办。剩了怎么多”
　　“不……没办法啦！可恶……好容易打上来这么多鱼，可因为大家都去岛上看祭典，搞得市场上都没人了”
　　在傍晚的港口一角，一对父子面面相觑，脸上都有难色。
　　两人大概是渔夫，而在旁边的渔船上堆积着大量可能是今早打来的鱼。
　　在这个时候，鱼市已经关门，而他们似乎也不想将这些鱼特别保存起来。
　　“啊啊可恶。我们在罐头厂也没有门路……”
　　“说起来虽然打上来不少，可都是杂鱼，会这样也是没办法的。总之得快点决定该怎么办，不然这样下去就只能烂掉扔了”
　　束手无策地看向船上的集装箱。里面，那些没有运到市场、被剩下来的鱼群互相挤在一起——生命之火变成了腥臭味笼罩在他们周围。
　　现在出海把它们扔掉吗？
　　正当这样的想法从脑中划过时——一道怪里怪气的声音传到父子耳中。
　　“对不起。对不起了”
　　回头看向那发出中性声音的人——两名渔夫不禁睁大了眼睛。
　　站在那里的是全身包裹着漆黑绷带的奇怪生物。
　　“多少钱？那些鱼……多少钱？”
　　父子俩正在想对方到底是男的还是女的，这时黑绷带的化身已经淡淡地向他们提出了自己的要求。
　　“想要卖。想要超速卖掉”
　　父子俩犹豫着该如何回答这突然的请求——然而黑绷带将手滑进胸前的绷带中，从中取出一打子钞票，扔给老渔夫。
　　“这样能买吗？这里的鱼，这样能全买下吗？”
　　“什……、不、不是，即使你那么说……这样买下的话……”
　　“成交”
　　这些钱明显比普通价格要多，虽然父亲在犹豫，但儿子却立即答应了。
　　（喂、喂）
　　（好了爹！你看这人的打扮，一定是来参加格洛瓦斯岛祭典的！他一定是要在那边举行个什么鱼肉party）
　　（所以才说，就这样卖给他的话）
　　（好啦！又不是我们漫天要价，这人不是都说要这样买下吗！）
　　没有理会小声咬耳朵的父子，入手了大量杂鱼的黑绷带高兴地蠕动起绷带下的嘴。
　　“为难。真为难。已经开走咯，前往格洛瓦斯岛的最终班船已经开走咯！谢谢，真的谢谢你们了！”
　　黑绷带用脚尖轻轻一跳，整个人便腾空而起。
　　父子俩对这名怪客先是露出讨好的笑容——不过在下一刻，他们的笑容，以及全身的细胞便都冻结了。
　　黑绷带以可怕的气势跳起，一跳跳到了船的集装箱上——下一刻，他抓起一条小鱼——送到了被绷带遮住的嘴边。
　　“诶……？”
　　刚才那超人的一跳是怎么回事？
　　他打算拿这些已经不新鲜的生鱼做什么？
　　再说，他一个人打算怎么运走那么多鱼——————
　　这种种疑问均在下一刻被打消。
　　他们目睹到使刚才的情景完全破灭的怪异景象。
　　
　　
　　黑木乃伊用没拿鱼的手稍微拨开了嘴边的绷带，露出伴有锐利牙齿的嘴唇。
　　看着那比一般犬齿长出数倍的牙齿，渔夫父子不由得皱起眉头。
　　——獠牙？
　　这是化装的一环吗。
　　虽说才刚见识了他那超人的一跳，而他们之所以还会考虑这么悠闲的事，大概是因为之前从未见到过“怪异”吧。
　　尽管渔夫父子用惊讶的目光盯着自己，但黑绷带仍轻轻地将獠牙刺入鱼肚。
　　但是，那一瞬间的事情——不过是渔夫父子永生难忘的怪异现象的开始。
　　被黑绷带咬住的下一刻，至今为止一动不动的鱼就像活鱼一样欢腾起来，于是他拿开裹着绷带的手，让鱼落进了箱里。
　　接着——黑绷带将目光转向掉进箱里的鱼，再次用藏在绷带之后的嘴巴说话。
　　不同于至今为止那种将同样的话重复两遍的滑稽语气——这一回，他的话语中包含了强大的力量。
　　如同傲慢的皇帝在向属下下达命令一样，与那不容再问的威压感一道，只有一次——
　　“……增加”
　　说话间，刚才跳动的那条鱼又跳了一下。
　　停了一拍，接着那道声音增加了。
　　啪沙啪嗒沙沙
　　接着，一瞬间。
　　噼啪沙噼啾啪沙沙噗啪啪沙沙
　　就这样一会儿响一会儿停，渐渐空的时间变短，声音集合起来，形成了一道轰鸣。
　　
　　
　　啪沙沙嗒嗒噼叽
　　
　　
　　啪沙啪沙沙叽叽呀沙哔哔哔
　　
　　
　　叽呀叽呀叽呀沙沙哔哔沙叽呀叽呀噼叽呀
　　嗞喳噼嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳啊喳喳喳喳喳喳啊喳喳啊喳啊喳喳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊——————啊——啊————————
　　那是波涛的声音。
　　在只装了鱼的箱子中，鱼自己化成了水，在封闭的空间里仿佛彰显自身存在般生出了汹涌波涛。
　　至今为止一动不动的鱼群，以最初那条为首，真是如鱼得水般激烈地扭动着身体。
　　但是——渔夫父子无法在其中感受到“生命”。
　　跳起的鱼儿目光空洞，依旧和死鱼一样，明显有别于刚捕上来的活鱼的动作。就好像被通上电的人类一样，感觉那是一种反射性动作。
　　面对这副超越人类智慧的可怕景象，黑绷带的眼睛高兴地弯曲了——接着说道：
　　“……混合”
　　同时，港口忽然一片寂静。
　　直到刚才为止还在箱子里欢腾的鱼，一下子都不动了。
　　但是，寂静很快告终，一阵与刚才不同的声音敲击着渔夫以及黑绷带的耳膜。
　　听到那声音，渔夫们都皱起眉头，堵上耳朵，但黑绷带却很高兴，那只从绷带缝隙间露出的右眼闪闪发光。
　　好像泡沫塑料相互摩擦的声音，以及如同用棒子敲打柔弱物体的咕嗞声。
　　本该不会叫的鱼，感觉却好像一起发出了鸣叫。
　　鱼们以生物学和物理意义上都不可能有的势头，互相碾磨，互相推挤，互相压迫——不顾自身的破碎，它们开始一个劲地向着箱子中心收缩。
　　剥落的肉，坏掉的鳍，飞出来的骨和内脏，所有这一切都像独立的生物般，时而违背重力地互相融合着。
　　从船上下来的渔夫们虽然没有直接看到这一场面——不过仅凭声音也能轻易想到箱子里发生了什么。
　　[[IMG,f088568ee1b7ee053d84512aee5b569c,400,579,48077]]
　　虽然觉得不可能，但却能想象得到……如此这般具体的声音就这样在港口周围叽叽地响着。
　　碎成沫的鱼肉，不久，筋肉和筋肉，骨和骨，分别聚到了一起——交织着彼此的身体，诞生出了新的骨与肉。
　　“还要花些时间，花一小时左右。要是人类会更快。要是人类的尸体会超快”
　　黑绷带恢复了刚才的语调，他在渔夫们身边独自嘟哝着。
　　——诶？
　　刚才还在船上的，他是什么时候跑到自己身边来的？
　　黑绷带没有回应渔夫们那充满疑问的视线，只是他的右眼露出了孩子般的微笑——接着他望向那个年轻渔夫，问起了一件和船上响起的怪声完全无关的事。
　　“有网吧没？这附近，网游齐备的网吧有没？要有的话就太好了。‘UndergroundGunmania’，要是有这个就超好了”
　　他带着天真无邪的笑容说道，然而渔夫们却双腿打颤。
　　之后，他们没有去看箱里的情况。不过——已经知道了。发生了什么可怕的事情，只有这一点他们能确信无疑地感觉到。
　　“……。算了。我自己来找好了。之后再来取。鱼，我一个小时后再来取”
　　斜眼看着说不出话的二人，黑绷带一边转动脖子和肩膀，一边站起身来要走。
　　在与渔夫父子擦肩而过时，他一度停下脚步，睁大了眼睛瞪着他们，淡淡地说道：
　　“没看见。嗯？什么也没看见可是超重要的。忘掉。嗯？忘掉这些也超重要”
　　看到父子俩已完全僵住，黑绷带只说了句无聊便转过身去。
　　最后一句话——似乎是对鱼说的，语言中包含着力量。
　　“……理解”
　　单纯却又极不讲理的命令。但是，无法违抗。
　　对于只是人类的渔夫父子来说，应该也无法违抗吧。
　　
　　
　　在黑绷带消失的同时，渔夫父子也抓着钱一溜烟从那里逃跑了。
　　身后只有蠢动的声音在响。
　　已经不是鱼的“什么东西”在蠢动着，只有那个声音————
　　格叽格叽
　　格叽格叽
　　格叽格叽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【只是吸血的话，还称不上是吸血鬼】
　　回想起那位即是盟友又是网友的吸血鬼的能力，子爵得意地写道：
　　【不是人类，正因为其超越了自然法则，吾等——以及他们才会被称之为“鬼”……】