　　在郁郁苍苍又深邃的森林里，停了一辆摩托车。
　　那是后轮两侧装了黑色箱子，上面的载货架堆了行李袋与睡袋的摩托车，用主脚架立着，绿色的森林景致映照在银色的油箱上。
　　摩托车停留的地方，是夏季的森林里。
　　这片绿意一到冬天就几乎消失不见，整个区域将笼罩着白雪。然而此刻这儿的树木正争奇斗艳着变化万千的绿意。这是个从树叶缝隙透下的阳光里可见许多昆虫飞来飞去，鸟儿热闹鸣叫的世界。
　　这儿的道路是石板铺成的，平坦的石块整齐排列，铺设得几乎毫无缝隙。路面的宽度大约是卡车可交会的程度。
　　虽然建造以来已过了许多年，可能是维护做得相当彻底的关系，路面少有凹凸不平的状况，也没有被花草侵占。绿色的枝叶之间，划着一条灰色的直线。
　　「还没好吗，还没好吗——」
　　摩托车像在唱歌似地自言自语，但没有人回答。
　　此时一只淡绿色羽毛的鸟儿，飞下来停在摩托车的龙头上休息。
　　「喂，不要在那里大便哦！」
　　摩托车对鸟儿如此说道，但没有得到回答。
　　过了数十秒后，鸟儿飞走了。几乎在那同一时间，森林里传来有人走路的声音，摩托车骑士在树叶缝隙透下来的阳光中现身。
　　那是一位年轻人，年纪约十五、六岁，身上穿着白衬衫与黑色背心，腰际系了一条宽皮带，黑色短发上面戴着帽子，银框的防风眼镜则挂在脖子上。
　　然后右腿悬挂着枪套，里面插着左轮手枪型的掌中说服者。腰部后面还有另一把说服者，但这把是细长型的自动式手枪，以枪托朝上的方式插在枪套里。
　　「欢迎你回来，奇诺。」
　　摩托车说道。
　　「我回来了，汉密斯。」
　　叫做奇诺的骑士穿过森林回到石板路，然后站在自己喊「汉密斯」的摩托车旁边。
　　接着奇诺从后轮旁边的箱子里拿出金属制的水壶。
　　那是类似军队所使用的那种简单型水壶。里面装了早上烧好的开水，奇诺喝了两口已经变温的开水。
　　「结果，有什么发现吗？」
　　奇诺边回答汉密斯的问题——
　　「什么也没发现到。」
　　边把水壶放回箱子里。
　　她一度摘下帽子，用衬衫的袖子擦拭脸上的汗水。
　　「我们在找的国家，真的就在这附近吗？」
　　汉密斯问道。
　　「听说是在这附近啦……照理说是在这盆地之中没错。」
　　奇诺边回答，边环顾四周。森林的视野不佳，看不见除了道路以外的人工物品。就连道路的前方，也只看到远处有隐约的山脊。
　　「况且国家也不可能轻易移动……」
　　奇诺不解地歪着头，汉密斯也同意她的说法。
　　「即使那国家真的迁移或灭亡，最起码也会残留城墙或什么残骸吧，」
　　「没错——只不过，有件事倒是让我有些在意。」
　　「咦？什么事？」
　　「我们正在找的那个国家，是在距离相当遥远的国家听说的。那也是相当久远的情报，应该是从一百多年前流传下来的事情吧？听说在盆地有个科学技术的发展，远比周遭国家还要来得飞快的国家。」
　　「然后呢？」
　　「可是，当我们接近这片土地却完全得不到相关的情报。过去入境的国家跟不久前入境的国家，这两个国家的居民跟卫兵都口径一致地说『没听说过有那种国家』。」
　　「嗯～很奇怪呢。」
　　「是很奇怪哟，而且连这条路也很奇怪。虽然是从邻国一路连接过来，但是……」
　　奇诺低头看，并用靴子轻轻踢了一下石头。
　　「的确没错的确没错。如果真有国家，不可能没有衔接这么好的道路呢。」
　　汉密斯说道，奇诺又抬起头说：
　　「可是，这条路又笔直延伸到遥远的山区呢。」
　　「若继续顺着这条路走，就会通过盆地了呢。当然啦，若路上有什么十字路口的话就又另当别论，但是，又没有理由存在于这样的大自然里。」
　　「嗯……」
　　奇诺轻声呻吟，然后——
　　「纵使旧情报有误并不无可能性，但我就是想不透。所以还不放弃地寻找。」
　　「你要寻找的东西还真庞大呢——若某人拿去使用，希望他能够归回原位呢。」
　　「一点也没错。像汉密斯，就一直待在昨晚停留的这个位置呢。」
　　「不过，这全归功于平日严格的训练啦。」
　　「那我倒不知道呢。」
　　「老实说，人要找的东西，总会在找的时候找不到哟，奇诺。要不要先暂停寻找？或许反而就发现了哟？」
　　听到汉密斯这么说，奇诺笑着说：
　　「搞不好呢——那么，我们再往前走一段路吧。」
　　于是奇诺跨上汉密斯，踢开主脚架并发动引擎。
　　奇诺一面慢慢行驶在非常平稳的道路上，一面仔细注意左右两侧的景色。
　　不太安静的引擎声在森林里四处流窜，但鸟儿并没有因此受到惊吓而逃走。停留在枝头上且色彩缤纷的鸟儿们，低头看着下方的摩托车与旅行者。
　　「资源好丰富的森林呢～」
　　汉密斯说道。
　　「那些鸟，不知道能不能吃呢？」
　　奇诺喃喃说道。
　　就在他们往前进好一阵子的时候——
　　「停一下！我发现右边好像有什么东西！」
　　听到汉密斯这么说，奇诺慢慢刹车并往右边看。
　　「…………哪里？」
　　眼前所看到的，只有树木的枝干跟绿草。一只拖着长长尾巴的红色小鸟，从景色跟先前没什么改变的森林前面飞过。
　　「你看地面。刚才经过没多久的地方，不是有个隆起处吗？虽然只是微微隆起。」
　　汉密斯说道。定睛凝视的奇诺，终于看到那处的确是微微隆隆的地方。大概是一辆车的大小，而且隆起处的上面并没有长树。
　　「你说那个吗？」
　　「没错，调查看看吧。」
　　奇诺一面让汉密斯前进，一面改变方向。她稍微往森林里面走，前进到那个隆起处的前面，然后从汉密斯上面下来，蹲下来仔细观看地面。
　　「…………」
　　有草跟泥土，以及偶尔蠕动的虫。其他什么都没有。
　　「你稍微挖挖看嘛。」
　　「知道了。」
　　奇诺听从汉密斯的话从箱子里拿出摺叠式的小铲子。
　　接着往开始隆起的地方插进去，然后开始挖掘。
　　「要是挖到金块，你打算怎么办呢？奇诺。」
　　「我会尽可能堆在你上面，能堆多少就堆多少。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　奇诺继续挖掘的作业。在这闷热的森林里，奇诺飘出许多汗。她一次又一次地擦汗，也不断向下挖。
　　然后，就在奇诺挖到差不多膝盖那么高的深度时——
　　伴随着「嘎铿」的低沉声音，铲子前端似乎撞到什么东西而弹开。
　　「宾果！是金块！」
　　听着汉密斯开心的台词，奇诺也满脸喜悦地挖掘那四周。她把土拨开，推开里面那些虫子，然后看着从里面挖出来的物体。
　　「…………是水泥块。」
　　奇诺相当失望地说道。结果挖出来的，是沾满泥土的暗灰色水泥块。
　　「哇塞，完全如我想像的！」
　　汉密斯看起来毫不沮丧还那么说，于是奇诺反问：
　　「『想像』？汉密斯你早就猜出这是什么了？」
　　「嗯。」
　　干脆表示肯定以后，汉密斯说出他的答覆。
　　「是碉堡哟，奇诺。」
　　「你说的『碉堡』……是军队进行防御时用的那个？」
　　「没错，它还有『堡垒』或『火力点』等其他说法。就是挖一个洞，建造能够挺住敌人的炮弹，也不会被邪恶的大野狼吹跑，有着圆～圆碗状屋顶及厚实水泥墙的房子。上面还会凿出小洞，以便利用说服者射击敌人。」
　　「碗状……原来如此。难不成那个碉堡就整个埋在这里……不过『邪恶的大野狼』又是？」
　　奇诺在说出最后那个名词也同时不解地歪着头，汉密斯则简短的回答她：
　　「那是童话。」
　　看着碉堡隆起的地方，奇诺与汉密斯讨论起来。
　　「这么说，那个国家还是存在啰？」
　　「是啊，奇诺得到的情报是正确的。国家若不存在，就没必要建造那种东西。从刚才我就不时看到类似的痕迹哟，可见这里以前曾经是防御线呢。」
　　「防御……防哪一边？是单纯保护国家呢？还是保护国家免于外来的攻击呢？」
　　「这就不晓得了。只要把碉堡全挖出来，或许可以从洞穴知道些什么呢，你要做吗？」
　　「不了——我们又不是战争调查团，可是……」
　　「可是什么？」
　　「我们再往森林前进吧，搞不好会有什么发现呢。」
　　「了～解！」
　　奇诺骑着汉密斯慢慢进入森林。
　　在湿润的泥土上，她一面确认轮胎不会陷进去一面慢慢前进。
　　「这座森林，说它怪也有点怪呢。」
　　汉密斯说道，奇诺问「哪里怪？」
　　「因为只有这盆地里面的树木是繁茂的。」
　　「经你这么一说，的确是呢。」
　　「会不会是有人种植呢？若是人工种植的话，常常会出现只有那个地方的植物与众不同。」
　　「会是谁种的？这么说，真的有个国家啰……？」
　　「或许有，也或许没有——不过，我看到有趣的东西哟，你仔细往前面看。」
　　听到汉密斯这么说，奇诺定睛往行进的前方……森林的枝叶缝隙看。
　　「咦？」
　　她看到有如天空的蓝色。
　　从森林走出来的奇诺与汉密斯，目前的位置是在湖畔。
　　「哇塞……」
　　「好美哦～」
　　眼前是一处直径达十几公里的大湖。
　　从大地延伸而出的森林突然中止，取而代之的是低矮的草原，然后直接连接到湖畔。水资源充沛的湖泊，无声无息地躺在那儿。
　　而往左右两侧延伸的湖岸线，划出漂亮的弧度并围了一个大大的圆。而那个弧度再次重叠的地方——也就是另一头的湖畔，距离非常遥远，只隐约看得见而已。
　　光滑的水面倒映着天空，偶尔还被吹来的风激起涟漪。只有一次因为大鱼在附近跃起而发出些微声响。
　　「明明有这么大一座湖，怎么从山岭都没看见呢……」
　　跨在汉密斯上面的奇诺，以夹杂了讶异与感动的语气说道。
　　「刚好我们是从位于北边的顶端后面进来的，之后都在森林的树荫里。」
　　「尽管如此，这景色真的好美哦……就算想找的国家没找到，我也心满意足了哟。」
　　「那真是太好了——」
　　「我看今天就在这里扎营吧？反正也有鱼，下午就一直待在这里钓鱼吧。」
　　「这么优雅的活动的确不错呢——不过……」
　　汉密斯在最后把语调拉低。
　　「嗯？『不过』？」
　　「先跟那位大叔聊聊吧，请看你的左手边。」
　　「唔！」
　　奇诺讶异地转头看。
　　往左侧延伸的湖畔，在距离他们相当远的位置，有一名男子茫然地呆站着。
　　男子年约七十岁。
　　虽然汉密斯叫他「大叔」，但他实际上是个老人。
　　只不过，他的背脊比一般老人还要挺，身体也很硬朗。
　　他的身子纤细，穿着薄衬衫以及钓客常穿的那种有许多口袋的背心，头上绑了围巾代替帽子，肩上则背了一只布包。
　　看起来像是从森林走出来的男子，表情讶异地看了奇诺他们好一会儿，但不久就稍微举高右手并慢慢挥动。
　　奇诺则大大地挥手回应，以表示自己并没有敌意。
　　此时男子一度消失在森林里，但很快又出来。他的手上拉着马缰，接着轻快地跨上那匹黑色英挺的马儿，朝在湖畔的奇诺他们跑过来。
　　奇诺则是从汉密斯上面下来，再用主脚架使其立起来。
　　接近他们的男子，马鞍上虽然绑了旅行用品，但尺寸并不是很大，数量也不多。
　　汉密斯则推测地说：
　　「若没有其他藏起来的行李，应该是来自离这里很近的国家呢。」
　　奇诺点头表示赞同。
　　男子以纯熟的驭马技术，让马儿在奇诺他们前面稳稳停住。然后，虽然是老人的他，却以轻快的动作从马鞍跳下来。
　　「嗨、嗨！旅行者！摩托车！」
　　男子以夹杂了讶异、喜悦与兴奋的表情说道，让他脸上的皱纹变得格外明显。
　　奇诺回答：
　　「你好，我没有想到会在这种地方遇到人呢。」
　　「意见同右——」
　　「是啊！真的很开心呢，我也是第一次在这种地方遇到其他人呢！」
　　奇诺立刻询问看起来很开心的男子。
　　「我们是听说这附近有个科技进步的国家才来的，后来离开石板路、进入森林才发现到这座湖，但就是没找到那个国家。」
　　男子的表情慢慢变得闷闷不乐的样子。
　　「就是说啊。」
　　汉密斯接着说道。
　　「如果你知道些什么，请告诉我们好吗？」
　　「咦，你怎么认为我会知道呢？」
　　男子笑咪咪地问。
　　「就凭你刚才的态度。」
　　汉密斯立刻回答。
　　一度瞪大眼睛的男子，忽然露出笑容叹了口气说：
　　「我就告诉你们吧。不过，这故事有点长，可以坐下来说吗？」
　　湖畔有一辆摩托车、一匹马跟两个人类。
　　马儿在附近吃草，摩托车则是用主脚架立起来。
　　人类则坐在绿草上望着湖水，手上各自拿着装了茶水的茶杯。
　　「那么，该从哪里开始说起呢……」
　　男子没有看奇诺，而是望着湖面说道。他眯着眼睛，深棕色的眼睛倒映着映了天空的湖水。
　　因为男子没把话说下去，于是汉密斯问：
　　「大叔，你是考古学者吗？」
　　「不是的，但也很像呢……对了，那个国家，的确存在过哟。」
　　「嗯嗯。那个国家，就位于这座湖泊所在的位置吗？」
　　「位于这座湖泊所在的位置……没错。」
　　奇诺听着他们你一言我一语的对话，然后视线从男子转移到湖那边。那座宽敞的湖泊就静静躺在那里。
　　汉密斯又继续追问。
　　「那个国家，一直存在到几年前？」
　　「一直到四十二年前。」
　　男子立刻回答，让奇诺脸上露出小小的讶异。
　　「你好清楚哦。」
　　「是啊……」
　　「那么，我再多问一些吧。那是个什么样的国家？进步到什么程度呢？」
　　汉密斯的提问让男子滔滔不绝地说：
　　「以科技来说，是明显脱颖而出的国家哟，邻近的国家根本就比不上。那国家有他们自己研发的技术，但也有来自他国但立刻做改良的技术。」
　　讲到这里，男子眼睛流露出一抹惆怅。
　　「只是……那是个非常不得了的国家。是很可怕的、国家……」
　　男子稍微喝了口茶，并没有继续说明那是个什么样的国家，反倒是询问奇诺他们——
　　「有了突飞猛进的科技之后，你们知道那个国家想对其他国家做什么？有什么企图吗？」
　　隔了几秒钟，奇诺回答：
　　「你的意思是，使用优秀的武器进行胁迫或攻击吗？」
　　「嗯嗯，是会想做那种事呢。就像那种自认『我很会打架哦——』的人，老是会给周遭添麻烦那样。」
　　男子点头回应。
　　「没错，那是正确答案。」
　　「结果——」
　　奇诺问道。
　　「原本在这里的国家非常好战，以压倒性的军力攻击周遭的国家是吗？」
　　男子回答：
　　「不，不是的——原本在这里的国家是非常『爱好和平的国家』，所以才攻击周遭的国家。」
　　「啊？」「咦？」
　　奇诺与汉密斯不约而同失声惊叫。
　　「可能你们并不相信，但我会告诉你们真相。」
　　男子说道。
　　「原本在这里的国家，是个尊重和平的国家。他们主张和平优于一切，并当成国家理念。全体国民被彻底教育，认定战争是绝对不可为的邪恶的行为。国家宪法也明订禁止战争，甚至还发誓无论发生什么事都不可交火。虽然，这国家过去不曾因为战争而吃过什么苦头。」
　　「然后呢然后呢？」「然后呢……」
　　「就这样，国家维持了好几百年。尽管拥有先进的技术，也不曾转用到武器去攻击其他国家，与邻近国家都保持良好关系。」
　　「嗯嗯嗯，到这里都还很好呢。」
　　「我想周遭的国家，也不敢攻击技术那么进步的国家吧。」
　　「后来，这是发生在四十五年前某个时候的事情……发生了某个事件，而那也改变了这个国家的命运。契机源自于很小的事情，当时的人们完全没想到那会变成『事件』呢。现在回过头来讲的话，那既是大事件，也是历史的转折点。」
　　「这个嘛，对于创造历史的人们来说，历史不就是那回事吗？」
　　「那么，发生了什么事呢？」
　　「他们创作了一首歌。」
　　「什么？」
　　「你说『歌曲』吗？」
　　「没错，就是歌曲——是某一首歌。首先创作出来的是诗，后来配上曲子以后就变成歌曲，而且在这国家瞬间窜红。」
　　「什么样的歌曲？」「什么样的歌曲？」
　　「让你们看那首诗会比较快吧，我这里有。」
　　男子从布包拿出来的，是金属板。
　　尺寸约杂志大小，而且不只一块，是重叠了好几块的金属薄板。角落还穿了圆孔，用铁环串在一块。
　　「这些是过去在那个国家张贴在城市里的金属板。那首诗就雕刻在这几块金属板上。」
　　照理说那应该是有四十二年以上历史的东西，但看起来就像是刚从工厂送过来，闪耀着没有任何雾面磨损的银色光芒。男子把那个递给奇诺。
　　「谢谢。」
　　奇诺接过来以后就把它拿到自己面前，而且是连汉密斯都看得到的位置。金属板上面，满满雕刻着精密又完美的大型文字。
　　「那是雷射雕刻呢，了不起。」
　　接着奇诺与汉密斯开始念那上面的文字。
　　首先，最上面是写了「和平之歌」的标题。
　　然后就是歌词了。
　　
　　
　　（第一块）
　　我们绝对无法容许战争。
　　我们绝对不认同战争的存在，也无法认同。
　　这美丽的世界不需要战争，不需要武器，也不需要军队。
　　认同战争的人们，永远不肯放弃武力的人们，以「必要之恶」的卑鄙借口肯定战争的人们——他们才是如假包换的邪恶。
　　大量残杀同种族的人类，算什么万物之灵？
　　他们总是若无其事地说，「这是正义之战」。
　　他们总是这么说，「这是必要的牺牲」。
　　战争根本就毫无正义可言。
　　这世上也没有什么必要的战争。
　　
　　
　　奇诺看完第一块，询问汉密斯说：
　　「可以翻下一块了吗？」
　　「请翻请翻。」
　　
　　
　　（第二块）
　　战争是万恶根源。
　　这世上根本就不需要什么战争。
　　愚蠢的人们呀，你们可曾想过，若没有发动战争，可以为自己带来多大的利益？
　　将不会有人死去，可以把那些努力投注在建设的方向！无论多愚蠢的人，照理说都能够立刻想出答案的！
　　毫不考虑就制造武器的人，开心得到武器的人。
　　难道他们都没发现吗？没发现战争不会产生任何好处。
　　竟然如此充耳不闻？只想待在自己安全就好的场所。
　　因为轰炸而失去手臂的女子。
　　因为地雷而失去脚的男子。
　　以及几千几万个因为战争而失去父母的婴儿。
　　没有人听到那些哭泣声吗？或者捂住耳朵当做没听见？只想待在自己安全就好的场所。
　　战争绝不容许存在，也不能认同战争这种行为。
　　他们总是这么回答：
　　「这场战争或许是个悲剧，但结果却能拯救更多人。」
　　那些话他们敢对死去的孩子们说吗？
　　能够说服失去孩子的父母亲吗？
　　
　　
　　「嗯嗯嗯，这些诗写得相当乱七八糟，而且一点都没押韵呢。」
　　汉密斯说道，男子则淡淡地回答：
　　「没办法，因为这位作词者从来没写过诗。他只是某天突然灵感一来，就半好玩地写下来。」
　　「…………」
　　奇诺沉默地眯着眼睛，汉密斯则毫不在乎地继续说：
　　「原来如此原来如此。那么奇诺，看下一块吧。」
　　
　　
　　（第三块）
　　把士兵们送上战场的政治家，总是待在安全的场所。
　　他们绝不会让自己去送死。但他们发表演说称那是有价值的行为，为什么不自己率先前往呢？
　　为了杀死他人而手持说服者的军队呀，你们何不先杀死自己的朋友？杀死自己的父母呢？你们用那丑陋的说服者开枪射击的，又是谁的朋友？谁的父母呢？
　　若上级命令你们对某人开枪，何不用说服者对准那家伙问个清楚？
　　「真的可以开枪吗？你跟对方都一样是人类哟？」
　　所有肯定战争的人都是邪恶的。
　　热爱和平的我，只想追求那个真理哟！
　　
　　
　　「呃——请问这个，以这种方式写的诗还剩几块啊？」
　　汉密斯沮丧地说道。
　　「我已经看腻了……」
　　奇诺瞄了汉密斯一眼。
　　男子说道：
　　「别担心，只要看到第四块就可以哟。所有问题都在那上面。」
　　
　　
　　（第四块）
　　所以，我热爱和平的同志呀！
　　杀死肯定战争的人们吧。
　　把他们全部杀光，让世界不再有战争。让世界找回和平。
　　我们大家站起来吧！热爱和平的我们，手牵着手站起来吧！
　　把他们当人看根本就没用，他们都是被战争这种愚蠢的行为蒙蔽心志的人渣们！不，根本就是不配当人的生物！
　　所以把他们杀光！将他们斩草除根，让他们灭亡吧！让热爱和平的我们，把肯定战争的人们，引发战争的人们一举歼灭吧！
　　行动吧！
　　「…………」  「…………」
　　结果奇诺与汉密斯看完以后，沉默了大约五秒钟。
　　奇诺首先用不太愉快的语气说：
　　「这个实在……很极端呢。」
　　然后汉密斯——
　　「好一群正直的人呢～」
　　他开心地这么说。
　　接着奇诺动手翻到下一块金属板。
　　
　　
　　（第五块）
　　行动吧！
　　把所有军人都杀掉！
　　杀死支持军人的人们！
　　杀死想当军人的家伙！
　　也杀死父母亲当军人的人！因为他们是靠沾满血腥的薪水过活的！你的父母是杀人凶手！因此身为他们小孩的你也是杀人凶手！
　　把他们全都杀掉。只要他们活在世上一天，战争就不会消失。
　　把他们全集中在一处，等他们全被烧得灰飞烟灭的时候，世界一定会变美丽的。
　　将变成一个没有战争，比过去更加美好的世界呢。
　　呈现在我们眼前的，将是充满和平的理想世界呢。
　　「…………」
　　奇诺不发一语地翻开第五块，结果出现的是第一块金属板。
　　「没有了？」
　　男子对汉密斯回答「没有了」，然后——
　　「那就是曾在那个国家流行的『和平之歌』。后来配合了轻快的音乐，在国内每个人都朗朗上口。全体国民非常热衷唱这首歌，还说『这正是我国追求的东西！既是我们建国的理由，也是我们存在的意义！』呢。」
　　「可是，这个——啊，没事。现在讨论那个也没有意义呢。」
　　汉密斯开心地说道。奇诺则是一面「唉～」地叹气，一面把金属板整理好并归还给男子。
　　「刚才那些诗的意思，我非常了解了。后来——发生了很可怕的事情对吧？」
　　男子一面点头一面接下金属板。
　　「是啊——发生了很可怕的事情。那国家的人们因为那首歌而激发勇气，并下定决心『为了世界和平，要把不爱和平的人们都杀光光』。对任何人来说都是不幸的事情，但他们有行动力，因此为了实现梦想而出动。但更加不幸的是，他们就是有那种实力。」
　　「也就是技术能力对吧！那么，他们不就在很短的时间内建立了军队？」
　　「没错。当然啦，因为他们痛恨军队，因此对自己建立的组织不称为『军队』。当时在那个国家，是叫做『实现世界和平协力队』或『实现梦想队』。」
　　「但实情是……？」
　　奇诺问道，男子再度点头。
　　「没错，完全就是一支武力强大的军队哟。有优秀的连发式说服者、长射程的大炮、坚固的战车……为了实现自己的梦想，无论多严厉的训练他们都熬过了。」
　　「然后呢然后呢？原本在这里的国家，后来怎么了？」
　　「大概就如你们所想的——他们得意扬扬地为了『世界和平』出发。然后把大炮对准最近的国家，还要求『立即解散你们的军队！』。当然他们脑子里应该有『为了不要再有愚蠢又悲惨的战争，为了世界和平』等主题——」
　　「但那不是行不通吗？」
　　「没错，当然行不通。突然受到威胁的国家陷入恐慌，并派传令兵向其他国家求助。当传令兵带着情报回来的时候，他的祖国已经不在了。」
　　男子不带任何感情，只是淡淡叙述历史事实。
　　「结果因为没有在时间内回应，那个国家便遭到炮火集中轰炸，不到一个晚上就被灭掉了。抵抗的人们跟提出投降建议的人，包括伤者、女性及小孩，全都被杀了。可能认为他们这些『肯定战争的国民』都是『害虫』，就算让他们活下来也没用吧。即便对方毫无抵抗，他们也不在意。」
　　「…………」
　　「哎呀呀。」
　　「毁灭了一个国家，觉得『世界稍微变和平』的他们，意气风发地回到自己国家，并开始寻找下一个目标。结果，为了不让国民遭到虐杀，周遭国家能够做的只有一件事情。你们想得到吗？」
　　「可以——就是结成联合军，包围原本在这里的国家。」
　　「这个嘛，也只能够那么做呢。」
　　「是的。这些国家的交情并不是很好，过去也曾因为各种理由而打仗，但他们只有在这个时候决定携手合作。为了解决这种情况，他们心甘情愿地选择战争这个手段。原本在这里的那个国家，他们也因为无法理解『追求和平』的自己为什么遭到攻击而愤愤不平，想抵抗『那些阻止世界和平的愚蠢家伙』。然而包围盆地的联合军，在人数上就占了压倒性的优势。但是，武器的性能处于天壤之别的劣势。」
　　「铁定形成非常激烈的战争吧～」
　　「是的，联合军拼死拼活地战斗。联合军这边的死亡人数是几十倍，非常多呢。若重要的补充与补给有任何延迟，大概就会吃败仗吧。」
　　「可是，最后还是赢得胜利，『超爱战争的联合军』果然有两把刷子呢。」
　　汉密斯用俏皮的语气讽刺，但男子并没有放在心上。
　　「虽然早就料到会有什么样的结果，但联合军从头到尾都豁出性命战斗。在盆地里展开了激烈的战斗。联合军在盆地里挖战壕，才让他们得以在猛烈的炮击中以龟速慢慢前进。」
　　「埋在森林里的碉堡，就是当时的建筑物对吧？是联合军建造的对吧？」
　　奇诺说道。男子则讶异地瞪圆眼睛，满心佩服地说「你居然找得到啊」。
　　「没错哟。那国家的步兵，还穿了在战争期间开发的强化装甲服。那是利用动力就能够辅助行动，是类似镗甲的物品。而且能够弹开说服者的子弹，持有的武器则是大又强而有力。他们似乎事先就估计好极短的时间，把碉堡埋在战壕里，才好不容易熬过敌人的攻击。」
　　「战情很惨烈吧——那么在那段期间，那个国家的人仍一直相信那是『为了和平所采取的行动』吗？」
　　「应该连一秒都没有怀疑呢。战死者被拱成是为了追求和平这个至高无上的行为而牺牲性命。那是『必要且高贵的牺牲』，而且那个国家的人们还打从心底仇视前来杀死伙伴的联合军士兵。」
　　「那么，最后有什么样的演变呢？还有——」
　　奇诺一面用手指着眼前那座湖一面说道。
　　「为什么会变成这样呢？」
　　男子边看着湖边回答：
　　「那个国家，后来是寡不敌众——终究还是敌不过联合军的人数而被逼到走投无路。最后城墙被团团包围，还遭到大炮的胁迫，也听到联合军劝他们投降。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「然后呢？」
　　「他们拒绝了。『要是向肯定战争的残忍、野蛮生物投降，我们铁定会遭到虐杀！我们内心仍保有人类的自尊，为了世界和平，不到最后一秒钟绝不放弃！』——结果得到的是这种回答。当时联合军的指挥官在报告上这么写的，『听到那个回答，大家都不知道该笑还是该生气』。」
　　男子抬头望着天空，遥望跟湖水一样但前方却空无一物的蓝色。他大大地倒吸一口气，发出声音说：
　　「在无可奈何下，联合军对国内发动炮击之后便突破城墙，并杀了抵抗的人们。也就是说……只能够把他们全杀了。那国家的人们，不仅是老人跟女性，连小孩子都拿起武器反抗。为了要打倒『阻止世界和平的愚蠢家伙』——联合军士兵们不得不杀死跟自己儿女差不多大的小孩，有些人的心理因此受到极大创伤，到死都无法振作呢。」
　　「这样——但事情算是解决了呢，只是世界并没有变和平啦！」
　　男子面无表情地点头回应汉密斯的话。
　　「是啊，事情算是解决了。这中间还花了两年的时间——不过最后还剩下一件事情要做呢。」
　　「封锁那国家的技术对吧？」
　　奇诺问道，男子简短地回答「没错」。
　　「但如果是那么强大的技术，照理说任谁都想要吧？只要得到手就能让国家变强大哟？只要把它当做『战果』抢下来就好了啊。」
　　「若是普通战争，或许就会那样。胜利的一方或许就能得到高额的赔偿金，抢夺技术等等。」
　　「后来为什么没那么做呢？」
　　奇诺问道。
　　「因为很讽刺的是，经过一场激战的国家，变得非常厌恶战争。每个国家都不希望因为得到那项技术，而让历史再度重演。所以，大家都放弃了。我想那是经过冷静的判断哟。结果，为了让一切当做不曾存在过——」
　　「就把那个国家给轰掉了，轰隆隆！」
　　「没错。当那国家的尸体全火葬处理之后，从城墙到房屋、武器跟设计图，全都破坏殆尽。最后还在全是瓦砾堆的地方挖了很深的洞穴，把所有的炸药埋在里面引爆。那些是花了一年以上所收集的炸药。爆炸的威力撼动大地，也炸出巨大的洞穴，一个国家就这么消失不见了。接着联合军在变成荒地的盆地上大量种植树木，试图掩盖那些痕迹。并且开另一条新的道路，为的就是不让旅行者接近湖泊。」
　　「原来如此原来如此，这下子森林的迷团全解开了！」
　　「然后邻近的国家，还把过去曾存在于此的国家这件事当成不能说的秘密对吧？难怪不管我怎么问，都没有人愿意回答我呢。」
　　听到奇诺这么说，男子轻轻耸着肩说：
　　「他们当然不可能告诉你，因为，大家巴不得忘了那件事哟。就算是学校，历史课也完全不会教这些事情，也不会告诉子孙。记得的人就会带着那个秘密进棺材。因为大家，都想把它当做『不曾发生过的事情』。他们不想花心思让无法理解的人理解那件事哟。」
　　「原来如此——这样一来，这座湖的迷团跟神秘国家的真相全搞清楚了——真是可喜可贺啊！」
　　汉密斯用古早的说法做结尾，但是奇诺——
　　「我还有一个问题。」
　　她一面盯着男子看一面问道。
　　「为什么你会对那些事情这么了若指掌呢？」
　　「…………」
　　男子用四周都是皱纹的眼睛回看奇诺，然后反问：
　　「你觉得呢？我想你心中应该早就有答案了吧？」
　　于是奇诺立刻回答：
　　「因为你，是那个国家的人。」
　　风强劲地吹着，把森林吹得沙沙作响后又吹拂过湖面。
　　男子半开玩笑地盯着奇诺看。
　　「为什么你会那么认为？」
　　「虽然那只是我经过各种状况所推断出来的结论——」
　　奇诺答道。
　　「首先，你一直用肯定的语气述说过去所发生的事情。照理说你不应该那么说的。」
　　「只有那个吗？」
　　「不——你对发生的事情太了解了。我猜联合军他们，对歌曲这件事了解的都没那么详细，还有最初毁灭的国家这件事。」
　　「嗯……不过，你这些理由还有点弱呢。或许还包括了『套话』吧？」
　　「这个嘛，那也是呢。」
　　「你好诚实哦。」
　　汉密斯询问嘻嘻笑的男子说：
　　「那么，真相到底是怎样？」
　　「其实是正确答案哟——我过去是曾经存在于此的国家的居民。对于歌曲的事情也非常了解。那些金属板，也是我从以前的国家带出来的。」
　　「哇喔！那很酷耶！这表示你是唯一的幸存者啰？」
　　汉密斯抬高声音说道。
　　「这个嘛～可以那么说呢。」
　　奇诺一度满意地点头之后又说：
　　「只是我想不透，为什么只有你能逃离那个国家的『想法』，最后幸存下来呢……其中应该有什么秘诀吧？」
　　「不愧是热心研究如何活下来的旅行者呢——好吧，我就回答你这个问题。我啊～在歌曲流行的时候……也就是极盛时期清醒了哟。只有我一个人『脑筋变得有问题』，所以害怕一直待在那个国家，希望有一天要逃出那里。其实在遭到联合军包围的时候，我骗长官说要去侦察敌情，结果是跑去投降。」
　　「原来如此原来如此——然后你以知道内情的线民身分，藏匿在联合军那边啊！」
　　「没错，我出卖了国家。是卖国贼，也是阵前逃亡者。」
　　男子以自嘲的语气说道，但表情并没有变化。汉密斯又用刚才的语气说：
　　「这个嘛，先不谈那个。结果，那么做的……不，敢那么做的，只有大叔你一个？」
　　「没错，只有我而已。」
　　「为什么……？」
　　奇诺并不是在提问，而是因为自己思考的事情而喃喃自语。她思考了好一会儿，在万里无云的蓝天下沉默了十几秒以后……
　　「啊！难不成……」
　　奇诺似乎发现到什么，讶异地大叫。男子则是面不改色也不发一语，一直看着蓝色的湖泊。
　　「奇诺，你有什么发现吗？譬如说大叔其实早就死了？或者他是幽灵什么的？」
　　奇诺完全不理会汉密斯稀奇古怪的想法，她对男子说：
　　「该不会是你？——那首诗是你写的。」
　　「没错。」
　　男子用今天不晓得说第几次的话回答。
　　「那首诗是我作的，就在我还很年轻，还住在那个国家的时候。」
　　「真想不到！」
　　汉密斯用真的大吃一惊的口吻说道，然后——
　　「如果是人类，现在应该已经名气一飞冲天了哟！」
　　他又补上这句话，但两名人类都没有反应。
　　过了几秒后，汉密斯问：
　　「那么，为什么？为什么写这首诗的你要逃出来呢？」
　　对于那个问题的答案——
　　「正因为是我写的。」
　　奇诺问：
　　「当你写那首诗的时候——也那么认为对吧？」
　　「没错，我打从心底那么认为。因为我从小就接受『战争是绝对恶』的教育，即『绝不能有一丝丝肯定战争的心态，因为不可行的事情就是不可行！』这种连思考或讨论都不允许的教育。所谓的教育，其实是很可怕的东西。若要说我在那个国家所学到的，就是『白即是黑，黑即是白』。」
　　「我明白了。还有要反抗那种思想，是非常可怕的事情。」
　　奇诺若无其事地说道。
　　「咦……？你似乎记性也满好的呢。不过，关于那个并不在话题里面哟。」
　　男子一面看着奇诺一面说道。
　　「那么，大叔后来怎么做？」
　　汉密斯催促他继续说。
　　「我后来认真思考。觉得国外那些不肯放弃战争仍持续保有军备的人是疯子，是精神异常者，是脑筋有问题，根本不配当人。当时的我，的的确确是那个国家的国民——就这样，有一天我因为工作上出了很细微的过失，而那微不足道的契机促使我对总是不肯停止战争的人们爆发愤怒。我认真思考用诗所写的事情，但当时已经如你刚刚所说的，只是凭着一时的情绪乱写一通。那天晚上所发生的事情我没什么印象，只记得月亮很美。」
　　「然后呢？」「然后呢然后呢？」
　　「我隔天把写好的那首诗，投稿到政府办的报社。因为是难得写出来的东西，觉得只要能在读者投稿栏被采用就够开心了，而且还能向周遭的亲友炫耀——我的想法就那样而已。」
　　男子不露情感地淡淡叙述。
　　「隔天，我被媒体团团包围。还被当成写出绝妙诗词的天才——老实说，当时我真的很洋洋得意。过没多久那首诗就变成了歌曲，而且很快就变成国内每个人朗朗上口的歌曲。街道上到处都张贴着板子，国民齐心一致地每天高歌。就在那个时候，我的情绪开始冷却下来，也慢慢觉醒。我不知道触动我变成那样的直接契机是什么。」
　　男子轻轻把头转到旁边。
　　「我只是……想远远离开目前情绪正高亢的人们。反正又不可能改变『其实战争似乎是好事』等宗旨，也觉得只要能平定进行战争的诸国就是件好事……但是又受到说不出来的恶寒侵袭，结果我在没有把那件事告诉任何人的情况下继续过我的生活。只是最后，就像刚刚所说的——我只顾着隐藏『疯狂』这点，认定再也不能待在这里了，于是就逃离了祖国——这就是我能够告诉你们的全部事情。」
　　「原来如此……谢谢你告诉我这些事。」
　　奇诺彬彬有礼地向他道谢，男子则轻轻挥手表示这没什么好谢的。
　　「对了对了，既然你觉得『疯狂』，难道没有想过在国内做什么改变吗？你是作词者的话，应该有相当的发言权吧？」
　　汉密斯毫不客气地说道。
　　「说的也是呢。因为我被当成作词者受众人崇拜，就算跟国家的所做所为唱反调，或许只是把死刑改判成无期徒刑呢。」
　　「哇——那就不行了！你没那么做是正确的！」
　　汉密斯轻易就推翻自己的意见。听到他那么说的男子开心地轻声笑起来。
　　「…………」
　　奇诺全都看在眼里。
　　嘴角仍浮出微笑的男子，面向湖泊又说：
　　「我抛弃过去，在邻近国家生活。当一切结束也过了漫长的岁月，我至今仍会偶尔来这里凝视这片湖水。过去，我曾在这里『做错事』。但后来因为发现到了，现在才能像这样活着。」
　　男子一度把话打住，然后看着天空与湖泊又说：
　　「一旦只追求『正当性』，人们就看不到除此之外的事物。毕竟有维持原状就好的事情，也有做了就无法让人活下去的事情。若不重视后者，就只会产生悲剧而已。」
　　「原来如此，非常感谢你。」
　　「不客气，不过——」
　　「这些事情我不会对别人说的。」
　　听到奇诺的话，男子笑着说：
　　「那就好。还有，这是我第一次也是最后一次跟别人说我祖国事情呢。」
　　停顿短短几秒钟，男子对奇诺说：
　　「刚开始我还以为你是呢……」
　　「啊？」「嗯？」
　　正当奇诺与汉密斯没搞懂男子的语意时，远处传来了引擎声。那声音来自森林里，不久一辆四轮驱动车从距离奇诺他们相当远的树林间冲到湖畔。那车速非常猛烈，差一点就冲进湖里。
　　四轮驱动车上坐了三个男人，驾驶座上的是年约五十岁的男人，副驾驶座上的是看起来超过八十岁的老人，后座的则相当年轻，是大约二十岁的男子。
　　在奇诺旁边的男子站了起来。
　　「他们是我的客人哟。」
　　他对奇诺留下这句话以后就往前走。
　　四轮驱动车朝男子靠近，男子也走向四轮驱动车，不久双方都停了下来。
　　奇诺与汉密斯从稍微有点距离的为止观察情况。
　　虽然奇诺听不到他们讲话的声音，但男子对四轮驱动车上的老人说了些什么。
　　经过数十秒的对话，两个男人似乎有了什么共识，最后双方轻轻点头。
　　男子朝着湖泊前进。当他一站到岸边就背对四轮驱动车，眺望着蓝天与湖泊。
　　四轮驱动车里的老人站了起来。在后面的年轻人递了一挺步枪给他，然后朝刚才跟他们说话的男子背后开枪。
　　连奇诺都听到那枪声。
　　胸部被大型子弹贯穿的男子，整个人直接倒向湖泊并溅起水花。
　　然后就再也没动了。
　　「嗨～你是旅行者吗？」
　　四轮驱动车在奇诺面前停下来，开车的中年男子笑咪咪地对她说话。
　　而副驾驶座的老人，则是一副什么都看开似地面无表情。至于后座的年轻男子，从脸上看得出他内心的紧张。
　　「是的。」
　　奇诺语气坚定地回答。
　　「你好像跟那个男的曾讲过话……可以请教你问了他什么事吗？」
　　「我请他告诉我过去曾存在于此的国家的事情。然后，他说你们是他的『客人』。」
　　「原来如此……你也知道了啊……老实说，我不希望你跟太多人讲这件事。但又无法强制你那么做，这算是『请求』哦。」
　　奇诺回答「我知道了」以后，换汉密斯询问：
　　「大叔你们是在进行报复吗？」
　　男子回答：
　　「我只是司机而已。坐在后面的是我儿子，他跟旅行者你们一样都只是见证人。真正做了什么……想做什么的，只是坐在隔壁的我父亲。」
　　「…………」
　　奇诺沉默了几秒钟之后，转头对老人说：
　　「你就是那个国家被灭的传令兵对吧？」
　　老人的身体动也没动，反倒是他的孙子瞪大眼睛非常讶异。老人他儿子则是跟先前一样，以冷静的态度回答：
　　「没错。他跟我父亲——对他们两人来说，今天才是战争结束的日子。因为根本就没有『不曾有过的战争』。」
　　「原来如此啊～」
　　只有汉密斯回答。
　　「那么再见啰，旅行者们。」
　　说完那句话，四轮驱动车便往前行驶，不一会儿就消失在森林里。
　　映着青空的湛蓝湖泊，只有男子的尸体在那儿漂浮着。
　　然后随着摇摆的波浪，慢慢又确实地沉到湖底。
　　奇诺把茶杯收拾好以后，走向失去主人的马匹，然后把它身上的马具都拿掉。
　　「尽管到你想去的地方吧。不要有任何烦恼，到自己想去的地方吧。」
　　奇诺最后对马这么说道，然后又走回汉密斯那边发动引擎。