　　这是发生在某个国家某个天气晴朗的日子的美丽湖畔的事情。
　　奇诺与汉密斯一面发出「吧吧吧吧吧吧吧吧」的爆裂声，一面奔驰在湖畔的道路上，结果看到一名正在钓鱼的男子。
　　男子顶着上午的太阳，在路中央坐在倒放着的水桶上，手里拿着一根长长的钓竿。
　　系在钓竿前端的钓线笔直往下垂，那条线垂进昨天下的雨在路中央形成的浅浅水洼里。浮标则漂浮在水面。
　　由于水洼很浅的关系，浮标下的钓线则乱七八糟地盘成一团，连插在钓钩上的蚯蚓都看得见。
　　奇诺让汉密斯停下来，并用主脚架把他架起来以免倒下。
　　然后，对完全没把奇诺与汉密斯放在心上的男子说话。
　　「你在这个国家，是个畅销作家对吧？」
　　「…………」
　　男子头一次转头望向奇诺那边。
　　然后问，你怎么知道？
　　奇诺回答：
　　「因为我受托前来杀你。」
　　奇诺腰际的说服者闪着黑色的光芒。
　　那是发生在前一天的事情。
　　就在奇诺与汉密斯入境某个国家的第二天。
　　一群西装笔挺的男子涌到悠闲吃完午餐的奇诺旁边，并且说「我们有工作务必请你帮忙，可以移驾听听委托的内容吗？」
　　「可以是可以，但我不确定是否接受委托哟。」
　　奇诺那么说，并且跟汉密斯一起进入某栋豪华大楼。
　　那儿有许多表情更严肃，岁数也相当大的男子。
　　他们劈头就说希望奇诺帮他们杀一个人。
　　「这是这个国家的一流笑话哟，奇诺，得好好配合笑一笑呢。」
　　汉密斯如此说道，但男子们表情正经并淡淡地开始说明。
　　无论如何都希望你能杀一个人。
　　杀人当然是违法的事情，但犯人若逃到国外，这国家的警察当然就无法侦办了。
　　只要你明天杀了他并立刻出境，这样就毫无问题。而我们会支付许多酬劳给你的。
　　我们希望你杀的对象，是这国家的某畅销小说作家。
　　他写的系列作品非常受欢迎，而且在国内爆红，甚至被改编成舞台剧、电影、电视剧或连环画，至今一直受全国读者的爱戴，也成了近年来最热卖的作品。
　　听到这里，汉密斯说：
　　「哈哈～我懂了！大叔你们是那家出版社的竞争者对吧？」
　　但男子们却表情严肃地摇头否认。
　　然后还说，自己是持有该作家版权的公司的人。
　　「什么？那么，你们想杀掉会下单的惊奇猫？」
　　汉密斯说道。
　　「…………？」
　　大家沉默没说话。
　　奇诺则补充说道：
　　「……你是指『会下蛋的金鸡母』吗？」
　　「对，就是那个！」
　　汉密斯那么说以后就稍微安静些。
　　然后，又再次对讶异地张开大口的男子们说：
　　「那么，你们想杀掉会下蛋的金鸡母吗？」
　　里面地位最高的男子回答他那个问题。
　　「因为他已经下不出蛋了，我们才想杀了他。」
　　奇诺要求他说明原因，于是男子们便娓娓道来。
　　那位作家的确写了很棒的书，那也成了全国最受欢迎的作品。而且他在很短的时间内以相当快的速度写作，也不断完成一系列的作品。
　　可是，最近他就是不肯帮我们写续集。
　　无论编辑怎么催，公司高层怎么拜托或是请他吃饭，那位作家就是不肯写续集。
　　而读者又不断询问下一集什么时候要出版。
　　他明明知道若是趁现在正在播映电影与电视剧的时候出版新书，铁定会卖翻的。
　　以出版社的立场来看，怎么可能眼睁睁错失这赚大钱的机会呢。就算目前现有的作品很畅销，但新书一直没有下文的话，最后销售量也会每况愈下的。
　　「可是，若杀了他——」
　　汉密斯本来想继续说「不就是赔了夫人又折兵」，不过——
　　「原来如此。」
　　奇诺却打断他的话。
　　「让他死掉的话，对出版社来说反而比较有利呢。」
　　「这话是什么意思啊，奇诺？」
　　此时奇诺代替表示默认的男子们做说明。
　　「也就是说呢，汉密斯。当畅销作家去世，那会在国内蔚为话题。」
　　「是没错啦。」
　　「如此一来，他的作品就会突然受到注目并热卖。」
　　「原来如此——！过去对他的作品没什么兴趣，搞不好连看都不看的人们，就会被标示『作者猝死·追悼特集』的书架所吸引对吧！」
　　「这样他现有的作品就会热卖，这是其中一个理由。而且还可以借作者去世一事，炒作谁或其他人有可能接手他的系列作品这个话题。只要标榜『承袭其遗志与构想的新书终于登场』，那部作品应该也会大卖，而改编的电影与电视剧也能继续推出。」
　　「原来如此原来如此！奇诺，你真的好聪明哦！对了，你从哪儿得知那么厚脸皮的知识啊？」
　　「以前在某国家看的悬疑小说里曾写过那种内容。只不过，那故事里被杀的角色不是作家而是人气漫画家。」
　　「我了，看来读书有时候也不是徒劳无益的事呢。」
　　「有时候吗？反正先不讨论那个。」
　　奇诺再次把脸转向男子们。
　　男子们说，既然你已经有这么透彻的了解，那接下来的事情好办了。还说无论多少酬劳都愿意支付，只希望你务必接下这个工作。
　　然后奇诺，说了她的答覆。
　　「因此，我拒绝杀害你的委托，现在正准备出境呢。」
　　奇诺对男子如此说道。
　　听完她的解释，男子的表情完全没有改变。
　　「嗯——那么，出版社的人听到你拒绝他们，结果怎么说呢？是不是像这样呢？」
　　那么说的男子突然粗声粗气地说：
　　「『为什么不愿意呢！你不是有说服者吗？既然携带说服者，在旅行期间也曾杀过人吧？既然曾杀过人，叫你杀一个人并不是什么困难的事情吧？况且只是杀一个不肯做事的作家，应该没有多困难吧？而且你立刻出境的话，就不会被问罪哟！反而还能拿到大笔的酬劳！你现在正处于受惠的立场！你答应的话就能帮助许多有困难的人哟！像我们就是正面临困难哟！我们的生活变成什么样，你都无所谓吗？啊？』。」
　　男子一口气把自己想的台词说完了。
　　「啪啪啪啪啪啪啪啪！」
　　汉密斯以嘴巴发出热烈的掌声。奇诺也目瞪口呆地发出赞叹。
　　「好厉害哦～跟你说的几乎差不多呢。」
　　「不愧是作家！——不过，你打算怎么办？现在人家想要你的命耶？」
　　汉密斯如此问道，男子则继续拿着钓竿，一副悠然自得的模样。
　　「嗯——这个嘛—我不认为公司那些人会不惜抛弃自己的人生，而且这个国家很难得有旅行者会来，所以我应该还很安全吧。」
　　原本看着奇诺他们的男子把视线又转回来，凝望着浮在水洼水面上的浮标。
　　「怎么样？有钓到什么吗？」
　　奇诺询问他。
　　听到这句话的男子略微吃惊，但笑咪咪地回答：
　　「旅行者你脑筋有问题吧，水洼是不可能钓到鱼哟。」