　　有一辆车奔驰在广阔的大地上。
　　那是一辆又小又破烂的黄色车子，虽然以它的状态还能够跑可以算是奇迹，但它还真的正常行驶中呢。
　　坐在右侧驾驶座的是个子略矮但长相俊俏的男子，副驾驶座则坐着一名外表美丽的黑色长发女子。两个人都戴着淡色的太阳眼镜。
　　至于车子的后座，则乱七八糟塞了一堆旅行用品。可见他们并没有很用心整理。
　　一把口径大到足以轰死大象的步枪型说服者（注：指枪械），就插在睡袋、帐篷、水与燃料罐等用品之中。
　　这片大地有泥土、草、树丛还有山丘。
　　这儿的世界辽阔，地平线被绵延的低矮丘陵挡住而看不见。现在正值春天，因此绿叶繁茂。天空万里无云，阳光非常强烈。
　　有如蛇一般蜿蜒的道路，窄到只能勉勉强强行驶一辆卡车。
　　道路两侧夹着灌木丛，略带红色的棕色泥土路面，毫不间断地往前延伸。路上处处都是坑坑巴巴，每当通过那些坑洞，小车就剧烈摇晃。
　　「有人会走这条路吗？师父。」
　　为了不咬到舌头，在驾驶座的男子趁车子不晃动的空档才开口说话。
　　被他称为师父的女子，则还是一脸毫不在乎地回答：
　　「谁晓得呢？我只听说这前方有一个平常就少有人前往的国家。」
　　「我想也是呢～毕竟这条路真的烂得可以。现在是干旱期倒还可以走，一旦进入雨季的话就到处是泥沼哟——既然特地前去那里，那儿是否有什么可以赚钱的好康呢？是否有听说那个国家的特产是什么呢？」
　　「有啊——好像是陶瓷器。」
　　女子的回答让男子戴了太阳眼镜的脸像酸梅干那么皱。
　　「那样的话～不太好吧～」
　　男子边握方向盘，边耸着肩说话。
　　因为陶瓷器是易碎品，光是要运送就很麻烦。若不是什么名贵物品的话，就更别想期待能卖多高的价钱呢。也就是说，其进出口的投资报酬率并不是很好。
　　「这个嘛，只要有什么美食可吃就好了啦。」
　　男子一副兴趣缺缺的样子，眺望位于山丘下方的城墙。
　　两人入境的那个地方，是个非常辽阔的国家。
　　城墙绵延到非常远的地方，完全看不到尽头。国内有大河潺潺流着，绿色的农田有如四角形绒毯般地蔓延。
　　小车四平八稳地行驶在国内的道路，进入了最繁荣的市中心。虽说是市中心，也只是许多栉比鳞次的砖造或木造平房，说起来算是很恬静的城市。
　　当他们行驶在商店街的主要干道，陌生人的身分让他们引人侧目。穿着朴素的居民们则手拿着篮子一拥而上，篮子里装的是蔬菜或水果。
　　虽然看起来都很新鲜可口，不过——
　　「好好好，请先让开好吗？等一下我们会好好采购一番的。」
　　男子按喇叭想驱赶那些挡路的居民，结果——因为坏掉而没响。
　　找到可停车的地方以后，两人便把车子停放在那里，然后徒步走向马路。
　　他们回到刚刚通过的主要干道，然后女子到处寻找店家。至于男子，倒是一面啃着水果一面跟在她后面。
　　而看起来似乎闲闲没事的居民们及孩子们，则是好奇地跟在他们后面。
　　看到女子的右腿位置闪着一把大口径的左轮手枪，以及男子的左腰挂着一把自动式的说服者，孩子们抱持着好玩的心态，用手指做出开枪射击两人的动作。
　　「我说你们，要是拿真枪那么做的话，至少已经死五次了哦！」
　　男子对孩子们那么说，但他们似乎都没听进去。
　　女子看了几家店，但卖的都是粮食、简单的杂货及衣服类等等。
　　然后到了传闻中的陶瓷器店，货架上的确排列很棒的物品，店里的人也很热情地推荐他们购买。不过，女子什么也没买。
　　「这个嘛～这些做工的确很精细呢……」
　　那么说的男子用手指在制作精巧的轻薄瓷器上弹了一下，结果发出非常悦耳的高音呢。
　　正当他们巡游店家的行程大致上快结束的时候，两个人依然被居民们团团围住。
　　「旅行者，可以耽误你们的时间吗？我有点问题想请教一下。」
　　这时候有一位老人对他们说话了。他年纪看起来已届八十岁，旁边还站了一名中年男子，可能是他的同伴吧。
　　「什么问题呢？若是我知道的事情，我当然很乐意回答。」
　　一听到女子这么说，老人便带两人到他的店里。
　　那是一家相当宽敞的店，老人说他是那儿的老板。里面贩卖的东西，跟其他店一样都是很精致的陶瓷器。
　　「其实，这有关这个东西……可以请旅行者买下来吗？」
　　此时男店员搬到两人脚边的，是一只大木箱。那只打开以后大到能够当桌子的木箱里，装的是许多石头。
　　那些是白色但略带透明的石头，形状大小都不一。小的大约像指尖那样，大的则像拳头那样。那样子的石头在大木箱里装满了好几百颗……不，可能有好几千颗吧，实际数量并无法确定。
　　「这些、应该是水晶吧？」
　　男旅行者喃喃说道。
　　女子静静地蹲下来，把手伸向箱子并抓起其中一颗。那是带点淡淡的粉红色又有如金平糖那样的乳白色扁圆石。
　　「…………」
　　女子看着那颗石头大约九秒钟，再随手把它丢回箱子里。石头之间轻轻碰撞，发出很细小的撞击声。
　　「这些，是在这个国家采集到的吗？」
　　对于站起来的女子所提出的这个问题，老人回答：
　　「是的，但是我并不需要它们。为了要烧陶瓷，我们从河川采集细泥土，而那些石头就是在那个时候卡在筛子里的。」
　　男旅行者一面点头一面说：
　　「原来如此，那些应该很碍事呢。不过……直接丢掉不就得了？」
　　「关于那点……要是丢到河川的话，就会惹恼在下游采集细泥土的人们。因为他们又得做筛选的动作。但是丢在路上，赤脚走路的人会抱怨那害他们的脚很痛。当然就更不能往农田里丢，也不能往不知何时会划分成农田的国土上丢。带到城墙外面丢又觉得麻烦，所以就像这样收集起来保管至今。我仓库里还有一大堆呢。」
　　「嗯——……那不然，把它仔细加工成饰品怎么样？其他国家都那么做哟。」
　　听到男子的建议，老人却摇起头来。
　　「我年轻的时候曾经那么做，后来也的确全体国民都人手一个。可是一旦卖不出去，加工就会变得很麻烦，现在不仅没人想做加工这种事，也不想要这石头了。所以我想说最起码让你们买下，帮我带到国外去，那就算是帮了很大的忙。」
　　「那样的话……我想旅行者跟商人，可能不会想要哟，也别想期待能卖到什么高价呢。若这附近有国家的话，那就另当别论了。」
　　听到男旅行者把话说得这么白，老人沮丧地垂下肩膀。
　　「看来真的就像你说的那样呢……这样该如何是好呢……」
　　结果，从刚才就沉默不语的女旅行者，表情跟先前一样没变地说：
　　「我倒是有个主意。」
　　在男旅行者、年老的老板以及男店员们所有人的注目之下，女子淡淡地说：
　　「没有人想要这些石头，是因为它们没有价值的关系。」
　　「这个嘛，说的也是呢。」
　　男子附和道，女子则继续说：
　　「既然这样，只要帮它创造价值不就得了？」
　　「你说……创造价值是……？」
　　老人转头看着她说道。
　　「是的。把这石头设定成『具有拥有它就能带来幸运的石头』，而不是『单纯只是有点漂亮的石头』。把它当成从很久以前这国家就有这样的传说，然后把它卖出去。」
　　「…………」
　　女子继续对讶异地张大嘴巴的老人与店员解释。
　　「那个时候并不需要强求全体国民帮忙。如果东西大卖，你就捐款给国家当做是回馈吧。」
　　「可、可是……」
　　老人插嘴说道。
　　「那样的话……就变成是欺骗客人的行为了……那跟卖破了洞的茶杯给客人没什么两样耶。实际上这石头，根本就没有那种力量……」
　　「你说的没错。它是没有力量。但是，人类却有『确信』的力量。得到它的人会相信『我买到非常棒的东西！接下来好运将会降临在自己身上！』，那将促使那个人得到自信。然后，当一个人有自信就会付诸在行动上，也会帮助他迈向成功之路。就像是对病人说砂糖是特效药并让他服下，结果病因此痊愈了。尽管理由是骗人的，但疾病治好了却是事实。因此，不管是否骗人，应该是视买家的想法来论定吧。」
　　「…………」
　　「而且，觉得『谁会相信那种鬼话啊！』的人根本就不会买哟。只有觉得『我愿意相信看看那种石头！』的人才会购买，这样就没问题了。因此，没必要对『骗人』这种想法有罪恶感哦。」
　　「…………」
　　「这个时候，你定的价值最好尽可能高一点。就算你因为数量太多而便宜贩卖，反而不会被买家放在眼里，觉得『那应该没有那么大的效果吧』。但是价格昂贵的话，买家就会觉得『它之所以那么昂贵，应该是大家都想要的关系吧。既然大家都想要，铁定这石头有那种力量吧』。因此，这其中的诀窍就是慢慢把石头高价卖出。」
　　「…………」
　　「至于这些石头，就让它们保持原状。没必要勉强琢磨或修整它的形状，只要标榜『形状自然的话力量最强大』，那你连加工的时间跟费用都能够省下来了。而且，最好不要让外界知道你拥有这么大量的石头，要坚持这是这国家非常稀有的石头。就算遇到打算一次大量购买的人，也要说『只有这颗而已』。要让它的稀少性来强调其高价的理由。」
　　「嗯、嗯……」
　　老人迷惑地发出呻吟。至于在旁边的店员，也都露出看不出是讶异或佩服的表情。或许两者都有吧。
　　女旅行者又说：
　　「不过，是否真的要那么做，最后的决定权是在你哦。」
　　「嗯……我确实得到你的意见了。总之，先谢谢你了。我想要好好答谢你，你有什么想要的东西吗？」
　　听到老人这么说，女子则说：
　　「那么，我想拿一颗石头当做纪念。」
　　说着便从箱子里拿起一颗石头。那颗石头不太大，大概像硬币那么大。
　　「那样就可以吗？」
　　女子点了点头，然后说：
　　「我也不讨厌随处可见的石头哟——若当做对这国家的回忆。」
　　两名旅行者在那国家过了一夜之后，隔天就出境了。
　　结果他们买的只有旅途上所需的食物。而且还是非肉干类的生鲜食品，因此只买在几天内就要吃掉的数量。
　　这时候破破烂烂的车子，再次行驶在崎岖不平的道路上。厉害的是这辆车还不会故障呢。
　　「结果，我们并没有赚到钱呢～」
　　开车的男子如此说道。
　　「不，我们赚到不少钱哟。」
　　但是坐在副驾驶座的女子却回了他这么一句话。
　　满脸讶异看着隔壁的男子则说：
　　「啊，你说那颗石头是吗？」
　　他看到女子从夹克内袋拿出那颗石头，而且还小心翼翼地用布包着呢。
　　男子一面看着前方转动方向盘，一面说：
　　「那个国家的人们，会照我们说的那么做吗？」
　　「就算耿直的老板办不到，他周遭的那些职员或许办得到呢。」
　　「原来如此——那就祈祷往后来这国家的旅行者或商人，是『坦率相信幸运的人』哟。」
　　男子之所以那么说，是打算结束这个话题。
　　不过，女子并无意结束。
　　「那个国家的人们——还有你，都没有发现到哟。」
　　「啊？——发现什么？」
　　男子相当讶异，并且反问女子。
　　女子把拿着石头的右手往前伸，在透过挡风玻璃照进来的阳光照耀下，石头发出暗淡的光芒。
　　然后——
　　「这颗，是钻石的原石哟。」
　　「…………咦？师父……你刚刚、说什么？」
　　「我是说，这颗跟那个木箱里的石头，全都是钻石。这些到底有几克拉，连我都无法想像。或许，应该说几公斤会比较恰当呢。」
　　「…………」
　　男子沉默好一阵子并继续开车，最后开口问道：
　　「你不回头？」
　　「不了。」
　　女子立即回答。
　　男子则不悦地瘪着嘴说：
　　「你应该早点告诉我的……」
　　「这要怪你自己没有看出来。只因为数量众多，你就擅自认定『这些是水晶』不是吗？这下子学到教训了吧？」
　　「这种教训太惨痛了吧……可是，既然这样，当时你大可以多要一些的啊，譬如说多到把包包装得满满的。」
　　「对我的工作而言，只要拿这颗当酬劳就绰绰有余了哟。只要把这颗拿到把钻石当宝石看待的大国家，应该能换到好几年份的旅费吧。」
　　「既、既然这样，怎么不连那个箱子一起拿呢……？」
　　男子的情绪越来越激动。
　　不过，女子倒是依旧很冷静。
　　「那我反问你——」
　　她反问男子。
　　「若拿了那么大量的原石，你觉得真有人会出高价向我们购买吗？」
　　男子想了一下，然后摇摇头说：
　　「不……买方会杀价。而且，应该会追问我们是在哪个国家得到的原石吧？搞得最后，或许我们还会没命呢。」
　　「所以只要拿一颗就好。就连发现的场所，也瞎掰是在旅行途中某不知名的河畔。」
　　「是吗……我明白了……」
　　男子呻吟般地说道。
　　女子仍然保持沉默，在等他说自己明白些什么。
　　「未来到那国家的旅行者或商人，若没有看出是钻石——就会觉得那种『带来幸运的石头』是在骗人而不会购买……不过，其中或许有迷信运气而肯花大钱的奇特家伙，或真正相信那种说法的人呢。」
　　「说的也是呢。」
　　「不过，若眼力够好而看出是钻石——就会像师父你现在这样，以价格不暴跌的标准买进，在不公布出处的情况下卖出，然后不断重覆这种事情。结果，那国家的人们不仅因此赚大钱，商人跟旅行者还赚得更多。而且也不用担心原石过于大量会被一口气杀价。也能防止那种被钻石迷惑双眼而闯入那个国家的无礼家伙……」
　　「没错——当然啦，多多少少也会有白目的家伙把事情全说出去的可能性呢。」
　　「这个嘛～不晓得会怎么样呢。」
　　男子一面思考那国家的未来，一面对着天空喃喃自语。然后——
　　「不过——」
　　男子开心地边笑边说。
　　「钻石这种东西，该是你的就是你的呢～那些拼命花大钱，买来送恋人或未婚妻的男人若知道这件事，铁定会呕死哟。」
　　听到他这么说，女子则冷冷地说：
　　「只要别让他知道不就得了。」