　　我的名字叫陆，是一只狗。
　　我有着又白又蓬松的长毛。虽然我总是露出笑咪咪的表情，但那并不表示我总是那么开心。我是天生就长那个样子。
　　西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
　　同行人是蒂。她是个沉默寡言又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，不久前才成为我们的伙伴。
　　我们正奔驰在草原上。
　　满载着旅行用品的绿色越野车，在绿色的大地前进。
　　潮湿的黑土道路无止尽地笔直延伸，也越过好几重又好几重草原山丘。
　　这一天是天气非常好又温暖的日子。天空一片蔚蓝，高挂在东方天空的春天太阳，持续温暖着青翠的嫩芽。
　　在驾驶座的西兹少爷依旧穿着毛衣，为了保护眼睛不受强风吹袭，因此戴上了防风眼镜。
　　蒂跟往常一样穿着长袖衬衫跟短裤，坐在副驾驶座上。
　　然后我则是坐在蒂的双腿之间，撑住蒂的上半身。这个嘛，虽然是常有的事，但老实说——好重哦。
　　草原开始看得见树木了。
　　高大的针叶树聚集在某个空间，便创造出只在那儿生长的森林。道路两侧出现越来越多那一类的绿意。
　　「蒂，看到森林了吗？那个啊——是人工种植出来的哟。」
　　西兹少爷开始对蒂说明。
　　他有时候会看着蒂的脸，语气有如和蔼的老师说：
　　「若是自然生成的森林，绝不会像那样有同种类树木聚集生长的情况。那是所谓的『造林』，是利用人工的方式创造出来的森林。人们种植树苗，砍掉成长缓慢的树木，以那种方式经过多年培育之后，再砍下来当材料使用。」
　　「…………」
　　蒂还是跟平常一样沉默不语，但她每次都很仔细聆听。其证据就是很久以前西兹少爷曾打算重覆先前说明的事情，结果她简短地说「我知道」这句话。
　　所以就算她没有反应，西兹少爷还是继续他的旅游课程。
　　「光看到那片森林，就能够了解许多事情。首先，就是我们已经离某个国家很近——也难怪那片森林是人工造出来的。还有，那个国家并不辽阔——因为境内能够造林的空间稀少，所以才会在境外造林。若城墙的状况老旧，也无法轻易扩展呢。」
　　「…………」
　　蒂默默地聆听。
　　之前我曾问过西兹少爷这样的问题。
　　西兹少爷跟蒂都希望能够在某个国家定居下来，因此没必要让蒂吸收什么旅行常识，也没必要在路上教她这些常识吧？
　　被我这么一问的西兹少爷像是头一次察觉到这件事似地，在惊觉之后便难为情地承认「你说的没错」。
　　尽管如此，西兹少爷还是像这样教导她。
　　只要有机会，他都会把自己所知道的知识告诉蒂。西兹少爷觉得只要蒂跟自己一起行动，就希望把能教的全教她。他总是抱持那种想法。
　　「这世上有各式各样的国家。不过，大致粗略分的话就只有两种。一种是能够让人民幸福的国家，另一种是无法带给人民幸福的国家。」
　　「…………」
　　「然后——有一点希望你要牢记在心。所谓的国家，是由人民建立的。有时候国王或独裁者会把人民带往不幸的方向，但是拒绝那种事情，有时候甚至豁出性命战斗反抗，也是人民的力量。」
　　我很担心他讲的内容会不会突然变得太艰深，但是把下巴抵在我头上的蒂却用坚定的语气，边点头边这么说：
　　「我懂。」
　　这不仅是西兹少爷，连我都很惊讶。而她接下来所说的话，也是让我们瞠目结舌。
　　「战斗是吗……丢炸弹的工作就交给我吧。」
　　蒂从座位后面的行李拿出自己的榴弹枪并这么说。那是以前西兹少爷收到当代替酬劳的武器。
　　然后在看到石砌的城墙以前，西兹少爷仍滔滔不绝地说明人们为了解决问题，为什么动不动就仰赖炸弹。
　　刚好在日正当中的时候，也就是正中午的时候，我们抵达了目标中的国家。
　　那个国家的城墙，被森林团团包围。
　　在生长着植林的宽阔森林里，有石砌的城墙。从它弧形的样子来看，似乎不是很大的国家。应该是有如巨型都市的国家吧。
　　但是，那个国家的城墙，却又跟其他国家大大不同。
　　「这个，是怎么回事啊……？到底发生了什么事……？」
　　西兹少爷一面慢慢行驶越野车，一面语气强烈地说出心中的疑问。
　　也难怪他会有这种反应。因为现在他行驶的道路前方，城墙从原本应该有城门的位置一一拆掉，入口整个是大开的。眼前所见的，只有超重机跟作业员，在附近看不到士兵的身影。
　　厚厚的城墙对国家的防卫来说，是最为重要的部分。因此无论哪个国家，只有加强防卫这种事，没有削弱防卫这种事。
　　而城墙开始瓦解又没有卫兵驻守，这真的很不寻常。别说是敌军，连山贼那种家伙都无法应付得了吧。
　　不过还是有例外，像是为了扩张领土而早就把城墙建在外侧，或是其周边完全没有国家，或是早已跟强大的邻国签署条约等等。
　　可是根据我们一路走来的景色，以及前几天离开的国家的状况来看，并不像前面所想的那样。这附近有许多国家，而且就我们所看到的，并不认为那些国家有多友善。
　　过去我们曾造访过没有城墙只有栅栏的国家，那个国家只是因为他们有很大的误会而已。那个国家，现在应该还存在呢。
　　「…………」
　　没说话的不是蒂，而是西兹少爷。
　　我想西兹少爷早就放弃移民到这国家念头吧。没有针对国防做考量的国家，撇开自身的安全不说，对于蒂的未来也不适合。
　　因此，就算没有入境就这么直接经过也无所谓。但眼前的问题就卡在燃料与粮食的补给。因此「前往能够有所补给的场所」，当然是旅行者的铁则。
　　「决定了哟。」
　　经过几秒钟的思考，西兹少爷如此说道。
　　结果，虽然还是进入这个国家，但我们会马上把该买的东西买完，然后尽可能在最短的时间之内迅速出境。要是在入境期间卷入什么纠纷，那可就麻烦呢。
　　在这个国家，我们应该不会留下一丝丝的回忆吧。
　　这个时候，我们是那么认为啦。但是——
　　当我们一接近城门，走出一位笑脸盈盈的入境审查官。
　　还非常亲切的对我们说「欢迎各位大老远地光临我国」。一副完全不会拒绝我们入境的态度。
　　西兹少爷要求让我们入境做补给，结果他们理所当然似地发下许可，
　　还说他们也允许我们全体移民至此，希望我们能够就此留在这里，但是西兹少爷婉拒了。然后他问，这国家的防卫体制到底是怎么了？
　　入境审查官则笑嘻嘻地说：
　　「我们在新指导者的带领下，把友情与爱情看得比任何事情都还重要。因为我们相信人，所以不会遭到背叛——旅行者，如果是你，你会背叛相信自己的人吗？」
　　西兹少爷一面把越野车开进国内，一面在入境审查官没听见的地方喃喃回答他的问题。
　　「人类如果饿到不行，可是连朋友都会吃下肚的——只因为自己从未饿过肚子就认定别人也不会饿肚子，那根本就称不上是友情，也不是爱情。」
　　虽然入境之后才发现，但很讽刺的是，这个国家非常美丽。
　　充满历史风味的石造房屋栉比鳞次地排列，街道也非常整洁。道路还用石头铺设而成，非常适合车辆行驶。
　　看路上的居民服装都很华丽，想必生活应该很富足吧。他们对旅行者露出了天真无邪、无忧无虑的笑容。
　　科技方面也有大致上的发展。街道上立了路灯，也有贩卖收音机，还有小型汽车在路上行驶。
　　西兹少爷买完东西以后，再来是补充最需要燃料与粮食。于是他拿从其他国家带来，但在这国家是很稀有的物品做以物易物的交易。
　　西兹少爷在居民们的注目之下，迅速完成买卖的交易。店里那些人都很开朗、亲切。
　　只不过我们在这国家要办的事情已经办完，没必要久留。于是我们连休息都没有就往正对面的城墙前进。
　　就在我们穿过拥挤的大马路，看到正对面……当然也开始拆除的城墙时——
　　「冰。」
　　蒂指着路旁的小型卡车说道。
　　那儿停了一辆画着七彩冰淇淋的卡车，孩子们开心地购买叠了三大球的冰淇淋。
　　「这个嘛，是冰淇淋啊……我也好久没吃了，就去买吧。」
　　旅途中是买不到冰淇淋的。西兹少爷觉得就算急着出境，稍微停下来吃个冰淇淋也没什么大碍，于是把越野车停在路边。
　　买了叠得高高的冰淇淋，西兹少爷与蒂就站在越野车旁边吃了起来。西兹少爷还说「这冰淇淋很好吃哟」。
　　「…………」
　　蒂没有说话，倒是她大口大口地吃冰淇淋，像是在考验嘴巴的耐冷极限。基本上来说，那并不是冰淇淋的吃法。
　　当两人吃完冰淇淋，准备出发的时候。
　　「喂！旅行者吗？」
　　我们听到有个态度粗鲁的男子声音。
　　虽然很想回答「这个嘛～应该看也知道吧」，但西兹少爷还是彬彬有礼地说：
　　「是的，但我们马上要出境了。」
　　从越野车后面走过来跟我们说话的，是一名年过六十的男子。他的身材微胖，穿着被泥土弄得脏兮兮的蓝色连身工作服。
　　他的表情看起来很不悦，但西兹少爷的回答让他的表情变得和缓些。
　　「是吗？那就好——要走就尽快走。反正你们很快就能出境了。」
　　然后他从越野车的旁边走过。
　　对他最后恨恨说的话感到在意的西兹少爷问：
　　「你有什么看法呢？就是关于城墙被拆除这件事。」
　　「…………」
　　男子停下脚步，并慢慢回头说：
　　「你觉得呢，旅行者？」
　　虽然提出的问题又被丢回来，西兹少爷还是彬彬有礼地回答：
　　「因为我是刚刚才入境的，对这儿的状况完全不了解。但是——如果要我直说的话，我觉得是『愚蠢的政策』。这是很不寻常的事情。」
　　「没错，那是很普通的看法。像我，也是那么认为。」
　　很难得男子的反应跟这国家的人们不一样，想不到也有这么认为的人呢。
　　「那么，为什么这国家会容许那种事情呢？」
　　西兹少爷询问他最想知道的事情。过去遇到的人都很开朗，让他问不出口。而这个男子似乎很与众不同。
　　「若要说为什么的话——」
　　果然，这男子回答了。
　　「因为不久前这国家选出来的新指导者那么决定的。他说为了要增加友好国家，应该要大开国门才对。后来就把所有城墙拆除，打算建立每个人都能够造访，而且『人见人爱的国家』。」
　　西兹少爷一度环顾四周，然后把声音压得更低问：
　　「那位指导者，是不是……受到外国的影响？」
　　这世上有许多说国家指导者的坏话是违法行为的国家。对行事一向慎重的西兹少爷来说，他这样的发言算相当大胆。应该是他无法不问吧。
　　然后，男子很干脆地肯定他的说法。
　　「应该是吧。这国家的西方，有个逮到机会就想拓展领土的大国。我是不清楚是从那个国家拿了钱或被勒索或欺骗啦，搞不好全都有呢。反正这国家的指导者有如傀儡一般。」
　　「那么，这国家迟早会被并吞啰？」
　　「没错。搞不好明天就会有大军压境占领这个国家，把反抗的人全杀光，剩下的当奴隶使唤。这种事很常见呢。」
　　「就战术来说，引诱对手自投罗网那一点都不稀奇。如果我是那个大国的指导者，应该也会策划同样的事情呢。」
　　「是啊，但是这国家的人都没发现到那一点。」
　　「那么，你为什么会发现到呢？」
　　西兹少爷问道，我也觉得很不可思议。这国家的居民们都没有这种致命的危机感，为什么只有这个男人会这么正常呢？或者该说他「异常」呢？
　　「你应该早就料到了吧，『旅行者』？」
　　男子意有所指的这番话，让西兹少爷转过身来看他。然后，一副同意他说法似地用力点头。
　　「你，并不是在这国家生长对吧？——你是移民者。」
　　「一点也没错。但是现在这里是我的国家哟。虽然它再过没多久就要灭亡了，搞不好是明天呢。你们没有必要一起陪葬，还是快点离开吧。」
　　接着男子转身准备离开。
　　「你，打算做什么？」
　　蒂难得说话。
　　我完全不知道触动蒂开口说话的契机是什么，有谁知道的话请告诉我。
　　男子再度回头，对蒂露出皮笑肉不笑的笑容。
　　「因为这里是我的国家，我不会逃走的哟，绿眼睛的小妹妹。但是，我也不打算眼睁睁看它被人蹂躏。」
　　「这么说，你有什么打算吗？」
　　西兹少爷问道。男子朝西兹少爷走了几步，只留极短的距离，再小声地说：
　　「当他国军队横行霸道地侵入我国，我会展现自尊给他们看的。」
　　「你有什么对策？」
　　「啊啊。别看我这个样子，我也是管理上下水道的公司社长哟。所以，我已经设好了陷阱。」
　　「陷阱、是吗？那是——让全国的自来水无法使用之类吗？」
　　西兹少爷如此猜想，但得到的是更为偏激的回答。
　　「你太天真了。那只要经过修理就没事了，会感到困扰也只有短暂的时间。」
　　男子脸上浮现出诡异的笑容，接着他回答西兹少爷的问题。
　　「我啊，在国内的下水道装了炸弹。是装满工业用炸药的汽油桶，只不过我骗大家那是控制流水的新装置。刚刚我去巡视过了，没有任何问题，也能准确运作呢。」
　　「……然后呢？」
　　「只要我按下持有的开关，就会在国内的地底下爆炸。结果会怎么样，想必旅行者应该很清楚吧？」
　　「爆发力会整个穿透上面。」
　　西兹少爷不加思索地说出正确答案，我觉得他又教了蒂不必要的知识。
　　「没错，届时这个国家会被炸翻，变得毫无用处。」
　　「但那也会造成许多人死亡吧？」
　　「包括我在内。不过，与其看到这国家悲惨的下场，我宁愿选择清高地自我了断。能够解除炸弹的只有我，我有想过可能会被人发现并阻止这件事，但我跟那位指导者一样，应该任谁也阻止不了，我们都是同类型的人哟——我的话讲完了，祝你们旅途愉快。」
　　西兹少爷听从那男子的话与蒂一起坐上越野车，然后我也是。
　　当我们超越往前走的男子，西兹少爷说：
　　「祝你幸运！」
　　男子没有回答，只是静静地挥手。
　　越野车通过破坏进度比正对面还要快的城墙后，安全地出境了。这整件事让人觉得很讽刺。
　　「那个男的，无法离开那个国家啊……」
　　西兹少爷语气悲伤地说道。
　　流浪者一旦找到第二个家，对那儿的热爱程度会变得非比寻常，这也是常有的事。
　　西兹少爷就是找不到让他有那种热情的栖身之地，才会四处旅行到现在。
　　我也不知道他是以什么样的眼光，看待那个留在眼看就要沉没的船上的男人。
　　但依旧抱着我还把下巴抵在我头上的蒂——
　　「能够靠炸弹解决的事情，就应该用炸弹解决呢。」
　　突然讲了这么一长串的话，她那种想法相当奇怪。
　　「…………」
　　一面在森林里开越野车的西兹少爷则是没有说话。
　　我们遇见那一团商人，是在那天的午后。
　　当我们走了好一段路，来到已经看不见森林，放眼望去只有草原的世界时，看到了从对向过来的卡车车队。
　　是两辆中型卡车，载货台上载满了衣服跟布料，以及用布捆卷起来后再以绳索绑住的货物。
　　西兹少爷的越野车擅长行驶这种荒野地形，因此他方向盘一切，把车子开到路旁。当行驶在草原的卡车开过来——
　　「嗨，旅行者，谢谢你让路给我们！要不要一起喝个茶呢？」
　　坐在划驾驶座负责护卫的男子主动跟我们说话。
　　在路上往来的人们为了收集情报而互相交流，并不是什么稀奇的事情。因此西兹少爷接受他们的邀请，把越野车停下来。
　　那些商人是六名男性组成的。
　　是二十几岁到三十几岁的壮年集团，他们战战兢兢握着说服者不离手。既然他们载了能够卖钱的物品，被人锁定、袭击的可能也是很常见。危险度非旅行者所能比。
　　男子们与西兹少爷互相把车子停下来，并开始喝起自己泡的茶。
　　若是喝别人泡的茶，很有可能被下毒。若遇到互相一一确认又很麻烦的情况，虽说是茶会，也大多以这种方式举办。
　　男子们说他们是从相当遥远的国家来的。然后，询问西兹少爷刚离开的那个国家的事情，还说要去那里卖衣服。
　　西兹少爷在不让对方看出来的情况下稍微思考一下，然后做了决定。
　　「关于那个国家——或许你们现在别去的好呢。因为会有生命危险哟。」
　　男子们脸色大变，这也难怪。
　　然后西兹少爷把自己的所见所闻全说了出来，还有那个男人的事情，但并没有提及他的身分及长相。
　　还把那个国家因为随时被占领都不足为奇的关系，地底下到处都装置炸弹的事情都告诉他们。
　　「那个……天哪……」
　　虽然男子们很讶异，但不久表情严肃地说：
　　「可是，我们都已经来到这里，这时候若折返就会亏钱呢。届时我们会找理由在城墙旁边做买卖哟。」
　　他们明白表示要前往那个国家。
　　「那么……请你们务必小心。」
　　西兹少爷说道。
　　与商人们分开后，我们继续踏上旅程。
　　此时太阳渐渐往西斜，再多不久就是寻找今天露营地点的时间。因为是草原，在哪儿露营都没罂。
　　在驾驶座的西兹少爷说：
　　「那些商人……可能是那个国家的侦察队呢。他们应该是去确认城墙是否已经拆掉了。」
　　虽然无法断定，但也相当确定他们就是了。毕竟很少有商人听了那些事情还会坚持前往。
　　我觉得那非问清楚不可，于是问西兹少爷。
　　「这样的话，当他们知道有装置炸弹这件事，会不会改变想法呢？」
　　「不晓得耶。为了让他们稍微考虑一下，所以我把事情全说出来，但如果那男的被杀的话就没用了。」
　　我跟西兹少爷，都不知道哪一种结果比较好。
　　也就是那个男人被杀，而那个国家则被他国所控制，许多居民在高压统治下生活的结果比较好呢？
　　还是那个男人独自反击，国家虽然没被侵略，但大多数的人却死于爆炸这种结果比较好？
　　当西兹少爷与我陷入沉默，原本沉默的蒂却说：
　　「到底有几分真？」
　　「嗯？这话是什么意思，蒂？」
　　「那个男人，真的准备了炸弹吗？或者，只是希望我们宣传而说谎呢？」
　　「…………」  「…………」
　　西兹少爷跟我都沉默了。
　　听到蒂的话，就像她那样沉默没说话。
　　越野车在道路静静地跑了好一阵子，一路上只听见轮胎踢着大地的声音，以及在车体后方低鸣的引擎声。
　　「那个男的说谎」——我们完全没想到那个可能性。
　　的确，我们没有任何证据证实那男的说的话是否真实。他说的那个设置在下水道的炸弹，我们也没有亲眼看到。
　　西兹少爷跟我，只是从城墙的状况就随随便便相信那男人的话。
　　西兹少爷说：
　　「如果……那男人说的话是『故弄玄虚』……那个男人一定会对旅行者那么说，还说旅行者是间谍，就算没那么做，而他早就料到旅行者会像我这样在国外泄漏情报的话……」
　　我则接着他的话继续说：
　　「我们全都上了那男人的当，也参与了防卫那个国家的行动。」
　　西兹少爷一面点头一面说：
　　「是啊……但事实到底是怎样，也无法追究了……」
　　毕竟现在也不可能回去那个国家，若旅行到远一点的地方，应该就不会听到有关那个国家的传闻吧。
　　西兹少爷跟我的心境变得好复杂。
　　在我们忘记那个国家以前，应该会再想起那个心情吧。
　　目前在越野车上的生物之中，心情最爽快的，应该只有蒂一个人呢。她用应该是开心又有点兴奋的语气说：
　　「这世上有许多用炸弹也无法解决，或者不用炸弹也能够解决的事情。」
　　看来，她似乎学到了什么呢。
　　「…………」
　　越野车载着不发一语的驾驶，继续奔驰在草原的道路上。