　　从眩晕中醒来。如今我所在的世界，和到昨天为止所在的世界落差未免太大了。
　　晴朗无云的青空、深蓝广阔的大海、洁白无瑕的沙滩、被风吹动沙沙而响的椰子树。简直就像是存在于画中南国之岛的景色。
　　因为实在太热我脱下了长袖上衣，只穿着衬衫眺望起大海。
　　「我这是在做梦吗……？」
　　听着回响在耳边的海潮声，我低吟出声。
　　但这份疑惑很快变成了确信。
　　从海中——出现了一个少女。
　　被海水浸湿的银色长发在阳光下反射出耀眼的光芒。通透洁白的肌肤上沾湿的水滴沿着少女柔顺的曲线滑落。
　　她什么什么也没穿，以一丝不挂的身姿从海中走上沙滩。
　　年龄看起来和自己差不多一样吧。十五、六岁的感觉。
　　因为已经很久没见过与自己年龄相近的女孩子，所以不知道做什么反应才好。
　　只是眼睛无论如何也无法从那洁白的裸体上移开。从长发的间隙中偷看到的胸前的饱满果实，随着走动而微微摇晃着，让我不由自主的深深咽了下口水。
　　「哈……果然是梦啊」
　　我叹了口气。
　　这种景象怎么想都不可能是现实，看来我还真是不一般的疲惫啊。
　　既然如此，至少让我在梦醒前好好享受下这个乐园吧。一旦醒来的话，肯定又是黑暗的世界在等待着我。
　　一这么想着，我便坚定的开始将自己的目光锁定在全裸的少女身上。
　　简直如果远离尘世的妖精一般——好美。她的身姿让我入了迷，只能看着，看着。
　　也许是我的视线太过强烈被少女注意到了，她回过身转向我这边。
　　然后少女的动作一下子停止了。
　　视线对在了一起让我略微慌乱起来，但既然是梦就没有这么做的必要。所以总而言之我举起手向少女挥了挥，打了个招呼。
　　「哟，哟！今天天气不错嘛」
　　少女的表情抽搐了。「呀……」
　　「呀？」
　　呀？她也想向我打招呼吗？可那姿势怎么也不像啊……。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在我还这么考虑着时，发生了与我想象完全不同的场景。
　　少女满脸通红的大叫起来，同时用手臂挡住胸口当场蹲下。
　　那大得让耳膜都被震得发疼的声音让我直接呆了。
　　怎么说呢，她的反应非常的真实。一点不像做梦，如果是梦的话……呃，难道不应该是更充满梦幻气氛的展开吗？
　　这么说，这里难道是……。
　　「这个岛，和你……都是现实吗？」
　　「什、什什、什么意思？话说回来为什么会有男人在这个地方！？」
　　少女用不单是害羞，还包含着怯懦的眼神看着我。
　　看来这并非什么梦境。那么看来我刚才做了非常失礼的事情了。
　　这里是现实的话，这个南国之岛——米德加尔应该没有一个男人才对的。少女会毫无防范也是情理之中。我本应该留意这点才对的。
　　「啊……那个，对不起。其实我——」
　　我想道歉，说明情况。但少女大喊着的声音盖过了我的话。
　　「双、双翼之杖·使者之石！【Kerykeion】」
　　一手护住自己形状美妙的胸部，另一只手伸向天空。黑色的球体从手掌上诞生，然后变化为白银色的长杖。
　　「上位元素的物质变换……！？」
　　我为此睁大了眼睛，但很快注意到这并不是什么应该惊讶的事情。
　　因为在这米德加尔中的孩子全员毕竟都是伐龙队候补的异能者——“D”。
　　「就，就算是我也能做到的……不过是一个入侵者而已，把你收拾掉！」
　　少女一边用颤抖的声音喃喃着。一边把长杖的前端对着我。
　　「等——！？」
　　我注意到少女正在准备用那个异能对我进行攻击。
　　所谓上位元素是“D”才能创造出来的能量体，可以变换成任何物质、现象。如果做出高热量的火焰的话，一瞬把我烧成灰烬应该也是可能的。
　　如果她是想重复进行广范围攻击的话，不管是防御和回避都失去了意义。
　　——心中一寒
　　在意识底部沉睡着的东西开始苏醒。
　　那是扎根在无意识中的怪物。
　　濒临生命危急时的本能引导出了无数在被杀死前先干掉对方的方法。
　　然后最有效率的确实手段被从中自动选中，我的身体条件反射般迅速驱动起来。
　　无意识的怪物向着被认定为敌人的少女挥出利爪。
　　我保持着自身姿势不变，把右腕以最小限度的动作仰起——。
　　「啊！？」
　　但看到浮现在少女脸上的恐惧，我回归了自我。
　　——这样下去的话，她会死掉。被我所杀。
　　大脑认识了这个事实（※）。
　　但是我现在没有能够改变攻击方法的从容。如果改变的话她的攻击就会先将我的姓名夺去。
　　本能在申诉着行动的正当性。但我却反抗它，在心中怒吼出声。
　　————我的命，算得了什么！（※）
　　理性终于将无意识的动作进行了急刹车，我向少女发动的攻击也紧急停止。
　　「咕……」
　　勉强注入了太多的力量使得肌肉发出悲鸣，骨头也嘎吱嘎吱作响。
　　是强行抑制条件反射做出的行动而使得神经产生错乱了吗，感到身体没法接受大脑的下一个命令。
　　尽管大脑在摸索着其他的对应方式，但手脚已经没法跟上反应。
　　「我可不会输的！」
　　在手杖前端的周围出现了复数以上个黑色球体。
　　既然我刚才已经向她发出了杀气，恐怕她现在不会手下留情了吧。
　　能承受住这攻击的可能性很低。
　　——可就算如此，这也是我所选择的结果。
　　一边对着自己说道，一边做好了觉悟。
　　但是————。
　　咚——————！！
　　预感到的爆炸却在少女的脚下发生了。
　　「哇啊啊啊啊啊————……」
　　沙子漫天飞舞。少女也同时被冲击力抛向了天空。尖锐的悲鸣越来越远。
　　沙尘如同雨水般往周围倾盆而下，而少女则掉进了海里。
　　——噗通。
　　……然后就再也没浮起来。
　　「喂……？喂喂！」
　　我赶紧向着海边跑去。同时把衬衫脱下往后一扔，飞身跃进澄澈的海水中。
　　多亏这里的海水透明度颇高，我很快找到了正在沉下去的少女。
　　抱着似乎昏了过去的少女我返回了沙滩。
　　虽说失去了意识的人大多会变得很沉，但少女的身体比我想象中的还要轻得多——而且好柔软。
　　「不是死了吧……？」
　　把少女放在沙滩上，看着她自言自语，没有找到外伤，恐怕刚才的爆炸是在沙子下发生的吧。
　　一放低视线就直视到少女的胸部。我只好慌慌忙忙移开。这时我发现了位于侧腹附近的形状不可思议的印记。
　　「这就是，龙纹吗……」
　　龙纹是“D”与生俱来就有的印记。不可能是摔跤摔出来的淤青吧。
　　接下来为了确实是否有呼吸，我凑近了她的脸。
　　这时，少女的眼睛突然睁开了。
　　「诶……？」
　　我们的视线在极近的距离下重合。
　　在这么近的地方重新注视后，才发现少女的脸真是非常匀称美丽。再加上这一头银色的长发与全身通透洁白的肌肤。
　　简直如同艺术品一般，我被这远离凡尘的美丽吸引——
　　「好美啊……」
　　——竟无意识间将自己想法用嘴说了出来。
　　「什、什什什……」
　　躺在沙滩上的少女脸一下子又红了起来，嘴唇微微颤抖着却什么也没说出来。
　　但是她很快回过神来用左手挡住自己的胸口，把右手伸向我……。
　　「等，等一下！」
　　我抓着少女的手臂一把摁住，翻身骑在了她身上封锁她的动作。
　　「放、放开我！痴汉！变态！」
　　「我不是痴汉也不是变态，更不是入侵者！拜托你就听一下我解释吧！」
　　虽然我自己也明白这不是按倒一个全身赤裸的少女的人该说的话，不过要是再发生爆炸我可受不了。
　　「别，别说谎！我，我才不上当呢！因为米德加尔不可能有男生在的！」
　　「我是被带过来的啊！被和物资一起塞进集装箱里的运过来的！」
　　昨晚突然下任命，详细情况说也不说就把我扔进集装箱里。
　　然后在那晃来晃去的海上小黑屋里被放置了好几小时，终于打开盖子了却发现来到这南国小岛上。
　　可港口上完全没有本该负责运输集装箱的船只，周围留下的全部都是作业用的自动机器人。
　　心想着先找到人问问正到处转的时候，就碰上了光着身子的她。
　　「居然藏进集装箱里……这么说你是专专、专业从事这种工作的？」
　　「不，我不是说是被塞进去的吗。再说了就算我想潜入进来，这里的安全措施也没办法突破。你以为传闻中世界上最为坚固的环状多重防卫机构是那么容易搞定的小儿科吗？」
　　虽然我冷静的解释给她听，但少女依然毫无屈服的继续说道。
　　「但，但是，不是说人类具有无限的可能性吗」
　　「你这是从哪冒出来的想法啊！首先如果我是精明的潜入工作员，不可能会这么悠闲的在沙滩上发呆闲逛吧」
　　「那那说不定也是陷阱。是为了把谁引诱过来…………啊！？难道我会被杀掉吗！？被各种拷问逼出情报，最后迎来被从这世界上抹杀掉的命运吗！？」
　　少女的脸色一口气变得苍白不已，一个人自作主张的绝望起来。
　　「都叫你听我说了！不杀你，不会杀掉你的！」
　　——对，绝对不会杀。就算身体再次像刚才那样自己动起来，我也用意志力把它制服。
　　「那，那你难道想……做、做些色色的事情……吗？」
　　这么说着，少女的脸瞬间从苍白往红色变去。她这种反应让我不知怎么才好。意识不由自主的往那触碰着的躯体的柔软、甜美的芳香、还有形状美妙的双丘转移而去。
　　虽然我完全没那种想法，不过脸自然而然地发热起来。
　　「都、都说了，我什么都不会做……」
　　「又骗人！你脸这么红！」
　　「神啊，为什么一扯上这种时候你的洞察力又变得这么敏锐啊！」
　　我终于忍不住吐槽了，接着深深叹了口气。再这么讲下去也解决不了问题。总之我先赶快说明一些必要的事情吧。
　　「我的名字是物部悠。是阿瑟加鲁【Asghar】直辖的军事组织，Nibble所属的士兵。阶级是少尉。于今日调动到米德加尔。指令书也好好的带着」
　　我从裤子的口袋中取出湿哒哒的指令书，以不会弄破的力道小心翼翼的打开给她看。
　　少女的眼睛睁圆了。
　　「物部、悠……真的是……军人先生？不是变态？」
　　目不转睛的把指令书仔细看了一遍后，少女问我。
　　「嗯」
　　虽然不知自己的表现何时从入侵者进化…不，恶化成了变态，这半句话我还是无视掉吧。
　　「上面写着你是少尉……你……物部现在，多少岁了呢？」
　　「十六」
　　「那，那不是和我一样吗！“D”还说得过去，这种年龄当上少尉对军人来说很奇怪吧！」
　　「就算你觉得奇怪，这也是事实没办法。那，你的名字叫什么？」
　　「……诶？」
　　「因为我报上名字啊，你也自我介绍一下我就好办多了」
　　在我的催促下少女犹豫着，缓缓开了口。
　　「……我的名字是伊莉丝·弗蕾娅。布伦希尔德教室，出席学号是七号……阶级是……二等兵。不，不过，我们又不是Nibble的军人，所以不存在哪边的阶级会很了不起的这种事哦！」
　　「嗯，也是。米德加尔说到底只是学校（※）。跟阶级没关系」
　　「你、你知道就好……」
　　伊莉丝点了点头——一副好像放心了点的样子。
　　「那伊莉丝。自我介绍也完了，我想误会也消除了……能别再攻击我了吗？」
　　「啊……嗯」
　　伊莉丝一脸呆呆的同意了。我放开伊莉丝的手臂站起来。捡起自己挑海前脱下的衬衫递给伊莉丝。
　　「总之先把这个穿上。我眼睛不知道该看哪」
　　我一边看着远方的水平线一边说。
　　「……谢，谢谢」
　　露出满脸复杂的表情，少女接过我的衬衫穿上。因为尺寸很大，好歹是挡住了下方某个不能看的地方。
　　「总之…那个，我错了。我不该这么不谨慎的接近沙滩。毕竟是没有男人的地方，会有女生不穿衣服在游泳这类情况我应该考虑才是」
　　因为是自己的不对，我重新低头道歉。可是伊莉丝茫然的歪起头来。
　　「诶—？就算这里只有女生，我们再怎么样也不可能什么都不穿就游泳哦？那样太不成体统了呀」
　　「……哈？如果我没看错的话，我觉得伊莉丝好像没穿泳衣啊」
　　我在到刚才为止还是全裸着的伊莉丝面前皱起眉头。
　　「噢，那是我泳衣被冲走了。游泳时不知什么时候就自己褪下来了……我想是不是被勾在什么地方了，正在找呢」
　　伊莉丝若无其事的说道。这个也好，刚才的爆炸也好，这个丫头还真是————。
　　「——伊莉丝，你还真是相当冒失呢」
　　「谁，谁冒失了！我既不是笨蛋也不是天然呆更不是吊车尾！！」
　　「我倒没说倒那种程度呃…………」
　　看来我不小心踩到人家的地雷了。
　　笨蛋、天然呆、吊车尾————吗。
　　不知为何我开始感觉理解伊莉丝了。明明外表完全不同，但耿直又坦率的一面和她（※）的影子重叠在了一起。
　　「咦！？」
　　突然伊莉丝发出怪叫。
　　「嗯？怎么了」
　　「什么为什么……还不是物部突然这么温柔的笑起来给吓了一跳……」
　　伊莉丝说着，不懂为何突然又脸红起来。
　　「我，笑了吗？」
　　「……嗯」
　　我这么问，她有点慌的点了点头。
　　「啊……嘛，我是想起了一些事才笑的，别在意」
　　我回答暧昧的蒙混过去，这也不是什么可以对第一次见面的人谈的事。
　　「物部想起了什么吗？」
　　「……秘密」
　　「哎—，告诉我有什么不好的」
　　不知为什么伊莉丝会追问这件事，我强行把话题给改变。
　　「——比起那个我觉得我们各自的打扮都很不妙。可以的话希望伊莉丝你能换回自己的衣服，然后把我的衬衫还给我」
　　伊莉丝全身只穿着我的衬衫，而我则光着上半身。这种打扮再被别人看到的话，真不知道还弄出什么误会。
　　「啊啊！？把我穿着的衣服给物部！？不行！不行不行不行！绝对不要！还的话你肯定打算拿着衣服闻来闻去，还舔个不停的吧！！」
　　「谁要又闻又舔啊！！！！你这种想法真恐怖！！！」
　　「痴汉物部！变态物部！咦？说起来物部的姓氏和那个孩子不是一样的吗——」
　　完全不听我辩解，红着脸大声叫个不停的伊莉丝，突然一副想起什么的样子歪起头。
　　而插嘴加入我们对话中的清冷声音，正好就在此时响起。
　　「伊莉丝同学——可以别用别人的姓氏与痴汉、变态这些词语组合起来连呼不停吗？虽然知道你指的不是我，不过听着感觉也不太舒服」
　　我和伊莉丝同时往听到声音的方向扭头看去。
　　在高高隔着沙滩与道路的防洪堤上，站着一个身穿制服的少女。随微风让自己的长发轻轻摆动着，少女慢慢地从连接着沙滩的阶梯上走下来。
　　「不会吧……」
　　好像。面容，声音，都与我所知道的她（※）很相像。
　　但是她不可能在这里的。只有她不能在这里。
　　因为我，就是为了那样才——。
　　可伊莉丝的话语将我最后一线希望都打破了。
　　「啊！小、小深月！抱、抱歉啊……说起来小深月的名字也是叫物部呢。一直叫名字所以一时没想起来……」
　　伊莉丝难为情地挠挠头向被她叫做深月的女孩子道歉。
　　啊，果然……是这样吗。
　　其实第一眼见到的瞬间我就已经明白了。不可能会看错的。但是，但是我无论如何都不想去相信是她。
　　「深月……」
　　我勉勉强强挤出自己的声音，叫了她的名字。她来到我的面前后，轻轻捏起裙角向我优雅的行了一礼。然后这么说道。
　　「让你久等了。已经三年不见了呢——哥哥」
　　2.
　　二十五年前，一个正体不明的巨大生物毫无任何前兆的出现在日本的上空。
　　那是拥有生成上位元素能力的第一头龙。
　　这个超越常识的怪物仅仅是移动就会四处散布巨大的灾害，之后它又与出现时一样唐突地凭空消失了。
　　而后来被设立的对龙专用国际机关·阿瑟加鲁【Asghar】，发表了公告声称那个巨大生物与在古印度的圣典中所登场的“遮蔽苍穹之物·Vritra”属于同一种类的可能性非常高。
　　虽然其根据以机密事项这个理由而没有被公开，但从那以来第一头的巨大生物被称为了——“漆黑”之Vritra。
　　同时，自从Vritra出现之后，人类中开始诞生出与它拥有一样异能的——上位元素生成者。通称“D”或者是Type·Dragon的孩子们，现在被集中在同一处地方被管理、保护起来。
　　而那个地方就是现在我所处这个——米德加尔。
　　位于距离日本南面非常遥远的大海上，直径仅仅几千米的小型孤岛。从曾经的无人岛被彻底改造变为的教育机关（※）。
　　在岛的周围设置有名为环状多重防卫机构的自动迎击系统，会把未经许可进入范围内船只、飞行器毫不留情的排除掉。
　　而将我带到这种地方来的，仅仅是一纸指令书而已。
　　「我说啊，深月。你就适可而止点回答我嘛。到底……到底是怎么一回事啊？」
　　我向走在前面的深月发问。
　　「会话请等到合适的时机与合适的场所再谈。不能在这种可能不知有谁在偷听着路边随随便便说出来。」
　　可是深月头也不回的驳回了我的要求。虽然我已经不止一次提出来，可全被深月用刚才的话拒绝了。一致性高得让我真不禁怀疑她是不是把话录音下来重放给我听的。
　　我只好彻底放弃，等到了什么所谓合适的场所后再说了。
　　现在，我们正行走在沿着刚才那片沙滩一直连续下去的海岸道路。虽然环视周围根本看不到人的影子，可深月还是在意着“隔墙有耳”的可能性。
　　顺便一提伊莉丝并不和我们一起。她拿着自己放在防洪堤上的衣服行李像逃跑般跑走了。而且直到最后跑掉还穿着我的衬衫。看来是相当不想把自己穿过的衣服还给我的样子。
　　拜她所赐，搞得我现在只好再穿上最初因为热而脱掉的长袖外套受罪。具有防刀刃功能的厚实布料把暑气全部包在衣服内侧，把我热得汗流浃背。
　　走了一会儿一个巨大的建筑物映入眼帘。设计上作为近代建筑的同时有些地方却又让人联想起中世纪的城堡。深月在建筑的大门前停下脚步，把手盖在大门侧面的面板上。接着大门就几乎无声地自动打开了。
　　跟着深月走了进去。凉爽的风吹过全身将热量带走，一口气让汗都退了。
　　入口是一个很宽敞的大厅，全般家务都拿手的圆筒形机器人——全自动佣人在墙角集中清扫到的尘埃。
　　「好强啊……这里就是学园吗？」
　　我一这么感叹，就听见轻轻的嗤笑声传来。
　　看向前面的深月，只见她用假咳嗽清了清嗓子然后面朝向我。
　　「——不是哦。这里不是学园。而是我的私人宿舍」
　　「哎？」
　　听了深月的话我愣了。
　　「……私、私人宿舍？这大得夸张的建筑物全部都是？」
　　「是。全部都由我来使用。因此也可以像这样回答你的话。」
　　就是说这里似乎即是深月所说的“合适的场所”了。我难以置信地环视起建筑物内部。大厅设计成高达三层楼的通风井，天花板很高，这里到底有多少房间完全想象不出来。
　　「深月为什么会在这种建筑物——不，说到底到底为什么会在米德加尔？这回可以回答我了吧？」
　　「那是因为我是特别的“D”。现在的我是布伦希尔德教室出席学号三号的，米德加尔学园的学生会会长，同时也是伐龙队的队长。阶级是中佐。变得比哥哥还要——更了不起了呢。」
　　「什……」
　　深月向讲不出话的我继续说着。
　　「哥哥往米德加尔的调动是以我的权限执行的。要哥哥从明天起作为这里的学生在米德加尔上学。房间的话这间宿舍的一个卧室已经为提供给哥哥使用而改造装潢完毕。制服也准备好了还请传一次试试大小。万一尺寸错了我马上让人重新缝制」
　　「等，等一下别一下子说这么一大串啊！我从明天起要在这里上学？你说认真的？调动什么的难道不是部署我去做沿岸警备队之类的工作吗？」
　　「当然是认真的。学生会长说谎的话就不能当榜样了。警备任务交给环状多重防卫机构就足够了，没什么需要增加警备人手的必要」
　　「不……我的意思是我可是男的啊！」
　　我指出本最重要的一点。
　　虽然不知道理由，但作为“D”出生的全部都是女性。因此自然而然的这个米德加尔里只有女性学生在。也就是完全的女子学校。不是我可以来的地方。
　　「在米德加尔接受教育的条件只有一个——那就是“D”。哥哥满足了这个条件（※）。与是男是女没有关系」
　　对，我是仅仅单独一个存在着的例外。
　　发现的同时所有的存在信息都被人为地隐藏起来的——男性“D”。
　　「也许道理上确实是这么说……但把我的事公开没问题吗？阿瑟加鲁不就是为了把像我这样的家伙的存在情报隐藏起来，才把我扔进Nibble里的……」
　　为了处理跨越国境发生的诸多与龙牵扯的问题于二十年前被创立的国际机关阿瑟加鲁。现在在其旗下存在着两个组织。
　　一个是设想以龙作为敌人，进行武装·战术的研究开发、负责处理日常中发生的龙灾害的军事组织：Nibble。
　　而另一个就是“D”们的自治教育机关：米德加尔。
　　不久前似乎米德加尔还隶属于Nibble的管理之下，但现在听说两者已经处于完全平等的立场了。
　　因为设想在紧急情况下由阿瑟加鲁指挥让两者进行协同作战，因此像深月、伊莉丝她们这些学生也被授予了与Nibble通用的军衔。
　　虽然我想因为是这种组织构造，所以就算深月是中佐也没办法违背阿瑟加鲁的决定，可是……。
　　「不，隐藏哥哥存在情报的不是阿瑟加鲁——而是Nibble。他们以将哥哥保护在Nibble为借口，不向阿瑟加鲁透露情报，自作主张决定了哥哥的待遇。都怪他们……为了找到哥哥，让我花了非常长的时间」
　　深月不甘心地紧咬着牙。
　　「深月……在找我啊」
　　「是的。最初来到米德加尔时我吃惊的是，没有看到哥哥的身影。明明比我先被拘束起来的哥哥却不在这里让我觉得奇怪，在那之后就一直在寻找线索」
　　虽然深月这么说，但我微微担心起来。
　　「但找我不是用了这么强硬的手段吗？那深月的立场会变坏——」
　　「不要紧。因为自作主张的是Nibble那边。完全不用担心会被说什么，哥哥请安心在这度过学园生活吧」
　　深月满脸完全没问题的表情。可是我仍然没有办法老实的点头同意。
　　「不，状况我姑且也知道，深月的好意我很高兴……但事实上果然还是有很多的问题吧」
　　就算负面要素减少了，我是男的这点也不会改变。
　　「——嗯，我当然预想到男生进入这里上学后会出现各种各样的问题。因此我才会负起责任把哥哥给管理好」
　　可深月一副知道我的顾虑的表情，落落大方地点了点头。
　　「管、管理？」
　　「好好监视哥哥让你不会扰乱学园的风纪，尽力让你别引起麻烦。因此以后像之前那样的下流行为我就不会再原谅你了」
　　深月嫣然一笑。不过却透着寒冷刺骨的温度。让汗退了的我瞬间又来了一身冷汗。
　　「难、难、难道……深月，生气了？」
　　关于与之穿着一件衬衫的伊莉丝在一起的这事，深月完全没有想提的意思。虽说最不能直视的场面——我把赤裸的伊莉丝压倒在身下的情景好像没被看到姑且安心了，可深月似乎在考虑着开口提出来的时机。
　　「那是当然的。哥哥的不检点可是我的责任。可明明如此，才刚来这里哥哥居然这么快就开始勾搭上咱家的女学生……哎，前途真是令人担忧啊」
　　「我，我什么时候勾搭了！？」
　　「真的？怎么感觉你们明明才刚见面，关系就好得打情骂俏起来」
　　深月不高兴地转过脸去，大步走了起来。
　　「深月，你要去哪？」
　　「……我带你去看看你的房间。请跟着我」
　　深月一边全身散发着不开心的气场一边把我领到一楼走廊右边深处的房间前。
　　尽管各个房间的门上都没有标着房间号什么的，可只有那间房间门前挂有门牌，上面写着“哥哥”几个圆溜溜的大字。
　　「……………」
　　我抱着“至少把名字写上去吧？”的请求无言的看着深月。可长大了的妹妹完全不体会哥哥的眼神，冷淡的递出了钥匙。
　　「这是房间的钥匙。这样就可以反锁了，不过我带着万能钥匙这点请哥哥预先理解好。」
　　「呃，那这样上锁还有什么意义么」
　　「你可以从心情问题的考虑下。嘛，不过如果没有什么特别急的事我也不会随便开门进别人房间的，我觉得不会没有意义」
　　「既然如此，那我还是收下好了……」
　　带着还留着一丝纠结的心情我接过了钥匙。
　　「我主要使用的房间是正好在这里上方的二楼转角处房间。如果有什么事找我先敲门。在这个宿舍内可以自由行动，不过晚上八点以后不能出宿舍。早餐、晚餐会在昼夜的七点钟由全自动佣人准备在三楼的餐厅里。要洗的衣服请放在篮子里然后把篮子放在房间门口前。浴室、卫生间房间里都有。以上，有什么想问的吗？」
　　「我看看……目前暂时没什么——」
　　一口气说了这么多让我头脑还没法完全把握好，更别提有去找疑问的空闲了。
　　「你没有什么在意的事情吗？比如在Nibble的三年里……是没办法与爸爸妈妈、学校的朋友们进行联络对吧？」
　　「——嗯，是啊。爸爸和妈妈身体还好吗？」
　　我义务性地询问了一下只能模糊回忆起样子（※）的父母的近况。
　　「是的，身体还好。是不是会打电话联络。虽然从这里向外面打电话需要许可，但并不禁止打电话。以后，也请哥哥联络一下他们吧」
　　「……说的也是」
　　我点头答应，但心中并没有联络双亲的打算。因为联络的话，一定会暴露出来的（※）。
　　在三年前自己所失去什么东西——我不想让深月发现。
　　「对了，也可以与自己的朋友联络，但是通话内容会被记录下来所以请小心不要多嘴说一些不能透露的事出去。如果不知道电话号码的话我可以帮你调查一下」
　　「我懂了，谢谢你帮我这么多」
　　——朋友。我一边回忆着自己有没有这样的人存在，一边向深月道谢。
　　「那我先走了」
　　深月快速的点头行了下礼，准备离去。此时我突然想起一件无论如何都必须问她的问题。
　　「啊——果然我还有个问题想问，只有一个，可以问吗？」
　　「什么问题？」
　　深月停下脚步，不转身只扭过脸看我。我深深咽了一口口水，鼓起勇气问她。
　　「我在三年前做的那件事……是白费功夫吗？果然那只不过是，小孩子浅薄的行为吗？」
　　三年前，我战斗了。然后为了不让深月被送进米德加尔里（※）所以我将全部都承担了下来。
　　让与那个巨人战斗过的人只有我一个（※）。
　　可是如今，深月就在这个米德加尔里。
　　即是说我的行动以白费功夫而告终。
　　可是深月慢慢摇了摇头。
　　「不，哥哥所做的事绝不是白费。三年前的那时，我是“D”的事情还没有公开。只是……」
　　「只是？」
　　「那时的我，弄错了一件事——大错特错的程度」
　　说出了这句话的深月，非常悲伤的微笑了起来。
　　
　　[[IMG,523dde7bc19fcc8773632a33ba69f108,683,1024,71145]]
　　3.
　　物部深月是我的妹妹。但我们并没有血缘关系。
　　在我六岁时，作为养子被深月的父母收养加入了家族。因为我们生日只相差一个月，所以在学校里也是同年级。可尽管如此深月依然忠实地叫我作“哥哥”。
　　她这种一本正经的耿直让我觉得现在都没有变。可除了这个以外的部分与我的印象相差已经非常的大了。
　　三年前的话讲话方式会更像小孩子一点，而且还老害羞不喜欢在人前露面。
　　本应不能像现在这样在一群人面前大大方方讲话才对的。
　　「……综上理由，他在作为一个男性以前，是“D”——也就是我们稀少的同胞的其中一员。不以性别区分，作为同伴接纳，才会证明我们是有着高度社会意识的人类——」
　　这里是位于小岛中心位置的体育馆。全校学生整齐列队，在墙边则站着各个教职员。而在他们全员视线的尽头的台上，是正在通过麦克风向大家演讲的深月。
　　而我则站在她的身旁。身上穿着的是学园的制服。设计和其他学生的倒是挺相近，不过我的自然是男装。尺寸实在太合身让我不禁心里发毛。
　　「——当然，我相信尽管如此还是会有很多觉得不安的地方。为此向大家保证，我会尽全力来维护大家的生活。虽然他是我的兄长，但正因是我的兄长，所以如果引起了问题我会进行更为严厉的处分——」
　　现在正在进行的是，为说明有关我转入米德加尔的情况而开始的全校集会。
　　从那之后过了一夜，一大早就被叫醒而后突然被带到这个地方来（顺带一说深月是深月用万能钥匙打开我房门的）。
　　在我与深月一起站着的时候，非常多好奇的视线一齐向我看来——不过现在已经全部都从我转移到深月的身上了。每个人都认真地听着深月说的话。没有任何窃窃私语。
　　——真的是学生会长啊。
　　我在心中感慨着。仅仅从大家的这个氛围里，就能感觉到深月赢得了全校学生的尊敬与信赖。
　　我保持台上礼仪的偷偷环视起正向深月投来热情实现的学生们。人数并不多。因为空闲没事做只能站着，我就数了一下，总共六十五人。从五人到九人不等的队列共有九列。那可能是教室的人数也说不定。
　　曾听说米德加尔采用的是，分配教室成员同时也兼用于分配战斗时队员的少人数制。
　　而昨天和我闹了一出小争执的银发少女，伊莉丝她站在最前端——五人队列里。只有这一列的人数少得明显是因为排除了深月在外的缘故吧。记得深月和伊莉丝两人都提到过自己是在布伦希尔德教室。
　　「——我期待着大家以亲切以及友好的关怀来迎接他。同时他也希望着自己能做点什么来回报大家的诚意与信赖。因此他——我的兄长就请大家多多照顾了」
　　深月深深低下头，结束自己的演讲。接着掌声立刻响彻了体育馆。
　　「来，哥哥」
　　在经久不息的掌声中深月将麦克风让给了我。
　　「那个……我姓物部，名悠。粗野之人，但会努力做得更好，请多多关照了」
　　我真是没出息，太过紧张结果只说出了这几个词。
　　可出乎我意料的是掌声比刚才更为大声了，「多多关照哦！」「有我们在呢！」之类温暖的欢声从台下传来。
　　本来，对男生入学这件事大家应该都抱有很大抵触感才对。但深月用她那充满了真意的演说将大家的抵触意识给改变了。
　　我们两人向大家行礼之后，离开体育馆舞台退回到布景背面之后，深月长长的呼了口气然后微笑起来。
　　「这样一来学园的氛围就会变得对哥哥善意起来了吧。不过——如果你是粗野之人的话我会很头疼的哦？」
　　「啊，嗯，我明白。我会留心不给深月添麻烦的」
　　说实话我的脑袋还没跟上现在的状况。不过调往米德加尔是正式的命令，深月就是自己的长官。我没有拒绝的权限。
　　不管任何事都服从长官。那曾是过去三年间被铭刻到我骨子里的常识（※）。
　　也许是我的回答有点心不在焉的感觉。深月用怀疑的目光抬眼看着我，忠告说。
　　「我先提前提醒你，接下来哥哥被分配到的班级里的同学可都是问题儿童。演讲到底能说服她们到什么程度我自己心里也没底。所以能够被她们接纳，哥哥你自身的努力是必要的——这件事请不要忘记」
　　我被配属的班级果然和深月一样在布伦希尔德教室啊，虽然我已经预想到了一半。
　　在狭小的教室里课桌以3×3的阵列摆放着。
　　环视了一下坐在那里的女学生们，我这下深深明白了深月所说的问题儿童这点。
　　正做在最前列的金发少女不知何为一脸生气的瞪着我。一个修着一头短发的少女站在讲台上无视我读着轻小说。讲台！？而坐在第二排一头红发少女专心致志地在捣鼓着自己的笔记本电脑，还有一个透着假小子氛围的少女则绷着个脸看向其他地方，不理会我。
　　最后剩下的伊莉丝·弗蕾亚的位置在最后一排。偷偷摸摸的看向我这边，但和我实现一对上又马上慌慌张张的扭过脸。
　　少女们所有人都做在阵列的前端或者末端，而空着正中间的那一排。总感觉——。
　　——她们关系不好吗？
　　少女们七零八落（※）得让我不禁往这种坏的方向想去。
　　「那么，请让我重新介绍一下。这是我的兄长——物部悠。年龄是十六岁。出席学号按照顺序分配后就是八号」
　　「请多指教」
　　随着深月介绍的同时我低下头。
　　伊莉丝“啪啪啪——”地拍起手来。但是当看到其他同学没有跟着她一起拍手后，羞红着脸低下了头。
　　一直瞪着我的金发少女，带着更为尖锐的眼神站起来了。
　　「我实在无法认同！居然男人招进米德加尔这种事……深月同学，这难道不是滥用职权吗？」
　　金发少女指着深月申诉道。
　　「这是通过了正式的手续与审查后做的决定。如果有不满的话请从十五名以上的同学那收集署名，然后召开临时学生总会。在会上进行投票，如果莉莎同学的主张有半数以上学生统一的话，我会重新探讨相应的对策」
　　「唔…………」
　　被叫做莉莎的少女咬牙切齿起来。估计是她想起之前集会上那热烈的拍手了吧。只好一脸不甘心的把视线移向我。
　　看来她似乎就是深月的语言没能说服的学生的其中之一。表现出我事前预想到的反应。
　　对，这种反应才是普通的。本来的话，就算大多数学生提出她这样的意见那也是一点不奇怪。
　　所以我也不会因此感到生气。
　　「再说了……你真的是“D”吗？首先这点我就不能信任」
　　「嗯—……就是说给你看一下证据的意思吗？」
　　莉莎对我的疑问报以点头同意。
　　「说的，所以现在拜托你在这里拿出证据来。大家对此也有兴趣吧？」
　　莉莎一这么说，原本都各自做着其他事情的少女们纷纷抬起脸看过来。看来我似乎不拿不行了。
　　「深月，可以吗？」
　　「哎？啊，嗯……只是单纯物质变换程度的话可以。附带运动能量的现象与不安定的物质变换因为有危险，所以在演习场以外禁止进行」
　　我向深月进行确认，但深月却不安地点了点头。
　　明明比任何人都要清楚我是“D”这件事，为什么深月却露出这种表情呢。
　　「没事的。不会失败的所以你就看着吧」
　　对深月笑了笑让她安心，我开始了实际演练。
　　伸出手，集中。
　　脑内开始构筑将手伸进世界的内侧的想象。
　　用沉浸在幻视异界中的指尖将“彼岸”整个抓住——然后拉出来。
　　于是，如同棒球大小的黑色球体在我的手掌中被生成出来了。
　　声音在教室中沸腾起来。
　　这是我已经重复了几千、上万次的知觉动作。不可能会失败的。
　　——黑色球体被成为上位元素，能够变换为世界上任何物质·现象的万能因子。虽然有很多种说法，但我们在想上位元素是不是那被成为“彼岸”世界的世界本身一部分呢？
　　可以说能够生成上位元素这点是“D”的证明。
　　因此证明到这里已经足够了……不过现在停下的话也实在太没意思了。
　　总而言之我开始了自己最为熟练的物质变换。
　　对人兵装——AT·尼加尔
　　与被保存在头脑中的设计图里——将其中的一份的感触与想象流淌进手中，让上位元素开始变换自己的形状与状态。
　　熟悉的重量与触感在我的手上传来。由复数的元件组合而成的枪身，还有如同花纹般被刻在上面发出淡淡光芒的刻线。从上位元素变换而来的是一把造型独特的枪。
　　看起来仿佛是哪个SF电影中出现的兵器的仿制品。但实际上这是近年来连Nibble都采用的不折不扣的实战兵器。嘛，不过严格说来Nibble配属的并不是我这把AT【原型】·尼加尔，而是量产的MP原版就是了。
　　长久以来养成的习惯让我变换出枪的同时做好了架好枪的姿势，然后我的后辈顶到了墙壁上。
　　「啊……」
　　这时回过神来的我一面感到羞耻不已一面把举好的枪给放下。看了看大家，不知为什么全员都呆住了。
　　怎么回事。上位元素的变换这种事，明明这里的全员应该都能轻易做到的吧。
　　「那个……是枪，吧？不只是改变了上位元素的形态……而是完全物质化变成枪了吧？」
　　莉莎用颤抖的声音问过来。
　　「嗯，是啊」
　　「难道，可以射出真的子弹吗？」
　　「你在说什么呢？作把不能射击的枪当然就没意义了吧？」
　　我这么回答，结果真真切切的愕然表情从大家的脸上浮现出来。
　　「不，不可能的！像那样精密的东西仅仅靠心中想象就构筑出来了，对人类来说是不可能的吧！」
　　看了莉莎的反应，我才发现自己做了多余的事情。
　　虽然在Nibble这么作时，总是被其他人“噢，是这么回事啊”平淡的无视掉。但在这里的全员与他们不同，都是“D”。我会被放在同样的立场上与她们比较起来。
　　但是，既然已经做了也没办法。只好强行糊弄过去吧。
　　「呃，就算被说不可能……不过现在，你自己也亲眼看到了不是吗」
　　「这，这倒是没有错………」
　　莉莎一时语塞，低下头来。
　　而接着，直到刚才还一直绷着脸的透着假小子气氛的女生这回举起了手。
　　「你好厉害呀……。我，吓了一跳。你练习过这个的吗？」
　　「嘛……是练习了一定时间……」
　　心里多少有点不舒坦所以撒了谎。
　　「诶—……那真是好厉害哦……不过，为什么你想要在这种无用的事情上努力呢？」
　　「无用的事？」
　　我皱着眉回问她。可本以为是挖苦我的少女却透着认真的眼神。说明她真是的纯粹的感觉到不可思议。
　　「嗯，因为这么小的枪对龙不是不管用的吗？」
　　她的话语让我理解了我与她们的根本上的不同之处——我们受到的教育方针是完全不同的。
　　她们接受的是讨伐龙的训练。
　　枪的物质变换，这种在她们看来完全是没有意义的把戏。恐怕她们拥有着比枪这种小儿科要远远强力的攻击方法。
　　因此就算稍微被吓了一跳，也绝不会认同。这跟在米德加尔的评价扯不上关系。
　　——还真是像用一个动作逗别人发笑的了杂耍啊。
　　我低头看着自己的枪，在心中嘟哝着。
　　我在Nibble所学习到的，基本都是与人战斗的技巧。以武力平定因龙通过后而治安混乱的国家、地域——那是占Nibble活动中最大比重的一项任务。
　　被Nibble的军事力量所对准的目标，不是龙而是人类。
　　换种说法的话，就是Nibble的力量只有对付人的那种程度——。
　　「哥哥，这个东西我要没收掉」
　　在我陷入沉思中的时候，深月从旁伸手收缴了我的枪。
　　「深月？」
　　「我可不允许带这种危险物品进来。所以这个由我负责处理掉。希望你今后不要轻率的进行这种东西的物质变换」
　　「……了解」
　　被深月这么瞪着，我只好老实的点头服从。
　　最初我看到的她那不安的表情，也许就是因为预想到这种事态也说不定。
　　深月将枪拿在身后，看向班上的同学们。
　　「我想这下可以证明兄长是“D”了。班会时间也剩下不多了，就开始进行简单的自我介绍吧。除去我之外的同学请按自己的学号顺序开始自我介绍」
　　深月说着看向了莉莎。莉莎一脸不服气地站起身。
　　「出席学号一号，莉莎·海沃克尔。十六岁。我可还没有认同你呢！」
　　指着我和深月说完，莉莎粗暴地坐回了座位。
　　接着站起来的人是一直在读着书的短发女孩。
　　「出席学号二号，菲莉尔·克雷丝特……十五岁。爱好是读书。请多关照」
　　小小点头示意后，自称菲莉尔的少女静静坐回座位。
　　接着刚才对我说“无用之事”的假小子女生起立了。
　　「咱叫亚雷艾拉·露。十五岁。出席学号是五号。可以的话希望你不要碍手碍脚哦。我讨厌弱的人」
　　突然就说出严厉要求的少女——亚雷艾拉。刚才说话也是这样，看来是有话直说的性格呢。
　　可是……五号？
　　就算不算深月在内，也还是少一个人。可谁也没在意，下一个学生站了起来。
　　是刚才一直在摆弄电脑的红发少女。一站起来发现体型格外的娇小。
　　「嗯」
　　红发少女取出小型的携带终端，把画面给我看。虽说我视力还算非常好的，可不定睛仔细看的话还是看不太清楚。我探出身子，读出画面上出现的文字。
　　「出席学号六号……宫沢·恋……十三岁。不要因为我比你小就小看我哦……我的脑袋可比你聪明十……倍？」
　　在我读完后少女——恋无言地点点头回座位了。
　　深月在一旁给我补充。
　　「虽然基本是年龄相近来给学生分班的，不过恋同学因为属于所谓的“天才”，所以跳级配属到我们这里了」
　　看来可能又是个难以相处的女孩。我心中能过好学园生活的自信开始越来越低了。
　　接着最后站起身的是伊莉丝·弗蕾亚。
　　下定决意的样子对上我的目光，然后僵硬地作出笑容。
　　「物部……昨天痴汉啊变态啊什么的，对你说这么失礼的话真是很对不——哇啊！？」
　　伊莉丝气势十足地弯腰低下头，结果砰的一声脑袋一头砸在了桌子上。
　　一上来不是自我介绍而是突然谢罪的伊莉丝吸引了其他同学诧异的目光。
　　「啊，喂……没事吧？」
　　「没，没事……比起那个听我说，物部！是我弄错了啊！小深月说得对，因为你是男的就用奇怪的目光看你是不对的！作为“D”互相珍重对方是必须的是吧！」
　　看来伊莉丝被深月的话打动了。这该叫单纯，还是应该叫纯粹呢……虽说不是什么坏事，不过有种靠不住的感觉。
　　「所以昨，昨天的事情我已经不在意了！被看到裸体啊，被压倒在地啊，想把我穿着的衬衫拿走的事啊，我都不在意了哦！」
　　「等——」
　　伊莉丝的话语把全班人看向我的视线直接引起了质变。
　　冰冷的眼神刺向全身。教室的温度似乎瞬间下降了十度。
　　「不，冤枉！那个是——」
　　深月拍了拍想要辩解的我的肩膀。
　　「因为哥哥已经非～～～～～～常了解伊莉丝同学了，所以就让自我介绍到此为止吧。各位，关于这件事我会好好调查前因后果的，所以请小心不要用揣测散布谣言哦？」
　　满脸笑容的深月对大家发出了忠告。连莉莎都被她的迫力所压倒，反射般地点头了。
　　叮咚哆咚，何处都能听到的熟悉铃声响起。
　　接着我和伊莉丝立刻被深月大魔王抓去了学生指导室，审问起来龙去脉了。
　　4.
　　「哈……糟透了」
　　趴在课桌上痛苦呻吟着。
　　虽说多亏伊莉丝的证言让我避免了受到奇怪误解的结果，但事实上（※）这事被全班同学都知道了。
　　看到她的裸体，还把她压倒毕竟是真的，周围的目光还是一如往常的冰冷。目光从看着犯罪者多少变成了看着变态的程度，但感觉依然不舒服啊。
　　「物部，大丈夫？」
　　伊莉丝偷偷瞄着我的脸，担心的问。
　　「……虽然不是大丈夫，不过我会坚强的活下去的。」
　　毕竟说到底也是我的不好，不能怪她。
　　「是吗？有什么为难的事情就告诉我哦？我什么都会帮你的！啊……不，不过……除了H之外哦？因为被物部压住的时候，我是真的很害怕」
　　「我知道啦。那个时候是我错了。不会再做奇怪的事了。做的话……下回我就得真完蛋了吧」
　　我扭过头瞥了一眼右边的座位，回答她。
　　我的座位在第三排中央。左边是伊莉丝，右边是深月。前两个座位空着。
　　深月似乎因学生会的工作暂时离开了。
　　现在是午休时间。在教室里的学生只有我和伊莉丝，还有红发的天才少女——恋三个人。恋一边吃着点心一边埋头于电脑中。
　　尽管午餐我在学生指导室中吃了深月在小卖部买给我的面包，不过因为连吃饭时说教没停过的关系，所以连面包什么味道都没有吃出来。
　　因为被深月审问了太长时间，我还没能上过课。今天上午的课程好像是可以任意选择来不来的一般课程。真正的课从下午开始。听说是作为“D”学习必要知识的必修课程。
　　预备铃响起后，学生们一个接一个回来了。
　　莉莎和亚雷艾拉冷冷地看了我一眼，菲莉尔拿着与刚才不一样的小说回到座位上。
　　最后深月进入教室，坐在了我身旁的座位上。最初一堂课终于就要开始了。
　　紧张等待着，不一会儿“咔啦”地一声门被打开。
　　出现的是一个二十岁上下的女性。长长的头发绑在后面，梳成马尾的发型。
　　女性站在讲台上，用细长而清秀的眼睛看了下我们。
　　「起立」
　　随着深月的口令大家一起站起。我也急忙从座位上起身。
　　「礼」
　　向老师行礼，坐下。等待大家的视线集中在一起后，女性开口说话了。
　　「那么我们准备开始上课。不过——今天有新面孔在呢。而且还是学园历史以来第一个男性学生——物部深月的兄长」
　　女性的视线投向了我。我条件反射地挺直类背。那是，军人的眼神。
　　「总之先自我介绍吧。我叫筱宫遥。是这个班的班主任，负责与“D”关联的所有课程。阶级是大佐。米德加尔的司令官。以后要记住」
　　「了解，大佐阁下」
　　我不由自主地敬礼回答，女性——筱宫遥微笑起来。
　　「回答不错。不愧是从Nibble过来的呢。不过在学园里大佐阁下这个称呼就免了。请叫我筱宫老师」
　　「是，筱宫老师」
　　「很好。那么，首先先确认一下拥有多少程度的相关知识。同时这也会向其他同学提问相当于复习，所以不要松懈。物部悠，你是否理解米德加尔是为了什么而存在的？」
　　被发问的我陈述了一般视角的认识。
　　「听说最初曾是作为Nibble抓捕住的上位元素生成能力者“D”的隔离设施。但是“D”的数量越来越多，国际社会上其人权被承认因而从Nibble独立出来，成为阿瑟加鲁旗下的自治教育机关」
　　围绕着“D”的状况在二十五年间以让人眼花缭乱的趋势变化着。
　　能从空无一物的地方生成上位元素，变换成任意物质的能力，经济价值非常高。似乎在我出生前还发生了为争夺“D”而开始的战争。
　　而这时，联合国将引来战争的“D”规定为了龙（※）的一种，决定由国际机关阿瑟加鲁将其作为世界全体的“资源”进行管理。
　　然后阿瑟加鲁的军队Nibble以保护“D”为名开始抓捕“D”，隔离在米德加尔这个孤岛上。
　　但是当时还全是孩子的“D”随着时间的推移长大，开始呼吁起自己应有的人权。这样的他们已经很难再继续支配下去了。
　　而以有权威的财阀以及历史悠久的王族的女儿也成为“D”诞生的这点作为契机，米德加尔迅速获得了自治权。
　　「嗯，那么现在米德加尔的活动内容是什么？」
　　「将“D”的力量引导向能为社会做出贡献。稀少资源的增产，和作为对抗龙的王牌几点进行着教育」
　　如今的产业已经不能没有“D”的参与了。
　　如果没有了米德加尔的能源供给，那么已经濒临枯竭的资源价格将一气倍增。会引发世界大战的可能性也不能否定。
　　另外，被认为又打倒龙的可能性的，现今阶段只有“D”。
　　曾经只能作为“资源”而存在的“D”，现在已经连世界都不得不对她们察言观色起来。
　　以上内容是外面学校也能知道的一般常识。
　　虽然我觉得没有记错才对……但筱宫老师没有点头。
　　「嘛，40分这样吧。米德加尔负责的最关键职责还有其他。虽然没有公开，但这个改造岛是对龙的迎击要塞。总有一天，那些家伙（※）肯定会盯上这里的」
　　「肯定……？」
　　我没理解这句话，皱起眉。
　　看到我反应的筱宫老师，移动走了视线。
　　「莉莎·海沃克尔，先将现今确认到的龙全部说一遍」
　　突然就点到了莉莎，但她不慌不忙地站起来，回答问题。
　　「是，现今为止出现的龙一共有七个。黑之龙——“漆黑”之Vritra【弗栗多】、白之龙——“纯白”之Leviathan【利维坦】、红之龙——“赤红”之basiliskos【巴西利斯克】、蓝之龙——“永青”之Hekatoncheir【赫卡同克瑞斯】、黄之龙——“黄金”之Hraesvelgr【破风天鹫】、绿之龙——“苍绿”之Yggdrasill【世界树】、紫之龙——“紫炎”之Kraken【克劳克】」
　　【请勿吐槽为什么量词用个而不是只、条或者头，因为故事中的“龙”是一种超越动物的巨大存在，甚至曾是知性生命体，只是被命名为龙罢了，每一个个体都都应该称为“个”】
　　「答得很好，请坐下。补充一点，黑之龙Vritra于二十五年前消失后就行迹不明，而紫之龙Kraken已经在两年前被讨伐掉了。现在在世界旁若无人的肆意横行的龙共有五个。」
　　筱宫老师看向我，要我确认。因为我也曾在军队里待过，所以那种程度还是知道的。在我点头确认后筱宫老师继续说了下去。
　　「龙到底为什么同时在世界各地苏醒，为了什么目的而行动在国家与政府间都被认定为不明。但是已经有一个可信度很高的假说被提出来了。他们的目的是，制造自己的配偶（※）」
　　「配偶……？」
　　我微微歪了下头表示疑问后，筱宫老师点头了。
　　「没错，龙正在寻找适合自己的雌性。“D”身上有着被称为龙纹的印记你应该知道吧？被龙强制契约的人龙纹会变色，那个“D”与契约自己的龙接触的话……就会变化成同种的龙」
　　「怎么，可能……“D”变成，……龙！？」
　　我无法置信的低声说。
　　「这个情况通过与Kraken的战斗已经是得到了确认的事实。我们在两年前，讨伐掉了两个Kraken啊」
　　这话意思难道是……还杀了一个变成了龙的同伴吗？
　　这回我已经连话都说不出来，只有身体在不断颤抖。
　　「以后，米德加尔的任务会从本质上改变。是一个把那些对雌性饥渴不已欲求不满的雄龙都轰上天的迎击要塞。学生们都为了自卫而提高战斗能力，防备龙的来袭。不仅如此，由我们主动出击的作战也在制定中。伊莉丝·弗蕾亚——现在哪个龙被我们定制了讨伐计划？」
　　自己突然被点到，伊莉丝猛地抖了一下然后手忙脚乱地站了起来。
　　「似，是！是红、红之龙——“赤红”之巴西利斯克！」
　　「正确。因此物部悠，虽然有点突然，但你也需要接受以巴西利斯克为假想敌的测验。测验实施正好是一周之后。今天是其的预先演习。全员，马上换上体操服到第三演习场集合！」
　　「是！」
　　除我之外的全员齐声回答，从座位起立。而我此刻却仍因“D”变成龙的这个情报受到深深的冲击，连回答都做不到。在我呆着的时候深月拍了拍我的肩膀。
　　「哥哥请你到旁边空着的教室去换衣服哦。还是说——想在这里欣赏我们脱光衣服的样子？像看伊莉丝同学时那样」
　　虽然表情是笑容，但深月的眼睛完全没笑意。而一旁的伊莉丝则红着脸看过来。
　　「物部……果然是，色狼？」
　　「什么叫果然！我，我马上出去了！」
　　我赶紧一手抓起今天早上刚发下来的装有体操服的背包，慌慌张张跑出教室。
　　第三演习场是设置在学园地下非常深的设施。边长有百米以上的巨大立方体空间。天花板、墙壁、地面都被铺上混凝土，而很多摄像机和显示器之类的机器被这里那里的到处挂起来。
　　「坐电梯下降了相当的距离啊……为什么要在这种地下作演习场？」
　　我这么问着，在一旁坐着准备运动的伊莉丝就看了过来。
　　「由于变换物质带给周围污染，所以处于地下封闭污染的空间是必要的哦。因为如果我们想的话，不管是毒瓦斯还是核物质都能做出来呢」
　　一边做着屈伸运动伊莉丝一边回答我。
　　那在白色体操服内部摇晃的胸部与从运动短裤下伸出来的大腿总吸引着我的视线往那里看去。为什么这个时代还在穿运动短裤这种服饰啊。虽说也许是因为没有男性在所以优先选择这种活动方便的款式……不过对男生来说真有点诱惑。
　　「毒瓦斯和核物质……等下打算做那么危险的变换吗？」
　　「怎么会，只是保险起见。如果生成了瓦斯和核这种东西就算是我们也会有危险。但是在变换失败时也许我们会偶然变换出这类东西，不是吗？」
　　「原来如此。不过是变换失败时呢……」
　　我眯眼看着伊莉丝。
　　「干，干什么呀，物部？」
　　「没，我只是感觉这类情况里伊莉丝是最危险的吧。从昨天的自爆来看，你对变换的控制相当不熟练吧？」
　　「唔……没，没那种事！今天的变换一定会顺利的！」
　　「就是说至今为止一直不顺利啊？」
　　「呜—……」
　　看着嘟起脸瞪着我的伊莉丝。我苦笑了。也许她是正想表达自己在生气的样子。不过看起来反而让人感觉特别可爱。
　　「笑、笑什么！？真是的，别老说捉弄人的话快来帮我做准备运动。制御力量要让身体放松也是很重要的」
　　「啊？为什么要我——」
　　「因为准备体操是两个人一起进行的不是吗？平时一直一起的小深月在那边好像忙着与老师商量事情」
　　深月确实一直在演习场里的角落与筱宫老师在说着话。其他的人也各自二人一组在伸展身体。莉莎和菲莉尔，亚雷艾拉和恋两两组队在一起。
　　「嘛，这倒可以……不过伊莉丝才是，让我来帮你真的可以吗？」
　　「为什么？你能来帮我就帮大忙啦。来来物部，我坐着往前曲，你帮我压后背。」
　　伊莉丝不在意的话那自然没关系了，我把自己的手放在伊莉丝纤柔的后背上。看到她从长长银发隙间露出来的脖颈，我的心跳一下子上升了。
　　「那，开始吧」
　　「OK—……啊，疼疼疼！」
　　明明手指还没碰着脚尖，伊莉丝就发出悲鸣。
　　「你身体也太硬了吧」
　　「才，才不是啊，物部压得方式不对。太用力了！」
　　「那这回我慢慢来」
　　「啊……唔……啊，嗯……已，已经不行了！」
　　果然还是没够着脚尖，伊莉丝就放弃了。
　　「你看，果然你是身体不够柔软吧」
　　「呜咕……那，那交换！看这回我来让物部你疼得叫出来！」
　　「是是，随便你」
　　任由伊莉丝使劲推着后背，我把上半身曲下。这种练习每天睡觉前都会来几次，完全没问题。
　　「诶诶—，为什么会这样？既……既然如此，呀啊！！」
　　看着还完全游刃有余的我，伊莉丝把自己的体重全部向我压下来。身体紧贴在一起，柔软的感触隔着体操服传过来。
　　「伊、伊莉丝？等一下别这样！这样很不好！」
　　「哦？终于感觉难受了？哼哼，不过还不止这样哦？你就做好准备尝尝我受到的痛苦吧，我压、我压！」
　　富有弹力的胸部被用力压着，这样下去我作为男性的部分就要起反应了。如果被同学们看到的话我的评价会直接恶化到修正不可能的程度吧。
　　「快，住——」
　　「哥哥，你好像很高兴的样子呢」
　　
　　[[IMG,5a84259518f017f042cf27eefe6bba06,701,1024,90793]]
　　可传到耳边的声音，让我身体各处濒临贲张的血液冷静了下来……了不起啊，我的妹妹大人哟。
　　虽然心中这么感叹着，但我还是颤颤兢兢地抬起头，深月正叉着腰低头俯视着我。
　　「演戏要开始了所以请结束准备运动去排队。虽然我觉得这对哥哥来说是个遗憾的消息…………」
　　「不，完全没有，一点都不遗憾！倒不如说帮大忙了，深月」
　　从伊莉丝身下离开站起来对深月道谢，深月脸上一瞬间闪过愕然的神情。
　　「谁打算帮你了——不过，算了。快点走吧」
　　不知为何嘴角绽放出一点笑容的深月拉住了我的手臂。
　　「啊，物部！小深月！等等我！」
　　在走向筱宫老师身旁的我们身后，伊莉丝也慌忙地追了过来。
　　5.
　　「下一周要进行的测试内容，是在百米之外对在目标场所设置的金刚石块进行攻击。命中精准度与破坏力将成为评价对象。这么做是查看你们的攻击能否对巴西利斯克造成伤害的测试。因为巴西利斯克全身都被带红色的金刚石鳞片所包覆」
　　筱宫老师在排好队的我们面前说明演戏的内容。
　　在她手指指向的前方，设置有直径达十米的金刚石块。恐怕是我和伊莉丝在做准备运动的期间深月物质变换出来的吧。我不禁深刻痛感到"D"真是拥有可怕的力量，仿佛自己并不是“D”似的这么感慨着。
　　「这一次的测试是获得巨大的能量基础上，要求进行不安定的物质变换。因为失败的风险很高。所以为对物质变换的控制还不熟练的学生准备了辅助考试。这边的测试要求是假定你作为与巴西利斯克的战斗中负责防御的部队，在五十米的前方尽可能的制作巨大的防壁。不单是大小、厚度、硬度，变换生成的速度也会成为评价对象，请记住这点」
　　筱宫老师看着我和伊莉丝的这边说着。
　　像我这样的新人，还有伊莉丝这样变换不顺利的学生，应该选择这边的辅助考试吧。
　　「请各位最低也要达到其中一边测试的及格点。如果两边都不及格的话，不及格的同学将从对巴西利斯克的作战行动中排除」
　　「诶……」
　　注意到伊莉丝听了这句话后微微发出了声音的人，只有站在她旁边的我。
　　伊莉丝紧咬着牙，脸上浮现出让人感觉不到一丝以往那种轻浮乐天氛围的认真的表情。
　　「那么逐一开始演戏。有意愿参加的人站出来」
　　「是！」
　　第一个举起手的人是伊莉丝。
　　大家的表情都不安起来。似乎伊莉丝对物质变换的控制力已经低得班上众所周知。
　　「好担心啊。因为落在最后的伊莉丝同学每当拿出干劲来，总不会出现什么好的结果。」
　　莉莎小声对菲莉尔说的话传进了我的耳朵里。
　　「很好，那么伊莉丝·弗蕾亚。从我的角度来看推荐你参加辅助考试这边，你打算如何？」
　　「辅助考试也没关系。但相对的，我要用秘银来做出防壁！」
　　——秘银啊。确实，如果用那个材料做防壁的话肯定是满分。
　　最近数年间被开发的新技术·新兵器中，有不少的材料就是应用了由“D”提供的秘银。我也在Nibble里见到了许多那样的兵器。
　　「嚯？那还真是让人期待啊。那么就这么来吧。其他人请退后到墙边」
　　我们遵从筱宫老师的指示从伊莉丝身旁离开。附近有紧急电梯的入口，万一发生什么状况也能随时从那脱离这里。
　　「是！我会加油的！！」
　　紧握着拳头点头后，伊莉丝往标有记号的位置移动。在五十米外的前方也作有同样颜色的记号。这么一看发现五十米还是挺远的。光是把握距离感就难了，还要在此基础上变换出秘银。
　　因为秘银是变换难度很高的合金，想成功必须一次性把复数的金属元素按照决定好的比率变换，需要变换者有相当程度的细心。
　　「我来做……绝对成功做出来……」
　　伊莉丝紧张得动作生硬起来。那样子就算本来会成功的东西也会失败了。
　　「伊莉丝！不是你自己说放松是很重要的一点吗？你再放轻松一点啊！」
　　看不下去的我大声呼喊，伊莉丝听到后看了过来。
　　「就，就算不用物部说我也知道的！不过……谢谢了」
　　伊莉丝温柔地文晓了一下后，深呼吸一次，将双手向前伸出。
　　「双翼之杖·使者之石！」
　　与第一次见到她时一样，伊莉丝具显出了白银的长杖。杖的轮廓不安定地摇曳着，一闪一闪地发着光彩。
　　「深月，为什么伊莉丝要拿出法杖来？」
　　明明是制作防壁的测试吧——我觉得不可思议地问深月。
　　「哎……？哥哥，你不知道架空武装的吗？」
　　「架空武装？」
　　第一次听说的词语。看到我的反应后深月叹了一口气。
　　「……说起来在之前，哥哥直接把上位元素变换成枪了呢。不过本来那种方法是邪道，是不正确的」
　　「邪、邪道……这是为什么？」
　　「一下子就将上位元素进行变换的话，会因为想象涣散容易生成预定以外的物质。因此本来的话，首先要将上位元素维持在那种武器的外形，锁定物质变换的方向性」
　　深月以正拿着长杖集中着精神的伊莉丝作为例子回答道。
　　「把上位元素变成武器的形态……就是说，那个长杖还没有物质化的吗？」
　　「是的，虽然让其形态变化使得表面微微被物质化了，但内部99%都是保持着上位元素不变哦」
　　「难怪我感觉那长杖的轮廓有些不安定。不过，做成武器的形状真的可以让想象变得容易定形吗？」
　　因为我一直是直接变换上位元素，所以对深月所说的感觉还是模棱两可。
　　「是的。这是相当有效率的方法。剑则斩，枪则刺，弓则射——伴随着各种武器使用方法的想象一起进行物质变换的话，变换出来的结果就会自动变成攻击」
　　「原来如此，就是说不用每次攻击都重新想象一遍，省略过程意思吧。不过长杖的攻击是什么？我怎么觉得除了砸人就没别的方式了」
　　我实在想不到问了深月，深月微微笑了一下。
　　「哥哥真是缺乏想象力呢。说到长杖的话当然是——魔法」
　　「魔法……？」
　　我不禁怀疑深月是在开玩笑，但深月一脸认真的继续说着。
　　「米德加尔的学生里也有那种比较擅长想象自己使用魔法来进行物质变换的人。和哥哥不同，女孩子的想象力可是很丰富的」
　　「是这么回事吗……？」
　　「就是这么回事」
　　依然模棱两可地无法同意，我重新开回伊莉丝那边。要想象魔法那种模糊不清的东西对我来说绝对是不可能的，不过对于伊莉丝来说那是她最为擅长的方法吧。
　　她现在是在反复精练自己脑中的想象吗，伊莉丝没有任何想动的意思。
　　「深月，那么使者之石这个名字是什么意思啊？」
　　「我想，大概是赫尔墨斯神所持的长杖的名字」
　　「嘿……伊莉丝也给它起了这种厉害的名字嘛」
　　「因为要是以实际存在的物品作为参照的话，会无意识中就那么进行了直接的物质变换而不是形态变化，所以对于上位元素的形态变化这点，推荐模仿传说中的武器、道具来进行参照。」
　　「所以才把架空的东西给那么做吗。原来如此，并不是伊莉丝自己给武器起那种不明觉厉名字的啊」
　　集中注意力去听，低声吟唱传进耳朵里。伊莉丝是以想象使用魔法来进行物质变换，所以这也许是咏唱咒文。好比剑需要挥这个动作一般，长杖的话需要把咏唱这种行为插入到过程中吧。
　　「降临吧，到来吧。彼岸的碎片……」
　　伊莉丝举着长杖吟唱着，接着在标记的周围生成了许多黑色的小型球体——上位元素。似乎打算直接在五十米的对面直接进行秘银的变换。
　　「厉害啊……」
　　我由衷感叹着。空间把握能力不高就绝对做不到的招式。
　　如果是我肯定没法把握空间距离，在奇奇怪怪的地方把上位元素给生成数来吧。
　　在因佩服重新对伊莉丝另眼相看的同时，我也在意起为什么第一次见面那会儿她会让爆炸错手发生在自己的脚下呢。
　　「圣银，变现吧！」
　　伊莉丝将生成的上位元素收束在一点上，开始变换。
　　黑色球体一边扭曲着自身的外形一边渐渐往银色变去。可——。
　　——咔嚓！
　　不妙的声音响彻了演习场。
　　下个瞬间，生成到一半的秘银猛烈地绽放出光芒然后——爆炸了。
　　演习场轰隆作响。
　　「呀——————」
　　伊莉丝被爆炸产生的风吹上了空中。
　　「伊莉丝！」
　　我条件反射地赶紧跑过去。猛烈的风迎面阻碍我的速度，我压低体势狂奔。
　　赶上啊！
　　我一口气滑进掉下来的伊莉丝与混凝土地面之间。
　　「咳啊！？」
　　没有灵巧接住她的时间，帮自己当做靠垫进行下落缓冲已经很吃力了。
　　给头朝下的伊莉丝狠狠地一头撞到心窝子，让我一时咳嗽起来。
　　「咳咳，咳！……喂，喂伊莉丝，你没事吧？」
　　「呜喵…………」
　　我这么一叫，伊莉丝小声发出一声呻吟，接着就那样晕倒了——。