　　1.
　　一看到白色的房间，我就会想起第一次与他（※）相遇时的情景。
　　那是，三年前。
　　在我报出自己是“D”之后，就被注射了什么药物一样的东西然后晕倒了——等醒来后发现自己在一个狭小的房间里。
　　哪里不管是天花板还是墙壁还是地板都是全白的，眼前站着一个穿着军服的年轻男人。
　　——他是谁？是我认识的人吗。还是第一次见到的人呢。
　　就算想也无法知道。清楚的只有一件事，就是一切事物都模模糊糊的。
　　看着这样的我，男人开口了。
　　「……虽然不知道理由，不过坏得挺不错嘛（※）。再加上还有稀有的才能。我中意你了」
　　清清楚楚传来的声音。包含着那种让人无法当做耳旁风的力量。
　　「如何，要在我的手下工作吗？也许可以救几百、几千、几万的人，非常有价值的工作哦。一定适合你」
　　虽然他这么问我，但我无法回答。
　　我的嘴里被塞进了什么东西堵着。而且手脚也被锁起来了。
　　看着这样的我，男人笑着把手伸过来。我还以为他一定是帮我拿开塞嘴里的东西，可是他的手抓住的确实我的头发。
　　用力压着我的头，强行让我颔首点头。
　　「是吗，你愿意啊。谢谢。那从现在开始你就是我的部下了」
　　无法形容的恶寒让我背后一阵发凉。这不是什么谈话。仅仅是走过场仪式罢了。
　　那时我终于理解，我的命运已经被决定下来。
　　然后男人将我的未来，我接下来的命运说了出来。
　　「是你的话一定可以成功的。成为能够拯救千万、上亿人的杀人者——」
　　2.
　　「呃————这里是，哪里？」
　　「哈……终于醒了吗。已经放学了哟？这里是保健室。我把晕倒的伊莉丝送到这里来的」
　　我对啪嗒啪嗒眨着眼然后凝视起天花板的伊莉丝解释道。
　　秘银变换失败爆炸后，筱宫老师马上联络了岛上面，接着一个女性的保健老师来了。
　　虽说伊莉丝没怎么受伤，不过以防万一还是让她在保健室里休息，我提出自己随行去照顾她的申请。
　　现在保健老师因为有事出去了，这里就剩我和伊莉丝二人。
　　「物部……？啊……对了，我，又搞砸了呢」
　　似乎回想了起来，伊莉丝神色黯淡地说。
　　「嗯，你被炸飞得好高哦。真是简明易懂得让人不禁惊呼“这样都可以！？”的大失败啊。」
　　「你说得还真是不客气呀……一般这时候不是应该鼓励一下我的吗？」
　　伊莉丝苦笑着回答我。
　　「就算随便给你一些毫无根据的希望来鼓励你，也只会在下次重复失败吧。说不定还会有更严重的后果。不能正视自己失败的家伙死得很早。Nibble是这么教我的」
　　「正视，失败……」
　　「没错。只要鼓足干劲就总有办法搞定——大概伊莉丝是这么想的吧？」
　　「为，为什么你会知道！？」
　　伊莉丝一脸惊讶地抖起来。
　　「别这么激动啊。看你演戏开始前的样子就知道了」
　　「我……很没用？」
　　「是呢，今天的伊莉丝是没用的」
　　我一点头，伊莉丝便耷拉下肩膀小声地问我。
　　「又笨、又呆、还是吊车尾？」
　　「就现在来说，收到这样的评价也是没有办法的」
　　「是吗……那果然能加入伐龙队这种事，我是做不到的……啊」
　　伊莉丝沉重地叹气。
　　「伊莉丝想加入伐龙队？那可是在最前线，是最危险的任务呢？」
　　「嗯……因为我，就是为了加入伐龙队才来米德加尔的啊」
　　伊莉丝点点头，露出回忆起往事的眼神。
　　「其实我到一年前为止还是在外面过着普通生活的……。但和家人一起坐在船上时，白之龙——“纯白”之利维坦从附近经过……船，沉没了」
　　「龙灾，吗」
　　这个词让我恨恨地嘟哝了一声。龙光是移动就会造成巨大灾害，就将这些简称为龙灾。三年前，我和深月遭受的就是“永青”之Hekatoncheir引发的龙灾。
　　「对……因为龙灾，大家都死了。而我，在那时第一次觉醒了“D”的力量……一个人幸存下来」
　　此刻伊莉丝的脸上浮现出来的并不是一直以来那明朗的笑容，而是带着自嘲的苦笑。
　　「因为我使用力量时谁也没有看到，已经没人能看到了，所以我不告诉别人的话就可以继续在外面生活……但我说出了自己是“D”」
　　「……为了向龙复仇？」
　　「这个的话，我也不知道该怎么说……心里没有憎恨之类的这种纠结感情……可是，我觉得不战斗不行。我有种感觉，是为了战斗，自己才会在那时幸存下来的啊」
　　伊莉丝看着我，从她的眼瞳中能感知到坚定的意志。
　　她那没有迷茫的眼神让我连呼吸都一时忘记。三年前，深月断言自己要保护城市时，也曾是这样的眼神。
　　「……既然是这样的话，说明还没有放弃吧？」
　　「诶？」
　　「虽然刚才说要加入伐龙队是不可能了，但你没打算放弃测验对吧？」
　　「那，那是肯定的啊！也许最后依然还会失败……但人家会努力加油的！」
　　这预料之中的回答让我不禁笑了出来。
　　「所以说光是一个劲儿的加油也没用的哦。必须要注意别重蹈覆辙才行」
　　「嗯……这个我知道。可是我知道也没办法好好做到……」
　　我看着失落的伊莉丝下了决心。
　　「——伊莉丝，顺便问下到测试为止还有多少次去演习场的机会？」
　　「我想想……第三演习场的使用机会已经没有了……之后只有在更狭小的地方进行基础的练习而已」
　　「唔—……这可不太好啊。如果没有练习的时间就什么办法都没有了。这个学校学生放学后的自主练习是自由的吗？」
　　「使用演习场的时候需要许可。还需要作为监督者的人」
　　「是吗，那总之先跟深月商量一下看看吧。如果许可有能够取得的希望的话，明天起我们就一起自主练习吧」
　　「哎……一起？」
　　伊莉丝呆呆地张着嘴问。
　　「嗯，毕竟今天的演习才到中途我们就离开了——而且我与龙战斗方法完全是外行人。必须早点学会米德加尔式的战斗方式才行」
　　「物部……」
　　伊莉丝的眼睛慢慢涌起了泪珠。
　　「喂，喂！？怎么哭了？」
　　「我，我也不知道啊……」
　　我慌慌张张安慰啪嗒啪嗒落泪的伊莉丝。
　　可是伊莉丝好久都没停止哭泣——。
　　3.
　　「自主练习……吗？」
　　陪着伊莉丝直到她冷静下来才迟迟返回了宿舍的我，马上到餐厅去向深月提出了自主练习的事。
　　现在时间刚过七点。餐桌上摆满了全自动佣人准备好的食物，但没有被吃过的样子。是深月一直在等我回来才开始用餐吧。
　　「嗯，我听说只要得到许可就能自主练习」
　　「确实有这样的规定……总而言之我们一边吃一边说吧。饭餐都凉了」
　　深月示意了下桌子上的晚餐这么说。
　　「也是——让你等这么久抱歉啊。我开动了」
　　「是，我也开动了」
　　合了合手，深月拿起筷子。我也夹起食物继续说下去。
　　「我们需要练习的时间。伊莉丝的状态如今日所见，我刚转进来一无所知。这样下去下周测试不及格就很明显了」
　　「这倒是没有错……」
　　不知为何深月的反应很平淡。一边用筷子轻轻戳着盐烤秋刀鱼一边用词含糊地应答我。
　　「果然不直接找筱宫老师商量的话就没办法了解是吗？」
　　「不，我的权限就可以给出许可了。没有必要劳烦筱宫老师。只是……为什么哥哥对伊莉丝同学如此过分的照顾呢？」
　　深月问我的语气有点不高兴的样子。
　　「我看起来对伊莉丝有这么好吗？」
　　「嗯，而且相当好」
　　面对我的提问深月眯着眼盯着我进行了瞬间回答了。
　　「是吗……那可能是，伊莉丝非常的拼命吧」
　　「非常拼命？」
　　「是啊，这样努力的家伙……总让人不能放着不管」
　　就像三年前的，深月那样——。
　　我在心中补充自己的回答，而一旁的深月笑了起来。
　　「噗……是，是哥哥你这人好心过头了。嘛……没打坏主意还是夸你好了。没办法，那监督者就我来——」
　　深月说到那里时，警报器的声音突然在周围响起。
　　「怎，怎么了？」
　　我惊讶地从餐厅的窗口往外看。发现位于到中央的时钟塔上红色的警告灯在发着光。
　　『紧急警报，紧急警报——警戒等级E，Type·Yellow。重复，警戒等级E，Type·Yellow！』
　　急促的声音从扩音器中响彻宿舍内。但是深月没从座位上站起来，反而继续优雅地继续着用餐。
　　「深月，现在是悠闲吃饭的时候吗？警报可是在响啊？」
　　「是呢。既然警报说是Yollow，那已经是黄之龙Hraesvelgr接近了米德加尔吧」
　　「你说神马！？」
　　「——不过等级E意味着它只是贴着警戒区域擦边而过而已。Hraesvelgr一直在平流层高速飞翔着，每个月会有一二次飞岔了路很正常。警报马上就会停了，没事」
　　在深月说完后警报声真的马上就中断了，红色的警告灯也消失了。
　　『对象，从警戒区域脱离。全员，请返回正常业务中』
　　这一回从扩音器中播出的是平稳的广播，我放下绷紧的身心坐回了餐桌。
　　「吓我一跳……还以为龙要袭击过来了。白天刚听说龙的目标是这里」
　　「当我们“D”中有谁的龙纹开始变色后才会发生龙侵攻过来。到目前为止还没有接到那类报告」
　　深月说完，把味增汤喝了干净结束了晚餐。
　　我也急忙把剩下的料理扒进嘴里。
　　「——我吃饱了」
　　「窝也撕跑了……」
　　嘴里喊着食物回答深月。
　　「真不礼貌哦，哥哥。轻视礼节与别人对自己的印象恶化是一体的，请你注意。快重来一遍」
　　被深月提醒，我把嘴里的东西都咽下去重新再来。
　　「——我吃饱了」
　　「合格。那我先去学园一趟了，哥哥。虽说没什么情况，不过事后处理是必要的。顺便我也把演习场的使用手续给办好」
　　「深月谢谢你！」
　　我站起来道谢。
　　「这不是什么值得道谢的事。作为学生会长帮助有上进心的学生是理所当然的义务」
　　「不过。就算如此也要谢谢啊」
　　一再次表示感谢，深月便移开了视线。
　　「刚、刚才的话才说到一半，监督者由我来担任。我会好好监视不让哥哥和伊莉丝同学做出什么扰乱风纪的事情的」
　　「你在说什么呢？我们只是练习而已」
　　「谁知道呢……就今天准备体操时的样子看来真是太可疑了」
　　啊，深月又微微眯起眼睛看着我了。
　　「呃……都说别担心了，我会注意不再变成那个样子的」
　　「——拜托了你啊，哥哥。因为实在太过基本，在女学生面前我顾忌着没说出口……不纯异性交往是严厉禁止的哦？不单是风纪上的问题，还会发生更严重的损失」
　　「损失？」
　　「你应该懂的吧？我们“D”会因在二十岁前后与否——怀、怀孕与否而失去生成上位元素的能力」
　　深月说这句话时脸是红着的。
　　「这个我听说过……原来是真的吗」
　　我惊讶了。持有"D"正确情报的基本上只有米德加尔，而世间流传的说法中也有不少是胡说八道。我还以为关于怀孕这点肯定也是其中的一部分。
　　「什么……原来你对此的认识还只是这种程度吗？为保险起见提醒你还真是太好了……要是哥哥夺去了谁的能力的话，肯定会被抓去调查会议被严厉处罚的吧。请你一定……一定要小心谨慎啊。」
　　深月走到我的身边近距离等着我千叮咛万嘱咐。
　　在她那迫力面前我除了点头应该没有其他选择支了。
　　4.
　　学院生活，第二天。
　　因为昨天睡到7点结果被深月给整起来，于是今天我让自己的起床时间设定在6点了。被吵闹的铃声叫起来后我洗了把脸，换上制服去餐厅。
　　「——早上好，哥哥」
　　坐在和昨天同样位置的深月向我打招呼。
　　「早上好……」
　　有能与自己打招呼说早上好的家人在。真是不可思议的感觉。
　　比起怀念，对我来说更是全新的感觉。可见我的记忆已经磨损到了这种地步。
　　搞定吐司和莎拉配在一起的简单早餐，拿起背包离开宿舍。放在包里的是配给我的笔记本型个人终端和体操服。听课所需的全部都装在终端里，所以不需要教科书。
　　我和深月两人走在沿海的路上。
　　和第一天一样，出到外面的深月几乎不会进行无意义的对话。因此基本上一直没说话。
　　但奇怪的是我并没有感觉到压抑的气氛。
　　一看向海边，可以看到在水平线的上方有巨大的积雨云在上升。
　　现在还是晴天，不过今天可能会出现热带特有的骤雨。
　　从沿海的道路向岛中央的部分接近，与从其他宿舍过来的女学生们合流。虽说她们有着各种各样的发色与肤色，但亚洲血统的少女占大多数。
　　越是黑之龙弗栗多所经过的场所，诞生“D”的几率就越高。因此听说在弗栗多最初出现的地点日本是诞生了最多“D”的地方。日本语之所以作为米德加尔内的公用语言，也有这个原因之一吧。
　　「深月大人，早安！」
　　「深月大人，今天也好漂亮！」
　　「深月大人，昨天您的那番话实在太让人感动了！」
　　很多学生眼中充满了兴奋地向深月打招呼。
　　「大家，早上好」
　　而深月也用笑容回应了大家。昨天我也这么感觉到了，深月身为学生会长真的是相当的有人望。
　　而尽管女生们也向在走在深月身旁的我偷偷看过来，都一副踌躇着是否向我打招呼的样子。果然因为我是男的，所以很难自然不拘泥地靠近我吧。可是——。
　　「悠、悠大人，早上好！」
　　向深月说早安的一个女孩也向我打招呼了。一个带着眼镜看起来很正经的孩子。
　　「啊，早上好啊」
　　我略带紧张地应答了之后，那个女孩满脸通红地跑走了。她一与在远处的朋友们汇合后。「哇！说出口了，说出口了！」「麻由美真厉害！」「近距离看着感觉如何啊！？」之类的尖叫欢呼就传了过来。
　　虽然感觉被当做珍奇异兽来看待，不过我居然感觉不坏。
　　「哥哥，怎么色迷迷的感觉。昨晚给你的忠告，你不会忘记了吧？」
　　像是读透了我的心思一样，深月小声地再度叮嘱我。
　　「没，没忘记啊。只是第一次被搭话了有点高兴而已」
　　禁止不纯异性交往这点我非常的理解。只是长期生活在与女性无缘的世界里。希望能谅解我现在受到女生们关注后稍微兴奋的心情。
　　在学园的入口有一个类似自动检票机一样的门，将学生证盖在面板上就能够进入。
　　「深月，可以问个问题吗？」
　　一边走向自己的教室一边询问深月。
　　「请问。除了无聊的和属于机密事项以外的都可以回答」
　　「……是确认关于学园生活的。得到这个学生证时说它也可以用来买东西，不过一共可以花多少钱呢？」
　　「那当然是自己的账户里有多少钱就能花多少了。米德加尔与普通学校的不同之处之一，就是会支付学生资金。包含最低限度的生活费在内，将被委托的物质生成的、和从事Nibble的任务的，还有根据成绩给予的相应报酬都会被追加，将报酬打进每个人的账户里」
　　深月一边把自己的学生证给我看一边流利地说明着。
　　「如果想赚钱的话，把稀有金属和能源的物质变换给掌握好是捷径呢。因为外界的委托非常的多。只是我觉得对哥哥来说，没有必要那么拼命地赚钱。从个人终端可以确认个人的储蓄数值，请你看一看吧」
　　「嚯，让我瞧瞧」
　　从包中掏出个人终端查阅了一下账户资料。
　　可是被记载在那里的金额远远超出了我的想象。
　　「呃……这，没多打了一个0？」
　　不由自主地问深月。
　　「不，完全符合。这个月的生活费，还有在Nibble工作的三年份工资。可一想到哥哥的艰辛——这些实在是少过头了」
　　深月紧紧握着拳头把话挤出来。
　　露出在忍耐什么的侧脸。
　　——深月对我这三年间的经历到底知道多少（※）呢。
　　虽然很在意，在我却不能问出口。
　　因为我害怕，听到回答。
　　无言地走在长廊到达布伦希尔德教室。迎接着我的是与上学路上本质完全不同的视线。
　　金发少女——莉莎突然就瞪了过来。
　　「早、早上好」
　　向她打了下招呼，结果对方“哼”了一声转过脸去。
　　「……早上好」
　　「哼」
　　第二次的尝试，可她把脸转得更开了。
　　「早上好」
　　第三次的挑战。
　　「哼——啊……」
　　第三回，想要继续扭头的莉莎的话讲到一半呼吸却堵住了。看来她好像把扭头角度是有极限的给忘记了。
　　「你，你想要害死我啊！」
　　莉莎压着头一边向我抱怨。
　　「不，只是想打给招呼而已啊」
　　「那也太缠人了！还有也请考虑一下我的脖子好吗！不管你重复多少遍，我也不会向你打招呼的！」
　　「为什么？」
　　金发少女用严厉地目光瞪着这么问的我。
　　「因为我现在还并不接受你在米德加尔的这件事」
　　「……这样啊，那就没办法了。谢谢」
　　我道谢后，莉莎露出了诧异的表情。
　　「为什么要说谢谢？」
　　「啊，因为就算没回我招呼，也回答了我的问题吧」
　　「什……你，你算计我是吧！？」
　　莉莎咬着牙一脸地不甘心。
　　「没，没…算计什么的也太夸张了吧……」
　　「绝对不原谅你！记好了，物部悠！哼」
　　指着我，莉莎再次背过脸。
　　因为很难在继续对话下去，我便走向自己的座位。加油让以后有一天自己能被认同接受吧。
　　从背包中取出终端做上课准备，这是教室的门被轻轻打开，看到的人是伊莉丝。她不可思议地一脸慎重的样子。
　　像找谁似的移动视线，在看到我后，脸上的表情变成了着急。
　　「啊！物部，早、早上好！」
　　伊莉丝不知为什么有点激动地向我打招呼。然后吧嗒吧嗒地急急忙忙来到我身边。她到先前为止的那副慎重样是怎么一回事。也许是正在介意着昨天哭鼻子的事也说不定。不过如果我主动去确认这件事也是自寻烦恼吧。
　　不做什么多余的顾虑，我普通地回应了伊莉丝。
　　「早，伊莉丝。昨天的事得到OK了。从今天开始特训吧」
　　听到我的话，伊莉丝面泛红潮地点点头。
　　「嗯！加油吧，物部！」
　　上午是与一般学校没多少差别的课程。
　　高中一年级的数学、物理、生物、化学。这些都是必修的理科科目。因为包含了有关对物质生成有帮助的知识吧。
　　下午是筱宫老师教授的“D”相关课程。不过这回不是实习而是以讲义形式进行。
　　「——包括新来的在内，我们一边复习一边上课。首先是从物质变换技术论起。菲莉尔·克雷丝特，应用范围最广泛的物质变换是什么？」
　　被点中的菲莉尔站起来回答。
　　「……是，空气。在变换时调整指向和压缩率的话，不仅是攻击，还能应用在防御和攻击上」
　　「很好。往空气生成进行的物质变换会伴随着风的产生，良好调节的话连让自身在空中飞行也是做得到的。在担任前卫队的时候，这个飞行方法基本是必不可少的移动手段——」
　　是被体系化的上位元素变换技术的介绍。以龙为假想敌的战斗的能力运用方法，对我来说是非常新鲜的知识。
　　「——还有，有很多东西也只有靠上位元素的物质变换才能制作出来。而其中对战斗最为有用的是秘银和反物质。秘银是理论上最坚硬的合金，而反物质可以引起任何东西的对消灭。那么，亚雷艾拉·露。最锋利的矛与最坚硬的盾，哪边比较强？」
　　被点起来的亚雷艾拉简短的回答。
　　「是反物质」
　　「对，在这种情况下矛的一方更强。因为就算是秘银也无法防御来自反物质的攻击。但是现今阶段能够变换出反物质的人，在伐龙队中也只有一个——」
　　像这样，筱宫老师一边确认基本事项一个讲课，让我理解了简单的概要。
　　应用空气生成的飞行。强力的远距离攻击。
　　对龙战斗中似乎重视这两个能力。
　　而下周的测验就是其中的一个，远距离攻击技术的鉴定。因为要破坏的是金刚石块，并不是单单打中就行。能将其打碎的相应威力也是需要的。
　　而作为补救措施的辅助测验难度也不低。单是制作防壁的话单纯的物质变换就够了，但如果是隔着五十米制作就是两回事。
　　——与以人作为对手的战斗，规格不一样。
　　事到如今我再次感到，这是真正为打倒龙（※）而进行的训练。
　　然后在放学之后，由深月陪伴着来到演习场的我绷紧了神经。
　　明明只是练习，但伊莉丝好像又紧张了。
　　金刚石块依然摆在百米之外，是其他班级也在演习吗？
　　「演习场的使用时间是五点到六点半。取得使用许可的时间是今天和后天，还有测试前一天共三天。其他时间已经有人预约了，而且那几天我也没时间陪你们。真对不起」
　　深月低下头向我们道歉。
　　「诶！？能够有三天练习时间已经很足够了！小深月明明这么忙还要你来陪我们，我才该道歉。真的谢谢你了！」
　　伊莉丝握住深月的双手笑着对她表达谢意。
　　「——不，不用谢，回应学生的请求是学生会长的职责」
　　可深月似乎不太好受地挣脱开手，从伊莉丝身旁移开。
　　「就算如此也很感谢呀！」
　　「道谢已经足够了，所以请赶紧开是练习吧。时间可是有限的哦？」
　　「对，对哦！那……物部先来吧。昨天因为把我送去保健室没能参加演习吧」
　　「——了解」
　　我点点头，走到指定位置上。总之先用至今已来的方法（※）看看能做到什么地步吧。制定对策在那之后再说。
　　首先是防壁的构筑。身为新生的我接受辅助测验比较妥当。
　　站在指定位置上的我先生成了一个棒球大小的上位元素。
　　这个漆黑的块状物，现在还不是什么物质或者现象，如果用物理定义来说的话甚至是不存在。
　　但是，它确实存在于我的手中。
　　如果是“D”就能理解它的感觉。
　　可是普通人不行。因此学者们立了一个假说。
　　那就是上位元素论。
　　——比如说人类可以从任何角度用照相机拍摄一个物体。将那个三次元物体完成在任意二次元平面上，比如相片。
　　而同样的，这个黑色的块状物可以变换成三次元世界中任何的物体或者现象。
　　因此猜想它是不是高了一个次元的物质（※）——因此被命名为上位元素。
　　如果上位元素是四次元的物质，那么为了定义它的存在必须要四条轴。
　　除去空间与时间等前三条后，第四条究竟是什么到现在还没能清楚，最有力的说法是第四条轴是类似于精神之类的要素。
　　要问为什么的话，是因为上位元素的存在方式全凭生成者的意志。
　　明明没有质量，但我的手却把上位元素的感触传达过来。
　　大概“D”是用精神来认知上位元素的。
　　因此如果注入强烈的意志来行动身体的话——将其“投掷”向五十米外的标志处也是可能的！
　　「投、投出去了！？」
　　伊莉丝狂喊出声。我先不管她，而用目光追踪黑色球体的去向。
　　在五十米外突然就直接生成上位元素这种技能我做不到。所以先投出去再测定距离，是我现在能做到的最好方法了。
　　……稍微，偏右了。
　　在到达记号附近上空后，我开始变幻时上位元素。
　　在心中默念，将可以变化万物的上位元素的可能性加上限定。
　　想象的是铁之防壁。获得了质量的上位元素几乎垂直地落下，撞击地面发出硬质的声音。
　　上位元素的状态下绝对不会有声音。在其碰到物体的瞬间就会自我消灭掉。但现在这激烈碰撞的声音就是其发生了物质变换的证明。
　　虽说偏离了记号右边数米，但在那出现了与想象中相同的防壁。
　　但是——防壁的边长一边是2米左右。对人战先不说，以龙作为对手的话这种大小实在是不可信赖。
　　厚度也基本谈不上，与其说是铁之防壁，还不如说是铁板来得恰当。
　　「…………」
　　深月无言地走向我做的防壁去做鉴定。因为有一段距离我一时无事可做，就到伊莉丝那里去了。
　　「物部，刚才那个到底是有些太……」
　　伊莉丝一脸呆然地看我。
　　「果然不行吗？」
　　「嗯啊……是的，我想你去问下小深月就懂了」
　　她叹了口气。那时深月快步走回来了。
　　「哥哥」
　　连深月也用无语地眼神看着我。
　　「呃……表情别那么可怕嘛。姑且防壁做成了不是吗？」
　　「是呢，确实有一块铁壁在那。可是——不单太小，还太薄了。那种东西不可能成为防壁的。再加上把上位元素投出去这点也是荒唐。到物质变换为止花费了太多时间，而且还投歪了位置」
　　「就是说，不合格的意思吧……？」
　　「没错」
　　深月毫不犹豫地点点头。
　　果然至今为止过来的方法都不行的样子。就像她前几天对我说的一样，我的方式在米德加尔里是邪道。
　　「哇噫！物语也不及格！我的同伴！」
　　「喂那边，别瞎高兴！」
　　对在一旁欢呼的伊莉丝送了一发吐槽。
　　「那么接下来请挑战破坏金刚石块吧。虽然我有种不好的预感」
　　被深月催促着我站在瞄准金刚石块的位置上。这回的距离是一百米。
　　要攻击远距离目标的话，除了枪我想不到其他选择。
　　对物兵装——AT【原型】·伊什塔尔。
　　将生成的上位元素注入脑内的设计图，往远距离用的对物武装变换而去。
　　然后出现的是与之前在教室中给大家看过的尼加尔外形差不多的对物来复枪。
　　枪身比尼加尔更长，握柄则设计成不是由手握着而是用手臂夹着的形状。
　　总体设计上与一般的枪支有明显的区别，这个也被Nibble采用为量产型的MP原版。
　　来复枪沉甸甸的重量挂在双臂上的同时，全身也被稍许的疲劳感所纠缠。
　　“D”的能力绝对不是可以无限使用的。
　　取出上位元素需要集中精神，而变换的时候会对大脑产生在那之上的负荷。不断重复的话精神上和肉体上都会积蓄起疲劳。
　　「哈……」
　　能听到深月沉重的叹气从旁传来。
　　——看来这个方法好像也是邪道啊。
　　尽管自己也有种已经得出结果的感觉，我还是伸腿伏卧在地面上进行瞄准。伊什塔尔的射程一千米都绰绰有余。瞄准百米之外的金刚石块根本不在话下。
　　扣动扳机——狙击金刚石块。
　　枪声响彻演习场，少量的金刚石碎片飞散开。
　　「如何？稍微破坏了一点——」
　　抬起脸问深月，可看到深月那打心底里呆掉的表情我把后半截话给吞了回去。
　　「这已经是该讨论的问题之外了，哥哥。虽说威力不足也是一点，但如果要用通常兵器的话，说到底就没有需要我们“D”的必要了。直接交给拿着真枪实弹的士兵们就行。我们所期待的是更具有威力和实用性的攻击方法」
　　「说是这么说……可是我想不到其他方法了啊。防壁的话，比刚才那个更大的我也做不出来。我可以一次性生成的上位元素很少深月是知道的吧？」
　　我反问深月，可伊莉丝却对这话产生了反应。
　　「是吗？物部的生成量是多少？」
　　「物质变换的情况下换算大约是十千克。那就是我的极限了」
　　「十、十千克！？你没算错单位吧？不考虑控制问题的话，不管哪个“D”最低都能生成十吨哦？」
　　「就是千克没错。要看看我的龙纹吗？因为上位元素的生成力与龙纹的大小成正比，你看一眼就能清楚明白我和你们的差距了」
　　我自嘲着伸出自己左手手背。
　　「咦，在哪里？」
　　「看这个，这里」
　　「不会吧——是这个小得可怜的东西？骗人……物部你的，你的居然这么小吗？好小……太小了啊！」
　　「别小小小小地连说这么多声啊！总感觉好受伤！」
　　【我就不吐槽，我就不吐槽/说物部小？就等着物部的圣枪给你一发吧！】
　　一边给连续不断的话语刺伤着心，我一边大喊出声。
　　「我倒是喜欢哥哥的龙纹哦。像条小小的蛇好可爱的」
　　「咕……吾的妹妹哟，你这么帮腔我反而更难过了」
　　深月的话让我耷拉下肩膀。而伊莉丝先放着这样的我没管，走到了辅助测验的站立位置上，这回轮到她了。
　　「伊莉丝同学，你还是打算变换秘银吗？」
　　「诶，确实是那样没错……」
　　深月听了伊莉丝的回答后，表情有点严厉起来。本以为她是想阻止，不过深月考虑了一会儿后开了口。
　　「如果害怕失败的话练习就不成练习了，这点是确实的……不过考虑到又发生爆炸的情况，所以请你把变换的量尽可能地减少一下」
　　「嗯，嗯。明白了」
　　伊莉丝认真地点了点头，生成了上位元素的长杖。
　　「双翼之杖！」
　　接着将长杖对准目标咏唱起了类似咒文的东西。
　　「降临吧，到来吧，彼岸的碎片……」
　　在记号附近出现了许多的上位元素。她的距离感还是那么的准确。
　　「圣银，变现吧！」
　　——轰隆隆隆隆隆隆！
　　结果和过去一样在变换途中就掀起了爆炸。
　　果然吗……。
　　因为结果在预想之内所以我和深月一点不惊讶。同时变换量少让爆炸产生的风仅仅到了吹动头发的程度。
　　「啊，啊哈哈……那个，小深月……攻击的那边，我也试一试可以吗？」
　　伊莉丝干笑着问深月。
　　「可以……不过请不要做太危险的物质变换哦？」
　　「嗯，不要紧！因为我变换的是最安全的空气」
　　勉强用轻松的语气回答深月的伊莉丝开始移动。
　　——伊莉丝那家伙，没问题吧？
　　攻击金刚石块应该比制作防壁难度还要高才是。
　　我一边心怀忧虑地一边守望着伊莉丝。
　　伊莉丝用长杖指着目标低声咏唱着。然后上位元素这回在杖的前端出现了。
　　她打算让上位元素变换出来的物质加速，然后撞击金刚石块吧。不这样设法增加威力的话，成不了攻击。
　　接着定睛看着目标的伊莉丝发出锐利的喊声。
　　「风弹哟，将其粉碎！」
　　强风在伊莉丝周围呼啸着。借由被因此卷起的尘埃，可以微微看到风的流向。伊莉丝好像欲将大量的空气压缩成炮弹轰击出去。
　　因为金刚石面对单纯的冲击时反而意外地脆弱，是个不错的选择。看空气的压缩率和速度的高低，说不定可以做到将其破坏掉的威力。
　　可是这招，要是失败的话不是会很惨吗……。
　　虽说使用的是无害的空气，但为了制作压缩炮弹因此变换了非常多的量。如果弄错的话——。
　　嘭——！！
　　「呀啊————————————！？」
　　不好的预想成真，被压缩起来的空气炸开，伊莉丝又被炸飞到了天上。
　　「伊莉丝！」
　　一开始就摆好姿势以防万一的我马上朝着落下点冲去。
　　这回从容地跑到落下点上，接住了掉下来的伊莉丝。
　　「真是的……经常被炸飞的家伙啊」
　　用双臂支撑住伊莉丝的身体，忍不住叹气。
　　「谢、谢谢你……物部」
　　伊莉丝红着脸道谢，是因为自己失败而感到害羞吗。不知为什么她那表情看着意外的可爱，让我回过神来意识起现在的状况。心跳看来因为近距离从伊莉丝那感觉到的体温和柔软而加快了不少。
　　「预想我是预想过了……伊莉丝对空气的变换制御也很差呢。刚才可是在面前就爆炸了啊？」
　　「嗯……要想象空气好难，轻飘飘的……就算想去控制，也感觉它从指缝间滑溜溜的跑走……结果在奇怪的地方爆炸了」
　　「那还真是……好难啊」
　　「好难哦……」
　　我们两个一起沉沉地叹气。
　　恐怕第一次在海边见面时伊莉丝被炸飞，也是和这差不多的状况吧。
　　「哥哥、伊莉丝同学。你们这是要抱到什么时候？」
　　深月走近用严厉的目光看着我们。
　　「啊……」
　　我和伊莉丝近在咫尺地对看了一眼后赶紧慌慌张张分开。
　　「互相帮助是不错，不过过分的亲近还请慎重」
　　「是，是……」
　　「那就好。那么你们二人的练习我也看过了——我就给点我个人的意见吧」
　　深月说着先指向了我。
　　「哥哥的上位元素生成量，要做出完美的防壁是不可能的。因此请放弃辅助测验吧」
　　「哈……说得真不留情啊。那我只能挑战破坏金刚石块了吗」
　　「嗯。但是禁止真枪。必须做成和我们一样的架空武装后，才能面对考试。形态的话……是呢，就做成哥哥擅长的枪如何？做出子弹的想象来射击上位元素，应该可以使射速和命中精度都能上升」
　　看来像刚才那样用真枪稍微打碎一点金刚石块也不能用来评价。
　　嘛，那也没办法。如果对物来福枪这种程度的攻击都能在实战有用的话，Nibble早就在讨伐巴西利斯克了吧。
　　为了在测验中合格，除了学会米德加尔式的对龙有用的攻击之外别无他法。
　　「枪的架空武装啊……。记得你说过推荐用传说中的武器作为模型来做架空武装吧？可近代兵器的枪怎么可能会出现在古代传说里呢？」
　　「虽然我觉得并不是没有……关于那些请大致解释一下就好了。要点是只要不把上位元素完全用物质变换给物质化就可以，就算是哥哥自己想象出来的枪也没关系」
　　「讲得还真是粗略啊……」
　　我一发牢骚，深月就一副气鼓鼓的表情。
　　「因为是制作粗略的架空武器，所以粗略点就足够了。可是对于想象力贫乏的哥哥来说也许太难了呢。那我代替你来想一个怎么样？」
　　「啊—……也是。拜托你了深月」
　　自觉自己不擅长想象，我同意了深月的提案。
　　「我明白了。那首先决定名字吧。我想下……我的话，感觉“齐格飞”这个名字比较帅气」
　　深月目不转睛地看着我，双眼闪耀着特别明亮的光芒。好像被打开了什么奇怪开关的样子。
　　「齐格飞啊……我怎么感觉这不太像武器名而是英雄的名字来着」
　　「不是武器，不过是有名的弓箭手。属性很相近的！」
　　「很近吗……？」
　　我边问边左思右想起来，而深月没理会我继续说着。
　　「想象很近的，想象。请你把它想成一把就是这么厉害得不得了的枪吧。哥哥你太拘泥细节了。这名字不是让心头都沸腾了吗！」
　　深月握紧放在胸口前的手努力强调着。
　　结果到最后最重要的原来只是名字而已嘛！？
　　这丫头从以前开始就很奇怪地想在一些地方给人留下飒爽帅气的印象。总的来说就是中二病，似乎这个萌芽在三年间悄悄地成长起来了。
　　「……明白了。总之名字就用齐格飞吧」
　　我勉勉强强地同意了。于是名字就以被深月强压着的形式决定了下来。
　　「好的！那全体形状的话待会儿我简单画个素描图交给你！请用作想象的参考吧！」
　　深月特别高兴地点头。一瞬间晃过了三年前的那种天真感。
　　但是深月马上一副回归自我的样子收紧了笑容，然后小小地清了清嗓子。
　　「咳咳——那，接下来到伊莉丝同学」
　　「到！」
　　伊莉丝一个激灵伸直了背后，等深月讲话。
　　「因为伊莉丝同学的空气炮弹实在太不安定，所以我想专注于练习辅助测验的防壁构筑会比较好吧。只是……能否赶上下周的测试说实话很微妙。毕竟不管怎么说，在生成秘银中产生爆炸的事例，除了伊莉丝同学之外从未听过」
　　这是我插进一句话。
　　「秘银的爆炸有那么稀奇吗？」
　　「基本可以说是难以置信的程度吧。秘银是最为安定和坚固的物质。就算生成失败也只是比重弄错、变质成与之相近的金属之类的……。会混入引发爆炸的物质的可能性是极为低的」
　　「从某种程度上说还真是灵巧啊……」
　　「是呢，称之为一种才能也许都没问题。由于物质变换与变换本人的想象有关，因此根据性格和资质会很明显的区分擅长和不擅长……不过不管变换什么东西都能让其爆炸的“D”，除了伊莉丝同学没其他人了」
　　深月带着挖苦的点头。
　　但她的这句话却让我一下子想起了什么。
　　「总而言之就是，理所当然的事情伊莉丝做不到，但其他“D”连想做也做不到的事伊莉丝却能无意识间弄出来的意思吧」
　　「呜！？」
　　伊莉丝泪目了。
　　「说是才能……不如说资质完全是反过来了。这样的话，没有适性的练习不管再怎么重复也许只能白费功夫」
　　「物部……好过分……不用说到这种地步吧……」
　　伊莉丝一副现在就要哭出来的样子看着我。
　　「别误会啊，不是贬低你的意思。反而是夸你才对。伊莉丝有自己才有的才能。所以锻炼那个才能不就好了吗。不用勉强自己做与周围同样的事」
　　「我自己的……才能？」
　　「嗯，就是说伊莉丝应该专心练习的不是构筑防壁。而是用那个才能——把它给破坏掉」
　　我轻轻一笑，指了指远处的金刚石块。
　　5.
　　所谓日常，一旦开始后就会转瞬即逝。
　　不管是最初以为是异世界的南国风景，还是光有女学生的学园，以及有点不协调的班级气氛，全部都渐渐理所当然起来。
　　如果经过数日，就会感觉自己从很久以前就过着如今这样的生活，到那为止的日常都逐渐远去。
　　每天早上六点起床，和深月一起吃完早餐上学，一起接受一般科目的课程，然后在小卖部或者食堂搞定午饭，下午下有关“D”的课，能使用演习场的日子就留下来练习。
　　过着那样的每日，终于到了测试的前一天。
　　今天因为是休息日所以没有课程，能够练习上一整天。
　　在深月的监督下，我和伊莉丝从早上起就在第三演习场做最后的特训。
　　「啊……，肚子饿了——动不了了啊，物部……」
　　不断重复物质变换用光体力的伊莉丝躺在地面上，用充满期待的眼神看着我。
　　「……我也饿了，去小卖部时顺便把伊莉丝的份也买回来吧。你想要什么？」
　　无可奈何的我只好主动问她，结果伊莉丝一骨碌坐起上半身然后说起了菜单。
　　「烧荞麦面包和咖喱面包还有炸三明治再加混合三明治，点心帮我要甜甜圈！」
　　「……真大量啊」
　　「因为人家饿坏了」
　　「吃胖了我也不管哦」
　　我一指出这点，伊莉丝就呜的一声说话卡壳了。
　　「就，就要这些！吃掉的食物我就更加努力地练习来把热量消耗掉！」
　　「懂了。深月呢？」
　　向正捧着终端在弄着什么工作的深月询问。
　　「帮我从除了咖喱面包以外的食物里选一个，再要点饮料来」
　　怕吃辣的深月看也不看我，应声过来。
　　「了解，我去去就回」
　　留下两人在演习场，我坐电梯回到校舍的一楼。
　　小卖部位于由长廊连接着校舍的食堂大楼中。为了对应有着各种各样人种和国籍的“D”，内部分有和食、法式料理、中华料理、越南料理等很多区域。
　　在大楼一楼并排着的是面对着中庭的自主餐厅和五花八门的购买点。
　　我买好伊莉丝她们和自己的午餐，准备直接回演习场。但经过咖啡馆的旁边时我注意到咖啡馆靠里的座位上有自己认识的同学们。
　　莉莎、菲莉尔、恋、亚雷艾拉四个人围着一张桌子坐在一起。
　　尽管犹豫过该怎么办，但机会难得，我还是向莉莎她们的方向迈出了脚步。
　　虽然只有就算打招呼也只能招来冷眼的未来可以想象，但害怕那个的话就没办法跟同学们缩短距离。
　　「呃，Hello——」
　　「……为什么突然要说英语？」
　　恐怕是注意到我的存在了。我一出声，莉莎就用可怕的目光瞪过来。
　　「没什么，只是因为莉莎有种生在欧洲的感觉，所以就……」
　　「这个你倒是猜得不错……不过这种古怪的顾虑就请免了。感觉很不舒服」
　　「是吗。那下午好」
　　「是是，你也贵安——呃，我怎么不小心回答了！你又算计我是不是！」
　　莉莎脸上浮现出愤怒的表情指着我说。估计是想起以前自己发出的不理会我的宣言了。
　　「我错了，这回确实是这么算计了一下」
　　我老实回答。
　　「气——！捉弄我有什么好玩的啊！？」
　　「没想捉弄你啊，只是觉得能说上话了挺高兴的」
　　[[IMG,d184f9d393aea2165e81babb3bdc386e,552,800,59715]]
　　「什么……」
　　莉莎的嘴一张一合的，可就是没发出声音，脸变红了。
　　「不管怎么说，好好做出反应的只有莉莎而已嘛……」
　　说着我叹了口气，看了下剩下的同学们。大家虽然都看着我，不过没有像莉莎那样对我讲话。
　　不过，可不能在这里气馁！重振精神向坐在莉莎对面的菲莉尔搭话。
　　「在教室以外的地方你们聚在一起还真少见啊」
　　「……是吗？」
　　小口小口啜着三明治的菲莉尔一时停下手，歪起了头。她剪得平齐的刘海清爽地摆了一下。
　　「是啊，因为你们午休时都是各走各的不是吗？我还以为不会一起行动呢」
　　这么问完，菲莉尔就有点气鼓鼓地样子看起我来。
　　「……没有这，回事。如果偶然碰到的话，还是会在一起吃饭的」
　　「偶然吗？」
　　菲莉尔点点头。
　　接着感觉上衣的袖子被从旁边拉了一下。转头一看是恋把自己的小型终端伸在我面前。
　　读了下表示在画面上的文字。
　　『我和亚雷艾拉正在吃午餐的时候，莉莎和菲莉尔来了。不过，没有叫到你』
　　恋有些心神不定的盯着我。
　　「……确实没叫到我，不过稍微聊下天可以吧？嗯？有什么东西沾在你脸上」
　　我伸出手把沾在恋脸颊上的面包屑给取下来。
　　「————！？」
　　结果恋马上红着脸猛甩头，发出了「呜！呜嗯—！」般类似小动物的低叫声。
　　「啊，抱歉。忍不住就……」
　　不小心做出了在以前像对待小时候的深月时的行动，我向恋道歉。
　　「呜！」
　　恋鼓着脸颊挥手让我赶紧到别处去。
　　「……好吧。那我就不继续打扰你们用餐了」
　　令我意外的是，轻叹着气刚转过身后，被一个叫住了。
　　「等下」
　　回过头，亚雷艾拉定睛看着我。
　　「怎么了？」
　　「你，记得是正在和伊莉丝进行类似特训的练习对吧？」
　　「不是类似，就是特训。从今早就开始了。我来这里是买午饭的」
　　我把塞满了面包的袋子给亚雷艾拉看了看。
　　「这样啊……那有什么成果了吗？」
　　「你在意吗？」
　　这么一问，亚雷艾拉毫不掩藏地点头。
　　「差不多。因为目前伊莉丝连战力都谈不上，仅仅是在拖后腿。如果她能正经起来，我也很高兴的」
　　「不过你这语气听着好像不抱什么期待的样子呢？」
　　听了我的话后亚雷艾拉缩了缩肩膀，回答我。
　　「没办法啊。从转入进来一年，基本从伊莉丝身上看不到什么进步。不觉得仅仅靠几天特训就能有所成长」
　　「亚雷艾拉真是喜欢有话直说呢」
　　「让你不舒服了吗？」
　　亚雷艾拉抬眼看着我问。
　　「那倒没有。而且这种说话方式我也不讨厌」
　　「不——不讨厌？」
　　不知为什么我的实话实说却让亚雷艾拉狼狈起来。
　　「怎么了？」
　　「这，这是告白吗？是告白吗！？」
　　她脸颊泛起一丝红晕地问过来，让我一下子也慌了。
　　【话说，今天到底是什么日子，怎么你们一个个都在脸红啊……】
　　「诶？为什么会变成那个意思了？」
　　「不，不是……吗？你，你还真是个轻浮的男人。这种话怎么能随随便便就对女孩子说呢」
　　啊呀，这回又到亚雷艾拉一脸认真的瞪起我来了。
　　「这不是告白、也不是抱着轻浮心态说出来的。只是实话实说而已……所以接下来我也会认真表示。在明天的测验上，伊莉丝一定会吓你们一跳的哦。我保证」
　　我的话语让莉莎她们一副微皱眉头的样子。大家都不相信的神色。
　　而在这当中，只有亚雷艾拉愉快地笑了。
　　「自信不小呢。不过，因为我还没有信赖你，所以你的话我也不能相信。明天——等知道你不是在说谎的话，就对你改观好了」
　　「嗯，那你就好好期待吧」
　　我点头答应，但这时莉莎插话进来。
　　「你光在说伊莉丝同学的事，那你自己又如何了？既然在特训，希望能拿出成果来看看」
　　「姑且还是有成果了啊。前不久终于把架空武装给做出来了」
　　听了我的话后莉莎一时间哑口无言了。
　　「这……这不是基础中的基础吗！你，你是从那个阶段开始练习的？那种状态要在这回的测验里合格是不可能的吧」
　　「嘛，情况确实很严峻，不过我打算尽最大努力的。那我先走了，再见」
　　挥了挥手，这回从餐桌旁离开了。
　　感觉到全员的目光都向我投来，虽说不是期待，但自己也不能食言吧。我走出食堂大楼回到伊莉丝那。
　　等搞定午餐，马上再开始特训——。
　　6.
　　「——那么，对巴西利斯克伐龙队成员选拔测验现在开始进行」
　　广阔的地下空间里回荡着筱宫老师的响亮宣告。
　　花了一整天来特训后的我们累得熟睡如泥，不一会儿就迎来了测验当天。
　　我们像上次那样集合在第三演习场，从主动挑战的人开始进行。
　　「那么让我来作为第一个开始吧」
　　最先的人是莉莎·海沃克尔。梳起自己的一头金色长发走上前去。
　　「请你看好了，物部悠。我来告诉你什么叫做实力的差距」
　　似乎是因为昨天的话而介怀着的莉莎只看着我说道。
　　她昂首挺胸一副自信满满的样子移动到瞄准金刚石块的地点。
　　「永恒之枪·冈尼尔！」
　　莉莎的架空武装是类似长枪一样的武器。她将闪闪发着金色光辉的长枪柄顶在腰间，把锐利的枪尖指向目标。
　　「要上了——贯穿吧，闪光！」
　　枪尖闪烁出比枪身更为耀眼的光辉，一束闪光迸射而出。那道光直接贯穿了金刚石块，在它后面的墙壁上开了个洞。
　　「镭、镭射光线……」
　　在远处看着的我瞠目结舌地说道。因为金刚石并不怎么耐高温，所以用热量来决胜是正确的选择。不过一瞬间把那么大的金刚石开了个大洞，那能量出力绝对不一般。
　　也许，这与其叫镭射，不如已经是接近阳电子炮的技能了。
　　轻松完成简单课题的莉莎一脸得意地返回待机处。
　　「哼哼～」
　　向我送来挑衅的眼神，莉莎将自己后背靠在墙上。表情仿佛在说：你能做到的话就做给我看看啊。
　　【注：如果你能上(超过)我的话就正面把我上(超过)了看看啊？】
　　呵，这种自我之间的竞争感觉并不坏。在Nibble是家常便饭。反倒将斗志给激发出来了。
　　下一个进行测验的是文学少女气质的菲莉尔。她用有点困倦的眼神凝视着远处的金刚石。将一只手抬至胸前。
　　「来吧——架空的魔书·死灵之典」
　　菲莉尔捧着做成巨大书本形态的上位元素，如同念动咒文般说着。
　　「艾尔门特尔·爆裂四重奏」
　　是在瞬时间内向着同一个攻击点上打出了四法压缩至极限的空气炮弹吧。带着可怕力量的一招。
　　她也与伊莉丝一样在物质变换里使用着“魔法”。这样一看，发觉所谓魔法的想象比起使用架空武器的自由度要高。
　　接着是恋。她好像也没申请辅助测验，而是挑战破坏金刚石。
　　「……粉碎之焰锤【妙尔尼尔】」
　　恋将自己纤细的手伸向上空，小声地轻轻念出生成的架空武装之名。然后一个比恋自身还要巨大数倍的巨锤出现在她手中。
　　锤子越变越大仿佛要一直顶到天花板上去。就算知道上位元素是没有质量的，这也是个缺乏平衡感的异样光景。
　　非同寻常的生成量啊。如果物质变换的话何止十吨，估计都有十吨的一百倍。
　　「嗯」
　　轻声一哼，恋把巨大化的锤子漫不经心地挥下。在落下的途中锤子也依然没停止继续变大的趋势，其前端来到金刚石的顶上。
　　这是锤子的前端部分发出赤红的光芒，开始了物质化。获取了质量的铁锤被重力吸引骤然加速，与金刚石猛烈撞击在一起。
　　轰隆————————！
　　无法承受巨锤的冲击与重量，倒霉的金刚石君碎成了一块块的。
　　换下一脸满不在乎的恋，这回是亚雷艾拉。她走向辅助测验的位置。
　　「老师，我参加这边的」
　　告知筱宫老师自己要挑战构筑防壁的事后，亚雷艾拉将右臂抬起与肩同高，尖锐地喊出声。
　　「牙之圣盾·埃奎斯」
　　上位元素包围在亚雷艾拉的右臂上。她的架空武装似乎是拳套的样子。
　　「防壁，展开」
　　一挥右手发出号令，五十米外的记号上出现了球状的上位元素。亚雷艾拉和伊莉丝一样距离感掌握得非常好。
　　上位元素往巨大的防壁变换而去。而且还是不单一枚而是几层的多重构造。
　　和我做的铁板真是天壤之别。
　　十拿九稳地成功合格的亚雷艾拉，在回来时悄悄对我说。
　　「……昨天你的话，让我验证一下吧」
　　「嗯」
　　我点点头。
　　因为深月跟筱宫老师一起属于监督的立场，所以剩下来的只有我和伊莉丝。
　　「伊莉丝，那我先上了？」
　　「嗯，加油啊！物部，Fight！」
　　被伊莉丝鼓劲出场后，我向着金刚石的方向走去。
　　「什么……你，真打算参加这个？」
　　莉莎发出难以置信的惊讶声。没想到我会选择难度高的这一边吧。
　　「当然是真的了。因为只有这边有合格的可能性啊」
　　我苦笑着回答莉莎，然后到达位置。
　　很难这点我知道。
　　但就算是为了给之后上场的伊莉丝勇气，我也要想办法成功合格。
　　「——齐格飞」
　　我集中意识生成上位元素，让其变化形态。
　　在右手中出现的是，轻如空气的大口径装饰枪。
　　这是参考了深月描绘的简略素描，我的架空武装。
　　枪身相对于口径却意外的小，如果是真枪那真是让人担心能够承受发射子弹时的冲击的构造，但现在这把充其量不过是改变了形态的上位元素。没有必要介意实用性。
　　枪身微微散发着磷光。虽说固定在上位元素的性质上，但感应到我的想象稍微发生了物质变换。
　　这就是本应是黑色的上位元素，一变成架空武装就带上了色彩的理由。
　　拿着这把齐格飞，我终于站在了米德加尔的起点上。
　　——但是，这个架空武装无法使用和莉莎她们相同的攻击方法。
　　我的上位元素生成量少得明显。为了做出齐格飞就差不多消耗了容量的八九成。
　　莉莎她们就算做出架空武装后也有剩余的力量，进行更进一步的上位元素生成。消费架空武装上的上位元素来攻击是非常手段。
　　但我却不得不时常使用这个非常手段。就算抑制消费量，算上齐格飞的生成在内能将上位元素作为子弹射击的次数一共也只有三发。无法继续射击，而弹药断绝的架空武装则会消失掉。
　　那样的话就不得不重新花费步骤重新生成齐格飞，但这段生成时间在实战中有时也会成为要了自己性命的大破绽吧。
　　因此三发的上位元素必须慎重使用，但是——。
　　——这一回测验就算节约子弹也没有意义。把三分量的上位元素填进一发子弹里吧。
　　将枪口对准百米外的金刚石。
　　就算如此也不知道获得结果。
　　尽管积累了至今为止的练习经验，可成功率还在五成以下。
　　——我现在能做的，只有尽最大努力了。
　　说服着自己，凝炼起脑中的想象。
　　接下来要的是最为基础简单的空气的物质变换。
　　但是，并不是因为简单才选择的空气。仅仅是十千克的上位元素生成量变换空气的话，也有一万公升以上的体积。将其压缩的话就有可能得到非常的硬度与庞大的热量。
　　只不过，这是制御成功之后的事了——。
　　「空压弹」【AirBullitt】
　　念出名字，借以描绘想象的轮廓。
　　在进行物质变换时，对需要发声并没有特别的要求。但是语言可以让想象固定得更为牢固。为了尽可能多提高哪怕一点成功率，我用话语将接下来要变换的东西形象化出来。
　　一边慢慢地将力气注入到扳机，一边让想象传导进去。
　　如果压缩率地的话，子弹的威力就无法完全发挥。
　　反过来压缩率太高，因为分子冲突而变得超高温的空气会等离子化，在打中目标前就放出全部的能量而消灭了。
　　一直只做单纯物质变换的我，对那方面的“想象控制度”还十分笨拙。
　　——Fire。
　　在心中默念的同时扣动扳机。
　　在那瞬间，架空武装的上位元素全部被变换成空气子弹，齐格飞也消散掉了。
　　被打出的透明空气子弹，本来眼睛是看不到的。
　　但我的眼睛捕捉到那微微一丝白光。
　　——不好，等离子化了吗。
　　然后，寂静降临了演习场。
　　没有响起空气子弹撞击到金刚石的声音。恐怕等离子化的子弹没有到达金刚石那里吧。
　　「看吧，果然太无谋了呢。现在也不迟，去挑战辅助测验我觉得比较好哦？」
　　莉莎因胜利而得意起来的笑声打破了这个寂静。
　　筱宫老师也点头，劝告我。
　　「我也觉得。这边的测试对新生来说太难了。改去进行防壁构筑怎么样？」
　　不过就算老师这么说，因为我的生成量做不成大防壁，所以那方面完全没可能合格。
　　虽然不甘心，不过这就是我的实力。这回测验只好放弃了吧。
　　「不，我已经——」
　　我想谢绝筱宫老师的辅助测验建议。
　　但这时话没说完深月的声音插了进来。
　　「不好意思，请稍微等一下。我觉得现在判断结果还太早了一点」
　　深月咔嚓咔嚓地发出很大的脚步声往金刚石的方向走去。
　　看到这一幕的莉莎皱起眉头，责备深月说。
　　「深月同学。这么看不开结果吗？就算是亲属，这么袒护他可不值得赞赏」
　　「我不是袒护。只是想做出公正的审查而已」
　　深月边走边回答着，最后在金刚石旁停下脚步。
　　任谁来看都是失败的结果，但也许有什么在让深月介怀吧。
　　在仔细调查金刚石后，深月看着我们大声说。
　　「在莉莎同学击穿的洞旁边找到了一个虽然不起眼，但炭化了的地方！因为在金刚石前后都用，所以我想这是被超高温物质贯穿后的痕迹！」
　　「什——」
　　莉莎也惊讶地喊出声。可是我也一样吃惊。
　　「嚯……」
　　筱宫老师神色微微变化了一下，走向深月身边。
　　两人在金刚石块旁商量了一下后，回到我的面前。
　　「嗯……确实有炭化了的部分。但是背面的墙壁上没有伤痕——是子弹在贯穿金刚石的瞬间等离子化了吧。物部悠，这是你计算好这么做的吗？」
　　老师锐利的目光看向了我。
　　「哎？啊……只是碰巧弄成这样而已」
　　虽然这时硬说是自己实力的话也许可以合格，但还是老实回答了。
　　我预计好的只有用空气子弹将金刚石击碎这点，没考虑到用等离子化的热量把金刚石炭化。
　　就算重新再来一次，恐怕因为时机和压缩调整太严格而失败吧。
　　「嗯，那真是遗憾啊。这个攻击可以说是极为精密地有效率的物质变换……。对巴西利斯克有效的可能性也很高。但是你无法熟练运用的话，就没有到达伐龙队的水准」
　　「那果然……还是不合格吗？」
　　听了我的疑问，筱宫老师抱起手臂浮现出为难的神色。
　　「嗯……但是这回测验你成功了是事实。总而言之先将你作为候补队员算作合格吧。虽然现在还不能看作战力，但根据你今后的成长也you可能升格为对巴西利斯克的战斗成员。要记住好好精进自己的能力」
　　「十，十分感谢！」
　　我松了一口气，对筱宫老师道谢。
　　只是回到待机处后，莉莎带着一副无法接受的表情看着我。
　　「仅仅一回的偶然，我怎么能认同！而且就算刚才那个攻击你掌握熟练了，也很明显实力还是连我的脚底都够不着的！」
　　莉莎指着金刚石对我说。
　　被镭射打穿的洞从这个距离上能看得见，但炭化的洞完全见不着影子。仅此就说明两者威力有着巨大差距。
　　「是啊，莉莎的厉害之处这回测验里很清楚地了解了。完全比不上你也是事实」
　　「啊、啊呀，回答得真是坦白呢？」
　　莉莎露出有点扫兴地神色，歪起头疑问。
　　「结果我会好好接受的。但是毕竟让我作为候补合格了，说明就算是我也有什么可以做到的事。我会努力作为米德加尔的一员帮上大家的忙的」
　　「唔……才不需要你的力量呢！有我们就足够了！」
　　「可是，筱宫老师叫我专心锻炼了啊？」
　　这句话让莉莎稍微畏缩了一下，但很快又还嘴过来。
　　「那个……只是，客套话罢了！是因为在顾虑深月同学的感受！」
　　「你说顾虑什么的……应该没必要的吧。因为筱宫老师的阶级在深月以上」
　　我这边略带无语地说着，而那边莉莎却好像心怀什么根据似的，自信十足地说着自己的理由。
　　「那肯定是因为在担心不能吃到深月同学做的甜心的缘故吧！虽然让人不甘心，但是深月同学偶尔作给我们的甜点可是绝品美食！吃了一次之后就上瘾了。就算是筱宫老师一定也战胜不了那个诱惑的！」
　　「哎……深月作的甜点有这么好吃吗」
　　这可是第一次听到的情报。一直把做菜交给自动佣人的深月的做菜技术竟然进步到那个地步，还真不知道。
　　也许深月在获得人望的这方面，甜点完成了功不可没的职责。
　　“喂养”……这个词语在脑海里浮了起来。
　　「你一副在思考着什么失礼事情的表情呢？」
　　「……错觉。嘛，总之甜点的疑虑直接向筱宫老师确认吧」
　　因为莉莎的牢骚估计会拖很长时间，我打算先走了。
　　「等一下，物部悠！我的说还没说完呢！」
　　放下喋喋不休纠缠过来的莉莎，我一回到原先的地方，伊莉丝就拍着手迎接我来了。
　　「拍手拍手拍手—。物部，恭喜你啦！」
　　看着伊莉丝仿佛是自己成功了的样子满面笑容的高兴着，我突然害羞起来。
　　「——不过只是候补合格而已啊。去吧，接下来到伊莉丝了」1
　　「嗯，嗯……我会去加油的！」
　　伊莉丝站起来走向金刚石。
　　「按照练习时的来一定没问题的。去吓大家一大跳吧——让她们不能再叫你吊车尾」
　　「嗯！！」
　　伊莉丝回头对我点头微笑，然后到达了瞄准目标的位置。
　　向筱宫老师传达自己不参加辅助测验的想法，生成了上位元素的长杖。
　　「双翼之杖！」
　　将长杖的前端指向金刚石，伊莉丝集中起精神。看到这情景的莉莎出声叫我。
　　「……物部悠」
　　「怎么了吗？不过如果是刚才那番话的继续的话还请饶了我吧」
　　「才不是呢。刚才的话我先放在一边。比起那个……你不做好去接住伊莉丝同学的准备不要紧吗？那孩子肯定又得被炸飞哟？」
　　莉莎的声音听着是讽刺，但实际上是担心。但我笑着点了下头。
　　「说得，确实。肯定会被炸飞的吧——金刚石」
　　「你……你认真的？昨天在食堂听过亚雷艾拉同学的话了吧？伊莉丝同学在这方面可是不行到极点的。他可是记性也不好，练习也不开窍，积累下来的努力甚至与原本目标八竿子打不着的，傻傻的孩子啊？」
　　看到我动也不动，莉莎有点慌张的对我说。
　　「嘛……大概确实如此吧。莉莎说了伊莉丝这么多，真是有好好的挂心着伊莉丝呢」
　　「没，没有那种事！与她同班了一年会知道也是当然的。伊莉丝同学从转入米德加尔以来从没正经用过一次力量。连最为基础的空气炮弹都——」
　　「伊莉丝要做的并不是空气炮弹的变换」
　　我用自己的话盖过莉莎的话语。
　　「诶……？那难道是进行更难的物质变换？那样才正是不可能的吧」
　　「好啦好啦，你先看着就是。一定会吓一跳的」
　　这么说着，我将视线移回伊莉丝那。
　　伊莉丝小声地吟唱咒文。
　　「降临吧，到来吧，彼岸的碎片——」
　　许多黑色的球状上位元素出现在金刚石的周围。伊莉丝优秀的空间把握能力正确地掌握了百米的距离。
　　然后伊莉丝定睛看着金刚石大喊。
　　「——圣银，绽放吧！」
　　上位元素收束在一点，被变换为闪着银光的秘银。
　　到此为止与制作防壁时的步骤相同。但是这回变换的中途在秘银上产生了无数的突起物。
　　接着就那么全体膨胀——爆炸开来了。
　　咚隆——————————！！
　　伴随着白银色的爆炸尖锐的秘银碎片迸射飞出。有着最坚固硬度的秘银将金刚石粉碎、贯穿、四分五裂。【至此被我们又射又轰又炸又砸的金刚石君终于彻底光荣牺牲了】
　　破坏力远超我的等离子子弹。因为有指向性所以碎片只往前方飞去。
　　这是在放学后的特训中明白的事情，如果是“以爆炸为前提”的话，伊莉丝就可以进行某种程度上的控制。
　　「还真是……太突出的才能啊」
　　我苦笑着低声自言自语。对龙来说这如同秘银制手榴弹突然就出现在眼前一般。恐怕是个可以造成实在伤害的手段吧。
　　「骗人……那个伊莉丝同学居然？」
　　莉莎看着被破坏得体无完肤的金刚石，惊呆了。连平时面无表情的菲莉尔和恋也禁不住这情景一脸的吃惊。
　　「……真厉害。看来物部君说的话是真的呢。我要重新看待伊莉丝才行了」
　　亚雷艾拉站起来拍着手。虽然她对弱小的人会很严厉，但反过来对强大的人会抱以敬意。这个似乎是名为亚雷艾拉的少女的性格。
　　「伊莉丝·弗蕾亚——合格」
　　筱宫老师也一副尚未完全从惊讶中回过神来的样子，宣告测验结果。
　　听到这句话的伊莉丝马上露出满面灿烂的笑容，猛地一转身朝着我的方向全速跑了起来。
　　「喂，喂？！」
　　「成功了！成功啦！物部！！」
　　伊莉丝带着奔跑的势头一把扑过来抱住我。为了缓过冲击而轱辘轱辘地转了几圈，最后总算是平稳落地。
　　「你冷不防地在做些什么——」
　　刚想张口抗议，但转瞬间出现在眼前的伊莉丝的脸庞，还有紧贴过来的身体的热度，让我把后半句话给忘至脑后了。
　　「谢谢你，物部……谢谢！」
　　伊莉丝把脸靠在我的胸口上不住地道谢着。
　　——测验成功有这么高兴嘛。
　　一年间一直被当作吊车尾的伊莉丝的心情是我无法想象的。明明有想要战斗的意志却力不从心的悔恨，只有伊莉丝自己才会知道。
　　但是积累着到现在的感情一定是非同小可的。
　　——嘛，总之还是就这样等她平静下来好了。
　　虽然周围的视线很介怀，但我没有强行把黏在身上的伊莉丝剥离下来——轻轻拍了拍她那头满是银发的脑袋称赞她的合格。
　　「哥哥，我不是告诉过你过剩的亲近要小——」
　　径直朝我走来的深月看到伊莉丝的样子后也不禁叹气。
　　「——只能再给你享受三十秒而已哦」
　　然后深月有点闹脾气地，生硬地对我这么说道。