　　做了个，梦。
　　一边漂浮在一切都暧昧不清的深深沉睡着意识的底部，一边在看着我记忆中不存在着(※)的光景。
　　「悠君，等一下我啊！」
　　「你太慢了！深月」
　　年幼我与深月在一起跑上坡道。
　　但是深月不会把我叫做“悠君”的。
　　所以这肯定是我脑内擅自捏造的，幻觉。
　　只是，梦罢了。
　　「你现在这么兴奋的话，等下还没到展望台就会累趴了哦！」
　　向着从身后传来的声音回过头，有四个大人看着我们露出温柔的笑容。
　　其中有两人，大概……是父亲和母亲。剩下的两人…………总感觉自己曾经见过，但就是想不起来。
　　「没事的啦，这点程度」
　　我逞强着，让跑步的速度变得更快，奔上坡道。
　　「悠君，别扔下我一个人跑呀」
　　一边发出不争气的声音，深月一边拼命跟着我一起跑。
　　然后我们扔下在身后的大人们，终于跑到了顶上的展望台。
　　两人都急喘着气，豆大的汗从额头涌出。
　　展望台静静的没有任何人，只有蝉在喧哗着夏天。
　　「好厉害……大楼都变得那么小」
　　我看着栅栏对面一望无际的广阔景色，发出欢呼声。
　　「从这里能看见我们的家吗？」
　　深月也两眼闪烁着兴奋的光芒，四处找着我们的家的位置。
　　「大概是在那边吧？看那里有商店街的拱廊哦」
　　「诶……在哪？不知道呀」
　　依着肩，指着远方，我们自己所处的家园到底是什么样子的，我和深月将其映进了眼，记在心中。
　　深月好像特别开心。那笑容过于耀眼，年幼的我便随即问她是不是遇到了什么好事。
　　「唔……因为我今天跟上悠君了啊！平时总是被你扔在后面，我一时很伤心的哦？」
　　「那不是因为深月身体太弱了吗？」
　　「已经不弱了啊。今天，终于跟上了。今后也要跟悠君一直在一起！」
　　这么说着，深月抱上了我的手臂。
　　「你，你在干嘛，别这样好热的啊。一直在一起什么的这绝对不可能的吧！」
　　「不会不可能呀。接婚的话，就算变成了老爷爷和老奶奶也能一直在一起了啊」
　　深月说着，露出一副无邪气的天真笑脸。
　　「是结婚才对吧，你在说什么？况且小孩又不能结婚你不知道吗？」
　　「知道哦。所以在我们长大为止，我就作为未婚妻忍耐一下好了」
　　不管因为听到这过于堂堂正正的宣言而呆住的我，深月轻轻将自己的脸凑近。
　　触碰到了柔软的嘴唇。
　　「呃……」
　　这回我惊讶得连话都说不出了。
　　「这是未婚妻的kiss哦，悠君」
　　深月微微红着脸微笑起来。
　　然后，世界开始被染上纯白。
　　遥望着的景色，越来越远……
　　——啊啊，这到底是什么梦啊。
　　这样的回忆，我从来不记得有过。那这么说这个梦是我心里愿望和对深月感情的产物吗。
　　明明如命……明明是个只能当做笑话的羞人的梦……为什么我的心会这么痛呢。
　　痛得不禁让我想大吼出声。
　　向着越变越远的梦中景色伸出手。
　　但是，无法触及，无法到达。
　　连自己到底是在做什么梦都开始渐渐变得不明白起来。
　　——我到底，在失去些什么呢？
　　就算提问，也没有回答我的人。
　　仅仅，那曾经是对我来说非常重要的事，这一点可以确定。
　　——大概，已经来不及了。
　　太过巨大的失落感让我无法承受，只好背过身不再去感受它。
　　从沉睡的海洋中浮起。
　　最后……连自己失去了东西这件事都遗忘，睁开了眼睛。
　　「你终于醒了啊，哥哥」
　　醒来第一眼看到的是弯腰坐在床沿上，俯下身看着我的深月。从窗口斜洒进来的夕阳，将房间染上橙红的颜色。
　　「……深月？」
　　我说出名字后，深月便一脸无可奈何的笑了起来。
　　「我知道昨天的战斗让你十分疲劳，不过贪睡也要有个限度哦？马上就要到晚餐的时间了」
　　「我睡了那么久吗…………」
　　我惊讶着坐起身。
　　然后，感觉到脸上有什么冰凉的东西。
　　「嗯……？」
　　用手指一碰，被沾湿了。
　　深月担心的窥视着我的脸。
　　「哥哥……你在哭吗？」
　　「没什么，不知道为什么眼泪自己就……大概是因为刚睡醒的关系吧」
　　我用手背擦了擦眼泪，向深月报以不要担心的笑容。
　　「没事那就好……不过如果身体有什么异常请告诉我哦？毕竟昨天哥哥实在是太乱来了。」
　　「……我明白了」
　　我点点了，深月从床上坐起来走向着房间门走去。
　　我记得我有上过锁的，大概深月用万能钥匙进来的吧。
　　嘛，不过睡了这么久的话，她会担心然后过来查看也是没办法的事。
　　「那我去食堂等你了，哥哥」
　　「嗯，我马上过去」
　　我回答着，然后目送着深月离开房间。
　　看着远去的深月，不知为何感觉胸中产生稍稍刺痛的痛苦感觉。
　　啪嗒啪嗒地水滴落在床单上。
　　我的眼泪……还在流。
　　『——真是辛苦你了哦，物部少尉。果然相信你真是太好了呢。多亏你打倒了那些贸然擅自行动的人，没有留下任何拖拖拉拉问题的让米德加尔彻底打倒了“白”之利维坦。真的太感谢你了啊』
　　在笔记本终端上映出的洛基少佐的脸，浮现出了爽朗的笑容。
　　地点在我的卧室里。
　　与深月吃完晚餐后正在悠闲度过午后时间的我，如果接到了洛基少佐的通信。
　　虽然我有一大堆的话想向他抱怨，结果一开头就被他突然抢先道谢，一下子失去了说出口的时机。
　　洛基少佐一直是这样。
　　绝不会让对手把握住自己的步调。
　　「是……谢谢您的过奖」
　　我一边在心里吐槽着洛基少佐哪有资格说这话，一边表面上还是把表情放老实，敬了个礼。
　　其实洛基少佐肯定已经两种情况（※）都预想过了吧。
　　如果我不横加干涉的话，那也可以。
　　如果我出手干涉了，那么没有后路的我就只能完成接下的任务。
　　有这种确信，不会错的。
　　而且，恐怕他估计后者的可能性会高一点，布下了让其他的人动手设计吧。
　　派出那个部队的Nibble干部，也许是和洛基少佐处于对立立场的人。这一回的事件虽然没有被公开，但他很有因担负这个责任在Nibble中失去地位的可能性。对洛基少佐来说当然再好不过。
　　——如果事实如我所想，那么真正的Sleipnir没有被派出来那也是当然。
　　以失败为前提的作战洛基少佐怎么可能会动用自己的部队。
　　『我一直认为结果就是全部。不管过程怎样，只要取得的结果接近最好，那么你采取的行为就是正确的。只要你继续处于正确，我也会继续信任你，做出评价。作为这回的报酬，你如果有什么想要的东西就说出来，什么我都会为你准备哦』
　　「不……现在没什么特别想要的。请让我，稍微想一下」
　　『这样啊，那想到什么的话告诉我。只是不久之后环状多重防卫机构就会被修复。下一次我们再通信时估计又是遇到非常状况的时候了。那么话就先到这里，以后也请多多拜托了哟——我的“法夫纳”君』
　　洛基少佐随着留下那句让人心头骚动的话语后切断了通信。
　　可以的话我真不想再看到他的脸了，不过这肯定不能如愿吧。
　　连连叹气后我觉得躺床上休息一下。这时，收到邮件的提示图标在终端的画面上被显示出来。
　　「……」
　　确认了内容后，我站起身来。
　　虽然不得不出去一趟，但离回来的门限时间已经很接近了。今天还是好好的跟深月说一声再走吧。
　　我从房间出来，走上通往二楼的楼梯。
　　打开深月主要使用的房间门口后，坐在沙发上读着书的深月抬起脸，向我投来责难的眼神。
　　「——虽说忘记锁门是我自己粗心，但是哥哥你要进来的话请好歹敲一下门」
　　「这有什么好在意的。我们是兄妹（※）。不用这么客气也可以吧？」
　　「……诶？」
　　深月听完我的话，一脸惊讶的看着我。
　　「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「不……没什么。只是，感觉今天哥哥有种不像平时的哥哥的感觉……」
　　「是吗？我倒感觉我和往常一样……。对了，深月——我等下要稍微出去一下」
　　「这倒不要紧……不过请记着门限是八点哦」
　　「我记得。那我走了」
　　「……嗯，慢走，哥哥」
　　深月直到最后都是一副有点迷惑的表情。但是我自己实在想不出刚才哪里奇怪，百思不得其解。
　　走出宿舍的门后抬起头，满天的星辰在夜空中广阔地铺散开，繁星点点。
　　——说起来好像前几天的夜里，我也在这个时间出来过呢。
　　在我这么想着转过身迈出脚步时，突然看到了在门的附近动着的影子。
　　「什么东西……？」
　　皱着眉慢慢接近后，我听到了似乎低声争执的声音。
　　「……请，请问能不要这样推吗？会暴露我们在这里的呀！」
　　「……我倒是觉得我们完全没必要藏着啊」
　　悄悄看向门外，正在那你推我搡拥挤着的是同学们的身影。
　　莉莎、菲莉尔、恋、亚雷艾拉四个人。今天学校全部的课都停课了才对，大家却都穿着制服。
　　「你们难道是找深月有事吗？」
　　心想也许是和学校过着学生会有关的事，我向她们搭话过去。
　　「不，不是！只，只是而然而已！我和大家一起稍微在夜晚散步了一下，然后恰好经过这附近而已！仅此而已啊！」
　　莉莎瞪着我，样子意外的慌张。
　　「……不是这样的。我们是，来看你的。莉莎提议一起来，就叫上了我们」
　　菲莉尔静静地订正莉莎的话。
　　「看我……？」
　　吃惊的我向莉莎投去确认的目光，但莉莎红着脸转过头理也不理。
　　「嗯」
　　恋拉了一下我的衣服，递出自己终端将画面给我看。
　　『从深月那收到联络说你怎么都没醒』
　　「嗯？啊……因为昨天我累坏了」
　　似乎因为把超越自己生成量的东西在一天内连续变换了两次积累了相当的疲劳，睡醒时已经是晚餐时间前了。
　　不过照现在她们的话来看，好像深月在我睡醒的很早以前就想叫醒我了。但我还是不醒，所以就找大家商量了吧。
　　听我回答后恋又一次在终端上打字，然后递给我看。
　　『看你现在这么精神满满的。我们白担心还来看望你真是太亏了』
　　「……原来你们让这么担心吗。真的谢谢你们啊」
　　我轻轻把手放在恋的头上向她道谢。
　　「哇啊!?」
　　不过恋马上甩开我的手，满脸通红的藏到亚雷艾拉的身后探出头来。
　　「——果然你这人好轻浮呢。女孩子的头不能随随便便摸知道吗？」
　　亚雷艾拉叹了口气，教育我。
　　「抱歉。刚好看到合适的高度上有个头，忍不住就…」
　　「忍不住，啊？……嘛，反正恋也不是在生气，这回就放过你好了」
　　「哎……不是生气吗？」
　　看着躲在亚雷艾拉身后鼓起脸颊像在生气中的恋，我疑惑的问。
　　「这只是在害羞而已。要是生气的话她就咬着你不放了。你给我注意点哦」
　　「……呃，我知道了。我非常注意的」
　　想想那可怕的场景，我赶紧老实的点了点头。这时莉莎插进话来。
　　物部·悠！既然恰好碰到你了，那我有件想顺便询问你的事情！
　　「……又是恰好啊」
　　菲莉尔在一旁悄悄吐槽，但莉莎则先不管她继续着话语。
　　「听传闻说昨天用黑色的光阻止了利维坦的人是你……请问那个是真的吗？」
　　「啊……嗯。嘛，是倒是」
　　从这件事被当做传闻来看，应该是我做的事没有被公开出来吧。
　　所以如果说真话的话也许会带来麻烦……不知为何想回答莉莎谎话的心情让我踌躇了一下。
　　大概是因为她的眼熟透着她是真心想知道的感情。
　　「这么说是真的呢……那就没有办法了」
　　莉莎抱起手臂，深深叹了一口气。
　　「没有办法？」
　　「是啊，你救了我们家族的功绩，不好好评价清楚可不行，所以从现在起把你升级为“同班同学实习”了！」
　　莉莎指着我这么宣告。
　　「升级……那我之前都是什么？」
　　「那当然是，毫无关系是外人了」
　　一副理所当然的表情这么说着，而我在另一个耷拉下肩膀。
　　「嘛……总比那个要好多了，不过还没能成为同伴同学啊」
　　「那是肯定的。如果以为能这么轻易的成为就大错特错了。请你好好的努力一番吧」
　　说完，莉莎朝向菲莉尔她们的方向，不再看我。
　　「来，大家，我们回去吧。不快点回去的话宿舍长就要生气了哦」
　　「嗯……那拜拜，明天见」
　　菲莉尔低下头告别。
　　亚雷艾拉微微挥了挥手跑走，恋则转过来不看我，像是还在害羞的样子……虽然我担心她是不是在赌气就是了……。
　　目送着四人的背影离开后，我向着她们离开的反方向走了起来。
　　被别人认同的这种气氛，感觉不坏。
　　一边感受着轻松起来的内心，一边迈开脚步。
　　到达与以前一样的路上，来到我第一次与她(※)第一次见面的海岸上。
　　把我叫出来的银发少女，果然在海岸边赤着脚站在海水里，
　　从少女的脚印从防洪堤一直延伸到现在站着的地方。
　　「——伊莉丝」
　　我跨着比伊莉丝还要大的步伐向着少女在沙滩快步走去，呼唤她。
　　「物部……对不起哦，又把你叫出来」
　　「不要紧。这回是有什么事呢？」
　　「和，之前一样」
　　伊莉丝微笑着走到我身旁。
　　「一样？」
　　「嗯……之前，我没能说到最后的事」
　　伊莉丝点点头，抬起头看着我的眼睛——继续说道。
　　「那个……我，我能和物部，成为朋友……吗？」
　　这问题让我不禁张开嘴目瞪口呆。
　　「你在说啥？伊莉丝和我早就是朋友了吧」
　　「诶？骗人！我，什么时候成为物部的朋友了呢？」
　　「唔，你要问我什么时候还真难回答……我这边倒是挺早的时候就把你当朋友看了啊」
　　听了我的话的伊莉丝长长地松了口气。
　　「每次……当我有最想要的东西时，物部总能将其给予我啊。所以一定……」
　　「嗯？」
　　她的声音实在太小了，后半段话没能好好听完。
　　「没，没什么哦。比起那个，我想这回一定要给你什么作为报答」
　　脸颊泛红的伊莉丝再次缩短我们之间的距离，温柔的笑了起来。
　　「……谢谢你，物部」
　　然后银发的少女踮起脚尖，伸直背凑近了我的脸。
　　那时——仅仅一瞬互相触碰在一起的嘴唇的温柔，曾是我人生中第一次(※)体味之物。
　　[[IMG,21de0ad6c9f9ad9f121736e8ecf3c3a1,1024,727,81761]]