　　「别过来……不要过来啊……」
　　深月的肩膀在微微颤抖，叫着。
　　向着那正从远方逼近的青色巨人。向着那个将房子、道路、树木、车辆……途径的任何一切都无情践踏压碎的“青”之赫卡同克瑞斯。
　　可我只能眼睁睁的看着别无他法。比深月更无力的我，什么也做不到。
　　我需要力量。需要能实现深月力量的力量。需要能将所有苦难都驱散的力量。需要能把让深月伤心痛苦的那个家伙给轰飞的力量啊啊啊啊啊！！！！
　　——诺因【9】，要求确认
　　那时，有什么无机质的声音在头脑中响起。咔的一声，一颗很小的树苗顶破了泊油地面露了出来。
　　——全知回路，一部分开放。论议、利害一致、交易、提案——
　　怎么了？到底是谁？
　　断断续续的词语，直接映射进脑海中。原本非常粗糙刺耳的声音，渐渐地变得柔和下来。
　　——吾乃大地最古老的，龙族，托尔耶。根据阿哈特【8】获取的称呼，名为圣树，亦或世界之树（※）————
　　「什…………」
　　从嘴里漏出细微的声音。
　　地球上突然出现的七个超越人类常识的生物，被宣布为与传说中的存在属于同种的，总称为龙的怪物们。其中的一个，与声音自我宣告出的名字所符合。
　　没想到居然是……绿之龙，“苍绿”之世界树。
　　我低头看着路面上那小小的芽战栗了。
　　怎么回事？是真的？
　　龙会向人类说话这种事，从来没听过。在谈这个以前，龙所拥有的知性到底到什么程度至今都还没有明确下来。
　　接连多天不断放送的龙灾相关的新闻里，则下了断言将龙们当作不可能与人类互相沟通的生物来对待。
　　——再次确认，与吾的契约交易，论议要求——
　　契约交易……？说起来刚才那声音也说了这个词。
　　到底会给我什么好处？我又需要支付什么可以？
　　——赐予你的是，力量。吾之所求乃，歼灭——
　　歼灭？到底想要把什么给……。
　　——吾以外的，龙种——
　　什么……你们难道不是同伴吗？都是龙不是吗？
　　——否，我等是有区别之物，其种已是结束了职责的守护者，若放任长生则为害作乱之辈，对于应降临之刻乃是不必要的存在，星球所求之物为，诺因【9】——
　　守护者？为害作乱？诺因？
　　各种词汇实在太唐突，我连它说的一半都没有理解。
　　只有世界树在将其他的龙视为敌人的这一点，不知为何传达了过来。赫卡同克瑞斯是共同的敌人的话，那确实是利害一致了。
　　……和这家伙做交易的话，真的可以得到力量吗？
　　在我沉溺于思考之时，青色的怪物依然在慢慢的，慢慢的向着我们的城市接近。
　　「不要过来————！！」
　　深月大叫着，放出全力的一击。
　　尽管瞬间在赫卡同克瑞斯的身上深深挖开了一个大洞，可那伤在下一个瞬间却又恢复如初了。
　　没用的，赫卡同克瑞斯是不死之身。再怎么对它进行伤害都是徒劳。
　　「啧……！」
　　就算如此，深月也依然会去面对巨人的威胁。
　　「深月还——还没有放弃」
　　混乱的一切中，我静静的声音传达到了深月。
　　「怎么可能……放弃啊」
　　深月用自己嘶哑的声音回答我。
　　「为什么？爸爸妈妈都去避难了。其他人也早就跑走了。这里有什么值得你保护到这个地步——」
　　「怎么没有！我们的家在这里啊！那个城市是我们能作为家族生活着的场所啊！！」
　　妹妹用自己沙哑的喉咙发生的叫声盖过了我的声音。
　　「……是吗，那我明白了」
　　微微呼了一口气，我伸出一只手放在深月头上抚了下。
　　「哥哥？」
　　「接下来，——就全部交给（※）我来处理吧」
　　下定决心了。
　　——我，想要力量。你那交易，我接下了！
　　在心中拼命这么想着，然后宣告。
　　不管对手是何方神圣，要我支付掉什么代价都无所谓！
　　如果能改变我们的城市即将被毁灭的命运的话，那就足够。
　　——承认，接续——
　　那时涌进我的体内的东西，和我想象的力量完全不同。几乎不带一丝能量的，对其单体而言无意义的东西。
　　膨大无尽的——曾经存在着的力量的情报※。
　　得到这些的同时我失去了众多的东西。那些为了让我，物部悠能作为物部悠而存在的必要之物。
　　所以我，已经不是物部悠了。
　　从那时候起——我就已经变成了其他的什么“东西”。
　　2、
　　嘟——————————————————...。
　　被警报的声音吵醒睁开了眼，突然看到伊莉丝的脸。
　　「呃……」
　　「呃…………！！」
　　距离近得她的呼吸都拂到了我的脸上，看着还甜甜熟睡的伊莉丝，我的意识瞬间清醒到极致。
　　明明是背朝着她睡的才是，我好像什么时候翻身了。
　　所幸伊莉丝现在已经不再紧紧抱着我，我便从伊莉丝身旁挪开身子爬下了床。
　　切断电源的房间的黑暗中，闪耀着显示屏莹莹的光。
　　响个不停的警报声不是从显示屏中传来的声音，而是来自联络用的扩音器。
　　有什么巨大生物离警戒水域很近的情况被显示了出来，这个就是利维坦吗……。
　　在画面中，似乎战斗到底是开始了的样子。
　　在比环状多重防卫机构更为外侧的水域上，Nibble的军舰正在阻碍利维坦的前进路线。
　　可以从海面上看到海中有一个摇曳着的巨大的影子。比在昨天更浅的位置游动着。
　　影子的周围喷涌出很多的水柱。
　　「鱼雷啊……」
　　看来攻击也终于开始了。
　　下个瞬间，大海上打开了一个洞（※）。
　　利维坦的能力——万有斥力【反重力】。排斥一切万物的，拒绝之力。
　　被万有斥力推起的海水形成大浪波澜，将几艘舰艇拖入大海深渊之中。
　　如果以那豆粒大小的船作为标准比较的话，海穴的直径接近10公里。然后巨大的生物从洞中浮了上来。
　　「那就是……“白”之利维坦」
　　虽然它的样子曾在照片上看到过，但如今看到如此实时的影像后，实在是被其绝对性的存在感所压倒。
　　其中一个画面切换到从舰艇上拍摄的视角上，从下方记录下了靠着斥力场腾空而起的利维坦的威容。体型大得完全超出了镜头可拍摄的范围。对比之下让人感觉周围的舰艇如同玩具一般。
　　根据研究者的猜测说法，这个生物被认为也许是蓝鲸的变异体。
　　利维坦身上确实有着前鳍与尾鳍，位于背部的排气孔有着海洋哺乳类生物的特征。可是怎么看也看不出这两者竟是同一种生物。
　　全身被白色的外壳覆盖，头部长着一个巨大的角。并排在嘴中的锋利牙齿如同肉食兽。已经根本不可能称为同种了。
　　舰队开始一齐发射出对空炮弹或者是导弹。但每一发在接近目标时都在空中静止了，然后被反向推回。
　　被返回的导弹完全命中的舰艇被炸成碎片。
　　——这就是反弹吗，我明白了那时深月跟我说的意思。
　　我一边看着半毁的舰队一边思考。
　　实弹武器想要突破斥力场的话，只能依靠巨大的惯性去撞击别无他法。既然已经知道对手的能力，Nibble应该也会尽可能的使用高速弹才对的。可哪怕如此了也只得到现在的结果……。恐怕，是利维坦使用的斥力场的最大出力还没有被判明的缘故吧。
　　「刚才那个，是不是死掉了很多人呢？」
　　略微颤抖的声音从身后传来。回过头看到的是已经醒了的，正凝视着屏幕的伊莉丝。
　　「……我想没事的。因为在前线进行攻击的Nibble的军舰大部分都是使用云系统从云端操控的无人船只」
　　所谓对龙战，曾经基本都是靠牺牲人数进行的消耗战。因此Nibble的战斗机、军舰的无人化技术的研究在不断进步。不想在对龙战中造成人员伤亡。
　　这时，卫星画面上标示出了一个红色的记号。这个记号高速向着利维坦的方向移动而去。
　　「ICBM，洲际弹道导弹吗——！」
　　如果那是Nibble管辖下的物品的话，我能想到的东西有一个。
　　对龙用ICBM·魔枪·贪欲之枪。凯尔特神话中英雄所使用的投枪——冠以其名的最强兵器。前端部分被施以秘银锻造。能贯穿任何龙种的表皮刺入其中，从内部爆炸。
　　可以认为是我参与开发（※）的兵器里最为有效的一种。
　　那时与世界树交易所获得的力量，我把它以这种方式运用着。现在其结果就要证明出来了。
　　魔枪在下落时会使用复数的助推器进行加速，最终速度将超越四十马赫。恐怕是地球上最快的实弹兵器吧。
　　人类制造出的最强的枪，从上方降临到利维坦的所在之处。
　　影像瞬间扭曲了一下，紧接着爆炸发出的光芒将整个画面染白。
　　而负责拍摄爆炸点附近地方的画面稍微迟了一拍后，也因白光使得镜头一时间无法使用。
　　「变得怎么样了呢……？」
　　伊莉丝在一旁不安的问我。
　　「目前还不知道。虽然我觉得只要能打中的话，不管是什么龙都不会平安无事的——」
　　在光芒收束之后，也因爆炸掀起的黑烟让画面上什么也看不见。
　　但不一会儿烟雾淡去后——其中的白色巨躯开始游了上来。
　　用斥力场驱散烟雾后，利维坦毫发无伤的出现在眼前。
　　「明明爆炸规模那么大，为什么它没事呢？」
　　伊莉丝一副无法置信的样子呻吟着，仿佛利维坦的恐怖甚至穿越了屏幕侵袭到她的身上。
　　「不管是导弹，还是爆炸，全部被斥力场反弹了吧。从爆炸后充满的黑烟来看，攻击应该让斥力场一时之间薄弱了吧。就差一点——可还是没能成功」
　　果然，不行的啊。靠“我”所拥有的力量的话————。
　　利维坦突破Nibble的舰队，接近环状多重防卫机构的第一防卫线。
　　呈环状阵型分布开的高达二十米左右的众多六面体单元上，圆形的透镜口打开了。
　　数十道闪光朝着利维坦迸射而出。
　　「这回是……战术式高能镭射炮吗……」
　　作为有着远超魔枪攻击速度的亚光速镭射武器。在它发射的瞬间就已经命中了目标。但是本该击中的镭射却在利维坦的前方以不自然的轨迹被折射，击向了巨龙的后方。
　　「物、物部！这回又是怎么了？」
　　伊莉丝从床上下来蹲在我的身旁问我。
　　「只是推测，那个斥力场将空间本身都歪曲了吧。估计它判断镭射无法用斥力场承受下来，所以想办法躲开了，真是个棘手的家伙！……居然能根据战斗状况及时改变对应」
　　战术式高能镭射炮，我也与这个武器的开发有着关系。
　　我在Nibble唯一的朋友位于技术开发部里，每当训练的休息时间我经常进出技术开发部，偷偷将“我”所知道的知识告诉对方。
　　从世界树那得到的力量的情报（※）使得Nibble的技术等级一口气上升了数级，这么说一点也不为过。
　　可是，就算是如此的力量如今也没能打倒眼前的龙。
　　「啊啊……第一防卫线被突破了啊」
　　伊莉丝灰心地叹气。
　　「别急，让它突破似乎是作战原因故意的。伐龙队正在第二防卫线上待机」
　　我指了指其他的画面。
　　那里映着的是各自持起武器悬浮于镭射单元上方的少女们。处于队伍的中央的人是莉莎。手握架空武装——贯穿一切的永恒之枪冈尼尔，莉莎开口在咆哮着什么。
　　镭射从第一次防卫线与第二次防卫线的单元被同时释放出来。
　　使用两面夹击进行极限的攻击。歪曲空间的回避方法是无法应对全方位袭来的进攻的。
　　几条镭射线第一次命中了利维坦，将它的外壳烧灼并贯穿蒸发使其凹陷。若干道因烧灼而留下的痕迹被印刻在表皮上。
　　只是——攻击目标实在是太大了。也许这点伤对于利维坦来说简直是不痛不痒，白色巨龙完不在意身上的伤继续着进攻。
　　此时，以莉莎的攻击为开端，伐龙队开始跟着莉莎接连释放了攻击。
　　空间弯曲的防御能力已经容量超载无法起效的利维坦没能完全处理伐龙队的攻击。莉莎放出的极大的闪光贯穿了它的左鳍。
　　白色怪物第一次因疼痛而龇牙咧嘴起来。
　　「啊……」
　　身旁的伊莉丝突然用手捂住了自己的侧腹。
　　「喂，没事吧？」
　　「……不行，生气了……大家、快，逃————」
　　透过睡裙的布，龙纹闪烁着强烈的银光。
　　与其同时利维坦巨大的角——其周围的景色开始软绵绵的扭曲起来。
　　龙大大的张开了嘴巴。虽然隔着屏幕我听不到声音，但我清楚，那是在咆哮（※）。
　　海——裂开了。
　　位于利维坦前进路线上的一切物体被一直线的全部吹飞。巨大的镭射单元被撕得粉碎，落在了周围海中。
　　组成了队列的伐龙队员们也七零八落的分散开来。
　　连我们所处的避难所也微微传来振动，发出“嗡——————————”的响声。
　　再看卫星图像，何止是第二防卫线，就连第三防卫线都因刚才的冲击崩坏了一部分。
　　恐怕是将斥力场在前方展开，当做炮弹发射出去了吧。
　　「情况不妙啊……」
　　我沉闷的低声自言自语。
　　刚才的这一击，实在是太轻而易举地就将人类与龙之间的力量差距展现了出来。
　　伐龙队重新汇合在一起展开攻击，此时利维坦与米德加尔之前还有着相当的距离。
　　画面上一瞬间映照过了莉莎的侧脸，她的脸上没有一丝放弃的神色。
　　可是，如果现在存在着依靠目前的战况总结出结论的人在的话————。
　　就在我这么想的时候，避难所的扩音器响起了声音。
　　『布伦希尔德教室，出席学号8号，物部悠同学——请马上来时钟塔作战司令室。重复——』
　　伊莉丝一脸惊讶的望向我。
　　「物部，被叫过去了哟？」
　　「嗯……是啊」
　　不详的预感变成确信了。看来我担心的事态似乎成为了现实。
　　「你怎么了？表情好可怕……」
　　「伊莉丝，快换上制服。和我一起到司令室去」
　　我赶忙催促起伊莉丝。大概，已经没什么时间了。
　　「诶？可我不是不能出避难所的…………」
　　「别问了快换上！如果再留在这里的话——大概，你会被杀掉」
　　3
　　我抓着伊莉丝的手在走廊奔跑。
　　总之先要把握清楚状况。如果那个人（※）不是敌人的话就好了——。
　　「物部！好好解释清楚呀！」
　　「没时间了。总之快跟着我来！」
　　我这么一大声叫出来，不知何为伊莉丝的脸居然变红了。
　　「…………是」
　　伊莉丝点点头，用敬语回答了我。
　　带上突然乖起来的伊莉丝，我到达了时钟塔。现在因为被格纳在地下所以看不到时钟，但这个建筑物还有着其他的功能。
　　时钟塔如今正作为伐龙队的司令部发挥着自己的机能。
　　我将自己的学生证盖在司令室前的验证面板上。可似乎我并没有进入这种重要场所的权限，因此自动门并没有打开。但是相对的我听到了筱宫老师的声音。
　　『——是物部悠啊』
　　「是的，收到广播的通告过来的
　　『我叫的人只有你一个。为什么把她也带来了？』」
　　「因为我认为把伊莉丝一个人留下会很危险」
　　『……』
　　对我的话还以沉默。看来我的感觉没错。
　　「——我有话想说，筱宫老师。可以请您到外面来吗？」
　　传达自己的话后过了一会儿，司令室的门打开筱宫老师走了出来。他这是彻夜未眠吗？都有黑眼圈了。
　　「因为时间紧迫。请你长话短说」
　　筱宫老师抱着胳膊，看着我，还有站在我身旁的伊莉丝。
　　「伊莉丝，拜托你稍微塞住一下耳朵」
　　「诶？为什么呢？」
　　看着呆呆住的伊莉丝，我一脸认真的告诉她。
　　「大概，我觉得等下的话你别听比较好」
　　「……明白了」
　　伊莉丝老实地两只手压着耳朵。确认之后，我便迎上了筱宫老师的目光。
　　「我就坦白问吧。筱宫老师，是不是接受了来自Nibble提出的要求？」
　　「……是指什么事情？」
　　愣了那么短暂的一下后，筱宫老师反问回来。
　　「我估计，大概是被Nibble单方面发出“为了预防最坏的事态需要投入部队”这样的通牒了吧，筱宫老师判断这个要求无法拒绝，为了不造成多余的牺牲所以将我从伊莉丝身旁支走……我说错了吗」
　　「——看来再想蒙混也是白费功夫了啊」
　　筱宫老师神色严肃的摇摇头，继续说了下去。
　　「确实……我决定不组织Nibble的行动。但是我没有单方面接受他们的要求。加了一个“最终防卫线不被突破就不准插手”的条件。如果我们拒绝要求的话，对方肯定会拿出强硬手段。那样的话对于没有进行过对人战训练的我们来说绝对没有胜算。追加这个条件已经是我们勉勉强强的妥协点了」
　　筱宫老师用他生硬的声音说明了事情经过。
　　「您是打算在发生万一的时候让Nibble来背负杀人的这个结果吧」
　　「……如果真的不得不由谁来做这件事的话，你说的这个也是其中一个选择。我已经……不想再让物部深月背负十字架了」
　　对于我的看法，筱宫老师垂下目光带着忧郁的表情点了头。他的话语中包涵着什么非常非常沉重的东西。
　　「十字架——老师指的是老师的妹妹那件事吗？」
　　我下决心这么问他。
　　「……你知道这件事的吗。是啊，变成了Kraken的我的妹妹是被物部深月打倒的。让她去打倒的……我下的命令」
　　筱宫老师再度抬起的脸上，有着作为司令官的坚定神情。
　　「什……是筱宫老师下令的？为什么——」
　　「因为我是当时伐龙队的队长，不仅如此，还因为…能打倒Kraken的，除了物部深月的反物质弹以外没有别的办法了」
　　筱宫老师的表情没有变化。从他昏暗的眼瞳中透着的感情我无法读懂。
　　能够生成反物质的“D”只有一个人，这件事我有在上课时听到过。原来说的就是深月吗。
　　「……物部深月什么也没有说，听从了我的命令啊。亲手埋葬了曾经是自己挚友的怪物。然后这一次，她也决心以自己的手来……。可是，再这样下去的重荷……会让她的心承受不住的」
　　挚友……吗，曾经筱宫都与深月之间是那种关系，第一次听说。
　　「——筱宫老师是为了深月，也是为了让伊莉丝不会马上被杀死，才会接受Nibble的要求吧」
　　「尽管我觉得，这绝不是最好的判断啊」
　　老师点头，表情依然没变，但声音里透着痛苦。
　　「不会……只要不是最坏的话，那就足够了。总之不是急着进行伊莉丝的处分我就先放心了」
　　「尽管我已经失去了力量，但我过去也曾经是“D”。任何一个后辈的事情我都不会轻率对待。」
　　筱宫老师坚决的说道。
　　「我知道了。既然这样，接下来请交给我来处理吧」
　　「什么？」
　　我的话让听到的筱宫老师微微皱起眉头。
　　「那些对此事做多余干涉的军队的家伙，我负责驱逐掉。让伊莉丝作为人类死去也是我接受的任务。并没有让给任何人的打算」
　　「驱逐军队的人？怎么可能——只靠你一个人能做什么？」
　　「如果对手是人类的话，不管是什么办法」
　　面对老师的问题我仅仅将事实（※）告诉了他。说这句话时我的脸究竟是什么样的表情，我自己也不知道。可是筱宫老师的神色里却闪过一丝恐惧。
　　「物部同学……你……」
　　「迎击他们越早越好。筱宫老师——请告诉我军队入侵的路线」
　　我和伊莉丝一起在米德加尔的地下通道奔跑。
　　「我，我说！等一下要把来杀我的人们打败是说真的？」
　　「当然——恐怕被投入过来的部队，是我曾经的长官洛基少佐的直属特殊部队Sleipnir。要把他们全员赶跑」
　　虽然没有确证，但要与“D”作战的话派遣这个部队过来的可能性是最高的。
　　「我……我可以跟着物部一起去吗？」
　　「你一起来是最安全的。除非我决定杀死你，不然只要还待在我的身边伊莉丝就绝不会死。」
　　「呜………这种话禁止说！」
　　「哈？什么话」
　　「意思就是，你不要老是说太多这种听起来让人觉得很帅的台词！」
　　伊莉丝在我身后红着脸叫道。
　　通道的墙壁上写着“A—6”几个文字。筱宫老师说过为军队的人开放了这条通道。
　　米德加尔的地图大体上已经记在了脑子里。如果将有港口和沙滩的一边作为岛的正面，那这条通道应该是通完有着山崖和海岸的岛的背面才对。
　　而因为利维坦的一击而崩坏的最终防卫线缺口的位置里这个方向也很近。
　　Nibble肯定是想从环状多重防卫机构破损的地方入侵。如果最终防卫线依然健在的话，就算是Nibble的精锐部队想随便进入米德加尔是不可能的。
　　已经可以看到通道尽头的楼梯了。潮湿的风轻拂过脸颊。通往地面的隔墙似乎被打开了。
　　「伊莉丝——从现在开始在我身后保持与我2米的距离走」
　　「……嗯」
　　紧紧贴着我的伊莉丝听从我的话稍微拉开了距离。
　　「呼—……」
　　深深的吐了口气。将在学园生活中松懈下来的意识，一点点的替换掉。
　　对人兵装——AT·尼加尔。
　　将右手提取出的上位元素以物质变化改成了自己使用最为顺手的枪。
　　「嗯——」
　　我一口气登上阶梯，偷偷查看外面的样子。
　　外面是一个半径约20米的空间。热带植物在周围繁茂丛生，让我无法看到更前方的情况。但能微微听到海潮声，大概这里距离海非常近吧。
　　「物部……？」
　　伊莉丝屏着呼吸走上了阶梯，不安的呼唤我。
　　「没事的。伊莉丝就在这里老实呆着。我马上搞定回来」
　　我把手按在伊莉丝的头上像要把她头发弄乱似的用力抚了抚之后，踏步来到了地上。
　　【汉语里呆着和待着的意思是一样的，不如说以前呆着是规范，待着是误用，但现在似乎两者都可以了】
　　虽然不见踪影——但是在这里。
　　研磨极致的意识敏锐的捕捉到了他人看过来的视线。
　　脖颈后的汗毛猛然竖起。忘记了一段时间的真正的杀气。
　　视觉、听觉、触觉，所有感官都渐渐清醒过来。
　　就像是从迷糊小睡中醒来一般，世界开始染上了鲜明的危险色调。
　　才想起来，我来到这个岛上时，有种仿佛在做梦的感觉。
　　看来那个感觉是对的。我一直睡着了。做着幸福的梦。
　　可是睡着的话是没办法战斗的。
　　所以仅此一刻，让我从舒适的梦境中醒来吧。
　　不觉恐惧。那种感情早已在三年前就失去了。1
　　只有现在这时，没有必要迎合米德加尔的做法。这里，毫无疑问就是我熟知的战场上。
　　嘴角自然的上提。
　　一个气息，二、三————。
　　「……八个人吗。和预想一样是Sleipnir啊」
　　Sleipnir是在北欧神话里登场的有八条腿的战马。队员由象征腿的八人，和象征着头的一人组成。嘛，虽然如今战马的“头”与“腿”已经站在了对立面上就是了。
　　「居然刚插手抢夺我的猎物，胆子还真是不小。你们这群家伙已经做好相应的觉悟了吧！」
　　说法语气也自然而然地变得粗暴起来。
　　战场上的紧迫感静静地让我变得兴奋起来。
　　没有听到回答。也没有听到不自然的其他声音。
　　这才对——会回答我刚才问题的蠢货，不可能是我的部下（※）。
　　只有杀意在被使劲的收紧。在将其释放出来的瞬间——————此时！
　　我急速将尼加尔瞄准森林中，毫不犹豫的扣下扳机。
　　嘭—！
　　「咕啊！？」
　　随着枪口奔放而出的声音，森林深处传来悲鸣声。
　　这把尼加尔是射击式的电击枪。
　　不过可不是仅仅让对手麻痹之类的那种温柔的玩意。打中的话基本上可以夺取对方的意识，就算马上醒了接下来的数小时内哪怕连好好走路这点事都做不到。虽说是对人战压制用的非杀伤力兵器不过也相当说得上是危险的东西。
　　一边向着下一个猎物奔出去的同时一边在弹夹中生成上位元素，变化成子弹。
　　我的上位元素生成量比起其他的“D”要少，无法一次性（※）进行超过十千克的物质变化。不过如果是十千克以下——比如类似子弹这类物品的话，只要我的体力没有断绝就可以无数次制造。
　　尽管尼加尔的装弹数只有九发，不过只要还在我的手中被使用着就没有会弹尽粮绝的顾虑。
　　——在那！
　　我转动手中的尼加尔向着感知到敌人气息的灌木丛中连续射击。不过这回没有反应。慢了一步吗。
　　同时仿佛像是追着我移动轨迹一般从右方向袭来的射击命中一秒前我所处的位置。
　　「切」
　　一边进行牵制的反击，我一边跳翻跃进原始森林中。然后索性与回避了尼加尔的对手进行接近格斗。
　　迷彩服上套着防弹背心，面具连着钢盔一副全副武装样子的年轻男人从非常近的距离想要用手中的微型冲锋枪射击。
　　——不过太慢了！
　　在男人扣动扳机的前一刻我扭身抬起脚以后跟将枪口往上踢高。“哒哒哒哒哒哒——”连射出来的子弹毫无意义的击穿树木的枝叶，
　　枪带来的后座力无法马上消失，我一气钻进因此而前方破绽打开的男人胸怀从零距离扳动了尼加尔。
　　「嘎……」
　　男人发出怪声全身痉挛起来，翻着白眼晕了过去。【这玩意…拿去射伊莉丝一枪估计效果拔群……】
　　没有继续攻击的迹象。我快速探起身看了看发现有三个队员无视我向着地下通道的入口跑去。
　　「——还真是被小看了啊」
　　话音未落，我立即朝着他们的身旁跑了取来。
　　哐—。
　　一声闷响，一个漆黑的圆形物体却滚了过来。
　　——手榴弹。
　　「扔手榴弹——又怎么了！」
　　对爆装甲——乌鲁克73E。
　　我将上位元素于脚边生成，变换为Nibble的战车用装甲板的一部分。
　　打不尽子弹的枪，使用物质变换生成的防壁，这就是我本来的战斗风格。使用尼加尔进行攻击就已足够，上位元素只用来进行基本的弹药补充与防御。
　　用齐克飞那种火力强大的技能来对抗人类对手没有必要。
　　轰——冲击与爆音一齐在装甲板下炸裂，我视野中的世界被上下颠倒。
　　手榴弹的爆炸将我连同防御用的装甲板一同炸向了空中。
　　但是我的视线没有因此而取消对敌人的锁定。
　　在反转的世界中，我对着视界里的敌人进行连续射击。
　　尽管在空中无法稳定瞄准，但好歹命中了其中一个人。那个男人的枪脱手落地，自己也随后倒下。
　　但剩下的敌人对着还在空中的我举起枪口。突刺而来的杀意的瞄准线，一共5条。
　　广场2人，其余在森林中。
　　从森林中传来的气息中有一个人离我有点远。恐怕是狙击手。
　　我用稀少生成量的上位元素生成出遮挡住敌人攻击范围的防壁，可无论怎么做都防壁都薄得不行。这样的防壁面对狙击来复枪的大口径子弹是没有效用的。
　　——既然如此，将大范围防壁集中在着弹点一个位置上增加厚度防御就可以了。
　　将自己在战斗中加速的意识还有扩大灵敏度的知觉，再度向更高阶段的变更。
　　头脑中正在进行着更替。向着洛基少佐曾经想完成的什么东西（※）变换而去。
　　来，时候到了，苏醒吧……。
　　那是，洛基少佐这么说过。
　　你的才能既不是作为男性能够掌握生成上位元素的操控能力，也不是在兵器开发时总能奇妙的提供出确切的意见。而是——跟我很相似。
　　他这话的意思，我现在也还不明白。
　　只是洛基少佐将在我体内构筑而成的怪物呼作“恶龙【法夫纳】”
　　哒哒哒哒哒哒哒——！！
　　对物装甲——09P·大马士革的守护盾！
　　复数的枪声重叠在一起发出火舌的咆哮。但我此时已在它们的射线之上同时放出了5个小如怀表却厚如城墙的钢铁防壁。
　　喷射而出的子弹就像被防壁吸引着一般完全命中。
　　——子弹充填。
　　我一边下落一边用上位元素生成的子弹重装进尼加尔中。
　　紧接着在落地的同时扣动了枪的班级。本是朝着留在广场上的两人中右边的男人射出去的，不过另一个人因为往前冲刚好处于射线上，便命中了那个人。
　　「呃啊！？」
　　男人发出痛苦的声音倒下。
　　广场上能动的还剩一人。森林中三人。
　　但我却没有继续射击，而是将尼加尔的枪口指向了广场上剩下的那人身上。
　　从刚才他被同伴挡枪的行为来看，恐怕就是这群家伙的指挥者吧。既然如此也许可以作为人质用用。
　　「全员别动」
　　我大声喊话，让森林里的三人也能听到。
　　「你这……怪物！」
　　欲将枪瞄准我的男人一边狠狠骂着，一边停下了动作。从森林方向过来的攻击也中断了。
　　「喂喂，竟然对你曾经的队长说这么过分的词……唔，嗯？你……是谁？」
　　虽然脸被面具挡着不知长什么样，但这声音不属于Sleipnir里任何一个人的。
　　「你，你才是，到底是什么东西！为了什么目的！」
　　不知道我是谁……？
　　现在仔细一想和这些家伙的战斗实在太不起劲。
　　再定睛一看，装备也不一致。Sleipnir的话应该有被Nibble配属下来的MP·尼加尔才对，这些家伙的装备却看不出这点。
　　看来这些人的上头似乎与洛基少佐是两个人。
　　难道是遵守了和我的约定了不成。不……八人这个数量让我明显感觉到就是洛基少佐动的手脚。
　　恐怕是他自己不动手所以唆使了谁来代替自己派人过来吧。洛基少佐就是这种利用友军也毫不在意的人。
　　——不过，我接受了洛基少佐的委托看来物有所值了。
　　如果拒绝的话，被派进米德加尔里的部队应该毫无疑问是Sleipnir。那样的话也不可能胜得如此轻松。
　　我呼了口气，瞪向正气得发抖的男人。
　　「——这样好吗？继续战斗的话你们部队受伤的人会更多哦？如今不能行动的是4人，还没事的也是4人。想带着同伴撤退的话现在应该就是极限了」
　　「…………」
　　「要是不能行动的人继续增加，就得有谁被留在这里。不管是死是活都会留下证据。这次只是米德加尔不打算妨碍Nibble的行动而已。并非正式批准你们登陆岛上。让这次的事件被公开给世间你也愿意？」
　　「咕…………」
　　男人一边瞪着我一边恨恨地放下枪，用手做了什么类似信号的手势。
　　然后灌木丛啪沙啪沙地摇晃起来，从里面钻出来的男人们扶起自己的同伴。被我最初用尼加尔连续射击的灌木丛周围也有男人背着同伴出现了。
　　「——撤退了」
　　站在我面前的男人短短的宣告一声后，自己也架起一个同伴消失在森林的那头。
　　直到他们的气息远去前，我一直没放松警戒。
　　从海浪的声音里听到了一丝混杂其中的引擎声。大概是用船之类的工具离开了。
　　「呼…………」
　　我叹了口气，放松身体的力量。解除了战斗态势，将一瞬间醒来的“法夫纳”又重新沉没在无意识的底部。
　　「伊莉丝，已经可以出来了！」
　　听到我的声音后从地下通道的入口处伊莉丝探出脑袋来。
　　「太、太好了……物部，你还活着啊……」
　　看到只有我一个人后，眼角挂着泪的伊莉丝跑到身边。
　　「我不是说过没事的吗？」
　　「可，可是……外面枪声一直在响个不停……我怕得连出来都不敢……一想像物部会不会被打中了…………我，我就——」
　　伊莉丝的眼泪啪嗒啪嗒的从眼里落下来。
　　「……真是个爱哭鬼呢。」
　　我一边装着呆然的样子说着，一边稍稍放下心来。如果我刚才战斗的样子给伊莉丝看到的话，也许她就不会像现在这样平然接近我了吧。
　　「物部……不要死啊？绝对，不要啊？」
　　「我说啊，现在你还是担心一下自己的命比较好吧。就算防止了Nibble的插手，没能打倒利维坦的话我还是要杀死伊莉丝的」
　　「嗯……我知道。但是那样就够了。不可思议……但是，现在我不害怕了……」
　　伊莉丝边说着边擦了擦自己的眼泪。
　　「物部，等一下看着大家与利维坦的战斗就好了对吗？那我们会避难所吧。」
　　「——不，回去也没用的」
　　「哎?为什么呢？」
　　看着眼前歪起头的伊莉丝，我解释道。
　　「你看到利维坦的力量了吧？不管躲在多么深的低下，只要被它接近的话它就能轻而易举的掀开上方的地面。躲着也只是稍稍拖延了一下最后的时间而已。比起这样，虽然现在时间限制有点短，但我想把能做的事情给先做完」
　　我握着伊莉丝的手，拉着她走向从广场延伸出来的小路上。海浪的声音变近了，紧接着视野很快地开阔起来。
　　尽头是高高的悬崖上方。开阔得可以环视无尽的天空与大海。
　　在远方海天相接的水平线附近，并排悬浮着环状多重防卫机构最终防卫线的镭射单元，不过有一部分崩坏了。那是拜利维坦刚才的攻击所赐。
　　「虽然现在还看不见，不过利维坦就在对面。如果他跨越了最终防卫线的话，就由我们迎击它」
　　我指着坏掉的镭射单元这么说道，虽然单元坏了，但因为其不在第二防卫线上，所以免去了被利维坦撕碎的命运。
　　「诶诶!?只靠我们吗？那种事做不到的啊…………」
　　「不要紧，在我至今所见到的人的范围里，伊莉丝的攻击最能对利维坦造成有效的伤害」
　　「我……的？」
　　「没错。伊莉丝可以在自己制定的地方生成上位元素吧。在距离对手尽可能近的地方变换成爆炸物的话，应该可以确切地给予打击才是」
　　其实如果能在对手体内引发爆炸的话那效果就更好了，很不巧的是变换以前的上位元素是非常不安定的东西，被到生成者以外的物质碰到的话就会自我消灭掉。
　　只要变换哪怕变成能够防御枪弹的物质都没有问题，可是如果保持着上位元素不变的状态在大气中的话，就连氧气或者氮气都能慢慢地消减掉它，十分脆弱。
　　因此没有办法将上位元素送进利维坦的体内。
　　「和利维坦……由我去战斗……」
　　「嗯，你放手去做就是。我也——尽我所能做能做的事」
　　可这时，一个声音从天而降。
　　「我怎么记得说没有打倒利维坦的力量的人，就是哥哥自己来着。」
　　「什……深月？」
　　我惊讶的抬头看向天空，深月的身影正悬浮在上方。手里拿着闪耀着彩虹光芒的架空武装的弓，用严厉的目光俯视着我们。
　　远远看到以及观看影像时还不是很惊讶，不过像这样近距离看到人类就这么浮在空中的场面还真是不由得吓了一跳。
　　据筱宫老师在课上所说的来看，利用作为架空武装保持着的上位元素会断断续续的变换成空气的原理似乎可以让人得到飞行的能力。不过那对于我这种智能控制少量元素的人来说实在是不可能的技能。
　　「哥哥，为什么你会在这里？还有伊莉丝同学也是……请你考虑一下自己的立场吧」
　　「对、对不起，深月……」
　　我朝着条件反射般道歉，连平日亲昵称呼都忘记的伊莉丝的肩膀伸出手搭了上去。
　　[[IMG,7e0b3c4e5b97034bc5955e31afa26b61,549,800,39434]]
　　「伊莉丝，你不用道歉。这场战斗关系到你的性命。所以你有尽最大努力去争取生存的权利。我们——就在这里迎击利维坦」
　　听到我的话，深月的表情变得可怕起来。
　　「这句话……你是当真说出来的？」
　　「当然是当真的。比起这个，深月你才是为什么会在这个地方？没有和莉莎她们一起战斗吗？」
　　一这么问，深月就握紧拳头用沉重的声音回答。
　　「……第三防卫线已经被突破了。我们已经没有退路了」
　　「什么……深月可以使用反物质弹的吧？连那也无效吗？」
　　那曾是过去打倒了“紫”之Kraken的王牌，对我来说是这一次战斗取胜的希望之一。
　　但是，深月点了点头。
　　「是的——很遗憾。我们用镭射攻击诱导利维坦去使用空间歪曲，然后终于好不容易打中了一发……但爆炸被斥力场抑制着，没有能造成很大的伤害」
　　「怎么会……」
　　如此轻易被粉碎掉的希望，让我说不出话来。
　　低头看着无言的我，深月淡淡的继续说明下去。
　　「就连攻击特性是只要击中一发就能遍布全身的毒性或者是连锁性攻击，也被利维坦以舍弃肉体的一部分而无效化了。恐怕是它用斥力场造出空间的断层，自己挖去被攻击的部分。但对于他那样巨大的身躯来说这种伤根本微不足道」
　　「还有什么其他的……有效方法吗？」
　　我勉强挤出嘶哑的声音问。
　　「在我能想到的方法里——没有。我们想着将微小的伤害不断积少成多是打倒它的唯一方法。现在，正倾尽伐龙队的全力去攻击……但能赶上的几率很低。所以我才……为了防止最不妙的事态出现而返回」
　　深月语调沉重的告诉我。
　　「喂，难道是——」
　　「嗯……当最终防卫线被利维坦突破的时候，我将亲手杀死伊莉丝同学」
　　她以一副在忍耐什么感情似的脸看着伊莉丝。
　　我则像要挡住她的视线一般站在了伊莉丝的身前。
　　「抱歉啊，深月。伊莉丝已经有预约在先了」
　　「哥哥……你难道忘记我提出的条件了吗？」
　　漂浮在空中的少女眼神骤然变得锐利起来。
　　「当然记得。但是伊莉丝已经直接将姓名托付给了我。就算是我可爱妹妹的请求，我也不能让掉这个职责呢」
　　「可，可爱！？这、这种时候请不要说这种奇怪的话！命令是绝对的！你不同意条件的话，那伊莉丝同学的护卫也不会允许你负责了！」
　　尽管脸颊泛红，但深月依然一脸认真的瞪着我。
　　「那你就随便动手吧。不过深月要杀伊莉丝的话我就会保护她」
　　「请不要这么任性好吗！这是我应该做的事！因为我、我的手早已经沾染血腥了啊！」
　　再次听到深月向我说起这句话。但如今我知道了其中的缘由。
　　「——是说筱宫都的事吗？」
　　「……！？」
　　我提起的名字让深月惊讶的一瞬间连呼吸都停下了。
　　「你们以前好像是好朋友的样子」
　　「…………」
　　深月紧咬着嘴唇，什么也没回答。虽然看着自己妹妹这么痛苦的表情自己心里也不好过，但我依然继续讲下去。
　　「说实话我真的无法想象……深月是带着什么样的心情将变成龙的同伴打倒的。但是……如果因为杀死了那个孩子，现在也就该接受杀死伊莉丝的任务，这种逻辑我不认同。别把伊莉丝和筱宫混为一谈！」
　　深月听了我的话后一直紧咬着牙关，但终于达到了忍耐的极限开口向我大声质问。
　　「既然如此……你说让谁来做这件事才行？你这种要求我才是无法认同，最重要的是只有哥哥你，我不想让你来杀伊莉丝同学」
　　深月反问过来，她的声音因感情爆发而变得颤抖。
　　「不巧，唯独深月不行，我也不想让你下手杀伊莉丝」
　　「……我已经下决心了。再也不向哥哥拜托任何事情！为了不再像三年前那样后悔！」
　　我们就这么互相瞪着对方。
　　「……我们说的都是同一件事啊」
　　「是呢……两条完全没有一个交点的平行线」
　　看来再浪费口舌下去也没有意义，我们两人都理解了。
　　「久违的……用一次武力决定结果如何？」
　　「……嗯」
　　架空武装——齐格飞。
　　我将手里拿着的尼加尔就这么扔在地上，在右手形成毫无重量感的上位元素装饰枪。深月也架起了虹之弓。
　　与深月的战斗我用不了尼加尔。大概是，我不想让深月看到我那副可怕的样子。
　　所以就作为米德加尔的（※）物部悠，作为深月的兄长，以齐格飞来面对深月吧。虽说十分清楚齐格飞不适用于对人战斗，不过只能硬上了。
　　这一触即发的氛围中我们争论的本人，伊莉丝慌了起来。
　　「物部和小深月都不要打架呀！现在不是做这种事的————」
　　「不，现在就是用来做那种事的」
　　「不是，现在就应做那种事用的」
　　可惜话还没说完就被我和深月重叠在一起的声音吓退了。
　　「像这种顽固的妹妹，光靠嘴不动手是说服不了的」
　　「不这样做的话不懂事的哥哥根本不会听人家的话」
　　我把齐格飞的枪口对准了深月。
　　深月把上位元素的黑色箭矢搭在了弓弦上。
　　「我说啊，深月」
　　「怎么了，哥哥？」
　　「我一直想找机会提醒你的可惜总不到时机…………内裤，看到了哦？」
　　「————！？」
　　深月的脸瞬间红得像煮熟了的螃蟹，慌慌张张用一只手抓住裙边往下拉。
　　这种破绽我怎么可能会放过呢。
　　齐格飞射出的上位元素的子弹，最多三发。射击完后架空武装会消失，想再次攻击时需要重新生成。那时会变成很大的破绽，所以不能浪费子弹——。
　　一边在脑内构造出形象，一边将填入了两倍分的一发上位元素弹射出。
　　「监狱弹！」【CageBullitt】
　　黑色的子弹从枪口射出急速射出。
　　在到达深月面前后将其物质变换，形成了小型的钢铁牢笼。因为我的生成量太少所以连牢笼的栅栏非常的细，不过好不容易完成了一个大小能够将深月容纳其中的牢笼。
　　悬浮于空中的深月因为增加了铁笼的重量，向着地面落下。但靠着缠绕在身上的风，深月总算好不容易地软着陆成功。
　　「把人家的内裤仔细看了个遍最后还玩偷袭……真是用了好卑鄙的手段啊，哥哥。不过这种程度可束缚不了我的哟？」
　　在牢笼中架起弓箭，深月以锐利的声线就像是特意对我的震慑般宣告出声。
　　「自我消灭」
　　在细长的箭矢前端刺进牢笼的瞬间，铁格栅产生了龟裂，如同沙子一样崩塌溃散。
　　「刚才的是带有破坏(※)这个概念物质的箭。是能够将击中的物体的状态强行改变的高等技能，可就算是它，也被利维坦以自断（※）的方法被化解掉了」
　　深月淡然的解释着，同时将第二支箭架上了弓。
　　如果要比试“D”之间的能力高低，我绝对没胜算。
　　最初我也没想过用牢笼可以拘束深月。刚才的那招只是为了将深月从天上拉下来。毕竟一直在天上飞我也束手无策了，就算消耗2发子弹分量的上位元素，最初的第一步也有那么做的价值。
　　向着如同预想般降落地面的深月急速跑了起来。
　　深月微微眯起眼，再次举起弓简短的说。
　　「粘缚」
　　被放出的箭矢才飞行的途中变成了半透明的橙色，然后四散爆炸开来。大概她将上位元素变换成有粘着性的网了吧。
　　判断已经来不及回避我的干脆直接举起齐格飞。
　　这是最后一发了。
　　深月肯定不会给我重新做第二把架空武器的时间吧。因此这最后的物质变换，将分出胜负。
　　「赤刃弹！」【RedBullitt】
　　扣动扳机，将架空武装里剩下的上位元素全部变换。齐格飞转瞬间如同烟尘般消散，但相对我的右手握住了另一个传来坚硬质感之物。
　　我进行物质变换的是被压缩成匕首状的空气。压缩率被提高的匕首尖端变得高温无比，产生出赤色的阳炎。
　　这个技能的要领和测验时使用的空气子弹一样，但比起那时这次没有进行严格调整的必要。只要拥有能够烧灼斩断粘性物质的热量的话，那就足够了。
　　深月发射出来的铺天盖地的网，被高热的空气利刃划出道道割痕。
　　没有遇到任何抵触的切割手感从手上传来，想要将我包围的投网被切得七零八落。
　　深月的表情阴沉起来。
　　「哥哥，你再继续抵抗下去可就要受伤了哦。【FlokWInd】……壹之矢——千裂的风之息!」
　　看来是认为无法完好无伤的抓住我是不可能的了。深月的眼神变得认真起来。好像，在打算把什么平常秘藏的绝招在现在使用出来的样子。
　　在深月的弓矢放出来的同时，大气的流向改变了。空气被收束起来。我想从风的流向中感知出收束点的位置，可是收束点的数量实在太多，没办法完全把握。
　　恐怕深月放出的是和我属于同一种类别的将空气压缩的攻击。
　　只是我们之间的实力等级差实在太大。变换量猛烈得让我吃惊，
　　数不清的风之箭矢向我逼近。
　　这种无法用肉眼看到的攻击要完全回避本来就几乎接近不可能。再说，那多得吓人的数量估计连让人回避的间隙都没留下吧，无数的风之箭筑成了一堵墙壁，向我快速移动过来。
　　只是，这一招对于人类来说太过苛刻，但对于“恶龙”来说的话——。
　　——在这一个瞬间就行！
　　「啧！」
　　我紧紧咬着牙齿，再次将自己的内心进行更换。意识加速、肌肤感受到的大气的流向，为视觉提供了更多的视觉。
　　这回，弄清楚了。
　　被放出来的空气之箭——看得见了！
　　数量，大约近百。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　让箭矢擦身而过，低身钻过较大的空隙，无法避开的箭用赤之刃一刀两断……
　　不可使的弹幕被我从正面突破，着地的瞬间我瞬间加速，来到了深月的眼前。
　　深月惊讶得瞪大了双眼。
　　而此时我的空气之刃已经高高举起，向着她挥了下来，然后在快打中深月的瞬间让它消散——。
　　——让深月的额头，轻轻地被敲了一下。
　　「啊呜！？」
　　「先碰到对方额头的人就算胜利。这是我们制定的战斗的规则。违反了就绝交，不再是兄妹。还记得吗？」
　　「呜………是」
　　深月一边摸着额一边低声回答并点头。
　　「那伊莉丝就交给我负责吧」
　　「…………」
　　但是，这回不点头了。有着哪怕打破兄妹吵架的规则也在所不惜的觉悟，我从深月的瞳中感觉到了这点。
　　「如果你还是不能接受的话，也没关系。不过这回你应该懂了吧？深月是阻止不了我的」
　　「那是因为……」
　　「就算争着谁来杀伊莉丝也是无济于事。比起这个，不和我们一起尽全力完成最后的挣扎吗？」
　　就在我这么问深月时，伊莉丝看着海的方向发出了声音。
　　「啊……」
　　我和深月一齐追随着伊莉丝的视线看去。
　　在坏掉的镭射单元的更远处摇曳闪烁着的水平线上。有着一个如同海市蜃楼般一样巨大的影子漂浮在空中。
　　其周围不断有光芒明灭着，还有小规模的爆炸。
　　「利维坦……终于连这里都到达了吗————」
　　深月表情可怕的低吟。
　　巨龙以极快的速度侵攻进来，它的身子不一会儿就越变越大、越变越大……
　　大得实在过头让距离感无法良好把握出来。纯白的外壳上染上了鲜红的斑斑点点。那是环状多重防卫机构与伐龙队攻击造成的伤在流血。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！
　　低沉而巨大的轰鸣声响彻海面，伊莉丝捂着侧腹。她的龙纹正闪烁着比以往任何一次更为强烈的白光，强得哪怕隔着衣服也都看得出来。
　　「在叫我…………它在叫着说需要我————」
　　伊莉丝像说着梦话一样喃喃着，恐怕是与利维坦的意志产生共鸣了。
　　「原来它在寻求着配偶的事是真的啊」
　　「嗯……看上去是这样」
　　伊莉丝颤抖着缓缓点头。
　　「那么，该怎么办？」
　　「哎？」
　　「因为男性这种动物都是笨蛋。一老老实实呆着话就会搞错因而得意忘形的啊，当然，那头龙也会如此，伊莉丝，你打算怎么做呢？」
　　光芒重新在心不在焉的伊莉丝的双瞳中聚集起来。
　　「……我，我无法原谅龙。对它这种夺去了许多重要的人，现在连我自身都要被抢夺的行为无法容忍！」
　　伊莉丝大喊着，架空武装于右手闪现——
　　——双翼的手杖·使者之石【Kerykeion】
　　「要从这里瞄准吗？」
　　「虽然挺远的，但我试试看！用最大生成量炸过去！」
　　将杖首对着利维坦，伊莉丝集中精神吟唱起和往常一样的咒文。
　　「深月，保险起见能联络周围的伐龙队让她们与龙拉开距离吗？」
　　虽然从这里看过去伐龙队员们只跟点一样大，但有非常多的“D”正在利维坦的周围来回飞行进行攻击。要是打得位置不好很有可能把她们也卷入爆炸中。
　　深月一副想说什么的样子点头，然后按下装在头上的通信机的按钮。
　　「——这里是B3，全员立刻与目标拉开距离，以A级对爆冲爆的距离为标准。从远距离继续攻击不要停」
　　深月一下令，远方的伐龙队员们开始改变动作从利维坦身边离开。
　　「好样的，伊莉丝。上啊！」
　　「嗯！圣银哟!绽放吧！」
　　在远方遨游在空中的巨龙的附近，发生了白银色的爆炸。
　　被其冲击波压倒的利维坦在空中稍微倾斜了一下身体。
　　「效果呢？」
　　深月赶紧问通信机另一头的同伴。
　　『——对目标左侧面造成了广范围伤害。可伤的样子似乎很浅，没有到达深处』
　　应答的声音传了过来。
　　深月叹了口气，切断了通信。
　　「果然……也是如此吗。利维坦在身体内侧也张开了斥力场。就算在表皮距离上引发爆炸，因没办法对重要器官造成伤害。那个能力……实在是万能得过分了」
　　「不过，比起无法打中的攻击要好多了。它的体力确实在消减着。伊莉丝，继续攻击。我也——把全部家当都用出来吧」
　　我说着向深月伸出了左手。
　　「……怎么了，哥哥？」
　　「助我一臂之力，深月。我如果想做到与三年前一样的事的话，向其他的“D”借用上位元素这点是必须的」
　　「果然，那个也是条件吗……三年前因为我在你的身旁所以你才能进行了那么巨大的(※)物质变换是吗」
　　在昨天我对深月讲起条件时就有所察觉的深月，像彻底理解了什么的样子低声说。
　　「是啊，我一个人能取出上位元素是不够的」
　　「这个对利维坦……是没有用的吧？」
　　「……大概吧。但就算如此也比什么都不做，要好得多」
　　我看着深月的双眼说道。
　　「哥哥……真是太狡猾了。你露出这种与那时相同的……能唤起奇迹的表情的话，不是让我忍不住变得想相信你了吗……」
　　深月苦笑着握住我的手。
　　「谢谢你，深月」
　　我道完谢，然后移动到距离伊莉丝远一点的地方。然后闭上眼，从大脑中记忆着的设计图里，将三年前所使用的东西投影出来。
　　译者注：http://www.bilibili.tv/video/av555019/
　　点进进入后，选择09：43的第三首曲子，这首曲子的歌词与旋律与接下来的内容，或者是说与物部悠的本身同步率非常高
　　特别是歌曲高潮部分12：05请在正面俯视70°，或者是侧面样式60°的角度上
　　配合着物部悠取出自己的绝技之一的那个情景进行畅想吧！
　　而44分左右的最后一首歌，似乎很适合深月呢
　　不，说是设计图也许表述得并不正确。那是从材质到使用方法在内的一切相关数据。
　　——最为激进与尖锐的力量。也就是，兵器的情报（※）。
　　那是在三年前与“苍绿”之世界树交易后我所获得的力量的真身。我能将尼加尔这类的枪物质化出来并非是因为训练的成果。是因为正确的数据被印刻在我的脑海中的缘故。
　　可是那时涌进脑海的情报实在是过于庞大，在中途我就与世界树之间的连接断开了。
　　尽管如此——连接断掉断得还是太迟。
　　被情报的庞大浊流所冲刷，让我失去了很多作为物部悠存在的“零件”。
　　缺失名为恐惧的感情。记忆也出现了部分丧失。
　　在来到米德加尔的那天，深月建议我联络一下父母和朋友。但是我不可能去联络。联络的话我的记忆出现了缺口的状况就会被他们注意到。然后这件事一旦被发现，总有一天会传进深月的耳朵里吧。
　　那样的话深月一定会感觉到巨大的愧疚与自卑感。
　　所以我觉得不能露出破绽。
　　在我心中还得以保留完整的是——自己与深月的回忆。
　　所以只有深月，我不想让她悲伤！
　　「对龙兵装——Marduk·太阳神！」
　　在眼前的空中，三年前对赫卡同克瑞斯所使用的兵器正在构成。设计图在脑海中灼热燃烧着。从深月那流淌进来的上位元素助我得以构成起巨大的炮身。
　　这不是现代的最新锐兵器。而是在遥远的过去存在着的史前文明的“遗失兵器”。
　　在我得到“力量”后第一次知道了，在过去曾经存在着比如今文明的科学技术更为进步的时代。所谓从世界树那得到的武器情报，包括尼加尔在内的，全部都是在遥远过去所存在着的产物。
　　因此我参与了Nibble的开发，被采用的尼加尔和伊什塔尔的量产型、ICBM·贪欲之枪和战术式高能镭射炮上，全部运用着史前文明的技术。
　　可是——只有这台太阳神·马尔杜克，不管用什么方法，现代科学技术都无法再现出来。
　　继续对利维坦攻击的伊莉丝一副哑然的表情看向我这边。
　　长达十几米的炮身。电子回路与导管裸露在外的底部。哪怕借用深月的力量这回也没能完全再现出来，只构筑了最低限度不可缺少的部分。因此打上一发就结束了。因为不具备冷却机能，炮身会溶解掉。
　　物质变换带来的疲劳感是之前任何一次都比不了的巨大。视野模糊身体沉重。就算再能变换出来，顶多再有一次就是极限。
　　将武器制御装置与意识进行连接，我看着远方的利维坦，将炮身稍稍移动着进行瞄准的调整。
　　「——哥哥，请稍等一下！为了不让你的攻击被反弹，让我们先诱导利维坦使用空间歪曲！」
　　面对眼前的巨大武器，深月也惊呆了，突然回过神的她用通信机向伐龙队发出呼叫。
　　「全员，继续加大与目标的距离！B5、B6，从对象的上空用最大生成量投下攻击！压迫目标的处理容量！」
　　『了解』
　　『嗯』
　　简短的回答声传进我的耳朵。刚才的是亚雷艾拉和恋的声音。
　　接着，巨大的岩石与冰山在利维坦的上方出现，向着它砸去。但是被斥力场挡住，在空中静止了。
　　「B1往右、B2向左展开。从远距离以非实弹攻击瞄准目标头部！」
　　『我知道了』
　　『……了解』
　　这回是莉莎和菲莉尔回答的声音，从右方射来一束巨大的镭射，同时左边的电击也发动起来，闪光与雷电混合在一起如同雷霆般向着利维坦攻去。
　　尽管这攻击也如理所当然般被空间歪曲折射走了。但深月看准镭射与电击的轨迹，对我说。
　　「哥哥，现在它的正中间应该无法反弹攻击了。请射击吧！」
　　「了解——————Marduk、Fire!(马尔杜克，发射！)」
　　从腹部深处绞尽一切力量，怒吼。
　　轰隆————!!
　　大气歪曲，低沉的炮声轰鸣响起，发射出苍白色的炮弹。那是能叫卷入爆炸范围内的物体分解到原子级别的毁灭兵器。
　　过去，被马尔杜克的炮弹击中的赫卡同克瑞斯一瞬间就被蒸发得神形俱灭。
　　尽管因为赫卡同克瑞斯有着不死这个特性，之后在距离爆炸点好几百千米外的地方复活了。但马尔杜克的威力绝对是可以保证。
　　青色的炮弹向着利维坦笔直地疾速飞去，在命中前的瞬间——被空间歪曲使得前进路线被扭转向了左下方。
　　然后在这一瞬，耀眼的苍色闪光迸发出来。在发射时为了让炮弹就算无法命中也会在利维坦的身旁爆炸，因此我预先调整了能量的压缩率。
　　垂直爆炸开的产生的光柱将利维坦完全淹没其中，越扩越大，仿佛天空与海洋被连接起来了一般。
　　亚雷艾拉和恋造出来的岩石与冰山在光芒之中湮灭。
　　而光柱的一段所触及的海面就像是被生生挖开一个深坑似的，从中心到周边的海水都被超高温所蒸发。大量水蒸气带着嘶嘶的响声升起，厚得就像积雨云一样。
　　——拜托了，起效啊！
　　我眯起眼睛一边尽力看清远处的烟雾，一边祈祷着利维坦被消灭。
　　吼——————————————……！
　　但是，从光芒中响起的愤怒的咆哮声，让我明白了自己又再一次没能触及到曾经寻求的那份愿望。
　　穿破苍色闪光与水蒸气的雾霭从中出现的白色怪物，它左半身的外壳已经基本被巨大爆炸吹飞，身体内的肌肉赤裸裸的暴露出来。可就算如此它似乎也没什么运动出现了障碍的样子，利维坦让身体弯曲了一下而后腾空飞起。逼近到最终防卫线的眼前。
　　迎击用的镭射炮什么的它甚至已经毫不介意，笔直地朝着伊莉丝所在的崖边飞来。
　　我手中的王牌，遗失兵器因发射时的高温为歪曲溶解，变成了毫无作用的铁屑。虽然对利维坦多少造成了伤害，可要打倒它到底需要多少发……不知道。而且……做那种事的时间和体力，也没有了。
　　「果然……还是没有办法啊」
　　深月看着越来越近的巨影绝望的喃喃着。
　　她的表情中已经没有向三年前那样的，可以说是完全不顾后果的勇敢与强大。
　　仅仅是看着现实，然后安静地放弃。
　　站在率领伐龙队的立场上，能正确的认识状况是必要的。但深月这样的身姿不禁让我感到悲伤。
　　我很希望……我真的很希望深月这么说。
　　说不愿意最后是这种结局。
　　这样的话，我就——。
　　「别过来……别过来啊！我，我最讨厌……最讨厌你了！」
　　这时，伊莉丝的喊声传进耳朵里。
　　在这种绝望的情况下，仅仅只有她一个人还在积极的，继续战斗着。
　　没有放弃，继续在抗争着。
　　「圣银啊，爆炸！爆炸啊！爆炸吧————！！」
　　白银色的爆炸在利维坦的周围持续不断。
　　可是，挡不住。不管把它的表面伤害到什么程度，只要斥力场还存在着，它就不会受到致命伤。
　　拼命抵抗到底的伊莉丝的身影，与三年前的深月重叠在一起。
　　咕咚——地一声，心脏仿佛像感受到什么似的狠狠跳动了一下。
　　「哈哈……是啊，果然……还是让人没办法放着不管啊」
　　我一边苦笑着，一边松开了一直握着的深月的手。
　　「哥哥？」
　　深月一脸不安的看着我。
　　「——深月，我不管遇到什么事都是你的哥哥啊」
　　我像是想将这句话铭刻进自己身体一般，对深月说道。
　　「到底在说什么……为什么要说这种理所当然的话呢？」
　　「是啊，理所当然啊。因为理所当然……我肯定不会忘记的」
　　哈哈，真是不可思议啊……
　　明明应该已经不会感到恐惧了才对，但身体却在不断颤抖。
　　我想深月笑了一下，让她不要在意刚才的话，然后向着伊莉丝身旁走去。
　　「……物部？」
　　伊莉丝努力停下自己正在重复着攻击的双手，向我转过头，她看着我的两眼上已经充满了泪水。虽然刚才告诉我不知为什么不再害怕死亡，但其实伊莉丝是非常害怕的吧，但尽管如此，依然鼓起勇气进行自己最后的抗争，为了活下去……所以我也……
　　「伊莉丝，这一次，能将你的力量借给我吗？」
　　「物部……还，还不杀掉我吗？」
　　「当然，我们约好的不是到了真正没有任何方法回天无力的时候(※)吗？」
　　「现在，难道……不就是那个时候吗？」
　　伊莉丝挂着泪水微笑起来，回答我。
　　「不，不是。我还没有做我所能做的事！」
　　我紧紧用左手握起伊莉丝的右手。
　　然后定睛凝视着到达最终防卫线上空的利维坦。
　　找寻着心中曾于过去断掉的那缕线。渴求着那为了保护自己而切断的与世界树的链接。
　　继续交易吧，世界树。我们这回必定，把龙打倒给你看！
　　——再接续、确认——
　　微微听到一丝声音。久违三年的，透着无机质感的世界树的声音。
　　我依靠着它的声音，将意识与那里(※)链接上。
　　中断的情报再度开始流淌。我检索其中有何种可以打开如今困境的兵器。
　　头，好痛……像发出了嘎吱嘎吱的刺耳声。
　　莫大的情报将我的意识吞噬得乱七八糟。
　　不知道这次又会失去什么。不知道这次会忘记什么。不知道这次之后自己还能作为自己存在吗。
　　就算那样，这是唯一剩下的可能性了！
　　「咕呃………」
　　庞大的数据之海汇流进我的脑海中。感觉头像要爆炸了一般。
　　可我在其中找到了我所求之物的片段。
　　那是——将对龙兵装马尔杜克的制造数据进行补充的东西。我才知道自己所物质化出来的炮台，只不过是其冰山一角罢了。
　　马尔杜克还不是完全的兵器——。
　　但，已经到极限了。意识开始模糊。
　　——切断！
　　在即将昏倒的前一刻我将回路链接切断。马尔杜克的全部资料还没能得到，但好不容易将必要的部分（※）都输入了脑海里。
　　自问。作为情报之海的代替有什么事物从我的脑海中消失了？
　　旁边的是伊莉丝，我明白。在为了保护她而战斗的。
　　在稍微远一点的地方站着的是深月，我也明白。是我真正的(※)妹妹。从我甚至想不起来的很久以前（※）就一起长大，三年前分别后如今在这米德加尔重新相逢的妹妹。
　　然后在空中遨游着的白色巨龙——利维坦。那是我应该打倒的敌人。
　　好的。现在，需要记着的东西都没有忘记。
　　我没有忘记战斗的理由。
　　将右手向着侧面伸展，呼唤即将现身于此之物。
　　「太阳神主炮——封闭天空之塔·巴比伦！」
　　从伊莉丝那流进体内的上位元素，再一次构筑起巨大的炮塔。
　　但是外形不同。这一次进行物质变换的地方是补完了Marduk的设计图上记载的其他部分（※）。炮身从中途分为两股，内侧被透镜状的机器所铺满。考虑到剩余的体力，这一次就是最后一次生成。如果失败就彻底没有退路了。
　　吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！
　　看见了朝向自己的旧文明兵器，利维坦发出了低沉的咆哮声。
　　「这回必定要让你到达————嗯————Babel……Fire！」
　　放射出来的是充满了黑暗的纯黑洪流。看不见底的黑暗束流在空中扩大，将利维坦的巨大身体吞没其中，
　　那个我们能以肉眼看到的黑色并非物质，而是连光都吞噬的空间断层。超重力的特异点。
　　巴比伦是撕裂空间，在处于射线轴上的所有物体都碾压粉碎的重力兵器。
　　但是，本来一瞬间就将物体吞没封闭的黑暗束流却保持着打开的状态不变了。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————————……！！！！
　　利维坦在吼叫着。
　　斥力场与超重力正在对抗。
　　此时已经过剩的负荷让炮身的各处发生了规模很小的爆炸，尽管已经如此，但出力仍然不足。
　　——我明白的。就算是如此，我的力量也无法到达。
　　因为如果这个兵器能够打倒龙的话，那么旧文明也应该会存在至今了。但是到了如今的现代，旧文明的痕迹不存在于世界上任何一处。恐怕是被龙给毁灭了。
　　所以，我是无法战胜龙的。
　　我期待着到达的希望，并不是我的这一击。
　　「深月！发射！」
　　「……是！」
　　深月点点头，扬起手生成架空武装。
　　「五闪之神弓【Brionac】！」
　　深月将上位元素的箭矢架在闪耀着七色光辉的弓上。
　　对，现在的话一定能够到达。
　　在超重力与斥力场互相抗衡着的现在的话！
　　
　　[[IMG,420005d024b7977a75e4135025187a7a,1024,748,102173]]
　　「Last，Quark·终之矢——破天穹星！」
　　那一定是只有深月才能变换出来的反物质。曾经将两头Kraken歼灭的必杀之箭矢。
　　在放出箭的同时，深月向着通信机大喊。
　　「全员——攻击！！」
　　伐龙队员们放出的数十个攻击，从左右纷纷贯穿了巨龙。
　　而后，深月的箭矢从正面刺中了利维坦。
　　耀眼的纯白爆炸开来，利维坦的全身从内侧膨胀起来。
　　「还差一点，伊莉丝！」
　　「嗯！」
　　明明自己也应该竭尽全力了，但伊莉丝还是将更多的上位元素传递过来。
　　以这份力量将濒临损坏的巴比伦补修，抱着进行过剩攻击的觉悟将巴比伦的出力提升到了界限以上。
　　利维坦那膨胀起来的巨大身体这一次反而在不停的缩小。
　　被360度全方位施加过来的超重力压碎，随着爆炸被折叠压缩。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————!!
　　连临死前痛苦的咆哮声也空间的断层拖了进去，渐渐听不见了，就像被小型黑洞般吞噬一样，什么也没留下。
　　在吞噬了巨龙与反物质引发的爆炸后，空间——关闭了。
　　而几乎以此同时达到使用极限的巴比伦也一边从内部一边发生小规模的爆炸一边崩坏。
　　遮蔽天空的巨龙消失，广阔的蓝天重新出现在我们的上方。
　　「打倒，了吗……？」
　　最先发出声音的是伊莉丝。
　　一副难以置信的表情呆呆的看着刚才利维坦还漂浮着的地方动也不动。
　　「赢了……？」
　　深月也，还一直保持着放完箭矢后的姿势不动。
　　温暖的南风从我们之间吹过，回归这座刚刚经历了战斗的小岛。
　　「对，对了伊莉丝！快给我看一下你那里！」
　　回过神来的我想起确认是否胜利的方法，赶紧一弯腰抓着伊莉丝的上衣下方卷起来看。
　　「呀啊！？物、物部？你冷不防的在做些什么啊！？啊，不要……在这样亮堂堂的地方……而且深月还看着————」
　　「别动，不是——我只是想确认一下侧…………」
　　伊莉丝不懂为什么扭动身子挣扎起来，搞得我们一起摔倒在地。
　　上衣因摔倒的势头被卷了起来。露出了伊莉丝洁白的侧腹。
　　印刻着龙纹的肌肤变回了原本比周围肌肤色度稍重一点的颜色。
　　「龙纹的变色痊愈了……成功了，真成功了！」
　　我兴奋的大叫着，抬起头像看伊莉丝，视线移动的过程中却突然注意到自己右手抓着一个什么柔软的东西。
　　「那个，物、物部……啊……不要，揉那么用力……很不要意思……的……」
　　「哎！？」
　　「呀啊…～」
　　一惊讶让我条件反射的动了一下手，结果身下的伊莉丝发出了听起来莫名透着娇媚的一声呻吟。
　　“啪啪”——感到有人在后面拍了拍我的肩膀。
　　战战兢兢战战兢兢的回过头…………，发现深月正满脸笑容的看着我。
　　「——哥哥，在身为学生会长的我的面前，亏你敢就这么光明正大的进行不纯异性交往，胆子不小呢？」
　　「不，刚才那个是不小心的……」
　　「不小心？为什么在我看来倒是哥哥猛地扑倒伊莉丝同学，强行脱下衣服然后还去揉别人胸部啊？」
　　「为什么感觉……你这么一列完证据，我听起来就像个超级变态一样……」
　　「就是这么回事，变态哥哥」
　　「别这么说——————疼疼疼—！」
　　深月扯着我的耳朵把我从伊莉丝身上拉开。
　　而伊莉丝满脸通红的整理衣服然后看着我。
　　「那，那个！……对不起哦，物部。如果是在谁也没看见的地方的话，我也……。啊，对了！那下次我再帮物部洗澡搓背好啦！」
　　「再……？」
　　听到伊莉丝发言的深月，向我投来冰点以下的眼神。
　　「不，这事说来话长的————」
　　「是吗？那等一下就让我们好好——的聊一下天吧。还有刚才无视命令的行为也是，我想说的话有一大堆。检讨书，请哥哥做好写一百分的觉悟吧」
　　深月一边微笑着一边说着恐怖的宣言，紧紧握住了我的手。
　　「绝对不会让你逃掉哦——哥哥？」