　　大家好，我是这一次有幸奇迹般的得到在讲谈社轻小说文库中出书机会的ミカサ。
　　因为本次的企划是在二月初左右开始的，因此从那天以后就过上了每一天都如同做云霄飞车般的日子。
　　总之在想办法，想写出一个有龙登场的物语故事！
　　——将这个想法说了出来，在与各位商量了各种各样意见的过程中故事的主体得到了完成，对故事构架进行激烈的讨论，眼睛转也不转一心开始写起故事本篇，当回过神来这本『銃皇無尽のファフニール』已经诞生了。
　　而当时正好也是我从京都搬家到东京的日子，每天崭新的日子都在一切慌慌忙忙的气氛中展开。
　　不管是写新的作品，还是开始新的生活，都让人心激动得砰砰直跳。
　　本来不存在的角色们的诞生，还有编织着物语的兴奋，实在是难以用语言来表述自己身为作家的心情。
　　就连现实生活也是，有时不回家到处放浪乱走、有时想走近道却走到了完全不同的地方、有时走在街上突然想改变气氛结果绕了超级远的路……总而言之从不缺乏什么新鲜刺激的事件。
　　……嘛，其实也可以说只是迷路罢了。真想想办法治治自己的路痴。
　　对了，搬家后，遇到了一点不可思议的事。
　　有一天做梦……梦见自己迷了路，最后还眼镜君还坏掉升天了。只好向朋友发电子邮件求助——这个可怕的故事。
　　可是眼镜坏掉什么的平日并不多见。虽然有不好的预感，不过我还是觉得是杞人忧天，继续乐观生活着。
　　可是几天后，在走路的途中，眼镜突然开始大·崩·坏。
　　因为是从学生时代用过来的眼镜，我想也有一定寿命了的。
　　之后总算想办法自己回到了家，不过在一个陌生的城市里在连一米开外的焦点都聚集不了看不清路的情况下走路，还真是挺冒险的一件事。
　　回想起来，眼镜在坏之前有点松松的感觉。也许是身体察觉了这细微的变化，然后在梦里给我敲响警钟了吧。
　　预感之类的东西，说不定都是有出乎意料的实际根据。嗯，我是认真的。
　　……啊，不知不觉可写的空间所剩无几，我想该转入谢词部分了。
　　为这本小说画出最棒最美的插画的梱枝りこ老师，真的非常谢谢你！
　　伊莉丝真的是好可爱。虽然封面上的微笑也很有魅力，但在扉页上那生气着的表情实在是戳中萌点。深月与莉莎她们也比我想象中的还要可爱，真是太感动了！
　　初次见面就浮现出一股并非等闲之辈气场的担任庄司大人，以惊人的速度不时提出精准意见，将故事的剧情很快提升到了新的一个次元，他的本领让我感激不已。在告知本作的时候甚至连特设页面都为我制作好了，真的是十分感谢。实在高兴结果反而紧张得不知如何是好。今后也请多多关照！
　　然后是这一次为我提供了非常多协力帮助的近卫乙嗣大人，和在这本书诞生为止尽力提供了帮助的包装、校正、营业、以及其他所有与这个作品的制作相关的人员，最后还有选择了这本小说的各位读者们，我从心底里感谢你们！
　　那么，今后我们再会吧～
　　——————————————二零一三年五月ミカサ
　　插画后记：
　　■大家好！我是负责插画的梱枝りんこ～。虽然为幻想战斗类故事绘制插画还是第一次，不过感觉非常的开心呢！第二卷也十分期待啊?
　　就我个人来说虽然很喜欢伊莉丝，不过小深月也很有爱，啊，可是莉莎也是…………（笑）
　　虽然我的本命其实是悠君就是啦！！！！(゜?゜)
　　[[IMG,d0c75217837a867f80b9083ef1fd02af,560,800,60721]]
　　翻译君后记：
　　大家好，我是枪皇第一卷的翻译阿雷克桑。
　　第一次翻译轻小说，所以感觉很紧张。不过最后能完成真是太好了。
　　ツカサ的文笔，说实话不是特别高深那种，但用词比较贫乏，单独看每一句没什么，但连在一起看后就会觉得，角色怎么说来说句就那几个语气。因此我在不违反原意的情况下适当修改了句子开头，让这本小说的文章看起来不是那么的流水账
　　也尽量避免把悠君翻成那种很渣的后宫男
　　每天翻译时总喜欢打开作业用BGM来边听边翻，正因如此也让我发现了许多能够符合这本小说第四章战斗用的BGM或者曲子，可惜不能一一发来实在是可惜了>_<
　　看到最终章果然恍然大悟，果然深月才是大本命嘛！虽然我最萌的是伊莉丝就是啦。总能激起人家的保护欲呢
　　最后依照枪皇的这个节奏，我预言总有一卷会有第九只龙出现，然后必然变成萌妹子倒贴悠君，皆大欢喜皆大欢喜【其实只是你自己想要龙妹子吧！拖走
　　———
　　另外还有一点感想想说。
　　PS.这不是对于这本枪皇的翻译感想，只是回想到了以前的时候。
　　果然不管在何时，翻译与校对以及润色都需要有沟通才行。
　　初翻-校对-润色。字面上说是这么说，但实际不会有任何一个初翻在翻译时会不带上自己的稍微润色的。
　　这不是习惯，而是因为原文使得他必须这么做才能让译文通顺可看。哪怕是初翻的译文。
　　如果初翻与校对间没有沟通，很容易让校对误认为初翻很没水平，句子翻译脑补，其实这对初翻来说是蛮冤枉的。
　　同时因为每个人的文风都有不同，所以不能完全一样。
　　翻译流程中最怕的是，初翻翻译时用来表现角色萌属性的句子、词汇，他觉得这个句子、词汇最好。而校对看了误以为是初翻翻错，改了。而侥幸逃过了校对，面对润色，润色又觉得自己的句子最好，初翻的句子不行。将其改掉。如果没有沟通就擅自改，我觉得比较武断，至少这是片面的决定。如果一起商量后再改，至少得到了对方的认同。润色不因为叫润色就一定是语文学霸，多讨论多整合最善的句子才是最好的。