　　
　　[[IMG,b99f9e589c7d47898c04a1629aafa6ec,382,600,58526]]
　　第Ⅲ章 流浪症候群
　　
　　
　　
　　空井伊依生病了。不是攸关性命的疾病，但是也找不到治疗法，总之是个麻烦的疾病。虽然不是太清楚从何时开始罹患这不可思议的疾病，但恐怕是天生或生下来没多久就这样了吧。
　　伊依自己把那病称做「突发性流浪症候群」。
　　在某一天、某个时刻，由于某种因果或命运，伊依会突然地想要「到某处去」。而且是很远的地方。光是在附近散步是无法得到满足的，尽可能越远越好，会想要到没看过、也没听过的山上或海边去旅行。
　　不明原因的麻烦疾病。完全不明白是由于什么契机而浮现这病状的。
　　总之，四月的某一天，已经完全习惯学校的伊依又一次地被这病的发作所侵袭了。在一早起来，注视着从窗户射进来的日光，悠哉地想着「今天天气很好」的瞬间发作了。
　　既然天气这么好，得出门才行。到远方去，越远越好。所幸今天是假日。
　　「嗯……」
　　伊依在空蝉舍靠近天花板的上铺往横向伸了个懒腰，对这已经习以为常的流浪症候群绽放出笑容。
　　今天的预定已经决定了，就是尽量到远方去旅行，得立刻准备才行。准备好便当，然后先搭上电车到远方去吧。
　　想着就不禁雀跃起来，伊依已经坐不住了。平常的话，应该是正要享受假日的美好回笼觉的时间，但早已被流浪症候群侵蚀的身体完全清醒了。伊依发出嘎嘎声地爬下坚固的梯子。项链顺势往正上方摆动。
　　『喔——你起来啦，伊依。』父亲的声音似乎还有点蒙胧。伊依扬起了眉毛。
　　「听那声音，你睡到刚才对吧，爸爸。」
　　『好歹假日让我睡一下吧——真是的，我可是因为每天繁重的工作而累得很呢。』
　　「明明只是被挂在脖子上而已……被诅咒的道具不要像一般的父亲那样抱怨好吗?」伊依严厉地放话之后，看往双层床铺的下铺。总是膨起来的雨滴模样的棉被已经垮下来了。
　　「小片她——已经起床了啊。」伊依首次看见她人不在的床铺。
　　像这样让人想像不出她会在哪做什么也真是厉害。她实际上的生活完全是个谜。伊依虽然有股冲动，想探索看看理梦的床铺，但踏入他人私生活还是有愧于心，于是作罢。
　　——她一定是极度害羞的人吧，一定是那样的。就那么想吧。
　　然后伊依走向衣柜，换上便服。虽然挂着项链换衣服很辛苦，但伊依已经习惯了。今天已经决定要去流浪，所以换上方便行动的服装。发型和平常一样梳理成双马尾。
　　骷髅里的父亲对一脸满足的伊依抱怨道：『那个发型——偶尔换一下怎么样啊?看起来很幼稚喔。』
　　「才不要呢，我很中意。而且和妈妈是一样的发型。」
　　『所以我才讨厌嘛。』
　　伊依完全无视父亲的喃喃自语。自己的发型由自己决定，自己可不是父亲的所有物。
　　换好衣服之后，伊依伸手转开不知为何统一成骷髅形的房间门把。虽然已经开始像春天了，但早上的空气依然很冷。走廊上冷得让人发抖。
　　时间是早上七点，明明不用上课，但却起得挺早的。其他人果然还在睡的样子，宿舍一片安静。虽然平常也是，不知为何都挺安静的，但走在走廊上却没有和其他人擦身而过。伊依就这样爬上螺旋楼梯，前往三楼餐厅。
　　在空蝉舍有供应早午晚三餐。掌厨的是寮母血影，味道虽然普通，但光是有人能做饭给自己吃，就让伊依很开心了。毕竟在母亲和父亲去世之后，伊依一直是自己煮给自己吃的。
　　没有插座和灯泡的话，气氛感觉就像是复古风的西洋楼房。虽然用木板和符咒封印得严密过头的房间会映人眼里，但只要习惯那些怪东西，也是个住起来相当舒适的宿舍。
　　「唉呀，早安。」
　　今天似乎是醒着的血影在窗边站起身来。她有时会不管怎么叫或怎么摇都不起来，连呼吸都没有似地睡着——虽然影文一打她脖子就会不可思议地醒过来。
　　餐厅相当宽广，大约可以容纳十名学生同时用餐，整体以清爽的绿色为基色的地板和天花板让人神清气爽。虽然装饰在墙壁上的鹿标本希望他们能想办法处理，但早上在这间餐厅和大家一起边闹边吃饭，是很快乐的。
　　以太阳为背景的血影真的非常漂亮。混着绿色的金发透着光，她像洋娃娃一般地露出微笑。
　　「伊依妹妹，你平常都更晚才起来的，今天却这么早起来，真了不起呢。好的——我马上就准备餐点。今天是土司和玉米浓汤唷。」
　　「玉米浓汤里面，应该没有放味噌汤的汤头吧?」
　　之前曾发生过那种事。和看似精明的外表相反，血影还满常犯下奇怪的失误。而且，她似乎也还不太清楚微波炉的使用方法。
　　血影用像铃铛滚落的笑声回答伊依不经意的问题：「那是当然的。」
　　血影一边前往和餐厅相连的厨房，并理所当然似地说道：「我有确实放入玉米浓汤的汤头了。因为分量有点不够，所以我临时起意地试着加了一瓶蜂蜜。」
　　「请你不要因为临时起意而做出那种疯狂举动……」那种东西已经不是玉米浓汤，甚至也不算是食物了。
　　伊依虽然感到无奈，但仍试着询问稍微注意到了的事。
　　「这么说来，没看过血影小姐和影文弟弟跟我们一起吃饭呢，你们还是会错开时间吃吗?」
　　「啊?」血影像是不明白质问的意思一般，露出了呆滞的表情。她稍微想了一下。
　　「因为影文早上起不来。」
　　果然——还是理所当然似地说道：「再说，我又不需要餐点。」
　　然后打开厨房的门并消失了踪影。
　　伊依心想，应该是她正在减肥的意思吧。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　总之为了满足自己的病症，伊依决定到很远很远的地方。空气清静的场所。尽量是安静且没有任何人的场所。目的地是山上或森林或海边或河川。
　　伊依随着流浪症候群转搭电车，要是回不来的话就麻烦了，所以确认好回来的路线和电车时间，伊依在某个充满浓厚自然色彩的不知名车站下车。
　　可以看到一片从电车窗户也看得到的，让人几乎要眼花的翠绿森林。在这场所当中，树木才是支配者。人类只是切开那森林的一部分，生活在角落而已。寂寥的人家零散地并排。触目所及的是水田，还可以听见牛叫声。
　　「明明没有移动到那么远的地方。」耀眼的阳光让伊依眯上眼睛。「景色变化相差好多呢，这真是让人大感动了。」
　　在伊依脚边，刚才怪造出来的『雪童』桃子也开心地笑着。生活在自然当中的怪造生物，比起混杂的都会，果然还是比较喜欢这种自然环境。桃子踩着嘎嘎作响的木屐前往车站外面。
　　看来人工的灰色建筑物只有车站，稍微走了一点路之后，就连户人家也看不到了。伊依决定以远方看来像是神社的屋顶为目标，和桃子两人悠闲地走着。
　　由于桃子身高不高，所以步伐也相当狭小。桃子一小步、一小步走着的身影相当惹人怜爱，伊依满足地露出微笑。
　　「嗯，果然偶尔像这样也不错呢。」
　　「咕噜沙丹啾拉。」
　　虽然不知道桃子是否懂得人类的话语，但她仍礼貌地对伊依的声音做出反应。当然，她从没说过「咕噜沙丹啾拉」以外的话语就是了。
　　「……?」桃子歪了歪头，蹲下并捡起了什么。
　　伊依也手按着膝盖探头俯瞰桃子。
　　「怎么了吗，小桃子?」
　　「咕噜沙丹啾拉。」
　　桃子将捡到的像是树木果实的东西用小手递给伊依。伊依也试着仔细观察看看，但不知道是什么树木的果实。由于两人所走的道路旁并排着许多树木，伊依心想应该是从其中某棵树上掉下来的树木果实吧。
　　那是个蓝色、圆滚滚的，有些像是人造形状的树木果实。
　　「……这会是什么啊，爸爸你知道吗?」
　　伊依面向骷髅项链。像是感到厌烦的声音立刻回道：『嗯?你真的是一无所知啊，看了还不知道吗?』
　　「就是不知道才问你的啊。」伊依感到不快。这个老头，一出声就一定会触怒伊依的神经。
　　灭作似乎是在悠哉散步而闲下来的样子，替伊依说明了。
　　『那不是现界的树木果实，是怪造生物经常在吃的虚界树木果实。』
　　「虚界的?」伊依再次认真地注视着树木果实，然后吃惊地紧抓项链。
　　「为、为什么虚界的树木果实会在现界啊?」
　　『冷静点。你没有思考能力吗?还是跟我之前就在怀疑的一样，你的脑袋少了些什么……就那个啦，稍微想一下就知道了吧，所以说——大概是附近住着怪造学者，或是有怪造学者路过吧。』
　　「怪造学者吗?」
　　『没错。』
　　灭作似乎对思考迟缓的伊依感到焦躁，一脸麻烦地开始说明，『能将虚界的东西召唤到现界来的只有怪造学者。啊，当然，这种情况的怪造学者只是个代名词，严格来说，也包含怪造学教授和怪造学者实习生。只有拥有连接现界和虚界的「门」的人，才能召唤虚界的东西，所以说，认为被允许拥有「门」的怪造学者在附近是比较妥当的推测吧。』
　　「原来如此……」
　　伊依弄懂并深深地点了点头，桃子很开心地捡着其他好几个掉落下来的树木果实。灭作像是补充似地说道：『就我看来，恐怕是附近住着怪造学者吧。准备树木果实——也就是饲料这件事，表示对方会长时间和怪造生物在一起，恐怕是将虚界的树木整个怪造出来了吧。再说——如果是路过的游客，只会在必要的时候怪造出怪造生物，不需要饲料什么的吧。』
　　「嗯，嗯。」伊依点了好几次头。然后奸笑，并戳着项链：
　　「爸爸偶尔也会派上用场嘛。」
　　『那是当然的。我可是世纪大天才，怪造学教授空井灭作啊。』
　　「派上用场的程度，算是『字典以上，不及电脑』吧。」伊依下了严苛的评语，然后一睑安心地低喃道：「算啦——怪造学者到处都有，应该不用那么警戒吧?至少那个怪造学者，看来是有温柔到会让怪造生物吃饭的程度。」
　　这时伊依注意到，桃子喀喀地啃着树木果实。
　　「啊，小桃子，不可以随便捡东西来吃。」
　　「咯咯，怪造生物会像到怪造学者啊。」
　　「那个怪造学者就是我，然后我是爸爸的女儿，还有——小孩都是像到双亲的喔——混帐老爸。
　　在悠闲地走了一阵子后，伊依到达了刚才当作目的地的神社。
　　特别醒目的这间神社，挂着「凤凰神社」的名牌。
　　「呃，爸爸，这叫什么神社啊?鸟……」
　　『是凤凰啦，凤凰。』骷髅项链感叹着女儿的汉字知识之低，发出有如噪音般的叹息声。
　　『你真的是除了怪造学之外，一无是处啊。』
　　「才没那回事呢，我在国中也有拿到平均分数啊。也就是说，一般高中生是不会这个汉字的。」
　　看着有些脸红并这么主张着的伊依，灭作又再度叹了口气。『……你别用大众化来掩饰自己的无知行吗?不过——在中国虽然偶尔会见到，但在日本会祭祀凤凰的神社还真是罕见啊。』
　　伊依和桃子一同通过刻着「凤凰神社」的石碑，从无论怎么想也不会是正规人口的矮门进到神社境内。神社整体散发出寂寥的气氛，反倒酝酿出一股风情。占地相当狭窄，醒目的建筑切只有本堂而已。
　　伊依随意散着步，并询问父亲：「凤凰是什么啊?从被祭祀这点看来，是神明吗?」
　　灭作像是在思考一般地陷入沉默，接着立刻回话：『天晓得。要怎样才算是神，定义神格也很困难——要说的话，凤凰和龙或麒麟什么的一样，是像怪物的东西。』
　　「麒鳞?」
　　『啊，你脑子里想到的大概是长脖子的动物——和麒麟没有任何关系，不过太麻烦了，所以我就不做说明了。』
　　「什么嘛，爸爸真小气。」伊依皱起眉头并前往境内。明显有生物死灭的褐色池塘，还有不知是哪个时代的古老坟墓让人感觉相当诡异。也不知道有没有神主在，神社没什么人影，只有乌鸦四处群聚在这大概也没有饲料的地方。
　　灭作边走边适当地说明：『所谓的凤凰啊——虽然众说纷纭，大致上是中国人想出来的虚构怪物，是全身围绕着火焰的巨大鸟类，别名又叫朱雀或不死鸟。』
　　「不死鸟——」
　　『没错，不会死的鸟。当然，生物不管怎样努力也不可能不会死的，但凤凰绝对不会死掉。不管是被矛刺杀，或是身体四分五裂。』
　　伊依惊讶地张大了眼。「那是真的吗?」
　　『所以才说是虚构的怪物啊。现实中有那种犯规的家伙还得了，用常识想一下吧。』灭作讽刺了伊依一顿之后，像是突然想到似地说道：「这么说来——曾有个拥有不死鸟、凤凰的名字的怪造生物。分隔生与死的怪造生物——「凤凰」。不过别说是能力了，就连是否实际存在都很可疑的家伙。』
　　「凤凰——」
　　是怎么回事呢?这名字让人打冷颤，有种不好的预感。
　　灭作没有注意到脸色苍白的伊依，中断了话题：
　　『……啧，不管什么都要扯到怪造生物是怪造学者的坏习惯。喔，有本堂嘛。唔哇，看来还真穷酸，好像马上会崩塌的样子。』
　　「神社的好坏应该不是用外观来决定的吧。算啦——难得都来了，就去参拜一下好了。」
　　伊依笑着，走到如果真有台风来了，说不定会崩塌的本堂，站在捐献箱前面。桃子也一小步、一小步地往前走，并站在伊依脚边。
　　「那么——来许个愿好了。」伊依将手放进口袋并拿出钱包，取出两枚五元铜板，和桃子各拿一枚。当然没有父亲的份。附带一提为什么是五元，是因为「希望能和神明结缘」这种日本人式的双关语（注五）——这是从相信祸福吉凶、喜欢这类事物的母亲那学来的。附带一提，最理想的组合是投九枚五元，也就是捐献四十五元，这是象征「始终有缘（注六）」的意思。当然，实力主义兼无神论者的父亲并不相信神的存在。所以看到嘎啷嘎啷地摇着铃铛的伊依，灭作用无奈的声音低喃道：『我经常在想，要是五元能够实现愿望，人就不会那么辛苦了。我以前的同伴当中也有个很相信祸福吉凶，叫做郁宫的家伙，有次跟他一起去新年参拜，他居然捐献了一万元，许下「希望人类可以毁灭」这种阴暗的愿望。』
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　注五：日文中五元和缘分同音。
　　注六：日文中四十五元和始终有缘同音。
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　「爸爸过去的故事都很恐怖，拜托别再说了。」
　　伊依皱着眉头，但仍抱起桃子让她摇铃铛。那模样看起来就像姊妹一般。
　　灭作像是将两人当傻瓜似地笑了。
　　『要是那家伙的愿望实现的话，人类早就已经灭亡啦。所以捐钱根本没有意义，只会成为神社的收入罢了。你也该从梦想中毕业了吧?』
　　「爸爸真罗唆耶，这是心情问题。」
　　伊依和桃子两人将钱币丢了进去，啪啪地合掌。
　　「作梦也没什么不好啊，爸爸才没有权利嘲笑想求神的我们。虽然神明或许也不是万能的，但说不定会稍微帮一下忙啊。说不定会让我一个人办不到的事情变得能办到。单独一个人，就算想要得到什么也不可能得到的，这是要从各种人身上获得各种力量，然后把它转变成推进力的啦。」
　　那就是我的怪造学——伊依用直率的声音低喃道。
　　「神啊，请实现我的梦想。请让我成为很伟大的怪造学者，并打造出怪造生物和人类能够一同生活的世界。我只恳求这件事，我只期望这件事。我发誓会只梦想着那件事，并尽一切所有的努力。」
　　桃子也在表情微妙的伊依脚边，低声说着「咕噜沙丹啾拉」。
　　伊依在宁静的神社中心，向神祈祷着愿望。
　　「所以神啊，就算只有一点点也好。」凉爽的风吹动伊依的双马尾：「……请借给我力量。」
　　『真像笨蛋。』骷髅项链在伊依胸前低喃，并轻蔑地笑了。
　　伊依又补充了一个愿望。
　　「还有，请您迅速地抹杀掉这个名叫空井灭作，该死却没死成的家伙。他真的是对地球毫无用处到让人惊讶的地步，光是存在就会给世界添麻烦了。」
　　「咕噜沙丹啾拉。」桃子像是同意似地点了点头。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　伊依就这样在凤凰神社里吃午饭。她坐在日照良好的石阶上，和桃子并排吃着饭团。附带一提，饭团是血影帮忙做的，照例，里面是包着杏仁这种出人意料的东西。
　　神社似乎意外地位于相当高的位置，坐在鸟居正下方的石阶上，可以看到远方美丽的景色。颜色有些许差异的高山群，以及交错飞往的鸟群。在视野良好的场所吃饭团，真是最高级的享受。
　　「咕噜沙丹啾拉。」
　　桃子露出了微笑。虽然桃子是以相当排外而知名的『雪童』但在伊依身旁却是这么开朗。伊依之外的怪造学者所欠缺的——对怪造生物的信赖正是原因。因为信赖怪造生物，才会被怪造生物信赖。这样的关系果然还是「朋友」，伊依真的非常珍惜怪造生物。
　　但社会大众的常识对这样的伊依却很严厉。要是在镇上和桃子一起走着，就会有人故意发出哀号并逃开。有时还会有人丢石头过来。每次遇到这种情况，伊依都会拼命地宣导怪造生物的优点，虽然不太能获得谅解。
　　「小桃子。」
　　「噜?」
　　伊依一叫唤，脸颊上沾着饭粒的桃子便看向这边。由于那模样实在太忍人怜爱了，伊依不禁抱住桃子。
　　「我好爱你喔。」
　　「噜?咕噜?」桃子一脸惊讶地不知所措。
　　像这样和怪造生物一起悠闲度过的时间，如果能一直持续下去就好了。无论谁都能同样地舍弃不知是被谁植入的偏见，活在能和怪造生物一同生活的世界就好了……
　　将怪造生物隔离在名为虚界的黑暗里的时代由自己来终结。虽然就凭自己不知能办到些什么，但伊依想尽可能地将梦想变成现实。
　　伊依总算放开了桃子，并笔直地注视着她。
　　「小桃子——我们要一直在一起喔。」
　　桃子虽然有点脸红，但立刻露出天真无邪的笑脸。
　　「咕噜沙丹啾拉。」
　　
　　[[IMG,a559d87ace8a1c1e85e69633f4ea98a3,387,600,46436]]
　　
　　伊依对着点头的她回以微笑，并戳了戳项链：
　　「爸爸就尽可能地迅速从我身旁消失吧。」
　　『你这个不孝女——嗯?』进行着像日常一样的对话时，灭作突然发出了尖锐的声音。
　　伊依也察觉到而看着项链。「怎么了吗，爸爸?」
　　项链没有回答，桃子没有察觉异状而拿起最后一个饭团，一口咬了下去。她和外表相反，其实挺能吃的。
　　飒飒。
　　伊依也注意到了。像是拨开草丛一般，发出了草丛微动的声音。
　　飒飒飒。
　　有什么东西靠近了。
　　「爸爸——这是?」
　　「是怪造生物的气息。虽然很微弱——但很迅速。」
　　「怪造生物?」
　　伊依感到困惑。在她还没能反应过来时，灭作用被逼急的声音大叫：『朝这边过来了——伊依，先跑再说!』
　　「咦、咦?」
　　飒飒飒飒飒。
　　和平的用餐时间瞬间变得紧迫起来。伊依无法判断该怎么办，总之，看向发出声音的方向。灭作则大叫着：『快逃!快逃!』
　　桃子她——
　　「咕噜沙丹啾拉?」
　　似乎总算注意到伊依的脸色不对，露出不可思议的表情并偏着头。
　　因为身为怪造学者的父亲在身边，感到安心而大意了。就在伊依明白这点的下个瞬间——
　　「喔罗哩罗!喔罗哩罗!」红莲色的野兽和奇怪的叫声同时冲破草丛现身了。
　　瞬间，伊依的动态视力把握住现况。红莲色的野兽和栖息在现界的任何生物都不同，大小约是小狗一般大的野兽。没有体毛，有着像矿物一样的皮肤，从头部到背后有着刺人的突起，脸上有一颗巨大的眼睛。然后他张开了狰狞的大嘴——笔直地往桃子身上跳去。
　　「小桃子!」
　　在思考之前身体就先动了。伊依紧急地抱住桃子并滚落地面。野兽似乎也注意到这件事，但仍然没有降低速度地咬住伊依的背后。
　　「咕——」
　　尖锐的痛楚让伊依不禁发出呻吟，她忍不住发出哀号：「呀啊——!」
　　野兽发出吱吱声并露出牙齿攻击，牙齿穿破伊依的皮肤，鲜血渗透到衣服上。好痛好痛——由于太过疼痛，伊依只能大叫而已。
　　「咕噜——」桃子脸色苍白地注视着这样的伊依，并紧紧地握住扇子。
　　「——沙丹啾啦。」
　　然后桃子颤抖着，伊依咬紧牙忍耐疼痛。
　　骷髅项链用慌张的声音大叫：『这——这个笨女儿!你在干嘛啊蠢蛋!保护怪造生物而受伤的怪造学者，根本不像话嘛!』
　　伊依完全无视灭作的叫骂，然后将抱紧桃子的手放开并大叫：「小桃子快逃!」
　　『嘎——!』灭作发出了尖锐的叫声：
　　『没救了!无药可救了!这个脑袋空空的女儿是吃了什么奇怪的东西吗——啊，请问是医院吗?这里有个精神稍微错乱的小娘们!』
　　「吵死人了，混帐老爸!」伊依将项链用力地往地面敲下去让他住嘴，然后往咬着背后的红莲色野兽伸出手。
　　接着伊依用尽全力，虽然痛得不得了，但仍用手摸到像是野兽下巴的地方，努力试着将他的牙齿拔开。但是好痛，像是要昏倒般的强烈痛楚贯彻到脑中。
　　「咕唔……」
　　为什么怪造生物会在这种场所?为什么他会打算袭击桃子?虽然什么都不知道，总之陂逼入绝境的伊依做出了单纯的选择。
　　不想看到桃子受伤，所以保护她。但是自己也讨厌疼痛，所以要剥离这个怪造生物。但是所谓下巴的筋力，就算是人类的也相当强。何况是怪造生物用尽全力来咬住，就凭伊依纤细的手腕，当然不可能分得开。
　　汗水滑过颈子。好痛，不妙了。这真的很痛，不是开玩笑的痛。
　　「咕噜沙丹啾拉!」桃子踏着木屐，露出愤怒的表情并挥着扇子。
　　桃子不原谅伤害伊依的东西。攻击绝对不会犹豫，因为是朋友。就和伊依保护桃子一样，桃子也会保护伊依。
　　伊依明白这就是信赖。所以——
　　「不可以，小桃子!」伊依用惊人的气魄大叫。
　　正聚集着冷气的桃子，动作僵住了。
　　「咕噜——?」桃子的表情像是在说无法了解、不明白为什么。
　　伊依忍着那说不定真的会死般的疼痛，一脸拼命地看着桃子。强烈的疼痛让眼泪溢出，滑过脸颊并流落下来。
　　伊依在触摸红莲色野兽之后，她明白了。他在发抖，野兽在发抖，他可怜地颤抖着。在一无所知的情况下被怪造到不知名的世界，他打从心底感到害怕。伊依能够明白。
　　「不行喔——小桃子。」伊依用率直的双眼牵制着小桃子，并从口袋里取出几个刚才桃子所捡的树木果实。那是伊依为了不要让桃子吃掉而收着的。
　　伊依能够明白，能够理解。伊依其实相当擅长猜测怪造生物的心情，只要注视着怪造生物的眼睛，或是观察他们的动作，不知为何就能明白他们在想什么。
　　这是伊依的特技。只有这项特技。
　　自己不是个像父亲一样的天才，要谈论理想实在太薄弱了。但是，就算是那样渺小的自己，只有替怪造生物着想的心情有自信不输给任何人。
　　伊依一边忍耐疼痛，一边向仍咬着背后的野兽说道：「……我一点都不好吃喔。」
　　然后她将树木果实比给野兽看。「我也不恐怖喔。呐，比起我来，这边的东西比较好吃喔。」桃子和灭作都对伊依的行动哑口无言。红莲色野兽像是感到困惑一般的颤抖着。
　　伊依温和地露出微笑。
　　「我不可怕。我不会伤害你，也不会欺骗你的。」
　　然后摸了摸野兽的头。那头部虽然热到让人好像会烫伤一般，但伊依仍然抚摸着。这是亲爱的表现，打从心底表示友善的意思。
　　野兽像是在思考一般地陷入沉默。
　　但没多久野兽便放松牙齿的力量，并落到地面上。到刚才为止是只用下巴的力量咬在伊依的背后，虽然身体小却是个大力士。
　　「看来你好像明白了呢。」
　　伊依蹒跚地调整好姿势，盘腿坐在神社境内四处长着杂草的地面上。她立刻忍不住地晃动双马尾并低下了头。
　　「唔——、啊——好痛啊啊啊。我还以为死定了……」
　　她像是要分散疼痛似地深呼吸。桃子飞奔过来，在伊依身旁不知所措的动摇着。伊依擦了擦汗，轻轻地微笑并摸着桃子的头。
　　「没关系，我不要紧的。」
　　「咕噜沙丹啾拉!」桃子的脸像是在说「你说谎」，她满脸泪水抱住伊依。
　　「好痛啊啊啊啊……小桃子，好痛。真的好痛。很痛的!」
　　伊依大叫，感觉头脑要裂开了。痛得好像会发疯一样，连呼吸都感到痛。身为平凡学生的伊依，很少有机会感受疼痛。所以即使是这种程度的伤口也让伊依感到像要昏噘一般的痛。
　　伊依重新看向正吃着掉落在地面上的树木果实的野兽。
　　「是下级二位——『火之粉』吧。为什么会在这种地方呢?」
　　『有没有人可以开发治疗笨蛋的药啊?』骷髅项链用无奈的声音低喃道。
　　『大概是从哪间研究所逃跑出来的流浪怪造生物吧?从他会饿到袭击人类这点看来，应该是挺早之前就已经野性化了吧。不过——』
　　灭作用疲累的声音对着由于疼痛过头，连姿势都改变不了的伊依说道：『伊依，你是货真价实的笨蛋吗?』
　　「唔——」伊依发出下知是回话声或呻吟声的声音，并皱起眉头：
　　「我才不是笨蛋。」
　　『不是笨蛋是什么?在五秒之内回答我看看啊笨蛋。五、四、三、二、一 、笨~~蛋~~哪里的世界会有保护怪造生物而受伤的怪造学者啊?而且还给往自己咬过来的怪造生物饭吃。要比喻的话，你就像是明明吃了一记好球，还跟对方投手道谢说：「我算出局就可以了。」然后离开的打击者一样的笨蛋。这个超级特级银河级的大笨蛋!』
　　「你不要一直笨蛋、笨蛋地叫好吗……」伊依像是闹别扭似地闭起双眼，绷着一张睑低喃道：「那也没办法啊，身体就是那样动了起来嘛。再说——从结果来看，只有我受伤就解决了，这不就好了?」
　　问题是，那伤口痛到让人动不了。所幸伤口似乎不深，出血立刻就停止了，但这样下去真的会回不了家。虽然有带行动电话，再惨也还能请人来接自己，但那会给来迎接的人添麻烦，所以还是尽可能地想自己回去。
　　伊依眺望着吃完树木果实，一脸满足地仰望着这边的「火之粉」。
　　接下来该怎么办呢?
　　伊依安抚着到现在仍想要报伊依受伤的仇，而朝「火之粉」放出杀气的桃子，深深叹了口气来缓和疼痛。
　　「呼——」
　　「咦，在那里的人是空井吗?」突然从某处传来声音。
　　伊依惊讶地抬起头，她四处张望，立刻发现了声音来源。链之岛了信爬上神社长满青苔的漫长石阶，正走了过来。
　　「链之岛老师!」伊依惊讶地瞪大双眼。是「怪造实习」的指导教师链之岛了信，没想到他连假日也穿着白袍——不，应该说会在这种地方相遇实在令人意外，伊依叫出链之岛的名字之后，嘴巴依然呆楞地张着。
　　链之岛一脸不可思议地看着坐倒在地的伊依。
　　「在这种地方这副模样……你怎么了吗，空井?」
　　「我，我——」
　　不晓得是什么状况。链之岛在爬完石阶后似乎也因疲累而气喘吁吁，他「呼」地吐了口气。
　　「到了这把年纪，神社的石阶也很累人呢。嗯——喔喔，空井，你没事吧?你受伤了?」
　　「呃——啊，是的。」伊依点了点头。
　　「所以痛到动不了。」
　　「这样，那可真惨啊。虽然出远门也不错，但小心不要太靠近危险的地方。我马上替你包扎。」链之岛稳重地微笑，然后转头仰望着境内：
　　「我的老家就是这间凤凰神社，虽然我大概都睡在学校研究室内，不过偶尔假日会回来悠哉地让身体休息。」
　　链之岛到这时为止都没什么似地说着，然后发现了在伊依脚边像是警戒着一般地低喃的「火之粉」，瞬间——稳重从链之岛的脸上消失了。
　　「……还在想你是逃到哪去了。」链之岛的「门」锵一声地发出摩擦的声音：「『火之粉』，怪消。」
　　链之岛的手镯立刻放出了炫目的光芒，包围住『火之粉」并抹消掉他的身影。怪消，也就是将之送返虚界。
　　由于事出突然，伊依也没能反应过来。
　　「老师……」伊依这么低喃，于是链之岛立刻稳重地微笑道：
　　「没什么，这已经像是一种病了，我在老家时偶尔也会进行研究，那个『火之粉』也是那样怪造出来，但不小心让他给跑掉的怪造生物。虽然我一直在找他……是空井帮我找到的呢。」
　　链之岛一边说，并抱起伊依走到本堂。
　　「唔哇!」
　　「伤口会痛的话就说一声，总之，虽然只是紧急处理——还是帮你包扎一下伤口吧。」温柔说着的链之岛还是一脸稳重的表情。
　　伊依什么也说不出口，只是默默地点了点头。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　神社的本堂比想像中还宽广，并没有什么神圣的气氛。似乎原本是供奉着神体的本堂，但被链之岛的祖父由于生活困苦而卖掉换钱，改造成普通的生活空间。也就是说，伊依是对着链之岛的水壶和锅子在祈祷。
　　总之，伊依先脱了上衣请链之岛帮忙消毒背后伤口，并包上绷带。虽然脱光露出肌肤有些害羞，但伊依仍满脸通红地忍耐着。
　　伊依道谢并穿上衣眼。因为破洞渗血的衣服已经派不上用场，所以借了链之岛的衣服。朴素的灰色衬衫稍微大了点。
　　伊依在铺有木质地板的房间坐在座垫上，隔着放茶的茶几和链之岛相对面。光是包扎之后，伤口的疼痛就减轻许多，伊依暂时安心了。
　　室内散乱一地，许多链之岛的私人物品滚落在地。虽然第三研究室也是这样，但他似乎没有整理技能的样子。虽然看来认真，一定是热衷于其他事情而没有心思整理房间吧。杂志和衣服，和有塞满垃圾的塑胶袋等等……相当醒目。伊依眺望着那光景，于是链之岛露出像是感到不好意思的表情。
　　「抱歉，乱得很。」
　　「啊——不会。」伊依摇了摇头。
　　因为她已经习惯散乱的环境了，虽然不是什么值得自豪的事。
　　「这种程度的脏乱就说是『脏乱』的话，对『脏乱』这个词太失礼了，链之岛老师。我的老家别说是脚踩的地方了，连房间容量的一半都是被垃圾给淹没着呢。我是在垃圾上面生活的喔。」
　　「哈哈……」链之岛似乎是把伊依的发言当作玩笑，暧昧地露出微笑。明明不是开玩笑的。甚至还到了因为垃圾让门打不开，而把窗户当出入口的程度。
　　链之岛用像是在看着女儿一般的慈祥眼神望着伊依。
　　从第一次上课之后，链之岛便细心地进行课程内容，伊依也相当信赖他。实际上，链之岛是个优秀的怪造学者。多亏了他的课程，伊依怪造的技术也格外地提升了。
　　伊依喝着茶并闲话家常。
　　由于对自己一个人是否能回到空蝉舍感到不安，所以说好回程由链之岛开车送伊依回去。在回去之前，伊依决定和他悠闲地聊天，反正背后也痛得无法自由行动。
　　「这么说来——」伊依一边提醒桃子不要伸手乱摸，并询问道：「链之岛老师，您是在进行怎样的研究呢?」
　　链之岛每天每天拼死持续进行的研究，他的拼命也传达到伊依身上。为了上课而到第三研究室时，链之岛一定是一脸严肃的表情看着资料，或是在进行看来很复杂的实验。有时也会为了怪造而念着咒文或刻着咒印，那时他的表情散发出惊人的魄力。
　　「我的研究吗?」链之岛笑了，那是混着自嘲的笑容。
　　「哈哈，我并没在进行什么特别的研究啦——和一般怪造学者一样，我是在进行为了怪造出某种怪造生物的研究。」链之岛像是感到疲倦似地无力，抬头仰望充满煤炭的天花板。
　　「不过呢——不管怎么弄都无法顺利进行。不管怎么弄都找不到。不管找遍虚界的哪个地方，甚至连那个怪造生物的尾巴都捉不住。不管解读多少资料，甚至也得不到怪造出那家伙的线索。」
　　这时链之岛稍微移动了视线，伊依也跟着看往那方向。那里是唯一被整理得很整齐的房间角落——在神棚上，装饰着老旧的照片。照片上是稍微年轻点的链之岛和不知名的女性，还有看来很活泼的少年。
　　「……明明想尽快怪造出她。」
　　伊依不知道为什么链之岛会看向神棚。也不知道那照片有什么意义。但由于链之岛实在太过悲伤，伊依不禁开口说道：「那个，也许是很笨的问题——」
　　她笔直地射穿链之岛的眼眸。「我一直觉得很不可思议，为什么您要调查资料呢?」
　　「啊……?」链之岛露出傻眼的表情。伊依连忙挥手：「啊，对不起，因为我很无知所以不太清楚——但是，所谓的资料是写着在虚界的哪个地方有怎样的怪造生物，或是说明这个怪造生物有着这样的生态……像这一类的东西，对吧?」
　　「嗯——是那样没错。」链之岛点了点头。
　　伊依也轻轻地点头，想了想之后，道出自己的意见：「呃，这是非常失礼的意见，所以您大可听过就算了，像那些资料——我认为是派不上任何用场的。」
　　怪造学者实习生用直率的声音断言。
　　「虚界的哪里会有怎样的怪造生物，那种事情，连参考都算不上。因为虚界并非静止不动，而是逐渐地在改变着。小桃子也是——」
　　伊依看着桃子。桃子似乎以为在叫自己而抬起头来。
　　「大致上都是在『冰之国的三号地区』，但偶尔也会移动到『霜降山的锯齿河川边』，或是『阳光流泄的白色花田』等地方。我一呼唤的话，小桃子就会立刻注意到，并告诉我她现在在哪里。但是，所谓的怪造生物，并不是一直都在同一个地方的。虽然成群结队的怪造生物大致上都只会在固定场所流连，但也不是没有会在虚界中单独四处移动的怪造生物。」
　　虽然伊依认为没有必要对教师特地说明，但还是说道：「所以说，以那种『这个怪造生物是在这里发现的』资料为基础的话，再怎么找也找不到的。因为不移动的怪造生物比较少，就算过去曾经待在某个场所，只在那边找的话，也是找不到的。」
　　「……」链之岛露出被摆了一道的表情。
　　伊依心想，自己是否说了非常理所当然的事，感到不好意思而低下了脸。这种东西是基本中的基本，链之岛不可能不知道的。
　　但是——
　　「那、那么空井，」链之岛意外地露出求救的表情，向伊依问道：
　　「要怎么做——才能不靠资料来发现怪造生物呢?」
　　「咦?」
　　由于链之岛的表情实在太过认真，伊依有些困惑地回答：「嗯，我的情况是，总之先以其他怪造生物为标记。在开始怪造的时候，不是可以同时掌握住虚界的全貌吗?在那时从想怪造的怪造生物的生态，来推理那个怪造生物的所在地。」
　　那是向父亲学来的怪造方法，伊依一直认为大家当然都是用这样的方法在怪造。
　　「比如说，『盲目山羊』是成群结队地主要生活在『凉爽微风的青色草原』上，对吧?如果想怪造以『盲目山羊』为主食的『牙与爪与刺』，就会试着找『盲目山羊』的行动不太对劲，或数量明显偏少的场所。因为那大概都是遭受『牙与爪与刺』的袭击。以那里为目标，捕捉住『牙与爪与刺』，然后怪造——」
　　「牙与爪与刺」是毫无法则地在虚界漫游的怪造生物，就算突然想要找到他也很难发现。因此先找出几乎不会移动的「盲目山羊」，再从那里推理出位置是比较聪明的做法。
　　链之岛露出认真到近乎恐怖的表情，叹了口气。
　　原来如此——他低声喃喃自语，但不成声。
　　伊依虽然感到有些不可思议，但仍继续说道：「其他像是想要怪造身体小到不容易发现的『小石男』时，首先找出『小石男』常会贴在他身上的『月鲛』。
　　『月鲛』大致上都会待在固定场所，而且体积很大，所以很容易找出来对吧。其他像是想怪造『柔软小矮人』的时候，就先找出和『柔软小矮人』共生的『乱杭菌』或『宇宙壶』。因为『柔软小矮人』的警戒心很强，所以要找出他很困难，但因为共生的『乱杭菌」动作缓慢，所以很容易找到。」
　　一口气说到这里之后，伊依注意到链之岛陷入了沉默。
　　自己得意忘形地说了太多基本的事情吗?对方可是教师。理当很清楚伊依所说的这些事。
　　伊依突然感到气氛很僵，而低下了睑。「那个，对不起，我好像讲得太自以为是了。」
　　「咦，啊——没那回事。」链之岛露出像是脱离附身状态似的表情。那彷佛是解开了困难数学问题的清爽表情。
　　「我学到很多。应该说——」链之岛用悲壮的表情凝视着半空中，说道：
　　「或许那就是正确答案。」
　　「咦?」伊依没能听清楚。
　　虽然她想问清楚，但由于链之岛露出严肃的表情陷入沉思，于是作罢。一时之间凝重的沉默充满在本堂里面，乌鸦的叫声在境内回响。
　　阳光从布满灰尘的窗户微弱地射了进来。
　　伊依忍受不了沉默，试着补充说明：「还有，在怪造的时候，果然奖赏也是很重要的呢。」
　　「奖赏……?」链之岛抬起陷入沉思的脸，呆住了。
　　没错，伊依点点头，将喝光的茶杯放在桌上。
　　「怪造生物也是生物，所以尽可能地想感到快乐。才不会没有任何回报，只是为了被迫打架而来到现界。所以要像过去日本的习俗一般，在许愿的时候献上贡品。像是『我请你吃好吃的东西，所以请来现界』这种回报——有准备奖赏的话，怪造的效率也会提升喔。」
　　「怪造生物也是——生物。」
　　怪造生物也是生物——链之岛像是在咀嚼一般地不断重复，并露出虚无的表情。那是将某种重要东西遗失在某处的人会露出的，充满绝望的表情。
　　他握住茶杯的手又使了点力。指尖已经没有血色，变得雪白了。然后微微地颤抖链之岛像是被打败一般地沮丧。「没错，是那样没错。」他咈咈地笑了，链之岛那笑声让伊依感到恐怖的寒意。什么啊——
　　「我是把我忘在哪了呢?我从什么时候就忘了我呢?」链之岛低喃的声音飘散着悲怆的音色。「空井——谢谢你。」
　　「老师?」
　　「我总算想起了重要的事情。」
　　链之岛抱着头，像是在哭一样。伊依并不晓得他为什么会哭。总之伊依坐立难安地叫了声老师。但没有反应。
　　从链之岛手指的缝隙间，流泄出他压抑住的笑声。
　　「咈咈……咈咈咈……这样啊，我懂了。原来如此，难怪我怪造不出来。之前的我还不够格。至今为止，我都不知道是哪里不够格。我真的是『轻视』了虚界啊——过度相信自己的力量，过度相信只有这么一丁点、根本靠不住的自己的力量!我一直弄错了，并往错误的方向前进着——我是多么滑稽啊。」
　　他的样子明显地很奇怪。伊依不知该如何是好，慌忙地环顾四周，但没看到能帮助自己的人。
　　她再一次呼唤链之岛：「老师?」
　　果然还是没有意义。链之岛像是疯了一般，发出低沉的笑声。
　　「我没看清任何东西，我没掌握到任何东西。我连一步也没有前进，我根本没有从那深渊当中稍微爬上来。我只是安居在地狱底边，装成在努力的样子罢了。我察觉到了——我懂了，我看到道路了。」链之岛情绪化地「碰」一声敲着桌子。
　　茶杯翻倒，链之岛的茶杯中一点也没有减少的茶水倒落出来。伊依慌忙地找着擦拭的东西但找不到，于是看向链之岛。
　　「那么，我要献上什么好呢。」
　　这时链之岛总算是将抱着头的手放下，并看着伊依。伊依对他突然的发狂感到困惑而动弹不得，链之岛浅浅地微笑着。
　　好可怕。伊依只是纯粹地害怕着——酝酿出疯狂的链之岛的气息。伊依不在意倒落的茶水滴落膝盖，只是凝视着链之岛。
　　「老、老师?」
　　「空井。」
　　仅有一瞬间——链之岛的表情回复正常。像平常一样稳重且温柔的表情。
　　「你不能变成我这样子喔。」
　　「咦?」
　　是什么意思?伊依认真地看着链之岛，他露出了悲痛的表情。世界上有这么悲伤的表情吗?有这么沉痛的表情吗?
　　「没有比走错路的人还要滑稽的东西了。」链之岛说出在伊依心里深深回响着的重要话语：「空井，你不能变成我这样。你不能迷失掉属于你自己的、你确实相信的怪造学。不管受了多重的伤，不管感到多么挫折，都不能放弃——不能放手，如果你想贯彻你自己，如果你不想失去梦想的话。」
　　每句话都刻骨铭心，这是为什么呢——伊依心想。
　　「不想变成我这样子的话，你就要好好地掌握住你的内心。不要轻视、不要强求、不要畏惧——笔直地向前进。」
　　链之岛轻轻拿起掉在地板上的手巾，擦拭倒落在茶几上的茶水。伊依无法出声。她默默地想着链之岛所说的话的含意。
　　怪造学者必须在心里发誓的三原则：不轻视、不强求、不畏惧。
　　谨记那三原则——并笔直地朝梦想前进。前往伊依所期望的梦想，美丽地闪耀着，能够向别人夸耀的，只属于伊依的梦想。打造出怪造生物和人类能够一同生活的世界——那样的梦想。
　　链之岛稳重地露出微笑。
　　「……我向神祈祷，希望你的未来不是像我这样。」
　　然后又看着神棚。虽然忘了问，不过那照片上的人会是链之岛的家族吗?从这间本堂散乱的样子看来，他应该是一个人生活才对——
　　链之岛像是看穿伊依的疑问似地，他看着远方说道：「空井，你愿意听个故事吗?像你一样怀抱美好梦想，但却走错路而跌落谷底的男人的故事。」
　　「……」
　　链之岛哀伤的声音——让伊依被压倒在那气势下而点头。
　　伊依明白，这是不能错过的故事。链之岛一定在和伊依同年纪的时候，也抱着相同的梦想，用率直的心情前进着吧。但是却走错了路，所以链之岛才会这么哀伤。伊依了解，假如自己走错路的话，也会像他一样跌落到绝望的谷底。说不定自己未来的模样就是链之岛。链之岛是为了避免那样的发展，而正打算给予伊依忠告。
　　伊依明白这一切之后——笔直地看着前方。
　　链之岛也点了点头，像是在挖旧伤似地，对着这样的伊依说道：「……我啊，以前的我啊，认为怪造学者是某种特别的人类。认为是特别、伟大且帅气的。认为是从异世界召唤出怪物来使唤的魔法师，所以无论何时我都相当自豪。觉得能够怪造的自己是被选上的人，而感到自傲。要说是肤浅的愚者也行——」
　　链之岛苦笑，并将一边手肘靠在桌上。
　　「——是怎么回事呢，怪造学者当中或多或少都有抱持这种想法的人。把怪造生物当成奴隶鄙视，嘲笑无法怪造的人，然后自以为我们是超人——」
　　以后也要维持着像现在这样直率的空井伊依。就算弄错也不可以认为我们能够支配虚界，虚界是怪物，只要大意的话，就会被咬碎喉咙的。」
　　就像我这样——链之岛将手放到脖子上，笑了。
　　「人的心好像是在喉咙这边呢，我从那次事件之后，好像就没救了。不管做什么都提不起劲，只有自我厌恶不断地涌上来。但是就连这样的我，也还有希望。虽然是非常渺小且愚昧的希望……」
　　链之岛让伊依看他不经意地放置在这，似乎是他所制作的文件资料堆。封面写着「凤凰的研究」。
　　「这是——」
　　「空井，你知道名叫『凤凰』的怪造生物吗?」
　　「『凤凰』……」
　　好像是最近才在哪边听过的名字。对了，伊依想起来，由于这间凤凰神社的名字，父亲告诉自己有关凤凰这个怪物的事——在怪造生物当中，也有名叫凤凰的生物——
　　在伊依思考的时候，链之岛继续说道：「大概不知道吧?毕竟是上级一位。应该没有刊载在怪造学者实习生所持有的《怪造生物百科》里面。我想要怪造出那家伙，不管要牺牲什么——」
　　那时，链之岛的眼神彷佛瞄准猎物的肉食兽一般闪着光。
　　伊依惊讶地吞口水，保持沉默。
　　链之岛笑了。像是有某处坏掉了的笑容，像是有某处已经疯狂的笑容。
　　「空井，所谓的『凤凰』啊……」
　　是怎么回事——那时从链之岛口中所流露出来的话语，虽然有着强烈鲜明的意志，但却有些不安定，让听的人无法冷静。微妙地扭曲着的诡异声音，像是模仿人声的机械声响一般。
　　「据说是分隔生与死的怪造生物……」
　　——那是什么意思?
　　「据说是操纵生命的怪造生物……」
　　——生命又究竟是什么呢?
　　「所以说……」链之岛他，链之岛了信他——「或许能够让我已死的妻子和儿子复活。」
　　他笑了。
　　「老——老师!」伊依气势惊人地踢倒茶几，并站起身来。
　　怪造学者是不能有那种愿望的。
　　老师用像在笑一般的声音说道：「开玩笑的。」
　　但是已经没有在笑了。「不小心聊过头了呢，差不多该回去了比较好吧?我会照约定开车送你的，空井。」链之岛缓缓地站起身来，对垂着眉毛的伊依露出笑容。
　　「能遇到你真是太好了。」伊依只记得那眼神非常的虚无缥缈。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　火熔。
　　链之岛了信认为，自己应该是被火焰给吸引了。
　　在黑暗当中微弱地闪耀着，拒绝生者的火焰——还有明知身体会被烧毁，明知毫无前途，自己仍像受灯光吸引的飞蛾一般被引诱上前。
　　火焰将那名字叫做希望。或是称做凤凰。那是在手摸不到的，非常遥远的场所的存在，是人类力量所未及的，已经被称做是神或恶魔的存在。凤凰、不死鸟——分隔生与死的怪造生物。
　　赌上自己的全部，也一定要怪造出来。没错，链之岛已经做好觉悟要赌上一切了。
　　怪造学者必须立下承诺的三个戒律：不轻视、不强求、不畏惧。
　　自己在过去「轻视」了怪造生物而造成失败。
　　那一点至今仍未变。自己从那时开始就完全没有前进，即使自认为在研究上不断地钻研努力，但自己只是一直在原地踏步罢了。由于和伊依的邂逅，链之岛才顿悟这点。
　　怪造出「凤凰」，让死去的妻于和儿子复活——这是链之岛唯一的愿望。让所爱的人们重生，挽回幸福的生活——这是链之岛的期望。但是，那是无药可救的天真想法。那是「轻视怪造生物」的怪造。
　　察觉这点之后，链之岛已经几乎舍弃掉所有希望了。换言之，他完全没有考虑到自己的幸福。只要妻子和儿子能复活的话，那样就够了的决断。也就是说，即使献上自己的生命，也要让妻子和儿子复活的意思。
　　至今为止一直想得太天真，在某处预留自己的逃生口。就凭那种程度的觉悟，自然不可能怪造出接近神或恶魔的上级一位怪造生物。
　　牺牲生命，将灵魂碎片当作贡品，才勉强能接触到——自己所追求的怪造生物就是那样的存在。
　　理解之后，链之岛开始了赌上全部的怪造。
　　在和伊依相遇的隔天，星期一——在古顷怪造高中第三研究室里，链之岛了信一心一意地刻印着咒文和咒印。
　　「……避开灼热的瀑布薄雾，沐浴着祈祷舞台的清水，在女神膝上接受叹息，落到炼狱山的正前方，钻过黑暗混浊的洞穴，穿越无限的虚无与黑暗……」
　　已经不再犹豫或迷惘了。链之岛确信，这条道路——正是自己一直在寻找的道路。至今为止，自己一直在无意识当中将目光移开。自己内心胆怯的部分忌讳着去接触上级一位的怪造生物。但是遇到伊依之后，在她的身上看到了当初年轻时，怀抱着梦想，甚至觉得能够支配整个虚界的自己的模样。
　　那了不起的链之岛了信，虽然变成了犯下致命错误而感到疲累的男人，但他总算想起来了——自己确实曾经辉煌过。年轻且才华洋溢的自己有过无数功绩，甚至被称为怪造学界的至宝。现在链之岛能够没有认真教书，却待在学校工作，也全都是托了当时辉煌功绩的福。
　　安于那样的地位，装出在研究的样子，但自己一直将目光从现实中移开，不是吗?其实只是害怕去怪造而已，却将责任推托给资料不足来敷衍过去，不是吗?
　　多么卑鄙的人啊。自己只是个卑鄙小人罢了。
　　但是，现在已经不一样了。自己想起了年轻时的活力。然后现在再一次紧紧地抱住了自己的梦想，要让妻子和儿子复活。为此不惜支付所有必要的代价，自己有这样的觉悟。
　　没错，觉悟。自己压倒性不足的就是那份叫做觉悟的感情。放弃了所有一切，包括西服的未来也全部奉上，用其他一切来交换，只是一心一意地祈求——想要轻易地利用怪造生物实在是太天真的想法，更何况是上级一位的怪造生物。
　　「怪造最重要的，还是奖励吧。」
　　这是伊依所说的话。的确是那么一回事——
　　要让她起身的话，果然还是需要贡品。并不是去怪造，而是准备好相当的贡品和祭品，请对方让自己怪造。要呼唤等同于神或恶魔的上级一位高等怪造生物到这边来，那样的觉悟是必要的吧。赌上性命也想怪造的热忱和觉悟是必要的。
　　「凤凰」——
　　自己有自信比任何人都了解关于那被称为不死鸟，至今仍没有人怪造过的怪造生物。毕竟那些资料可不是白看的。自己确实地了解名为「凤凰」的怪造生物有着怎么的嗜好，是追求着什么的怪造生物。
　　在链之岛的老家，凤凰神社中残留着过去曾试图怪造「凤凰」的祖先的故事。链之岛主要用来参考的资料就是那故事。那个祖先虽然没能怪造出「凤凰」，但却留下了重大线索给后代子孙。
　　「凤凰」的食欲旺盛，会不断地吞食所接触到的东西。不是为了追求美味或填饱饥饿的肚子——只是为了吞食而存在。
　　为了利用这个生态——也可说是嗜好，链之岛事先在研究所里准备好所有美食。在虚界绝对品尝不到的最高级肉类，还有被誉为是虚界当中最美味的怪造生物。准备好这些东西，一边表明欢迎的意思一边找的话，饥饿的火焰一定会有所反应。如果「凤凰」没有理性的话，自己也会被吞食——但自己一定要设法和她交涉。毕竟已经决心要赌上性命了。
　　「找到了。」链之岛停止刻画咒印。
　　「门」锵一声响着。确定的反应——链之岛确信，找到了。十五年来一直寻求着的——高贵的火焰不死鸟，现在收纳在自己手中。之后只要以美食为饵将她吸引到这来就可以了。
　　分析出「凤凰」所在位置的方法，也是多亏了伊依的建议。不是去找「凤凰」本身，而是去找出更容易发现的标记。
　　「凤凰」是火焰的化身，会将碰触到的东西燃烧殆尽。既然如此，她所存在的场所一定会升起大量烟雾。在虚界当中，过多的烟雾会转变成名为「云巨人」的怪造生物。由于「云巨人」大得惊人——立刻就能找出来。接下来只要调查附近有无强烈热源就行了。
　　试着实行之后，实在是个简单到让人无力的单纯怪造过程。就连这么简单的事情，至今自己都没有注意到，链之岛自嘲。然后想起了给予自己真理，让自己看到新发现的少女。
　　空井伊依。链之岛能够找到「凤凰」，毫无疑问地是托她的福。她让只会阅读关于怪造生物的书面资料来进行研究的链之岛，实际感受到自己和怪造生物是能直接互相碰触的邻居。要是没有她——没有空井伊依的存在，链之岛或许一辈子都找不到「凤凰」。
　　怪造生物也是活生生的，因此为了要让他们行动，是需要诱饵的。就像为了让「模仿小猴」劳动，就要让他们去进行他们喜欢的模仿人的行动，像这样不是当作研究对象，而是以活着的生物来看怪造生物的思考，是首先必要的。
　　找出「凤凰」位置的方法，还有引诱找到的「凤凰」前来的手段，这全都是空井伊依教给自己的。链之岛理解到她的才能，还有祈祷着她的将来，以及她一定会去进行改变的怪造学界的将来充满幸运。是她的话——一定不会像自己一样腐败掉，而能用她率真的推进力到达梦想的所在吧。然后总有一天会抓住她目标的辉煌梦想。
　　「……」
　　链之岛摇了摇头，挥别有关伊依的幻想——自己是否能控制得住?链之岛的内心瞬间闪过一抹不安，但他立刻压抑住恐怖。
　　不要畏惧!
　　这副身体，要吃的话就吃吧。神所期望的是殉教者，恶魔所希望的是灵魂。
　　如果说——是神也是恶魔的不死鸟期望着自己的性命——就欣喜地献给她吧，只要能让妻子和儿子复活的话。
　　链之岛露出了稳重的微笑。「『凤凰』，怪造!」
　　「门」啪滋啪滋地放射出耀眼的光芒，像是烟火般五颜六色的火花烫着链之岛的肌肤。光辉照遍了没有灯光的研究室的每个角落，强烈得让人以为是太阳寄宿在双腕上。有种相当强烈的东西降临到自己手腕上的感觉。跃动感。
　　光芒像是被撕裂开似地往四面八方扩散，将伊依之前清扫好的研究所墙壁与天花板烧焦。链之岛明白，是相连着现界与虚界的「门」散发出红莲的火焰，虽然身体直接承到那火焰也不可能安然无事，但不管是逐渐焦黑的手腕，或是燃烧起来的衣服，他都已经不在意了。
　　链之岛看着火焰看入迷了。不，应该说被火焰给诱惑住了吗?
　　他并不知道「凤凰」是否真的能让妻于和儿子复活。毕竟「凤凰」至今仍未出现在现界过。能操纵生命让死者复活一事只是个传说，那种事在现实中是否可行都还是个很大的疑问。但是，链之岛选择相信。他只能相信而已。链之岛对于自己的大意导致妻子和儿子丧命一事疯狂地感到后悔，所以在怪消掉「瘟神」之后，他发作性地想自杀。
　　但是，链之岛没能死成。因为他知道了「凤凰」的传说。即使那是多么没有根据的愚蠢传说，或是荒唐无稽的谣言，如果能够弥补自己的罪状，也只能去实行了。
　　他没有时间了，得尽快行动才行。妻子和儿子什么坏事也没做，却丧命了。自己才应该在那时丧命的。必须快点、快点、快一点——让所爱的妻子和儿子复活才行。为此，他不惜自己的生命。
　　「凤凰」啊，想要的话这命就给你吧。请用我的命来换取——我的妻子和儿子。
　　「凤凰!」链之岛了信用尽最后力气这么大叫的下个瞬间——
　　疯狂暴动着的光芒消失了，巨大的黑暗压迫而来，情况整个逆转，只有黑暗与沉默。瞬间，光芒爆发开来。那是只能用「火焰」来表现，已经不具有火焰形状的火焰。光是直视就有可能会让双眼盲目的，残酷且饥饿的锐利火焰。
　　火焰没多久后停止扩散，开始浓缩与集结。被压力吹飞而倒落在地的链之岛了信看见了，那火焰有着非常美丽的人类姿态。
　　彷佛是天才艺术家用尽生命所完成的绘画当中的美人，那过于工整的风貌让人怀疑是否在作梦。她身穿宛如传说中的诸神一般浅色的衣裳，背后长着燃烧得正旺盛的红色羽翼，看起来有如天使一般。灼热的天使露出宛如赤子般天真无邪的表情，咕欧欧地低吼，在强烈酷热到鲜明的火焰之中看着这边。像少女又像少年一般的天真眼眸，像是固定住火焰而飘扬的美丽金发。
　　天使有着与成人般的外表不搭调的天真行为，她用那细长优美的手指指向链之岛，然后低喃道：那是让人以为要烙印在脑里般的超凡声音。
　　「呼唤我的，是你吗?」
　　「啊啊——」
　　链之岛了信感叹。虽然不清楚那是起因于何种感情的感叹，但声音因感动而颤抖着。眼前的是神或恶魔呢——无论是何者，都很美丽。上级一位的怪造生物「凤凰」天真无邪地笑了。「可以吃吧?」冷酷的，像是少女又像少年般的微笑。
　　「请给予我饲料。」
　　那是链之岛无法理解而不禁开口的瞬间。闪烁着热光的天使周围的空气爆发开来，转变成吞没所有事物的狰狞白色火焰。
　　早在链之岛理解状况的前一刻，火焰咬住了链之岛的上半身。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　接下来是「怪造实习」。
　　空井伊依走在古顷怪造高中平凡的走廊上，于是发现了似乎是偶然路过的蚁马磁狱。是怎么回事呢?只要一看见他，伊依的脸就像温度计一样逐渐变红。看到这样的伊依，走在一旁的香美露出了「唉呀?」的表情。
　　「……伊依?」
　　「咦、有、有什么事吗?香米。」
　　「没什么——」你也是个女孩子呢——香美说了不知所云的话。
　　「咦?」
　　「没什么啦，我在自言自语。」
　　香美挥了挥手，笑着说「再见」之后，便消失在交叉路上。她看起来心情很好的样子，是伊依的错觉吗?虽然香美是个难以看出内心在想什么的人，不过刚才的表情就像是发现了玩具的小孩。伊依有种不好的预感。
　　虽然伊依这么心想，并看着香美的背影，但没多久又摇了摇头，将身体转回原本的方向，准备前往第三研究室。然后她的头砰咚一声撞上蚁马的胸口。
　　「啊——对、对不起——对不起!」明明没有撞得很用力，但伊依却不停谢罪。
　　这是为什么呢——在他身旁便无法像平常般地行动。
　　蚁马发现撞上自己的人是伊依，便稍微变了表情。
　　「空井——伊依……!」
　　虽然感觉表情似乎带着不悦，但慌忙道歉的伊依丝毫不在意那种小事。只要能被叫名字就感到十分幸福了。
　　但瞬间蚁马像是想到什么好事般地，转变成自信的表情。
　　「喂，我说啊——空井，『怪造实习』的特别课程，你有好好地在加油吗?」
　　「咦——啊，是的，我有在加油!」实际上，链之岛非常仔细地教导伊依：「上次甚至还打扫了阁楼房间呢!」
　　伊依对于被蚁马搭话一事感到非常开心，而讲了无关紧要的事。正确来说，打扫只花了大约五分钟，之后都是认真地在上课。
　　嘿，这样子啊——蚁马露出像是在忍着窃笑的表情这么低哺道。
　　「……咈，那真是太好了。今后也照这样继续加油吧。」蚁马露出微笑，那是非常爽朗的笑容。
　　「是的，谢谢您!」伊依也开朗地笑了，不知为何莫名开心。
　　两人互相微笑着，那是非常幸福的一刻。
　　「嘿嘿，他又对我说『加油』了呢!」伊依没察觉自己感到非常幸福一事，笑容满面地走着。她心想，蚁马真是个好老师啊。不但会用心鼓励像伊依这样的吊车尾，据说特地为伊依安排「特别课程」的也是他；真的是无论再怎么感谢也谢不完的老师。伊依打从心底这么想。
　　到达升降口之后，伊依将室内鞋换成外出鞋，因为用于「怪造实习」教室的第三研究室在校舍外面。这间学校虽然校舍狭窄，但却在外面莫名地有一大堆设施，像是森林、图书馆或电波塔之类的，可以说无奇不有，在校舍后面甚至还有墓园。
　　「好像会稍微迟到呢……得快点才行。」伊依用行动电话的时间显示确认现在时刻之后，开始小跑步起来。距离下堂课开始还有一分多钟，但由于研究所有点远，能否赶上还很难说。
　　由于平常缺乏运动，伊依立刻就气喘吁吁了。妖森也用奇特的语调说过：「怪造学到最后也是体力的胜负咩~~」，是不是该稍微练习慢跑之类的比较好呢?伊依一边这么心想，并抬头仰望逐渐可以看清楚的研究所的四角形建筑物。
　　并排着五间研究所的这一带不太有学生会进来，就连教师也不常进入。虽然这里是就职于学校的教师们进行自己的怪造学研究的场所，但所谓的教师总是忙碌到没有空闲去进行研究的样子。五间研究室当中有在使用的似乎约三间，常驻教师大概只有链之岛。
　　越来越靠近之后，有种讨厌的臭味扑鼻而来。
　　是怎么回事呢——
　　和药品的刺激性臭味不同，也和腐败食物的腐败臭味不同。虽然不具刺激性，但确实让人感到不舒服的臭味——这股臭味伊依曾经闻过。
　　『有东西烧起来了啊。』沉默了一阵子的项链里的父亲低声说道。
　　「烧起来了——?」
　　『是啊，感觉差劲透了。这大概是——人类烧起来的臭味。』
　　人类——
　　原来这样啊——伊依心想，难怪自己有闻过。她回想起死去母亲的葬礼。在那之后，搬运人棺材的火葬场中四处飘扬着的那股恐怖臭味，混杂着被燃烧殆尽成灰的「曾是人类的物体」，让人感到不舒服的空气——
　　为什么这里会有那股臭味?
　　伊依有种不好的预感。不符季节的彼岸花（注七）随风飘扬并绽放着。
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　注七：彼岸花别名曼珠沙华，中文名为「红花石蒜」，秋季开花。在日本也常被种植在墓地周边，因此在日本也被称为「死人花」。
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　稍微调整慌乱的呼吸之后，伊依奔跑着。目的地当然是链之岛应该会在的第三研究室。
　　「哈啊——哈啊、哈啊。」胸口的心悸好不舒服，肺部像是要被焦躁给扭断一般。
　　 第一个、第二个、在第三个转角往右转。
　　接下来飞入眼前的光景，让伊依哑口无言。
　　「——」
　　伊依心想，怎么了?她无法理解。这是怎么回事?
　　原本雪白的研究室被烧焦成黑色，天花板四处崩塌，出入口被吹飞了；简直像是原爆遗址一般。周遭散落着原形不知为何的黑炭，灰烬轻飘飘地随风飞舞。火焰还闷烧着的地方啪搭啪搭地爆裂着。伊依停止思考，脸色苍白地楞在原地。
　　这是怎么回事?到底发生了什么?
　　「是火灾……吗?」
　　『可不是那么和平的东西。』骷髅项链低声说道：
　　「这不是火灾吧，是有什么东西爆发了。明明也没下雨，火焰却擅自消失了对吧?也就是说，只有瞬间爆发开来，然后爆炸的风把火焰带走了。不然的话，照理说应该还烧得正旺才对。」
　　如果是那样的话的确没错。
　　但是，那样的话，究竟是什么东西爆炸了?
　　伊依不禁打了个冷颤。这间研究室里面应该不存在着会爆炸的东西，清理过所有房间的伊依明白这一点。就物理学来看，在这栋建筑物里是不可能会产生爆炸的。就算是再怎么没有常识的怪造学者的建筑物——
　　怪造学者。爆炸。
　　该不会——伊依脑里萌生出最糟糕的可能性。
　　该不会是和爸爸一样——
　　「链之岛老师!」
　　伊依大叫，进入像是被惊人的火焰喷射器给扫射过一般，焦黑不已的研究室里。门扉被吹飞开来，烙印在正前方的第二研究室的后墙上。一进到里面，让人屏息的黑色空气便向伊依袭来。是会让人丧命的毒烟。
　　「链之岛老师!」伊依大叫，但没有回应。
　　「链之岛老师!链之岛老师!」
　　伊依想也不想地打算冲进研究室当中，但是被脚边的障碍物绊倒，全身黑炭地跌倒在地。古顷怪造高中的制服被黑炭弄到惨不忍睹。伊依按着撞到的头部，瞪着让自己跌倒的原因。
　　伊依的瞳孔整个睁开了。
　　「不——」
　　那是——那是人的下半身。
　　「不要啊——」那是失去了上半身的链之岛了信的尸体。
　　「——啊啊啊啊啊啊!」
　　印象中有些脏的白衣紧贴在已经无法动弹的双脚上。
　　「啊、啊——啊啊啊啊啊!」
　　伊依大叫着。被一种不明所以然的感情推动而大叫出声。
　　链之岛了信死亡。空井伊依大叫。
　　随风飘扬的彼岸花依然绽放。