　　
　　[[IMG,2107ac75e0e663247890a3beaba94a67,388,600,58491]]
　　第Ⅳ章 不放生不灭口
　　
　　
　　
　　「这样啊。」宇宙木冰蜜常被别人说性格很差劲。由于并非空穴来风的批评，所以她也不否认。「换言之——在你到达第三研究所的时候，建筑物已经崩坏，还有链之岛老师已经死亡了没错吧，伊依小妹?」
　　「是的。」伊依率直地回答。
　　明明感到很难过，在这里像这样谈论关于链之岛的死亡应该是难以忍受的苦痛，但空井伊依脸色苍白地在膝上握紧拳头，用认真的表情回答宇宙木的问题。
　　她悲痛的表情渗透着难以全部隐藏的哀伤。宇宙木装作没注意到，用手指咚咚地敲着桌子。这是宇宙木陷入沉思时的习惯。
　　「嗯……」
　　场所是暖气暖到过头的校长室。地板和天花板都是用不会因炎热而变色的原料覆盖着。在墙壁旁的低架子上，放置着许多玻璃饰品。
　　宇宙木坐在自己专用的办公桌前，伊依则坐在其正前方的椅子上，两人各自一脸沉重的表情并陷入沉默。
　　离怪造学教师．链之岛了信的尸体被发现之后已经过了两小时。等到错乱失神的伊依醒来，宇宙木立刻传唤她到校长室。虽然也有通告学生这件事情，所以应该是没有危险，但要是有人在事件现场徘徊的话也很麻烦，于是让学生们都回家去了。有一阵子这平静的喧闹，或说是带刺的紧张——总之带有不协调感的紧绷气氛，会替日常添增几分色彩吧。
　　那倒无妨。人死就是这么回事。原本平稳的日常产生龟裂，隐藏在那里面的残酷真实会渗透出来，只是变成赤裸裸的状态而已。宇宙木认为，所谓的世界就像这样是有些不太安定的东西。但是，她可不认为那一定都是好事。无论谎言或是表面话，所谓的学校都必须维持平稳才行。叩叩。宇宙木敲了敲桌子，将视线从挺直了背坐着的伊依身上移开。
　　一沉默下来，空气就彷佛要被压扁一般，于是她随意地喃喃自语道：
　　「——是怎么回事呢?果然还是没控制好怪造生物的意外吗?被火焰给吹掉上半身可不是那么简单的事。虽然有几种怪造生物可能办得到……但要断定还是很困难。不过这也不是我的工作就是了——」
　　「凤凰……」
　　「嗯?」宇宙木对伊依彷佛要消失的声音做出反应并抬起头来，那僵硬质感的头发即使转动头部也不太飘动。
　　伊依像是要掩饰不停发抖的膝盖一般，她用紧握住的拳头按着膝盖。
　　「杀了链之岛老师的怪造生物，我想应该是——『凤凰』。」
　　宇宙木看到在说出「杀了」这个诃时，伊依的脸颊抽搐了一下。果然还是很难受啊。看见直到最近都还和乐地相处的人只剩下半身，不可能不难过的。虽说像这样硬撑着，但光是能好好地回答问题已经很了不起了。
　　「『凤凰』——」宇宙木冰冷的表情产生了惊愕的扭曲。
　　「你说是『凤凰』?你是这么说的吗，伊依小妹?」
　　即使面对宇宙木紧迫的声音，伊依仍不为所动地用直率的声音断言道：「是的。」
　　宇宙木皱起眉头。偏偏是凤凰吗?
　　「……『凤凰』，分隔生与死的怪造生物。真是太惊人了，那不是在确认其存在的瞬间，就被指定为禁忌怪造生物的危险生物吗?自从操纵人语的怪造生物暗示其存在以来，就没有任何人怪造过的上级一位的怪造生物——甚至被怀疑是否实际存在呢。只是由于能力极端不稳，所以被认定为禁忌怪造生物。」
　　「但是不会错的。」伊依用悲痛的声音陈述：「链之岛老师他——一直在研究「圆凰」这个怪造生物，只希望能怪造出她，他甚至拿资料给我看，并向我说明。不会错的。链之岛老师怪造出来的『凤凰』——是那么危险的怪造生物吗?」
　　叩叩。宇宙木用指尖敲了敲桌子。
　　「很危险，那是很明显意义的危险。」她叹了口气，那气息仿佛会冰冻一般。
　　「毕竟『凤凰』是连同类的怪造生物都感到害怕的存在。你懂吗?伊依小妹，所谓的『凤凰』是饥饿的火焰本身——会将靠近的事物全部燃烧殆尽吞食干净，像是灾难般的怪造生物。和那家伙接触的话，等着你的是确实的死亡——因此她的别名才会是『分隔生与死的怪造生物』。」
　　「咦——」
　　宇宙木的发言让伊依一脸意外地感到困惑。
　　「请、请问，」伊依吞了口口水，脸颊流下和炎热无关的冷汗。
　　「那样的话——」伊依像是想说什么，但又犹豫地低下头。
　　「怎么了吗?」宇宙木当然都看在眼里，她用尖锐的语调质问道。
　　「没什么，那个……」
　　「伊依小妹。」宇宙木闭上眼睛，并将嘴唇形成像是裂开般的笑容。
　　伊依的表情冻结住了。
　　宇宙木微微地睁开眼睛，低声说道：「我的个性啊，是别人瞒着我什么的话，就会想尽办法让他吐出来的唷?」
　　那残酷的表情，让伊依瞪大了双眼。汗水从她的下巴形成水珠滴落。
　　结果，伊依还是一脸尴尬地开口了：
　　「那个——我希望您不要介意回答我一个问题。」
　　「尽管问。」
　　面对冷淡的宇宙木，伊依像是下定决心般地问道：「请问，『凤凰』她——能够让死掉的人复活吗?」
　　「啊?」
　　由于这问题太过意外，让宇宙木有些诧异：但她仍回答道：「办不到，她只会杀人而己。」
　　「这样啊。」伊依不知为何非常失望的模样，一脸黯淡的表情并低下了头。然后小声地像是自言自语般地低喃道：「……那样的话，链之岛老师究竟是为了什么……」
　　「虽然我不是很清楚——」虽然宇宙木想不到伊依消沉的理由，但她仍快速地转换话题：「链之岛老师真的怪造了『凤凰』吗?你说他让你看了资料，方便的话希望你能告诉我当时情况。」
　　「是的……」伊依沉重地点点头，然后一点一滴地道出事情经过。
　　那是昨天才发生的事情。星期天，出远门的伊依在凤凰神社和链之岛相遇，知道了他的过去——还有他追求「凤凰」的理由。然后在和伊依的对话当中，链之岛露出了像是掌握住什么东西似的表情。那是伊依所看到的，链之岛生前最后的模样。
　　说完之后，坚强的伊依似乎是想起链之岛的事，而哭了起来。虽然本人大概不打算哭出来，但眼泪从眼眶溢出并流到脸颊上。伊依似乎由掉落到膝盖上的泪水察觉自己正在哭泣的事实，她露出困扰的表情，用制服袖子擦拭眼泪。但泪水依然止不住，伊依发出哽咽声，遮住脸哇哇大哭起来。
　　果然还是该等她平静点之后，再问事情经过的。虽说是怪造学者实习生，但毕竟还是十五岁的少女。宇宙木有些后悔——但自己有着无论怎么绞尽脑汁也想不出安慰台词的难缠个性，于是宇宙木决定让伊依尽情地哭个够。
　　为了打发这段时间，宇宙木随口聊道：「就某种意义来说，他也是被怪造生物给附身了呢。」
　　她将一边手肘放在桌上，用冰色的眼眸眺望着半空中。
　　「然后被侵蚀掉肉体。虽然可怜——但还真是恐怖呢。」
　　或许他就是未来的自己。
　　自己也同样是被怪造生物给附身。用冷气侵蚀宇宙木全身的「冰雪舞姬」——那恐怖的上级一位怪造生物，现在也附身在自己的内心，并虐待着自己的肉体。
　　她心里明白，每过一年自己的体温也随之低下。照这样下去，不用三年自己就会承受不住了吧。那确实到近乎冷酷的未来，已经被设定为宇宙木人生的终点了。
　　三年——吗?
　　宇宙木看着伊依。这身体至少能撑到她毕业就好了。
　　空井伊依，有着无限才能的少女。说不定会改变未来的怪造学界的天才。教导她、培育她——不就是自己的天命吗?最近宇宙木这么想。
　　腐败、停滞不前的怪造学界。还有在那怪造学界的中心蠢蠢欲动的恶鬼罗刹们。为了打破这种宇宙木并不欣赏的现状，伊依没有革命性地成长的话，就麻烦了。虽然残酷，但无论在她周围死了多少凡人，只要伊依能够继续前进，就没有任何问题。所以说伊依——
　　「你打算在那里哭到什么时候?」宇宙木用只有自己听得到的声音小声低喃，接着深深地叹了口气。
　　「不过，这很明显地是我监督不周。才在想链之岛老师关在研究室里好几年是在做些什么，没想到偏偏是在进行那样的研究。虽说被怀疑是否实际存在，但试图怪造出禁忌怪造生物一事，被怪造学会知道的话，光是惩戒免职还无法了事呢。」
　　这时她注意到某事而扬起了眉毛。
　　「原来如此——所以他才隐瞒着啊，这样就说得通了。」
　　然后她看向伊依，不愧是空井灭作的女儿，不管内心如何，表面上已经停止哭泣，只是咬着嘴唇颤抖着，大致上已经冷静下来了。
　　宇宙木看着那样的她——突然想到了一个妙计。
　　一想到之后，就感觉只有这个办法，宇宙木让头脑高速运作，虽然那或许是可能会背叛怪造学界的想法，但宇宙木全力行动的话，应该是不会导致太大的灾害。
　　冷静的计算在脑中被无异议通过了。
　　宇宙木用若无其事的语调低声说，像是在自言自语，但确实让伊依听得到：
　　「不过——事情好像会变得很麻烦呢。教职员解放出上级一位，而且还是禁忌怪造生物一事，要是被怪造学会知道的话，就完蛋了。真没办法，好像会变成这所古顷怪造高中创校以来的不祥事件。一个没弄好——就要负起责任废校了吧。不，说不定怪造学界本身会产生劲摇呢。」
　　「怎么会——」伊依抬起头，松开紧握的拳头，在膝盖的空隙间缠起手指。「为什么?」
　　「你说为什么?简单地说，所谓「凤凰」是会烧光所有接近她的事物的怪造生物唷?不分人类或建筑物。要是那样的怪造生物自由自在地四处飞舞，一两座城镇很轻易地就会灭亡。城镇灭亡的话，人类也会死掉。有人死掉的话，骚动就会变大。变大的骚动是会追究责任的。」
　　她像是在谈别人的事情一样。
　　「……按常理来想，最先被追究责任的是无法阻止链之岛老师的古顷怪造高中，还有我。啊哈，怪造学校废校，我被免职，学生无处可去——最糟的情况是在这国家当中，或许会被禁止学习怪造学这门学问。」
　　「怎么会——」伊依露出紧迫的表情站起身。「那太蛮横了!」
　　「那不是蛮横，是理所当然。」宇宙木叩叩地敲了敲桌子。
　　「这就是法治国家的基本原则。犯罪则受罚。给社会大众添麻烦的话，负起责任是理所当然的。不是常有人说吗，道歉能了事的话就不需要警察了。」
　　「怎么会……」
　　伊依愣在原地，只是凝视着地面。她的拳头微微颤抖，眉毛也上扬了起来。
　　宇宙木冷淡地露出微笑。果然是灭作的女儿——被逼到绝境时的气魄极为相似。无论是多么绝望的状况，也能用意志力去突破的气魄——空井的血缘唤起的奇迹。
　　伊依笔直地看着宇宙木。
　　「那样的话，由我来阻止『凤凰』!」像是下了一大决心似地，她大叫道。
　　「能阻止『凤凰』的话，怪造学校不会消失，宇宙木老师也不用辞职，怪造学也可以持续下去对吧?我会阻止『凤凰』给您看的!」
　　宇宙木面不改色地说：「怎么阻止?对手是上级一位的怪造生物唷。你冷静点，我已经联络怪造学会执行部了——这里应该要交给专业人士处理才对。这不是怪造学者实习生能解决的问题。更何况身为教师，是不能让学生遭遇危险的。我有义务要全力阻止你。」
　　面对全身散发出威严感，缓缓站起身来的宇宙木，伊依毫不畏惧地大叫：「什么上级一位、二位三位的，区分等级简直无聊透顶!您怎么知道我无法阻止『凤凰』?都还没尝试，您怎么能断言呢?」
　　还残留着的泪液反射着照明而闪烁着。
　　「再说，所谓的执行部，简单来讲不就是专门狩猎怪造生物的特殊部队吗?那种人去追击的话，『凤凰』会没命的!」
　　「嗯——是会没命吧。」宇宙木冷淡地点了点头。
　　「那就是执行部的工作啊。」
　　「『凤凰』是杀害怪造学者链之岛了信后逃走的怪造生物。执行部是不可能让那种危险生物活着的，会彻底将她逼入绝境之后，再虐待杀害吧。」
　　
　　[[IMG,de8abeb41db46693179653b28c7fdab3,388,600,59454]]
　　
　　接着她手仍放在办公桌上，用冰色的眼眸注视着伊依。
　　「但那又有哪里不对呢?『凤凰』杀害了人类唷，就算被杀应该也没有怨言才对。你是哪里看不过去呢?」
　　伊依无话可说，寻找着反论而凝视半空中，没多久后将视线栘回宇宙木身上。
　　那是相信梦想的怪造学者实习生的率直眼眸。
　　「怪造生物是我的朋友。」她像是紧抓住什么似地说出这句话。
　　「所以我不愿意他们受伤或丧命。即使是杀害了人类的『凤凰』——我也无法明知她会被杀却坐视不顾。」
　　「……伊依小妹。」宇宙木看着伊依。直率的眼眸。那是拥有信念的自信眼眸。宇宙木隐藏住内心的雀跃——隐藏住确信找到天才的幸福，只是用冷漠且冻结的眼眸看着她。
　　「你稍微让头脑冷静点。你并没有区分出理想和现实。」
　　「唔……」伊依瞬间涨红了脸，她毫不压抑感情地怒吼道：
　　「所谓的实现梦想，不就是将理想变成现实吗?」
　　伊依接着转身打开校长室的门，稍微回过头并咬紧嘴唇道：「失陪了。」
　　然后伊依用力地把门关上，墙壁因冲击而微微抖动。
　　奔驰在走廊上的脚步声逐渐远去。没多久便连那脚步声也听不见，只剩下空调的运转声。
　　宇宙木只是注视着伊依离开的门扉。
　　「咈。」她忍俊不住地抱头笑了。「咈咯咯。」
　　——愉快!宇宙木了解到这就是愉快。不是表面上的笑容，而是打从心底的愉悦。宇宙木抖动着身体笑了好一阵子。
　　没多久后，她压抑住涌上来的笑意，坐到椅子上后，从室内备有的电话上拿起通话筒。然后拨下默记着的简短号码。
　　「……你好，执行部吗?我是教育部长宇宙木。」在充满热气的室内，只有宇宙木愉快的声音回荡着。
　　通话筒那头的男人，粗暴地回答着不明企图的电话。
　　
　　
　　宇宙木咚咚地敲了敲桌子。
　　「唉——像你这样的接线生是派不上用场的，可以叫爆川小妹出来吗?咦?唉呀，你连你自己老大的名字都不知道吗?对——就是那个爆川小妹。动作快点。说是宇宙木打来的电话她就知道了。预约?嘿~~我都不晓得，原来在日本连打个电话给朋友也要预约的吗?」
　　说了一大堆让接线生无话可回之后，宇宙木强硬地让对方说出「请稍等一下……」。没多久，来了个比刚才话筒对面的男人还要稍微高阶的上司回话，但宇宙木一样用讽刺和权力让对方将电话换手。在要找的人出来接电话的时候，已经过了三十分钟了。
　　宇宙木露出微笑。
　　「你好，爆川小妹……啊哈!可以不要那样『去死去死』地吼吗?我知道你很忙。不过你的部下们的态度让人有点火大，所以我适当地指导了他们一下……咦?你比较想先矫正我?唉呀呀，不要期待怪造学教授会有正常的人格好吗?会成为怪造学教授的别扭人种怎么可能光明正大的嘛，当然你也包含在内就是了。试着回想看看我们亲爱的朋友们。怎么样?你会发现真的是只有性格差劲的家伙对吧?」
　　两人暂时像在聊天似地持续了一阵子对话。这是宇宙木对忙到不行的对方无意义的找碴。即使好几次被挂断电话，她仍不厌其烦地重拨并继续聊下去。
　　「……总之，你看来也很忙的样子，还有你大叫『去死』的次数也差不多快突破一千了，所以我迅速地说明吧。我想拜托你的事情只有一件——怎么样呢，你能暂时中止去追捕『凤凰』吗?」
　　瞬间，从话筒那头像是要爆发一般地响起了『去死!』的声音。由于那声音实在太大，还混着一些杂音。
　　宇宙木不为所动。
　　「你冷静点听我说。之前我就在想，你的情绪实在太不安定了。你的怒吼声让我的耳朵好像要痛起来了唷。你要努力、试着更加冷静地说话，不然就糟蹋了你可爱的声音了。」
　　比刚才更大声的『去死!』像爆炸一样地晃动了墙壁。是相当惊人的音量。这似乎是自己性格上麻烦的地方——不知为何，总是会触怒对方的神经。
　　宇宙木暂时将话筒远离耳朵，来回避从话筒那头放射出来的充满攻击力的怒吼声，然后丝毫不为所动地继续说道：「总之呐，这是宇宙木冰蜜极为罕见的任性要求唷，帮忙实现它吧。当然，我并不打算放任可能会弄出大量被害者的『凤凰」，还有，全部责任部由我来负。最坏的情况，由我直接去歼灭『凤凰』。但我希望执行部能暂时不要采取行动。没错，是有不好的企图。有件有趣的事情唷，你想听吗?爆川小妹。这是跟你最讨厌的空井灭作有关的事情——」
　　宇宙木将某个阴谋告诉了执行部长。爆川嫌风。
　　她的表情充满愉快但又认真，像是做好觉悟的怪造学教授的表情。
　　宇宙木想要确认空井伊依的才能。如果伊依的才能不如自己所预期，无法对抗怪造学界这个巨大的怪物的话，就在这里彻底摧毁她吧。这样是比较幸福的。
　　但是——如果她是真正的天才，宇宙木想要尽可能地去发展那才能；那是自己的天命。宇宙木说着自己的想法，她相信爆川一定能了解的。
　　宇宙木花了好一段时间热心地说服了爆川。
　　没多久，话题告一段落——爆川似乎勉强接受的样子。
　　宇宙木呼一声地叹了口气。
　　「……没错，伊依。空井伊依。很愉快的名字对吧?那名字愉快的少女要阻止『凤凰』——如果她没能阻止的话，就由我来杀了『凤凰』，这样可以吗?嗯——谢了，幸好你是能沟通的人呢。我爱你唷，小风。」
　　用无法估计的音量吼出来的『去死』像变戏法似地，让话筒产生了龟裂。
　　宇宙木放下已经起不了作用的话筒，冷淡地露出微笑。「那么，开始考试罗——空井伊依。你究竟会写出怎样的答案呢?」
　　 
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　「噜——、啦——」
　　不知是从哪学来的，不知是从何时开始哼着的歌。
　　「噜啦啦——」
　　是自己创造出来的吗，还是听到某人在唱的歌呢?
　　火焰的天使哼着想不起来的无名之歌。
　　像少女又像少年一般天真无邪的表情，且有着美丽人类外表的少女——「凤凰」像流星一样划过黑暗的夜空，漫无目的地在现界中徘徊。视线下方是人们的城镇——零落的人造灯光闪烁着。
　　「现界的空气也／依旧聪明呢——」
　　低喃声是宛如混着岩浆般的灼热声音。像在歌唱，像在朗诵。
　　「寂寞／梦幻／冷漠／像是要冻结住一般——」
　　禁忌怪造生物用宛如迷路小孩般的声音低喃着。
　　「我能待的地方／也不在这里——」
　　以无敌的火焰所构成的这个恼人的身体——「凤凰」厌恶这个无法和他人接触，光是碰触就会将对方变成黑炭的身体。
　　根本不被允许爱人的身体，绝望地不允许被爱的身体。即使想要抱住对方，那也会成为破坏对方的攻击，自己的爱情——等同于破坏和虐杀的同义词。没有双亲，没有朋友，甚至被同胞所畏惧。
　　恐怖的火焰，那就是自己。
　　「凤凰」用手遮住脸，漫无目标地在空中飞舞。
　　「啊啊／我好难过／我好寂寞／谁来爱我吧／不——就算只是抱紧我也好／啊啊我好恨／我诅咒／这个身体——至少明亮到能驱逐这黑暗的话，大家就算没有接触也会爱我吧／宛如被万物所仰慕的太阳一般／啊啊!」
　　火焰的天使没有眼泪。她只是哭着，用不成声的声音在夜空中恸哭。
　　「但这恼人的身体／只是悲哀地无力／无法像太阳一般照耀／啊啊——谁来拯救我／或是杀了我吧——」天使悲痛地对着夜空咆哮。
　　「请不要再折磨我了／魔王啊／虚界的魔王啊／为何创造出我呢／为何将我送到名为生存的地狱呢——」
　　她强烈的温度让空气接连裂开来，无处可去的爆炸声在寂静的夜空中回荡。
　　「啊啊魔王啊／我恨你／但讽刺的是／能碰触我的又只有你——」
　　然后她继续徘徊，因为根本也不可能有目的地。
　　 
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　伊依梦见了非常悲伤的梦。
　　在梦中链之岛依然活着，脸上带着微笑，对只会笨拙地怪造的伊依说道：「『圆三角四角』的怪造方法是……」，并温柔地教导伊依怪造的方法。伊依照链之岛所说的进行怪造并成功，于是链之岛像是自己的事情一样地为伊依感到高兴，和平常一样用温和的笑容称赞伊依。
　　由于做了那样悲伤的梦，梦醒的伊依流着泪水。
　　『你起来啦。』
　　父亲不提任何有关伊依哭泣的事，但用比平常温柔的声音这么说道。伊依擦拭着眼泪并抬起上半身。
　　「嗯。」
　　『别撞到头啊。』
　　「嗯……」
　　伊依低声说道，并将背往横向伸展。虽然有种全身虚脱到想靠在别人身上的倦怠感，但提不起劲的在床上翻来覆去，也只是更加沮丧而已。这种时候还是要大哭一场，然后四处走动比较好。
　　伊依叹了口气，勉强打起精神地笑了。
　　「现在几点?」
　　『我哪知道啊。』
　　「……真没用的道具。」伊依抱怨着，并用放在枕边的行动电话确认时刻。是早上五点，早到不行的一大清早。虽然有几封新讯息，但伊依无视那些讯息并关上手机。从一大清早就看着液晶画面的话，感觉眼睛会比平常更加恶化五倍。
　　学生宿舍莫名地散发着悲伤的气氛。昨天，链之岛死去——学生们也害怕那没有影子的恐怖怪物，都在自己房里乖乖地睡着。但是伊依醒来了，她的脸上已经没有眼泪，只有率直的决心点燃着。
　　「你不阻止我呢。」她低声说道。当然是对项链里的父亲说的。
　　『有必要阻止你吗?』父亲出声笑道：『难得女儿总算要跨出第一步了。』
　　没错，伊依决定要跨出去了。虽然自己这个决定确实不是什么值得称赞的东西，反而可说是个愚蠢的选择，是会被当成笨蛋的决定。
　　但是伊依决定了。她对自己所决定的事绝不后悔，也不犹豫，只是前进。这就是伊依的怪造学。
　　「『凤凰』她——由我来阻止。」
　　烦恼了一整晚并思考之后，伊依做出的决定就是这个。自己不可能放着事情那样下去不管。杀害链之岛，不知飞往何处了的「凤凰」虚界一事，就是伊依的目的。——找出这个怪造生物，并将她送返虚界一事，就是伊依的目的。
　　为此，尽自己最大的努力吧。虽然自己是个渺小的家伙，但要赌上那渺小存在的全部去行动，为了自己相信的梦想。
　　怪造学会执行部——主要任务是捕捉与抹杀逃亡怪造生物的组织。他们采取行动的话，
　　「凤凰」会确实地被收拾掉吧。伊依不想那样。对伊依而言，怪造生物是朋友。即使是链之岛的仇人，也不希望她被杀。
　　当然，伊依憎恨「凤凰」的心情也确实存在着。伊依尊敬身为教师的链之岛。以单纯的个人来说，也很喜欢他。所以伊依无法原谅残酷杀害掉他的「凤凰」。
　　但这又是别的问题了。伊依喜欢链之岛，也喜欢怪造生物。所以她两边都想救。链之岛死了，又为了报复而连怪造生物都杀害的话，伊依就失去所有一切了。至少——伊依想要拯救「凤凰」。
　　要设法将「凤凰」送返虚界。虽然还没想到要用什么方法，但要期待从一开始就打算杀掉「凤凰」的执行部这么做，是不可能的。
　　只能自己动手了。可能的话，希望能在「凤凰」又杀害掉其他人之前找到她。
　　「凤凰」造成严重损害的话，怪造学校会面临废校危机。然而就算执行部采取行动，下场也是一样的；他们是不会手下留情的，为了杀掉怪造生物，会将城镇当作战场激烈地进行战斗吧，然后将所有责任都推到怪造学校头上。
　　那是不行的。怪造学校的学生们各自有着闪耀的梦想，那些梦想不能被摧毁，当然，自己的梦想也一样。
　　打造出怪造生物和人类能够友好生活的世界——首先第一步就是要将「凤凰」和平地送返虚界。要让全世界知道，人类和怪造生物就算不流血也可以解决问题的。虽然自己或许是连理想和现实都区分不出来的笨小孩，即使如此，但那就是自己的怪造学。
　　『很棒的眼神啊，空井伊依。』父亲很愉快似地笑了：『和年轻时的我一模一样。』
　　「啊，我突然觉得没干劲了。」
　　早晨的光芒从被拉上的窗帘空隙中射了进来。散落在房间里的灰尘由于光芒照射而突显出来，飞舞在空中的灰尘，被从缝隙中送进来的风吹得回转了起来。伊依留心不要发出声音地推开棉被，像是在做坏事一样地悄悄爬下梯子。伊依从床上下来，然后为了换衣服正打算移动到入口附近的衣柜时，瞬间，有人抓住了伊依的脚。
　　「喵啊!」伊依发出哀号，心脏像是爆发了一般。
　　「唔、啊。」她发出整个人惊吓到的声音，将视线往下一看。伊依发现了抓着自己的脚，印象中曾看过的纤细手腕。
　　「小、小、小片……?」她声音整个变调，因为她原本以为出现了幽灵。
　　但幽灵的真面目是和伊依同寝室的女学生，片津理梦。
　　如同往例，理梦依然不露脸，或者该说只有从棉被里伸出手腕，她将捉住伊依的脚的手暂时缩了进去，这次换伸出了拿着信的手。
　　像这样就叫做自闭吗?还是不爱出门呢?虽然觉得两边都不太对，但要说是什么，伊依也无法解释。总之伊依试着看信上写了些什么。
　　「加油。别死。活着回来。 片津理梦」
　　……这是怎么回事?这个人到底是怎么回事?在信的下方写着「接背面」，所以伊依将信纸翻面。
　　「无故缺席不太妙，所以我会说你是发高烧。这样应该可以蒙混过一个礼拜，所以你安心地出发吧。Bravo。 片津理梦」
　　这是怎么回事?这是说人最好是拥有通情达理的室友吗?
　　伊依无法做出任何反应，只是石化在原地，于是递过信后又缩回棉被里的手伸了出来，竖起了大拇指。
　　「……Good luck！」  
　　空井伊依首次听见了片津理梦的声音。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　对古顷怪造高中一年星班座号七号，空井伊依而言，比起走在彷佛立刻就要腐朽崩塌的吊桥上，比起被完全武装的恐怖分子袭击，明明没有生病却无故缺席来搭乘电车的行为反倒更为恐怖。伊依感到好像会被全世界责骂，真是坏孩子、真是学生之耻一般地恐怖。她不禁想像坐在电车上的其他乘客们看到自己会动怒，或是被警察给带去辅导，一想到这就好恐怖。实际上当然不可能有那种事，但名为罪恶感的疑心病一定是鬼族中最强的存在，他用看不见的矛和剑什么地不断攻击着伊依的精神。
　　为了不被怀疑，伊依穿的不是高中制服，而是平常外出穿的衣服。
　　但是伊依在这平凡的电车里面，仍酝酿出异样的存在感。原因是戴在双腕上的纯白色「门」，骷髅项链，还有在膝盖上打瞌睡的小桃子这些非日常会有的存在，但由于那些存在和自己的组合已经形同日常，所以伊依似乎完全没有自觉自己相当可疑这件事。她只是漠然地认为电车里面的空气让人感到不舒服而已。
　　总之，那样的伊依从平日的一大清早也不去学校而来搭电车。这对身为认真学生的伊依来说——不夸张，确实是犯罪，她觉得自己真是糟糕的学生，陷入了自我厌恶并不断叹气。
　　骷髅里的父亲看到伊依这样，似乎感到火大而发出了不悦的声音：
　　『啊~~够了没啊，你真罗唆耶!跷课有那么严重吗?看你这样磨磨赠赠扭扭捏捏只会叹气的就让人火大!听好了，刑法也没规定不准跷课，所以你并没有犯法，更光明正大抬头挺胸地翘啊!』那乱七八糟的发言让伊依再度没精神地叹了口气。
　　「天底下哪有鼓励小孩子跷课的父亲啊……」
　　『就在这里啊，呆子。再说你不是下定决心了吗?事到如今还在烦恼什么啊。真叫我搞不懂。我们可是要替天行道去惩罚打算进行大量屠杀的笨蛋怪造生物，是正义的同伴耶?正义的同伴是有各种特权的啦。咸蛋超人也是，就算破坏大楼，只要打倒怪兽就会被拍手喝采对吧?就算造成建筑物莫大的损害，只要打倒不好的怪兽就扯平了。同样地，我们把「凤凰」送返虚界的话，区区无故缺席一事可以当作没发生过的啦。』
　　「……」
　　父亲荒谬的论点让伊依感到头痛，这时在她手臂当中一脸幸福地睡着的桃子突然醒了过来。
　　「……咕噜沙丹啾拉。」
　　「啊，都是因为爸爸太大声，小桃子被吵醒了啦。」
　　伊依用责备的眼神看向父亲。他一副完全忘了那回事似地笑了：『啊，对喔。这家伙听得见我的声音嘛。只有把我挂在身上的伊依，和怪造生物听得见空井灭作的声音。只有被选上的人才听得见这点——和上帝的声音感觉很相似嘛。』
　　「上帝……上，帝?」伊依像是揶揄似地笑了：「应该是恶灵的声音才对吧?」
　　『啰嗦死了。你对着父亲在说些什么啊笨蛋女儿。你以为是谁让你诞生在这世界上的?这个不知感恩的家伙。』
　　「恶灵就是恶灵嘛。就算是父亲，也还是恶灵没错啊。」伊依抱怨父亲一顿之后，终于注意到这场口头争执没有意义，于是决定改变话题。
　　「话说回来——爸爸。请假是不得已的，我已经认了，但如果这样也没找到什么的话，只是白跑一趟喔。爸爸说有找出『凤凰』的秘密计划，那到底是怎么一回事?」
　　决定追讨并找出「凤凰」，然后将她送返虚界的伊依从清早便开始行动。但她毕竟是经验尚浅的怪造学者实习生，也不知道如何找出「凤凰」，突然间便束手无策。
　　那时很自大地断言说自己能够找出「凤凰」的正是空井灭作。虽然现在是一点威严也没有的诅咒道具，但有一段时期甚至是被誉为世纪大天才的怪造学教授。伊依相信他所说，照他催促地搭上了电车。
　　当然，她并没有和任何人商量这些行动。学校那边似乎理梦会帮忙设法隐瞒过去，所以没什么问题，但被宇宙木等人察觉的话，肯定会被怒骂一顿的。希望能设法在校长留意到之前，让这一切结束掉。
　　灭作发出了感觉很差的笑声：『你等着就是了，待会我再替你说明。总之先下电车吧……』
　　转乘好几次电车之后，伊依进入不曾见过的地下铁线路，各站停车地通过听也没听过的车站。似乎是不常使用的线路，乘客也很少。虽然感觉逐渐被带到人烟稀少的场所，但由于灭作莫名地充满自信，伊依也只是默默地听从。
　　没多久，电车在名为「福田站」的车站停车，灭作同时说道：『就是这一站——伊依，在这下车。』
　　「咦——嗯，我知道了。小桃子，要下车罗。」
　　伊依牵着桃子的手下车。在这站下车的只有伊依，地下铁又再度发出像是要坏掉般的嘎沙嘎沙声并逐渐远去。在寂寞的月台上，当然没有任何人在。
　　地上散落许多烟蒂。伊依呆然地眺望着这很有地下铁感觉，没有景色和其他东西的空间。
　　「虽然下车了——但还真是个寂寞的车站呢。」
　　『福田是有着出岛形状的工厂小镇。你知道什么是出岛吗?粗略地说明，就是类似人工岛，而且和内陆几乎是隔开来的。也就是说这个叫福田的城镇没有隔壁镇，和内陆相连的只有这个地下铁车站。怎么说呢，就像是山中小村一样的地方啦。虽然围住这里的是海不是山。』父亲披露着不知打哪听来的知识。
　　伊依只有应声并听过就算，毕竟是和目的没什么关系的内容。
　　『在很早之前，记得是你刚出生的时候，仗着景气好而打造出这里，但在完成的时候景气突然没落，于是这里就被搁置不管了。所以你看，车站明明大到不像样，却没人在对吧?其实这车站原本应该会有很多人来来往往的，但现在根本无法想像那种事呢。』
　　手扶梯似乎老早就已经没在动了，不管怎么敲或踩都没反应，没办法只好爬楼梯，伊依已经感到疲累而在此稍微喘了口气。
　　车站确实是大到和寂寞的景观不搭调，可以看到和地上各处出口相连的众多楼梯和通路。那复杂的模样，就像是在某部电影中曾看过的近未来要塞一般。四通八达的通路，彷佛空洞的大厅——没有任何人在的空间，广大到让人像要晕眩似的。
　　「那么——」调整好呼吸之后，伊依不知该朝哪走而看向灭作。
　　「接下来该怎么办?爸爸。差不多该告诉我怎么找出『凤凰』了吧。」
　　』……』骷髅项链沉默一瞬间之后，立刻用冷静的声音开始说明：
　　『……也对，伊依，你听过这件事吗?听说怪造生物全部都以根源相连着，互相能够知道彼此的位置。』
　　「以根源相连着?」伊依生硬地重复，并眨了眨眼。灭作叹了口气。
　　『稍微用点困难词汇你就这副德行。听好了，有一部分的学者主张这样的学说：我们互相碰触的怪造生物，其实并非个体，而是从一个巨大的存在上被分割下来的末端罢了。因为是末端，所以可以透过那巨大的存在来知道其他末端——其他怪造生物的位置。这叫做怪造生物末端说，实际上也有几个能够当成证据的事例——」
　　「……」
　　『……』看着完全沉默的伊依，灭作又深深地叹了口气。
　　『你的表情像是在说越来越听不懂了啊。」
　　伊依一睑慌忙地向无言的灭作抗议道：「咦——才没那回事呢，也就是说怪造生物可以探测出其他怪造生物的位置对吧?」
　　『不要光记住结论而摆出一副懂的表情。』灭作辛辣地斥责道，似乎放弃等待伊依了解而继续说明：『算了，要说到你懂太阳都下山了，再说也很麻烦。总之就像那样，你记住怪造生物能够探测出其他怪造生物的位置就是了。所以说我的身体也算是怪造生物。三年前，怪造虚界的支配者——魔王——但失败的我，濒死而逃入这个怪造生物的身体里面。』
　　「那就是空井伊依每天受难的开始……」
　　『不要加入让人不快的旁白。总之，拥有怪造生物身体的我，能够探测出怪造生物的所在地。尤其上级一位「凤凰」的气息相当巨大，就算从远方也能知道她正确的位置。』
　　这么说来，在凤凰神社里也是灭作最先感应到飞扑过来的「火之粉」。看来他似乎有点用处，如果能不说话的话就更好了，要是能快点成佛的话就再理想不过。嗯——伊依一边心想着并点头。
　　「问题是要怎么让他成佛。」
　　『你是不是在想别的事?算了——总之，我能做的就到这里了，至于要怎么将「凤凰」送返虚界——那是你要想办法的。』
　　「……」
　　伊依沉默了。没错，最后还是会关系到自己的实力问题。上级一位的「凤凰」——虽然伊依认为区分等级无聊透顶，但让研究所崩坏的那股破坏力，让她纯粹地感到恐惧。没有战斗力的自己是否能对付凤凰呢?
　　伊依这么想着的时候，骷髅项链给了像恶魔般的建议：
　　『方法也不是没有。应该说，你心里也明白吧——这么说比较好吗?方法只有一个而已，唯一且确实的方法。你通往未来的道路被限制成仅有一条而已。』
　　那是伊依努力试着不要去想，并拼命放逐到意识之外的禁忌方法。
　　一股寒意流窜过伊依背后。
　　原来是这样啊——才在想父亲意外地热心协助，原来父亲他……灭作他打从一开始就知道事情会变成这样了。知道自己只能采取那唯一且确实的方法。
　　「我才不要呢。」伊依低声说道。她自觉到那声音里没有任何力量：
　　「我才不是爸爸的道具。我要用属于我自己的——」
　　『不，你是无法从空井的血之宿命中逃离的——就算你想逃，命运也不会让你逃掉的。我所教你的怪造学，就是为了这唯一且确实的方法而存在的。不管你怎么否定，那方法都在你的怪造学底边最深处的部分主张着存在感。当你被逼到无路可逃的绝境时——那方法大概就会挥开你渺小的自制力而冒出来了吧。』父亲坏心眼的声音彻底地将伊依逼入绝境。
　　糟了——伊依心想。自己在不知不觉间照着父亲的意思在行动了。明明不想成为父亲的道具、明明不想成为父亲的娃娃、明明不想变成像父亲那样——变得像空井灭作那样。
　　父亲所附身的，并非只有骷髅项链而已，父亲他——空井灭作他，化身成所有模样渗入到伊依的血肉里。像是怪造的技术，或是基本的想法，不管伊依怎么否定或无视，灭作已经侵入伊依的身体到无法无视的程度了。
　　「我不是空井的女儿，我是空井伊依。」
　　『没错——空井伊依。你无法否定空井这个名字的。』
　　伊依不想再继续像平行线的对话……一言不发地走着。过于宽广的车站不管走到哪都没有尽头，原以为是出口的通路，结果也是绕了一圈相连着原本的场所。宛如原地踏步的迷宫一般，像是在暗示着现在的自己，实在让人感到不快。
　　父亲继续说道：「那我问你，你空井伊依有将上级一位的怪造生物送返虚界的手段或技术吗?你该不会以为可以和怪造生物用沟通的吧?那些家伙的真理就是以暴制暴，仅此而已。还有——你拥有「凤凰」远远不及的力量。至少你拥有碰触那力量的资格。你知道圣剑和魔剑都只有被选上的人才能拔得出来吗?』
　　伊依坚持无视那残酷的声音。
　　『换言之——是力量在选择人，是手段在选择人，是命运在选择人的。』
　　「那个是……」伊依用直率的声音低喃道：「不会选择我的。」
　　唯一且确实的方法——就是怪造出能够压抑住「凤凰」的东西。伊依的怪造——从父亲那学来的所有怪造，都是为了这个缘故。
　　父亲他，想让伊依怪造出那个。
　　明明不想成为父亲的道具或娃娃的。伊依瞪着项链：「我绝对不会去怪造那种东西的，魔剑就让它照样插在原地吧。你以为我不知道每个挥过魔剑的人都一定会变得下场吗?」
　　骷髅冷酷地笑道：『那可难说喔?不管你怎么拒绝——』
　　突然发出了轰隆的惊人声响，伊依吓得颤抖了一下，全身紧绷。
　　父亲坏心眼的声音回荡在耳里：『对方好像无论如何都想选择你的样子。』
　　灼热和这番话语同时通过了伊依的正前方。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　那生物有着非常不祥的姿态，而且有两只。
　　要说像什么的话，应该是蜥蜴或鳄鱼吧，但遗憾的是在地球上并没有用两脚步行的蜥蜴或鳄鱼。那外表就像是合成了人类和爬虫类一样奇怪，鲜红地咧开来的大嘴喷射着火啗。身高并没有很高。虽然只是比伊依稍微高一点的程度，但却有着充满重量感的躯体。光滑的皮肤似乎是爬虫类特有的鳞片，从远处看来就像红宝石一般有着漂亮的光泽。
　　虽然身高不高，但身体的零件却很巨大，有种莫名的压迫感。尾巴相当长且分成三叉，像蛇一样在车站走廊上扭来扭去地蠢动着。瞳孔中不具知性，只是狂暴地闪耀着，额头有着像是肿包似的突起。
　　那怪物刚才喷了火。火焰像是从灭火器中进开来的粉末似地冲过伊依眼前，在水泥墙壁上弄出黑炭般的痕迹之后，随着爆风散去。火花甚至弹到了伊依身上，让伊依吓出一身冷汗，她将视线从项链移开，抬头看向加害者们。
　　那像蜥蜴又像鳄鱼的怪物仿佛乌鸦一般地喧闹，互相撞击并抱怨着，同时看向眼前虚弱的猎物。猎物——也就是伊依。看来最糟糕的是，那些家伙似乎打算将伊依烤到适合的程度后再食用。推测出那不祥的结论之后，生性胆小的伊依变得面无表情。
　　「……」
　　『喂，你可别停止思考了啊。』项链里的父亲用无奈的声音对着浑身发抖的伊依低喃道。
　　『快逃跑啊，这样下去会被烤成串烧喔。』
　　「哇、哇、哇啊啊啊啊啊?」父亲的声音让伊依清醒过来，她因恐怖而尖叫出声。
　　怪物们似乎被猎物过度的反应给刺激到，他们停下并开始发出「嘎噜噜噜」的奇妙叫声。同时从他们闭着的嘴巴空隙中，可以窥见烟雾和火焰。气温似乎正上升着，怪物们周围的空气扭曲了起来。
　　父亲用冷静——或者该说是冷酷的声音，对着不断尖叫的伊依说道：『……不妙了啊。他们像怪兽电影中的怪兽一样，还会从嘴里喷出火焰耶。喂，笨女儿，总之你快点逃。要是被那火焰打到的话，先别说我，你可是稳死的喔。』
　　「呀啊啊!」伊依照灭作所说，背对怪物们开始逃跑。
　　太可怕了。要是正面被那火焰攻击的话一定会烧伤。以前伊依做理科实验时，曾经使用酒精灯而不小心翻倒烫伤了手指，光是那种小小的烫伤就让伊依痛到大哭大叫了，全身烧伤的话到底会有多痛呢?那恐怖的想像让伊依拼了命地逃跑。
　　突然听到「波」一声，像是暖炉点燃时的声音从背后传来。有种不好的预感。
　　『不妙了——快趴下伊依!』
　　「呀啊啊!」
　　伊依遵照父亲的号令，抱着桃子留心不让她受伤地趴了下来。更正确来说，应该是「主动地跌倒了」。
　　鲜明的火龙带着炙热飞翔过倒落在走廊上的伊依正上方，轰隆隆隆地发出像要吓坏心脏的声音。热气掠过伊依的脸。看到这和自己处于相反位置的强烈破坏力，桃子害怕地紧抓住伊依。
　　伊依在冰冷的地板上翻滚，炸裂在墙壁上的火焰热度，又再度让伊依停止了思考。
　　『笨女儿，喂这个笨女儿!别发呆了!下一波攻击要来啦!』父亲用被逼急的声音大叫。
　　砰地一声。
　　偏离目标的火焰袭向伊依附近的地板。勉强站起身来的伊依看向被那火焰烧毁的场所，只见地板的磁砖似乎已经超越熔点，融化成黏稠的液体状。
　　那说不定就是自己下个瞬间的模样。
　　「唔——」伊依的恐惧到达了临界点。「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　『笨蛋，你真的是笨蛋吗?有时间大叫的话就快跑啊!』项链叫来叫去地烦死人了，以为不关自己的事就这样。
　　怪物们似乎知道自己的攻击没打中目标，心有不甘似地「嘎拉喔喔喔」地叫着。那是非常愤怒的声音。他们似乎如同外表一般，有着易怒的性格。
　　「什么——那是什么啊、那些孩子们……!」伊依一边转身逃跑，并对着上帝而不是父亲大叫着。
　　这样的展开在预料之外。
　　伊依在宽广的车站内漫无目的地胡乱奔跑。但这车站似乎是建成难以理解的构造，不管怎么跑也到不了地上。连看导览板的余力也没有。
　　而且怪物们似乎和外表一样，虽然动作不太机灵，但却穷追不舍、紧迫盯人地追了过来。对不太擅长体育的伊依来说，抱着桃子跑是相当辛苦的，两只怪造生物渐渐地迫近到她们背后。伊依几乎已经要哭出来，且毫无意义地咒骂着父亲。这一定也是父亲害的，一定是那样，这个瘟神!
　　怪物们的存在感和热气一同逐渐逼近。
　　「哇啊啊，死了、死了，死定了啦!」伊依不知所措地哭喊。
　　看到伊依——看到「朋友」害怕成这样，桃子一副下定决心的表情，砰一声地打开手上拿的黑色扇子。她朝着怪物们缓缓地挥动扇子。
　　「小桃子……?」
　　「咕噜沙丹啾拉!」
　　『雪童』桃子大叫。同时在跨着大脚追逐过来的怪物们正前方产生出冷气。生出来的冷气滑落到地板上，形成了水洼般的形状：笔直向前冲的怪物们踩到水洼而脚滑，发出了巨大的声音并跌倒在地。
　　伊依用充满感谢的眼神，在喘气的空档向桃子笑着说道：「小、小、小桃子——谢谢你。」
　　「咕噜沙丹啾拉。」桃子的表情像是在说不用介意。
　　桃子的行动似乎让怪物们的愤怒到了顶点，尽管他们因疼痛而在地板上翻滚，但仍毫无意义地喷射着火焰。
　　「唔……」
　　伊依虽然被背后的爆炸声吓到心脏要冻结住一般，但仍逃到其他通路上，和怪物们保持距离。却怎么也找不到像迷宫一般的车站的出口。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　空井伊依像气喘病患般气喘吁吁地喘着气，并坐倒在不知是何处的车站走廊上。整个身体——特别是心脏好热，感觉像是在血管里面混进了火焰一般。呼——伊依长叹了一口气，勉强调整好呼吸之后，看了看坐在身旁的小桃子，然后战战兢兢地确认左右两方的通路。
　　看来似乎成功摆脱了怪物们。但是还无法安心。因为不时地可以听到怪物们「嘎喔喔」的叫声和火焰将墙壁烧成黑炭的轰隆声。每当听到这些声音，伊依便会吓得全身紧绷，并用害怕的眼神张望着周围。
　　伊依疲累地叹了口气，在明亮的灯光下抱着膝盖。
　　「为什么在这种地方会有流浪怪造生物……」
　　流浪怪造生物——也就是野生的怪造生物。那是杀了怪造学者或是逃离研究所而获得自由的怪造生物，不时会发生并造成附近居民的麻烦。虽然也看种类，但大部分是有害的野兽，会袭击人或毁坏田地，所以相当棘手。也是一般人厌恶怪造学的原因之一。但是流浪怪造生物的数量据说是压倒性的少，就算是再怎么渺无人烟的车站，也不可能放任两只那种巨大怪造生物四处游荡。
　　「真的是——」伊依心想，这真是太奇怪了，并思考着原因。「是怎么回事?居然有两只流浪怪造生物四处游荡，这车站太诡异了。流浪怪造生物在被发现的时候，就会同时被彻底地放逐到虚界才对。太奇怪了……爸爸，你觉得呢?」
　　『嗯……』灭作用有些不解的声音说道：『那些家伙恐怕不是流浪怪造生物。」
　　「咦——」他意外的回答让伊依脸色变得苍白：「也就是说，那些孩子们是被某个坏心的怪造学者给怪造出来的怪造生物吗?然后那个怪造学者在这车站的某处，故意让那些孩子们大闹特闹?」
　　『不对。有怪造学者会做那种莫名其妙的事吗?让怪造生物在无人车站闹事根本没好处。利用怪造生物进行破坏可是犯罪行为啊，哪有怪造学者疯狂到会想做这种没意义的事来进猪笼的啊。』听到父亲这么断言，伊依不禁嘟起了嘴。
　　「那——是怎么回事啊?」
　　『伊依，你知道刚才的怪造生物叫什么名字吗?」
　　突然转变的话题让伊依稍微困惑地歪了歪头，她的双马尾轻轻晃动着。
　　「什么意思啊?」
　　『总之你回答就是了。』
　　父亲总是这么专制。伊依想了又想，不太有自信地低喃道：「呃……我记得应该是「火蜥蜴』——吧?」
　　『呆子，「火蜥蜴」是四脚步行的，刚刚那个是两脚步行的吧。真是的，光记住一些下级的弱小怪造生物，说到中级以上的怪造生物就变得一问三不知了。你知道吗?所谓的学校是学习的场所，所以才叫做学校的喔?』
　　「你、你很烦耶……」这番讽刺的话让伊依露出不高兴的表情。
　　骷髅项链咯咯咯地坏心地笑了：『那是「癫痫蜥蜴」，中级二位。外表看起来虽不怎么样，但可强得很喔。只要一点小事就会立刻动怒，然后将那愤怒的能量转换成火焰并放射出去的变异种。他越生气的话，表面鳞片也会变得越红，所以很容易看透就是了。皮肤相当强韧，生命力也很强。轻微攻击是伤不了他的。是光靠战斗能力就被认定为中级二位的家伙。』
　　灭作又接着说了像是要将伊依推落恐怖谷底一般的话：
　　『普通的人类就算装备着枪枝也赢不了吧，他就是那么强。』
　　「……是、是那么强悍的怪造生物吗?」
　　『没错。假设那个「雪童」的强度单位是一个小桃子的话，「癫痫蜥蜴」的强度就是二十个小桃子。』
　　「两只加起来就是四十个小桃子?」
　　咕噜沙丹啾拉×40——
　　伊依想像着成群的桃子闹成一团的情景，暂时陶醉其中，但没多久便清醒过来，将骷髅项链撞向墙壁。
　　「为什么那种强悍的怪造生物会在现界游荡啊!」
　　『总之……你应该更慎重地对待父亲。』父亲一边摇晃，并发出不悦的声音：
　　『就我看来，那个「癫痫蜥赐」应该是「凤凰」怪造出来的吧。」
　　「『凤凰』她——怪造?」
　　伊依对这意外的一番话感到困惑。
　　那意思是说怪造生物怪造出了怪造生物?那种事情是可能的吗?
　　怪造学教授用认真的语调说明：『虽然一般人不太知道，但被称为上级的怪造生物里头，也有一些家伙会从虚界叫出等级较低——较弱小的怪造生物，不管被叫出来的怪造生物愿不愿意。上级等级的怪造生物拥有这种程度的影响力。』
　　「也就是说——」
　　『理论上总结而言，那两只「癫痫蜥蜴」并非流浪怪造生物，因为怪造学会可没软弱到会放着那般强力的怪造生物不管。怪造学会执行部——也就是像专门驱除怪造生物的部队，那些家伙会立刻探测到并前来处理。像之前「火之粉」那种较小的怪造生物虽然偶尔会被遗漏，但中级的怪造生物不管在哪都会被发现。』
　　伊依也点了点头。在那个执行部发现「凤凰」之前，自己必须先阻止那怪造生物才行。
　　灭作继续说道：『换言之，那两只是最近才出现在现界的。中级以上的流浪怪造生物能不被放逐到虚界，而持续存在于现界的例子最高是两个月。大部分情况不都会立刻被发现并送返虚界。要是「癫痫蜥蜴」的话顶多三天就是极限了，因为他很醒目。」
　　的确——闹成那样的话，没被发现才奇怪。
　　『那种怪造生物能不引起骚动而像这样大闹特闹，未免也太不可思议了。换言之那个「癫痫蜥蜴」应该是从今天算起三天内出现在现界的才对。不过怪造生物的失控意外可没那么常见，也就是说那些家伙并非流浪怪造生物——这是我推论出来的第一点。』
　　伊依心想：原来如此，道理上的确是说得通。
　　『然后，假设那些家伙并非流浪怪造生物的话，就剩下他们是被怪造学者以现在进行式所怪造出来的怪造生物这个可能性。但这点就和刚才说明过的一样，是不可能的。因为在无人车站让「癫痫蜥蜴」暴动也没有任何意义……也许铁路公司会很麻烦就是了，但只有那样而已。是个高风险却低收益的行动啊。」
　　再说——如果要找铁路公司麻烦的话，会瞄准更大型的车站吧——父亲说道。
　　「因此，那些家伙并非流浪怪造生物，也非怪造学者怪造出来的怪造生物。从这些条件所引导出的结论只有一个，没错——那些家伙是被高等级的怪造生物给怪造出来的怪造生物……然后，要说目前正在这附近活动的高等级怪造生物的话，就只有——』
　　「凤凰……」伊依不禁低声说道。
　　父亲满足地笑了：
　　『没错，就是上级一位怪造生物的「凤凰」。而且火焰和火焰的属性也很合。』
　　伊依只能保持缄默。但是她也有种「那又如何」的感觉。就算知道那一点，也束手无策不是吗?
　　「那你是想要我怎么做呢，爸爸?」
　　『你不明白吗?』父亲不怀好意地，用像是有所企图的小孩的声音说道：
　　『怪造学者和怪造生物相连——表示「凤凰」和「癫痫蜥蜴」同样也相连着。也就是说设法打倒「癫痫蜥蜴」，然后从他那里追溯回去的话——」
　　「啊——」
　　伊依爆发性地一下理解到父亲想说的话，还有父亲打算让自己做什么。
　　『就能到达「凤凰」那里。首先，就是要靠你去打倒那群家伙。』
　　「原来如此——」伊依开始有点了解，但又露出了不安的表情。
　　「但是爸爸，就算不专程那么做，爸爸难道不能就这样察觉到『凤凰』的所在地吗?」
　　那敏锐的质问让父亲发出了稍微感到困扰的声音：『关于那点啊——因为气息太巨大了，这么接近之后，感觉周围全部都散发着「凤凰」的气息。虽然知道就在这车站附近——但详细情况就不明了。所以只能去找出连接「癫痫蜥蜴」和「凤凰」的「魔力」——啊，这个是专业术语，就是要去找出连接怪造生物同伴的影响力。但是「癫痫蜥蜴」不可能乖乖让我们看到那种东西，所以只能打倒他了。』
　　「是这样啊——」伊依突然垂下眉毛：「但是我不想和怪造生物打架。」
　　『你又在说什么天真的话?都说了只有这个办法。』父亲一副麻烦似地叨念着，并开始平静地说服：『听好了伊依，你仔细想想。这车站也不可能完全没人，虽然现在好像还没什么，但差不多会有相当数量的人为了到工厂工作而造访这间车站。你怎么能保证那些家伙不会被「癫痫蜥蜴」袭击?』
　　「啊——」没错，这不并光是自己的问题而己。
　　伊依迷惘着。无辜的人们被「癫痫蜥蜴」给袭击的话就太可怜了，但是自己也感到恐怖，而且尽可能地不想伤害到怪造生物。
　　灭作用不符他形象的谄媚声音对陷入沉思的伊依低语：『你仔细想想，伊依，我又不是要你去杀掉「癫痫蜥蜴」。重点是让他们昏倒就行了，虽然我个人认为大开杀戒是比较简单啦，但你稍微奋斗一点的话，不用牺牲任何人就能解决事情了喔?好，亲切的父亲大人来帮你准备你能选择的理想选项吧。一、逃跑。虽然你可以避免去伤害到怪造生物，但有很多人会遭受袭击而死。二、战斗。顺利的话没人会死。只是怪造生物会稍微受点伤。』
　　他紧接着说道：
　　『快点快点，你还真罗唆啊。赶快做决定吧。像你这样在烦恼的时候说不定电车就到罗?快点，快一点!要来啦，要来啦!』
　　「我、我知道啦。我知道了嘛。」伊依露出直率的表情并点了点头。
　　打从一开始就没有选择余地。就像父亲说的，只要让他们昏过去就好了。虽然那也有点讨厌，但总比有人死掉来得好。
　　「——我会采取行动的。」
　　『很好。』灭作心情很好地笑了：『这才是我女儿。』
　　「灭作先生，由于我想集中精神，能请您闭嘴个五万秒钟吗?」伊依冷淡地这么说道，然后慢慢地站起身来并交叉双手。手镯发出锵一声地清脆摩擦声。
　　空井伊依深呼吸了口气，然后用平静的声音编织出咒文。
　　「打开现界的门扉——」
　　耀眼的光芒包围住四周，虚界的黑暗在脑海里扩展开来。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　『你是笨蛋吗!』
　　父亲突然发出怒吼。那巨大的音量让鼓膜嗡嗡作响，伊依的脑袋暂时麻痹了一阵子。伴随在她脚边的「雪童」桃子狠狠地瞪着项链。
　　「咕噜沙丹啾拉!」表情像是在说：欺负伊依的家伙，就算是伊依的爸爸也不可原谅。
　　除了她之外，合计共有三只怪造生物紧贴在伊依身旁。因为喜欢怪造生物，所以伊依也受到怪造生物喜爱。怪造生物们对怒骂伊依的项链发出近乎敌意的叫声，壮烈的争执声让伊依感觉耳朵要故障了一般。
　　在伊依头上坐着一个围绕着浅绿色光芒的娃娃。当然体积很小，大约是换装娃娃般的大小吧，光芒像层薄膜般地覆盖着少有突起的裸体。他的头部没有头发，眼球没有瞳孔，怎么看都是个娃娃。巨大到有些不均衡的手上开了个洞。他用令人难以置信的巨大音量叫着「叽——波——」。
　　然后伊依的双肩上，则各坐着一只有着同样外表的怪造生物。他们的外表看来像是竹轮长出蝙蝠翅膀一样，乍看之下还不知道是生物，但在竹轮的前方侧面存在着斗大突起的眼球。他们有时会拍着翅膀往上飞起，并「咕嘎嘎嘎」地叫唤着。
　　合计四只的怪造生物们发狂地怒骂着项链。
　　咕噜沙丹啾拉、叽——波——、咕嘎嘎嘎、咕嘎嘎嘎。
　　「——大、大家安静点!这样会被「癫痫蜥蜴」发现我们的所在地!」
　　虽然伊依也大叫着，但没什么效果。
　　现在，父亲因为不讲道理地怒骂重要的「朋友」，而遭到怪造生物们集中弹劾。当然，在无人的车站里这么吵闹的话，声音自然会回荡在车站里。看来「癫痫蜥蜴」现身也只是时间的问题。
　　骷髅项链无视抗议的声音，忿忿不平地说道：『喂，笨女儿，这些家伙是怎么回事?对手是那个「癫痫蜥蜴」喔!是中级二位的怪造生物喔!我们可是要去打倒那种家伙——这是怎样?这群阵容是怎么回事?别开玩笑了!聚集这种超下级怪造生物，你到底是想怎样啊!虽然说笨蛋不死治不好，但有人会真的去死吗?笨蛋!』
　　「吵——死——人——了!爸爸只要闭上嘴当个品味差劲的诅咒道具就行了。不要对我所做的事一一抱怨好吗?我要用我的方法来做，用不着爸爸担心。」
　　伊依露出闹别扭的表情撇过脸，且像是不想听灭作多说般地盘起双手。
　　『我不是在担心，是吃惊还有生气。你是笨蛋吗?靠这些家伙怎么可能打赢啊!你的脑袋有在运作吗?对手是中级二位喔，这边至少也得怪造出中级等级的怪造生物，不然根本算不上对手。』
　　「区分等级实在无聊透顶。」伊依用率直的声音说道：
　　「我有分清楚适才适所的，爸爸。我自认聚集了在这种场合上最能发挥实力的怪造生物。」
　　无法信任女儿自信满满的发言的父亲咒骂道：『哼，你要是当真在说的话，表示你脑细胞有一半已经坏死了。这些家伙全都是下级吧，而且不管那个家伙几乎都没有战斗能力嘛。』
　　「即使那样——还是适才适所。」伊依用堂堂正正的态度断言。
　　「头上的这孩子是『木灵』，是下级二位且拥有操纵声音的能力。然后我肩膀上的这些孩子们是『黑暗编织者』。是下级三位且拥有制造出黑暗的能力。最后，你也知道在我脚边的是『雪童』小桃子，下级二位且拥有在空间里产生冰块的能力。」在淡淡地说明之后，伊依露出微笑。
　　「这些孩子能够打赢『癫痫蜥蜴』。」她用率直的声音说道：「用偏颇的价值观所决定的等级区分根本不能知道些什么。像那种用怪造难度和怪造生物的单纯强度——破坏力、耐久力、生命力——用这么粗略的方式来判断的等级区分根本不能知道些什么。怪造过程越困难越伟大吗?越会打架就越伟大吗?才没那回事——不管是哪种怪造生物，都有其优点的。」
　　伊依像是在说给自己听似地主张道：
　　「不强也无所谓，不壮也无所谓，不能说因为擅长战斗就表示很伟大吧。擅长打扫，或是能够在空中飞，或是一笑就能让周围气氛缓和，像这种程度一定就很了不起了。不管哪种怪造生物都很了不起的。那是不分上级、中级或下级的。」
　　虚界的怪造生物全部平等。伊依认为这么想是很重要的，她想进行这样的怪造。
　　伊依下定决心，回头仰望逐渐靠近的热气。两只「癫痫蜥蜴」在背后漫长延伸出去的车站通路上现身了。
　　「既然我决定要做，就会贯彻到底。我决定要获胜，就会完美地获胜。你看着吧，爸爸——」伊依用指尖戳了戳项链前端，有些恶作剧似地笑了：「我不会让你后悔把我生在这世界上的。」
　　然后她充满信心地注视着自己怪造出来的怪造生物。
　　「那么——」
　　虽然那副表情是虚张声势，不过虚张声势也是很重要的。因为就算没有余力，也能欺骗自己还有余力。
　　「大家，加油吧。」
　　在无人车站的站内，战斗正要静悄悄地展开。
　　但实际上伊依并不想战斗，让怪造生物们互相战斗不但野蛮而且差劲。再说一旦战斗就会有人受伤，有人流血，或是死掉。对伊依而言，怪造生物是「朋友」，她不希望任何人受伤害。但是她也不想看到利用车站的无辜人们死掉，她已经不想再看到任何人死去的情景了。
　　为了得到什么就必须舍弃什么。选择某一条道路代表失去了走在其他没有选择的道路上的可能性——伊依思考着该走哪条路。
　　同时她也怕死，也讨厌痛，也有「为什么自己得做这种事」的心情，对照着父亲所说的去行动一事的反动，以及不想看见怪造生物互相战斗的心情。在伊依心里存在着一股想要放弃一切逃跑的冲动。伊依烦恼着，但她没有选择余地，她决定扼杀自我，去战斗——为了保护许多重要的东西。
　　既然做出了选择，就不容许失败。接下来只有尽全力一搏了。为了不让自己感到疼痛或死掉，为了不要让怪造生物丧命，为了保护无辜人们的生命，为了不让怪造高中被弄垮。
　　伊依决定和「癫痫蜥蜴」战斗。
　　既然决定了，就不允许败北。伊依背负着许多沉重的东西。伊依败北倒下的话，所背负的东西便会跟着崩溃。所以伊依是打算获得胜利的，她打算完美地获胜。
　　她也察觉到这么下定决心的自己的表情，和生前的父亲很相似。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　空井伊依笔直地看着正前方，绑在侧头部的双马尾被热风吹散。伊依的肌肤感觉到像是盛夏之日走在外面的那种要燃烧起来般的空气。滴落的汗水是冰冷的，空气非常干燥。
　　车站的灯光不敌炎热，被弹开消失了。在幽暗的车站内部，只有在「癫痫蜥蜴」嘴里舞动着的火焰看来分外明亮。
　　呼——伊依紧张地吐了口气。
　　「虽然恐怖……但我得加油才行。」因为实际去战斗的大家一定感到更恐怖。
　　两只「癫痫蜥蜴」和伊依保持距离并停了下来，然后用两脚张开的状态开始低吼着「嘎噜噜噜」。刚才已经知道了这是为了要喷出火焰所做的准备。伊依认真地注视着歪曲的空气变化，用指尖擦去滴落到眼里的汗水。
　　「小桃子……」
　　伊依的意志已经传达给所有怪造生物了。怪造学者和自己怪造出来的怪造生物之间，可以用一种心电感应来不出声地下达命令。伊依传达「癫痫蜥蜴」的攻略法给四只怪造生物，并拜托他们进行各自负责的任务。
　　突然发出了「砰」的声音。
　　「咕噜沙丹啾拉。」
　　『雪童』桃子用她黑亮的大眼睛锐利地瞪着前方的「癫痫蜥蜴」，在胸前打开相映着纯白的振袖，显得美丽耀眼的黑扇子。被热到极点的通路空气中混入了冷气。
　　木屐的声音嘎拉嘎拉地响着，桃子踩着像是用鲜血固定成的鲜红木屐轻快地舞动着，像薄雾一般缓慢，像幻影一般飘渺，像生命一般流畅，她踩着梦幻且神秘的舞步。
　　扇子像黑蝴蝶一般轻飘飘地舞动着，长袖像白鸟一般飒飒地飘扬，但桃子是安静地舞着。除了木屐的声音嘎拉嘎拉响着之外，连衣服的摩擦声也听不见。只见白色、黑色和红色互相混合、融化、分离、集合又扩散。没多久冷气上升到舞台上，空气冻结了起来。
　　桃子咻一声地收起扇子，用不符年幼外表的高贵动作将黑扇子比向前方。
　　「癫痫蜥蜴」在那正准备喷出火焰。
　　「咕噜沙丹啾拉!」
　　啪叽——像是玻璃裂开的声音。
　　瞬间，一口气集合起来的被冻结的冷气袭向「癫痫蜥蜴」的脸庞。那和现在正要喷出来的强烈火焰冲突并爆炸，形成惊人的冲击波并在他们口中爆发开来。
　　「癫痫蜥蜴」忍不住哇哇大叫并用手遮住脸。
　　伊依看到这情景之后大叫：「趁现在!」
　　正待命的怪造生物随着号令动了起来。
　　「木灵」将围绕在身边的光芒转变成推进力，发出微弱的光辉并上升到通道的天花板附近。
　　「黑暗编织者」也忙碌地拍动翅膀，飞到「癫痫蜥蜴」上空。
　　「癫痫蜥蜴」发现飞到附近的「黑暗编织者」，挥起壮硕的手臂打算击落他们。要是被打到的话，「黑暗编织者」就扁掉了吧。
　　「小桃子!」伊依这么大叫，于是桃子用认真的表情点了点头。
　　「咕噜沙丹啾拉!」桃子大叫，并藉由舞蹈将集合起来的冷气块撞向「癫痫蜥蜴」。
　　发出了强烈的啪叽声，「癫痫蜥赐」用手按着被冷气打中的腹部。看到「癫痫蜥蜴」们痛得发出哀号，一股罪恶感袭向伊依。
　　得快点让战斗结束才行。拖越久的话，两边都会受伤，而且没有持久力的我方怪造生物会先不支倒地。
　　「小桃子!不用客气，放出所有的冷气!」
　　「咕噜沙丹啾拉!」桃子应声并瞪着「癫痫蜥蜴」。
　　像流星般的冷气群袭向「癫痫蜥蜴」的头部、手腕和双脚。从人类角度来看的话，大概是被石头丢到那种程度的疼痛吧。当然光这样是死不了，但还是会痛。「癫痫蜥蜴」的注意力于是集中在桃子身上。
　　因愤怒而满脸通红的鳞片灿烂地闪耀，
　　「癫痫蜥蜴」们又照例发出了「嘎噜噜噜」的低吼声。从他们的暴牙缝隙中，可以窥见热气和火焰。
　　智商果然也跟爬虫类同等的样子，丝毫没有学习能力。
　　伊依虽然觉得有点残忍，还是宣言道：「小桃子，瞄准嘴巴!」
　　「咕噜沙丹啾拉!」
　　由桃子的意志而集中的冷气再度和「癫痫蜥蜴」口中的热气冲突，由于这强烈的温度变化，产生出莫大的冲击波，能量也因而爆发开来。只听见重低音咻——铛!地撼动腹部，「癫痫蜥蜴」们被吹飞开来。战况对这边有利。
　　但在这个时候——桃子的体力到了极限。
　　桃子膝盖着地，喘着气。在现界集中冷气一事对她来说，是等同全力奔跑的苦工。由于连续采取那样的行动，体力耗尽也是当然的。桃子双手贴在地上，精疲力尽似地喘着。
　　「辛苦了——现在开始好好休息吧。」
　　
　　[[IMG,0549896bf6d0ab6b935f48b04bb8b30b,384,600,70611]]
　　
　　伊依侧眼看着桃子并低声说道。桃子也低声说着「咕噜沙丹啾拉」。
　　「『黑暗编织者』、用黑暗包住『癫痫蜥蜴』!」战斗持续进行。伊依向正待命着的其他怪造生物下达指示。
　　盘旋在空中的「黑暗编织者」听从伊依号令，将那圆筒状的身体朝向趴倒在地的「癫痫蜥蜴」们。咕嘎嘎嘎——和叫声同一时刻，「黑暗编织者」的口中放射出「黑暗」。注意到周围逐渐变暗的「癫痫蜥赐」发出尖锐的声音颤抖着。虽然他们连忙站起身，但为时已晚。在「癫痫蜥蜴」调整好姿势重新站起来时，他们的周遭一公尺内已经四面都被比夜晚还要浓厚的黑暗给包围住了。
　　那黑暗是由在空中固定着动作的「黑暗编织者」口中放射出来的。被光给遮断的空间里面，只有从「癫痫蜥蜴」口中能窥探到的火焰鲜明强烈地闪烁着。
　　伊依露出微笑，那是确信了胜利的笑容。
　　「最后一击!『木灵』——」伊依呼唤着无视万有引力法则静止在空中，像是模特儿人形的怪造生物。虽然从刚才就在实行某个动作，但他立刻停下那动作，将巨大到不均衡的双掌朝向被制造出来的黑暗。
　　突然间产生了爆发。
　　被黑暗包围住的「癫痫蜥蜴」和其周围的黑暗有一瞬间被驱逐开来，随着拥有强烈光度的火焰爆风被卷起。爆发，那是爆发。惊人的热气甚至传到了伊依所站的位置，吹乱她的衣服和头发。
　　「成功了——吧?」伊依低声说道，并抱住被爆风吹着滚动的桃子。
　　嗡嗡嗡地产生耳鸣。
　　对心脏不好的爆炸声散去，无人车站又立刻回到了静寂当中。吵成那样的「癫痫蜥蜴」的叫声也消失了。伊依战战兢兢地走到放射着黑暗的场所，告诉「黑暗编织者」已经够了，让他们停止吐出黑暗。于是黑暗像金花虫一同起飞般，扩散在空气当中被分解消灭。之后只留下冒着烟的「癫痫蜥蜴」而已。看来似乎没死，但完全昏厥了过去。
　　伊依安心地深深叹了口气。
　　「太好了——还活着。大家辛苦了，谢谢你们。」
　　「黑暗编织者」拍着翅膀飞过来停在伊依的肩榜上，「木灵」则贴在伊依头上：还有在伊依的手臂中，一脸满足地微笑着的桃子。伊依对于努力战斗的他们奉上最真挚的感谢。怪造生物们似乎也很高兴看到伊依开心的模样，各自发出了表示愉快的叫声。
　　『喂……』唯一心情很差似地出声的，当然是光有一张嘴却派不上用场的项链。
　　『我根本搞不懂到底怎么回事……结果到底是发生了什么，又变成什么情况了啊?为什么「癫痫蜥蜴」会爆炸死掉啊?』
　　「就说了没死嘛……」伊依露出苦笑。
　　「简单说明的话——嗯，我这边的怪造生物们没什么攻击力对吧?所以不管怎样都打不倒看来肉很硬的『癫痫蜥蜴』嘛。所以我就试着让他们自相残杀啦。结果就像这样，很成功。」
　　「你说——自相残杀?」
　　「没错。利用对手的力量来获胜是兵法的基本对吧，这样教我的是谁啊?换句话说，『癫痫蜥蜴』的确很强，所以我就想，既然很强的话，把那份『强劲』反过来利用不就好了吗?强悍的人互相攻击彼此的话，就会两败俱伤了不是吗?」
　　问题是，要怎么让两只「癫痫蜥蜴」自相残杀。因此伊依所选择的怪造生物就是「黑暗编织者」、「木灵」和「雪童」。
　　首先伊依拜托『雪童』桃子不断攻击「癫痫蜥赐」。与其说是要给「癫痫蜥蜴」造成伤害，不如说目的是要让他们动怒。越生气的话，头脑充血的他们便越会失去正常的判断力。然后，在「癫痫蜥蜴」愤怒得差不多时，换「黑暗编织者」上场，将他们放进没有敌人也没有同伴的黑暗当中。当然，光是那样，「癫痫蜥蜴」的头脑构造也没有单纯到会因此对同族喷火。但此时出现给予最后一击的正是「木灵」。
　　「木灵」打从战斗开始时，便用只有「癫痫蜥蜴」才听得见的频率放出「让他们感到焦躁的声音」。
　　「木灵」放出那种会让「癫痫蜥蜴」感到不快且焦躁的声音，一直引起他们的怒气。然后在伊依发号施令同时，「木灵」采取了第二个行动。拥有自在地放出声音，并将声音加以扭曲的能力的「木灵」，将会从黑暗之外进入的声音遮断，使其传达不到「癫痫蜥蜴」那边，准备好让「癫痫蜥蜴」只能听见在身旁的另一只「癫痫蜥蜴」的声音的状况。此外，还让「癫痫蜥蜴」的嘎啊嘎啊叫声完全变化成其他的叫声。
　　也就是——咕噜沙丹啾拉!
　　误以为从刚才不断重复烦人攻击的『雪童』就在附近的「癫痫蜥蜴」当然会喷火，但对方其实是亲爱的同胞，而且那家伙也喷着火，于是互相攻击彼此的「癫痫蜥蜴」就悲惨地被卷入由于火焰互相撞击所引起的爆发，漂亮地自相残杀。现在则倒落在被烧焦「就像这样罗。」伊依对着发出不太释怀的声音的项链笑道。「明白了吗，爸爸?」
　　『啊……』灭作用像是感到吃惊又佩服一般的暧昧声音说道。
　　『不过，该说是绕了一大圈还是卑鄙啊，你不能更普通一点地战斗吗?』
　　「我说过会用最有效率的战斗方式了吧。我说到做到，就算很麻烦或是要绕一大圈或是卑鄙，赢了就是赢了。怎么样啊，爸爸，我完美地胜利了喔。」
　　『是无所谓啦……不过，我觉得用高等级的怪造生物来瞬间打倒对方比较简单迅速。何必特地用下级怪造生物……』
　　「让高破坏力的怪造生物同伴互相战斗的话，两边都会丧命不是吗?都说了我讨厌杀生。」
　　伊依笑了笑，走近已经动也不动的「癫痫蜥蜴」们身旁。一凑近之后，难以言喻的焦肉臭味扑向鼻子。
　　「接下来——虽然让他们昏过去了，但他们看起来生命力很强，这样下去不知何时会醒过来。总之先读取那个叫『魔力』?的东西，找到『凤凰』后就把他们送返虚界吧。如果是昏迷的怪造生物，就能将他们送返了吧。」
　　「通常是只有怪造出来的家伙才能怪消啦，不过应该不打紧吧。』
　　灭作沉默了一阵子，没多久后若无其事般地说道：『「魔力」笔直地在那边——写着三号出口对吧?朝那边前进罗。但是「凤凰」当然也会四处移动，「癫痫蜥蜴」消失的话，连「魔力」都会跟着不见，所以先别把那些家伙送返虚界。怪造「爱蛇」紧绑住他们，或是怪造「催眠公主」别让他们醒来，有很多方法吧。」
　　「我知道了。打开现界的门扉——」
　　光芒逐渐集中到伊依的双手上。
　　怪造需要相当强的集中力，一天怪造好几次是相当累人的。但是伊依若无其事地进行着怪造。
　　看着这样的伊依，灭作并不感到佩服，不经意地低喃着：
　　「不过——你注意到了吗，伊依?」
　　「?」
　　伊依一边进行着咒文和咒印，歪了歪头表示不解。
　　灭作说出让人感到不安的一番话：「这车站的气温太高了，这可不光是「癫痫蜥蜴」的缘故——」
　　他用严肃的声音说道：『就好像车站外面整个燃烧起来了一样。』