　　
　　[[IMG,615b0f54f62bedc4ea5e4f5843e5cc06,390,600,67507]]
　　第Ⅰ章 天才少女
　　
　　
　　
　　「准考证号码77号，名字是空井伊依。」
　　好热——古顷怪造高中怪造学教师兼新生选拔考试的主考官，以灰色的头发和工整相貌自豪的蚁马磁狱瞪着运转到让人感觉大概会过劳的暖炉英勇的姿态。
　　好热。只能用热来形容。感觉这是某人想要用炎热来谋杀室内的人。汗水像开玩笑似地如瀑布般流下，新买的全新西装已经整件都湿透了。
　　蚁马叹了口气，将已经湿透而无法吸汗的手帕贴在额上，怨恨地偷瞄着让暖气开到这种程度的元凶。
　　现在，在这间作为新生选拔考试会场的教室中，合计共有四人。考生一名，剩下的全是主考官。其中一名主考官——是在这间炎热得仿佛立刻就要着火似的房间当中，唯一露出凉快表情的女性。
　　冰色的眼眸，白金色的头发，还有乳白色的肌肤。用那些透明零件所构成的，像是冰雕般的外表看来非常美丽。她的头发像是冻结住一般地保持硬度并延伸到肩膀，头上戴着看来相当温暖但不太柔软的帽子。
　　异常的是，她似乎完全没有流汗一事——还有在这种热度之下，彷佛想说还不够似地穿着厚重的衣服，完全无视于考场礼仪的彻底防寒衣着。她包了好几层厚重且看来难以行动的服装，甚至还戴着长达手肘的华丽手套。
　　她的名字是宇宙木冰蜜。身为被誉为三大怪造学校之一的顶点——古顷怪造高中的校长，且是日本中仅有七人的怪造学教授——对有志于怪造学的人而言，这名字实在太过有名，想受教于她而来参加考试的学生也绝非少数。
　　「蚁马小弟——」但是，那样的她当然也存在着所谓的缺点。
　　「——很冷呢，你可以帮我把暖炉的温度调高吗?」
　　「……」蚁马认为她的缺点就是性格，和这极端的「怕冷体质」。
　　宇宙木似乎有着异于常人的感觉器官，即使身处这间室温已经比盛夏还要高的房间里，她仍然会像这样提出惊人的发言。
　　「……」蚁马试着当作没听见来进行消极反抗。
　　认真来说，要是再将室温调高的话，自己大概会引发脱水症状而死。这可是攸关性命的问题，所以就算是宇宙木的命令，也得断然拒绝才行。
　　宇宙木冰蜜冷冷地微笑。
　　「是吗，你打算无视啊。」她的嘴角邪恶地扭曲起来，并露出奸笑：「蚁马小弟，你知道吗?在这房间的某处有个性格非常恶劣的女人，在自己的要求被无视的瞬间，她便会执行严厉的制裁。所以说呢——我先给你个忠告，针对我的话是无妨，但只有她的命令最好不要无视，至少做出些反应会是比较聪明的做法喔。我想你也没有那种喜欢被人盯着找碴的奇特兴趣吧?」那名性格恶劣的女人用让人恨得牙痒痒的笑容这么说道。
　　蚁马露出悲壮的表情：「校长——请手下留情吧，所以我才反对校长来担任主考官的。校长并非人类，所以或许会觉得冷，但是摄氏五十五度对普通人类来说，已经是过热的室温了。」
　　「唉呀——你也真是个嘴贱的男人呢，不过我不讨厌嘴贱的男人喔。」她看似愉快地笑着：「只不过呢，可能你有些误会，但我只是个可爱的人类喔。我自认只是个将内心和身体寄放在冰点以下地狱的——极为普通的人类少女。」
　　校长开玩笑地眨了眨眼。
　　「也罢，我就妥协吧。因为我立志当个温柔体贴的校长，而且我决定今年的目标是『就算有看不顺眼的家伙也先别杀了他，总之揍下去再说」。我很努力吧?」
　　「……」
　　总之无视于异星球人，快点让考试结束然后回家吧。毕竟自己也还不想死。
　　所幸，会想来参加怪造学科考试的学生并不多。既然考生不多，考试应该也可以早点结束。二十一世纪的日本，虽然持续不断的不景气好几次面临恢复，但仍然处于低迷状态，还无法从不景气的螺旋中脱出。与其来学怪造学，不如到艺术学校去志愿当个画家感觉还比较聪明。在那当中，会想要学习怪造学这种就算专攻也几乎没有意义的学问的家伙，根本没有正常人。因为靠怪造学是活不下去的。
　　虚界的怪造学——
　　众多魑魅魍魉蠢动的未知异世界·虚界。栖息于那虚界中的怪物们被称为怪造生物，将他们召唤到这边世界的行为叫做「怪造」。还有被公认进行怪造的研究员，人们称之为「怪造学者」。
　　虚界的怪造学，就是为了去研究并解开怪造而诞生的学问。
　　那是残留在现代的神秘，是去探求幻想般的异世界虚界，充满梦想的学问——这是写在怪造学校的招生事项中的概要，但实际上并非如此。
　　画家的话可以卖画，音乐家的话可以演奏，但是梦想要怎么贩卖呢?由于怪造学者并不具生产性，所以根本赚不了钱，而且他们也不打算赚钱。他们把钱都砸在业余的研究上了。怪造学界整体是这样的风气——当然，就算成为怪造学者，也没法保证三餐有着落。
　　在这片不景气当中，会梦想着这种穷酸职业的小孩是不可能有正常的精神构造的。立志于怪造学的家伙，通常是「除了怪造学以外没有其他专长」的废物，或是「滥用怪造学来大闹特闹吧」的小流氓，不然就是「总之我就是喜欢怪造学，和怪造学正热恋着」的怪造狂，大概都是这三种中的一种。
　　然后大部分的废物和小流氓和怪造狂都是无法踏入社会的人，无法像普通人一般学习及生活，宛如人渣一般的家伙。照这样下去，怪造学界的未来也不可能是明亮的。
　　蚁马绷着一张脸看向考生。像是地狱拷问般的入学考试，也将由这名考生划下句点。
　　写着准考证号码77号的纸张，夹在国中制服的胸前口袋中。少女报上姓名之后，被催促着入内并坐到折叠椅上。
　　她是个和其他考生稍微不同，看来一脸认真的女孩子，少女挺直了背，并将拳头放在膝盖上。感觉充满干劲的模样。也可能只是单纯感到紧张而已。
　　少女将长发——该说是双马尾吗，她在头部两侧各束着一束头发，并没有染发。诚实斗大的眼眸笔直地注视着面试官。以怪造学科的考生来说，真的是相当罕见的，有着优等生气质的少女。
　　蚁马有些在意，看了看手边资料。
　　反正也不可能靠面试来测出考生素质。重要的是推荐分数——这么断定的蚁马完全没有用心在面试。
　　附带一提，宇宙木校长也只是盯着考生观察且几乎没有发言，所以接待考生的必然只剩下第三位面试官，妖森吉音。这个散乱的头发看来像是动物耳朵，仿佛狐狸精的女教师，虽然是个偏爱死灵系怪造生物的危险家伙，但本性认真。现在也是用独特且难以捉摸的语调，问着无伤大雅的问题。
　　蚁马翻了翻从准考证号码45号以来就没碰过的考生资料，上面贴着在眼前回答妖森无谓质问的少女的大头照。少女似乎不习惯被拍，照出来的是个奇怪的表情。
　　空井伊依——巳酉国中毕业，十五岁。没有任何证照或特技。学业成绩全都是中等程度，所以推荐分数也是中等程度。导师的推荐信也让人感觉由于伊依这名少女实在太过普通，不知该怎么称赞似地写得很辛苦的样子。
　　插图 1
　　整体浏览过一遍之后，蚁马不禁叹道：看来是个没什么个性的家伙啊。大概就是个无趣的平凡认真学生吧。
　　「——对了，你有什么兴趣吗?」
　　「您说兴趣吗?嗯~~没有呢……「妖森像是相亲会提的问题，让少女露出了困惑的表情。
　　「怎么说呢，怪造学就是我的兴趣。」
　　这样啊，嘿——妖森用极具特征的诡异语调答道。
　　蚁马试着推理空井伊依是哪一种类的考生来打发时间。
　　——是废物、小流氓、还是怪造狂呢?
　　就学业成绩看来，似乎没有那么颓废，而且怎么看也不像是小流氓。伊依像是要协助蚁马的推理一般，继续说道：「我喜欢怪造生物。」
　　[[IMG,ba7734ea2cb701d26c874b25c8308e09,390,600,61111]]
　　啊啊，蚁马心想：这家伙是怪造狂类型啊。
　　「我非常、非常喜欢怪造生物。」伊依重复说道。看来真的是相当喜欢吧。应该说是超级怪造狂吗?蚁马做出了微妙的分析。「所以——」伊依一副彷佛要站起身来的气势，同时用直率的声音宣言道：「将来我要成为很伟大的怪造学者，拿掉这世界和虚界的境界——然后打造出人类和怪造生物能一起生活的世界!」
　　那就是我的梦想——空井伊依说道。
　　这样啊，嘿——妖森一脸平常地带过。
　　
　　
　　 ☆  ☆  ☆
　　
　　
　　由于古顷怪造高中的入学考试是要测验特殊技能的考试，所以分为三阶段，各自都要花上很长的时间。第一次是笔试，第二次是面试，第三次则是技术测验。虽然不是说没通过第一次测验就不能参加第二次测验，但在考了一小时的笔试之后，又必须立刻面试的话实在很累人。
　　当然，这也是怪造高中的企图。这一切都只是为了替最终测验——是怪造学的本质，也是最为重要的技术测验——为了测试考生怪造技术的准备而已。怪造需要相当强的集中力。先用笔试和面试降低考生的集中力，然后在精神疲劳的状态下让他们怪造的话，可以测出他们「真正的实力」。在绝境当中，且精神受到压迫的状态下，能成功进行怪造的人才是我们所希望的学生——
　　会在这里崩溃的话就到此为止，学校不需要这种学生——里面也包含这种可说是冷酷的企图。
　　前年的测验当中，考生三百一十八名里，合格的仅仅七十三人而已。所以今年考生也大幅地减少了。把考试弄得这么难来减少考生，这间学校能好好经营下去吗?蚁马不安地想着。
　　「那么——」妖森用有些嗳昧，像梦一般无法捉摸的声音说道：
　　「面试结束罗~~从现在开始进行技术测验唷。」
　　技术测验——
　　古顷怪造高中的入学考试虽然测验内容复杂，但计分方式却很单纯，也就是10+40+10+40合计100分满分。要说这些10和40是什么的话，从前面开始依序是国中的成绩——综合操行和出席率等等的推荐分数，笔试的分数，面试的分数，还有技术测验的分数。这些综合起来，如果没有达到学校规定的合格分数就是不合格——因此无论是哪个测验都无法大意。
　　推荐分数和面试还好，就算很失败也并非不能挽回的分数。笔试也一样——只要有用功的话总有办法，无法补救的是技术测验。
　　古顷怪造高中的技术测验相当单纯，就是让学生各自怪造出「自己认为最棒的怪造生物」。主考官会比较学生各自的怪造生物，从怪造出高等级怪造生物的考生开始依序可获得高分。如果是弱小怪造生物的话，分数就会降低。当然怪造失败的话就是零分。就算其他测验全部拿满分，也会无法达到学校规定的合格分数。
　　这是不能大意——赌上全部的一次分胜负。
　　那份紧张感也是为了让考生动摇的准备。怪造学界不需要无法克服紧张、在万一的时候无法怪造的人。
　　怪造学是门经常和死亡危机相邻的学问，这并非夸张。在重要时刻无法发挥实力的家伙太危险了，不能让他们走上这条道路。
　　蚁马看着伊依。虽然她话说得很大，但怪造的技术又是怎样的程度呢?
　　今年的考生等级相当高。是考生人数减少，只有聚集起真正精挑细选出来的怪造学者实习生的结果吧。蚁马认为虽然数字上的倍率减少，但实质上的倍率则提升了。因为就算怪造出半吊子的怪造生物，分数也只会降低而已。
　　在考生当中，还有怪造出差点要破坏掉面试会场般巨大的「愚兽」。
　　「愚兽」虽然愚蠢又笨，且难以活用，但怪造手续相当麻烦。
　　连那样的考生都有了，这名叫伊依的少女会秀出怎样的怪造生物呢?蚁马抱着一半期待，一半希望快点结束的心情看着伊依。
　　她的双手确实地装备着纯白的手镯——「门」。
　　这手镯是怪造学必备、不可缺的连接现界与虚界的金属——就是用所谓的虚界石加工制成的东西，无论是多么优秀的怪造学者，没有「门」的话也无法进行怪造。
　　由于虚界石是贵重金属，所以数量有限，将想要学习怪造学的意愿传送给怪造学会的话，可以免费获得，但如果因挫折之类的理由无法再继续学习怪造学时，没有归还的话会被要求支付惊人额度的赔偿费。是个麻烦的手镯。
　　为了避免遗失，手镯通常设计成无法轻易拿下来的构造。
　　虽然也曾有居然在考试当天忘了戴「门」，而用面试官的「门」进行怪造的呆子，但用他人的「门」当然不可能进行正常的怪造。那家伙就悲惨地落榜了。
　　伊依也戴着没有装饰的「门」。当然，颜色是表示身为怪造学者实习生的纯白色。附带一提，蚁马和妖森是表示身为怪造学者的红色，宇宙木校长则戴着表示身为怪造学教授的金色的「门」。
　　虽然不会因颜色改变而提升功能，但光看手镯便可以判断出对方的怪造学技术大概是什么程度。
　　「嗯——喂。」不经意地眺望着伊依的蚁马叫住她。
　　「是、是的!」突然被叫住的伊依露出了惊讶的表情：「有什么事吗?」
　　「你——那挂在脖子上的东西，是某种诅咒道具吗?」蚁马手指的前方，在伊依胸前挂着品味差劲的骷髅项链。
　　那明显地是个诡异的形状。毕竟没有考生想戴着会降低印象分数的饰品来面试，所以这条项链很有可能是提高怪造效率的诅咒道具之类的东西。所谓的技术测验是为了要测试考生原本的力量，如果戴着会提升怪造效率的道具，就无法公平判定了。那就跟一边看着参考书来参加笔试同样地下可饶恕。
　　「呃……您是说这个吗?」伊依露出了困扰的表情：「呃，怎么说呢，这个是被诅咒的道具，拿不下来。我自己也讨厌这个让人感觉不舒服的东西，但似乎附在上面的怨念相当强烈，不管怎么弄都拿不下来。但是不要紧的，这东西就算搞错也不会做出提升怪造效率的这种善行。真的——我只感到麻烦而已。」
　　这时伊依突然大叫：「吵死人了!」
　　看来纯情少女突然的怒骂声让蚁马哑口无言。
　　看到主考官这样的反应，突然回过神来的伊依露出了仿佛世界末日的表情。
　　「啊……对不起。这个被诅咒的道具会说话，当然是用只有我才听得见的声音：真的是吵到让我很困扰。不过真的和怪造——」
　　突然间——
　　「用不着那么紧张。」彷佛伸出冰冷刀刃一般，让人感到恐惧的犀利声音回荡着：「我知道——你是清白的。」
　　有些混乱的室内气氛冻结了——伊依、蚁马和妖森都在瞬间看向说话者。
　　出声的人是——怪造学教授，宇宙木冰蜜。
　　「真让人吃惊呢。」宇宙木看似愉快，但又像是见到杀父仇人般带着怨恨地——注视着挂在伊依胸前那品味差劲的骷髅项链。
　　「虽然我也觉得你不会轻易死掉，但没想到你竟然会藏在那种地方呢。」
　　「?」意义不明的发言让蚁马不明所以。
　　宇宙木完全无视无法进入状况的蚁马，对着由于自己的发言而张大了眼感到讶异的伊依露出奸笑，并只是注视着她，像是带着轻视，又像是感到愉快一般。
　　「请问……」就连伊依也感到困惑，发出了不太有自信的声音。
　　蚁马和妖森也不知该如何应对校长的奇特行动，而感到疑惑。
　　宇宙木看似愉快地咯咯笑着，然后一手抱着头挥了挥手。
　　「啊啊——放心吧，蚁马小弟。我宇宙木冰蜜可以担保，她戴着的东西并非诅咒道具。怎么可能是诅咒道具呢，那怎么可能是会帮助人类的道具嘛。可以说是完全相反。要说是诅咒人不幸的道具的话，倒是没有这么名符其实的东西了。」
　　「校长?」
　　相对于蚁马感到诧异的声音，宇宙木一睑麻烦透顶的表情开始说道：「虽然我很想立刻破坏墙壁什么的，来发散这乱七八糟让人难过的不快感——但那也未免太不亲切了。今年的我是温柔且亲切周到的宇宙木冰蜜。我就好好地替你们解说吧。」
　　宇宙木丢下感到困惑的考生，用悠哉的声音开始讲解：「如果你们有一丁点叫做智慧的杰出物品的话，我想应该能够理解——怪造学是门危险的学问。像我朋友还放话说过，如果要修怪造学的话，不如去当军人还好一点。这话是夸张了点——应该说，去当流氓还好一点才对吧?」
　　正因为她用认真的表情在讲，更令人感到害怕。
　　「怪造学的历史有两百年。在这期间，实在有太多人牺牲了。毕竟是从异世界唤来怪物进行研究的学问，这也可以说是理所当然。你们知道吗?一年当中牺牲掉的怪造学者数量据说近乎百人。」
　　百人——从怪造学者的数量来看的话，是个过多的数字。
　　「死因大多是怪造失败——换言之，就是不小心怪造出自己实力无法控制的怪造生物，而被怪造生物给杀害的例子。这可多着呢。虚界相当不安定，就算照着公式进行怪造，也未必会顺利成功，也可能怪造出意料之外的怪造生物。几乎等同于俄罗斯轮盘呢。这可以说是门万一运气不好的话，自己的子弹会射穿自己脑袋的学问。」
　　宇宙木将手放在穿着厚重衣物的自己胸前，看似怜爱——且畏惧地露出平静的微笑并抚摸着。
　　「我也是——被射穿脑袋的其中一人。只不过我是明明脑袋里埋着子弹，却又苟延残喘活下来的特异变种。伊依小妹，你知道「冰雪舞姬」吗?」
　　「咦?啊——」伊依虽然对突如其来的质问感到有些困惑，但又立刻露出不太有自信的表情回答：「应该是操纵雪或冰之类的怪造生物当中，最强力的——」
　　「没错，雪与冰的支配者正是『冰雪舞姬』。我为了得到怪造学教授的资格，而怪造了那要不得的怪造生物——结果没能成功控制住她。因为这个缘故，我的身体到现在还是这副德行。
　　『冰雪舞姬』的诅咒时常从我身上夺走体温，把我的身体变成像现在这样没有极端温暖环境的话，就无法忍受的体质。」
　　原来如此——蚁马心想。校长甚至可以说是异常的怕冷体质，原来是因为这缘故啊，之前都不晓得。虽然觉得她怕冷的程度脱离人类常识范围，但没想到是因为受怪造生物诅咒。
　　宇宙木歪着嘴角露出奸笑：「不过这也有好处就是了。我希望你们明白的是，所谓的怪造生物不光只是种方便的生物而已——怪造生物就像炸弹一样，要是没控制好就会爆发。」
　　接着宇宙木总算将视线栘回到伊依的项链上。
　　「……前言好像太长了点，换言之，只要我们持续进行怪造，就必须随时警戒怪造生物所伴随的危险性。当然——差不多到了我这阶级，光靠半吊子的警戒心是派不上用场的。必须随时考虑到被怪造生物杀害的可能性，还有准备好即使被杀也能复活的手段才行。」
　　「复活——」看到蚁马愣住的表情，宇宙木冷冷地微笑道：「你会笑说是不可能的吗?我们向自己的全部与内心发誓的怪造学，是那么缺乏奇迹的学问?当然不——那是可能的喔，蚁马小弟。在怪造学当中，备有死掉的人即使死去也能够继续生存下去的秘诀。」
　　正以为宇宙木随意地游移着视线时，她突然手指着伊依胸前说道：「就是那个唷。」
　　伊依一脸惊讶地看着宇宙木，蚁马只是维持着诧异的表情。
　　「那个——项链吗?」
　　怎么看，那东西感觉都和那种奇迹八竿子打不着边。
　　但宇宙木仿佛没什么大不了似地说道：
　　「没错，那并非提升怪造效率的诅咒道具——但要说是普通项链也不正确。蚁马小弟，那东西啊，是封印人类的灵魂——不，是封印了死人灵魂的项链喔。正确来讲，是有着项链形状的怪造生物，且拥有记忆人类人格的能力。那人格就和生前一样，应该说就像是死掉的人舍弃肉体，只把灵魂移动到那项链里的感觉吧?怎么样——是那样没错吧，伊依小妹?」
　　被宇宙木用超越一切的视线贯穿眼眸，伊依只是默不作声地频频点头。
　　蚁马虽然感到有些不能释怀，但仍接受了那说法。所谓的怪造学是无奇不有的世界，或许也有那种例子。最重要的是，宇宙木断言那项链并非诅咒道具，就凭蚁马是不可能改变那意见的。
　　「不过——还真是命中注定呢。」宇宙木看着伊依，伊依也率直地回应那视线。大概是空气因热气而显得干燥吧，蚁马的喉咙变得干枯。
　　「可以问个问题吗，伊依小妹?」
　　伊依纤细的颈项流过汗水：「……请问。」
　　暖炉的运转声响着，蚁马只是默默地看着宇宙木。不可思议的寂静与摸不清来头的紧张感——这是怎么回事?蚁马心想。这种自己像是要被巨大的蛇给吞食一般的不安感究竟是怎么回事?
　　宇宙木若无其事地问了：「——被封印在那条项链里面的，是你父亲吧?」瞬间，伊依的表情渗入了彷佛想说「那种男人才不是父亲」的感觉。
　　「是的。」但她立刻恢复成认真的表情，缓缓地点了点头。宇宙木很满足似地交叉双手。
　　「还有，你父亲是名叫空井灭作的教授对吧?」
　　「是的——」伊依首次移开视线：「真的很遗憾。」
　　看到伊依厌恶的表情，宇宙木用像是憋住笑声的声音低喃道：
　　「呵呵——果然没错。『空井』……这名字还挺稀奇的，我就在想该不会是那么回事吧。伊依小妹——你是那个空井灭作的女儿对吧?」
　　「……」被这么问道的伊依，露出复杂的表情承认了。
　　空井——灭作?蚁马惊讶到忘了炎热，啪搭站起身来。
　　「你说空井灭作——是那个空井灭作吗?」
　　「就是那个空井灭作唷，蚁马小弟。你别那么激动。」宇宙木冷冷地微笑着。
　　空井灭作——只要是有志于怪造学的人，无论谁都听说过的传奇人物。他年纪轻轻便获得怪造学教授的资格，创造出无数的新发现——甚至被誉为是让怪造学界前进了百年的世纪大天才。
　　不过，那个大天才在三年前，怪造某个怪造生物时不幸失败而丧命了。他试图怪造的怪造生物究竟是什么?像他这样的怪造学教授竟然会怪造失败，甚至被夺走性命的对象是——
　　在空井灭作被破坏殆尽的研究室里，奇迹发现的研究书上留有关于那怪造生物的简易记录。他的名字被标记为「魔王」或「D·O」，外表和生态不明，唯一知道的是，那怪造生物正是只能用「虚界的支配者」来表现的存在。也可以用神或魔王来表现，那是人类知识遥不可及的强大存在。人类绝对不能靠近的禁断怪物——怪造学界立刻将那本研究书给封印起来，之后，怪造虚界的支配者——魔王一事被强烈禁止讨论。即使经过三年，那传闻仍被当作「不可看轻虚界」的警铃，在所有怪造学教授、怪造学者、怪造学者实习生的头上响着——
　　那充满灾难的传说人物——空井灭作的女儿，就是此时此刻在蚁马正前方，看来颇老实的少女。是怎么回事呢?虽然不是很懂，但蚁马感觉很惊奇。就像漫画一样。
　　「不过——」蚁马勉强恢复了平常心，坐到椅子上说道：
　　「既然这样，在推荐函上写明『空井灭作的女儿』就好了嘛。既然是那么伟大的人物的女儿，在推荐分数上可以获得很大的加分喔。应该说——要是校长不在场的话，说不定根本没人注意到。」
　　原本宇宙木应该是不会出席这场入学考试的。但今年不知怎么回事，她也没有事前通知「也让我来挑选新生吧」便自行出现了。也因此为了配合她的怕冷体质，蚁马才体会到人间地狱的滋味。这暂且不提。
　　「我——」空井伊依清楚地，用蕴含着明确的拒绝意思的表情说道：「不想藉那种人的力量来考高中。父亲他——确实是个有名的怪造学教授，或许他怪造的实力很厉害，也留下了让人敬佩的伟大研究……不过，那是空井灭作的怪造学。我——我决定要以我自己的，空井伊依的怪造学来参加高中考试。」
　　那是清澈到有如阳光般的声音。
　　「啊哈哈——」宇宙木彷佛忍俊不住似地笑出声来。
　　「不错嘛，空井伊依。和那个性格别扭的空井灭作天差地远呢。」
　　她认识空井灭作吗?蚁马内心感到疑问。宇宙木校长用同样的语调继续说道：「啊，对了，虽然这事无关紧要，不过空井灭作过去称怪造生物们为『奴隶』呢。他主张那是被我们人类支配的种族，是为了被使唤用的仆人——身为他的女儿，你是怎么看待怪造生物的呢?」
　　尽管面试已经结束了——她仍兴致勃勃地这么问道。
　　伊依毫不犹豫地立刻回答：「怪造生物是我的朋友。」
　　「什——」叫出声的是蚁马。
　　竟然说怪造生物是「朋友」?怪造学者明明只能把怪造生物当成研究对象来看待而已，真不知羞耻!这小娘们是笨蛋吗?蚁马明白了，在自己的眼前有个脱离常识理解范围的人类。
　　「啊哈哈——」宇宙木校长看似更愉快地笑了。
　　「OKOK——很好，太妙了。这样啊——朋友啊，和空井灭作完全相反呢。那该怎么说呢，是对于残暴父亲的反抗心理吗?」
　　「父亲是父亲。」伊依的表情突然变得理性且清醒。
　　宇宙木似乎留意到她的变化，收起了胡闹的表情。
　　「我是我。」
　　「不喜欢被拿来比较吗?」
　　「那种没血没泪的人才不是父亲，是陌生人。虽然我不讨厌专程被拿去和陌生人比较，但还是感到不愉快。」空井伊依平淡地说道。
　　「父亲把怪造生物当成实验道具。每天以百为单位残杀他们——我是看着那光景长大的。那根本不是人类该有的模样，父亲是人渣——不，是恶魔。听到有关那种人的事情也会让我不快。」少女用力地摇了摇头。
　　「我的名字是空井伊依，和空井灭作无关。无论父亲是多么伟大的怪造学教授，有过多少惊人发现，写过多么了不起的论文——结果那些都是沾满了朋友的血。所以我一点也不认为那种人很伟大，空井灭作的怪造学差劲透顶了。」伊依像是发牢骚似地低喃道，然后笔直地看向宇宙木。「我才不像他那样子，我和那个人没有关系，我想要进行我自己的——能够确实感受到怪造生物是朋友的怪造。我想要的是，能够好好地去思考怪造生物的心情，能够一起感到快乐的那种怪造。去进行那样的怪造——」接着她紧握拳头，用认真的表情宣告：「——就是我空井伊依的虚界怪造学。」
　　「哦——」
　　宇宙木露出打从心底感到愉快，且像是确信了些什么的表情笑了。
　　「OK——我以最单纯的意义来称赞你。空井伊依，即使那么心想——也是不太说得出口的呢。怪造生物是朋友，你确实地那么主张了呢。」
　　宇宙木像是彷佛在嘲弄她一般地拍手称赞：「好厉害好厉害，给你拍拍手。不过光是那样还不够喔——嘴巴说说谁都会，如果你要主张只属于你自己的怪造学——」宇宙木此时中断了一会儿，露出奸笑并张开双手说道：「就用行动来表示吧。」
　　话说完之后，她向似乎还搞不要太清楚状况的妖森宣告：「开始技术测验。」
　　
　　
　　 ☆  ☆  ☆
　　
　　
　　空井伊依站起身来。她坐的折叠椅由行动迅速的妖森搬到了房间的角落。然后在妖森回到主考官座位时，技术测验同时开始。
　　伊依长长的双马尾在起身同时跟着轻轻晃动。她身穿看来干净整齐的西装制服，双腕戴着纯白的手镯，挂在颈子上的是骷髅项链——伊依将这样的姿态暴露在三人面前，她踩着室内鞋的鞋底发出叽一声，并笔直地看着前方。交错的手镯互相摩擦，发出了锵一声漂亮的声音。
　　宇宙木看似愉快地微笑着。「……你是自学吗?」
　　「大部分是自学。还有——跟父亲学。」伊依露出了厌恶的表情。似乎真的连提到名字都感到不愉快。
　　伊依那品味差劲的项链——其实里面封印着空井灭作的灵魂。而且似乎会用只有伊依听得见的声音说话。蚁马心想，那应该感觉很不舒服吧。
　　附带一提，到国中为止的义务教育课程里头，当然没有包含「怪造学」这门学问。因此考生大概都是去上专攻怪造学的补习班，或是请教民间的怪造学者来自行学习。
　　不管怎样，怪造学者并非想当就能当上的，要和虚界同调并怪造出怪造生物，是需要才能的。这也和会来考怪造学科的考生减少的原因相关，但分开来看，毕竟是个人天生的体质问题，这也是没办法的事。
　　伊依似乎是自学学到现在的。这样的考生有时会怪造出意想不到的怪造生物，以主考官的立场来看，是挺有趣的。在伊依之前的考生也是自学，那名人物出乎意料地怪造出中级一位的「腐败之王」，让妖森赞赏有加。
　　虽然怪造出高等级的怪造生物是很好，但蚁马心想：何必偏偏怪造出腐败的家伙?配上房间的酷热，直到刚才都充满了强烈的腐败臭味。
　　伊依会怪造出什么呢?蚁马发现自己稍微感兴趣。
　　伊依慢慢地闭上眼睛——然后开始怪造。
　　「……打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳，游过涂着墨水的小河，跑过叠着碎石的海滩……」
　　咒文——那是连接虚界和现界的咒文。
　　在念着咒文的同时，伊依的双手刻画着规定的咒印。她将手往上挥，交叉、分离、互相摩擦、摇晃、静止、激烈地舞动着。
　　没多久，淡淡的亮光开始聚集在伊依的双腕上，相连虚界和这边世界的两只一对的手镯——「门」，并非只是单纯的手镯，对怪造生物而言是「入口」也是「出口」。她戴着「门」的双腕，现在载着伊依的意志在虚界的世界中冒险着。
　　存在于和这里不同的某处，无尽遥远的相邻世界——虚界。
　　伊依现在正伸出双手，在那不知真面目的异世界里寻找着怪造生物。
　　怪造生物们根据种族不同，大概都固定会在虚界的某处。伊依所说的地名是怪造学者替虚界各地所取的名称。虽然感觉这种东西应该用不着说出口，但不知为何，不讲出来的话，就无法顺利找出怪造生物。
　　伊依手画着的咒印也有其意义存在。她的双腕现在透过「门」，理论上是和虚界相连，在那虚界的山上或海上，如果没有画出各自规定的咒印，就会迷路。当然就算迷路，也不至于会沦落到回不来，伹就找不到想找的怪造生物了。因此伊依才会一边唱着咒文，一边画着刻印。
　　那语调和手的动作没有迷惘。这和其他所有考生相比，是相当了不起的。蚁马不自觉的期待越发膨胀了起来。
　　「——在冰之国的三号地区，冻结住的乾枯大树附近，在闪耀着白光的初雪上方——」
　　伊依的双畹突然停了下来。少女的指尖稍微碰触到了所寻求的怪造生物的轮廓。瞬间，光芒描绘出螺旋状，将整个房间照得光亮。那光芒是相连现界和虚界的入物也是出口。从那当中，此刻不应存在于这世间的异形——被称为怪造生物的禁断生正要现身。但是再怎么说，这咒文不会太短了些吗?要怪造出强力的怪造生物就必须将手伸到虚界内部，为此，漫长的咒文是少不了的——
　　在一睑诧异的蚁马面前，空井伊依结束过于短暂的咏唱并大叫：「——『雪童』，怪造！」
　　刹那间，现界和虚界的境界——产生了龟裂。伊依的手镯环绕着光芒，从中冒出了幼小的手心。是个孩童的手腕。手腕没多久相连起肩膀，还有头、肚子、腰和脚——砰一声像是弹开来一般。
　　「少女」被怪造到现界来了。
　　像雪一般雪白的肌肤，同样不可思议的白发，几乎是同颜色的振袖（注一），斗大的黑眼珠还有紧闭成一文字的嘴角。手里拿的扇子是黑色，木屐的带子则是鲜红色。
　　虽然外表感觉像是将七五三（注二）的幼童肤色漂白一般，但她正是不应该存在于这世界，被称为怪造生物的存在——是怪造学者日夜追求、研究的不可思议生命体——
　　「……」
　　女童瞪着正前方因惊讶而张大眼的主考官们看了一阵子。接着被咚地戳了一下肩膀，回头确认伊依站在背后之后——
　　「咕噜沙丹啾拉!」
　　发出了奇特的声音。就算看起来像人类，也还是怪造生物。
　　女童紧紧地抱住伊依，一脸像是想诉说什么似地不停叫着：「咕噜沙丹啾拉!咕噜沙丹啾拉!咕噜沙丹啾拉!」
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　注一：振袖为一种长袖的和服礼服，是日本未婚女性在正式场合所穿的礼服。
　　注二：七五三是日本在每年十一月十五日时，会替适逢三岁和五岁的小男孩，以及适逢三岁和七岁的小女孩换上和服装扮去神社参拜，庆祝孩子们成长的一种习俗。
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　「啊哈哈，小桃子，对不起喔，好一阵子都没能怪造你出来。」伊依像是在对待可爱的妹妹一般，蹲下来温柔地回抱着她。
　　「因为准备考试手续什么的忙到没时间……抱歉让你感到寂寞了，小桃子。」
　　「……咕噜沙丹啾拉。」
　　「小桃子」露出笑容，她的表情像是在说已经无所谓了，只要能够又和伊依碰面就很幸福了。小桃子。小桃子。小桃子……
　　蚁马有种不祥的预感，他手压着太阳穴，朝着一脸聿福模样的伊依问道：「喂，那家伙——是什么啊?」
　　「是小桃子。」伊依立刻回答。
　　「你、你该不会——给怪造生物取了名字?」
　　「我是取了，没有名字的话很不方便嘛。」
　　看到理所当然似地笑着的伊依，蚁马甚至忘了自己的立场怒吼道：
　　「竟、竟然给怪造生物取名字——真是太没常识了。你到底在想什么?」
　　「并没有规定不能取名字吧?」伊依若无其事地大方说道。
　　
　　[[IMG,970d9fc37f1a340424e37877e9d2a4a5,391,600,61943]]
　　
　　——无法理解。对于果然还是在自己理解范围外的伊依，蚁马不禁愤怒得抖动起来。给怪造生物取名字又能如何?自己完全无法理解。要打比方的话，就像是替理科实验用的烧杯一个个命名般地愚蠢!像是替英文单字本的页数一枚一枚命名般地愚蠢透顶!为什么要做这种毫无意义的事情?空井伊依果然只是个笨蛋吗?对于研究对象的生物起了怜爱之心，甚至还替他们取名字。
　　看着由于超乎想像的状况而感到混乱的蚁马，坐在隔壁的宇宙木露出苦笑，并向伊依搭话：「名字的事先搁在一旁——那个怪造生物是?」
　　「这是『雪童』，下级二位的怪造生物。」
　　「下级二位?」蚁马大叫。
　　——为什么她要在技术测验这种重大场面怪造出等级那么低的怪造生物?
　　怪造生物依照战斗力、特殊能力、怪造难易度，等级被分为上级、中级和下级，此外各等级还细分成一位、二位到三位，是用来判定怪造生物能力的基准。基本上每提高一个等级，怪造也会变得加倍困难。从二位到一位还没什么，但从中级要提升到上级时，怪造会变得相当困难。如果是这里的考生——平均能力大概是能勉强怪造出中级三位吧，就算技术较差的应该也能怪造出下级一位。照理说是这样，但是那个把话说得这么满的空井伊依她——
　　「附带一提，她喜欢的食物是薄荷冰淇淋。」
　　「你连她喜欢吃的食物都知道?」
　　「冷静一点，蚁马小弟。身为主考官的人，怎么能够失去冷静呢。」
　　宇宙木叹了口气并安抚着蚁马，接着露出有些失望的表情说道：「话说回来，下级二位——这实在让人有些无言呢。」
　　「我认为人类所决定的等级区分根本没有关系。」伊依仍然用直率的声音，对感到失望的宇宙木说道：「在技术测验的注意事项当中，写着「怪造出自己认为最棒的怪造生物」。我认为小桃子是最棒的，所以才会像这样怪造出她来。我觉得最棒的就是——『雪童』小桃子。」
　　「哦——换言之，你想说区分等级实在无聊透顶……是吗?」宇宙木又恢复愉快的神色问道。
　　伊依毫不迷惘地回答：「是的，无聊透顶。」
　　行为独特的怪造学者实习生，用直率的声音对着世界最顶端的怪造学教授这么说道：「在虚界生活的怪造生物原本是没有差别的，但人类却擅自将他们从强悍的家伙开始排名，并加以区别。」伊依像是感到悲伤似地握紧拳头。
　　「我认为那实在太奇怪了。就算是被称做下级的怪造生物，生命价值也和上级相等。但人们却因为觉得下级生物的命不值钱，就把他们用在生物实验上，明明把上级怪造生物当成宝一样地对待，但下级怪造生物却像垃圾一样用过就丢——我认为这实在太奇怪了。怪造生物是不分上级、中级或下级的。大家都一样平等，都是我的『朋友』。区分等级实在无聊透顶。」
　　根本是藉口——蚁马心想。
　　因为没有怪造出强大高等怪造生物的力量，所以伊依肯定只是在找藉口而已，结果跟吃不到就说葡萄是酸的狐狸一样，故意不提自己的无能。
　　蚁马开始觉得伊依的存在很碍眼，但是宇宙木却看似非常愉快地笑着。她低声说着：是正牌的，还是冒牌货呢?蚁马不懂她的意思。
　　她用冰色的眼眸冶漠地注视着伊依。
　　「那么，我们继续进行技术测验吧。接着是第二阶段——能力测验。」
　　什么?
　　——蚁马感到不可思议地看向宇宙木。在怪造出怪造生物之后，测验应该就结束了。至今为止的考生都是这样的。
　　第二阶段——能力测验?那是什么?虽然蚁马试图思考，但像要侵蚀身体般的热气让思考迟钝了下来。
　　「校长?」
　　宇宙木完全无视于蚁马感到疑惑的声音。
　　「伊依小妹，『雪童』的能力是操纵冷气让物体冻结对吧。你能让那个『雪童』——在这里制造出她能力范围内最大的冰块吗?」
　　「咦……」伊依的表情冻结住了，显得非常苍白。
　　「怎么了呢?办不到吗?」宇宙木不怀好意地笑着。「这样啊，办不到的话，呵呵，就只能请你放弃就读这所学校了。」
　　「我、我可以!办得到的……」伊依用气势惊人的表情强硬宣言道，然后又转变成困扰的表情看着桃子。「小桃子……」
　　「咕噜沙丹啾拉。」桃子回答的声音没什么精神。不知为何，桃子露出异常疲惫的麦隋。
　　伊依看到桃子那样而咬紧了下唇，但没多久像是勉强挤出来似地低声说道：「小桃子……你能努力试试看吗?」
　　「咕噜沙丹啾拉!」桃子啪一声地打开黑色扇子。
　　「对不起，小桃子……」伊依低喃着不明所以的话语。
　　桃子露出了像是在说「不用在意」的表情。
　　桃子轻飘飘地踏着蒙胧梦幻的舞步。黑色扇子和白色振袖随桃子的身体舞动着，蚁马感觉到室内的气温变得稍微冰凉了点。
　　——瞬间。
　　喀琅一声，一个非常细小的声音回荡在面试会场当中。
　　蚁马顿时不清楚发生了什么事。桃子倒了下去。伊依一脸拼死地抱起桃子，蚁马看着两人的脚边。一粒大约小石头般大的小冰块掉落在那里，那难以叫做冰块的小冰块，立刻被房间的热气给融化了。
　　「……」
　　咈咈。蚁马嘲笑着伊依。还以为她有多厉害，结果只有这种程度的实力而已吗?就算话说得再大，没有实力的话，也只是挂羊头卖狗肉。就算技术再差劲的怪造学者实习生，也能让雪童制作出比她要大上十倍的冰块吧。说什么「怪造生物是朋友」啊。说什么「区分等级无聊透顶」啊。那些全都是丧家之犬的哀号罢了!
　　「咈咈……哈哈哈……」蚁马忍不住笑出声来，然后摆出夸张的态度说道：
　　「喔——这还真是弄了个大冰块出来啊。这就是空井伊依的怪造学吗……哈哈哈，真是了不起。真叫我佩服呢。」
　　「……」
　　蚁马坏心眼的台词，让伊依一副想哭的表情并垂下了头。
　　看到伊依这样，满足了蚁马的嗜虐心。感觉被炎热搞到不甚愉快的心情也稍微发散掉一些。在最后的最后，伊依让自己开怀大笑了。
　　「那么，测验结束。辛苦你了，你很努力了呢。再·会·了。」蚁马变得非常愉快，催促着沮丧的伊依离开。
　　伊依抱起累垮的桃子，露出绝望的表情并无言地背对主考官走着，然后在门前回过头来，用带着泪水的表情深深地敬了个礼。
　　「谢谢各位。」伊依用沙哑的声音低声说道之后，像是逃难似地离开了教室。
　　像是啜泣般的声音混在她通过走廊的脚步声当中，一直持续着……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　「呜呜呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜——」伊依哽咽着。
　　空井伊依在一片寂静的古顷怪造高中走廊的洗手台边，泼水洗着自己因泪水而弄脏的脸。一抬起头，便看到脸色绝望的自己在镜子里垂头丧气。伊依叹了口气，用乎帕擦了擦脸。
　　「怪造学者……是我一直以来的梦想说……」
　　桃子很担心似地抓着伊依制服的裙子。她的表情显得非常、非常担心。那表情感觉像是担心过头到自己要死了一般。伊依看到桃子这样，硬是挤出笑容，并小声低喃道——不要紧的。
　　「我不要紧的，毕竟只有开朗是我的优点啊……倒是我要跟你道歉，小桃子，对不起，勉强你了。一定很痛苦吧，对不起……」
　　桃子像是想说我不打紧的、为了伊依怎样都无所谓似地用力摇了摇头。看到桃子这样，伊依也稍微打起精神，露出了稍微开朗些的笑容。自己无论何时都受到这娇小怪造生物的帮助。
　　『你在悠哉个什么劲啊，这个笨女儿。』
　　「……」
　　突然传来的声音，让伊依的表情变得一脸厌恶。伊依将视线移到自己胸前那感觉诡异的骷髅项链上。
　　「爸爸。」然后露出了和对桃子的笑容完全相反的笑容。
　　「你还在苟延残喘啊?我三百六十五天都在祈祷你会因某种奇迹或化学反应而死掉呢，我这么努力的祈求还没传达到天上啊。」
　　『你祈祷过那种事啊?』
　　「当然要祈祷了。」似乎是从项链传出电波还什么的，已经听惯的父亲声音直接传达到伊依脑内。既不温柔、又充满攻击性，重点是吵到不行。麻烦的是其他人听不见父亲的声音。换言之，即使伊依自认是在和父亲说话，但旁边的人看来只像是在自言自语。也因此在国中的时候被当作怪人了。
　　伊依用认真的表情，交叉双手并对着学校的天花板许愿。
　　「神明佛祖啊，或是恶魔也无所谓，这里有大约一名没死成的家伙，请你们迅速且确实地将他回收走吧。」
　　『我是被随地丢弃的厨余吗?』
　　「什么啊，你挺了解自己的嘛。」
　　看到伊依很自然地肯定，身为父亲——空井灭作发出像噪音般的叹息声。
　　『去，我也不想一直附在像你这样的失败作品身上。你当真是我这个伟大的怪造学教授——空井灭作的女儿吗?」
　　「根本不是。其实你搞错了灭作先生，我是妈妈和谜样的俄罗斯人米歇尔·阿比哥比其两人所生的孩子，和你一点关系也没有。所以请你赶快踏上旅程寻找你真正的女儿吧，据传闻，好像在南极不可能到达的极地或是火山岩浆里或是死海底部有疑似你女儿的存在。」
　　「……只有性格恶劣这点像到啊。」
　　「去，你在说什么啊，对着这么诚实的年轻人。」
　　伊依露出苦笑，并稍微吐了吐舌头。但她立刻感到空虚——恢复成认真的表情。她手指摸着骷髅项链。
　　「不过呢——我认真地说，不是开玩笑的。我想自己应该不是爸爸的小孩吧。今天的测验，你看到主考官的反应了吧。」伊依用袖子擦拭又稍微溢出来的泪水：「……只能进行这种怪造的话，我根本没办法自称是爸爸的女儿。」
　　『伊依。』
　　灭作像是顾虑到自己心情的声音，让伊依又强打起精神。
　　「世上不承认我和爸爸是亲子，我也希望爸爸消失到某处，爸爸也不想把我当成女儿。好，所有利害关系都一致了。那么为了世界也为了社会，请你在三秒钟之内堕入地狱。」
　　看到伊依再次对着天花板祈祷，灭作笑了出来：「……去，我还不会死的——虽然对你不好意思。」
　　然后他低声说着伊依不太明白其中含意的台词；「别的主考官我是不清楚，下过宇宙木也在那。那个「绝对零度」不可能没看穿你的才能，看来——伊依，或许对你来说并不甘心。」空井灭作道出不祥的预言：
　　『看来，我还不能死呢，就跟你的怪造学也不会死一样。』
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　伊依在洗手间里好几次大哭又洗脸之后，总算决定踏上归途了。虽然眼泪已经停了下来，但内心仍然淌着血。
　　她走过微暗的走廊，到达升降口。一看外面，天色已经全黑了，不知是因为冬天乾燥的空气，还是刚才的考试会场太热，伊依感到莫名口渴。强烈的温差似乎会让人感冒
　　——啪嗒。
　　突然有个冰凉的东西从背后压在伊依的颈子上。
　　「喵啊!」伊依竖起了全身的毛并大叫。
　　「……你怎么会吓成这样啊?」魅神香美俯瞰着发出像猫一般叫声的伊依，露出苦笑，并将罐装果汁压在伊依颈子上。
　　伊依颤抖地抗议着：「……香、香米，你——你别吓我嘛!」
　　「偶是香美，才不是香米呢。再说，偶也不打算吓你啊。给你，偶想你应该正口渴，就帮你买了。喝吧。」香美用独特的语调说道，并将果汁推了过来。
　　「谢谢。」伊依收了下来，并露出笑容道谢。
　　香美并没有恶意。
　　香美是和伊依就读同一所国中的同班同学。虽然到考试的季节前都没什么交谈，但伊依听说她也是要考怪造学科，就向她搭话，不知不觉间两人便成了好朋友。
　　附带一提，在搭话的时候，香美的第一句话是「腐尸很浪漫对吧」。
　　魅神香美的兴趣相当特别，她喜欢强尸和幽灵等惊人的怪造生物，且怪造学的技术不输给大人。和她一起用功的伊依也获得众多值得参考的意见。
　　两人穿过古顷怪造高中的高耸门扉，在彷佛会降落下来的星空之下，并肩静静地走着。桃子在伊依的手臂里安稳地睡着，果然是累了吧。
　　「你们真的总是在一起呢。」香美用指尖咚地戳了一下桃于的额头，笑了。桃子有些生气似地皱起眉头。伊依也笑着说道：「会很奇怪吗?」
　　香美露出了伊依喜欢的笑容。
　　「不会啊，没什么好奇怪的吧。可以的话，偶也想一天到晚和可爱的小「僵尸」或是美丽的小『黏妖』一起走在路上呢。但是偶的情况啊，要是一起走在路上，周围就会嘘声抱怨，还会被警察什么的给怀疑。」
　　「腐败尸体有点……」
　　「大家都不晓得腐败尸体的好呢，这世界也完了。」香美交叉手臂，露出忧郁的表情。
　　伊依心想，了解腐败尸体好处的世界才真的完了吧。
　　「话说回来啊——」香美一脸严肃的表情，并将她细长的手臂绕过伊依柔软的颈子。
　　「好阴沉的表情。」
　　「嗯……」
　　「考砸了?」
　　「嗯——」
　　伊依感觉又快要哭出来似地，她低下头并闭上双眼来掩饰。
　　「……啊哈哈，我好像笨蛋一样。在面试的时候净说些大话和孩子气的话，但技术测验却根本不行……主考官老师也看不下去了呢。那样大概是不可能合格了吧——」伊依低声说道，从她眼里滑落了泪水。
　　香美看着这样的伊依，绕在颈子上的手更加用力。香美的身高比伊依高很多。手脚也相当长，很有大人的感觉。她将裙子弄得比规定的还长，衣服的袖子也改造成较松弛的款式，虽然变成彷佛某民族衣裳的奇特服装，但伊依觉得香美很帅气——拥有稳固「自我」的香美非常了不起、帅气。
　　相比之下，自己实在太难看，也太没用了。现在丧失自信的伊依处于轻微的忧郁状态，无法肯定自己。像是自己偏低的身高、只能拿到平均分数的学力，还有孩子气的怪造学论，都莫名地让人感到没用且悲惨。
　　看着这样的伊依，香美一言不发地只是轻抚着自己。据说婴儿听到母亲的心跳就会感到安心。能够顾虑到自己心情的某人，只要像现在的香美一样稍微用点力地轻抚自己的话，那一定就有如母亲的心跳般能够治愈自己的内心。
　　伊依哭了，斗大的眼泪一滴滴地掉落下来。因为一直梦想着的前往怪造学者的未来被切断了，因为自己的实力差劲、悲惨到让人看不下去，所以她哭了。哭得一场糊涂，像小孩子一样放声大哭。
　　香美并没有擦拭伊依的眼泪，也没有说任何安慰的话。只是靠近她身旁，并轻抚着她而已。这样的香美，真的是个很棒的朋友。不知何时，伊依以为会流落不停的泪水，也碰触到她不说话的温柔——而止住了。
　　「香米……」
　　「嗯?」
　　「谢谢你——」伊依这么低声说道，然后露出许久未见的，打从心底露出的笑容。那是两人归途分歧点的十字路口。车辆喧闹地飞驰而过，水银灯则闪耀着明亮的光芒：香美以大到惊人的满月为背景，故意装傻道：「谢什么?」
　　「谢谢你。」
　　「你说饮料吗?」
　　「是全部喔。」伊依这么说道之后，将手从右到左大大地挥了一圈，然后潇洒地踏上回家的路。
　　『……你朋友人不错嘛。』
　　虽然骷髅项链发出坏心眼的声音，但伊依决定无视。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　「……怎么说呢，最近像那种只会说大话的小孩子真是多到让人烦恼啊。亏她一副认真的模样，但吹牛也吹得太过头了。就是那种人会误入歧途啊。」
　　在入学测验所有日程都结束后的教室里，蚁马磁狱和另外两人一起收拾着文件等东西。
　　在大致整理好之后，蚁马坐在剩下来的折叠椅上，喝着妖森所泡的咖啡。在这种热度之下，不可能喝得下热咖啡，所以蚁马喝的当然是冰咖啡。虽然蚁马很想尽快离开这间像灼热地狱般的房间，但也不能比校长先离开，所以他无法踏出房间。在学校这个阶级社会中，蚁马无论何时都是被害者。
　　「话说回来——」坐在蚁马隔壁，一脸悠哉的宇宙木突然开口：「蚁马小弟。」
　　「是？」
　　宇宙木用冰色的眼眸不带任何感情地注视着蚁马。
　　「假设蚁马小弟在酷热不已的炎热沙漠地带上好了，那已经是周遭一片要烧起来的沙子，太阳光刺痛地几乎要烤焦皮肤一般的沙漠。」
　　「喔……」
　　她想说什么呢?虽然不是很懂，还是随便应个声好了。反正这个人不知所云也是常有的事。
　　「在那样的场所——」宇宙木将手上拿的热咖啡展示给蚁马看：
　　「有人叫你喝掉这东西的话，你会喝吗?」
　　「咦……」
　　好像是个热到不行的话题。这个人该不会是打算用炎热来杀了自己吧?尽管心里这么怀疑，蚁马还是敷衍地回答：
　　「应该不会喝那么热的东西吧。不过，地点是沙漠对吧?如果口很渴的话或许会喝——」
　　「那么，如果有人叫你从现在开始去跑全程马拉松呢?在沙子热到不行还有阳光刺痛的沙漠当中，有人命令你跑完四十二点一九五公里的话呢?」
　　「那当然不会跑了，肯定会死人的，我才不干。」
　　「就算那是我的命令?」
　　「咦——」
　　那也很难说。
　　「呃……应该还是不会去跑吧，毕竟生命也很重要，我不会跑的。」
　　「那孩子让她去跑了呢。」
　　咦——
　　蚁马注视着宇宙木，她露出了未曾有的认真表情。
　　「那孩子——让别人答应了在沙漠跑全程马拉松这种无理的要求。你应该也知道这是多了不起的事迹吧?」
　　「那是指——」
　　「空井伊依，还有她称呼为桃子的『雪童』。」宇宙木露出平时不常见的怪造学教授的表情，并说道：「就如同我刚才说明的，我是极度的怕冷体质。要是穿着平常的衣服被送到冬天的北海道，大概三秒就死定了。对这样的我来说，现在的季节实在很痛苦呢，不像这样让暖炉全力运作的话，实在冷到受不了——『雪童』则刚好相反。」
　　「……」蚁马完全说不出话。
　　「在虚界的冰之国……最寒冷的地方诞生且生活的『雪童』相当怕热。就像对深海鱼而言，浅滩的海边形同地狱一样，对她来说这边的世界应该是难以生活的场所吧。不过，只要怪造出自己的怪造学者在身边的话，从「门」发出来的光芒会形成防护，普通的活动应该是没什么问题。」这时，她的眼眸里瞬间混入悲壮的色彩。
　　「……不过，要是被命令制造出冰块的话，情况就不一样了。在使用能力的时候，怪造生物是从虚界被完全隔开的，会整个受到这边世界的影响……换言之，她是直接感受到这房间因为暖炉而过热的室温。对生活在极北地区的『雪童』来说，就跟被丢到炎热的沙漠没两样吧——」怪造学教授如此断言。
　　她用理所当然般的声音说道：「还有，在这间因暖炉而极度干燥且酷热到顶点的房间里面，她制造出冰块这件事，跟人类在沙漠跑全程马拉松是同样的自杀行为。」
　　「……」蚁马陷入了沉默，他只能保持沉默而已。这么说，那时候她们两人——
　　「如果是一般的怪造生物，就算被那么命令也不会实行。因为他们不是机器人，如果被要求去做自己能力范围之外的行动，他们也会断然拒绝的。但是——那叫空井伊依的孩子竟然让怪造生物去实行了那命令。」
　　真是让人吃惊到会愣住的伟大才能呢——宇宙木愉快地笑着。
　　然后如冰的眼眸彷佛燃烧起来一般地说道：
　　「我经常在想，最近的怪造学界正面临瓶颈。能够研究的事物逐渐减少，渐渐地没有新发现了，这是种惰性呢。怪造学的学习方式被规则化，不能碰触的禁忌越来越多，我们这些怪造学者失去了自由的思考。失去了自由羽翼的我们，是不可能发现新天地的。想法顽固，只是覆写着既有研究的愚昧研究者不断增加，拘泥于高等怪造生物的力量至上思考者自成一团，这就是现在的怪造学界——缓慢地在腐化呢。」
　　宇宙木看着蚁马，像是在责备他似地说道：「我的意思是，在这种时代，光让那些以现今的规范被认为是「优秀」的学生进来就读也没什么意义。让那种乏味又只能照规范思考的家伙进来就读，是要让未来的怪造学界变成什么样子?我们所追求的不是秀才，而是天才啊。应该让能打破形式，改变怪造学界的人才进来就读。即使对方是把只是研究对象的怪造生物断言为『朋友』，又主张区分等级无聊透顶的女孩子。」
　　「但、但是，校长——」蚁马感到慌张，虽然他并非不明白宇宙木校长所说的——但还是无法接受。那种小娘们，怎么可能改变怪造学界的未来?
　　宇宙木用冰冷的眼神看着那样的蚁马，像是在品味似地说道：「要监定出她的才能是很困难的。要是我不在的话，你大概也不会注意到她是原石，而把她当作垃圾给丢了吧。」
　　她像是嘲弄眼前的蚁马一般。
　　「今年有来参加测验真的是太好了，我打从心底感到高兴。钻石、蓝宝石、红宝石、黄宝石——」那绝对零度的表情浮现兴奋的神情。
　　「被埋在泥土或沙尘里面的天才的原石，多到像山一样不是吗?」
　　像是要补充自己所说的话，宇宙木继续说明道：「蚁马小弟，以怪造学者来说，她也是一流的。至少我宇宙木冰蜜是无法在这么酷热的房间里让『雪童』制造出冰块。」
　　世界最顶尖的怪造学教授——宇宙木冰蜜露出沉思的表情，并继续编织话语：「我认为那种和怪造生物之间的信赖关系，是其他怪造学者所欠缺的才华。她说了好几次自己喜欢怪造生物对吧。我想的确是那样，也只有那样。虽然只有那样，但那却是我们这些怪造学者所欠缺的思考。是她的话——空井伊依的话，说不定可以给这个面临瓶颈又污浊的怪造学界吹起一阵新旋风。」
　　蚁马从椅子上站起身来，发出了「当」一声的巨大声响。
　　「校长你——」
　　「嗯。」
　　宇宙木了解到蚁马想说的话，她愉快地笑了。「准考证号码77号，空井伊依合格。」
　　「我反对。」
　　「为什么?」她一脸不可思议的表情，抬头看着气到肩膀发抖的蚁马。
　　为什么——就算被这么问，蚁马也答不出来。只是看不顺眼而已。感觉像是无法看穿那少女才能的自己很没用，为了模糊掉那份无力感而将焦躁的情绪发泄在伊依身上。自己有自觉到这点。但不知为何并不想承认空井伊依，没有任何道理。
　　「所谓的天才——」怪造学教授注视着怪造学者。
　　「是知道天才的。」呵呵!宇宙木彷佛把蚁马当笨蛋似地笑了。
　　实际上她的确是把蚁马当笨蛋看吧。
　　「就凭你这种连判断对方是否为天才的度量都没有的『秀才』，可以不要对身为『天才』的我所下的决定发牢骚吗?蚁马小弟——很滑稽喔?」
　　在那瞬间——
　　蚁马爆发性地领悟了。
　　自己是不断地努力又努力，努力到要流出血泪的程度，才好不容易被承认的人。所以自己才会嫉妒以名为才能的作弊手段便轻易地被认同的天才。不管秀才再怎么努力也到达不了的领域，天才都能轻易地到达。这让蚁马感到非常羡慕、嫉妒且怨恨。
　　蚁马理解了原因，也自觉到自己是在嫉妒；他更明白身为秀才的自己，像那样去嫉妒天才的模样非常难看。但是——
　　空井伊依。天才——天才吗?太有趣了。
　　既然是校长命令，空井伊依已经通过了这次入学考试，等春天时便会进入这所古顷怪造高中就读吧。到时候——到时候伊依就会变成蚁马的学生。学生不过是在教师之下的下级民族，要宰要杀都是教师的自由。
　　我要让你好看。
　　蚁马立下了不安好心眼的誓言。
　　宇宙木把自己当成笨蛋，用看待笨蛋的眼神看着自己。这种屈辱还是第一次尝到。这些全都是伊依的错。我一定要报仇，让你好看——蚁马这么发誓着。
　　——我很期待你进来就读喔，空井伊依……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　「私立美霜东北高中——普通科、第二次招生限额十三名。」伊依想了一下，呼地叹了口气。「普通科啊，感觉还是没什么魅力呢。」
　　早晨。空井伊依在混乱不已的自宅当中，翻着一本本收集来的高中入学考试二次招生事项。房间非常乱，彷佛在不为人知的时候，这间房里发生了第三次世界大战一样。那已经是有些超越人类理解范围的混乱程度了。
　　掉落在地的，几乎都是难以理解的学术书。其他还有烧杯、烧瓶、放在移液管里的药品到处散落。也就是说，父亲在三年前过世前，不知从哪收集来的怪造学研究材料就没有规则地散落着。
　　伊依在母亲过世接着被父亲领回之后，虽然好几次试着打扫房子，但无论怎么想，那对人类来说是不可能的任务，比用被蜡固定住的鸟翅膀在空中飞还要不可能。因此，尽管伊依在一年前被崩塌下来的硫酸瓶烫伤大腿，她还是一次也没有打扫过这房子。
　　当然，伊依毕竟也是要生活，所以还是会制造垃圾，像那样的垃圾，伊依会确实地拿去丢，但就算放着不管，东西还是会增加，所以房间一年比一年乱。哪天垃圾发生雪崩的话，被压扁的伊依肯定没命。
　　「唉。」伊依叹了口气，发着于事无补的牢骚：
　　「啊，要是能考上全体住宿制的怪造高中，就可以跟这房子永别了说——」
　　骷髅项链对这没什么的自言自语产生反应，发出讽刺的声音说道：
　　「哼，那么讨厌待在这屋里的话，去公园住不就好了。」
　　「我又不是在跟爸爸说话……唉，公园和这房子还不是大同小异，实际上能够抵挡风雨的这房子还好一点就是了。」伊依垂下眉毛叹气。她扔掉招生手册，没什么干劲地打了个呵欠。
　　父亲又低声地喃喃自语道：『充满贵重的怪造学学术书和研究材料的这房子对怪造学者来说可是梦寐以求的环境。哼，真是个奢侈的小鬼。你当真是我女儿吗?』
　　「如果不是的话，不知该有多好呢……与其说是梦寐以求的环境，不如说是像梦之岛（注三）一样的环境吧，爸爸。再说这些学术书几乎都是英文，我又看不懂，就算是日文也写得比英文还难，我也看不懂；还有研究材料也是跟不上时代的旧式物品嘛，根本没用。」
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　注三：梦之岛为柬京都将东区南部的地名，目前为公园，过去曾是东京的垃圾掩埋场。
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　伊依受不了这让人不愉快的项链，躺在盖着垃圾的毛毯上。附带一提，虽然床铺应该是在房子里的某处，但由于被垃圾淹没到不见踪影，所以伊依大概都是睡在这块毛毯上。是相当险恶的生活环境。过去来家庭访问的国中导师甚至还喃喃说道：「侏罗纪公园……」
　　伊依已经不抱能考上古顷怪造高中的希望，她目前正处于浏览着还在招生的较低等级学校的二次招生事项的阶段。
　　但专攻怪造学的学校还是很少，无论哪间都已经截止招生了。所以伊依无奈地开始考虑参加普通高中考试。毕竟在考高中这个阶段就成了重考生的话，还是会对未来感到不安。
　　但是除了怪造学以外，伊依的成绩是几乎都只有平均分数，而且因为没有用功准备考试，学力更下降了不少。要照这种状态去考试的话，就必须将志愿学校的等级大幅降低才行——但对普通高中提不起兴趣的伊依，就连选高中都感到麻烦。她甚至在想干脆随便地用阿弥陀签（注四)来决定算了。被任命负责一名有前途的国中生的未来，阿弥陀签也会有精神压力吧。当然伊依也算是挺认真的个性，所以不至于那么做，但她总提不起劲，只任时间漠然地流逝。
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　注四：阿弥陀签是先在众多平行线的其中一边写上选项，遮住平行线后从另一边抽任一条线，看是搭配到哪个选项的签。大多时候会在乎行线中间插入横线，别名「鬼脚图」。
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　『喂，伊依——』还有一空下来，项链里的父亲就会叨念个不停，更让人感到烦躁：『你真的打算去考普通高中吗?就凭你?哈，你的愚蠢可是致命伤啊。就算进入普通高中就读，也只会被埋没而已，这你不懂吗?』
　　「爸爸。」伊依用精疲力尽的表情低喃道：
　　「真是的!你差不多该成佛了吧?啊啊，吵死了吵死了吵死了!不要出声不要跟我讲话，小心我拿铁鎚敲坏你喔!」
　　「你虽然装作一副清纯的样子，但偶尔会讲些偏激的话嘛……啧，我也不想缠在像你这样没出息的女儿身上啊。你这个失败品。亏你继承了我这个世纪大天才——空井灭作的遗传基因，为什么会像这样，也不会怪造个像样的东西，真是没用到让我想哭啦……而且身材像小孩子一样，一点魅力也没有。就算跟着你进浴室还是厕所也一点乐趣都——咕啊?」
　　叽叽叽……伊依用手边的老虎钳试图压毁骷髅项链。但那似乎是用莫名坚硬的金属所制成的，根本压不碎。真是烦死人了。
　　「你想对自己的亲生女儿做什么啊，下流!总有一天我一定要找到钻石制的铁鎚来把你粉碎掉。」
　　『啊~~钻石虽然坚硬，但分子结构薄弱，所以就算弄成铁鎚也会立刻变得七零八落喔，没什么意义——唔哇?」
　　轰隆——伊依用手边的燃烧器努力试着烧毁变态项链，但项链似乎耐热性相当强，根本烧不起来。
　　「啊~~~烦死人了，烦~~死人了。为什么会想也没想地就戴上这种诅咒人的道具啊，要是有时光机的话，我好想回到三年前啊……」
　　『时空机这种在科学上产生矛盾的东西，怎么可能制造得出来?你这呆子。在你是你自己的时候，已经和过去有着矛盾性的互不干涉——嘎啊?』
　　虽然试着泼洒浓硫酸、或是用钻头钻孔、或是又煮又煎又摇的、或是喷液态氮、或是让有毒的青蛙舔、或是让有毒的蜜蜂螫，但老爸的项链还是毫发无伤，只是让伊依更加烦躁。在伊依开始心想似乎真的要变成胃溃疡的时候，在没关上的房门口看到了桃子的身影。
　　一般而言，在怪造生物完成任务之后，怪造学者便会将他们送返虚界，但由于伊依和桃子是「朋友」，所以几乎都在一起。只不过，桃子在虚界似乎也有属于自己的生活，如果桃子主张想回虚界的话，伊依也会让她回去。但是那样的情形相当罕见，桃子已经几乎变成像是伊依家人一般的存在了。
　　「咕噜沙丹啾拉。」
　　虽然和桃子相处了这么久，但伊依还不曾看过桃子发出这句台词之外的声音。即使外表接近人类，也还是怪造生物啊——伊依心想。伊依首次怪造出她是五年前，但桃子的外表一点变化都没有。
　　在那永远的女童手上拿着一个小小的信封。伊依接过并摸了摸她的头，于是桃子露出了非常高兴的表情。一看信封的寄信人，是「古顷怪造高中」。伊依糊里糊涂地想着——这么说来合格与否的通知日是今天啊。反正一定是不合格——伊依这么心想，率性地撕破信封确认内容。
　　合格。
　　「……」
　　合格？
　　念出来是合·格。
　　伊依的时间停止了。以科学观点来看，很明显又怪异地停住了。
　　看到眼睛瞪大动也不动的伊依，桃子一脸担心的表情,心想自己该不会做了什么不该做的事吧。
　　「合……」
　　真叫人不敢相信，unbelievable!这到底是怎么回事?虽然不知道是怎么回事，但所谓的神明，应该是比伊依所想的还要善良的人。
　　「合格了啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　伊依大叫出声，像是将身体中所有能量都转换成发声能力而叫出来一般。堆积成山的垃圾和不明物体帕啦啪啦地崩落下来。空井伊依的传说就像这样，从神明的突袭中展开了。