　　
　　[[IMG,d0231663447e9458a985c0be7865a03d,386,600,62126]]
　　第V章 无名的天使
　　
　　
　　
　　「人类的城镇／虽然有些肮脏／但精致且美丽呢」
　　像少女又像少年一般的天使，天真无邪地笑了。
　　天使坐在有些肮脏的工厂中，已经不再冒烟的长条烟囱上。像是法律规定要统一成灰色一般，缺乏色彩的工厂群中，少女鲜明地闪耀着的身影相映之下格外美丽。周围的空气陷入一片寂静，没有发出任何声响。只有闪电偶尔像是想到自己任务似地穿梭过乌云边缘，并发出轰隆声响，微暗的天空只是布满着湿气。
　　不过，天真无邪的笑容从天使的表情中消失了，在远方响起了船只的汽笛声。
　　「没有人在／没有人在／这样的话就和那边没两样」
　　「凤凰」有些悲伤似地，皱紧了令人怜爱的眉毛。她坐着的工厂烟囱也敌不过她的热度而逐渐扭曲变形。天使注意到这点之后，便展开炼狱色的羽翼飞向天际。
　　她一边飞着并俯瞰自己所破坏掉的城镇。由于她在相当高的空中飞着，成山的瓦砾看起来也像是假造出来的一般。
　　只是稍微「散步」一下，工厂群便化为焦土，剩余的建筑物也变成黑炭。无论何处都脆弱得只是轻轻抚摸便崩塌了。真是无趣极了——天使露出闹别扭的表情，毫无意义地转着圈子。
　　人类的城镇没人又没有东西在动的话，也是挺无聊的。虽然吞食掉工厂而填饱了肚子，但这个只有单调灰色的城镇无聊到让人打呵欠。
　　昨天被怪造到现界，飞舞到精疲力尽为止之后，便在这座城镇稍作休息。体力也恢复得差不多了，或许移动到其他场所看看也不错。在某处一定有着愉快的场所。虽然大概也会和这个城镇一样——立刻毁灭掉就是了。
　　「……」
　　天使突然注意到，在城镇角落，格外巨大的建筑物当中可以看到一个人影。虽然因为距离遥远，而看不清那人长什么模样，但很久没看到活着在动的生物了。天使有些被吸引住，她慢慢地靠近。
　　「只是稍微看一下／肚子也还很撑」
　　那人类将脸转向这边。
　　「……」天使吃了一惊。将长发分为两束的少女往这边看了。虽然看了这边之后立刻因为恐怖而尖叫出来的样子，但在这种距离下，能察觉到自己存在的事实点燃了天使的好奇心。那人类究竟是什么来头呢?为什么会发现自己呢?
　　「太有趣了／太有趣了」天使低喃着并滑行过空中，停止，将体温抑制到不会烧毁少女的程度并着地。
　　少女低声说道：「你就是……」
　　天使也低声说道：「你是……」就这样，怪造学者实习生空井伊依和上级一位的怪造生物——「凤凰」碰面了。
　　根本不需要去追溯「癫痫蜥蜴」延伸出来的细长「魔力」，那惊人的怪物早已近在眼前。伊依在踏出车站一两步之后，便注意到这件事，在灰暗的阴天里，那东西保持着如同太阳般的照射度和炙热，在肉眼确认到那存在的瞬间，伊依尖叫出声。
　　那是被称为神或恶魔，超越了人类所能理解的存在——光是直视就仿佛从脑髓到指甲都会被燃烧殆尽一般地让人感到畏惧。
　　那丝毫不带温柔的绝对炙热，根本不是「癫痫蜥蜴」放出来的热气所能相比的。但那恐怕还是经过刻意压抑的。如果她当真散放出热气的话，用不着一秒伊依就会被燃烧成灰烬了吧，那火焰本身狰狞得让人能够如此确信。同时兼具着残酷与美丽的火焰本身就在眼前。
　　那极为接近人类，但却是超越了人类的某种其他生物。离地数公分地浮在半空中的少女，用仿佛要撕裂开来的声音发出咆哮。宛如固定住火焰而散开的金发淡淡地闪耀着，充满弹性的手臂和柳腰，彷佛丝质般闪亮流动着的衣服；但从中伸展出来的赤脚上所生的指甲，比起人类更接近猛禽的爪子。
　　那眼眸宛如少女又像少年般地闪耀着天真无邪的好奇心，如同神又像佛一样地被光芒所包围，有如恶魔又像怪物一般地覆盖着火焰；充满矛盾的神圣魔性——炎之破坏神。
　　「凤凰」。
　　不死鸟、区别生与死的怪造生物、灼热的天使、上级一位的禁忌怪造生物。
　　杀害了链之岛的怪物。
　　伊依的脸颊流过一抹汗。
　　「你——」
　　伊依似乎被诱惑住了。火焰是会让人产生幻觉的东西。无法移开视线，让人看到入神的美丽火焰。根本没有必要去确认那东西的真面目，但和心里所想的相反，伊依的嘴巴动了起来：「你就是『凤凰』?」
　　伊依的台词让她露出了感到不可思议的表情。
　　「天晓得／我不肯定／也不否定」
　　「凤凰」扬起嘴角微笑着。
　　「由于我没有名字／所以没有自己能报上的真名／我不知道他人所窃窃私语的伪名」
　　伊依感到困惑。
　　「凤凰」感到无趣似地低声说道：「你能想像自己是带着超高温的身体出生吗／在诞生的刹那烧死双亲／即使四处徘徊着寻找朋友但却将所有人都燃烧殆尽的自己／没有被叫名字的机会／当然也没有报上姓名的机会／你能够实际感受这悲哀火焰怪物的心情吗?」
　　「……」
　　伊依无法想像。拥有着普通的肉体，理所当然地被世界祝福，平稳地生活过来的伊依无法了解「凤凰」的心情。
　　「那就是我的人生」
　　「凤凰」有些寂寞地低喃道。
　　「你会可怜我吗?」
　　她真的是残酷的怪造生物吗?从链之岛所说的话——还有宇宙木所说的话听来，伊依不由得抱持着一种「凤凰」是没有心的残酷怪造生物的印象。
　　像这样站在这里的，是无处可去，只是寻求着他人，感叹着绝对无法与他人接触一事，而感到绝望的可怜怪造生物。
　　伊依无法了解她的孤独。就算嘴巴裂开，她也绝对说不出自己能了解。但是伊依能够推测，虽然渴求着他人，但接近他人却又会杀了对方。虽然不想伤害他人，但身体却会擅自地去伤害到对方。
　　那是多么的绝望啊。那是多么的悲哀啊。
　　可能的话，伊依很想抱住她，抚慰她的孤独。但是伊依实在过于脆弱，而无法去碰触她。伊依对自己的无力感到厌恶。当然伊依并非神，不可能平等地去拯救所有生物。
　　「『凤凰』——」
　　伊依只能接受眼前状况，只有选择能让更多人幸福的道路。
　　「凤凰」应该是个能够好好交谈、沟通的对象。虽然几乎没做好心理准备就碰上了，但应该可以不伤任何人地结束这一切。虽然无法真正地拯救她，但至少应该能让这次的事件圆满结束。这是自己所能够选择的最完善的道路。
　　伊依笔直地注视着「凤凰」并出声说道：
　　「求求你，在伤害到其他更多人之前，回去虚界吧。」
　　「回去?」凤凰讶异地偏了偏头。
　　「我不过是被召唤至此的／少女啊／给我理由／根据你的理由如何我也可以考虑是否回去」
　　如果不是昏厥过去的怪造生物，除非怪造出那生物的怪造学者下令怪消，否则怪造生物是不会回虚界去的。要说有什么其他方法的话，就只有拜托怪造生物自动回去这种基本的方法。
　　是因为恐怖吗——伊依的膝盖颤抖着。
　　仿佛要被压倒性的紧迫感给击倒一般。伊依理解自己可能因「凤凰」的一时兴起而丧命。只要她稍微动怒的话。
　　伊依拼命地编织出话语：「这可能是很任性的理由，但是请你不要杀害人类——不要杀害我的同胞。请不要烧毁城镇。现在的话，可以不用再滥杀无辜而回去虚界。而且——有人想要你的命，因为你杀了人，人们也很生气啊。这里很危险的，『凤凰』——我不希望你死。请你回到你应该存在的世界!请你回到你应该存在的虚界!」
　　瞬间。
　　「我应该存在的世界——」
　　围绕在「凤凰」周遭的热气突然像地狱般显露出凶恶的一面，那急遽的态度变化让伊依惊讶地往后退了几步。
　　「我应该存在的——」
　　「凤凰」突然变得面无表情。伊依知道周围的气温正上升到脸和手臂都感到刺痛般的炙热。
　　「世界?」
　　她的视线虚无且焦点蒙胧，一副心不在焉的模样。只有气温不断地持续上升。
　　空气炎热到让伊依哽咽着叫道：「『凤凰』?」
　　但是她的呼唤并没有传达到。
　　「我应该存在的世界／究竟——」火焰的羽翼轰隆地屹立起来。
　　她非比寻常的气势让伊依说不出话而陷入沉默。但为时已晚，伊依已经碰触到「凤凰」的地雷了——
　　「我应该存在的世界／究竟／在何方呢／你说啊少女!」
　　愤怒、悲伤、寂寞、绝望、憎恨、不甘、悔恨、自嘲。平等地封入这些感情并炸裂开来的火焰从凤凰的全身当中爆发出来。
　　炙热以惊人的速度爆发且散开在空气当中，逼近伊依。甚至没有发出哀号的怜悯时间，没有能够做出反应的空档，伊依无计可施地看着逼近的火焰。压倒性的白色火焰。
　　「——」
　　瞬间。
　　「咕噜沙丹啾拉!」
　　桃子仿佛理所当然似地飞奔过来，让人不禁感到疑惑，这么小的身体哪来这么惊人的力量呢?她撞飞因恐怖与惊愕而动弹不得的伊依，丝毫没有顾虑到要保护自己的安全。在最后一刻，穿着白色振袖的少女，对着被撞飞而茫然的伊依轻轻微笑，然后被烈焰燃烧殆尽——消失了。
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　伊依常被问到，为何会为没有名字的「雪童」取名为「桃子」。常有人说给怪造生物命名实在愚蠢透顶，或是至少叫做「雪子」还比较好懂。
　　但是伊依仍然不灰心地一直称呼她为「桃子」。因为在最初怪造出她的时候，虽然不太明白理由，但伊依有着「这孩子就是小桃子!」的自信。
　　那是伊依首次怪造成功，也是母亲死去的时候。原本以为父亲早已在他界的伊依，失去母亲而变得孤苦无依。实际上那时父亲仍活着，在母亲的娘家失去容身之处的伊依之后转由被父亲接手收养。但约有一年或一年半的时间，伊依是独自一人生活的。
　　当时伊依也还不认为怪造生物是「朋友」，只是漠然地认为是种挺方便的生物。伊依当时并不认为怪造生物会依自己的思考行动，而觉得他们是和机器一样，只是会遵从命令行动的奴隶。所以根本没想到，他们竟然会安慰失去母亲而哭泣的自己。
　　在母亲死掉那天，偶然没有怪消而留下来的下级怪造生物桃子，将白色的振袖放在哽咽哭泣着的伊依眼角。虽然伊依以为桃子有所企图而挥动手脚反抗，但桃子却平静地擦拭掉伊依的眼泪，然后仿佛想安慰她似地，抚摸着蹲坐在地的伊依的头。
　　回过神时，伊依已经紧抱着桃子哭得泣不成声了。伊依不停地哭喊，并诉说着自己的寂寞。桃于的表情像是在说「想哭就尽管哭吧」一样，她温柔地安慰着伊依。伊依在失去母亲而一口气变得寂寞的世界当中，由于桃子的存在而总算是能够抱持着生存的希望。
　　所以桃子对伊依而言是恩人，从那一天开始，对伊依而言所有的怪造生物都是朋友了。他们并非奴隶，伊依在失去母亲之后，才总算注意到这件事。
　　他们也有心，而且存在着会友爱并安慰伊依的温柔。尽管如此，怪造学界和爸爸却将他们区分阶级、当成奴隶、有时甚至因实验而剥夺他们的性命，这一定搞错了。伊依这么心想。所以她发誓要努力变成伟大的怪造学者，改变现今的怪造学界，伊依发誓要打造出人类和怪造生物能够友好生活的世界。
　　换言之，桃子是形成现在的伊依的重要存在，是一直和伊依生活过来的朋友和家人。伊依回想起两人一起做料理的事，还有去海边、去山上、去学校——无论何时两人都是一起的。两人一起笑、一起玩乐、感到幸福、互相体谅，至今为止，伊依和桃子走过仿佛奇迹般的每日。
　　「雪童」桃子。和纯白的振袖相映成辉的鲜红木屐，黑色扇子是不会让伊依之外的人碰触的，桃子的宝物，直溜溜不会乱翘的头发，还有圆滚滚的黑色大眼睛。虽然时常面无表情，但笑的时候非常可爱。她还会跳优美的舞，还有发出「咕噜沙丹啾拉」这种意义不明的声音。
　　她是伊依的朋友。比任何人都更长时间地待在自己身边，且一直保护着自己的存在。比父亲、母亲、甚至比香美还要更接近自己的存在。是伊依首次怪造出来的怪造生物，改变了伊依的生活方式的恩人兼亲友。桃子、桃子她、死——不对。
　　是被杀死了。
　　为了保护伊依避开「凤凰」所放出来的火焰，桃于消失在白热当中。可怜的少女不留灰烬地化为白烟消逝。桃子被杀了——由于伊依的缘故。
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　伊依忽然交叉双臂，被摩擦的「门」发出了微小的声响。伊依放任着在脑中捉摸不定、形成漩涡的感情，开始编织咒文。
　　「……打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻找尸体的魔窟，将身体浸泡在污浊的大河里，穿梭过水晶的森林，爬行过毒物的神殿，用手上的槌子破坏祭坛内侧的隐藏门扉，被拓展开来的黑暗吞食并前进，避开吸血蝙蝠的袭击……」
　　伊依确实且正确地照着规定的路径，穿越虚界的黑暗。
　　「凤凰」瞪大了眼睛。
　　「你要做什么／少女」
　　伊依完全无视于她，只是专心地唱着咒文并刻画咒印。不过「凤凰」大概也明白伊依想要做什么，她平静但亢奋着的表情浮现出了洋溢好奇心的微笑。灼热的天使摊开双手。
　　「你打算召唤谁啊?」
　　「凤凰」宛如少女又像少年般，天真无邪地笑了。
　　「不管是谁都尽管叫来吧／谅你也不可能召唤出与我同等的存在」
　　「凤凰」似乎是打算在旁等伊依怪造结束，她叉着双臂并压抑住身体的温度。
　　伊依完全无视于她，只是发挥着异样的集中力，那气魄已经可以称为杀气了。伊依自觉到，自己对「凤凰」抱持着明确的杀意。正因如此，自己才会选择怪造那恐怖的东西。即使只是瞬间，一旦怪造出来就无法挽回的最终兵器——
　　伊依沉醉在逐渐接近的存在感中并刻画着咒印。通往那场所的路径，伊依清楚地记得，甚至不需要重新回想。自己好几次从父亲那里被灌输那途径而成长至今，伊依可以说是为了进行这次怪造而诞生的也不为过。
　　「……悬崖尽头的门扉群落，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁，用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台，从右边到中央是地洞，前往左边的小路，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，仰望着黑暗的魔城前进……」
　　伊依其实并不喜欢照着父亲所想，将性命奉献给这次怪造。因为伊依想要照自己的步调，为了自己来进行改造。
　　根本没必要去引发出那种东西，有些存在是不能碰触的。那种东西可不是人类所能控制的，就连父亲都失败了。不管怎么想，那东西对伊依而言都是无法目视也无法接近的神，同时也是恶魔。就算对那种东西出手，也只是自寻死路而已，不是吗?人类能办得到的事是有限度的。不管怎么努力或祈祷，人类既不可能永远生存下去，也无法穿越时间。不可能的事就是不可能，伊依原本一辈子都不打算对那种东西出手的。
　　的确，能够怪造出那个的话，就可以轻易杀掉「凤凰」吧。在压倒性强悍的那个面前，即使是「凤凰」也和小鸟没两样。那个当真能让人感到扫兴地、轻易且彻底替自己杀了「凤凰」吧——那个肯定会动手的。
　　所以说，自己原本也不想使出这手段的。
　　即使明白除了怪造那个之外，没有其他打倒「凤凰」的方法，但伊依还是无法选择那方式。因为怪造生物是朋友，而那个一定会杀掉自己的朋友。所以直到最后关头，直到被逼入失去桃子的绝境为止，伊依原本都不打算怪造出那个的。
　　因为伊依不想杀害怪造生物。但是，已经不行了。伊依无法忍受。伊依并没有像菩萨一般，在桃子被杀害后还能笑着原谅加害者的精神构造。真是太可恨了，我要杀了你，你竟敢杀了桃子——这样的心情在伊依体内萌芽。
　　伊依决定怪造出那个。那是对于桃子被杀一事的复仇，也是对于毁灭掉城镇的「凤凰」的制裁，更是对于没用到极点的自己的自虐行为。由于伊依判断错误，由于伊依不知道自己的分量轻重，由于伊依靠着理想化的想法去行动的缘故——桃子她、自己的朋友才会被杀害。
　　桃子因为伊依的缘故而死了。所以自己应该要负起责任。
　　伊依决定，即使牺牲一切也要战斗。她现在的内心惊人地残酷且冰冷，所以也流不出眼泪。伊依心想：啊，看来自己果然是空井灭作的女儿，那个为了研究实验而杀害掉以千为单位的怪造生物的「愚昧的贤者」的女儿。所以自己才会这么冷静，能够无血无泪地杀害敌人。伊依对于这样的自己感到有些畏惧，同时也觉得自己非常滑稽。
　　从伊依眼里掉下了泪水，一滴一滴成串地掉落下来。由于双手正刻着咒印，她无法擦拭，只见泪水流落着。微热的液体湿了脸颊，唱颂咒文的声音混着哽咽声。伊依双脚颤抖，内心刺痛，她无法忘却桃子最后的表情。
　　伊依突然感到过意不去，对过去怀抱着梦想、闪闪发光、能够大谈理想的率直的自己，还有笑着说「别变得和自己一样」的——链之岛了信。
　　
　　
　　看来自己似乎踏上了老师的后尘。
　　
　　
　　「……放下魔城的吊桥并加以固定，用圣水击退亡者守门人，游走在庄严的黑暗回廊上，打开骷髅的门扉，突破油画的陷阱，仰望着冒险者们的残骸……」
　　在伊依的咒文达到最高潮的瞬间，突然发出了空气爆裂开来的声音。
　　「你——」那声音一反往常地有些尖锐。那是谁的声音呢?
　　「你为何——」那是上级一位的怪造生物——「凤凰」的声音。
　　她大概是理解到伊依试图召唤的东西是什么了吧，那是只能用胆怯来形容，因恐怖而冻结住的声音。但伊依无视于她。
　　「凤凰」尖叫出声：「你为何——知道那东西所在之处?」
　　在怒吼同时，难以想像的炙热爆发将伊依给吹飞了。
　　但伊依即使被炙热燃烧着肌肤，即使激烈的痛楚划过全身仍不为所动，且立刻站起身来。伊依无法停下咒文和咒印，她确实地逐渐靠近那场所。
　　那里是拒绝所有干涉，名为黑暗的黑暗尽头。无论是生者或亡者都无法进入，是名符其实被称为极地的领域。没有被命名任何名字，只是被称呼为「那场所」。是同样没有名字的虚界支配者只用于进行小憩的无间地狱，瘦小的冒险者靠近废止了所有事物的那场所。
　　「住手!不能让那东西醒来!」
　　「凤凰」在散发出尖锐气息的同时大叫着。
　　那声音形成冲击波将伊依给吹飞了。但伊依立刻站起身，并继续唱着咒文和刻画咒印。
　　「凤凰」陷入了恐慌，试图杀害伊依。天使的灼热羽翼传递着意志，啪搭啪搭挥舞着。
　　「凤凰」飞跃到空中，发出仿佛要劈开空气般的咆哮声，并从火焰羽翼射出燃烧的红莲色球体。
　　伊依感觉到惊人的热量轰隆地逼近，热气将伊依的长发吹拂到后方，但伊依仍旧不为所动——也不可能避开就是了。她闭起双眼，只是一心一意地继续唱着咒文和刻画咒印。
　　……就这样，最后的悲剧发生了。
　　就在火焰球看起来像是要吹散伊依肉体的瞬间，停在伊依头部和肩上的三只怪造生物彷佛理所当然般地动了起来。
　　「黑暗编织者」和「木灵」——被伊依认同其能力，且一同战斗的怪造生物们宛如殉教者一般，像是继承了壮烈牺牲的桃子的遗志似地，彷佛只是祈祷着伊依的胜利，而将自己的身体投入飞过来的球体中。
　　只听见爆炸声，接着大地撼动起来，瓦砾随之飞舞。爆炸的阵风吹散黑烟——然后、什么也不剩。
　　三只怪造生物为了保护伊依，而牺牲自己的身体死掉了。伊依露出了悲壮的表情。活生生地被挖出心脏的人类，一定就是露出这样的表情吧，那是彷佛在身体中心的重要部分被夺走的悲哀表情。但是伊依并没有空档去哀悼他们的死，嘴巴有时间哭喊的话不如吟唱咒文，双手有时间替他们祈福的话，不如刻下咒印；伊依这么心想——而且为了不要白费他们的牺牲，只能继续进行怪造了。
　　「……在地下沉睡的秘密墓地，举起第二个坟墓的十字架，慎重地走下叽叽作响的梯子，被吞进地狱深渊中，来到光线微弱的大厅，看着谒见之间的王座的黑暗——」
　　「为何——」
　　「凤凰」看着自我牺牲的同胞们，还有即使被吹倒也不气馁地持续进行怪造的伊依，露出了仿佛感到恐怖的表情，并用畏惧的声音低喃道：「为何／如同小树枝般脆弱的你／能够不惜生命地战斗甚至对友人见死不救?」
　　她在空中挥动羽翼，颤抖着。
　　「无法理解／太骇人了!」颤抖的她停止了对伊依的攻击。在那侥幸得来的时间里，伊依已经到达那场所了。在过去，除了一个名为空井灭作的男人之外，没有任何人曾踏入的真正黑暗。
　　「——找到了。」伊依用细小、但蕴含强烈气魄的声音这么说道。
　　黑暗缓缓地拓展开来——即使是平常怪造时应该充满光明的瞬间，也只见彷佛要吞食掉光芒一般的黑暗在现界现身。那是将所有希望都改变成绝望，将所有天堂都改变成地狱，让所有天使都堕落成恶魔的，腐败沉淀的黑暗瘴气。
　　同时以伊依为中心，四周起了强烈的震动，彷佛大地震般的激烈晃动。工厂的墙壁倒落瓦解，一间间地崩塌下去。地面浮现龟裂，瓦砾散落着。
　　那是虚界支配者觉醒的胎动。
　　『接下来……』至今打定主意在旁静观的怪造学教授低喃道：『这前方是连我也不知道的禁断领域——我就来擦亮眼睛等着看吧。J
　　灭作认真地低喃道：『……我可不能错过啊。我可是为了想看这东西才苟且偷生到今天的……不过，这笨女儿还真的找到了。肯做的话还是办得到嘛……去，我可是很不甘心啊，伊依，你已经超越我了——』
　　灭作满足似地笑道：『好吧，你就尽管——自称是空井伊依吧。』
　　骷髅的声音传到耳朵，伊依东在两旁的马尾跳了起来。
　　超越伟大的父亲——伊依将咒文说出口：
　　「黑暗的帝王——地狱的主宰——漆黑的破坏神——那是只聚集了这世间阴阳之「阴」的存在。那存在身上没有光明，没有光明所以也没有光辉，没有光辉所以看不见身影。完美无瑕的黑暗本身，在无名的魔城中永久地小憩着的那存在，没有被人类命名的名字。但爸爸是这么称呼你的吧——」
　　手中握着黑暗，眼里闪着光芒。伊依用直率的声音大叫：「……虚界的支配者，『魔王』——怪造!」
　　黑暗的帝王在少女说完咒文的同时，从黑暗王座上站起身来。
　　
　　[[IMG,c90a73dbe467f503429e4f1d621984c2,388,600,58160]]
　　
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　就在那时，上级一位的怪造生物——「凤凰」只是浑身颤抖着。
　　在她眼前，就连照耀着整个世界的火焰也感到胆怯的存在，仿佛要包围住少女一般地降临了。那是无论怎么照射也驱逐不了的黑暗，是无论怎么燃烧也歼灭不了的漆黑；就连自己自认是绝对的火焰也动摇不了的黑暗本身。天使知道那黑暗被称呼为魔王。
　　<孤独的灼热啊——>
　　包围住少女身体的黑暗发出了沙哑低沉的声音，正心想那声音和某人很相像，结果似乎是自己的声音。那是反射「凤凰」的声音并加以扭曲之后，构筑成别的声音再反弹回来的。天使感觉自己的声音，有点像是在某处哭泣的小孩一般。
　　天使平静地理解到虚界的支配者——魔王的存在。只要是生活在虚界的怪造生物，无论谁都打从出生便知道的存在。
　　那是虚界的支配者兼创造主，等同虚界本身，是所有怪造生物的中心。无论何时都在黑暗的牙城中眺望着自己。
　　「凤凰」她——早就想见魔王了。她想见他，然后问他最基本又简单的问题：自己的名字叫什么?自己究竟是什么呢?
　　但她同时也感到害怕。有罪人会积极地想见神吗?有人会想从神口中听到自己被断言是无药可救的吗?因此「凤凰」无法将一直放在心里的疑问说出口，只是颤抖着。
　　火焰和黑暗的对话相当短暂。
　　<孤独的灼热啊——我一直看箸你。>
　　「黑暗的支配者啊／我无论何时都感受到你的视线」
　　「凤凰」答道，并冲动地将疑问说出口：
　　「支配者啊——我想问／你是为何创造出我呢」那是相当悲痛，仿佛要撕裂开来般的声音。
　　「我理解到／是你创造出我这件事——因此我想问／为何创造出我／每次呼吸便会烧毁同胞／每次飞行便会毁灭故乡／我想问将我创造成这种身体的理由」
　　天使瞪着黑暗看，周围的瓦砾接连地燃起火焰。
　　「啊我憎恨你／如果没有任何理由的话／我的孤独便得不到回报／我一直感到寂寞／从我诞生到现在这一瞬间／能抚慰我寂寞心灵的事物连一瞬间也不曾有过／我是世界的异类／支配者啊——你为何创造出我／创造出对世界而言是不必要的生物——像是我这般的生物?」
　　「凤凰」用仿佛在哭泣般的声音叫道。但火焰是无法流泪的。
　　<因为我想破坏——>
　　冥王用低沉且有些遗憾的声音回答天使的声音。
　　「凤凰」挑动了一下眉毛。
　　「你说什么?」魔王用充满欢喜和愉悦——彷佛害虫在骚动一般的声音笑了。
　　<我想破坏境界啊——>
　　「那表示什么／意义呢……?」
　　「凤凰」不知为何，有种非常难以言喻的「厌恶感」。
　　虚界的支配者非常邪恶地，只是很邪恶地笑着。
　　<将死之人没有必要知道——>
　　「——」
　　瞬间，黑暗伸展开来。
　　延伸出来的黑暗咬住「凤凰」的腰，瞬间，那下半身便被弹飞成粉末。无数火花散落，「凤凰」发出尖叫并在空中挣扎。
　　根本看不到，也不可能做出反应，连感受恐怖和痛楚的时间都没有。
　　<永别了，我的孩子。>
　　魔王的声音回荡在耳里。
　　「啊啊——」
　　一边被延伸过来的无数黑暗粉碎全身，
　　「凤凰」小声低喃道：「到了最后——还是不知我的名字」
　　不知道自己是谁而诞生，连名字也不知道地活了过来。
　　「噜——」
　　然后像这样无法成为任何存在，没有任何意义地死去。
　　「啦啦——」
　　虽然「凤凰」试着用残留到最后的头部设法哼歌，但到自己的所有存在被粉碎为止，就连喜欢的歌曲其中一个音节也无法完整唱完。
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　看到「凤凰」连残渣也不剩地被黑暗摧毁而消失后，伊依突然像是用尽力气般地往后倒落在被烧焦的地面上。
　　她全身遍体鳞伤，心灵更是严重受创，实际上能够站立到现在，算是相当不可思议了。伊依倒落在地，彷佛昏过去似地一动也不动。无人城镇的寂静包围着瘦小的身躯。
　　爱作梦的少女的戏码似乎在此暂时闭幕。所以说，这段突如其来的空白时间，是气氛凝重的后台，是梦境背后不必要的对话——
　　『唷——』挂在伊依胸前的骷髅项链向黑暗搭话：
　　『好久不见啦，魔王。你可别说你忘了我啊。』
　　不透光的纯粹黑暗听到声音不由得笑了出来。
　　<……果然是你这家伙吗?首次和我接触的人。果然你也有所牵扯吗?>
　　『我叫做空井灭作，然后这家伙是空井伊依。』
　　黑暗聚集在闭着眼睛、像是死掉般地陷入沉睡的瘦小少女头部。
　　<是你的女儿吗……咯咯，看来我们彼此都是最差劲的父亲嘛。>
　　『啊?那个可爱的火焰小鸟原来是你的孩子啊?』
　　黑暗的帝王反射着灭作的声音并笑道：
　　<……咯咯，看来你似乎也没有完全掌握住我的事情嘛。我是你们称呼为虚界的世界的支配者，也是世界本身……因此生存在虚界的所有生物也可以说是我的孩子……那个灼热也说过吧。为什么要创造出自己。那个孩子虽然愚蠢，但蠢归蠢．似乎还是有理解到些一什么。>
　　『你的目的是什么?』空井灭作用未曾有过的认真声音说道：『我的目的简单来说，就是要怪造出你。曾经是天才的我赌上性命也无法怪造的存在——魔王，怪造出你这家伙，是我过去唯一的愿望。因为我自认没有我怪造不出来的怪造生物。就连那样的我，到最后都还是无法目睹的独一无二的存在——要看见你、想看见你、没看到的话，我死不瞑目——我这么心想而没死成，甚至利用女儿来追逐你。』
　　灭作看着伊依稚嫩的脸庞。
　　「……我对这家伙做了很过分的事啊。严酷地锻炼、欺压并斥责她，且从背后推着她硬要她跑。这家伙也有梦想，有自己描绘出来的未来吧。但我却让她舍弃掉那些，把我的梦想埋到这家伙里面，把我的理想刻印到这家伙里面。虽然这家伙也会用各种方式反抗——结果还是变成这样。照着我所想的怪造出魔王，杀了「凤凰」，失去了所有的一切。这家伙醒过来后，一定无法享受明天之后的人生。』
　　灭作用沉痛的声音低喃之后，又立刻恢复成自信无敌的语气。
　　『——我的事晴不打紧，重要的是……你这家伙，在我那时根本不听控制地发狂暴动，为什么这次会回应伊依的怪造?就算我有彻底教会她咒印和咒文，但这家伙可是怪造学者实习生喔。你当初无视身为怪造学教授的我，却轻易地回应这家伙的召唤，这点可让我想不通。』
　　黑暗本身陷入了沉默。
　　覆盖着火焰的一栋建筑物嘎拉嘎拉地崩塌了。
　　<我是虚界本身。>魔王这么复述，并用混着窃笑般的声音说道：<所以我存在于虚界的任何地方。因此才和所有的怪造学者相连着。当然也和你的女儿——空井伊依相连。我在永久的小憩当中听到她的梦想。听到之后——我心想「就是这个」啊，空井灭作。>
　　『这家伙的——梦想?』
　　<就是打造出怪造生物和人类能够一同生活的世界。>
　　黑暗的帝王用深不可测的邪恶声音咈咈咈地笑了。
　　<真是了不起，是个了不起的梦想不是吗?她说要解放被无聊的境界给隔开且被幽禁住的我啊。她说要招待我从虚界的黑暗当中前往光辉耀眼的现界啊。当然，她现在还不够成熟，还只是个无知且无力的小虫罢了。
　　<不过——空井灭作，你应该也理解到她那惊人的才能吧。>
　　魔王的声音混着愉悦。
　　<是她的话，空井伊依的话，就某种意义而言，要实现那可以说是无谋的梦想也是可能的。没错，她拥有让我这么确信的才能。我在她身上赌了一把。所以我决定保护她避开所有灾难，因此我也回应了她的怪造，照她所命令的杀了我的孩子。一切都是为了空井伊依的梦想，一切都是为了——让我从虚界中获得解放，一切都是为了破坏掉境界，所以我像这样来到此处。你没看出来的她的才能引导我前来了。>
　　『你——』难不成。『你这家伙——』
　　魔王像是忍俊不住般地笑着回应灭作颤抖的声音：<咯咯——你注意到我的目的了吗?空井灭作。没错——>
　　黑暗用绝望的声色宣告：<我要在被解放的瞬间征服这个世界。>
　　灭作明白了，自己还有自己的梦想唤来了最棘手的魔物。那是汇集了这世上的邪恶，阴阳的阴，明暗的暗，也就是「魔王」——
　　魔王所期望的，无论何时都是和平且安稳的世界面临毁灭。
　　黑暗的帝王扩散在伊依周围并笑着，突然又回到了平静的声音。
　　<……不过，这次我只是来确认她的才能罢了。这只不过是崩坏的序章……要是给空井伊依太重的负担，搞不好会让她没命，再说就算看起来这样，我也还不太能自由地行动。因此，在她替我破坏掉现界和虚界的境界之前，我就再度陷入永久的小憩当中吧。>
　　黑暗接着阴森地笑了笑，包围在昏厥的伊依周围之后补充说道：<对了，照这样子下去，她可能会自我崩溃。要是她停滞不前的话。我这边也会很困扰的。所以本魔王献送给她一点小礼物吧。是叫做桃子的『雪童』吗，我会再度构成那孩子。你就转告她好友复活的消息，还有本魔王对她的鼓励——>魔王冷酷地笑着：<伊依所有的敌人都由本魔王来收拾，伊依所有的愿望都由本魔王来实现。代价就是你们的世界——你就尽管朝着梦想迈进吧。>
　　『……』面对魔王让人感到焦虑的发言，灭作不认输地用自信无敌的声音回道：『哼——看你一副一切都在自己掌握中的态度，不过话说在前头，我女儿可不是那种会照你意思去行动的家伙。因为她是个笨蛋，肯定会搞出让人无法预料的奇特行动来辜负你的期待。你就小心不要因为看轻那家伙而惨遭滑铁卢吧，就尽管趁现在得意地笑吧。』
　　「愚昧的贤者」——空井灭作威风凛凛地宣告：
　　「要是太大意的话，反倒是虚界会被伊依给征服喔。」
　　<那也挺有趣的。>
　　最后留下这句话之后——魔王便从现界完全消失了。
　　残留下来的是废墟，还有被托付世界命运的瘦小女孩。
　　
　　
　　
　　
　　