　　第四章  人格支配下的第一次谋杀
　　
　　
　　千寻站在大门外边，悄悄地观察着院子里的动静。
　　狗窝是空的，佩斯不在窝里。白天，佩斯是不关在狗窝里的，但它从来不到街上去。窝里横的佩斯，在自己的领域里对谁都敢乱吼乱叫。只要一到外边去，马上就夹起尾巴变成了可怜鬼。
　　夏日炎炎，毒辣的太阳烤着千寻那从半袖衫里露出来的胳膊。要不要就这样进去呢?千寻很犹豫。佩斯要是在院子里呢，可能还不会对千寻怎么样，但它要是故意藏起来的话，说不定会对千寻采取突然袭击。
　　就在千寻左右徘徊的时候，守护天使“明子”出来了。她趴在千寻耳边小声说，“动作快点儿，突然跑进去。佩斯追不上你。”
　　千寻用湿漉漉的汗手抓紧书包带子，吸了一日气，突然朝距大门5米左右的房门跑去。佩斯果然从隐藏着地方狂吠着跑了出来。千寻慌忙掏出钥匙打开房门，在佩斯跑过来之前的一瞬间冲进家里，回手砰的一声把门关上了。
　　跟小学六年级的千寻大小差不多的杂种狗，用爪子挠着门，懊丧地叫着。千寻从门上的磨砂玻璃往外看，看见一个茶色的影子，转来转去地在门前溜达着，直到认为千寻不会出来了，才回到狗窝里去了。在狗窝里，佩斯好像知道千寻还在看着它似地，还在低声吼叫。
　　今天本来约好去好朋友芳美家去玩儿的，看来是出不去了。对于千寻来说，没有什么比朋友更重要的，可是今天不能守约了。千寻颓丧地叹了口气，回二楼自己的房间里去。
　　婶婶依子白天去附近的超市打工，家里只有千寻一个人，这是千寻一天之中最轻松的时间。千寻走进了二楼左侧那间只有几平米的小屋。屋里除了邻居家扔大件垃圾时捡来的一张桌子、一把椅子，一个掉了漆的衣柜和一个摇摇晃晃的书架以外，就什么都没有了。
　　千寻恨恨地看了一眼那个空空如也的书架。过去，这个书架上摆满了从以前的家里拿来的书。童话啦，小人书啦，可多了。可是有一天放学回来，书全都被扔掉了。叔叔说，这么大孩子了，别看这些小孩子看的书了。结果呢，适应千寻这个年龄的孩子看的书，一本也没给买。
　　从以前的家里拿来的书只剩下两本。一本是父亲用过的
　　《新字源》，还有一本是《雨月物语》。《雨月物语》这本书千寻看过一遍就不敢再看了，因为书里描写的故事太恐怖，读这本书的时候就像被关进一个从来没见过的可怕的地方。《新字源》读得遍数太多，都快翻烂了。扉页上有父亲的印章，是父亲留给他的惟一纪念，对于千寻来说是无上宝贵的。
　　“趁现在有时间，赶快做作业吧!”
　　这回是“陶子”出来了。“陶子”总是教给千寻一些常识性问题，提一些建设性意见。虽然有时让人觉得厌烦，但千寻还是老老实实地服从了。千寻从书包里拿出数学作业做起来。现在不做的话，恐怕就没有时间做了。
　　帮助千寻解答问题的是“明子”。“明子”最聪明，托“明子”的福，千寻在班里一直是成绩最好的学生。千寻正在算一道复杂的应用题时，听见了有人把钥匙插进大门的钥匙孔里开门的声音。
　　是婶婶回来了吗?千寻下意识地挺直了腰。婶婶依子跟千寻没有血缘关系，所以跟千寻没有什么感情，也不关心她。千寻跟婶婶还是相安无事，千寻想出去玩儿的时候要是佩斯阻拦她的话，婶婶说不定还会喝住佩斯呢。
　　但是，就在千寻这样想的时候，砰的一声，千寻房间的门被打开了……
　　“怎么了?”由香里和气地问。
　　“悠子”摇摇头，“想不起来了……”
　　患多重人格障碍的人，对往事的记忆，往往是由各个人格分担的。一个人格记住的东西，只是这个人的人生的一个部分，一个断面。当然，各个人格共同记住的东西也是有的。到现在为止，“悠子”想起来的事，千寻本人以及“陶子”。
　　“明子”，当然也记得。
　　但是，千寻房间的门被打开以后的事，是另一个特定的人格记得的事，不是“悠子”。
　　把对往事的记忆转移到一个特定的人格身上，究竟是怎么回事呢?由香里认为，这是因为对某一件往事的记忆太痛苦了，就把记忆推到一个人物身上封存起来。也就是说，千寻房间的门被打开以后的事，对千寻来说是一件再不愿意回想起来的事。
　　“悠子不记得了是吗?”
　　性格羞怯的“悠子”默默地点了点头。
　　“那以后的事情肯定有人知道吧?谁知道呢?”
　　“这我可说不好……”“悠子”好像很没有自信似地看了由香里一眼，立刻低下了头，“不过，也许……”
　　“没关系的，说说看嘛。”
　　“范子，也许范子知道……”
　　关于“范子”这个人格，由香里只是知道她的名字，在浩子那卷轶浩繁的心理测试等文件里，有关“范子”的内容几乎是一张白纸。智商测定几乎测不到，可能连语言能力都没有。
　　“我能跟范子谈谈吗?”
　　“悠子”的眼睛闭上了。“悠子”的表情虽然总是那么阴沉，但从来不拒绝由香里的要求。千寻内心的其他人格也一样，都竭尽全力地协助由香里，其努力程度甚至使由香里感到吃惊。
　　由香里从来不对千寻说谎，但也不是什么都对千寻说。因此，千寻错误地认为由香里了解多重人格的情况是由浩子对她的全面信任。但是，由香里了解千寻的心理状态，不是因为浩子，而是因为她的感情移人功能。由香里把千寻内心散乱的人格们的痛苦随下来，并且努力抚平他们的精神创伤，非常敏感的人格们是感觉得到的。
　　“悠子”(这时也许正在换成别的人格)痛苦得扭曲了脸。这次人格交替又伴随着剧烈的头痛。由香里觉得千寻好可怜，但一想到这是为了千寻，也只好继续了。
　　千寻的眼睛睁开了，直瞪瞪地看着由香里，嘴角浮现出异样的笑，而且是一句话也不想说的样子。
　　“你是范子吗?”
　　千寻还是不说话，只是愣愣地看着由香里。
　　“我是由香里，你知道我吧?我跟其他人格谈话的情况，你一定站在千寻的内心深处看见了吧?”
　　“范子”没有任何反应。
　　“我想让你把你记得的事情告诉我。这是为了千寻啊，为了使你们这些人格统合起来，帮帮忙吧!”
　　“范子”的身子动了动，但表情没发生任何变化。由香里希望能听到千寻内心的声音，但是，什么也听不见。与其说是抑制感情造成的内心的寂静，倒不如说是“范子”这个人格只不过是个空壳。
　　由香里又说:“刚才，我跟悠子谈过了。悠子把记忆中有关千寻小学六年级时的事告诉我了。她说，一天，夏日炎炎，千寻正站在大门外往院子里看……怎么说呢?那时候，佩斯啊
　　突然，由香里听到了千寻的内心狗的狂吠，吓得差点儿从椅子上跳起来。接下来千寻说的话，根本不是她的声带发出来的，而是从内心深处发出来的。
　　不是因为千寻的病床用帘子围着，而是同病室的患者谁也没有“感情移人”的能力，她们根本听不到千寻内心的声音，病室里安静极了。
　　由香里目不转睛地看着千寻。千寻的表情就像蜡像似地僵住了，但她的内心却掀起了狂风巨浪。
　　“佩斯!你在哪儿?我要杀了你!”
　　“不要紧的，佩斯不在这儿，它已经死了，你就放心吧。”由香里无意中回应了千寻内心的声音，可是，千寻的表情并没有发生任何变化。
　　“佩斯死了吗?……”千寻内心的声音好像是一个没有思考能力人格说出来的。
　　由香里知道，就这样一直跟千寻内心的人格对话是不行的，必须唤醒那个人格，于是，由香里谨慎地问道:“你叫什么名字?你知道你自己的名字吗?”
　　千寻的内心浮现出“范子”两个字，马上又消失了。
　　由香里又问:“告诉我好吗?是不是你杀了佩斯?”
　　就像决了堤的河水，记忆在“范子”意识的原野里泛滥。
　　由香里就像在看电影，不，比看电影还清楚，颜色，形状，感触，味道……由香里用全部情感接受过来的信息，就连细节部分都是非常鲜明的。
　　可以说那是“范子”这个人格惟一的记忆，也是“范子”这个人格存在的一个证明。
　　千寻一边走路一边想心事。
　　自己以后会变成什么样子呢?外面的世界是残酷而丑陋的。“陶子”和“明子”轮流出现，鼓励着她，甚至支配着她。她为保住自己原有的意识已经疲惫不堪了，还不如沉人黑暗的谷底，永远睡去，那该是一件多么轻松的事啊!
　　千寻只顾这样想着，连佩斯可能会突然袭击她的事儿都忘了，没有任何精神准备就走进了院子。
　　在听到背后的低声吠叫的瞬间，千寻意识到自己太大意了。她吓得缩成一团，出了一身冷汗，后背就好像贴在了冰面上，冰凉。她转身想逃出去，已经晚了。佩斯切断了她的退路，威胁着朝她逼过来。
　　千寻的小脸吓得苍白，一步一步地往房门那边退。后背碰到门的时候，心想说不定门没锁，就把手伸向背后去转门的把手，谁知门锁得好好的。此刻的千寻，根本来不及掏钥匙开门了。
　　佩斯皱着它那丑陋的大鼻子，疵着黄牙，吼叫着。
　　千寻要是熟悉狗的习性，就会知道，佩斯其实也很害怕。它的耳朵向后，贴在头卜，尾巴夹在大腿之间，就是它害怕的表现。就算千寻是个小学生，佩斯也是没有胆量扑过来的。
　　可是千寻没有这方面的知识，而且已经吓得把什么都忘了。她的胆怯毫无遗漏地表现在外表上，佩斯就更加肆无忌惮，一上来就咬住了千寻的脚。
　　开始千寻也没有想到佩斯会咬她。大概是佩斯在一个弱小的对手面前胆子渐渐大了起来，才咬一口试试吧。但是，接下来的事情就不是佩斯的大脑能够理解的了。
　　就像在使用一台高性能的装有望远镜头的照相机，由香里通过取景窗，在“范子”的记忆里，看见了佩斯小小的瞳孔里映出的小学六年级女生千寻的影像。刚才吓得差点儿哭出来的千寻，表情突然变了。
　　的确，人格交替之后，身体能力也会发生很大变化，但由香里没有想到，这种变化大到人的肉眼也能看出来的程度。难道这就是“范子”心像的投影吗?
　　佩斯的瞳孔里映出千寻的脸，虽然还是苍白的，但眼睛里露出一种令人毛骨悚然的笑。这是为了杀死佩斯而产生的人格
　　“范子”登场的瞬间。
　　佩斯被这令人毛骨悚然的笑吓住了。它松开千寻的脚，后退了好几步。
　　千寻脸上带着令人费解的笑容看了佩斯一会儿，从从容容地从书包里掏出钥匙，打开门走进家里去了，好像根本无视佩斯的存在。此刻的千寻已经不是千寻，当然，这是佩斯这种狗理解不了的。
　　由香里看着新生的人格“范子”小跑着奔向厨房，觉得不可思议。“范子”要干什么呢?
　　“原先……我是想利用汽车轧死它的。让车轮涂满血，驱除妖魔，开始新生活。”
　　但是，“范子”说什么话都是无关紧要的。她完成自己的任务，不需要什么语言。“范子”直接打开了洗碗池旁边放厨具的柜门。柜门后面的刀架上插着好几把明晃晃的菜刀。千寻的婶婶依子是个优秀的家庭主妇，她使用的菜刀把把锋利无比。
　　“范子”把菜刀一把一把地抽出来，掂着分量。她有些紧张，心跳得厉害，最后终于选定了一把专门切生鱼片的、细长的菜刀。“范子”把书包放在厨房的地上，双手紧握菜刀走出房门。
　　佩斯吓了一大跳。它做梦也没有想到千寻还会再出来。这畜生哪里知道，现在的千寻已经不是千寻，而是“范子”了。
　　千寻在“范子”的操纵下，冷笑着向佩斯步步紧逼的时候，佩斯好像被恐怖的绳索绑住，连逃跑都不会了。“范子”拉开架势，毫不犹豫地把尖刀深深地插进佩斯的身休，细长的尖刀从两根肋骨之间插进去，连刀把都进去了。
　　佩斯发出临死前的痉挛的时候，“范子”还在用刀尖在它的体内摸索着它的心脏。这时候如果有人从这里经过的话，肯定会被吓得毛骨悚然。可是，这条小路本来过往行人就少，那天更是一个人也没有。
　　“范子”站起来看了看佩斯，那条狗的呼吸已经完全停止了。
　　由香里的感情已经完全移人到“范子”身上去了，她担心得要命。如果叔叔或婶婶回来，看见了被胡乱刺死的佩斯，会是什么结果呢?
　　由香里的担心是多余的。只见“范子”就像计划好了似地，开始麻利地销毁证据。她先把佩斯的尸休拖到行人看不到的地方，然后把菜刀拔出来拿回厨房，确认刀刃没有破损以后，洗干净又擦干净，放回原处，又从厨房里拿了几个黑色塑料垃圾袋和一段捆东西用的绳子，返回了作案现场。
　　现在最大的难题是如何处理佩斯的尸体。由于刀细，刺得深，流到外边的血很少。“范子”把佩斯的项圈解下来，把它的尸体套上三层垃圾袋装好，然后把门前水泥地上的血迹冲洗得干干净净。
　　“范子”扛起跟自己的体重差不多的垃圾袋，走出大门，朝着后面山上一个水塘走去。幸运的是在路上没有碰上一个认识她的人。有儿辆汽车从身边驶过，但谁也没注意她。
　　来到水塘边，“范子”环视四周，一个人也没有。她解开垃圾袋，把一些鹅卵石塞进去，重新把垃圾袋扎好以后，发现里边残留着很多空气，就用牙齿在垃圾袋上咬了几个洞，然后把垃圾袋拽到池塘边的斜坡边上，一松手，佩斯就滚到池塘里去了。借助鹅卵石的重量，佩斯缓缓沉人水底看不见了。
　　回家的路上，发现狗的项圈还在兜儿里装着，“范子”顺手把它扔进了茂密的灌木丛里。
　　回家以后，“范子”把T恤衫放进洗衣盆里洗了。虽然洗得不是特别干净，但不知道的人是看不出来的。
　　夏天的太阳，很快就把T恤衫晒干了。
　　换好T恤衫，“范子”沉人意识的深处，代替她支配千寻的是“陶子”。婶婶依子回来了。她打开千寻房间的门的时候，千寻正坐在桌子前边做作业呢。
　　“范子”其他的感觉消失了，视觉又保留了一会儿，眼前的情景就模糊起来了。完成了自己的使命的“范子”越沉越深，连她自己都不知道融化到什么地方去了。但她并没有被消灭，当‘杀死佩斯’这样的任务需要她时，她还会出现的，现在她只不过是进人了无限期的待机状态而已。
　　“‘原先……我是想利用汽车轧死它的。让车轮涂满血，驱除妖魔，开始新生活。’原来如此!我太傻了。没想到连范子名字里汉字的组部分都跟她的性格有关。”浩子的视线离开手上的词典，叹了口气说，“不过，这让我们重新认识到了危险性的一面。当然，我不是不相信你的话，但听说其中一个人格采用过暴力……虽然是杀了一条狗，我也是感到非常震惊的。”
　　由香里和浩子正在晨光中学浩子的办公室里一边研究对千寻实施心理疗法以后的效果以及今后的治疗计划。烟灰缸里堆满了浩子抽过的烟头，屋子里烟雾腾腾。
　　“可是，范子归根到底是以杀死佩斯为目的产生的人格。后来，除了老师您和我把她叫出来过以外，从来不浮到表面来。所以，我觉得范子不一定是一个危险的存在。”
　　“你说得对。不过，这里有一个具有潜在性的麻烦，就是千寻具有制造范子这样一个人格的经验。这是不容否认的。”浩子的眉宇间凝结着深深的忧虑，“杀了佩斯以后，千寻生活之中的痛苦确实减少了许多。制造范子这样一个人格，也是不得已而为之，结果一举成功……我认为，从心理学的角度而言，她由此获得了‘有效感’，以后要是再受到欺负，她就有可能采取这种暴力排除法。
　　
　　----------------------------------------
　　*繁体字的“范”写作“範”，左下方是个“车”字。(译者注)
　　----------------------------------------
　　
　　“如果欺负她的是人呢?”
　　浩子点点头，“不能否定会发生同样的事件。
　　“不过，如果是这样的话，千寻正在受到虐待的可能性是很高的……”
　　“是的。为了排除这种虐待的人格已经存在了，说不定就在我们列的人格名单里。
　　由香里觉得脊背发冷，“矶良是不是这种人格?您考虑过没有?”
　　“说不好。资料太少了。不过，如果是矶良的话，为什么要在阪神大地震之后，而且是在医院里出现呢?现在还无法说明。
　　“那么，是不是直接面对地震这种危害的时候，产生了矶良这个人格呢?”
　　“啊，的确，阪神大地震会使千寻产生前所未有的危机感。但是，我不认为矶良是为了使千寻在震灾中生存下去而产生的人格。在地震这种情况下，能够冷静地采取行动的，应该是明子。”
　　“明子既聪明，又能把握其他人格。可是，当我问到她矶良这个人格时，她却总说不知道。”
　　浩子把有关森谷千寻的文件中折着的一张B4纸打开了。那是一张森谷千寻内心的各个人格特征的简表。为了最终的人格统合，需要把握各个人格的能动性，做一份详细的人格构成图表。这张简表尚属准备阶段的东西。森谷千寻的主要人格一览表
　　
　　①千寻:主人格。17岁。极端地畏缩不前，逃避痛苦的倾向十分明显。平时深入意识深处，一般不出现。IQ(智商指数)120。
　　②明子:“明了”的意思。20岁左右。千寻叫她“保护天使”。有可能成为内部自助者?非常聪明，有很强的洞察力。长着一双明亮的眼睛，一张充满智慧的脸。发音清晰，像电视台的播音员。但给人的印象是很冷淡的。IQ 175(同年龄组最高)。
　　③陶子:名字的意思是，“对人进行教育和指导”。跟千寻同岁。是一个对其他所有人格进行情操陶冶的人格。(千寻内在的向上心的人格化?)性格外向，表情开朗。稳重劲JL跟她的年龄不相符。说话的声音感情丰富，会使人误认为她是个电影配音演员。但有时强加于人。IQ 145。
　　④小瞳:“天真，无知”。是一个5岁的小女孩。纯洁，单纯的象征?想回到父母因交通事故死亡以前去的愿望的人格化?幼儿的表情。说话轻飘飘的，一句话的最后一个字总是不发音。IQ55以下。
　　⑤幸生:男孩子，14岁。“幸生”这个词的意思是“懒惰，依靠偶然的运气活着。”一个无能为力的人格?总是睡眼惺松，说话马马虎虎的。IQ104。
　　⑥阳子:“阳”有“说谎”的意思，跟千寻同岁。喜欢耍嘴皮子，经常说谎。长着一张狡诈的脸，目光游移不定，黑眼球不断地左右乱动。IQ 129。
　　⑦殊理:“殊”的意思是“杀”。为了宰杀动物的人格? 对象不明。年龄不祥。也可能是一个迫害狂。面无表情，沉默寡言，激怒时面色苍白。IQ89。
　　⑧小忍:性别年龄不祥。有“忍耐”和“残酷”两个意思。是为了忍受艰苦状况的人格。面部表情贫乏，如果按照明子的说法，忍是可以忍受巨大的肉体痛苦的。IQ95-107。
　　⑨小创:男孩子。12岁。“创伤”和“损坏”的意思。对付那些由痛苦的往事造成的精神创伤的人格，也是为了做服丧仪式的人格?经常低着头，长着一双忧郁的眼睛。沉默寡言。说话声音微弱。IQ116。
　　⑩悠子:主人人格。跟千寻同岁。在学校也好，在家里也好，大部分时间由她来支配。常是“忧伤”的。性格内向，不能坚持自己的主张。沉默寡言。IQ133。
　　⑾小满:男孩子。16岁。“骄傲自满”、“欺骗”的意思。为了保护受了伤害的自尊心的人格?看不起人的眼睛，歪嘴。说话的口气是把别人当傻瓜。IQ133。
　　⑿范子:“范”字的意思是“标准，榜样”，但在跟她面谈时发现，跟名字是完全偏离的。年龄不样。冷淡而奇怪的笑。没有语言能力?经明子介绍出现后，迅速引退，以后没有再出现过。
　　⒀矶良:最新人格，阪神大地震发生后出现。和在地震中精神上受到强烈刺激，头部受伤住院有关系?不知道为什么，只有第13种人格的名字跟《新字源》没有关系，而是出自《雨月物语》里的“吉备津的锅”。名字的意思不明。(复仇的欲望?) 年龄不祥。总是翻着白眼，一眨不眨。极端地沉默寡言。开始认为其语言能力有缺陷，但是在实施日语版的失语症检查的时候，为摆脱明子说过话。在接触的过程中，拒绝一切心理测试。以后没有出现过。
　　这样的排列，并不能使由香里感到第13种人格有什么特别的异常。虽然指出了只有矶良这个名字的出处跟别的人格不一样，但并没有说明什么问题。凭由香里的直感，矶良一定还有什么重大问题，至于到底是什么，由香里还说不清楚，因此感到焦躁不安。
　　“在多重人格里，有各种各样的类型。‘主人型’、‘孩子型’、‘迫害狂’、‘保护者’……”浩子在人格一览表上顺次画着圈，“有一个类型叫‘恶魔型人格’。我认为，矶良就相当于恶魔型人格。”
　　“恶魔型?”由香里不解地问。
　　“关于多重人格的研究，至今一直局限在基督教文化圈里。宗教背景可能占有很大的比重。过去有一部电影，讲的是罗马教皇驱逐恶魔的故事。现在也有那种驱逐恶魔的仪式。被恶魔附体的实际状态，就是多重人格说的有力证明。”
　　“一般，恶魔人格的意图是什么呢?”
　　“这我还不知道。”浩子好像胃痛似地紧皱着眉头，“究竟是为了什么出现这种人格，不知道啊。但是，如果‘矶良’属于恶魔型人格，我们的人格统合工作计划就好搞了，因为恶魔型人格是有先例可查的。”
　　的确，日本和美国，明显存在文化上、宗教上、风俗上的差异。因此，在美国叫做恶魔型人格，而在日本，像“矶良”这样的人格，如果叫做冤魂型人格，就容易解释了。不过，还是有某些地方让人觉得格格不入。
　　“怎么?看来说服不了你。没关系的，我们一起复习复习好吗?我们学校的图书室里也有《雨月物语》，我把它作为参考书给借来了。”浩子说着把一本厚厚的精装本的《雨月物语》放在桌子上，把夹着纸条的地方打开了。
　　《雨月物语》出版于1776年，作者上田秋成，是一本怪异小说集。正式的书名是《近古奇谈?风月的故事》，最初是用剪枝畸人的名字发表的。
　　“《吉备津的锅》是这部怪异小说集里最有名的故事之一。我想故事梗概你是知道的，我再简单地概括一下。古时候有个吉备国，就是现在的冈山县，有一个叫井泽的大地主，他的儿子叫正太郎，是一个放荡公子哥儿。父母认为儿子结婚以后可能会改掉恶习，于是就准备让他跟吉备津神社神主的女儿矶良结婚。在结婚以前，神主用被视为吉备津神社传家宝的大锅煮了一大锅开水，然后让人敲锅，敲出大的声音来就是大吉，敲不出声音来就是大凶。结果呢，大锅连一点儿声音都没出。神主脸色铁青，但一心想让女儿成亲，对占卜结果采取了置若阁闻的态度……用精神分析法来解释的话，装满了开水的大锅就是人的潜意识，声音就是直感的象征。《吉备津的锅》讲的就是人在无视潜意识的警告的时候，将会产生什么后果的故事。”
　　以后的故事是这样的:结婚以后，矶良孝敬公婆，勤恳劳动，正太郎也变得老实了。可是过了不久，正太郎就又放荡起来了。他为一个名叫袖的妓女赎身，另安了一个家，整天跟袖泡在一起。正太郎的父母气愤极了，就把他禁闭起来。谁知正太郎哄骗矶良放了他，跟那个名叫袖的妓女私奔了。矶良怨恨不已，身染重病。
　　正太郎和袖，在袖的表哥彦六的帮助下，来到播磨国(现在的兵库县)印南郡，生了孩子，过起小日子来了。可是过了不久，袖突然被妖怪附体，苦不堪言，最终命赴黄泉。
　　伤心至极的正太郎每天晚上去袖的墓前为她析祷。有一天晚上，正太郎碰上了一个死了丈夫的美人，于是又想放荡了。他来到那个美人的家里，看见屏风的阴影里有一个女人的脸，那女人正是矶良。矶良那凄惨而怨恨的样子，使正太郎昏厥过去。
　　正太郎醒来以后跟彦六一起去拜见阴阳师。阴阳师告诉他，矶良活着的时候的灵魂杀死了袖，死了以后的灵魂还要杀死他。阴阳师警告他，从今天起，42天不要出家门，房子周围要用免灾符围起来。
　　从那天开始，矶良的冤魂每天晚上都出现在正太郎家周围，要袭击正太郎。但由于有免灾符，矶良进不来，于是就在外边发出恐怖的叫声，一直到天亮。正太郎吓得直打哆嗦。
　　终于到了第42天的晚上，矶良的冤魂总算消失了。黎明的光芒照进了正太郎的家，他安心之余，轻率地开门往外一看，本来应该大亮了的天空一片黑暗。
　　一声绝望的叫喊惊动了彦六，他从外边跑进来，只见血流满地，几撮头发散乱在血迹中，正太郎消失得无影无踪……
　　“想起来了。听过好多遍了，每听一遍都感到毛骨惊然。”由香里说完，想起了千寻说过的话。千寻说她上小学时读了这个故事以后，就再也不敢看这本书了。千寻既然觉得矶良那么可怕，为什么矶良还会作为一个人格在她的内心产生呢?
　　“如果矶良不是恶魔型人格的话，还有一个可能性，从心理学上来讲，矶良是嫉妒心的代替物。”
　　“嫉妒?”由香里认为，即使矶良是一个可怕的冤魂，也是放荡男人的牺牲品。说矶良是嫉妒，合适吗?
　　浩子解释道:“在《吉备津的锅》开头，作者上田秋成说了一段话，主要意思是，没有什么比女人的嫉妒更可怕的东西了。‘其危害之大，可以毁家，可以亡国，为天下耻笑。’打个比方说，嫉妒正如莎士比亚的《奥赛罗》里出现的绿眼睛怪物。”
　　矶良是从千寻的嫉妒心产生的人格?这个解释由香里也不能接受。
　　浩子又说:“我们看了关于《雨月物语》这本书的解说就会明白，矶良这个名字，好像有特别的含意。在《八蟠愚童训》、《本朝神社》、《广益俗说辩》里边出现的海士的安昙族的祖神，就叫矶良，是一个长得极丑的人。而且，在后来的上方文化圈里，矶良也是相貌丑陋的代名词。因此，在《吉备津的锅》里，矶良被正太郎抛弃的原因没有明说，有一种解释就是因为她貌丑。”
　　但是，由香里认为，无论谁见了千寻都会认为她是一个美丽的少女，在千寻的心里，几乎没有容纳矶良的余地。
　　浩子的结论是，“不管‘矶良’是什么，在千寻的人格统合过程中，肯定是一个不受欢迎的人格。这一点是没有疑义的。”
　　