　　第十三章  第13种人格新的杀人手段
　　
　　
　　由香里跟医院传达室说明来意，马上就来了一个护上为她带路。
　　这是神户市北区的一家私立精神病医院，森谷千寻住在开放病房。医院位于六甲山北侧，让人觉得冷咫咫的。院子很大，种着草坪，有几个病人正在草坪上打排球。
　　穿过长长的游廊，由香里看见了站在那里抽烟的野村浩子。她好像是特意在那里等着由香里。看见由香里走过来，浩子嫣然一笑，从口袋里掏出一个便携式烟灰盒，把烟掐灭，对带路的护士说:“把她交给我吧。”护士转身走了。
　　“这儿好找吗?”
　　“好找，坐出租车来的。”
　　“这地方不错吧?基本上都是开放病房，这在日本的精神病医院里是很少见的。我的一个大学同学在这里当临床心理医生。”
　　由香里朝浩子深深鞠了一躬，“老师，半年没见面了，多谢您对我多方关照。”
　　“我什么也没做呀。我还要感谢你对森谷千寻同学的关心呢。”
　　由香里感到一阵钻心的疼痛。半年的时间，用来愈合心灵的创伤是远远不够的。直到现在，只要一想起真部就心痛。
　　“不过，那时候发生的事情，我到现在都不能理解。为什么森谷千寻失踪以后跑到禁止入内的严重损坏的建筑物楼顶上去了?西宫大学杰出的教师真部，为什么自己给自己注射幻觉剂?为什么跳楼自杀?”
　　说到这儿浩子瞥了由香里一眼，“警察说，真部把森谷拐骗到楼顶，正好被你看见，感到无地白容才自杀的。”
　　“这个……我也闹不清楚到底是怎么回事。”
　　由香里对真部死后背着坏名声实在难以接受，而自己明明知道这是一桩冤案，却不能站出来加以澄清，就更加感到痛苦了。
　　由香里在心里面向真部，双手合十，乞求他的宽容。
　　“要不是你在暴雨中发现了千寻，她说不定会得肺炎，那就危险了。再一次向你表示感谢。”
　　“老师!这种话，请不要……”
　　浩子突然变得严肃起来，说话的声音也变了，“后来，我碰到过馆林老师，他说他也不知道你是做什么工作的，而且他对你的了解几乎等于零。这让我大吃一惊。你到底是干什么的?”
　　面对这单刀直入的询问，由香里一时不知道怎么回答了。
　　“……我，什么资格证书都没有，但我的工作是治疗人们的心理创伤。”
　　如果不是曾经鼓足勇气对真部坦白过自己的工作，得到过真部鼓励的话，由香里面对浩子的询问会感到羞耻的。但是，现在她对谁都敢挺起胸脯这样说。“私人心理咨询医生?”“可以这么说吧。”
　　“是—嘛?”浩子半信半疑地结束了这个话题，“森谷千寻在那边，正在跟小狗一块儿玩儿呢。”
　　由香里顺着浩子指示的方向一看，只见在不远处的草地上，千寻正很放松地坐在草地上逗小狗玩儿。身边有一个护士。
　　看见浩子她们走过来，千寻一边抚摸着小狗的头，一边高兴地跟浩子打招呼，“野村老师!你好!”“你好!这个人，你还记得吗?”浩子指了指由香里说。千寻一副奇怪的神情，继续抚摸着小狗对由香里说:“啊……我们在什么地方见过面吗?”普通话里混杂着关西方言的语调。
　　由香里微笑着摇摇头：“没有，我们这是第一次见面。”
　　千寻又把精力集中在小狗身上，把自己封闭在自己的世界里。由香里放心了，因为千寻的面部表情和说话语气都很正常，这样下去，用不了多久就可以回学校上学了。
　　浩子把由香里领到离千寻稍远的地方，“刚才我跟主治医生谈过了，治疗非常顺利。”浩子说着又叼上一支烟。
　　“看得出来。”
　　“那次事件对她的打击很大，关于事件以及事件前后的事情都不记得了。她的人格一下子分裂到二百多个。后来经过心理辅导和药物治疗并用的方法，现在总算统合成13个人格了。不过，药物治疗现在我也是反对的。”
　　“刚才跟我说话的是哪个人格?”由香里终于把憋在心里的疑问说了出来。那种冷静自然的态度很像“陶子”，但关西方言的语调又不像“陶子”。
　　“那是千寻，她本来的人格啊。你大概是第一次见她吧?”浩子笑着说。
　　真的?由香里第一次跟千寻本人对话，感慨万千。
　　“您的信里说，新的ISH(内部协助者)产生了，是吗?”
　　“对!新的人格，叫憧子。”
　　“什么子?”
　　“憧子，憧憬的憧。”浩子从口袋里掏出笔记本，写下了新人格的名字，“是在这儿住院以后产生的人格，智商指数是所有人格里最高的，而且在不断地吸收其他人格。我期望着憧子和千寻合为一体，创造一个完整的人格。”
　　由香里犹豫了一下问道:“憧子这个名字的意思是什么呢?”
　　“意思嘛，其实我也挺关心的。我早就查了字典，憧，有心神不定的意思，还有愚蠢的意思，这些不好的意思对她来说都不合适。所以，我觉得憧子这个名字是个好的预兆。这个名字意味着千寻总算从父亲给她留下的字典的束缚下解放出来了。”浩子津津有味地吐了一口烟，接着说:“一个汉字有很多意思。以前，千寻内部的人格们都是取其中最不好的意思，而憧憬未来的新鲜空气。”
　　“憧憬未来的……孩子。”没错儿!由香里想。千寻是一棵幼竹，具有青春的能量，也具有可塑性和柔软性，完全能够抵御外界的重压。大雪也好，岩石也好，都压不死。即使一时被压弯，也能冲破重压，茁壮成长。
　　“矶良”是偶然侵人千寻内部的，她的复仇欲望，以及实施能力，确实被千寻那颗受了伤的心接受了。
　　但是，“矶良”已经不复存在。
　　“矶良”和真部的精神消灭的瞬间，又在由香里脑海里浮现出来。现在看来，“矶良”从一开始就渴望死亡，如果能跟她最爱的人一起死去，更是求之不得的……
　　不管怎么说，“矶良”消失以后，在突然空出的缝隙里产生一个新的人格“憧子”，对于千寻来说是迈出了新的一步。
　　由香里回东京以后，一直惦记着千寻，现在终于可以松一口气了。
　　突然，由香里感到背后有一股充满杀气的感情波动。她正要回头看看是怎么回事，后边不远处传来小狗的尖叫。
　　由香里和浩子同时回过头去，只见千寻跪在草地上，用自己的左手拼命的抓着自己的右手，左手的手指根本不像是千寻的，好像是别的什么动物的前爪在痉挛。
　　护士蹲在旁边抱着小狗，千寻把右手朝小狗伸过去，吓得小狗拼命躲避。
　　“怎么了?”浩子问。
　　护士一个劲儿的摇头，大概她也没看见是怎么回事。
　　由香里看见护士抱着的小狗茶色与白色混杂的皮毛上有斑斑血迹。再看千寻，跟刚才的千寻完全不一样了。面无表情，目光呆滞，跟机器人似的。她的心里像马蜂炸了窝，吵吵嚷嚷乱作一团。
　　“谁呀?谁要杀小狗来着?”
　　“范子嘛，她又想起佩斯来了。”
　　“完全是条件反射。那个白痴!给她抹了算了!”
　　“杀了她!”
　　“收拾她!”
　　“给她切碎了，沉到记忆之海的海底去!”
　　“消灭的人格太多了，死尸都没地方放了。”
　　“人格嘛，杀多少也没关系。但是，人格没有了，就会被认为是人格统合了。再随便杀掉外部的存在，就会被怀疑的。”“一被怀疑，就出不了院了。”“甚至会被关起来……”“刚才被护士看见了?”“没关系，护士什么都没看见。”“又不是故意杀的。”“现在先不要做结论。”“这俩人是干什么的?”“不是医院的。“一脸的怀疑。”“如果有必要的话，出院以后把她们杀了!现在先别理她们。“到时候委托憧子去干吧。”“有一次不吃药就行了。”
　　“憧子肯定能把她们杀了。”
　　“憧子准行!”
　　“憧子肯定能把她们杀了。”
　　由香里吓得面色苍白。
　　浩子赶紧抓住她的手腕，连声间道:“你怎么了?不要紧吧?”
　　由香里总算恢复了意识，“对不起。我不要紧的。可能是因为站的时间长了点儿，好像有点儿贫血。”
　　“可能是太累了，到荫凉的地方歇会儿吧。”浩子说完推着由香里的后背，走到病房的大厅里。
　　“矶良”给人格们带来了很大的影响。她所具有的非人性的冷酷性和复仇的意志，传染了所有的人格。
　　刚才叽叽喳喳七嘴八舌地议论杀人话题的人格们当中，也包括“陶子”和“明子”。千寻内心以善的要素为主的人格，现在也变成了杀人狂。
　　由香里并不知道他们之中有谁杀过人，但是，’他们想把自己的同类肢解、切碎，跟主观上想杀人是没有什么区别的。
　　由香里黯然神伤。把所有的人格统合在“憧子”这个人格身上，只能产生一个穷凶极恶的杀人狂。
　　“矶良”给其他人格留下了一件荒唐至极的遗产。但是，她留下的只有这一件吗?
　　刚才人格们议论的最后部分一冉重复过的“憧子肯定能把她们杀了”这句话，引起了由香里的注意。
　　“野村老师，千寻的字典在哪儿?”
　　“在她的病室里啊，怎么了?”
　　“能借我看看吗?”
　　浩子用奇怪的目光看了由香里一眼，带着她走进千寻的病室。
　　千寻的病室可以说是一个非常豪华的单人间。高档病床，高档桌椅，冷暖空调，还有配套的洗澡间，就说是高级宾馆也有人信。听说通过律师的努力，千寻继承了父母的遗产，才有足够的经济能力支付住院费用。
　　千寻的枕边摆着不少书。《新字源》、《广辞苑》、《理科年表》、《兵库县地图》、《大阪府地图》……小说类图书一本都没有。说是小说类图书对精神病患者有害，也不知道是谁的发明。
　　由香里抽出那本《新字源》，颤抖的手指翻到了“憧”字那一页。
　　
　　【憧】①心神不定。②愚蠢……
　　
　　跟浩子说的一样，什么含意都看不出来。但是，再仔细一看，在①的下边，写着几个极细的铅笔字“あくがる”(发音:阿窟嘎鲁)”*
　　从摆放的位置来看，《广辞苑》对于千寻来说也是一本十分重要的书。
　　
　　--------------------------------
　　★    あくがる【憧る】（一说，古悟“あく”是场所的意思，“がる”是离开，远去的意思。镰仓时代末期以来，以“あくがる”的形式出現)①从本来应该呆的地方离开并浮出去。②灵魂离开肉体。……★
　　----------------------------
　　
　　
　　“这本《广辞苑》是你送给千寻的吧。”
　　“啊……是的。”由香里感到一种难言的恐怖。这件礼物大概是送错了。由香里翻到“あくがる”那一页，首先映人眼帘的是用红色圆珠笔画着的红线。只瞥了一眼，由香里就把那本厚厚的《广辞苑》合上了。最坏的结果让由香里给猜中了!这是“矶良”留下的又一件遗产。千寻在5岁时曾经有过体外脱离的经历，“矶良”触发了她的这种经历。产生今天的结果并不是一件不可思议的事。
　　但是，对于由香里来说，这简直是一场恶梦。
　　
　　
　　完
　　
　　
　　译者的话
　　
　　译者从事文学研究多年，读到如此怪异的恐怖故事还是第一次。
　　一个偶然的机会，我们承接了把日本恐怖小说作家贵志祐介的《第13种人格的恐怖》翻译成中文工作。在翻译的过程中，我们被小说那奇异的构思和出神入化的描写深深地吸引住了。作者创造的光怪陆离的意境，鲜明地呈现在我们的眼前。这光怪陆离的意境，激发了我们进行再创作的欲望，催促着我们尽快把它介绍给中国读者。
　　《第13种人格的恐怖》获日本恐怖小说长篇佳作奖，但我们在小说里看到的不只是恐怖。作者通过美与丑的对比，讴歌了善良的人性和自我牺牲精神。为了帮助他人，挽救他人，心地善良的人们与邪恶展开了惊心动魄的搏斗，甚至不惜牺牲自己的生命。当然，邪恶是难以除尽的，人们千万不要放弃努力。
　　小说中的“人格”这个词是一个心理学名词，不是指通常伦理学上所指个人的道德品质或法律上所指人能够作为权利义务主体的资格。“人格”在心理学上有两种不同的涵义，一是个人所独有的、不同于他人的心理特征的总和，二是指各个个人之不同于任何其他动物的心理特征的总和，即人所具有的共同的心理特征。可以说人的行动是由“人格”支配的。我们常说心里有两个小人儿在打架，一个说往东，一个说往西，这两个小人儿就是两个人格。但是这种矛盾心理与小说主人公之一森谷千寻所患多重人格障碍的精神疾病是有着本质上的区别的。
　　森谷千寻内部有13种人格，有理性的人格，也有灭绝人性的人格。小说作者扣人心弦地描写了具有感情移入功能的由香里与那个冷酷的第13种人格之间的周旋，情节发展一波三折，悬念频生，高潮迭起，读起来让人不忍释卷。
　　现代社会丰富的物质生活条件已经使人们得到了相当程度的满足，但精神生活的相对贫乏却常常使人们陷入感情上的危机。小说在一定程度上揭示了现代人情感世界的奥秘，能使人们更深刻地了解自己，认识自己。小说介绍心理学理论和实验的文字也通俗易懂，具有很强的可读性。
　　希望这本小说能够使读者消遣的同时也学到一些知识。
　　
　　2002年11月
　　
　　