　　第十二章   撼人心魄的同归于尽
　　
　　
　　真部和由香里来到倾斜度很大的楼顶上。
　　太阳已经落到六甲山后面去了.但天还没有完全黑下来。这是神留给他们的最后一丝光明。阴阴晴晴的天不知道什么时候又晴了，美丽的晚霞映红了西边的天空。忽然，空气的味道变了，那是一种湿气混合着水泥的独特味道，是大雨的前兆。天又阴了。
　　俩人四处观瞧，没有看见千寻的身影。
　　又向前走了儿步。由于倾斜度太大，几次险些摔倒。倾斜的楼顶，给他们一种强烈的非现实感。
　　脚下到处是裂缝，偷工减料的建筑物随时都有倒塌的危险，让人感到难以言状的恐怖。
　　大学建在山上，站在楼顶可以看见大阪湾。平时看上去烟雾蒙蒙的大海，现在发着白色的光。
　　回过头去，平坦的楼顶上高处一块，大概是冷却塔，在雾蒙蒙的夜空中格外显眼。
　　“是不是在那上几边?”由香里猜测道。
　　真部迅速跑到冷却塔旁边，抓住固定在冷却塔侧面的铁梯子就往上爬。
　　山香里紧跟在真部后边。刚才被窗台划破的手掌碰到生了锈的铁梯子，钻心地疼。
　　突然，一道青白的闪电划破夜空，紧跟着就是一声霹雷。
　　山香里吓得靠在梯子上直哆嗦。轰隆隆的雷声朝大山那边滚了过去。
　　“由香里!她在这儿!”真部兴奋得大叫起来。由香里爬上去，朝蹲在那里的真部身后看去。
　　又是一道紧跟着雷声的闪电。这次比刚才的更近了，好像遭到了巨型轰炸机的轰炸。由香里听见了校园里一些女大学生的尖叫和欢呼。
　　由香里来到真部身边，紧靠在他的身上。冷却塔上地方不大，一不小心就会摔下去。越过真部的肩膀，由香由看见一个睡在红色睡袋里的少女。
　　森谷千寻!
　　突如其来的闪电把千寻照得清清楚楚。这个闪电落在了旁边操场上的避雷针上，震耳欲聋的轰鸣声伴随着闪亮的光芒，把天空和大地连在了一起。由香里感到空气里有一股臭氧的味道。
　　在打雷的瞬间，真部好像凝固住了。雷声过后，他把手伸进胸前的口袋里，掏出一个一次性注射器和两小瓶药。
　　睡在睡袋里的千寻嗯了一声，奇怪的是，刚才的雷声居然没有把她吵醒。她好像被什么人施用了催眠术。
　　真部敲开一个小瓶，用注射器把里边的药水吸出来，然后把注射器针头朝上，把里边的空气排净。
　　真部正要去抓千寻的手臂，被由香里一把拉住了，“已经晚了。”
　　真部吃惊地看着由香里，“什么?”
　　起风了，雨也跟着下来了。
　　“晚了，矶良已经不在千寻身体里了。”
　　“怎么……你怎么知道?也许只不过是睡着了。”
　　“不。”由香里看着雨越下越大的天空，无奈地摇了摇头。天已经完全黑下来了，想看到周围的物体，只能借助校园里的路灯和附近建筑物里透出的灯光。
　　“她……矶良，在那边，离我们只有几米远的地方。她在那里笑，她向我们伸出一根手指头摇晃着。”
　　又是一道闪电，雷声好像远了一点儿。乌云的先头部分飞快地向东滚滚而去，好像已经到达大阪上空。
　　真部用怀疑的目光看了看由香里，然后凝视着前方问道:“为什么?她在干什么?既然就在旁边，为什么不来杀我们?”
　　“也许……她在享受折磨人的快乐，马上就杀了我们她觉得不过瘾。”由香里眨了眨眼睛，盯着“矶良”所在之处。本来她是不可能看见“矶良”的，但她的感觉的影象清清楚楚地反映着那个留着长长黑发的怪女模样。
　　“闹了半天你还真能看透我的心啊!”“矶良”舞动着无数的手脚说。她冷笑着，嘴巴咧到耳根，露出无数钢针般尖细的牙齿，“从一开始我就认为你是个不正常的人。你的直感准确得惊人。你想用你的手段驯服所有的人吗?”
　　暴雨倾盆。由香里大声喊道:
　　“弥生，你赢了!求求你，不要再杀人了!难道还不够吗?我身边的这个人，真部，他没有成心扔下你不管!小时候，他曾经被关进电冰箱里，恐怖使他留下了害怕黑暗害怕摇晃的后遗症。地震那天，他是糊里糊涂地跑出实验室的。”
　　“……你，还真喜欢真部老师啊!所以你才拼命地帮助他，带着他四处逃窜是吧?可是，灾难哪!连你也得跟着倒霉!”
　　“由香里!她在说什么?让我跟她对话!”
　　“弥生啊，我没关系，我知道我难逃一劫。不过，真部老师……”
　　“我不是弥生。高野弥生早死了!阪神大地震的时候，被塌下来的天花板砸死了。我的名字叫矶良!我是森谷千寻的第13种人格!”
　　“你是弥生。如果你不是弥生，为什么揪住真部不放呢?你还在爱着真部!”
　　“矶良”哈哈大笑，“哈哈!真是个了不起的姑娘，为了救你的恋人奋不顾身。我非常喜欢你这种人，我要是有肉体的话，一定要拥抱你，吻你!可惜啊，太可悲了!太遗憾了……我一定要在这儿杀了他!”
　　由香里感到绝望，缄口不语了。她终于明白“矶良”的动机是什么了。她想杀真部并不是出于复仇，而是出于嫉妒。她要杀掉没有在地震中失去肉体的真部，要杀掉天生丽质、可以轻易地得到真部爱情的由香里。如果是这样的话，由香里拼命保护真部，只能达到相反的效果。
　　事情弄到这一步，由香由并不感到后悔。她觉得自己已经尽了最大的努力。惟一感到遗憾的是没能救了真部。
　　所有的手段都用光了，如果再做什么的话，只能是把处于昏睡状态的千寻扔下楼去摔死。那样的话，“矶良”将无处存身，或许就不能再继续杀人了。
　　但是，这么残忍的事自己肯定不会做，而且，千寻是没有罪的。
　　真部再次叫道:“由香里!她在说什么?”
　　由香里默默地摇了摇头。
　　“弥生!听得见我说话吧?请你跟我对话!”
　　“喂!由香里，我也想跟真部老师说话。劳您的大驾，把我的意思传达给他好吗?”
　　由香里只好点点头，转过脸去对真部说:“她说她也想跟你对话。”
　　全身湿透了的真部站在什么都看不见的雨中，凝视着弥生那个方向。
　　“弥生，是我不好。我是个懦夫。我拉着你搞那种危险的试验，结果还把你扔下不管。说多少的话也抵消不了我的罪过。
　　“哪里哪里，不要这么客气嘛，不要往心里去嘛。我并不在意啊。由香里!把这话传过去!”
　　由香里如实传达给了真部。
　　“我一直在考虑怎么做才能赎我自己的罪。当然，不管我做什么你都不会相信我。但是我坚信一定有我能做到的事!”大雨把真部的头发浇得透湿，紧贴在头皮上，雨水顺着发稍滴滴达达地往下流，“我决心已定，把我的肉体送给你。这是我惟一能够做到的事。”
　　由香里大惊失色，目不转睛地看着真部。他这是牺牲自己来救我啊!但是，至于真部具体想怎么做，由香里还不清楚。因为真部已经下了决心，心里平静如水，由香里无法感觉他内心的波动。
　　“是吗?您的心眼儿真好。光这么说说就够让我高兴的了。要是我有眼睛，肯定会感动得眼泪谤沱。不过，真部老师，我想问您一个问题，您怎么从您的肉体里出来呢?您通过自学掌握了体外脱离的技巧吗?”
　　“问你怎么从肉体里出来。”
　　“对不起啊，由香里，把我的话一字一句地传达清楚。不然显得我没礼貌。”
　　“的确，我不能从我的肉体里出来。可是，我可以接受你进来。我甘愿默默地做你的外壳。请你利用我的肉体度过你的后半生吧。你有这个权利。”
　　“骗人!这不就是一种求婚方式吗?您真的想跟我一起度过后半生吗?白天晚上都在一起?我好高兴啊!不过，老师，您就那么喜欢我?我觉得有点儿奇怪。我看您只不过是为了救您身边那个可爱的小妞儿而已!”
　　由香里从“矶良”的话里听出她在动摇。真部言辞恳切，多少打动了她。由香里把“矶良”的话传达给真部以后，真部点了点头。
　　“如果你想知道我是不是诚心诚意的，你试着往我的肉体里进一下就知道了。如果我不是诚心诚意的，你是进不来的。”
　　由香里不等“矶良”说话，抢着说:“不行!就算你是诚心诚意地接受，当某种意识从外部侵人你的肉体的时候，会下意识地抵抗的。”
　　真部闭上眼睛，张开双臂，静静地等待“矶良”进人他的肉体。
　　由香里感觉到“矶良”正慢慢地向真部靠近。
　　“不要!不要这样!快停下来!”由香里大叫起来。她听出自己的声音里，包含着地地道道的嫉妒!由香里心如乱麻。
　　听到“矶良”邪恶的笑从真部的脑袋里传出来，由香里绝望了。“矶良”和真部已经开始在真部体内对话。
　　“怎么了?真部老师，您不是说要接受我吗?”
　　“啊……接受你。我接受你进人我的……”真部痛苦至极的双手抱头，呻吟着。
　　由香里看见“矶良”正企图在真部的头部定位，进而融人真部的身体。
　　“不行啊，我进不去!到底是进不去啊!骗人……你根本就不想接受我!”“矶良”悲痛地呼喊着。
　　真部不声不响地把手里的注射器里的药水向打水枪似地喷出去，又拿出另外一个小药瓶，把里边的药水吸进注射器，毫不犹豫扎进了自己左臂的静脉。
　　“真部!”由香里大叫一声。
　　“这是我们试验用的LSD和PCP的混合物，可以造成体外脱离。我一定要接受你。弥生!请你进来，跟我合为一体吧……”真部的声音越来越小，“我接受你。如果你进不来，就说明你不愿意进来。快点儿!趁我半睡半醒，赶快进来!等我完全睡着了.也许就进不来了……”
　　“你是真心的吗?……是真心的吗?你真的想跟我合为一体吗?”“矶良”叫了起来。在由香里听来，那是欢喜的叫声。怪物似的“矶良”，不知在什么时候，已经变成了一个正常的人。
　　慢慢地，慢慢地，精神和精神融合在一起，在某种意义上讲好像两性之间的性行为。两个性质不同的精神往一起融合时的产生的摩擦和抵触，变成痛苦的叫声从真部嘴里流泄出来。
　　打心眼儿里深深地爱着真部的由香里，看着眼前这次融合，简直比死还要痛苦。由香里难过地闭上了眼睛。
　　但是，谁也无法阻止这次融合。弥生和真部，两个人的意识合为一体了。
　　弥生的存在突然间消失了。她已经完全进人真部的内心深处。现在，她没有支配真部的意识，而是躺在了意识的最深层。由香里感觉到的，是弥生胜利之后的满足感。弥生终于找到了安身之地。
　　真部慢慢抬起头来.深情地看着由香里。
　　“由香里!”
　　由香里睁开眼睛，真部的意图，她总算明白了。当然，现在跟真部合为一体的弥生也明白了，但是，让由香里感到费解的是，弥生为什么不出来阻止他。
　　“由香里!谢谢你……”说完转身走下冷却塔，踉踉跄跄朝着楼顶边的栏杆走去。
　　“站住!别过去!快回来!”由香里大叫道，双脚却一点儿都不听使唤。
　　真部翻过栏杆，站在楼顶的突出部，双手高高举起，跳将下去。
　　暴雨中，真部的身体在空中飘浮了一瞬间，转眼就不见了。
　　除了风声和雨声，由香里什么都听不见了。
　　她一直呆呆地站在那里，不知道站了多久。
　　