　　第十一章   迎着冤魂冲上去
　　
　　
　　7月16日，星期天。
　　由香里听说过人的头发一夜之间变白的事，但她从来没有相信过。好好的满头黑发怎么会在一夜之间变白呢?
　　但是，人的脸会在一夜之间变得不成样子，由香里相信了。
　　真部的脸变成了另一个人的脸。他急剧消瘦，面容憔悴，眼圈默黑，最为明显的是，脸上一点儿生气都没有。
　　办理退房手续的时候，真部一直低着头，尽量不让对方看见自己的脸，可是，服务台那个大背头，偏偏一个劲儿地看他。
　　如果只是可能被“矶良”杀死的恐怖，反正已经这样了，真部还是能够忍受的。他的精神没有那么脆弱。
　　使真部感到痛苦的，是强烈的自责和内疚。由香里理解他的苦衷，但理解的结果是痛苦。“矶良”，也就是弥生，失去了自己的肉体，寄生于他人的肉体，像一个孤鬼似地活着，对于真部来说，是无法承受的绝大的精神打击。
　　昨天晚上由香里感觉到的东西到底是什么呢?与其说她是人，倒不如说她是一只大蜘蛛，就像印度教的神话里破坏和杀戮女神卡丽。由香里想起那奇形怪状的样子就浑身发抖。
　　如果那就是“矶良”的本质的话，除了杀掉她没有别的选择……通过谈话是绝对解决不了问题的。
　　由香里没有把“矶良”的样子告诉真部。她不想加重他的精神负担。现在的当务之急是全力以赴找到千寻。
　　天阴得很沉。报纸上说，下午有今年梅雨季节的最后一次大雨。
　　幸亏没有太阳，不然走那么远的路，一定晒得很难受。停车场距旅馆大约有两公里，他们走了将近半个小时。
　　真部一边发动车，一边故作镇静地对由香里说:“开始搜索吧。今天从哪儿开始呢?”
　　“先给千寻家打个电话，看她回家没有。如果昨天还没回缺一页最大的一次精神打击，仍然念念不忘关心由香里。
　　不能让“矶良”杀了这个人，我一定要保护他!由香里在心里发誓说。
　　通过夫妇岩到达西宫大学的时候，已经快11点了。因为是星期天，校园里没什么人。
　　由香里头疼得更厉害了，而且觉得恶心。你这是怎么回事!由香里自己叱责着自己，可是那种奇怪的不快感怎么也赶不走。
　　以前，在长时间不吃药的情况下，出现过偏头疼之类的症状，这个星期就有过两次严重的，甚至还出现过幻听幻觉。这种症状一般在人员馄杂的场合下出现，在这个宽广的人员稀少的校园里，不应该头痛得这么厉害。
　　雪铁龙在真部的临时研究室所在的法学系前停下来，下车以后真部对由香里说:“我去取药，你在车里等着。要是头疼得厉害，一会儿我们到医务所去看医生，肯定有人值班。”
　　由香里点了点头，靠在座位上闭上了眼睛。
　　她觉得不能原谅自己。刚才还发誓保护真部，就这样的身体，保护得了吗?
　　忽然，由香里觉得有点儿不对劲儿。由香里本来是没有头痛毛病的，只有在周围人们的感情波动非常强烈的时候，头才会痛。那么，现在的头痛也一定是由于外部原因。
　　由香里终于想起自己对于某种特定波长的感情非常敏感。进了大学校园以后，那种特定波长的感情越来越强烈了。她集中精力在自己的意识中寻找着那种奇怪的不快感发生源。
　　突然，由香里从坐椅上欠起身来。不知道为什么，在大脑意识到之前，身体先有了反应。
　　“矶良”!……而且，就在附近!
　　由香里环视四周，看见车后百余米的地方站着一个人。
　　由于距离较远，加上那人站在建筑物的阴影里，看不清面部表情，但可以看出是一个身材苗条的穿牛仔裤的少女。
　　少女一直目不转睛地看着由香里这边，但由香里打开车门下车以后，少女的身影却突然不见了。
　　“等等!头还疼吗?”真部提着一个公文包从法学系大楼走出来。
　　呆呆地站在那里的由香里冲着真部大喊:“在那儿！她刚才在那儿!”
　　“啊?”
　　“千寻刚才就在那儿!一直朝这边儿看来着!”由香里指着千寻消失的方向说，“没穿校服，果然是回家换衣服去了。没错儿!就是她!我感到了‘矶良’感情的波动!”
　　“好!快上车!”
　　雪铁龙绕着西宫大学的校园转了一个大圈儿。看见像千寻的女孩就追上去，追了好几个都不是。
　　“她现在在哪儿，你能感觉到吗?”
　　“没有体外脱离的时候，我很难感觉到‘矶良’的意识。像刚才那样表现出露骨的敌意的时候，还能感觉到，要是她有意识隐藏起来，我就很难感觉得到了。”
　　“等等!也许她想逃走。”雪铁龙的轮胎尖叫着掉了一个头，飞快地驶出校园，“这一带交通不便，如果没有车的话，只能坐公共汽车。”
　　西宫大学前边的公共汽车站上，没有千寻的影子。鹜林寺公共汽车站，也没有千寻。这附近再也没有什么可以藏身的地方了。
　　“这样看来，她肯定还在校园里。”雪铁龙返回校园，又在校园里转了几圈，还是没有看见千寻。
　　“只能是在学校里某个建筑物里藏着。真TMD!明明就在身边，怎么就找不到呢?”
　　“把她刚才呆过地方的周围几个建筑物都找找看。”
　　“可是，在这么大的校园里找人，太难了。”
　　“而且，我们必须在天黑之前一小时撤走，不然就麻烦了。”
　　“简直就是捉迷藏!”真部一本正经地看了看表，“现在是11点52分，看看报纸上的日历栏，今天几点几分日落。”
　　由香里从后座上取过报抵，"7点13分。”
　　“好!我们找到6点13分。”
　　“不吃午饭啦?”
　　“下次给你补上，要是能活下去的话。”
　　“没那么便宜，死了你也得请客。”由香里故作轻松地开着玩笑，心里却充满恐惧，今天也许是她人生的最后一天。
　　搜索完教育系大楼的时候，天阴得越来越沉了。六甲山方面传来隆隆的雷声，眼看着雨就要从西边上来了。
　　面容憔悴的真部过不了多一会儿就看看手表。
　　由香里没戴手表，“几点了?”
　　“5点50分。”
　　已经寻找了6个小时了，什么线索都没有。
　　“……真叫人无法置信。莫非不在附近?”
　　“我看见她以后，我们马上就开车去追，她不可能跑得太远啊。”
　　“跑哪儿去了呢?他妈的!”真部用沾满灰尘的皮鞋狠狠地跺着地面。
　　“只剩下20分钟了。”
　　“找到6点43分，不要紧吧?我们开车逃离这里，30分钟足够了。”
　　“不行!到底拉开多远的距离才算安全，我们根本不知道嘛。”
　　“……不管怎样，找到最后一分钟!”真部的感情虽然没有亢奋到被由香里听到的程度，但他不同意由香里的意见，是很容易感觉到的。
　　俩人站在教育系和工学系之间的小马路上四处观看，由香里的目光一下子落在了几乎倒塌的挂着“禁止人内”的红牌子的综合人类学系大楼上。
　　“怎么了?”真部看到由香里站在原地不动，奇怪地问。
　　“那儿!我们还没找的地方，只剩下那儿了!
　　那里是发现了高野弥生的遗体的地方，现在是一座无人使用的危险建筑。
　　“可是，我们一开始就确认了那座楼是进不去人的。
　　“所以……那座楼对于藏身来说才是最安全的。肯定有可以进去的地方。
　　俩人临近中午刚开始搜索的时候，真部就围着综合人类学系大楼转一圈。所有的门窗都锁得好好的。这座建筑物受到的损坏集中在5层，一层的门窗玻璃一块都没碎。
　　他们又围着大楼转了一围，还是没有发现一个开着门窗。由香里抬头看了看上边几层，倒是有几扇开着窗户。
　　“要是从上边开着窗户里吊下一根绳子来，不就很容易爬上去了吗?”由香一说。
　　“那也得有人先进去啊……”说到这里，走在前边的真部突然转过身来，瞪大眼睛说:“对呀!咱们怎么连这么简单的问题都没想到呢?”
　　由香里知道真部一定有什么重大发现，但真部的心情太激动了，几近观念散乱状态，由香里没有捕捉到他的重大发现具体是什么。
　　怎么回事?你发现什么了?”
　　“你想，一楼有那么多门窗，封闭的时候就是再仔细也免不了落下一个半个的。她要是先进去从里边把门锁上了，咱们在外边当然看不出来嘛!
　　由香里恍然大悟。这么简单的问题怎么就没想到呢?恐怕人在强大的精神压力之下，脑子就不转圈了吧。
　　真部从雪铁龙的后备箱里取出一个手电筒和一把大扳子，又从公文包里取出一次性注射器和两小瓶药液。
　　由香里看到药液是两种，心里咯瞪一下，这是为什么?但她没顾上细问，她现在最担心的是时间。
　　“等等!儿点了?搜索整座大楼，恐怕来不及了。”
　　真部看了看表，"6点13分。到日落还有一个小时。搜索30分钟，剩下的30分钟用来逃命。”
　　30分钟……由香里陷人了进退两难的境地。30分钟能逃到安全的地方去吗?可是，放弃了眼前这个机会，还能再找到千寻吗?而且，在这个无人建筑物里，可以强行给千寻注射药物，等她昏睡过去就可以把她带走。要是在大街上找到她，光天化日之下做得到吗?
　　由香里目前只能考虑这么多，至于将来会怎么样，她根本没有时间去想。不管怎么说，眼前的机会放过了就再也不可能有第二次了。
　　“30分钟。……知道!”
　　真部轮起扳手照着一块窗玻璃砸了下去。窗玻璃破碎的时候发出悦耳的声响。他伸进手去打开插销，纵身跳了进去。由香里随后跳进去的时候，手掌被窗台上的碎玻璃划破了。
　　他们从一楼开始一间挨着一间地找，找完四楼的时候，由香里觉得30分钟已经用完，小声提醒着:“晦!没时间了!”
　　真部头也不回地说:“还有10分钟。”
　　通向五楼的楼梯严重扭曲，几乎有一半被埋在瓦砾里，很难叫人相信千寻能从这里上去。由香里脚下滑了好几次，吓得尖叫起来。
　　“她真能从这儿爬上去?”
　　“喂!你看!”真部用手电筒照着楼梯拐弯处的平台说。
　　那里分明是有人差点儿滑倒的痕迹。
　　“从这儿上去的。在上边……”真部压低声音，JU十分肯定地语气说。
　　五楼的楼道被压扁，最矮的地方不过60公分高。楼道里暗得什么都看不清，真部打着手电筒，来到楼道中部他跟高野弥生做试验的那个实验室。
　　那个长两米五，宽一米的水槽有一半被压在水泥板下，借着手电筒的光线，由香里看见了“ISOLATION TANK”(绝缘水槽)一排英文字母。
　　附近地地板上，有液体干后的痕迹，还有白色粉状物，大概就是硫酸镁吧。
　　真部用手电筒在房间里照来照去，并没有可以藏人的地方。
　　“没时间了!”由香里着急地说。
　　“再找找。肯定在这层楼。你还没有感觉到吗?”
　　由香里摇摇头。忽然，她踩到了一个纸袋之类的东西，发出“嘎啦嘎啦”的声响。真部循声用手电筒一照，由香里立刻把那个纸袋捡了起来。
　　那是一个刚刚用过的装食品的纸袋。大概是千寻在这里吃过面包之类的东西吧。
　　“在这儿呆过!肯定还在五层!”真部叫道。
　　“没有时间了!走吧!”
　　“都到这一步了，难道还要逃走吗?这不等于已经追上了吗?”
　　看着真部的表情，由香里心里产生了疑问。他要干什么?可是，这……可能吗?
　　由香里一把抓住真部的左腕要看他的手表，真部慌慌张张地甩开了由香里的手。但是，夜光表的指针已经烧灼般刺痛了由香里的眼。
　　7点零8分!
　　“为什么……为什么骗我?”呆若木鸡的由香里从嗓子眼儿里挤出一句话。现在，就是逃走也来不及了，我们这不是自投罗网吗?……
　　“没关系，只要在前边找到她就不要紧了。”真部用他那布满血丝的眼睛扫了一眼五楼的走廊，“在哪……在哪儿……在哪儿呢?”嘟嘟囔囔地好像在说梦话。
　　由香里下了决心。现在怎么责备真部都是徒劳的，不如和时间赛跑，尽快找到千寻，给她注射药物，除此以外没有第二条路可走。
　　五层通向六层的楼梯已经被瓦砾堵死了，一层到四层都找过了，千寻还能上哪儿去呢?
　　突然，由香里想起什么似地叫了一声，“防火楼梯!一层到四层的防火楼梯坏了，五层以上还没坏!”
　　真部二话没说，撤腿就往防火楼梯那边跑。
　　打开通向防火楼梯的门，一阵强劲的晚风吹过来，差点儿把他们顶回去。他们顺着颤颤悠悠的防火楼梯爬到六层，重新回到大楼里。
　　走廊和房间的地板都是倾斜的，好像随时都有倒塌的危险。不用说找人，连走路都很困难。
　　“不可能!绝对不可能。从六层找到九层，得找多长时间啊!”
　　“事到如今，只能继续找了。”
　　由香里调整了一下呼吸，把自己当作弥生，苦思冥想起来。如果我是弥生，我会藏在哪儿呢?受不了，受不了，我在这座大楼里呆不下去!我是在这座大楼里被活埋的……
　　“楼顶上!”
　　真部看了由香里一眼，顾不上问为什么，撒腿就往楼梯那边跑。
　　楼梯倾斜得厉害，俩人抓住扶手拼命向上爬，一口气爬到9层。心脏狂跳着，拉风箱似地喘着，只有三层楼梯，却好像爬了好半天。
　　真部的手搭在通向楼顶的铁门把手的一瞬间，由香里犹豫了，我的感觉错了没有呢?铁门上了锁没有呢?楼顶上要是没有千寻怎么办呢……
　　铁门被真部打开了。由香里看到的，是外面已经变得昏暗的天空。
　　