　　第七章 高野弥生死亡之谜
　　
　　
　　交通管制尽管严格得很，国道43号线还是堵得要命。两侧挤满了拉救援物资和瓦砾的卡车，由香里乘坐的公共汽车，蜗牛似地向前爬行。
　　由香里坐在车上，回忆着刚才跟“明子”的对话。“明子”确实隐瞒了什么，而且是完全隐瞒了。由香里的感情移人功能从来没有像现在这么强过，公共汽车里没有一个人说话，可她觉得自己就像在一个热闹的晚会上。
　　尽管如此，由香里居然没听到千寻心里的一点儿声音，只能说明她内心的人格们提高了警惕，大家齐心合力把秘密掩盖了起来。
　　由香里扭过脸去，看着窗外的景象。地震虽然已经过去半年多了，但许多建筑物上还盖着苫布。头顶上的阪神高速公路，仅仅被一排柱子支撑着。看见过倒塌的那一段高架公路的人经过这里，都会感到沉重的威胁。
　　由香里后边一个老太太一直在心里叨叨着什么，吵得由香里心烦意乱。现在，老太太在心里大叫起来。
　　“家里的房子塌了，谁也不来帮一把。政府部门什么都不管，连受灾的孩子都不管!”
　　这时的由香里已经很长时间不吃药了，感情移人功能非常之强，安安静静的公共汽车里，只有由香里一个人感到吵闹。由于堵车，从司机到每个乘客情绪都不好，但内心的感情并没有激动得不得了。尽管如此，由香里觉得既像呆在正在开饭的学生食堂里，又像坐在在巨浪中颠簸的船上，头痛，恶心。
　　昨晚经历的恐怖，今天看到的浩子和千寻的变化，都在精神上给了她很大的打击，都是使她头痛恶心的原因。
　　她觉得再也忍受不了，只能吃药了，于是打开手包，取出3粒粉色的药片。没想到刚把药片拿出来，手一抖，药片掉到了地板上。
　　不行，得赶快找!今天早上从旅馆出来时就带了这么3片药!由香里从座位上滑下来，跪在地上到处找药片。可是怎么找也找不到。
　　前边一位男士站起来，慢慢走到由香里身边。
　　“这个人，怎么了?”那位男士在心里嘀咕着，嘴上却问道:“掉东西啦?”
　　“啊，药。”
　　“什么药啊?值得这么找吗?什么药啊?值得这么找吗?什么药啊?值得这么找吗?什么药啊?值得这么找吗?什么药啊?值得这么找吗?”
　　由香里痛苦地抱着头蹲坐在地板上，眼前的景物在旋转，他人心里的声音渐强，变调，已经分不清说的是什么了。
　　眼前伸过来一只男士的手，手指长长的，手掌大大的，手心里托着两粒粉色的药片，另一粒恐怕是找不到了。男士好像说了句什么，由香里已经理解不了了。赶紧说声谢谢，接过药片吞了下去。
　　过了一会儿，周围的世界恢复了正常，不知道什么，公共汽车也开动起来了。那位男士还在由香里面前站着呢。男士个子很高，大概有一米八吧。由香里再次向他表示感谢，男士什么都没说，摇了摇头而已。
　　抬头看了看那位男士的脸，由香里吃了一惊。男士三十五六岁，像一尊雕塑。宽大的额头，眼睛闪着智慧的光芒。
　　但是，男士那月牙形的眉毛微微皱了一下。这个人知道那是什么药!即使没有感情移人功能，也能明白这一点。由香里不好意思地低下了头。
　　第二天早晨由香里在旅馆里睡到10点才起来。粉色药片的副作用让她困得要命，昨晚吃完晚饭就睡了，一直睡了15个小时，奇怪的是还没睡够，要想从床上起来，是需要很强的毅力的。
　　由香里刷着牙，逐渐醒过味儿来了。直到刚才为此，她一直认为做了一个非常可怕的恶梦，可是那印象就像一块方糖放进了滚烫的咖啡里，马上就化了。大脑的检视活动随着她起床已经开始，但梦的残渣已经沉到黑暗的意识深处去了。
　　冲了个热水澡，感觉好多了。先给服务台打了个电话叫他们把早餐送到房间里来，又播104查号台，查西宫市高野弥生的电话号码，但高野弥生没有登录，于是又查了西宫大学综合人类学系的电话号码，拨了过去。
　　电话通了，响了10声也没人接，她继续等，响到20声的时候，刚要挂断，一位女职员接了电话。由香里对她说，找心理学教室的高野弥生。
　　由香里喜欢打电话。不需要紧张，也不会陷人对方那令人恐怖的感情泥沼。
　　对方的回答非常生硬，“高野弥生早就死了!”
　　“什么?什么时候？”由香里感到胃部受到强烈一击。
　　“地震的时候嘛!”那口气好像是说，连这个你都不知道啊!
　　由香里谢过对方，挂上了听筒，扑通扑通地心跳了好一阵。
　　高野弥生死了?跟千寻有关联的人物已经死了四五个了!难道高野弥生也是“矶良”杀死的吗?一般人听说是地震的时候死的，都会认为是房子倒了砸死的，但由香里没那么想。
　　早饭送到房间里来了，可由香里一点儿食欲都没有。火腿煎鸡蛋一口没动，烤面包只咬了一小口，咖啡倒是全喝光了。
　　由香里决定到西宫大学去看看。
　　由香里为什么要打听高野弥生的情况呢?因为她知道高野弥生曾对千寻的临死体验感兴趣。如果高野弥生是专门研究临
　　死体验的，就会了解被成为体外脱离的现象是否会产生，也会了解从身体分离出去的灵魂是否能杀人。
　　但是，连高野弥生都死了，问题就复杂了，不过至少应该先弄清楚高野弥生的死因。
　　由香里从电话簿上查出私立西宫大学在黄林寺叮，又查了，一下地图，大学的具体位置在北郊的被称为西宫市象征的六甲山的西侧。
　　倒车看来是很麻烦的，由香里就叫了一辆出租车。从司机那里，第一次知道了鹫林寺的读法。出租车先向西奔夙川，然后沿着大泽至西宫的公路北上。爬上一个陡坡之后，公路被分成两半，中间夹着一座草木茂盛的小山，好像中面隔离带患了癌症，反常地膨胀了起来，严重地影响着交通。
　　“那是一座古坟吗?”由香里问。
　　“不，那是夫妇岩。”又矮又胖的红脸膛司机说。
　　“夫妇岩?”
　　司机为了让由香里看得清楚一些，特意放慢了速度，但由于草木茂密，并没有看见什么岩石。
　　“这种地方有块岩石，不方便吧?”由香里说。
　　“不方便着呢。而且还很危险，这一带是交通事故常发地带。”
　　“那为什么不把它平了呢?”
　　“好几次都要把它平了，可每次刚要开始施工，建筑单位的负责人不是暴病身亡就是出交通事故。弥先生作祟。”
　　“弥先生?”
　　“传说以前这里是蛇神住的地方。”
　　由香里又一次感到自己对现实的认识含糊起来。在即将进入21世纪的现在，居然还相信这一套，让所谓夫妇岩占去大半边路。但是不管怎么说，如果站在那些人的立场上来看问题的话，停止施工就是合乎情理的了。这样一想，晨光中学的学生们相信所谓“诅咒”，就是很自然的事情了。
　　过了夫妇岩不久，就是鹫林寺公共汽车站，从车站往右一拐就是西宫大学。大学前边是一个装饰漂亮的环岛，大门附近显得非常清静。从出租车上下来，立刻感到山上的空气新鲜清爽。校园被绿色包围着，这里好像一个泡沫经济破灭之后停建的主题公园或乡间游乐园，跟晨光中学厚重氛围形成了鲜明的对照。
　　跟晨光中学形成鲜明对照的还有受灾程度。晨光中学几乎看不出受灾的痕迹，而西宫大学至少有三座建筑物受到了毁灭性的破坏。挂着综合人类学系牌子的9层高的大楼是受灾最严重的一座。
　　大楼的第5层被压垮，从正面看只剩下8层，但从后面看，第5层还存在，6层以上整个向前倾斜，好像时刻都有倒下来的危险。大楼周围拉起了绳子，警告人们不要靠近。根据告示栏上的通知，由香里在一座临时建筑物里找到了综合人类学系。
　　早上接电话的那个女职员告诉由香里，高野弥生是在实验室里被砸死的。她用怀疑目光看着由香里，心说你问这个干什么。
　　由香里问:“可是，地震前一天是休息日，而地震发生在凌晨，高野老师为什么那个时间在实验室里呢?”
　　“你问我，我问谁去呀?”女职员对由香里的提问很反感。
　　由香里昨天吃了药，感情移入功能还没有恢复，必要的信息都得依靠口问耳听，“那么，高野老师的同事，有没有清楚这件事的呢?”
　　“这个嘛……真部老师比较清楚。”
　　“真部老师现在在哪儿?”
　　“在上课。”
　　“我能见真部老师一面吗?”
　　女职员虽然满脸不高兴，还是把真部老师的临时研究室告诉了由香里。这位女职员好像对年轻漂亮的女性很反感。
　　真部老师的临时研究室在法学系，研究室门上的小牌子上有手写的“真部和彦”四个字，字写得不怎么样。
　　上午下课的铃声响了，走廊上走过来一个穿着毛衣，腋下夹着教科书的高个子男人。靠墙站着的由香里凭直感确认那就是真部老师，赶紧站直了身子。
　　走到距由香里3米远的地方，那个高个子男人站住了。
　　“您是真部老师吗?”
　　“是的，您是?”
　　“我叫贺茂由香里，认识已经去世的高野弥生老师。”
　　由香里觉得自己因为兴奋嗓门儿都变尖了。真部老师就是昨天在公共汽车里帮她捡药片的那位男士。
　　“在这里请你吃饭，真是对不起!”真部有些心神不定环视了一下西宫大学的学生食堂，“外边有像样儿一点儿的餐馆儿，可是我下午还有课，来不及去了。”
　　“看您说的，这儿的饭挺好吃的!”
　　由香里一边吃饭，一边想真部为什么要请自己吃饭。一般年轻男人总是喜欢请漂亮女人吃饭的，但要说这是真部请自己吃饭的全部理由，由香里还没有自我陶醉到这种程度。
　　请初次见面的由香里吃饭，并没有什么特别的理由，难道真部的心里有什么感到内疚的事吗?
　　“……您说您是高野弥生的朋友，可我觉得您比她年轻得多。”真部盯着由香里的脸说。
　　“哎呀，您这样说话，高野该不高兴了。”由香里玩笑似地说着，心里却一个劲儿地发毛。她连高野弥生的面都没见过，只从浩子那儿大概知道高野弥生是个30左右的女性，就贸然过来了。
　　幸亏真部认为详细打听女性的年龄是不礼貌的，没有再提这个话题。
　　“我为高野老师感到遗憾。她是关东人，老家好像是湘南的藤泽。她是因为觉得关东的地震太可怕，才跑到关西来的，谁知道来到这边以后倒赶上了这次大地震。”
　　“真是的。这只能说是命运的安排了。”由香里早上没怎么吃饭，不知不觉地把一个份儿饭全吃完了，“可是，高野为什么那个时间到研究室去呢?大地震发生的时候，不是凌晨5点46分吗?”
　　对于由香里的提问，真部的面部表情第一次有了反应。那是一种很狼狈的神色。由香里后悔昨天吃了药，不然现在正是弄清楚真部的心理的最好机会。
　　真部说:“高野是一个对工作非常热心的女性。因为已经决定提升为讲师了，工作热情就更高了，经常不休息，甚至住在实验室。那天也是。”
　　“高野是怎么被发现的呢?”
　　“地震以后，跟她联系不上了。后来想到说不定的在实验室里。等营救队员发现她的时候，已经晚了。”
　　不知道为什么，由香里对真部的回答感到有些不信服，
　　“实验室是在综合人类学系的大楼里吗?”
　　“是，在5层。可能你也看到了，5层前边那一半被压垮了。”
　　综合人类学系大楼的惨状浮现在由香里眼前。人赶上倒霉，是躲不过去的。
　　“当时高野正在进行什么实验?”
　　“这个嘛，三言两语说不清楚。”真部站起来，走到旁边的咖啡自动售货机前，把硬币塞进去，“贺茂小姐，喝杯咖啡吗?”
　　“好的，我要一杯不加糖的。”
　　“您在减肥吗?看不出您需要减肥嘛。”真部端来一杯冒着热气的咖啡，恭恭敬敬地放在由香里面前。
　　“谢谢!”由香里觉得心情愉快起来。
　　“说到这儿，我想问一句，贺茂小姐对心理学很熟悉吗?”
　　由香里自学过很多心理学专著，但她觉得在这里最好自认外行，于是说:“不熟悉。”
　　“众所周知，在日本，心理学大多属于文科系，而在欧美都属于理科系。本来是研究人的心理的科学，却划分到语言艺术或历史一类去，是非常不合理的。打着心理学的旗号，把半个世纪之前的心理学著作从书箱最底层翻出来研究的大有人在。说到这里，我想起了一项迄今为止最可笑的研究。它研究的是心理学家的名字和学说之间的关系。比如说，弗洛伊德在德语里是快乐的意思，于是就把快乐跟性心理学联系在一起了。研究劣等感和对权利的重视的阿朵拉，是‘我’的意思，扬格是年轻的意思……不一而足。到底是怎样一种关系，我已经忘了。”
　　这些认真地研究名字和学说之间的关系的人，确实很可笑。但是，由香里想到千寻的人格的名字和性格的关系，没有笑出来。
　　真部接着说:“综合人类学系，是对人进行综合性研究的学科。我的主攻方向是精神药理学。我上大学读的是药学系。”
　　由香里深深地点了点头，表示很感兴趣。但她知道，真部突然变得健谈起来，是想回避不愉快的话题，缓和气氛。
　　“高野的主攻方向是认知心理学，跟我的主攻方向不一样。但是从大的方面来讲，药物也是可以影响人的精神，特别是人的认知功能的。”
　　“影响人的精神?”
　　真部明白了由香里的意思，解释道:“当然不可能用人做实验。一般都是用老鼠。”
　　由香里心想，既然如此，高野弥生为什么对森谷千寻感兴趣呢?千寻跟药物根本就没有关系嘛。
　　“那么……关于多重人格，没有研究吗?”
　　“啊?没有。那不属于精神医学。为什么问我这个问题?”真部呆然地看着由香里，好像没有受到任何触动。由香里看到的是真部表示自己没有撒谎的表情。
　　“没有别的意思，只因为听高野说起过这个话题。”
　　“是吗?这么说，她也对超自然现象感兴趣了?”真部盯着由香里，低声笑了。
　　由香里不由地心跳加快，“说到超自然现象，我记得高野说她对临死体验感兴趣。”
　　真部正在往咖啡里放糖的手停住了，“是吗?那也许是一项有意思的……研究。”真部虽然装出毫不在意的样子，但说话的时机分明晚了将近一秒钟。很明显，他在有意隐瞒着什么。
　　高野弥生被发现以后，马上就被送到了校医务所。但被发现时候，已经被坍塌的天花板和柜子什么的压迫胸部窒息而死亡。
　　但是，联系到晨光中学死去的3个人，假设是“矶良”杀死的，并没有留下任何痕迹。所以不能否认“矶良”在大地震发生之前就杀死了高野弥生的可能性。高野弥生被“矶良”杀死以后，发生了数百年一次的大地震，是偶然中的偶然。
　　由香里希望见见当时确认高野弥生死亡的校医务所的医生。
　　真部对由香里这种过分的探求心感到吃惊，但还是赶在下午上课之前把由香里带到了校医务所。不巧那位医生不在，真部只好把她介绍给当时在场的一位护士。
　　那位护士身高一米七〇以上，烫着短发。以前大概是排球队的一名主力队员。屋里只剩下由香里和护士两个人时，由香里开始问问题了。
　　“高野被搬送到这里的时候，已经死了是吗?”
　　“是的，尸体都硬梆梆的了。”
　　“死因是窒息，当时是这么断定的吗?”
　　“嗯，当时被搬送过来的还有其他死尸，加上伤员太多，医生也没顾上细看，有什么值得怀疑的地方吗?”
　　由香里由于吃了药，感情移人功能还没有恢复，但也能感到护士心里充满了好奇，“不，不是这个意思。只是想知道高野最后是什么样子。”
　　“那时候啊，就像一座地狱。”护士回忆着当时的情景，脸上露出痛苦的神情。
　　“警察检验过了吗?”
　　“啊，在那种情况下，检验也是走过场啊。”护士说。
　　可不是嘛，一下子死了五千五百多人呢。一个一个地认真检验，事实上是不可能的。
　　护士接着说:“不过，该调查的都调查了，头发上粘着的东西也化验了……”
　　“头发上粘着的东西?”
　　“高野的头发上粘着一些白色的糊状的东西。为了节省时间，委托我们大学的化学实验室化验了一下。”回忆起使人感到恶心的尸体的样子来，护士皱起了眉头。大学医务所里的护士，一般是见不到死人的。
　　一具人体模型似的全裸的尸体浮现在由香里的脑海里。那尸体的头发上粘着一些浆糊似的东西。“头发上粘着的是什么东西呢?”
　　“不知道。大概是化验以后认为没什么大不了的吧，所以警察也没有深究。”
　　那护士的脑子里浮现出那东西的名称，但她不认为这有什么重要意义，就没有说出来。由香里的感情移人功能还不能使用，心里急得不得了，“没什么大不了的吗?那到底是什么东西呢?”
　　“这个……好像是什么碳酸镁。”
　　“防滑用的?”连高中都没上几天的由香里，化学知识是几乎等于零，只记得体操运动员上单杠之前往手上抹的东西叫碳酸镁。
　　“不，不是，我记错了。硫……硫什么来着?对了，是硫酸镁。没错儿，硫酸镁。”
　　“硫酸镁?”由香里根本不知道这是一种什么化学物质。
　　“不是什么剧毒之类的物质。大概是房子塌了以后把实验室里的什么瓶子砸碎了吧。”
　　由香里又问了那护士几个问题，没有什么新收获。这时，来医务室看病的师生多了起来，由香里谢过护士，离开了医务室。
　　由香里顺便去西宫大学图书馆查了一下关于硫酸镁的资料。
　　百科全书上说，硫酸镁通常指其中的七水化合物，又叫做泻盐……制作方法……
　　根本看不懂。由香里跳过它的制作方法继续往下看。
　　白色晶体，味苦，有清凉味和盐味，可溶于水，可用作造纸的充填剂和印染的媒染剂。医疗上口服用作泻药，治疗便秘，注射对治疗癫痫和心率不齐有一定疗效。
　　虽然没弄明白什么，由香里还是认真地做了笔记。
　　由香里没有得到任何有用的答案，疑点反而越来越多。
　　由香里坐在灯光柔和的高档餐馆儿里，目不转睛地看着燃得只剩下很短的一段蜡烛。那蜡烛中含有香料，一边燃烧一边发出轻微的爆烈声。
　　今晚由香里喝了不少红葡萄酒，有点儿飘飘然。
　　我这样做好吗?由香里眼前浮现出受灾者和志愿者们的身影，觉得有几分内疚。是啊，“矶良”的事怎么办?我到西宫大学是干什么来了?
　　但是，好久没有体会过的幸福感，使她轻易地原谅了自己。欢快的对话，对自己抱有好感的异性……
　　真部又给由香里的高脚杯里倒满了酒，“今天中午让你吃食堂，委屈你了。下午要是没课，肯定带你到一个像样的地方吃晚饭。”
　　“看您说的，我连个招呼都没打就随随便便地跑到您的研究室打搅您，还在这么高级的餐馆儿招待我。”
　　“哪里哪里，是我勉强把你约出来吃饭的。不过，偶然在图书馆前边碰上，也算是我们有缘分。看你吃得这么香，连大师傅都会高兴的。”
　　“真不好意思，吃了这么多。”由香里的脸一下子红到了耳根，光线比较暗，希望对方没看见。
　　“这牛舌鱼还挺好吃的。跟你说实话，我没怎么到这样的餐馆儿吃过饭。”
　　“工作太忙，是吧?”
　　“不是因为工作太忙。大学老师嘛，又不坐班，时间还是有的。只是西装革履地出来吃饭，总觉得有点儿那个。”
　　“也是。”由香里笑了。
　　“今天觉得感觉很好，以后还想来。”
　　“真羡慕您。”
　　“别说这种见外的话嘛。我的意思是跟你一起来。”
　　由香里不由地看了真部一眼，真部不好意思地低下了头。昨天因服药失去的感情移人功能已经有一半恢复了。真部内心暖暖，随着蜡烛的火苗一起传达到由香里心里。
　　由香里想，就像这样一直像普通人一样生活下去该多好啊!只要坚持天天吃药，就能把那该诅咒的功能一直控制住。直到现在，除了感情移人功能以外，还没有什么东西能够证明自己的存在。如果能像正常人那样，恋爱，结婚，就是永远把那该死的功能扔掉我也心甘情愿!有了那该死的功能，我的人生全都被打乱了。本来什么都不希望听到，可周围的人那些可怕的情感总是涌人我的心里。这种该死的功能，我不要!
　　“还没顾上问你呢，贺茂小姐，高野跟你是怎样一种朋友关系呢?”
　　面对真部突然提出来的问题，由香里感到心虚。正在这时，侍者来送餐后咖啡，暂时为由香里解了围。
　　由香里在心里骂自己，撒了那么大谎，看你怎么收场!以前她总是一边听取对方心里的声音，一边编造谎言，走钢丝似地跟对方周旋，根本用不着预先准备好一套谎话。她的感情移人功能被药物控制住的时候，往往一筹莫展，现在就是这种状况。
　　侍者把一块方糖放在一把勺子里，再倒上几滴法国白兰地，一点火，立刻燃起了美妙的蓝色火苗。
　　“对不起，其实，我不是高野弥生的朋友。”
　　真部愣了一下，“这是怎么回事?”
　　“高野她……曾经关心过……我表妹。”一着急，又顺畅地撒起谎来。由香里在心里又骂了自己一句:你算什么人啊!到时候看你怎么收场!可眼下只能这么对付一下了。“我表妹是西宫市一个中学的高中一年级学生。考高中的时候学习过度，精神压力太大，神经有点儿不正常，一直在学校的心理咨询医生那里接受心理辅导。”
　　真部并没有表现吃惊，他频频点着头，认真地听由香里继续往下说。
　　“表妹小时候，父母双亡，是在亲戚家长大的。表妹愿意跟我说知心话，所以我也到学校跟心理咨询医生见过几次面。高野对我表妹的病表现出极大的兴趣，也到学校去过，所以就认识了。”
　　“高野?为什么……”真部脸上露出怀疑的神情，忽然想到了什么似地说，“这么说，贺茂小姐不是问过我关于多重人格的事吗?你表妹莫非是……”
　　真部的敏锐，让由香里感到惊奇。“啊，我表妹……心理咨询医生的诊断结果是多重人格障碍。”
　　“多重人格……离解性同一性障碍吧?在日本是很少见的。”
　　“对表妹的病持这种看法的，现在只有那位心理咨询医生一个人。我一直跟表妹谈话，认为这诊断没错。”
　　真部深思着，“不过，多重人格，跟我和高野的研究课题没任何联系啊。高野为什么对你表妹的病感兴趣呢?这一点我搞不懂。”
　　“是吗?”由香里认为真部没有撒谎。已经有恢复的感情移人功能，觉得出真部内心有太大的混乱。对了，还有一个关键词，“临死体验……”
　　“什么?”
　　“高野的一个研究课题，临死体验，跟我表妹的病没有关系吗？”
　　真部的表情发生了细微的变化，“不能说一点儿关系都没有。研究表明，临死体验是脑内麻药类物质作用的结果，这跟高野研究的认知心理学，我研究的精神药理学都可以说是有关系的。但是……”
　　真部说到这里，用餐巾擦了擦嘴。人在企图隐瞒什么的时候，大多是用手碰碰嘴巴的。
　　“你表妹有过临死体验吗?”
　　“有过。小时候，表妹一家三口坐的车摔进了山谷里，父母当场死亡，表妹也昏迷过去，叫什么体外脱离?”
　　真部端起高脚杯，把杯里的残酒喝干。俩人都不说话了，场面有些尴尬。
　　由香里突然感觉到从真部心里发出一种特殊的波动，那是一种只有由香里才能感觉到的波动。因为由香里具有感情移入功能，而且她在作为一名志愿者去各个避难所巡回时，经常感觉到这种波动。
　　“我对刚才的谈话很感兴趣。贺茂小姐，现在谈谈你自己怎么样?”真部不动声色地把话题换了。
　　“……可以啊。不过，你别老是贺茂贺茂。*叫我由香里好了。我从小就被人叫做野鸭子，我对我的姓有自卑感。”
　　真部笑了，那笑好像某个外国电影演员。“我看这是一个有来由的好姓。这个姓的来源是‘神’，你知道吗?”
　　“……不知道。”
　　“我在一本书里见到过，贺茂是日本最古老的姓氏之一，原意是古代的神官。不过，我更高兴叫你的名字。好，由香里，谈谈你自己的事吧。”
　　“我自己的事……谈什么呢?”由香里微笑着，心里却有些紧张。
　　
　　------------------------------------------------
　　*在日语里，“贺茂”和“野鸭子”发音是一样的(译者注)
　　------------------------------------------------
　　
　　实话实说?当然不行!我住过精神病医院，现在做的是见不得人的工作，能说吗?
　　到现在为止，由香里对自己的工作没有感到过特别的羞耻。但是，要让她告诉眼前这个可以成为自己恋人的人，是另外一回事。还有，我能告诉他我是个具有感情移入功能的人吗?如果公开了这个秘密，恐怕我周围方圆一公里以内，没有一个男人敢于靠近。什么样的男人能喜欢我这样的女人呢?
　　由香里从内心深处涌出一种绝望感。刚才那种愉快的心情一下子消失得无影无踪。
　　“只要是关于你的事，我什么都想听。”真部认真地说。一直呆在象牙塔里的真部，眼睛里还保留着童真。
　　由香里不想再说谎了，“我……因为某种说不清的理由，离家出走……确切地说，已经跟家庭脱离关系了。
　　真部内心受到强烈的冲击。”
　　“所以……我一直是一个人生活。”由香里深深地吸了一口气，“真部老师是药学系毕业的，我掉在车里的药片是什么药，你一定知道得很清楚吧?我虽然很不愿意触及这件事，但我不能不坦白地告诉您，我得经常到医院里去取那种药，定期服用。我……”
　　“好了，别说了!不要再说下去了。”真部打断由香里的话，一把握住由香里放在桌子上的手，由香里茫然地一动不动地被真部握着。
　　“对不起!我没轻没重地问起你个人的事情来了。谁都有不想说给别人听的事，我也一样。我……一看见你就喜欢上你了。你有什么样的过去，跟我没关系。”
　　由香里满脸通红地低下了头。
　　“我们出去走走吧。晚风一吹，肯定会很舒服的。”真部站起来走到由香里身后，帮她拉出椅子。
　　二人走出餐馆儿，沿着芦屋川散步。由香里心情渐渐平静下来，自然而然地挽住了真部伸过来的胳膊。
　　“地震的时候，这一带震级是7级。”真部指着耸立在江边的建筑物说，“那边灾情较轻，因为大楼盖得结实，好多店铺早就开始营业了。我们大学灾情可就严重多了……一塌糊涂。”
　　由香里眼前立刻浮现出5层被压垮了的综合人类学系大楼的景象。
　　“真部老师!?”
　　“由香里，不叫老师不行吗?”
　　“你跟高野弥生关系很好吗?”
　　“关系很好?什么意思?”
　　“比如说……是不是恋人关系?”
　　真部站在逆光的位置，由香里看不清他的表情。
　　“想不到被你误解了，那我就说详细点儿吧。作为一个合作者，高野是非常优秀的，也是很热心的。由于性格的关系，周围没什么人说她的好话，但我觉得她是个好人。作为私交，我们多次在一起吃过饭。不过，我从来没想到过跟她建立恋爱关系。即便她没在地震时死去，我也不会想到那里去。”真部停下来，转向由香里，“你可就不一样了。”
　　真部说完，慢慢向由香里靠过来，两只大手搭在了由香里的肩上。
　　由香里没有躲避。见面时间不长，由香里就从心底里爱上了真部。她身子一软，靠在真部身上。
　　真部拥抱的动作有些笨拙，好像不会拥抱似的。他抓着由香里的双肩，把嘴唇压在了由香里的嘴唇上。
　　这是由香里的初吻，由香里还是处女，还没有被男人拥抱过。
　　不知道过了多长时间，长长的初吻结束了。真部一直把由香里送到芦屋车站，叫了一辆出租汽车。由香里心情好极了，就像在做一个甜美的梦。
　　“还能再见到你吗?”分手的时候，真部恋恋不舍地问。
　　由香里微笑着点点头。
　　真部也微笑着，含情脉脉地看着由香里。
　　这时，由香里突然想起一个问题，“真部，我忘了问了，发现高野的遗体的那个实验室里.放着硫酸镁来着吗?”
　　刚刚转身转了一半的真部呆住了，虽然只是一瞬间，却好像经过了很长时间。
　　“啊……高野死的时候，身体上确实粘着一些硫酸镁。我也问过带察，警察说没有什么特别需要注意的，虽然实验室里并没有放着硫酸镁。
　　“是吗?”
　　真部内心产生了动摇，被由香里十分清晰地感觉到了。由香里强装笑脸，说:“今天太谢谢您了!请我吃那么好吃的东西，我好高兴。
　　“我也很高兴。再见!”
　　“再见!”
　　出租车门关上了。车子开动以后，由香里从后窗看去，真部正在走进芦屋站。
　　由香里坐在昏暗的出租车里，手紧紧抓着手绢。当由香里唐突地问到高野是不是真部的恋人的时候，真部为什么没有生疑呢了
　　由香里在自我抑制力很强的真部的感情里，感到了许多受灾者共有的“幸存者罪恶感”，而且其强烈程度是至今没有遇到过的。
　　