　　第八章  荒谬的体外脱离实验
　　
　　
　　7月13号，星期四。这天也是阴天。由香里想，什么时候梅雨期才能过去呢?
　　但是，气温已经跟夏天一样，一过10点就迅速上升。晨光中学校园里的银杏树上，今年第一批知了也开始了令人心烦的大合唱。
　　野村浩子还是那副疲倦的样子，但比起三天前来精神多了。当由香里把高野弥生已经在地震中死亡的消息告诉她时，她感到有些吃惊。
　　“是吗?高野弥生死了?……刚才，收音机里广播说，在阪神大地震中死亡的人数超了六千。”浩子一边往一架新的全自动磨咖啡机里放咖啡豆，一边对由香里说，“我对那个人没有好感。但一听说她死了，不知怎么的，还是觉得她很可怜。”
　　浩子打开机器开关，咖啡机就像建筑工地的机器似地叫唤起来。由香里真担心影响了正在上课的学生们。
　　“你去见高野，出于什么目的呢?”
　　“没有什么特别的目的。心里乱得很，加上听到那么多流言蜚语，想起高野曾经对千寻的临死体验感兴趣，我想也许会得到什么有用的信息……”
　　“傻瓜!你也相信那些流言蜚语吗?”浩子沉下脸来，但马上又缓和了，“对不起……叫你碰上了，也是没办法的事。我想问问你，前天你看了那张画以后，有什么看法?”
　　由香里摇摇头，“我不知道怎么解释。那是‘矶良’画的吧?”
　　“是。不过在接触中浮出表面的基本上是‘明子’。”
　　“您能告诉我那时候都发生了些什么事情吗?”由香里认为，最后一次心理辅导是揭开谜底的关键。
　　咖啡机停了，浩子给由香里倒了一杯，由香里品了一口说:“……真好喝!”
　　“最近精神压力太大，喝点儿好咖啡，缓解一下。”浩子说完拉开抽屉，取出一台小型录音机，“最后一次心理辅导的录音还没有抹掉，你听听吗?”
　　由香里点头表示同意。浩子按下放音键，千寻熟悉的声音立刻响了起来。滔滔不绝的说话方式，清晰的发音，一听就知道是“明子”。
　　“……1月17日，正好是千寻的生日。她在二楼自己的房间里睡觉。凌晨，房子突然咕呼咕呼地上下摇晃起来。她被摇醒了。
　　“明子”说的是大地震当天的事。“明子”即使是在不浮出表面的时候，也保持着清醒，冷静地观察着一切。
　　下面是“明子”的声音。
　　“开始，人格们还以为是煤气爆炸呢，紧接着就是有生以来没有经历过的横向摇晃。这时才意识到是地震。我清楚地感觉到是东西方向的摇晃。黑咕笼咚的屋子里，书架在跳，衣柜也在跳，就像是在做恶梦……5岁上那次事故以来，第一次感到生命受到威胁。我觉得地震持续了1分钟以上，后来听说只持续了十几秒。大自然居然具有如此可怕的‘恶意’，真令人毛骨惊然。人格们都感到恐慌，‘阳子’、‘殊理’、‘小满’，纷纷浮出表面。”
　　听到这里，由香里想起了体育老师前园殴打千寻时的情景。如果地震时有人看见由香里的表情，肯定会吓破苦胆的。
　　“后来，天花板上发出令人讨厌的声音。突然，书架倒了下来，正好砸在我的脑袋上，砸得我头昏眼花，两眼直冒金星，是这么说吧?真的是眼冒金星。当时支配我的意识的是忍耐力极强的‘小忍’。‘小忍’挣扎着站起来，走下一楼。一楼漆黑一片，家具乱七八糟地躺倒在地上。那个男人，我叔叔，正在歇斯底里冲着婶婶大喊大叫，好像是被打碎的玻璃扎破了脚。这时‘小忍’觉得太阳穴热乎乎的，伸手一摸，是血!‘小忍’虽然能忍受痛苦，可也不知道接下来该怎么办，应该求谁帮忙。于是我又浮了上来。我知道求叔叔婶婶帮忙没用，就裹着一条毛毯出了大门。外边还挺安静的，大面积停电，到处是倒塌的房屋，我知道不会有人来帮我，就摇摇晃晃地朝南走，走来走去终于走到了综合医院。医院像战场似的，到处是被砸伤的人。我截住一个护士，告诉她我被砸伤了，求她无论如何救救我。天快亮时，我沉下去，‘小忍’浮了上来。护士帮我把血止住，让我排队等着就诊。‘小忍’一低头，看见长椅上和地上有很多血，都凝固了。那时候才意识到自己遇上了特大惨事。‘小忍’在长椅上坐着坐着就昏过去了。等我醒过来的时候，已经躺在病床上了。叔叔和婶婶知道了是我自己走到医院来的，大吃一惊。婶婶给我送医疗保险证和换洗衣服来的时候，好像不认识我似的，用奇异的眼光看着我，当着护士的面，她没有骂我。我在婶婶来之前请护士打电话告诉她把我爸爸留给我的书带来，婶婶满足了我的要求。那个晚上，是一个星期以后的事……”
　　“明子”说累了，说到这里喝了几口茶，休息起来。
　　“那个晚上?”由香里不解地问。
　　“1月23日，‘矶良’产生的那个晚上。”浩子说。
　　“明子”的录音又响了起来，“……那时候浮出表面的是‘悠子’。记得好像是在做一个关于地震的梦，梦见睡着觉的时候，突然受到很大的震惊。至于是为什么受到震惊，已经记不得了。当时，放在胸口上的书掉到了地上，‘悠子’把书捡了起来。那是可以让我想起父亲的书—《雨月物语》。说实话，这本书讲的故事太可怕，我不太想看。‘悠子’把书捡起来，随意翻了翻，翻到《吉备津的锅》那个故事的时候，一种不协调的感觉袭上心头。我们这些人格都感觉到了，那是从来没有过的不协调，好像被别人看透了心思似的。在意识的底层休眠的人格们醒了过来，吵吵嚷嚷地蠢蠢欲动。这是从未有过的反常事态。这时，左手朝着意识相反的方向抽动了一下，不由地吸了一口气，一个新的人格潜藏在意识的旁边，默不做声地蹲在那里。‘你是谁?’‘悠子’在心里问。新的人格好像要说什么，但又像缺乏语言能力似的，什么也没说出来。‘阳子’出来嘲笑说‘这孩子不会说话吧?跟小瞳一样，发育迟缓。’‘小瞳’不高兴了，带着哭腔反驳道‘我才不是发育迟缓呢!’在所有的人格里，确实有像‘范子’那样从一开始就没有语言能力的，但这个新的人格跟‘范子’不一样，好像是被什么东西击中头部以后丧失了记忆。‘这家伙，是个怪人，跟我们完全不一样!’这话好像是‘小满’说的，但代表了大家的意见。究竟为什么现在一定要产生一个新的人格呢?谁也搞不清楚。新人格经过再三努力，还是一句话都说不出来。代替语言的，是左手的再次抽动。我说，是不是想写什么，快拿笔来。我代替‘悠子’浮出表面，找来了笔和纸。只见她拿起圆珠笔的左手动了起来，写下5个大写的英文字母:ISOLA。谁也不知道这5个大写英文字母的意思，念出声音来以后，我突然想起了什么，连忙翻开《雨月物语》，翻到《吉备津的锅》，看见了‘矶良’这个名字，那是一个依靠生胶冤魂杀死了丈夫的情妇，依靠死后冤魂杀死了丈夫的女人的名字。你叫‘矶良’?我又问了一遍，结果什么反应都没有。新人格已经远离意识，跑到潜意识的最底层去了……”
　　“为什么‘矶良’这个名字是英文字母呢?”浩子刚关掉微型录音机，由香里就迫不及待地提出了自己的疑问。不但是使用了英文字母，而且也没有按照日语发音的拼写习惯写成ISORA。按照日本文部省的有关规定，应该是ISORAG。*
　　
　　-----------------------------------------------
　　*“矶良”的日语发音是ISOLA，通常的写法是ISORA。(译者注)
　　-----------------------------------------------
　　
　　“大概是还不怎么会说话的原因吧。”浩子对自己的解答也缺乏自信。
　　接下来的一个小时，由香里和浩子讨论了“矶良”诞生以后的去向问题，谜底是越解越解不开了。
　　考虑到浩子工作太忙，快中午的时候由香里起身告辞。离开浩子的房间的时候，突然想起一个问题。如果不是由香里想起了这个问题，谜底也许永远都解不开了。
　　“老师，硫酸镁这种药，您知道吗?”接着，由香里把高野弥生的尸体上粘着白色结晶体的硫酸镁的事讲了一遍。
　　“你……这是从哪儿听来的?你等等!刚才你说高野死的时候是全裸?”浩子眼睛里放射出奇异的光芒。
　　“是啊，这有什么蹊跷吗?”关于高野的事，由香里只不过是随便问问，并没有抱什么希望。浩子非同一般的反应，让由香里大吃一惊。
　　“高野弥生对临死体验的研究感兴趣……一定做过实验。嗯，对了，想起来了!已经是10年以前的事情了。曾经一度成为新闻媒体的热门话题，我也读过这方面的报道。硫酸镁这种物质，可以使水的比重增大。”
　　“水的比重?”由香里莫名其妙。
　　“对!水罐。叫什么水罐来着……”
　　由香里听着浩子后来说的话，多次打断她，反复问她是什么意思。许多从来没有听到过的名词，以各种说不上来的形状进入由香里的大脑。而所有这些怪模怪样的形状，只用一根线串联着。
　　简直令人不敢相信。但是，只要认真分析一下，所有的谜底就都可以揭开了。
　　高野弥生深更半夜跑到实验室，到底是去干什么?她跟真部到底在研究什么?为什么高野弥生对千寻那么感兴趣?
　　是的，最初，千寻内心的人格们都认为ISOLA就是《雨月物语》里的矶良，这是所有误解的开始。“矶良”这个人格是在误解的基础上产生的。到现在为止，浩子也好，由香里也好，根本没有对这个名字的由来产生任何怀疑。
　　但是，那根本就不是一个名字!
　　由香里坐在教室外边的长椅上，以极大的耐性，一直等到真部上完下午的课。真部走出教室，一眼看见由香里，惊得张大了嘴巴。但他马上温柔的笑着，一边快步走过来一边说:
　　“由香里!来之前打个电话多好。今天是怎么回事?我的课上完了，从现在开始，有的是时间。一起去喝杯茶吧，不去校园里的咖啡馆，我们走远一点儿……”
　　“我有话跟您说。”由香里竭尽全力，总算露出一丝笑容，“能在老师的研究室里谈谈吗?”
　　“啊……这个……当然可以。”真部一边带着由香里往研究室走，一边滔滔不绝地谈着大学生们最近的学习情况。
　　来到研究室门口，真部掏出钥匙打开房门，“请进!整个儿一个仓库。”
　　真部的话还真不是谦虚。小桌子，小椅子，脏兮兮的沙发，还有勉勉强强挤进来的三个大书架，把研究室占得满满的。书架上摆满了外语原文书和各种各样的资料。
　　“喝杯咖啡怎么样?我这里只有速溶咖啡。”真部说。
　　由香里在好像是从垃圾站捡来的沙发上坐下，摇了摇头。
　　“不喝呀?那，我自己喝。”真部打开一个大瓶的雀巢咖啡的盖子，往杯子里倒了一点儿，然后又在一个古老的铝质电热水器里倒进一杯水，接通电源，水很快就冒起了热气。
　　“你要跟我说什么?我希望最好是一个罗曼蒂克的故事!”真部一边把开水往杯子里倒，一边打趣地说。
　　“老师!昨天晚上，您撒谎了!”
　　“撒谎?撒谎可不好。到底是怎么回事?还有，不要叫老师好不好?”真部端着杯子，用勺子搅动着咖啡，勺子碰杯子的声音越来越大。
　　“老师说，实验室里没有硫酸镁!”
　　“这事儿啊。”真部慢条斯理地喝着咖啡说，“你问过我高野的遗体上粘着硫酸镁的事对吧?我确实不清楚。高野放在实验室里的药品我不可能都知道……”
　　“不!老师您是知道的!”
　　真部惊异地看着由香里。
　　“老师和高野弥生共同研究体外脱离问题，没错儿吧?”
　　沉默。真部闭上眼睛叹了一口气：“你听谁说的?”
　　“没听谁说。只要知道高野对临死体验特别感兴趣，只要知道硫酸镁的结晶粘在高野身上，只要知道高野的遗体是全裸着被送到医务所的，自然会得出结论。那天，高野进了绝缘水槽，对不对?”
　　由香里想起了自己在听了浩子的说明之后吃惊的样子。关于绝缘水槽，由香里以前连听都没有听说过。
　　绝缘水槽是美国的精神医学研究者乔治?瑞里博士发明的一种装置。在与外界的声音和光线完全隔绝的绝缘水槽里，注人跟人的体温相同温度的比重较大的液体，全裸的人进人绝缘水槽，漂浮在液体里，使皮肤的感觉、听觉、视觉全部消失。这以后，人的意识就会进人一种异常的状态。参加瑞里博士这项实验的人们，个个精神恍惚，眼前出现幻觉。据说是一种非常神秘的体验。瑞里博士本人也进人绝缘水槽，得到了跟临死体验相同的体外脱离的感觉，并据此写出了研究报告。
　　绝缘水槽作为一种精神放松的工具，着实火过一阵。泡沫经济时代，绝缘水槽作为一种商品，冠以“醒悟水罐”的名称，从美国进口了很多。当时为了增加液体的比重，使用的就是硫酸镁。
　　“确实是……在实验室里，安装了绝缘水罐。我们共同研究的课题是所谓的Out Of Body Experience(OOBE)，即体外脱离。这都是事实。”真部放下咖啡，表情变得严肃起来，“我们研究的课题，超越了综合人类学系的研究范围。具体研究方法是把心理学和药理学结合起来，弄清体外脱离实际上是否真的会发生，或者只是脑内现象而已。最初，我们的研究是落后于别人的，但经过一段时间的努力，我们搞到了体外脱离现象确实在现实中存在的数据。”
　　真部避开由香里的目光，右手支撑下巴，“实验必须在夜深人静的情况下进行。那天，高野住在实验室，我想就是为了得到关于体外脱离的更确切的数据吧……”
　　“老师是个怯懦的人!”由香里打断了真部。
　　真部的脸眼看着就红了，“我?怯懦……你这话是什么意思?”
　　“您那么说，只能说明您是个怯懦的人。那时候，老师也在场。”
　　“什么?……你有什么理由这样认为?”
　　“稍微想一想就会明白。”由香里直视着真部的眼睛说，
　　“如果是一个人进入绝缘水槽，万一发生体外脱离，就会酿成大事故。您想想，肉体要是没有了意识，稍微失去平衡就会被淹死在绝缘水槽里的!”
　　“这……”真部没话说了。
　　“所以，实验中必须有人在一旁监护。当时的情况大概是不把绝缘水槽的盖子盖上，而是把实验室里的灯全关掉!”
　　真部茫然若失。隐藏在内心深处的真实一件一件地被揭出来，使他的精神受到强烈冲击。他那坚硬的自制力的外壳开始破碎，从破裂的缝隙里，可以看到他那颗拼命求救的脆弱的心。
　　由香里看着他那悲惨的样子，比自己陷人这种悲惨的境地还要痛苦。但是，由香里没有就此停止对真部的追究。不能就此打住!
　　“高野进人绝缘水槽以后不久就发生了大地震……老师撇下高野自己逃命去了!”由香里觉得自己的眼泪就要从眼睛深处涌出来，因为她已经听见了真部心里的回答。
　　真部沉默良久，终于说话了，“……你说得对。”
　　“我现在要从事的研究，可能要被人们诽谤为对神的不敬。让人们诽谤去吧。我不怕神。绝大多数属于无神论者的日本人，却对科学的飞速发展和进步感到惴惴不安，总是用老一套的说法把神抬出来，只能让人觉得滑稽。
　　“稍加考虑就会明白，在人类知识领域里，每一次大的飞跃一定有先驱者引路。哥白尼，牛顿，达尔文，爱因斯坦……”
　　“把自己比作这些伟大的先驱者，不是太不逊了吗?”
　　
　　夏日的阳光变得柔和起来。从六甲山吹过来的山风掠过额头，让人觉得非常舒服。
　　西宫大学校园里被震塌的建筑物还没有被清理掉，周围还拉着绳子。但是，对于那些有说有笑，年龄跟由香里差不多的年轻大学生们来说，大地震似乎已经成为遥远的过去发生的事。
　　由香里坐在校园里的长椅上，正在阅读真部交给她的高野弥生的日记。日记总共三大本，是高野死后被发现的。里边记录着一个为科学研究贡献了青春的女性的各种想法，以及她和真部一起为进行体外脱离遭到的种种失败。端端正正的小字把三个笔记本写得满满的。
　　日记记述了高野弥生全身心投人体外脱离研究的原因和开端。
　　弥生从小就对自己的容貌抱着强烈的自卑感。长大以后，她以一个科学工作者的眼光，客观而率直地写下了这样的内容。
　　“个子矮矮的，皮肤黑黑的，粗眉毛，小眼睛。虽然这只不过是一个人的外部特征而已，但在日本这个社会里，这意味着打上了丑女人的烙印，一辈子都不会被异性理睬。这就是我。
　　上小学的时候，为了能得到大家的承认，我拼命学习。没有美丽的容颜，没有特殊的技能，要想实现自己的理想，我只有努力学习这一条路。
　　所以，我的成绩一直名列前茅。可是，全班同学没有一个人朝我看过一眼。
　　没有一个人。
　　我的优秀成绩，惟一的用处就是引起他们的忌妒。
　　对于我的长相，他们不只是在背地里悄悄议论，而且还经常当面挖苦。黑板上几乎每天都画着讽刺我的漫画，班主任老师就是看见了，也是跟同学们一起哄笑一阵，而决不会去批评他们。”
　　进人青春期以后，弥生跟别的女孩子一样，也有了恋爱的愿望。但是，没有一个男生看她一眼。
　　“我上初一的时候，班里有一个叫M的女同学。现在，也许我在M的记忆里早就消失了，但我一辈子都不会忘了M。
　　那时候我对一个叫K的男同学产生了单恋。我从来没有想过对他表白，只远远地看他一眼，我就感到十分幸福了。
　　M像所有那些心眼儿不好的人一样，特别敏感，一眼就看透了我的心思。于是，单单为了羞辱我，她开始接近K。
　　M内心空虚，心理变态，却长着一副漂亮的脸蛋儿。走在大街上，谁都会回过头去看她一眼。据说她被好几家演出公司看中过。
　　K呢，有这样的一个M来接近他，乐得不知天高地厚了。
　　一天早晨，我刚走进教室，K就来到我身边，用全班都听得见的声音喊道:怎么回事?这儿怎么这么臭啊?丑女人的奥味儿!
　　我精神上受到很大打击。一抬头，看见M正故意躲在稍远处嘲笑我。我知道，一定是M怂恿K对我这样的。”
　　弥生为了掩盖容貌上的缺陷，尽可能穿漂亮可爱的衣服，竭力对所有的人彬彬有礼。但这样做的结果适得其反，她越是努力，周围的人越是嘲笑她。
　　其结果，弥生变得极端憎恨自己的容貌，甚至厌恶自己的肉体。
　　就在这时，她经历了一次临死体验。
　　弥生14岁的时候，患盲肠炎腹膜炎并发症，达到了濒死状态。那个时候，她确确实实地看见了手术台上的自己和等候在手术室外边的家人。
　　最后，她被抢救过来了。在临死体验中得到的奇异的满足感，是她永远难忘的。抛弃那令人厌恶的丑陋的肉体，自由地飞翔，对她具有不可抗拒的诱惑。
　　弥生考人大学心理学系，走上研究者之路的动机，就是来自那种诱惑。
　　最初她是通过坐禅、瑜伽等冥想法进行实验的。后来，她知道遮断感觉更有效，于是又开始使用绝缘水槽。
　　弥生主观上认为多次进人了体外脱离状态，但客观上的验证一次也没有成功过，她无法解答自己主观上的成功可能是一种幻觉的疑问。
　　置母校对她的期望于不顾，弥生调到新建的私立西宫大学综合人类学系，而且只是作为一名助教调过来的，因为她觉得在这里可以自由地选择自己的研究课题。母校是国立大学，所有研究课题都是由教授决定，决不允许下边的讲师助教随便多嘴。
　　在西宫大学，她认识了真部。
　　“真部跟我认识的其他学者有很大的不同。高高的个子，精力充沛，对研究工作充满热情。虽然埋头自己的研究，也认真地倾听我的想法。真部是药学系毕业的，专攻精神药理学，但跟我的研究有重合的部分，所以一讨论起来就很热烈。”
　　吸引真部的是所谓的“至高体验”现象。
　　坐禅和瑜伽等冥想达到极致的时候，会得到一种在瞬间领悟了宇宙的真谛的恍惚感，即所谓的解脱。“至高体验”指的就是这种状态。
　　还有，自古以来就有人大肆宣传所谓可以跟神相会的强烈的宗教感情。英法百年战争末期法国女民族英雄贞德的故事就属于这种情况。这是刺激大脑两侧皮层的结果。这些知识很早就被人们了解了。
　　真部的研究课题是通过服用药物达到所谓的“至高体验”。在研究的过程中，他对“至高体验”之一的临死体验也发生了兴趣。
　　高野和真部在西宫大学认识以后，一拍即合，马上开始了合作研究。
　　叫人感到意外的是，最早提出使用药物的是高野弥生。她把自己当作试验品进行人体实验。真部被她拉着一起染指了这种非法的实验。
　　恰好在这时，真部搞到一些作为精神药理学研究用于动物实验的幻觉剂。其中引起了二人兴趣的是被称为最厉害的幻觉剂的LSD25，以及因为可以引起体外脱离幻想而称为“天使之尘”的PCP。
　　高野冒着生命危险用自己的身体做试验，只是因为对研究工作的一腔热情吗?由香里不由得提出了这个疑问。虽然在日记里没有明说，但字里行间不时流露出作为一个女人对真部的爱慕之情。
　　“研究上早日出成果，是我最大的愿望。但是最近，我经常考虑研究工作结束以后的事。就我现在的状态而言，至少可以说是我迄今为止的人生最美好的一段时光。
　　埋头于研究课题，跟我携手并进，上帝送给我一个最好的合作伙伴……可能的话，我希望这样的日子永远都不结束。
　　真部确实是一个天才的研究者，要是不提醒他，他会睡在研究室里一个月不洗澡。说他是个傻学者，还真觉得有点儿对不起他。有时候，他真像个孩子。真拿他没办法!”
　　难道不可以说她是爱真部的吗?
　　由香里抬起头来，长长地叹了一口气。
　　但是，他们犯了方向性的错误!
　　如果真的想再现临死体验中的体外脱离，至少应该用科学的方法进行实验。这样的话，无论用多长时间，总有得出正确结论的那一天。可是，他们抛弃科学，使用了“魔术”。企图以服用幻觉剂这种简单易行的方法，走捷径。
　　使用“魔术”，早晚落人自己为自己挖掘的陷阱里。但那个时候的弥生，看见的只是光明的前途，根本不会注意到有什么陷阱。
　　实验进展得很顺利。把LSD和PCP按照一定的比例混合在一起服用，取得了前所未有的成果。弥生让真部把这种混合物为她做静脉注射，比躺在绝缘水槽里效果还要好，很容易地就能进人体外脱离状态。
　　药物使弥生多次失败的实验得以成功。进人体外脱离状态以后，她可以准确无误地说出隔壁房间里的桌子上放着的EPS卡片(又叫“塞纳卡”，画着○+口☆等图案)的顺序。
　　在这里，他们证明了体外脱离是一种客观事实。这将成为本世纪的最大发现，真部和弥生狂喜不已。
　　在接下来的实验里，意识脱离肉体的时问以及到达的距离逐步增加，进展十分顺利。
　　但是……必须说明的是，这种体外脱离，跟弥生所期望的体验完全不一样。14岁那年的临死体验，是一种欢喜的、安逸的感觉，可是，利用药物达到的体外脱离，经常伴随着极度的不快感和不协调感，有时甚至是恐怖感。
　　第二本日记的最后记述道，真部开始为弥生担心了。由于弥生的意识长时间与内体脱离，丧失作为一个正常人的感觉与感情的危险性越来越大。
　　弥生每次做完体外脱离实验以后，真部都给她做TPI(东京大学标准的精神检查)。检查发现，弥生的破瓜型精神分裂症的指数经常超标。
　　“体外脱离实验的第二天，真部又要为我做TPI。说实话，真部总是构泥于此的理由，我是不能理解的。一直珠联璧合的研究，开始出现裂痕。
　　我们的体外脱离实验还在受到各种各样的制约，无论如何要保证实验不被取消，是我们的当务之急。在这种情况下，真部居然提出暂时中止实验。我呢，跟他正好相反，提出了增加实验次数的建议。最后总算决定维持现状，我底了。合作伙伴性情变化无常，使我感到前途多艰。”
　　哪怕只读这一段，也能感觉到弥生对于真部的警告毫不在意，达到了令人吃惊的程度。这表明她的精神异常已经很明显了。
　　还有，在行文上也发生了显著的变化。在第一本日记里，即便是记录实验的文字，使用的也是诗化的语言，处处透露出弥生的细腻情感。而到了第三本，就完全是机械的、枯燥无味的语言了。其差别之大，对文章心理学一窍不通的由香里也能感觉出来。
　　最后一天的日记是1月16号的。只有未加任何修饰的简简单单的一句话，“预定明日凌晨进行体外脱离实验。在到达距离和时间上，力争更新记录。”
　　“你鄙视我了吧?”真部紧握着斟满了鸡尾酒的杯子对由香里说，就像一个没有背熟台词的演员。但是，由香里并没有鄙视真部，而且对自己仍然深深地爱着他，没有丝毫反感。
　　“这是理所当然的。”真部接着说，“我扔下高野，自己一个人逃命，完全陷人了恐俱状态。那时候……我怕极了。等我回过神来，正蹲在操场上发抖。回头一看，综合人类学系的大楼的第五层被压垮了，我真不敢相信那是现实。不可能回到实验室去了。她肯定已经死了。实际上，她确实是当场死亡的。所以……不，这不能成为理由。”
　　由香里心想，我该说些什么呢?说你不必自责，反正当时你也帮不了高野?说这是天灾，谁也没办法?说这些是应该的吗?
　　酒吧的钢琴手正在演奏《歌剧里的怪人》中的一段曲子。
　　由香里没有说任何安慰真部的话。真部扔下高野弥生自己一个人逃命，不管怎么说也是一个男人的耻辱。
　　由香里看见了真部内心映出的真部幼时的情景。真部好像是被封闭在一个不透气的箱子里，有人在外边拼命地摇晃那个箱子，真部在里边嚎哭着。看来那是一次使真部受到强烈精神刺激的事件。
　　由香里想，如果是这样的话，也许是往事的回闪造成的恐惧，使他扔下高野逃跑的。
　　但是，真部没有言及幼时那次事件的意思。的确，站在大人的角度看待那次事件，也许是非常可笑的，特意说给由香里听，又有为自己的逃跑找借口之嫌。
　　“我是一个怯懦的人。”
　　“好了，别再……”由香里端起酒杯摇了摇头。
　　“可是……”
　　“谁都有害怕的时候，更不用说碰上那样的大地震了。好了，别再说了。”
　　真部自暴自弃似地端起酒杯一饮而尽。由香里对黑人酒吧侍者做了一个手势，让他给真部倒酒。由香里运用自己的感情移人功能，早就知道那个黑人酒吧侍者不懂日语。
　　由香里合着钢琴优美的旋律，想起了“With one look, I can break your heart。”(只要看上一眼，我就能粉碎你的心)这句英文歌词，不由地打了一个寒战。
　　跟“矶良”发出的信息完全是一致的。
　　就这样坐在这里不紧不慢地喝酒，说得过去吗?
　　由香里感到，不安的情绪像一股冷气，从自己脚下爬了上来。
　　仅目前掌握的情况，已经知道“矶良”杀死了体育老师前园和另外两个同学，并宣布将于近期杀死大村茜。
　　现在回想起来，千寻的叔叔龙郎，很可能也是“矶良”杀死的。“矶良”杀人没有任何禁忌。她的记忆完全恢复以后，肯定要来杀掉真部的。
　　但是，为了说服真部接受危险正在来临的现实，由香里必须把自己具有特异功能的事实告诉他。这样做有可能使由香里失去一切。
　　“……不过，弥生并不恨我。她为了做实验，精神有些失常，但她是爱我的。”真部自言自语地说。
　　听了这话，由香里吃了一惊，“这一点我也知道。”
　　真部觉得不可思议，“为什么?”
　　“弥生在您面前脱光衣服，把整个身体暴露在您面前，就算是在关了灯的黑暗的房间里，就算是为了进人绝缘水槽做实验，如果不是因为爱您的话，也是做不到的。”
　　“你说得对。可是……我背叛了她。”真部无力地把酒杯放在吧台上，“我明天到她的墓地去，向她谢罪。”
　　“墓地里，谁也不在呀。”由香里一字一顿地说。
　　“这我知道。不过，向已经亡故的人谢罪，除此以外……”
　　“她真的死了吗?”
　　真部看了由香里一眼。她在说什么呢?我怎么听不懂呢?
　　“她的遗体，是我亲自确认的。”
　　“的确，肉体的确已经死了。但是，弥生在肉体死亡以前，她的意识不是已经体外脱离了吗?”
　　真部呆呆地看着由香里。这样的想法，他一次也没有过。也许他是在下意识地抑制自己不去这样想。“这……可是，肉体已经消失了呀。”
　　“灵魂也升天了吗?”
　　“不，这么长时间脱离肉体的情况没有过。就算能够做到体外脱离，但脱离肉体以后不可能长期生存的。”
　　“您这个结论经过实验了吗?”
　　“没有……但，但是……”脱离了肉体的灵魂，可以生存多长时间呢?
　　真部刚刚端起酒杯的手僵住不动了，他看着由香里的脸，“等等!这么说，你认为她还活着?”
　　“至少有这种可能性。”
　　真部就像醉过去又醒过来似的，脸色骤变。反之他的意识却完全醉了。在酒精的麻醉下，复活的可怕的形象，在他的脑子里走马灯似地转着。
　　钢琴曲还在演奏，相应的歌词应该是，With one look, I' ll ignite a blaze. I'll return to my glory days.(只要看上一眼，我就能把火焰点燃。我要返回我的光荣时代。)
　　“真是这样的话……不!这不可能!可是，万一她真的还活着，我该怎么办?”真部突然站起来，用手捂住了嘴巴。
　　恢复了感情移人功能的由香里，听见了真部心中的呜咽，“如果她的意识一直活着的话……我真不该进行那种该死的实验!我要是不给她服药的话……”
　　“真部老师!您不要紧吧?”
　　真部点点头，向洗手间走去。他走路的姿势就像失去了脚下踩着的大地。
　　