　　第十章  暂时逃过冤魂追杀
　　
　　
　　为了找到千寻，真部和由香里在西官市转了好几个小时，一无所获。天黑了，真部必须藏起来。为了迷惑“矶良”，雪铁龙硬是放弃了生活便利的大阪，向神户驶去。
　　“路上老是堵车，平时十几分钟的路，要花一个小时。”
　　“哎，……明夭，怎么力、?”真部的声音显得非常疲惫。他右手把着方向盘，左手掏出香烟，叼上一只，由香里用打火机给他把烟点着。
　　“继续找!千寻肯定在附近的什么地方藏着。”
　　“可是，肯把她藏起来的朋友，有吗?”
　　“没有，可是。??…”
　　"BR个叫野村浩子的心理咨询医生呢?”
　　“不可能。”由香里认为，就算浩子答应把“矶良”藏起来，“矶良”也不敢冒险，因为她知道浩子肯定会通知由香里的。
　　“要是这也不可能的话，她一个女高中生，能藏到哪儿去呢?”
　　“她可不是一个单纯的女高中生，她是非常聪明的。‘矶良’，索性叫她弥生吧，不用说是相当聪明的，就是‘明子’的智商指数也有175呢!肯定在一个我们看不到的盲区藏着。”
　　真部刺拉刺拉地挠着头皮，“可是，今天我们该找的地方不是都找了吗?临时避难所，临时住宅，帐篷，……藏在哪儿也不是那么简单。而且，女孩子又不像男孩子，藏也得藏在能保证她自己人身安全的地方嘛。”
　　“谁都不去的地方?”
　　“对，比如说，停止使用的设施，半塌的建筑物里……”
　　说到这里，俩人不由地对视了一下。他们对自己想像到的东西感到毛骨惊然。
　　这并不奇怪。“矶良”确信自己一旦被发现，就会被杀死，所以她要在自己被杀死之前，先把对方干掉。
　　不管愿意不愿意，一场生命的赌博，已经拉开了序幕。
　　“停止使用的设施，一般都上了锁，进不去的。……剩下的就是禁止使用的半塌的建筑物了。明天我们就以这些半塌的建筑物为重点找找看吧。”
　　“我方的攻击没奏效，现在轮到敌方了。首先得找个窝，躲过今天晚上。”
　　“几点了?”
　　“真部看了看表，"6点刚过。”
　　“离天黑只有一个小时了。找个停车场把车存上，步行去旅馆吧。’，
　　“为什么?”
　　“你这车太显眼了，一下子就能被弥生认出来。我们尽可能远离这辆车。”
　　停车场很容易就找到了，可找旅馆就没那么容易了。俩人转了40多分钟，总算在元叮找到了一家合适的旅馆。
　　其实，天黑以后是危险时问带，只不过是由香里和真部的主观推测，现在说不定已经进人所谓灰色时间带了。
　　由香里觉得，灰色时间带是一个给人以奇怪的忧郁感的词语，可以使人联想到弥生的精神仿徨的那个世界。古代不就是这样的吗?有人遇到魔鬼的时候，不就是在这种时候吗?现在正是鬼魂浮游的时间。
　　由香里从来不认为白己是一个迷信的人。但是现在，她在实质上跟中世纪那些迷信鬼魂的人没有任何区别。她觉得自己已经化为《雨月物语》里的一个人物。
　　“对不起，现在只剩下一个双人间了。”旅馆服务台留着大背头的一个男人非常和气地对真部说。
　　“怎么办?”真部为难地问由香里。
　　“我没关系。”由香里大大方方地说。她知道大背头在用 一种怪兮兮的眼光看着自己，但现在这个时间再去找别的旅馆，已经来不及厂。
　　“这两个家伙，肯定是偷情的!”
　　大背头心里的想法大声响起来，吵得由香里头直晕。
　　表面看上去和和气气满脸笑容的大背头，内心是一片嫉妒和色情的沼泽。本来给人的印象就不好，后来越发叫人讨厌了。
　　尽管由香里戴着帽子和墨镜，还是掩盖不住她的美貌。大
　　背头色迷迷地看着山香里说:“这是305号房间的钥匙。您可
　　以坐电梯上去，下了电梯往左拐。”
　　大背头嘴上客客气气地这样说着，心里却在骂大街。“他妈的!这小妞儿!这姐儿!这俩打起来分了手才好呢。那小子走了，我去安慰这小妞儿，带她去酒吧喝一杯。灌她几杯伏尔加酒，给她灌醉了，然后带回我的值班室，给她睡了……”由香里真想把耳朵堵上。三天没有吃药了，再不吃药就无法忍耐了。周围人们心里涌过来的感情波涛，弄得她头昏脑胀。
　　但是，今天晚上绝对不能吃药。“矶良”虽然不可能找到这里来，但要想感知“矶良”是否靠近真部，只能靠山香里的感情移人功能。
　　“走吧。”真部搂着由香里的腰朝电梯走去。大背头盯着由香里的后背，直到电梯门关上。
　　由香里长长出了一口气,“卑鄙下流的东西!”
　　“什么?’，
　　“服务台那个大背头!”
　　“噢，原来如此。不过，男人见了你没有一个不动心的。”
　　“就算是这样，那个大背头也是最下流的。
　　走下电梯，只见电梯间摆着酒类、饮料、剃须刀等好几台自动售货机，还有一长椅和烟灰缸。
　　房间比想像的还要狭小，但还算干净。灯光比较暗，让人觉得心神不定。
　　一看那张双人床，真部觉得非常不好意思，尽管他竭力掩盖，山香里还是看出来了。
　　一阵难耐的沉默之后，真部装着若无其事的样子说:“到底为什么，我还没问你呢?”
　　“什么为什么？”
　　“为什么你这么帮我？为了帮我，你还向我公开了你绝对不愿意公开的秘密，甚至跟我一起冒生命危险。这是为什么？”
　　“是啊，为什么呢？人的动机用语言能解释清楚吗？”由香里巧妙地岔开话题，拿出找旅馆的途中买的汉堡包和薯条放在桌子上，“吃晚饭吧、我都快俄死了。”
　　川完简单的晚餐，已经8点多了。俩人先后洗了澡，看了会儿电视，电视以都是关于奥姆真理教的新闻，什么有意思的节目都没有。世界上好像充满了死亡和疯狂。
　　“关一于你的特异功能……”真部关掉电视，打开冰箱取出一罐啤酒，一边喝一边对由香里说:‘能不能再跟我说得详细一点儿？”
　　“好的我能感觉到的，只是那些强烈的感情波动。思考的内容，视觉性影像，都是通过感情波动了解的。很难用具体的语言加以说明。
　　“是嘛……”
　　“我到图书馆查过很多有关书籍和资料，结果还是什么也没弄明白。”
　　“我想也不容易弄明白。在心理学领域，有很多荒唐无稽的研究，但承认感情移入功能的人，迄今为止几乎还没有过。”
　　“不过，为了弄明白这个问题，倒是促使我读了不少心理学著作。什么荣格啦，佛朗兹啦……我对我自己的评价是，感情机能是优越的，理论机能是低劣的。你说对不对?”
　　真部苦笑了一下，“我的研究领域距离荣格很远。要说你的感情机能是优越的，我决不否认，但如果说你的理论机能是低劣的，我不能同意。”
　　“当然，荣格的理论我也不是都赞成。他把人类的精神机能分为理论，感情，感觉，直观四个方面，是这样的吧?不过，我认为感情具有特殊性。”
　　“是吗?怎么个特殊性?”
　　“我可能表述不清楚。我认为，人，因为有感情，才存活在这个世界上。也就是说，有感情，才有活着的价值。”
　　“原来如此。到底是女性考虑问题的方式。”
　　“这种女性考虑问题的方式很傻吧?”
　　“不，我可没有那个意思。我非常钦佩你这种考虑问题的方式。”
　　“那么，我想问真部老师一个问题，人的感情是为了什么而存在的呢?”
　　“这个问题有点儿难。不再喝一罐啤酒，是绝对回答不出来的。”真部说完又从冰箱里拿出一罐啤酒，“感情这个词的内涵很多。感觉啦，情动啦，情操啦，心情啦，都可以包括在感情里。在心理学上，本来就没有为它们为什么而存在准备一个确切的答案。”
　　“这么说您是不知道了?”
　　“不知道。如果从社会生物学的角度，站在‘利己性遗传子’的立场上加以说明的话，或许是可能的。但这样的说明太露骨，恐怕你很讨厌这样说明。”
　　由香里看过所谓“利己性遗传子”方面的书，“也就是说，感情的存在，在某种意义上说是为了有利于遗传子的代代相传?”
　　“对!例如，感觉对于生物来说是一种必要的机能，这很容易理解吧?追求快感，躲避不快，是一种本能。这种本能可以使任何生物把握生存的机会。这难道不是通过数字统计就能得到的结论吗?”
　　的确，这种思维方式，由香里觉得一点儿意思都没有。
　　真部接着说:“总而言之，感情这东西，没有任何意义，其目的只是为了向别人传达信息。”
　　这话太过分了吧?如果是这样的话，一直坚信感情是人类最美好的东西的她，以前的一切不就全都是幻想了吗?
　　真部又说:“当然，能否这样一言以蔽之，我也拿不准。但是，传达信息.是感情的本质，是感情原本存在的理由。我觉得，你的感情移入功能，也可以证明这一点。”
　　具有社会性的动物，最初是通过各种体态语言和表情来传达感情、交流思想的。后来，人类和海豚等动物发明了语言，可以把复杂的内容通过简单的方式传达给对方的。
　　真部说，如果是这样的话，由香里的感情移人功能就可能是一种返祖现象。
　　“好了，可以睡觉了吗?”真部说完又打开第三罐啤酒，结结巴巴地补充说，“啊，好像……没有什么……异常。”
　　由香里故意生硬地说了一句“这我知道”，就靠双人床的
　　边躺下，背向真部说，“晚安!”
　　“啊，晚……晚安!”真部也上床躺下，关了灯。
　　昨天晚上基本上没睡，可现在一点儿也不觉得困。由香里闭着眼睛呆了好一会儿，最后还是放弃了睡觉的努力。她借着窗帘缝透过来的月光，看着天花板发呆。
　　旁边的真部辗转反侧，也是睡不着。他时而干咳一声，时而咽口唾沫，好像难受得很。最大的问题是他的性冲动怎么也控制不住。
　　根据经验，由香里确信真部正被性冲动折磨着。据说男性在生命的危急关头，性冲动反而会更强烈，看来这个说法是有理论根据的。
　　真部终于躺不住了，他从床上坐起来，长长地叹了一日气问:“你还没睡着吧?”
　　“嗯。”
　　“你能听见我心里在想什么吗?”
　　“听不见。”
　　“不过，我在想什么，你总能猜个大概吧?”
　　“也就是个大概。”由香里虽然背对着真部，但感觉出真部的手正伸向她的肩膀。她正要闭上眼睛接受真部的抚摸，不料真部的手伸到一半又停住，下床走到冰箱那边，又拿出一罐啤酒。
　　真部慢慢地往杯子，里倒了一杯，“你也喝点儿吧?”
　　“不喝。”
　　真部往杯子里倒了好儿次，总算把一罐啤酒喝完了。其实他并不怎么想喝洒。真部回到床边，坐在床上，把手搭在由香里肩上，“由香里……”真部说着整个身子朝由香里覆盖下来。
　　“等等!”由香里起身要把真部推走，反而跟真部面对面地抱在了一起。
　　平生第二次接吻，决不是一件不愉快的事。第一次跟真部接吻并没有品味到什么，这次可以安安静静地品味一下了。
　　真部的吻比较笨拙，但从真部内心发出的爱的呼喊在由香里心中回荡，由香里陶醉了。
　　比起普通女性来，由香里更能清楚地了解对方对自己的爱到底有多深，由香里第一次感到她的特异功能是上天的恩惠。
　　真部的手伸到她胸部的时候，由香里清醒过来，身子移开了。
　　“不行!”
　　“为什么?”
　　“我……不是你想像中的那种女人。”
　　“你是一个非常好的女人。”
　　“你还不了解我。”
　　“所以，我想了解你，从此以后，我还想更多地了解你。”真部停顿了一下，“可是，也许留给我的时间已经不多了。”
　　真部的话震撼了由香里，她把浴衣前襟整好，端端正正地坐在床上，严肃地说:“前几天，你问到我在东京在做什么工作的时候，刚说了一半你就制止了我。现在，我希望你听，什么都听。希望你听完了再作出判断。”
　　真部也盘腿坐在床上，“明白了，什么都听。”
　　由香里深深地吸了一口气，开始说了。
　　“18岁那年，我把从小攒的钱全都取出来，离家出走，只身一人跑到东京去了。”
　　真部认真地听起来。
　　“社会上的事一点儿都不懂，就想打工自己养活自己，够异想天开的吧。首先住的地方就成问题，租房子要保证人，打工也需要身份证，可我什么都没有。我觉得自己还年轻，而且有别人不具备的特异功能，总会有办法的，于是我就找便宜旅馆住下，到处找工作。手里的钱越来越少，工作还是没找到，我好害怕啊。就在这时，我看见了一个招工广告，这种工作跟我联系在一起，我连做梦都没有想到过。我认为那是一种自甘堕落的工作，是为了挣钱什么都不顾的卑下的工作。不过，那里只需要用手，比那些出卖肉体的地方要好一些，所以我就
　　真部好像微微受到了一点儿震动，但依然一动不动地坐在那里。
　　“那是一种磨炼心志的工作。如果你认为它讨厌，内心就会更加觉得痛苦。所以，只好把心麻痹起来，什么也不想。可是，有一天晚上我忘了吃药……”
　　“吃药?”
　　“阻碍我的特异功能的药。你在公共汽车上帮我捡起来的那种粉色药片。我14岁那年住过一年的精神病院，到了东京我也一直在那家医院开药。……所以说，家里人要是想找我的话，是很容易的事。”
　　说到这里，由香里自嘲地笑了笑，“前一天晚上吃了药，第二天我的感情移人功能就失效了。那天我糊里糊涂地忘了吃药，结果，把客人心里想的听了个一清二楚，我觉得我从肉体到心灵都被弄脏了，我害怕极了。”
　　“那……是很痛苦的事吧?”
　　“没有想像的那么痛苦。原来我以为到那种地方去的男人都是些下流肮脏的人，听了他们心里的声音才知道，他们大多是在生活中遇到各种各样的烦恼的好人。由于性格内向，不愿意对家人或朋友诉说，于是就到那种地方去发泄……”
　　“结果呢?”
　　“我就尽我的可能安慰他们。因为我能读懂他们的心，所以我的安慰能使他们得到很大的满足，有的甚至感动得痛哭流涕，对我表示深深的感谢。比如说，有一位鬓发斑白银行的支行行长，早年丧妻，他又当爹又当妈，一手把女儿抚养大。女儿长大以后，他在女儿身上看到妻子的身影，于是对亲生女儿产生了性的欲望。他非常烦恼，就到我们店里来寻求解脱。我看见了他内心的矛盾，就代替他的女儿对他说，爸爸，我爱你!”
　　“啊?你这不是自己送上门吗?”
　　“看把你急得，我只不过嘴上说说而已，而且，他能对自己的女儿怎么样呢?”
　　“要说也是……”
　　“后来，那个人对女儿的性欲望渐渐没有了。我的名气越来越大，连别的店的老板都来请我过去帮忙。在那个以出卖女性肉体为主的行业里，我成了一名能够医治男人们心理创伤的女店员。”
　　“称得上一名心理咨询医生了。”
　　“本来我是最讨厌那些男人碰我的，但我了解了某人确实有烦恼以后，我也配合着安慰的话语，握握他的手，或抚摸抚摸他的头，或抱抱他。”
　　真部瞪大了眼睛，“你还抱他们!”
　　“为了消除他心中的烦恼，有时候也是必要的嘛。”
　　“那倒也是，不过……”
　　“说实话，在认识你之前，我一直认为我的工作对别人是有用的。”
　　“认识我以后呢?”
　　“我想把我的一切都告诉你的时候，忽然觉得羞耻起来，那并不是一件在人面前说得出口的工作。不过，我把我的一切都告诉了你，心里轻松多了。”
　　“我不认为你的工作有什么值得羞耻的。”
　　“你真的这么认为?”
　　“当然。你可以来听听我心里的声音。”
　　由香里感动了。真部心里的声音她已经听见了，他没有撒谎。
　　真部说:“听了你说的这一切，我更喜欢你了。”
　　由香里听见真部的心里发出了同样的声音，她觉得自己的脸在发烧。她想，我治愈过无数男人的心理创伤，可没有一个人来治疗我的心理创伤。真部明明知道我有读懂别人心理特异功能，还能这样爱我，也许他就是可以治愈我的心理创伤的那个人。
　　“由香里!”真部在心里发出爱的呼唤，他的心再次燃烧起来，紧紧地抱住了由香里。由香里不再推拒，也紧紧地抱着真部。
　　真部轻轻地把由香里放倒在床上，一边吻她，一边替她解开浴衣的带子，又去解自己浴衣的带子，解了半天也没解开。“你怎么了?”
　　“系了个死扣。”真部站起来，火热的目光注视的由香里，继续跟那个不知道什么时候结成的死扣搏斗起来。没想到越着急越解不开，最后他也没心思去解了，胡乱把浴衣和系成圆圈的带子扯了下来。
　　由香里躺在床上看着真部的狼狈样儿，忍不住扑味一声笑了出来。真部瞪了她一眼。
　　“对不起，我觉得你那狼狈样儿好可笑……”
　　真部伸手把灯关掉，“这样就不可笑了吧?”
　　房间里突然暗下来，由香里吓了一跳。她知道，那个时刻就要到来了。她深爱着真部，把自己的处女之身献给真部，她一点儿都不会后悔。她没有过性经验，但通过她的感情移人功能，多少了解做爱是怎么一回事，因此并不感到害怕。
　　但是，在那个时刻到来之前，还是很紧张的。由香里下意识地把已经被真部解开的浴衣合上，而真部则向相反的方向拉她的手，四只手在俩人胸前展开了拉锯战。
　　真部急得正要说什么，由香里才松开手不动了。真部像录香蕉皮似地把由香里的浴衣脱了下来。
　　房间里光线很暗，按说真部什么也看不见，由香里的脸是喇地一下红了。真部赤裸的身体覆盖了由香里赤裸的身体，俩人的肌肤紧密地贴在了一起。真部的胸碰到了由香里那柔软的乳房，由香里第一次体验到性的兴奋。真部的手伸.到由香里胸前，毛手毛脚地揉摸起来。真部的抚摸毫无技巧可言，由香里却感到那是一双魔手。真部抓住由香里的手，引导着它触碰男性的身体，一切都让由香里感到新鲜和喜悦。
　　俩人准备就绪，就等着那个时刻的到来了。
　　由香里呼吸急促，潮湿的眼睛渴望地看着上面的真部。这时候，不再需要语言，需要的只是目光和表情了。
　　真部从由香里身七下来，热辣辣的目光注视着由香里全裤的身体，在心里轻轻地问了一声，可以接受我吗?
　　由香里挪动了一下，把自己的身体完全舒展开来，以便更顺畅地接受真部。
　　突然，她受到重重的一击，全身的血液好像同时在倒流。
　　“等等!别出声……也不要动!”
　　正要进人由香里身体的真部，无可奈何地停止了动作。最关键的时刻被打断，真部非常不满看着由香里的脸。
　　“她在附近!就在附近!她来了!”
　　没错儿，这邪恶感情的波动，除了“矶良”不会是别人。因为是在夜间，由香里感觉得很清楚。“矶良”就在离这个旅馆两三公里远的地方。
　　“为什么?你怎么知道她就在附近?”真部的声音在颤抖。他的性冲动已经完全萎缩了。
　　“说不准为什么。不过，她是突然出现的。我好像听到了什么……”由香里突然明白了，不用说，“矶良”有一种跟普通人的五感不同的感觉，可能类似于自己的感情移人功能。
　　如果是这样的话，“矶良”也能感知由香里和真部的感情，她可以就是顺着感情的波动追踪过来的。
　　“哎，保持平静的心态，千万不要激动，不要流露强烈的感情。”
　　“突然让我这样做，我就是想做也……”
　　“不行!不许害怕!害怕也是一种强烈的感情，很容易传到远处去。绝对不要害怕，尽可能使自己的意识变成一片空白，什么也不要想。”
　　“什么……也不想?那我可做不到。”
　　“嘘——，让你的心情平静下来，想一些无关紧要的事，比如和尚念的经文，比如你喜欢的歌曲的歌词……”
　　“1……1不是，应该从2开始。3, 5, 7, 11，13, 17,19, 23……”真部在心里数起质数来。
　　“31，37，41……
　　由香里屏住了呼吸。“矶良”已经来到旅馆前边那条狭窄的街道，径直朝由香里和真部住的房间飘忽而来。由香里虽然竭力遮断了自己的感情，但内心的恐怖感如果再稍微增加一点儿，就有可能冲破抑制的薄膜，在“矶良”面前暴露无遗。她替自己担心，也替真部担心。“53, 59, 61……”真部仍然在不紧不慢地数他的质数。
　　“矶良”燃烧着的怨恨和复仇的渴望，变成了乌黑的杀气，把她周围的空气都染黑了。“71，73，79……”
　　“矶良”慢慢地穿过窗玻璃和窗帘，来到房间里。
　　不可能看见“矶良”的由香里，好像真真切切地看见了“矶良”。那不是“矶良”的实体，而是通过感觉看到的“矶良”的本质。那是一个浑身长满了手和脚，半人半兽面目狰狞的丑女人。
　　