　　塞拉奥格先生正与格兰德尔对峙。
　　格兰德尔发出了粗野的笑声。不、他正满心欢喜，情绪不断高涨着。
　　「嘎哈哈哈哈哈！我听说有个只会一个劲地傻挥拳头，叫做大王巴尔的家伙，说的就是你？」
　　「邪龙格兰德尔。我听说过你。据闻你是个甚至能以死为乐的恶鬼。」
　　「嘎哈哈哈哈哈！恶魔的大王竟然称我为恶鬼啊！这些破事根本无所谓。问题是你能不能和我干上一场！」
　　格兰德尔浑身发散出邪恶的能量，塞拉奥格先生只回了他一句话。
　　「——既然如此，放马过来。」
　　巨大的邪龙一击重拳挥向塞拉奥格先生！是从正前方来的！塞拉奥格先生故意没有闪避，硬吃下了这一拳！他那被斗气包裹的身躯有着钢铁般的防御力，已远非强韧一词所能形容。他承受住了格兰德尔猛烈的一击！
　　现在，塞拉奥格先生开始发起反击了！
　　「喝！」
　　塞拉奥格先生一跃升空，用他缠绕着斗气的拳头对准其颜面猛地挥了出去！打击造成的巨响和余波猛烈地在空气中回荡着。
　　格兰德尔虽嘴角挂着蓝色的血迹，但仍然是一脸高兴至极的笑容。
　　「哦吼……真的假的。居然真有以血肉之躯使用武术的恶魔啊……！而且还回了我一拳哦……！」
　　格兰德尔浑身颤抖，对着拉冬吼道。
　　「——拉冬！这家伙就交给我来对付！好吧，让我来嘛。这家伙是最有玩弄价值的臭恶魔！我不上还有谁能痛揍这家伙啊！」
　　塞拉奥格先生令它战意满满。拉冬有些无语的摇了摇头——。这时，那两条邪龙的耳边出现了联络魔方阵。上面出现了恶魔文字，看样子是在向它传达些什么。
　　……这样看来，估计是欧几里得在向那两条龙发出什么指示。
　　「这里就交给我来办了！难得兴致上来了啊！！」
　　格兰德尔似乎在反驳魔方阵另一边的通话对象。
　　然后，拉冬喷出了像吐息一样的东西。包围着我的结界随即慢慢消失了。
　　拉冬语带不满地说道：
　　「……我明白了。那边就交给我去吧。」
　　说完后，拉冬在脚下施展出转移用魔方阵——龙门。
　　它望了我们这边一眼，道了句「再会。」。然后就消失在了光芒中。
　　……逃走了？不，难道是去阿加里尔斯了吗？毕竟那边是恶魔方面占优势啊。可能是让这个能造出障壁的家伙去增援那边了。格兰德尔似乎也接到了命令，不过它拒绝了啊……。为了和我们交手，格兰德尔独自留了下来。
　　我恢复自由后来到塞拉奥格先生身边说道：
　　「仅以塞拉奥格先生先生一人对付这家伙十分棘手！」
　　塞拉奥格先生也点了点头。
　　「是啊，这个我在跟它打过之后就很明白了。——但是咱俩一起上的话话可就另说了不是吗？」
　　————！
　　……这句话，震撼了我内心最深处，震撼了我的灵魂。一股激昂感慢慢涌上我的身体。
　　他都对我这么说了，我怎可能拒绝！
　　——啊啊，天啊。我能够和他一起痛揍敌人！
　　我心中欢喜如潮，一股股战意不断往上涌！
　　「是，这是我的荣幸。让我们一起干掉这条烦人的邪龙吧！」
　　「哈哈哈，这话真是中听。不枉我身披的狮子之衣。」
　　塞拉奥格先生与金色的狮子——Regulus（涅墨亚雄师）站在了一起。随后指着格兰德尔放话道：
　　「——邪龙格兰德尔，现在断定你为冥界的大敌！Regulus！」
　　[在！]
　　Regulus开始发出金色的光芒！这个现象——我知道！塞拉奥格先生高声大吼！
　　「我的狮子啊！涅墨亚王啊！人称狮子王的你！应我之呼唤，化为我之衣钵！」
　　附近一带都震动起来了。塞拉奥格先生和狮子炸裂开来，将周围的景物都冲散了！
　　[禁手化！]「禁手化！」
　　身着黄金铠甲的大王。
　　——闪发着耀眼的金光出现了。
　　这是塞拉奥格先生和Regulus的禁手——[狮子王的刚皮]！
　　释放着强大的斗气，他站到我身边，。……当时我们曾是敌人。但是，现在不同了。现在他是和我一起痛揍眼前恶棍的伙伴！
　　而格兰德尔面对身穿火红的铠甲的我和身穿黄金铠甲的狮子王，却只是愉快地笑着而已。
　　[——就是要这样啊。不这样，根本没法享受搏杀的乐趣啊！]
　　刹那间，我和塞拉奥格先生同时发起攻击，格兰德尔则正面迎击。
　　我和塞拉奥格先生挥拳攻击格兰德尔，但那家伙竟然双臂交叉，接下了我们的攻击！
　　猛烈的撞击声响彻周围，我和塞拉奥格先生的双重拳击打破了格兰德尔的防御。那家伙在防御被打破那一瞬间吃了一惊，但马上欣喜地露出了邪恶的笑容！
　　塞拉奥格先生和格兰德尔——他们不顾体型的差距开始互殴了起来！
　　狮子王的拳头打在了邪龙的脸上，格兰德尔的拳头则打向了塞拉奥格先生全身！
　　他们相互击打、扣挖、贯穿、脚踢对方的要害，片刻不停地互殴起来！
　　纵使鲜血横飞、肌体互撞，狮子王和邪龙之间近乎原始的对打也丝毫没有停下的迹象！
　　双方都是力量上的强者。他们之间不存在任何技巧，也不存在魔法和魔力，只存在力量上的争锋！
　　这是一场纯粹无他，通过力量间的较量进行的意志的碰撞！
　　……我必须加入其中……！我也是以力量着称的赤龙帝！身在此地却不加入其中简直不可想象！
　　我做了个深呼吸，然后朝着格兰德尔冲去！我朝着它脸来了一发，加入了这场如地狱般的肉搏战！
　　塞拉奥格先生笑了笑，然后马上和我一起准备向格兰德尔发起协同攻击！
　　我的拳头、踢击如雨点般打在格兰德尔身上、它也还以同样猛烈的攻击给我！
　　不管是被打倒在地，亦或是被抛飞在天，一旦开始，就停不下来！
　　我和塞拉奥格先生以纯粹的拳打脚踢不断地攻击暴力的化身邪龙！这是一场硬碰硬的较量。只是以硬碰硬。殴打、殴打、不断殴打，直到格兰德尔倒下为止的毫无保留地攻击。没有任何谋略。就算盔甲破碎、就算遍体鳞伤，我们也要疯狂地挥舞拳脚，让格兰德尔毫无喘息之机！
　　渐渐的，格兰德尔的表情也由笑容慢慢变为充满痛苦！
　　「「喝！」」
　　我和塞拉奥格先生同时向格兰德尔的脸挥出锐利的拳头！
　　那家伙随即身体后仰——跪在了地上。格兰德尔在喘着粗气。它在和我们对战的时候应该没法好好呼吸。虽说是邪龙，但受到毫不停歇的连续攻击早晚也会达到极限。
　　我们也因在这么短时间内消耗了大量体力累得气喘吁吁了。
　　[……嘎哈哈哈哈哈！真强啊。太强啦！居然用近身战差点把我逼到绝境啊！过去和我打的家伙，基本都是避免和我对打，不惜使用限制技能呢！]
　　塞拉奥格先生对眼前笑着吐血的戈兰德尔说道：
　　「不好意思啊。因为我就只会这样。——我就是靠这个走到今天的。」
　　这句话让格兰德尔乐得浑身一抖。他一跃跳向后面，准备重振旗鼓！看他的动作似乎在用臼齿咬碎什么东西——。他身上的伤渐渐愈合了。
　　——菲尼克斯之泪吗。原来，他们真有这东西啊！
　　格兰德尔鼓起了肚子！应该是要吐火球了吧！我和塞拉奥格先生同时向左右分开，一起踢向他的肚子。格兰德尔在千钧一发之际跳了起来避开了我们的攻击，并对准我们吐出了几个大火球！
　　我立刻回避，避免被直接击中，但塞拉奥格先生——他却用包裹着斗气的拳头正面一击，把火球打散了！不愧是用拳头说话的男人啊！一拳就打散了邪龙吐出的火球！
　　火焰消失后——本该在那的格兰德尔消失了。探查一下他的气息——上方！正上方！它正从上空向我们急速袭来！
　　「喝！」
　　面对来袭的格兰德尔，塞拉奥格先生没有丝毫惧怕。他扎好马步，毫不犹豫地准备用拳击迎敌！但是，再怎么说一个人迎击这样的攻击也太艰难了！我落到塞拉奥格先生身后，用手碰到他的背！——把自己的力量让渡！
　　[Transfer！！]
　　我增强后的力量流入了塞拉奥格先生体内，成功使斗气得到爆发性的提升！塞拉奥格先生将足以掀翻周围地面的斗气注入拳头，向袭来的格兰德尔——挥了出去！
　　这一记充满斗气的上勾拳直接命中了格兰德尔的脸。把它打得七窍流血，猛地摔倒在了地面上！
　　[嘎哈哈哈哈哈哈！再来再来！]
　　它刚笑着站起来，我就立马冲到了他身边，使出了一记增强的踢击！
　　格兰德尔受了我一脚一个踉跄，身体猛地后仰！
　　但是它却没倒下，稳住身形，然后用手抹去了嘴边的血迹。脸上带着欣喜至极的笑容。……看来它还是那么喜欢战斗，喜欢得不能自拔啊。
　　[……好厉害啊。那个下任大王的拳头。每打在我身上，不只是肉体，就连我的灵魂也感受到了剧痛啊。虽然灵魂感到痛这种说法有点奇怪。但实际上，我身体内部疼的几乎要昏过去。错不了的。]
　　……意思就是说，塞拉奥格先生的斗气不仅打到了格兰德尔的身体，也打到了它的灵魂？塞拉奥格先生的攻击中包含着被用于增强生命力的斗气。没想到真的伤到了这顽强的格兰德尔。
　　塞拉奥格先生重新握紧拳头。
　　「原来如此。比我听说的还要顽强的多啊。」
　　看来塞拉奥格先生对格兰德尔的顽强也深有体会吧。但是，这个男人不屑地笑了。
　　「但是，也不是干不掉你。如果我和赤龙帝的拳头联合起来，就可以打爆你！」
　　没错。就是这样！我也发觉这点了。它还是那么的顽强，但不知为何这次不觉得格兰德尔的防御力有上次那么大威胁！
　　这是因为我打从心底里相信着我身边那个下任大王的攻击力吧。这是一种和莉亚丝的毁灭之力不一样的，强大的破坏力——。我亲身体会过，所以我知道。
　　——只要有我和塞拉奥格先生的打击力，就能突破这家伙！
　　格兰德尔嘴角挂着阴森的笑容丝毫未收敛。他“咯啦咯啦”地扭了扭脑袋——然后再次冲了过来！仍然是从正前方来的！这家伙近乎执着地从正前方向我们袭来！我们也开始向前冲去！
　　就在双方快要正面相撞的时候——那家伙跳了起来，准备越过我们我们！成功跳到我们上方的格兰德尔向我们突出了熊熊烈火！我和塞拉奥格先生不管他吐出的火焰直接跳上了空中！这点热度算什么！这点小火星算什么！我可不想让他看到，不想让身边的，这个叫做塞拉奥格先生·巴尔的男人看到我哪怕一点的怂样！
　　——绝不能在这个与我并肩作战的男人面前出丑！
　　穿过火焰后，我们同时向格兰德尔的腹部挥出了拳头！我使用的是solid impact式的巨大化的拳头！塞拉奥格先生打出的是包含了斗气的一击！
　　随着命中它那一瞬间，一阵足以响彻周围一带的巨大撞击声在空气中响荡！
　　格兰德尔“咕嘟”一声吐出了大量蓝色的鲜血！
　　这次总算是致命伤了！不管它有多么顽强，不管它有多么硬朗，刚才那一击确实是凑效了！
　　——这次总算能打到这家伙了！
　　正当我心中胜利的喜悦越来越强的时候——。
　　我身旁喷起了一条巨大的火柱——。紫色的火焰化为了十字架的形状——。
　　火熄灭后，我看到了全身烧伤，身体冒着烟的塞拉奥格先生。
　　「………………。」
　　塞拉奥格先生一语未发就这么倒下了！
　　……我们被攻击了！？怎么做到的！？为什么那条紫色的火柱会喷出来啊！？
　　我被这突如其来的攻击震惊了。小猫和仁村大概也没想到会变成这副场景，一时没法对应！我马上望了望四周！
　　一阵大笑声传进了我耳朵！是天上传来的！我往上一看——天上展开着一个魔方阵，上面有个人影！
　　「哦吼吼吼吼吼，不好意思。我一个不小心就放了个超强的十字架。」
　　紫炎沃尔布加！？为什么这魔法师会在这里啊！？她不是在学校的北面和莉亚丝她们打着吗！？
　　我满脑子都是疑问，而倒在地上的格兰德尔此时却站了起来，跳到天上对沃尔布加表示不满。
　　[喂喂喂，别来干涉我！你个混账魔法师！]
　　「哎呀哎呀。但是啊可是嘛，我看你好像陷入了苦战是吧？我还指望你会谢谢我呢。」
　　……这都什么跟什么啊！竟然因这种事在这个时候以这种形式陷入危机！
　　塞拉奥格先生倒在地上浑身冒着烟，一动不动。……糟糕了，那个火焰十字架是圣遗物！对我们恶魔来说岂止是剧毒，简直等于是必杀技！虽然多亏了斗气，至少没有被消灭。但吃了这么强的攻击，盔甲有再厉害的对远程武器抗性也免不了会受严重的伤害吧！他受到的攻击恐怕比覆盖这个城市的十字架之火还要厉害。要是不赶紧治疗……他就……！
　　这时，我看到了一个漆黑的东西正向我这边飞来！正当我以为那是新的邪龙做出警戒，却发现那是暗化的加斯帕！
　　《对不起，一诚前辈！这家伙开始到各个战场搅局了！》
　　加斯帕这么说道。搞什么啊。这魔女，用那个魔方阵在天上到处乱飞吗！要是让她在各防区对正在战斗的队友放那个十字架的话，那这场防御战就没有意义了！不过，这也正是那个女人的目的吧！
　　「哦呵呵，来啊来啊，可爱的小吸血鬼。姐姐我在这里哦?」
　　沃尔布加嘲讽了加斯帕后开始闪人！她竟然在空中蹦蹦跳跳的退场！
　　我对加斯帕说：
　　「加斯帕！既然我和塞拉奥格先生没空，就只能由你来当她的对手了！你要阻止她啊！」
　　《我明白！虽然不知道用不用得上，我留几只兽在这里！站住！圣十字架使！》
　　加斯帕留下数只暗之兽在这里后追着沃尔布加离开了！
　　格兰德尔重新站好，嘴里不忘骂道：
　　「妈的！不过算了。这样一来那烦人的速度也会降下来吧！」
　　那家伙毫不在乎的冲了过来！它竟然——踩了倒在地上的塞拉奥格先生！
　　「你个混蛋！！！！！！！！」
　　我怒了，但它还是愤恨地不停地踩着塞拉奥格先生！
　　[互殴相杀固然好——但是我更喜欢折磨致死啊啊啊啊啊啊！嘎哈哈哈哈哈！怎么了怎么了啊！站起来让我见识见识你最得意的拳头啊！]
　　我怒不可遏，一下子冲到它身边想把它踢开，但它马上反应过来跳开了！
　　我来到塞拉奥格先生身边。看着他我说不出话了……。脸被严重烧伤，刚才的踩踏攻击踩碎了他的双脚，左手也歪向了不自然的方向，全身上下都在流血。
　　……致命伤。已经，无法战斗下去了。……可恶。他，他竟然被那种卑鄙的攻击……给伤成这样……！
　　我抱起塞拉奥格先生，悔恨地流下了泪水。
　　「……哭什么。」
　　听到这声音，我看向他的脸，发现塞拉奥格先生睁着眼睛。
　　——。
　　塞拉奥格先生推开我，试图站起来。
　　被打碎的盔甲，被打碎的身体，就连自尊，都在一块块被打碎。这个男人在这样的情况下支起颤抖的身躯，正试图站起来——。
　　血从身体各处喷涌而出，嘴里也吐着黑色的物体，大王家下任当家缓缓地移动着身体。
　　因为，在他眼前，有一条必须打到的邪龙——。
　　他用明亮透彻，炯炯似火的目光瞪着他——。
　　我脑里想起了塞拉奥格先生对我说过的话。
　　——我这双大而粗糙的丑陋的拳头，是为了排除万难走到今天，只为破坏而存在的东西。
　　「我不能倒下……！」
　　——但是啊，在教孩子们武术的时候，我终于有点明白了。
　　格兰德尔看到他的样子笑了。
　　[那栋建筑物有这么重要么。大王家下任当家拼命死守这么个破学校……真是蠢到家了啊！]
　　塞拉奥格先生浑身浴血，向前迈出了一步，又一步。
　　他用包含战意的声音说道：
　　「——那个学校，有让我豁出性命去保护的价值……！」
　　——嗯嗯，也许生来就没有毁灭之力的我，正是为了教授这个而生的。
　　「……我……付出了很多牺牲才走到了今天。……但是啊，已经够了……。上不了学的人，有我一个就够了。」
　　那个男人终于再次挡在了格兰达尔面前，架好了拳头。
　　「孤独地练拳的日子已经过去了。——那里聚集着育人者和学习者。」
　　他的拳头——出现了白色的光芒。
　　「……虽然我的拳头里没有毁灭之力，但还是让我来带给你毁灭吧……！我名为塞拉奥格先生·巴尔……！我乃大王巴尔家下任当家！」
　　塞拉奥格先生驱使着本应无法正常活动的双脚冲了上去！
　　格兰德尔应该也没有多余的体力了，但它却正面迎击！塞拉奥格先生将全身的斗气注入右手，砸向格兰德尔！格兰德尔也没有余力躲开，吃了一记——但它却立刻借力展开反击把塞拉奥格先生摔到了地面上！
　　在把塞拉奥格先生摔到地面上的时候，格兰德尔也是站立不稳了。
　　邪龙自知自己也受到了超出预想的伤害，把头一横，露出狂喜的笑容说道：
　　「……切！这招，一点用也没有啊！嘎哈哈哈哈哈！」
　　一个联络用魔方阵出现在了那个大笑着的家伙耳边。听了里面传达的信息后，格兰德尔态度一转，表情充满了愤怒。
　　「你叫我就此撤退！？少开完——。……妈的，我不是说了少拿圣杯当理由吗……！」
　　说到这，那家伙咂了咂嘴。……欧几里得那边发出了让它为难的命令？
　　那家伙在身边展开了魔方阵。——龙门！它想跑！
　　格兰德尔边向龙门走边嘲笑我们。
　　[我就先撤了！记得把身体调养好哦，我可还会来找你们打架的哟？嘎哈哈哈哈哈！只要有圣杯，就能无限地享受爽到爆的打架了！]
　　我为了不让格兰德尔逃跑冲了上去！
　　「站住，格兰德尔！」
　　但是，龙门的光芒变强，已经开始进行转移的准备了。
　　可恶……！该死的……！又要看着他逃跑吗？它还会来袭击我们吗？我们还要让格兰德尔这家伙逃掉几次！？
　　但是，向龙门走去的格兰德尔停下了脚步——。
　　因为有人揪住了它的尾巴。
　　「——怎能，让你逃……！」
　　被打得连站都站不起来的塞拉奥格先生正紧紧地抓着格兰德尔的尾巴——。
　　格兰德尔为此感到惊愕。
　　「——！？你、你个混蛋！」
　　格兰德尔用巨大的脚不停地踩着倒在地上的塞拉奥格先生！我开始从它的表情里看到和愤怒一同表现出来的——畏惧。
　　「烦死了！你个混账恶魔！」
　　邪龙格兰德尔的声音听上去明显带有焦急。
　　不管怎么看都是它占压倒性的优势。形势对它有利。塞拉奥格先生的身体已经超出极限，连站都站不起来了。
　　尽管如此，他看上去丝毫没有打算放开那条尾巴。甚至把手松一点的意思也没有。
　　塞拉奥格先生睁着仍充满战意的双眼，无畏地笑了。
　　「……哈，哈哈……。兵藤一诚，看来我的顽固……得到以难缠闻名的邪龙的认证了。」
　　塞拉奥格先生揪着尾巴，缓缓站起身来——。
　　他的脚，应该已经不能动了。可是，可是狮子王却吸一口气动一下地驱动着身子——。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　塞拉奥格先生发出了战胜了疼痛，发自灵魂的吼叫后——终于在格兰德尔面前站了起来。
　　看到这一幕，那个铁石心肠的邪龙格兰德尔——第一次战栗起来。因为，那个应该已经不可能活动的男人，那个应该快要死了的男人，他的战意不但丝毫未减，反而熊熊燃烧起来，站到了自己的面前。
　　「…………！该死！……你、你居然站起来了啊……！为什么要站起来啊！」
　　塞拉奥格先生用战意激昂的眼神瞪着他说道：
　　「——为了消灭你。」
　　「——！」
　　「——！！！」
　　快濒死的男人说出的这句话。明明被当成笑话也不足为奇，却包含着无比坚强的信念，让邪龙胆寒不已。
　　塞拉奥格先生说道：
　　「兵藤一诚，单凭我一个人解决不了他。让我们一起解决他吧。」
　　我高兴地回答道！
　　「好！塞拉奥格先生！干他！」
　　我跑到前面开始准备crimson blaster！塞拉奥格先生现在仍紧紧抓着那家伙的尾巴。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　塞拉奥格先生一鼓作气拎着那家伙的尾巴，把它那庞大的身躯抛向了空中！我对准它放出了强大的能量！
　　我的crimson blaster直接命中了那家伙！看来格兰德尔已经没有体力在空中躲避了。在发出了巨大的爆炸声后落了下来。
　　在我眼前，一个男人静静地摆好了姿势。我脑里回放着在体育馆里教孩子们拳击的塞拉奥格先生。
　　——听好了，拳头是要放低腰，用全身的力量一条直线向前打出去。
　　「……是，塞拉奥格先生……！」
　　我嚎哭着回答道，看着狮子王的一拳结实地打中了暴行的化身——邪龙格兰德尔的腹部——。
　　格兰德尔口里吐出了几乎可以说是他剩下的所有血液，倒在了地上。
　　已经动弹不得的格兰德尔用气若柔丝的声音呻吟道：
　　「……该死。……真，真的假的……。……大，大爷我……？不管是那个毁灭公主……。我被……毁灭的血脉……。……是扯淡的吧……混账……为什么我会……这样……。」
　　小猫在确认那条邪龙一动不动后冲了出来。
　　「……我试试用和姐姐一起修炼过的那个法术！」
　　小猫说完，开始集中周围的气和自己的斗气同调，全身开始发光！是上次的[白音模式]！
　　变成性感大姐姐的样子的小猫变出了火车，为画出那个阵，把格兰德尔装了起来。
　　小猫用单手结印，火车开始转圈，一个以格兰德尔为中心的白色魔方阵就出现了！
　　「……封印邪龙格兰德尔的灵魂！一诚前辈，一个也可以，请给我铠之宝玉！」
　　听小猫这么一催促，我马上强行取出一个铠之宝玉，扔给小猫。小猫接过后把它放在位于魔方阵中央的格兰德尔身上，然后用手再结了一个印！
　　「邪龙格兰德尔！你的灵魂，就沉眠在永远黑暗和光明的夹缝中吧！」
　　小猫念出咒语的那一刹那——。魔方阵的发光量进一步增强，向周围放射出强烈的闪光。
　　光芒消失后，在那的只有——呈格兰德尔形状的松散土块和发着深绿色光芒的宝玉。
　　小猫终于安心地松了口气，然后说道：
　　「……之前我跟姐姐谈过。它可能是用圣杯不断重塑肉体，没办法杀死他。既然如此，把它的灵魂封印住就可以了。因为有利用仙术封印对手的生命力的法术，所以我一直在练习。但是只靠我是没办法的。然后，姐姐给我提了个建议，说用赤龙帝的宝玉或许就可以了……。虽然是即学即用，但看来是没什么问题了。」
　　也就是说成功封印住了吗。好厉害啊，小猫！的确，只要把灵魂封印住的话，就没办法用圣杯重生了吧。它们之所以难缠是因为就算只有少量的意识也能重生自己的灵魂。说回来，原来把他们的灵魂一抽走，肉体就会变成泥土啊……。
　　……不对，这么做真的就能封印住它们吗？小猫见我心有不安，便对我补充道：
　　「回去后，我们再去拜托天界之类的地方，让他们在这个宝玉上施加多重结界吧。为了不让他们的意识跑出来，这次我用了坚固的结界来封印。」
　　原来如此，这样看来，格兰德尔应该也无法逃脱了吧。是这样啊，这就是对邪龙对策。这样的话就不用怕打倒它们后它们再用圣杯重生了。
　　好厉害。只要有小猫和黑歌在，就不用担心惩治邪龙的善后工作了。
　　封印完格兰德尔后，小猫变回了原来的样子——但也许是因为过于疲劳而当场倒下了。虽然仁村扶住了她……但匙和孩子们的父亲都受了伤，所以不能在这呆太久。
　　我抱起倒在地上的塞拉奥格先生。
　　「塞拉奥格先生！」
　　「……我没事……。」
　　他身体都动不了了，却还硬挤了个笑容出来。
　　……我们打败格兰德尔了。完胜。我们终于战胜了那条难缠的邪龙了！正是因为这个人有着超越邪龙的执着，才没让邪龙逃走把它拦了下来。
　　塞拉奥格先生用肿起的脸作出了笑容。
　　「……冥界的孩子们是，我等恶魔的宝贵财富。我们要一起保护好他们。」
　　「…………是！」
　　大罪暴龙——格兰德尔。我们终于成功打败了他。这是[DXD]的第一个战果——。
　　之后，好容易才赶来的爱莎和洛丝维亚瑟小姐为伤者进行了治疗。虽然大家都没有生命危险，但体力消耗十分巨大。据说在别的地方战斗着的伙伴们也和我们这边一样陷入了苦战中。
　　很快，苍那会长就发来了指示。
　　内容是：全员后撤，在学校周围集合。
　　这是格恩达尔小姐等魔法师施展的新型转移魔方阵将要完成的证据。
　　我们一路不断打败袭击我们的量产型邪龙，来到了学校前。伙伴们英勇奋战的身姿映入了我的眼帘。
　　「真慢呢，一诚君！」
　　「专门往紧张的地方赶，就像是故事的主角一样啊！」
　　木场和杰诺瓦边喘着气边砍杀着邪龙。木场的脸色……非常差。
　　是用了格拉墨吧。真罗副会长用充满哀伤的眼神看了我一眼，所以我马上就明白了。
　　陆续赶来的伙伴们，大概都经历了激烈的战斗，衣服都变得破破烂烂的。所有人都是一副疲劳的表情。唯独加斯帕不在。他大概还在追着那个沃尔布加在这个城市的天上到处飞吧。
　　莉亚丝跑向刚治好伤的塞拉奥格先生。
　　「塞拉奥格先生！你来帮我们了啊！」
　　「嗯，单论阿加里尔斯的话是我们的优势。」
　　我对莉亚丝和其他伙伴们竖起了大拇指。
　　「……我们彻底打倒格兰德尔了！」
　　大家对这个消息甚感欣喜。小猫向大家展示出宝玉，做了一番解释。听后，莉亚斯说道：
　　「我知道了。等从这里平安出去后，去跟米迦勒大人报告一声吧。」
　　随后，我们在学校前展开了防御战。学校的四周被苍那会长张开的水之结界（受到我的让渡强化过）整个包裹起来，现在就算邪龙吐出的火焰飞来，也可以抵消掉。附近也设置好了束缚型的陷阱，只要它们一靠近就会启动。
　　当然，我们也一直在和量产型的邪龙战斗着。消耗较大的伙伴们和孩子们的父母在后方支援，体力有余的人则负责迎战邪龙。
　　剑士组的木场、杰诺瓦、伊莉娜，[骑士]巡小姐，本尼亚边相互支援边挥舞着斩戟，[战车组]的洛丝维亚瑟小姐、卢卡尔、由良抵挡住敌人的齐射，一场完美的防御加反击团队配合正在上演。真罗副会长也进步到能同时变出几个反射系的神器，把攻击给反射回去。
　　「……给我消失！」
　　白音模式的小猫的火车，效果尤其显着。邪龙毫无反击之力就化作了尘土。她的净化几乎就是必杀技。——但是，她也在喘着气，所以那个状态大概维持不了太久。支援小猫的任务这是仁村在负责。
　　「喝！」
　　「接招！」
　　像塞拉奥格先生和莉亚丝那样能够一人对付几个的的人则是一口气杀入了敌阵。朱乃学姐用防御魔法加雷光有力的支援了两个[王]。
　　「嘿呀！下一次让渡给——」
　　我在战场上到处飞，边攻击邪龙边提升让渡的力量给别人加强。
　　让渡的指示主要是苍那会长发出的。
　　「一诚君！下一次给剑士中的一个让渡！」
　　会长一边维持着水之结界一边给我准确的引导。为了保护会长，身受重伤的匙和[僧侣]二人组花戒、草下被布置在那里。
　　「快点回复……！」
　　还有，负责回复的爱莎拼命地工作着，为我们提供了强有力的支援。尽管她看上去是最累的，但是她任然坚持为受伤的伙伴们放出治疗的光芒。
　　在我们进行殊死的攻防战的时候，学校方向开始漏出耀眼的闪光。
　　……是转移的光！很快，转移魔方阵开始扩大到覆盖整个学校。只要用这个就可以把在场的居民全部转移到城市外面去！然后，在覆盖这一带的结界消失前只能战斗了！虽然估计会变成一场消耗战，但这个结界应该也不可能无限维持下去。
　　据会长和格恩达尔小姐的说法，就算再怎么凶恶的邪龙封印住了这里，总究还是有限度的。……想办法撑到它们的法术失效就可以了。
　　在我陷入思考的时候，大家见丝毫没有开始转移的迹象都在纳闷着。
　　「……情况不太对劲啊。下面可能出了什么事。」
　　就在苍那会长展开小型魔防阵试图和地下避难所的魔法师取得联系的时候。
　　魔方阵开始发出怪异的光辉，一道光线射向了不同的方向！
　　我们对这个不同于转移的现象感到十分惊讶，一起望向光线照射的方向！
　　——远处可望见空中都市阿加里尔斯。
　　变大的转移魔方阵发出的光芒一直照射着阿加里尔斯的时候，一阵大笑声响彻四周。
　　我们往上一看——是紫炎沃尔布加！加斯帕也跟着追了过来，但看来他没能拦住她，让她到处乱窜。
　　沃尔布加用手掩着嘴继续笑道：
　　「偶呵呵呵呵呵，真是遗憾啊。我们的计划就是阿加里尔斯和攻击这里。」
　　「——我明白了。他们真正的目的就是阿加里尔斯本身，是吧？那是从旧魔王时代开始就存在的浮游岛。现政府——阿杰卡·别西卜阁下的研究人员们现在仍在解析岛的原理。也就是旧魔王——即前路西法的儿子列泽维姆·李维安·路西法想要的是那座岛本身。」
　　「哦呵呵呵呵，不愧是支取家下任当家。没错，正如你所说。列泽维姆大叔看来确实是对那座浮在天上的岛屿有兴趣。所以这次采用了这样的办法来得到它。——就是利用聚集在这座城市的有名的魔法师们的转移魔法。那些魔法师之中有和我们相通的人哦！他在就快要发动的关键时候，把所有人一起做的魔法阵调整到向阿加里尔斯放出了！看来我们的计划成功了！」
　　……这，这是何等事态啊！魔法师中出了一个叛徒！？
　　我大感惊讶，身边的莉亚丝一脸不快至极的表情说道：
　　「……原来，我们从一开始就被算计了啊。……在这个时间点将这一带全部包围，在这个城市召开集会，全都是为了将阿加里尔斯转移到外面然后夺取……！」
　　……用一般方法的话，是夺取不了阿加里尔斯的。所以就利用了以研究666闻名的魔法师集会。他们派了自己人潜入了来集会的魔法师当中。然后再把魔法师们的魔法封印住一部分，把这里包围起来的话，就可以让内部出现这样的言论。
　　——我们一起做可以把城里的居民转移出去的新大型魔方阵吧。
　　结果，魔方阵做出来了，也展开了。……就在即将发动的时候，敌人的特务魔法师从旁干涉，改变了魔方阵的部分形式。改变了的形式——向阿加里尔斯放出了转移的光芒！
　　远处的阿加里尔斯正渐渐被转移的光芒覆盖。
　　苍那会长看了看学生会成员。花戒和草下马上做出反应，跑向地下避难所。应该是去视察地下情况怎样了吧。
　　……不过，我终于也明白了。他们等了三个小时，现在我知道那是完成魔方阵需要的时间。
　　这一切都是为了夺取阿加里尔斯安排好的！那帮家伙，到底对冥界的情况了解到什么地步了！？
　　莉亚丝明白后悔恨地握紧了拳头。
　　「……支持前魔王的恶魔，现在仍为数众多。特别是路西法的名号尤为伟大。再加上他们眼前出现了其儿子，有人会竭尽全力地为他卖命也不足为奇。」
　　苍那会长问道：
　　「你们想在那座岛上干什么？不，难道那个阿加里尔斯上有什么？」
　　沃尔布加望向阿加里尔斯。
　　阿加里尔斯……被转移光芒包裹着，终于消失了！那个空中之城整个被转移走了啊！术式被改成只能让阿加里尔斯出去了吗！
　　「那是——。」
　　就在沃尔布加乐在其中准备说的时候——。她耳边展开了一个联络用魔方阵。沃尔布加漫不经心地听着——突然她收起脸上的笑容抬头望向天空！
　　「……不会吧！」
　　沃尔布加惊讶了！我们也跟着她往上看——白色的天空中竟然开裂了！这也就是，覆盖这一带的大规模结界出了什么问题的证明！
　　那裂纹渐渐蔓延，扩大，慢慢的，结界开始破碎了！
　　终于能够看见冥界特有的紫色天空了！
　　——结界被毁坏了！是谁！？是谁干的！？不是身在内部的我们！大概是从外部发动攻击把结界摧毁了！到底是谁从外面把这结界给——。
　　我们眼前划过一条闪光，像流星一般落了下来。那道闪光飞向了学校的庭院。我见到插在庭院里的那个东西后心里不由得一紧！
　　——黄昏的圣枪！
　　……不是吧！为什么那把枪会掉到这来啊！？那家伙，这把枪的主人已经……！
　　众人看到这个景象也无言以对！
　　但是，等了一会，也不见圣枪的主人出现。然后圣枪转移，消失掉了！
　　沃尔布加发出了叹息。
　　「……没想到，竟然会在此时发生这种事。不过，已经晚了。」
　　沃尔布加打了个响指。——然后剩下的量产型邪龙全部集中到了一起，把学校包围了。在我们的攻击下数量应该已经减少很多了，但现在看上去它们仍有一百几十头……。
　　……计划得逞后也还要攻击我们吗！
　　沃尔布加露出丑恶的笑容放言道：
　　「我啊，最喜欢歼灭了。你们好像也很累了，不过请你们再和我玩会儿吧?」
　　她用戏弄似的口吻说完后挥下了伞。得到指令后，量产型邪龙一口气开始向我们落了下来！
　　体力消耗巨大的塞拉奥格先生也鞭笞着自己刚治好的身体站了起来。
　　「上吧，莉亚丝、苍那支取！不在这挡住他们的话，我们可就要永世为耻了！」
　　「「嗯！」」
　　莉亚丝和会长异口同声地回答道！
　　我也为了迎击邪龙飞向了空中——但我看见了一个不妙的动向！
　　沃尔布加的手掌——对准了学校！
　　刹那间——庭院里出现了火焰十字架！部分设施被摧毁了！
　　「学校！不要啊！！！！！」
　　苍那会长发出了近乎惨叫的声音。会长跑向了庭院！太乱来了！会长打算一个人去阻止那个圣遗物的火焰吗！？那么做的话肯定会被消灭掉的！
　　现在的会长已经不是以往那个冷静的会长了。
　　……这个学校，一直是她宿愿的学校正在她眼前燃烧。她无法忍受，她讨厌这样。无论何时都冷静、敏锐，做出适当的指示的会长表露出了自己的感情，向学校的庭院奔去。
　　让会长一个人去的话很危险的！
　　「我去！」
　　洛丝维亚瑟小姐说完后，展开魔方阵向空中飞去。很快，她追上了会长，到达了庭院。现在她正忙着编织防御魔方阵和结界用的术式！
　　沃尔布加的火焰此时向那里扑去！
　　紫炎扑向了会长和洛丝维亚瑟小姐！两人用防御型魔方阵总算是挡住了火焰……但是火焰来势汹汹，没多久魔方阵就开始崩溃了！这样下去她们马上就会被烧到！
　　「对准那个魔女！」
　　莉亚丝发来了指示！我们眷属把目标从邪龙转为沃尔布加，一起飞了过去，但那个魔女在周围变出了一圈紫炎，把自己围了起来！
　　「哦呵呵呵呵！这个火焰，恶魔哪怕只是碰一下就是致命伤！」
　　不能随便碰的话就用炮击炸飞你！我和杰诺瓦、以及可以进行远程攻击的人摆好姿势，开始聚集能量！但是量产型邪龙为了妨碍我们，向我们过来了！可恶！这样的话这些家伙就会成为障碍，没办法直接炮击那家伙！
　　在我们陷入苦战的时候，沃尔布加也没停下手，继续用火焰十字架攻击庭院！两次、三次，在连续不断的攻击下，会长和洛丝维亚瑟小姐的魔方阵就快不行了！在再挨一发就危险的状况下，又一个火焰十字架放了出去！我们击退邪龙，到达沃尔布加那的时候，攻击已经施放出去了！
　　火焰十字架要把会长和洛丝维亚瑟小姐给——。
　　但是，火焰十字架被挡在了两人面前。因为有个人在她们面前挡下了那个火焰十字架。
　　——浑身缠绕着黑炎的匙站在那里。
　　匙化为会长的护盾，让圣遗物的火焰吞噬着自己的身躯！黑炎没法完全中和，紫炎正烧灼着匙！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　匙发出了痛苦的叫声！
　　「快逃！匙，这样下去你会死的！」
　　会长失声喊道，但匙只顾一个劲地试图顶住十字架！
　　匙……他身上被火烧着，开始吐露自己的心声。
　　「……我一直想成为兵藤这样的人。」
　　尽管身上的黑炎在渐渐变弱，匙仍继续叙述着。
　　「……兵藤是和我同期的「士兵」……虽然好色无比、下流，是个无可救药的色胚…………但是，他是个一直努力拼搏，为了伙伴，为了别人勇往直前的男人啊……。」
　　紫炎……正渐渐吞噬着匙的身体。
　　「我想成为，像兵藤那样强大，被人所依托的男人。但是，每当我接近他一步，兵藤就往前走五步、十步。不管我再怎么磨练他都远远超越着我。当我明白[啊啊，我绝对超不过这家伙。]的那一瞬间……我……我打从心里悔恨啊。」
　　匙悔恨地说完后，露出了个明朗的笑容。
　　「但是，我错了。兵藤他，是因为有他自己想做的事，并忘我地投入其中，所以才能无时无刻地增强自己。我肯定是没办法超越他的。因为我不是兵藤啊。我直到最近才察觉到这点，很可笑吧……。」
　　匙的眼光中重新充满了战意。黑炎……正一点点地复燃！
　　「——我没法成为兵藤。但是，我也有我能做到的事。我找到了想做的事了！」
　　匙发出了自你恶心的呐喊——。
　　「我……！要当[老师]！我要教导那些孩子！我要教导将要在那里上学的孩子们！我要教导他们，一定有件事只有自己才能办到！」
　　会长一直在匙的身后呜咽。她早就知道了吧。她早知道自己的眷属有这样的觉悟。
　　早知道自己的梦想，已经成为了匙的梦想。
　　沃尔布加看到这幅景象愉快地笑了。
　　「哦呵呵呵呵呵！没用的哦！因为，你和这所学校马上就要被我给烧啊烧，烧得一干二尽。来，烧起来吧?」
　　沃尔布加准备加大十字架的输出伸出了手。就在此时。
　　匙的身边——有一条黑色的大蛇，出现了！——是Vritra！
　　[你慢了啊，我的分身。]
　　「Vritra！？从神器深处归来了吗！？」
　　匙的话让Vritra双目熠熠生辉，露出了无畏的笑容。
　　『啊啊，回来了。不过，分身哦，一段时间不见，看起来成长了相当多啊』
　　「……啊啊，感觉现在的话能行。因为我想明白了」
　　匙这样嘟囔道。接着，异样的灵气笼罩了——他的身体！我见过……这个！是的，这与木场化为圣魔剑时，英雄派强化神器时，以及我穿上赤龙帝之铠时出现的现象相同
　　Vritra咆哮起来！
　　『圣遗物的使用者！可别小看了我的漆黑之炎！』
　　「啊啊，上吧，Vritra！虽然多绕了点远路，但现在的我能行！只要和你在一起的话——！」
　　『我的分身哦，我等你察觉到这点已经等得不耐烦了啊！那么，就给她看看吧！我这被称为「黑邪之龙王」的邪炎之力！』
　　匙与Vritra被黑色的灵气所笼罩，接着，漆黑的火焰开始缠绕周身！
　　「『禁手化！！』」
　　黑色的灵气弹开后，我的友人身着暗黑铠甲出现了！无数的黑色触手从全身冒出，漆黑之炎翻腾着。
　　达到禁手的匙吼道。
　　『——「罪科之狱炎龙王」。等同于地狱之业火的我——不，我们的黑炎与你那神圣的紫炎，到底哪个比较强，来一决胜负吧！』
　　匙的声音和Vritra的混在了一起。原来如此，两人同化了！正因为两人的心意重合在了一起，才能到达这个境地！也有这种禁手化吗！
　　莉亚丝说道。
　　「罪科！指的就是地狱的倒数第二层哦。那是恶意犯罪的人将会前往的地方！」
　　匙轻而易举地让紫炎之十字架消散，接着向沃尔布加冲去！
　　这时，邪龙们袭来——可从匙铠甲上生出来的无数触手将邪龙们抓住了！在被触手缠上的瞬间，邪龙的灵气就被被全部吸光，一瞬间化为了尘埃。
　　匙的周围浮现出了可视化的诅咒，在空中扩散。
　　真罗副会长战战兢兢地说道。
　　「……会释放出那种诅咒的禁手……！随意靠近的话就会被咒杀的啊！」
　　事实上，量产型邪龙在被诅咒上身后，便接连掉到了地面上。
　　『你的紫炎和我的黑炎，比比哪个更厉害吧！』
　　「有趣，真是有趣呢！」
　　沃尔布加开心地接受了挑战，开始在空中与匙的黑炎展开对决。
　　虽然想去帮助他——，可还剩下不少量产型邪龙！好吧！那么这场歼灭战就陪你们打到底吧！
　　图
　　我鼓足干劲，这时爱莎对我大喊道。
　　「——！感知到法布尼尔的灵气了！我认为可能是和德莱格先生它们一起从神器深处回来了！」
　　原来如此，这样啊！Vritra回来了，就说明其他的龙也一起回来了。
　　我的宝玉也忽明忽暗的，感应到德莱格的意识了！
　　『啊啊，我回来了哦，搭档』
　　哦哦！等了你好久呢，搭档！那么情况怎么样了？
　　『妥了，虽然挺不容易的。总之，解决完这里的情况后再说吧』
　　明白了！那么，立刻收拾掉它们吧！
　　爱莎也为了呼唤法布尼尔而展开龙门！
　　「——回应我的呼唤吧，黄金之王哦。降临大地，接受我的赞美吧！出现吧！黄金龙王！法布尼尔先生！」
　　召唤咒文咏唱完毕后，光芒进一步增强，接着一口气弹开了。
　　和黄金的灵气一起出现的是——头戴厨师帽的法布尼尔……话说，厨师帽！？为什么它会戴着这个东西！？
　　紧接着，传出了与战场所不相符的轻快BGM。那是让人联想到午间料理节目的BGM。
　　
　　[[IMG,b4a72014663d3dc0fb806ca8e4e9324f,800,1144,138333]]
　　
　　法布尼尔郑重地说道。
　　『大家好，欢迎收看法布尼尔的三分钟烹饪』
　　法布尼尔吐出了无谓的台词，接着让厨房出现在自己身边！为什么厨房会出现在这里呢！？我的吐槽根本停不下来！在这个只能静观其变的情况下，这家伙突然这样说道。
　　『今天的料理是「恶魔风味的油炸爱莎碳的小裤裤」』
　　……将失去了言语的我们放在一边，法布尼尔展示了写有食材的卡片。
　　『食材是这些』
　　恶魔风味的油炸爱莎碳的小裤裤材料
　　爱莎碳的小裤裤 适量
　　洋葱一个 切碎
　　大蒜一个 切碎
　　橄榄油
　　红辣椒 切碎
　　盐，胡椒 少量
　　淀粉
　　…………？？？？？无法理解。它，它想干嘛！？虽然明白它打算做变态的事就是了！不过思维也跳跃得太远了吧！？
　　「？」
　　「？？」
　　「？？？？」
　　『？？？？？？？？？？』
　　我们的头上满是问号。一看周围，就连量产型邪龙都茫然地停下了攻击在围观！
　　骗人的吧！因为这种事那些家伙们就停止攻击了！？
　　法布尼尔站在厨房中，单凭眼睛闪光就将准备好的材料不断地切碎。
　　接着对爱莎说道。
　　『首先把除了小裤裤以外的食材切碎』
　　接着对爱莎说道。
　　『爱莎碳，能把你的小裤裤给我吗』
　　「是，是」
　　爱莎只能答应下来，他接过小裤裤后说道。
　　『材料是像这样, 从产地直接供应的。非常地新鲜，安全。在大致将小裤裤猛嗅一通后，再涂上粉』
　　……法布尼尔于我们的眼前闻了闻小裤裤后，现在在涂粉了……。
　　接着，将那条小裤裤投入已经倒入油的锅中！
　　『用高温一口气地油炸』
　　战场中不断地响起令人心情舒畅的油炸声。这期间，除了匙和沃尔布加以外的人都停了下来，围观法布尼尔。连量产型邪龙也——嗯？不知怎的，有好几头邪龙比想象中的更加感兴趣，并“嗯嗯“地开始点头了！？怎么回事，这个料理还有让邪龙入迷的效果吗！？
　　法布尼尔算准时机，将投入油锅中的小裤裤给拿了出来。接着，将油炸过的小裤裤与先前切碎的食材一起盛到盘子上，并自豪地说道。
　　『完成了。这是我自创的样式「恶魔风味的油炸爱莎碳的小裤裤」』
　　啪啪啪啪。
　　——围观着的好几头邪龙，开始送上掌声！
　　法布尼尔将恶魔风味的油炸爱莎碳的小裤裤放在自己的眼前！
　　『那么，我要开动了。大口开吃』
　　他把小裤裤放进嘴里，细品一番后一述胸臆。
　　『——希望你能一直坚持下去』
　　噗哇。
　　围观的好几头邪龙——嚎啕大哭！……这是什么情况。到底是怎样的原因，才会发生这种事的！？
　　爱莎昏倒了！杰诺瓦抱住了她！
　　「爱莎，振作一点！要鼓起勇气！」
　　「…………我想成为螃蟹」
　　「不对，爱莎！那个应该是『我想要成为贝壳吧』」（ps：一部电影名）
　　伊莉娜对两人的互动深感佩服。
　　「杰诺瓦！真是知识渊博呢！我很佩服！不愧是期末考试平均分在九十以上的优等生」
　　…………。
　　虽，虽然不是很清楚，不过邪龙的攻击确实是暂时停止了。法布尼尔的不可思议的空间就连邪龙都能阻挡吗！？
　　……嘛算了。还是别去想这些难懂的事了。那么，德莱格。我只想确认一下，已经说服历代的白龙皇了吗？
　　『……啊，啊啊，算，算是吧……』
　　……总觉得这是个不得要领的回答呢
　　『……姑，姑且，有记录下来的东西，你看看那个好了……虽然我并不推荐就是了……』
　　……嘛，嘛，无所谓，总之，让我看看吧。
　　我闭上双眼，搜索神器的内部。接着，德莱格记录下来的历代白龙皇们的影像展现了出来。
　　影像中出现的是表情开朗的历代白龙皇们。
　　『你好，现赤龙帝。我们是历代白龙皇的残留意念』
　　非常的直爽啊！是真的成功说服了吧！
　　『对于你作出的各种行为举止，我们不得不深表遗憾』
　　是的，非常抱歉！关于这一点就只能道歉了。嘛，因为这是记录影像，所以没法传到他们耳朵里就是了。
　　『因此，才设立了被害者协会……不过，看来好像是我们考虑不周』
　　就是说，被害者协会解散了吧。哎呀，这真是谢天谢地！
　　在我感到放心的时候，一个容貌格外精悍的男性说道。
　　『我们由法布尼尔所指引，到达了真理』
　　…………。
　　刚才，出现了让人感到不安的名字……。而这不安立刻化为言语传入了我的耳中。
　　『——没错。就是小裤裤的美妙之处』
　　…………。
　　…………。
　　我无言以对。而他们则带着一副醍醐灌顶的表情对茫然失措的我说道。
　　『我们总有着异常关心异性的臀部的共通点』
　　……说“臀部也很不错呢”的话的白龙皇前辈早就在我的宝玉中了呢。
　　『可是，身为白龙皇，这是必须否定的事项』
　　『——白龙皇不能有性癖』
　　『但是，法布尼尔为我们看了——那究极的至宝，爱莎碳的小裤裤』
　　——将内裤展开的白龙皇前辈！
　　就好像拿着极度神圣的东西一般，有双手捧着——。
　　『我们察觉到现代的俗世中，居然有这般美妙的将臀部包裹起来的布制品』
　　『形状，作用，手感，以及臀部——不对，穿在屁股上时的臀围线』
　　『臀围线……』
　　『臀围线……』
　　『臀围线……』
　　开始以流畅的发音反复喊着“臀围线”的历代白龙皇……。
　　『通过这件美妙的宝物，我们痛彻地感受到一直都在自欺欺人』
　　『历代赤龙帝的残留意念，好像也是说着「戳戳捏捏讨厌」消失的呢』
　　『那我们就以这个作为和解的宣言吧』
　　他们互相拥抱，以爽朗的表情喊道。
　　『『『『『『『『『——爱莎碳的小裤裤，我闻我闻』』』』』』』』』
　　……………………。
　　…………。
　　……这样就说服了吗，德莱格先生？
　　『……………………就算是我，也有无法理解的事情』
　　德莱格以疲惫的声音说道。嗯，总觉得眼前浮现出了——德莱格以一副真心无奈的样子将其记录下来的一幕。不过有多么的喜欢乳房和臀部，可这样实在是……！
　　虽然之前听说为了说服白龙皇而陷入了苦战，可没想到居然能以法布尼尔的小裤裤讲座将其说服呢……。过分啊，真是太过分了。
　　现在瓦利的内心世界会是怎样的呢……。
　　法布尼尔说道。
　　『诸位，如果能以爱莎碳的小裤裤实现和平的话就好了。本大爷这样认为。——这样希望。可爱的小裤裤是和平的象征，是世界的宝藏』
　　我的伙伴们——都用手遮着脸，一副不忍直视的样子！爱莎还是昏迷着，没有醒过来！
　　莉亚丝摇着头说道。
　　「……这一代的二天龙真是奇怪呢……」
　　——我也包括在内吗？
　　抱歉！真要归根结底的话，莉亚丝会变成开关公主也是我的缘故！就是说这个现象也是我引起的呢！？不，我希望你认为这是法布尼尔的错！不然的话，我可就受不了了呢！
　　德莱格最后说道。
　　『——就是这么回事。这样一来……我们就能使用白龙皇的力量了哦……！』
　　……是吗，能使用了呢。是是，我明白了哦。嗯嗯，非常感谢！
　　「但是，竟然阻止邪龙……二天龙与龙王们真是猜不透（读不懂）啊」
　　——！
　　曾经听过的声音传到了我们的这里！赤色闪光穿过我的身边，降到了会长和洛斯维亚瑟小姐所在的校庭中！
　　「呀！」
　　赤色闪光吹飞了会长，笼罩了洛斯维亚瑟。……在光消失后出现的是穿着复制品赤龙帝之铠的欧几里德·路西菲格斯。
　　混蛋，终于在这种时候登场了吗！
　　那家伙——将洛斯维亚瑟抱在怀里！洛斯维亚瑟虽然想要抵抗，可是被他用力地抓住，因而无法逃走。
　　「贵安，『DXD』的诸位」
　　「——欧几里德！」
　　我出声喊道后，那家伙耸了耸肩。
　　「贵安——赤龙帝殿下」
　　那家伙抱着洛斯维亚瑟，说着玩笑般的话。、
　　「洛斯维亚瑟和那座岛就有我们邪恶之树来有效地使用了。那么，阿加里尔斯的转移已经完成了，我是希望你们能在冥界军队察觉到这一带的危险情况而赶到这里之前让我离开的，可你们是不会让我这样干的吧」
　　我们立刻就将他包围了，我指着他说道。
　　「那当然了！放开洛斯维亚瑟小姐！」
　　莉亚丝也愤怒地对他说道。
　　「必须得把你抓起来送到哥哥大人和义姐大人跟前去！」
　　是的，正如莉亚丝所言。要把这家伙送到萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐跟前去！因为这家伙的缘故……古蕾菲亚小姐至今仍未能洗脱嫌疑！不过这种荒唐事这下就要画上句号了！
　　欧几里德窃笑着。
　　「那真是可怕。那么，我就稍作抵抗吧」
　　那家伙打了个响指。紧接着，因为法布尼尔的不可思议现象而停手的邪龙们回过神来，再次向我们袭来！
　　不过，我的伙伴们也勇敢地宣言道！
　　「不能示弱！怎么能在最后关头打退堂鼓！」
　　伊莉娜拍打着四片羽翼！
　　「当然了，伊莉娜！」
　　杰诺瓦重新握紧杜兰达尔！
　　「我也会加油的！法布尼尔，请将你的力量借给我！」
　　『当然，本大爷可是爱莎碳好帮手』
　　不管是爱莎还是法布尼尔都全力以赴。
　　「洛斯维亚瑟小姐就拜托一诚君和部长了!」
　　木场这么说完就和真罗副会长一起杀了进去。
　　我和莉亚丝再次向欧几里德逼近。——这时，有一道魔法之矢向欧几里德飞去！
　　向放箭的方向看去——发现在那里的是格恩达尔！一副非常疲惫的样子，身体摇晃着向前伸出手。
　　「将我孙女……交出来！」
　　格恩达尔以顽强的意志面对欧几里德。
　　欧几里德说道。
　　「我们的伙伴之前在下面大闹了一场吧？看起来为了对付他们花了你不少力气」
　　洛斯维亚瑟向祖母喊道。
　　「奶奶！住手吧！你没有力气战斗了吧！？」
　　原来如此。在下面与这些家伙私通的叛徒魔法使一战后用尽了魔法力吗？因为背叛者也是有名的魔法使，毫无疑问，格恩达尔也是勉为其难吧。
　　对于孙女的话，格恩达尔大声喝到。
　　「……闭嘴。救你这种程度的事我还是能做到的！」
　　欧几里德无奈般地叹息一声。
　　「很遗憾，身为魔法使用者的你以现如今的状态，是无论如何都不是我的对手的吧」
　　这么说着的欧几里德开始在脚下展开转移型的魔方阵！打算就这样抱着洛斯维亚瑟小姐转移吗！？
　　我们摆好架势，格恩达尔鼓起浑身的魔力向欧几里德的魔方阵发射了魔法箭！一瞬间，宛如产生了错误一般, 欧几里德的魔方阵中的魔力乱流，接着开始翻腾，最后弹开消失了！转移停止了！
　　「……转移封印。给我下了个绊子呢」
　　欧几里德恨恨地说完后，就拍打着龙之双翼，打算逃跑！他飞速逃离！混蛋，无法转移的话就打算用飞的逃走吗！
　　我和莉亚丝想要追欧几里德而打算飞出去，格恩达尔留在原地，精疲力竭地说道。
　　「……赤龙帝殿下，莉亚丝公主。……请，请救救我的孙女，洛斯维亚瑟。拜托了」
　　我和莉亚丝露出笑容，回答道。
　　「嗯，当然了」
　　「因为她可是我们引以为豪的伙伴」
　　……洛斯维亚瑟小姐是重要的眷属，伙伴！会救她的！绝对！
　　我和莉亚丝互相点了点头，飞向空中！
　　和莉亚丝一起追赶欧几里德——但那家伙就在前进了相当远的前方等着我们。
　　欧几里德就这样抱着洛斯维亚瑟，指了指下方。
　　就是说“下去”吧。乱来的混蛋。
　　我和莉亚丝降了下去。这是距离耕地很远的荒芜的土地。放眼望去，没有建筑物，也没有人影。这里的话即便乱来一些也问题的吧。
　　再次与欧几里德对峙的我向那家伙问道。
　　「古蕾菲亚小姐的弟弟，欧几里德……你在想什么？为什么现如今才出现？而且还是作为恐怖分子！是要反抗恶魔的现政府吗？」
　　我想要再一次确认这家伙的想法。因为虽说是恐怖分子的主犯，但他也确实是古蕾菲亚小姐的弟弟。
　　欧几里德说道。
　　「……有各种原因哦，兵藤一诚。对现政府的不满，向姐姐的质问，还花费大量的时间不断地问着自己。兵藤一诚，回答我。——恶魔是什么？」
　　我也无法简单地回答这突如其来的提问。
　　欧几里德看了我的反应也点了点头。
　　「无法一概而论吧。我也如此」
　　「……就是说列泽维姆的思想触动了你吗？」
　　「思想人各不同。不过，我判断那位大人的想法对我的问题是必不可少的」
　　欧几里德深深地呼了一口气。
　　「我认为，所谓的恶魔对于人类以及其他势力而言，作为『恶魔』这一点是最重要的。那就是指应该单纯比任何生物，任何存在都邪恶。关于这一点我和列泽维姆大人的想法是相同呢。不过，接下来就只是我的个人观点了」
　　欧几里德张开双手。
　　「——我通过列泽维姆这个男人向所有势力展现并让他们明白何谓『恶魔』。我还想让所有的势力知道，对他们而言邪恶的『恶魔』物种是有多么的凶恶，多么的危险。支配和政治在这个时候都已经无所谓了，对我而言，不，对列泽维姆大人而言也是。——最终是想要将『恶魔』展现在人界呢」
　　……这家伙也是以不明所以的理由而行动着的吗……！
　　展现恶魔是什么哦……！
　　在学校里接触过的孩子们的笑容接二连三地浮现在我的脑海中。
　　和一无所知的冥界的孩子们有关吗……？有吗……？
　　欧几里德的发言让我的脸都扭曲了。
　　「……想让恶魔疏远所有的势力，以及人界吗……！」
　　欧几里德遥望着远方。
　　「我憧憬着……姐姐。虽然身为女性，却比谁都强，比谁都勇敢。对我而言，这是值得自豪的。过去的我坚信着支持姐姐就是我的生存之道哦。而姐姐，却违背了为『路西法』效忠的路西菲格斯的规定，信赖着一个连恶魔都称不上的异性之物。这对我而言是一种怎样的冲击，对我的价值观是一种怎样的崩溃，莉亚丝·吉蒙里能想象得到吗？」
　　欧几里德指着我
　　「我有很长的一段时间，内心失衡，不管是精神上还是肉体上都处于行尸走肉的状态，但却想到了随意地心动，为冥界吹来新一阵风的你——兵藤一诚」
　　欧几里德仰望天空，他的表情总觉得有点愉快。
　　「想到——『啊啊，原来如此，只要随自己喜欢地活下去就行了』」
　　——！
　　居然说看到我，就明白了只要随自己喜欢地活下去就行了……？这算什么啊！从刚才开始这家伙的话就很莫名其妙啊！
　　莉亚丝发出了蕴含怒气的声音。
　　「那就导致了这副丑态吗！？」
　　欧几里德则一副并没有什么感觉的样子。
　　「只是单纯地想法。恶魔有着英雄——。孩子们看着那个英雄，受其影响。不过，那并不像是恶魔。那样的话，我就想要为孩子们展现『恶魔』呢」
　　「那个『恶魔』就是指列泽维姆吗？现如今，更是光明正大的胡言乱语！」
　　在我之后莉亚丝也发出怒吼，表情中也夹杂着愤怒与泪水。
　　「……太扭曲了。种子本身就处在危险的环境中，你不给他带来平稳，而是给其招来混沌……！」
　　莉亚丝的话语让欧几里德思索了一下。
　　「扭曲。莉亚丝·吉蒙里，所谓的扭曲是从哪儿到哪儿呢？是指我所做的事吗？还是指本不应该发生的魔王们的灭亡？我们的存在是脱离了本来的圣书及其关联书本中的『extra』——番外之人。正是因为神话的崩溃，像你的哥哥大人以及阿丘卡·别西卜这样的异常体才会出生的吧。不，或许我们甚至已经不是『圣书中的恶魔』了也说不定」
　　…………。
　　将『恶魔』展现给孩子们？而我的行动居然是诱因……？
　　我摇了摇头。
　　「也就是说你们那夸张的理想要以这种形式实现吗……。不过啊——」
　　是的，不过，这是不对的。那种野心，梦想，和那些孩子们是没关系的吧？
　　「孩子们是无关的吧！不管怎么说，你现在可是打算破坏冥界吧？那么，我就必须要阻止你！」
　　欧几里德看到灵气从真红铠甲中喷出来的我淡淡的笑了。
　　「是的，你只要这样就行了。所谓的英雄，主角，就是应该不顾一切地守护着什么才对。你那样就是正确的。我和列泽维姆大人不同，不会全然否定英雄。正因为如此，你才适合作我的对手哦！」
　　说好，我是绝对不会原谅你们这些家伙的！
　　莉亚丝进一步问道。
　　「那么，你为何盯上洛斯维亚瑟？就因为她好像触摸到了666的秘密？不过，单凭如此，你明知危险却还在东京现身的行动也太过了点吧？」
　　是的，正如莉亚丝所言。不管怎么说，这家伙在东京现身，劝诱洛斯维亚瑟也过于胆大无畏了。入侵都市部，对于恐怖分子而言都是不得不谨慎对待的吧？一旦计划暴露的话，下次的侵入就会变得艰难。在明知这些的情况下侵入，要是没有相当程度的理由，就无法认为这是在神经正常的情况下会干的事。
　　那家伙看着洛斯维亚瑟说道。
　　「……这个人很聪明，也有才能。要是带到我们身边的话，就能够有效活用的吧。毕竟，她所导出的东西，不是解除666的封印的术，而是相反的——施加封印的东西」
　　——！
　　他的话让我和莉亚丝为之一惊。
　　洛斯维亚瑟小姐之前的论文并不是解除封印，而是施加封印吗……？
　　欧几里德抚摸着洛斯维亚瑟的银发继续说道。
　　「而且……洛斯维亚瑟很像她哦，非常像」
　　莉亚丝以一脸奇怪的表情问道。
　　「……像谁？」
　　「——像姐姐古蕾菲亚」
　　——！？
　　我，莉亚丝，以及洛斯维亚瑟小姐因那家伙的自白失去了言语。……他说像，可脸并不相似。或许是指银发以及周身气场有点像……，
　　欧几里德继续露出淡淡地笑容说道。
　　「……这个人或许会成为我的姐姐。那是非常重要的事」
　　…………。
　　……原来如此，终于明白了。……这家伙，在初次见面时也说了「传达给姐姐」的话。
　　……这家伙，欧几里德……在追逐着古蕾菲亚小姐的身影……？
　　或许，不管是至今为止的行动，还是刚才乱来的言行，全都与古蕾菲亚小姐有关吗？
　　因为，只是相似，就冒着危险来东京见洛斯维亚瑟小姐……而且还是在这种情况下……
　　莉亚丝紧接着露出了一脸充满悲哀的表情。
　　「……欧几里德·路西菲格斯。你的心……已经……」
　　「？你说什么？我非常正常哦？」
　　呼了一口气的欧几里德向着我——不，向着德莱格说道。
　　「赤龙帝德莱格，怎么样？——不将灵魂转移到这边的宝玉中吗？」
　　德莱格以大家都能听到的声音说道。
　　『那是让我换个容器的意思吗？』
　　「嗯，我的话，能够比历代的赤龙帝都更加地熟练使用你的吧。比那边的兵藤一诚更能发挥你的力量。即便不使用红之铠这种伪劣的力量也能成为天龙德莱格的化身。——甚至连霸龙也」
　　『确实如此呢……。确实如果是你的话，能够十二分地发挥出我的力量吧』
　　「正是如此。因为我比兵藤一诚更强」
　　『……啊啊，如今的我的搭档在历代的赤龙帝中也是最弱的。不光力量的使用方式还远远不行，还有将精神集中在多余的事物中的坏习惯。太过拘泥于乳房让我很伤脑筋』
　　……总觉得，是趁此绝好的机会将想说的话吐个痛快啊？不过，他也一直憋着没说就是了！
　　——但是，德莱格断言道。
　　『可是，也远比你要好得多。不，是比历代中的任何人都要好。也就是说，那个，对我而言，他是个好搭档』
　　……说了很不错的话啊。嘛，虽说我也毫不担心就是了呢。
　　欧几里德耸了耸肩笑出声来。
　　「呼哈哈哈哈，那么，就这样吧！」
　　欧几里德打了个响指，接着一个小型魔方阵瞬间浮现在他手中后又消失了。
　　下个瞬间——从远处的后方响起了爆炸声。
　　……是学校的方向……！真的假的啊……！我和莉亚丝以及洛斯维亚瑟小姐目瞪口呆。
　　那家伙则淡然地说道。
　　「因为你们是会在最后关头手软的人，所以会活捉背叛的魔法使的吧？而我们事先在那个人的体内做了手脚呢。一到紧急的时候，就会爆炸的。看吧，你们重视的学校已经被破坏了哦。至今为止的辛劳都化为泡影了」
　　「…………」
　　「……你这个邪魔歪道……」
　　我与莉亚丝气得发抖。但那家伙不管不顾地继续说道。
　　「不过，没关系的吧？不过就是个聚集着下级恶魔的孩子们的寒酸校舍而已。你们知道吗？有一座上级恶魔就读的只有被选中的纯血才能进入的学校？指导教员，也尽是上级出身的人们。学校设施积极地吸收近代的技术，采用重视传统的教育。学生通过那座学校与别家保持交流。那将会成为将来的重大基石。为了在社交界扩大交际面，上流阶级的学校会成为很好的保险的」
　　那家伙以无奈的声音说道。
　　「而你们那座学校有那样的价值吗？还是说有上级恶魔就学吗？反正不管多么努力用功，只要有一份下层偏上，中等偏下的工作就很满足了吧」
　　…………。
　　……所以，那有怎么样啊。大家……在那座学校中找到了梦想。大家都怀抱着希望。那是有多么宝贵啊，却被这家伙……！
　　我全身释放着灵气走向那家伙。
　　「……你是个邪魔歪道真是太好了。因为你是古蕾菲亚小姐的弟弟，之前还想象着你是一直烦恼到最后才帮助列泽维姆那混蛋的呢」
　　飞龙从真红之铠的各个宝玉中飞了出来。多亏德莱格回来，才恢复了机能。
　　「如果，你是怀抱着复杂的心境与我们对峙的话，在决定性的时候我还能用拳头打下去吗，心情还有些矛盾……。不过真的太好了啊，你是个可恶的邪魔歪道……！那我就不用客气了！我今天就要揍你一顿，然后带到古蕾菲亚小姐那边去！」
　　从全身释放出巨大灵气的我站到他的面前！啊啊，只有这家伙是不行的！只有这个混蛋，我不将你打飞可是会心里不爽的！
　　作为赤龙帝！作为敬爱古蕾菲亚小姐的人！作为洛斯维亚瑟小姐的伙伴！
　　我对莉亚丝说道。
　　「请让我自己来。马上就会结束的」
　　「不过……」
　　我以强有力的眼神告知感到不安的她。.
　　「我已经不会输了哦。这家伙就由我来打倒」
　　是明白了我的意志不会动摇了吧，莉亚丝后退了一步。欧几里德也以魔力之绳绑住洛斯维亚瑟小姐后，放开了她。
　　正统赤龙帝与山寨赤龙帝的第二次对峙。虽然是复制品，但是内在的实力那边远在我之上。而赤龙帝的特性也是那边更能发挥出来吧。
　　不过，不能输给那家伙——。
　　「将洛斯维亚瑟小姐还回来」
　　「那可做不到。在我的麾下，她才能展现出真正的实力吧」
　　我清楚地对淡然地回话的他说道。
　　「这是对你而言过于优秀的女性啊。他可是我重要的伙伴，怎会让你肆意妄为！」
　　洛斯维亚瑟小姐以下定决意的表情说道。
　　「连同我一起打倒这个男人吧！」
　　……洛斯维亚瑟小姐。我应该在那时就说过了。
　　「我绝对不会做那种事的。我要救你，然后只打倒那家伙——。就只是如此而已」
　　那家伙看着浮在我周围的飞龙说道。
　　「上次因为那个而陷入了苦战，嘛，这回就认真地上吧」
　　说完，那家伙——就一口气地提升了魔力的波动！灵气猛地膨胀起来，逐渐具备了能够将这一带都轰飞的质量！脚下的地面剧烈地凹陷了下去，地表出现了裂痕。
　　……好可怕的量。要是被那个作为魔力聚合体攻击到的话，即便是上级恶魔也会消失的吧。这就是那家伙认真起来的实力。
　　不过，这是为什么呢，还是觉得他和古蕾菲亚小姐和萨泽克斯大人相比，望尘莫及。虽然他将这么可怕的力量展现在我的眼前。
　　……先不提力量，这家伙的存在本身就很暧昧薄弱，所以或许感觉不出来有什么大不了的。
　　嘛，不过我也之前也出多少力。比起这家伙来大概也就是好一点吧。
　　欧几里德伸出手聚集着魔力。
　　『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost』
　　从复制品神器中，响起了加倍的声音。那家伙的灵气进一步膨胀起来，那家伙一口气将其放了过来！可谓是巨大的灵气奔流！
　　要是正面挨到的话，即便是我也无法全身而退。——不过，我驱动飞龙，在前方排成一列。
　　欧几里德的魔力笼罩了飞龙的刹那。
　　『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』
　　飞龙发出了减半的声音，那家伙击出的灵气每通过飞龙，威力就会减弱。在到达我身边的时候，就会变得只要用手腕横扫一下就能让其消失了吧。
　　可是，这招上次给那家伙看过，所以欧几里德也是知道的。那家伙在击出灵气后就立刻动了起来，向我逼近！在完成高速移动的同时，欧几里德将魔力聚集在拳头中！
　　我立刻就放出了Dragon shot。欧几里德瞬间反应了过来，进行闪避——可是有一头飞龙就在那家伙的背后！
　　『Reflect』
　　伴随着反射的声音，我的Dragon shot被弹开，改变了轨道！这时，另一头飞龙也反应了过来，再加了一重反射！经过二重反射的Dragon shot回到了轨迹上再次将目标锁定了欧几里德！
　　可即便如此欧几里德也翻身躲过了那发Dragon shot！在闪避的同时，那家伙还向我放出了凝聚了魔力的拳头！那种质量的拳头，要是正面挨到的话，身体会连同铠甲一起被粉碎的吧！
　　我以solid impact的样式让手臂变粗，提高防御力！
　　那家伙无畏地笑了笑。
　　「没用的哦！那种程度是无法挡住我的拳头的！」
　　欧几里德凶恶的一击——打到了我进行cross guard（交叉防御）的双臂！
　　连身体都为之悲鸣的一击！不过——我双手的防御并没有崩溃。这个事实让欧几里德的身体僵硬了一瞬间。是因为发生了预料之外的事而停下了行动吧。
　　而我没放过这一瞬间的破绽，就这样保持着solid impact样式的手腕，对那家伙的脸发动了强力的一击！
　　欧几里德被猛烈地打向后方！复制品铠甲出现了严重的破损！
　　那家伙摇摇晃晃地站起身，向我问道。
　　「……这是怎么回事？我的拳头超越了你的灵气。应该是不可能防御的。……不过，在直击的瞬间，感觉你的力量提升了」
　　很敏锐呢。他真的有在好好地进行观察啊。
　　红色的飞龙——在我的身边飞舞。看到这个，欧几里德好像吃了一惊。
　　「……难道，那条飞龙能反映赤的……赤龙帝的力量吗！？」
　　是的，这就是我开发的能力。在得到飞龙之后，我就在摸索它的使用方法了。减半和反射早就知道了，不过，也想到了这个——
　　——如果这是赤龙帝的飞龙的话，战斗方式也会改变的吧。
　　然后，德莱格说道。
　　『那么，要试试看吗？现在的你或许能够抓住要领的』
　　我之前听从德莱格的建议，努力开发红色的飞龙。在距离成功或许只有一步之遥的时候，德莱格去陪阿尔比昂了，因此一度中断……。多亏了德莱格在阿尔比昂那儿说服了历代的白龙皇前辈，让我的力量得到了可靠的确证。我的想象化为了现实。
　　在我周围飞舞的飞龙，自由地变成红色，变成白色。凭我一个想法，就能进行赤龙帝之力与白龙皇之力的切换。
　　知道这个结果后，欧几里德难以置信般地摇了摇头。
　　「……怎么可能。居然将解放的白龙皇之力……切换成赤龙帝之力……！」
　　「这是复制品办不到的事吧？那么，头脑聪明的你，能够预想到之后的情况吧？」
　　「……将赤与白混合吗！」
　　正是如此。根据情况改变飞龙！这是什么意思，聪明如你应该能明白的吧！？
　　我和飞龙一起冲向前方！让几条飞龙先一步飞到那家伙身边！那家伙冲向一旁的同时，将魔力炮击连射过来！而我则将飞龙旁边排成一列，并变成赤色！
　　「我已经不会输给你这混蛋了！」
　　Dragon shot乱击！
　　『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』
　　那是通过赤色飞龙威力加倍的Dragon shot！我那化为巨大Dragon shot的魔力消去了那家伙放出的灵气，并就这样冲向前方。
　　欧几里德飞向上空，躲过了我的魔力，而我的Dragon shot在碰到了先行一步的白色飞龙后——
　　『Reflect』『Reflect』『Reflect』『Reflect』『Reflect』『Reflect』『Reflect』
　　巨大的Dragon shot在全部反射后，向已经躲在上空的欧几里德的身后赶去！虽然欧几里德躲过了很多发Dragon shot，可也正面挨到了一发，并将他的铠甲弹飞了。
　　那么，德莱格。决定性的一击吧。
　　『啊啊。上吧』
　　赤色的飞龙聚集在我的周围，让我的力量增幅。
　　『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』
　　赤色的飞龙紧贴着我的身体。一口气地进行让渡！
　　『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』
　　——！
　　……我的灵气提升到极限。真红的灵气持续发出炫目的光芒，渐渐笼罩四周。增幅到过剩地步的力量，一时间将赤龙帝的力量变成了异质的东西。
　　我的铠甲的胸部，腹部喀嚓喀嚓地动了起来，逐渐改变形状。那里是——为了发射某种东西而做出来的机能。
　　这与霸龙，与Greate Red同化时产生的东西相同。
　　『啊啊，这就是赤龙帝的笼手所有的禁忌杀手锏。因为与阿尔比昂相互沟通，才能实现的梦幻因子——Longinus·smasher！』
　　我将身体面向欧几里德，不断填充着灵气。明白连自己也为之恐惧的质量在向腹部集中。
　　这种东西，绝不能向着地面发射。因此，必须将对手弄上天空后才能发射。
　　不过，欧几里德好像也察觉到了危险，正打算从这里逃走！
　　「……虽然不甘心，但也绝不能挨到这一下！」
　　而打算逃走的欧几里德的身体被魔法绳给绑住了！
　　「对别人的事随意地说三道四后，还以为能就这样逃走吗？不过，你的魔力虽然强大，但也是有浪费的地方的呢。而这条魔法绳是我在精简之后又加以强化的东西」
　　是洛斯维亚瑟小姐！洛斯维亚瑟小姐凭自己的力量解开了那家伙的魔力绳，还反过来将欧几里德给捆住了！按照自己的风格加以改良！洛斯维亚瑟小姐真是能干啊！
　　「……不愧是我看中的女性！」
　　欧几里德这混蛋，即便是这种时候还说得出那种话呢！真是的！
　　那家伙虽然强行解开了魔法绳，但为时已晚。我的充能已经结束了。
　　『……欧几里德·路西菲格斯。赤龙帝在当今世界上只要有一个就够了。你被我们打倒是必然的』
　　是的，赤龙帝是——！
　　「赤龙帝只要有一个就够了！」
　　回应我的咆哮声，巨大的灵气从腹部放了出来！
　　『Longinus·smasher!!!!!』
　　将这一带的天空笼罩上一层赤色，红色的巨大灵气袭向了欧几里德——。
　　倒在地面上的银发男子——。
　　受到我的Longinus·smasher直击后，那家伙的铠甲完全消失了，他自己也受了重伤。……血不停地自全身流出。
　　那家伙就像是难以置信自己的失败一般面无表情地眺望着天空。
　　天空——受我的Longinus·smasher的影响仍是一片红色。
　　……真是不得了呢。灵气还残留在空中吗。
　　『别连发哦？这是看情况连环境都能改变的禁断的力量之一。最重要的是，单是一发你就会变得非常疲劳』
　　好可怕呢，啊啊，我明白的哦。除了紧急情况，我会小心运用的。……真的是体力全都耗尽了呢……。因为一直站着才好勉强没倒下……
　　莉亚丝在用联络魔方阵确认了同伴们平安无事后，叫来了军队。为了解决奥罗斯，阿加里尔斯的事，以及逮捕欧几里德。
　　这家伙……欧几里德就好像失去了战意一般，没有作出逃跑之类的行为。
　　欧几里德眺望着红色的天空说道。
　　「……姐姐大人，你就那么喜欢『赤』吗？我刚刚也……成为了『赤』哦？」