　　洛丝维亚瑟小姐的祖母拜访兵藤家的第二天，我在楼上的空房间与露菲结束了最后的契约程序。
　　我的经纪人蕾贝尔进房间里不久就把书籍还有专用的魔法阵全部准备好。看着她帮我收拾的这么利索，我真是感激涕零。
　　「真是多亏了蕾贝尔我们才能这么顺利就定好了契约」
　　听我这么说后，蕾贝尔边准备着仪式所需要的动物血（貌似是从小鱼店之类地方弄来的甲鱼血）和蜡烛边回答我。
　　「这不是我的功劳，都是多亏了有好的契约方，事情才进展的这么顺利」
　　听到她这么说后，露菲显得有些扭扭捏捏又有些难为情了。
　　契约书的文面是用恶魔文所写的。简单解释下契约书的内容就是「我要和这个人定下契约。定下契约后，能做这样的事，不能做那样的事」。写着些和人类世界合同上也常看到东西。
　　用小刀在手心轻轻一划流出少许鲜血，最后便是用这血在契约书上用恶魔文写下自己的名字。露菲也一样用自己的血把名字用魔术文字写了上去。
　　这样一来书面手续就结束了。接下来是正式的仪式。我和露菲走进用动物血画成的契约魔法阵的中央，一同念起契约的咒文。
　　魔法阵开始发出奇妙的光辉。
　　「吾以露菲·潘德拉贡之名，向吉蒙里的眷属『士兵』的兵藤一诚请愿。与吾立下盟约成为盟友」
　　咒文的内容极为简略。本来契约中各个步骤都是需要咏唱与契约内容相关的咒文，不过这是在我和露菲建立了信赖关系之后的契约，所以能省的全都省略了。
　　我也念出了背好的
　　「吾以莉亚丝·吉蒙里的眷属，『士兵』兵藤一诚之名誓与汝，露菲·潘德拉贡立下盟约。然后嘛，今后就请多关照咯」
　　我最后用充满日本人风情的礼节低头行礼！露菲也微微笑一笑，也随之低头行礼。
　　「嗯，请多多关照」
　　我和露菲的额头上显现了吉蒙里的纹章，很快纹章随着完成使命的魔法阵光辉一同消失了。
　　……真是简简单单就结束了啊，真的这样就可以了吗？
　　我瞄了眼蕾贝尔的方向，她肯定的点了点头。看来是成功了。刚才签下的契约书上的文字似乎是获得了力量，发出红色的光芒。
　　「……这样一来就结束了？」
　　我姑且还是向蕾贝尔确认了一下。
　　「嗯，这样就行了。这样一来一诚大人和露菲就是工作伙伴了」
　　蕾贝尔如此答道。
　　这样就好了啊。感觉书面审查费了不少功夫，最后决定的时候倒一下就全弄好了。
　　接下来，契约是定好了，不过……。
　　「那么，接下来我跟露菲要做什么？」
　　定下了契约，立刻就像合作伙伴样开始某种魔法的研究？
　　蕾贝尔清了清嗓子回答道。
　　「那就看露菲小姐的意愿了。如果现在就要开始魔法实验的话，等会儿叫一诚大人来就行了。如果是明天实验的话，明天叫就行。」
　　也就是说全看露菲了啊。
　　蕾贝尔接着补充道。
　　「契约时效为五年。如果五年内能获得良好的成果，对一诚大人来说是最好不过了吧」
　　「也就是说，不需要现在马上就干什么啊」
　　我这么自言自语后，蕾贝尔点了点头。
　　总之现在只要记着已经定好了契约就行吧。要是五年内能和露菲一起拿出成果就好了……。嘛，慢慢来吧。
　　蕾贝尔确认完契约顺利结束后，便去一旁开始泡茶。展开折叠式的小桌，在上面放好茶杯后准备好红茶。
　　「为了庆祝契约的成功，我们喝些红茶吧」
　　契约后的茶会啊。和恶魔定下契约，一般给人的印象都是十分可怕的，实际上也没什么的嘛。虽然说吉蒙里的眷属都是些不修边幅的人算是例外情况就是了……。但我也一点都都不想在可怕的氛围下缔结契约。吉蒙里并不会给人以历史悠久的上级恶魔名门感觉，而是很平和的作风。
　　契约定下后，我和蕾贝尔还有露菲一边享受着红茶一边畅谈着。
　　说着说着，露菲突然这么说道。
　　「话说回来，没想到洛丝维亚瑟小姐的祖母就是那个闻名天下的格恩达尔大人」
　　「很有名吗？」
　　露菲点了点头。
　　「以使用北欧流传的魔术——符文式、精灵魔术Gandle（冈迪勒）式、降临魔术seize（塞泽）式而闻名」
　　露菲接着说。
　　「洛丝维亚瑟小姐使用的是独自创造的名为『女武神』的符文式术式系统的吧。再加上自己想到的简略术式加以使用。」
　　露菲拿出一本笔记本，翻到某一页，上面画着数个魔法阵。那些图案我很熟悉——是洛丝维亚瑟常用的几种。
　　露菲说道。
　　「我见是罕见的魔法阵就给记下来了。洛丝维亚瑟小姐的魔法独成一派的。想必是把所见所闻全都组入了自己的方程式种吧」
　　「那是很罕见的事情吗？」
　　露菲摇了摇头。
　　「不，自己思考构筑魔法的魔法使并不罕见。要说只属于自己的魔法式的话，不论哪个魔法使多多少少都会有的。不过洛丝维亚瑟小姐的魔法阵中使用的魔法文字是非常复杂的。乍一看洛丝维亚瑟小姐所使用的这个魔法式，与北欧常用的形式十分类似。但是仔细看便能知道这是考虑非常周到的魔法式」
　　露菲指着笔记本上的魔法阵如此解释道……不过对不能理解魔法的我来说基本听不懂。多亏了洛丝维亚瑟和露菲，掌管各属性的魔法文字我勉强能看懂了，不过一到专门性的知识马上就不知所云了。
　　蕾贝尔接着露菲的话说道。
　　「黑歌小姐常说，洛丝维亚瑟小姐的魔法是极力避免魔法力的消耗，同时却依然追求着高效的攻击力与防御力。如果用人类界的电视游戏举例的话，消耗MP10威力50的魔法，用自己自创的魔法式只需要MP5却仍能保持同样的威力。想来简单但实际执行起来，如果不是有着相当技术的话是不可能的」
　　露菲也对蕾贝尔的话点头称是。
　　原来如此，简单易懂。威力相同但是降低消耗啊。……洛丝维亚瑟小姐用各种魔法攻击狂轰滥炸的时候，原来是逐一考虑过消耗问题才放出的……。
　　话说，露菲会用RPG举例…黑歌那货……。肯定是偷偷跑到我房间里玩游戏了。真是的，一个不注意她就玩个没停。
　　然后加上小猫还有蕾贝尔陪着她，到时候开始兵藤家里举办游戏大会都不稀奇了。不过现在这个不重要。
　　……不过这样的话，我对洛丝维亚瑟小姐就产生了一点疑问。
　　「……同为眷属，我明白洛丝维亚瑟小姐是相当有实力的。不过啊，为什么洛丝维亚瑟小姐没有学跟祖母一样的魔法呢？符文式和Gandle式先不说，seize式我是基本没见过」
　　符文式和精灵魔法我有跟洛丝维亚瑟学过一些，因为有魔方阵可能会用到。不过降灵术什么的，我感觉洛丝维亚瑟是没用过……。召唤果然还是不同的啊。那个人绝没说过自己擅长。
　　既然祖母是那么厉害的人，洛丝维亚瑟小姐作为孙女把符文式、Gandle式、seize式全都掌握也并不奇怪。
　　对我的疑问，露菲和蕾贝尔直视相互看了看而没有作出回答。这说明她们也觉得奇怪吧。
　　呃，我疑问倍增。总感觉最近会想很多洛丝维亚瑟小姐的事情？毕竟被她说过「请当我的男朋友」之后，想不在意也难啊。
　　突然，蕾贝尔清了清嗓子说道。
　　「话说回来，一诚大人，待会要和洛丝维亚瑟小姐一起出门吧」
　　——！
　　——对了，在契约定完之后，我要跟洛丝维亚瑟小姐一起出趟门的来着。在祖母的多番说服下，洛丝维亚瑟小姐终于退无可退，决定和我去约会。
　　所以才成了现在这样匆匆忙忙的样子。
　　她是想趁祖母还在这里，给祖母看看成果，才这么破罐子破摔来拜托我的吧。
　　……既然洛丝维亚瑟小姐都这样拜托我，我也总不能拒绝啊。在今天晚上锻炼之前也没什么事，就决定在那个时候去约会了。
　　知道这事后，蕾贝尔一副鼓着脸生气的样子。
　　「虽然说对于加深眷属间的情感，和洛丝维亚瑟出门小姐是有必要的。但是也不能忽视了莉亚丝大人和朱乃大人！不能哦！」
　　蕾贝尔把脸凑得相当近这么对我说道。
　　「……下次也得和莉亚丝大人还有朱乃大人出去玩」
　　说、说的也是。真是全如蕾贝尔所言啊……。昨天晚是上蕾贝尔让跑出VIP房的朱乃冷静了下来。
　　蕾贝尔突然脸红地说道。
　　「……我、我也想和一诚大人出去买东西……」
　　看着经理人这么羞答答的样子我不禁为之心动！
　　「下次有机会我跟你一起去买东西吧。当然莉亚丝还有朱乃学姐也会——」
　　我说完，看看旁边露菲委婉的举手示意，想着不能落下她
　　「露菲也去吧。安顿好了之后就和大家一起去买东西好了。不管怎么说，年末了大家都需要买些年货的嘛。新年一起去哪里玩玩也好」
　　女生比男生更需要在年末买各种东西的来着。加上兵藤家人数比起往年过年来多了不少了。
　　蕾贝尔和露菲听后异口同声地说道「太棒了?」。
　　「我也要去」
　　从衣柜里跑出来的龙神大人！奥菲斯，你什么时候跑进这房间衣柜里的！？
　　哎，这样一来看来是没时间和松田还有元浜去玩了……。不，还是想能有一天能出去和他们玩……这样的话木场和加斯帕也要一起的感觉。
　　…………。
　　我烦恼了半天后把结果告诉了蕾贝尔。
　　「蕾贝尔，不好意思，能给我做个以小时为单位，年末新年包括训练在内的行程表吗？总感觉不先制定好计划我就没法安排好时间…」
　　真是的，赤龙帝的时间表排得满满的啊。最近感觉我该是史上最繁忙的赤龙帝了吧。
　　——○○○——
　　我在和露菲定好契约后，换好外出的衣服在玄关等待着。
　　玄关口也已准备好长靴不过……。这难道是洛丝维亚瑟的？没印象她穿过这个，我一开始以为是莉亚丝或者朱乃的。
　　没一会，我听到有人下楼，回头一看——
　　洛丝维亚瑟小姐穿着短风衣荷叶裙出现了！
　　……洛丝维亚瑟小姐身着时下十多岁女生的装扮出现在了我的面前，而不是平时那件运动服！
　　长长的银发也梳理地十分整齐，嘴唇上不知是不是涂了唇膏十分有光泽。
　　没错，已经不是平时那个土包子感满载的姐姐了！换了身符合她年龄的装束……一看我便心跳不已！
　　「那、那个…」
　　我一下子看呆了，应该是察觉到了我的想法，洛丝维亚瑟变得满脸通红。
　　「……请别这么直愣愣盯着我。不然我也不知所措了。就算是我偶尔也是会穿成这样的」
　　我的反应让洛丝维亚瑟小姐有些不悦。
　　啊，这真是失敬了。不过啊！平时洛丝维亚瑟总是那个样子，突然变成时下女生的风格不是会吃惊的嘛！这是革命！我的心中正发生革命！
　　「抱、抱歉，那、那我们现在出发？」
　　正当我这么说时，一个人影映入了我的眼帘。
　　我把视线转过去——莉亚丝和朱乃学姐出现在了走廊上。和往常没什么区别的莉亚丝和看起来有些悲伤的朱乃。
　　莉亚丝开口说道。
　　「天黑前回来。在去冥界之前要先开个会」
　　「「好的」」
　　听了我和洛丝维亚瑟小姐的回答，莉亚丝苦笑道。
　　「我会跟杰诺瓦她们俩说不要打扰你们的」
　　啊，的确可能会跟过来啊……。想来和朱乃学姐约会的时候，大家都有跟在后面的来着。莉亚丝那个时候也参加了啊……。不知是不是察觉我在想这件事，莉亚丝叹了口气。
　　「不会跟去哦。不管发生什么，我都相信我自己选的男性，即便发生了什么我也不会动摇。虽然我很在意洛丝维亚瑟小姐的动向，也为她突然跟你说要你当男友的事儿让人很惊讶。但我莉亚丝·吉蒙里怎么会不相信一诚呢」
　　她微笑着这么说道。……这是多好的女人啊。从心底里相信着我，相信着眷属。
　　「不过，还要和我还有朱乃约会哦」
　　莉亚丝抛了媚眼这么说道。
　　「那当然了。如果我能够胜任的话」
　　「——下次能和一诚约会！」
　　听了我的话，朱乃的表情恢复了朝气。如果不介意的话，我愿意奉陪。……不过呢，因为行程表太精密了不知道会成咋样就是了！
　　就这样，我和洛丝维亚瑟小姐一同离开了家里。
　　虽说是和洛丝维亚瑟出门，但并不是这个小镇。洛丝维亚瑟小姐说她希望可以去东京，所以就去车站了。
　　从最近的车站到东京一路摇晃大概一小时，到达了新宿站。
　　之后再换乘电车，距离目的地——。
　　「……那是外国的模特吗」
　　「超级美女诶……」
　　在车里，大家都对洛丝维亚瑟小姐投以好奇的眼光。这也是当然，有这么美少女在这，不管是谁都会在意的嘛。不过由于她透出一身难以为接近的高岭之花气场，没有一个人来找她搭话。
　　而引来注目的洛丝维亚瑟小姐本人似乎有些难为情，一副尴尬的样子。
　　「……如果穿的是运动服的话，就不会这么引人注目了吧……」
　　洛丝维亚瑟这么小声嘟囔道。
　　「才不会呢，不管穿什么只要可爱就会引人注目的啦」
　　我直述了我的感想么，而洛丝维亚瑟小姐的反应则是
　　「…………」
　　满脸通红了！
　　喂喂喂喂，如果是平时的洛丝维亚瑟小姐的话肯定是平静地叹口气回答道「这个我就当做赞扬收下了」吧！？
　　和朱乃学姐一起出门的时候也是这样，只有两个人出门的时候反应就变得这么可爱了实在是太卑鄙了吧！我都不知道接下来怎么继续话题了！
　　于是在车上我们便没再交谈过，摇曳了大概十五分钟到达了目的地。
　　我们到达的是稍微偏离都市中心的一站，因为她要去那站的大楼。结果我跟去之后才发现那里整个都是百元平价店。
　　才一到，洛丝维亚瑟就满脸欢欣。
　　她满面春风地对我说，声音都发颤了。
　　「……这、这就是我梦寐以求的，女性向的大型百元商店……『贝拉』！在意大利语里是美丽，指的是美女。这个品牌所陈列的东西全尽是些女性向的潮流小件！这里的商品闻名遐迩，因为性能好，实用性高，让人不敢相信只卖一百元……啊，你看！像那个盘子那样，多么的时尚啊！啊，那边的笔筒也是越看越觉得形状非常完美！不，这边这个更大能收容更多……」
　　……洛丝维亚瑟把我丢在一旁，开始拿起商品各种评价了。她现在的表情比平时阳光得多。
　　像这样远望着，让我感觉她也不过只是一名和我没什么区别的普通的女生。
　　……只不过，她这爱好……。我实在是没有想到今天来东京是为了百元商店来。看她那身打扮满以为是要去什么高端大气的店呢……。
　　「你看，一诚君！不管是这个还是那个全都只要一百元！两百三百的东西一个都没有哦！」
　　洛丝维亚瑟小姐兴奋不已。怎么说呢，果然令人遗憾的部分还是改不了啊。
　　不过这样也才是洛丝维亚瑟小姐嘛。
　　「买着买着地就花了一万元……。不愧是东京的『贝拉』，令人生畏……」
　　洛丝维亚瑟小姐看着钱包里嘟囔着。
　　东西也买得差不多了，我便和洛丝维亚瑟在附近的咖啡店的凉台上稍作歇息。
　　百元商店花了一万，也就是说买了一百件，不管怎么说也买太多了吧。把东西带到附近的快递店去，明天就应该能送到家里了吧。终于撇开了这个重担。
　　……不过还是花了一万啊。来到东京购物，买了一万百元商店的东西。……既然本人很满足，那就这样吧。一般的年轻女孩会特地跑到东京来买这东西？我开始少许担忧洛丝维亚瑟小姐的未来，此时她突然向我搭话。
　　「……很、很无聊吗？对、对不起，光顾着自己兴高采烈的买东西了……」
　　大概是由于我脸露难色，洛丝维亚瑟小姐注意到了才这么问。
　　「不，没事。能和洛丝维亚瑟小姐来东京转我觉得很开心」
　　这是我的真心话。和洛丝维亚瑟小姐两个人远处这是第一次，感觉非常新鲜。像现在这样能看到她平时见不到的一面，怎么可能会觉得无聊。
　　洛丝维亚瑟边喝着咖啡边接着说。
　　「想来，和男性的约会我还是第一次」
　　——！
　　面对如此冲击性的表白，我只能沉默。不胜荣幸啊。想着如此重要的初次约会的对方是我真的好吗。
　　「是我真的好吗？」
　　我随心一问。如果是木场的话，肯定能有一场更美好的约会吧。如果是阿萨谢尔老师的话就能用他心爱的跑车带洛丝维亚瑟小姐来东京了吧。和他们两人相比，和我约会实在是普通的不能再普通了。
　　洛丝维亚瑟十分害羞地接着说道。
　　「如、如果要我在周围的男性中选一位去约会的话，我会选一诚君的吧……。请、请别误会！这只是『如果』！『如果』！只是假设而已！」
　　洛丝维亚瑟小姐脸颊泛红，再喝下一口咖啡。——然后叹了一口气脸上染上一丝忧伤。
　　「……在故乡，我一直都只顾着学习……。周围的战乙女——女武神候补们、总是开心地谈论着化为瓦尔哈拉战士的帅气英灵们的话题……。而我在同期们对异性兴趣盎然的那时候，仍一直想着能够进步而努力学习着」
　　……这是多么不难想象的过去。肯定是压抑着自己，对自己说「不纯洁，下流！不努力学校的话就是人生输家！」然后努力地学习着的吧……。
　　洛丝维亚瑟小姐望向远方。
　　「……虽说把青春都花在了学习上了现在成了女武神，现在回想起来有些后悔当初为什么没能稍微玩一玩呢」
　　「你在说什么呢。你还年轻呢。跟我也就只差了一两岁，现在开始，不，你现在在不也也正值青春吗」
　　真心的，太年轻了！因为在当老师，周围的人可能都把洛丝维亚瑟小姐的年龄给忘了。她还是讴歌青春的十多岁，说些已经不年轻了什么的还太早了。
　　「而且当奥丁老爷子——主神的随从不是超厉害的嘛。真心的，在神话主神的身边奉仕，那是多么难得的经历啊」
　　虽然她有很多令人遗憾的部分，不过再仔细想想——不，不用想也知道那她的经历和能力是多么的厉害。像我哪怕重生无数次，也无法在主神的身边担当重责吧。
　　「……被抛弃了呢」
　　洛丝维亚瑟有些失落地这么说道。
　　……就算你这么说，我也不知道该如何回答。不过因为这样，我们才有缘成为了伙伴……。
　　洛丝维亚瑟小姐露出一脸忧郁的表情。
　　「而且我……并不是一诚所说的那样了不起的人」
　　洛丝维亚瑟小姐说毕，从口袋中掏出一个纹章，上面刻着十分复杂的花纹。……数重符文文字围成一圈十分独特的造型。第一次见……不，昨天晚上我见过这个。……对了，洛丝维亚瑟的祖母格恩达尔女士用转移魔法时魔法阵上也有着这样的花纹。
　　洛丝维亚瑟小姐继续这么说。
　　「这是我家相传的固有……像纹章一样的东西。家里的长子代代相承，将其铭记于心传给后世。……我是老大——虽然说是长女，继承了……」
　　说到这洛丝维亚瑟小姐停了一会，降低了少许音量接着说。
　　「……这个花纹」
　　根据洛丝维亚瑟所说。
　　北欧——阿斯加德居住着的半神一族，各自创造出独自的魔法，技术以及传统并不断研磨着。视能传这一切给后世比什么都重要。然后在换代之时，作为继续人的证明，把独自的纹样，家纹刻于身心。
　　洛丝维亚瑟家也不例外，在换代之时，家纹也代代相传。洛丝维亚瑟小姐的祖母继承了家纹，而本来是长女洛丝维亚瑟继承家纹。
　　——但洛丝维亚瑟小姐并没有继承纹章。
　　无论怎么进行继承仪式，魔法术式的纹章也无法印在洛丝维亚瑟的身心之上。
　　洛丝维亚瑟拿着纹章说道。
　　「……由于我没有兄弟，最终纹章由远亲的孩子继承了。那孩子的继承仪式很快就完成了，当时我和周围的气氛变得十分尴尬至今令我记忆犹新。……本来我就不擅长家族里代代擅长的魔法……相合性不好吧，尤其是降灵术的seize式现在也不太行。尽管符文式和gandle式还是懂的，但学的尽是些战乙女时用的攻击魔法这点让我自己也很吃惊……。虽然现在是族内首屈一指的攻击魔法使用者……。但在能平衡使用符文，Ganlde，seize的家族之中，只有我是异端。会的尽是些族里人不太擅长的魔法……。幸好最终我还是当上的女武神……虽然说成绩和祖母当时根本无法相提并论……」
　　失落的洛丝维亚瑟小姐如此告白道。
　　……与大家族的相传之物无法相容，在其他的方向绽放才能。和她相似的塞拉奥格先生在我脑中闪过，虽然他是冥界的大王之家与政治息息相关的一族，所背负的东西跟洛丝维亚瑟小姐有所不同……。在一般家庭出生的我看来，继承问题什么的实在难以理解。
　　听闻洛丝维亚瑟在女武神时代不擅长收集勇者的灵魂。在奥丁召唤之前过得十分不幸。
　　但也算是造化弄人吧。或许她来到重视火力的吉蒙里眷属是命运啊。学是尽是攻击魔法的女武神！遇上了莉亚丝肯定就是为了让她能专注于这一点。
　　洛丝维亚瑟小姐脸颊泛红地说道。
　　「……我家族的术者，代代擅长于精灵沟通或者降灵术。而只有我是个例外，像海绵一样不停吸收攻击魔法……最终甚至到达了能够提升效率和降低消耗的水平。可是父母对比此比起高兴，更觉得无语。」
　　我挠了挠脸颊说道。
　　「可、可是不是有过回老家学会防御魔法吗」
　　「是的，虽然这么说……。总之就是和家族的人们走着不同方向的路。……小时候只是想着将来要继承家族的一切，理所当然成为和祖母一样的女武神。周围也是如此期待着的。可是没能实现。眼睁睁的看着理所当然的人生轨迹破灭。……使得到现在我都不知道我想成为什么，想要干些什么。正因为有着对未来的不安，我才能认真地完成被给予的工作，才能重视如何有效利用金钱」
　　她有才能。但是不是周围人们所期待的才能。不过还是因为有能力找到了工作。可自己到底想做什么，这问题的答案还未寻找到——。
　　洛丝维亚瑟小姐的烦恼是「拥有一切却一无所有」的烦恼。刚才我觉得和塞拉奥格先生类似，但其实有着本质的不同。
　　洛丝维亚瑟小姐收起纹章之后接着说。
　　「……父母，祖母还有家族里的人并没有责备没能继承家族的我，现在也依然正常待我。……尽管我很欣慰家里的人是认为「家族里偶尔还是会出现这样的人的」……要是有一丁点责备，也许我就会有强烈的逆反心理，走上极端的人生道路吧……不，现在的状况来说要说极端也是极端……」
　　或许她已经看开了如今成为恶魔的事实。
　　「被选为奥丁大人随从的时候，我真的十分开心。……那是位非常让人困扰的人，但是我仍觉得那份工作是十分有价值的。……结果被抛弃了呢」
　　适合当那个奥丁老爷子的随从的也就只有这个人了吧——这是我后来才听别人这么说过。话说目前女武神内给奥丁当随从时间最长纪录保持者的也就是洛丝维亚瑟了。听说，为此接任的女武神吃了不少苦头。
　　洛丝维亚瑟抬起头望向天空，一边叹着气一边回想着过去的人生。
　　「……在故乡也没能好好讴歌青春就直接跳级毕业了，尽管成了女武神却没能成功继承家纹。在女武神时代没能留下什么实绩，却当上了奥丁大人的侍卫。……陪着奥丁大人来了日本，转生为恶魔在人类世界成了一名教师。……现在回想起来，我到底成了什么，到底能做些什么，东奔西跑了半天却一点都没搞明白」
　　洛丝维亚瑟小姐这么自嘲道。她确实一直在东奔西跑啊。其他吉蒙里的眷属的人生也都是波澜万丈，真是个了集合不少复杂情况的家伙的队伍啊。
　　「……我的确对祖母感到非常抱歉。我不觉得自己有回应祖母对我的莫大期待……」
　　洛丝维亚瑟小姐低着头这么说道。
　　……没能继承家纹的事，似乎的确让她感到非常愧疚。
　　洛丝维亚瑟望着我，突然像注意到了什么开始道歉。
　　「……抱歉，跟一诚说了这么多我过去的事情。我一般不会跟不太亲近的人说这些话的……。……或许是因为祖母来了日本，我就特别想找人倾述一下了吧」
　　「没事，我一点都不介意。反而因为这些我能更多的了解洛丝维亚瑟小姐而感到开心」
　　洛丝维亚瑟不太说自己的事情。喜欢百元商品和不擅长喝酒的事我是见过了，但是还没见过她自己谈论自己的事情。看来今天的这次外出能成为我珍贵的回忆啊。
　　洛丝维亚瑟小姐面露羞涩接着说。
　　「我没有后悔成为恶魔哦。福利之类的也非常好，工资也相当不错。前景也要比北欧时代时要更广阔，更光明。吉蒙里的眷属的大家都是好人，环境也非常良好。……尽管吉蒙里的眷属们会因为各种各样的事件而很辛苦……。不过在驹王学园当老师比想象的更值得一干」
　　「当老师很开心吗？」
　　「嗯，从前都没有发现，教人是那么令人开心的事情」
　　洛丝维亚瑟小姐在学生中的评价十分高。公民科老师的洛丝维亚瑟小姐，不仅教法很好，而且能够很好的教给学生要点也使得担任班级的测试分数不错。更重要的是，和学生们年龄相仿的美人外国老师，在男生女生中都获得好评。尽管会提出非常繁细和严格的要求，不过大家基本都会老实听从而不违背。
　　似乎前辈老师们也十分疼爱她，而且是她能给我行我素的阿萨谢尔老师提出意见的一点实在让人值得敬佩。
　　说起来，说道老师……。我把想到的事情直接说了出来。
　　「会接受苍那会长的OFFER吗」
　　没错，洛斯维亚瑟小姐作为苍那会长建立学校老师的候补，已经收到offer了。会长希望她能够担任魔法老师。
　　「我还在考虑。当然，毕竟不是一两年之内要怎么样……。总之有机会先去那个学校参观参观之后再认真考虑」
　　嘛，说的也是。要是轻易答应下来万一发生了什么意外也不太好。还是要靠自己的双眼去确认之后再下决断。不过，想到塞拉奥格先生也十分渴望她能去当他的魔法老师，说明大家都非常看中洛丝维亚瑟的本事啊。
　　「我还不知道自己能做到些什么。我喜欢教人。不，是喜欢上了教人。所以我很期待下次能够帮上忙」
　　洛丝维亚瑟小姐微笑着如此说道。
　　尽管过去发生了不少事，看来现在她已经看开了。
　　「要是有什么事的话，可以来找我商量。就算是抱怨也行，请跟我讲」
　　「那能下次再陪我出来买东西吗？和一诚君来转百元商店的感觉不错。同时也能应付祖母那边」
　　啊哈哈哈……又是百元商店啊……。好吧，就这样吧。我觉得去看个电影，到哪去观光下也不错啊。不过既然她说这样有趣，那这样就好了吧？
　　「——你和你祖母相比没有任何比不上地方」
　　——！
　　……突然听到其他人的声音。向着声音传来的方向望去，发现我背后的座位上坐着一个人。……在我毫无察觉之下站在了我的背后，明显不是什么能大意的人。
　　洛丝维亚瑟马上转入了警戒姿态。
　　我转过身去——站在那的是一名银发的青年。宽阔双肩加上端正的仪容。我对他有印象，不管怎么说前几天才在罗马尼亚互殴过。
　　那个男人——欧几里得·路西菲格斯笑着向我们打招呼。
　　「贵安，赤龙帝，兵藤一诚还有原女武神的洛丝维亚瑟」
　　……为什么，为什么这家伙会在这！？光天化日之下出现在东京！
　　想用神器可是周围尽是些无关人士。绝不能在这里发生争执。
　　我保持着警戒之心盯着他。而那家伙只是微微一笑。
　　「我今天并不是来找你的，兵藤一诚。我有事找的是这位」
　　欧几里得把视线转向洛丝维亚瑟。
　　「我就开门见山地说了吧。——洛丝维亚瑟，你要来我们这边吗？」
　　——！
　　这、这是什么意思……！劝诱吗！？在这种地方！？为什么找洛丝维亚瑟小姐！？现在这个情况只劝诱洛丝维亚瑟小姐是什么意思？我满肚子的疑问——而洛丝维亚瑟却变得脸色苍白。
　　……她是知道为什么会来劝诱她的理由吗？
　　欧几里得闭上双眼，歌颂着。
　　「——这里存在着智慧。思考者用数字数着那只野兽。那数字指的是人类。那数字便是『666』」
　　……你说666？欧几里得把手压在额头上说道。
　　「这是默示录的一小节。……身为恶魔，念着圣书上所记载的东西有些头疼啊……」
　　……我们听了也头疼啊。你这恶魔突然都说些什么啊！
　　默示录……。记载着great red的约翰默示录吗。说起来，666也记载在了那上面来着。
　　他看着洛丝维亚瑟双眼继续说道。
　　「阿斯加德学生时代时，你似乎写了一篇论文。论文的标题是『有关默示录之兽』」
　　……真的假的。洛丝维亚瑟在那的学生时代还写过这样的东西。
　　——！
　　瞬间我便理解了。这样松田和元浜说在图书馆看到洛丝维亚瑟的事便能说得通了。洛丝维亚瑟在图书馆里读着与圣书有关的书籍。……那就是原因吧。恐怕是在罗马尼亚听说了666的事情，想起来论文的事情。
　　洛丝维亚瑟的声音显得有些颤抖。
　　「那、那个因为没能得出结论而废弃了。我提交的是不同的论文。……不过，你们为什么知道这件事……？」
　　听了洛丝维亚瑟小姐的疑问，那家伙露出了邪恶的笑容。
　　「我们收集了一切与666相关的情报。哪怕那是过去被废弃的论文。只要那是能获得我们所追求之物线索的东西，哪怕在世界的尽头我们也会去追寻」
　　听了这话后，洛丝维亚瑟不慎惊恐。
　　「……那个论文的事情曾和当时的室友说过，你们难道……！」
　　对洛丝维亚瑟的疑问，他耸了耸肩。
　　「尽管我们在她的记忆中搜寻了一番，但是只找到一些断片。因此直接来此劝诱你了」
　　听后，洛丝维亚瑟伸出右手对着他。眼中已燃起战意之火。
　　「……你们袭击了她？你们这些邪道，就在这里把你——」
　　欧几里得讥讽地笑了，环视了周围一圈。不少人开始围观我们的冲突。……在这开战不太妙。
　　洛丝维亚瑟十分不情愿地放下了右手。很好，这样做是对的。要是我们在这里动手了，他肯定会毫不犹豫的反击把周围的人全卷进来。
　　欧几里得从座位上站起，想周围的众人低下头。
　　「抱歉打扰到大家。我就此告辞」
　　从我身边走过之时，他随口这么说道。
　　「……她没事，也没有当做人质。只不过——」
　　欧几里得把手伸向洛丝维亚瑟的长发。
　　「我想要你的能力。你十分的优秀。比你自己想得要优秀的多。——而且这银发非常美丽，仿佛……」
　　——。
　　无意识中，我向他发起了攻击。欧几里得轻松地躲过。
　　「贵安，赤龙帝，洛丝维亚瑟。有机会再见。在那之前请考虑好答案哦」
　　语毕，欧几里得便消失在了茫茫人海之中。
　　我……在恢复平静之后马上和莉亚丝取得联络。
　　——○○○——
　　我和洛丝维亚瑟回到家去。在傍晚时，超常研的大家聚集在了我的房间。
　　「……没想到竟然会在东京出现，我也是大意了」
　　莉亚丝听说了我们在东京的遭遇，为自己的不够警戒而后悔。
　　……这个城市已经遭受过一次袭击，原本就是三大势力的势力范围之内，所以强化过了警备。当然，日本首都的东京内也是各势力相互协力（主要是日本国内的大组织和异能者担任警备任务）布下了防卫网。
　　可他却……在光天化日之下潜入了东京出现在了我们的面前。
　　伊丽娜皱了皱眉头说道。
　　「……她和以往引发恐怖袭击的超常存在有些非常大的区别。毕竟他们『邪恶之树』是毫不在意对人类界造成影响和伤害的」
　　
　　[[IMG,14e26c947f3e726051b96ce052886381,800,1128,112858]]
　　
　　
　　正如伊丽娜所言。他们也以往的对手都不同。我们从前的对手都是有着既定的目标，然后以这个目标袭来。比如说旧魔王派的人，就是攻击三大势力的中心，而英雄派的人则是只挑战了我们这边异形的存在。
　　他们——『邪恶之树』不同。为了达成目的，不惜对人类世界，人类，不，不惜对一切种族示以恶意。而且只是为了满足自己的欲望——。
　　他们行动的结果，便导致了吸血鬼世界受到了毁灭性的打击。
　　要是在东京打了起来，他把邪龙召唤出来了的话……。那可就不只是成惨剧了。在聚集了那么多人的地方，死伤可不止一两百……。
　　……我和洛丝维亚瑟小姐的行动也是太大意了。
　　莉亚丝对着担忧的我说道。
　　「一诚，现在这么想也没意义。他们是拥有力量的恐怖分子，如果他们想的话，在哪出现都不奇怪。在私人时间里遇上他们，就算是料想不到，也是无可奈何」
　　朱乃接着莉亚丝的话说。
　　「是啊，他们也要冒着很大风险的。只要加以提防，就算这次能入侵今各大主要都市，那也不是能次次如他们的意。只要入侵了一次，就要加强警备，第二次就可以没有机会。那边没有什么大事的话，也不会特地有所行动的吧」
　　正如朱乃所说，由于这次的事东京对『邪恶之树』的警戒等级上升了不少。不，虽然说本来警戒等级就很高，听说是变得更加敏感了。
　　蕾贝尔看了看洛丝维亚瑟小姐说道。
　　「……也就说明哪怕是这么高的风险他们也想与洛丝维亚瑟接触……。也就意味着洛丝维亚瑟小姐学生时代写的论文对他们来说有多么重要的意义」
　　莉亚丝接着说。
　　「从他的话语中推测，我们能认为有相当价值可能性非常高。正好是和阿萨谢尔的定时联络，顺带问问吧。洛丝维亚瑟你和阿萨谢尔说说看」
　　「好的」
　　洛丝维亚瑟小姐点点头。……她自从遭遇与欧几里得之后一直脸露难色地思考着什么。
　　数分钟后，我们接到了阿萨谢尔老师的定期联络。其实老师现在并不在这个城市里。他回到了冥界，和Grigori的研究者们进行了数日有关神器、异世界、邪恶之树的动向的商谈。
　　我们向着魔法阵中印出的阿萨谢尔老师把事情大概的报告了一遍。
　　「……原来如此，目的是洛丝维亚瑟」
　　老师以手拖头闭目细思。
　　『有名魔法使下落不明的案件你们知道吗？』
　　我们点点头。那件事前几天听莉亚丝和xx说过了。
　　『他们有些一个共同点。——所有人都是与『兽之数字』666研究的相关之人。尤其是与一般研究方向所有不同的研究着们。集会上聚集的人也研究了那东西』
　　——。
　　……听了老师的报告我十分无语。……这样一来就全联系上了。欧几里得说过，洛丝维亚瑟小姐写过与666有关的论文。然后下落不明的魔法使们有着都是研究666的这一点共同点。
　　「也就是说他们现在是把一切掌握『兽之数字』有关的情况的术者全部拐走了」
　　老师听了莉亚丝的话后点了点头。
　　『要是能了解默示录的内容和『圣书之神』的话，就能某种程度上推断出『圣书之神』所用的封印。我们暂且假设『邪恶之树』解除道了二十三层封印。然后再逆推，距离666复活我们还剩下多少时间，这就是我们这边在商量的问题。虽然我们一点都不打算让666复活，但是还是要先考虑好最差的情况』
　　……要666复活了开始和『邪恶之树』开战，这个世界会成什么样啊……。
　　看着不安的我们老师大笑了起来。
　　『距离情势严峻还早。年轻人们，除你们以外我们还打算准备其他的「保险」。下次得有关那个问题跟你们好好谈谈了。不过那也是很久之后的事情了』
　　老师有什么秘策吗？老师的话，肯定有着偏离正道的的「保险」。
　　『既不知道这么商议得出的结果有多可靠。被抓的术者们有拥有的情报对封印有多大的影响也不明』
　　被抓住的人们现在到底怎么样了。他们肯定不会正常对待被抓的人们。
　　老师问洛丝维亚瑟小姐。
　　『我问你个简单的问题。洛丝维亚瑟。你把数字「666」解读到了哪个地步？』
　　洛丝维亚瑟心情沉重地回答。
　　「……我是在研究另外一说『616』。用这个数字再照各种关联书籍，历史上的实事构建数式和术式」
　　『——。…………是吗，果然如此』
　　老师已经某种程度预测到了洛丝维亚瑟的回答。
　　……怎么，616？不是666吗？
　　老师对着发出疑问的我说。
　　『绝大部分研究者们集中在『666』的研究上，而只有部分术者致力于另外一说「616」。这边被拐走的尽是些是从「616」研究「兽之数字」的魔法使』
　　另外一说！还有那种东西……。而洛丝维亚瑟也研究这一说中的一人。
　　老师撑着额头接着说道。
　　『大部分研究者并不认为「616」是本来的解释。我们Grigori也是这么认为的。……但是他们会这么行动也就是说，他们想把「圣书之神」中的「616」编入666的封印术式之中吗……？』
　　老师自言自语道。于是说是在给我们解释，他的反应更像是对自己的假说感到吃惊地自言自语。
　　注意到自己说出声了的老师清了清嗓子，对洛丝维亚瑟小姐说道。
　　『好吧，总之，洛丝维亚瑟，你把学生时代论文还记得的全写在纸上传到我这来。那论文到底和666有多少联系就由我们来调查』
　　「……在不久之前我就已经写好了」
　　洛丝维亚瑟把一束写着难懂的魔术文字和魔法术式的报告放在小型转移魔法阵上，然后传送了过去。于是在联络魔法阵上映出的阿萨谢尔老师手上出现了这份报告，看来传送是成功了。
　　老师拿起报告对洛丝维亚瑟说。
　　『话说回来，你还真是了不得啊。自己开始调查和祖母一样的东西，血脉这东西果然神奇啊』
　　——。
　　我注意到洛丝维亚瑟小姐开始对老师的话面露难色的一个理由。
　　这次被盯上的魔法使有着一个共同点——666的研究。在冥界召集的集会成员也是如此。也就是说洛丝维亚瑟小姐的祖母也……正在调查666的事情。
　　「…………」
　　那一夜，洛丝维亚瑟一直保持着复杂表情并且再也没说过话。
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　令人意外的是，西迪眷属——或者说苍那会长梦寐以求的「谁都能去的rating game学校」就在阿加雷斯领里。
　　本来这个学校应该设立在创立者西迪家下任当主的势力范围，西迪领地才对，但是无奈因政治问题——使现状变得十分复杂。
　　有些喜欢胡乱猜测的人认为苍那会长之所以会建立这所学校是因为她姐姐塞拉芙尔·利维坦大人的授意。不过事实上，对苍那会长施以全面支援的利维坦大人，对建设这所学校的确持赞同意见。
　　但是这样的行动却也刺激到了那些重视古老血缘的政治家——贵族的高层人士。在他们看来，这个「谁都能上的rating game学校」绝对不是什么有趣的东西。想当然的，各种反对意见和压力也不期而至。如果这时利维坦大人还坚持己见的话，就可能被认为这是「利维坦的政治目的」了吧。
　　莉亚丝——吉蒙里不能贸然介入并施以援手的原因也在于此。如果贸然介入而被高层认为这是吉蒙里，也就是萨泽克斯·路西法的想法的话，就有可能会引起四大魔王的派阀之争。
　　结果莉亚丝也只能进行些不起眼的援助。
　　当时就连苍那会长也在认真检讨着是否该放弃这个梦想。身为西迪家的下期当家可不能给自己姐姐的政治生命带来任何影响。
　　就在这时，救世主出现了。
　　「这样的话不如折中一下，把学校建设在我的领土上，在照顾上头心情的同时谨慎地经营学校吧」
　　——阿加雷斯的现任当主这样向我们提议。真不愧是负责中间管理的。各魔王派阀所属的政治家都对大公的阿加雷斯给予了极大的信赖。在有着最优秀血统大王家的支持下，第一所「谁都能上的rating game学校」就这样被建造起来了。
　　因此，我们超自然研究部的成员（吉蒙里眷属+伊莉娜、蕾贝尔）利用周六日两天穿越到了冥界，为新校的入学体验当帮手。从吉蒙里领经过数次转移之后，我们进入了阿加雷斯领。于是乎今明两天我们就会住在这里。
　　另外听说学校将会建设在离当时吉蒙里与巴尔眷属进行rating game的空中都市阿格雷亚斯不远的城市里。
　　阿夫罗斯——这就是那小镇的名字。（阿夫罗斯：auflos，古希腊乐器，常用于酒神赞歌和戏剧伴奏等相较于里拉琴偏世俗的场合）据说，在冥界以农业闻名遐迩的阿加雷斯领地中，那小镇算是个典型代表。
　　小镇上的居民主要是农耕为生，人口不多。虽说离rating game的圣地，空中都市阿格雷亚斯很近，本来有可能作为旅行者的顺道旅游景点而发展起来，但是可惜的阿格雷亚斯的另一边已经有观光用的小镇了。更何况，以阿格雷亚斯作为目的地的旅客们光是在那里就已经可以充分享乐了，很少会有人顺便去旁边的城镇去吧。
　　也就是说阿夫罗斯虽然离空中都市很近，但依旧是一所安静的小镇。
　　我们移动到了市中心的观测塔的最上层，并从窗户中眺望着小镇的风景以及远处的空中都市阿格雷亚斯。小镇的周回全是种植着各种各样作物的天地，还有许许多多风车小屋建设在那里。虽然毫不起眼，但却十分的安详。
　　在有着这样环境的小镇里建设学校不是很不错么。
　　早早在转移魔方阵的小镇工作人员的带领下，我们走下了观测塔，而在塔下等着我们的是——匙。
　　「哟，兵藤」
　　是匙。
　　本来作为吉蒙里公主的莉亚丝到访此地的话镇长是需要亲自出来迎接的。但是很不巧，镇长因为要出席那个魔法使集会而无暇顾及这里，而且莉亚丝因为并非公务访问而说了「不必大费周章地前来迎接」
　　之后，匙从工作人员的手上接下了带队工作将我们领进了小镇。
　　田地、风车小屋以及类欧洲风的石造小屋，还有远离都市喧嚣的宁静，这一切都使得这个小镇更显安详。
　　匙说
　　「冥界的乡村很不错吧？不过也并非完全默默无闻。除了这次魔法使集会以外，其他还有各种报告会和演讲也会在这里举行。说是因为这个镇子的初代镇长特别喜欢这样的集会，现在这个小镇已经在圈内人里相当有名了。而且还可以看见作为rating game大舞台的阿格雷亚斯，作为建设rating game的学校来说是再适合不过的环境了。」
　　匙说的相当起劲，看样子他也很中意这个小镇呢。不过的确，既和平，又不会产生什么冲突，是个不错的小镇。
　　「我希望将来能在这样的地方种种地呢」
　　爱莎的眼神闪闪发亮，环望着这个小镇。说来爱莎的梦想之一就是在乡村里生活来着。就连我也开始有点想试着以后有时间和爱莎一起住在乡村里种地过活试试。
　　杰诺玩接着说道
　　「和爱莎一起种地也不错呢，恶魔的寿命很长啊，偶尔像这样忘记作为剑士的生活来从事农耕也很不坏。而且一诚肯定会说要和爱莎一起生活啥的，一起来好了，肯定没损失。」
　　为啥是以我会跟着爱莎一起生活为前提！算了，我的确是想和爱莎一起住在乡村就是了。
　　连伊莉娜也望着天空说
　　「要不我将来也试试田舍生活吧。但是天使很难住在冥界呢，要不然乘着出差到冥界的时候来帮一诚君和爱莎种菜好了」
　　看样子教会三人组彻底迷上乡村生活了。
　　莉亚丝和朱乃学姐笑了笑，
　　「你们现在就开始讨论隐居生活是不是有点早了」
　　的确，就如她们所说。讨论不知道啥时候才会成真的事情也没啥意义。不过我们会这样也一定是被这田舍风景所吸引而产生了这样的心境。
　　我们谈天说地走了十几分钟之后便看见了建造在城镇南边的新建筑。
　　而它的外观却令我们大吃一惊——这个建筑有着和驹王学园类似外观的校舍。
　　虽说规模相比驹王学园要小了点，但是不管是体育馆还是其他一些有印象的建筑以及操场的布局都和我的母校一模一样。
　　校门口的牌子上用恶魔的文字写着『阿洛夫斯学园』。用小镇的名字来命名学校么，也算不坏。如果出现西迪或者巴尔的名字的话说也许会有些爱抱怨的家伙会说三道四。
　　我们穿过了校门走向校舍。
　　有些孩子已经在操场上奔跑，或者较量着魔力。仔细一看我们发现西迪和巴尔的眷属在陪着那些孩子们，也就是说那些孩子就是入学体验者咯。
　　进入校舍之后，我们在玄关碰见了苍那会长。
　　匙对会长说。
　　「会长，我把超自然研究会的大家都带来了。」
　　「辛苦你了，匙。你可以回到你负责的地方去了。」
　　匙听了之后就挥着手说着「等会见」就离开了。
　　我们在校舍内四处观望着，整个建筑散发出一股新建的味道（油漆味儿？）。这就是这所校舍是刚竣工不久的证据。而且就连玄关内部的构造都和驹王学园很像。对我们来说，这景色既新鲜又熟悉。
　　莉亚丝笑着伸出了手
　　「再次恭喜你，苍那」
　　会长也微笑着回握着莉亚丝的手微笑着说
　　「谢谢，莉亚丝。虽然只是第一所，而且距离开张还很远，但是好歹也办到了体验入学的地步了。」
　　接着会长指着校舍内部
　　「那么就让我带你们参观一下吧。」
　　我们跟着会长在校舍内部转哟着。
　　走廊里带着孩子前来的家长们往来着，从教室外看着身为教师的巴尔眷属教了孩子些什么。
　　孩子们也兴趣盎然，认真地听着老师的教导。教室后方守望着这一切的家长们也是一脸的认真。
　　而西迪眷属的大家也全力地从旁协助教师侧的巴尔眷属以及苍那会长请来的特别老师。也对，毕竟学生会的大家还是学生。还有应苍那会长的募集而来的志愿者们也在校内各处忙碌着。
　　来这里的孩子们年龄大多在十岁前后，在人间界的话应该是去上小学的年级。
　　其中也有着十几岁的少年少女，但还是小学生年纪的孩子更多。
　　「这次来了多少人？」
　　莉亚丝向会长问道。
　　「坊间盛传这里进行入学体验的消息，所以来的人比预期的还要多。大概光是今天就来了150名吧。如果把家长包含在内的话应该人数已经超过400了」
　　哦哦，盛况空前啊。是么，今天光是孩子们就来了150人么。明明还不是正式入学就来了这么多人……恶魔的孩子是相当贵重的存在，考虑到这点的话这个数字就很了不起了。看样子想要上学的孩子比预想的还要多……总觉得我好像看到了恶魔世界的侧面。
　　偶尔也有注意到我和莉亚丝（乳龙帝和开关公主）的孩子和家长，但是我们也只能朝他们挥挥手而已。要是在学校里开握手会或者签名会的话整个体验入学就泡汤了。不过这次我们会过来帮忙也有这样的含义在。该说是在冥界赫赫有名的莉亚丝·吉蒙里眷属的闪电访问还是是苍那会长准备的惊喜呢。不对，应该说是特别嘉宾比较正确。当然，苍那会长对此也很高兴，而且对想为挚友出一份力的莉亚丝来说也是求之不得的事情。
　　就在我们穿过走廊进入体育馆的瞬间，里面就传来了富有活力的喊声。
　　「听好了！所谓重拳就是是要沉下腰，用全身力量朝前方直线打出的一击！」
　　「「「是！」」」
　　是塞拉奥格先生在教孩子们直拳的样子。
　　孩子们配合着塞拉奥格先生，虽然很笨拙却精神十足地挥着拳头。
　　「哈！哈！哈！」
　　这时正在教孩子们的塞拉奥格先生注意到了我们，放下架势，露出了开朗的笑容。
　　「哦哦，莉亚丝你们也来了么」
　　他又对孩子们说
　　「看，是乳龙帝他们来了」
　　孩子们听了立马一齐看向我们
　　「好厉害！是乳龙帝啊！」
　　「开关公主也在！」
　　「啊！黑暗骑士fang也在！是要战斗么！」
　　孩子们聚集到了我们身边。
　　课堂立马变成了乳龙帝的周边活动了！
　　「乳龙帝！去开开关！去开开关！」
　　「快变身！快变身！」
　　这群孩子一下子就都闹腾起来了。虽说苍那会长在旁边说着「别互相推搡，按顺序来哦」，但是面对已经兴奋起来的孩子却一点用也没有……
　　「这里就请交给我！」
　　经纪人蕾贝尔以敏捷的动作插到了我和孩子们中间！哦哦！我的经纪人小姐！一定会稳定住局面的！——就在我这么想的时候。
　　「要握手和签名的孩子请按顺序排好队！还有请准备桌椅！要按照顺序来哦！乳龙帝不会逃掉的啦！也请给莉亚丝大人——不对，开关公主排一列！来，一诚大人、莉亚丝大人，这是签字笔！」
　　蕾贝尔让孩子们排好队的同时又马上拿出了笔，还给同伴们发下了指示！
　　在能干的经纪人蕾贝尔的指导下，整个体育馆瞬间就变成了活动现场——
　　在结束了突然举办的「乳龙帝」活动之后，我走到中庭无人的一角开始休息。
　　……结果在那之后我不得不变身，用禁手上演了一场舞台秀。不过有木场做对手，作为临时活动来说可以算是办的很不错了。嘛，本来这就是我们过来的目的之一，孩子们也很高兴，所以完全没有问题。
　　我站在中庭望着整个学校，孩子们在操场上接受老师指导，精神并认真地活动着。
　　而且刚才在过来的途中，我好像还看到了有专门教授魔力和魔法的基础知识的教室。看着那些缺乏魔力却依然从正面感受那些异能的孩子们就让我想起了当初刚成为恶魔的我和爱莎。
　　在我休息的时候，其他人则是分别加入了协助授课的行列。而我在休息结束之后也会被分配到某个地方。
　　「兵藤一诚」
　　向我搭话的是塞拉奥格先生。他脖子上挂着毛巾，后面还跟着苍那会长和真罗副会长。莫非他们三个是在谈话的时候顺便散步么？
　　他们三人站到我身旁，会长望着学校并问我。
　　「一诚君，刚才真是非常感谢。然后，你觉得这个学校怎么样？」
　　「是个不错的地方呢，来体验入学的孩子们也是干劲满满，更重要的是周围的环境也相当安稳和平。」
　　孩子们真的是非常认真。虽说偶尔也会传出笑声，但是他们始终都认真地听着老师讲的课。
　　真罗副会长说
　　「……除了想接受有关rating game教育的孩子以外，被其他教育机构拒绝入学的孩子们也都来了。他们只是因为能力不足，不擅长使用魔力就被拒绝入学……另外还有因身份低微而无法拥有未来的孩子在。其他则是虽有阶级地位但是却缺乏魔力而受到周围压力退学的孩子或者有相当的才能，但是因为地位不足而无法入学的孩子」
　　……在这里的孩子都有着复杂的背景，大家都是想要抓住救命稻草才来到这里。
　　对于重视血统的上级贵族来说，对「下级」、「毫无才能」的恶魔的教育绝不是什么有趣的事情。
　　因为说不定在这些人里面有的人的才能会开花结果取得比上级恶魔更强的实力。如此一来他们就有可能在开始重视实力的现代恶魔世界中威胁到那些上级贵族的地位。
　　所以有很多人反对建设这所谁都能上的学校。
　　苍那会长小声说道。
　　「……日本是个很不错的国家。谁都有接受教育的权利。一诚君和桩姬她们生长的国家比冥界要更加地乐于推广教育啊」
　　……说的也是。到现在为止，我从未经历过无法上学或者是想上学却没得上的情况。学校就像理所当然的一样矗立在那儿，老师也是理所当然地在那儿执教。
　　而这些我认为理所当然的东西，却不曾存在于这些孩子的生命中。
　　塞拉奥格看着学校说道。
　　「这所学校成功的建立有着重大意义，我希望到时候各个领土都能受到影响。不，是必须让他们受到影响才对。」
　　苍那会长和塞拉奥格先生的眼神中寄宿着强烈的光芒，他们是真的想建设更多的学校。我认为他们就是那种只要做下决定到就一定会做到的人。不，我这样相信着。他们一定会脚踏实地地向前迈进。
　　塞拉奥格先生突然笑着握紧了拳头
　　「——我在教他们体术」
　　我脑中浮现出刚才塞拉奥格先生在体育馆里教导孩子们正拳的情景
　　「如果没有才能的话，靠其他的东西弥补就好了。靠智慧也好，靠力量也罢。……我是负责力量那块的就是了。我刚才在教那些来体验入学的孩子们体术。这还是我第一次当老师教人，虽说也只是看着书有样学样罢了」
　　塞拉奥格先生的笑容看起来相当的高兴。他一定是是打心底里喜欢教导孩子们体术吧。
　　「不管是哪个孩子，大家都相当认真努力地挥出拳头。」
　　「是啊，我也是这么觉得的」
　　塞拉奥格先生看着自己的拳头说
　　「我本来只是为了达到目标而拼命锻炼、使用这双巨大粗糙拳头的……但是，在教导孩子们体术的过程中我终于有点理解了——啊啊，原来未能寄宿着破坏之力的我说不定就是为了教导孩子而生的。虽然可能说的有点夸张，但是能这样亲手找到自己的存在价值我觉得真的是相当幸福。」
　　……所有言语都不能表达他前半生的壮烈。光是看着塞拉奥格先生的微笑听着他说话的语气我就觉得这次的体验入学活动有着无比意义和价值。
　　苍那会长再次看着学校，并用略带自豪的口吻说道
　　「一起加油吧。我们还未正式踏上起点。接下来，我们还要突破一个又一个障碍才行」
　　没想到她也会说出和莉亚丝一样的话来……由此就可见她在这件事上的觉悟有多深。
　　我站起来对会长说
　　「我也卯足劲地上吧！」
　　今天我就奉陪到底了！
　　——这时，一旁传来了异样的尖叫声。我们朝那边看去，发现本来应该在上课的孩子们正在慢慢聚集起来。
　　嗯？怎么了？发生什么了？我不明所以地望着那边，可是会长、真罗副会长和塞拉奥格先生好像有了什么头绪，小声嘀咕着
　　「好像他来了呢。」「啊啊」
　　我跟会长他们向那个方向走去，然后就理解了孩子们聚集到这儿的原因。
　　有一位容颜端正并且有着灰发灰瞳的男性站在孩子们中央。我有印象，不对，应该说我早就将他的身姿印在了我的脑海中——作为我要超越的目标
　　「呀，我来参观了」
　　那位男性注意到了我们并招了招手。这位有着爽朗微笑的人就是皇帝——贝利亚尔。rating game的王者！迪哈泽?贝利亚尔！
　　真的假的，连现役的王者都来了么！真是出乎意料！我可完全没听说过啊！就连我也兴奋起来了！到想找他要签名的程度！
　　塞拉奥格先生和会长与王者握了手
　　「迪哈泽大人，非常感谢您此次光临蔽校。」
　　塞拉奥格先生向他道谢。而王者则是笑着望向校舍。
　　「真是个不错的学校。而且也有着优秀的学生」
　　「「「皇帝！皇帝！」」」
　　孩子们相当兴奋。不过也是，这儿都是些为了能够学习rating game而专门来到这个学校的孩子们，看到现役王者的登场他们当然会兴奋不已。
　　「……不过，连王者都来访问了，还真是厉害啊」
　　我对真罗副会长小声说道。
　　「其实好像是因为明天会有一部由迪哈泽·贝利亚尔氏主演的电影会在空中都市阿格雷亚斯开拍，然后今天就顺道过来访问的样子。」
　　唉，王者主演的电影！果然一旦成了rating game的王者之后就会有很多义务和能做的事情呢。
　　没想到还会去拍电影，真不愧是明星啊！
　　如果我也能成为王者的话是不是也能够做些各种各样的事呢？等下，电影的话已经拍过了来着……但是不是主演。
　　电影主演，听起来蛮不错的！
　　王者看着我们说
　　「我也会尽我所能来帮助你们的。培育未来rating game的选手也是件很棒的事情啊。」
　　皇帝贝利亚尔也和我跟真罗副会长握了手！啊啊，真是个不错的人呐！果然身为王者就是不一样！
　　在经历了现役rating game王者的闪电访问之后，我便将精力全部投入到辅助工作中去了。
　　室外授课——
　　「——现在就由我来实际演示一下《士兵》的效果」
　　变身后，我为孩子们展示了一下《士兵》升格的特性。
　　先升格成骑士，灵活快速地移动，然后升格成僧侣释放出火焰吐息，最后再升格成战车击碎了巨石。
　　孩子们也拍手叫好为我鼓劲。
　　在我演示结束之后，老师说
　　「——非常感谢乳龙帝的实际演示。这就是由士兵的特性——升格所带来的——」
　　在完成任务，老师开始继续授课之后，我便解除了变身并对孩子们挥了挥手安静地离开了。
　　好，又一个协助任务完成。其实我能做到的也就是在老师拜托之后进行实际演示——禁手化之后四处行动而已。据说上课的时候配合实际交流演示的话孩子们会更加容易理解，老师也更好上课。而且实际上，孩子们也的确喜欢配合着我的演示来听老师上课。
　　好了，接下来的任务是……就在我边着发的日程安排边走的时候，那家伙的身影映入我的眼帘。
　　「大家知道么，在人类或人类的混血儿之中有些人会有著名为‘神器’的特殊力量，就像这样，是和恶魔之力完全不一样的特殊能力」
　　「「「是！」」」
　　在操场的一角，匙一边从右手神器中放出几条黑蛇一边和孩子说明。
　　在他展示结束之后，老师（巴尔眷属的神器所有者兼魔法剑士的利班?克罗塞尔先生）开始进行解说。匙是在这里进行有关神器的演示吧。
　　结束工作之后，他看见了我，并挥着手向我走来。
　　「哟，辛苦了」
　　我慰问道，匙也满足地回了句「你也是啊」。
　　我们俩便说着话向校舍走去。
　　他自豪地看看学校，小声和我说道
　　「……呐，兵藤」
　　「嗯？」
　　他又害羞地挠着后脑勺说
　　「……那些孩子们叫我‘老师’……竟然笑着叫我‘老师’啊……明明我还完全不够格」
　　虽然嘴上这么说，但是他看起来还是很高兴。
　　这家伙的梦想就是当一名rating game学校的老师。虽说还没取得教师执照，但是他也为了有朝一日能够取得执照而不懈努力着。
　　并且这次入学体验的帮忙也充分让他确认了自己的感觉——不对，应该是又让他重新认识并确认了自己的梦想。因为现在这家伙的眼神里充满着梦想。
　　「兵藤，在和这些孩子充分交流之后我再次觉得，我一定要成为‘老师’。虽然首先得升级成中级恶魔才行。不过，我一定会做到，不管要花多久，一定要做到」
　　「啊啊，如果是你的话一定可以办到的。」
　　我说出了肺腑之言，匙不好意思地搔了搔脸颊
　　——这时，某处传来了热闹的声音。我看向那边，发现一群孩子们正围拢在教会三人组的身旁。
　　「金色的龙！把金色的龙叫出来！」
　　孩子们纷纷说道
　　「啊，好的哦」
　　在爱莎咏唱召唤的咒文之后，那只有着金色鳞片的巨大龙王便闪着金光出现了。而巨龙的出现也让孩子们更加兴奋。
　　爱莎朝那只巨龙——法夫纳问道
　　「法夫纳先生，能麻烦你陪孩子们玩玩么？」
　　结果那个变态张开他那张大嘴说
　　「可以是可以，但是本大爷的pp（pants point）值不够了。」
　　……最近这个混蛋新设定了一个叫做PP值的东西，也就是所谓的内裤数值。这个数值代表了他行动所使用的能量。其主要成分由爱莎的小裤裤构筑而成，而且只要数值一不够他就会瞬间无力。这个混蛋，开什么玩笑。
　　爱莎对法夫纳的要求感到相当为难。
　　「P、PP么……」
　　爱莎红着脸开始在她的小挎包里寻找了起来。不好不好！不能让爱莎继续被羞耻PLAY了，不然也太可怜了。我准备跑过去阻止她，可是她却已经从小挎包里找出了小裤裤递给了法夫纳。
　　她一定是想着「这也是为了孩子们」才会这么干的吧。
　　法夫纳接过内裤——开始嚼了起来。
　　孩子们看了发出了一阵阵的爆笑。
　　「好厉害啊，这龙。竟然在吃内裤！」
　　「啊哈哈哈哈，真的在吃内裤啊！」
　　啊啊啊啊啊！爱莎好像要瘫软倒地了！杰诺瓦和伊莉娜就在这时跑过去扶住了她。
　　「……呜，总觉得最近很累啊」
　　爱莎的声音轻的几乎听不到。
　　杰诺瓦和伊莉娜握着她的手喊道
　　「爱莎！你已经干得很不错了！完全不需要在意这些！」
　　「是、是啊！能让孩子们在入学体验时学到还有这样喜欢吃内裤的龙也很不错了！」
　　作为当事人的孩子们早已爬到龙的身上，玩得非常开心。
　　法夫纳虽然有点变态以外整体相当老实，让他陪小孩子玩最合适不过了。……变态的部分就让爱莎很辛苦了。
　　「……Vritra经常和我说法夫纳变了很多啊」
　　匙在我身旁眯着眼小声嘟囔道。……嗯，其实我家的龙先生也这么说过。
　　算、算了，爱莎就交给杰诺瓦和伊莉娜他们吧。这么想着，我和匙便走进了校舍。就在路过某个教室的时候，我们发现教室里面有着多的快要溢出来的孩子们，甚至连家长们站在一旁听课。
　　匙嘀咕道
　　「啊啊，是魔法的学科。这课和rating game同样有人气呢。这次前来参加体验入学的孩子太多了，光是这两个科目就增加了不少老师和课次。而且听说初步魔术的讲座深受好评」
　　唉，是教授魔法的课么。有点令人在意啊，我从人群之中的缝隙向教室内望去。
　　「洛斯维亚瑟老师！」
　　「再教我们一点魔法吧！」
　　洛斯维亚瑟老师被孩子团团围住。
　　「有火焰出来了！火焰！虽然很小，但是的确有火焰出来了！」
　　孩子们也释放出了刚才记住的简单魔法。
　　我突然想起来了某件事。那是「DXD」刚刚组成的时候，塞拉奥格先生曾经这么和洛斯维亚瑟老师这么说过。
　　「莉亚丝的《战车》的洛斯维亚瑟，我想请您再考虑一下——能去将要在冥界建成的学校当教员吗？」
　　没错，塞拉奥格先生曾邀请过她。之前苍那会长也已经邀请过洛斯维亚瑟老师，这次变成塞拉奥格先生去劝说她了
　　「不是说现在立马就去，但是如果你将来能提供协助的话就帮大忙了。」
　　「……教恶魔魔法么？」
　　在洛斯维亚瑟老师考虑的时候，塞拉奥格继续说道
　　「教身为魔法之源的恶魔魔法虽然听起来很奇怪，然而事实上还是有很多恶魔不擅长使用魔力。而且还有着像我一样完全没有魔力素养的孩子存在。所以，我想请你教那些孩子一些魔法的基础。不是也有可能会出现虽然无法正常使用魔力却可以使用魔法的情况么。而且就算他们这样还是无法使用魔法，但是那个知识却也能成为有效的武器。不管几年以后都行，我希望你能过来执教」
　　洛斯维亚瑟老师没能立马做出回答。
　　「你不用现在就给我回复，我希望你能好好考虑」
　　说完之后塞拉奥格先生就这么离去，老师也没有明确拒绝。不过那时老师没有当场回答估计也是因为她想要在驹王学园多教几年吧。
　　除了那群闹腾的孩子们之外，还有一个在一旁拼命伸着手的男孩子在。看样子他用不出魔法啊……连一点成功的迹象也没有。我记得那孩子。那男孩就是当初在冥界举行「乳龙帝」周边活动的时候因未能入场而哭泣的孩子。
　　名字好像是叫利伦克斯。……是么，那孩子也到这所学校里来了么。看样子他还在和寻找魔法这个过程苦战中呢——双眼中已经泛出不甘的泪光。
　　「哎呀，真是奇遇」
　　——有人和我搭话道。我回过头看去发现原来是银发的淑女，洛斯维亚瑟小姐的祖母格恩达尔女士。真不愧是洛斯维亚瑟小姐的祖母，我完全没注意到她出现在我身后。
　　洛斯维亚瑟老师好像注意到了什么看向我们这边，之后她发出了惊讶地声音。
　　「奶……祖母你也来了么」
　　格恩达尔女士走进教室说
　　「因为和别人约好了要当这里的特约教师啊，而且也可以为明天的集会转换下心情。」
　　原来如此，说的是明天的魔法使集会么。大概是在那集会之前过来讲课吧。
　　说完，教室里就出现了有着绿色灵气的小妖精，它拍着翅膀从孩子们中间轻快地飞过并降落在讲台的一角。而格恩达尔女士则站到了讲台上温柔地抚摸着小妖精。孩子们的视线一下子就聚集过去了。之后，格恩达尔女士露出了柔和的笑容
　　「大家知道魔法的起源——魔法是怎么出现的么？」
　　有一位孩子精神地举起了手回答了格恩达尔女士的问题。
　　「听说是从占卜和咒术转变而来的！」
　　格恩达尔女士笑着点了点头，并继续温柔地说道。
　　「就是如此。魔法正是由占卜和咒术变化而来。施术者怀抱着想要知道这是什么，要是能那样就好了，或者是想帮助谁的这些愿望，为了帮助更多的人而努力研究创造出了魔法。」
　　不光是孩子们，连一旁的家长和我们也听得相当入神，格恩达尔女士的话就是这样引人入胜。
　　「现代魔法的确有很大的优劣和差别之分。但是请你们务必要记住一点——不管什么魔法都能帮助施术者或是别人。这个世界上不存在什么没有意义的魔法」
　　我完全想象不到原本那样严格的格恩达尔女士还能露出这样温和慈祥的笑容。
　　……这个世界上不存在什么没有意义的魔法么。说的真是不错。
　　我不禁看向洛斯维亚瑟小姐，发现她露出了一丝微笑。……不知道她是怎么理解刚才格恩达尔女士说的话的呢。就在我好奇的时候，格恩达尔女士继续说道
　　「好了，这些话就说到这里。接下来，虽然很突然，但是我想知道有多少人想和妖精做朋友呢？」
　　「「「我！我！我！我！我!」」」
　　孩子们纷纷举起了手，虽然我也很想举手，但是匙拍了拍我的肩
　　「兵藤，虽说我也想听，不过我们差不多该走了」
　　哦哦，是了是了。
　　超想听的啊，可惜我们还有工作要完成。我和匙一脸遗憾地走向下一个教室。
　　○
　　那天深夜——
　　整个企划结束，吉蒙里眷属、西迪眷属和老师们吃完了饭，略微休息之后便进入了各自的自由时间。而在大家一起确认完明天的行程之后就是入浴时间。
　　我们现在住的是将来预定成为学生宿舍的建筑。建筑内的设施业已备齐，就连大澡堂都有。
　　「啊啊，总算结束了……」
　　我泡在男生宿舍的澡堂里。在干了一天的志愿工作并重复几次变身并解除和来回移动之后我感到意外的疲惫。
　　因为和战斗不同，就连早已习惯的禁手化也让我觉得相当累人。
　　刚才确认了下明天的日程，从表上看来，我明天也被安排的满满当当的。但是看着热衷学习的孩子们，我也觉得必须加油才行。起码，我的生存环境相比他们要好上很多。
　　虽然作为人类的人生已经结束了一次，然而幸运的是，我被吉蒙里的下代当家——我可爱的莉亚丝所救。虽说老是会遇上些不得了的事情，也经常在鬼门关外徘徊，也曾违背过那些重视血缘的贵族的意愿，但是我始终觉得我所受到的待遇相当不错。现在，重视血缘的贵族社会依然还从根本上的存在着，所以不管受到什么影响，社会上始终会有着身份的差别。
　　现状是就算想参加rating game，也有很多人没有资格参加。基本上只有上级恶魔（原72柱或者是升级之后从上级恶魔身边脱离出来并独立的转生恶魔）才有资格参加。毕竟得到恶魔棋子并制作眷属是参加rating game的大前提。
　　这所学校也正是为了输送更多人才到rating game的世界里而创建起来的。
　　学校会将学生作为眷属候补介绍给上级恶魔。虽然有些上级恶魔的确不愿看到下级恶魔的崛起，但是同样也有不介于身份只追求着优秀棋子的上级恶魔存在。
　　而且实际上，这所学校也得到了那些有着这样想法并且值得信赖的上级恶魔的支持（也有上级恶魔负担自愿体验入学报名者的交通费，并安排住宿）。恶魔之中也有各种各样的人。
　　正因为有所需求所以这所学校也有着它存在的意义。比方说升级成上升级恶魔的转生恶魔们。他们完全不在意血缘问题，只要强力就好，能派上用场就无所谓。因此，苍那会长和塞拉奥格先生确信在这里接受教育并且才能开花结果的学生们完全有机会加入那个竞技的世界。
　　当然，不光是培育rating game的参加者，这所学校还有为整个冥界输送有用人才的存在意义。要是这所学校的毕业生能得到各自所希望工作，去到业界工作，那也事件很不错的事。
　　帮助人们实现梦想的学校——
　　……要是我能再帮上点忙就好了。
　　就在我这么想的时候，我听见了浴场的门被人打开的声音。
　　哦，木场么？还是加助？难道是匙？又或者是Loup-Garou先生？我向门边看去——
　　「……是，一诚君么？」
　　是洛斯维亚瑟小姐啊啊啊啊！
　　为、为、为啥洛斯维亚瑟老师会在男子浴场！？女生宿舍我记得是有浴场来着的啊！为啥要特地到男子浴场里来……！？
　　在我惊讶地同时，我的视线也不经意地转移到了洛斯维亚瑟小姐的身体上！虽然洛斯维亚瑟小姐给人一种纤瘦的印象，但是实际上有什么很有分量的东西藏在那衣服之下！她明明看起来很苗条，但是却有着一对丰满的胸部！而且她还有一双苗条纤细，堪称完美曲线的美腿！
　　虽说莉亚丝的身体也有着像艺术品一样的完美比例，可是老师却给人一种神秘的感觉。啊，对了。她本来是半神的女武神啊。也难怪她的身体看起来那么庄严神圣了。
　　啊啊，我不知不觉就想膜拜了……不对！我慌慌张张地问她
　　「老、老师，这、这儿可是男子澡堂啊？女生宿舍不是有女子澡堂的么？」
　　「本、本来是这样没错……但是女生宿舍的浴室里没有热水，然后他们让我暂时先用男生宿舍的澡堂……但是我听说现在应该没人在用才对……」
　　女浴场坏了！于是洛斯维亚瑟小姐就想着这儿没人就进来了么。
　　不不不不，男子浴场有人啊！我还在泡澡呢！大家，这个情报传的太马虎了吧！
　　就在我想要起身出去的时候我听到了淋浴的声音。一看才发现洛斯维亚瑟小姐已经开始洗身体了！和我一起也没关系么！老师！
　　「……也没多少时间了，就让我一起洗吧，请别那样一直盯着我看」
　　洛斯维亚瑟小姐一边害羞地说着一边冲着淋浴。结果她三下五除二地洗好了身子——我本以为她会就这样出去，但是没想到边上传来了噗通的入水声！
　　我朝那边瞥了一眼，发现洛斯维亚瑟老师就泡在浴池的一角！
　　「冥、冥界的澡堂还真是不赖呢。」
　　老师对我这么说
　　「啊、啊啊……是啊」
　　我尖声回答道
　　「魔法课真是盛况空前呢」
　　「是、是呢。人手不足，所以我也基本没有休息。」
　　「但、但是孩子们都很高兴哦？」
　　「……可是那些孩子里面有一个孩子没有发现初级魔法，我有点在意……」
　　说的是利伦克斯吧。……嗯，虽说魔法和魔力很像，但是发动条件不一样。说是如果找不到诀窍的话就很难的样子。我也不擅长那个啊。
　　「…………」
　　「…………」
　　我们进入了喜闻乐见的无声时间！
　　……我完全没想到会和洛斯维亚瑟小姐单独入浴啊！紧张的我完全找无法继续对话！
　　但是，就这样沉默下去也不是个办法，要不就趁这个集会问清楚好了。
　　「那个，请告诉我一件事。为什么您会去调查666呢？」
　　洛斯维亚瑟老师低着头回答说
　　「……一诚君应该也知道，666虽然一直被传承了下来，但是人们从未能发现它，然而在同一本默示录上的gread red却的确存在。所以说我就想去调查一下看看。可是不管怎么样还是无所收获。就算是各个神话体系的终身，也没办法找出它的所在，我就更束手无策了。但是我还是想知道666到底是什么样的存在，于是我就开始调阅和666以及616有关的文书档案。」
　　没错，就如老师所说，各个势力对666的认识都停留在「说不定存在」的程度，谁都无法把握666的具体位置。
　　老师苦笑道
　　「……结果还是没能得出结论呢。……但是在未能求出结果的那个算式以及术式组成方法里说不定藏有他们想要知道的答案」
　　我当初也曾婉转地问过奥菲斯有关666的事情。默示录是和gread red有关的存在，所以我觉得如果是在追寻gread red的奥菲斯的话说不定会知道。
　　可是
　　「我，不是很清楚，有关666的事情。从来没有，见过。」
　　龙神大人却摇着头这么回答。
　　……也是。要是奥菲斯知道如何打到gread red或者是666的所在的话，旧恶魔派或者英雄派的家伙们早就将其作为武器据为己有了。看样子奥菲斯也的确没见过666.
　　这时，洛斯维亚瑟小姐小声说道
　　「呐，一诚君。万一，我被他们所利用的话……那个时候能请你杀了我么？」
　　！！
　　老师的话让我在惊讶之余还感到了悲伤和愤怒……
　　我下意识地靠近老师轻声对老师说。
　　「……您在说什么呢」
　　「……与其被他们利用而给同伴们和世界带来困扰的话，我宁可去死。我不能忍受大家因我这样的人而死去……」
　　老师的表情充满悲伤但眼神却坚定无比。这既让我难受也让我绝不能容许。
　　我认真地对老师说道
　　「……请别说出这样的话啊。什么这样的人，什么选择死去！请别这样轻易说出口啊！老师完全没有选择死亡的必要！」
　　「但是，我要是被那个欧几里得·路西菲格斯抓到的话一定会被他利用的——」
　　突然我的脑中浮现出了当时那个男人单手玩弄老师美丽银发的画面。
　　我顿时咬紧牙关对老师宣言道
　　「不会交给他的.」
　　我握紧老师泡在水中的手继续说道
　　「我不会把您交给那家伙的。要是那家伙出现在洛斯维亚瑟老师面前的话，我一定会打败他」
　　「——！」
　　在注意到老师红着脸并一脸吃惊的表情之后，我立马松开了手。
　　啊，我到底干了什么！这不是全裸么！还靠过去说着什么「不会交给他」这样类似于告白的话！呜哇呜哇呜哇！太让人害臊了！
　　我对刚才自己的所作所为感到害羞不已。
　　老师不安的表情也微微缓和了下来。
　　「谢谢你，一诚君。但是，我——」
　　老师还没说完，一旁再次传来浴室门被打开的声音。
　　「洗澡~洗澡~」
　　「唉，男子澡堂看起来也不坏」
　　「谁都不在么？」
　　「……要是一诚前辈在，而且用色眯眯的眼神看过来的话，只要给他一拳然后帮他搓下背就好了」
　　「我、我也要帮一诚前辈搓背！」
　　教会三人组和小猫酱以及蕾贝尔进来了！
　　她们一齐看向我和老师。她们看到的是——我和老师两个人相依相偎泡在浴池里画面。
　　结果她们五个在惊讶过后竟然全生气地鼓着脸颊喊道
　　「「「「「我也要一起洗！」」」」」
　　然后爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、小猫酱、蕾贝尔就以惊人的气势跳进了浴池！喂，在澡堂里要保持安静！
　　总而言之，过来帮忙的第一天连在浴池里都很忙碌！
　　
　　