　　奥罗斯正在进行着战后的处理。
　　城镇……各处都残留着邪龙的爪印。学校的周边更是惨不忍睹。在这一带，已经难以找到完整的住家或田地了。
　　学校自身也是……因为受了欧几里得的一击，已经处于半毁状态了。……最后的最后，还是没能逃过一劫吗。不过，能避免全毁已经算是不幸中的万幸了吧。
　　从冥界赶来的军队正着力于校园以及镇内的调查和瓦砾的清除。即便在这里经过了三小时以上，外面却好像只过了三分钟。那群家伙真的把内外的时间差弄成一小时=一分钟了吗……
　　那群家伙的主犯者……欧几里得在刚才，已经被转送去魔王领域了。直到最后都是一脸坏笑啊。……嘛啊，剩下的就交给萨泽克斯大人吧。
　　圣十字架的魔女——沃尔布加在那不久后，好像就跟阿兹·达哈卡以及剩余的量产型邪龙一起通过转移型魔方阵撤退了。……圣遗物的使用者对恶魔来说可是强敌。如果不好好研究一下今后的对策肯定是不行的……。
　　精疲力尽的匙和塞拉奥格先生，以及并肩作战的孩子们的父亲，在接受过爱莎的外伤治疗后，就被医疗队带去医院了。虽无性命之忧，但住院可就跑不了了。
　　……无论是匙、塞拉奥格先生还是父亲们，大家都为了保护学校而竭尽全力。多亏了他们的努力，孩子们平安无事。这些我们称之为希望的人们，没有一个受伤的。我认为……那是值得骄傲的事。
　　刚达到禁手的匙消耗非常剧烈，刚解除铠甲状态没多久便失去了意识。……毕竟，都和戈兰德尔大战了一场。可能早就超过自己的界限了吧。
　　包括孩子们和他们的双亲在内，城镇的居民们陆陆续续地回到了地上。
　　「被漂亮地将了一军啊。」
　　听到了某个耳熟的声音，回头一看，——原来是阿萨谢尔老师。
　　「真是抱歉，这次没能参加。」
　　我摇了摇头，
　　「没有的事，就算是我们，也没想到事情会变成这样……」
　　那群家伙已经顺利地将阿加里尔斯完全掌控了。说起来，都市里的所有居民好像已经被转移到了地上。也就是说，只有都市自身被夺走了。
　　我向老师问道，
　　「那群家伙……得到那个空中都市到底想做什么？」
　　阿加里尔斯是通过使用旧魔王时代的技术而被创造出来的。至今仍有着无法破解的未知部分。苍那会长她们曾经说过，或许身为前任路西法的列泽维姆会知道那个秘密。
　　老师一边叹着气一边说，
　　「……实际上携带有巨大兵器，或者能够变形什么的吧。……负责那一块的阿邱卡·别西卜可能会知道些什么。回头问问他比较好吧。」
　　老师也是一幅毫无头绪的样子。
　　……能变形成巨大机器人啥的还是饶了我吧。
　　那群家伙的目的与阿加里尔斯和666有关。没错，欧几里得也就洛丝维亚瑟小姐的论文这么说过。
　　老师也是那么想的吗？我将这心中的疑问说出了口。
　　「洛丝维亚瑟的那篇论文，已经破解到一定程度了。」
　　「……是666的封印法，没错吧？」
　　「什么啊，欧几里得对你说过了吗？啊啊，没错。洛丝维亚瑟的论文并不是解除666的封印，而是能成为封印本身的术式。那家伙，可是货真价实的才女。毕竟她当时只是凭着半分兴趣才着手研究的，没想到竟然就触碰到了那个的可能性啊。」
　　……并非解咒，而是封印吗。那样的话，即便666有复活的迹象，只要洛丝维亚瑟小姐的论文能够成形，就可以对其施加新的封印了吗？
　　老师说道，
　　「……这以后，那家伙的术式解析就是关键了。今后那群家伙也会盯上洛丝维亚瑟的吧。没想到，那位洛丝维亚瑟竟然会成为我们的杀手锏啊，真的是世事难料啊。」
　　老师叹了一口气。说的没错啊，洛丝维亚瑟小姐或许会成为我们翻盘的关键的也不一定。真的，我的眷属同伴们尽是些厉害的家伙啊……。
　　老师用手挠了挠我的头。
　　「我把来自帝释天口信转达给你吧。——原来由初代孙悟空在天帝身边担任的对抗『祸之团』的先锋，现在曹操去接班了。」
　　——。……是吗，果然，回来了吗，那家伙。那把枪……覆盖这里的结界就是那个男人破坏的。……看来过不了多久就能再次见面了。
　　「还有，不要因为完胜欧几里得就得意忘形啊。如果不将赤龙帝的力量更多的发挥出来的话，可赢不了Crom Cruach啊。不过，也罢，你的话肯定有方法应对的吧。」
　　既然老师都这么放话了，我不再自信点可不行。
　　……呐啊，德莱格。我要变得更强喔？毕竟，那群家伙甚至都想把手伸向不能被破坏的东西了啊。
　　……绝对不会让他们得逞的。
　　德莱格无畏的笑了
　　『啊啊，没问题。一起狂暴即可。赤龙帝正是为此而生的。』
　　能行的。只要有伙伴们和德莱格在，无论何时我都能战斗下去——。
　　我立下新的决意，而身边的老师露出了尖锐的目光。
　　「……还有就是，能否揪出招来这次事件的人了吧。」
　　……招来事件的人。说的没错，事态会像这样全都顺着对手的想法发展，未免太奇怪了。姑且，虽然只有一个人，但还是抓到了通过对转移型魔方阵进行改写而将阿加里尔斯转移走的幸存魔法使。他是多亏了爆破术式的不完全才得救的。
　　阿加里尔斯并没有手段对抗针对时间及空间的恐怖分子这一点，还有著名魔法使在这城镇里集聚一堂这一点，无论哪个感觉都和这次的事件有着密不可分的联系。如果不是的话，利用转移型魔方阵让阿加里尔斯实现空间跳跃的这种规模庞大又异想天开的事是不可能发生会发生的。更有甚者，连将格恩达尔奶奶他们魔法使的术式封印起来的这种小事都细致入微地考虑到了。
　　只能认为，那是在评估着我们『D×D』实力的同时实施的计划。
　　……有熟知冥界情况的某个人存在，是他向那群家伙泄露了情报。
　　——对你来说是和平，但为之感到痛苦的人也是存在的。
　　忽然，瓦利的话在脑海中一闪而过。
　　正在此时，喘着粗气的迪欧里奥总算是赶到了。
　　「啊！来晚了真是抱歉！该怎么说呢……战斗处理我会努力的！」
　　即便是天界的王牌也好像没能对这发生在三分钟发生的事做出及时的反应。
　　我朝着设置在校庭的临时帐篷走去。
　　伤势相对较轻的成员都是一幅精疲力竭的样子。估计爱莎对伤者的治疗也告于段落了，正在稍事休息。加仔也因为持续创造暗兽而消耗过度了吧，坐在钢管椅上直接睡着了。
　　我也坐在了一把钢管椅上，叹了一口气。
　　在叹着大气的同时嘟囔道，
　　「……很快就是寒假，不对—，是激动人心的第二学期了啊。说真的，自从暑假结束以来，事态就一直朝着令人意想不到的方向发展呐……」
　　在这不到四个月的时间里，发生的尽是些让我以为必死无疑的事情呢……。啊，我的肉体已经死过一回了。什么呀，每学期都得死一次吗我！？按照这种节奏的话，第三学期我还要死一回啊，好恐怖！而且感觉一点都不像是在开玩笑！【注：转生恶魔死了一次，被萨麦尔之毒腐蚀死了第二次】
　　正在此时，莉亚丝说出了自己的决心，
　　「——寒假，把大家聚一聚吧。」
　　「寒假的集训吗？『D×D』的成员们一起去？」
　　「虽然即便是现在这种紧张的时期我也非常希望大家能好好休息一下，但在寒假之前我就收到了某个地方发来的援助请求啊。」
　　「是从哪里来的呢？」
　　「——是教会喔。说成是天界也没问题的吧。」
　　天界！……恶魔去也没关系吗？啊，杰诺瓦为了修复迪兰达尔好像去那呆过一段时间呢。
　　话虽如此，因为还没去过天界所以有点期待呢。……天国吗？明明还活着，明明是恶魔却要去那里总感觉不可思议啊。
　　莉亚丝微笑着说道，
　　「看样子直到腊月结束为止我们都要和天使们呆在一起喔。那方面的事情，还得靠伊莉娜和格莉洁达修女多加照顾呢。」
　　吼吼，那还真是让人雀跃不已呢。——正当我想着这种事情时，杰诺瓦从地下回来了。
　　「啊，找到了。原来在这里啊，部长。」
　　「怎么了吗，杰诺瓦？」
　　点着头的杰诺瓦在环视着我们吉蒙里眷属的同时说道。
　　「唔嗯，感觉也是时候说出来了。而且一诚也在，时机再好不过了。」
　　什么？怎么回事？伊莉娜也站在杰诺瓦身边，「嗯哼！」的挺起了胸膛。
　　杰诺瓦说道，
　　「大家有听说吗？进入第三学期后，会举行下任学生会的总选举哦。」
　　说的没错啊，进入第三学期后很快就会有总选举。
　　「啊啊，到时候苍那会长和真罗前辈也都毕业了呢。不尽快决定新加入的学生会成员可不行。……难道说，你——」
　　我不禁涌出了某个猜想！话说，这家伙，还自信十足地抱起了双臂！
　　杰诺瓦用手指指向天空，宣言道，
　　「一诚，我已经成为这次选举的候选人了。——我要成为学生会长。」
　　——！
　　「「「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」」」」
　　我、木场、小猫酱和蕾贝尔都大吃一惊！还在睡觉的加斯帕暂且不提，单看没有丝毫惊讶之意的莉亚丝、朱乃小姐和洛斯维亚瑟小姐，她们似乎早就知情了！
　　不对不对不对不对！成为学生会长的候补啥的，怎么可能想得到！啊—！对学习和学校活动那么兴趣满满原来是因为这个啊！
　　莉亚丝说，
　　「被她找来商量的时候我们也吓了一跳喔。没想到，杰诺瓦竟然会想成为学生会长呢……。最近，她会对学校活动那么上心就是那个的缘故喔。」
　　杰诺瓦在嗯嗯的点着头的同时接着说，
　　「等到了第三学期，我就准备参加选举活动。……虽然那样的话可能就要离开超自然研究部了，但我无论如何都放不下想当上学生会长的野心。还请大家多多包涵。」
　　……哦、哦哦哦哦哦哦……。
　　这、这还真是，变成不得了的事情了啊。那个杰诺瓦……成了学生会长的候选人啥的！
　　不可能的吧，这家伙竟然冷不丁地成了苍那会长的后继者！
　　我向莉亚丝问道，
　　「没、没关系吗？即便杰诺瓦会离开超自然研究部？」
　　毕竟，吉蒙里眷属都是以超自然研究部为中心展开活动的。
　　莉亚丝点了点头，
　　「诶诶，不是挺好的嘛。反正身为吉蒙里眷属的这一事实又不会改变。而且，由杰诺瓦运营的学校什么的，听起来很有趣不是吗？」
　　啊啦，好轻率！可、可以吗~。
　　莉亚丝对大家说道，
　　「反正还有段时间，就在寒假前确立对策吧。」
　　爱莎像是没有感到一丝疲倦般，朝杰诺瓦抱去。
　　「杰诺瓦同学，我也来帮忙！」
　　伊莉娜随后也向杰诺瓦扑了过去。
　　「当然，我也是！不管是布教还是宣教，我都蛮擅长的！」
　　「「「哦哦！」」」
　　干劲十足的杰诺瓦、爱莎，以及伊莉娜。
　　感觉是不是有些偏离初衷了呢？原来如此，教会三人组要协助杰诺瓦的选举啊。嘛啊，我也会帮她加油的。不对—，果然还是吓了一跳啊。
　　倏地朝莉亚丝的方向望去，只见她透露出了些许寂寞的神色。
　　「……等到了第三学期，也就离毕业不远了。超自然研究部也必须要决定新任部长才行呢。」
　　「想让谁来担任，已经想好了吗？」
　　被我这么一问，莉亚丝只是将手指凑近嘴边挥了几下。
　　「还是秘密喔。不过，我确实已经和朱乃一起决定好了。」
　　是那样吗。我也很在意那个决定的啊。
　　可是，很快就要进行更新换代了啊……。无论是学生会，还是超自然研究部。
　　莉亚丝拍了拍手，随后向大家说道：
　　「接下来，在寒假之前再做一份工作吧。首先是，这里的处理喔。」
　　「「「「「「「好的！」」」」」」」
　　大家在做出回应之后，各自回到了工作之中。——就在这个时候，伊莉娜带着一脸灿烂的笑容，拉住了我的袖子。
　　「话说回来一诚君。约定的时间快到了喔。」
　　「诶？」
　　面对羞涩地笑着的伊莉娜，我只能露出一幅傻气的表情，然而她却毫不介意地继续说道，
　　「…………虽然是小时候定下的约定，但我相信，只要到了圣诞节，一诚君一定会想起来的?」
　　—○●○—
　　「到这里就可以了。」
　　格恩达尔奶奶在校园内的一隅展开了移动魔方阵。在这次的事件中消耗严重的格恩达尔奶奶，要回一趟冥界的医院进行治疗。明明拜托医疗班转送就可以了，但她却坚持要一个人回去，并在这里展开了个人用的魔方阵。
　　我和洛斯维亚瑟小姐送别她时
　　「…………」
　　「…………」
　　格恩达尔奶奶与洛斯维亚瑟小姐之间并没有什么对话。就在令人坐立不安的氛围逐渐扩散开来的时候，有几个人靠了过来。放眼望去，原来是孩子们。利兰科斯也在其中。
　　「洛斯维亚瑟老师—！」
　　「老奶奶老师—！」
　　孩子们显得格外寂寞般对洛斯维亚瑟小姐和格恩达尔奶奶说道，
　　「老师，说会回来是真的吗？」
　　「已经，不会再来这所学校了吗？」
　　「还想继续学老师的魔法！」
　　「我想学会使用魔法！」
　　格恩达尔奶奶一边摸着孩子们的脑袋一边说，
　　「我还会来的哦。而且，洛斯维亚瑟老师也肯定会再来的。」
　　听到这句话，孩子们露出了无比灿烂的笑容。
　　格恩达尔奶奶认真地对洛斯维亚瑟小姐说道，
　　「洛瑟，你所经过的人生轨迹，你所学到的知识，即便是与咱们家系不同的东西，但也绝非是错误的。喏，你看。」
　　那里有着展露笑颜的孩子们——。
　　「这些孩子们的笑容是你努力的结果。那是只有现在的你才能做到的事情。再自信一点吧。——洛瑟，你可是我引以为荣的孙女啊。」
　　在听到那句话之后，洛斯维亚瑟小姐用手遮住了嘴角，竭尽全力地抑制着汹涌而出的东西。即便是那样，眼睛里还是溢出了泪水。
　　「…………好的，万分感谢。」
　　确认过洛斯维亚瑟小姐的反应之后，格恩达尔奶奶提升了用于传送的魔法力。在即将跳跃之前，像是才想起来般说道，
　　「那么，我走了喔。啊—，对了对了。」
　　格恩达尔奶奶向我投来视线，随即使了个眼色。
　　「男朋友先生，洛斯维亚瑟可就拜托你多加照顾了喔。」
　　「不，我不……」
　　面对着正准备摇头的我，格恩达尔奶奶满脸笑容地说，
　　「交给你可是最让我感到安心的。」
　　只说了这些，格恩达尔奶奶就消失在了转移的光辉之中。
　　…………。
　　最后还是什么都没说，只能目送吗……。我在苦笑着的同时朝着旁边看去，只见满脸通红的洛斯维亚瑟小姐。
　　「那、那个，洛斯维亚瑟小姐？」
　　被我搭话后，洛斯维亚瑟小姐维持着双颊绯红的状态，这么说道，
　　「……真、真……真的很帅气呢。而、而、而且……你能来追我，让我很开心……」
　　「那是应该的吧。我当然要帮洛斯维亚瑟小姐。」
　　被我这么一说——洛斯维亚瑟小姐随即伏下了脸，轻声呢喃道，
　　「……下、下次……和我一起去……均价两百元的店铺吧。不对，能和我一起去吗？」
　　均、均价两百元吗……。嘛啊，真有洛斯维亚瑟小姐的风格呢。我笑着回答说，
　　「没问题喔。」
　　话刚说完，洛斯维亚瑟小姐便冲我微笑起来。可是，周围的孩子们却一幅既好奇又诧异的样子闹腾了起来。
　　「要亲亲吗？呐呐，会亲亲吗？」
　　「乳龙要跟不是开关公主的人玩亲亲！」
　　洛斯维亚瑟小姐慌张起来，满口方言地说，
　　「接吻这种恬不知耻的行为，偶才不会去做！」
　　这是多么有洛斯维亚瑟小姐风格的话啊。
　　—○●○—
　　在目送完格恩达尔奶奶后，为了协助城镇的复兴，我正和莉亚丝一起将学校的瓦砾撤走。
　　……总算，能够两人独处了啊。怎么说呢，发生了太多事情，一次也没能向莉亚丝发出约会的邀请啊。
　　……即便如此，只有一点也好，我想缩短与莉亚丝间的距离。
　　…………。
　　我进行了一次深呼吸，随后朝着用魔力抬起巨大的墙壁残骸的莉亚丝说道，
　　「……那、那个，虽然是非常难以开口的事情……。呜呜，该说是我已经下定决心了吗……。不对，果然还是取得同意会比较好吧……」
　　对于说话的声调不由升高的我，莉亚丝露出了诧异的表情。
　　「怎么了吗？」
　　……说出来吧，兵藤一诚！在这里止步不前，算什么赤龙帝啊！不是很久以前就决定这么做了吗！不在这里把那个说出来的话，下次机会到来可不知道要等到什么时候啊！
　　叱责着自己的我，缓缓地张开了颤抖不已的嘴巴，
　　「……在私下里，能不用敬语吗？……那个，我想和莉亚丝用正常的语气聊天。」
　　莉亚丝在听到那个之后——巨大的瓦砾掉到了地上。仿佛吃了意料之外的一击般，她的表情固定不动了。
　　——随后，眼角很快便湿润起来，她点了点头。
　　「——。唔嗯。」
　　……太好了！我在心中做了个胜利手势后重新说道，
　　「谢谢你，莉亚丝。」
　　「没有的事，我很开心喔。一诚，我爱你。」
　　我和莉亚丝握住了对方的手。在视线相合的同时，我说道，
　　「我才是，最喜欢你了。」
　　啊啊，终于能够普通地说上话了！因为莉亚丝在身为年长的姐姐的同时，又是我的主人，普通地说话总感觉有些诚惶诚恐。但是，像这样向对方倾吐过自己的心声后，不也是能普通地说话的嘛。不对，该说是对普通说话的渴望高涨起来了吗。
　　有说出来真的太好了。毕竟，我……爱着这个人……！虽然微不足道，但我们之间的距离还是缩短了。
　　正当四周洋溢着感觉不错的氛围的时候——突然传来了某人的咳嗽声。
　　吓了一跳的我和莉亚丝一起转过头去，发现苍那会长就站在那里。
　　被看见了！？刚才的被会长看见了吗！？
　　感觉不好意思的我和莉亚丝不知不觉地松开了手！
　　苍那会长只说了一句话，
　　「要在这所学校里为你们两人建座纪念碑吗？」
　　「「不需要！」」
　　我和莉亚丝不知不觉就这么答道。
　　Brother？
　　「好久不见啊，欧几里得。」
　　「好久不见，萨泽克斯大人。不对，该说是姐夫大人吗。没想到您会特地来见我呢。」
　　「……我想说的有很多。可是，现在我只问你一个问题。——为什么？」
　　「……姐姐……已经有你了。而我……什么都没有。只是，因为这个罢了。……你的另一位义弟，也好像比我优秀。」
　　「很强吧？毕竟是我引以为傲的义弟啊。」
　　「不能让你引以为傲，真是抱歉呢。」
　　「…………你也对异世界有兴趣吗？」
　　「……没有的事。我只是想品尝一下『混沌』的滋味而已。姐夫大人，我也想问一个问题。——对您来说，『恶魔』究竟为何物呢？」
　　「『恶魔』无非是一种生命体。虽然价值观有所不同，但和人类一样，都是有善有恶的种族。」
　　「……姐夫大人，您真的是太天真了。」
　　Emperor.
　　「呼嘿嘿嘿，多亏了那家伙，那个空中都市已经被我等全部掌控了。」
　　「……毕竟对恶魔来说，『路西法』可是绝对的呢。」
　　「要是直觉好的家伙，可能已经推测出这次的事件是恶魔里出了叛徒才导致的吧。但是，只是让人笑掉大牙啊。——那个背叛者，竟然是那位拥有超绝人气的玩家『皇帝』贝利亚呐！」
　　「我……只是想实现成为真正的王的愿望罢了。」
　　「那么，必须和我等串通一气才能实现的愿望会是什么呢？Mr.Champion？」
　　「……我想把被现政府以及天界那边抹消掉的某个事件调查清楚。」
　　「喔喔，你说的什么啊？听起来还挺有趣的嘛。」
　　「现在属于莉亚丝·吉蒙里势力范围的人界的那个城镇，过去曾是我的亲戚的势力范围。然而，却因为某种政治因素而将那痕迹抹消了。我想，可能与之有所牵连的要数以——天使长米迦勒以及紫藤伊莉娜的父亲为首的数名与教会有关的人。」