　　这是在阿洛夫斯学园迎来的第二天。
　　昨晚就那么在安排好的一间男生宿舍里睡了一觉。由于设施还不是很完善，房间里除了一张双层床外别无它物，不过睡个觉倒是没什么问题。
　　住在男生宿舍里的有超自研和学生会的男生，以及男性工作人员。男性人数比女性少挺多，分配房间基本上是两个人一间的。具体分式是抽签决定，却很凑巧地就配成了木场+加仔，匙+卢卡尔同学的组合，只剩下我单独一个。一个人住一间了呀！可就算要高兴一下，在只有一张床的房间里，除了睡觉之外也没什么好干的了。
　　就是这样，我在房间里一个人睡觉了……但是早上起来时，却切实地感觉到了两侧的沉重感。
　　转动视线一看——右边是蕾贝尔！左边是爱莎！这一对金发美少女跟我一起组成了个川字！在、在这种不算宽敞的双层床上，而且还是上铺，到底是怎么搞出这种状况来的！？深夜中发生了什么事！？不，我居然完全都没有察觉到！？
　　「……呜喵」
　　蕾贝尔如今还沉浸在梦乡中。……她抱着我的手臂当枕头，睡得无比惬意。
　　……从右手上传来了胸部和大腿的柔软触感！从上到下萦绕着我全身，这是怎么回事啦！而且竟然是只穿着一件白衬衫睡觉这种令人感动的状态！这件白衬衫是我尺码不合身了的旧衣服。蕾贝尔之前问过我——，
　　「一诚大人，你有尺码不合适了的旧衬衫吗？」
　　我就回答说「有啊」，然后她说「你不介意的话能给我一件吗？」，于是我就给了她一件。接下来……就变成这种犯规的睡衣在我眼前复活了啊！
　　……白衬衫下面……只有内裤了吗！充满存在感的某圆形物体快要从不合身的胸口露出来了。
　　相对的是左侧的小爱莎——她穿着据说是莉亚丝给她的性感睡袍！因为爱莎对莉亚丝和朱乃学姐的言行举止抱有尊敬之意，看样子是打算各方面都参考她们的方式来生活了。学习别人的优雅之处是件好事吧。能提高化妆水准和美的意识对女性而言也是很棒的！
　　不过，连色色的方面都这么有模有样地活学活用实在是……。……赞啊！嗯！色色的小爱莎也是赞赞赞哦！
　　「……一诚大人，一大早的你就哭了吗？」
　　蕾贝尔揉着惺忪的睡眼起身了。雪白的胸部差点就噗隆一下从白衬衫的缝隙间蹦出来啦！
　　「早、早上好，蕾贝尔。看到你们在我床上，我吓了一跳哦。」
　　我的视线在她的乳房上游走着这么说道。蕾贝尔懒洋洋地朝我靠了过来，同时还在说话。
　　「……是的，昨晚，杰诺瓦大人和伊莉娜大人连同爱莎大人在谈什么可疑的话题，我挺在意的，就跟在了她们后面。后来，她们就打算进入男生宿舍的这间房间。我立刻就意识到，她们是想趁一诚大人您睡觉时偷袭你啊。」
　　可恶的杰诺瓦和伊莉娜！居然盯上了我睡觉的时候吗！呜、嗯——，那倒真是想体验一次啊！她们要是用这招发动袭击的话，应付起来肯定不轻松吧！太硬来的方式我实在是不太好接受的！但是，我内心也有强烈的愿望，想让H事件来得越多越好！
　　然而，此刻我心中也产生了疑问。为什么，蕾贝尔会睡在这里呢？看着我诧异的模样，蕾贝尔调皮地吐了吐舌头。
　　「我跟杰诺瓦大人还有伊莉娜大人比试了一场，说好赢的人可以跟一诚大人一起睡……比的是剪刀石头布。我先赢了三次胜出了。」
　　啊——，于是蕾贝尔就赶走杰诺瓦和伊莉娜睡在这里了啊……。
　　「那么，爱莎呢？」
　　我将视线投向了睡在旁边的爱莎。蕾贝尔说。
　　「嗯，爱莎大从当然也参加了比试的，跟我一样赢了，所以就在这里了啊。」
　　能胜出的最多是两个人，这样啊。好吧也对，我正好是两边空着嘛！
　　说到这里，蕾贝尔突然露出了扭扭捏捏有些不好意思的表情。
　　「……难道说，打扰到你了吗？……对不起。我也想……偶尔能和一诚大人呆在一起的。毕竟我是你的经纪人嘛……」
　　啊、啊啊啊啊啊啊啊！受不了，真是个可爱的经纪人小姐！能一直贴身跟到床上来的经纪人，先不论精明能干这点，单论可爱是毫无问题的！
　　我摸着蕾贝尔的脑袋说。
　　「今天也要麻烦你了啊，我的经纪人。」
　　「是！必当效力！」
　　听到这充满了健康活力的回答，我也一大早就打起了精神。——这时，我听到了爱莎的梦话。
　　「……呜呜，这条内裤……是一诚同学给我的，不行啦……你不能吃的啦……」
　　……难不成，是法夫纳出现在她的梦里了？真是的，那个家伙，居然连爱莎的梦里也要钻出来呀！我摸了摸爱莎的脑袋，她顿时露出了安心的表情。
　　一大早就吓了一跳，不过没事，今天也好好努力一整天吧！
　　早餐过后，我和爱莎、匙在早会前（集合在女生宿舍的食堂）就某件事进行了一次对话。
　　「……那么，法夫纳也潜入阿鲁比昂的神器里了吧。」
　　「是的，好像是德莱格和阿鲁比昂先生要劝服上代白龙皇先生的残存意念，却陷入了苦战，于是把法夫纳的意识也叫了进去，所以昨晚他才会出现在我的梦里。」
　　实际上她起床之后尝试了呼唤，也没得到法夫纳的回应，看来那不是梦，而真的是去帮忙了，这样可以理解。……爱莎那副好像做了噩梦般的样子，是因为梦见了那样的场景吧？
　　匙也露出了困惑的表情说。
　　「……其实我也在梦里看到了Vritra呀，他对我说了一句『二天龙难得求我帮忙，我要去一次了』就走掉了。我早上起来呼唤他也没有出现，我就想这是来真的啊。虽然神器还是跟往常一样能用，可是那家伙不在的话，控制方面也有些困难了啦。」
　　啊——，看样子匙也有着和我一样的烦恼啊。如今德莱格不在，我各方面能力的细节控制也挺艰难的呢。特别是真『女王』很容易受到影响。现在，驹王学园正处于和遭到迷途魔法使袭击时相同的状况。刚刚发现的『白龙皇的妖精们』也无法启动。难得刚学会这么好使的招啊……。不过，居然有两头龙王奔赴了神器的深处，这『赤龙帝受害者协会』到底有多厉害。……不过，一想到我就是这一切的原因，就突然觉得有些对不起大家……。现在就只能相信那些传说的巨龙了。
　　我向匙询问道。
　　「说起来，今天巴尔眷属不在吗？」
　　「只有上午不在吧。预定是正午之后过来参加的。」
　　「有什么事吗？」
　　听我这么问，匙指了指食堂的窗户。透过窗户能望见那座空中都市阿格雷亚斯的风景。
　　「你看，听说过皇帝贝利亚尔在那里拍电影的事吧？据说塞拉奥格大人和他的眷属还友情出演来协助拍摄呢。顺便说一句，阿加雷斯家的下一代家主好像也在阿格雷亚斯，在和巴尔眷属一起拍电影。」
　　哎——，塞拉奥格先生他们也在王者主演的电影里出场了啊。王者和塞拉奥格先生是在Rating Game上产生联系的吧。塞格奥格先生好像也是多次得到了王者的指点。说起来，西格拜拉·阿加雷斯小姐也在空中都市呢。那新手四王不就全都集结在这个地区了嘛！
　　还有，今天那个魔法使的集会也要在这城里开始了啊。会有关于彼此的研究、或是关于666等等类似的交流吧。洛丝维亚瑟小姐的祖母格恩达尔女士也要参加，不知究竟会演变为怎样的交流呢。
　　——这时，莉亚丝、朱乃学姐，苍那会长，真罗副会长这三年级的四人组走进了食堂。
　　西迪眷属向所有人派发完了文件——日程表之后，苍那会长说话了。
　　「那么，我来宣布一下第二天的日程。」
　　就这样，阿洛夫斯入学体验的第二天开始了！
　　超自研的成员散会后去协助各自负责的课程了。接下来要说的是我在事后听说的，还是简略介绍一下众人的表现。
　　比方说，杰诺瓦和木场组合。
　　他们在广场上参加了『骑士』方面的授课过程（包含实际演示）。
　　杰诺瓦正单手拿着刀剑极力述说着。
　　「听好啊？剑就如同镜子一般，是表现自我的东西。如果自身有什么迷茫，这种迷茫也会表现在剑刃上。你们必须时刻保持着平常心来举剑。此外就是先下手为强。特别是在敌人向你搭话的那一瞬间，要一言不发地挥剑进攻！」
　　木场则从另一个侧面谈到了『骑士』。
　　「可是，依靠力量来挥剑是很危险的呢。对『骑士』而言最重要的是追求技能。还有，作为特性的『速度』。在战场上要比任何人都善于周旋以摆布敌人。一旦找到机会，就要准确地发起突击。」
　　这两人具有对比性的发言也引起了孩子们的兴趣。
　　伊莉娜所负责的，是关于『天使』的特别讲义。
　　天使在冥界应该是稀有中的稀有吧，孩子们都是从来没见过什么天使的。
　　天使那雪白的翅膀与头上的光环，对于恶魔的孩子们来说就是不可思议的新鲜玩意。
　　「好厉害！这是真正的天使！」
　　「我爸爸说过的！坏孩子会被天使带走的！」
　　既然有兴趣盎然的孩子，自然也有一部分害怕的孩子。虽说是结成了同盟，可在一般的恶魔看来，天使依然还是恐惧的对象。
　　伊莉娜语气强烈地陈述着，眼中闪动着光芒。
　　「我是不会那么做的啊！天使是所有侍奉上天者的朋友！来吧，大家一起来祈祷吧！阿门！来吧来吧，还有我亲手做的自制面包分给大家呢！吃下去能令信仰更坚定的！」
　　自称面包商人的天使开始传教，学生家长也要发出抗议了，我后来听说特别讲座『天使』篇展现出了一片相当混乱的场景。
　　爱莎主要负责讲解从教会中获得的驱魔人知识，而加斯帕作为吸血鬼、小猫酱作为妖怪，分别在各自的立场上展开了特别讲座。尤其是加斯帕，面对着这么多人变得很紧张，孩子们一提出问题他就语无伦次起来了。
　　接下去，是由洛丝维亚瑟小姐负责教授魔法。这也是跟昨天一样的盛况。
　　然后最关键的是超自研部长莉亚丝与副部长朱乃学姐，她们对孩子们讲述了可以称之为最重要课程的『王』和『女王』的相关内容。
　　「眷属的『王』与『女王』的关系，无论是在私人方面还是比赛方面都是极其重要的哦。要时常让他们呆在自己身边——」
　　她们不是作为讲师在做讲座。莉亚丝和朱乃学姐毕竟还很年轻，也有许多东西要学习。她们谦逊地说自己实在没有教别人的资格。故而就只是作为一个前辈，尽可能将自己至今所获得的经验、知识以最好的方式地讲述给孩子们听。
　　即使如此，这对孩子们而言也是一次珍贵的讲话，我事后听说他们全都是很认真地在听讲。
　　超自研的成员各自分散开，尽最大的努力完成了任务。
　　学生会成员也分别去协助了自己的讲师。会长和副会长主要是召开了对家长的说明会，并回应了问题。
　　虽然人手绝对不算多，但超自研和学生会的成员都觉得忙也是值得的，渐渐习惯了——。
　　另一方面，在众多部员为各自负责的课目而努力时，我也和经纪人蕾贝尔一起，在准备好的教室里展开了以「乳龙的问答角」为名的活动。
　　其实就是逐一回答孩子们的问题。有很多孩子们纷纷举手，问题的涉及面非常广。
　　从「怎么样才能变强呢？」这种每个人都会有的问题，到「你喜欢什么样子的胸部呢？」这种怎么都说不出口的话题，提问如同狂风暴雨般袭来。
　　顺便说一句，关于胸部的问题我是以一句中气十足的「无论是大是小都是胸部！」来回答的哟！我希望，这种精神能够传递给男孩子们！
　　在回答了一连串的问题后，我反过来向众人提问了。
　　「大家有没有想要成为什么人啊？」
　　我这么一问，一个活力十足的男孩子举起了手。
　　「我想成为乳龙！」
　　听他这么说，周围的孩子们有的说「乳龙就在那里嘛！」，有的说「我也想！」，尽管引发了爆笑，也是令人开心的反应。
　　其他孩子也说起了自己梦想。
　　「我想成为Rating Game的冠军！」
　　「我想在魔王领地的研究所里工作！」
　　「我想成为魔王陛下的近卫兵！」
　　孩子纷纷讲出了自己的梦想。……所有人，都有想要成为的目标啊。这也是当然的吧，既然是孩子，拥有梦想就是再正常不过的事了。这一点跟是人还是恶魔没有关系——。
　　「我想成为这里的学生。」
　　听到这句话，孩子们喊着「我也是！」「我也是！」渐渐统一了起来。
　　是这样啊，毫无疑问这才是这些孩子现在最大的心愿。无论谈到怎样的梦想，无论提出多高的目标，要将之化为现实也必须要在学校中学习，那才能有更接近的可能性。
　　这些孩子仅仅是刚开始接触到未来的无限可能。要实现梦想和目标就会有不得不跨越的考验，以及不得不学习的课题。
　　但愿，这些孩子全都能进入这所学校吧。——虽然神已经不在了，我却禁不住地许下了这样的愿望啊。看到这些孩子认真而坚定的目光，我就发自内心地这么想了。
　　我之所以能有今天……多少也是为了他们的梦想、他们的目标，这让我充满了斗志。让我觉得怎么也得来这所学校里学习一下啊。
　　「好了，我们来说说恶魔在人界的工作方面吧。别看我这样，其实我基本上也是每天都要遇见很多客人的。」
　　我挺起胸膛准备开始说说恶魔行业的事了，孩子们顿时喊着「我很想了解在人界的工作！」「有用灵魂作为报酬的人吗？」表现出了热切的兴趣。对于这些孩子而言，恶魔在人界的工作也是十分重要的知识吧。好吧，虽然这方面也有专门的课程，不过就算把我说的当成小故事听听，我也觉得挺荣幸的啦。而且要是有谁成了什么人的眷属恶魔，在这种情况下也有很大的可能性要奔走于人界了。
　　虽然其中还有一些由于特殊原因而在冥界活动的恶魔（举个例子就像坦宁大叔这种），可是大部分成了眷属之后都会前往人界的吧。
　　行啦，不如把到契约为止的流程和有意思的趣闻交织起来说吧。是说米露炭的故事好呢，还是说森泽先生的故事好呢，我的脑海里正盘旋着这样的想法。
　　就这一瞬间——。
　　一道令人毛骨悚然的寒意从我身上流过，有种静静地刺激到了第六感的感觉袭来。
　　我刚捕捉到这种微妙的感觉之后，冥界特有的紫色天空——产生了被渐渐涂换成了白色的怪异现象。……怎么了，发生了什么事！？
　　事出突然，学校里的所有人都抬头看向了天空，目睹了这一现象。
　　随着空中的紫色逐渐消失，头上的一切都变成了一片雪白。
　　……怎么搞的啦，这是。在搞什么庆典活动……是不可能的吧。事先根本就没听到过那样的消息。是配合魔法使集会的某项行动？不，那也应该事先有消息才对吧。难道是在阿格雷亚斯拍的电影搞出来的这种特殊效果？可是规模也太大了，而且就算要那么做，也绝对应该先联系好的。
　　这样的突发事件令众人也纷纷议论了起来。
　　……要说我能想得到的，就只有一件事了。
　　……既然研究Trihexa相关内容的魔法使们聚集在这座城市中，他们被绑架的可能性就很高了。而采取这一绑架行动的——。
　　正在思索着，我的耳中听到了学校的广播声。
　　『在广场上的体验入学生、各位家属、讲师、以及所有教职员工请尽快进入校内。重复一遍。在广场上的体验入学生、各位家属、讲师、以及所有教职员工请——』
　　随着紧急广播的播放，我和蕾贝尔心里不好的预感无法抑制地涌了上来。
　　超自研和学生会的成员集中到了职员室。不安的家属和孩子们被集合到了体育馆里。为了让大家镇定下来，在真罗副会长的主导下，所有成员都动员起来进行了情报收集工作。
　　莉亚丝展开着联络用的魔方阵，摇了摇头。
　　「……不行啊，无法跟外面取得联系。」
　　朱乃学姐在地上画出转移型魔方阵后也叹了一口气。
　　「我这儿也不行啊，没办法跳跃到远处。」
　　真的假的啊。对外的联络和转移竟然都不行了……。与此类似的事情我遭遇过好几次了啊。第一次是京都的渡月桥。第二次是中级恶魔升级考试后。这两次都出现了雾，意识到的时候已经被转移到其它空间了。这次虽然没有雾，却与对整个空间施加了法术的案例一模一样。
　　猫耳形态的小猫酱说道。
　　「……我探查了一下周围的气息，但是花草树木都不是伪造的，全是真的。」
　　……这么说来，我们应该不是被转移到了一个完全是伪造出来的空间里了？
　　苍那会长一边画出联络用魔方阵一边说。
　　「阿格雷亚斯和镇里的集会场联系上了，图像要出来了。」
　　话音刚落，职员室内就浮现出了两个立体图像。一个是在阿格雷亚斯的塞拉奥格先生，另一个则是在城里集会场中的格恩达尔女士。
　　图像中的塞拉奥格先生率先开口道。
　　『这是怎么搞的？』
　　而格恩达尔女士回答了他的问题。
　　『可以认为，这片地区附近一带是完全被敌对势力的结界所覆盖了吧。现在，我们已经发起总动员，让各人驱役使魔去确认结界的规模，根据我收到的报告，看样子这座城市和阿格雷亚斯很有可能是被一个椭圆形整体包覆了起来。』
　　……把这片地区整个包起来了啊！真是超大规模的包围啊……。
　　格恩达尔女士继续说着。
　　『除此之外，我们术者的魔法大部分都被封印住了，就像这样。』
　　格恩达尔女士展示了她的额头。一个放射着不祥光芒的魔方阵，画在了她的额头上。……封印了魔法？到底是谁干出了这种事情……？我的疑问不断地加深。
　　由于挺在意的，我就在手上聚集起了魔力。……能量聚集起来了哦。我身边的学生会众成员也确认着自己的魔力。伊莉娜也确认了一下是否能发现天使的力量，毫无问题地成功了。……就是说恶魔和天使是可以使用能力的。
　　接下来又召唤出了神器和人工神器，经过确认，这些也没有异常情况。
　　「我能用魔法的呢。」
　　洛丝维亚瑟小姐也没有被封印。看到这一幕，格恩达尔女士呢喃道。
　　『看起来，是仅限于在这个集会场中的魔法使被封印了吧。居然完全没有感觉到任何气息……应该是有很可怕的角色出现了。』
　　仅限于在集会场中的魔法使被封印了……。这很明显是定好了目标的行动吧。
　　「难道敌人中有能够做出如此大规模而又大胆的行动的人吗……」
　　匙皱起了眉头自言自语道。
　　会长抬了抬了眼镜轻声说。
　　「……有这种可能性。」
　　格恩达尔女士似乎也想到了什么，平静地开口说道。
　　『——是的，是有哦。能使用上千种魔法的传说之邪龙——「魔源之禁龙」阿兹·达哈卡。若是那头邪龙，想必也知道封印魔法使的法术吧。』
　　——呜！
　　听到了格恩达尔女士的话，所有人都无言以对了。……因为出现了传说之邪龙的名字。之前收到过报告说这头邪龙复活了。事实上瓦利正是遭到了他的袭击啊。
　　复活了邪龙阿兹·达哈卡的是新生『祸之团』——邪恶之树（Qliphoth）。那是以圣杯之力复活了邪龙，甚至创造出量产型邪龙的恶鬼集团……。
　　那么这片白色的天空也好，格恩达尔女士等魔法使的封印也好，都是那个阿兹·达哈卡搞出来的吧。
　　「但是，这规模实在是……。就算是传说之邪龙，要将身负盛名的魔法使们与辽阔的土地一同完全封印起来也太……」
　　伊莉娜说出了这样的疑问。的确，如果光是土地也就算了，要连同强力的魔法使们也一起全部封印起来，即便说是强化过的邪龙所为，也有太不可思议了。
　　会长将视线转向了我，同时说道。
　　「如果，那种法术的效果能够增强的话，事情就有所不同了。」
　　忽然间那个家伙——欧几里得的脸在我脑海中闪过。
　　「——是赤龙帝之笼手的复制品吧。」
　　我这样说道。……要是用赤龙帝之笼手增强了力量再转移给邪龙……能力范围能扩大也是很自然的。
　　格恩达尔女士叹了一口气。
　　『包围了这一带的结界，以及将在这里的魔法使的所有法术都束缚起来的邪法，应该都是增强了之后再发动的吧。虽说只是复制品，却依然还是发挥了超越常规的力量呢，真不愧是神灭具啊。』
　　……说的没错。那个混蛋，这是在尽情地滥用复制品的力量吧。感觉赤龙帝的能力被擅自使用了，真是令我怒不可遏。那家伙真是把我惹毛了……呃！
　　…………不，等一下啦。既然可以这么干，那反过来应该也行啊！
　　我发出了提议。
　　「那么，我们就反其道而行之吧！让我用赤龙帝之笼手来增强解咒法！」
　　然而，会长却摇了摇头。
　　「对方也考虑到会有这种办法了吧。应当认为，他们大概也准备好了反击的术式。……要是莽撞地试图打破这种状况，酿成惨剧也是很有可能的。」
　　……对方连这也预料到了，是吗。的确有可能。那个叫欧几里得的男人，似乎掌握了赤龙帝之笼手的优点和缺点。应该会针对我会采取的行动预先准备好策略吧。
　　「要是他们连续这么干的话我们可受不了吧。」
　　朱乃学姐以不安的语气说。会长回答道。
　　「估计那也不是可以轻易多次使用的吧。毕竟不是纯正的神器，仅根据收到的报告来说，使用起来好像也要花费庞大的代价。不过，按照这样的结果看来，阿兹·达哈卡所施放的魔法，在结构上应该是非常精致的术式。即使要将之增强，也是必须进行过精密调整的。转移的力量无论是太大还是太小，都会有令法术爆炸的风险。……我们只能认为，欧几里得·路西菲格斯将赤龙帝之笼手的复制品使用地极为出色。」
　　……复制品的使用者用得比正品的好。这是宿主的根本水平存在差距的证据吧。就算有了强力的武器，使用这武器的人如果不是强者，也是无法发挥出其真正特性的。
　　见我低着头的模样，会长微笑了起来。
　　「我可绝对不是在说一诚君你不如他哦？你在神器方面也足以称之为奇才了。……只不过，对方是个鬼才吧。路西法的右手、路西菲格斯可不是徒有虚名的。」
　　是啊，我明白的啦。他是古雷菲亚小姐的弟弟嘛。虽然误入歧途，但作为最强的『女王』的弟弟，强大也是正常的。
　　「首先应该探明对方的目的吧。」
　　莉亚丝说。格恩达尔把手按在了自己胸口。
　　『……第一个目标就是我们，没错吧。我们这些研究666相关内容的术士。他们的目标中肯定有我们。但是，他们将那座阿格雷亚斯也用结界覆盖了起来，应该是有所图谋的吧。』
　　空中都市阿格雷亚斯。不错，这个城市连同阿格雷亚斯一起被椭圆形的结界所覆盖了。如果目标是有魔法使在的这座城，只要用结界把这个圆形的地方包起来就行了。连阿格雷亚斯也要包围起来，应该是有原因的吧。
　　「——旧魔王时代的技术。」
　　蕾贝尔低声说了一句。会长也点了点头。
　　「那座阿格雷亚斯城里，使用的是旧魔王时代的技术。如今还有无法弄清的部分，阿邱卡·别西卜大人的研究机关正在岛的深处进行调查。前路西法的子嗣，列泽维姆·李维安·路西法想要的可能是这座岛上的什么东西。」
　　这么说起来，我记得在参加巴尔战之前，似乎听到老师也这么说明过。
　　旧魔王时代的技术……。列泽维姆是旧魔王的子嗣。对于那个时代的技术抱有兴趣，也是不足为奇的事吧。
　　格恩达尔女士用手摸着下巴沉思了起来。
　　『旧魔王时代的遗产——或许是兵器之类的吧。又或者，恐怕是与666有关联的东西也说不定。』
　　「也有可能是一种通往异世界的法术。」
　　莉亚丝接口道，众人顿时陷入了一阵沉默。
　　……那座空中都市会藏着如此巨大的秘密吗？好吧，我想能浮在空中、形成都市本身就足以可以看作是技术的结晶了。至于还有能够摧毁冥界的超绝破坏兵器沉睡其中这种段子，拜托还是免了吧。
　　「既然张开了如此宽广的结界，结界外面会不会有人察觉到了异常呢？」
　　我提出了质疑。阿格雷亚斯作为一大都市，如果无法与之取得联系，阿加雷思领地觉得可疑而动用军队也是毫不奇怪的吧。要是知道了这是由邪恶之树引发的，『DXD』的其他成员和冥界的强者应该会展开救援行动的。
　　苍那会长紧紧地皱起了眉头。
　　「……发起如此大规模的行动，应该也能预料到会产生那种后果吧。只怕，他们很可能是扭曲时间和空间隔绝了外界，以防止外面的人察觉。」
　　莉亚丝接了下去。
　　「……扭曲时空。这里的一小时就是结界外的一分钟……我在魔法的相关案例中听说过不少类似的情况，可那是高端的术士费心做足了预先准备才能艰难实现的等级啊。……赤龙帝之笼手与使用禁术的邪龙组合起来，竟然能发起这么麻烦的行动啊。」
　　『即便是这样，发动如此大规模的法术肯定也是要伤筋动骨的吧。既然是龙，以生命为代价也是不足为奇的。』
　　照格恩达尔女士这么说啊……，应该是，圣杯吧。要是有了那个，邪龙就能随便乱来了。快要丧命的时候用圣杯再生一下就行了——。……就算不提加仔，夺取圣杯本身也真的是很重要的。只要有它在手上，那些家伙就连这么出格的事情都能干得出来了！
　　……竟然能操纵时间与空间，要是让他们这么搞起来，今后要想出对策就越来越困难了吧！
　　我正在困惑着，莉亚丝对我说。
　　「自从英雄派引发的魔兽骚动以来，在冥界重要的机关、场所，都组合设置了能对时间空间的相关魔法防患于未然的防护壁术式。举例来说，魔王领地的首都莉莉丝和吉蒙里领地的主要城市都有设置啊。当然，我们所居住的驹王学园周边一带也展开着好几重坚固的防护壁。特别是因为曾经被入侵过一次，还格外加厚过啊。然而——」
　　莉亚丝将目光投向了苍那会长，会长也点了点头。
　　「是啊，阿格雷亚斯和这里并没有设置那种防壁。阿格雷亚斯的设置计划好像是延期了好几次。那里作为Rating Game的圣地之一，有不少娱乐设施，也算是观光都市。要张开防壁就必须临时关闭一部分机能。这就产生了问题，由于都市里的一部分机关的干涉，防壁术式的设置一推再推。……这次的情况，就是适得其反了吧。阿格雷亚斯观光委员会认为阿格雷亚斯是阿加雷斯领地的重要奖金来源之一，他们与希望展开防壁的军部之间产生了矛盾，而现任大公被夹在了他们中间左右为难，他听闻这次的事件之后……身体已经垮掉了。」
　　……优先考虑娱乐设施，推迟设置防壁也有点……呃！不，不同的领地有不同领地的做法，大公对此无疑也是很头疼的。本来，他就已经被夹在各魔王的派系和血脉优先的大王派之间了……。中间管理者的职位，好像很容易把胃搞坏……。
　　苍那会长仿佛陷入了沉思，用手托住了下巴。
　　「……阿格雷亚斯展开防壁之前，在其近郊的一座城市里，他们所寻找的魔法使们召开了集会。只包围了阿格雷亚斯和这座城市的结界……。这其中的巧合因素太多了。……似乎还有什么内幕，真是可怕啊。」
　　会长，开始产生某些怀疑了啊。因为现在阿萨谢尔老师不在，能有会长在真是太幸运了。
　　我们正在探讨事件的目的，一个工作人员冲进了职员室。他猛地打了门，喘得上气不接下气。
　　「……出了什么事？」
　　莉亚丝感觉很诧异地询问道。
　　工作人员调整了一下呼吸，伸出食指指着上方回答说。
　　「——上空的图象」
　　我们一起冲到了操场上。
　　抬头望去——整片天空中展开了一幅花田的明朗图像，还以恶魔文字写着『请稍等片刻』的字样。众人都感受到一种不同寻常的气氛，纷纷警惕起来，随后就听见空中传来了一个语气不太正经的声音。
　　『哎？已经开始播放了吗？来真的？稍微等一下啦～。大叔我还没把便当全吃完呢。你说别管了，快来？知道啦知道啦。』
　　……我对这个声音有印象。说话这么轻浮的人，我只记得一个。除了我之外的吉蒙里眷属听到这声音也明白是谁了吧，他们纷纷将憎恶的目光投向了空中。
　　明朗的图像发生了变化，一个银发的中年男子映在了一大片天空中。
　　——列泽维姆·李维安·路西法！
　　那家伙眨了眨眼，开始说话了。
　　『嗯那么?呜哈哈哈哈哈哈哈！我就是大众偶像，列泽维姆大叔?各位，初次见面，又或是久违了！看起来，事情好像搞得挺糟糕的吧，不说明一下实在是有点那个，所以我就想直接由自己来为你们作个说明了！你们看，这种情况下由敌方来进行说明是约定俗成的事吧？就算是对自己不利也要揭露内幕就是约定俗成的事吧？』
　　他还是老样子，一个让人恼火的大叔。听他的语气，我就感觉恶心得鸡皮疙瘩都起来了。
　　『虽然估计大家基本上也知道了，还是要说一下，其实，我们把这附近一带整个都用结界包围起来了！哎呀——，事出突然吓到了大家，真是对不住！』
　　他的话是这么说，却无法从中感受到丝毫的罪恶感，唯有邪恶的笑容浮现在他脸上。
　　『现在过来的是我们的协助者，邪龙军团的拉冬先生！他是被初代英雄海格力斯干掉过的黄金苹果守护者！』
　　我在他的背后看到了一个巨大的生物。……龙形的树木……不，是木之龙吗？浑身渗透着邪恶能量的邪龙拉冬。……传说的邪龙一头接一头地复活了过来……。明明连一头都还没有打倒啦！
　　『好吧，按照惯例，这是用我们的关键道具「圣?杯」让他像再生怪兽一样大复活了的，他拥有的强力守护防壁、结界之类的还健在呢。哎呀哎呀，欧几里得君的复制品神灭具也帮了个忙，把一片领地都覆盖住了哦！神灭具的力量真是厉害！』
　　站在列泽维姆身旁的欧几里得的身影出现在了图像中，他的手上握着圣杯。
　　「…………呜呜」
　　离我很近的加斯帕双眸闪出了堪称危险的光芒，牙根用力咬得直响。对于如今的他而言，看着这幕影像是很难忍耐住的吧。
　　『然后，在那座城市的诸位！那里也被结界包围之后，负有盛名的各位魔法使的魔法力也被封印住了。封印你们的，是邪龙中的邪龙！能使用上千种魔法的阿兹·达哈卡先生！我们用的方法也很完美！当然，那也是用赤龙帝之笼手强化过的！』
　　列泽维姆的背后又出现了一头巨大的龙。三个头的龙。……即使是通过影像，也能感受到他那浓密的不祥气息。……根据传闻，他是能与那个Crom Cruach相提并论的吧？听说他受到了瓦利队的攻击，遍体鳞伤地还能发起反击。……说老实话，真是一头不想与之正面对抗的龙。
　　列泽维姆嬉皮笑脸地继续说着。
　　『此外，由于连时间也跟外面完全隔绝了，在外面的那些人是察觉不到的哟。邪龙和神灭具的组合效果太棒了！』
　　他发出了一阵极为刺耳的笑声，然后耸了耸肩。
　　『你们问，为什么我要做出这种事来？理由呢，很简单?既然聚集在那里的各位魔法使不来协助我们，看样子是要碍事，干脆就一股脑地全都扫平了吧！』
　　如果不能绑架，就全部灭掉吗。与其说他的做法是硬来，还不如说这根本就是小孩子的思考方式嘛！
　　『另外，如果还再稍微偷到一点儿阿格雷亚斯的技术就太好了！因为那是我爸爸他们做出来的嘛。你们难道不觉得，原本就是由我这个儿子来继承比较好吗？喂，你们不这么觉得吗？』
　　列泽维姆显得很愉快地眯起了眼睛，伸手指向了我们。
　　『呜哈哈哈哈哈，抱着打倒我们的企图而成立的所谓「DXD」的诸位在那里吧？没什么，事前的情报这点东西我还是有的啦。我觉得挺有意思的，来比试一场吧？大群的量产型邪龙和传说的邪龙大人要往那里——那座空中都市去了。——为了大肆蹂躏它。你们就试着阻止他们吧。来吧，阻止给我看看。』
　　列泽维姆打了一个响指。刹那间，有无数紫色的巨大火柱围绕着全城高高地冲天而起！
　　什么东西，那是！？怎么会出现这么多火柱的啊！？
　　「——是紫火吧。扯上麻烦的家伙了呢。」
　　听到这个熟悉的声音，我回头一看——是格恩达尔女士，看样子是从集会场过来的。格恩达尔女士满脸厌恶地仰望着那紫色的巨大火柱。
　　那些火柱——形成了十字形。
　　「……这是，『紫炎祭主的磔台』！」
　　莉亚丝望着火柱大喊了起来。
　　……『紫炎祭主的磔台』！是属于迷途魔法使集团『魔女之夜』的神灭具所有者吗！
　　格恩达尔女士说道。
　　「火柱包围着城市竖立了起来呢。那是圣遗物之一。恶魔一旦接触到就会无法避免地被毁灭，魔术师也会被烧成灰烬吧。……虽然我听说过她在协助『祸之团』的传闻，可是没想到，她本人居然会来到这里……」
　　这么说来，除了邪龙之外，连神灭者的所有者也参与了这次恐怖主义行动啊！
　　列泽维姆笑容满面地挥了挥手。
　　『就是这样了，好好加油哦！三个小时后，行动就开始了！呜哈哈哈哈哈哈哈！』
　　图像就此消失了——。
　　……这真是最糟糕的事态发展方式了……呜！我们为了应对，立刻开始行动了起来。我不经意间回头看了看。
　　阿洛夫斯学园就在那里。
　　……孩子们的笑容浮现在了我的眼前。说着自己梦想的孩子们、拥有了目标的孩子们、今后还在那里学习各种知识……。还没有开始呢，怎么能被那些混帐东西袭击啦……！
　　……别开玩笑了，这所学校……怎么能让你们破坏掉啊！
　　—○●○—
　　我们很快展开了行动。
　　首先，超自研和学生会的成员将这所学校里的孩子们、家属、讲师们引导进了临时的避难场所。所谓的避难场所——就是学校的地下。苍那会长预先想过，万一可能会发生类似这样的事情，就在地下深处准备好了结构坚固的隐蔽所。
　　说真的，对于苍那会长准备得如此充分，大家都为之咋舌了。因为收容设施的空间足够大，加上城里的居民也得知了情况，于是就去那里避难去了。
　　现在，学校内的学园有关人员都整体动员了起来引导着众人。
　　『是吗，已经开始避难了啊。』
　　塞拉奥格先生向莉亚丝发来的联络用魔法阵跳了出来，我和莉亚丝应答了他。图像有些许的紊乱，应该是受到了紫炎十字架出现的影响吧。
　　莉亚丝说。
　　「是啊，反正这座城市也不算太大，居住也不是特别多。有三个小时也够把他们引导到学校的地下避难所里去了吧。」
　　『从城里逃出去怎么样？』
　　听到塞拉奥格先生的问题，莉亚丝摇了摇头。
　　「首先，除了包围着这一带的隔断结界，这座城也整体被另一个障壁覆盖着啊。再加上还有那些紫炎十字架的包围。我们尝试过出去，可是仅仅只能将障壁和十字架的双重防护冲开一瞬间，它们又马上修复好了啊。」
　　进行尝试的是杰诺瓦和洛丝维亚瑟小姐。用EX·迪兰达尔发出的炮击、还有洛丝维亚瑟小姐施展的攻击魔法以及解咒术式，攻击了包围这座城市的障壁和炎之十字架，虽然能够破坏掉，却立刻就恢复了原状，找不到能够逃出去的空隙。至少，如果能令其停止十秒钟的话，也能如愿把居民们带到外面去了……。
　　杰诺瓦还试图挖开地面通到障壁外面去……但是听说炎之十字架一直延伸到了地下。
　　就是说，现状下是没有逃脱方面的手段了。众位魔法使被封印了大部分的魔法是很要命的。如果没有被封印的话，只要反复使用转移魔法，不管能不能出这个大规模结界，一鼓作气转移出城还是可以的。
　　——不过，已经在做准备了。之前在聚集在集会中的所有魔法使正在学校的地下避难所里，应用着没有被封印的术式，实行用新的公式创造出转移型魔法的惊人之术！那里的所有魔法使在这方面都是极负盛名的人物。正因为如此，这是一种有可能飞得出去的方法。
　　能把居民和孩子们转移到城外去的魔法，看样子花几个小时就能构筑起来了，所以我们的战斗就是在术式完成之前的这段时间里。在完成之前，迎击那些来袭的邪龙，保护好城市就行了。
　　塞拉奥格先生叹了一口气。
　　『我们这边也是。包围着阿格雷亚斯的障壁虽然能破坏掉，却瞬间就修复了。这样一来想把都市里的人都送出去也办不到。而且——这里好像已经被邪龙给包围了啊。』
　　塞拉奥格先生展开了一幕影像。
　　——呃！看到那幅光景，我和莉亚丝都无语了。
　　整片天空都被黑色覆盖着。漆黑之色，包围着空中都市。
　　那片黑色……是量产型的邪龙群！……绝不是一百两百的数量，就在那里。
　　……在邪龙群中心的，是散发着极其邪恶气息的三头的巨龙。他振动着六只巨大的翅膀，在阿格雷亚斯的前方待机。……黑得发亮的鳞片上偶尔会出现紫色的发光现象，即使在量产型邪龙的大部队里也非常显眼。
　　……阿格雷亚斯那边，是阿兹·达哈卡过去了。那是能让瓦利队也陷入苦战的对手。……可以确定是不应该正面对抗的敌人吧。
　　『这边有我们巴尔眷属和西格拜拉·阿加雷斯及其眷属，另外迪哈泽大人的队伍也留在这里。不会那么容易被干掉的呀。』
　　那边有塞拉奥格先生的队伍，阿加雷斯队，以及皇帝贝利亚尔队。应该比这边的战斗力还要强了吧。
　　『特别是西格拜拉成为了大公的临时代行者，执行着阿格雷亚斯的各种指挥工作。她很有才能哦，说服了委员会里那些头脑僵硬的老家伙和市长，掌握了都市机能的实权啊。』
　　阿加雷斯家的下一代家主啊。我与她的初次见面，留下了相当恐怖的印象，所以至今仍然觉得她是个很严厉的人。
　　「……在这种时候，明明已经结成了『DXD』，却只有我们能参战，实在是太令人懊恼了啊。」
　　莉亚丝一脸不甘地垂下了头，塞拉奥格先生则露出了豪爽的笑容看着她。
　　『不对啊，莉亚丝。——应该说还好有我们在。这远比我们不在要强多了。』
　　是啊，要是我们不在的话，这里肯定会陷入更为严酷的状况。
　　塞拉奥格先生正面转向了我说道。
　　『兵藤一诚，这是关键时刻。阿格雷亚斯、那座城市、在那里的孩子们，这一切我们都必须要拯救。』
　　「……塞拉奥格先生，这些孩子跟那些家伙的思想或者666之类的东西没有关系吧？」
　　『是啊。』
　　「他们只是抱着梦想到这里来的吧？」
　　『是啊。』
　　「——『DXD』应该为保护这些孩子而拼死尽力吧？」
　　『是啊，当然了。我们结成了『DXD』，任务正是要守护冥界的希望。绝不能让任何一个人害死孩子们。并且，也绝不能放过他们任何一个人。来挑战我们的家伙要全部扫平。那就是我们这些拥有着力量之人的宿命！』
　　……我一下子从心底里涌出了力量。啊啊，全身全灵都亢奋起来了。
　　能组织起来太好了——。『DXD』这队伍能组织起来真是太好了。除了我们之外还有人在战斗，竟然能这么令人鼓舞呀！
　　『我们这边解决掉之后，一定会赶过去的。所以说，你们务必要坚持住。』
　　「是！我们在成功脱离之后，也一定会赶过去的！」
　　战斗——迫在眉睫。
　　作为防卫战，要在战斗前召开一次最终会议，作战会议室设置在避难用地下隐蔽所内，我和莉亚丝正向那里走去
　　在走廊里行进着，我的视野中出现了坐在长椅上的一对男女。恐怕，这是孩子们的家长吧。……那位女性，感觉好像我以前在哪里见过。
　　男性一看到莉亚丝，就走了过来问道。
　　「……那、那个，……莉亚丝公主殿下，这所学校到底会怎么样啊……」
　　他的表情和声音都很不安。莉亚丝微笑着回答说。
　　「没问题的。这个隐蔽所的结构很坚固，即便恐怖分子发起攻击也能坚持住。在这段时候内想必转移的魔方阵也能完成了吧，所以我们是可以平安离开这座城市的哦。」
　　听到她的话，这对夫妇不安的表情缓和了几分。
　　男人吐露出了自己的想法。
　　「……我儿子……他笑了。因为一出生就没有得到魔力的眷顾，我儿子过去一直在别人的疏远中生活。即使是这样……他也是我们花了上百年时间好不容易生出来的孩子。我们只是一心希望他能坚强地活着，靠这心愿的支撑把他抚养长大了。」
　　——呜。
　　……和塞拉奥格先生相同的境遇啊。
　　男人继续说着。
　　「可是，因为与他同年龄的孩子们都仿佛理所应当地一般操纵着魔力……。自从察觉到了其他孩子们与自己的不同起，那孩子的笑容就消失了……。然而，一来到这里，我儿子……就笑出来了。自从他听说了乳龙的故事之后，这还是第一次。」
　　夫妇俩——在泪水的交织中这样倾诉着。
　　……这对父母的孩子不受魔力的眷顾。他们肯定是抱着我这种人无法想象的苦恼，生活到了如今的吧。这所学校已经成为了这对父母的希望。
　　我感觉到有人朝这里跑了过来的气息，转头一看——是一个孩子和洛丝维亚瑟小姐。
　　那个孩子——是利伦克斯。利伦克斯冲进了父母的怀里，发出了开朗的声音。
　　「爸爸！妈妈！快看快看！」
　　利伦克斯站在原地向前方伸出了手，用力。随后，他的手掌上一瞬间出现了微弱的火苗。
　　利伦克斯得意洋洋地向父母报告道。
　　「是火焰魔法哦！你们看，我能用火了！」
　　那个男人——他的父亲在短暂的惊讶之后，抱起了依然满脸笑容的儿子。
　　「……啊，是啊，你做得真好啊。」
　　父亲的眼中不停地涌出了泪水。站在后面的母亲也忍不住发出了呜咽声。
　　这幅光景，肯定是这一家三口此前一直想看，却怎么也看不到的。普通的恶魔家庭则能理所当然地拥有。这样一个无法达成心愿的家庭，现在，无疑是终于企及了『普通』的光景。看到了孩子成长起来的模样，想必父母是抑制不住满溢的泪水了吧。
　　我对利伦克斯说。
　　「你的名字，应该是利伦克斯。以前，还来看过我们的表演吧。」
　　「嗯！那个时候真是非常感谢！」
　　他母亲显得有些吃惊。
　　「你还记得我们啊。」
　　利伦克斯一跑过来我马上就想起来了呀，她就是那个时候来看表演的那位母亲。
　　「你看，乳龙还没有忘记我吧！」
　　听儿子自豪地说着，母亲也轻声笑着说了句「是啊」。
　　莉亚丝向利伦克斯问道。
　　「这所学校有趣吗？」
　　「嗯！哎，我也能够变强吧？」
　　利伦克斯问我们。洛丝维亚瑟摸着他的头说道。
　　「你一定能变得比我们更强。在这个年龄能毫不放弃，无数次地发起挑战，这是非常非常了不起的事情。所以说，无论遇到什么事，都必须要相信自己才行哦？」
　　「是！洛丝维亚瑟老师！」
　　利伦克斯充满精神地作出了回答。父母和孩子手牵着手，回待机场所去了。
　　目送他们离开后，我们三个人一起向作战会议室走去。
　　在前行的途中，洛丝维亚瑟小姐说。
　　「……他好像一直都在练习。他说想要变得更强，让爸爸妈妈不用再哭了，就一直在练习。」
　　……那个孩子也牵挂着父母。作为孩子，他应该是为了父母而想变得更强的吧。
　　洛丝维亚瑟小姐的脸上浮现出了微笑。
　　「……无论何种魔法，都必然是对术者和其他什么人有用的，这个世界上不存在没有意义的魔法，是吗。」
　　那是——格恩达尔女士、洛丝维亚瑟小姐的祖母在魔法的讲义中对孩子们说的话。洛丝维亚瑟小姐念着这句话咀嚼了一阵后，轻轻笑了笑。
　　「我幼年时，听着我祖母反复说这句话。我觉得我理解了，其实或许并没有理解。……可是，现在不知为何，我感觉好像明白了祖母这话的真正含义。」
　　也许是心理作用吧，洛丝维亚瑟小姐表情似乎变得明朗了。
　　走近了作战会议室，我看到了苍那会长、匙、还有孩子们。
　　孩子们以不安的表情问道。
　　「匙老师，可怕的龙来了吗？」
　　「这所学校，会消失吗？」
　　匙摸着孩子们的脑袋笑了笑。
　　「没事的，你们用不着担心什么啦。因为我们会把那些坏龙全部打倒的呀！不过，你们如果受伤的话就糟糕了，所以要留在这里。所以说，好孩子就在这里等我们哦。是吧，会长。」
　　会长也微笑着说。
　　「是啊，就是这样。你们大家什么也不用担心哦？对了啊，就请在这里看『乳龙』的录像吧。等到录像放完的时候，坏龙肯定也就没有了。」
　　孩子们听到她的话，顿时露出了安心的表情，向避难场所的方向走去。
　　匙看着他们离开后，握紧了拳头咬着牙说。
　　「……怎么能让他们破坏掉啦。还有许许多多的恶魔想在这所学校里找到希望。——其中也有我们的梦想。」
　　我走到他身边，伸手拍在他肩膀上。
　　「是啊，来保护它吧。」
　　苍那会长和莉亚丝也露出坚定的笑容点了点头。
　　「匙，没事的。我们无论经历怎样的战斗都活了下来，守护了下来。现在和那些时候是一样的。——让我们守护好这座城市、这所学校吧。」
　　「是啊，我们是绝对不会被他们打败的啊。」
　　确认完了彼此的意志之后，我们进入了会议室。
　　—○●○—
　　离对方指定的三个小时时限还剩30分钟。
　　我们——也就是超自然研究部成员，从奥罗斯学院的地下防空洞回到了校园内。虽然对方说会给我们三个小时的准备时间，但我们并不真的认为他们会遵守约定。在高度戒备状态下，花了差不多两个小时就终于把所有的准备工作完成。然后在时限还剩三十分钟的时候，我们为配置阵型来到了地面上。
　　我们的战斗目的很简单。
　　在地下的魔法师们正在准备一个新的转移魔方阵，在那个魔方阵完成之前，死守这个城市——也就是这个学校就行了。这是一场防卫战。
　　蕾贝尔的话因为是非战斗人员，所以就让她留在地下防空洞待机。
　　为了走出学校，穿过走廊的时候，
　　突然爱莎像是被什么吸引了似的停下脚步，顺着她的眼神望去，看到的是走廊的墙壁。
　　孩子们结束体验入学后留下来的文字和涂鸦涂写在墙壁上。
　　「我想成为Rating Game的冠军」
　　「希望能进这个学校」
　　「会用魔力了哦！」
　　「见到乳龙了好开心！」
　　「还想再来这里！」
　　「我想入学！」
　　都饱含着充满朝气的思绪。
　　谈不上写得多好或画得多好，但是确实是把在体验入学里感受到的东西，全部都融入了这些文字和画里面的吧。
　　……看到这些东西，确实是忍不住呢。「绝对要守护住」的想法也更加确切了。其他人看完这些之后士气也变得高涨起来。
　　我这时突然感觉到一些人正在向我们靠近。
　　一群穿着兵士铠甲的男性们向我们走了过来，但看神色，也不像是真正的士兵的样子，难道是……。
　　「……是孩子们的父亲。」
　　木场说道
　　是的，他们就是那些孩子的父亲们，所有人，都是一副做好觉悟的表情。
　　父亲们向前迈出一步并说道。
　　「我们也要战斗。」
　　「我们听说这个城市没多少能战斗的居民，也没有军队在此驻屯。」
　　「就算一个也好多个人帮忙总归是好的，就算不能战斗其他地方也应该能帮的上忙的。」
　　「也许，还有还没来得及撤离的住民也说不定。」
　　正如他们所说，能算得上是战力的只有我们而已，没有什么周旋的余裕。倘若真有住民还没撤离的话。光靠我们也很难应对。
　　使用仙术的小猫酱也说过，被紫炎十字架的包围的城市里，很难察觉到那些细微的气息。她认为也许这些紫色的火柱在弱化她的探知能力……。也因为这样，也许还有没被我们找到的居民。
　　莉亚丝露出严肃的表情说道。
　　「对手就算是量产型，那也是邪龙，可不是什么半吊子的敌人，而且还有真正的传说中的邪龙。——这会是一场死战。」
　　是的。我们的对手是恐怖分子。而且还是一群邪恶至极的邪龙……。没人能保证全身而退，我们早已将生死置之度外。
　　但听完莉亚丝的话，他们的战意也没有减少半分，脸上反而浮现起微笑。
　　「就算这样还是让我们上吧，莉亚丝公主」
　　「我们不过是一介草民，谈不上为了守护阿加里尔斯和这座城镇这种高贵的理由而战斗」
　　「所以，我们只是为了守护这所学校这个信念。」
　　「这个学校让孩子们找到了梦想，也赋予了我们希望。这已经值得我们为之出生入死。」
　　已经……做好牺牲的准备了吗？为了孩子们的梦想、为了家族的希望，这些人说要死战到底。——脸上还浮现着如此灿烂的笑容。
　　莉亚丝拼命抑制住自己翻涌的情感，露出了必胜的笑容。
　　「就算阻止你们也不会听的吧。好吧，但是，只有一件事你们要保证。」
　　莉亚丝环视一番，用力地说道。
　　「绝对不要死。你们必须要守望孩子们的未来。也正因为这样，这所学校才会建起来的。」
　　「「「「「「是！」」」」」」
　　父亲们铿锵有力的答道。
　　都到这份上了，绝对要死守住这个学校不可呢，不，这个是基本条件。不光要守住，也不会让大家出现一个牺牲者！
　　我们——接下来就是背水一战的防卫战。
　　—○●○—
　　向天空看去，集结着一群黑色生物。飞在空中的邪龙们将整个城市都包围住了。只要时间一到，它们就会群起而攻吧。一想到这让我们不禁心头一凛。
　　不是一两百就能数得尽的数量，比上次出现在罗马尼亚的量产型还要多很多，那个时候可是被比这次还要少很多的邪龙群就把附属城镇给毁灭了。
　　就算是勇猛的父亲们，看到邪龙群后，也不禁战栗起来。
　　走出校舍的我们，分散到各自配属的岗位前，在学校的庭院做最后的确认。
　　制定作战方案的苍那会长向前迈出一步并说道。
　　「现在开始，按作战计划，以这个学园为中心分散到八个方位，以两人一组为基本单位进行迎敌。」
　　我们要以奥罗斯学园为中心分散开来，迎击袭来的邪龙。
　　具体的分组情况如下：
　　【王】 莉亚丝+【骑士】 本尼亚
　　【骑士】 木场+【女王】 真罗副会长
　　【骑士】 杰诺瓦+ 【战车】 由良
　　【女王】 朱乃 + 【骑士】巡
　　王牌 伊莉娜+ 【僧侣】 花戒
　　【战车】Loup-Garou + 【僧侣】 草下
　　【兵士】 匙 + 【战车】 小猫
　　【兵士】 我兵藤一诚+ 【兵士】仁村同学
　　基本上是按照主攻+防御及支援，能按前后卫的阵型进行展开的配置。
　　苍那会长和加仔的话就坐镇于学校庭院。加斯帕暗化后，召唤尽可能多的野兽，再按会长的指示进行全方位调配。
　　而增援而来的父亲们挨家挨户的进行巡查，看看还有没有还没来得及避难的住民。当然，邪龙来袭的话，绝对不要站在攻击范围内。这也是为他们着想的最周全的考虑。就算是参战，也不能将他们当成像我们一样。还是躲开敌人比较好。
　　会长对我说道。
　　「一诚君，把那个弄出来吧」
　　我点点头，召唤出了使魔。
　　我的使魔——斯基德普拉特尼。虽然刚开始只是模型一般大小，但现在从魔方阵出现的是小艇一般大的龙帝丸。
　　莉亚丝对爱莎说道
　　「爱莎就坐上这个在各个地方游走。」
　　「是！」
　　足够了，现在的龙帝丸速度非常快，当然不是想木场那样的速度，但是短点的距离的话跟瞬间移动没什么两样。
　　「在各个地方巡回的回复人员很容易会被盯上，所以护卫的话就按计划……」
　　莉亚丝向洛斯维亚瑟小姐看去，洛斯维亚瑟小姐也向前迈出一步。
　　「嗯，我在。由我来保护爱莎，同时从后方给大家进行援护射击吧。」
　　相当适合，用防护魔法保护爱莎，有余裕的话从飞在空中的龙帝丸上进行远距离攻击。而且因为不需要自己移动，所以可以把体力节约下来，用在攻击上。
　　「……」
　　木场露出复杂表情的。……格拉墨的完全调整还没结束。上次那种圣魔剑包裹的方法虽然有了一定进展，但是我觉得还不是能投入实战的水平。这样一来，说不定这家伙会乱来，毕竟他经常把别人的劝当耳旁风。
　　我悄悄地在跟木场一组的真罗副会长耳边说道。
　　「副会长，木场也许会乱来也说不定，所以请帮忙多照看一下，那家伙，也许会玩命地用格拉墨也说不定，如果事情变得很糟糕的时候能阻止他吗？」
　　听完我的话真罗副会长点头道「我明白了」。然后我又在她耳边如此说道。
　　「这个可是能提升好感度的绝佳机会哦，多多加油」
　　我觉得对喜欢木场的真罗副会长来说这可是好机会，如此建议到。听完真罗副会长的连变得通红起来。
　　对木场相当痴迷的副会长来说这可是绝佳的好机会，这样觉得的我如此建议道。还没说完真罗副会长的脸就一下子红了起来。
　　「说……说什么呢你。我……我可没那……那种……」
　　一下子乱了阵脚，呵呵，真单纯。而且眼睛还那么游移不定！
　　「？」
　　看到这个场景的木场疑惑的看向这边。
　　旁边传来了西迪的新人们——本尼亚和Loup-Garou 先生的对话。苦笑着的本尼亚和一直面无表情的Loup先生。
　　「刚成眷属就连番恶战，真不走运呢。」
　　「……这也是宿命。」
　　确实没赶上好时候……
　　两个人在学校的授课支援也进行的很棒。本尼亚开了死神的讲座，Loup先生开始教授将魔法与体术融合的格斗技术。
　　现在不知为何，感觉心里轻松了不少。
　　完成所有确认事项的时候，——在庭院里有一个魔方阵开始展开起来。……是联络用的大型魔方阵，魔法师才能用出来的类型。
　　从那里面显现的是是一位穿着紫色的哥特萝莉装的年轻女性。滴溜溜地不停地转着哥特风的紫色阳伞的女性。看起来就是二十出头的宛若人偶般的体型。有股邪魅的美丽。而且那股浑身包裹着恶意的氛围就算是隔着立体影像还是能感觉得到、
　　女性微笑着打招呼。
　　「贵安，各位恶魔，我，是魔女之夜的干部，叫沃尔布加。还请各位都记住我哦?」
　　虽然和她是第一次见面，但一听到名字，我们一些成员脸色立马就变了。
　　苍那会长轻声说道。
　　「……「紫炎的沃尔布加」，神灭具「紫炎祭王的磔台」的所有者……」！
　　我无语了！这，这个女人，就是传说中的圣十字架使！
　　紫炎的沃尔布加嫣然一笑继续说道。
　　「奉列泽维姆老爷的命令，我将会跟邪龙们一起，将你们全部燃烧殆尽的哦，被我萌到的话就只能被烧焦咯。」
　　虽然咯咯的笑声很刺耳，但包裹着全身的氛围更加的令人毛骨悚然。真是从嘴上到内心都是相当糟糕的性格啊。
　　「马上就要到开始战斗的时间了，不知道各位已经准备好了没有？」
　　大家都在瞪着紫炎的沃尔布加的。感觉到视线的沃尔布加故意装出害怕的表情。
　　「讨厌！好恐怖啊。各位恶魔好像很生气呢?，呵呵，看来会很好玩呢?」
　　——我被她不经意间露出的丑恶笑容弄得毛骨悚然。……这可是能毫不犹豫的就把人杀死的女人。稍有犹豫的话绝对会被挫骨扬灰的。
　　沃尔布加看着我们问道。
　　「洛斯维亚瑟小姐是哪位？」
　　……洛斯维亚瑟小姐吗？因为大家的目光都一齐转向在场的某个人，让她很快地明白谁是洛斯维亚瑟小姐了。沃尔布加对她说道。
　　「那个，有人告诉我，要把你平安的带回去。」
　　「？ 是谁？」
　　被洛斯维亚瑟小姐这么问到的沃尔布加变滴溜溜的转着伞回答道。
　　「——欧几里得先生啦，他说啊，很想要你呢。讨厌，被帅哥指名什么的太羡慕嫉妒恨了?」
　　……那家伙，追求洛斯维亚瑟小姐到这程度吗。也说明洛斯维亚瑟小姐的才能是如此抢手呢。
　　但洛斯维亚瑟小姐摇头道。
　　「我不去，我要战斗。」
　　听到这样的回答，沃尔布加笑着回了一句「是这样啊?」。
　　她提起裙摆说出离别的话语。
　　「那么，各位。让我见识一场漂亮的战斗吧。」
　　说完，魔方阵就消失了。
　　……战斗前特意过来露脸啊。
　　杰诺瓦叹气道。
　　「那家伙的想法我很清楚。绝对是特意过来看要杀死的对象，并以此为乐的类型。真是恶心。」
　　原来如此。原来是这么回事啊。所以一个个盯着我们的脸看呢。
　　沃尔布加的登场着实让莉亚丝叹了口气，但她马上露出豪气的笑容。
　　「大家，都准备好了吗？上吧，我心爱的眷属们！虽然对手是带着量产型邪龙杀过来的恐怖分子，但想想我们到现在为止都经历过怎样的危机，虽然这也是一场恶战，但绝对不能死哦！」
　　她凛然地说着熟悉的话语。
　　「跟往常一样把他们全部干趴下吧！」
　　「「「「「「「「「是！」」」」」」」」」
　　我们吉蒙里眷属+伊莉娜这样雄赳赳地回答道。
　　西迪家那边会长也向眷属们说道。
　　「……如果我们失败的话，这个学校就什么都不会剩下了。不是弄坏了的话重新来过就可以了那么单纯的事情。——这里集结着梦想和希望。可没有要把这些摧毁的道理。一起来守住吧。这是建起这里的我们的战斗。」」
　　「「「「「「「「「明白！」」」」」」」」」
　　西迪家的眷属和父亲们也认真起来了呢。
　　我们开始向着指定的地方分散！
　　我迅速地禁手化，跟着搭档的【兵士】仁村同学一起到达了学校南侧。列阵于刚结束秋收的荒凉田地里。
　　啊哦哦哦哦！
　　响彻天际的野兽的咆哮声——。邪龙群开始怒吼起来。看来指定的三个小时时限已经到了呢。
　　在空中飞舞的大批邪龙一齐飞过来了。我向从正面飞过来的一只又一只邪龙挥出拳头，把它们打落在地上。邪龙巨大的身躯落在地上的时候那声势可真是地动山摇啊。一起搭档的仁村同学也装备了脚甲型的人工神器，释放着灵气跳起来。
　　「哈！ 这也是修行的一环！」
　　仁村同学说道。看来她的体术进步不小。速度快到只剩下一堆残影，神器也操作的愈发得心应手了。
　　远处，接二连三地发生着激烈的冲击。偶尔转向目光。看到的是神圣的灵气贯穿天际、雷鸣轰响的光景。大家，都开始暴走了呢。
　　在远方-阿加里尔斯那边也确认了发生着数不尽的爆炸光景。塞拉奥格先生他们也开始在战斗了。
　　——突然，从我的影子里面出现什么东西。从黑暗中诞生的巨大生物！从我和仁村同学脚下的影子中现身，跟邪龙们对峙起来。
　　看来是加仔那家伙把在庭院里生成的闇之兽送了过来！闇之兽跟着我们一起向邪龙们攻击！
　　真是鼓舞人心——但邪龙群的数量好像没有减少的有样子！如果他能将黑暗展开到像上次罗马尼亚那样把整个城市都覆盖的程度的话就好了，但是那样损耗也相当厉害，而且也不能无限制的使用。对手的数量又比上回多太多。加斯帕的力量对这次防卫战来说又十分关键。会长认为比起无端损耗使其到最后战斗不能，还不如尽可能多造出闇之兽跟邪龙火拼更好。
　　前方十头以上的邪龙开始集结向这里突击！我将体内的棋子转换成【僧侣】之后，肩上出现了两门炮身。从炮口莫大的灵气开始凝聚起来！
　　——龙牙之僧侣！
　　将炮口调整到不会破坏城市的角度，向那群邪龙开火！
　　「来，吃我一炮！」
　　从炮口喷射而出的红色灵气，将已经突进到我身前的量产型邪龙群全部吞噬掉了！
　　就刚才的一击就干掉一群邪龙！开局不错！
　　但就算如此，也没办法阻止它们的袭击。我将龙之双翼展开，跟仁村同学一起向前突击。
　　大概过了十分钟左右。
　　是在我们身边已经堆积了很多被我们打趴下的邪龙的时候。从后方传来了巨大的爆炸声，爆炸声是如此巨大连离得这么远的我们也能听得一清二楚！
　　回头一看——贯穿天际的紫色的火柱！……慢慢地凝结成十字架的形状。
　　沃尔布加吗？那家伙出现在学校的北面！负责那里的是莉亚丝和本尼亚！
　　从代替耳机用的魔力装置里传来苍那会长的声音。
　　「……圣十字架使从北方来袭。光莉亚丝她们很难应对呢。请暂且先缩小防卫圈，变成四人一组。各位，请开始后撤——」
　　西南面那里发生的伴随着黑烟的爆炸声，将苍那会长的声音都盖住了！不是十字架！那，这回又是什么？
　　我们的耳边传来了小猫的叫喊声。
　　「这里是，负责西南面的小猫。……邪龙格伦戴尔和拉冬出现了。」
　　——！
　　格伦戴尔吗？！竟然在这个时候……。不，正因为是这个时候，它们才会出现的吧！北面是神灭具持有者，南面是传说中的邪龙大人们啊！
　　西南面是小猫和匙两个人负责的！光靠他们两个，做格伦戴尔再加另外一只的对手太勉强了！我看向仁村同学，视线确认之后向着小猫她们那里奔去。
　　我们到达那里的时候，已经被攻到离学校近在咫尺的程度了。本来这里有很多风车小屋的，但那些风车们全部都被摧毁，冒着黑烟。
　　身上浮着一际邪恶灵气的巨龙，察觉到了正在接近的我。露着丑恶的笑容，银色的双眸闪烁着危险的光芒。——格伦戴尔！
　　「哟，赤龙帝，好久不见！是老子我！」
　　啊，我知道，都感觉烦了。算上这回已经是第三次了。感觉越来越讨厌了
　　匙和小猫酱呢……？转眼望过去——看到了变得破烂不堪，气喘吁吁的跟格伦戴尔对峙着的小猫酱和匙。太好了。终归是赶上了。
　　一棵有着龙的形状的树堵在了终于松一口气的我的面前。不，是巨大的木之龙——。感觉像是脸的部分那里，裂开一个大口子。恐怕那就是嘴巴吧。凹陷处闪烁着的红色光点是眼睛——。
　　它看到我后，说道。
　　「我的话是第一次见呢。我叫【宝树的护封龙】拉冬。主要负责结界和障壁……咱们以后算是认识了。」
　　……就是这家伙啊，这回的主犯之一，用结界将这周围全部封起来的，就是这家伙。记得它对防御，封印相关的东西很擅长的来着？好像是初代的赫拉克勒斯的试炼之一，赫拉克勒斯将毒蛇勒拿九头蛇的毒液放进它嘴里击败了它。但无可奈何的是，我们没有那九头蛇的毒，更何况它好像还将弱点用圣杯的力量消除掉的样子……。
　　格伦戴尔高兴地对摆好架势的我们说道。
　　「听说了哦？ 好像建了所学校？」
　　用粗大的指头指向学校。那家伙邪恶的笑容愈加深沉了。
　　「把那里破坏掉的话，你们，也就会认真地跟我玩了吧？」
　　——！
　　……这混蛋……！要到什么程度……！
　　听到这句疯话话，我跟匙的怒气值瞬间爆表！必须要靠在场的我，小猫，匙，仁村同学四个人将他们打倒才行！不，最差也要奉陪到转移魔方阵完成为止！当然，可能的话能把他们打趴下最好！
　　格伦戴尔将两翼展开，叫喊起来。
　　「那，开始吧！是我先把你们的学校摧毁，还是你们先把我摧毁，哪边更快哪边赢！」
　　那家伙说完马上鼓起腹部！是要喷火！
　　把身体——转向学校的方向！想就这么发射！这混蛋是想把那巨大的火球射向学校！
　　「别开玩笑！」
　　我跳起来想从侧面把他的脸打偏——但这时候出现的结界将我整个包住！仿佛被巨大的肥皂泡包进里面似的！
　　我看向拉冬！木之龙释放着漆黑的灵气，闪烁着赤红光芒的眼睛瞪着我！
　　艹……！被摆了一道！被格伦戴尔的火焰吸引了全部注意力的我，被它趁隙而入！用结界把我困住了！
　　匙用浑身的黑焰好歹八格伦戴尔的火焰给抵消掉了。
　　仁村同学和小猫酱跳起来，向拉冬袭去！
　　「你丫！」
　　「放开前辈！」
　　仁村同学使出浑身解数的踢击，小猫夹着斗气的一拳！无论哪个都是相当犀利的攻击——但把拉冬包裹着的防御障壁轻松将攻击弹开。
　　「没用的。这种半吊子的攻击可打不破我的防壁哦。」
　　两个人的攻击绝对不弱。小猫酱和仁村同学的攻击可是能量产型邪龙都能击飞的。但是，这头龙所做的障壁竟然能将那种攻击完全遮断！
　　我也试着从结界里面进行攻击……连一点反应都没有！什么玩意，这么硬的障壁！？
　　我的拳头，可是有能将好几重防御魔方阵轻易地打破的威力的啊！
　　看着被小规模结界包住的我格伦戴尔向拉冬吼道、
　　「喂！喂！喂！拉冬！赤龙帝的对手是我！」
　　用充满杀意的眼神瞪向同伴。不，它们怎么可能有同伴意识呢。毕竟，这个格伦戴尔连阿兹·达哈卡都不鸟啊。
　　拉冬不在意的用平淡的语气说道。
　　「那可不行，你的话已经跟这位大人玩过好多次了吧？我也想比试一次呢。只追求力量的现在的赤龙帝。能不能打破我的防御障壁呢？很想试一下呢。」
　　怒瞪着的格伦戴尔，空气中弥漫着一触即发的火药味，这时格伦戴尔咂咂嘴。
　　「切！所以说老子讨厌跟人搭档！算了。如果我们两个邪龙之间干起架的话欧几里得会很罗嗦的。我跟这边的人玩就可以了。但只是这次而已哦，拉冬？还这样要求的话下次我可不答应！」
　　格伦戴尔就这么把我撇开，向匙击去。
　　「那么，Vritra哦！喂，Vritra酱哟！ 」
　　糟糕！对现在的匙一个人来说，对手太强了！小猫酱和仁村同学本想去支援匙的——但是被从空中袭来的量产型邪龙给拖住了搞得没办法过去！
　　……只能那么干了！现在可不是悠闲保存体力的场合！
　　——真红的铠甲浮现！
　　我开始吟唱起咒语！
　　「——我，觉醒王之真理揭于天，化为赤龙帝！怀抱着无限的希望和不灭的梦想，向王道前进！我，成为红龙的帝王——！」
　　「引导汝向闪耀着真红光辉的天道前进——！」
　　真红的光芒从我的铠甲里发散，变化着形状！……同时我趁着升格的势头将拉冬的结界打破！
　　把我困住的强硬的结界没被真【女王】的拳头消灭掉了！
　　好！这个形态下，什么拉冬的结界什么都能破坏！
　　本想直接跳过去支援匙的，但是又一次结界将我包围住！
　　而且这回还不止一层，两层、三层的一起将我围住。
　　拉冬眼球里闪烁着异样的光芒并笑道。
　　「原来如此，传说中的真红之铠。能把我的结界破坏呢……但是两层、三层叠在一起的话又会怎么样呢」
　　「那种东西，都特么给你破坏掉！」
　　我马上从正面障壁使出一拳！——但，破坏掉之后马上又出现了新的障壁，让我没办法从结界脱出！这个，每次都用的是相当强力的攻击！也许是想让我进行徒劳的攻击空耗我的体力！既然如此，我就瞄准拉冬，从结界里面来一发Crimson Blaster好了！但能不能突破包住他的防御障壁还是未知数。
　　糟透了。这家伙，属性上完全克制我！对有着有强大火力的我来说，像这家伙一样将攻击全部承受住的类型可以将我完全克制！至少，德莱格能回来的话，就可以减少体力消耗，如果能用那些飞龙们的话也许会不一样……！
　　闇加斯帕的野兽们也为了将包围住我的结界破坏，对结界进行攻击，但就算能弄出一些缺口也马上就会被修复好，缺乏有效地打击。
　　正苦思对策的我，耳边传来一股沉重的声音，是吱吱嘎嘎的骨头碎裂的声音。转头看向那边，映入眼帘的是捂着腹部的匙的身影！
　　格伦戴尔正在落下腿脚。匙完全承受了那家伙的一记飞踢了吗！
　　匙他……摇曳着黑色的火焰，给对手连上线从正面进行迎击的腰子。但是，和力量型擅长徒手作战的格伦戴尔互殴，对并非力量型的匙来说相当勉强。不，匙也是想避开的吧，但是，速度也相当快的格伦戴尔，无疑看穿匙的动作后一下子就把他踢飞了。
　　「哈哈哈！什么呀，Vritra不在吗？如果那家伙在的话还能玩上两把呢？算了，只是装备着神器的你做不了我的对手？当然如果那东西有着赤龙帝级别的攻防力的话就不一样了？」
　　格伦戴尔如此笑道。是的，现在的匙没有Vritra。为了去给德莱格和阿鲁比昂之间的问题帮忙，跟法夫纳一起将意识潜进了神器最深处。
　　格伦戴尔瞥了一眼匙之后，向着学校走去。——但是匙咬牙站了起来.
　　「不会让你过去的！」
　　格伦戴尔的四周出现了黑色火焰的墙壁，但格伦戴尔只是扬了扬胳膊就将那些火焰吹飞了。匙就算这样也将更多的线跟格伦戴尔连接起来。一定是想着就算一点也好要吸走这家伙的力量的吧。
　　「仁村！塔城同学！把这个线练到你们那里——」
　　匙将线向着同伴扔去。把线连接的话，就可以把邪龙的力量转化成恶魔的力量的吧。如果成功的话，既可以消减对方的力量，又称增强我们的实力，算是一石二鸟……。
　　「话真多啊，臭小子！」
　　格伦戴尔敏捷地活动着它那巨大的身体，将匙的动作完全封住！逼近到匙前方的格伦戴尔跳起来，挥下手腕！
　　直接被抡到地上的匙！在地面上弹了还几次。
　　「噗啊！」
　　匙的口中吐出一大口鲜血。刚才的攻击相当糟糕！完全就是致命伤！不尽早回复的话，匙就会……！
　　我为了去搭救匙将收纳到双翼的Crimson Blaster再次展开！转向拉冬！
　　拉冬的邪恶的扬起嘴角。
　　「这个！这个就是你的必杀技吧」好吧！攻击吧！我会防住给你看的！」
　　「真能说呢，你个渣渣！」
　　我将灵气送向炮身，开始蓄力！在这期间小猫酱和仁村同学边将量产型飞龙击退边努力向匙那边靠近。
　　「元士郎前辈！赶紧逃！真是的，你们给我滚开！」
　　「……你可不能在这里死掉啊！」
　　两个人拼命向那边靠近！我也是！得赶紧把这个破结界破开，马上过去才行！
　　确认炮身中已经充能完毕的我从结界里面，瞄准拉冬开炮！
　　「接招！Crimson Blaster！！」
　　释放出的真红的庞大的灵气！将包围我的多重结界轻易穿透，向着拉冬射去！再碰到那家伙展开的障壁的瞬间，红色灵气伴随着巨大的爆音释放出刺眼的光芒！
　　灵气的余波平息后看到的是——虽然全身都冒着烟但是好像没什么大碍的邪龙拉冬！
　　浑身上下都挂着彩，但主要部位没什么事啊……！
　　再一次我对邪龙的耐操性咂舌。无话可说啊。真是一群皮硬的家伙！
　　对他们来说重视火力的吉蒙里眷属完全就是小孩子一样啊！
　　第三次，将我的身体包围住的结界又缠上了好几层。……还来啊！
　　拉冬低沉地笑道。
　　「很不错的攻击呢。没想到能突破防御障壁呢……。但是我的身体意外的很坚固呢？虽然肉身没格伦戴尔那么硬，但如果加上障壁的话我的防御力就更坚固了。」
　　……这就是我们战斗到现在的敌人吗。明明还有很多比这家伙更厉害的人呢。如果这里出现Crom Cruach的话就完全出局了。只能全部退到后方，集结所有人的力量一口气拿下才行。但就算那样，能坚持到什么时候呢。……不，我们的目的是防卫战。只要转移魔方阵完成的话就是我们的胜利。当然，将所有住民都进行避难，覆盖这一带的大规模结界消失前，还得跟他们继续战斗下去才行啊……。
　　在我和拉冬进行攻防战的时候格伦戴尔向学校走去。
　　可不能让他过去！那家伙一定会开心地将校舍都给破坏掉吧！绝对不会让他破坏校舍的！
　　那里面可是有孩子们的梦想……！
　　友人那变得破烂不堪也咬牙站起来的身姿映入视野。
　　「……怎么可能让你过去！」
　　不断有鲜血从身体里流出的匙鞭策着自己的身体挣扎着站了起来，将一大把线连向格伦戴尔！看来是想用这些让他停下来——但是那家伙露出了不屑的笑容。
　　「什么啊！太无力了！想用这种东西留住我吗」没用的没用的！臭杂鱼！」
　　格伦戴尔晃着身体转了一圈！被顺势拉扯的匙飞向空中！然后格伦戴尔一拳砸了过去！匙也知道直接挨那么一下会很糟糕，想放出一道火焰盾——但还是晚了，受到了重重的一拳！
　　耳边传来沉重的打突音，匙坠向地面在地上弹了好几下，撞进风车小屋，把小屋撞了个稀烂。
　　小屋化作一滩瓦砾，就算如此匙也没放开线。连一根也没放开。
　　从瓦砾中间，挣扎着站起来的——匙！脸上全是血迹，口里面还大口大口吐着鲜血，右手腕也弯向了不可能的角度。
　　「……怎么会让你破坏啊……学校……那里可是有……那里有……」
　　一遍又一遍重复着这句话的匙，
　　也许是对如此不堪的匙失去了兴趣，格伦戴尔将他无视继续向学校走去。
　　闇加斯帕的野兽们也向着格伦戴尔过去，但那家伙连看都没看一眼！
　　匙……他拼命挪动颤抖的脚挣扎着站起来，用线拉住格伦戴尔。……但却被格伦戴尔的带动下摔倒了。
　　就算是在地上拖着，全身都是土的他也没将线松掉——。
　　「……怎么可能让你过去，不会让你过去的……」
　　就算是被格伦戴尔的尾巴打中还几次的他也没将线松掉——。
　　看到这样的身影的我……再也按捺不住。。我的脑海里开始浮现匙曾经说过的话——。
　　——…………喂，兵藤。
　　——……小孩子们啊，叫我【老师】了哦。——笑着叫我老师。像我这样的……明明还不够格的。
　　——兵藤，我，在这跟孩子们在一起终于才看明白了
　　——我绝对要成为【老师】。
　　——首先先得升格到中级恶魔才行呢。
　　——但是，绝对的。就算花多少年也是一定要成为老师。
　　笨蛋……！像你这样的家伙……！变成那样之前……把这个学校……！
　　嗯，我明白的，匙！现在，你的脑海里一定都是那些孩子们的笑容吧？看到那样的笑容的话，也只能干到底啦！也只能动起来啦！绝对是要就算是死也要抵抗到底啊！
　　但是，再这样下去，你真的会死的啊！
　　我边流着泪边向结界打去。继续打着！就算是弄坏了也会立马复原的障壁，就算如此我依旧继续打着！
　　我的朋友，我最珍贵的朋友！在那里拼命战斗着！就算快死了也一次又一次站了起来！但是为什么我得这么窝囊的困在这个结界里面不可啊！
　　拉冬只是笑笑。
　　「哦，真能干呢。相当厉害的力量呢。继续这么下去的话，也许能突破我的障壁也说不定呢。——但是，还是帮不了这个学校，和那个少年呢。」
　　格伦戴尔哄笑着，抬起脚，想把匙踩下去。
　　「哈哈哈！这可惜啊！你这家伙也就此结束了呢！哈哈哈！之后我会把学校给摧毁的！」
　　在踏下来的脚，踩在匙的那一刹那——。
　　谁将倒下的匙从格伦戴尔的脚下救了出来。
　　有几个人站在邪龙面前——是孩子们的父亲。
　　那里面还有位认识的人。——是利伦克斯的父亲。
　　「你是……利伦克斯的！」
　　「这里已经没有任何剩下的住民了！我们来增援了！就算是几秒也好，这里就有我们来争取时间，所以在此期间，请重整态势！」
　　小猫和仁村同学也终于摆脱了量产型邪龙们的袭击来到了匙的身边。将匙抱起来退到后方。
　　父亲们勇敢地站在了格伦戴尔的面前。
　　「这家伙，混蛋邪龙！」
　　「不会让你去学校的！」
　　就算全身因为恐惧而颤抖，父亲们也没有从格伦戴尔那里逃走。
　　格伦戴尔看着这个愉快地笑了。
　　「什么啊，这是。杂鱼们竟然来妨碍我游戏？真是的，杂鱼的话就像个杂鱼似的，闪边玩去吧！」
　　格伦戴尔鼓起腹部，吐出一个巨大的火球！虽然父亲们展开了防御魔方阵，但马上就被摧毁了，人也被吹飞了。
　　「请逃走吧！这样下去，大家都会死的！」
　　就在我这样喊道的时候，但他们带着伤再一次站在格伦戴尔前面！
　　决战前，我跟利伦克斯的父亲进行过少许交流。
　　利伦克斯的父亲把一个纹章从怀里拿出来给我看。——是乳龙的商品，
　　「我儿子啊，有喜欢的东西了。是乳龙。转生恶魔一诚·吉蒙里在小伙伴们的协助下，将敌人打倒。虽然是吊儿郎当的主人公，但是关键时候会拼命战斗。我儿子喜欢上了这样的节目，完全被迷住了……」
　　抬头望着学校，父亲微笑道。
　　「听说有这样的学校后，利伦克斯这样笑着说」
　　——我，想去这个学校！去这个学校，想变成像乳龙一样的为守护别人而战斗的恶魔！
　　「……那时候真的好高兴。儿子他……开始谈论梦想了。一直都是很自闭的儿子，没有任何才能的利伦克斯，开始怀着梦想了……。我儿子是个有出息的孩子！……对我和家人来说，这仿佛就是奇迹般的童话一样……。」
　　露出满面笑容，父亲向我说道。
　　「这个学校对我们家族来说，就是希望，就是梦想。所以绝对不让它被破坏的。绝对不能消失！就是拼了这条老命，我也要守住我儿子的梦想才行。」
　　格伦戴尔的火球没有任何怜悯地袭向父亲们，产生壮绝的爆炸——。
　　被吹倒空中，又无力地掉到地面上的利伦克斯的父亲。
　　落到我附近的父亲——铠甲都被碎裂，从体内不断喷出鲜血。
　　利伦克斯的父亲想我抱歉道。
　　「……对不起，只能做到这里……」
　　我摇头喊道。
　　「请振作一点！你还有守望那孩子的未来的义务！绝对不能死！爱莎！」
　　我呼叫着爱莎！我们需要回复！无论是父亲们还是匙，都需要治疗！
　　将守住这座学校的勇敢的战士们，怎么可能就这么让他们死掉！
　　一定要或者，为了在这个学校上学的孩子们，一定要活下去不可！
　　通信上传来的是爱莎拼命的声音，
　　「对不起，一诚先生！其他人也有很多负伤的……稍微等一下，请稍微再等一下！」
　　……看向周围，从远方不断传来爆炸声，冲击和地震。大家，都在进行决死的防卫战……。大家，都就算受了伤，一直都站直了……！
　　……只有我一个人被这个结界困住什么都做不了啊……这样不就没办法面对大家了啊！
　　我又一次准备释放Crimson Blaster！拉冬不在意似的咯咯笑着。
　　「原来如此原来如此，再来一发吗。好吧好吧。那么在当一次对手吧。虽然结果是一样的！」
　　开什么玩笑！——但这期间周围开始聚集起量产型邪龙们，完全将我们四个人和父亲们包围了起来。
　　……就算能突破逃出来，匙和父亲们……能不能救出来，我也没把握！
　　……无论是谁，一个人也好，过来支援的话也许就能打开局面了！
　　「……还有我！」
　　小猫下定决心将斗气收敛。看来是要变成【白音模式】。这本来是最后手段，使用这个的话，小猫随时都有倒下的可能性。
　　真是糟透了，战况不断的恶化。就在我咬牙悔恨之时——。
　　将我们围住的一只量产型邪龙，突然腾空而起。不，不对。有股不自然地飞起来的违和感。
　　这么不自然的飞起来的也不是只有这一头。接下来一个接一个的都被抛到空中。是的，现在展开的就是一个个巨大的邪龙都被被投上天空的光景。而且这个神奇的现象还在向我们靠近。
　　然后映入我的视界里的是——站着的极大斗气。
　　终于明白了。量产型的邪龙们——是被揍飞到天上去的。
　　这个人，这个男人，将挡道的拥有巨大身躯的邪恶巨龙一个个用拳头打飞了……！
　　将邪龙们都打飞，这个男人就这么华丽的登场，旁边还伴随着一头金色的狮子。
　　塞拉奥格·巴尔。打倒量产型邪龙参上！
　　格伦戴尔看着这个光景笑了起来
　　「喂喂喂，把杂鱼邪龙们一个个头打飞着过来带的混蛋是谁？」
　　拉冬说道。
　　「恐怕是大王家的塞拉奥格.巴尔吧。虽然听说出生的时候魔力相当匮乏的，但是肉搏战和这位赤龙帝有一拼」
　　「——看来，最后还是赶上了呢」
　　听到这句话我不禁留下的男儿泪。
　　「塞拉奥格先生……！」
　　「啊，不好意思来晚了。阿加里尔斯战斗是我们占到优势了。所以好歹把我送了过来，耗费大量的斗气才强行突破了圣十字架的火焰呢。」
　　是吗，那边是我们有优势啊！听到这句话不禁气氛高涨起来！
　　不，只是看到这个人过来，我就……！
　　塞拉奥格霸气地看向格伦戴尔和拉冬。
　　「看来是瞄上了这所学校呢。」
　　无论是谁，在场的所有，就算是我，也光是想守护学校就已经筋疲力尽了。
　　——但这个男人确实有着比这个还要高的战斗意识。
　　这里站着的可是冷眼瞪着邪龙格伦戴尔和拉冬的名为塞拉奥格.巴尔的恶魔。
　　「可不会让你们得逞……！把你们全部灭掉哦，邪龙们！」
　　从这里我们的反击即将开始！
　　