　　激荡的十一月业已告终，第二学期的最后一个月——十二月来临了。
　　进入十二月后，便是第二学期最后的学习任务——期末考试等待着我们。
　　……总、总之，最后总算是熬过去了……
　　考试结果大致扫过一眼之后，笨蛋二人组——松田和元滨露出下流的表情走近我座位。
　　「怎么样，期、末、考、试。」
　　松田这么问道。我长吁一口气，叹息了一声。
　　「有什么怎么样的。反正是一般般啦。语文的分数倒是挺不错的。」
　　考试成绩稍微比平均分稍微高了一点点。
　　虽说我临阵磨枪，请莉亚丝她们帮我复习了个通宵，总算不快也光。要是没这么做的话，老实说还真有点悬。
　　松田和元滨结果也和我成绩差不多。
　　「就这样啦。说到底，这成绩对我们来说也算是正常吧。」
　　「不开红灯就很好了，这么想的话就能接受了。」
　　松田和元滨对自己能力的评价也就是这样了。
　　而我这边……又是和魔法师定下契约、又是冲进罗马尼亚的，没有复习的闲功夫。因此，到底能做出多少题还是个问题……
　　幸好，我身边有一大群帮助我复习的优秀同伴。话说，明明超研的各位都和我是一样的处境，却个个比我脑袋灵光，实在是令人好生羡慕！
　　——突然，从教室的一角传来了女生们的喧闹声。
　　「嗯？女生那里发生了什么事？」
　　爱莎发觉我望过来之后，便跑了过来。
　　「一诚君！杰诺瓦好厉害！」
　　伊莉娜接着话头说了下去。
　　「期末考试的结果啊，这杰诺瓦的全科平均分竟然超过九十分了哦！」
　　……真、真的假的！超过了九十分大关，真是不得了哪！而且她还是从国外转学过来的，在这样的不利条件下竟然会有这种好成绩！继续听下去后，据说好像有的科目还是满分。
　　……杰诺瓦这人，别看她的战斗风格是拼蛮力，所以我经常认为她是四肢发达头脑简单。可她的头脑果然还是和我有着天壤之别啊……看来，只是因为她在战斗中过于拼命的缘故吧。
　　杰诺瓦的态度并没有变得不可一世，她说：
　　「我只是想试试看自己能做到什么程度罢了。果然还是语文分数最低呢。」
　　我对此很在意，便暗中向爱莎询问了杰诺瓦的语文成绩。结果是和我差不多的分数……！这次考试中，对我而言语文成绩是最好的，我也因此更加倍受打击！……我明明是个日本人，却被杰诺瓦给超过了！
　　「我的分数比杰诺瓦还有爱莎都要低一点呢。」
　　伊莉娜难为情地说道。可就算如此，她的平均分也超过了八十分大关！远远比我优秀得多！而爱莎的平均分自第二学期的期中考试起也维持在八十五分以上！
　　……在同年级的超研成员中，我竟然是最差的吊车尾……！
　　面对一蹶不振的我，眼睛女桐生还说出了，
　　「你们的孩子要是像父亲的话可就是悲剧了呢。」这种话来取笑我！
　　别冷不防就说到孩子啊！
　　教会三人组则平静地听完后回答了桐生。
　　「没事，靠教育和环境总能有办法的。」
　　「嗯嗯，正是如此！」
　　「只要有爱，就能培育出好孩子！」
　　杰诺瓦、伊莉娜、还有爱莎，你们别这么自然地回答这家伙啊！你们可是随口就说了很不得了的事情呐！你看你看，班级里的同学又带着奇怪的目光看我了啊！
　　「可恶，你这叛徒！」
　　「你就在小爱莎她们的粉丝面前接受判决吧！」
　　一脸嫉妒表情的松田和元滨同时朝我出拳打来！好痛！可恶，你们胡说些什么啊！
　　就在我被这笨蛋二人组用摔跤招式绞得死死的时候，杰诺瓦用力地点了下头。
　　「这样一来，我的目标实现形式一片大好。果然还是要认真投入其中才行哪。」
　　……杰诺瓦这家伙，最近有很多奇怪的举动。不仅是认真开始学习这方面，她还独自跑去莉亚丝和苍那会长那里，背着我们秘密讨论着什么。
　　她偶尔也会请假不参加社团活动，而跑去学生会帮忙做事。这并不是因为讨厌超自研，或是西迪眷属那边待着更舒服，而是因为她口中的『目标』所产生的影响。
　　为了实现这个『目标』，杰诺瓦真心实意地投入到了学业和普通生活中。
　　……杰诺瓦到底抱有什么样的『目标』呢？就算我问了她，她也说『还是秘密』而不肯告诉我。
　　这件事好像只有莉亚丝、朱乃学姐、爱莎、伊莉娜、还有苍那会长知道。我去问莉亚丝她们时也是，只得到了「直到杰诺瓦开口才能告诉你」的回复。而莉亚丝本人似乎也对此兴致勃勃的。
　　如果我死缠烂打地去问爱莎和伊莉娜的话，她们大概会吐露秘密吧。可是为了揭秘而做到这地步实在是不礼貌。何况我自己也根本不想这么做。我觉得还是耐心等待杰诺瓦自己说出来。
　　松田和元滨总算是出完恶气，问我道：
　　「话说，一诚，你寒假怎么过？」
　　「没错。我也正想问你有什么计划呢。」
　　……寒假啊。是啊。期末考试也结束了，马上就是寒假了。
　　「那么，怎么样？寒假，我们去哪儿玩吧？」
　　元滨这么问我——
　　我露出很不好意思的表情向他们道歉：
　　「不，真对不起。我非常非常想出去玩，可是超研会有社团活动。我在问莉亚丝部长日程之前都没法给准信。社团的冬季活动恐怕有很高的几率会占满假期。」
　　不仅有恶魔的工作，我还是『D×D』的一员。如果某处的『邪恶之树』有动作，就必须要前迎击。这是所有超研成员肩上的重要任务。
　　松田进一步追问：
　　「从除夕到三号都不行？」
　　今年的元旦记得是我们三人一起去参拜，许了「保佑我今年一定要找到女朋友！」的愿呢……我大致可以算是实现愿望了吧。
　　「……嗯，那时候怎么说也应该会有空吧，不过还是不能确定哪。」
　　我挠着后脑勺语焉不详地回答。
　　虽说是反恐小队的人，不过正月里总应该会休息吧……话说回来恶魔也过正月头三天吗？
　　元滨叹了口气。
　　「你最近好像很忙哪。连休息日都没法好好玩不是吗？」
　　正如元滨说的，到了休息日便要去锻炼……要是不好好利用周末，到了关键时刻就没法战斗了。
　　就这点而言，我在松田和元滨眼中，大概成了一个见不到面的朋友了吧。
　　明明断了关系也不足为奇，不过他们还是一如既往地把我当朋友。这真是让我感激不尽，好开心。
　　松田用手指比出按下相机快门的姿势说：
　　「我也加入摄影部吧。虽然现在有些太迟了，不过，说不定明年的摄影竞赛能正好赶上哪。」
　　摄影是松田的兴趣。他加入摄影部的话，说不定能干一番实绩。
　　「说起来，我换个话题，你们知道这条传言吗？说最近经常能在图书室里见到小洛丝维亚瑟。」
　　元滨好像刚想到，便说出了口。
　　……洛丝维亚瑟小姐，在图书室？我感到很诧异。同时，也让我觉得，这与最近洛丝维亚瑟小姐的奇怪言行有点关系。
　　松田从旁搭腔道：「哦哦，我知道我知道。」
　　「据说就是，她看一页书就要叹一口气对吧？那个……听说她在读和圣经有关的书哪。一诚，你知道些什么吗？」
　　……和圣经有关？看来我们和圣经缘分不浅。虽说洛丝维亚瑟来自北欧神话世界，可她毕竟是个才女，圣经应该已经读过才对。无论是旧约还是新约，她应该都了解吧。
　　为什么事到如今还要看圣经……？是想要再次确认有关恶魔——或者「圣经的神」的内容吗？还是说，她对圣经中写的那些教诲啦历史啦预言什么的有些在意呢？
　　我冥思苦想之后，只能回答他们一句「不知道」。她身为恶魔，还真有本事能碰圣经有关的书呢。哦，她已经学过防御这方面的魔法，估计是咏唱了这魔法之后才开始读的吧。毕竟她也会那种可以短时间内拿起圣剑的魔法呢。不过，洛丝维亚瑟小姐也真是乱来呢。
　　难不成，和她前些天在浴场里的发言有关系吗……？
　　松田对我说：
　　「我还以为身为超研一员的你会知道呢……小洛丝维亚瑟的粉丝可是非常的担心，如果能帮她解决忧愁的话一定要跟超研的各位说哦。」
　　「哦，知道了。」
　　我们要是能够为洛丝维亚瑟小姐解忧的话那一定会去做的……不过，洛丝维亚瑟小姐会把这烦恼说给我们听吗……？尽管我们在战斗中和生活中都互相帮助，可至今为止咨询烦恼之类的事却从没有过哪。
　　看到我一脸难色、绞尽脑汁的样子，元滨猛地提了提眼镜，问我说：
　　「说到跟超研有关的话题，下次的新部长是谁？要是再不定下来的话莉亚丝学姐就没法引退了不是？」
　　——唔。
　　听了元滨的话，我的反应瞬间慢了一拍……是啊，已经到这时候啊。社团活动一般在第二学期之前会决定新的部长。现在我们班里也有人当上了部长。
　　……理所当然的，超研也正值新旧交替的时期。
　　新部长。会是谁呢？反正我是想不出来。
　　年关将至，再加上洛丝维亚瑟小姐的事，让我不由得有种山雨欲来风满楼的预感。
　　-○●○-
　　虽然埋头苦思超研的人事问题也不坏，可身为赤龙帝的辛苦在于，仅仅做这事还不够。
　　在没有课业的假日里，我和伙伴们也有很多事要做。
　　其中必须列在最优先位置是——强化自己。也就是锻炼、修行。
　　吉蒙里领地的地下，我们正聚集在事先准备好、早已熟悉的修行空间之中。
　　大伙各自散开、或是结成小组根据自己的课题进行锻炼。而说到我……则是唤出了赤龙帝的护手，与一只纯白的物体对峙着。
　　这所谓纯白的物体是类似于式神的东西，是初代孙悟空老爷子用妖术变化自己的毛而成的。他将它化作了人形，当做我的训练对象。初代老爷子布置给我的训练内容是：「用护手提升力量一分钟，然后打向对方。」但是，不只要提升一次，而是要重复提升并击打数次。
　　锻炼内容嘴上说来感觉极其简单，可实际做起来则并不容易。提升之后揍上去，这不过是锻炼的一部分而已。
　　这积蓄一分钟的力量，在十次蓄力并击打中，每次的威力必须一模一样。
　　……这真是难到家了。对我来说是超高难度。
　　仅仅是蓄力后揍人的话实在是轻而易举。不过，要是说到用相同的威力连续击打十次，这难度就立马上涨了。
　　如果把第一次的威力看做5，那么十次都必须朝那个白色人偶式神击出5的威力，造成总计50的伤害。
　　……无论我做了几次，都没法达成。头两次还算是顺利地击出了5的威力。可是，到了第三次、第四次、或是第五次，便只击出了4或6的威力。
　　哪怕失败了一次，白色式神就会报告：「失败。重新开始。」据初代说，制作这个式神是用来测量威力的。它能准确地测量我造成的伤害。
　　……进行这样的修行，起因则是我被初代指出的弱点。
　　——禁手化（或者是真红之铠）的状态无法长时间维持。
　　简而言之，就是我使用赤龙帝力量的方式太粗糙了。与刚学会禁手化的时候相比，我的铠甲状态和维持时间都在快速提高。但是，就算如此也是有时间限制的。而现状就是，这一时限究竟有多长？要使用多大的力量、使用几次铠甲才会解除？这些问题我都无法详细掌握。
　　……据初代说，我对自己力量大小、体力多少的认识就是一笔糊涂账。他还说我虽然自己以为算好了节奏，可实际上只是靠着劲头在调整而已。
　　……我无言以对，因为想到的证据太多了。
　　因此，我眼下的目标，便是能够自如地释放自己的力量。据说，如果能够频繁地做到这点，那么真红之铠的维持时间也能够大大延长。
　　我也是这么想的。要是做到了完美地分配力量大小，那么无论身在何种情况下，便都能详细地分析自己的剩余体力进行战斗了。乱轰一气的战斗方式对于今后的敌人估计不会起作用，尤其是持有那个赝品Boosted Gear的欧几里得——
　　阿萨谢尔老师在初代的意见上又附加了几句：
　　「我觉得，如果一诚你能大体完成初代布置的课题，那么在你体内翻搅的Great Red及奥菲斯的力量估计也能安定下来。现在你的生命力正在零和无限之间摇摆，如果能够稳定下来……你或许就能更上一层楼了哪。」
　　更上一层楼——
　　大家都说，我是唯一一个同时从Great Red和奥菲斯那里获得力量的人。但是，现在别说是使用，就连触碰它们也做不到。
　　如果在这场修行完成后能够解放这些力量……那我就一定要获得它们！
　　对手可不会手下留情，如果力量不足，那么必然会有人牺牲生命。我讨厌这样！我要……我们要活下去，过上和平的校园生活！
　　我充满气势地向着初代的式神放出拳头……
　　「失败。刚才的攻击威力为8。重新开始。」
　　啊……啊——搞砸了。一不留神任由心情支配出了拳。这可不行。我还缺乏冷静，心里一有什么，就马上会浮现在脸上。
　　哪怕胸中燃烧着熊熊怒火，出拳时也要心如止水，一如既往。不过，爆发的时候就豪迈地进行攻击吧。
　　——就在我叹着气时，头顶忽然有一道白色的闪光打着之字形盘旋而来，是拍动着光翼，铠甲姿态的瓦利。
　　他也时常来参加我们的修炼……不过模拟战的对手却是那位初代孙悟空老爷子。
　　矮个儿的白猴子老头乘着云——筋斗云，仅靠最小限度的动作就避开了瓦利的攻击。
　　……瓦利的魔力、魔法攻击都被如意棒轻描淡写地抵消掉了。我看到这景象只能瞠目结舌。
　　那个瓦利可是有着历代最强称号的白龙皇……竟然在被一个幼儿园小朋友身高的老头玩弄！
　　话说回来，他们哪边都没认真在打。要是认真起来，就算是这么广阔的空间，估计也照样会被弄塌下来。就算如此，面对瓦利这对手，没有大幅动作就防住了攻击真是不得了！
　　……那老爷子仅仅在如意棒的棒尖汇聚了需要的最小限度斗气，来抵消瓦利的炮击，并没有将斗气缠绕全身。
　　经过数分钟的攻防之后，瓦利解除了铠甲降落到地面。初代老爷子也跟着他走了回来。
　　瓦利耸了耸肩。
　　「……真不甘心哪，竟然打不中。」
　　老爷子吸着烟斗笑道：
　　「不不不，你不愧是白龙皇呐。要是同时受到你们二天龙的攻击，俺可就要化为灰烬啰。仅看攻击威力的话，你们两个比俺要强得多哦。」
　　尽管他这么说，可完全没有被打中的迹象，真是令人敬畏。
　　攻击力方面，我和瓦利在初代老爷子之上，这是不争的事实。但是，我们毫无胜算。
　　和美猴说的一样，通晓妖术及仙术的传说中的妖怪——那就是初代孙悟空。
　　初代对着我和瓦利说道：
　　「关键在于，能否瞬间爆发出攻防时所需要的力量。这对于战斗中体力消耗远高于常人的你们两人而言更是如此。要是全身一直放出巨大能量，不就没法持续战斗了吗？无论是赤龙帝、还是白龙皇，你们都是各自队伍中的关键战斗力。要是到了关键时刻却‘没油’了，这可就不像话啰。」
　　……也就是说，无论在平时，还是禁手时，都要避免多余的消耗，而在决定攻防的一瞬间提高力量。他的意思是要我和瓦利抑制消耗，减少不必要的荷载。
　　…………不对不对，这难度高了去了啊！在敌人攻击击中的一瞬间、或是这边放出攻击的一瞬间，要在刹那间判断出来并释放出力量，这要求既苛刻又困难啊！就算是对方，也不会仅仅是攻击，至少会有一两下佯攻的吧！就算是我和木场进行模拟战的时候，也曾被他佯攻后无法防御吃了一击呢！
　　无论是我目前的课题：力量节奏的精细分配，还是刚才初代所说的在战斗中的瞬时判断力，对于刚开始异能战斗还不满一年的我来说实在是太艰难了……！
　　不过，如果学会这些，也就能将自己的特性和力量发挥出来了……
　　瓦利他则进行着比我更高一级的修炼，通过与初代练手来取得要领。那家伙比起以前来已经逐渐学会了分配节奏。我从旁观看也能得知，他正逐渐避免多余的能量释放，只做出必要强度的攻击。
　　……那种感觉估计是与生俱来的吧。不是我一朝一夕就能够学会的。另外，那家伙单在战斗经验上就比我丰富得多也是一个方面。毕竟他与我不同，自懂事起就运用着力量了吧。
　　初代又附加了一句：
　　「从综合性和平衡性来看，白色这边要领先好几级。但是，在各个关键部分红色这边也有领先。尤其在单纯的攻击力和直线速度上，赤龙帝这边更优秀哪。」
　　……因为我有埋头猛冲的习惯，所以就对我的突破力有了较高评价了吧。
　　攻击力估计也是把Crimson Blaster算在内而获得的表扬。不过呢，瓦利只要变成了极霸龙状态，他的速度和攻击力便能一下子超越我了吧。
　　我叹着气说道：
　　「话虽如此，现在瓦利又不在那个白银状态，我完全没有赢你的感觉。」
　　瓦利自嘲地笑了起来。
　　「你也知道，我的极霸龙比起你的红之铠来太难用了哪。你在训练时就能够变成真红的形态，从这点来说你更娴熟。」
　　从劲敌那里获得这样的评价，让我既感到难为情又觉得高兴……不过论关键时刻定胜负的能力的话，还是这家伙比我更强。这点让我很不甘心。
　　初代吸了口烟枪，说道：
　　「这极霸龙，总比霸龙要好些呐，它们在临时将潜在能力全部释放这点上是一模一样的。也就是说，你身上的负担也不是普通等级的大。尽管比起霸龙来它没有危险，但也无法轻易地连续使用、或是长时间维持——白龙皇的课题便是做到将多余的力量按需输出呢。不过嘛，赤龙帝也一样是这课题。」
　　他接着说道：
　　「赤龙帝的能力是倍增与转让、白龙皇的能力是将对方的力量减半并为己所用——这是神灭具‘赤龙帝的护手’与‘白龙皇的光翼’自古流传下来的能力。而实际上，是过去二天龙的宿主们发现了这些能力并用在战斗中的。也有过通过罕见的方法来运用这些能力的人……不过像你们这样胡乱提升力量的人可是从未有过呐。」
　　——胡乱提升力量吗。
　　瓦利是依靠才能提升了白龙皇的力量。而我……总感觉，是靠着胸部的力量还有奥菲斯、Great Red的恩惠而强化的特性。
　　……的确是胡乱提升的力量哪。回想至今以来的事情经过，我也不得不这么感觉。
　　初代将视线转到我身上说：
　　「在继续分配力量节奏的特训中，你在乱来时获得的白龙皇能力是个问题呐。德莱格和阿鲁比昂都还没有回来吧？」
　　没错，就像初代说的，德莱格和阿鲁比昂现在依然游离在神器深处。事情的起因，是由于前些天我在罗马尼亚发现了「反射」的能力。
　　据说我发动的「反射」原先是阿鲁比昂生前的能力。
　　阿鲁比昂在离开前曾这么说过：
　　「我等二天龙在被神封印进神器时，生前的能力也被分割成了几部分……而失去的能力又重现出来，至今从未发生过这种事。」
　　肉体还存在时的能力——
　　……消失的能力是在二天龙和解后才发现的吗？关于这种现象，不在现场的阿萨谢尔老师前些天是这么说的：
　　「……虽然仅仅是我的想象，说不定，圣经的神在封印二天龙时，并未将宣称已经消除的能力完全去除，而是将二天龙的和解这一绝不可能实现的因素作为钥匙，封印住了能力——我是这么想象的。」
　　……说实话，我完全不明白。不，「反射」是阿鲁比昂原先的能力这点我还是知道的。我也知道它曾被封印住。但是，通过和解这能力就恢复的原因我就完全不清楚了。
　　……就算假设和解是钥匙，圣经的神明大人将它作为解除封印的方法，其意图也不甚明了哪……
　　不过，无论是德莱格还是阿鲁比昂，它们的能力并没有全被解除。到现在为止也只恢复了「反射」能力。并且，现状是只有我能够使用。理应是现任白龙皇的瓦利并没有发现这种能力。
　　尽管我过去曾将白龙皇的力量化为己用，但只有我能使用也很奇怪，所以德莱格和阿鲁比昂深入各自的神器探寻去了。或许，它们相信自己说不定能取回肉体存在时的力量吧——
　　——可是，德莱格这边却碰了壁。毕竟，可能握有钥匙的历代赤龙帝的残留意念已经全都成佛升天了，根本没法前去询问。又根据德莱格所言，它进一步深入赤龙帝护手深处之后，虽然发现了与Great Red和奥菲斯力量有关的神秘领域，不过现在还无法涉足。
　　因此，二天龙便决定潜入仍然残留有历代持有者意念的白龙皇神器深处。现在，德莱格与阿鲁比昂通过联结意识，一同潜入了白龙皇的光翼之中。
　　瓦利说道：
　　「说不定，阿鲁比昂他们正在苦战……毕竟想要询问意见的历代白龙皇们都厌恶着德莱格——赤龙帝哪。当然，除了这些长年的怨恨之外，他们在其他方面也对你兵藤一诚感到不快。」
　　……就算你这么说……历代白龙皇的诸位在神器内部设立了‘赤龙帝受害者协会’，在德莱格与阿鲁比昂和解之后依然顽固地诉说着自己的不快。
　　……不，虽然这种状况下我无言以辩，可就算我道歉了，也没法予以解决。这些大人们就是这么饱含血泪怨恨着我……
　　……是屁股吗？是屁股的错吗……？但是，起臀龙皇这名字的是奥丁老爷子啊！？我么……感到抱歉还是稍微有一点的！
　　唔——嗯，只能把奥丁老爷子也拉来一起道歉了吧……？
　　德莱格也将意识转移进了白龙皇的神器，去向历代的残留意念问话……就算有阿鲁比昂从中调和，也必然会是场苦战。
　　毕竟，是去说服他们，将已经遗失的二天龙现役时代的能力反映在神器上哪……
　　初代孙悟空老爷子吐出紫烟笑了起来。
　　「总之，只有坐等它们的好消息啰。而且二天龙回来后，正在苦战中的现任赤龙帝小哥的节奏分配也能更容易地调整呐。」
　　「真的吗？」
　　听到我的询问，初代将烟枪里的灰敲进携带烟灰缸后，回答说：
　　「如果你能大致觉察到调整力量的方法，之后再有德莱格的协助，就能更快地投入实战了呐。习得要领，每天提高基础能力后，等到关键时刻进行同步就容易了呐。俺现在可不会再说什么让你独自控制赤龙帝的力量这种话了。正是和德莱格组成了搭档，才有了现在的你呐。不过，你要是不多多少少学会一些力量的分配方式，那德莱格的负担就重了。正因如此，才有了这次的修行哟？」
　　哦——修行里还包含着这种意义啊……我之前还满心以为必须要独自一人记住神器的特性，处理所有的事情呢。
　　没错。加上德莱格才是现任赤龙帝……在德莱格归来之前，我就继续这样的锻炼，尽可能减轻它的负担吧。
　　我重新下定了决心——这时，瓦利展开了魔方阵。
　　「我先回去了。初代，下次也拜托你当我对手。」
　　听了他的话，初代一脸「好可怕好可怕」地坏笑了起来。
　　当然，在这个场地上训练的不仅是我和瓦利。
　　「哦，是一诚啊。」
　　「你训练结束了？」
　　杰诺瓦和伊莉娜察觉到了我向她们走来。
　　我送走初代后，便去与在稍远处进行修行的木场、杰诺瓦、伊莉娜他们剑士组会合。另外还有魔力魔法组，主要由莉亚丝、朱乃学姐、洛丝维亚瑟小姐爱莎组成。以及加上黑歌的小猫及加仔的混合组。大家基本上以各自分散，完成自己的课题为主，不过也会集合起来进行小组讨论会。
　　这次，蕾贝尔没来。现在，她正在兵藤家代替我与露菲进行有关契约的最终讨论。本来的话，我也加入讨论更好，可蕾贝尔还是说我最好尽可能地去特训而把我送出了门。
　　「就请交给我吧！真到了需要的时候我再来叫您！」
　　既然能干的经纪人都这么说了，就只能承蒙她的好意了。
　　然后，我们在这里特训时穿的必定是运动衫，不过在战斗中位于前线的成员们身着的运动衫会立刻变得破破烂烂。
　　杰诺瓦和伊莉娜已经将自己的运动衫穿得破烂不堪了。足以说明她们有多么刻苦地在特训。
　　伊莉娜拍动着天使之翼朝我靠近。
　　「快看快看一诚君！」
　　伊莉娜高声说着，飞在半空中灵巧地转了一圈，然后像特摄英雄那样在空中摆了个造型。
　　啊，我注意到了伊莉娜的变化——她的天使之翼变成了四片！
　　「伊莉娜，你的天使之翼增加了吧？」
　　听了我的话，伊莉娜哼的一声挺起胸，得意洋洋地开了口。
　　「呵呵呵，今天早上，有天启降临说，我的天使等级上升了哦！我张开翅膀一看，哈，就变成这样啦！啊啊，这也是关注着我每日言行的米迦勒大人所赐予的恩惠呢！」
　　伊莉娜这家伙，又两眼熠熠生辉地摆出了祈祷的姿势。
　　是吗，伊莉娜的天使等级上升了吗。不过想来也是，毕竟她连续激战至今呢。实际从这点来看，就算等级上升也不会有人有异议吧。她到现在留下了这么多实战功绩，而且怎么说也是米迦勒的A——王牌呢。
　　杰诺瓦佩服地点着头。
　　「这样你能够运用的天使之力的范围不就更广了吗？」
　　伊莉娜用力点下头。
　　「是啊，杰诺瓦。现在我也容易获得保管在天界的神圣武器的使用许可了呢。在此之前在申请通过前需要经过重重审查，不过现在的话就能跳过审查直接使用了！」
　　哦，可以变成这样了啊。那就是说，伊莉娜今后便能召唤出天界的物品了吧。
　　杰诺瓦用手捂住了眼角。
　　「被人戴上『自称天使』帽子的友人终于开始展翅高飞了啊……！作为朋友，没有比这更让我引以为傲的事了……！」
　　杰诺瓦颤抖着声音说出了这些话……不对不对，自称天使这话你自己也说过吧！
　　「杰诺瓦你真是的，别哭呀！我很难为情的！」
　　伊莉娜竟然没有吐槽就全盘收下了！
　　我斜眼瞥着这两人炽热的友情，然后望向木场那边。
　　木场面对着持续不断释放出不祥的魔之灵气的格拉墨，在自己身边展开了好几重圣魔剑。他站在格拉墨面前沉思着。
　　「喂，状态如何？」
　　我搭话过去后，木场依然目不转睛地盯着格拉墨，说道：
　　「我想通过圣魔剑来控制格拉墨，就像通过Excalibur的力量来控制迪兰达尔那样。」
　　喔，这种尝试方式还真是有趣哪。
　　木场继续说道：
　　「首先，要用圣魔剑的魔之力，从负的方面来肯定格拉墨的诅咒。」
　　「肯定指的是什么？」
　　「魔之力——就是增强诅咒咯。不过，换来的回报便是这一部分能够稳定下来。不过，因为邪恶之力的增强而稳定下来，这还真是可怕呢。」
　　将魔之力稳定下来吗。知易行难，不就是指这样的事吗？
　　木场手握着圣魔剑说：
　　「提升魔之力将其稳定下来后，再用圣魔剑的圣之力完全包裹住它。打个比方的话，就像把一个锅子给盖上。锅子正在合适火候下咕嘟咕嘟地煮着。然后，一边注意不要让里面的东西溢出来，一边从中取出必要数量的内容物就行了。」
　　「……你的例子很浅显易懂，不过具体调节的话应该非常难吧？」
　　木场听了我的话后无奈的笑笑。
　　「正是如此。圣与魔，它们的比例哪怕有一丝一毫的差错，诅咒估计就会全部降临到我头上。不，如果失败了，说不定还会伤及同伴。」
　　这就是木场要解决的课题吗？利用圣魔剑的「魔」将格拉墨稳定下来后，再将「圣」将其完全包裹住。力量将在其内部激荡，要小心地抽取出来使用，并注意不让其失控。
　　仅仅听说明，的确是简单。不过，实际操作起来则需要相当的技术、觉悟与才能。
　　我嘴角一笑，问木场：
　　「不过，你不会失败的吧？」
　　他也露出了无畏的笑脸。
　　「嗯，我正是这么想的。顺利的话说不定还能让刀身附上属性呢。这样的话又能开发出新的战斗方法了。」
　　「像是属性攻击啦、从脚下创造出剑来、将自己混进骑士团什么的，你使用神器的方式还真是多姿多彩哪。」
　　在我周围的人之中，将自己的神器能力运用得最为巧妙的，估计就是这家伙了。虽然匙也运用得相当好，不过与木场的技术比起来，我觉得他还是差了不少。
　　木场这样评价自己：
　　「在眷属之中，我并不出众。要是不多想些手段寻找对手的纰漏，就没法活下来呢。」
　　说得没错。这个男人就靠着这些手段战斗并存活至今呢。
　　木场向我发问：
　　「那么，你的特训如何了？」
　　「进展缓慢吧。只能慢慢掌握要领，还有些地方德莱格没回来的话就没法继续。」
　　那就是在欧几里得战斗中转生的「白龙皇之力」。从宝玉中飞出了白色的小型飞龙，它们能够施放「反射」与「减半」的能力，是我的新能力。
　　我已经正式开始了与之相关的训练，不过由于德莱格与阿鲁比昂一同潜入神器内部深处，训练正在兴头上时便暂告中止。
　　……那种力量十分有趣哦。也能够实现我的想象，若是再与真「女王」的特性合用的话……
　　顺带一提，给那能力起的名字叫「白龙皇的仙灵们」。命名者是莉亚丝，起因则是她见到这现象后说的，「一诚你接连不断地得到新能力，就像仙灵棋谜一样」这番话。
　　仙灵棋谜是国际象棋术语之一，好像指的是采用特殊规则的国际象棋。而据莉亚丝所言，我的成长正如同特殊规则那样，让她不由得往这儿想。并且，词语中的「仙灵」也符合飞龙的外表，便这么起名了。
　　[译注：准确地说仙灵棋谜仅指规则变化尤其多的国际象棋残局谜题。
　　——突然，一道炫目的闪光映入眼帘。我转头望去，看见半空中有一位闪耀着辉光的天使。他伸展着足有十片的纯白羽翼，右手握着巨大的火球，左手则持有粗重的冰枪。一朵雷云出现在他头顶，轰鸣着雷鸣。
　　——Joker·杜伊利奥。
　　……出现在这片地下场地中的人造雷云，是杜伊利奥利用神器的能力生成的。
　　他的神器能够操纵天气，控制自然存在的火、风、水、土等所有属性。他便是利用这神器，在没有天空的地方人工制造出了云。之前那道炫目的闪光估计就是从那朵云中劈下的闪电吧。
　　站在杜伊利奥下方的——是穿着黑色运动衫的匙。他全身缠绕着黑色的火焰，正与杜伊利奥对峙。
　　匙的身影最近出现在了我们的修行空间中，就像这样进行着以杜伊利奥或我为对手的模拟战。
　　理由则是——为了到达禁手。
　　苍那会长建议说，如果他与神灭具持有人，或是吉蒙里眷属的诸位一同修行，或许就能够到达禁手。大家也响应她提供协助。
　　既然组成了队伍，当然希望伙伴能够强化。而匙拥有龙王之力，他的禁手化则尤为期待。
　　之后的一段时间里，我和木场一边看着匙与杜伊利奥的较量，一边互相解说。在杜伊利奥火、冰、水、风、雷等各种属性的连续无情攻击下，匙的黑炎最终被击散，他也瘫倒在了地上。
　　杜伊利奥胜利了。匙从中途起便一味防守，毫无还手之力。
　　……匙的能力丰富多彩，从各种利用线的附加能力、利用黑炎进行直接攻击，到利用炎之壁封杀对手。不过杜伊利奥则完全避开，或是挥开它们，压制住了匙的动作。
　　尽管双方都不是禁手状态，不过力量差距显而易见。
　　……我也与杜伊利奥进行过好几次模拟战……不是脚底或手边被冰所固定，就是在空中冲刺时被疾风妨碍，所有攻击都被他回避掉了。
　　照伊莉娜的话说，
　　「我听说呢，Joker在性格上并不是主动自己发出攻击的类型。当然有意愿时他也能进行大规模攻击……」
　　大致是这样。
　　这一点不仅是我，大家估计也感觉到了。
　　在修行空间中，Joker选择的是一边回避对手，一边攻其不备这种高难度的战斗方式。
　　站在身边的木场说：
　　「大概，那就是Joker给自己布置的训练吧。我想，他是特意给自己加上限制，来测试自己。我也听说他擅长大范围攻击，却不擅长肉搏，估计他是想克服这一点吧。」
　　在神器的特性上，Joker·杜伊利奥擅长的是通过改变天气进行大范围攻击。他自嘲说过，若是在肉搏中被我或杰诺瓦殴上一拳，自己的故事就一卷完结了。
　　……提高近身的行动力，这就是杜伊利奥的修行吧。
　　——这时，匙做完战斗之后放松身体的伸展运动，走到了我们身边。
　　「哎呀，输了输了。看来我离让‘御使’最强的Joker大吃一惊还早得远哪。」
　　尽管也是一脸的不甘心，不过他已经不再是我去罗马尼亚之前见到的那个悲观的匙了。
　　我在前往罗马尼亚之前与他交谈过，那时的匙正懊恼着自己无法达到禁手。
　　看来当我在那边卷入纠纷的时候，他的心中发生了什么变化。
　　匙朝着我们说道：
　　「今天也允许我使用这场地特训，真是多谢了。那么，我就去‘学校’了！」
　　匙口中的「学校」，便是苍那会长费劲千辛万苦建立起来的，谁都能上的Rating Game学堂第一号。尽管还没开始招生，不过听说他们正在开放参观，从冥界各处都有感兴趣的家长带着孩子前去参观。
　　好像连人类都进校参观了，再加上学生会的工作，西迪的眷属们正连日连夜地忙碌着。
　　我对匙说：
　　「我们莉亚丝部长也说了，下个休息天要过来帮忙，我们也会来哦。」
　　没错，莉亚丝提出来说，去苍那会长那里帮忙，我们吉蒙里眷属+伊莉娜、蕾贝尔也举双手赞成。
　　匙听到后微笑起来。
　　「嗯，那真是帮大忙了。哎呀，光靠我们这些新手，没法全都应对下来。幸好塞拉奥格先生从今天起也会跑来帮忙，我们也叫来了讲师来演讲。」
　　是吗，盛况空前真是太好了。不过也说明了没法去这类学校上学的孩子有很多，他们将来一定想参加Rating Game吧。
　　普通恶魔未来的选择范围极其狭小——
　　这便是冥界的各家实情，即是现实。在这世界上，唯有拥有一定地位的人、被上级恶魔提拔的幸运者，才能获得怜悯。
　　「那么，下次就拜托了！」
　　匙留下告别的话语后，便从传送的魔方阵中消失了。
　　杜伊利奥从天而降，他从怀里掏出一个甜甜圈啃了起来。说起来，走到哪吃到哪是他的兴趣。是个漫步世界的美食家哪。
　　「我这人啊，没有甜点补给的话就活不下去了呢。」
　　Joker真是自由啊……
　　不过，别看这样，他正是「D×D」小队的年轻队长。
　　大家的特训告一段落后，便在回家前召开了最后一次会议。
　　「——以上就是我们魔法师组的报告。也就是说，我的必杀技仍然没法省略咏唱时间。朱乃则是不用手环也可以慢慢进行堕天使化了。」
　　听完大姐姐们的报告后，本次会议也就此告终。
　　「…………」
　　身为队长的杜伊利奥……已经是半睡半醒了。
　　尽管他每次特训都参加，可一旦到了开会的时候，他的头就会开始小鸡啄米，然后陷入梦乡。
　　伊莉娜合掌表示抱歉，她告诉我们：
　　「……格莉洁达修女也说了，Joker能次次不落地参加这里的活动，已经能算是奇迹了。所以就请原谅他吧！」
　　莉亚丝也只能叹口气，嗯嗯地苦笑着点头。
　　「不要紧的，伊莉娜。他的实力货真价实，如今我们也不会怀疑，更不会有对他提意见的想法。」
　　莉亚丝之前还把伊莉娜叫做「伊莉娜同学」，不过前几天起便去掉了「同学」。虽然不知道她们两人之间发生了什么事，不过到现在也不用把她当外人来客气了。
　　莉亚丝环视着我们转换了话题。
　　「我们要去苍那建立的学校帮忙举办开放参观活动，这件事大家应该都知道。其实今天晚上，兵藤家有贵客来访。是在那间学校为学生和家长进行特别授课的讲师。我接到联络说，她匆忙间决定了要去兵藤家访问。」
　　喔，就是匙所说的讲师吧。那个人要来我家？为什么？
　　我心里带着疑问，忽然感觉到了某人的视线。转头一看——洛丝维亚瑟小姐正注视着我。
　　她发觉了我在看她，便急忙撇开了视线。
　　……怎、怎么了？难不成，我之前说的那些话是原因……果然，应该是吧。
　　——请、请做我的男朋友。
　　她竟然对我说了这句话！而且还是在浴场里，在众目睽睽之下！
　　虽然那之后并没有什么特别的进展……
　　「…………」
　　莉亚丝一脸复杂的表情看向我。
　　「…………」
　　朱乃学姐也带着难受的表情来回望着我、洛丝维亚瑟小姐和莉亚丝。
　　……怎、怎么了，这种情况……？年长的大姐姐们，都没有好脸色还闭口不语！
　　教会三人组的窃窃私语传了过来。
　　「……爱莎、伊莉娜，快看。年长组有动作了哦。」
　　「这就是说，洛丝维亚瑟小姐也参战了吗？」
　　「……莉亚丝姐姐和朱乃学姐平时还挺游刃有余的，可是……」
　　「爱莎，年长组有年长组的苦衷。从朱乃副部长那么为难的样子来看，可以推测她受到了预料之外的攻击……说不定是个机会哦。」
　　「咦！？杰诺瓦，你、你想打算做什么……？」
　　「伊莉娜、爱莎，我要说的是：我们向以往绝对遥不可及的天上世界发动进攻的好时机来临了。」
　　「但、但是，要当着莉亚丝姐姐的面……」
　　「不不不！我们应该进攻！说不定就有机可乘，把他抢出来后围攻哦！」
　　「怎、怎么可以绑架人！再说，我身为天使可没法做到这地步……」
　　「早就化身为色情天使的伊莉娜你说这话根本毫无说服力。你去一诚房间的时候不是一直都不穿胸罩的嘛。伊莉娜，你真是斗志昂扬呢。」
　　「那、那个是……不穿胸罩有益健康嘛！」
　　「与其现在这样没有出息地眼神飘忽不定，不如快下决心。好，爱莎、伊莉娜，把耳朵凑过来，围成一圈。听好了，这时候就要——」
　　教会三人组不知怎的围成了一圈，开始了更深入话题的悄悄话。
　　……但是，你是不、不戴胸罩的吗，伊莉娜！我想胸部的弹跳和运动怎么有些奇怪的，脱了那东西就当然会噗噜噗噜地跳动啦！
　　……我不知该作何反应，而黑歌和小猫的对话也传了过来。
　　「这就是那个吧。横夺命种的好机会不是喵？」
　　「……姐姐，你太不知廉耻了。」
　　「白音，你这么悠闲地在说什么哪？你也要发动攻势哦。要不然，你到末了还是会被当成小孩子哦。软软地跟他做些喵喵之类的事，你现在说不定也能做得到哦?」
　　「……………………不、不可以！」
　　「啊，你刚才稍微想过一点吧？好色情喵。好下流喵。」
　　「我才不下流！只、只是不知道要怎么应对！」
　　「真是的，猫又色一点又怎么样？你就算为他做点只对小宝宝才做的事也好呀?」
　　「真是的，姐姐我不理你了！加君，我们去那里吧！」
　　「……咦？哦、嗯。」
　　啊——总觉得，小猫在姐妹吵架之后就带着加斯帕跟黑歌拉开了距离呢。而黑歌本人则打心眼里很开心的样子。
　　木场苦笑着抬手搭住我的肩膀。
　　「加油吧。」
　　……唔，虽然有些丈二和尚摸不着头脑，不过我会加油的。
　　「……呣，天界栗子蛋糕随便吃……」
　　杜伊利奥说着梦话……队长，你这么幸福真好呢！
　　—○●○—
　　特训结束后，我们回到了兵藤家，开始为迎接讲师做准备。
　　总之，先如往常一样在VIP室里准备好茶水。仅靠住在家中的我们就够了，所以便让木场和加斯帕回去休息了。
　　修行后也出了一身汗，因此大家便按照手中的活多少，依次快速地洗个澡。当我首先洗完一身清爽出来后，便与杰诺瓦和伊莉娜一同完成了VIP室的扫除。
　　准备点心则是爱莎、蕾贝尔的管辖范围。她们麻利地烤起了手工饼干。
　　「好吃好吃。」
　　偷吃刚烤出来饼干的则是我们的吉祥物——奥菲斯，她的嘴里塞满了爱莎和蕾贝尔烤制的饼干，正嚼得津津有味。
　　当迎接客人的准备也大致完成后，我和杰诺瓦、伊莉娜便准备去一楼的起居室小憩片刻。
　　「——客人到了哦。我们去地下的传送室吧。」
　　这时，朱乃学姐来叫我们了。于是我们便去往地下迎接宾客——
　　我们来到了地下的传送室。
　　黑歌和露菲在自己房间里待命。原因是黑歌说不定会弄出什么岔子来。而只有黑歌被排除在外也不合适，于是露菲也主动退出了。当然，奥菲斯也不会露面。由住在兵藤家的吉蒙里眷属+伊莉娜、蕾贝尔来迎接宾客。
　　传送室的地板上，以北欧术式构成的魔方阵闪耀着光芒逐渐成形。
　　我们注视着愈发耀眼的跃迁光芒，这时莉亚丝开口说：
　　「虽然到最后关头才告诉你们。这次前来拜访的贵客，是洛丝维亚瑟的祖母。听说她身为一名魔法师，在北欧世界——阿斯加德*是大名鼎鼎的人物哦。」
　　*[译注：在北欧神话中，阿斯加德是阿萨神族的地界，亦可称作阿萨神域，所有尊奉奥丁为主神的神明都住在这里。
　　——哇！
　　莉亚丝告诉我们后，大家都大吃了一惊，然后转头看向洛丝维亚瑟。而洛丝维亚瑟本人则是一脸复杂至极的表情。
　　传送的光芒愈发强烈，然后一下子散开了——
　　跃迁的光芒消失后出现在我们面前的，是一位穿着藏青色长袍的中年女性。她有着一张精悍美丽的面庞，个子也和孙女洛丝维亚瑟一般高。身材苗条，站姿也很端庄，不看脸的话根本不知道是位中年女性。
　　洛丝维亚瑟的祖母看到我们后，便问候了一句。
　　「日本的各位，初次见面。站在那边的愚孙承蒙各位照顾了。」
　　这位祖母朝自己孙女看去。洛丝维亚瑟小姐——尽管没有撇开视线，可嘴角却微微噘了起来。她既没有开心地前去欢迎，也没有强烈地表示拒绝。
　　洛丝维亚瑟的祖母转而开始自我介绍。
　　「我叫格恩达尔，是洛丝维亚瑟的祖母。今后还请多关照。」
　　然后才第一次露出了微笑。
　　从她精干务实的态度中完全感觉不到是个上了年纪的人，仿佛与刚遇见时的洛丝维亚瑟小姐一模一样。
　　我们将洛丝维亚瑟小姐的祖母——格恩达尔女士领进了VIP室。递上茶水和点心，互致了问候。
　　「所以说呢，格恩达尔女士这次将预定参加在冥界阿加雷斯领地举办的魔法师集会。」
　　——莉亚丝作出了如上说明。
　　听说，著名的魔法师们将在阿加雷斯领地的某个城市召开有关魔法的会议。光从非恶魔身份之人能去往冥界城市这点上，就足以说明那里将聚集多少高手。我们虽然是恶魔，不过有着堕天使前总督以及来自天界的恩惠，所以能比较自由地去各种地方。但这是特例中的特例。一介凡夫俗子、普通的魔法师的话，根本不可能到得了恶魔世界、堕天使世界或是天界。对于普通人来说，这些是超脱感知范围的异界——是超常的领域。
　　然后，这些著名魔法师们所讨论的估计也尽是些稀有的术式、古代的魔法、禁术之类的话题吧。因此，这次研讨会上，连恶魔方的研究机构都把研究员给派来了。
　　莉亚丝又加了一句。
　　「尽管还没公开，不过如今各势力中，知晓古代魔法或被称为禁术的魔法的术士失踪的案件据说正在急剧增加中。」
　　——唔。
　　发生了这种事情啊。难道说，列泽维姆那混蛋跟这事有关联吗？
　　「会不会是卷入恐怖袭击了呢？」
　　我这么问道。不过莉亚丝则不置可否。
　　「……不知道是迷途魔法师独断的行动，还是『祸之团』在背后穿针引线……无论如何，术士们想要碰一次面交换一下意见的想法很强烈。」
　　洛丝维亚瑟的祖母——格恩达尔女士一直缄默不语，这时她开口娓娓道来：
　　「我再说一个未经公开的消息。实际上这次集会的预定目标，是互相将对方的研究主题——也就是擅长的法术暂时封印起来。」
　　「您是指将法术……魔法给封印起来吗？」
　　格恩达尔听了蕾贝尔的问题点头回答道：
　　「自己穷极一生所精通的东西，与其被不明来路的恶人利用，不如把它封印起来，等一连串事件尘埃落定后再解封更好。」
　　的确，谁也不能忍受自己的力量被他人滥用。而且，要是给别人造成了麻烦，说不定还有可能发展成责任问题。刚才还提到了禁术这种危险的字眼，看来还有一些东西大白天下的话会很糟糕。
　　格恩达尔女士继续说了下去：
　　「堕天使组织——Grigori正在大力开展反魔法的研究，这我也有所耳闻。这次，我们准备将术式的封印全权委托给堕天使来进行。」
　　……说起Grigori的反魔法，那个粗犷的特摄干部便在我脑中一闪而过……不，毕竟他是在研究，在这方面应该可以放心。
　　格恩达尔交叠起双手，说道：
　　「若是自己来封印，一旦被绑架并催眠，很可能就会破解；而请其他术士来封印，又会怀疑会不会被人偷学走。因此，如今在异形世界里拥有极高信誉的堕天使研究机构便成了一个很好的妥协方法。」
　　嚯，阿萨谢尔老师那里，这方面的评价很高嘛。也是，在三大势力结成同盟之前他们邪恶组织的印象的确很强烈，不过如今，他们对各方势力都倡导和谈，也对外提供自己的技术。最近，甚至和吸血鬼都签订了神器研究的合作约定。我想，就是靠这一点一滴的积累，才使别人加深了对他们的信赖。在短时间内做到这点真是厉害。
　　格恩达尔又说：
　　「——然后，在进行这次封印之前，便决定交换一下意见。尽管也有拒绝参加集会的术士……不过就算如此，也将会是场珍贵的讨论会。我也宣布将参加集会。并且，我也收到了来自苍那·西迪小姐的邀请。」
　　啊，这样就与她担任在冥界开设的那间学校讲师的事联系起来了哪。
　　莉亚丝听了之后，接过话头说道：
　　「没错。格恩达尔女士正是为了参加魔法师的集会，以及在苍那建立的学校里进行演讲，才光临此地的哦。」
　　之后，我们又听取了关于接下来日程的简要说明。
　　格恩达尔会留在这座城镇住上几天，然后配合我们的休息日进入冥界。很巧的是，我们的休息日和冥界举办的魔法师集会召开日正好重合，才使这次的行程付诸实现。
　　在场的所有成员都了解了缘由，之后还得转告木场和加斯帕哪。
　　然后，大家的对话变成了闲聊。
　　莉亚丝说：
　　「洛丝维亚瑟的祖母在女武神中也是屈指可数的名人哦。」
　　哦哦，是吗！那么，洛丝维亚瑟小姐成为女武神也是因为祖母的影响吗？
　　「因为她总是不开窍，我常常说她做这个不合适呢。」
　　格恩达尔女士毫不留情地说道。而洛丝维亚瑟本人则脸颊通红，低下了头。
　　格恩达尔女士将茶杯放回桌面后，郑重地问向洛丝维亚瑟小姐：
　　「洛瑟，我来这里还有一个理由。你应该知道吧？」
　　……原来洛丝维亚瑟的小名叫「洛瑟」呢。
　　「这里只有一位男性。就是他——我可以这么认为吧？」
　　格恩达尔将视线转到我身上。
　　洛丝维亚瑟小姐站起身，深吸了一口气，然后说道：
　　「没错。他就是我的男朋友，兵藤一诚君。」
　　…………
　　……来、来这出啊……前些天浴场里的表白，原来跟这里有关系啊！
　　这个，就是那个吧？跟故乡的祖母说自己在这边找到了男朋友，就是这种剧情吧！？
　　格恩达尔说道：
　　「洛瑟，你擅自离家出走、擅自转生成恶魔、又擅自开始在这边的人间担任教员……真是个不听话的孙女，尽让我操心。」
　　「呜……那是因为……」
　　面对祖母的训话，洛丝维亚瑟无言以对。
　　莉亚丝开口替她辩解：
　　「祖母大人，我的劝诱也是原因之一。请不要光责备洛丝维亚瑟一个人。」
　　但是，格恩达尔女士并没有停下话头。
　　「不，吉蒙里的公主殿下。关于这方面并没有什么问题。不，严格说来虽然是个问题，但更重要的是，对于这一时兴起就改变自己人生道路的孙女，我实在是想说她一两句呀。」
　　「……听着真刺耳哪。」
　　咯吱咯吱啃着饼干的杰诺瓦小声嘟囔道。嗯，你也用心听听祖母的训话比较好。
　　发觉自己的语气越来越强烈后，格恩达尔清咳了一声。
　　「不过嘛，这样也好。奥丁大人把你忘了这件事，我也提出了不满意见，这方面就不追究了。」
　　啊，奥丁那老爷子被骂了呢。不过嘛，把自己的侍从扔在日本就回去了，就算他是个老是装傻的老头也实在是太过分了。而且之后碰到的时候，又有新的女武神做侍从了呢。这位北欧主神还是反省一下为好！
　　格恩达尔女士对洛丝维亚瑟小姐说：
　　「虽然你学习好、魔法也不错，可你毕竟脑袋笨、不开窍。到了遥远的极东之地究竟能不能胜任教职工作，不给别人添麻烦……这些都让我很担心。所以我才常常跟人说要是孙女有个男朋友自己就能放心了。而我一这么说，你就说自己有了哪……」
　　……原来是这么回事啊。为了不让祖母担心，就告诉说自己有了男朋友……那、那就是我吗……？不，祖母确定要来日本后，她就当即决定让我假扮男朋友的吧！？啊啊，洛丝维亚瑟小姐，你虽然外表冷静，不过果然还是会一时冲动啊！要说这是吉蒙里眷属的风格那也没错……难不成，莉亚丝收集到的眷属必然都是劲头旺盛的人吗……？
　　洛丝维亚瑟走近我身边，搂住我的胳膊。
　　「一诚君是值得信赖的男性，而且他又是传说中的赤龙帝，作为中级恶魔前途广大！」
　　你、你这么夸我是肯开心啦……
　　我轻轻地往莉亚丝那儿瞥了一眼——
　　「…………」
　　她的笑脸僵住不动了！心理受冲击了！不如说，现在已经是无法忍受、无法理解当前状况，而停止思考僵直了的状态！
　　「……对不起！我去给您添茶！」
　　朱乃学姐也一脸心酸地离开了房间！
　　「我、我、我去帮朱乃小姐的忙！」
　　蕾贝尔机灵地追随朱乃学姐而去！
　　但是，洛丝维亚瑟和祖母把我夹在中间继续着话题。
　　「你们交往多久了？」
　　「……三、三个月！」
　　「——这样的话，我可以认为你们已经发生过男女关系了吧？」
　　太直白了吧，这位祖母奶奶！这可把洛丝维亚瑟小姐惊讶得目瞪口呆不是吗！不过，她还是硬撑了下来，涨红了脸颤抖着声音回答：
　　「……那、那个……又没有结婚……再、再说！我的贞操观念是奶……祖母您灌输给我的呀！」
　　「我只说过别被怪男人勾引糟蹋身体，并没有说不能在嫁人前发生关系哦。」
　　洛丝维亚瑟紧抓住我的胳膊，带着口音就喊叫了起来！
　　「就、就算是俺，也想跟男孩子做色色的事情嗦！」
　　「介样的话，就给俺快点成家立业哇！」
　　哎哟，祖母也不知不觉说起方言来了！
　　当格恩达尔女士发觉现场气氛方向不对时，便又清咳了一声。
　　「——我同意你们交往。」
　　听到这句话，洛丝维亚瑟一瞬间没反应过来，而傻叫了一声。
　　「…………哎？」
　　「『哎？』你个头。我说了可以。这样你就能和喜欢的男性如愿以偿了吧？好了，下次就试着去幽会吧。」
　　「不、不是、但、但是！」
　　洛丝维亚瑟小姐突然慌乱了起来。
　　但是，格恩达尔女士的眼神里包含着强烈的意志，她告诉洛丝维亚瑟小姐：
　　「——下次来拜访的时候我再详细询问这方面的事。你——还有你的男朋友，听到了吧。今天非常感谢招待，我就此告辞。」
　　格恩达尔女士留下这句话后，便起身离开，往苍那会长准备好的住宿设施去了。
　　祖母离开后，VIP室里弥漫着一种不得了的气氛。
　　莉亚丝依然僵在那里。爱莎她们也提心吊胆地关注着这边的情况。
　　洛丝维亚瑟紧抓住我的手，满脸通红地恳求我：
　　「…………对不起。请帮帮忙，只、只要一点点就行……已经、没有退路可走了……！」
　　……我和洛丝维亚瑟小姐决定进行一次约会。
　　