　　[[IMG,63937f439eedb0a7e9a49823c6e4e227,1000,746,198267]]
　　我与优享受着约会，就像在弥补之前那段见不到面的时光。
　　我带她去了之前和友纪去过的星象馆，然后在女仆咖啡厅吃过饭，再到百货公司买衣服。
　　『熏依草色的衬衫和里底粉红的衬衫　哪一件好？』
　　「嗯？这个嘛——熏衣草色的吧。」 ，
　　『我也觉得熏衣草色的较好』
　　真巧耶。呃，为什么我有种难掩笑意的感觉啊？
　　「好啦，我们刚刚去过的地方，都是我在你不在时去过的。」
　　『这样啊　我玩得　非常开心。』
　　「嗯，我现在也很开心——当时你都在哪里做了些什么？」
　　『我在冥界』
　　「你没有其它地方可去？比如说其它国家。」
　　『因为不管去哪里　都会给人添麻烦　所以　我没有容身之处』
　　「容身之处啊——我是希望，我这里可以成为你的容身之处。」
　　『我曾经　很努力　拚命想忘记们　但还是不行　不管我做什么都会想到如果是春奈会这样做　会成你大概会那样做　我抛不下已经了解的小小幸福』
　　「所以，之前你才会跑来我家？」
　　『因为我觉得冥界的茶很难喝』
　　优与我约会的时候，一直频频注意后面。
　　这也难怪，毕竟这次的约会，也有春奈与瑟拉在后面跟踪。
　　「你看你看！这件乱可爱的吧？」
　　「嗯。再搭上这件，很适合春奈呢。」
　　「喔喔！你真有眼光！」
　　她们还真投入，感觉就像正常出来玩一样。
　　优可能是太在意的关系，便转过身面对春奈她们。
　　「啊，穿帮了。」
　　春奈一副大事不妙的样子，连呆毛都竖得直直的。穿帮个头啦，你们一开始就露馅了。优向前伸出手──然后招着手要她们过来。瑟拉与春奈互看一眼后，都拔腿往这里冲——真拿她们没辄。
　　也对啦。
　　果然——四个人在一起才是最好的。
　　
　　
　　好久没有四个人一起出来买东西的我们，在痛痛快快逛完街以后，围着餐桌坐了下来。坐我右边的是春奈，对面是瑟拉，然后左边是优。
　　果然要像这样才算固定班底嘛，少了谁都不行。
　　优一如往常的捧起茶杯往嘴里倒，眼睛则看着电浆电视上播出的综艺节目。没有任何人责备她。
　　她能回来，这样就够了。可以像这样拥有小小的幸福，就足够了。
　　大家的心情应该都一样吧。
　　像这样四个人在一起，我心里就不会冒出疙瘩了——好久没有这种神清气爽的感觉啦。
　　在这种气氛之中，春奈却独自抱着赂膊低吟。
　　她在想什么？这种时候去搭理春奈，都不会有好事。
　　「我还是会有种感觉耶！」
　　——唉，看来理不理她结果都一样。这样想的我叹了口大气，问她：「什么感觉？」
　　「擅自行动的家伙，应该接受处罚！」
　　春奈说着指向了优。
　　「你也愿意受罚吧！」
　　「喂喂喂，现在优也回来了 ，没必要这样——」
　　『没关系』
　　优的眼神很坚决。原本抱着赂膊的瑟拉，啪的一声拍了手。
　　「那就让她穿歩常穿的那件恶心服装一整天如何？」
　　「虽然算不上处罚，也是可以啦——啊，等等，我有主意了，你们几个等我一下。」
　　我看着三人讶异的表情，拿出手机打给某人。
　　「喔喔，什么事？」
　　「不好意思，有个东西我想请你拿过来。」
　　「有东西要我拿过去？」
　　「对啊，你之前有讲过吧——」
　　
　　
　　过了二十分钟左右，那家伙出现了。
　　「大家好——优小姐好久不见？你今天也好可爱耶，可不可以让我摸一下头——」
　　剌蜻头的男子挤进我和优中间一屁股坐下，正想要伸手调戏优。
　　我抓起织户那头感觉有棱有角的头发，打算扯几根下来。
　　「你要是碰她就会变成僵尸喔——好啦，我说的东西呢？」
　　「我带来啦！」
　　织户从装得鼓鼓的大纸袋中，拿出女仆装与发箍。
　　没错，这家伙在烹饪实习课的时候，跟我说过他有女仆装。
　　既然要处罚优，至少该玩到这种程度嘛。
　　「我刚刚想到。」瑟拉以宛若释迦牟尼般的平静表情举手说道。
　　「怎么样？」
　　「步也有擅自行动吧？」
　　「要说的话，瑟拉你还不是一样？」
　　「那你们都要接受处罚。」
　　「等一下，春奈，你平常也都会擅自行动吧？」
　　「啊？我不算啦！」
　　「最好是不算！」
　　「我就想说搞不好会有这种状况——每个人的份我都有准备喔。」
　　纸袋会撑得那么满，似乎是因为装了四套女仆装的关系。
　　「为什么连我的份都有？」
　　我从织户手上接过女仆装，嘴角还微微抽动。
　　「对…对了！优，其实瑟拉演奏的小提琴很棒喔。瑟拉，你去把小提琴拿过来吧。」
　　「我明白了。那我去换个衣服，顺便把东西拿过来。」
　　『我好期待』
　　优拍手鼓掌。糟糕，事情照这样发展下去，我还是得穿女仆装。好吧——既然这样，就让我解开吉他技巧的封印吧。
　　「优，你等我一下！」
　　我从一楼老爸的书房，拿出满是尘埃的民谣吉他。
　　好怀念啊，以前我为了受欢迎拚命练习过。好吧，我就来展露那个禁忌的搞笑梗吧！
　　我回到客厅，得意洋洋地弹起弦。
　　「那么，请各位听我演唱一曲慢歌！」
　　春奈茫然地盯着我，我在优表现得有些兴趣的目光下——
　　「一～二～三～四～」
　　我慢漫地数数字给他们听。哈哈哈？这梗小错吧？
　　「……」
　　奇怪？？连织户都用同情的眼神边摇头边做出说「这梗不行啦？」的嘴型。
　　「十——一，十～二——」
　　为什么——
　　「三十～六，三十～七～」
　　为什么都没人肯吐槽我？（注：步是故意把「慢歌」当成「慢数」来搞笑。）
　　「那我去换衣服啰，步也快点去换吧。」
　　呃，于是就这样，状况变得颇为诡异，所有人穿着女仆装开起了演奏会。这　种感觉让我回想到七夕，那时候每个人都绑了马尾。
　　织户猛拍完一堆照片后就回家了，女仆装则是改天再还他。
　　他说这些衣服本来就是准备给优和瑟拉穿的，所以很高兴地主动借给我们。我们收拾好餐桌，关掉电视，各自拿起乐器。
　　「那要演奏什么？」
　　瑟拉穿着格外强调出上围的女仆装，将小提琴架在肩上。
　　看到拿着小提琴的女仆，我乐得忍不住满脸的笑意，也坐在椅子上替民谣吉他调音。
　　「当然是第十三号小夜曲啦（注：莫扎特的代表作之一）！」
　　春奈身穿接近哥德萝莉风格的服装，拿着口风琴大剌剌地站着。
　　「别胡说八道了，用民谣吉他怎么弹得出来啊。」
　　优在我旁边呆立着，虽然她的打扮只有手甲跟平常一样，我总觉得她这样穿跟平时差不多，到底是为什么啊？
　　「阴沉法师就打响板吧。」
　　双手装好响板的优点了点头。
　　「不然就来演奏我的原创曲『弥生时代的聚酯』。」
　　「谁会弹你的原创曲啊——等等，这曲名从绳文时代稍微推进了一点耶！」
　　「那就演奏中村主水（注：日本著名时代剧《必杀》系列的主角）的主题曲吧。」
　　「那首我不知道啦，你还真喜欢时代剧。」
　　「春奈的原创曲　是什么样的曲子？」
　　「听起来感觉像这样啦。」
　　春奈开始用口风琴演奏。
　　喔？还挺好听的耶。
　　这种曲风很像治愈心灵的爵士乐。
　　「很不错耶，那么——我们就以这首曲子为主，各自用喜欢的方式演奏怎么样？」
　　「有道理，这样应该很欢乐。」
　　好，我就为曲子加入民谣摇滚风格吧。光想到就让我跃跃欲试。
　　『那开始吧』
　　优用响板拍出了鼓一般的声音，加上瑟拉的小提琴，就成了气氛非常欢乐的乐音。另外还有春奈的口风琴。
　　我脸带笑容，配合参加了这段出自天才们的美妙协奏，但我就是弹不出民谣摇滚的调调。
　　——好吧。
　　「Country road～take me home──」
　　「慢着慢着！停停停！步唱的歌好恶心！」
　　「你说什么！」
　　「不对，不是歌的问题，恶心的是步本身。」
　　『他唱的不是日文　这点值得肯定』
　　我们又重来一遍。优打节拍，瑟拉则衬底，然后交织着春奈的乐音──
　　「I belong～！ West Virginia──」
　　「我看就不要把他算在内好了。」
　　『不过　大致上都合得起来』
　　没办法，我只好闭嘴在心里自己唱，这才让四个人凑到一起演奏。
　　为什么我们会配合得这么融洽，听起来根本不像是第一次合奏啊？
　　『对不起』
　　弹完一遍以后，优把便条纸递向我。
　　「嗯？怎么了？」
　　『因为　我非常开心』
　　她那被手甲包覆的手向前伸了过来——嗯？我的后面？
　　我回头看去——是个留着一把漂亮胡须的老人家。他身穿黑色西装，西装底下的肌肉上乱结实一把的，头上戴着帽子，手里还拄了根拐杖。
　　——你……你谁啊！怎么随便就跑进来了！
　　「元老大人！」
　　瑟拉急忙亮出黑色披风，披在女仆装上，并单膝跪地行礼。
　　这位老先生看上去挺有来头，既然他是吸血忍者，会非法入侵好像也是可以接受的。
　　「您是来——惩罚我的吧？」
　　老先生瞪大眼睛看向瑟拉，动了动胡子下的嘴巴。那模样光看就觉得充满威严──
　　「不是啦，跟你猜的正好相反哦。是娑罗室拜托我来的。」
　　结果这个人讲话超亲切的──！
　　「娑罗室？」
　　「嗯，她要我原谅瑟拉芬。所以呢——我就来啦。」
　　他拄着拐杖，用满是皱纹的手比了个耶。春奈拉了他那撮看起来又白又柔软的胡子。
　　「春奈！你在干什么！」
　　瑟拉立刻把春奈拉开，拜倒在地上。
　　「这个人很伟大吗？」
　　「还用说。步，你也千万不能怠慢——因为你的脸光看就够恶心了。」
　　「呵！呵！呵！没关系——反正就是这么回事。瑟拉芬，你的罪状已经免除——」
　　真是太好了。这样啊，娑罗室可能是想回报瑟拉的人情吧？多亏那家伙帮忙，瑟拉不用再被追杀了。太好了，太好──
　　「欸欸欸，像这种时候，不是应该给她什么严格的考验？」
　　喂，春奈，你在说什么啊？
　　「嗯？说得对耶。我也一直觉得缺了点剌激。」
　　不会吧——
　　「那就给瑟拉芬一个考验吧。嗯……让我来下指令。」
　　啊，好不容易可以圆满收场的——都是春奈害事情变麻烦了 。
　　「——我明白了。我会虚心接受您的考验。」
　　瑟拉额头碰地。你也抗议一下吧，真是的——事情怎么会有这种不妙的发展啊？
　　「说到这个，我这边刚好有个适合的考验耶！」
　　春奈已经把元老大人的胡子编成了辫子，还开心地说道：
　　「大老师的魔法炸弹啊——好像还有剩下的。」
　　「居然还有剩哦？那么……你是想让瑟拉去找最后一颗──」
　　「不对，不是一颗，是四颗。」
　　「还有四颗！这么多啊！」
　　「你要我去找那四颗炸弹？」
　　「这项考验确实很适合瑟拉。如果是她，就可以用龙牙雷神冲来处理。」
　　我不小心把自己想的招式名称说溜嘴，丢脸到用手捂住了脸。
　　「别担心！要去找炸弹的是步啦！」
　　是我喔？什么时候变成要给我考验了？
　　「有炸弹啊！那可麻烦了 ，听起来真是危险──那我也顺便拜托你做点事吧。」
　　哈！哈！哈！哈！
　　呵！呵！呵！呵！
　　春奈与元老大笑。
　　如此这般──这表示，我们的生活又要卷起新的波涛了。