　　[[IMG,fa834f33d5d707bb396f0ad4df775c11,1000,736,183063]]
　　「——我们拥有宝藏猎人的精神喔！」
　　织户的眼镜光芒闪烁。他紧握的拳头并非为了打架，而是热血沸腾的情感所致。
　　就连平常总是忽视他存在的我，这次也露出一脸敬佩的表情，点头表示赞同。
　　「我懂你的意思，应该没有男人发现了宝藏还不会热血沸腾吧。」
　　「可是呢，我们绝对不能成为宝藏猎人！」
　　「是啊，你说得对。偷东西就犯法了。」
　　「哈罗，相川～！你们在聊什么啊？」
　　这时候，出现了一名把双手交错贴着后脑勺的短发少女。这个女孩子嘴角看起来总是带着笑意，就像个活泼有精神的少年。她双手叉腰，大剌剌地站在我面前，整个人似乎兴致勃勃，还发出「嗯？嗯？」的声音，将大眼睛张得更大，轮流看着我和织户的脸。
　　「友基，你也是男人，看到漂亮的东西总会心动吧？」
　　兴高采烈的织户抓抓他的刺猬头，马上就对友纪提出这个话题。
　　「嗯——这个嘛，我是『女·人』——不过也会对宝藏心动。」
　　「织户，要她跟我们分享这种感觉会有困难吧？」
　　友纪听到我这么说，露出阴沉的表情。
　　「不要这么说嘛～这样我很孤单耶，让我也加入话题啦～」
　　友纪抓住我的肩膀，豪迈地摇晃我的上半身。真是的——虽然她八成不会懂，我还是像叹了口大气般，懒洋洋地把话说下去。
　　「那友基我问你，偶然发现的宝物，还有自己亲手挖掘到的宝物，哪个会让你兴奋？」
　　「咦？嗯——我觉得——应该是偶然发现的吧？突然发现本来没打算要找的东西，应该会惊讶地『哇！』一声叫出来嘛。」
　　「喔？真令人意外。」
　　我坦率地感到佩服。我还以为一般人都会比较喜欢自己挖到的宝物。
　　「对吧？相川，这家伙果然跟我们是同一国的。」
　　「看来是这样。友基，我太小看你了。」
　　我和织户都抱着胳臂，点头表示赞同。友纪则将手放在头上露出笑容。
　　「没有啦，被你们称赞成这样，总觉得不太好意——」
　　「织户啊，所以说内裤微露和穿帮走光就是因为发生于偶然，才会充满梦想。如此一来，我们的论点就更加有力了。」
　　「——咦？」
　　「就是啊。没想到身为女生的友基，也能跟我们一起感受内裤微露的崇高感。我看这家伙果然是男人吧？」
　　「……啊？」
　　我们几个相视而笑。我和织户的笑容，爽朗得就像那片夏日的晴空，而友基则是如沙漠般干笑着说：
　　「你……你们……实在是变态到极点啊——」
　　「钦，友基，你在说什么？」
　　「对啊，你这句话是不懂真正变态的人才会说的吧。」
　　「啊——我受够了！你们在说什么啊！聊健康一点的话题啦——健康一点的——」
　　友纪搔着她的短发，思索起其他的话题。
　　「呃，所以我们刚刚才会聊到说，没有一个男人不想看女生露内裤嘛。」
　　结果你还是不懂啊——织户摊着手，一副拿友纪没辄的样子摇摇头。
　　「对啊，这个话题再健康不过了。」
　　我抱着胳膊，点头表示同意。
　　「——你们就这么想看？」
　　友纪瞪直了眼，双手叉腰，看来她是放弃改变话题了。
　　「对啊。很想看。」
　　「当然想看啊。」
　　「——那就给你们看吧？」
　　友纪露出大胆的窃笑，揪住裙摆，像是要露给我们看似地掀起了一点点。
　　「呃，不用了。」
　　「咦？」
　　我拒绝得这么快，似乎让她觉得很奇怪。友纪真的是不懂耶，毫不害臊地露出来的内裤有什么乐趣啊？女孩子不小心定光而害羞的可爱模样，才是远比钻石更耀眼啊！
　　我们并没有那么饥不择食。
　　好吧，关于此事，我就花个三十分钟来为她讲解吧。
　　「你把话听到哪里去啦？我们是说，发生于偶然的惊喜才会充满梦想——」
　　——织户，你也这么认为吧？我跟友纪谈起走光的威力有多强大，并瞄向织户。
　　「友基大人！请您务必大发慈悲，施舍给卑微的小人我啊！」
　　……织户，你已经饥渴到这种地步啦？织户眼镜底下的眼睛就像吉娃娃一样水汪汪的，而且整个人活像只无尾熊，只想着要把友纪的手臂缠得紧紧的。
　　「呿！喂！……我……我当然是开玩笑的！谁要露给你看啊！哇啊！不要抓着我！」
　　「你说过男子汉大丈夫，一方既出驷马难追，难道你是骗人的吗！」
　　「我又不是男人，何况我又没说过那种台词！」
　　「好啦好啦，总之你露给我看嘛！」
　　织户掀起友纪的裙子。
　　「看了又能怎样啦！」
　　「价值跟宝石一样啊！我可以烙印在眼里，或者佩戴在身上——」
　　「戴你个头啦——！」
　　这时友纪施展出的拳招是螺旋拳（注：原文作「コークスクリューブロー」，为格斗游戏《快打旋风4》的绝招）。她朝着织户那活像长了角的刺帽头，彷佛瞄准了脑门上称作百会穴的穴道，重重地一拳挥下去。
　　仔细一看，会发现她握拳时中指关节特别突出。这——这招不是铁菱（注：漫画《真岛火爆浪子》当中的招式）吗！
　　织户倒在桌上，即使数了十下也没有站起来的迹象。
　　不愧是友纪！就算对付人类也毫不留情！够卑鄙，不愧是忍者，手段真卑鄙！
　　「人类就是一种贪得无厌的生物。是种想要的总是比需求更多。既肤浅又寂寞的动物——」
　　我硬是把话题收了尾。为什么？因为接下来除了织户被打得满头包以外，就没什么特别值得一提的了。
　　好，差不多该吃午餐了吧？
　　
　　
　　上完课放学以后，窗外夏天的太阳，却像是玛利欧三代出现的太阳一样纠缠不休，迟迟不下山。看来离我可以四处走动的时间，还得再等上一阵子。
　　我最近一直重复着白天上学，晚上则四处寻找优与冒牌美迦洛的生活。
　　可是，我不但毫无线索，甚至连一只美迦洛都没发现。不知是否因为瑟拉事件所带来的恶果，我也无法从学校里的吸血忍者那边采得任何情报。
　　唉，优果然是回冥界去了吧——不管她在哪里，我都想去见她一面——可是却无能为力。
　　不知不觉间——「放弃吧！」我心中有阵声音正如此低语。说这句话的家伙，从很久以前就在我心里了。而他旁边还有一个我正在大喊：「一定还有什么方法！」这家伙则是最近才开始住进我心中，总是让我急得直发慌——感觉实在不舒服。
　　为了准备日落前的长期抗战，我派织户去便利商店跑腿一趟，帮我买鲑鱼饭团，然后我们大口吃着饭团闲话家常。
　　在我前面的是织户，而友基从旁边拉了把椅子，两个人围着我坐在一起。
　　这番光景已经变得理所当然。
　　当织户跑去上厕所使对话中断时。友纪变得坐立难安。
　　「你也想上厕所？」
　　「才……才不是咧！笨蛋！」友纪一度举起拳，不过她又立刻放下手，从包包里拿了东西出来。
　　「——相川……这给你。」
　　「嗯？票？」
　　「我……我是想问……你要不要跟我一起去星象馆？」
　　「星象馆？你竟然有预售票？」
　　「这是我很努力才弄到手的票喔。」
　　友纪有劲地竖起大拇指的样子，在我眼里看来是有点可爱。该怎么说呢，总觉得她露出的表情，比平常爽快的调调更像个少女。
　　原来这家伙喜欢这种浪漫的地方啊。
　　「我跟你说，宇宙是很棒的喔！」
　　她彷佛祈祷般将十指交扣，看着窗外的眼眸如星辰般闪闪发光。这少女的眼眸宛若恋爱中的少年。
　　唉，虽然我也觉得很棒——可是要去玩，还有其他更好的地方吧？
　　票只有两张。没办法邀春奈或瑟拉去啊。
　　这时候因为织户从厕所回来了，于是友基打算再一次说明星象馆有多棒。
　　「喔？那是什么啊？中日巨人战的票吗！」
　　我不知道该怎么形容友纪这时的表情，只看得出她脸色很复杂。
　　织户从我手上把票抢过去。
　　「星象馆？你会喜欢这种东西喔？你明明就是田径队的。」
　　织户一露出看不起人的样子，友纪的表情马上变成了修罗。他居然真的猜中那是友纪的票。不过，毕竟他知道我不会去那种地方啦。
　　「我告诉你，宇宙是很棒的！」
　　两手向上举的友纪大声叫出声音，可是织户却无视她的存在，拿着票扇来扇去。友纪拚命地想把票拿回来，但因为身高不够，只能一蹦一蹦地跳着。
　　「相川——我看你干脆跟我去吧！」
　　「要跟你去，我还不如自己去。」
　　我从织户手上把票拿回来还给友纪。
　　「一起去啦——好啦？这是我一生最～重大的请求！」
　　友纪双手合十恳求我。看到她这副模样我也不好拒绝她，她为什么要这么拚命地拜托我？
　　织户好像也这么想，侧着头抓他的刺猬头说道：
　　「喂，友基，你干嘛这么认真？」
　　友纪的视线从我身上移开，拜拜似地合起来的手掌一会儿张得开开的，一会儿又变成只用指尖碰指尖，显得心神不定。
　　「因为，已经快放暑假了嘛——」
　　她嘀咕时不太愿意张开嘴。这种可爱的反应是怎么回事啊？
　　「那等放暑假再约不就好了，你是笨蛋吗？」
　　织户耸耸肩，用鼻子哼出笑声。
　　「那是因为——我补考的总分……比期末考还低。」
　　态度不变的她，等于是自己招认说：「嘻，我考砸了。」通常补考的分数都会比较高吧？
　　「你大概考了几分？」
　　我很在意她到底是多糟糕，结果一问之下——
　　「所有科目都……退步两分。」
　　「什么？退步！」
　　织户和我的声音重叠了。退个一百步来说，那么多科考试当中有一科退步还可以接受，但是要考到所有科目都退步，这也需要非常努力吧！
　　「唉哟，我在姓名栏不小心写成『梅儿·舒特珑』了。」
　　这是她身为吸血忍者的名字。因为是本名所以没办法——什么没办法啊！你自己写完也该发现吧！
　　「你以为自己是老外喔！」
　　织户敲了一下友纪的头。
　　「总……总之！我没暑假放了啦！所以我也见不到相川了。」
　　「友基，那你可以找我啊！为什么！为什么你要找相川！」
　　「因为我是相川的妻——」「好啦，友基，那我们就明天去吧？」
　　我立刻跟着开口。这家伙又想扯什么「妻子」是吧？我还以为她早就把我当朋友看待，结果我的头衔还是没变啊。
　　「真的吗！你愿意跟我去吗！还是相川最好了～之前都没人愿意跟我去星象馆耶。」
　　算了，反正去一趟也可以散散心。如果可以替我心中郁闷纠结的情绪找到出口也好——
　　「友基！那你就找我去啊！为什么！为什么要找相川啦！」
　　织户眼镜里喷出瀑布般的眼泪，朝友纪伸出手。
　　「织户啊，老实说，我不想跟你单独走在一起。」
　　友纪挡掉织户伸来的手，微噘起嘴唇别过头去。
　　「啊，你还真稀松平常地伤到他了。」
　　织户就像被施了FF4的石化黑魔法般定住了。友纪可能是觉得他这样太可怜，又把头转回来。我也觉得他很可怜。
　　「因为我听说你很喜欢随便搂女生的腰。」
　　好，这下子——织户可没有辩解的余地了。
　　「呃，本来就要搂啊！既然是约会，女生不是也希望被摸吗？」
　　「所以我才不要啊！我才不想跟说出这种恶心理论的家伙走在一起！」
　　「咦？恶心？你这句话是认真的吗？」
　　织户用吉娃娃般的眼睛望了我，一副想说「不会吧？」的表情。
　　「首先，你之前跟别人约会过这点让我很想宰人，所以我无法同情你。」
　　「她讲的是之前远足的时候，我跟别的女生一起去买煮咖哩的材料那件事耶。」
　　「那么织户，你已经吵输了。」
　　「咦？那个女生会跟我去买东西，不就是对我有意思？咦？」
　　「日本有枪刀法（注：禁止持有枪械刀剑的法律）真是太好了。」
　　「要是你生对时代就要切腹啦——」
　　「啊？咦？什么？……你们是认真的吗？」
　　我和友纪在同一时间，就像医生在宣告患者死亡般，严肃地缓缓点头。
　　
　　
　　第二天，这天的体育课是选课制。我们学校因为广纳雅言，所以常常会采行这种可贵的制度。
　　要去游泳池，还是在体育馆打篮球？我当然是选后者。织户摆出了一脸厌恶的表情，但他要是不满意大可选游泳池啊，干嘛要跟我选一样的？
　　理所当然地，有超过半数的学生选择游泳池，不过多亏如此，这座宽广的体育馆就可以随我们高兴使用。
　　呵呵呵，展现强尸运动能力的时机终于来了。
　　「相——川！」友纪呼唤着我的名字。
　　「要怎么分组？人数也没有多到可以分男女生队耶。」
　　「随便分一下不就好了？」
　　织户远望着正在做伸展操的女生。总之，我们决定将所有人叫到中央集合，公平地用黑白猜来分队。
　　「太好了！我和相川一组！」
　　我和友纪分在同一组，她的干劲高昂到像个刚宰了敌方将领的战国武将，而这一组里其他认识的人还有——
　　一位扎着辫子垂在胸前的温顺少女。她是个漂亮的女生，在童话故事中应该会被设定成命运多舛的美少女，并且当上女主角。
　　她叫平松妙子，跟我同班，是成绩全学年第一的优等生，还曾在百人一首大会得到优胜。以前她有帮织户上过课。
　　「哇哈哈！」织户低级的笑声在体育馆中回荡。「这下赢定了！」
　　我往织户那组一看——唔喔！有个特别高的人耶，这也太卑鄙了吧！那男的感觉很像英国王子，有张漂亮的脸孔与蓝眼睛。
　　「好酷喔，我们学校还有那种人哦？」
　　「相川……你一直都不认识……安德森吗？」
　　平松悄悄地小声回应我。友纪则不知道什么时候去拿球了。
　　「他叫安德森啊？」
　　「……其实……他姓下村……不过因为怎么看都像外国人，所以……」
　　啊——原来是把下村的「下」改成「under」（注：将汉字「下」直接转译成英文的「under」，且与「安德森」的字首「Ander」读音近似），然后村念成「son」（注：汉字「村」的日文音读与「安德森」的字尾「son」近似）啊。
　　等等，他不是外国人喔？不管怎么看，他的长相跟日本人也差太多了！
　　「长那么帅应该很受欢迎吧。」
　　我有点想找他聊聊。
　　我很讶异自己会有这种想法。学校里有什么样的人物，发生过什么样的事，织户已经跟我讲得够多了。但又怎样？那跟我有什么关系？那些事从来都没引起我的兴趣。
　　自从遇见优之后，我真的改变了啊。
　　这全都多亏了她。
　　「嗯……他非常……受欢迎哦……对不起。」
　　「嗯？你为什么道歉？」
　　「我是……运动白痴……我可能会……扯你们后腿……要是我害你们输了……」
　　「上体育课的目的就是运动啊，与其去想输赢，还不如动一动让自己开心。」
　　「……嗯。谢谢你……相川。」
　　「好——相川，我们来一决胜负！唉，虽然你们根本没胜算！我们这里有两个篮球队的人，安德森和三原！」
　　织户破坏了我和平松之间的气氛——这人还真是不懂察言观色。
　　友纪拿了球过来，走到中场的跳球区。
　　不知道是织户想当队长，还是篮球队的那两个人比较低调，跳球是织户负责。既然这样，只能由我出马了。
　　「那就——来吧！」
　　友纪抛出球，我和织户准备纵身跃起——这家伙竟然踩我的脚！
　　弹到敌阵的球，被敌队的女生拿走了。
　　「我要进攻罗！」她露出充满自信的笑容。那个女生将褐色的头发盘了起来，身高还算高，感觉有点老成。光看她运球的动作，我就发现她是篮球队的了。
　　「糟了，三原！快！快去盯住她！」
　　我们这队的一个男生叫出声音，主动盯上了对方，然后这时候友纪大喊：
　　「佳奈美要派两个人守！」
　　这指示来得慢了一点，三原由右往左一个转身，便轻易穿过防守。另一个急忙赶来补防的人，也被她轻松闪掉。
　　原来那个女生的名字叫三原佳奈美？友纪班上也有还算可爱的女生嘛——等等，我总觉得自己开始变得像织户了。
　　友纪刚盯上三原，马上就伸手抢球。急着想把球硬抢过来的她不停猛挥手，不过三原笑着把她应付掉了。
　　接着球被轻轻一抛，传给了安德森。
　　啊，糟了。我盯着织户根本没意义啊。
　　结果就被对方轻松灌篮了。喔喔——现场响起热烈的掌声。
　　「相川，快跑——！」
　　听到友纪的声音，我全力奔向对手的篮框。友纪恐怕是想用超长距离传球，这应该每个人都做过吧？
　　三原她们可能抱着半玩闹的心态，球成功传到我手上。之后来个上篮就可以追回比分。
　　就在我轻盈地跳到空中，球从指尖离开的瞬间——
　　「你太嫩了，相川！」
　　织户的防守动作——根本不是在打篮球。
　　「咕噎！」挨中织户用肩膀撞上来的轰炸式擒抱（注：是《幽游白书》中，吏将穿上修罗念士斗衣施展的攻击），我发出难听的惨叫声，猛撞在体育馆墙上——他根本不在乎犯不犯规！
　　呵呵呵——很好！要玩大家就来玩！
　　于是篮球赛结束了。接着进行的是——刃巢血吐暴流（注：这六个汉字以日文音读发音，音同「篮球」的外来语）。根本是不管犯规的一场瞎闹。
　　友纪在投篮的时候被三原搔痒，我则拿球丢织户，其他的男生感觉也像在玩躲避球。
　　本以为很正经的安德森将球传给织户以后，却在织户正要上篮的瞬间，盖了他一个排球等级的火锅。织户还把安德森的裤子给拉了下来。
　　不擅长运动的平松她们则站在远处，看着我们胡闹的光景一直笑。
　　唯一还在认真打球的，是篮球队的三原。
　　她一脸乐在其中地胯下运球，我则站在她面前挡住去路。
　　我非得挡下这家伙闪电般迅速的进攻！我压低重心，从她持球的手看穿了她要进攻的方向。
　　「相川——你防守得不错嘛，有练过吗？」
　　「我只有在体育课稍微打过。」
　　「要是你可以挡下我这次的进攻，那我就承认你是友纪的丈夫。」
　　「你在讲什么啊，我并没有想让别人认同啊。」
　　「是喔——啊，友纪被织户性骚扰了。」
　　在我转头往旁边一瞥的瞬间——
　　「嘿。」三原投篮了。她居然用这种惹人厌的声东击西方式。
　　这时我犯了一个错误——不知道是不是愚蠢的犯规大战，让我整个人兴奋起来的关系，还是不想输的念头影响，或者是三原说的话让我有了某种感觉，我完全分不出来。
　　我只知道，我追着球跳了近一公尺高。
　　——我不小心用了一点点强尸的力量。
　　我抓住球落地。才一公尺而已，没被大家注意到吧？就在我心头七上八下时，在场的人每个都僵硬得像石头。
　　——这下可能要糟了。
　　「相……相川……」三原的手抖个不停的指着我，表情显得十分害怕，看来是因为我展现出超乎常人的能力，才会——
　　啪！——嗯？这双不寻常的长手是怎么回事——为什么要把我架住？没错，三原用手指着的，其实是眼睛发光的安德森。
　　「相川！你一定要来我们篮球队！」
　　安德森用鼻子呼着气，还紧紧抱着我。
　　「错了，他刚刚那一跳，是为了拿来活用在排球上的！」
　　跟我同队的男生也很兴奋。
　　「不不不，你要来参加我们走光研究会！」
　　咦？我们学校有这么耐人寻味的研究会？
　　「钦，你们几个是不是忘了一件事？」
　　织户手扶着墙壁，甩下一了闪亮的汗水，还抓着他的刺虾头说道：
　　「——相川很容易昏倒。」
　　他这么一讲，那些劝我加入社团的人都泄气地垂下肩，态度像在说：「说得也对。」
　　「人没有十全十美的吧？」
　　安德森哭了。总之你放手啦。
　　「安德森是最清楚的吧？」
　　嗯？这话怎么说？织户向上拨着浏海，并朝我走了过来。
　　「啊——相川你是当事人所以不知道。平常带你去保健室的都是安德森啊。你看，毕竟他的体型最壮硕嘛。」
　　「啊——」我感到一阵敬佩，然后便点头示意说：「多谢你平时的照顾。」
　　「有困难的时候就该互相帮忙。」
　　安德森露出一口白牙微笑。啊啊，这家伙——人真的有够好的。
　　就这样，我好久没在体育课这么满足了。
　　在我和友纪两人感情融洽的收拾球具，搬往仓库的途中——
　　「对了相川，明天有烹饪实习课，你知道吗？」
　　「是喔，我不知道耶。」
　　「我就知道——反正你又睡着了吧？听说明天的烹饪实习课，找了厨师来当老师喔。我跟你是同组的，请多指教！」
　　「要合班上课？」
　　「嗯，明天第四节的体育课会改成家政，所以今天是最后一堂体育课了。」
　　原来如此。友纪是隔壁班的，现在跟我一起上体育课。是因为他们明天把课调成上家政课的关系啊——没想到在我睡着的期间，会有这样的计划在进行。
　　「说到这个，我觉得味噌汤一定要加马铃薯。所以罗，相川你就负责马铃薯吧，别忘了带马铃薯喔——」
　　「是是是。我们这组还有谁啊？」
　　友纪像个记性不好的小孩，扳着手指回想说：
　　「嗯——有织户和相川和我，佳奈美和平松——还有安德森。」
　　是他们几个啊。呃——该怎么说呢？我从来没有在学校生活中冒出这样的心情。
　　——烹饪实习也好让人期待啊。不知道为什么，我有了这种念头。
　　
　　
　　
　　
　　放学后我马上就回家了。或者该说我是被友纪硬拖回家的。我按着被太阳光晒昏的头，打开了玄关的门。那家伙也不用特地选会晒到太阳的路吧——可恶。
　　「咦？你今天回来得真早呢。」
　　瑟拉从客厅微微探出头。
　　「对啊，友纪送我回来的。再说今天的阳光还不至于让我昏倒。」
　　「你们还是老样子——感情很好嘛。」
　　瑟拉表情阴沉，她和友纪是敌对组织的人，或许她是有点嫉妒吧？
　　「对了，我待会要去一下星象馆。」
　　「星象馆？你找到海尔赛兹大人了？」
　　「没有……呃，我是要和友纪去玩——」
　　「……这样啊？好吧，喘口气或许也是必要的。与其慌慌张张到处找人——说不定这样会比较有效。」
　　她的声音中好像夹杂着怒意。要是她明确地跟我说「现在不是做这种事的时候」，我反而还还比较轻松。
　　我按着头上楼，换完衣眼。
　　虽然离约会还有一点时间，待在家里也没事做，就早点过去好了。
　　一走出房间，我碰巧遇到了春奈。她穿着宽松的T恤搭配圆点图案内裤，正在大口吃着冰。
　　「咦？步。你在家喔。你要去哪里吗？」
　　「嗯，我要去约会。」
　　「约！约！约——会！」
　　你发出那种像是悬疑片才会用的音效是怎样？
　　「呆！呆瓜步！我才不去咧！我知道你想跟我约会啦——可：可是我……」
　　「错，我不是跟你去。」
　　「什么！」
　　春奈僵住的姿势，就跟勇者斗恶龙里面的移动石像怪一样，我从她旁边走过，下了楼梯。
　　我跟友纪约在车站前会合。离约好的时间应该还有十五分钟左右，不过她已经在那边等我了。认出我以后，她挥着手跑了过来。
　　「相川，你好慢喔～」
　　「呃，可是我已经比约好的时间早到了耶。」
　　这是我第几次看到穿便服的友纪？
　　我还以为她肯定会随便穿个T恤配牛仔裤，没想到穿在她细长又健康的双腿上的是短裤，罩在胸部上的则是白衬衫与黑背心。跟她穿制服的时候比，胸部看起来大了两成。还有她穿的鞋子不是运动鞋，而是长筒皮靴。
　　「来，票给你。好啦，我们快走吧——」
　　友纪牵着我的手，蹦蹦跳跳地往剪票口跑去。
　　不在下午五点前入场似乎不行，感觉就像在赶路。
　　搭电车的时候，友纪总是带着笑容，甚至还能听到她在哼歌。她这副模样简直就像个少年。
　　就这样待在电车上摇摇晃晃也是可以，不过难得有机会两人独处，我本来想跟她打听吸血忍者的情报，却什么都说不出口——有什么事是只能问友纪的？有什么事是非问她不可的？
　　嗯？说到友纪——
　　「有件事我一直很在意——为什么你会取吉田友纪这个名字？」
　　「嗯——」她露出思考一下的样子，然后开口说：「对了对了。」看来她好像是忘记了。
　　「该怎么说呢，名字用『吉』开头感觉就很像女生吧？我只是想取一个像女生的名字。」
　　「『梅儿』不是也很像女生？」
　　我这么一说，友纪的表情顿时僵住。
　　「得到这个名字的时候，我也很高兴，觉得这是个好名字。」
　　「你刚才说『得到这个名字的时候』，你很高兴——通常名字不是都在出生之前，或出生的瞬间取的吗？」
　　「我们吸血忍者在修行完成以前，是得不到名字的。在修行结束以后，要等到被人判断说『喔——这名忍者可以和妖怪战斗了』，我们才可以分到优克莉伍德·海尔赛兹的血，成为吸血忍者。名字也是在那时候继承的。」
　　「真像歌舞伎演员。」
　　「嗯，差不多。」
　　我们彼此相视而笑。
　　「那我跟你讲一件去年的事情。我曾经发现，这一代的首领代理人在玩PS的游戏。」
　　「是喔，然后呢？」
　　「好巧不巧刚好被我看到，敌方怪物正在使用『大漩涡』的画面。」（注：Maelstrom，原本是挪威罗弗敦群岛一带产生的强大海流，现在则泛指一般海上的大型漩涡，友纪的本名则是将之拆成了「Mael」与「Strom」两字。）
　　「原来那是游戏里的招式名称啊？」
　　「我那时真是大受打击，才会想到要取个其他名字。再说要是上了高中。一定会需要用假名。」
　　「你该不会光因为这种理由，就跑来学校上课吧？」
　　「我看到的时候——那招大漩涡是乌贼在用的招式。」
　　「这个——对不起啦。」
　　看到那只乌贼，她受的打击一定很大吧。不知道那是什么游戏？如果是《复活邪神》系列，我也想遇看看那家伙。接下来我想问的是——对了。
　　「欸，友纪……瑟拉的事你有听说吗？」
　　瑟拉与友纪身处相互敌对的组织，不过她们都是吸血忍者。她应该知道瑟拉放弃任务的事，情吧？友纪是否也恨不得想把瑟拉杀死？
　　「瑟拉芬的事——嗯，那件事——我有听说。」
　　「你也没办法原谅她？」
　　「瑟拉芬的心情我懂——可是老实说，身为吸血忍者，这是不能原谅的。」
　　连友纪也这么想？该不会连她也想杀了瑟拉芬吧？
　　「可是啊，她很了不起喔。」
　　「了不起？」
　　「嗯。因为这可不是靠着半吊子的决心就能做出的决定。在最糟的情况下，她会被视为叛逃忍者，让人追杀至死——选择走这条路的瑟拉芬，还有让她下定这种决心的优克莉伍德·海尔赛兹，我觉得她们都很了不起。所以——我并不想杀她。」
　　这样啊——也对。友纪原本就是这样的女生。跟讲究规范或原则相比，她更懂得就事论事。所以——我才会对这样的友纪感到——
　　……感到什么？可恶，又来了。我心里又开始静不下来，这是为什么？闪过脑海的，全都是优那张寂寞的脸。
　　
　　
　　虽然，我对星象馆根本没有什么兴趣，也觉得自己八成会看到睡着，不过解说大姊姊的声音比我想像中还可爱，不知不觉地夏季大三角还有希腊众神变成星座的故事，就让我开始听得入迷了。
　　「喔喔——！那是真的吗！好酷喔，相川！」
　　友纪每次的反应都很大声。她那种孩子气的反应，让周围的人发出窃笑声，但是坐在她旁边的我实在很难为情。
　　「友基，你安静点……」
　　「不……不要在这里叫我友基啦！」
　　那我在哪里才可以叫？
　　「总之你安静点啦。」
　　我苦口婆心讲这些也没效果，她吵闹的模样简直像个孩子。
　　真是的，就只有你一个人在闹耶。你也看一下四周吧，每个人都很安静——
　　「哎哟——！讨厌啦！什么时候才会讲解到红色彗星啊！」
　　四周每个人都很安静——
　　「还有，那算什么北斗七星嘛！周围缺了好几颗死兆星不是吗！」
　　看来还有另一个人在吵。
　　光听到那声音，我就差点从椅子上跌下来。因为我一点都不想听到，甚至一听见就不自觉地想抽身离开。
　　「春奈，请你冷静点。」
　　「可是她连那美克星（注：《七龙珠》当中天神和比克的故乡）都没有介绍到耶！亏我还为了这种时候，先主修了那美克语！」
　　原来在玛特莱兹魔法学校修得到那美克语啊？我还真想上看看那堂课——这什么跟什么嘛，不行不行。
　　还是别理会吧。
　　嗯——那里什么人都没有，什么人——都没有。
　　接下来说到牵牛星与织女星的故事，我想起了七夕的事。讲到七夕，不知道优现在怎么样了？我好想见到优，真希望现在能马上见到她跟她说话。
　　据说牵牛星与织女星相距十五光年。织女与牵牛星即使距离这么遥远，还是拚了命想见对方呢。要是我知道方法，我也会——
　　我根本不可能心平气和地去思考这些。
　　「VE——GA——（注：日文中「织女星」（Vega）外来语的日语拼写。过去电玩厂商「SEGA」出的游戏，在展示公司商标时都会出现朗诵公司名称的合成音效，春奈就是在模仿那种音效。）」
　　不要说得像SEGA啦。
　　「NEC的WEGA！」
　　也不要学购物频道里老板那种乱带劲的说话方式。而且WEGA是SONY出的液晶电视。
　　「伊斯康达尔星（注：《宇宙战舰大和号》中，大和号为了拯救地球的航行目的地。）呢？关于夏多路（注：Shadoloo，电玩游戏《快打旋风》系列中出现的邪恶组织。这个组织的统帅名字也叫VEGA。）统帅的事情我已经听够了，我也知道努力看就可以把那几个不起眼的点连成动物的模样，这些都无所谓啦，介绍点像样的星星行不行！」
　　为什么那家伙分不出什么是虚构，什么不是虚构啊？
　　——糟糕——我好想吐槽她。
　　「相川？你怎么了？你怎么好像……脸抽筋啦？」
　　友纪担心地问我。会变成这样你也有责任就是了。
　　「没有啦，我没事。」
　　我好几次都差点要回头指着春奈说「不是那个贝加啦」，还好友纪的声音让我打消了念头。
　　真亏我还能忍下来——实在是够努力了。
　　
　　
　　参观完就直接回家也有点过意不去，所以我邀友纪去吃饭。
　　我们走进附近的百货公司，在众多餐厅林立的走道上闲逛。要吃义大利料理还是日本料理？我和她指着摆在店门前的样品，有说有笑，悠哉地挑着餐厅。当我们在挑的时候，我总觉得友纪从刚才开始就不时地回头张望。
　　我一直都有注意到。不对，根本不可能没注意到。
　　有两个少女抱着大得夸张的行李，就跟在我们后面。
　　「友纪，别管她们。在意你就输了。」
　　「喔，好——可是……」
　　看来友纪没办法无视她们的存在。
　　没办法了，我去跟她们讲清楚吧。
　　「你等我一下。」说完这句。我快步走向春奈她们。
　　春奈穿着衬衫加牛仔短裤，瑟拉的打扮则是牛仔裤搭配小可爱，上面再加件V领七分袖外衣。
　　「你们为什么在这里？」
　　「当…当然是碰巧的啊！」
　　「骗人。瑟拉，这是怎么回事？」
　　「硬要说起来，这是我们在思考过要怎么做才能干扰你的幸福之后，所得到的结果。」
　　「你的兴趣太低级了吧！」
　　「什么约会，我春奈绝不允许！」
　　春奈就像只准备喷出放射能的巨大恐龙，张嘴恐吓我。你又是我的什么人啊？
　　「对了，步！你看这个！」
　　在我还没来得及赶她回去之前，春奈就先得意洋洋的打开那件大行李。
　　「这是什么？」「当然是便当啊！超好吃的哦！」
　　咕噜。光想到春奈的料理我就流口水了。不行不行，我是为了赶她回去才——
　　「有没有什么地方可以吃东西啊？」
　　「我们去屋顶吧。」
　　等等，瑟拉——放开我的手。你来硬的喔！我的手臂被抓住，还被她使劲猛拖。
　　真是可怕的怪力。我是做了什么坏事吗？
　　我只好对张嘴呆呆看着我的友纪低语：「喂，我们去屋顶吃饭吧。」这已经是我的极限了。
　　我们搭上电梯来到屋顶。天空已经完全暗了，人烟稀少。
　　观叶植物与街灯包围着我们，春奈将一层层的便当摊开在桌上。
　　「友纪，抱歉。」
　　「嗯？啊，没关系——我很满足！因为这样就可以跟你相处久一点啊……哈哈。」
　　瑟拉翡翠色的眼眸，如细刃般望着友纪。回以苦笑的友纪笑得有点寂寞，然后她「嗯——」的一声伸了个大懒腰。
　　「我还是先回去吧。」
　　和瑟拉待在同一个地方，大概会让她尴尬吧。瑟拉应该也考虑过友纪有可能会追杀自己，所以她时常对友纪保持警戒。好啦，虽然在这种显眼的地方她们也不可能彼此互砍，但气氛还是一触即发。
　　面对友纪起身时那张落寞的表情，春奈可能是有点罪恶感，她抓住友纪的手臂说：
　　「好……好啦——你也一起吃嘛。」
　　「咦？不用啦．我的体质又不会饿——」
　　「骗人。」
　　「真的啦！我——」咕噜～
　　又来了。这家伙干嘛每次都要撒谎说她不会饿？
　　春奈朝着满脸通红的友纪频频点头。
　　「肚子啊，只要一想到的时候就会饿喔——」
　　「我……我才不饿啦——！」
　　之后的友纪，就跟平常一样开朗。
　　「一起吃吧。」
　　我对友纪笑着，吃饭就是要人多才开心啊。
　　「可以吗？瑟拉。」
　　「我是没关系，不过——」
　　瑟拉看起来很在意友纪。她接下来肯定是想说，就算她不在意，友纪也会说不行。瑟拉美丽的翡翠色眼珠中充满敌意。
　　「瑟拉，友纪跟其他吸血忍者不一样，你放心吧！表情别这么可怕啦！」
　　「你的脸更可怕——我是说恶心的意思。」
　　「我看我还是——」
　　「没关系啦，友纪。一起吃饭吧？拜托你嘛。」
　　「既……既然相川这么想跟我一起吃——」
　　友纪轻轻搔着鼻头回到座位，然后我和她相视而笑。
　　「你笑的样子，让人很想拿五号铁杆扁你。」
　　干嘛要扁我啊！春奈鼓着脸颊，露出安分下来的表情。
　　那么，今天的饭菜是——
　　我充满期待地打开一看——这坨看起来可以让人在十秒钟以内补充完能量的果冻是怎样？而且另一边装的，怎么看都只像是饼干。
　　「我把河豚和鹅肝酱，做成太空食物的样子！」
　　这算是浪费食材还是浪费手艺？什么鬼东西嘛，根本就像猫罐头里的肉。
　　虽然抱怨一堆，我还是吃了一口。不管外观如何，春奈的料理应该都是顶级的。
　　受不了——看吧，果然很好吃。
　　可恶，到底为什么？调味跟嚼劲都好棒。嗯，我只能这么说了。
　　友纪看到我吃的样子，将她垂涎三尺的口水吞了回去。
　　「来，友纪你也吃吧。」
　　「我还是——」
　　「梅儿·舒特珑，你并不需要节食哦？」
　　被瑟拉看穿内心，友纪连耳根子都红了。
　　「好啦，你吃就对了——看你吃东西我就觉得开心嘛。」
　　我这么一讲，像是在找藉口的友纪就说着：「既然相川都这么说，我也没办法」，然后吃了一口像猫罐头的肉。
　　「超赞的！我从来没吃过这么好吃的东西！」
　　友纪一句抱怨都没有，伸手从包包拿出芝麻油。这家伙平常都把调味料带着到处走吧。
　　「友基，绝对不要加哦。」
　　「咦？不行吗？」
　　因为她一副就快哭出来的样子，我只好把便当盒的盖子递给友纪，当作她专用的小盘子。
　　「讨厌，我都想拿沙坑杆朝步全力挥下去了。」
　　所以你到底是想怎样啦！春奈鼓着脸颊，露出安分下来的表情。
　　瑟拉用筷子夹不住果冻，一脸不知如何是好的表情，只好光吃那个像猫罐头的菜。
　　友纪大口吃着沾满芝麻油的果冻，脸上浮现出幸福无比的表情。
　　「好吃——！这个好棒喔！哪里有卖啊？」
　　「咦？那是我做的啦？啊，那是巴哈姆特（注：电玩《太空战士》中的召唤兽）的肥肝酱喔。」
　　龙王的脂肪肝——听起来感觉真凄凉。
　　「好酷喔！我可以叫你师父吗？」
　　「师父——你：你说我？」
　　春奈露出像是嫌对方烦的的眼神后，又变得满脸通红。
　　「师父！请教我做料理！」
　　「咦？」春奈瞪大了眼睛，然后又笑得一脸没那么不愿意的样子。
　　「呃……也是……可以啦喵。」
　　喵……喵？她说了「喵」？我不自觉地多看了一次难为情的春奈。
　　干嘛讲这种像是戴了猫耳才会在语尾加的词！太可爱了吧！
　　「谢谢！师父，谢谢你！」
　　「你：你都这样求我了，没办法嘛！」
　　「好耶，相川！这样我也可以做出让相川赞叹的料理了！」
　　边说边笑的友纪露出一口白牙。于是——
　　「我看还是不行！我绝对不教你！」
　　春奈「吼——」地大叫。
　　一阵咳嗽声传来，我和春奈以及友纪，都将视线转到翡翠色瞳孔的马尾美女身上。
　　「接着轮到我了。」
　　瑟拉很有自信的样子。「不会吧？」——这句话闪过我脑中。
　　「春奈……你让瑟拉进厨房了？」
　　「没有啊。她今天——应该都没进去耶。」
　　「嗯，春奈无论如何都不让我进厨房，让我费了不少工夫。」
　　瑟拉如此说着，并搁下了一个比多层式便当盒还要大的包袱。这忍者刚刚都把东西给藏在哪里啊？
　　那个包袱从形状就很奇怪，我还在想为什么会包成坛子的形状，结果瑟拉一打开，出现的果然活脱脱就是个坛子。里面装了什么？我可没勇气一窥究竟。
　　「请用。」
　　友纪一副兴味盎然的表情，探头去看坛子里面。友基，你为什么——为什么会这么天不怕地不怕啊！
　　「咦？里面什么都没有啊？」
　　她捧起了坛子倒过来晃，可是什么都没有倒出来。
　　「来，步，请你张嘴大口咬。」
　　「咬这个坛子？」咦？该不会——是我想的那样吧？
　　「对。」果然！这坛子就是成品啊——！
　　「这不是料理，是陶艺吧？」
　　「你这话可真怪耶，这不管怎么看都是饺子啊。」
　　「原来这是饺子喔！」
　　这令人震惊的事实，让春奈都开口吐槽了。
　　「是的。为了做饺子皮，我把拉坯机一启动之后呢——哎呀，真奇妙。」
　　「这奇妙过了头吧！奇妙到我鼻水都流出来了！」
　　「可是，这会是什么味道？」
　　友纪小姐开始有兴趣了——！这家伙该不会是——不要命吧？
　　「梅儿·舒特珑，请你也一定要尝一口。」
　　有人对这个坛子感兴趣，似乎让瑟拉很开心，原本摆着一张凶脸的她变得笑吟吟的。我想友纪应该没看到吧？在那坛子后面有个死神的身影，正在说「来吧来吧。」
　　「好！那我开动了！」
　　友纪将调味料沾在坛口，不知死活地张大嘴巴朝坛子一口啃下去。
　　满面笑容的她，就像少年在吃喜欢的零食，大口啃着坛子。
　　她保持着一张宛如向日葵般开朗的笑容，大口啃着坛子。
　　然后就这样，友纪的时间停止了。
　　仿佛蜡烛的火焰熄灭般，光芒从友纪的瞳孔里消失。
　　「相——川，救——『确认母体异常。术式限定解除』。」
　　从友纪背后，出现了像是幽灵的东西。那是个右半身健壮的男人，左半身则如晃动的火焰——这是大师装进友纪体内的魔装兵器。
　　「启动冰霜之心」「第一诵唱确认，术式解放」。
　　糟糕！友纪体内的魔装兵器启动了！
　　「友基！喂，友基！总之你先把口水擦掉！」
　　「诸神的吐息亦将化为冰雪风暴」「第二诵唱确认，冷却准备结束」。
　　我记得这玩意会不分敌我，把四周全都结冻对吧？要是它在这种大街上发威——惨了！
　　「喂！怎么了？出了什么状况？」
　　春奈慌张地看着我和友纪的脸。
　　这么说来，春奈是第一次看到友纪体内的兵器。
　　「步！快阻止她！」
　　瑟拉考虑到最坏的局面，起身做了随时都可以避难的准备。
　　「友基！拜托！你快回神啊！」
　　我抓着友纪的双肩持续用力摇晃，友纪才总算恢复意识。
　　在此同时，那个像背后灵的魔装兵器如烟雾般消散。
　　看来友纪失去意识，就是启动魔装兵器的条件。
　　「相，相川——刚刚发生什么事了？」
　　「你刚刚差点被料理害死。」
　　「哪会有这种离谱的事？」
　　「哎，一般是把吃不下去的东西处理到能吃，这样才叫『料理』啦。」
　　身为厨师的春奈这一席话说中我的心坎里。春奈小姐说得真好！嗯。
　　「对啊，你说得一点都没错。」
　　瑟拉也和我一样点头同意。你才没有点头的权利！
　　「那就来吃下一道菜吧——」
　　还有啊？饶了我吧！
　　瑟拉接着拿出的包袱——里面有东西在拚命蠢动就是了——这是活的？
　　「我挑战的是章鱼香肠这道菜。步回家以后我才开始做的，所以时间不太够，可是我尽力了。」
　　哦？只是切一切拿去煎，瑟拉也可以做好吧？
　　我在心中嘀咕着并打开包袱，却发现——
　　为什么这包袱在动的时候，我没想到「嗯，这根本不对吧」？我捧着头。
　　我一打开包袱，发现里面有只章鱼。
　　还真的是章鱼耶——这只章鱼怎么回事？为什么有眉毛？而且为什么表情感觉很丹迪风（注：起源于法国国王路易十四，代表讲究穿着品味的时髦男性）啊？
　　「这不是活的吗？」
　　友纪不知死活地出手朝瑟拉吐槽，手背碰到了软绵绵的大胸部。于是瑟拉便扭住她的手用力一扳。
　　「停！投降！我投降！魏武之强兵！（注：游戏《三国志大战》的强化计策之一。日文中「魏武」音同投降）」
　　「Devish是很理想的食材哦，煮烤两相宜。」
　　「Devish？」
　　「Devilfish（注：章鱼的英文）的简称。」
　　春奈按摩着软趴趴的章鱼头。丹迪风的章鱼眼神锐利地直盯着我瞧，之所以会觉得眼神锐利，可能是因为它的眉毛。
　　「看起来还不错啊？」
　　友纪，总之你先擦一下口水。
　　「这个应该可以吃吧？虽然它绝对不是料理。」
　　春奈的呆毛竖了起来。
　　「的确——有这种感觉啦——但这只生物真是万分奇妙。」
　　「这不是养殖的喔，这是货真价实的野生章鱼。」
　　瑟拉得意地哼出鼻息。这种奇妙的生物竟然是野生的！
　　我一看章鱼的后脑袋瓜，发现上面写着「非基因改造」；一只脚上还附有标签，上面写着「Made in Mars」——这家伙竟然是来自火星的！
　　「你干嘛抓这只——」
　　面对我的碎碎念，瑟拉露出了我从未看过的害羞表情。
　　「以前春奈说过，料理的目的并不在于把菜做出来，而是做给别人吃——所以我才想做给你吃。」
　　原来如此，我以前一直以为她单纯只是热衷于料理，所以才会做出让人吃了就昏睡的东西。
　　「瑟拉芬……会为了别人而做料理——」
　　友纪的喉头发出吞咽声。是啊，我也吓了一跳。
　　「我不会输给你的——来，我们把它切开吧。」
　　不知从何而来的树叶飞落，在瑟拉手中变成了一把剑。
　　刹那间——章鱼察觉到危险，从餐桌跳到红砖色的地板上。
　　它的八只脚当中，有四只脚动起来就像短跑选手的脚，剩下的四只脚也跟短跑选手的手一样大幅摆动着。这家伙有关节吗？我愈来愈觉得它是奇妙的生物了——等一下，现在可不是佩服它的时候！
　　我离开座位追了过去。
　　「瑟拉！抓住它！」
　　瑟拉将一片新叶子拿在手上，朝章鱼掷去。
　　唰！像刀般锐利的树叶扎在我身上。
　　「没射中啊。」……你讲这个不对吧！快跟我道歉！
　　那只臭章鱼！它哪是鱼啊！我看它根本是陆地上的生物吧？
　　速度竟然比强尸还快，快到我都怀疑它是不是戴着落星手环（注：游戏《勇者斗恶龙》三代以后的装饰品，装备以后可将速度提高成两倍）了。糟糕，它跑进建筑物了，那种东西在里面到处跑会引起恐慌的。
　　事情变成这样就要靠忍者出马——忍者——一个部没跟过来。原来只有我一个人在追啊！
　　我抱着参加界王修行（注：《七龙珠》当中的情节，修行结束可以学会界王拳）的心情继续追那只章鱼。
　　……我为什么会在追那种东西啊？我明明还有很多非追不可的东西。
　　啊——我心里又郁闷起来了。
　　优、大师、京于、夜之王——哎呀，我想太多其他的事了。
　　章鱼被人一把捧了起来。
　　出现在我面前的，是一名穿围裙的男子。看来是他帮我抓住了章鱼。他的围裙上画着小狗的图样，应该是宠物店的店员。
　　「啊，不好意思！那只章鱼——」
　　那只章鱼很怪。对方看到了，八成会露出厌恶到家的表情。蹲低姿势的我小心翼翼地抬头偷看对方神色，结果——
　　「哎呀，这真是奇遇耶。」
　　在那里莞尔一笑的人——是夜之王。
　　咦？
　　……咦？
　　「乖——好乖。」那个男子抚摸着章鱼软趴趴的头，露出温柔的笑容。那只眉型高挑的章鱼，则是一副陶醉般的表情。
　　……咦？我认错人了吗？
　　事件的幕后黑手——正穿着画有小狗图案的围裙。他周围则有猫与狗睡在狭窄的箱子里。我竟然在这种毫无紧张感的地方，遇到了我要打倒的对手！
　　一位全身圆滚滚、看起来很好心的太太，正在跟抱着章鱼的夜之王说话：
　　「夜野先生、夜野先生，你们有没有卖能有效去除跳蚤的宠物洗毛精啊？」
　　夜…夜野先生？该不会这家伙是用了个念起来很像「夜之王」的名字工作吧！（注：「夜野」的日文发音是「よるの」，「夜之王」是「よるのおう」。）
　　「这个怎么样？虽然这是最近新进的货，但我很推荐这个牌子的除蚤洗毛精。」
　　「哎呀，既然是夜野先生推荐的，那我就买吧。」
　　直一是深得客人信赖的好店员——别闹了。我摇摇头排除杂念，摆出认直一的表情。
　　「你是——夜之王吧。你在这里做什么？」
　　「只要在这个世界生存就需要钱，所以我也会打个工的。」
　　呃，或许也没错啦——但我总觉得。你这种角色不应该打工吧？
　　而且你还是在宠物店打工。我斜眼看着那个手拿洗毛精要去结帐的太太，打算问他大师的事——
　　夜之王则在帮开放宠物区里的小狗修毛。
　　我发现自己的心跳加速，这不是因为紧张，而是我太高兴了。
　　见到夜之王，我比遇到离散金属史莱姆（注：游戏《勇者斗恶龙》中的怪物，打败他能得到很高的经验值）还高兴！
　　「夜野先生——换班罗——」
　　另一个店员走了过来，夜之王将梳子递给他。
　　「你喜欢动物吗？」
　　看来差不多是他打工结束的时间了，夜之王将围裙摺叠起来，并面带笑容主动跟我闲话家常。我则还在为目前的状况脑袋混乱中。
　　「是啊，不算讨厌——」
　　「其实呢，提议将美迦洛做成动物模样的就是我。」
　　「别提那个了——大师平安吗？」
　　「嗯？平安啊，她是有可能杀得了我的人，我不会杀她的。」
　　那只章鱼被驯服得服服贴贴，乖得都肯坐在他的肩膀上了。装在箱子里的狗儿们，也都亲昵地盯着夜之王。
　　「那个叫什么魔装兵器的完成了吗？那玩意会有多强大的力量？我很想亲眼见识。」
　　我认为——只要自己先表现出对某个话题有兴趣，别人就肯跟着聊。
　　「就快了。我和她订了可以让这世个界堕入混沌的货色。」
　　看来，已经没有太多时间了。刚才那个太太朝夜之王道了谢，还带着满足的笑容离去。这算什么啊，夜之王从刚刚开始——看起来就像个普通好人嘛。
　　在我陷入沉思之际，夜之王走到宠物店柜台后面。
　　——糟了，现在该怎么办？我可不能眼睁睁地放过他。
　　这可是好不容易才发现的线索。
　　「啊，找到了找到了，步，你在这里干嘛？」
　　春奈和瑟拉她们来到了宠物店。
　　「你想养宠物吗？不行，还是丢掉吧。」
　　瑟拉表现出为人母般的严格，那也用不着丢掉吧。
　　「我想养鲔鱼。」
　　「师父，那种动物养了也会马上死掉吧？」
　　她们感情可变得真好啊，春奈与友纪都在笑。
　　友纪——对了！就借用吸血忍者的力量吧！
　　「友纪，不好意思，拜托你帮我出个力吧。」
　　我露出了认真的表情，她们三个人的表情也跟着认真起来。
　　
　　
　　天色已经完全暗了。东京的夜空十分混浊，今天也是看不见星星的日子。
　　天上只有云朵，地上的人山人海有如满天星斗：有下班的上班族、社团活动结束后回家的学生——而那个男的，也在这群人当中。
　　夜之王——和我一样，他也是强尸。人如其名，这个时段是属于他的世界。
　　离开百货公司后，我们几个尾随在悠然漫步的夜之王身后。走在餐饮店林立的大马路上，我们随着人川流不息般缓缓前进的步伐，朝车站的方向走去。
　　走在人行道上的夜之王手插在口袋，看不出他有没有发现我们正在跟踪。
　　我、春奈和瑟拉都尽可能躲在遮蔽物后面隐匿形迹，一路尾随着他。
　　我叫友纪去帮忙召集吸血忍者。因为比起由我们自己来抓夜之王，让吸血忍者包围他会更稳当。
　　「步——我们还要跟到什么时候？」
　　春奈显得有点不耐烦，头上的呆毛晃动着。
　　「等吸血忍者来——」
　　「我等不下去了！」
　　「笨蛋！要是让他逃了，大师的线索又没了——」
　　不知道是不是心急的关系，春奈跑步时姿势前倾，缩短了和夜之王之间的距离。
　　「她是没在听我说话喔？」
　　「大师在哪里？你这变态！」
　　春奈的怒吼划破天际，夜之王也随着这声音消失在人群中。
　　「步！」瑟拉眉头一皱，大喊我的名字。
　　「我知道了，上吧。」
　　搞砸了。这么一来，说什么都非抓到他不可。
　　春奈修正方向，我也在柏油路上疾奔。
　　忽然全力跑起来的我们，让四周的人感到狐疑，不过这些都无所谓了。你们别呆呆的站在路中央碍事，快把路让开。
　　光看气氛也知道是什么状况吧？我想应该是不懂啦。
　　夜之王以轻快的脚步逃逸，虽然他的行动根本像是在引诱我们，但我管他那么多？要是有埋伏或陷阱反而更好。
　　因为不管来的是什么，都会成为线索！
　　我们转过几个街角，来到狭窄的小巷时，跑在前头的春奈停下脚步。
　　这是条死巷，而且是夹在餐饮店中间，既窄又长还有点脏的死巷。不知道这里是不是垃圾场，恶臭相当刺鼻。
　　男子独自站在那里。他一如往常地露出笑容，双手插在口袋，吊儿郎当地站着。
　　「没看到优克莉伍德啊，她应该是最恨我的人——」
　　「优她……」
　　「该不会回冥界了吧？」
　　「是啊，大概没错。」
　　就在我简短回应他的一刹那——他那张笑嘻嘻的脸孔瞬间变得有如修罗，眼中透出愤怒的眼色。光是被他盯着，就让我浑身颤栗。
　　然而那副表情只展现了一瞬间。他马上又露出目中无人的睥睨笑容。
　　「好吧，我就杀了你们。」
　　夜之王耸了耸肩，瞧不起我们似的说道。瑟拉的红眼望着夜之王。
　　唰。他才向我们前进了一步，惊人的压迫感便朝我全身扑来。
　　我警戒的是四周，而不是夜之王。瑟拉也一样，正用视线扫向四周。说不定会有陷阱。
　　然而，春奈她——
　　「总之你先让我揍一拳啦——！」
　　她举着拳头猛挥，我马上抓住她的手。
　　「笨蛋！春奈！」
　　「别阻止我！」转过头来的春奈，大眼睛里正燃起热情的熊熊火焰。
　　「让我来揍这家伙。」
　　要闯进陷阱，交给不会死的人最适合了。我把春奈推开，抢进夜之王跟前，同时提脚踢他的下巴。
　　我根本什么都看不清，眼前刚出现一片蓝色的烟雾，跟着脸上就挨了冲击。
　　有某种东西重重打在我脸上。
　　那东西我也完全看不清。我连自己遇到了什么状况都不知道。
　　不过这无所谓！我站稳脚步一拳向对方招呼过去。
　　接着我的头顶挨了一记脚跟踢，让我整个人趴在地上。
　　「我记得你是强尸，没错吧？」
　　「我记得你也是强尸吧。」
　　「那跟你耗就没有意义，我还是去杀另外两个人好了。」
　　——真的假的？我心里某个部分彻底放了心。
　　因为我一直以为。他稍微露个脸以后就会逃走，没想到他会突然选在这种地方跟我们了结一切。
　　「告诉我理由。」我发出低吟般的声音，而夜之王俯视着我说道：
　　「理由……对喔，反正这也可以打发时间，我就边杀边向你说明吧。」
　　夜之王说着，瞬间就绕到了春奈背后。
　　这已经不能用神速这种小家子气的词来形容了，我感觉到的是某种更可怕的现象。
　　春奈回头时，刚从口袋抽出的男子右手，随即从小巧可爱的呆毛上方重重挥下。
　　那只右手被瑟拉砍断了。夜之王刚好站在春奈与瑟拉中间，也就是春奈背后，瑟拉前面。
　　漂亮！不愧是瑟拉！
　　「秘剑，飞燕斩！」
　　随后瑟拉又反手一砍，这一击他应该闪不掉。
　　「比我想像中还快啊。」
　　下一个瞬间，瑟拉不知为何从背上喷出鲜血，随后便瘫软地跪倒在地。这次我还是不晓得夜之王做了什么。
　　「你想问理由，那我就直接说结论吧。这是为了要把优克莉伍德引来这个世界。」
　　「你直接讲结论，我也完全听不懂。」
　　「你们跟优克莉伍德好像戚情不错，所以要是我杀了你们两个，她绝对会现身——因为她是那么善良啊。」
　　「别开玩笑了，竟然把我当诱饵！」
　　春奈使出一记扫堂腿。尽管踢中的声音很响亮，夜之王却纹风不动。
　　「魔装少女，你真有趣，还能这样保持斗志真是让我开心啊，换成一般人早就畏缩不前了。」
　　夜之王皮笑肉不笑地露出不带感情的笑容。的确如他所说，我已经畏缩不前了。受到来路不明的攻击，瑟拉又突然挂彩，我连身体都忘了要动。
　　我马上站起身，朝他发动攻击。
　　「你们如果是朋友，就该为了优克莉伍德而死。她在冥界受到什么待遇，你们不知道吗？」
　　「是啊，我不知道！」
　　百分之四百二十！我在右手集中力量。夜之王将春奈踹开，然后捡起掉在地上的右手，再将那只断臂——朝我扔过来。你以为自己是无敌铁金刚吗！
　　我没想到他竟然会将自己的断臂丢过来，所以被击中了腹部。不，我的腹部被贯穿了。
　　「换算成人类的力量，刚刚这一击应该有百分之四百左右的威力。如果你是人类，应该会非常痛吧，真可惜。」
　　我被耍着玩了。我完全被夜之王玩弄于股掌之间。
　　瑟拉撑着叶片化成的剑站了起来，看来她也在苦恼该如何攻击。
　　「让我继续说下去。优克莉伍德自己并不是很擅长战斗，可是在战争中要跟魔装少女对抗，她的存在是不可或缺的。治愈能力、不老之血、言灵（注：语言中寄宿的灵力）。只要她有意愿，就可以对抗魔装少女——但她应该不想用这些能力吧。那么，你想冥界的人会怎么做？」
　　「——就算来硬的，也要逼她动用这些能力。」
　　春奈呻吟着回答。
　　「答对了。可是，疼痛并不能让她屈服。优克莉伍德以前已经吃尽苦头，甚至都习惯了。怎么样？你们会想帮她吧？——我以前也是这样，我很明白她的心情，甚至可以感受到切身之痛。」
　　「你是强尸，我觉得你不会懂痛的感觉。」
　　「是我失言——可是呢，如果你们死了，她又会出现在这个世界。如何？你们变得想死了吗？」
　　「别开玩笑！我啊，是要活着见她的！」
　　「你真是耀眼啊，简直像太阳一样。对我夜之王来说，实在是——让人非常不愉快。」
　　这时，空气彷佛变成了紫黑色。并不是因为晚上的关系。现场气氛变得十分难受，令人窒息，宛如周围的空气全都变成了杀气。
　　这是怎么回事——感觉像是不管红绿灯就冲上马路，面对车子明知得快闪，却又动不了——
　　我白痴啊！有时间想这种无聊的事情，还不赶快移动脚步！
　　「春奈！闪开！」
　　我向她大喊，并使出低空飞扑。
　　春奈照我所说的，如虾子般灵活地躲开。我的飞扑要是成功，应该可以让春奈脱离那家伙的攻击范围。不过要是失败——
　　「看招！」
　　瑟拉朝夜之王掷出绿色叶片，叶片如手剑般旋转，掠过夜之王脚边，被他躲开了。
　　但是也多亏如此，我成功揪住了夜之王的腰。
　　——这下如何？
　　我转头瞥了一下春奈那边。看这个距离，除非他用刚才那招金刚飞拳，要不然应该伤不到春奈。
　　然而，春奈脸上狠狠挨了一击飞出去。她应该有用结界防御，尽管如此娇小的身躯，还是朝堆积如山的垃圾袋飞了过去。
　　这次，我看清楚发生的事情了。
　　原来如此——我终于弄懂了这家伙的能力。
　　这家伙大概能利用这层深蓝色烟雾，让物体瞬间移动。
　　他的右手腕以下被烟雾笼罩着，春奈的脸旁边一样有烟雾。他就是从那里出拳的。
　　移动的烟雾，就像在追赶被击飞的春奈。
　　春奈好像还没发现烟雾的能力。
　　瑟拉！你快想想办法！我不知道该怎么阻止他。
　　这时候，一群吸血忍者现身了。
　　「受不了——这个世界的守护者嗅觉真敏锐。」
　　「发现报告中提到的男人了！请求支援！」
　　就如同先前的瑟拉，吸血忍者总会像英雄一样地在关键时刻现身。或许也是春奈运气好。
　　一名佩有透明蓝剑的年轻女性来到我们面前。她和瑟拉一样是保守派的吸血忍者，跟我们上同一所学校。名字叫——这么说来我还没听过。
　　她挥舞起水制成的剑，于是夜之王把我甩开，用烟雾缠住了身体。
　　我静静地计算时间。
　　「真遗憾，我可不能被逮住。因为我——还是希望一死啊。」
　　夜之王露出自信的笑容，消失在烟雾中。
　　从雾气聚集到他消失踪影，大约间隔五秒钟。我想大概是雾气没有达到一定浓度，就不能施展瞬间移动的缘故。
　　这表示说，如果不想让夜之王逃走，最短要在五秒以内让他昏迷？
　　「绝不能让他逃了！」
　　女学生一声令下，才刚集结过来的吸血忍者又四散而去。剩下几个吸血忍者似乎不把我们放在眼里，互相讨论着什么。
　　「不好意思，娑罗室——谢谢你帮忙。」
　　面对搭话的瑟拉，女学生露出厉鬼般的表情挥下水之剑。
　　啊，原来她的名字是娑罗室。
　　「别随便叫我，你这叛徒！」
　　瑟拉眼中充满惊讶。挥下的剑并非只是虚晃，剑锋已经划开了瑟拉的肌肤。
　　「你真碍眼。快点给我消失吧，瑟拉芬。」
　　她在语带愤怒的声音中再次挥剑。
　　若是平时，瑟拉早就华丽地避开攻击，可是这时她却步伐不稳，无法避开。
　　「喂，给我等一下，你是叫娑罗室吧？你在做什么？」
　　我本想要抓住手持水之剑的女学生肩膀，可是其他的吸血忍者纷纷拿剑指着我，让我无法动弹。
　　「别随便叫我！我的名字是娑罗室伐底（注：Sarasvati，原指婆罗门教与印度教中的水神辩才天女）。能叫我娑罗室的——只有自己人。」
　　原来是水之女神的名字啊，娑罗室叫起来确实比较简单。
　　「那我反而是可以这么叫你罗。先不提这些。瑟拉她应该什么都没做吧？」
　　「就是因为她什么都没做，才不可原谅。」
　　什么都没做——我想她是指瑟拉放弃了杀优的任务。
　　「这没什么啊，不过是放弃了一次任务。」
　　娑罗室听到我这番话．眼光锐利地揪起我的衣领。
　　「『不想做就别做』这种话，在我们的世界并不适用．我们可是在赌命的！」
　　原来如此，吸血忍者是墨守成规的笨蛋，永远是任务第一。那些任务当中，应该也有很多让人无法接受的任务。
　　即使如此，他们都一直在做艰难的抉择。
　　就算她没明讲，这种事连我都能明白。
　　「瑟拉芬，没有人想看到你，别再出现在我们面前。」
　　娑罗室推开我，用水之剑指着瑟拉。
　　「——好。」
　　瑟拉只是低声颤抖着回应。
　　[[IMG,4b6cda9c0100c51bdcdee7c15ef2b8b2,651,1000,149620]]
　　特别附录 1
　　
　　友基「这次我要推荐的食谱是一一」
　　步「反正你又要淋调味酱了吧一一」
　　友基「我要做蚝油炒豆芽喔！」
　　步「咦？你选了这种平凡好吃的料理喔。」
　　友基「材料是豆芽菜、培根、芝麻油，以及蚝油。还有胡椒盐！」
　　步「没有调味酱？」
　　友基「烹调方法也很简单！只要用大火快炒就好！加个蛋也很好吃喔！」
　　步「好厉害喔，友基看超来有家庭主妇的架势了。」
　　友基「别叫我友基！好，这样就完成了！来吧！试吃时间到了！」
　　步「一一要我试吃喔？」
　　友基「不然你为什庆在遣里？」
　　步「……好吧，没办法。味道如何一一嗯？不错嘛。」
　　友基「这下子相川也是豆芽菜小孩（注：意指像豆芽菜细瘦，身体虚弱的小孩)了！」
　　步「不要把讨厌的形象硬加到我身上啦。」
　　友基「豆芽菜也可以写成『萌』(注：原文为豆芽菜的日文写法。)吧？如果是萌小孩。那不是很酷吗！」
　　步「是……是没错啦……莫名其妙地让人想萌耶！」
　　友基「对吧！你将来的梦想就是当萌小孩吧。」
　　步「……呃，还没到那种程度。」
　　