　　[[IMG,05e60337cfeda11e41f4dc63045964e8,1000,741,170189]]等到回神时，我已经化为粉末。
　　——这是哪里？河川？应该是水中吧。
　　我彻底粉身碎骨，甚至连脑浆是不是还留着都不知道了。
　　手臂掉了的时候，当然得去把手臂捡回来，不过被炸成粉末吹得到处都是，这下子又该怎么办？
　　我目前就只有一丝丝灰烬还聚在一起——原来僵尸即使变成这样也还不会死。这表示说，接下来我要展开寻找身体四散碎片的旅程啰？
　　不会吧，这段旅程八成比寻找四魂之玉碎片的大冒险还漫长。
　　蓝色的光好温暧。这道让人心情平静的光是什么？自从我变成僵尸以后，就对光线很反感，不过偶尔照照光也不错。
　　当我正疑惑怎么回事时，就冒出了某种东西结合在一起的感觉——对了，这是平时手或者身体断掉以后，开始慢慢复原的感觉。
　　这道蓝光——在收集我的肉片？我总觉得是这样。
　　啊，对了，这应该是生体宝珠的力量吧？
　　我一放松下来——又失去意识了。
　　
　　
　　等我再次睁开眼睛的时候，只感到难受得不得了，于是我赶紧划水。
　　我手脚都在，光溜溜地沉在水里。
　　虽然有种变成魔鬼终结者的感觉，但我还有羞耻心，所以觉得非常难为情。
　　给我空气！地球的各位！一点点也好，拜托分给我空气吧！
　　水意外地浅，我的脸马上就浮出水面了。
　　月亮没有出来，不对，说不定是天空太脏了，所以连月亮都看不见。
　　尽管一片漆黑，但是对我这个僵尸来说，跟白天没两样。
　　我浮在水面上环视四周——可以看得出，这个地方四周都是围墙。
　　这里——是游泳池吗？应该是学校游泳池吧。看来我掉到偏僻的地方了 。
　　虽然不晓得自己是掉在哪所学校，总之先爬上游泳池畔吧。
　　我觉得全身都被泡胀了，不过倒是没发现什么外伤。
　　我翻墙后张望四周，并朝校门而去。
　　多亏校舍上挂的那具时钟，可以知道现在是深夜三点。
　　深夜三点出现在学校游泳池的大哥哥，肯定会被当成变态。
　　当务之急是确认自己现在在哪里。
　　有校名就能推断出地址。
　　——这里是……看来我炸飞的距离大概有两个车站那么远。
　　伤脑筋，这种时候我还真想变成忍者。
　　好——跑吧！
　　
　　
　　呼……呼……怎样？这就是僵尸厉害的潜力，跑两站的距离只花了三分钟！
　　我应该可以参加奥运了吧？如果有夜间比赛啦。
　　啊——好累。因为全身赤裸的关系，这段马拉松跑得让人乱紧张的。
　　我打开玄关的门——我打开……唔唔唔唔……奇怪？门上锁了？为什么？
　　我试着按了门铃，但是家里没有传来任何声音。
　　于是我在家四周绕了一圈。
　　春奈和瑟拉不在吗——客厅被窗帘挡住，所以看不见里面的情况。
　　啊，厕所的灯开着。我往里面窥视，看到我熟悉的呆毛。
　　原来在厕所啊。
　　「喂——春奈，帮我开玄关的锁——」
　　为了不吵到邻居，我压低音量悄悄对春奈说道。春奈往我这里一看——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她的尖叫声直接袭击僵尸的鼓膜。连恐怖片都要甘拜下风。
　　「变态啊——有变态啦——」
　　安静！春奈你给我安静！就算发现土龙（注：一种传说中的不明生物，外观像蛇）也不会这么大声啦！
　　「春奈，是我。冷静点！」
　　「我怎么可能冷静——！」
　　为了盖过上厕所时涓涓细流的声音，春奈打开水龙头。
　　「总之你先走开啦！」
　　「我会在——玄关等你。」
　　「你以为你是毕业典礼后准备告白的女高中生啊！」
　　我往玄关的方向绕回去，一直紧握着门把、等待门打开的那一刻——喀嚓一声开门了，瞬间我以比猎豹更快的身手！钻进门内。
　　「我回来了，春奈。」
　　我张——双手，露出爽朗的笑容对她说迫。
　　「你不要张开双手啦！给我遮好！你那是什么德行啊！就算用了二十倍界王拳，也不会像你这样光溜溜的啊！」
　　春奈转开目光，从伞架上不晓得拿出了什么。
　　我感觉全身起了鸡皮疙瘩。
　　对了！我记得——架上摆着——
　　大老师的那两把刀剑魔装炼器！
　　春奈亮出双刀，姿势摆得活像是艾斯塔克(注：游戏《勇者斗恶龙》的大魔王)。
　　「你这变态！三刀流色胚！」
　　春奈使剑的技巧，比瑟拉要粗糙多了。
　　现在的我，已经能徒手应付这种程度的攻击。
　　呵！呵！呵。春奈你太天真了——现在的我……哇啊啊啊！我竟然被一刀戳中了——！
　　什么！呃，春奈连京子的动作都能彻底掌握，每天在一起相处的我会怎么行动，八成也被她摸透了。
　　「那春奈，你知道我现在打算做什么？」
　　我张开双手，微微握起拳。现在春奈应该正在猜，我会从右边还是左边出拳吧。呵呵呵，左右手只是摆个样子而已，我要用腰顶她。
　　「你假装要揍我，正打算做色色的事情。」
　　……答对了。
　　「……对不起。」
　　「总之你先去穿衣服啦。」
　　「……对不起。」
　　我掩着胯下，泄气地垂着肩走上楼。
　　「还有——」
　　这细微的说话声，让我转过头问道：「什么事？」
　　「…………欢迎你回来。」
　　站在那里的，是个十分可爱的女孩。
　　
　　
　　我穿好衣服来到客厅，就看见春奈与瑟拉——以及大老师。
　　怎么啦，大家都在等我啊？
　　「生体宝珠有正常发动真是太好了。」
　　长发绑成双马尾的少女合掌微微一笑。
　　「我也松了口气啊——优呢？」
　　我瞄了瑟拉的脸色一眼。
　　「非常抱歉，她消失在雾中了。」
　　那个能力还是一样麻烦。
　　「大老师，你的身体没事吗？你在那里一直受到监禁对吧？」
　　「嗯？除了 一直穿同一件内裤让我非常想死以外，我在那里过得还算舒服　啰。」
　　「你知道那家伙的去处吗？」
　　「这个嘛——就算我知道，步先生你去挑战他也赢不了吧？」
　　「如果是大老师就能赢？」
　　「可以，只要有魔装炼器～我想逃走也很容易。」
　　她说得可真轻松。反正她一次应付夜之王和京子两个都能打得不分上下，那一对一应该也不会输啦——
　　「我会打倒那家伙。」
　　我一瞪大老师，她就开心地笑了。
　　对啊。要是我没有强到能打倒那家伙，优也不可能相信我说的那句「不管发生什么事我都会保护你」。
　　「呵呵，这样啊——我就知道你会这么说——不过，步先生。伤脑筋的是，他们已经逼我做了十四颗那种魔法炸弹——」
　　「是失败品？」
　　「不对不对，是装了爆裂咒语的那种。」 ，
　　「数量不少耶。他用了两颗——也就是说还有十二颗啊……」
　　「对。要是没找出那些炸弹，就算抓到他们也会很麻烦。」
　　「——那我们先去找炸弹。」
　　「这件事我会召集魔装少女负责。」
　　「我也跟——吸血忍者提出报告了。」
　　瑟拉有些疲惫的样子。
　　「好，那我们也——」
　　「我有件事想商量，在找出所有魔法炸弹的这段期间，我希望能锻炼步先生。」
　　「大老师要亲自锻炼你！好棒耶，步！」
　　春奈眼睛发光，呆毛也挺到了到最高点。
　　「你帮了大忙啊。好，那我们马上——」
　　「你不让身体休息一下？别看我这样，教起人来可是很严格的喔？」
　　「我在水里休息够了。我们去坟场吧？」
　　「我也去——」
　　我出手阻止站起身的春奈。
　　「春奈，你先帮忙做个饭就好了。我好想吃你煮的料理。」
　　因为我想和大老师两人单独谈话。
　　
　　
　　早上五点——我知道这时间没有人会来坟场。我虽然不晓得这座坟场的管理员有多爱打混，不过这里总是没人在。等到盂兰盆节的时候，这里也会变得热闹些吧。
　　「那么，步先生。你有事情想问我对吧？看你还特地支开春奈——你想问的，是不是我有什么企图？」
　　「我想问你——你为什么要制作魔装兵器，又为什么要把它放入友纪体内，然后你到底想用这种东西做什么？」
　　「第一个问题的答案，制作的人并不是我，那是我朋友做的。第二个问题，因为我觉得这样可以拯救在战斗中受了伤的她——第三个嘛。」
　　大老师稍微思考了一阵之后，一直盯着我的眼睛瞧。
　　「是为了打倒韦莉耶。」
　　她以十分悠哉的语气这么说道。
　　「为什么？」
　　「因为我——不想再引起战争。」
　　「这个我懂——可是为了这种目的而发动战争，不就没意义了？」
　　「为了用一次战争就解决所有问题，我计划得很费心喔。韦莉耶从很久以前就在和所谓的冥界战斗。韦莉耶原本就是靠着并吞其它平行的世界，才能繁荣到这个地步。这个世界也不例外喔。」
　　「那你们不就是侵略者？韦莉耶的人为什么要做这种事？」
　　「这是他们活下去的意义啊。比如说，步先生得到了全世界最强的剑，难道你不会想要用用看？可是，这世界已经没有敌人了，既然如此，就会想拿到别的世界用吧。」
　　「嗯，的确。」
　　「而且要是去别的世界，还能得到新的力量，这样不就让人更想用了？韦莉耶就是为了这种理由才反复挑起战争——我只是想阻止这种争斗。」
　　「也就是说，主动攻击的并不是美迦洛，而是魔装少女先袭击美迦洛的？」
　　「呃——是因为韦莉耶袭击冥界，魔装少女才会被美迦洛袭击。」
　　糟糕。无论怎么听，我都觉得是韦莉耶的错。
　　「你的目的我了解了 。我也想帮你——那么你那个能干的朋友是谁？」
　　「他是我的童年玩伴，技术很了不起喔。步先生也听春奈说过吧？他被别人称为恶魔男爵。」
　　啊，原来恶魔男爵真的存在啊！这么说来，以前春奈帮我恶补考试的时候也踉我讲过些什么。可恶，我记不太起来。
　　她好像是说，韦莉耶发生过内乱。
　　「等一下。这么说——友纪是恶魔男爵的女儿？」
　　「不是女儿。应该说……那女孩就像他的女儿一样。我们待在这个世界的时候，那孩子似乎很黏他。」
　　恶魔男爵来过这个世界？详情也许只能去问他了。
　　「好，差不多该开始了吧？夜之王的速度并没什么了不起，我们先从习惯速度开始吧——」
　　于是修行就这样开始了。感觉大老师是想避开恶魔男爵的话题。
　　「那么，你要全部闪开喔。」
　　大老师面带微笑，欺近我身边。
　　然后我下巴就挨了她高高的一脚。
　　「等等！已经开始了？」
　　「我可不会停手哦，目标是让你连续闪躲成功十次。」
　　大老师扁我就像在打沙包似的，别说连续闪过十次——我连一次都闪不了 。她用的是什么招式啊？既不像拳击也不是中国拳法。
　　而且——每一击都拥有足以击我的威力。
　　「你稍微手下留情吧——」
　　「那个男的差不多就有这么强喔？要是我手下留情就没意义了嘛。」
　　她使出肝脏攻击（注：《第一神拳》主角幕之内一步的绝招），并抓住我的衣服，再追加一记膝撞。
　　可恶，我就闪给你看！我对大老师进行反击。
　　「没错。用攻击箝制对手的行动，也是很重要的喔。」
　　她摸摸我的头表示赞许。我正在攻击你耶。
　　我绝对要成功，不过是连续闪十次而已！
　　重复好几遍以后，当我总算可以掌握大老师的动作时，太阳差不多已经出来了，我们只好先中断特训。
　　结果我只有连续闪成功两次。虽然习惯这种速度了，但我怎样都赶不上大老师的动作。
　　一回到家，我便冲了澡洗去汗水，然后在客厅享受春奈的绝品料理。
　　也许是大老师跟我们在一起的关系，春奈一直都带着笑脸。
　　「歩。」瑟拉叫了我的名字——不知道为什么，她一副不高兴的脸色。
　　「待会——可以跟我出去吗？」
　　瑟拉居然说想跟我出门，这种事情以前发生过吗？虽然我也有点高兴啦。
　　「你也想找我约会啊？」
　　「下流——不，我并没那种意思。」
　　她…她刚刚说我下流？我…我没有听得很清楚耶，哈哈哈——
　　瑟拉将视线移往春奈。春奈笑嘻嘻的，正笑容满面地和大老师说话，呆毛也像狗尾巴似地摆来摆去。
　　对喔，瑟拉——你是想让这家伙和大老师独处吧？
　　「我明白了。」
　　「至于约会——我想想看啊，二月三十日就可以。」
　　「真的吗？听你说ＯＫ，我有点高兴耶——」
　　二月三十日？永远不会有这一天吧！她连四年一次的机会都不愿意给我？
　　我体内的水分变成眼泪了。
　　
　　
　　我们两人并肩走在路上，感觉就像变成了情侣。我细细品尝着幸福的滋味。瑟拉在任何人眼中都很漂亮，走在旁边的我，八成只像个跟屁虫。
　　要到常去的百货公司买东西？还是去附近的超巿买东西——
　　我在意擦身而过的人们视线之余，悠哉地走着。
　　「那我们要去哪里？」
　　这种台词也很像情侣。
　　「你是怎么了，用那种恶心的方式说话？」
　　「咦——我明明和平常一样啊～」
　　「真的很恶心，我认真地拜托你不要再这样讲话。」
　　「——对不起。那要去哪里？」
　　「有个地方我想去一次看看——」
　　「那我们就去那里好了。」
　　「不我看还是算了。」
　　「喂喂喂，不用客气啦，这可是我们第一次单独出来耶。」
　　「这么说，也对。那我们就去吧。」
　　瑟拉不告诉我目的地，只顾径自往前走。
　　我跟在她后面。我们搭上电车，和去星象馆那次走的是一样的路。瑟拉也想去星象馆？
　　呃，那附近也有很多地方可以玩啦，像是保龄球馆或者游乐场——明明才过了 一个星期左右，所有事情都让我觉得好怀念。
　　一到人来人往的地方，瑟拉忽然加快了脚步。我赶紧跟上去，结果——
　　「不好意思，我不太想被人看到我们俩走在一起，所以请你走在我的斜后方。」
　　「喔……喔——抱歉。也对啦，我们又不是情侣。」
　　整个人泄了气的我只好一路走着，并观赏瑟拉那头摇曳生姿的马尾，以及晃来晃去颇有弹性的美臀——还不坏啦。
　　「我们大概要走多久？」
　　我也不知道要去哪里，会这么问很正常。
　　「虽然这样讲很抱歉——」
　　瑟拉看都不看我就叹了口气。目的地有那么远啊——
　　「但请你站到让我不会听见你声音的位置。」
　　唔哇！这未免太狠了！你干嘛这么讨厌我！
　　「……对不起，那就这样吧。」
　　忍着没哭出来的我走了好几分钟后，瑟拉又主动开口：
　　「这是我跟踪你和梅儿？舒特珑的时候，偶然间发现的地方——」
　　光听到她这么说，我就高兴得不得了。
　　「喔？什么什么？已经到了吗？」
　　瑟拉停下脚步的地方是——女仆咖啡厅。
　　——女…女仆咖啡厅！为什么瑟拉要来这种地方？
　　我们一进去，还算可爱的女孩子便一脸笑容迎接我们。
　　「欢迎光临，主人！——请问是两位吗？」
　　要形容起来，这女生的笑容简直娇弱得好像连蚂蚁都不忍心踩死。
　　相反地，瑟拉眼神里充满杀气，她竖起食指说道：
　　「不，一个人。」
　　「喂，等等！是两个人！对，我们是一起来的！应该是两个人！」
　　我拚命更正。
　　她带我们进去里面的座位，我和瑟拉面对面坐下，于是她一副受不了的样子摇着头打开菜单——价格好贵。算了，来这种地方，看女孩子的乐趣应该比吃饭更多，这价格或许很合理。
　　「你干麻一直窃笑？真恶心。」
　　「没有，我一想到你会想来这种地方，就觉得很好玩。」
　　「我只要看到可爱的服装——就觉得满足了。」
　　脸颊微微泛红的瑟拉依然一副威风凛凛的表情，她直盯着穿女仆装的店员看。
　　「话说回来，你平常也是一副时下女孩子的打扮啊，明明就是忍者。」
　　「重点就在这里！」瑟拉突然厉声说道，让我有点吓了一跳。
　　「吸血忍者的衣服都太朴素了！我们在村里还是穿锁子甲耶？而且里面连胸罩都不穿！」
　　那不是棒透了吗？不过我根本没机会这么插话。
　　「说到底，那件披风也一样，要不是因为不穿会让能力受到限制——」
　　瑟拉就像洪水溃堤似的，开始滔滔不绝地抱怨吸血忍者的服装。
　　「所以你的意思是说，你想穿女仆装？」
　　「我才不要，好恶心。」
　　「那你想怎样？」
　　「我觉得服装很可爱，可是并不想穿。所以我才会特地来这里看嘛。」
　　她一副没辄的样子叹了口气。
　　「不提这个了。你听我说，在培训吸血忍者的设施里，甚至连裙子都不准穿——」
　　我只能跟着应声附和，就乖乖地听瑟拉抱怨吧。总之先试着体会她说的每件事情。
　　瑟拉滔滔不绝地倾诉了许多不满，等她全部讲完要歇口气时——
　　「欸，瑟拉。你觉得——优想跟我们在一起嗯？」
　　「是啊，那当然。」
　　瑟拉毫不犹豫地马上回答。她那正气凛然的眼睛，彷佛能看穿我懦弱的心。
　　「可是，这只是我们这样想，说不定优觉得很困扰——」
　　「她不可能这么想的。」
　　「为什么你可以这么肯定？你不也认为是我们有错，优才会回到冥界去？」
　　「——你觉得，我是怎么找到海尔赛兹大人的？」
　　「对喔，你是怎么找到的？」
　　「因为她一直看着你住的——也就是我们住的那个家。她果然——还是没办法抛下我们。就像我无法割舍吸血忍者的身分，她在下了决心以后还是会眷恋。」
　　我们的家——听到这句话时，我内心深处又开始不安分了 。不过这感觉并不像平常那样不舒服，反而莫名地愉快。
　　「搞神么嘛——优的想法果然也和我一样。话说回来，你行动时也太鲁莽了吧？既然优在我们家附近，你先联络我们一声不就好了？」
　　我如此笑道，像是在瞪人的瑟拉却用翡翠色的眸子望着我。
　　「我跟你不一样，我很是认真地在追海尔赛兹大人。」
　　「你这句话我可没办法充耳不闻。」
　　「既然这样，你为什么——没去追海尔赛兹大人？」
　　她说的应该是指优被夜之王带走那时候吧。
　　瑟拉那双又细又美丽的眼晴被盖在长睫毛底下，正释放出压迫感往我身上扎。
　　难道说，这家伙会从刚才一直做出讨厌我的举动——就是因为这件事？
　　「你在生气？」
　　「当然。你所做的——等于是对海尔赛兹大人弃之不顾。坦白说，我很鄙视你。」
　　你平常就一直在鄙视我吧？
　　「——我只是想帮春奈与大老师。不然你希望我怎么做？就算得牺牲春奈她们，你也要我先救优？而且在夜之王把人带走的时候，优会死的可能性本来就很低。」
　　「这些话听起来都只像是狡辩。我看你根本是在犹豫。」
　　瑟拉的声音，让我耳朵听得很痛。我心里——正在悸动。一想到优我就——
　　「——是啊，老实说——我犹豫了。」
　　「像你这样，海尔赛兹大人是不会回来的。」
　　「是吗？」
　　「本来就是。你偶尔必须像春奈那样强硬。只要能握到海尔赛兹大人的手——是我就会像春奈那样，用强硬手段。」
　　「想和优在一起——就必须做到像春奈那样啊——可是我——」
　　「看吧，你又犹豫了。你这样比春奈还要烦人。」
　　「意思就是你觉得春奈真的很烦嘛。」
　　「总比让人觉得恶心好多了——比如像你。」
　　瑟拉毫不犹豫地——露出笑容。她用笑容面对的，是个内裤快要走光的女仆装女孩。看来对瑟拉来说，保养眼睛比跟我讲话还重要。
　　伤脑筋……叫我偶尔学春奈那样啊？
　　
　　
　　第二天的特训比第一天轻松。
　　我会这么觉得，代表我确实在变强啰？
　　大老师还是一副相当从容的表情，虽然我不是她的对手，但也不是看不出她的动作。
　　「今天步先生就变身认真来吧～」
　　「变身——？」
　　我迟疑了。最近连美迦洛都没遇到，也没变身就解决事情了，到了这一步反而得穿成那样跟大老师特训啊？
　　「就当作我已经变身——」
　　「不行，这样完全不行。」
　　没办法了，我只好紧握住电锯，诵唱咒语。
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
　　我的衣服啪一声裂开，取而代之地点缀在我身上的，是魔装少女的服装。
　　「那么——我们今天来做攻击的训练。」
　　我等好久了，攻击还是比防御适合我。
　　「大老师不变身吗？」
　　「我变身好吗？你会连我的一根手指头都碰不到喔？」
　　呃，我想也是。我变身之后，差不多只跟变身前的大老师一样而已。
　　「那个人基本上都是呆站不动，并不会闪躲。不过要是你变身成魔装少女，就另当别论了。话虽如此，你要是不变身，大概一辈子都赢不了他吧？」
　　「话是这么说——我到底该怎么对付他？」
　　「很简单。你攻击的时候只要全力往前冲就行，什么都不用想。」
　　「这样就能打到他？」
　　「应该打不到啦——不过你只要持续攻击，迟早会出现机会。剩下的就是看清夜之王怎么行动。」
　　我照大老师说的，向她发动攻击。被闪掉、被闪掉、被闪掉，即使如此我还是继续攻击。
　　然后，我抓住大老师举起拳头的瞬间了。
　　就是现在！现在正是时候！我抡起电锯往下砍。
　　糟糕，我不小心使出了全力——不妙，这样会杀掉大老师……会才有鬼，大老师闪开时，只有双马尾被砍到一点而已。
　　她用了比以往更快的速度绕到我背后，砰地一声从背后制住我。
　　「这就对了 ，你做得很好。」
　　大老师对我鼓掌，但我应该高兴吗？
　　「我要认真来啰？」
　　咦？她是不是有点生气？该不会是因为我稍微切到她的双马尾吧？
　　等等——来真的喔——呜啊！
　　一直到我的魔装少女服装变得破破烂烂，特训才总算结束。
　　太强了——不愧是大老师。结果我的攻击只擦过她的双马尾一次。
　　「好啦，今天的特训结束了，讲到我给步先生的评价嘛——」
　　「能赢夜之王吗？」
　　「完全不行。这种程度应该讲都不用讲喔？胜算大约一成吧？」
　　「一成就够了。」
　　「才不够呢。还没把夜之王召唤雾的能力考虑进去，胜算就这么低了？我觉得别去挑战比较聪明喔。」
　　「即使这样——我还是要去。」
　　「假如那些烟雾的量足以包住一名男性，步先生的胜算就是零了 。」
　　「是因为他会逃走？」
　　「不不不？那种烟雾可以移动物体。换句话说，如果你的身体被雾包住，不管怎么攻击都没用了。」
　　「那我该怎么办？」
　　「不知道耶。换成我就会用风把雾吹散，可是风魔法很困难喔？？」
　　「这样啊。」
　　没有先想好对付雾的策略，我就赢不了？得想想要怎么处理——那种可以让物体移动的雾。
　　
　　
　　第二天晚上，状况毫无预警地突然发生了。
　　那时我已经结束魔法修行以及大老师的特训，而瑟拉慌慌张张跑进我房里。正在换衣服的我，便用衬衫遮住胸口尖叫：
　　「哇啊啊啊！瑟拉好色！」
　　「请不要做出奇怪的举动，真恶心。」
　　真是没幽默感的家伙，不要那样瞪我啦。
　　「什么事？」
　　「有大量妖怪出现了。」
　　是冒牌美迦洛——？等等，制造源头不是都扫荡完了？
　　该不会——是夜之王开始行动了？
　　「根据友纪传来的情报显示，大约有一千只妖怪突然出现。」
　　为什么它们到现在才现身？而且数量还一大堆—似乎已经没时间让我想东想西了。
　　「走吧！」
　　「好，我就是要听你说这句话才来的。」
　　「真让我讶异，我以为你不想去。」
　　「——事情严重到这种地步，实在不得已。」
　　我出了房间，发现春奈整个人坐在地上。
　　「啊，步——」
　　春奈的下半身在打颤。
　　「带我去廊所。」
　　我抱起脚软的春奈，往厕所走去。
　　「你有感觉到美迦洛的动静？」
　　「嗯，这次很危险。」
　　春奈会这么害怕，表示说这次出现的不是冒牌货，而是真正的美迦洛？事情到底怎么搞的——我把春奈送到厕所以后，从客厅出来的大老师又对我说：
　　「看来真正的美迦洛，已经找到夜之王落脚的地方了？」
　　这次出现的，果然是来自冥界的正脾啊。
　　「大老师要不要跟我们一起去收拾那些——」
　　「我要回韦莉耶一趟。毕竟这是打倒美迦洛的好机会嘛——」
　　原来如此，她想叫魔装少女过来？我们几个手忙脚乱地跟着采取行动。
　　「呜——」呻吟着的春奈从厕所出来了。
　　「你没事吧？要留在这里也可以喔。」
　　「啊？你在说什么？我当然要去啊！」
　　我就知道她会这么说。总之得亲自走一趟，才会知道发生什么事。
　　
　　
　　我们搭电车往市中心移动。
　　那些美迦洛，似乎是在最后一颗魔法炸弹即将被回收的时候出现的。
　　我们下了电车，跑了大约五分钟，才终于抵达热闹得像是事发现场的那个地方。
　　不知道这是什么活动或者庆典？车道上满满的都是美迦洛。但他们也没做什么特别的事，只是站着发愣。
　　一般民众好像觉得这是在拍戏，都面带笑容地盯着它们。
　　谁叫它们都是穿着立领学生服的动物，也难怪一般人会这么想。
　　如果跟围观群众说那是校外教学的学生在瞎闹，他们八成也会相信。
　　我们从远处一直盯着这异样的光景，不过还有一群人，也跟我们一样用狐疑的目光注视着它们。
　　待在那群人中心的，正是友纪。吸血忍者似乎也赶来了，却没办法出手。因为他们也不确定，要对付这么多美迦洛会折损多少战力。在搞懂美迦洛的目的以前，他们会采取观望态度应该也是理所当然。
　　瑟拉似乎故意站在吸血忍者看不见的位置。
　　真是的，这些美迦洛在想什么啊？
　　我仰望天空，发现有个闪亮的东西。那个东西好像正在往我们这里移动。
　　有阵流星群正从东京铁塔的另一端朝这里落下。
　　是魔装少女的队伍吗——所有阵营的人终于到齐了 。
　　魔装少女们开始像陨石一般地落下。一般民众实在不能不找地方逃了 。
　　首先降落到地面的人是大老师，接着身穿可爱服装的少女们也降落了。
　　「我…我也要去！」
　　或许是这幕景象让春奈忍不住了，她朝着那群魔装少女跑了过去。刚才她明明连站都站得很勉强，还真是现实。
　　「春奈，你等一下！」
　　瑟拉想要阻止她，不过在春奈冲动起来以后，要阻止她还挺累的。
　　受不了——我跟过去把春奈拉回来好了……
　　——等等，夜之王在哪里？
　　我又将视线转向天空。位在那个方向的建筑物是——东京铁塔。
　　——对啊，为什么我没注意到？
　　那家伙正在监看目前的状况吧？而且还是用他一如往常的睥睨目光。
　　——了望台。从那里看过来，应该也能发现这里的骚动。
　　我望了一眼春奈与瑟拉的背影，然后没讲一声就跑离现场。
　　这里有吸血忍者、魔装少女，连大老师都在，而且还有瑟拉和友纪。交给她们应该没问题。
　　更何况——要是我说夜之王在了望台，等到后来才发现是我自己搞错了，那也很丢脸。
　　
　　
　　了望台一楼、了望台二楼。是我的直觉错了吗？找不到类似的身影。
　　不过我在特别了望台发现了银发少女。周围没有任何人，就只有一个娇小的女孩正把视线投向窗外。围绕在旁的，是为了避免反光而设计成倾斜角度的玻璃窗，优茫然地站在点亮的地板旁边，纹风不动。
　　「你来得好啊。」
　　有人从背后叫我，我立刻从旅行手提包中拿出电锯。
　　「虽然，我并没想到你真的会在这里。」
　　我紧握电锯，瞪着那家伙。
　　「你瞧，我想做的事情终于开始了。」
　　「你打算使用兵器？」
　　「不，兵器早就回收了。你看，在那里的就是最后一个。」
　　即使他这么说着指给我看，扩展在我眼底的却净是大楼。
　　「你说你想做的事情，是指——」
　　轰的一声，传来了爆炸，我望向窗外。
　　……那并不是兵器造成的。以兵器来讲规模太小，但火势正确实地在扩大。
　　——东京街头着火了。
　　「比我想象中还快，魔装少女的性子还是一样火爆。」
　　「怎么回事？你在说什么？」
　　「争斗开始了。美迦洛、魔装少女、还有这世界的守护者，各自拥有强大的力量。照目前状况来看，可以说三派人马都用枪口互指对方，这当中只要有人开了枪，你想会怎样？」
　　结果就像这样——一片狼籍？
　　「还有，叫出美迦洛的人是优克莉伍德。是我要她这么做的。」
　　「为什么要做这种事——」
　　「你看看。」 ，
　　夜之王像个绅士般，温柔地将手掌伸向优。
　　优正在哭。心疼的感觉，已经让我脑里不快的计量表飙到最高点。
　　「就是这种表情，我好想看她难过的脸。怎么样，很美吧？」
　　优的模样看起来很害怕。她伤心的表情在夜之王眼中，应该是无与伦比的美丽吧。瞧他的表情，好像高兴得都要手舞足蹈了。
　　「这世界是美丽的，美丽到即使用数以亿计的言词也诉说不尽——优克莉伍德总是这么说。」
　　夜之王浮现陶醉的表情，张开双手。
　　「透过你最讨厌的『争斗』！现在，这个世界点起了火种！来吧，优克莉伍德！杀了我！你很难受吧？很伤心吧？你应该非常憎恨我吧！」
　　优只是魂不守舍的，俯视着冒出黑烟的街道。
　　「你还不想动手？算了，无所谓。接下来这个城巿将会毁灭，即使像你这样宽容，最后还是会想杀了我。」
　　「你在说什么——你从刚才开始到底在说什么！这是怎样？你做出这种事，就只是为了让优动手杀你？」
　　「总有一天你也会懂的。死亡固然痛苦，但比活着要好多了。」
　　夜之王抚摸般地捧住优的白哲下巴，露出了难过的表情。优则是用蓝色的大眼睛望着他，感觉不到一丝情緖。
　　「我啊，在得到『不死』的时候，很高兴自己因此变得『无所不能』。然而我马上就觉得眼中的世界褪色了。我这才知道，无所不能是件多悲伤的事。」
　　所以夜之王才会希望优能杀了他？因为能杀得了僵尸的人，只有优。
　　『我做不到』
　　「你还不恨我？看着吧。」
　　夜之王指向窗外。又有跟刚才不同的地方失火了——不对，到处都窜起了火焰。
　　「我制造的美迦洛还在——它们会继续在这座城巿放火。」
　　『我恨你　恨到想杀了你』
　　「对吧！对吧！」
　　夜之王放声欢呼。
　　『可是我　不能杀你　我不想再杀害自己的朋友』
　　「——这样啊。你还是老样子。即使肯用镰刀教训我，却狠不下心杀我。你总是　只在表面上做个样子——既然这样，我决定继续享受你那美丽的表情，直到你想动手为止。」
　　夜之王将视线转向激动的我。
　　「你竟然为了这种无聊理由——」
　　「有一天，你一定会了解永生的悲哀。到时，你就会憎恨优克莉伍德了。」
　　——我不可能会那样，因为我跟你之间有决定性的差别。
　　分别出你跟我的，并不是力量的差距，而是为优着想的心。
　　优害怕的样子很可爱，伤心的表情很美丽——这我有同感。
　　可是，我绝不会期望看到她这样。
　　
　　
　　「难道你从来没看过优最可爱的脸，难道你从来没看过她笑吗！」
　　
　　
　　我举起电锯挥舞，现在是展现大老师待训成效的时候了。
　　夜之王铁定会防范针对上段的攻击吧。
　　趁他防范的时候——我就拿电锯朝他扔过去！
　　我边跑边将力量集中在右手。用电锯遮住视线，就是为了迎头给他这一击。
　　百分之两百……百分之三百……吃我一拳！飞出去吧！哀号吧！
　　我的拳头已经瞄准了面露笑容的夜之王，他也没有想躲的迹象。
　　即使我死命猛冲，夜之王依旧纹风不动。跟我料想的一样，他想让我打个够——
　　「唔！」我喷出唾沫，同时身体也被揍得直直悬空。
　　在我眼前的，是猛然挥出一记重拳的夜之王。居然会这么简单就挨中这种上钩拳——他攻击的速度比我料想的还要快太多了。
　　阴影蒙上我的脸，那是拳头形状的阴影。在我采取反应之前，那一拳就漂亮地击中我的眉心。
　　我像颗羽毛球一样转着圈飞了出去，连想保护身体都做不到，后脑勺就直接摔到地上了。
　　唉，我根本拿他没办法。从我扑上去揍人到我被击倒，连一秒钟都不到。他这拳的威力——应该和我百分之百的力量差不多。
　　「优克莉伍德，刚刚——你有了反应对吧？」
　　夜之王满足地笑了。
　　「她现在的表情实在太棒了。看来只要我狠狠教训你，优克莉伍德就会跟着伤心。」
　　「我要打碎你那张脸。」
　　四百一十四……五百零六……就让你见识一下我的极限。
　　我立刻起身，再一次欺近他，
　　「你的台词从刚才就一直很像小喽啰。」
　　夜之王带着笑容，陆续使出了拳头。这种拳路是交叉反击拳？这家伙还故意用我能体认到的速度进行反击，真有趣。
　　——百分之六百！
　　我的拳头掠过他的脸颊，他的拳头痛击我的脸颊。
　　然后我又被揍飞了。或许是我在无意识之间察觉到脖子有断掉的危险，我一直按着自己的脖子。
　　「我越来越进入状况了—好啦，接着就用百分之八百的力量吧。」
　　这样啊，他当僵尸的经历比我长，所以能突破的界限恐怕也比较高。真糟糕，刚才那拳已经是我的全力。如果那样还只能擦过脸颊，接下来——就只能靠魔装少女的力量了。
　　我再次突击，使出飞踢。夜之王往旁边轻轻一挪身就避开了。
　　物体破裂的声音「磅」的一声传出，我的身体被拳头贯穿了 。随后冲击便朝我全身扑来，我被重重砸向玻璃窗，玻璃上冒出了放射状的裂痕—我俯瞰窗外，一阵漂浮感袭来，彷佛自己随时都会摔下去。
　　我拖着血迹，步履蹒跚地倒在地上，还从嘴里呕出血来，也把手摆在之前甩掉的电锯上。
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
　　衣服迸裂后，以往那套服装包裹住我的全身。不过伤口似乎并不会跟着治好，肚子附近马上被染成了鲜红色。
　　这样就行了——这次才是来真的！我继续攻击，即使被躲开、没打中也继续攻击，被攻击的话就再攻击回去，这是我和大老师重复练习过好几次的动作。
　　好！夜之王挥拳了。趁他攻击的空档——
　　「唔哇！」又是上钩拳？
　　夜之王瞥了优一眼。优的表情没变，但眼睛还是能传达出她痛苦的心情。
　　尽管我不是夜之王的对手，我也没有放弃。
　　哪怕自己的攻击被对方挡开好几次、哪怕被人用手肘狠狠顶到下巴，我还是继续攻击。
　　感觉自己就像个不懂打架的男人，正被远距型拳击手打得落花流水。
　　「魔装少女的力量也挺不赖嘛。我现在出手的每一拳，可都是用了百分之三百的力量喔！」
　　我不需要这种说明。这时候，我看见他的右直拳了。
　　我的心脏只特别大声地跳了一下。
　　这种感觉是怎么回事？好像世界的运转都变慢了——
　　我咬紧牙关，硬是用脸颊接住他的右直拳。脸颊被狠狠击中的我——顺势抓住他的手臂。
　　逮到了。
　　「吃我这一拳……」
　　我举起右手，夜之王让烟雾出现在我的手边，准备挥下的手臂便迅速消失在雾里。他用了瞬间移动？——这能力未免太强了吧！
　　夜之王露出自信的笑容，这种笑容他出现过好几次，是我看了觉得最火大的表情。
　　——叩，一声沉重的声音响彻四周。
　　我的额头流出血来。
　　
　　
　　但是——夜之王也一样。
　　
　　
　　「看来你没想到我会用头锤。」
　　这次轮到我露出自信的笑容了。
　　或许夜之王是真的发火了，我的腹部被他猛踹。
　　被踹飞的我重重地撞在柱子上，劲道强得连柱子都冒出裂痕，我顿时咳出血来。
　　我的右手——还是完好如初。这表示即使部分肢体遭到瞬间移动，也不会被　切断？虽然这种能力满让人摸不着头绪，还是很棘手。
　　「我不想——再让优克莉伍德看我们打了。」
　　夜之王低吟般地撂下这句话，眼祌一变。
　　我不由得背脊发冷——这种感觉，是他让我尝过好几次的滋味。
　　这家伙要认真了。当我这么想的时候，雾气已经灌满了望台。
　　大老师曾经说过：
　　
　　
　　「假如那些烟雾的量足以包住一名男性，步先生的胜算就是零了。」
　　
　　
　　别说是包住夜之王——雾气多得够把整个了望台包住。
　　这下真的不妙了。我只看得到夜之王朦胧的身影，还好有地板的灯光，我分得出哪边是窗户，不过能辨识的部份仅止于此。总之先站稳拿好电锯再说。
　　在这片染成暗蓝色的景象中，突然有东西出现在我眼前。
　　那是手指——夜之王恐怕只有让指头瞬间移动。
　　我当然闪不掉那根突然出现在眼前的指头。
　　伴随着如子弹穿孔般的冲击，我的身子向后弯成一把弓似的。
　　我的眼睛被戳瞎了。
　　下一个瞬间，我另一只眼睛也被戳瞎。跟着是两腿被打弯，使我整个人趴到地上。
　　接下来发生的事情该怎么形容呢——我等于是被夜之王凌迟。
　　一想到如果有痛觉会是什么情况，我就感到毛骨悚然。夜之王下手的方式，像是在玩一块包装货物用的气泡垫，好像不把我彻底挫骨扬灰就不肯罢休。
　　我连动都动不了。
　　我只能任凭他把我打成碎肉——没希望了吗——我就是没办法打倒这家伙？
　　「步！」
　　有人在叫我。那是少女的声音，我听过好几次。
　　「秘剑，飞燕斩！」
　　有人在呐喊。那是招式名称，我听过好几次——
　　我看不清眼前，是因为眼睛再生得比较慢？或者是雾太浓了——
　　应该两个原因都有吧。啊——我的脑袋根本无法运作。
　　「步！你在这里吧！步！」
　　「我们已经保护好海尔赛兹大人了！步，快逃！」
　　她们两人的声音，让我即将短路的思路再次复原运作。
　　眼前只看得到整片烟雾，她们在哪儿——？
　　「呜呀！」「唔！」
　　我听见微弱的惨叫声，还有肢体被摔在地板的声响。
　　站起来的我，被一记坚硬的拳头打中身体。
　　「春奈——瑟拉！你们在哪里！」
　　我想抓住夜之王的手臂，直接将那捏碎，可是手臂却不见踪影。要是他只让拳头瞬间移动，那我连要制住他都没办法。
　　「就让你们见个面吧。」
　　不知从何处传来夜之王的声音，然后就有东西飞了过来——是两名少女。
　　是春奈与瑟拉。瑟拉一个转身，勉强让自己平安着地，但春奈在地板上滑过一段距离后，猛撞上墙壁。
　　那家伙居然毫不留情地把她们揍飞——我饶不了他。或许夜之王知道我正在瞪他，他的大笑声开始在笼罩着浓雾的了望台回荡。那声音听起来，就像沿着甜甜圈状的了望台兜了一圈，又跑回耳边。
　　「哈哈哈哈！实在太滑稽了！」
　　为了掩护春奈与瑟拉，我向前踏出一步张开双手。红宝石的光芒在我面前化为墙壁，但我全身上下还是遭到痛殴。
　　「那家伙搞什么啊——结界根本没意义嘛。」
　　夜之王是靠烟雾的力量潜入结界内部的，用墙壁阻挡的确没意义。
　　「——步，我来争取时间。请你们带着海尔赛兹大人逃走。」
　　瑟拉悄声说道。要我逃走？——因为那家伙太强？不对，是因为我太弱？
　　我什么都不能做，只是持续挨打。也许瑟拉是看不下去了，她用双手拿着绿剑，向前踏出一歩，但我制止了她。
　　「步——」
　　「你待在那里就好。我绝对——不会让他伤害你们。」
　　「你还真能撑啊。好——要是你昏过去，我就杀了后面那两个。你要努力撑下去喔。」
　　这提议不错——我绝对、不能、倒下去！
　　就算被捏碎手臂、剌穿喉咙、即使双腿都废了——
　　即使如此，我也不会逃！
　　因为我得保护优！只有让优看到我连那家伙都能打倒，才能让她相信我！——但我该怎么做？
　　我两脚一瘫，坐倒在地上。这样下去春奈与瑟拉会——当我一咬紧牙根，雾便散开了。优像在掩护我似的挡在我前面。
　　「你不忍心再看下去啦？这是好倾向。想让你绝望，还是得杀了你的朋友——就像那时候一样，对吧？」
　　男子身边围绕着雾气，手插在口袋里，眼睛正俯视着我与优。
　　身体又开始再生——就算复原了，八成又会落得刚才那样的下场。
　　我的全身已经支离破碎，要是被新干线在身上来回辊过好几次，后果大概就像这样了。
　　我和大老师的特训也白费了，用全力攻击也没意义。
　　已经无计可施了。要怎么办？不是报个一箭之仇就够了，要想打倒他——
　　「步——够了。」春奈那根看似悲痛的呆毛，也在注视着我。
　　春奈——等等……我想起来了。对啊，我总算想到了。
　　——我的招数还没用完，还剩那一招。
　　我再次站起来，带着毅然清明的意志。
　　「你真是学不乖啊，明明做什么都没用的。」
　　我拖着脚步往前走。两腿发抖跌倒了，我还是用手撑着继续前进。即使站起来也是摇摇晃晃，马上又会倒下，但我依然向前进。
　　「怎么样？优克莉伍德。这种状况应该让你很悲伤吧？」
　　瑟拉从侧面把剑扔过去，但雾气一来到夜之王的脸旁边，剑就不知道消失到哪里去了 。
　　「没·用·的。」
　　当他从容地看向旁边的时候，我并没有放过这个机会。
　　「步，别乱来！但是——不要手下留情啊啊啊啊！」
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　我张开右手五指，朝他的脸伸过去。
　　夜之王嗤笑一声，打算用烟雾来防御脸。
　　我飞快地诵唱练习了许多遍的咒语，然后—这就是最后一句！
　　「沙啦啦啦啦！」
　　辉煌夺目的光芒忽然冒出，照亮了宽广的了望台。我变得出来的可不只蔬菜豆腐汤！
　　我的手掌也会放出太阳光！
　　怎么样？就算用你那个了不起的移动物体能力，总不可能连光都瞬间移动吧！而且不是魔装少女的普通僵尸，根本无法防御太阳光！
　　围绕夜之王的烟雾消失了。这样才对嘛——他在太阳光底下，就连能力都使不出来！
　　百分之四百——
　　我拖着左脚往前踏，用左拳重击夜之王的躯体。贯穿他的腹部之后，我立刻抽出拳头。
　　百分之六百——
　　我用力握拳打穿他的脸，夜之王的身体受到冲击，躺成了水平。
　　接下来——我就全部用百分之八百吧！
　　右、左、右、左。我并没有瞄准他身体的哪个部位，只是专心一意的挥拳。
　　即使手臂打到断裂，让现场变成一片血海，我也没停手。
　　我一直打、一直打、一直打——
　　我停下动作，是在优抱住我的时候。
　　看了看沾满鲜血的双手以后，有某种情绪窜过我的背脊。
　　我怎么——有这种恶毒的冲动——
　　「没事的——优，我冷静下来了。」
　　我低声说道，彷佛是在说给自己听。优走向不忍卒睹的夜之王那里，捡回我打断的手。
　　「优，克……莉——伍德。」
　　夜之王呕出血，呼唤着优的名字。优好像想回答什么，但夜之王打断似的恳求她：
　　
　　
　　「让我——死吧。」
　　
　　
　　即使变成这副德行，他还是死不了。
　　优闭上眼睛稍微苦恼了一阵之后，又将目光投向我。她那睁开的蓝色眼眸中，隐含着决心。接着优将视线转回夜之王身上，用力点了点头。
　　——什么？这种感觉是怎么回事？我明明打倒了宿敌——却一点也不开心。
　　一股突然袭来的无力感支配了我，让我一屁股坐下。
　　「优克莉伍德，我死了之后，你可以把我变成企鹅长相的美迦洛吗？」
　　奄奄一息的夜之王声音微弱地说道。
　　春奈搂住我的脖子。
　　「没想到你竟然会赢。」
　　瑟拉朝我伸出手。我拉着她的手，慢慢站起身。魔装少女的服装被血弄得黏答答的，让我很不舒服。
　　「因为，我喜欢企鹅。」
　　我听见夜之王的笑声。然后——就在此时，我听见了，不，我想春奈与瑟拉应该也听见了 。
　　就像直接在脑海中响起——是优温柔美妙的声音。
　　
　　
　　「嗯，我知道。」
　　
　　
　　于是，我知道自己现在感受到的情绪是什么了。
　　不知道为什么——我现在，觉得很嫉妒。
　　当优牵起夜之王的手时，我感觉到一股难以形容的不甘。而现在优正照着他的愿望去做，又让我感到嫉妒。
　　——我这个人，怎么会这么龌龊啊？
　　可恶，又来了。我心里又有疙瘩了。这是——对了。
　　这就是宝藏猎人的心理。我好想得到优这个宝物，想要得不得了。光是想到优、光想到有关优的一切，伸手无法触及宝物的现实，就会让我心有不甘，还让我变得跟小孩一样坐立不安。
　　「步，你有没有在听我说啊！」
　　「啊——抱歉。你们怎么知道我在这里？」
　　「春奈说，她觉得你在这里。虽然我实在是半信半疑。」
　　「我就说吧！步的行动我早就看透了。」
　　「不愧是春奈老师。」
　　我压抑住心里的感情对她们笑着，瑟拉却不悦地皱起眉。
　　——是什么事都瞒不过这家伙啊，而春奈的反应是——
　　「话说回来，你真够拚命耶！」
　　「多亏你教我魔法——春奈。」
　　「咦？嗯，喵……呃，什么？……果然是我的功劳？」
　　烦恼到最后，看来春奈还是选择接受称赞。
　　我瞄向夜之王，却发现他跟美迦洛一样，变成了白色的粒子。
　　优已经下定决心……杀了夜之王。
　　那白色的粒子——就如同星辰般耀眼夺目。
　　优张开包覆在手甲底下的手，想抓住那亮闪闪发亮的白色粒子，但她缓缓地垂下手。然后，她依旧面无表情地走来，把一个看似圆形闹钟的东西交给了我。
　　『这是兵器的引爆装置』
　　所以这是远距离操作的遥控器啰？外观像闹钟就是了。
　　「借我一下。」
　　春奈从优身边把东西抢走，点头说道：
　　「这是引爆钮，然后这边是解除钮吧！」
　　可以在一瞬间搞懂所有东西的她，真是个天才。
　　春奈「啪嚓」一声按下了按钮。
　　「咦？为什么？」看不懂的我忍不住问出声音。
　　「就算按了引爆按钮也没关系啊，只要再按这边——」
　　就可以解除了吗？真厉害。
　　「……坏掉了。」
　　「啥？」
　　「解除钮坏了。」
　　「……」
　　「……啊，好像不太妙耶。」
　　「你还敢说好像
　　「不……不要紧啦！我知道炸弹在哪里！」
　　春奈边说边指向窗外。
　　「在那附近。」
　　「那附近——哪里啊？」
　　「啊——真是的！去了就知道啦！」
　　「那一带就是我们保守派吸血忍者跟妖怪正在战斗的地方。」
　　真远——
　　就算现在带春奈飞过去，五分钟都不知道到不到得了。不对，要拆炸弹应该更花时间。
　　「可恶！瑟拉！你先背春奈过去！」
　　「好吧，我们走。」
　　我用全力打破玻璃，瑟拉便展开绿色翅膀，从开口飞上天。
　　而我——
　　「优，来吧！」
　　我朝独自伫立的优伸出手。
　　优摇摇头，但我仍然向优伸出手。
　　「你要放着春奈跟瑟拉不管？」
　　『我不能』
　　优朝夜之王曾待在的位置瞥过一眼之后，就抱住了我。
　　我从窗户飞上天空。瑟拉的身影已经变小远去。那家伙也太快了吧。
　　这样下去，等我赶到的时候，所有事情八成已经结束了。
　　『怎么样？』
　　优拿便条纸给我看。她还是老样子带着原子笔，不过她完全不需要拿笔动手写字。
　　「什么怎么样？」
　　『我不在的时候　你们过的很和平吧？』
　　原来如此，果然是因为这样。不管我们怎么找，都找不到美迦洛或冒牌美迦洛，全是因为优离开我们身边的关系。我们的命运变得和普通人一样了。
　　我顶多会在百货公司碰巧遇到朋友，看见对方平时无法想象的一面。
　　命运变得如此地令人欣慰，只会让我们遇到这种小小的意外。
　　「对啊，很和平。可是——不太过瘾。」
　　『骗人』
　　「我没骗你。谁叫——你不在我们身边。听着，我发现有个叫优克莉伍德？海尔赛兹的女孩，顽固得跟魔装少女差不多，感觉好像什么都会做，实际上却只有凡人程度。她明明不能动感情，却又很容易沮丧，还是个食量超大又笨得可以的人耶。」
　　『对』
　　「像你这种人，不管到哪个世界都找不到吧。」
　　优一脸寂寞地目光低垂。
　　
　　
　　「所以，谁都不能取代你，我的身边——必须有你在。」
　　
　　
　　优倒吸一口气。我朝着她蓝色的眼眸笑了。
　　「优，不管命运如何……我都会想办法负责——所以，待在我身边吧。」
　　『这句话我之前听过了』
　　「啊，对喔。那时候我还很弱，只是想鼓励你才说的。不过现在不同了 ，我会想办法克服问题的，相信我。」
　　『我相信你　可是　我还是会给你添麻烦』
　　不行吗？即使我已经变强到能打倒夜之王——还是不能达成愿望……
　　「少啰嗦！你留在我身边就对了啦！」
　　优睁大眼睛看着突然吼出来的我。然后，她稍微露出了笑容。
　　『你好像春奈』
　　「都是你把我害得这么惨的，所以也让我做点任性的要求吧。是啊，这只是我自私的想法，根本没考虑到你的心情——话虽如此，我就是不想放弃。」
　　『你真的好像春奈』
　　「夜之王说过『活着比死更痛苦』，我差点就信了他的话——但我还是觉得那是错的。」
　　『我认为是对的』
　　「可是，我觉得活着绝对比死掉来得快乐。你也明白这点吧？」
　　『嗯　我知道　是你们让我了解的』
　　优用力点头。
　　『就算这样　我还是不愿意带给大家不幸』
　　啊——真是够了！我紧紧抱住优。
　　『好痛』
　　「我绝不会再放开你了，因为你是我好不容易到手的宝物。」
　　『歩』
　　「不管你怎么哭闹，只要你不答应留在我身边，我就绝对不会放开你。不管是春奈或瑟拉，都会这么说的。」
　　『大家都好任性』
　　「是啊，没错！我们就是任性！我们要强迫你接受！我们几个想要你做的事情可多了！」
　　『我懂了』
　　「你才不懂！」
　　「我懂啊——」
　　「咦？」
　　我太过惊讶，差点放开抱住优的手。优「说话」了。
　　
　　「以后不管发生什么事，我都会留在你身边。」
　　
　　这时候的优，并不像平时那样面无表情。她露出女神般的美丽微笑。光是看到她这表情，就让我的泪腺——失守了。
　　「是啊，这样才对嘛。」
　　我边流泪边笑，优又把便条纸递到我眼前。
　　『代价是　你会变的不幸』
　　「嗯，那就这样吧。」
　　『我头好痛』
　　「对不起啦。我知道，你说的话绝对会实现。」
　　『步的不幸我会设法解决
　　相对地我也希望你　能设法帮我　拯救我的命运
　　这样算是任性吗？』
　　「是啊，这是任性。就像春奈一样。」
　　『歩』
　　「嗯？」
　　『我希望你　再一次　用力抱紧我』
　　因为眼泪的关系，那张便条纸让我看得很模糊，但我仍然用力地紧紧抱住优，我们贴紧得几乎连脸颊都快要碰在一起。
　　『我想　我大概一直　在等待这样的任性』
　　或许是我们贴得太紧，优放开手上拿的便条纸，将手绕到我背后。
　　四散飘落的便条纸，像纸花般乘风飞走了。
　　——捡到的人——八成会脸红吧。
　　[[IMG,f01d544f886e356e1ab82b951590ad25,642,1000,162701]]
　　
　　等我着地的时候，已经只剩春奈一个人了 。
　　「瑟拉呢？」
　　「因为我们没时间解除炸弹。」
　　春奈指着天空。那家伙该不会用了跟我一样的方法吧！
　　「要是我也会用雷击咒语——」
　　「春奈，你刚刚说什么？」
　　「那也是一种解除炸弹的方式。用雷打在回路上。」
　　「你跟瑟拉这样说明吗？」
　　「咦？嗯——失败了就会爆炸，可是那颗炸弹上设置的咒语结界，对雷击比较脆弱。」
　　我仰望天空。
　　对了，瑟拉确实会用雷击。
　　于是——
　　
　　
　　「龙牙雷神冲！」
　　
　　
　　天上传来声音，跟着是雷击。
　　不要啊啊啊！身为那招的命名者，我简直丢脸得想找个洞钻下去，求求你不要喊出来！
　　瑟拉肯用那个名称我是很高兴，可是实际听她那样喊，我反而觉得很不好意思。这是什么心情啊？我用双手捂着脸摇头。
　　「步，你在干嘛？」
　　看到我的动作，春奈露出一副作呕的表情。
　　「呃，我觉得很害羞。」
　　「你穿成那样还讲这种话！」
　　我转头往那熟悉的声音看去，原来是友纪。
　　云散开了，绿色翅膀随着洒落的月光从天而降。
　　那美丽的模样恍若——「天使。」
　　不知道是谁低声说道。
　　在场的人包括魔装少女、美迦洛、吸血忍者，全都抬头望着瑟拉。
　　不，他们是看得入迷了。
　　就连每天见面的我或春奈，也不禁看得入迷。
　　优举起包覆在手甲底下的手。于是，美迦洛们便一起飞上天空。
　　当回神过来的人打算去追美迦洛的时候——
　　「没必要追了！」
　　「让它们走吧~」
　　威风与悠哉的声音几乎同时出现，吸血忍者与魔装少女都瞪着美迦洛，止步不前。
　　「撤退啰～」
　　悠哉的声音一响起，魔装少女们便跟着发出闪耀的光芒。
　　吸血忍者们却一副这次绝不放人走的态度，各自拿起武器摆出架势。
　　「住手。」
　　威风凛凛的声音制止了他们。那是一阵既强悍又盛气凌人的女性声音。
　　「那些家伙是什么人？比我们——强太多了。」
　　开口的是跟我同校的吸血忍者，裟罗室。看来她似乎是在场负责指挥的队长　之类——我跟这家伙好像也满有缘分的。
　　「等等，你为什么要问我？」
　　「因为你穿得跟她们一样。」
　　拜托你不要用那种看脏东西的眼神看着我。
　　「那些人跟你们一样——是除妖的专家。」
　　「你想用玩笑话敷衍我吗——哎，算了——瑟拉芬！」
　　她看也不看降落在地上的瑟拉，直接出声叫人。
　　「叛徒就是那家伙。」「竟然还厚颜无耻地出来露脸，有没有神经啊。」
　　当一堆人交头接耳地讲着我听都不想听的坏话时，原本拿着水之剑的娑罗室放下了武器——甩乱一头长发的她，居然对着瑟拉跪下单膝，并用拳头触地。
　　「感谢你——帮了这个大忙。」
　　队长级的人物跪下了 。看到这一幕，友纪露出满脸笑容。
　　「瑟拉芬——真的谢谢你！」
　　友纪用力竖起拇指后，也跟着娑罗室跪下。
　　这大概就是吸血忍者表示敬意的方式。
　　吸血忍者们本来还显得有些犹豫，但他们一个个地跪了下来。
　　面对这样的光景，最惊讶的人是瑟拉。
　　「请你们把头抬起来！我只是个打破吸血忍者戒律之人——」
　　娑罗室倏然站起，冷冷地看着瑟拉说：
　　「你别误会了 ！我并不是对一名吸血忍者下跪，而是对救了我们一命的天使下跪！」
　　「你也是傲娇属性？」
　　「哼，少啰嗦！你想被宰吗！所有人撤退！动作快！」
　　吸血忍者们四散离去了 。
　　「掰啦，相川！」
　　我举手响应用力挥手的友纪，然后她也纵身离开了。
　　「最后我有个问题想问你，瑟拉芬。」
　　「什么？」
　　「为什么要帮我们？在我们之中，也包括想杀你的人耶。」
　　「以你来说，这问题还真愚蠢——因为你们是我的伙伴啊。」
　　「这问题并不愚蠢。换成以前的你，大概只会回答说『因为是吸血忍者应该遵守戒律，保护市民』吧。」
　　「——是这样吗？」
　　「是啊，你就是这样。我有点羡慕你，比起任务或戒律，你更愿意为了朋友而付出——」
　　娑罗室说到这里，才用一副回神过来的表情看我。
　　「你这个家伙——正在心里嘲笑我对吧？」
　　「呃，我只是没想到，娑罗室也会这么可爱。」
　　水之手里剑贯穿了我的身体。
　　「我才不想让你叫我的昵称！」
　　啊啊，这个傲娇让我好痛。不要抵着我的伤口上蹭圈圈啦。
　　「那我要怎么叫你？你在学校叫什么名字？」
　　娑罗室露出不悦的表情，然后又变得有点脸红。
　　「星川……辉罗罗……」
　　「辉罗罗！这名字太可爱了吧！你是漫画家吗？」
　　「喂！我有说过不准嘲笑我吧！看我宰了你！现在马上！所有人停止撤退！优先事项变更了！」
　　喂喂喂，她该不会——是要叫这里所有的吸血忍者攻击我？
　　——这下惨了。
　　[[IMG,243bc8e56f9a189a7d9c85648d2ee6ea,645,1000,144226]]
　　
　　特别附录 3
　　
　　瑟拉「我推荐的食谱啊——问得实在太好了，这真是个美妙的单元。」
　　步「没想到，你居然会在这个单元出现一一」
　　瑟拉「那就让我来说明材料吧！」
　　步「你平时从来没这么HIGH耶。」
　　瑟拉「首先要准备的是像鱼的东西，还有烷基烃基磺化甜菜硷一一」
　　步「慢着慢着慢着！一一等一下！别给我用界面活性剂做料理！」
　　瑟拉「那还有什么可以用来调味？」
　　步「请你用调味料啦！」
　　瑟拉「一一不得已啊。那么，就把那条鱼当咸步，先将头切下来。」
　　步「你废话很多喔。」
　　瑟拉「把那当成步切成三片以后，再拿出刨丝器，把步当咸萝卜摆到上面一一」
　　步「终于连我都扯进去了喔！？」
　　瑟拉「接着，将压模放进模具，开始压制。」
　　步「为什么会突然变得像CD工厂的压片工程一样！」
　　瑟拉「不然，你要我怎么做？受不了一一有你在旁边，做超料理一点都不顺。」
　　步「你规规矩矩做料理行不行！」
　　
　　