　　[[IMG,51f2c096b7813e69c02b7ecba12bf658,1000,738,177782]]
　　遭到吸血忍者的伙伴冷言以对，似乎让瑟拉受到不小的打击，她把自己关到了房里。我不知道要对这样的瑟拉说些什么，连去她房间探头采脑都办不到。
　　放学后一到晚上，四处寻找冒牌美迦洛是我最近的例行公事，我把这当成出门慢跑。然而我今天懒得动，就躺在房间休息。
　　夜之王根本是抱着半玩闹的心态杀我们。
　　他应该是觉得就算不出全力也能轻松解决，所以才错失杀我们的机会，不会错的。
　　他肯定可以像捏死虫子一样地杀了我们，所以也不用躲藏，还大摇大摆地出来打工。
　　伤脑筋，像这种敌人——要怎么打倒啊？
　　假设我现在一直紧追冒牌美迦洛，到最后终于逮住了京子或夜之王。
　　到时又该怎么办？沉醉在努力找到他们的成就感吗？
　　我根本拿他们没辄嘛——可恶！
　　我心里面又开始发作了，这种心情真是难以形容的糟。优。优。优！不知道为什么，我在无意识当中，连续呼唤了好几次优的名字。
　　对了——就是这个！优离开我们的理由！就是因为我的力量太微弱，没办法保护优。因为我既软弱又不能帮忙排除危机，才会让她看不下去！
　　我所缺少的东西、让优无法信赖我的症结，那就是——力量。
　　至少我必须强到能打倒夜之王，不然她也不可能相信「我会尽力」这类的话。那样她迟早会离我而去。
　　就在我一直躺着的时候，春奈走进房间。
　　「你在干嘛？」
　　「看也知道吧？还有你要进来至少该敲个门啦。」
　　「你还有很多事该做吧？」
　　为了大师的安危着想，春奈八成是想叫我去找夜之王。
　　「是啊——我知道啦。可是春奈，跟夜之王对阵以后我更是明白了。就算逮得到他，我们也不是他的对手。」
　　「对啊！那又怎样？只要我们变得更强不就好了！」
　　讲得还真容易，这种事哪有这么简单——
　　「春奈，之前你不是只能布结界？」等等，那我身上该不会还有希望吧？
　　「嗯？没关系啦，反正之后魔力就会恢——」
　　「你遇见我的时候，是怎么跟我说的？」
　　对，我记得那时——
　　
　　
　　「那是我的魔装链器！还我！快！还不快点！限你在弹指须臾转眼即逝迅雷不及掩耳的瞬息之间快还给我！」
　　「等…等一下，魔装链器是什么东西？」
　　「就是你手上拿的东西！没有那样东西，我就无法使用攻击魔法！」
　　
　　
　　那句话是不是可以这样解释啊：
　　「只要有魔装链器，该不会连我也可以使用攻击魔法吧？」
　　既然这样，就算能用的不是大师那种厉害的魔法也没关系。强尸的弱点是光与火，要是我能用火攻击夜之王，或许就有打赢他的胜算。
　　「当然啊，你别小看米斯特汀了。」
　　「真的？」
　　「谁叫你是——魔装少女嘛。」
　　也对喔。感觉事情已经露出一线曙光了。不对，露出曙光对强尸来说会很伤脑筋，应该说是看到希望之光了。
　　「那春奈，你就教教我吧——拜托。」
　　「咦？——嗯！放心交给我吧，我会让你变成完美的恶魔男爵！」
　　好，那还是不要全交给她吧。我突然干劲十足了，希望能尽早学会！不过在此之前，还是得先去鼓励瑟拉。
　　「春奈，你和瑟拉说过话了吗？」
　　「咦？嗯——说过一点点。」
　　「怎么样？」
　　「她一副垂头丧气的样子。」
　　「这样啊——我去看看她。春奈，你先去做个准备就好。」
　　「我知道了！交给我吧！」
　　春奈精神饱满的样子让我很放心。要是没有她，我应该还在自暴自弃。
　　走出房间，我深呼吸一口气，敲了瑟拉的房门。
　　因为瑟拉没有回应。我就直接进去了。瑟拉闭眼端坐在房间正中央，一头黑发如飞瀑倾泄般放下，给人一种清纯的印象。瑟拉放下头发的样子也好正啊，我不由得吞了吞口水。
　　「瑟拉，可以打扰一下吗？」
　　「——什么事？」
　　她张开的双眼有如锐利的刀刃。那与她平日轻蔑我的眼神不同，是寂寞的眼神。
　　「呃，要怎么说呢——你的心情……我懂。」
　　能说出这句话是很好，可是接下来我就词穷了，两人陷入沉默。尽管如此，我还是觉得该说点什么，于是我不假思索对她说道：
　　「小学的时候，我陪我爸妈去国外旅行，有将近两年都不在日本。等我回来，原来的每个朋友都有其他朋友了，我又不懂流行的话题，连好不容易有人来找我讲话，我也不能好好跟他聊。那阵子——小学五年级的时候，我变得几乎都不太跟别人说话。」
　　瑟拉不知是否有在听我说，全无反应。
　　「那时候我爸妈又说要去旅行。唉，虽然这一次他们到现在都还没回来——但我没跟他们去，你知道为什么吗？」
　　我也不知道自己为什么要提这些事。
　　有时候在用头脑思考前，想讲的话就会接连不断冒出来啊。
　　「我不知道。为什么——你没跟着去？当时你身边根本没有人需要你吧？」
　　这种活像用刀挖开伤口的指正方式，还真像瑟拉的作风——算啦，我也习惯了。
　　「一直都很孤独的我，已经觉得孤独也不错，所以就逃避了。孤独也不是什么坏事啦。」
　　「所以你是来跟我说要我想开点？要我被同伴抛弃，受人鄙视都无所谓？」
　　「不，我不是这个意思。跟你聊过之后，才让我发现自己也有朋友，虽然我是现在才察觉的。不对，说朋友也不恰当，就算我再怎么跟他说『我想独处，别靠近我』，也还是每天依然如故地跑来找我——现在还是。说不定——就是因为有他在，我才会选择留在日本。」
　　「我已经——连那样的朋友都没有了。」
　　「你还有我们啊。总之——我想说的是——就算一个人很勉强，不过只要有人拉着你前进，总有一天一定可以回到原来的路上——」
　　「呵呵，你的说明方式真是差劲。我完全听不懂你想表达的意思。」
　　「那还真抱歉啊。」
　　「不过，你想说的似乎跟春奈一样。」
　　「春奈？她是怎么说的？」
　　
　　
　　「所谓的失败不是跌倒，而是在跌倒后爬不起来！你还活着吧！我是不知道你做了什么，但是别再一副灰心丧气的样子了，赶快去补救啊！要是你做不到我可以帮你，放心吧！」
　　
　　
　　「她是这么跟我说的。」
　　「她还是老样子，一副目中无人的口气。」
　　「你的意见也一样吧？」
　　「——嗯，大概差不多。」
　　「呵呵……我没事——」
　　瑟拉眼中的泪水夺眶而出，不断滴落。
　　「可是……我应该——不会再被视为吸血忍者的一分子了。虽然是我自己下定决心，选择朋友而放弃名誉——但我觉得……我还是想以吸血忍者的身分活下去。原来我所下的决心这么肤浅！这点——比任何事都让我不甘心！」
　　我轻轻将手放在瑟拉头上，想要轻抚她的发丝，可是——
　　「步，你这是性骚扰。」
　　瑟拉泪眼汪汪地瞪着我，我只好把手拿开。
　　跟着她突然扑到了我怀里。
　　「喂喂，你这是性骚扰哦。」
　　「这是我……特别给你的优待。」
　　瑟拉憋住声音，紧紧揪着我的衬衫，就这样哭了好一阵子。
　　结果，我还是伸了手轻抚瑟拉的头发。
　　
　　
　　虽然有没有成功鼓励到她，还挺让人怀疑的，不过瑟拉也说「我已经没事了，让你操心了」，还重新绑起马尾，我便回到自己的房间。
　　春奈待在我床上，正着一本叫《想摆平目标就用这招！》的怪书。她一看到我就开口：
　　「那我们马上来吧！」说着她拆下被单。
　　学魔法的时候，好像有一定的套路或架势得照做，我照着春奈的吩咐静静等她准备好，但我心里实在不太能接受。
　　「总之我能先问一句吗？」
　　我一回神，才发现自己已经莫名其妙地被床单捆了好几圈，只剩右手伸在外面。
　　「怎样？」
　　「这什么打扮啊？」
　　「那我们先从光魔法开始吧，因为很炫。」
　　啊，她根本不甩我。我干嘛要打扮得活像刚被吵醒的木乃伊？
　　「光魔法，那不适合强尸吧——」
　　「我们就来学光魔法『帅气的姿势』（注：出自漫画《咕噜咕噜魔法阵》）好了！」
　　「那不是勇者才能用的魔法吗！拜托你改掉抄袭别人的习惯行不行！」
　　「啊——对喔，那是勇者专用的——不然这样好了，我们从光魔法『太阳拳』开始学吧。」
　　「那招根本不是魔法，是武术！不对，就算当成武术还是很怪！」
　　「好！那我们去把妖精的魔力夺过来！」
　　「你跟妖精有什么仇啊！」
　　「就连地球长大的赛亚人在强制徵收到力量以后，还不是打算把借他力量的星球破坏掉？（注：以上为《七龙珠》的情节。）这跟有没有仇无关啊，华生。」
　　「我们没有要破坏星球吧。还有，我的名字是相川步。」
　　「听着，步，魔法有很多种，基本上都是用自己体内的魔力来引发效果。可是你身上的魔力是我的，你敢动用我就串了你——所以呢，你要跟其他媒介借用魔力。而所谓咒语，就像在借用魔力时念出来的契约内容，是绝对不可或缺的。」
　　「那么，你说要向妖精借魔力——这世界有妖精吗？」
　　「像麦可杰克森说『啊喔！』或『啵！』时，也是在跟妖精借魔力啦，没问题。」
　　「原来那是魔法咒语喔！」
　　「虽然他本人好像没发现啦。」
　　该不会铃木一朗这种超人级的人类，也是用了魔法？
　　「那你先把咒语记起来。」
　　春奈发出几声意义不明的奇怪声音，最后说：
　　「沙啦啦啦啦啦啦——」
　　说着她往前伸了手。这咒语真够逊的。
　　「好，感觉大概像这样。基本上你小声念就可以了，不过最后那句一定要大声说。要是整段咒语都大声说，你在用哪种魔法就会泄漏给对方知道了，要小心喔。」
　　她整套教完之后，我立刻在嘴里嘀嘀咕咕念了起来。
　　「沙啦啦啦啦啦——」
　　喝——我伸出去的手掌上慢慢地渗出汗水——感觉真恶心。
　　这是什么？我的魔法成功了吗？黏答答的。
　　奇怪？冒出了一点香味。怎么会有汤汁熬好的戚觉？
　　「笨蛋！你的『啦』少念了一个啦！这样意思就变了啊，」
　　「那会变成什么意思？」
　　我用被单擦掉右手上像汗一样渗出来的液体。
　　「咦？这个嘛——」
　　
　　
　　「不好意思，我想多点一份猪肉味噌汤（注：日文作「豚汁」=ぶたじる，近似「巴西」的外来语发音「ブラジル」。」
　　「咦？你说你要巴西？」
　　「不对，我是说猪肉味噌汤。」
　　「……巴西？」
　　「请给我猪·肉·味·噌·汤（注：此处原文作「トンジル」=豚汁，同样是指猪肉昧噌汤，但在日文中比「豚汁=ぶたじる」较为惯用）。」
　　「啊～！真不好意思——我耳朵不太好。」
　　「没有啦，我才该抱歉让你听不懂。」
　　「你是要点蔬菜豆腐汤对吧！」
　　「………………呃，对啦。」
　　
　　
　　「就是这个意思。」
　　「这段对话太真实了吧！感觉一点都不像虚构的！」
　　「罗唆！还不是因为你念错！」
　　原来从我手上流出来的，是蔬菜豆腐汤喔。
　　「原本的咒语到底是什么意思啊！」
　　「咦？我想一下喔……意思是『汝，乃冠苍炎之名者——』」
　　「等等！内容从一开头就差得太多了吧！有差这么多喔！我不过才少讲一个『啦』耶！」
　　「当然啊！『不速啦』跟『不速鬼』也是只差一个字，意思就完全不一样不是吗？」
　　这…这真是太有说服力了！
　　「之前你不是说没有魔装链器，就不能用？」
　　「这又不是攻击魔法。」
　　原来如此，只要不是攻击魔法，连我都可以空手用出来啊——咦？意思是说我现在变成魔法师了？我变成了可以从手中变出蔬菜豆腐汤的魔法师？
　　——这根本不能拿出来现嘛——话说回来，差一个字就会差这么多啊。
　　「那要是再少讲一个『啦』会怎样？」
　　「嗯——你自己试啊。」
　　我嘀嘀咕咕地念起那实在让人不想用大音量念出来的咒语，最后才稍微提高音量说出：
　　「沙啦啦啦啦——」
　　我的双手发出光辉。当我看见那道耀眼光芒时，才发现那是阳光——同时我就昏死过去。
　　这…这招是——太阳拳？
　　从昏迷中苏醒后，我一直在春奈身边练魔法，不过她说我完全没有才能，因此别说是攻击魔法，我几乎所有魔法都不能用。
　　就连变出蔬菜豆腐汤的魔法，我也只有成功过那么一次。
　　趁春奈去上厕所休息时，我又试着变了一次唯一成功过的蔬菜豆腐汤，但还是失败了。
　　就在这时候，传来「叮咚」一声，很少响的门钤响了。
　　是来推销报纸，还是传教的？——这么说来上次门铃响的时候．还有只穿着风夹的狗上门咧——这回又是什么牛鬼蛇神？
　　我随便回了句「来啦——」，下楼往玄关走去。开门时我只微微开了一点，还要小心翼翼地不让人看见电锯和伞架上的日本刀。
　　可是外面没有任何人。当我视线往下看时，才发现玄关有个纸箱。
　　我窥探四周也没看到任何人。是乱按电钤恶作剧？就为了摆这个奇怪的包裹？
　　我看了一下送货明细，寄件人不明，货品名称也不明。
　　我不知道该怎么处置这个诡异的包裹，烦恼到最后，我把门关上了。
　　那种明显有问题的东西，我才不想带进屋里。反正绝不是什么好东西。
　　正当我要回自己房间时，春奈从厕所出来了。
　　「咦？不是有包裹送来吗？」
　　「春奈，你有订什么东西吗？」
　　如果是这样，那个包裹就是从韦莉耶送来的吧。
　　「嗯——你想嘛，叶片女不是变得很沮丧吗……所以我想亲自教她做料理啊。」
　　「喔，所以说，那是料理的食材？」
　　「嗯。我是看这个世界有一种料理，做起来还满简单的——呃，那是叫义打理面，还是义什么面来着？」
　　「你是说Spaghetti吗？」
　　「错！你真的很蠢耶！书上也说爱秀英文又发音不标准的人。根本就是不懂装懂！」
　　「啊——是我不好。所以你是指义大利面吧。」
　　「对，就是那个。我记得就是叫那个名字。」
　　春奈似乎是满意了，便用力打开玄关的门。
　　她乐得头上的呆毛晃来晃去，看到她这样，还有谁敢叫她收敛点呢？我只能冷眼看着春奈把纸箱搬进屋里。
　　哎，既然只是义大利面的材料——
　　她撕掉胶带、打开纸箱，结果从里面拿出来的却是小提琴。
　　「那A安内？」
　　我讲在心里的话，在无意问脱口而出。
　　「居然用这种东西来做面，这个世界的厨师真的是疯了。」
　　「是要怎么看才会把这个当成面类啦！」
　　「啊，这部分是乾面？就这么一点点？好高级的食材！我来用最适合了！」
　　这么说来，这家伙还挺常用高级食材耶——喂，你问的那个只是普通琴弦啦。
　　「不对，这是——」
　　「步，有人来了吗？」
　　这时候，抱着胳膊的瑟拉出现了。
　　她的眼睛看起来还有点红，说不定是刚才还在哭。
　　为了让瑟拉打起精神，我笑着拿出小提琴。
　　「你看这个。春奈把把义大利面和小提琴搞错了，竟然想拿这个来煮——一
　　「那是义大利面啦！」
　　春奈似乎无论如何都不肯让步，伸出双手发出「呜嘎——」的叫声。
　　「哎呀？是仿史氏琴啊，真让人怀念。」
　　仿史氏琴是什么？我心里的问题八成就写在脸上。瑟拉用恨恨地表情看着我说道：
　　「你至少也听过史特拉第瓦里琴（注：由17世纪义大利名匠安东尼奥·史特拉第瓦里（Antonio Stradivari，1644～1737）所制，为史上最佳的弦乐器之一）的名字吧？」
　　「啊——跟罗曼尼·康帝（注：Romanee-Conti，法国生产的著名葡萄酒）类似？」
　　「……你的想法真让人不舒服。」
　　「都一样不是吗，总之就是顶级的对不对？」
　　「这把琴，是仿照史特拉第瓦里琴规格制作出来的普通小提琴，通称『仿史氏琴』。不过——这把琴实在不错，涂漆的方式也很细心。虽然不实际演奏一次也不知道音色如何，但做工真的很漂亮，有相当的价值。」
　　瑟拉轻轻捧起了小提琴，还看着它频频点头。
　　「呜啊——！他搞错了啦！」
　　春奈发出了怪声。唉，反正她八成是在订货的时候搞错名称，把义大利面写成史特拉第瓦里琴了——虽然完全不像就是了。顶多只有英文的语感念起来类似而已。
　　「啊哈哈哈！真受不了！你看这个！我订的明明是『安东尼奥义大利面』，上面写的却是『安东尼奥·史特拉第瓦里琴』。」
　　春奈大笑着把明细表给我看。
　　价格是——六万咪。这什么单位啊，虽然还挺可爱的。
　　还有，「安东尼奥义大利面」是什么口味啊？
　　不管怎么想，我总觉得春奈在订货的阶段就已经弄错了，该不该指正她？我本来还在考虑，不过看到春奈碎碎念着「真是败给他了」、「不行不行啦」，我就没说这种不识相的话了。
　　「所以说，瑟拉你会拉小提琴罗。」
　　「是啊。因为我以前——在故乡跟朋友组过乐团。」
　　她露出既感慨又难过的表情。糟糕，跟吸血忍者有关的话题都提不得。
　　我担心的脸似乎让瑟拉很介意，她摆出开朗的表情。但我明白，那笑容是她拚命装出来的。
　　瑟拉真傻——除了碰到和料理有关的事情以外，她才不会露出那么开朗的表情。平常她总是一副威风凛凛的表情，什么事都无法让她动摇。
　　就是因为这样，才让我觉得揪心。
　　「我是当成娱乐而已——虽然我当时是想修练秘剑，遇到上司邀我组团，也不方便拒绝。」
　　瑟拉用手指从琴弦上抚过。她的表情简直像对待小猫般温柔。
　　我把琴弓递给瑟拉。
　　「嗯？要做什么？」
　　「没有啦，我以为你想拉琴。」
　　「我才不要。你那种期待的眼神，会减低我拉琴的兴致。」
　　不管怎么想，这种时候应该都会秀一下吧——不想拉也没关系啦。
　　我微微噘着嘴，把琴弓放回纸箱里。
　　春奈还在看文件。对了，这家伙会弹什么乐器？
　　「春奈，你会弹什么乐器吗？」
　　「当，当然会啊！我会口风琴。」
　　「反正你会的曲子就只有『跳蚤华尔滋』之类的吧？」
　　「别看不起我！像是『猴子金刚黑猩猩』还有『鬼的内裤』，我什么都会弹喔！」
　　「拜托你把曲名记清楚啦。」
　　「还有冷酷大陆我也会！」
　　你带点热情行不行！（注：小提琴家叶加濑太郎为电视节目所作的音乐「热情大陆」。）
　　「啊，冷酷大陆我也会——」
　　你也会喔！虽然这曲名超适合瑟拉的！
　　「那你拉一曲看看吧。」
　　「我说过不要吧？」
　　可恶——！
　　
　　
　　魔法修行结束后，我在外头晃到了早上五点。四处找了这么久，别说是美迦洛，连个吸血忍者都没看到。
　　优还在的时候，每天总会出现什么怪物——看来那真的是她情绪波动所造成的影响吧？
　　总之，一无所获的我回家了。
　　啊～肚子超饿的。
　　走到客厅还是没半个人。这个没有任何人的客厅，实在是非常寂寥。毕竟，优平时总是会待在这里。这种心情是怎么回事？优明明才在这里待了一个月左右。
　　又来了，我又开始揪心了——感觉很想大口喝水。
　　我到厨房打开冰箱，可是里面空空如也。
　　——去便利商店吗？不，算了。总之先准备去学校吧。
　　就在我上楼打算回房时，听到了一些声音。
　　是某种音乐。我偷看了瑟拉房间里的状况——发现有位美女正在拉小提琴。
　　这曲子——我好像在哪里听过，又好像没有——
　　啊！是那首曲子！暴坊将军（注：日本朝日电视台从1978年至2003年期间，所播出的著名
　　——就让她自己享受一下吧。我悄悄关上门。一来到走廊时，我又听到另一阵与刚才不同的声音。春奈的房间也传来了音乐声。
　　原来如此，就是因为左右两边同时传来不同的乐音，我在开门前才会听不出那是暴坊将军英勇杀敌时的曲子。
　　那么，春奈演奏的又是什么曲子？
　　我打算开门时，声音传了过来。
　　「哈——啊——啊——啊……嘟哔嘟叭叭啦。」
　　糟糕！这是曲子的结尾！我错过《天才老爸俏皮娃》（注：Full House，1987年美国ABC电视台的家庭情境喜剧，台湾曾由中视播映》的主题曲了！
　　「春奈！」
　　我泪眼汪汪地开了门。这首令人异常怀念的曲子，让我想听得不得了啊。
　　我想请她再从一开始的「啊——啊——啊……啊～」演奏一次。
　　春奈在房间正中央，不知为何上半身全裸，只穿一件浅蓝色格子纹内裤，手拿口风琴。
　　那把口风琴是我弟弟的吧？好怀念啊。
　　「春奈——你为什么穿这样？」
　　「啊。步？你又随便跑进来了！你这洛克人色狼！」
　　X系列？你是想说色狼洛克人吧？
　　春奈赶紧把扔在床上的小可爱拿来遮住胸部。
　　我则转过身背对春奈说：
　　「那你光着身子干嘛？」
　　结果这么体贴人心的我，居然被她从背上赏了一记飞踢——这个浑蛋。
　　「你这个变态人！三倍变态！」
　　好吧，反正她就想是用洛克人X的梗。她继续猛踹我的背，而我只能忍耐。大概是气消了，春奈在深呼吸之后说：
　　「我在睡醒起来准备换衣服的时候——发现了这个。」
　　说完，她吹起口风琴。
　　即使衣服才换到一半，有兴趣的东西还是摆第一——要说这很像春奈的作风，也的确很像。
　　我将脸转向春奈，双手合掌说道：
　　「不好意思，能不能请你从开头再演奏一次？」
　　「咦？——才不要。反正你是想取笑我吧？」
　　春奈换成小可爱搭配内裤的装扮，向我吐了吐舌头。那件浅蓝色格子纹内裤还真可爱。这么想的我刚把视线转向下面，就被她用小可爱的衣摆遮住了。
　　「我不会取笑你的。」
　　春奈拿好口风琴，一副好像要吹小号的架式。呆毛就像指挥棒一样数着四拍子。
　　她吹出的音色，将口风琴的长处全数抹煞了。是的，那根本不是口风琴的音色，听起来简直像钢琴。
　　这样的乐音只有出现短短一阵。之后立刻就到达了风琴的境界。
　　我才这么想，她又规规矩炬地吹出了小号声。
　　——规规矩矩个头！我白痴啊！话说回来，为什么会冒出小号的声音啊！
　　而且她演奏的也不是《天才老爸俏皮娃》的主题曲，这首不是《刑事纯情派》（注：日本朝日电视台播出的长寿刑警连续剧集）的主题曲吗！
　　……呃，不过我也不讨厌就是了。
　　我朝演奏完一曲的春奈送上简单的掌声。
　　我一开口说「春奈你——」，她的眼眶就湿了。
　　「你还是是想取笑我吧？」
　　我摇头说道：
　　「演奏得很棒啊。我认为你在这种领域是真正的天才。」
　　春奈红着脸转开视线。她是在害羞吧？因为她的呆毛摆出了胜利姿势，我想她的真心话应该是「对啊！我果然很强！」才对。
　　可能是心情变好了，春奈举起手说：
　　「接下来，要演奏的是我的原创曲『绳文时代的聚酯』——」
　　这什么曲名！真是耐人寻味～
　　
　　
　　瞎闹过后，时间已经过六点了。夏天的太阳出得很早，不快点出门就到不了学校了。
　　要判断天色能不能让强尸在外面定，看地面会比看天空更准。
　　如果看不见人的影子就还没关系；要是能清楚看到影子的话那就彻底完蛋了。
　　现在——还算安全吧。我赶紧潜入学校，走到自己的教室。
　　友纪睡在我的位子上。她变得每天都跟我在同样的时间到校，今天大概是等累了。
　　我坐到她前面的座位，小心翼翼地没吵醒她，跟着我打了个呵欠。
　　友纪的睡相看起来非常呆。
　　我打算在她脸上涂鸦，当我找铅笔盒时，友纪伸长了手蠕动着嘴唇——她睡相真差。
　　「啊嗯啊嗯——我吃不下啦～」
　　好经典的梦话。
　　「你…你到底是谁！居然算计我！杀父仇人——」
　　你是被人下毒了吗！
　　「不，你弄错人了。」
　　「你还可以正常回话喔！」
　　我本来打算别叫醒她，只有在心里吐槽，结果却发出声音了。
　　「相，相川……你来得好晚喔～」
　　呵啊——友纪毫不害臊地打了个大呵欠，揉揉眼睛。
　　「不好意思，在你睡得正香的时候吵醒你。」
　　「……你至少有趁机偷亲我吧？」
　　嘻嘻嘻嘻。友纪的笑法就像动画《疯狂大赛车》（注：Wacky Races，1968年推出的美国电视动画，台湾曾由华视播映）里的那只笑面狗。
　　「我又不是织户，才不会做那种没情调的事。」
　　「知道啦，跟你开玩笑的！」
　　明明才刚睡醒，她还真是亢奋——现在是早上六点耶。
　　「啊，相川，你有记得带马铃薯吗？」
　　马铃薯？
　　「为什么要带马铃薯？」
　　「——你喔……我看你忘记今天有烹饪实习课了吧？」
　　我在大脑的海马回中寻找记忆，就像用汤匙挖东西一样，总算让我挖到在体育课结束时，我们讲过关于烹饪实习的事。
　　「……啊！」
　　而那个时候，友纪确实跟我讲过：「别忘了带马钤薯——」
　　我忘得一干二净。
　　「抱歉！真的很对不起！」
　　我合掌低头道歉。
　　「哎，相川就是这样，算啦。」
　　友纪呼了口气，又露出白牙嘻嘻笑了。
　　
　　
　　有人问过我，烹饪实习这种课有必要上吗？
　　不过，在这里我倒要说一句：「有必要。」
　　我觉得对于出社会的人来说，家政课比体育课更重要。
　　为什么呢？因为人不吃饭就活不下去啊！
　　之所以会想大声宣告，是因为我吃过瑟拉的料理。而一般高中生对这堂课是持反对态度。
　　唉，谁叫这堂课既不有趣又不重要咧。
　　总之呢。上这种课的时候都是有经验的人一手包办的。换句话说，主导权都在女生手上，像我们这种凡人，就只能待在角落闲聊打屁等料理完成。
　　还有课会无聊到这种程度吗？呃，实际上是有的。
　　昕有人分成一组一组聚集在洗手台旁边。体育课时见过的面孔又碰头了。
　　我们这组有留着辫子的美人——平松，她那种娴静的感觉和优有几分神似。
　　接着还有打篮球时将茶色长发盘起的三原，她头发现在是放下来的。三原将制服袖子挽了起来，看起来干劲十足。不过她那股干劲大概会用来戏弄友纪。
　　然后是人高马大的下村。他不管手掌或背都很宽广，结实的肌肉加上俊秀的长相，还是个碧眼帅哥，全身上下都不太像日本人，也难怪绰号要叫安德森了。
　　还有友纪——跟一个感觉像是织户的家伙。
　　不知为何，织户的围裙飘得很恶心。我因为忘了要上课，就穿着体育课用运动服参加。
　　「好——今天先处理鱼——」
　　这堂课的老师俗称「没特色旋风」，当他说明课程内容时，我用手肘顶了织户一下。
　　「你穿那什么围裙啊？」
　　「这个？我在网路买的。本来是想让瑟拉小姐穿啦。」
　　「裸体围裙？你还是算了吧，东京湾会染上你的鲜血喔。」
　　「相川你真是笨蛋啊——这不是普通围裙，这是女仆装的一部分！」
　　「嗯，为什么我要被人叫成笨蛋啊？」
　　「喂！你们两个！很恶耶！」
　　「老师，你骂的内容怪怪的。」
　　在我们旁边的安德森举起长手抗议。
　　这堂课的老师，俗称「没个性台风」咳了一声说道：
　　「呃——照预定，我们本来请到了美食俱乐部的海原老师来上课，但他必须给他儿子一点提示，突然没办法来。简单讲就是他爽约了。」
　　咦～学生们发出不满的声音——原来这所学校想请的是这种大人物啊（注：指《美味大挑战》的美食大师角色海原雄山）。
　　「于是呢，当我们正在烦恼要临时找谁来上课时，吉田帮忙介绍了一位人选。」
　　我前面的友纪用鼻子哼了一声。
　　就在我以为她找的可能是哪个吸血忍者时——
　　「那么，有请老师，」
　　喀啦喀啦喀啦。随开门声进来的人影，让我皱起了整张脸，连鼻子都快撑得跟猪一样。
　　「好可爱——」、「好娇小喔——」女生们冒出尖叫声。
　　「还算可爱。」、「呆毛挺扯的」、「可以接受。」男生讲出内容黑暗无比的评语。
　　站在讲台上的，是个身高一百四十五公分的少女。她的眼睛大得像猫，留着一头及肩的栗色头发，而头顶耸立的那根呆毛就是她的注册商标。
　　她的名字是——
　　「我就是天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈！」
　　现场响起一阵热烈掌声。
　　「你是什么来头啊？」
　　立刻有入朝春奈抛出了不把她当一回事的质疑。
　　「正如你所见——我是军人！」
　　到底从哪个角度看起来像军人啊？请务必不吝赐教。
　　她惹得大家哄堂大笑！毕竟春奈只要不惹事，人还是满可爱的。即使言行举止这么无匣头，大家也是笑笑就过去了吧。
　　「今天由我来上课，你们要感激喔，」
　　「师父！靠你了！」
　　友纪开心地回应。
　　「春奈小姐，是我啦，请给我你的三角裤！」
　　织户净瞎说些鬼扯淡，这种事等你集到七颗龙珠再说吧。
　　只有我一个人在头疼。
　　好吧，那我的方针就是装得和春奈没有任何关系，我要尽力躲到她的视线范围外。「我们今天的课题是要用味噌来卤青花鱼，这道菜简称『胃乳』，材料是青花鱼、红味噌、酒。啊——顺便还要来做个味噌汤跟煎蛋卷。」
　　「老师，『胃乳』听起来不太像青花鱼料理吧？」
　　「罗嗦！给我闭嘴，去死啦！」
　　有问题一概不回答，真不愧是春奈。
　　「好啦，那我先从让人心跳加速的『围炉』开始教吧。」
　　「名字又改了」、「果然是在硬拗嘛」、「她绕这么大一圈也不会比『味噌卤青花鱼』好懂吧？」、「我看她其实是想省略成『伪卤』吧」、「你更扯」。
　　听得见班上同学在交头接耳。春奈不管他们，迳自在黑板上陆续写起食谱。她写的太低不容易看清楚，所以俗称「没价值」的那个任课老师，就在黑板上面用大字重写一次。
　　「呃，味噌汤随你们用喜欢的方式煮，关键是煎蛋卷。小看它的家伙在百年之内一定会死，要注意才行喔！」
　　班上同学已经不想吐槽春奈了。话虽如此，他们并没有不理她。这么娇小又可爱的生物在虚张声势，似乎让大家都看得很开心。
　　「好，你来回答！你平常吃煎蛋卷都沾什么？」
　　「我沾酱油。」
　　「那你呢？」
　　「猪排酱。」
　　「全是群笨蛋——那你呢？」
　　「只沾盐巴。」
　　春奈「砰」地敲了一下黑板。
　　「你们这样不行！听好了！要把命赌在煎蛋卷上面！」
　　春奈拍拍她那没什么料的胸脯，热情地发表演讲：
　　「你们要投入灵魂！就算百年以内会死也要这么做！」
　　那结果还不是一样会在百年以内死掉？
　　「老师。」
　　「怎样！」
　　「老师该不会帮相川做过煎蛋卷吧？」
　　这个问题我不确定是谁问的。要是能确定，回头我就可以赏他一记强尸拳了。
　　现场掀起一阵闹哄哄的骚动。跟我同班的人都有享受过「相川家的究极煎蛋卷」。八成是因为织户和友纪都跟春奈讲过话，再加上她刚刚那段热情的演讲，才会让人问出这种问题。
　　「当然有啦！我们就住在一——」
　　「好了啦，赶快开始教！」
　　我开口盖过春奈的声音。为了不被她看到，我拿安德森当挡箭牌。
　　抢在春奈宣布我们住在一起之前，我出声盖过了她的话，但这只是在拖延时间。
　　女生们将春奈老师团团围住，就像在访问艺人的八卦绋闻似的，想问出我们的关系。
　　这段时间，我则和织户以及其他没事做的男生在角落聊天。
　　就算一组有六个人，也根本没事可做啊。
　　「钦，相川，哪个才是你的真命天女？」
　　「少罗嗦。」
　　他问我「哪个」，应该是指春奈和友纪吧。
　　「这么说来，之前有个长得超正的大姊姊帮你送过便当吧——」
　　「啊！对喔！她的长相和身材都很正点耶。」
　　「呿——！」
　　「那个人是瑟拉小姐。」
　　「这…这你也知道啊，织户！」
　　「瑟拉和春奈——都只是我的家人。」
　　「那你的真命天女是友基罗！可恶～我的目标是友基耶——」
　　「原来你喜欢友基？」
　　「你自己看嘛，她那个腿。真让人受不了耶。」
　　「别看友基那样子，她其实上围很有料。」
　　「这……这你也知道啊，织户！」
　　「呿——！」
　　「不过，既然她是巨乳，应该就不是相川的真命天女吧？」
　　「说得也是。」
　　「『因为相川是萝莉控嘛。』」
　　你们几个不要异口同声地讲这种话。为什么你们那么希望我变萝莉控啊？
　　「其实相川家还有一个叫优的美少女。」
　　「这…这你也知道啊，织户！」
　　「呿——！」
　　有个家伙从刚才就只会说「呿——！」而已啊。
　　因为他们太烦，我去了友纪和安德森他们那边看看。
　　「怎么样？」
　　我向安德森同学询问状况。
　　「来，啊——」
　　啊——安德森张大嘴巴，我也配合着张大了嘴。他舀了一口味噌汤到我嘴里。嗯——味道还不错。
　　「怎……怎么样？」
　　友纪担心地偷瞄着问我。这是友纪煮的啊？也就是说，这是友纪家里的口味罗。
　　「这味道我喜欢。」
　　「你就不肯说好喝喔？不过——太好了。」
　　友纪放心地吐了口气，我看她这样，自己抓了抓头。
　　「这味噌汤很好喝，让我想起了故乡。」
　　安德森抱着胳膊很戚慨的样子。他老家是在哪里啊？
　　「太好了——相川说喜欢耶，你可以嫁给他了——」
　　三原哄着伸手摸了摸友纪的头。
　　「不对，我已经是他的妻子了。」
　　「那么相川，春奈老师跟友纪，你喜欢哪一个？」
　　看来我不管到哪里都会有人谈这话题。跟友纪很熟的女生就不会叫她友基，而是友纪。
　　就是因为男女生叫她的方式这么两极，友纪才会出现「不要叫我友基！」这种反应。要是所有人都叫她友基，我看她肯定也会放弃吧。
　　「如果以《刑事纯情派》里面的安浦姊妹来说，我喜欢妹妹由香。」
　　「你是说小川范子？我也喜欢她。」
　　安德森同学，你真是个好家伙。
　　「呃，那个……相川……可……可以帮我……开这个罐头吗？」
　　具有日本女性温柔气质的平松轻声细语地，把橘子罐头递给了我。
　　「只要有平松在，我们这组就不会失败了。」
　　「没……没这……这种事啦。」
　　她似乎不太擅长看着别人的脸说话，讲话时总是稍微低着头。
　　「春奈老师——相川在跟平松搭讪哦。」
　　三原兴致勃勃地叫了春奈。
　　春奈的身手就像艾伦·艾佛森（注：Allen Iverson，NBA球星，以速度和变向切入着称）一样迅速，一路穿过学生之间的空隙来到我们这组，然后连解释都不听就出脚踹我。
　　「你都不挑的吗！只要是人类你就喜欢啊？你强尸喔？」
　　飞踢…飞踢…飞踢。只要我一爬起来，春奈就会再赏我飞踢，现场为她掀起热烈掌声。
　　「老师，这样料理会沾到灰尘，你差不多可以停了——」
　　在安德森的安抚下，春奈去洗手了。
　　你真是个大好人啊，安德森同学。救了我一命。
　　「春奈老师喜欢哪种类型的男生？」
　　抱着友纪的三原举手发问。
　　「咦？嗯——应该是搞笑团体『孩子主义』里的渡边钟吧。」
　　「那友纪呢？」
　　「咦？我喜欢可以分辨出扭矩和转速强化马达（注：均为迷你四驱车用马达）的人。」
　　友纪好棒！我用双手和友纪握手。
　　「好——！友基获胜！」
　　「我：我竟然——输了。」
　　春奈嘴巴变成三角形，呆毛颓丧的垂下。
　　春奈瞪着我，友纪则有些搞不清状况，起哄的同学们硬把我推进这种三角关系的局面。
　　「开战了开战了～」
　　学生们聚了过来，全都开心地笑着。
　　「决胜负吧！跟我一决胜负！」
　　「我跟师父？不行不行，我不可能赢的啦。」
　　友纪露出笑容挥着手。
　　「咦？是吗？果然是这样？呵哈哈。」
　　啊，春奈心情好一点了。
　　「那我们用煎蛋卷对决吧！」
　　春奈斩钉截铁地指向友纪。看来她就算心情变好了，还是要对决啊！
　　于是这场煎蛋卷对决就展开了，对峙的双方性格展露无遗。
　　友纪的原则似乎是不管做什么都要开心，所以光打个蛋也是面带笑容。
　　看起来就像在玩游戏。
　　花下各种工夫的她用了加入鲜奶油的高汤，稳稳当当地做着料理。
　　反倒是春奈这边，她发出咻咻的脚步声，前进一步又退回一步，以一只脚为中心转动身体。动作简直多余得吓人——不过她看起来也像在玩游戏。
　　「你在做什么？」
　　「拿着蛋走三步以上，就是走步违例了！」
　　谁会吹哨啊？
　　「看我的——！」
　　春奈把蛋投出，瞄准的不是她眼前准备好的不锈钢抗菌碗，而是摆在讲台上的碗。
　　「『后仰跳投！』」（注：fadeaway shoot。）
　　[[IMG,9f3fe64b9028ec6b82d9a491a93f568b,654,1000,181487]]
　　
　　篮球队的三原和安德森都惊讶地叫出声音。安德森的英文发音相当道地。
　　「篮板球！蛋会破的！」
　　就在大家屏息守候之下，蛋描绘出漂亮的曲线。
　　「别吵。每次听到这声音：都能让我再度苏醒（注：《灌篮高手》三井寿的台词）。」
　　啪嚓！蛋碰在碗的边缘。蛋壳就这样漂亮地裂开了。
　　同一时间，欢声雷动。离讲台最近的男生战战兢兢地看了碗里面。
　　「这，这——蛋壳一点也没掉进去！而且已经搅拌好了！」
　　「喂——不会吧。」这句话是我说的。再怎么想都不可能吧？
　　受到大家拍手喝采，春奈闭着眼睛仰望天花板。赞赏似乎渗进了她的心底。
　　「而且刚刚那是三分球吧？」
　　「不对——那不是单纯的三分球。」
　　「咦？」
　　「春奈老师投蛋的位置比三分线还要再远一公尺，也就是说——」
　　「NBA Line。」
　　安德森用道地的发音低声说道。我看你真的不是日本人吧？
　　观众的心都倾向春奈那边了。就连三原和安德森也都站在春奈那边。事到如今，没有人会怀疑，这场对决的胜利是属于春奈的。
　　「好棒——！师父好棒喔——！」
　　友纪也眼睛发亮地望着春奈，一点都看不出她心中有任何不甘。要是春奈跟她立场互换，一定会马上露出不爽的表情吧。
　　这时候。状况发生了。友纪装蛋的碗里，不知道为什么多了条毒蛇！
　　「唔哇！有蛇！」
　　于是，友纪身旁的学生一下子全跑光了。
　　「我有看见！那是春奈老师刚刚投三分球的时候，用背后传球把蛇放进去的！」
　　「不要乱诬赖！她刚才明明是用双手投球吧！」
　　局外人发表出各种意见。
　　「春奈，你老实说，那条蛇是你放的吗？」
　　我有点生气地质问春奈。
　　于是春奈吹起只有气音的口哨，转过头去，一副事不关己的模样。
　　这家伙……要装蒜也该有个限度吧。
　　「春奈——」
　　「没关系啦，相川。你怀疑师父这样很失礼耶！」
　　「友纪……你——」
　　「我从头再来就好。」
　　她明显被人找了麻烦，却完全不放在心上——不对，是因为友纪人太好，根本没发现自己被整……不不不，我想也不是，纯粹是因为她很呆吧。
　　「什么嘛——你这家伙。」
　　反倒是刁难人的春奈露出不爽的表情。
　　友纪哼着歌，用平底锅煎蛋。春奈则抱着胳膊盯着她瞧。
　　就在这时！刚才那条沾满蛋汁的毒蛇爬到春奈脚下！危险啊，春奈！这下到底会怎样啊！
　　「春奈老师——！」
　　一场有如龟壳花与猫鼬的白热化战斗就此开打，春奈慌成一团，整个人几乎贴在地上。
　　「师父！你没事吧！」
　　友纪原想帮忙春奈而伸出手，但是蛇却对她嘶地叫了一声，让她不由得又缩手回去。
　　「不用担心！别管我，快点煎——！」
　　「师父……」友纪心里一阵感动。
　　「友纪，蛋要焦掉罗。」
　　我无奈地摇摇头低声提醒，友纪马上将蛋翻面。
　　「咦？啊——！已经焦掉了！」
　　「加油，春奈老师！」「不能输，春奈老师！」
　　现场响起为春奈打气的声音。她跟毒蛇斗得连围裙上都沾满了蛋汁。
　　然后——
　　「又要从头开始啊——」
　　春奈霍然站起，对着意志消沉的友纪说：
　　「好，结束——」
　　她拍了拍手掌——这家伙，该不会是为了让友纪的蛋焦掉，才故意演戏吧？
　　实在是讨人厌的家伙——等等，你的煎蛋是什么时候做好的啊！
　　「这就是煎蛋卷要赌上性命的意思吗——」
　　「看来是春奈老师刚刚和毒蛇死斗产生的热气，把蛋卷煎熟的。」
　　观众都是笨蛋吗？「哼哼，怎么样，你看到了吧？」春奈手叉腰的样子就像在说这句话。她故意挺起小巧的胸脯，呆毛晃来晃去。
　　「请大家也要试一次看看。」
　　「谁做得到啊——！」
　　毒蛇就不重要了，问题是用这种方法……能做得出煎蛋卷吗！
　　就这样，桌上摆了两种不同的煎蛋卷。友纪的煎蛋卷都焦掉了，不过春奈的煎蛋卷是美丽的金黄色。
　　这时候原本放弃职务的任课老师，俗称「虚无开始吞噬艾克斯德斯《注：电玩《太空战士V》的人物）！」，他也来偷看我们的情况。
　　「喔？好了吗？我吃吃看——」
　　还没人阻止，他就吃了一口春奈的煎蛋卷，接着马上睁大眼睛说：
　　「这是谁做的？将来一定是个好太太。」
　　真遗憾。老师，这家伙不会变成好太太。因为其他家事她完全不行。
　　接着学生们也拿出筷子。
　　每个人都将筷子伸向春奈的煎蛋卷，友纪烧焦的煎蛋卷没有任何人去夹。
　　「好吃——！」、「舌头好像变成其他生物了」、「我全身都酥麻了」。
　　所有人都赞不绝口。
　　「当然啦！这次的成品棒得我都想拿给阴沉法师吃了！」
　　春奈发出成为天下霸主般的大笑声，双手叉起腰。
　　还没有人吃过友纪的煎蛋卷，春奈就已经赢了。我想也是。别说友纪，任何人大概都不是春奈的对手。
　　看起来像是在懊恼的友纪，却——
　　「好好吃——！真不愧是师父耶！好棒喔！」
　　她根本就把输赢忘光了。于是班上同学伸着筷子，春奈的煎蛋卷在转瞬间就被吃完了。
　　「你们这群笨蛋！步还没吃吧！唉哟！」
　　「我平常就有吃到你做的煎蛋卷，没关系啦。」
　　「这次做的跟平常不一样啦！这是阴沉煎蛋卷！所以你一定要吃！」
　　为了优改良的煎蛋卷——原来如此。这家伙也会用她的方式，去思考怎么挽留优啊。
　　「那你再做一次不就好了？」
　　「唔——你下次一定要吃喔——而且，你要老实地告诉我有多好吃。」
　　「好啊，那当然。」
　　「那就好！」
　　「师父！我做的煎蛋卷怎么样？这是我是为了师父做的！」
　　友纪满脸笑容，将焦掉的煎蛋卷递给春奈。
　　春奈将友纪的煎蛋卷送到嘴里，抱着胳膊，呆毛摆动生波。
　　「一千……」
　　「一千？」
　　「一千六百三十五分。」
　　「满分是几分？」
　　总共六十个人大声齐问。
　　「还不够蓬松。你搅拌过头，鲜奶油放太多，高汤也加太多了。」
　　春奈唠唠叨叨，碎碎念地讲了好几个缺点。
　　「……不过，我很喜欢。所以给你——一千六百三十五分。」
　　「啊，可是那个还没完成。」
　　友纪说着就淋上了凯撒沙拉酱。
　　春奈吃着友纪完成的煎蛋卷，发出「呜——」的低吟声之后说道：
　　「一点五到二点零。」
　　「分数大幅下降了——！」
　　「好…好耶，相川。二点零在视力检查就几乎满分了——」
　　「这又不是视力检查。你也太乐观了吧？」
　　「啊——讨厌！我要从头把你教一遍！……你叫什么名字？」
　　我很讶异。春奈竟然问她名字，这代表她认同友纪了？太好了，这下春奈总算不会再找她麻烦了吧。
　　就这样，烹调自习课顺利结束了。
　　紧接着就是午休时间，各组尽情享用起自己做出来的料理。
　　「来，这是步的份。」
　　「喔？这是为了优做的那道菜？」
　　「这是做给你吃的口味，我有用功读过这个世界的书喔！」
　　原来如此，到了春奈的境界，就会针对每个人改变口味啊。味道如何呢——
　　嗯——Mandom（注：已故好莱坞明星查理士·布朗逊于197O年拍摄的著名男性化妆品广告词）。很有大人的味道耶，比平常吃到的要稍微苦一点，不过也很好吃。春奈的料理跟瑟拉不一样，让人吃得很安心——恶——噗——
　　「相川——！」
　　我把嘴巴里的东西一股脑全吐出来，扑倒在地。
　　「步？步！咦？我明明都按照这本书做的啊。」
　　春奈拿给我看的那本书，书名是《想摆平目标就用这招！》。
　　封面上有个穿西装、戴太阳眼镜的光头中年男子躲在掩蔽物后面，手上还拿着自动步枪。
　　你那本书写的摆平——意思是——把人干掉吧！
　　啊，我不行了。
　　
　　
　　当我微微睁开眼睛时，发现眼前是我早就看惯的保健室天花板。
　　这完全是我判断错误，没想到这次把料理搞砸的不是瑟拉，而是春奈．
　　我坐起上半身。这时候，我发现趴在我身上睡着的春奈。
　　「春奈……」
　　「哇！步！你什么时候醒的！」
　　春奈顿时眯着眼醒了过来。
　　「你应该没对我做什么奇怪的事吧？」
　　「我看你才对我做了什么奇怪的事吧？」
　　「啊，我把苹果削成兔子的样子了。给你吃。」
　　春奈给我的，是一只彻头彻尾的兔子。她把苹果雕成了精细到吓人的兔子，就像木雕传统工艺一样。春奈在料理方面依然这么天才。
　　如此天才的春奈，为什么会做出瑟拉等级的杀人料理？
　　我一问她这个问题，春奈的呆毛就垂了下来。
　　「这都——都怪你啦。」
　　「我做了什么？」
　　「因为你跟那家伙去约会啊！我才会想要摆平你。」
　　「那你也不必毒死我吧？要是对我不满，就像平常那样！|」
　　「不对啦！你想错了！」
　　「我知道啦，你不是在嫉妒对吧？」
　　「——你果然……想错了啦。」
　　「你讲什么我听不太清楚，有意见就直说啊。」
　　春奈不开心地陷入沉默。
　　伤脑筋——现在几点了？我拿出手机确认时间。现在——第五堂课刚结束吧。我睡得真久。
　　瑟拉那次我一吃就动弹不得，不过这次马上就能动了。看来即使蛋卷里有毒，瑟拉做的料理还是比较危险，我得铭记在心。
　　不过话说回来——春奈的误解也很让人伤脑筋。
　　「春奈，这次出事的人如果不是我，就无法挽救了吧？你要做事之前要稍微想一想啊。」
　　「——我有在反省了。」
　　她乱听话的。我本来还以为春奈会甩给我一句「少罗嗦！」就不理我了，要不然她也会转移话题才对。
　　「真的——很抱歉。」
　　「还好我是强尸。」
　　「嗯。可是——我原来真的……只是想给你吃好吃的东西。」
　　春奈一脸快哭出来的样子，我敲了一下她的头。
　　「呜！」她身体僵硬，发出小小声的惊叫。
　　「这样我就原谅你了。」
　　我露出戏弄人的笑容，顺手摸起了春奈的头。
　　「嗯——对不起。」
　　春奈以前曾经这么老实的跟我道歉吗？
　　她到底出了什么事，现在是怎么想的，对我这个没有特异功能、只是个强尸的人来说，完全摸不着头绪。但只有这一点我可以确定地说：
　　这家伙在不知不觉间，也成长得可以像个普通人一样认错了。
　　——真是厉害。像我大概到死都办不到吧。
　　「喂——相川～」
　　织户进来了，春奈马上转过身。
　　「那——那我下次上课也会来当讲师喔。」
　　织户刚进来，春奈就慌慌张张离开保健室了，感觉就像在隐瞒亏心事。织户目送着她离开，对我露出满脸的笑容。
　　既然都要被人探望，我倒希望来的是友纪。我这样想是不是太过奢求了？
　　「你看起来好像没事了。大家还担心你会不会吃错什么变成强尸呢。」
　　「不劳你费心——我已经是了。」
　　「你身体也太虚了吧？」
　　织户对我伸出拳头。
　　「我可是强得恐怖哦，只是没认真而已。」
　　为了回应他，我也伸出拳头，两人的拳头碰在一起。
　　「春奈和友基都很担心你喔——看她们那个样子真是可爱啊。」
　　「嗯，就是啊。」
　　「说到可爱，刚刚我看到一个可爱到破表的女生喔。」
　　「你老是这么说啊。」
　　「即使是你这个萝莉控，也一定会觉得可爱啦。而且那个女生胸部还满大的。」
　　「是喔。」
　　我没什么兴趣，回答得很随便。换成贫乳，我的兴趣大概会再多一点吧。
　　「可是，我们学校有那样的女生吗？」
　　织户歪着头，漫不经心地随口说了这句话。这句话让我的兴趣一口气涌了上来。
　　织户根本就是个大色鬼，还曾经发下豪语说他有全校女学生的资料。而且这应该不是吹嘘，是事实。
　　他都说对方是个可爱的女生了，却不知道那是谁？
　　至少织户——对，至少对织户来说，这是不可能的。
　　「那是我们学校的学生吗？」
　　「是啊，因为她穿制服嘛．」
　　我觉得更在意了。推测这女生也可能是吸血忍者或魔装少女，不管是哪个，说不定都是找到夜之王或优的线索。
　　「她的打扮怎么样？」我太兴奋了，又问了一次才刚听过的事情。
　　「啊？我说过是穿我们学校的制服啊。」
　　对方会是可以操作记忆的魔装少女？或者潜入学校的吸血忍者？
　　「她的发型是像这样，把长度约过肩的头发绑成了双马尾，很像国中生——要说的话就是巨乳萝莉型的角色。」
　　这种身材打扮我有印象。虽然只有这些描述不太能确定她——就是京子。
　　对方可能是京子。
　　我不懂，京子为什么要来这里？她应该知道我在这所学校。
　　是我想太多了？可恶！我真的很在意。
　　「织户，你在哪里看到她的？」
　　「你问我哪里哦？在来这里之前的走廊。」
　　「这样啊，谢啦。」
　　我挥手简单道谢后就下了床，穿上室内鞋。
　　「你一听到是萝莉型女生就想去看啊？真不愧是萝莉控。」
　　「我不是萝莉控啦。」
　　走廊上不断传来吵闹的讲话声音。每个人的脸我都不认识。对我来说，这所学校有哪些学生根本不重要。
　　可是也因此，我认不出织户说的人是谁。只好一会儿上楼一会儿下楼，绕来绕去到处徘徊。
　　可恶！要是带织户来就好了。
　　第六节课的上课钟声响了，人群就像囚犯回到监狱一样，陆续走进教室。我也准备回到自己的房间。
　　等老师和学生全都进了教室——除了我以外，只剩下一名少女。
　　那名少女是我所认识的人。
　　看来我的直觉很灵，搞不好可以去当刑警？强尸刑警好像也不错。少女看到我的脸，嫣然一笑说道：
　　「你好，相川学长。看你活得好端端的真是遗憾啊。」
　　虽然她的笑容，可爱得让人不自觉地想一直看下去，但我却怒目以对。
　　「能在这种地方遇见你还真巧——你有什么企图？」
　　「我有什么企图，相川学长你不是很清楚？」
　　「——该不会是魔装兵器？」
　　「是的，已经完成了。相川学长你很想看吧？那位大人跟我说过。」
　　这么说来，我记得自己确实说过想看看。
　　「我个人也觉得一定要让相川学长看看。当时的怨恨我死也忘不了。」
　　「怨恨？几时的事啊，我忘了。」
　　「——你怎么能说忘记了？当时你竟然把兵器调包成A书。」
　　有这种事喔？虽然我记得不是很清楚。
　　「所以罗，为了看相川学长懊悔的表情，我才会选这里当作兵器的实验场地。」
　　她嘻嘻笑出声音。那张脸看来还真的挺开心的。
　　「然后呢，那个重要的兵器是附在你身上？」
　　「附身？你形容得真奇怪。你是不是把魔装兵器当成幽灵了？」
　　嗯？这是怎么回事？友纪体内那个只有右半身的男人，不就是魔装兵器？
　　「兵器已经启动了，你只剩下大约六分钟时间。」
　　什么？还可以定时啊？看来这跟我知道的兵器不一样——对了，京子大概不知道魔装兵器的形状吧？要是她知道晓装兵器的形状长得像幽灵，就不会把A书拿走。
　　「呵呵呵，就算你现在去找，六分钟内也找不到吧？你就尽管努力吧。」
　　京子双手比出胜利姿势，模样可爱得就像运动社团里帮学长着想的经理学妹。
　　我迈出脚步，一口气拉近和她之间的距离。
　　「我给你一个提示——」
　　满脸惊恐的京子打算朝后面跳，却被我一把揪住她的水手服。
　　她丰满的胸部激烈晃动。
　　「你——」反射性张了唇的京子用力推开我。
　　「你在想什么啊！都快没时间找兵器了，你根本没时间理我吧——」
　　「不管要发生什么事——我绝不会让你跑掉。」
　　「——你真是卑鄙。」
　　我当然也不希望让兵器启动。我是在思考过后，才决定缠住京子的。
　　京子自己也不希望被兵器杀死。只要在这里绊住她六分钟，不管她是否愿意，最后都得自己去阻止兵器发动。
　　所以我要继续缠住京子。没必要打倒她，只要在这六分钟以内逮着她不放就行。
　　京子一纵身，意图与我保持距离。
　　我则有样学样地跟着她，只追不攻击。
　　本来我打算抓住她的手臂——
　　……我还是忍不下这口气。
　　只要这家伙，只要没有这家伙出现——我就不会死，优也不会回去了！光抓住她我可不甘心——我要痛扁她！
　　我向前跨出左脚、使出全身力气，用右直拳揍在那张可爱的睑上。
　　京子弹响手指，一道小龙卷风便缠住我的右手。那阵风就是刀刃。
　　我的皮肤被割裂，血花四溅，但谁管哪么多。我只顾着用百分之六百的力量给她这一击。
　　虽然没有打个正着，我的拳头还是掠过了京子的脸。
　　她还真会闪。京子的瞳孔转成了鲜红的深红色，咬牙切齿地看着我。
　　龙卷风聚集在她右手，像把钻子似的硬插进我肚子。
　　——这家伙果然很强。
　　不过，既然她没变身成魔装少女，我应该可以跟她打得不相上下。
　　就在腹肌被挖开的时候，我伸长右手打算按住京子的大胸脯。
　　「呆瓜步！右下方！」
　　右下方？听见背后传来的声音，我朝右下方一瞥。
　　空气正在那旋转翻腾。这里是不是偷懒没打扫啊，怎么灰尘到处飞。
　　当我察觉的瞬间，空气变成了龙卷风。
　　我完全中计了。京子趁着我伸出右手时露出的死角，施展出攻击。
　　状况棘手得让我不知道怎么应付，我甚至没空在意自己的名字被人跟呆瓜连在一起叫。
　　「她要从左边砍你！」
　　那是春奈急上心头的警告声。因而停止动作的人，则是京子。
　　她没有像春奈说的，从左边砍我。
　　我急忙往左边躲开，断了京子的退路。
　　京子拿着龙卷风化成的剑，朝我摆出架势。
　　「她会压低姿势从右边发动攻击，你要小心！」
　　春奈大喊。京子瞄过春奈一眼后，不知在想什么当场转了一圈，然后又斜眼看了春奈。
　　接着，当京子举起右手时——
　　「就是现在，步！快揍她！」
　　我照着春奈说的挥拳。好像想讲什么的京子开了口，却根本没闪避。
　　咦？真的可以直接出手？这么简单？
　　拳头命中了京子的睑。
　　意外地打了个正着，让我很傻眼。不知道是不是因为这样，我用的力气并不大。
　　「为什么——」京子以锐利的眼神看着春奈。
　　「为什么你会看穿我的行动！」
　　春奈露出窃笑，自信满满的说道：
　　「你以为我跟你打过几次了？你看，步！这次她想转身往右边逃走，你要注意！」
　　京子愁眉苦脸地停下动作。
　　「不好意思啊，我家的春奈在设定里——是个天才。」
　　「真是讨人厌啊——既然这样！」
　　京子往走廊一蹬，看来她是想从正面硬拚。
　　「步！你不能用右手啊！」
　　右手？我一看才发现右边来了龙卷风。
　　我要是出手，就会被卷进去。
　　原来如此，这么一来京子就不用管自己的行动，会不会被春奈看穿了。
　　从正面硬拚，而我只能用左手。
　　那就来吧！
　　眼前卷起了龙卷风，我毫不在乎的将左手——奇怪？
　　京子不见了！
　　糟糕，她不是想攻击，而是打算用全力逃走？「我早就说过了！你的行动我都看穿啦！」
　　我回头看去，发现春奈已经将京子压倒在地。
　　春奈小姐，虽然你那句台词是很酷啦，但你是第一次说吧！
　　「我居然被春奈——被你这种吊车尾的货色看穿！」
　　「春奈，你好样的，我们终于可以跟这家伙做个了断啦。」
　　我架住京子的手臂。并揪住她的头发。想问她的事可多了，不过得先叫她把兵器停下。
　　「你快把兵器停下来。已经没多少时间了吧？」
　　「哈哈哈哈哈哈。」
　　「有什么好笑？」
　　「我不是说得很清楚吗？兵器已经启动了。你以为我能停得住它？不可能。」
　　「连你也会死喔？」
　　「你知道生体宝珠吗？」
　　我完全忘了这回事。京子拥有「生体宝珠」这种人类梦寐以求的道具。那荒谬的东西可以让她死了也平安无事，即使兵器发动，让这里的学生和老师全死光，唯有她还是可以活过来。
　　我会害大家——全部死掉？
　　三原、平松、安德森、织户——友基。
　　连春奈也会死？
　　我朝春奈瞥了一眼。春奈将京子的手扭到背后，用双手把她的手腕抓得又密又牢。春奈手中发出红宝石般的光芒，随后光环便锁住了京子的手。
　　这大概是魔装少女用的手铐。
　　「春奈，生体宝珠不能用来救这里的人类吗？」
　　「如果不是魔装少女就不能碰，所以如果是我或是你就可以拿，可是——」
　　春奈用同样方式把京子的脚固定住，京子只是躺在走廊上，一直发笑。
　　「好，春奈。把这家伙的生体宝珠抢走吧。」
　　「哈哈哈！不可能的。春奈才没那种技术。你听着，生体宝珠不是物体——」
　　原本大笑的京子．突然露出惊愕的表情。
　　「没有——生体宝珠——一个也没有，我被耍了！都是那女人——」
　　于是京子沉默了，接着又露出开朗的笑容。
　　因为学校的走廊出现了那阵蓝色的雾。看来是夜之王来帮她了？
　　为了不让京子逃脱，我带着她远离烟雾。
　　从烟雾传来声音说：
　　「你已经没有利用价值了。」
　　传进耳里的，正是夜之王那种瞧不起人的声音。
　　「怎么会——为什么——」
　　京子挣扎起被固定的手脚．不过夜之王并无回应。
　　他让烟雾出现，似乎只是为了传达这句话，随后雾就消散在空气中了。
　　京子紧咬嘴唇，愤恨的低声骂道：「都是——那个可恶的女人！」
　　「看样子你被抛弃啦。」
　　「——爱丽儿老师大概跟夜之王谈判过吧。」
　　京子紧咬嘴唇，几乎要咬出血来。
　　原来如此——这全是大师的功劳？
　　喀哒喀哒。
　　教室的门一起打开了，然后学生们慢慢走出来。
　　怎么了？
　　不是开始上课了吗？
　　这时出来的学生们，每个人的样子——都很不寻常。
　　他们摇摇晃晃、双手无力的来到走廊上，跟着每个人都突然情绪高昂地学起动物的叫声。
　　最奇怪的是，所有人的头上——都长出了动物的耳朵。
　　距离学园祭还很久吧——
　　