　　[[IMG,15261044fb9485cc606f0a6179219449,1000,741,190843]]
　　春奈正在害怕。也难怪啦，看到这种景象连我都会害怕。
　　即使在做避难训练时，学生也没有这么整齐地一起跑到走廊。狭窄的走廊，挤满了长出猫耳或兔耳的人类。
　　到底发生了什么事？这是在办什么活动？
　　「我被耍了！完全被耍了！全都是那个臭女人害的！」
　　我也不知道京子在懊悔什么。
　　我将手脚被剥夺自由的京子抱起。因为我的想法是先逃出这里再说。
　　「这是──在大老师使用的魔法中，据说这是最恐怖的诅咒。」
　　春奈颤抖着抓住我的衣服。这跟她与美迦洛对峙时的颤抖不同。她是不是以前被兽耳造成过什么精神创伤啊？
　　「这是大老师的魔法？」
　　「对──所谓的魔装兵器，就是让不能使用魔法的男人或任何人，都能轻易使用高级魔法的工具。」
　　京子如此嘀咕着。
　　「这就是魔装兵器的力量。」
　　身为实际看过魔装兵器的人，我总觉得不是这样。
　　「没错，我被骗了。这是失败作，那个臭女人纯粹是拿这个来交代说『我确实做出目标范围不分敌我的攻击兵器啰』。没想到她会做出这种东西──」
　　所以说，这对京子来讲是意料之外的结果？真不愧是大老师。
　　「可是这诅咒很凶狠耶。」
　　我倒不觉得特别恐怖，就只是长出兽耳嘛。
　　「这诅咒──会让人类逐渐变成动物。」
　　「听起来不是很可爱吗？」
　　「笨蛋！现在改变的还只有耳朵，不久之后他们就会变成真正的动物，到时候就没救了！步，总之我们快逃啦！光被他们碰到也会感染的！」
　　「这玩意有这么凶狠？那治疗方法呢？」
　　「利用动物也能懂的人类文化，让他们听音乐！虽然搞笑也是一种办法，但只要遗漏了任何一个感染者，症状就会再扩散。我想还是用音乐才轻松，有效的范围也比较广。」
　　这未免太蠢了吧。算啦，也只能照她说的做啰。
　　我回神一看，发现男学生们吵起架来了。他们发出咕噜噜的喉音示威，张着双手朝目标猛扑，那模样跟他们头上的狗耳朵正好匹配。
　　我抬起京子，在春奈陪伴下一起跑向音乐教室。
　　追赶逃走的东西是动物的习性，长出兽耳的人类都在追我们。
　　「欸！相川学长！你不要一直摸我胸部！」
　　安静点啦。
　　「步，你这变态！色熊守门人（注：原书作「ェロンベァ城の门番」，春奈把电玩「勇者斗恶龙」中的最强士兵「ェジンべァ城の门番」）！」
　　不要攻击我啦。
　　「可恶！到底有多少人变成动物了！」
　　「我将装置放在一楼，恐怕一楼的人类全都中招了 。」
　　「刚刚我们是在二楼吧？」
　　「诅咒粒子会随空气渐渐上升。打开窗户的班级就会经由空气感染。」
　　韦莉耶的诅咒就像细菌兵器耶。音乐教室在四楼，要是没被污染就好了。
　　我们爬上三楼。我则朝自己的班级走去。
　　我记得得平松应该是管乐队的。拜托，希望大家都没事。
　　嘎啦嘎啦嘎啦。
　　我大喊着拉开了门。教室里的学生全都张口结舌地看着我。
　　「啊──相川同学，总之你先坐到位子上吧。」
　　戴眼镜的白发老师用粉笔指着我的座位。
　　全班哄堂大笑。
　　简直丢脸到极点。
　　不过还好，看来我们班上没事。
　　「平松，跟我来一下！」
　　「咦？我……？」
　　可能是被我这个丢脸的人搭话的关系，平松面红耳赤地呆住了 。
　　「再这样下去，大家都会变成动物的。」
　　我的说明又引起大笑了。我并不是来搞笑的。
　　腋下还抱着京子的我，握住了坐在讲台正前方的平松的手。
　　「好啦，拜托你──平松。」
　　我认真的表情可能又戳中了大家的笑点，所有人都笑得停不下来。
　　「相川，现在还在上课──」
　　还好这个老师态度不是很强硬。总之我现在没空去听旁人说什么了 。
　　「话说回来，还真是热耶──」
　　我座位后面负责拉窗帘的男学生，说着便打开窗户。
　　「笨蛋！别打开！」
　　在春奈的大叫声传到他耳中之前，窗户就开了。
　　于是──
　　咚咚咚咚。随着鼓声响起，他的头上长出耳朵。
　　简直像玩黑白棋时被对方占了角落似地，教室里的人从角落开始，一个接一个长出了猫耳。然后长兽耳的人又扑向附近的人类，让状况以惊人的速度蔓延。
　　「糟了！步，快点！」
　　我抓起平松的手，往教室外跑出去。
　　「哇啊啊啊！我的注册商标啊！」
　　我听见织户叫声的回音。他那颗剌蜻头中间，长出了两支长颈鹿的角──很适合嘛。
　　可能是因为我硬拉着平松的关系，她的裙子勾到了东西，整个人当场跌倒。
　　我本想再次抓起她的手──可是注意力都被她若隐若现的粉红色内裤吸引住──可恶！
　　「步！」也因为春奈拖着我的关系，我没能抓住平松的手。
　　光是跑出教室就很拚命了。春奈关起的那扇门后面，传来了各种可爱动物的叫声。
　　「春奈，吹口哨不行吗？」
　　「要是你可以持续吹好几分钟，那大概可以。」
　　「要吹好几分钟就难了。」
　　「我就可以喔。」
　　京子呵呵地露出笑容。反正她是想让我们放了她吧，我才不管。
　　没办法了。总之目标是四楼的音乐教室，我只能祈祷今天那里没上音乐课。
　　我刚踏出脚步，隔壁班的门就开了。
　　从那里出来的是──长出猫耳的友纪。我看了她的手，发现上面像猫一样的可爱肉球──她的症状正在恶化。
　　「友基──连你也变了。」
　　变成熊的安德森、长出尾巴的三原也来到走廊。接着我们班教室的长颈鹿织户、兔子平松，连变成猴子的老师都蹦来走廊上了。
　　「来不及了！步！快点！」
　　──混蛋！怎么能就这样变成动物！我们赶紧朝着目的地音乐教室前进，而且目不斜视，头也不回地心往前跑。
　　音乐教室的门关着。门上了锁，表示没人在用。
　　还有一丝希望。
　　我用僵尸之力硬把门打开，进去里面避难。
　　音乐教室里空荡荡的，只有黑板与钢琴，还有传说到了晚上眼睛就会动的几幅肖像画。
　　乐器是摆在哪里？隔壁的准备室？
　　「来吧，春奈！」
　　「口风琴在哪里！」
　　「在高中的音乐教室里想找口风琴──有点难耶。」
　　「哈哈哈！我会弹钢琴喔。」
　　「没有人问你，京子。」
　　「我去另外一间看看！」
　　春奈似乎按捺不住，留下这句话就出了音乐教室。
　　「唔呀！」
　　「怎么了！」
　　「步！绝对不可以打开这扇门！外面已经──」
　　「春奈！」
　　「步……我马上就会失去理智了。在这之前，我有话要跟你说。」
　　「春奈……」
　　「绝对不可以忘记！马铃薯是茄科植物！」
　　「咦？好的，嗯。」──原来是茄科喔。
　　看来她是真的只想告诉我这个。
　　「还有，萤火鱿是武装鱿科生物。」
　　「咦？这是怎么回事？」萤火鱿遭遇过什么事吗？
　　「还有，葱鲔鱼肚肉的葱，不是指蔬菜的葱──喵、喵呜──」
　　春奈──！快告诉我葱鲔鱼肚肉的意思──！
　　「你终于只剩跟我谈判这条路了。」
　　我就是不想让京子称心如意──怎么办？该怎么办才好？
　　还有办法。是啊，没错──还有靠得住的人。
　　我拿出手机打电话。
　　「喂，我是相川。」
　　我打给自己家里──接电话的是瑟拉。
　　拜托瑟拉应该正好，因为她擅长弹奏乐器，而且不知道算是幸运或不幸，家里正好就有小提琴。
　　我说明了现在的状况，希望瑟拉提供一臂之力。
　　于是──
　　「不要。」
　　她的回答让我吓了一跳。
　　这是安怎？平常总是在千钧一发之际来帮我们的英雄，这次却说她不帮。
　　『因为学校──有我的朋友……保守派的吸血忍者。」
　　这样啊。要是遇到吸血忍者，她有可能会被杀。
　　「不要。」
　　「瑟拉──我只能拜托你了。拜托帮我──帮帮春奈吧。」
　　「……不好意思。让我考虑一下。」，
　　「瑟拉──拜托，瑟拉……」
　　电话就此断线。
　　伤脑筋──不，我想她绝对会来的，一定会──
　　「这里好热啊，能不能帮我脱一下衣服？」
　　「你就忍着点吧。会流汗刚好啊。」
　　美人计对僵尸才不管用啦。你的胸部大得和脸蛋很不搭。我早就看惯瑟拉那种极品了 ，怎么会被你──咕噜。唉呀，胸部真是好东西──不行不行！考虑一下状况吧！胸部漂亮又怎样！
　　现在所有人都因为胸部还有变成动物在痛苦！我非得想个胸部才行！
　　──还是帮她脱衣服吧，谁叫她很可怜嘛。嗯嗯，胸部胸部。
　　「不提这个，我想问你的事可多了。」
　　「你不觉得情报应该互相交换吗？」
　　「我可以告诉你的情报就是──魔装兵器不是物体。」
　　「当然啰。因为那并不是这个世界所谓的『科学』。」
　　「但你之前不是认为可以带着走？」
　　「对啊，如果不放进容器，兵器就会发动吧？」
　　「容器──原来她是容器啊？」
　　「她？」
　　我有点烦恼要不要说出来，但为了无论如何都想得到的情报，我还是说出了实情。
　　「是啊，你以前要找的魔装兵器，就藏在一个叫友纪的女生体内。」
　　「你说藏在这个世界……你刚刚说兵器就藏在这世界的人类身上？那个臭女人，还说什么放在人身上是违反人道！」
　　看来她从刚刚就一直喊着的臭女人，指的就是大老师。
　　「难怪我怎么找都找不到。原来那不是被人拿在手上，而是放进人体了──原来如此。那相川学长你想知道什么？」
　　「大老师的事。』
　　「哎，我想也是。可以啊，反正我被那个臭女人摆了一道，彻头彻尾输了 。」
　　「你说你被她摆了一道？」
　　「爱丽儿老师之所以会站到我们这边，是为了从我身上收回生体宝珠！而且她还交给我这种废物兵器，最后连那位大人都被她抢走了──啊──！真是气死人了！」
　　「等等，为什么她非得这么做？」
　　「因为她满脑子只想要打倒韦莉耶，我看这跟她的目的八成脱不了关系。」
　　「慢着，你说打倒韦莉耶是什么意思？」
　　「咦？春奈是小喽啰应该不会知道，可是相川学长，我以为大老师有跟你说过耶。」
　　「韦莉耶不是你们魔装少女世界的名字吗？」
　　「对，是这样没错。为了打倒现在的女王，爱丽儿老师才会四处招揽够强的人类，制造生体宝珠并制作兵器。那些兵器要是被人发现就伤脑筋了，所以她藏身在这个世界。」
　　招揽够强的人类。这么说来，我跟瑟拉第一次与大老师见面的时候，大老师突然拉拢过瑟拉。
　　如果强到不象话的兵器也是为了用来打倒魔装少女，那就不奇怪了 。因为在我所知的种族当中，魔装少女是最强的。
　　「你为什么会有吸血忍者的力量？为什么要和夜之王同伙？」
　　京子浮现出希望我别提这个话题的寂寞神色后，又露出平静的表情。
　　「我啊，以前养过狗。其实那个人是在宠物店工作的喔！你很讶异吧？唉，那就是我遇见他的契机。我的狗脚不好，容易生病，总是一脸很痛苦的样子。」
　　我觉得京子诉说这些往事的模样很惹人怜爱。要是这家伙没误入歧途，就只是个单纯可爱的女孩吧。
　　「你觉得那位大人是怎么对待我的狗？」
　　「拚命用心照顾？」
　　「他把狗杀了 。」
　　「啊？为什么？」
　　
　　
　　「因为活着比死还痛苦。」
　　
　　
　　「他常这么说。我当时也曾气冲冲地逼问他，为什么要杀了努力想活下去的生物。可是，那只是我个人自私的想法。希望那只狗活下去，是出自别人心里的愿望。或许它──并不想以那个样孑活下去。』
　　「哪有这种事，怎么会有动物想死？」
　　「唉，你跟那位大人应该处不来。可是──也有人觉得无期徒刑比死刑还难熬啊。」
　　「与其痛苦倒不如一死了之，这种逃避的想法哪说得通啊。」
　　「对。我也不想死。倒不如说，我更希望能永远活着。」
　　「既然这样，你为什么要和那种人──」
　　「因为我想帮忙杀了他──可是，我还是做不到──现在聊到的这些，在相川学长身上也是适用的。」
　　「因为我是僵尸？」
　　「优不是离开你了？──虽然这样，你还是不干不脆地一直追着她。因为你认为，她应该也想跟你在一起。」
　　「这跟你的状况是两码子事吧。」
　　「都一样的。与其痛苦，她宁愿选择逃走。可是你却不让她这么做。你这样不就跟我说的一样吗？当事者明明痛苦得想死，局外人却任性地说着『只要活下去一定会更好？』之类的漂亮话，不肯让当事者去死。用这世界的话来形容，这就是所谓的『帮倒忙』吧？」
　　我──无法反驳。京子一脸满足地露出微笑。
　　「关于龙卷风的能力──应该是……优吧？那位大人也分到了她的不老之血。我只是跟那一位要到了她的血。唉，我太想活下去，这大概就是我被抛弃的原因吧──啊，还是他最帅了。」
　　「帅？哪里帅啊？我不懂你的想法。」
　　「你真是个小朋友。」
　　京子噗哧笑了出来。可恶，听了一堆让人不爽的话。
　　「谢谢你。讲出来以后，我的心情──稍微舒服点了。」
　　她突然跟我道谢，让我的心情变得很复杂。
　　「……就算你摆出这种表情，我也绝不会放你走。」
　　「呵，我才没那种打算。别担心，我会乖乖回韦莉耶受罚。」
　　这时我发现在窗户另一边，隔壁人家的屋顶上有一名女性。
　　那名女性拿着小提琴。
　　我第一次看到这种景象。
　　呃……会站在屋顶上的顶多是圣诞老公公或忍者，这两种人都不可能拉小提琴吧。
　　「相川学长……你打算做什么！」
　　我打开窗户，音乐声传入耳中。
　　我对音乐不熟，但我至少还听得出这首曲子是古典乐。
　　大概是我开了窗的关系，「砰」的一声，我的鼻子变成了象鼻。还有，变成大象以后就会知道，长的并不是鼻子──而是上唇。
　　喔──我好想来声长嚎，我的耳朵变成了大得连七福神也会吓到的招福耳，但是古典乐的声音一入耳，我便感觉到宛如一阵风吹过的舒爽畅快。
　　瑟拉好像发现我了，所以就飞过来音乐教室。等我发现时，我身体的异状已经解除。原来这么快就能见效啊──太好了 。
　　「谢谢。说来说去还是你最可靠。」
　　「──被你用那种声音拜托……我会睡不好。」
　　瑟拉凶巴巴地拿起小提琴预备。
　　我将手伸向音乐教室的窗户。
　　「那我要开啰──」
　　「嗯，随时都可以。」
　　我一打开门，野生化的人类便蜂拥而入。他们全被瑟拉演奏的美妙音色迷住，流着泪停下脚步。
　　彷佛气球泄气似地，他们身上变成动物的部份逐渐复原了 。虽然其中也有人一半以上的身体已经变成动物，照这样看来，大家都可以顺利恢复吧。
　　「步！」
　　春奈冲进音乐教室。看来在走廊上也一样听得见音乐。
　　「叶片女来了！」
　　「是啊，我叫她来的。春奈，你把京子移送韦莉耶吧。」
　　「咦？——嗯。」
　　春奈鼓起脸颊。
　　「怎么了？」
　　「……没事——今天我明明很厉害。」
　　「嗯，是啊，乖啦乖啦。」
　　我摸起她的头。春奈也主动把头顶过来，感觉就像用头在磨蹭我的手掌一样。就某种意义来说，她本来就很像猫。
　　「喵呜——不对啦！你这个呆瓜！」
　　她干嘛生气？
　　「啊——瑟拉，我跟你去吧。要是吸血忍者翻对你出手，我会想办法。」
　　我跟在踏出教室的瑟拉背后，一起到了走廊上。
　　「步，你这个蠢呆瓜──！」
　　不知道为什么，春奈用蠢蛋和呆瓜编出了新词来骂我。
　　
　　
　　隔天学校在举行全校集会、发完成绩单后就放学了。从明天开始就是暑假。
　　多亏有瑟拉帮忙，全校学生似乎都度过了危机。虽然也有学生因为身高变矮而陷入千钧一发的状况。
　　成功抓到京子，让我取回了因为夜之王而丧失的自信。尽管我是跟春奈两人连手，不过我们还没变身就赢了。这不是很厉害吗？
　　呃，京子确实是没有变身成魔装少女，我们跟她也交手过好几次，即使如此她还是很强。
　　说来说去，看来我也变强了吧？
　　唔呵呵呵呵。很恶心吗？唔呵呵呵。
　　再学会魔法，说不定我连夜之王都能赢啰？这样一来我就可以挺起胸膛去迎接优了。
　　还有，根据京子的情报，我们知道了冒牌美迦洛出现的源头。
　　冒牌美迦洛并不是同一个地点制造出来的，制造地点多达几十个，原来如此，难怪它们会神出鬼没。
　　春奈现在人在韦莉耶，听说她是去参加扫荡冒牌美迦洛制造源头的会议。
　　唰的一声，把绿剑直指我的肩膀。
　　「步，你在想什么？战斗时分心你就死定啰。」
　　在我眼前的是目光锐利的瑟拉。等春奈回来后，我们三个打算去搜索夜之王和大老师的下落，所以我正在等她回来，并跟瑟拉学剑术。
　　「不好意思。」
　　我抡起电锯摆出上段的架势。
　　「那我要出招啰？」
　　秘剑飞燕斩。先以浅砍威吓对方，随后再反手下真正的杀着——呀！
　　「你也手下留情点吧！为什么要认真砍下来啊！」
　　「我一不小心就来劲了。不好意思，我太兴奋了 。」
　　不小心——哪里不小心了，你明明从刚才开始就使尽全力啊。
　　「那刚刚这招要叫什么？」
　　「招式的名字？不是飞燕斩吗？」
　　「哼。」瑟拉给我一个轻蔑的笑容，这笑容既美丽又可恨。
　　「你的话瞎到都让我想吐了。」
　　「是喔，那我想取个——帅气的名字。」
　　「嗯。帅气的名字吗——爆魔龙神脚（注：出自游戏《热血行进曲》)……斩。」
　　「脚是哪招？你用的是剑术吧！」
　　「剑术里没有用脚的招式……过去我也曾这么想过。」
　　瑟拉叙述往事时，表情露出一种说不出的哀愁。
　　「那么叫飞翔斩(注：原文「フライ返し」，意同锅铲)之类的不就好了？」
　　「呼！」瑟拉用力地叹了口气。「用这种谁都想得到的词，不就暴露出取名者的语汇有多贫乏了？」她用眼神这么告诉我。
　　「那在『飞燕斩』前面，另外加个帅气的名称怎样？」
　　「例如？」
　　「像是——绝冰飞燕斩。」
　　「喔？」她好像很喜欢的样子！
　　「还是——天上天下飞燕斩。」
　　「喔喔。」她很满意的样子！
　　「神技·尼贝龙(注：ニ-ペルン自游戏《女神战记》角色蕾娜丝的绝技「ニ-ペルン·ゥアレステイ」)飞燕斩！」
　　「唉……」刚刚累积起来的好感全毁了！
　　「我真想马上砍了你」
　　而且她还想把气直接出在我身上！
　　「光是拿刀砍太朴素了。你能不能发出雷射之类的啊？」
　　「发得出雷射，不就不需要剑了？」
　　说得也是。
　　「唉，再说你最强的武器是大咪咪嘛。」
　　劈哩啪啦——一股像电流的感觉流过我全身。
　　「你这样不就……发出雷射了吗？」
　　「我用的只是雷击而已，这是忍术——虽然我不太擅长这个。」
　　「你砍完再放这招，不是就很帅气华丽了？」
　　「像——这样吗？」
　　唰！劈哩啪啦——哇啊啊啊啊！
　　瑟拉瞬间绕到我背后，往我的背上一刀砍下，随后电流就在我身上四处流窜。
　　因为我是僵尸——所以就不用留情吗！
　　「呼嗯。感觉不错，要取什么名字？」
　　「不…不要拘泥在『斩』这个字——直接取个帅气的名字吧。」
　　「帅气……那么，就叫计都罗喉剑(注：游戏《超级机器人大战》的必杀技名称)。」
　　「别提古伦加斯特(注：グルンガス卜，出现在游戏《超级机器人大战》的机体，前文提及的必杀技就是这架机体的招式)了，你比较适合木兰号！」
　　「啊？」瑟拉捏住我的脸颊。
　　对不起。
　　「总有一些惯用的帅气词汇吧？例如龙或神等等，把这种字眼加进去，名字自然就会听起来很帅气了。」
　　「——你的意见我也有同感。例如？」
　　这次要是再失败，我又要被劈哩啪啦地先砍后电了 。
　　我提心吊胆的小声说道：
　　「像是——龙牙雷神冲。」
　　「喔喔。」太好了！显然她很满意！
　　可是，为了将「龙牙雷神冲」这招练到完美，结果我还是被电了好几次。算了，相对地瑟拉也有教我怎么用电锯，我想这也算是利益交换。
　　中间穿插休息时间，我们互相交锋约两小时后，春奈总算回来了 。
　　[[IMG,66927472169a4107c5e24b4c58b01a80,638,1000,184611]]
　　
　　「我回来了——步——感觉你晒黑了耶。」
　　「是啊，我被雷打了几下。」
　　「你们到底在家门口做什么？想被抓去蹲苦窑吗？」
　　「我完全没在介意——然后呢，你那边怎样？」
　　「会议上是说，美迦洛的冒牌货靠韦莉耶的人就可以驱逐干净了。」
　　「也就是说我们没必要多管闲事——大老师呢？」
　　春奈摇摇头。
　　「还是没找到的样子。」
　　这样啊。果然京子被抛弃时，夜之王就更换根据地了。要是我也会这么做。这样一来我们又回到原点了吗——不对，既然冒牌美迦洛消失了，算有进展吧。
　　「那我们现在就去找大老师吧。」
　　「我——不去。」
　　「为什么？」我刚开口问，就察觉了瑟拉的表情。
　　看来她还是不想见到吸血忍者。毕竟吸血忍者也在追冒牌美迦洛，我们也有可能跟他们碰个正着。
　　「春奈，那我们两个去吧？」
　　「我们两个单独去？我…我可不跟你约会喔！」
　　「那我顺便找友纪啰？」
　　「不要！没…没办法……就我们两个去吧。」
　　「我们是去找人耶，你懂吧？」
　　「我要穿什么好呢——」
　　根本没在听我说嘛，唉……算了。
　　
　　
　　我明明说了好几次这是去搜索，但我与春奈现在人却在百货公司三楼。这里的三楼只有仕女服，让我这个高中生待得实在很难过。
　　春奈说着「开运鉴定团」里的口头禅频频点头，还用锐利的目光盯着镶有花边的衬衫。
　　「这件衣服……作工真不错——」
　　「你的感想就只有这一套？」
　　「不要瞧不起我的词汇量！你看清楚了！」
　　气得脸红的春奈抓着衬衫说：
　　「呃——这……这就是传说中的超级衬衫吗！混蛋！」
　　要夸奖才对吧。
　　「呃……这简直就像衬衫大特卖。」
　　「嗯，要说特价，它好像是在特价中没错啦。」
　　「啊，这件是电视里那个叫什么来着，一个黑发的人穿的那件衣服。」
　　春奈说着伸手拿了 一件全白的连身洋装。
　　「你还是一样记不住别人名字耶。」
　　「没有，我差一点就讲得出来了。」春奈指着喉咙，闭上了眼睛。
　　然后她突然露出灿烂的笑容说：
　　「想起来了！是贞子！那首歌是这样唱的嘛——『会来，一定会来，一定会来。』」
　　「你这样讲，反而会让别人对东西的印象变差——还有别的词吗？」
　　「没了 。」
　　「没了喔！」
　　我太高估春奈的词汇量了——没想到会这么少。
　　「啊，这个刺绣好可爱！啊，可是这个我也舍不得。」
　　拿着Ｔ恤的春奈，望向旁边的Ｔ恤。
　　烦恼的她把嘴巴「嗯——」地张成三角形，烦恼到最后——
　　「步，你觉得这件和这件，哪件比较好？」
　　那分别是黑底粉红色字样的衬衫，还有熏衣草色的衬衫，我得二选一 。
　　根据我的经验，当女孩子问你「哪个好？」的时候，通常她自己已经有答案了。所以不管我怎么选都是白搭。
　　「熏衣草色……的吧？」
　　「咦？这件喔？」
　　看吧，她一开始就已经选好了，问我只是想要别人帮忙再推一把。
　　「不然就黑色的好了。」
　　「嗯——」她还是拿不定主意。反正她八成不会挑我选的那一边。
　　「熏衣草色的比较好吗？」
　　「咦？嗯——还是黑的好了，歩，你买吧。」
　　受不了——等等，要我出钱喔！你不是有赚钱吗？
　　尽管心里头抱怨一堆，结果我还是——买了Ｔ恤给她。
　　八…八千圆……这个定价在意志消沉的我身上又补了一刀。
　　「我肚子饿了——！」
　　你到底是来干嘛的？
　　「煮东西给我吃。」
　　「在…在这里吗？你白痴啊。」
　　「那我们找地方吃东西吧！即使是这种荒凉的世界也有餐馆吧？」
　　「呃，有是有啦——」
　　「那走吧！」
　　春奈拉着我的手开始猛冲。我从来没成功阻止过只顾向前冲的春奈，只能叹气而已。
　　「我有个疑问，春奈你几岁」
　　「咦？我是永远的十七岁啊。」
　　「比我还大——怎么可能啊，你到底几岁？」
　　「十……十四。」
　　她蒙混年纪的方式还真奇怪，一般会说自己是「永远的十七岁」的人，年纪应该更年长吧。
　　「很符合你的外表。」
　　「别小看我！我十四岁就已经被人称为具有十五岁智力的天才了！」
　　那有差很多吗？春奈和优看起来虽然年纪差不多，不晓得优是几岁？她应该经历过很多事，说不定年纪是出乎意料的几千几百岁——优现在在做什么？
　　「唔！」春奈嘴巴张成三角形。
　　「怎么了？」我以温柔的声音响应。结果春奈朝我挥来一记手刀。
　　「歩你老是这样，跟我在一起还在想别的。」
　　「没这回事。」
　　「当然有啊，你这蠢蛋！不要小看我的雷达！」
　　春奈的呆毛不停转来转去——我还是对呆毛探测器小心点好了。
　　「嗯？」
　　「对你来说，阴沉法师是你的什么人？」
　　对我来说优是什么人？该怎么说呢。妹妹？好像也不对——
　　「家人——不对，应该是更难形容的关系吧。」
　　「那叶片女呢？友纪基呢？」
　　「什么友纪基——你是说友纪？瑟拉应该算是值得信赖的战友吧，友纪则是朋友。」
　　「那就好！」
　　「好什么啊——那对你来说，优是什么人？」
　　「咦？剩菜处理小组吧——」
　　「她对你来说是这种程度的人？」
　　「你不要不当一回事！那是必要的工作耶……没有她，专门惩罚浪费的妖怪就会跑来，所以家里绝对需要她——好了，步！这个话题到此结束！」
　　「这样啊。至少在约会的时候，会想到她的事情很正常吧。」
　　「就是说啊。」
　　「嗯？」
　　「咦？」
　　「你怎么没吐槽我？」
　　「啊！我们又不是在约会！这才不是约会啦！」
　　春奈用力挥舞双手的模样太有趣了，让我不由得放声大笑。
　　于是，我就被她拖着到处购物了。当我们闲晃着找地方吃饭的时候，突然有东西从百货公司外面经过。
　　那是什么？刚刚好像有东西——
　　「啊，歩！」
　　春奈手指的方向，出现了瑟拉的身影。
　　怎么回事？她在追什么——跑在瑟拉前面的身影，让我睁大了眼睛。
　　那道人影身穿铠甲与手甲，而一头随风飘扬的长发，闪耀着银色光芒。
　　又来了——我又感到胸口一阵难过。
　　春奈好像也发现那是优了。
　　我们赶紧跑了起来，并且离开百货公司，跟在瑟拉后面。
　　追夜之王那次也像这样，我们从百货公司追着人出来，跑在人来人往的马路上。跟那次不同的是，瑟拉与优正在往人愈来愈少的地方移动。等到我们进入公寓林立的住宅街时，总算追上了她们。
　　「海尔赛兹大人！」
　　瑟拉大喊。正当瑟拉的手快要碰到优时，出现了一只巨大生物来碍事。
　　那是只北极熊，有点圆滚滚的北极熊。
　　「唔！」那只北极熊没有攻击我们，只是站在前面挡路。
　　突然出现的北极熊，让一般人发出了惨叫声。
　　瑟拉用树叶之剑扫向那只北极熊，北极熊的身体和身穿的立领学生服跟烟雾　一样根本摸不到，瑟拉的剑砍过它身躯时就像切豆腐似地，没留下任何手感。
　　「呜喔。」北极熊面红耳赤，发出恶心的声音。看来它是那种被砍了 ，还会很兴奋的麻烦对手。
　　「这只变态北极熊——」
　　瑟拉咋舌说道。
　　「偶不是北极熊，偶是白子熊猫。」
　　我记得所谓的白子就是患有白化症，使得皮肤或体毛变成白色的生物。
　　「它…它是——」春奈不住地颤抖，看来这只美迦洛是正牌的。
　　「这家伙是ＡＡＡ级美迦洛——熊宝贝，外号『联邦的白色——北极熊』！啊，但它并不是熊耶——咦～」
　　只差两个字，真可惜！这只「白色恶魔」长得好可爱！明明是ＡＡＡ级的！
　　「啊，熊……男爵！就叫它『啊，熊男爵』吧！」
　　春奈烦恼了这么久，结果想出的还是这种名字啊。她喜欢的依旧是类似恶魔男爵的称号。
　　瑟拉被「啊，熊男爵」——这名字一点都不顺口，我还是叫它北极熊就好。虽然它似乎是熊猫。
　　瑟拉被北极熊绊住了。我没去帮瑟拉，只顾着追优。
　　「优……」优听到我的叫声，往我这里瞥了一眼。
　　优移动的速度绝对不算快。我以为立刻就能追上她，结果眼前却冒出了穿立领学生服的老虎。那只老虎的毛是纯白色的，是只白虎。
　　「白子老虎！」
　　它主张自己是白子。附带一提，白虎并不是得了白化症的老虎。
　　「闪开……」
　　我瞪着眼睛恫吓它。摔得一屁股坐在地上的春奈对我大叫：
　　「笨蛋！这家伙也是ＡＡＡ级美迦洛，人称『白鸟先生』的白虎。」
　　又是个容易产生误解的名字。
　　对我们来说，美迦洛并没有弱到不变身就能应付——虽然我明白，但我就是停不下来。
　　就算得把它揍得老远——不对，我只能避开它而已。
　　我用百分之三百五十的力量朝地上一蹬，奋力跃向旁边。然而，白虎已经等在我的眼前。
　　我往它刚才所待的地方转头看去，已经空无一物。
　　这家伙是怎么回事！它什么时候移动的？
　　我又往旁边一跳，但白虎一样等在我前面。
　　好快——快到连瑟拉也不是对手。
　　「白子老虎！」
　　白虎朝天空举起双手——它要攻击了？
　　抢在我摆出架势之前，白虎已经先把我整个人抱住。
　　不知道它是不是跳舞，白虎黏着我不肯放开。这两个家伙似乎只是想绊住我们。可恶！是优对它们下的指示？
　　优就趁着这个机会，不晓得消失到哪儿去了。
　　瑟拉聚集树叶变为翅膀，朝天空飞去。
　　白虎和北极熊应该都没办法飞上天。
　　春奈为什么没带电锯来？因为她满脑子只想着约会？要是我能变身成魔装少女，像这种家伙——
　　就在我咬牙切齿地挣扎时，白虎突然把我放开，和北极熊一起逃走了——这表示它们不用再争取时间？
　　这明明是个把优找回来的绝佳良机——
　　只过了几十秒左右瑟拉就回来了 。她的树叶翅膀一消失，便整个人瘫在我身上。
　　「你没事吧？」
　　「嗯——对啊。」
　　真是的，要找的话我可以跟你一起去啊。
　　「春奈。」
　　「知道啦，真拿你没辄。」
　　表情痛苦的瑟拉露出有些妖艳的笑意，亲了春奈。
　　
　　
　　据说瑟拉最后看到优的时候，优正要走进公寓。
　　我们抬头仰望那幢新盖的八层楼公寓，跟着便传来了隆隆巨响。地点是在六楼的边角房间，那里正冒出滚滚白烟。
　　「是那里吗！」
　　我正打算从入口进去，不过瑟拉又拍起她的树叶羽翼。
　　「步，我们飞上去！」
　　瑟拉抱着我和春奈飞了起来。虽然她那软到极点的柔嫩顶级脂肪就顶在我脸上，不过我和瑟拉都没有在意。
　　优……优！我脑海里充满了银发少女的身影。
　　结果我们从窗户一进到那个房间，就看见不得了的画面。
　　地板和墙壁都烧焦了，白虎和长得像北极熊的熊猫倒在地上。两只动物都又黑又脏，立领学生服也变得破破烂烂。
　　房间的边端则是被绳子绑住，嘴里塞了东西的大老师。
　　而房间的中央，则是颈子被人用双手掐住，两脚悬空的优。
　　掐住优颈子的——就是夜之王。
　　既然他都会普通地打工，就算住在这种充满生活感的公寓，或许也没什么好奇怪的。
　　毁坏的透明餐桌、散乱的宝特瓶及杂志，这里到底发生了什么事？
　　「我好好的一个家被人砸了以后，又跑来不速之客——伤脑筋啊。」
　　夜之王露出大胆的笑容。优似乎很痛苦，一直抓着夜之王的手。
　　「放开优——」
　　「那可不行。反正要是我放了手，她又要回冥界了——对吧？」
　　面对夜之王所言，优只投以锐利的眼神。
　　不用多费唇舌了。瑟拉高举树叶叶之剑，春奈则奔向大老师身边。
　　夜之王露出一副嫌麻烦的脸色，暗蓝色的雾气充满整间房间。
　　他想逃？得在五秒内阻止他才行。
　　优挥了挥手，烟雾随即散去。优的手甲有消除魔法的效果，恐怕是奏效了 ，干得漂亮！
　　「优克莉伍德，不可以做多余的事情喔。」
　　瑟拉用剑刺入无法利用烟雾消失的夜之王体内。
　　好耶，瑟拉！直接把他的脚砍下来吧！
　　「都是你害的——为了逃走，我只好使用魔装兵器了 。」
　　这句话让我和优大感讶异。
　　烟雾聚集，冒出了一个形状显然是定时炸弹的物体。
　　夜之王将优的身躯搂在怀里，跳窗而出。
　　「瑟拉！」
　　根本不用我出声，瑟拉就追过去了。
　　优对着我伸出手……你等等，我马上就——
　　「步！」
　　就在我也将脚踏在窗框上时，春奈着急地叫住我。
　　我一回头，看见春奈快哭出来的脸。
　　「大老师身上——也有炸弹……怎么办？」
　　怎么办？春奈很少会说这句话——可恶啊！
　　扑通扑通扑通——我的心脏卖力跳动，激动得像要爆开。
　　京子的话闪过了我的脑海——追优是我自私的举动，优并没有这么期望。
　　我闭上眼睛，咬紧牙关——往大老师那边走去。
　　我本来想拿掉塞在她嘴里的东西，帮忙解开绳子——
　　「笨蛋！你想让炸弹引爆吗！」
　　春奈对我发飙。
　　「步先生，你在做什么？」
　　「不好意思啦，要先处理炸弹再解绳子对吧——」
　　「我不是问你这个，你为什么没去追她？」
　　「歩想帮大老师啊。」
　　春奈替我打了圆场，但是大师没理会她的话。
　　「你该帮助的，并不是我吧～？」
　　「你别误会了。我不是想帮你，只是因为我不能放着春奈不管。」
　　大老师嘻嘻笑了起来。
　　「你说话真像春奈耶？」
　　「再说瑟拉已经追上去了。那么，我们现在该怎么做？」
　　「春奈，你看如何？」
　　「这个—我要花五分钟才能解除。」
　　我看了一下炸弹上面的电子钟，每个所剩的时间都是十分钟。
　　「时间很勉强啊，春奈，教我怎么做。假如我能缩短一分钟就有救了吧？」
　　「对，对喔！那你先用魔力画出魔方阵！」
　　「抱歉……我不会。」
　　「啊？这是基础中的基础吧，你这蠢蛋！去死啦！」
　　春奈将环绕着红宝石光芒的双手放到大师手上。
　　「大师，请借我魔力。」
　　春奈面露认真的表情，低吟着咒语。我还是别跟她搭话。
　　「好……那步先生就由我来教吧？请你把手朝上放好。」
　　我照她所说将手心朝上。
　　「请看你的食指。上面有第一关节、第二关节吧—」
　　「对。」
　　「那接着是哪里呢～」
　　「手指根部。」
　　「答错了——答案请看你的手背。」
　　我将手掌翻过来看。嗯，能弯曲的部分，确实是稍微后面一点的部位。关节　线是在看手相时，大概要亮出来的这道手掌线。
　　「然后呢？」
　　「步先生你的注意力与判断力不够，要拆炸弹是不可能的？」
　　「稍微拆一点也不行？」
　　「要是用这个世界的人类知识来乱碰，就会『轰』地一声爆炸喔。」
　　说得真轻松。
　　「这也是魔装兵器？怎么跟附在友纪身上的家伙长得完全不一样？」
　　「这是魔法炸弹喔～而且我才做不出做魔装兵器——」
　　「啊？两种东西不一样吗？」
　　「魔法炸弹呢，就是加进某种攻击咒语的东西。魔装兵器则是要把一堆用来大开杀戒的魔法，全塞进像你这种没有魔法才能的人类身上才能完成。」
　　「哪里不一样啊，我不太懂。」
　　「魔法炸弹只能用一次，还算有威力。魔装兵器则可以半永久地，不断发动最强等级的魔法。」
　　「意思是说，这炸弹的威力没多强啰？」
　　「炸弹里放的是最强的爆裂咒语喔？我想做就做出来了？做得很努力耶—」
　　「果然——」这么开口的是春奈。
　　「大师，诅咒的魔法炸弹是你做的吧？那不是失败作，是因为那时候你只能做出那种程度的东西，对吧？」
　　「答对了。真不愧是春奈——」
　　「等等，我有个根本上的问题搞不懂。」
　　「什么问题？」
　　「那么，之前你们讲的魔装兵器是谁做的？」
　　「那是我朋友做的。生体宝珠其实也是那个朋友做的，不过，外界基本上都把它当成是我做的～」
　　「为什么？」
　　「……因为他是男的？」
　　「又答对了。春奈是高材生耶～」
　　「春奈，这怎么说？」
　　「我们的世界——韦莉耶是绝对女性主义。男人不仅不会使用魔法，而且都是变态，又只占人口的两成。说是这些人开发出生体宝珠，也没人会信。」
　　「可是，大师就信了啊？」
　　「那是因为厉害的东西就是厉害啊？这可是划时代的道具耶？不让它公诸于世不是太奇怪了吗——」
　　「——好，完成。这样魔法应该就不会发动了。」
　　「喔？真不愧是春奈啊。剩下的时间——一分二十秒！你喔！不是说五分钟就可以吗！」
　　「我做炸弹的时候太努力了？」
　　大老师嘻笑着。
　　「看你这么轻松，是有什么办法吗？」
　　「其实我这里有生体宝珠。这样我们就不会死了？」
　　搞什么嘛，一开始就不会有事啊。那颗生体宝珠是从京子那里抢过来的？
　　真是的，就算我没留下来，即使两个炸弹都引爆也没关系吧——等一下。
　　「这炸弹的攻击范围有多大？」
　　「里面是最强的爆裂咒语喔，威力可大了。用这世界的单位来算，有效射程是半径一公里——」
　　「这个范围内的人类，全都可以用生体宝珠救活吗？」
　　「不对不对。我说得很清楚了吧？？只有『我们』不会死啊。」
　　「这样不行吧！我们得想办法——」
　　「大老师！你在我身上施飞行咒语！我拿着炸弹飞到天空！之后再用生体宝珠和结界应该就——」
　　「还是不行吧——漂浮魔法的跳跃距离，顶多只有八百公尺哦。」
　　我听到这个说明时，时间已经只剩二十秒了。
　　「我去。春奈，手机和钱包给你保管。」
　　我说着就把钱包和手机丢给春奈，并将力量集中在双脚，往窗户而去。用百分之六百的力量蹬墙一跃而起，铁定可以跳个两百公尺。
　　「步先生是不死之身吧——粉身碎骨也没关系吗？？」
　　「已经没时间——担心这个了。」
　　「也对。那你就全力跳吧——我先把生体宝珠给你啰？」
　　「好啊——再见了……春奈。」
　　春奈全无响应，只有呆毛一直不安地晃动着。
　　小指头大的蓝色光芒从大师手中冒出后，钻进了我的胸口 。我一点被摸到的感觉都没有。
　　我拿着炸弹就跳出去了。
　　差不多是跳超过两百公尺的时候吧。下方突然刮起上升气流般的暴风，将我卷到更高的天空。就在我感觉到喉咙和肺部都快被气压挤爆的时候——
　　世界染成了一片白色。
　　[[IMG,42162befdf5892cae3d98d54baeb0f1b,654,1000,134966]]
　　
　　特别附录 3
　　
　　春奈「要谈推荐的食谱就交给我吧！」
　　步「春奈不管做什么，成果都很让人期待呢。」
　　春奈「首先要把抓来的材料弄成昏死状态！要让他以为自己已经死了！」
　　步「喔喔，不能杀死吗，这样才能保持新鲜状态对吧？」
　　春奈「然后埋到土里。」
　　步「做皮蛋啊？或者我应该先问，材料是？」
　　春奈「要是他从昏死状态恢复了，就要把他搞晕，再进行精神控制！」
　　步「精神……控制？」
　　春奈「呼～总算完成了。」
　　步「……完成什么？」
　　春奈「僵尸。」
　　步「我没你僵尸怎么做啦！」
　　春奈「那你想知道什么的做法？」
　　步「还有很多可以教的吧……例如炖肉之类。」
　　春奈「拿炖肉……做僵尸？」
　　步「算了，别再扯啦！」
　　
　　