　　「啧！」
　　在秘天使高达的驾驶舱中，葛拉贝漏出小声的抱怨声。
　　他和他的爱机正陷入绝境。因为某项任务而前来AEU的他，意外遭遇到暴徒式的大部队。
　　那是在吠陀的预测中并没有估算到的状况。一边散布GN粒子一边飞行移动的秘天使高达，已经到达无法避免与敌人部队发生战斗的距离。
　　「如果能早一点注意到的话……」
　　就能够拉开距离，着陆之后启动GN匿踪装置来隐藏机体，让他们在不知不觉下通过。但是，使用GN匿踪装置的先决条件是机体处在停止状态。目前的距离根本不可能使用。
　　敌人是AEU-05/00暴徒式中期型。也被称为暴徒式00年型的机体。是把至今为止使用的主力机AEU-05/92暴徒式初期型改良而成的机体，武装也从滑膛炮强化为线性步枪。
　　数量是12架。AEU的编制是1小队由4架机体构成，所以共有3个小队。
　　就这时代的战力而言，可说是相当具有规模。不过如果要作为「高达的敌人」来考量，就算不上是多大的战力。
　　问题在于，在跟这种数量的敌人战斗下，还要同时不让高达的情报外泄是很困难的一件事情。
　　无论高达具有多高的战斗力，也无法在一瞬间将所有的敌人全数破坏。只要破坏时耽搁过多时间，敌机逃跑的机率也会随之提高，只要被任何一架成功逃掉，就无法避免高达的存在为外人所知。
　　更糟糕的是，敌人是飞行形态的暴徒武。在空中的飞行速度，明显比高达更快。高达虽然藉由GN粒子的效果，即使在空中也能有安定的机体控制能力，但是在受空气阻力影响很大的「飞行速度」性能上，还是拥有适合形态的暴徒式比较有利。
　　「不能有漏网之鱼逃掉，要在一瞬间，把敌机全部消灭。」
　　对葛拉贝来说，已经没有其它的选择了。
　　他在自己心中设定时间限制。47秒。在这时限之前必须结束一切。
　　敌人目前已经在秘天使高达散布的GN粒子的影响下。陷入不管是雷达，还是通讯装置都无法使用的状态中。
　　「先下手为强！」
　　首先发射第一发。高浓度的粒子从秘天使高达的步枪中冲出。光带消失处产生了巨大的火球。
　　放着火球不管，敌影接近。敌人现在应该无法把握状况才对。这种混乱状态，对葛拉贝是有利的。万一敌人保持冷静，判断高达是「赢不过的敌人」，选择「撤退」的话就不妙了。
　　秘天使高达双肩的大型喷射器，释放出大量的GN粒子，接近敌机部队。
　　移动的同时，射击也持续不断。
　　「两架、三架、四架!」
　　一击击坠一架，敌机的数量渐渐减少。
　　开战之后12秒，击破了一个小队。
　　此时，敌方部队的混乱变得更大。阵形崩溃，各自零零散散的飞行着。
　　直接突入其中的秘天使高达，一边使用肩部的喷射器，并逐一狙击位于周围的敌人。
　　哔哔!.
　　突然间，秘天使高达的驾驶舱响起短促的警告声。一个计量表上面显现了其理由。秘天使高达的步枪已经接近使用极限了。
　　「能源用尽……」
　　高达上面搭载有能够供给无限能源的太阳炉。但是，有必要使用高浓度粒子的光束步枪，当其储存在GN电容器中的粒子用光时，直到新的粒子填充完毕之前，会暂时无法发射。
　　以侦查任务为中心的秘天使高达，原本就不是重视攻击的机体。装备的步枪也是采用配合此特性的类型。攻击力被压低，相对的提高了远距离射击能力。形状和其他高达的步枪比起来也显得较为轻薄。反过来说，虽然便于使用，但是搭载的电容器也比较小型，能源用尽的速度比较快。
　　「攻击方式可不是只限于步枪而已!」
　　秘天使高达对着逼近眼前的一架暴徒式用力一踢。空战形态的暴徒式，并未设计有能够对应格斗战的机能。这也是理所当然的，按照常理，根本不会有人考量到会在空中被MS踢到。
　　被踢中的暴徒式，就这样直接失速，坠落了下去。
　　「全机击坠……完毕。」
　　葛拉贝吐出一口多少带些喘息的空气。
　　时针指在战斗开始之后过了46秒的位置。
　　「嗨，小葛，这次你可真是倒霉啊～」
　　接到葛拉贝传来的紧急通讯的天上人，立刻派遣支援小组前来。成员是希克萨•费米、雪儿•亚克斯迪卡、伊恩•瓦斯提、乔伊斯•莫雷诺这四名。
　　「不过话又说回来，下手可真不留情呢～」
　　被击坠的机体，全部都被披挂上匿踪毯。这是能够映射出四周风景的保护膜。如果靠近的话就无法骗过人。充其量只能算是应急处理。
　　「现在告知吠陀要传递的情报。」
　　手上拿着端末的雪儿走近葛拉贝。然后以事务性的口吻开始报告。
　　「敌人是一支因收到人革军将发动攻击的情报而紧急出动的部队。因为并非是事先计画好的调度，所以连吠陀也没有预测到。」
　　「希望吠陀能再多加把劲呢～我们很依靠它的说。对吧，小葛？」
　　希克萨用玩笑般的语气插嘴。
　　「这也是没办法的事。吠陀的预测未来功能也只是机率上的计算罢了。」
　　葛拉贝回答道，接着雪儿又补了一句：
　　「如果一切都能预知的话……就不会发生任何事故或是不幸了……」
　　三人之间陷入一片沉默中。
　　打算说点什么的希克萨，把话吞了回去。这种气氛下，他也没有自信能让雪儿露出笑容。
　　「对不起。」
　　打破沉默，雪儿继续对葛拉贝的报告。
　　「战斗中击坠的机体，除了一架之外，其它机体上都留有光束痕迹。必须尽快进行爆破或是解体。但是，要处理这种数量必须花费相当多的时间。」
　　「情报操作方面呢？」
　　「在吠陀的操作下，介入气象管理中心的计算机。同时也已对AEU军本部送出虚假的通讯。大意如下：在这地区发生大型的龙卷风，暴徒式部队临时迫降避难。现在虽然没有受到损害，但是为了以防万一，将在此地进行机体的安全检查作业……」
　　暴徒式部队非得报告为临时迫降不可。如果报告「遭受损害」的话，对方会有派遣救援部队前来此地的可能性。「暴徒式部队虽然必须延迟任务执行，但是现在仍然平安无事」只有报告这种情报，才能争取到缓冲用的时间。
　　「了解。」
　　「从被破坏的暴徒式机体上面，只把留有光束痕这类会显露出高达存在的零件回收。」
　　希克萨虽然补充道「留有脚印的装甲也要回收吧」，但是雪儿无视他继续接下去报告。
　　「剩下来的部分分解成零件单位，流给附近的武器商人的黑市通路。多达四小队的MS突然消失，军方想必也会大举搜查，但是只要分解成零件单位流到黑市去，就算有不足的零件，也不可能全数把握。」
　　葛拉贝把视线重新转往自己击坠的暴徒式上。在匿踪毯底下，伊恩已经开始进行解体作业。在旁边，莫雷诺正在检查驾驶员的遗体。应该不会有人活下来才对。当战斗结束后，葛拉贝自己已经先确认过一遍了。
　　「真是有够累人的。再来得去废物回收商那边把零件卖掉呢。我得当载货的司机。拜托饶了我吧～虽然我也知道人手不够，但是我毕竟也是一位有尊严的战斗机驾驶员呀。
　　「真是抱歉。」
　　葛拉贝张口低声说出谢罪的话语。虽然并非是自己出错而造成这次的事态，但是他多少能够理解希克萨的不愉快感觉。
　　「喔？真稀奇。葛拉贝居然会道歉。罢了，没关系啦，遇上困扰的时候大家都会互相帮忙。为了小葛的话，我随时都愿意帮忙，包在我身上啦。」
　　「嗯。」
　　这时候，葛拉贝没有想太多就回答。但是，这却让他在日后深深感到后悔，此时的他根本无法预想到。
　　葛拉贝与雪儿等人分手。他在这地区还有另外一个任务。
　　调杏高达操纵者候补之一，尼尔•狄兰迪。
　　根据事前翻阅的资料上面的记述，尼尔在童年时代遇上恐怖攻击，失去了家人。现在，亲人只剩一位弟弟还活着。
　　憎恨恐怖份子的他，对于标榜根绝纷争旗号的天上人来说，在思想方面上可以称得上是合格。
　　在技能方面，他也在射击运动有着优秀的成绩。至于MS的操纵能力，则是未知数，但是适合担任现在正在进行开发的GN-002力天使高达操纵者的可能性很高。这架也是针对射击战特化的机体。
　　招揽之后，再经过数年的训练，才能判断出最后的适任度，不过以现状来看，可说是毫无缺点可挑剔的候补。
　　「不过，这些只是数据上的记述。」
　　实际跟踪本人，进行确认。
　　这就是葛拉贝的任务。这次只是预备性的调查，并没有和本人接触的预定，基本上目的就只是观察他的行动而已。
　　目标的尼尔现在正走在葛拉贝前方数公尺的地方。葛拉贝注意避免被他注意到，跟在他后方。
　　观察尼尔的行动已经差不多要三小时了。目前所观察到的，是人们对他抱持好意。他和其它人处得很好。也重视对方的感受。只要稍微注意日常的对话，马上就能发现这一点。
　　如果招揽他加入，希望提高操纵者之间的连带感时，一定能发挥非常具有优势的效果吧。这些光从数据上面无法看出来的人格特质，葛拉贝将其记录在心中。
　　「……！」
　　突然间，葛拉贝停下了脚步。
　　他是职业好手。跟踪的对象不可能会发现自己的存在。相同的，自己万一被人跟踪，他也能立刻察觉。
　　当对方跟外行人没两样的时候，那就更不用说了。
　　「喂，葛拉贝那家伙停住不动了。」
　　「会不会是跟丢目标啊？」
　　「话说回来，目标到底是谁啊？我完全看不出来。」
　　后面传来悉悉窣窣的窃窃私语声。
　　葛拉贝转身一看，躲在那里的是希克萨、伊恩、莫雷诺三人。
　　三个人都带着深色太阳眼镜并披着黑色大衣外套。如果他们认为这样就算是变装的话，那未免也太可悲了。
　　「这是什么意思？」
　　葛拉贝站到三人面前，质问着他们。声音没带怒意。他时常都保持冷静。
　　「没有啦……我们只是想了解一下新的操纵者到底是什么样的家伙……」
　　希克萨结结巴巴的说着。
　　「企图知道操纵者的相关背景，就算对方只是候补人选，也违反了保密原则。」
　　更别说他是十分接近正式操纵者的存在，这罪名会更重。
　　万一让吠陀知道这件事，三个人绝对不会被轻易放过。
　　或许，吠陀在一开始就根本没有估计到他们三人会想要了解操纵者候补的秘密也说不定。
　　「我们想帮忙葛拉贝你啊。只是单纯的一片好心而已。对了，走在前面那位前凸后翘的大美女就是目标对吧!走，我们继续跟踪吧!」
　　抓住正迈开脚步的希克萨的手臂，葛拉贝制止他的行动。希克萨被抓住的手臂传来疼痛，脸上表情都歪了.
　　「痛痛痛、好痛!」
　　「真是的……」
　　叹了口气，葛拉贝说要换个场所再谈。在人群中无法谈论和任务有关系的事情。
　　「你们到底想干嘛？」
　　移动到小巷子里，葛拉贝开口问道。语气还是很冷静。如果是那种神经大条的人听了，或许会误以为葛拉贝没有生气。但是，当然他其实正在生气。
　　虽然没有造成大骚动，但是当和打扮的这么可疑的三人组接触的那时候起，就没办法继续再跟踪尼尔了。
　　「只是想帮忙葛拉贝的工作罢了。」
　　「你是战斗机的驾驶员对吧？并非担任情报工作的人员，不是吗？」
　　「是的，您说的没错。」
　　希克萨无力的回答。
　　「我们是AEU出身。派得上用场哦。」
　　说出这话的伊恩，似乎也不认为这句话能够说服葛拉贝。当葛拉贝一投以冷漠的视线，就立刻就缩回去了。
　　「抱歉。因为希克萨跑来邀我。」
　　「啊，好贼！居然想把责任推给我！」
　　「可是这是事实啊。」
　　「是、是…这样，没错啦…」
　　「停，别内闹了。」
　　莫雷诺制止吵了起来的伊恩与希克萨。
　　「真的很抱歉。对于到底会是怎么样的人加入，我们也充满兴趣。但是这次的确是太超过了。对不起。」
　　配合莫雷诺的谢罪，希克萨与伊恩也低头道歉。
　　葛拉贝一边看着他们，开口询问脑中浮现的疑问。
　　「雪儿•亚克斯迪卡呢？」
　　搞不懂为何自己会问这个问题。个性认真的她不可能会参与这种近乎胡闹的行动。这点不用问也知道。
　　「雪儿她……」回答的是伊恩。
　　「她不想见新的操纵者。」
　　理由葛拉贝也知道。雪儿在过去失去了同伴。因此害怕认识新的同伴。
　　（假如尼尔成为操纵者的话，不知道可不可以治愈雪儿的心伤呢？）
　　一瞬间这么想着，不过立刻就丢弃了此一想法。操纵者是为了恒久的和平而活动。可不是为了拯救一名内心受伤害的女性。
　　(就算如此……)
　　葛拉贝发现自己更期待尼尔能成为操纵者加入己方。