　　漆黑的宇宙空间。
　　在一个远离月球与拉格朗日点等宇宙开发现场的场所。该处有天人的特殊工厂设施。
　　在这片宙域中，后面拖着发光粒子尾巴一边前进的复数机体：秘天使高达与GN典籍战机队。他们正在进行秘典模组最终形态的第5形态之测试。
　　「转移至形态5。GN典籍战机各机，请检查同调状态。」
　　葛拉贝一发出指示，各机开始行动。要合体成第5形态必须要动用四架GN典籍战机。
　　首先动作的是希克萨驾驶的GN典籍战机一号机。接着是由身为AI的哈啰所驾驶的两机，操纵者874所驾驶的机体则跟在最后。
　　「伙计们，把礼物送给小葛吧！要盛大一点！」
　　「遵命、遵命，老大、老大！」
　　「遵命、遵命，头头、头头！」
　　GN典籍战机队，在带队的希克萨指示下展开行动。原本操纵者874并不是GN典籍战机的正式驾驶员，不过因为兼任本回测试的资料收集工作，所以参加这次测试。
　　对希克萨来说，操纵者874参加这件事让他「内心忐忑不安」。前阵子的战斗，希克萨结果并没有什么突出表现，而且功劳几乎都被之后才来的她给拿下。这次的测试如果又同样表现不佳，难保典籍战机队队长的宝座不会被她夺走。
　　「为了小葛，也为了可爱的哈啰们，我不加油不行……」
　　希克萨提振精神，重新紧握住操纵杆。
　　遵从希克萨的指示，四架GN典籍战机分离。首先，秘天使高达的背后与两具核心区块合体。接下来则是八具GN原型BIT与秘天使高达结合成一体。
　　「形态5，确认合体完成。」
　　「好！太有型了～！」
　　出现在希克萨眼前的是秘典模组第5形态。其姿态，相信不管是谁都会发出惊叹声。背后装备的8具BIT犹如天使的羽翼。太幅度张开，闪闪发亮的光之粒子从机体散出。是非常适合这架有着「神之奥秘（RASIEL）」天使之名机体的姿态。
　　「系统没有异常。」
　　以冷静的声音分析状况的葛拉贝，在心中也感到无法言喻的高扬感。感觉就像是自己所操纵的机体那深不可测的威力传达过来。
　　（很符合人性的感情……是受到希克萨的影响吗……？）
　　葛拉贝分析自己的心情，不由得失笑。这也是没办法的事。看到像个小孩般，那么夸大的惊讶反应，不管是谁，情绪都会被牵动。
　　「厉害！厉害！」
　　「太美了！太美了！」
　　连身为AI的哈啰们都在反应。虽然它们是否真的感动有待商榷。只是配合队长希克萨的反应模仿回应，应该才是真相吧。
　　「葛拉贝，请进行下一项测试。」
　　在这场合，有个唯一真正保持冷静的人。是操纵者874。
　　对她来说，感情是与之无缘的存在。
　　「了解。检查核心区块的粒子残量。准备发射BIT。」
　　从GN典籍战机分离后装在秘天使高达背部的两具核心区块，除了作为BIT挂架的用途之外，并内藏有将GN粒子供给到BIT的GN电容器。秘天使高达本体的太阳炉虽然可以无限生产GN粒子，但是在一定时间内的生产量是有限度的。遇上一次同时使用八具BIT的情况，光只靠一具太阳炉，是无法满足消费粒子量的。补救这问题的方法就是核心区块内前电容器。同时，电容器也具有急速粒子供给能力。粒子用尽的BIT，只要再度合体，立刻就能恢复可以使用的状态。
　　当然，为此会有得要事先在电容器内把粒子充分填充的必要性，因为电容器内的粒子数量也是有限的，如果用完的话同样还是会陷入断电状态。
　　本回的测试，就是要检证使用秘天使高达本体的太阳炉与两具核心区块，八具BIT所能运用的极限。
　　「BIT，射出！」
　　八具BIT一齐跃出宇宙。
　　各自带着发光的粒子，在漆黑的宇宙中飞舞着。
　　「哦，真漂亮啊～」
　　又来了，希克萨说出一点也不像是兵器测试时会有的感想。
　　「唔？」
　　但是，即使是这样的希克萨，也注意到BIT的动作有些奇怪。期待能发挥出来的动作，举例来说会类似整齐划一的军队游行。但是眼前所看到的，却像是除了表演者之外没人懂意思的创作舞蹈。虽然应该蕴藏着某种涵义，但是却极为接近杂乱无章。
　　「小葛，怎么啦？那些BIT的动作，未免太过艺术了点！」
　　「控制居然……」
　　葛拉贝回答的声音透出焦急。即使是与他认识已久的希克萨，也从来没听过他这种语气。
　　「将部分BIT的控制权转到我这边来。希克萨，赶快支援！」
　　「咦？啊…嗯！」
　　对于紧急情况，马上对应的人是操纵者874。相反的，希克萨对于这次突然发生的事故，甚至连「又被她立下功劳」这事实都没有注意到。
　　「了、了解！」
　　操纵者874、还有希克萨，两人所操纵的GN飞艇是GN典籍战机扣除核心区块和BIT之后相当于机首部分之零件，并能够单独飞行的组件。这组件被设计成能够对BIT进行一定程度的控制。但是，无法像秘典模组那样自由自在的操纵BIT进行攻击。
　　「我会透过吠陀来取得与BIT之连接。」
　　「收到，拜托了。」
　　「等好消息吧，小葛！」
　　吠陀能够在一瞬间无视距离对属于自身管辖下的机械进行通信。是使用量子通信为基础的通信技术，理论上来说甚至能够把经过特定处理的脑部思考以通信讯号的格式进行传送。这是长年以来，天人组织不断研究而得的技术成果，而且几乎是独占状态。
　　「BIT，确认同调。」
　　葛拉贝的声音恢复平静。
　　同时，也能清楚看出BIT群的动作恢复秩序。
　　「看来想要一次同时控制八具BIT，似乎是不太可能。」
　　葛拉贝并没有感到失望。单纯只是陈述事实而已。但是，对希克萨来说，他却将之解释成「逞强以掩饰失望之情」。这是他假设立场对调时自己会有的反应而下的判断。
　　「别放在心上！毕竟也发现只要有GN飞艇支援就能使用。以后，交给我来办就行了。」
　　「确实……」
　　操纵者874表示同意。但是，话还有下文。
　　「不过，只靠现在的GN典籍战机队的能力，有可能会无法完全控制。可能会有补强人员，或是替换能力更强的人员驾驶之必要性也说不定。」
　　就算是乐观成性的希克萨，也听得出来这是代表「自己是累赘」的意思。
　　「等、等一下。能力不足的话，应该会有『特训』这手段可以选择吧？累积经验，是很重要的一件事。忽略这点，只以才能来评断人的组织，是无法聚集到好人材的哦。」
　　「那么，我们马上开始吧。」
　　「等一下……是『特训』吗？马上要开始？」
　　希克萨慌了。虽然是自己说出来，但是特训实在有点麻烦。
　　「小葛，虽然你的提议让我很高兴，可是事情都是有优先级的。我想先从想象训练开始呢～」
　　当然，希克萨这提案，被比光速更快的速度给拒绝了。
　　同一时间。在距离秘典模组第5形态的测试宙域稍微有段距离的地方，天人另外一架机体的测试也开始进行。
　　「GN-004中性高达，请预备。」
　　检查这边测试资料的人，也是高达操纵者874。她只存在于吠陀的资料上面，并没有实体。因此可以同时存在于复数场所。在秘典模组的测试宙域，应该由她驾驶的GN典籍战机驾驶舱中其实是无人状态。她是透过吠陀以通信来控制GN典籍战机。
　　「了解。迪尼亚•艾迪，准备进行中性高达的测试行动。」
　　年轻男子的声音传回。
　　是中性高达的高达操纵者。他的存在，是非常特别的例外。其存在，就连正式负责网罗人材职务的葛拉贝也没被告知。这是有原因的。中性高达，还有其操纵者，背负着特别的任务。
　　为此中性高达被组入其它机体所没有的特殊系统。
　　名为审判系统。
　　这是一个能把与吠陀处于连接状态的机体之制御完全纳入支配的系统，代表的意义则是「防止背叛」。
　　正因为此系统预想的使用对象是组织内部人员，所以在组织内也必须归类为高度机密才行。
　　原本，这系统应该要使用GNY-004审判女神高达来进行测试。但是，该机体的操纵者雪儿其适任性有问题，系统没有测试即宣告结束。新浮出作为代替案最为有力的候补，就是制作对于吠陀来说是最信赖的存在，也可说是其一部份的操纵者874的专用高达，并在该机体上面搭载此系统的方娄。此计划进展到几近实现的阶段。机体也完成快90%之程度，并且还制作出为了能以操纵者身分活动，预定供操纵者874使用的实际的肉体。
　　但是，当她看到『活着的身体』之后，对于夺走该生命作为自己的肉体感到抵抗，拒绝使用该身体。
　　只是资料集合体的她，会做出此一判断，受到开发第二世代高达时认识、一起活动、最后失去的伙伴们的影响很大。
　　吠陀尊重她的抉择。计划在中途放弃，装设审判系统的机体、操纵者之选定都回到白纸状态，重头开始进行。
　　之后建造出来的机体，是中性高达，被选上的操纵者则是迪尼亚。
　　操纵者874并不知道迪尼亚为何会被选上。吠陀对操纵者情报的管理特别严格。虽然将来可能会有让她得知的机会，但是此一判断被全权交由吠陀掌控。她，并没有任何权利。
　　她把注意力拉回中性高达的测试。
　　中性高达连续发射光束步枪，把目标一一击毁。
　　准确无比。
　　迪尼亚在身为操纵者应有的特性方面，完全没有问题。就MS来说，中性高达是架感觉上略嫌战力欠佳的机体，但是这是有原因的。
　　中性高达并非要直接使用在武力介入上，而是将装备适合用于武力介入的外部组件，作为完全不同的机体来运用。
　　这是为了避免中性高达的机体特性被发现，以及有效率的活用数量总共只有五具的太阳炉。
　　把MS隐藏在MS内部的方法，说得上是从此机体技术方面的原型机审判女神高达的核心战机系统发展而来。核心战机虽然是为了在机体遭受破坏时保护贵重的太阳炉与操纵者的系统，但是像核心战机这种小型机能拥有的战斗力很有限，故并没有被制式采用。
　　中性高达因为『逃生机』是MS，所以具有更高的战斗力，能够期待较高的生存率。
　　操纵者874思索着。今后，核心战机型的逃生系统应该不会再采用。因为该系统其实顶多只有给予操纵者「我们很重视你」的象征性效果。如果真的发生了连高达这种高性能机体都会被破坏的激烈战斗，核心战机除非异常幸运，否则根本无法在其中存活。
　　当然，跟被称为『审判女神高达的悲剧』记录在组织历史中的人革轨道电梯那场任务同样，以完全不同的方式来运用倒是可行。
　　「审判女神高达……」
　　操纵者874把意识其中一小部分转移到组织的格纳库。该处格纳有已经测试结束的第二世代高达。一度严重损毁的审判女神高达也已经修复完毕，放置在其中。
　　突然，她注意到有人正站在审判女神高达的前面。
　　「……雪儿。」
　　是审判女神高达原本的操纵者，雪儿•亚克斯迪卡。
　　她只是无言凝视着耸立在昏暗格纳库中的审判女神高达。
　　不是在哭泣。
　　不是在笑。
　　但也不是面无表情。
　　那是，无法用喜怒哀乐形容的表情。
　　只有人类会有的复杂表情。
　　但是……操纵者874却觉得可以体会雪儿的心情。因为，明明只不过是资料集合体的自己也感到胸中很痛苦、很沉重。
　　中性高达的测试一结束，机体马上被运送到开发部。
　　中性高达并没有问题。但是，为了藏匿中性高达用的外部组件接下来才要开始开发。预备用的纯组装用组件被陆续装上机体。
　　中性高达变成截然不同的机体，GN-005德天使高达。
　　外装组件，将装入跟GN典籍战机核心区块所搭载的同等级大型GN电容器。其效果绝大，相对于战力不足的中性高达，德天使高达则预定会成为具有强大破坏力的机体。
　　「德天使……高达……」
　　迪尼亚只是一直凝视着自己的机体产生大幅变化后的姿态。
　　被赋予和组织根干部分相关的特殊机体的自己，虽然也有着喜悦，但是更强烈的，却是沉重的责任感。当然，并没有要丢下这一切逃走的打算存在。
　　「为了人类，我要执行根绝纷争……这是伊奥里亚的计划。」
　　开口说出心中的决心。
　　今后到底会有何种难关挡在面前，他不是神，不得而知。就算是接近全能的吠陀大概也没办法预测吧。但即使如此，他还是有排除万难以达成目的之决心。
　　第一步，先要进行德天使高达的测试。
　　中性高达是特殊情况用的机体，是一架甚至可能会永远用不到的机体。
　　「能够不用就达成目标的话，最好不过。」
　　他在武力介入时会最常使用的机体是德天使高达。这架机体的测试才是目前最重要的事情。
　　现在，德天使高达总合来说，在第三世代高达中是开发速度最慢的一架。
　　其它的机体，譬如说能天使高达的武装等，部分进度似乎是落后了。但是，并不会比本体本身进度落后的德天使高达严重。
　　迪尼亚再度把视线转向爱机。
　　装上外部组件后，机体摇身一变成为更加强壮有力的外观。
　　跟轮廓属于单纯人型的中性高达相比，德天使高达配上装在外装组件的武装，呈非对称，有些脱离人类型的外观。
　　特别是左肩伸出的炮相当引人侧目。
　　除此之外，德天使高达还预定要搭载为数众多的试作兵器。
　　呵。想到这，迪尼亚脸上表情一松。
　　距离正式开始武力介入还有时间。现在就这么紧张也没有用。
　　他为了让因为进行中性高达之测试而疲惫的肉体休息，离开了格纳库。
　　中性高达的测试结束后，操纵者874用显示器看着迪尼亚。
　　他这存在，让她十分的在意。感觉到似乎隐藏有超过他是特殊机的操纵者这事实以上的意义。
　　凝视着中性高达脱胎换骨成为德天使高达之情景的迪尼亚。
　　以及，他的表情。
　　在脑中，刚刚看到的雪儿凝视审判女神高达的影像，和凝视德天使高达的迪尼亚的影像连接在一起。
　　两者乍看之下相同。
　　『凝视着与自己相关机体的高达操纵者。』
　　如果是吠陀，大概顶多只会作出这样的理解吧。
　　但是，两者间却有决定性的不同。
　　到底是什么造成这不同……关键所在的迹象，吠陀同样也持有情报。但是，要从中理解这两者的不同，吠陀无法判别。
　　「正因为如此，才会有我的存在。」
　　操纵者874觉得自己似乎找到自己的存在意义了。
　　即使这可能不是原先被赋予的目的，我这是要把人类是什么传达给吠陀知道。
　　了解人类…这绝对会替计划带来有效的帮助。
　　说不定，自己这样会破坏伊奥里亚的计划也说不定。
　　「即使如此……」
　　她并不认为自己的想法会是错误。
　　她以组织的一员之身份，开始整理、分析今天进行的两项测试的资料。看向萤幕，葛拉贝和希克萨这在继续进行训练。令人吃惊的是希克萨的能力真的上升了。而且比她的预测值还要高上一些。
　　「就是因为这样，人类真的很棒。」
　　她感觉到自己资料上的表情放松开来。
　　自己在笑！
　　一边继续处理资料，她把处理能力的一部分，使用其中一点点，试着想象透过自己的思念与人类美好的力量，世界、以及计划到底会逐渐被改变成何种样貌呢……