　　这是发生在葛拉贝刚收到抹杀高达目击者的指令之后没多久的事情。他在出击之前待在自己的卧室中，和吠陀连线，寻找某件情报。然后，他马上就找到想找的目标。那是葛拉贝以外的人所接触到的高达目击者相关情报。
　　「索兰•亚伯拉罕。」
　　在使用0高达进行武力介入的测试时，该名少年目击到高达，然后就被放置不管。当时担任该任务的操纵者所提出的建议内容是『情报会被传播出去的可能性很低，成为组织人材的可能性很高』。这跟葛拉贝对冯恩•史帕克下的评价相同。
　　明明是相同的评价，但是其中一方被下了抹杀指令、另一方却被放过。这很明显是不自然的状况。这次的决策，一定是受到葛拉贝所不知道的某种因素影响。
　　目前，那『因素』到底是什么，葛拉贝并没有得知的手段。
　　「想要解开这个疑惑的话，我应该要……」
　　就在葛拉贝正陷入沉思中的时候，房门传来敲门声。
　　「请进。」
　　「打搅了。」
　　走入房中的，是特务员雪儿•亚克斯迪卡。这其实是葛拉贝事先约她见面。原本是打算自己造访雪儿的房间，但是当他开口说出「有事相谈」时，雪儿提议在葛拉贝的房间碰面。
　　雪儿的理由只是她的房间很乱。对葛拉贝来说，他虽不知道这理由的真实性，反正在自己房间谈此事也并没有什么不便之处，所以同意了她的提议。
　　「很抱歉，耽搁到妳的时间。」
　　「不会，倒是你有什么事要跟我说？」
　　「是这样的，我从网罗操纵者的任务被解任，新接到高达目击者的抹杀指令。首先要先跟人革军那两人战斗。」
　　「……」
　　雪儿的表情被惊讶给笼罩。看来似乎受到相当的冲击。会出现这反应的原因，葛拉贝很清楚。雪儿以前有跟人革军那两人接触过，因为他们的幕后黑手企图独占高达与持有组织的情报，所以她当时判断放着他们不管也不会有情报扩散的危险性。这次的抹杀指令等于是否决了雪儿的判断。
　　葛拉贝发现自己伤害到雪儿，急忙接下去说道：
　　「但是，请放心。我虽然会去进行战斗，但是我并没有打算杀害那两人。」
　　雪儿的表情转而充满了跟之前不同的另外一种不安的惊讶。
　　「你想反抗吠陀的决定吗？」
　　假如真是如此，葛拉贝将会被当成背叛者，成为被组织追杀的对象吧。
　　不过，葛拉贝并没有打算置身在那种立场。
　　「我想透过战斗，证明他们并没有危险性，使吠陀能撤回抹杀指令。」
　　葛拉贝的口气很平静，听起来简直像是他接下来的行动就像日常生活中的行为，只是稀松平常的一件小事。但是，对于原本也是高达操纵者的雪儿来说，她却清楚知道实际上这是极为困难的行为。
　　「想必会成为很艰困的战斗……你该不会是为了我，才刻意选择这种困难的方法吧？」
　　对方的行动是为了自己，她也知道这种想法非常的自以为是。但是，不问清楚也不行。
　　「不是。这是为了我自己的信念。充满自信来执行任务。这行动有值得去追求的价值。但是，我知道如果出击会带给妳不必要的担心。」
　　「所以你才会说有话要告诉我啊……你真是个好人。」
　　雪儿的表情很悲伤，声音颤抖着。在短短一瞬间的寂静过后，她有如吶喊般对葛拉贝说道:
　　「那么，请你一定要平安归来。像你这种好人并不适合战斗，我非常清楚这一点。你人越好，越会害死你自己……很多好人都这么走了。」
　　「我答应妳。一定会活着回来。」
　　雪儿露出笑容。对于葛拉贝的善良，不能用眼泪来回答。因为他并不是要去送死。
　　「另外还有一件事，关于妳构思的支援组织，原本我说好在网罗操纵者的任务结束后，跟希克萨一起帮忙妳，不过正如妳所看到的，我现在被转调到别的任务。就算在战斗结束回来后，我应该也会被指派新的任务吧。现状来看，我无法帮忙的可能性变得很高。」
　　葛拉贝认知到，背后有施加压力让自己从网罗操纵者的工作被解任之存在。那么，就算这次的任务能够平安渡过，接下来一定还会有新的手段针对自己。
　　「不要紧。只要你能平安回来，总会有一天有机会请你帮忙。」
　　「嗯。」
　　「对了，那么我自己先来试着募集感觉上不管怎么杀都死不了的成员好了。」
　　雪儿脸上挂着装出来的笑容，尽全力希望能开个玩笑。葛拉贝对这句话，却很认真的回答道：
　　「我倒是知道一名很符合妳要求的人选。不过他的情报还在被吠陀管制中。我会提出建言希望能够得到许可告知妳。」
　　该名人物目前是抹杀指令的对象。冯恩•史帕克。和他非得先做出了断不可。
　　「真的有这样的人啊？我会期待的。」
　　「暸解。」
　　「那么……出击前不能耽搁你太多时间。我先失陪了。」
　　雪儿快步走出葛拉贝的房间。
　　雪儿一直到最后，都没有流泪。
　　葛拉贝一定会回来。因为她如此相信着。
　　在某片荒野。人革军的李奥纳多和黛芬妮驾驶铁人槴子前来。
　　没有任何军队或是组织在附近。此外她们两人虽然不知道，监视卫星保存的资料也被吠陀同步施加修正。现在这地方已经变成能在没有任何人发现的情况下，进行战斗的场所。
　　两人被神秘组织自称葛拉贝的人物约出来。对方说，自己就是两人追踪的目标，大量散发出闪闪发光粒子的MS驾驶员。
　　这邀约，是陷阱的可能性并不低。但是，两人却无法拒绝。
　　没过多少时间，对方的机体就现身。可以看到上空有支援机在待命。对手的机体一瞬间就拉近跟槴子之间的距离。
　　双方互相把枪瞄准对手作为牵制，处于一触即发的状态。但是，两边也迟迟没有开始战斗的动作。胶着状态持续着。
　　李奥纳多和黛芬妮在铁人式槴子的复座式驾驶舱中被逼陷入极度的紧张中。
　　「我能战斗，我一定能！」
　　黛芬妮在过去从来没有杀过人的事实，被李奥纳多一语道破之后，首先，非得先和自身战斗不可。
　　在绝对不会射歪的距离有敌人存在。
　　扣着扳机的手指稍微加了点力道。
　　「不行！」
　　坐在前方驾驶座的李奥纳多大声高喊。同一时间，她发现自己差点就扣下扳机。这位身为超兵的少年比自己还早注意到这件事。一边对这事实感到吃惊，黛芬妮也高声回道：
　　「这可是战斗啊！为何不让我攻击？」
　　「那架一闪一闪的，和以往不一样。」
　　一闪一闪的，这是李奥纳多为眼前的MS取的绰号。取自机体具特徵性的喷射光。是很像小孩会有的表现方式。另一方面，现在的李奥纳多，为了不让黛芬妮感到不安，正努力摆出冷静的态度。这一点会被看出，可以说他果然这是个孩子，但是他会想装出这样的态度，却又是不像小孩的部分。
　　但是李奥纳多是因为脑中「想保护黛儿」才会行动这点，她也非常了解。但是，年长的黛芬妮，却反抗这份好意。
　　「倒是说说看！有哪边不同？」
　　用强硬的口吻质问李奥纳多的同时，黛芬妮也注意到几点不同之处。
　　对方主动联络。
　　对方没有发动攻击。
　　不管是哪一项，都是一股能够马上注意到的不同点。黛芬妮才发现自己太过急于『证明自己能战斗』，却没发现『并不是能战斗的状态』。
　　坐在前方座位的李奥纳多，打开外部扩音的开关。
　　「告知所属不明的MS。」
　　李奥纳多擅自开始呼唤对方，对于打算阻止他的黛芬妮，李奥纳多往后转头，伸手制止她的行动。「请交给我处理」意思似乎是这样。
　　一瞬间感到踌躇，但是黛芬妮这是决定交给他处理。李奥纳多虽然还是小孩，但是并非是毫不思考就行动的蠢材。无论如何，如果能成为打破现状异常状态的切入口，那就一切都OK。
　　「所属不明的MS，请告知这次你约我们出来的理由。你应该也知道，我方打算得到你的机体。」
　　隔了一段空白，对方回答了。果然也是用外部扩音。
　　「我不能告知你们我方的组织名与活动目的。但是，我有准备说明这次约你们出来的理由。」
　　对方的回答，既沉着、又冷静。听到李奥纳多的声音，应该会注意到交谈的对象是小孩子，但是非但没有吃惊，也感觉不出对方话中有轻视的味道存在。
　　「请说明。」
　　李奥纳多也冷静地回答。
　　「我为了保护机体和组织的情报，无论是要执行任何行为都不会犹豫。」
　　声音在冷静中增添了一份寒意。
　　「不过……」
　　接着却变成完全相反，带有温暖感觉的声音接下去说道：
　　「我了解你们的行动只是为了独占我方的技术，并没有把这些情报扩散出去的意思。另一方面，我方却拥有足以排除你们行动的武力。」
　　从以上这几句，黛芬妮还是无法理解神秘驾驶员的用意为何。
　　「所以呢？」
　　代替黛芬妮，李奥纳多询问道。
　　「在组织中，有人认为你们的存在具有危险性，提议要立刻排除。但是，我却相信没有这种必要。这一点将在接下来的战斗中被证明。」
　　那是，开始战斗的宣誓。
　　神秘组织的MS，瞬间后退，拉开跟槴子间的距离。
　　动作实在太快，让黛芬妮错过扣扳机的时机。
　　转眼之间，已经被拉开一百公尺以上的距离。
　　「好快！」
　　不由得发出惊叹。
　　「黛儿，机体控制交给我！我也会指示妳射击的时机，千万别错过！」
　　一点也不像是之前因为『不想害妳杀人』这理由，几乎不让自己真正参与战斗的李奥纳多会说的话。
　　「不用担心，那架一闪一闪的装甲非常坚固。大概直接命中也无法破坏。可是，如果能正确射中的话，我想应该能让里面的驾驶员陷入昏迷。」
　　即使让自己能全力战斗，也不会造成自己杀人。
　　因为这原因而得到射击的许可，是一种耻辱，但是对于长久以来没有机会放手一战的黛芬妮来说，她认为即使如此，这是可以发泄心中郁闷。
　　「之前害我烦恼好久的无聊问题，现在总算能让我痛快一战了吧！」
　　接着，像是突然想起一样补充道：
　　「还有，别叫我黛儿，你该称呼贝迪利亚中尉，我不是常常告诉你吗？」
　　「嗯！」
　　转向后方，李奥纳多充满精神地回答。
　　李奥纳多的驾驶员服有针对超兵用经过特装化，面罩部分是透明的。
　　另一方面，坐在后座的黛芬妮，戴的则是人革军标准规格，会覆盖住整个脸部的头盔。看到李奥纳多起劲的模样，瞬间让黛芬妮思考自己现在不知道是何种表情。虽然不知道自己的表情，不过无论如何，此时戴的是能遮掩表情的头盔，她觉得真是太庆幸了。
　　这距离，是葛拉贝故意设定的距离。
　　跟高达的装甲相比起来，人革军的MS所持有的武装都是实体弹，几乎无法造成伤害。除了一个例外，只有对方手上那挺巨大的500公厘多段加速炮，是具有打倒高达可能性的武器。
　　就算没有破坏装甲，在这距离被直接命中的话，产生的剧烈振动会造成内部精密仪器的障害，也会对驾驶的操纵者肉体造成严重的创伤吧。
　　如果在这个距离的话。
　　在这绝妙的距离，敌人一定也会下此判断。
　　「希克萨。射出BIT，控制权转到我这边！」
　　「收到！」
　　在上空待机的希克萨答道。
　　葛拉贝把注意力放在两具BIT上面。从GN典籍战机射出的BIT控制权被转移给秘天使高达。
　　如此一来准备就完成了。
　　「好，来吧！」
　　扩音通讯明明已经切断，但是，犹如能听到驾驶舱中葛拉贝所说的话一般，槴子也开始行动。
　　闪光。
　　正如预测，是多段加速炮！
　　在枪身内部，利用分成数阶段的爆炸来加速的实体弹，一直线射向秘天使高达。
　　瞄准的位置是胸部中央。从正面袭击过来的攻击。
　　「BIT！」
　　收到葛拉贝发出的量子通信的其中一具BIT，滑至弹道之中。
　　0.001秒。
　　以比人类的大脑处理视觉情报还要更快的速度，来操作BIT。
　　这是身为战斗用准变革者的葛拉贝才有办法作到的动作。
　　接着，对另一具BIT送出指令。弹道上的BIT被射穿。这也在计算内。它的任务，只是用来减低子弹的速度。
　　「真正的目的是……下一步。」
　　另外一具BIT的配置跟弹道呈斜向的角度。
　　BIT被子弹打中。
　　子弹没有贯穿BIT，斜向往上弹开，大幅偏离轨道。
　　这绝非靠计算能作到的事情。
　　靠直觉也办不到。
　　这是，拥有高超能力支持的自信，再配合使命感才得以成立的高度技巧。
　　秘天使高达发射光束步枪。
　　槴子的腰部驱动装置被破坏，失去行动能力。
　　战斗从开始还不到一秒的时间就结束了。
　　葛拉贝一边撤退，并请求吠陀对本回战斗进行详细的资料分析，此外还对抹杀指令提出异议。
　　敌人并未拥有足以构成威胁的武力。
　　只要确认他们撤退后的行动，就可以确认没有必要担心会造成情报广范围泄漏。
　　前者，藉由压倒性的战斗过程已经得到证明。
　　至于下一个项目，也在人革军并没有把必须修理的机体直接运到附近的军事设施这点，得到证明。上面有光束武器造成创伤痕迹的机体，他们完全不希望让同样是人革军的其它人士看到。
　　回到基地后，葛拉贝从秘天使高达降下，刚换好便服，吠陀已经作出结论。
　　『取消抹杀指令』。
　　葛拉贝从紧张的情绪中获得解放。露出安堵的表情。
　　「嗨，小葛，你成功了。」
　　希克萨就在此时出现。
　　脸上挂着笑脸，才这样回答的一瞬间。
　　葛拉贝感到腿部传来灼热的冲击。
　　接着又是一次，腿部。
　　再来是腰部。
　　最后是腹部。
　　这是，希克萨手上拿的手枪射出来的凶弹所造成的结果。
　　假如希克萨瞄准心脏的话，在他举起手来这段时间，葛拉贝一定会有所行动以避开致命伤。
　　但是。希克萨却是一边举手一边连续开枪。所有的子弹都被吸进葛拉贝的身体中。葛拉贝体内的奈米机械虽然同时开始进行伤口的修复作业，但是因为肉体受的损伤太过严重，就连止血都无法办到。
　　「咦……怎、怎么？」
　　希克萨陷入一片混乱。
　　看来他似乎无法理解为何自己会开枪射击好友。
　　葛拉贝对自己想的太简单感到后悔。对手把葛拉贝从网罗操纵者的任务解任，调他去参加没有必要的战斗。这些阴谋，葛拉贝认为自己有成功的避过。
　　但是，关于希克萨这方面，他虽然事前就知道对方有在情报操作上动过手脚，但是却没有预测到这次发生的行动。
　　他一直认为希克萨最多是被调来监视自己用的人选，完全没想到，对方为了排除葛拉贝，居然会直接利用希克萨下手……
　　实在应该在事前就预料到这种可能性。
　　因为疏于防范，葛拉贝被希克萨扣下扳机。
　　葛拉贝感到自己力气逐渐流失，虽然拼死抵抗，但是终于还是倒在地上。
　　地面比想象中还温暖。直到发现这股暖意是自己身体流出的血泊温度，花了足足三秒。
　　「呜、呃、葛……拉贝。」
　　能够听到希克萨几乎不成声音的呻吟。从这声音，能够痛切感受到他所受到的冲击。
　　全部都是自己失误所造成。
　　葛拉贝绞尽最后的力量。
　　「对……」
　　微微地，嘴唇颤抖着。
　　「不……起……希克萨……」
　　他的声音实在是太过微弱，根本无法传进正陷入混乱状态的希克萨的耳中。
　　就在当天，葛拉贝的名字从吠陀的操纵者名单中被删除。
　　希克萨的登录数据，从人类被重新登录为原本该有的准变革者。不过，这项资料被设定需要高等级的连线权，一般等级的组织成员，看起来会像是他的资料被删除。吠陀中的登录资料被删除，和死亡是同义词。
　　事实上，当葛拉贝死在眼前的那一刻，希克萨也在同时死去了。