　　两架巨大的MS正在对峙。
　　一架是人革军的铁人式槴子。
　　另外一架则是天上人的秘天使高达。
　　两者之间虽然尚未发生战火，但是简直达到恐怖的紧张感，支配了此一空间。
　　「真希望可以不必战斗啊……」
　　坐在秘天使高达驾驶舱的葛拉贝口中漏出真心话。
　　但是，他也很清楚那是无法实现的愿望。组织目前在世界还是非保持密匿不可的存在。这种情况下，搭乘槴子的两位驾驶员，却已经多次目击到高达。
　　即使如此，到目前为止根据情势来判断，并不需要担心他们会散布出己方组织以及高达的情报才对。也就是从『维持情报机密性』的观点来看，可以说是放着不管也没关系的存在。
　　当然，就本质上来说，和对方是敌对关系这点也是事实。所以，这次吠陀才会下令要除去他们。
　　但是为何会突然下这道命令？到之前为止，对方一直没有被列在消除对象名单中啊——
　　「为什么，事情会演变成这样……？」
　　葛拉贝开始回想所以发展成这场对峙的一连串过程。
　　「……！」
　　使用私人寝室的专用电脑，正在和吠陀联机的葛拉贝，突然收到自己从网罗高达操纵者人选的职务上被解任的指示。
　　因为发生得太过突然，让他一时哑口无言。
　　他是为了这个目的而被制造出来的存在，在四名操纵者候补还没到齐的阶段就收到这种指示，这是他从来没有想象到的状况。
　　这对他来说，等于是自身的存在受到否定。
　　「岂有此理。」
　　他马上向吠陀确认最后一名操纵者候补之网罗工作要如何处理。
　　比起自己待遇的详细内容，他最在意的反而是关于剩余的最后一人，『能天使高达』专属操纵者的事情。
　　能天使高达的操纵者候补人选，到目前为止已经有过好几人。全部都是葛拉贝充满自信选出的人物。但是，却全部都被吠陀给否决。
　　「能天使高达隐藏有某种特殊性」
　　葛拉贝开始有这种看法。
　　他非常清楚能天使高达除了是针对格斗战特化的机体之外，同时还是对应『太阳炉搭载机』用途的机体。就这个角度来说，相当于组织对付叛徒用的一张王牌。
　　对其人选的选定，吠陀会格外慎重也是可以理解的事情，但是就算是这样，也并不代表葛拉贝推荐的人选就无法胜任这个职务。
　　可以想到的合理推测，是内部有葛拉贝也不知道的理由存在。
　　「甚至有可能已经陷入最糟的情况。」
　　也就是说，组织里面已经出现叛徒，对于将会成为自己对头的能天使高达操纵者人选，刻意进行干涉的话……
　　葛拉贝发现组织中有奇怪的动作。在战斗和自己组成搭档的希克萨•费米。他虽然是准变革者，但是在吠陀的资料上却披伪装成人类。希克萨在组织中并不属于重要的人物。利用他能得到的好处，顶多只有监视葛拉贝而已。当然，葛拉贝本身也并非处在必须遭到监视的重要地位。
　　有某些葛拉贝所无法察觉、事态严重的问题正在暗中默默进行。他有这种强烈的感觉。
　　「有问题在碍事。」
　　心中的想法脱口而出，更坚定了自己的推测。
　　葛拉贝下定决心。既然眼前有问题存在，那将之解决就是被赋予在自己身上的使命。直到对一切都能肯定说出一「不碍事」为止。
　　结果，关于能天使高达操纵者的人选，吠陀并没有给葛拉贝详细的资料。唯一的新发现，只有已经有某人建议新的候补，吠陀也认可了。对该人物的招揽工作，以及设计测试计划都已经开始进行。伊恩似乎也收到吠陀的指示，开始进行配合能天使高达操纵者的机体调整用资料。高达将先进行配合操纵者个人的调整，之后，测试各机体的搭配行动能力，再进行更进一步的调整。即使已经确定四名操纵者的人选，在开始进行武力介入之前，还会耗费不少时间才是。
　　虽然无法获得详细的数据，但是能天使高达的操纵者选定有进展这点，让葛拉贝松了一口气。
　　就算不是由自己所选出，依然会有适合的人才被选为高达操纵者，这一点倒是不至于发生问题，即使是有心人士刻意安排不适任的人选，在后续的考验中一定会遭到淘汰。这是无庸置疑的。
　　吠陀的决定，同时有「宽容对应」和「严格把关」共存。只要不会对计划的大方向造成阻碍，许多建言吠陀都会允许。这种柔软的「宽容对应」，是让伊欧利亚为期长达数百年以上的长期计划，能够配合难以预测的未来局势演变，不断进化的对应能力。另一方面，如果会关系到计划的骨干部分，则吠陀一步也不会退让。这种「严格把关」，构成吠陀的中枢核心，无论是谁都不可能进行更动。
　　对于进行武力介入行动的操纵者们所要求必须具备的能力，以及对于理念的绝对赞同。关于这部分，吠陀绝对不会妥协。就是因为知道这一点，葛拉贝才会放心。他最害怕的，是就这样迟迟未决定能天使高达的操纵者，陷入最后不得不只以三架高达进行武力介入的局面。
　　这才是对于背叛者最有利的状况。但是，发生这种情况的可能性已经被杜绝了。
　　虽然不知道能天使高达的操纵者是什么样的人，但是想必他能和其它的操纵者合作愉快才是。
　　「尼尔•狄兰迪。」
　　相信他能更加提高要求高度协调性的操纵者们，彼此之间的人际关系吧。
　　将来他不单只是作为一介操纵者，在组织中也会担负起重要的位置。关于这一点，吠陀或许还无法理解吧。
　　「受检体E-57，阿路耶与哈路耶。」
　　阿路耶心地善良，能理解人类内心的痛苦。相对的，哈路耶的个性也不会随意去干涉他人。他们两人一定能以操纵者的身份发挥出漂亮的战果吧。
　　「迪尼亚•艾迪。」
　　很明显地可以看出，他并没有被告知自己的真实身份。但是，他也知道自己是能和吠陀连线的特别存在。他是身为人类的操纵者，也是非人类的操纵者。但是，只要有日前发生希克萨的事故时他显露出的「感情」在，就没有任何问题。因为不管是人，这是准变革者，都具有在生命历程中脱胎换骨的可能性。
　　葛拉贝对于自己网罗的候补，或者其它并非如此的候补，所有的操纵者都很信赖。如果是他们的话，相信一定能够具体实现组织追求的理念。
　　即使发生什么问题，还有许多的同志在。雪儿向吠陀建议成立的支援组织到时候想必能提供一臂之力。
　　剩下的问题并不多。
　　但是，如果处理这些问题出差错的话，有可能会对计划产生极大的妨碍。
　　幸好，葛拉贝似乎处于接近问题的位置。只要做好觉悟，相信对方一定会有什么动作才是。
　　然后，正如所料，发生了这件事情。
　　对于自操纵者的网罗任务卸任的葛拉贝，吠陀赋予他新的任务。
　　「排除目击到高达，发现组织存在的人物」
　　吠陀交代下来的抹杀名单排在第一号的，是所属于AEU的佣兵冯恩•史帕克。
　　第二号则是搭乘人革军新型铁人式的两名驾驶员。
　　不管是哪一边，都是到目前为止因为不会有情报扩散的顾虑，而被从积极排除的对象清单除外的人物。这次突然的方针转换，看不出具有什么意义。
　　这样看来……这也是……
　　「有问题在碍事。」
　　是有人在搞鬼。
　　葛拉贝基本上是无法反抗吠陀指示的存在，即使他认识到本回的指示并不适切，但是只要无法向吠陀提出不可动摇的积极反论，他无法自己率先不去遵守命令。
　　「这是连这点都考虑在内的陷阱吗……」
　　他并不认为自己是必须这样大费周章安排陷阱除去的重要人物，但是，既然已经认识到了问题的存在，加以对应解决正是葛拉贝的作风。名单上的人物，并不是必须排除的对象。必须遵照指令前住战斗，并且将这一点证明给吠陀了解。
　　没有任何保证这样作有胜算。
　　但是，葛拉贝发现自己正在享受眼前的困难。
　　这股很像是人类才有的不可解感情，真是无法言喻的可笑。
　　葛拉贝不自觉地流露出愉悦的表情。
　　「哇，小葛你怎么一个人在偷笑。在想象色色的事情吗？」
　　突然，希克萨出现在一旁。仔细想想，这次是吠陀对葛拉贝下的战斗任务。同样的指令希克萨当然也会收到。「希克萨。」
　　葛拉贝从正面看着希克萨的脸庞。脸上的笑脸则早已不见。
　　「怎么啊，突然变得一脸正经。」
　　「接下来的战斗，无法预测会发生什么。甚至有可能会出现让你特别难过的状况也说不定。不过，我的存在一直都是为了要守护计划。总是以这目的为中心行动。希望你能理解。」
　　希克萨有可能身负监视葛拉贝的任务，万一有必要的话，葛拉贝可能必须对希克萨开枪也说不定。葛拉贝话中暗示着此一觉悟。
　　「虽然我听不懂你在说什么……到底是怎么了，这么突然。真要说的话，我也一样啊。不过，除了计划之外，小葛你这位死党我也同样重视就是。」
　　「如果是为了守护计划本身，你一定要抛弃我。」
　　葛拉贝发出连自己都感到吃惊的大声一音。
　　「呃、好啦。」
　　希克萨被这股气势压倒，点头答应。
　　「当然啦，守护计划直到成功之前，我还不打算去死。」
　　这句发言是透过希克萨，向可能在监视自己也说不定的存在下宣战布告。
　　「小葛你今天真的很怪耶。中午吃了些什么啊？该不会是吃到什么怪东西吧？」
　　希克萨风马牛不相及的发言，让葛拉贝心中感到和缓。不至于有不必要的紧张，而能够面对接下来的战斗。
　　「再来要战斗呢，不要紧吗？」
　　「不碍事。」
　　葛拉贝明确地宣言道。
　　在目标里面，有找出所在地的只有人革军那两人。相对的，虽然是首要目标，但是冯恩•史帕克的所在地遥不清楚。要躲过能够自由地阅览所有情报网络的吠陀，基本上来说是不可能的事情。
　　「即使如此，就算只是短暂时间，居然能够躲过追查，真有一套。」
　　葛拉贝想起冯恩•史帕克那胆大包天的神情。像他那一种人，对组织来说可能也会有必要也说不定。不过以目前的采用标准来看，他不符合要求的地方也太多了。
　　在这种状况下，人革军的那两人就顺理成章地成为首先处理的目标。
　　实际在战斗中的任务计划，委交给实行者裁量。吠陀虽然会对计划进行先行评估，但是只要不是太过离谱，基本上都不会加以否定。
　　「那，你打算怎么做？」
　　希克萨眼中充满兴趣问道。
　　「用我的方式来进行。」
　　「说具体一点啦。」
　　「约他们出来，堂堂正正的直接接触。」
　　「这根本就算不上是战斗计划吧。」
　　「呈现出足以避免战斗的事实。那就是我的任务。」
　　「你在说哈？」
　　无视没有理解状况的希克萨，葛拉贝开始进行行动。
　　透过网络传递暗号通讯给目标。
　　对方会思考这是否是陷阱的可能性，但是即使如此，相信他们不会拒绝这邀约才是。
　　数天后，在葛拉贝指定的场所。
　　他们的确是来了。
　　即使寻求对话的葛拉贝驾驶秘天使高达接近，槴子也没有进行攻击。
　　「范恩斯特务少尉！快下射击指示。」
　　槴子后方座席的黛芬妮高声叫道。槴子采用复座式，由前方座席的李奥纳多负责操纵机体，以及下达射击指示。
　　「不可以。」
　　李奥纳多拒绝黛芬妮的要求。
　　敌人的机体已经迫近眼前。她很清楚那架机体的运动性能之高。在超近距离战槴子将毫无胜算。黛芬妮已经把五〇〇公厘多段加速炮对准敌人的方向。
　　「让我开火！」
　　「不行。」
　　「我下得了手。相信我。」
　　黛芬妮没有在实战中开枪射杀敌人过。她认为知道这件事情的李奥纳多因此不让她扣下扳机。
　　「不是那样的。」
　　意外的回答。
　　「我知道黛芬妮为了保护我而能够开枪。而且，我也明白黛儿知道我并不希望妳这么做。但是，这次并不是因为那原因。那架一闪一闪的，和以往不一样。」
　　『一闪一闪的』，是李奥纳多看到高达散发出特殊粒子的模样后替它取的名称。
　　『不一样……你是指？』
　　黛芬妮完全看不出来有何差异。说不定是李奥纳多身为超兵的能力告诉他的也说不定。
　　「战斗大概无法避免。可是，不会是普通的战斗方式。我有这种感觉。暂时交给我处理。」
　　李奥纳多用有力的声音回答，但是，黛芬妮并没有漏掉坐在前方的少年，身体正在微微的发抖。
　　「……知道了。」
　　这是目前她认为能想到最好的回答，现在必须相信这位战友。不论会产生何种后果。