　　除了直接相关人士，最先发现「那个」的人物，是高达操纵者874。
　　因为她是属于吠陀内部资料上的存在，就某种意义来说是「不管在哪里都能存在」。相对来说，从物理面来看则是「不管在哪里都不存在」……
　　她快速地把意识转往葛拉贝倒地所在的格纳库周围的通道。
　　分析葛拉贝的状况。
　　超过致死量的大量出血。
　　伴随着流血，肉体出现低温化的微兆。
　　心跳声……没有。
　　在葛拉贝身边，手中握着枪的希克萨坐在地上。大大睁开朝向天空的眼中，空洞无神。
　　操纵者874立刻展开行动。她在一瞬间已经理解到很多。有恐怖的事情正要发生，
　　「有敌人……而且还是来自内部！」
　　「有紧急状况请你们两位帮忙。」
　　突然之间，伊恩房间墙壁上的萤幕出现操纵者874的身影。
　　此时，房间里面除了伊恩之外，他的老友莫雷诺也在里面。
　　「喂喂，连敲个门都没有啊，小姐。」
　　伊恩半开玩笑地说。
　　散乱无章的房间，虽然并不是能拿出来炫耀的状态，但倒也没有被看到会困扰的东西存在。
　　「我说啊，最近的女生真的是……」
　　「伊恩，等等。先听她要说什么。」
　　对着正打算继续说笑的伊恩，莫雷诺制止了他。
　　他的额头冒出不安的冷汗。在他过去身为医生的活动经验中，曾经体验过好几次的紧迫感正不断地逼来。
　　「有人受伤吗？」
　　「是。心跳已经停止了。地点在……」
　　一听完地点，莫雷诺立刻冲出房间。
　　剩下来的伊恩，对好友专业的一面，也不禁感到惊讶。对象已经死了。即使如此，他依然尽己所能地不放弃行动。
　　「伊恩，我也有事情要拜托你。」
　　操纵者874以感觉不出感情的冷静声音向伊恩提出请求。
　　「先前为我准备的高达。希望你能把它整备到可以行动的状态。」
　　伊恩的表情瞬间改变。要自己准备好MS，这代表接下来要进行战斗。同时，这也意味着有敌人存在。伊恩毕竟也是专业人士。
　　「妳说高达874吗？虽然个别的零件已经完成，但是并没有组合在一起。毕竟是已经被中止开发的机体。要把它完成并且调整到可以行动的状态，得花上好几个月喔。」
　　「请用最快的速度完成。可能的话最好是明天之前。」
　　「什么！」
　　太乱来了。原本，想这么说，但却把话吞回口中。操纵者874也理解这是很过分的要求，但是在这个前提下还是说出了有必要使用此机体。从她的个性来看，这推论绝对不会错。两个人的交情毕竟也不算短。
　　对于驾驶员的这种要求，机械工程师会选择回答的话只有一句。伊恩确实的把这句话传达出来。
　　「知道了，我一定设法弄好。」
　　接着，并指出问题点。
　　「不过，没有太阳炉哦。虽然使用大型GN电容器也能运作机体，不过和GN典籍战机之类的支援机不同，高达的粒子消费量很大。就算不使用粒子光束，顶多也只能行动30分钟而已。」
　　「请搭载秘天使高达的太阳炉。」
　　「妳说什么？可是那样一来秘天使高达不就……」
　　正打算问清楚的瞬间，省悟到其中的含义。
　　「莫雷诺赶去的地方，葛拉贝他……」
　　「是。」
　　「……原来如此。太阳炉我会从秘天使高达换装过来。还有一点。妳的肉体要怎么办？」
　　之前她专用的高达会中止开发，就是因为她有缺少肉体的问题。
　　只是资料上存在的她，并无法将包含所有资料的大容量档案都下载进高达中。必须一边随时保持和吠陀的连线，一边操纵机体。可是，战斗中难保不会发生连线中断的状况。
　　为了回避这风险，在决定要操纵者874参加武力介入的阶段，赋予她新的肉体。但是，她拒绝把「有生命的」该肉体占为己有。结果，她从武力介入的成员中被取消，专用高达的开发也因而中止。
　　「这点也没问题。现在，已经解决了。」
　　操纵者874回答的时候，似乎能看到她露出稍微带些苦涩的表情，伊恩有此感觉。
　　在操纵者874和伊恩交谈时，同一时间。她也出现在希克萨的私人房间。
　　在葛拉贝面前变得失魂落魄般的希克萨，并没有回到房间。
　　灯光被关掉的房间中，操纵者874启动希克萨的专用个人电脑。从萤幕散出的光线，在房中照出微微的光彩。
　　个人电脑是组织全员都有被授予的终端机装置，除了可以当成个人专用的日常作业电脑使用之外，并能对应使用者的等级从吠陀调出情报。
　　操纵者874对于电脑内部也彻底进行扫描。为了找出把葛拉贝逼入死亡的敌人之痕迹。
　　然后，终于发现被设下密码保护的领域。使用的是绝对无法强行破解的量子密码。
　　想用所有的数字和记号组合来测试是不可能的。
　　操纵者874回想希克萨的脸庞。
　　「是他的话……」
　　接着，输入某串单字。
　　FRIEND
　　密码锁被解除了。
　　但是，里面的资料却不是操纵者874所期待的东西。
　　据推测是希克萨不希望让其他人看到的各种档案被存在其中。
　　大量的女性照片图档。
　　还有，日记。
　　不擅长每天规律地进行一件习惯这点很有希克萨的风格，一个月中常常只有几天有记述。其中，操纵者874注意到某日的记述。
　　那是，记述关于德天使高达进行实体弹武装型装备测试该日的日记。
　　那一天，操纵者874也记得很清楚。发生了事故，希克萨机中弹，严重损坏。原本认为希克萨的死亡将无可避免，但是实际上希克萨只受了轻伤。
　　日记中，记载着意外的事实。
　　「我，可能不是人类也说不定。」
　　希克萨本身认为自己今天在事故中应该已经死亡。实际上，他也记得自己死亡时的情况。但是，自己却活了下来。而且，还是以有着难以置信的健康身体状态存活。
　　从这些现象推导出来的答案，只有一个。现在的自己，是做出一个和原本相同的身体，然后把记忆复制进去而成。
　　希克萨的想法是如此。
　　「……准变革者。」
　　操纵者874一个人自言自语道。希克萨大概是一位准变革者。
　　「我很害怕，这件事无法对任何人说。」
　　他非常害怕当同伴知情自己不是人类的时候，会产生的反应。
　　「根本说不出口。」
　　这一句连续好几次出现在日记上。
　　对于同样是准变革者，而且还只是资料上的存在，从来没去想过自己是否是人类的操纵者874来说，并无法了解他的心情。她如此想着。
　　「就算他真的是准变革者，同伴们对他的态度也不会改变吧。这就是所谓的同伴啊。」
　　接着继续阅读日记。
　　「应该要跟人表白这件事情才是对的。不过只是小小的支援机驾驶员，居然会是人类以外的生物。而且还是照理来说不可能会是特别存在的我。正因为是乍看之下毫无意义的事实，所以实际上应该隐藏着重要的含义在里面……。假如不向吠陀报告的话，我可能会引起重大的事件也说不定……但是……」
　　希克萨身为组织的一员，了解到自己特异的存在，有可能会产生影响。但虽然如此，希克萨在迷茫中，依然无法作下「表白真相」的决定。
　　这项判断失误，最终导致他最亲密的好友葛拉贝因此致死，想必他也完全没想像会造成这种未来。
　　也是在同时刻。
　　和伊恩对话、阅读希克萨的日记的操纵者874，来到某位特务人员的房间。
　　名字是，特务887。
　　继承原本应该要给操纵者874使用的肉体的人物。
　　「特务887。」
　　跟声音同一时间，设置在墙壁上的萤幕也映照出操纵者874。
　　「姊姊。」
　　特务887面带笑容欢迎她的来访。
　　两者是基于共通的资料被制作出来的姊妹。此外，对于特务887来说，操纵者874同时还是授予自己生命，可说是母亲般的存在。
　　「有什么事吗？」
　　拥有肉体的特务887，表情变化很丰富。因此操纵者874能从她的表情中轻易发现她的不安。
　　还是不该这样做才对……
　　强烈地想着。
　　但是，剩下的时间不多。
　　敌人已经开始行动了。
　　第一步棋就失误的话，花费数百年构筑的天人组织，甚至是整个伊欧利亚的计划都有可能会因此全盘崩溃。
　　「我想借用妳的身体。」
　　「……！」
　　特务887，虽然露出惊讶的表情，但是口中却没有发出任何声音。
　　「再来我有进行MS战的必要。为此正在进行准备工作，敌人也会注意到这件事才是。我要驾驶MS的话，肉体是有所必要的。虽然无法保证一定能还给妳，请借给我。」
　　是人类的话，说不定能在比较不伤害对方心情的情况下表达自己的意思。虽然有此想法，但是操纵者874只能用自己的做法来传达。
　　用连自己都觉得很冷漠的言语，一字一句的编织。
　　「妳的所有个人资料都会被暂时保管在吠陀内部。假如我借用的肉体有损伤、甚至消失的情况，我会建议吠陀赋予妳新的肉体。」
　　这些话连安慰都算不上这点，操纵者874也知道。
　　失去肉体之后，操纵者874不太可能处在提出的建言被吠陀接受的环境中。她被当成叛徒的可能性也是存在的。跟内部的人交战，这种结果的可能性并无法否定。
　　「噫……」
　　特务887口中漏出小小的声音。然后转变成巨大的波浪。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫————————」
　　那是特务887内心崩坏的声音。犹如要否定世界所有一切一般，悲痛的惨叫。
　　操纵者874认为，是自己对她宣判了死刑。
　　虽然很悲伤，但是她既哭不出来也喊不出声。
　　数小时后。
　　操纵者874换上标准服。穿服装搭乘MS这次是头一遭。至今为止遇过搭乘MS的场面，都是简单的战斗任务，并不会特别需要肉体。
　　但是，这次的敌人不同。组织所具有压倒性的高达之力量，敌人也拥有。
　　走向格纳库，伊恩在等着。
　　「哟，透过萤幕以外的方式见面，这还是第一次。比我想象中的还要大呢。我还以为是身材更娇小一点的小女孩。驾驶舱看来必须稍微再调整一下。」
　　「拜托了。请告诉我其他方面的整备状况。」
　　「零件的组合已经结束了。太阳炉的换装也是。现在正对机体各部的GN电容器补给粒子中。」
　　在格纳库深处，失去太阳炉与主人的秘天使高达静静站立着。
　　操纵者874在这架机体身上感觉到强大的力量。机体明明已经被拆走动力。真是不可思议的感觉。这大概就是人类常说的，幻觉或是错觉吧。
　　伊恩的话还没结束。
　　「另外，还有一个小麻烦，解决之后就能出击了。」
　　「是什么麻烦？」
　　「这家伙的名字啦。虽然型号是已经决定了，但是还没有一般通称。总不能把开发代号的高达874直接拿来沿用。可是很不巧，我很不擅长取名称。」
　　高达的名称，扣除一部分的例外，通常都是从其机能和使用目的，由吠陀命名。从神话和传说中选择已经变成惯例了。
　　高达之外虽然也有由机械工程师伊恩来命名的机体，但是评价似乎不太好。
　　「月神……高达。」
　　操纵者874几乎立即就回答了。有着背后4具BIT、后腰部突出的太阳炉组件的这架机体，外观轮廓酷似蜜蜂。她在极短的时间内，经由吠陀搜寻和蜜蜂有关的神话，知道一般被当做月之女神的阿特蜜斯，是以丰收和蜜蜂作为象微。此外再加上，蜜蜂飞行时会画出8字形的轨迹。兼具874的精神和887的肉体这两个冠有「8」数字的姊妹，所驾驶的机体，她认为是非常适合的名字。
　　「月神高达啊。了解。那，你打算什么时候出击？」
　　「准备好就出发。」
　　「把战场的相关资料给我，我想尽可能调整机体。所以，敌人在哪呢？」
　　「只要我一出击，立刻就会出现。」
　　操纵者874对这点很有自信。所以她才会特地如此张扬行事。如果组织内部有敌人的话，一定会知道接在排除葛拉贝之后，操纵者874已经接替他展开敌对行动。
　　然后战斗中的事故，正是想排除她时，最有效率的手段。
　　「场所是，这里。敌人在内部。」
　　对于如此宣言的操纵者874，伊恩只能以惊讶的眼神看着她。