　　葛拉贝•拜欧雷特正在透过给他专用的终端机浏览组织主电脑「吠陀」所提供的资料。资料中包含触及保密义务的内容，所以为了不被其它人看见，是直接和吠陀连线来进行阅览。他在限定于组织的成员候补相关情报方面，有被赋予高层级的连线权限。现在正在观看的资料，是关于担任天人实战行动部队的指挥系统的候补者情报。
　　「莉莎•九条……」
　　女性。原AEU军战术预报士。在联合的国际大学取得战术预报士的资格。除了在学历上年轻有为外，实质能力也相当优秀。理想是以有效战术在短时间内结束战斗，藉此将损害抑制在最小限度、拯救更多人命……
　　是一位不管是能力、思想方面都没有问题的人材。
　　但是，最近她在参加的作战中犯下重大失误，失去了恋人。
　　「关于这事件，责任不在她，问题出在负责的指挥宫身上呢。」
　　葛拉贝喃喃道。即使是优秀的战术预报士，万一统率的指挥官无能的话，也英雄无用武之地。这正是最典型的例子。
　　他对数据进行更详细的分析。
　　那是一次要夺回被人革军占领的AEU军设施的作战。担任的指挥官，在此次作战中让两名战术预报士互相竞争。
　　其中一位是九条。另外一位则是卡蒂•马涅钦。马涅钦是位在大学就读时，就已经对赢得数次冲突做出贡献的不世出天才。
　　两个人分别被交付由AEU-05/92暴徒式所构成的部队，构筑各自的行动计划。
　　作战目标的设施，原本是属于AEU军的管辖，所以拥有详细的数据。该设施一侧被山给包围。靠山的一侧设置有复数的高射炮，即使是飞行MS，也不可能毫发无伤的穿越此处。反方向虽然有缺口，但这也代表必须跟敌军全面对决，变成消耗战的局面。不管是选择哪条路线都很难攻略此处。
　　两个人想出来的对策，刚好处在两极端。
　　九条部队从靠山的方向进攻。马涅钦部队，则把部队配置在缺口的方向。
　　九条部队实行敌人事先完全没预想过的，以MS部队穿过山岳的方式进军。为了避开高射炮，让暴徒式沿着山中的河谷飞行。那条河川，只是两侧被山崖所包夹的一条小河，正常来说是绝对无法通过的行军路线。是原先在这座山中建造设施的AEU军也完全没预想过的入侵路线。
　　另一方面，马涅钦部队虽然是在正面配置部队，但是却没有朝设施突击。她第一步下的指示，是从外部破坏设施连外的能源供给管线。藉此举，设施内的人革军失去让MS起动所必须的燃料。考虑到此作战的目的是「夺回设施」，马涅钦进行「破坏设备」的作战，不管是对敌人这是对AEU军高层来说都是大大出乎意料之外。
　　接着，马涅钦放话给敌军，宣示对手的绝对劣势。结果，导致敌军有部分士兵投降。虽然多耗费了一些时间，但是能够不战就已削弱敌方兵力。是非常具有她个人风格的稳妥战术。
　　一小时后，判断敌方不会再有人投降，马涅钦的部队带着投降归附的敌方士兵开始朝目标设施进军。毕竟设施内部依然在敌军实质支配下，但是马涅钦却有自信能够打破此一局面，带着先前投降的敌方士兵同行招降，想必也能够发挥相当效果吧。
　　另一方面，九条部队的暴徒式，与马涅钦部队在几乎同一时间点，穿过山区成功侵入目标设施。在九条的大胆战术下，进军速度非常的快。实际上，马涅钦部队完全没想到九条部队已经在设施内部。同样的，这句话也可以套用在九条部队身上。
　　进入设施的九条部队最先发现的，是与人革军士兵同行的马涅钦麾下暴徒式部队。
　　「确认到活动中的暴徒式。是友军、还是设拖内的机体被敌方俘获运用目前不明。但是确走和人革军士兵一起行动！」
　　闯入设施的九条部队的驾驶员请求指示。
　　同一时间，马涅钦部队也发现设施中有暴徒式部队。虽然有发出属于友军的辨识信号，但是敌人当然有放弃燃料不足的铁人式，改使用在设施中取得的暴徒式的可能性。
　　两位战术预报士所下的指示，是先进行确认敌我的作业。但是，两支部队中急于建立功勋的驾驶员却早早开始发动攻击。关于本回的任务是交由两名战术预报士竞争这点，驾驶员们也都知道，希望帮己方的预报士争取胜利的好心加速了急躁失控的行动。
　　「确认为敌方部队！开始展开攻击。」
　　受到攻击的两部队，均把对方判断成敌人。按照这错误的情报，两名战术预报士构筑新的行动计画，下达正式的攻击许可。
　　数分钟后。当确认到对方是友军的时候，双方都已遭受极大的损害。假如没有这两位战术预报士的参加，这么短的时间内就不会产生如此重大的创伤吧。但是，两个人下达的行动计划画都精准地重创对手。
　　可悲的是，在九条的部队，她的恋人也以驾驶员身分参加其中。
　　「这起事件，对她到底造成多大的影响呢？虽然这能加强根绝纷争的想法……」
　　葛拉贝思索着。
　　『实际经验过战争所造成的悲剧的人，会更加认同组织的理念』这并没有错。但，犹如逐臭苍蝇般四处寻找沉浸在悲伤中的苦难者，拉拢为同志，也不是感觉会有多舒服的做法。
　　突然间，脑中浮现身边一位女性的身影。雪儿•亚克斯迪卡。她也是对于战争所造成的悲剧有亲身经验的人。
　　她的体验，到底对天人来说能否成为有益的助力呢？
　　答案，将会在未来揭晓吧。
　　雪儿•亚克斯迪卡来到乔伊斯•莫雷诺的医务室。在审判女神高达的惨剧时，身体遭到大量GN粒子污染的雪儿，定期会来接受莫雷诺的治疗。
　　「觉得如何？」
　　「身体状况上没有什么问题。」
　　医生与患者惯例的对话。但，莫雷诺却笑着改变了话题的方向。
　　「不是啦，我是指我的太阳眼镜。」
　　先前，他和伙伴们同行前往进行操纵者候补的调查，为了变装而戴上的太阳眼镜让他很中意，就这样在日常也继续戴着。
　　有点不知所措，不过雪儿还是回答：
　　「感觉上有点怪怪的。对不起，因为很少会看到医生戴太阳眼镜……」
　　「嗯，不过伊恩和希克萨倒是说我戴起来很好看呢。」
　　莫雷诺不好意思地笑了笑。藏在这笑脸的背后，莫雷诺并没有错过雪儿措辞方式的变化。其实，这些家常话也是治疗的一环。雪儿在肉体方面，几乎都已经治疗完毕了，已经脱离会影响日常生活的阶段。但在另一方面，心灵上的创伤则还没有痊愈……
　　(想要真正救赎她……看来我是无能为力。)
　　雪儿走出医护室之后，莫雷诺一个人独白道。
　　被大量的GN粒子污染的雪儿，体内细胞产生重度障碍。和细胞内的分裂有关的端粒受到严重的损伤。因此陷入连再生治疗也无法进行的状态。此外，细胞分裂无法正常进行，代表身体无法新陈代谢，一般来说连活下去也办不到。
　　拯救她的，并不是莫雷诺的医术，而是另一名第二世代操纵者874。操纵者874把能够修复细胞异常的奈米机械透过莫雷诺来提供给雪儿。而且那是以令人惊讶的高等技术所制作的产物。连损坏的端粒都能修复的科技，如果运用在不同的方向，甚至能够实现长生不老的肉体，那可是人类自古以来不断在追求的梦想。为何操纵者874会持有这等物品……
　　「奈米机械使用在人类身上，每经过一定时间就会被排出体外。麻烦请定期补充。」
　　「知道了。那我就恭敬不如从命了。」
　　莫雷诺如此回答。不会埋怨自己的无能为力。能够拯救患者，对他来说才是最重要的。
　　莫雷诺在对雪儿进行治疗的过程中，身为属于组织的医生一职，也同时研究有关于GN粒子的毒性。大致所发现的，是粒子只有在特定的高能源状态时才会成为引发组胞异常的变因。既然是会引发异常，换言之，只要将粒子改变为不同状态，也应该会有让细胞产生其它变化的可能性。
　　「如果能够找到对人体有益的效果，鲁伊德他们地下有知也会有点安慰吧……」
　　至少，已经成功找出有害的粒子状态。把资料告知伊恩，让他藉此调整高达，以避免悲剧再度发生。
　　莫雷诺的研究，也获得吠陀的支持。
　　吠陀许可莫雷诺能够连线查询其内部所保存的医疗相关数据。莫雷诺因此得知，吠陀对于医疗与生物学储存有为数庞大的的数据。
　　「这资料量是怎么回事……？」
　　这可远远超乎武装组织所需的水准了。
　　「操纵者874给我的奈米机械，会不会和这有关呢……？」
　　莫雷诺把这想法从脑中抛开，这是因为这方面的探究或质疑，和他的工作「拯救人命」并没有关系。
　　几年前。
　　一名少女横躺在高达操纵者874的眼前。说是「眼前」，实际来说她却没有眼睛。操纵者874，是只在数据资料上存在，没有肉体的操纵者。但是她现在却即将被赋予肉体。
　　这是因为接下来，要执行计画中使用高达来武力介入时，没有肉体会产生问题。
　　过去曾是第二世代操纵者的她，将以第三世代的身份参加实际的武力介入。
　　培养舱中，在特殊水溶液中漂浮的少女肉体，与资料上构筑出来的操纵者874有着同样的面貌。这肉体，是参考人类所制作出来的，并非金属制的机器，而是由生体高分子所构成。不过，并非是从受精卵阶段培育而成，而是把事先人工制造的六十兆个以上的细胞，像是堆叠积木般，一个一个拼组所做出来的人体。因此，虽然自出生算起才经过数小时而已，可是却己经有接近人类十岁左右的外观。这具肉体，将来不会继续成长也不会老化，身体内也存有人类所没有的大量奈米机械。
　　「这肉体……是有生命的。」
　　对操纵者874来说，这肉体给她和活着的人类同样的感觉。
　　「如果我真的使用这肉体的话，那不就等于我夺走一条生命吗……？」
　　为何会有这种想法，连自己也无法理解。不过，倒是知道起因出自哪里。
　　「审判女神高达的悲剧，让我失去了鲁伊德和玛蕾妮。从那之后，我对生命的看法就改变了……」
　　对生命的尊重。对于组织计画的武力介入来说，这变化肯定会是种阻碍。不过，她本身对这变化却持正面态度。因为，这可以说是自己稍微接近人类的证据。赋予她的使命中，代替吠陀来了解人类也包含在其中。
　　「那么……我就遵从自己的想法，放弃夺取这具肉体、这条生命。」
　　操纵者874和吠陀连线，传达自己的决心。
　　吠陀尊重操纵者874的意志。制作出来的肉体被赋予新的编号887的人格资料，决定将以独立的个人之存在，成为组织的特务。
　　当特务887在这世上诞生的时候，也就是同样在距今数年前，人类革新联盟的超人机关技术研究所发生重大事故。
　　被验体的大量逃走。
　　施加过成为超兵的处理的被验体们，在逃跑的时候全员都还很年幼，一般认为绝大部分都已经死亡。
　　但是，最近却出现还有残存者的情报，而且还发生执行追踪调查的特务机关成员全部失去联络的事件。
　　是遭到残存超兵的反击而溃灭，还是该机关也发生了大规模叛逃……无论如何，可以肯定的是这绝对是件坏消息。
　　对于这事件，超人机关技术研究所把所有的事实都隐蔽起来。对于至今还没研发出能够投入实战的超兵的研究所来说，当然会希望避免陷入让自己立场更糟的状况中。不管是有超兵残存在外、还是特务机关的成员叛逃，只要放着不管，对方想必也不会出现什么反应才是。
　　就在一切都被埋葬于黑暗之中的情势中，有一群人对这事件从新的角度注目着。
　　次世代开发技术研究所。
　　这是一个为了开发用来代替人革联的铁人式作为次期主力MS的组织。
　　以协助特务机关追捕超兵的形式，参加的次世代开发技术研究所的两名驾驶员，偶然目击到前所未见的高性能MS。得到这情报之后，该组织为了捕获这架机体而展开行动。
　　「联络来了。出击！」
　　红发的女性驾驶员吼着。
　　这里是人革军的MS格纳库内部。她的身边，有一架外型奇异的铁人式。双肩大大朝外突出。并在右侧装有巨大的炮。在昏暗的格纳库中，其外观轮廓看起来大幅逸脱人型兵器的范畴。
　　「动作快点！准备出击！」
　　「出击……了。」
　　口中慢吞吞地复诵着红发的女性士兵说的话，一位金发少年露出身影。虽然他的年龄看起来实在不会让人认为他是士兵，但是身上却整齐穿戴着驾驶员服。
　　「那架会发光的机体，落入陷阱了。」
　　「黛儿，那个一闪一闪的会出来吗？」
　　「叫我贝迪利亚中尉，李奥纳多•范恩斯特务少尉。我不是一直要求你要这样称呼我吗？在军中我连黛芬妮这名字都没被人叫过。居然还昵称我黛儿……我可不是你的朋友。懂了吧？」
　　「嗯、嗯，抱歉。」
　　女士兵和少年，进人格纳库的怪异机体中。
　　「是陷阱啊……」
　　葛拉贝驾驶的秘天使高达，正陷入绝境中。高达操纵者候补其中之一的超兵机关逃脱者「被验体E-57」，葛拉贝收到关于他的新情报后动身行动，但该处却没有E-57的形姿。
　　即使知道是陷阱，葛拉贝心中也毫不焦躁。他知道。马上就可以自此绝境中脱身。
　　援军正赶来此处。希克萨•费米所驾驶的支援机，能够支援强化高达的GN典籍战机。
　　同时，他也很清楚两机合体后的秘典模组所蕴藏的能力之高。