　　「求求你。别让黛芬妮开枪射你。」
　　黛芬妮眼前的少年叫着。
　　从中可以感受到过往没有看过的坚强意志。少年接着说道：
　　「你只要有动作，黛儿一定会开枪。」
　　（一点都没错。）
　　黛芬妮心中点头同意。
　　受过成为士兵的艰苦训练，实际就任以来对扣扳机也从来没有犹豫过。在思考之前身体就先行动作，那就是我。
　　但是，少年却接下去说出令人意外的台词。
　　「可是，她要是射杀人，心里一定会受伤的。」
　　「说什么傻话……」
　　不禁脱口而出。
　　（你到底在胡说什么啊，李奥纳多？)
　　陷入混乱中，虽然脑中对少年说的话否认，但是自己的态度却动摇得很严重。
　　然后发现到。
　　这位少年……至今一起行动的超兵李奥纳多•范恩斯所说的话是事实。
　　自己害怕死亡。
　　就算那是敌人也一样……
　　黛芬妮与李奥纳多，正在驾驶铁人式槴子进行战斗。
　　场所是次世代开发技术研究所拥有的实验设施。被整备成模拟战专用的环境，战斗区域全体也展开遮断监视卫星侦查用的遮罩。可以不必担心敌对组织的监视，安心地使用。
　　这场模拟战使用的敌机是俘虏来的暴徒式。为了清楚表示这是俘虏机，机体上面被画上红色的线条。俘虏的机体直接拿来运用，是违反国际法的行为。所以加上记号标示该机体已经不再属于原本的部队。
　　「黛儿，就是现在。」
　　坐在槴子的复座式驾驶舱前方部分，担任操作的李奥纳多，指示出射击的时机。坐在后方的黛芬妮，可以清楚看到李奥纳多的操纵动作。
　　少年虽然还很年幼，却尽全力演出赋加在自己身上的角色。
　　「收到！」
　　黛芬妮扣下扳机。
　　槴子装备的巨大五〇〇公厘多段加速炮开火。
　　李奥纳多指示的时机完全没错，没有破坏能力的模拟弹，命中目标机体。
　　「评价是相当于击坠的损伤。」
　　萤幕表示出这行讯息。
　　被标示为遭到击坠的机体，先着地一次，重新进行登录，改以「敌方援军」的身分，再度参加战斗。
　　这场模拟战已经进行了近一个小时，标示的击坠机体数，已经超过十五架。
　　如果这是实际的战斗，考虑到机体的续战时间，不管占再多的优势，也已经到了非撤退不可的时机才是。
　　但是，这是模拟战。没有必要考虑保留回程用的余力。而且黛芬妮并没有那个意思进行保留余力的战斗。她的目标是完全燃烧。以便能看清楚等在前面的真正的自己。
　　「我……还能战斗。但，这也是因为这是不会死人的模拟战的关系吗……？」
　　提案要进行这场模拟战的，是黛芬妮。前阵子，偶然遇到逃跑的受验体。这是为了确认当时李奥纳多说的话是否属实。
　　虽然是超兵，但却还只是少年的李奥纳多。
　　黛芬妮认为他是必须由自己守护的对象。对象只有七岁，这可以说是理所当然的想法。但是，在狂性表露无遗的受验体之前，李奥纳多却一步也没有退缩，反而设法保护黛芬妮。然后他说了那句话：
　　「可是，她要是射杀人，心里一定会受伤的。」
　　李奥纳多不单只守护黛儿的肉体，甚至还打算保护她的内心。
　　为什么李奥纳多会有这种想法不得而知。是跟黛儿长时间搭档而注意到她的本质，还是因为超兵的特殊能力解读出黛儿的精神……
　　黛儿所属的次世代技术开发研究所，名符其实的，是进行次世代机体开发的单位。隶属于该处的黛儿几乎没有实战的经验。之后，就和李奥纳多组成搭档，追击神秘的超兵器，经历了相当激烈的战斗。
　　但是，在这些战斗中她也从未击坠过敌人。
　　没能成功击坠，她一直以为是因为敌人太过强大的缘故。
　　但是，说不定其实是李奥纳多为了不让黛儿杀人，故意不让攻击命中。而且，是在不让黛儿本人注意到这件事的前提下。
　　射击指示中含有微妙的时机误差，或者是在射击时稍微挪移机体就行了。外表只是少年的李奥纳多，可是一位超兵。真的想做，轻而易举就能办到。
　　现在进行的模拟战中，黛儿的射击确实地击坠敌人。模拟战不管环境准备的再理想，也不会变成实战。就算在模拟战能击坠敌人，也不代表就能找到在实战中办不到的理由。
　　即使如此，简单就能达成在实战中没有实际经验过的连续击坠，让她实际感受到一切全部都是靠李奥纳多的关系。
　　「是个心地善良的孩子呢。」
　　黛芬妮接受了这件事实。李奥纳多有着士兵不该有的善良这件事情，她早就知道了。
　　问题在别的地方。
　　『我真的无法杀人吗？』
　　只有这一点而已。
　　假如这是事实的话，那可不能继续在李奥纳多的保护下上战场。继续这样的状态下去，不单是会对执行任务造成妨碍，而且两人迟早有一天会因而丧命。
　　（接下来，我到底该怎么做好呢……？）
　　黛儿剩下的选择并不多。
　　其中一个选择是，坦然接受这事实离开军队。选择这条路，会担心留下来的李奥纳多。他大概会被留在军中。
　　另外一个选择，在实战中，证明自己能够杀掉敌人。
　　这条路感觉似乎比较容易办到。
　　实际上，一直到之前都还相信自己办得到。但是，是否真的做得到还不清楚。战斗中李奥纳多的指示，也必须要予以忽视。必须设法超越「为了不让自己杀人」的超兵行动，来发动进行攻击才行。
　　黛儿很清楚，无论如何，必须尽快找出答案不可。
　　房间里的照明亮度非常低。没有照亮房间整体的灯光，只有放在桌上的灯发出淡淡的光线，间接给房间带来光线。虽然有窗户，但是现在正当黄昏，从窗户射入的光线虽然温柔却无法依靠。
　　葛拉贝正在这间房间看书。
　　毕竟这样无法戴招牌的太阳眼镜，他改戴着眼镜。
　　葛拉贝抬起头来，视线从刚刚落点所在的书本转向突然现身的访客之方向。
　　「雪儿……」
　　意外的人物前来拜访。
　　雪儿是前第二世代高达操纵者，现在也以组织的特务人员身份活动。葛拉贝也多次因为工作关系和她碰面，但是前来私室拜访却是头一遭。雪儿过去曾经碰上严重的事故，当时她失去了伙伴。并因此一直回避和其它人再度建立亲密的人际关系。
　　「有何贵干呢？」
　　葛拉贝主动对默默不语的雪儿提问。
　　「……我从莫雷诺医生那里听说……」
　　雪儿缓缓开口道。
　　雪儿提到的是前阵子在机体测试中，挺身替葛拉贝阻挡攻击的希克萨中弹那时候的事情。
　　当时，机体受创非常严重，每个人都认为希克萨会没命。
　　但是，希克萨没有出现任何事故的后遗症，很快就恢复健康。
　　莫雷诺医生并没有参与对他的治疗，处置是在吠陀的指示下使用自动机械进行的。
　　「简直就像是魔法」莫雷诺如此形容治疗过程。恢复速度就是这么惊人。
　　实际上，葛拉贝有目击到变成一团焦黑的希克萨的身体。
　　确实，有进行绝非普通人类的治疗。关于这一点，葛拉贝也有注意到。
　　而且，他也知道隐藏在这件事实背后的理由……
　　但是，雪儿为何会在意这件事，他并无法理解。
　　葛拉贝不打断雪儿说的话，只是静静地倾听她诉说。
　　雪儿说的话，慢慢转入核心部分。
　　「天人的科技能力，跟世界比较起来进步了数百年。照莫雷诺医生的说法，就算在生物学和医学的领域，也拥有极高水准的技术资讯。那么……吠陀它，说不定可以让死者活过来？」
　　雪儿的声音，稍微有些颤抖，
　　简直像是这句话是不能说出口的禁句一般。
　　「为何这件事要问我？」
　　「葛拉贝，你有在近距离看到事故现场吧。」
　　「嗯，有。」
　　葛拉贝老实回答道。
　　但是，他无法继续把更进一步的真实说出来。因为这跟吠陀禁止的某件事实有关联。他是无法超越名为吠陀的咒缚之存在。
　　即使如此，他还是非告诉眼前的雪儿不可。因为她正抱着说不定可以取回失去的同伴的错误期待。
　　葛拉贝慎重的选择用词。在避免触犯吠陀禁忌的前提下，尽量不去伤雪儿的心。
　　「希克萨的确令人惊奇地完全康复。那是事实。但是那是因为他本来就没死。也就是说……非常遗憾的……凭这样要认为组织拥有让死者复活的技术，我认为想法有点过度飞跃。」
　　「……但是，单纯就可能性来说……」
　　雪儿不愿放弃。这也显示她抱着很大的期待。反过来说，能够看得出来失去同伴对她造成多大的冲击。
　　但是，葛拉贝知道。对吠陀来说那也是不可能的事情。希克萨会像是被施魔法般活过来，是因为别的原因。
　　「……很遗憾的，吠陀并不是神。」
　　他知道这句话很残酷。
　　但是也不能因为这样，就不对她说清楚事实，让她一直抱着错误的期待空等。
　　对雪儿来说，葛拉贝所说的话，成为对失去的同伴新的死刑宣告。
　　构成组织的成员中，包括人类以外的存在。
　　准变革者。
　　被如此称呼的他们，外表和人类没有差别。事实上，他们是以人类的身份在组织内活动。但是其真面目却是人工制作的知性生命体，具有多种超越人类的能力。
　　而且，葛拉贝也不是人类。而是这类存在的一份子。
　　一部分的准变革者，并不知道自己不是人类。
　　「希克萨•费米……」
　　葛拉贝原本以为他是人类。实际上，拥有特别许可的葛拉贝阅览吠陀内的组织成员数据确认的结果，他是被登录为『human（人类）』。
　　但是，就上次事件来看，他不是人类。
　　而且也不是利用该事件，趁机用非人类来掉包。事故之后的希克萨和以前完全没有变。
　　准变革者虽然被制作得很接近人类，但是基本上并不会直接复制人类个体。一般都是用事先准备好的遗传基因组合选择制作。
　　人类个体的复制人，只要花费足够时间也不是做不出来，但是这次的状况，要这样做的意义不大。希克萨不过只是组织的支援机驾驶员之一罢了。
　　那么恢复健康的希克萨，当然还是之前的希克萨。
　　也就是说，之前的希克萨就不是人类。
　　对于本身也是准变革者的葛拉贝来说，希克萨不是人类并没带给他太大的冲击。
　　问题是，这件事在组织内被隐瞒起来。准变革者有许多名为了传递情报给吠陀，而具有监视摄影机的功能。在连本人也不知情的情况下，看到、听到的事情都会透过量子通信被传递给吠陀。
　　可能性比较高的解释，是吠陀为了监视组织内部而制作希克萨。但是，感觉上并不只那么单纯……
　　在选定高达操纵者的过程中，发生数件意外。这其中，虽然每一个都是小事，但是葛拉贝感觉到，这些事情全部加起来之后，潜伏有无法视而不见的不协调感。「有人介入吠陀，扭曲了计划……」
　　那是，不可能的。葛拉贝如此想着。同时又想，正因为有着这是不可能的固定观念，所以才非得更小心不可。如果放着这问题不管，也会有计划从基干全盘崩溃的可能性存在。
　　预定开始武力介入的时间已经逐渐逼近。
　　目前葛拉贝也是驾驶秘天使高达，正在进行和选定操纵者候补有关的任务。
　　秘天使高达的旁边也看得到希克萨驾驶的GN典籍战机。他一直说着和任务无关的女性话题。
　　「怎么啦，小葛你今天反应好冷淡。虽然说，你本来反应就都很冷淡。可是至少也搭腔一下吧。像平常那样，说『不碍事』之类的。」
　　希克萨模仿葛拉贝控制个人情感的语气说话。
　　但是，葛拉贝却无法回应他。因为有『碍事』的因素存在，而且就站在他的面前。