　　这个地方，一眼望去可以看到收集着许多杂乱的资料。照片与图表、报告。不单是资料的型式不同，连制作资料的人、时代也是混乱无章。
　　「头目，请问这些资料有什么共通点啊？完全看不出来这有什么意义呢。」
　　数名男人埋首在数据堆中。几乎全部都抱有相同的疑问。除了其中一个人例外。
　　「哼…」
　　被称为头目的男人鼻子哼了一声。接着，拿起资料开始说明。
　　第一项资料，是关于十多年前人革联在轨道电梯附近进行战斗的记录。
　　「当时在战斗即将开始前，攻守双方绝大部分的MS都陷入机能停止的状态。无论怎么想都不像是偶然。应该是有人为了阻止战斗而动了什么手脚……」
　　接着，是流入黑市交易中的零件类商品的清单。有一支暴徒式部队消失，其中的机体被分解成零件流入废物商。
　　「部队成员全员逃亡，并把机体卖掉……但如果是这样，为何要特地分解成零件来卖呢？明明比起零件，完整的机体可以卖出更好的价钱。」
　　再下一个案例，时间离最近没多久，是神秘的机体、与另外一架同样神秘的机体交战的记录。这是他的部队设置的监视摄影机偶然拍到的影像，其它并没有任何人拥有同样的资料。
　　「其中一架应该是人革联的实验机。可以看到有铁人式机体的特色。但是，另外一架却完全无法分辨。无人摄影机虽然对有动作的物体反应而拍摄下来，但是数量又多速度又太快了。可能是MS的搭载武器，或者，是采用崭新设计思想的战斗机也说不定……」
　　接着还解说了两、三件资料所代表的意义。
　　然后他用一脸「怎样啊？」的表情看着部下们。
　　部下们看起来仍然像是头上还冒着「？」的感觉，不过其中有一个人脑中灯泡闪过，拳头槌了一下手掌发出响声。
　　「我懂了。这些都是代表有幽灵存在的证据！」
　　马上看着头目的脸，头目嘴角上扬笑了笑。男人带着自信接着说下去。
　　「关于轨道电梯那事件，双方的机体居然会同时故障，除了幽灵作怪之外没有第二种可能。」
　　有道理啊，伙伴们点头称是。
　　男人的口中，说得更溜了。
　　「至于消失的暴徒式部队，就是因为被恶灵附身，自相残杀而全灭。之后剩余的机体被废物商发现。因为战斗而破损，所以才会只剩下零件流通。」
　　静静的听着男人发言的头目拿起一枚资料，开口问道：
　　「那人革军新型机的战斗对手也是幽灵吗？」
　　受询问的男人大大的点了头。
　　「那正是确实的证据呀。由大量的飞行物体所进行的攻击。从这点，可以推测的可能性只有一个。那就是……」
　　男人说到这边停下一拍。可以感受得到其它竖耳倾听的听众们的期待感越来越高。
　　「……鬼火。鬼火抖动的火焰被误认成喷射器与火器发射时会产生的闪光。」
　　原来如此，其它部下们纷纷发出恍然大悟的声音。猜想提倡幽灵说的男人行情看俏，当然也会出现想搭顺风车的人。「我打一开始就这么认为了。」、「不，我早就想到的。」等等，甚至开始起口角争执。
　　「……这说法也有道理。」
　　被称为头目的男人一开口，刚刚周围还在喧嚣的男人们立刻安静下来。
　　「但是，跟我的想法不同。」
　　「头目您的想法，认为那是什么呢……？」
　　提倡幽灵说的男人畏畏缩缩的询问。
　　「不知道。」
　　出人意表的答案。
　　「虽然不知道那是什么，不过对方是比幽灵更聪明的一群人。这点肯定不会错的。」
　　他发现部下那群男人并无法了解自己话中所指的涵义。开始详细地进行解说。
　　「所有的事件，都与第三者的存在有关系。那或许是幽灵也说不定，也有可能是其它种不明的存在。唯一可以确定的，是这些『幽灵般的家伙』，把自己存在之事实隐藏得干净利落，而且非常彻底。但是过度的完美，却反而让『有企图隐藏这些事实的人存在』突显出来。」
　　轨道电梯的事件中，在场的机体全部都停止战斗。如果是用武力来阻止的话，照理说一定会留下明显的痕迹。但是却找不到这种迹象。
　　另外在暴徒式部队的事件时，相反地则是采用武力解决。所以留有损伤痕迹的零件被回收，并且为了营造部队全员逃走的假象，把其它零件卖到黑市。
　　唯一只有在人革联的新型机那次，没有进行隐藏工作。
　　「因为只有这次，是偶然拍下来的影像啊。假如我们把这情报公开的话，想必立刻连同我们也会被一起消灭掉吧。」
　　「所以这不会是幽灵搞的鬼吗？」
　　「是幽灵就好了，不过对方看来头脑要比一般的幽灵更好。」
　　「那就是恶魔了，恶魔一向很狡滑。」
　　「假使是恶魔的话，在轨道电梯那次事件中，相关人士应该早就全部被杀了。」
　　「那么，到底是谁干的？」
　　对于部下们的疑问，头目再度回答。
　　「要说的话应该是天使，而且还是心地善良的天使。」
　　部下们深深的点头。
　　头目接着说下去。
　　「但是，如果不是天使，而是有实体存在的组织、军队、兵器的话……」
　　「会怎样？」
　　「那就是我们大赚一笔的机会了啊。」
　　男人们的表情，闪出到目前为止最耀目的光彩。这些男人的职业是，佣兵。是靠战斗获得金钱的一群人。只要听到能赚钱的机会，绝对不会放过。原先这些男人是自由佣兵。后来结识这位头目，听从他的指示行动之后，经济方面改善不少。顺利和AEU军缔结契约，几乎不需要担心补给问题。
　　头目偶尔会说出让人摸不着头绪的话。虽然全部都有凭有据，但是这些男人无法理解其内容。因为头目实在是太过聪明了。而且令人困扰的是，头目喜欢『难解的问题』、『困难的工作』。不过其实也不需要去烦恼。头目也拥有足以克服这些难关的能力。
　　「陷阱已经设好了。再来只剩下等着好好看清楚，上钩的会是天使，还是什么其它的东西。」
　　这群男人向AEU军借用数种兵器，并编成部队。其中最重要的是AEU-MA07007亚格利沙7型。这虽然是为了守卫轨道电梯而制作的兵器，但是却有复数衍生机种，7型能够使用强力的等离子兵器。此外，还具有能当作移动基地使用的机能。实际上，现在部队虽然驻留在沙漠中，但是却能利用亚格利沙身体的微波收讯天线，直接获得轨道电梯所供给的电力。
　　「头目，『小刀』似乎发现人革军的新型机了。」
　　负责通讯的部下报告着。
　　「真是好兆头。」
　　头目大声笑出来。部下们虽然完全搞不清楚发生什么事，但是头目每次笑的时候，不是一切事情发展都很顺利、就是发生出乎意料之外的状况，让问题变得更加困难，这两者之一。这次，相信应该是往好方向发展才对。部下们心中如此解释着。
　　对手在布置方面具有完美水准的巧妙。相对来说，佣兵们设的陷阱却不需要多巧妙。
　　陷阱本身很单纯。故意放出有关神秘部队的风声。目标对象知道那是假的情报，所以一定不会上钩。
　　陷阱先针对的，是人革军的新型机。
　　他不会知道这传闻其实是假情报。所以会掉入陷阱中。接着只要把上钩的人革军新型机拉起来，紧追的真正目标也会自行现身。
　　就算人革军的新型机没有被钓到，只要传闻持续流传，目标终究会展开行动。毕竟对方是将己身的存在巧妙隐藏起来的一群人。就算是假情报，也不会乐见风声传得太开才是。如果这样还是没有行动的话，还有把偶然获得的人革军新型机与其交战的战斗纪录公开这手段可以用。不过，这样做会造成原本没关系的人也感兴趣来凑一脚参加的危险。
　　结果，驾驶人革军的新型机……铁人式栀子的次世代开发技术研究所的驾驶员女性士兵黛芬妮•贝迪利亚与超兵少年李奥纳多•范恩斯没有发现这是陷阱，而前往该处。
　　「为什么……会有AEU军布置在此地？」
　　为了确保超兵器而行动的他们两人，收到关于该存在的情报而展开行动。但是，在情报提到的地点，却有AEU军在该地布阵。虽然部队只有小规模，以栀子的战力来说根本不会构成威胁。但是明显地，这是很奇怪的状况。
　　「……黛儿……」
　　栀子的驾驶舱是复座式。前座由李奥纳多乘坐、后座则是黛芬妮。前座驾驶座配合身为超兵的李奥纳多采用全方位萤幕、头盔也采用能看到面孔的设计。可以清楚看到转头过来，露出恐惧表情的李奥纳多的脸庞。另一方面，黛芬妮戴的则是全罩式的头盔，采用把数据投影到头盔内部，在军中很普及的方式。虽然是在同一个驾驶舱中，可是李奥纳多却无法看到黛芬妮的表情。
　　「怎么了，范恩斯特务少尉？」
　　坐在后座的黛芬妮回答道。声音透出较为严格的口气。她不喜欢被称作「黛儿」。可是不管要求多少次「称呼我贝迪利亚中尉」，李奥纳多还是改不过来，所以最近已经半放弃想说「这种事只要我忍耐就好」，不过回答时总会语气严苛些。虽然身为女性，但目前还是独身的她还不习惯该如何应对小孩。
　　而且，她根本从没想过会和七岁的小孩成为战友。不，一般来说会想象这种状况才奇怪……
　　「……那个一闪一闪的正在接近。」
　　李奥纳多说的话，把黛芬妮拉回现实的战场上。她立刻检查感测器，却没有任何反应。那架（李奥纳多叫它一闪一闪的）机体会散布能阻碍雷达与电波通讯的粒子，但是却连感测器出现遭妨碍的症状也没看到。
　　「你怎么知道的？」
　　「我也不晓得为什么……可是我有感觉到。」
　　超兵受过脑改造，而能够使用脑量子波。李奥纳多的能力并不完全，所以无法自由自在的使用这项能力，但是如果能够捕捉到感测器也无法反映的高达，那除了脑量子波之外，想不出有别种可能的原因。
　　「而且，我还觉得很不安……那支AEU的部队，好可怕好可怕。」
　　年幼的李奥纳多会对敌人感到不安与恐怖并不足为奇，但是，虽然年幼却已经被训练为一名士兵的他，几乎不会把这些感情说出口。
　　和普通状况不同。
　　黛芬妮如此确信着。
　　「我们离开！」
　　相信李奥纳多的感觉。下此决定的瞬间，黛芬妮立刻展开行动。
　　然后，幸亏此判断下得够怏，栀子成功的没被卷入之后发生的战斗，得以成功撤离。
　　秘天使高达正在飞行。
　　葛拉贝坐在驾驶舱中，从吠陀透过卫星获得的情报，得知人革军的新型铁人式已经离开目标地点。
　　同时也获知AEU军依然停留在该地点……
　　这代表放出假情报的人目标并不是人革军的新型机，而是天上人。
　　在正式开始进行武力介入之前，组织绝对必须保住秘密。
　　「葛拉贝•拜欧雷特。秘天使高达，开始歼灭目标。」
　　已经连线潜入AEU军的主要计算电脑，查到敌人是单独行动的佣兵部队。如果敌人知道我方开始武力介入而且能够简单获得敌方情报的话，应该也会事先作防范，但是就现状来说，使用吠陀能够轻而易举的获得任何情报。敌人，则尚不知情我方的虚实。
　　秘天使高达是单机行动，没有带GN典籍战机前来。除了敌方部队数量是少数之外，还因为GN典籍战机在先前与联合军部队的战斗中过度使用，现在正在检修中的缘故。虽然处于硬要出动的话也是可以的状态，但是他并不认为目前有这个必要。
　　葛拉贝并不知道。
　　敌方部队的数量不多这件事，其实也是敌方的陷阱。佣兵部队的头目很清楚，接下来要逼出真面目的敌人战斗力非常高超。而且要对抗其压倒性的能力，只能设计让对方大意轻敌。
　　然后，葛拉贝正确实地被引诱到这个陷阱中。
　　数分钟后，秘天使高达出现。战斗开始。秘天使高达在接近的同时，瞬间击破发动攻击的数架暴徒式。敌人的判断很迅速，剩余的暴徒式立刻撤退。留下来的只有大型MA『亚格利沙7型』。
　　葛拉贝正打算展开攻击时，突然间，传来敌人的光通讯。
　　「你不想知道我们为何会知道你们的存在吗？」
　　这问题让葛拉贝对是否要攻击犹豫了一下。葛拉贝自己是为了保护组织的秘密不泄漏而行动的执行者，假如因为自己的失误让秘密泄漏的话，当然希望能了解详细的原因。
　　「我已经见识到你的高强战斗力。」
　　合体在巨大MA上部的暴徒式出驾驶舱舱门开启。一名双手高举的男人走了出来。对方在表示投降。
　　「明智之举。」
　　向打不赢的敌人投降。然后，葛拉贝则可以获知想了解的情报。
　　是个一切都能圆满解决的场面。
　　将秘天使高达着地在MA的前方。敌人走出驾驶舱，现在并没有能够通讯的手段。葛拉贝操作机体靠近距离。
　　就在此时，敌方MA突然间跳了过来。
　　敌方驾驶员差点从机体上被甩下去。他手上握着远隔操作用的操纵器，从操纵器上面伸出来的导线延伸到驾驶舱中。是个单纯的陷阱。葛拉贝对自己居然会上这种当感到吃惊。
　　犹如要覆盖住秘天使高达的巨大MA，展开安装在腿部的等离子力场。四条腿间释放出电流，秘天使高达上面流过冲击。高达即使遭到这么猛烈的攻击也能够支撑得住。但是，葛拉贝的身体却不行。由水分与蛋自质所构成的他如果长时间承受强大的电力侵袭，会产生化学变化。这代表生命活动会因此停止。
　　「只打算夺走机体吗……」
　　虽然肉体承受着巨大痛苦，葛拉贝的脑海却依旧如明镜止水般清明透彻。
　　「……可是还不够彻底！」
　　秘天使高达的步枪射出光束。不管是受到何种攻击，身为操纵者的葛拉贝打从出世的瞬间开始，就被调整成具有使用高达来战斗的能力。即使丧失所有意识，脑浆陷入沸腾状态，也能够操纵高达。
　　只是一发的粒子光束就把敌人打沉默。
　　巨大MA上部的暴徒式还来不及脱离，就与本体一起被射穿。
　　但是，幸好舱门一直保持在开启状态，驾驶员平安逃出。这也是因为他在被射的一瞬间就已经自行认输，从机体上跳下来。
　　不过毕竟是从高30公尺以上的机体上面跳下来，而且之后还遭受机体爆炸的冲击。驾驶员已经是遍体鳞伤的状态。但他还是自力站起来，一副没事人的样子开始走动。
　　「站住。」
　　葛拉贝叫住敌方驾驶员。他也已经从秘天使高达上面下来。虽然或许还有陷阱也说不定，但如果因此就害怕，那将无法获得重要的情报。
　　男人转头。
　　葛拉贝在对手面前脱下头盔。他一头长长的黑发滑出。因为刚刚还在战斗所以没有戴太阳眼镜。葛拉贝露出面孔，希望对手也能作出同样的回应。了解这点的对手也脱下了头盔。
　　「真意外。没想到对手居然是位长发的大哥啊。」
　　说出这句话的男人的容貌，对葛拉贝来说才真正令他感到意外。
　　好年轻。
　　是一位留有稍长金发的少年。少年兵虽然并不稀奇，但是如果知道己方组织的存在，安排设计陷阱的人是眼前这位少年的话，那真是叫人吃惊。
　　「先问一下你的名字。」
　　「呼嘿嘿嘿嘿。」
　　少年突然大笑。
　　「头一次发生出我预料的事情。没想到居然会问我的名字……」
　　「这是我个人有兴趣知道。」
　　「真老实……冯恩•史帕克。当然，这是伪名。从我的笑声取来的绰号。」
　　「回到正题。你是如何知道我们的存在？」
　　「收集证据。」
　　冯恩说出他分析收集来的证据的经过。与他对部下说明时不同，是把专门性质的解析方式详细解说。其中甚至包括属于心理学层面的理论。
　　「你们隐蔽工作太过完美了。平常人类在做事的时候，多多少少都会有些混过就好的部分存在。过于完美，反而吸引到我的注意。」
　　葛拉贝在感到吃惊的同时，对于眼前的少年甚至觉得感动。想必只有这位少年注意到吧。自己和雪儿、还有组织的人所进行的隐匿操作工作并没有错误。因为过度完美的泄漏。根本无法防止。
　　「满意了吗？那我走啰。」
　　自称是冯恩的少年，打算离开。
　　「慢着。」
　　「怎么？要杀掉我以保护组织的秘密吗？应该不至于吧。」
　　自信满满的态度。他的自信到底是从哪来的呢？就在此时，葛拉贝的终端机突然传来吠陀的新指示。
　　「老兄，联络内容大概是『放过冯恩•史帕克』之类的对吧？」
　　内容的确和冯恩说的相同。
　　「你们拥有高度技术与隐蔽性质。根据这点来推断，很明显就可以看出，确保优秀的人才对你们来说是优先事项。同时，我很优秀，所以你们不太可能会杀我。」
　　不过呢…冯恩一边接着说一边开始走远。
　　「我还没有打算要成为你们的同伴。因为我不甘心输了却没赢回来。」
　　从冯恩的口气来看，他应该不会泄漏关于组织与高达的情报吧。因为他打算靠自己的力量再来挑战。
　　「……冯恩•史帕克。」
　　葛拉贝口中念着总有一天会成为同伴的男人的名字。