　　李奥纳多和黛芬妮目前正在人革军的兵器整备场。原因是在前几天和迷之超兵器发生战斗，机体在瞬间被破坏，有必要进行修理。
　　担任修理的工作人，是和他们属于同一部署『次世代研』的技术人员。机体被破坏的部分，虽然留有敌人使用的光束兵器的痕迹，但是即使在自军内也不打算给其它人看到。保持超兵器的秘密、并设法独占，是当下『次世代研』的首要目标。
　　另一方面，当事者李奥纳多与黛芬妮的心情，则起了一些变化。
　　「敌人藉由打倒我们的方式，打算救我们的性命呢。」
　　「嗯，对啊。」
　　两个人理解到前一场战斗并非是普通的战斗。敌人展现出压倒性的力量，但是却没有对他们施加致命一击。
　　「战斗中我有感觉到脑量子波。没错，就是对方驾驶员的思考……」
　　李奥纳多的身体受过超兵化的改造，虽然微弱，但是能够使用脑量子波。对方的脑量子波「想的是什么？」在黛芬妮询问前李奥纳多就已经先自行回答。
　　「对于正确之事的坚持……以及，温柔的感情。」
　　当时感受到的印象，强烈地烙印在李奥纳多的心中。闭上眼睛一回想，除了内心变得更坚强之外，同时还能感受到温暖。
　　「这样啊……」
　　黛芬妮深深反省着李奥纳多说的话。
　　「黛儿，我们今后的做法……」
　　「嗯，看来有必要重新想想。」
　　知道了对方是何种存在的两人，无法再继续去追查超兵器。那并不是敌人。目前来说，虽然不知道对方到底是因为何种理由而存在，但是他们是『正确的存在』看来并不会错。从事企图夺取、独占他们的技术之行为，可以说包括自己在内的人革军的行动反而是种邪恶。
　　「虽然不知道该怎么做才对，但是我想要像那个人那样活下去。我希望能找到那个人，然后请他让我成为他的伙伴……可以吗……？」
　　李奥纳多战战兢兢所说出来的话，感觉就像是知道自己提出了过份的要求，害怕被大人斥责的小孩。
　　黛芬妮像是为了要解除李奥纳多的不安，从正面看着他的眼睛，直截了当的回答。
　　「当然可以。我也正在考虑要这么做。」
　　「真的啊！」
　　剎那间，李奥纳多脸上的表情变得非常开朗。
　　黛芬妮思考的结果。追查超兵器存在的行动本身并没有改变。那么也不需要担心会被军方发现两人目的已经改变一事。
　　李奥纳多和黛芬妮，朝新的目标开始前进。
　　迪尼亚在当日突然接到任务。
　　内容是预定成为他爱机的德天使高达实体弹武装型相关追加测试。犹如被追杀般地搭乘上机体，进行连续十小时以上的运用测试。使用高达进行的武力介入，将会成为少数对极多数的战斗。这同时也意味着长期战的可能性，这次的测试，就是预想碰上此类状况的演习。
　　但是，对于为何事先没有通知就直接要求执行任务，他怀有几分疑问。
　　「算了，在实际战斗时，也有可能在毫无预期下陷入长期战吧……」
　　吞下疑问，迪尼亚把精神集中在执行交代下来的任务。
　　组织是由吠陀管理。这点是毫无怀疑和失误能介入的余地。
　　同一时间。
　　送走迪尼亚与德天使高达后的伊恩等机械工程师，对于接着下来的指令内容感到困惑。
　　「这到底打算干嘛啊……」
　　突然间，被禁止进入安置其他高达的格纳库。
　　那里有着能天使高达，力天使高达，主天使高达。
　　这三架都是还必须持续进行调整的机体，隔离机械工程师是件很不自然的事情。
　　即使询问吠陀，也没有能够得到明确的答案。
　　「我有不好的预感……」
　　在先前出击的高达操纵者874，她指摘出组织中有敌人存在。并为了和这些敌人战斗而把秘天使高达的太阳炉搭载于月之女神高达上面出击。
　　「谋杀葛拉贝、并准备对操纵者874出手的『内部的敌人』。他们在战斗时会需要用到的是……难道说，是太阳炉！？」
　　伊恩被自己思考的结果吓到，同时，也理解到这推理猜中了事实。
　　「糟了，我居然会犯下这种错误，我应该先做处置的啊！」
　　强烈的后悔感觉袭来。
　　但是实际来说，即使伊恩藏起太阳炉和高达，敌人也会为此轻易杀害伊恩，强行夺走所需物品吧。正因为理解到这点，操纵者874才没有拜托他保护太阳炉，而选择自己驾驶MS战斗。
　　操纵者874到了宇宙。
　　她的专用机月之女神高达，完全无法想象到这是在极短时间内处理至能运作的状态，被调整的很完美。
　　伊恩真是了不起。
　　向特务887借来的肉体，也没有问题。刚开始，对于自己血管中流动的血液的声音和心跳声有点在意。不过之后自然而然不会再去意识到。
　　准备已经完成了。
　　再来只剩下等待敌人现身。
　　「来了……」
　　没隔多少时间，对方就出现了。
　　两架。
　　而且，还是从操纵者874刚才出击的格纳库方向出现。
　　使用最大望远倍率确认机影。
　　是备有手脚的人型MS。但是，在头部的左右可以确认到似乎是大型火炮的突起部分。而且从后部喷射出来闪闪发亮的粒子，也毫无疑问的是GN粒子。
　　操纵者874立刻对照吠陀内的所有MS资料。
　　没有任何结果。
　　「秘密开发的机体……」
　　操纵者874作出此一结论。
　　另一方面来看，太阳炉是不可能暗中秘密制造出来的引擎组件。
　　看来这两架机体所搭载的，应该也是从留在格纳库那几架第三世代高达上面取出的太阳炉。
　　原先高达操纵者就有着要采用人类或采用准变革者的方案。
　　基于两份计划，作为搭乘机的高达自然也分为了人类用和准变革者用而各自进行开发。
　　虽然身为准变革者，却与人类高达操纵者们一起行动的操纵者874，并没有权限能够连线查询准变革者专用机的相关开发情报。
　　供准变革者用的机体，应该是在月球背面的秘密工厂作为预备用途而进行开发才对……
　　瞬间查询欢陀的资料，查到有巨大的货物被运到这边工厂的记录。想必那大概就是现身此处的敌机吧。
　　敌人说不定也预想了抹杀葛拉贝时，可能会有必须使用MS的情况。
　　问题是眼前的敌机。在不知道其性能资料的情况下与之交战，有必要特别加强注意。
　　「不过，应该是把从人类用的机体得到的资料拿来扩充应用才是。」
　　真是如此，头部左右的突出部分的可能性只有一个。
　　「粒子光束炮！」
　　闪光！
　　好像是在回应「答对了」一般，让人目眩的强光奔驰。月之女神高达在堪堪躲过的轨道闪过这道光线。
　　闪光立刻再度发出。
　　敌人似乎是炮击机，保持着一定的距离，持续不断进行攻击。
　　「BIT！」
　　操纵者874把装在月之女神高达背后的四具BIT射出。
　　同时并对机体发出启动审判系统的认证。当敌人是太阳炉搭载机时，没有比这更有效果的系统。
　　「审判领域。」
　　操纵者874的视网膜构造被机体读取，并藉由量子通信瞬间传送给吠陀。
　　接着，敌人停止不动了。
　　对搭载太阳炉的机体透过吠陀强行控制。这就是审判系统。
　　因为希望能使用这系统，所以操纵者874并未选择秘天使高达，而是特地要求把全身都被拆成零件状态的机体组装起来，也要驾驶月之女神高达出击。
　　「还没完，再来才是重点……」
　　操纵者874继续集中精神。
　　虽然是为了对应内部背叛者用的审判系统，但是考虑到敌人的狡猾，要确信胜利还未免太早。
　　『妳果然很谨慎。』
　　强力的脑量子波传来。
　　令人吃惊的是，竟然连审判领域也被取消了。
　　操纵者874立刻检查系统。原因马上就被发现。对审判系统具有比她更高位权限的人，正在别的地方运用系统而取代了她下的命令。
　　为了防止背叛的审判系统，只有特定的操纵者可以运用，而且被设定成不可能同时使用。
　　目前正在使用审判系统的人，是迪尼亚•艾迪。
　　他身为参加武力介入行动的操纵者，比操纵者874被赋予更高位的系统权限。
　　「难道，他是叛徒……」
　　『喂喂，他可是乖巧的好孩子呢，这样怀疑他，不是太可怜了吗？』
　　脑量子波再度传来。
　　『他目前正在进行中性高达的测试。那可是在执行吠陀给的任务啊。他应该是想都没想到过，这么做会让妳陷入绝境之中吧。』
　　操纵者874从片断的情报中掌握了敌人的本质。
　　从敌人使用脑量子波，而且驾驶没有资料的机体来看，对方是准变革者这点想必错不了。
　　她回想在先行作出的操纵者用准变革者中，自己所知道的面孔。
　　最先浮现的是利保逊•阿路玛古的脸。他也是在审判系统方面具有高位连线权的人物。优先权比迪尼亚还高。但是，考虑到对方特地利用迪尼亚的手法，对方并不是利保逊。是他的话，不必使用这么麻烦的方法，自己就能取消系统了。
　　『真可惜～妳的猜测很接近了说。』
　　乍听下去像是在夸奖，但是这句话也含有嘲弄的意思在内。脑量子波比起传递言语，更容易直接传递感情。
　　「你是谁？」
　　操纵者874直接正面询问。
　　『毕赛德•佩因。』
　　意思是「随身之痛」。
　　脑量子波的主人，如此回答道。
　　操纵者874立刻从吠陀内搜寻。但是，没有符合的资料。
　　『没用的啦。妳也知道，操纵者相关情报受到十分严格的保护。没那么简单能连线。不过……』
　　似乎很愉快地停了一下。
　　『看在妳的活跃，我就露出真面目吧』
　　突然，光通讯送来的影像。
　　对方是绿发的青年。
　　只瞥了一眼，操纵者874就了解到那是有着碱基序列0026的准变革者。也就是和利保逊•阿路玛古是同一型。
　　『顺便一提，我在吠陀的登录编号是08368-SA846。』
　　『是你！是你杀害葛拉贝！」
　　看到敌人脸孔的瞬间，在操纵者874的心中，竟然涌出了以往从来没有感受过的感情。
　　毕赛德立刻有了反应。
　　『喂，妳刚刚那是愤怒吗？吓我一跳，只是资料上存在的妳，居然也能够表现出这种感情啊。或者是，托妳那借来的肉体之福吧？』
　　「住口！」
　　吼叫出声。
　　声音之大连自己都感到吃惊。
　　『葛拉贝对妳来说那么重要吗？其实，话说回来，他所负责的网罗操纵者任务也已经差不多结束了。所以就算少他一个，计划也不会出现什么大问题。』
　　「住口、住口、住口！」
　　『哦？莫雷诺医生好像慌慌张张地在忙什么呢……』
　　毕赛德似乎在使用脑量子波把吠陀拍摄的基地内的字资料显示在萤幕观看。
　　『哎呀，居然是在医治葛拉贝。人类为何会如此愚蠢呢。尸体是无法活过来的。连这种事情都无法理解吗？』
　　「啊啊啊啊啊！！！」
　　操纵者874心中的某些东西溃堤了。
　　月之女神高达一边射出四具BIT，一边冲向炮击型的两架机体。只要拉近距离就有胜算。
　　就算没有战胜，只要能对敌人造成损伤，后面接手的人一定能够解决。
　　没错！之后还有葛拉贝能战斗。他还活着。莫雷诺正在治疗他。而且伊恩也在。他可以使用剩下的那一具太阳炉来启动秘天使高达战斗。
　　这有希望。
　　『这一点都不理性。太过感情用事了。我还有个坏消息要通知这样的妳。那就是最后的太阳炉在我这里。』
　　突然之间，有另一架MS解除了光学迷彩现身。
　　那是一架从未见过的机体。和两架炮击型机体也不同。但是，却喷射出很熟悉的粒子。毫无疑问，是搭载第5具太阳炉的高达。
　　『承接0高达的机体。作为正统的变革者专用高达，由吠陀开发的1高达。』
　　正如0高达是写成阿拉伯数字的「0」而读作英文字母的「O」，承接该系谱的这架机体，则是把数字的「1」读作英文字母的「I」。
　　1高达发射手中的步枪。
　　正确的射击贯穿月之女神高达。头部的面罩弹开，露出了粒子缆线。
　　『对计划来说，妳的存在是多余的。我的责任，就是把会阻碍实行计划的存在抹杀掉。可以说是伴随计划而来的必要之「痛」。乖乖被消灭吧。』
　　即使身处毫无生路的危机中，但是操纵者874依然举起步枪，舍弃希望的话就结束了。就是为了同伴，所以绝对不能放弃。