　　在宇宙空间，两个巨人对峙着。
　　秘天使高达和德天使高达。两架都是冠有『高达』之名的机动兵器，也都是由天人所开发出来的超兵器。
　　现在，为了测试德天使高达，即将以秘天使高达作为对手来展开模拟战。作为秘天使高达的支援机，也有一架GN典籍战机参加本回测试。
　　德天使高达是特殊的机体。事实上，在这架高达内部还藏匿有另外一架高达。
　　中性高达。
　　搭载有当组织出现背叛者时能加以对应的「审判系统」之机体。
　　藏匿这架中性高达，将其包藏在内的德天使高达，成为和中性高达完全不同的机体。属于在全身搭载大型火器的重武装型机体。这同时也是为了让中性高达不会被配置在战场的最前线，而是被配置于后方的手段。万一出现背叛者，德天使高达必须火速退回基地、或着是船舰上，换装成中性高达之后，来对应状况。
　　从中性高达换装成德天使高达的换装步骤，只需卸除外部零件，所以单就换装来说，其实并没有返回整备设施的必要，但是，除了在战场上换装是一件很危险的行动之外，审判系统的有效范围非常有限也是个问题。因此，预定采用的运用方式，是要另外装备扩大有效范围的强化零件，所以才以在设施进行换装为前提。
　　但是，中性高达在前阵子才刚结束机体的基本性能测试，审判系统的强化零件还停留在仅有设计案的阶段。
　　不管怎说，距离组织对世界开始进行武力介入还有时间。在这段期间花费充分的时间，慎重的进行准备就能解决。
　　「……机体还算好，高达操纵者的人选才是优先事项啊。」
　　在跟德天使高达巨大的身躯保持一定距离的秘天使高达驾驶舱中，葛拉贝思考着跟接下来要展开的战斗无关的其它事情。
　　让他感到在意的，是关于德天使高达的高达操纵者。
　　葛拉贝负责进行招揽操纵者的任务。在他行动下，已经有三名操纵者的候补是几乎确定人选的状态。只有第四位要担任能天使高达的操纵者，呈现不管提出谁当候补吠陀都拒绝的状态。这也是一件不可思议的事情。简直像是有某人躲在背后替另外一个人确保能天使高达的座位……
　　另外，眼前驾驶德天使高达的『迪尼亚•艾迪』，也是名葛拉贝完全不知道的神秘人物。
　　如果确定由他担任操纵者的话，葛拉贝所选出的候补者中将会有一名变成后备用高达操纵者。
　　「我所不知道的高达操纵者。这么说来，就是吠陀特别选出的人物……或着……创造出来的人物……」
　　葛拉贝曾是知道在组织中也只有部分人士才知道的重要情报之人物。
　　原生变革者。
　　这是，仿制相信在未来将会出现的新形态人类「变革者」，使用人类的基因作为基础制作出来的人工生命体。英文名称方面，也是采取「仿造」于「变革者」之意义而加入「oid」合成的新字。
　　虽说是「仿制品」，但是其实只是把原本就沉睡在人类基因中的「变革者」之能力以人工的方式唤醒，从这方面的意义来说，也可以称得上是正牌货之存在。就算是靠人为的方式产生，但是就能力方面来说，应该是相当接近理论上的变革者才是。
　　「迪尼亚……突然出现的他，是原生变革者吧……」
　　这样想的话，所有状况就都说得通。
　　事实上，也有一部分的原生变革者被设计成具备能成为高达操纵者的能力。他们被各自附加上「战斗型」、「情报型」、或「特殊能力型」等，不同的特化技能。
　　当然，以他们来编成高达驾驶员团队的话，一定能发挥出无与伦比的强大吧。在计划中，到底是由人类来担任高达操纵者还是由原生变革者来担任高达操纵者，直到几个月前，都是一件尚未决定答案的事项。
　　但是，现有高达操纵者874拒绝驾驶高达，接下来又有另外一位资深原生变革者提出建议，吠陀终于正式决定以人类担任高达操纵者来编成小队。
　　假如没有这项决定，而是采用原生变革者的话，那这段时间葛拉贝进行的高达操纵者候补人选的调查，全部都会变成白费工夫。
　　「也就是说，虽然决定由人类担任操纵者，但是吠陀并不打算采用完全都是人类所组成的队伍啊……」
　　这也是没办法的事情。吠陀已经花费数百年的时间推进计划。在数项决定中，也都加入许多道『保险』在其中。想要只用人类来编成队伍，在里面也会混入原生变革者。而且还是以能够对应叛徒的机体，中性高达之高达操纵者的身份。
　　可能是为了避免破坏人类团队的和谐吧，迪尼亚本人并未被告知自己是原生变革者的事实……
　　葛拉贝心中确定，和自己同样，迪尼亚也是……
　　那么他该做的工作，就只有一件。
　　「……我的任务是对高达操纵者候补的调查。接下来的模拟战。我就从此一观点来进行战斗吧!」
　　葛拉贝在只有一人的驾驶舱中，对自己如此宣言道。
　　战斗开始没过多久，葛拉贝发现德天使高达被做成非常可怕的机体。
　　「希克萨，启动BIT！队形56！」
　　「收到!」
　　依照葛拉贝所发出的指示，驾驶GN典籍战机的希克萨把BIT绕到德天使高达的后方。但是，BIT所发出的粒子光束，完全无法造成伤害。
　　GN力场。
　　使用粒子构成的防护罩守护者德天使高达。大部分武器皆统一采用实体攻击系的德天使高达，能够把太阳炉所生产数量丰富的粒子近乎全数运用在防护罩用途上。其防御力可说是固若金汤。
　　多具BIT白白射出光束，结果只是浪费粒子而已。为了补给BIT中的粒子而召回。
　　德天使高达等待的就是这一刻。
　　突然间，GN力场被解除，腿部的飞弹货柜发射出无数的飞弹。
　　希克萨的GN典籍战机和葛拉贝的秘天使高达立刻进行回避运动。
　　「不好！还会有下一波攻击！」
　　在闪避的瞬间，葛拉贝醒悟到这是个陷阱。
　　德天使高达左臂的GN光束加农的炮身外溢出粒子。这武器，正是在德天使高达的装备中，唯一有使用粒子的武装，而且还是挺具有绝对性破坏力的武器。对于看过在本回模拟战之前举行的对要塞战测试之影像的葛拉贝来说，被这挺光束加农炮正面轰中的大型小行星瞬间崩解的场面，在他脑海留下深刻的记忆。以称为高达的兵器所能具有的破坏力来说，这大概也是属于顶级水平的兵器吧。这种武器现在正瞄准己方准备发射。而且还是在刚进行回避飞弹的运动之后，姿势还没平衡过来的状态。无法立刻对应光束！
　　「如果是秘典模组的话……」
　　脑中浮现此一想法。如果是秘典模组，就能够用背后的BIT来制御姿势。和秘天使高达单机比较起来，机动性能够大幅提升。
　　葛拉贝立刻把BIT集中在射线上来当作护盾使用。虽然那道粗大的光束怎么看都不像是能就此挡下的样子，但是没有任何防御都就直接硬挨，却更加不可行。
　　「葛拉贝！」
　　此时，希克萨做出完全出乎意料的行动。他自己冲到光束的射线上。而且，机体此时看起来已经快要爆炸，正在大量喷出粒子。葛拉贝立刻理解到他此举的目的。
　　「难道是打算让电容器失控，强行扩散掉光束的粒子吗！」
　　真是乱来的行为。
　　毫无考虑可言。
　　但是，命运的女神，却对这男人为朋友两肋插刀的行动微笑了。
　　正中GN典籍战机的光束，沿着机体表面扩散开来，失去了朝前方直进的能量。
　　「成功了！」
　　可以听到希克萨的欢呼。但是，很快地声音却转变成惨叫。
　　正在放出粒子的电容器加上光束所带来的巨大负荷。机体无法承受，变成巨大的火球。
　　连把机首部的GN飞艇分离的空档都没有。巨大的粒子火球，就这样吞没了希克萨。
　　「希克萨！」
　　葛拉贝抛掉秘天使高达的步枪，立刻冲向前去回收GN飞艇。
　　从爆炸中回收破损的GN飞艇之后，直接以最大加速返回基地。
　　跟德天使高达之间的模拟战还没有结束。但是，德天使高达并未趁机对进行非战斗行为的秘天使高达发动攻击。
　　数小时后。
　　接到吠陀的通知，来到医务室的葛拉贝，吃了一惊，用太阳眼镜遮住的眼睛张得大大的。
　　希克萨正露出很有精神的笑容。
　　先来一步的整备士伊恩抱住希克萨，高兴得不得了。
　　从吠陀那收到『意识回复过来』的报告时，原本还在想，即使只是捡回一命，也已经算是值得感到高兴的事情了……
　　「……怎么会，这不可能啊。」
　　「看来你似乎很吃惊。」
　　对他说话的人，是莫雷诺医生。
　　「医生，我非得对你致上最高的感谢不可。」
　　葛拉贝长发一晃，低头鞠躬。
　　「免了。我什么都没做。说真的刚刚可是束手无策。他刚被运来的时候，全身上下都是一团焦黑。不过，我只有看到驾驶员服表面的外观。治疗都是吠陀指挥自动机器人进行的。」
　　「咦……」
　　「真是的，不知道到底用了什么魔法。我可不是在开玩笑，这根本就不是医学，是魔法。」
　　莫雷诺嘴上虽这么讲，但是脸上的表情却没有嫌恶感。即使无法认同，对于希克萨能恢复精神，他也感到很开心。
　　「喂，莫雷诺，我听到你刚说的话啰。」
　　伊恩插入交谈中。
　　「你什么都没做啊？原来是因为这样啊，所以才能得救。希克萨，你运气真是太好了，没被蒙古大夫治疗。」「别提了啦，伊恩。比起这件事，我有重要的事情要跟小葛说。」
　　葛拉贝紧张了一下。
　　这次的事件，有很多无法解释的部分。假如希克萨注意到什么自己没注意到的要点的话……
　　「抱歉，真的很抱歉。小葛。刚才，要救你的时候，因为实在太过突然，我忘记叫你『小葛』了。」
　　还真的是完全出乎意料之外的话题。
　　不管哑口无言的葛拉贝，希克萨继续说：
　　「因为，直接称呼葛拉贝，感觉上不是很冷淡吗？我可不想因为这种小误会而被好友讨厌。虽然说，小葛应该不会误会我才是。」
　　这个男人，行动到底有几分是认真的？葛拉贝一边想着，一边靠近希克萨。
　　「谁会误会啊……你可是我的救命恩人。」
　　葛拉贝拉起希克萨的手并紧紧握住，传达感谢之意。
　　「话说回来，德天使高达的高达操纵者好狠呢～明明只是模拟战，却开足火力攻过来。」
　　希克萨会抱怨也是很正常的，他因此而差点没命。
　　「关于这点，其实比较接近意外事故。出力限制装置故障，变成全力发射。这才是真相。」
　　伊恩说明完毕。希克萨不满的回道：
　　「既然担任整备士的伊恩这么说，那肯定是这样。可是啊，出力限制装置的故障下就代表你出差错吗！？别一副好像事下关己的语气好吗？」
　　「唉呀～对不起啦。话说回来，你平安无事真是太好了。足以打平失误。」
　　「所以你才会那么高兴喔？你滚一边去拉。」
　　希克萨推开伊恩。
　　对于愤怒的希克萨，莫雷诺说要作检查，把他带到隔壁的房间。
　　房间里面只剩下葛拉贝和伊恩。伊恩对葛拉贝搭话。此时他脸上的笑容已经消失无踪。
　　「模拟战发生事故的责任是在身为整备士的我身上，关于这点我也诚挚道歉……可是，有一件事非说不可。在整备结束的时候，状态可是很完美的。」
　　「也就是说……另外有人想要致我于死地？」
　　「不知道。但是，葛拉贝，你最好还是小心一点比较好。我也会注意避免再度遭人利用。」
　　「了解。」
　　两人心中各自留下不舒服的感觉，离开了医务室。
　　葛拉贝回到自己的房间，思索着发生的各种事件。
　　实在是发生太多状况了。
　　原因成谜的事故。
　　希克萨的伤势。
　　还有……迪尼亚•艾迪。
　　葛拉贝决定先从自己的工作下手。没错，就是确认高达操纵者适任性，网罗人才的工作。
　　跟吠陀联线，进行确认。
　　「关于希克萨•费米的生命安危，迪尼亚•艾迪是否有提出询问？」
　　答案是YES。
　　虽说是事故，迪尼亚还是很担心被自己所破坏的机体之驾驶员，好几次跟吠陀确认他的状况是否平安。
　　「原来如此。」
　　葛拉贝决定接纳这位在自己并不知情的状况下，却突然出现的操纵者迪尼亚。他会担心受伤的同伴。这是葛拉贝认为高达操纵者所该有的资质中，一项很重要的要素。就算迪尼亚不是人类也没有关系。因为他有人类的心。
　　「还差三个人。」
　　操纵者尚未决定的高达还有三架。找出坐进驾驶座的人选，是葛拉贝的工作。即使内部有人企图妨碍他……