　　宇宙空间里面有两道人影正在奔驰。
　　犹如拉出一条尾巴般闪闪发出光辉的光之粒子，让人知道这两道人影事实上并不是人类。
　　而是机动兵器「高达」。
　　可以算是一种通称为MS的人型兵器。
　　「GN-XXX秘天使高达，推力现在处于安定值内，粒子控制方面也没有问题。」
　　两架机影其中之一，双肩装备有大型的粒子喷射器的高达驾驶舱中，男人以欠缺感情的声音报告着。
　　这男人的名字是，葛拉贝•拜欧雷特。
　　他是天人的高达操纵者。
　　现在因为穿着标准服（太空装），所以无法看仔细他的长相，但是他留有一头不像驾驶员该有的长发。此外，平常他都戴着深色的太阳眼镜，让他脸上淡漠的表情更加难以揣测。
　　让其它人难以理解的存在。这就是葛拉贝。
　　另外一架的高达。这架是型号GN-000，组织最开始制作出来的机动兵器0高达。
　　0高达紧紧跟在秘天使高达后方，保持一定的距离飞行。
　　「秘天使高达，看来似乎没问题。」
　　从0高达传来的通讯。是给人柔和印象的声音。
　　「嗯。」
　　「放心吧，这边的太阳炉会交过去的。」
　　为了让高达起动，必须要有特殊的引擎组件。被命名为「GN动力装置」的这种引擎在世界上总共只存在五具，全部都是属于组织所有。
　　和动力装置相对应，现在预定运用的第三代高达有五架。进行机体与动力装置的配合度之测试后，结果身为第一世代机的0高达所搭载的动力装置，决定要换装给秘天使高达使用。
　　现在，为了进行秘天使高达的最终测试，由0高达担任辅助，正准备进行测试飞行。其它的第三世代高达虽然也已经完成，但是却尚未进行最终调整，目前还不是能够进行测试的状况。就这方面来说，0高达已经顺利通过武力介入的实战测试，是能够信赖的机体。
　　为了起动0高达，在这测试中，秘天使高达上搭载的是其它高达的动力装置。原本应该是共享一具GN动力装置的0高达和秘天使高达。此两架机体同时起动，这次应该会是最后一次才对。
　　「进入最终加速测试。」
　　从秘天使高达双肩的喷射口，涌出比之前都还要更加强烈的光辉。在提高速度的秘天使高达中，葛拉贝正享受着与0高达一同进行的飞行。
　　伊欧利亚•修罕贝克所计划的「用武力来根绝纷争」。实行此计划的组织就是天人，为达此目的而使用的绝对性武力就是机动兵器「高达」。2302年，持续多年的太阳光纷争结束，世界集中变成三个超大国家群，三具轨道电梯分别供给其各自支配地域充沛的能源。同时，却也相对造成除此之外的地区的大幅衰弱。
　　天人活用从第二世代高达上面所获得的实战资料，完成了五架第三世代高达。
　　格斗战用的GN-001能天使高达、射击战用的GN-002力天使高达、空战用的可变机GN-003主天使高达、反GN动力炉搭载机用的GN-004中性高达。
　　然后最后一架是GN-XXX秘天使高达。连型号的数字也被隐瞒起来的这架机体，是在吠陀主导下开发的特殊高达。其详细内容，是即使在组织中也只限公开给一部分人知情，属于机密层级相当高的存在。
　　「嘿，如何啊？」
　　迎接结束秘天使高达的测试返回的葛拉贝的，是机械工程师伊恩•瓦斯提。
　　「没有问题。」
　　葛拉贝的回答，相当冷淡。
　　「拜托一下，这家伙就连身为制作者的我，内部也存在有很多不清楚内容的黑盒子部分。你至少跟我说一下驾驶的感想，不然我无法保证能做好妥善的整备啊！」
　　「你想知道什么？」
　　葛拉贝这句话让伊恩飞跃过来。
　　「两肩的粒子喷射器。那装备产生的运动性能，感觉怎样？」
　　这是由伊恩所提案，被采用在秘天使高达上面的系统。伊恩原本是出身自AEU的机械工程师。他参加设计的暴徒式在人型状态时，藉由把主引擎的推力集中在上半身，具有超乎预料之外的机体运动性。秘天使高达采用的是应用此概念的系统。其能力在利用GN粒子来控制机体的情况下，能获得更高水准的性能。
　　「表现出相当高的性能。可以评价为非常优异的系统。」
　　「这样啊，那就好。」
　　伊恩脸上露出笑容。简直像是与其说他是为了得到资料，不如说他其实只希望听到赞赏。
　　「怎么，在讨论有趣的话题？」
　　眼神转向声音传来的方向，一位青年正挂着笑脸靠近。
　　希克萨•费米。
　　他是正在试验中的强化高达能力用兵器的驾驶员。
　　「也让我听听嘛，好不好嘛～小葛～」
　　「我们在讨论关于搭载于秘天使高达双肩的粒子喷射引擎。」
　　葛拉贝一脸正经的回答道。
　　「什么跟什么啊，这话题哪里有趣啊？」
　　相对于一脸感到无趣的希克萨，伊恩大声笑道：
　　「哈哈，对于机械工程师来说，这话题的确很有趣。」
　　「机械宅真是讨人厌～」
　　「我还要跟吠陀报告。失陪了。」
　　葛拉贝打算离开此处。
　　「等一下啦。稍微慢一点又不会怎样。对了，我们来聊一下女生吧，一定能炒热气氛的，葛拉贝。」
　　葛拉贝无视希克萨的提议，开始迈开脚步。
　　「搞什么，居然不理我？伊恩你也爱聊女生的事对吧，快帮我挽留葛拉贝，一起来看他贼笑时的表情吧。」
　　伊恩夸张的左右甩头道：
　　「就算跟葛拉贝聊女人，他会贼笑才怪。而且我现在也不想谈那方面的话题。我可是有老婆有小孩的人啊，你也稍微顾虑一下我的立场好不好？」
　　「啧，算了。而且从根本上来看，周围没有好女人才是最大的问题呢～」
　　现在，在设施的女性，在任务上常常和希克萨与葛拉贝接触的有两个人。其中一人是身为特务人员的雪儿•亚克斯迪卡。这位女性，过去曾经驾驶高达而被卷入严重的事故中，当时她因此失去伙伴，变成非常灰暗的个性。另外一位则是高达操纵者874。她不但只是位不能当作恋爱对象的小孩，同时还是一位不透过萤幕无法与人往来的超级怪人。
　　「那两个女的不能算数啦～最近快要开始挖掘新的高达操纵者。只要能多几个身材火辣的美人胚子，男性高达操纵者的成绩也会提升的说。对了，就跟吠陀建议看看吧。」
　　乍看之下他发言似乎很没神经，不过组织中不管是谁都很清楚，这也是他为了缓和因接近正式展开武力介入的紧张感，所以才刻意采用轻浮的说话方式与态度。
　　私设武装集团天人。不用再过太久，就即将对世界发出宣战布告。