　　「匿踪。」
　　葛拉贝•拜欧雷特在秘天使高达的驾驶舱中，以冷静平稳的声音发出命令。
　　秘天使高达目前所在之处，是已经变成废墟的街道。靠在随时可能倒塌的大楼阴影处藏身。但是，葛拉贝发出的声音指令使得机体表面产生GN匿踪装置的皮膜，巨大的秘天使高达形姿，有如幻影般从并列的大楼之间消逝掉。
　　如此一来，被敌人发现的可能性，就降得更低了。虽然在GN匿踪装置正展开的时候，秘天使高达也不能进行任何动作……
　　咻——
　　简直像是在等待秘天使高达消失一般，上空飞过联合军的VMS-15实训式部队。数量是，16架，4小队。电浆喷射引擎的喷射音在那瞬间造成大楼的墙壁发出回声，之后马上就回复寂静。
　　「这果然是个……陷阱啊……」
　　葛拉贝在秘天使高达的驾驶舱中，开始对目前的状况进行分析。
　　葛拉贝会前来此处的理由，是为了得到关于第三世代高达操纵者候补其中一人「受验体E-57」的新情报。
　　『人革军制作出来的特殊士兵脱逃了。在那之后，被联合军给捕获。』
　　情报内容是上述这些。
　　这些是天人主电脑「吠陀」从在地下社会的专用网路回线上流传的情报中所过滤出的。吠陀随时都在联线、监控着世界各地的情报网。
　　很快的，葛拉贝收到对下一步行动的指示。但是，葛拉贝这次行动，并不是为了解救目标。操纵者候补虽然是贵重的存在，但是在接触之前，如果该候补遭遇危险，即使是关系生死存亡的言动事态，组织也不会积极的介入其中。遇上这种状况，组织也只需要另外找人作为操纵者候补即可。
　　葛拉贝会对情报展开行动的原因，纯粹只是为了确定放出情报的人物之真正目的罢了。i
　　然后，从发现此情报是捏造出来开始，也连带了解到很多咨讯。
　　「敌人是人革军……目的则是高达！」
　　葛拉贝分析掌握到的片段情报，导出上述结论。
　　其中一个原因，是目前展开的实训式部队。
　　只为了「被捕获的超兵」，而出动数量这么多的实训式部队，根本就不合理。很明显地，这是预想会与「超水平的战力」发生战斗而作的准备。也就是假想敌是大规模部队、不然就是高达。虽然也有可能是联合军本身同样被假情报给愚弄，准备应付「大规模部队」也说不定，但是布局这陷阱的人的目标是高达，这推测应该不会错。同时，放出情报的人，关于在超兵存在的相关说法倒是事实。关于超兵的存在，以及他们逃脱一事，即使在人革军内部，也只有极少部分的人知道而已。凭这点，可以确定敌人是人革军。葛拉贝先前进行过数次关于「受验体E-57」的活动。人革军也在追寻「受验体E-57」。葛拉贝在进行相关任务时，还曾经为此把人革军的部队歼灭。看来，似乎有人因此事而知道了高达的存在。
　　人革军与联合军不可能会为此合作。目的是高达的话，应该不会希望被别国分一杯羹，只想要独占才对。
　　本回的敌人虽然是人革军，但是这次的陷阱却是利用联合军，所以照推断，对方能动用的部队应该只有小规模，而且没有跟母国高层报告，是私下擅自行动。假使能成功夺取高达，其价值简直无法估计，甚至可以带着高达以优厚的待遇亡命其它阵营。或者，对方如果是相关技术的科学家，那也有谎称使用在高达上面的是自己所开发的技术，以提高母国高层对自己评价的可能性。无论如何，在成功把高达占为己有之前，对方没有道理会特地向母国高层报告，因为那是等同浪费天赐良机的行为。
　　「如果是这样，那么……」
　　葛拉员决定接下来的行动。他选择的行动是「静观其变」。
　　要把周围的实训式部队一扫而空对秘天使高达来说是很简单的一件事。但是那么做，实质上的敌人依然还存在着。一切都得先等到设下陷阱的人开始动作之后再说。因为有必要知道对方到底了解到何种程度。
　　再多等一段时间，吠陀应该会指示新的任务计画。
　　「那么一来，就该轮到他出场了……」
　　想到这，葛拉贝紧绷的表情也微微放松了。
　　「哈～啾！」
　　天人的格纳库中响起很大一声。
　　「有人在讨论我吗？」
　　希克萨•费米擦了擦打完喷嚏有点发痒的鼻子。
　　「怎么，感冒了？刚刚吠陀不是才下指令要你准备出击，你不要紧吗？先去跟莫雷诺拿点药比较好吧？」
　　伊恩对他说道。跟话中的内容相反，他看起来似乎不怎么担心。
　　「没必要。大概是以前搭讪过的很多女孩里面，其中有人想起我吧。不管莫雷诺是多厉害的名医，也不会有『能治爱情的特效药』吧。」
　　「原来如此，的确没必要去找莫雷诺。毕竟他是没有『能治笨蛋的特效药』。」
　　「你这话什么意思？」
　　「内容很深奥，笨蛋听不懂啦。」
　　「伊恩，你嘴上虽然这么说，其实心底也认同我是个超有女人缘的帅哥。证据就是你都不让女儿蜜蕾娜跟我见面啊。」
　　「那是因为……」
　　「我不允许的关系。」
　　带有坚决语气的女性声音，接着伊恩的话说下去。声音听起来年轻有朝气。
　　「蜜蕾娜还是小孩子。目前还不知道是否要加入成为组织的一员。在这种前提下，接触太多的成员，对组织来说并不是一件好事吧？」
　　「琳达说的没错。」
　　伊恩用力的点了点头。
　　出现的女性名叫琳达•瓦斯提。是位与伊恩在组织中认识、结婚的女性。两人年龄相差很多，所以当初在两人要结婚时，周围的成员们都很吃惊。
　　「琳达！妳什么时候跑来地球的？」
　　希克萨高兴的对她问道。对他来说，只要是女性，就算对方是别人妻子他也没放在心上。而且琳达平常几乎都待在位于宇宙拉格朗日点L3的工厂殖民地『天使宫』，很难得会有机会遇到她。与熟人许久不见的再会，对谁来说都会觉得很开心。
　　「这次是为了希克萨而来的啊。我还带了很多礼物要送给你。」
　　「礼物？」
　　「你一直很期待的那个啦。」
　　「GN典籍战机！」
　　那是希克萨被指名为选任驾驶员的支援战斗机组。外观虽然看起来接近战斗机，但是却具有支援高达进行任务的特殊机构。虽然先行完成的一架已经被交给希克萨，不过GN典籍战机的真正能力必须要有复数机体存在的时候，才能发挥出来。琳达是运送在『天使宫』量产的GN典籍战机前来此地。
　　哔、哔、哔。
　　就在此时，希克萨的终端机响起。
　　「琳达、伊恩，看来刚好有出场机会呢。整备状况如何？」
　　「三架的话，马上就可以出动。」
　　伊恩自豪的回答道。
　　「不愧是伊恩，对机器跟对女性同样出手超快！」
　　琳达脸上红了起来。
　　「混蛋！少嚼舌根了。」
　　「好啦，那我出发啰。希克萨•费米，GN典籍战机，华丽出击！」
　　摆个V字手势，希克萨跑向机体的方向。
　　目送他离开的琳达，无法掩饰心中的不安。伊恩察觉爱妻的心情，抱住妻子的肩膀靠紧身体。
　　「安啦，别担心。就算驾驶员让人不太放心，由我设计、琳达建造的GN典籍战机的完成度可是很高的。」
　　接着，打开自己的端末，看了一下更新过的任务计画，又加上一句。
　　「而且吠陀似乎也打算提供确实的支援。该工作了，我们动作得快一点。」
　　「呀—呼～！」
　　在秘天使高达藏身的街道上空，飞过一架战斗机组。是希克萨驾驶的GN典籍战机。
　　出现的同时击坠了一架实训式。而且这是用在空中翻转犹如耍特技般的姿势办到的。
　　后面跟着飞来两架GN典籍战机。
　　「久等了！GN典籍战机队，队长希克萨与其部下哈啰，在此参战！」
　　「老大、老大。」
　　「头头、头头。」
　　希克萨以外的GN典籍战机，是由组织开发的独立终端机哈啰来操纵。虽然要哈啰进行高水平的战斗判断这是很困难，但如果只是按照命令来操纵，倒是能顺利达成。
　　三机分别边散布GN粒子边高速移动，遮断敌部队的通讯。
　　「依照任务计画，进行合体。」
　　葛拉贝在发出宣言的同时，解除GN匿踪装置。现出身影，驱使秘天使高达奔向空中。三架GN典籍战机则在空中分解开。部分零件与秘天使高达合体。
　　「秘典模组……第3形态。」
　　背部的GN原型BIT分别朝前方与朝后方各装备上两具。此外在双脚前端也装配上BIT。
　　跳过GN典籍战机装在背后合体的「秘天使高达第2形态」，一口气选择使用第3形态。这同时也显示出对于潜藏敌人的强烈警戒。第3形态，利用装备在全身的GN原型BIT当作火炮来使用，对全方位都具有高超攻击力。此外还有把BIT从机体释放出去，连续发动光束攻击的使用法。
　　「真有型～真不愧是靠我的支援而变成的秘典模组！」
　　「太厉害了，老大。太厉害了，老大。」
　　「成功了，头头。成功了，头头。」
　　从GN典籍战机分离出来的三架GN飞艇，在不至于离战场过远的距离尽量广范围分散展开。这些飞艇持续进行粒子散布，具有维持遮断敌方通讯的功用。单只秘天使高达一机，所能够搅乱的范围很狭窄，遇上像本回这种飞行对应型的敌人时，很难完全遮断对方通讯。但是，只要有GN飞艇，就能进行广范围的妨碍。不能让敌人有任何一丝空隙飞出妨碍区域，联络告知高达的存在。
　　「开始进行攻击。」
　　秘典模组的BIT不断射出光束。实训式部队在突然出现的未知敌人面前，束手无策地连续惨遭击坠。
　　进行空中战同时，葛拉贝对于地上的注意也毫不懈怠。人革军，设下这陷阱的人如果潜伏在周遭的话，一定是在地上。然后，打算趁实训式部队接近全灭，高达驾驶员心情放松下来的一瞬间……
　　就在此时，秘典模组旁边传来冲击波。是使用实体弹的炮击。
　　「就是那个……原来躲在大楼里啊。」
　　炮击射来的方向有架怪异的机体。毫无疑问地，那是人革军的铁人式。但是，双肩极端肥大化，腋下抱着一挺巨大的炮。
　　葛拉贝马上把与秘天使高达合体的BIT分离，朝该方向射出。
　　令人讶异的，复数BIT所发动的极近距离攻击全部被敌人给躲掉。灵活的动作难以令人置信那是出自笨重的铁人式。同时还对着这边再度发出炮击。
　　「次世代机……」
　　人革军开始开发铁人式后继机的情报，之前从吠陀的报告中早已知情。在太空与地球上不需要换装装备就能运用的全领域对应型……眼下的敌人，以足以应付太空用的大出力推进，在地上以滑翔般的动作高速移动。敌机以高机动一边闪避BIT的攻击，一边使用装备在身体的机枪开始扫射。接连点放的子弹把BIT逐一击坠。
　　「搞什么鬼啊，小葛！」
　　就在希克萨抗议的瞬间，炮弹也命中了希克萨驾驶的GN飞艇。
　　「怎么会～～！」
　　「老大，出锤了。老大，出锤了。」
　　「头头，好逊哦。头头，好逊哦。」
　　希克萨虽然及时避开会造成致命伤的位置，但是机体还是受到无法继续飞行的损伤。
　　虽然所剩不多，但是实训式还残存数架。有继续进行广范围GN粒子散布的必要性。
　　「哈啰，继续散布行动。高度提高到120，以防御优先并在战斗区域旋回。」
　　代替被击坠的希克萨，葛拉贝向哈啰下达指令。
　　「遵命，新老大。」
　　「遵命，新头头。」
　　继续进行粒子搅乱。两机能顾到的范围有限。非得在敌人逃跑之前解决不可。但是，此时秘天使高达已经失去所有的BIT了。
　　「如果我没事的话，就可以回去装载补充新的BIT赶来说～！」
　　在坠落的GN飞艇中，希克萨大喊着。对于已经无法办到的事情后悔也于事无补。葛拉贝决心采取接近战来收拾掉铁人式。
　　就是在这个时刻，一边击坠战场剩余的实训式，新的机影出现了。
　　「GN典籍战机！」
　　赶到的是五架GN典籍战机。吠陀预估可能会发生这种状况而事先准备的后援。
　　「指挥部队的人是谁？GN典籍战机明明是我的机体！」
　　希克萨吼道。
　　「葛拉贝，这边是高达操纵者874。BIT交给你了。请使用第4形态。」
　　她马上把全机的BIT分离。这些BIT在秘天使高达背后装备的核心区块左右一一合体。左右各五具BIT，构成犹如翻开书本般的外观。第4形态正是名称代表『天使之书』意义的『秘典模组』的真正姿态。
　　「攻击！」
　　葛拉贝一声令下，十具BIT之中，有四具袭向敌人。
　　BIT的粒子耗尽后，就与秘典模组合体，而其它刚刚保持合体状态的BIT则接替飞出继续攻击，以此方式可以维持毫不中断的攻势。
　　敌人不断闪避BIT接连射出的光束。受到这么猛烈的攻击，进行高速机动的铁人式也无法再边闪避边持续保持攻击了。
　　「太好了，敌人就要完蛋了！」
　　希克萨单纯地感到开心。
　　但是，葛拉贝、还有高达操纵者874却心知肚明，已经到达时间限制了。
　　葛拉贝停止使用BIT的攻击。
　　在地上奔驰的怪异铁人式，也立刻脱离战场。
　　「让它跑掉行吗？」
　　希克萨的疑问是很正常的反应。不过，敌人事先就已经知道高达的存在。观察到目前为止敌方的对应方式，即使它们会设法再度抢夺高达，但却不会把情报传开。另外，假如继续战斗下去，对于突然失联的实训式部队，联合军一定会派出侦查、或者是增援部队前来吧。葛拉贝他们必须在此之前，把高达所造成的战斗痕迹掩饰消除掉。
　　「改天，他们一定会主动打过来。不碍事。」
　　葛拉贝已经将自己调整为准备进行下一个任务的心态了。
　　「……」
　　从怪异的机体「铁人式槴子」下来的李奥纳多，无法停止身体的颤抖。看着地上的积雪。
　　「一定只是因为天气太冷的关系。」
　　如此告诉自己。但是，这是个『谎言』这点，自己知道的最清楚。对于为了战斗而被创造出来的超兵李奥纳多来说，至今为止已经通过好几次模拟战斗。拥有远远超越人类反射神经的他，在所有的模拟训练中都留下好成绩。但是，当真正遇到实战，却完全下同。闪闪发光的MS，有着恐怖的獠牙。
　　目前尚属年幼的李奥纳多，重新感觉自己只不过是个小孩子，是无力的包袱。然后，和李奥纳多一起搭乘槴子的女士兵黛芬妮，同样地也再次认识到李奥纳多毕竟这是个小孩。
　　（他在发抖……这也难怪。）
　　实际上，其实连黛芬妮在刚刚的战斗过程中，也一直感受到恐怖。李奥纳多会发抖也是当然的事。反过来，李奥纳多在战场远比预想中的还要更加活跃。如果只有自己一个人驾驶的话，相信早就已经被敌人给击毁了。
　　黛芬妮轻轻用手抚摸李奥纳多的头。
　　李奥纳多露出惊讶的表情。
　　黛芬妮看到他的惊讶一时愣住。
　　「别放在心上……刚刚你已经表现得很好了。」
　　「……嗯！」
　　李奥纳多似乎很高兴的点头。黛芬妮想着，也是为了这孩子，下一次一定要获得胜利。