　　雪儿•亚克斯迪卡待在房间里。正在一个人整理资料。她的提案被吠陀采用，专门支援武力介入实行部队的组织，正式确定要设立了。
　　「必须完成的准备堆积如山。」
　　雪儿有如要在逼迫自己一般，不眠不休的埋首于作业中。只要稍微有点松摊，就会想起葛拉贝。
　　她知道。葛拉贝在结束上一个任务回来之后，马上就从吠陀中被抹消掉登录资料。
　　「登录被抹消」
　　她很清楚了解这代表的意义是死亡。同伴的死亡，对她来说并不是第一次经验。葛拉贝的死，让她回想起过去的伙伴之死。
　　鲁伊德、玛蕾妮……
　　悲伤太过巨大，简直快要把她压垮。
　　甩了甩头，重新振作，将注意力集中在工作上。
　　哔哔。
　　小声的通知音响起。
　　来自雪儿的个人电脑。打开来一看，是来自吠陀的新资料被下载完毕。
　　资料上面，附有代表这是高层级机密的标志。雪儿输入个人认证，开启了资料。
　　里面的内容，是关于一位男子的详细资料。
　　「恐怖份子……同时也是，一名佣兵。」
　　从小待在战场中的男人，闯过无数的死线。
　　「怎么杀也杀不死的男人」
　　雪儿想起这是葛拉贝在生前说过的「对支援组织来说很适任的男人」的资料。
　　这男人同时还是操纵者候补其中一人，相关资料在吠陀内部受到严重管理。葛拉贝对吠陀提出建议。让此人能成为支援组织网罗的人才。吠陀精密计算过许多变因之后，才决定把这男人的资料交给雪儿。
　　「葛拉贝……」
　　即使在失去自己性命之后，他依然为了雪儿，温柔地提供帮助。
　　「呜……」
　　雪儿好不容易压下差点哭出来的自己。现在哭出来的话，就完了。心灵会整个崩溃。这是葛拉贝为了自己留下来的资料。不好好充分发挥效果不行。
　　不只是葛拉贝，鲁伊德也好、玛蕾妮也是，过去的伙伴留下的东西，全部都承接下来，仔细地培育茁壮，这是自己的使命。
　　雪儿擦了擦眼泪似乎随时会满出来的湿润双眼，重新集中精神在男人的资料上。
　　「冯恩•史帕克……让这男人成为新的伙伴，这是我继续向前走的方式。」
　　漆黑的宇宙空间被让人目眩的光束之闪光给烧焦。现在是天人开始进行武力介入之前的时代，还没有人看过的，同样是太阳炉搭载机之间的战斗正在展开。
　　一架是，高达操纵者874操纵的月之女神高达。然后，攻击她的三架太阳炉搭载机，则分别是属于远距离炮击机的两架GN加农，以及供准变革者专用所开发出来的1高达（读音I高达）。
　　三架敌机射出的压缩粒子光束，接二连三地命中月之女神高达。犹如被削割生命一般，损伤慢慢地蓄积。
　　虽然操纵者874毫不放弃希望持续奋战，但是有人前来救援她的可能性却是近乎绝望的低。
　　组织所拥有的太阳炉全部共有五具。其中，这战场上就有四具，剩下的一具也被搭载于实体弹装备型德天使高达上面，在跟此地距离遥远的宙域进行运作测试。
　　所有的太阳炉都正在使用中。虽然可以用太阳炉搭载机之外的机体来救援，但是对上敌人的太阳炉搭载MS，不太可能有办法撑上多久。
　　没有活路。
　　身属资料上的存在的操纵者874她那理论性的思考，预测败北率是百分之百。这是计算客观状况所算出来的结果，跟『确定事实』没两样。
　　「就算如此，我还是能战斗！」
　　操纵者874继续战斗。一点也没有放弃的意思。不管是理论还是计算，对她来说已经不是重点了。
　　单纯只是相信未来而战。
　　她一路走来看到的都是如此。许多的人类伙伴们，都是这么走过来。那么，自己也该如此作。
　　只有毫不放弃持续奋战的人，才有办法迈向未来。
　　「呵呵，要死也不死得干脆一点。」
　　驾驶1高达的毕赛德笑着说。
　　敌机光束步枪的枪口，朝向月之女神高达。
　　瞄准位置是机体中央的驾驶舱。月之女神高达和其它高达不同，驾驶舱和太阳炉的位置是分开的，太阳炉在腰背部分以独立组件的方式装配在上面。
　　只要正确地射中驾驶舱，就能在不损及太阳炉的情况下，把月之女神高达无力化。
　　枪口光线涌出，压缩粒子飞射过来。操纵者874觉得以光速靠近的光束，看起来显得十分缓慢。
　　很不可思议的感觉。
　　「会被打中。」
　　这么想的剎那间，有某物体比光束更快挡在眼前。
　　那是，不可能会出现在这里的机体。
　　自己说不定像人类一样，看到了幻觉也说不定。
　　挺身在月之女神高达前面，用GN盾挡下光束的机体。是……
　　「秘天使高达……」
　　口中说出这名字后，安心的松弛感瞬间一涌而上，操纵者874被这感觉吞没失去了意识。
　　把时间稍微往前拉回。
　　这是操纵者874驾驶月之女神高达刚出击后的事情。在基地内，莫雷诺医生正拼命进行对葛拉贝的治疗。葛拉贝不是可以搬动身体的状态，因此医生在走廊上张开了防菌幕，就地治疗。开枪射击葛拉贝的希克萨则依然处于恍惚状态，目前被送回他的房间，已经不在这里了。
　　「回来、给我回来啊！」
　　葛拉贝在至近距离被数发子弹连续命中。出血非常严重。莫雷诺赶来时，已经开始出现大量失血造成的肉体低温化现象。
　　以点滴方式火速进行输血以及注入细胞的活性剂。
　　有必须尽早止血的必要性。
　　子弹造成的失血其恐怖的地方，比起外伤造成的外部出血，损伤内脏或血管造成的体内出血影响更为重大。
　　莫雷诺迅速为葛拉贝施打麻醉，接着为了让内部的伤口止血，用手术刀把子弹开出来的弹孔切开。然后找出体内出血部加以缝合止血。
　　接着，把胸部也切开，直接按摩已经停止跳动的心脏。
　　体温依然持续降低。
　　已经是心肺停止状态，脑波也消失了。医学上用来定义『死亡』的要素，现在的葛拉贝全部都符合。
　　但即使如此，莫雷诺并没有放弃。
　　他了解。葛拉贝并非人类。而是使用人类的基因作为基础被制作出来的存在，拥有超越人类的生命力。
　　至今为止在医疗现场培育出来的经验，在内心深处不停地呼唤着「放弃吧」。
　　但是他的回应是『吃屎去吧』。
　　把去颤器装入心脏，缝合所有的伤口。增加输血量。
　　「葛拉贝，你以为就这样死去行吗？开枪射你的希克萨该怎么面对他自己？还有操纵者874正在代替你跟敌人战斗耶！回来、快活过来啊！」
　　拼命的呼唤。
　　葛拉贝是责任感很强的男人。所以试着唤醒他的责任感。身为一个医生能做到的事情已经全部都作了。剩下来的，只得靠本人的意志，才有办法回来。
　　扑……通扑通。
　　轻微的鼓动响起。
　　葛拉贝的生命正逐渐回归。
　　感觉像是一条随时可能断裂的细线所连接的生命。
　　莫雷诺确实抓住这条线，把他拉向现世。
　　「葛拉贝、葛拉贝！」
　　好似要回应呼唤一般，心跳声变强，然后，眼睛终于微微睁开。
　　「医……生……」
　　发出微弱声音的葛拉贝。
　　猛然从口中吐出大量鲜血。
　　「别说话。」
　　莫雷诺为了避免他的气管受到阻塞，嚷他把血吐干净后，立刻施加止血剂。看他吐血的量，他体内依然持续在出血。但是刚才明明已经把体内的伤口缝合好了，可能是有没看到的伤口也不一定。
　　「现在帮你打麻醉。要再切开一次你的腹部。一切交给我。」
　　莫雷诺正准备进行手术的手被葛拉贝抓住。
　　「医生，外科手术是没有意义的。子弹里面含有破坏细胞的奈米机械。我体内的细胞，现在正逐渐被分解……」
　　「外行人别自己乱下判断。能下判断的人，是我这样的专业医生。你一定可以得救！交给我。」「我可以监测自己肉体的状况。再过分钟左右……就会再度陷入死亡。」
　　对于冷静接受自己死亡的葛拉贝，莫雷诺只能旁观。
　　「医生，我有个请……求……」
　　葛拉贝再度吐出大量的血。即使如此，依然以坚强的意志继续说下去：
　　「帮我准备驾驶员服……还有连络伊恩……」
　　「知道了。」
　　莫雷诺决定让葛拉贝做他想做的事。忍耐着剧痛，却依然打算完成某事的他，没有人有办法阻挡。
　　葛拉贝用了刚好5分钟换上驾驶员服，被带到格纳库。
　　格纳库中，先接到联络的伊恩，已经做好机体的准备了。
　　「葛拉贝，我已经照你指示，把机体转换成秘典模组第二形态。」
　　变成秘典模组时，秘天使高达的背部会与GN典籍战机的核心区块合体。在此组件中，内藏有供给粒子给原型BIT使用的大型GN电容器。
　　现在就是打算使用这BIT用的电容器，来启动没有太阳炉的秘天使高达本体。
　　「目前核心区块电容器中蓄积的粒子量，估计最多只能让机体运转20分钟。当然，如果使用光束兵器的话，运转时间会再变得更短一些。」
　　从平常的角度来看，这代表的是无法战斗的意义。不使用光束兵器，根本无法进行战斗
　　但是，葛拉贝却以冷静的声音回答。
　　「足够了。我至今为止经历过的多场战斗都是在五分钟内结束。而且在短时间的战斗中，光束的使用次数自然也会变少。」
　　但是，这次的敌人是高达啊。
　　伊恩原本想这么说，但是却把话吞了回去。在这边否定也没有任何意义。眼前只能相信葛拉贝。
　　「说的也是，是你的话，的确有可能办到。」
　　「医生、伊恩。我很感谢你们两位。我再过几分钟之后，就会死去。你们给了我在那之前能完成最后工作的时间。这几分钟，是足以跟我过去人生活过的所有时间全部加起来匹敌的宝贵时间。」
　　「……」
　　莫雷诺和伊恩都说不出话来。只能用力的点头。
　　然后，葛拉贝和秘天使高达，飞向敌人正在等候的星空。
　　秘典模组出动后，在达到最大加速时，停止喷出粒子的动作。
　　没有太阳炉，也没放出任何光与热的机体，静静地以宛如滑入般的轨迹进入战斗宙域。
　　之后替月之女神高达挡下了射来的光束攻击。
　　对于突然现身的机体最感惊讶的人，是毕赛德。先前一切都照着他的计划进行。但是此时却出现了出乎意料之外的机体。
　　「秘典模组……到底，是谁……」
　　机体没有太阳炉可以装。
　　也没有能够操纵的操纵者
　　「怎么可能会有这种傻事发生！」
　　立刻使用吠陀搜寻情报。
　　「没那必要。」
　　是眼前的秘典模组传来的通讯。
　　「我是葛拉贝•拜欧雷特。在此断定你是迫害伊欧利亚计划的人物。奉劝你立刻停止活动。」「死不透的家伙……」
　　「确认对象拒绝接受劝告。改以实力排除。」
　　秘天使高达把BIT分离。这并非为了攻击而射出，而是为了避免无谓浪费粒子。
　　同时把步枪也抛开。
　　然后，将机体降落至漂在附近的小行星上。藉此作法，可以把敌人的攻击方向限定住。
　　出击之后已经过了10分钟。
　　「你在藐视我吗！？」
　　看到秘天使高达接二连三把武器舍弃，毕赛德失去了冷静。
　　他看起来觉得对方是在示威表示，要打倒你，根本连这些武器都不需要。
　　这时候，如果毕赛德能注意到没有搭载太阳炉的秘天使高达只能作极短时间的运转，保持一定距离，拉长战斗时间的话，或许他就能得到胜利了吧。
　　但是，他却无法这么做。
　　原本应该不需要弄脏自己手就能排除的葛拉贝，竟然到现在还在纠缠不休。
　　对于计划出现差错，毕赛德会产生极端的厌恶感。这也是他打从诞生以来，天生就有的基本人格。
　　另一方面，葛拉贝虽然是操纵者，但是同时他也是担任网罗操纵者人才的特务人员。他只要观看对方的行动，就能判断出此人物的个性。
　　粒子量稀少的机体能采用的战术很有限。在其中，他选择挑衅毕赛德的方式。
　　当然，实际上并没有毕赛德一定会中计的保证。但是就算如此，葛拉贝也只能赌在这上面。
　　出击之后已经过了13分钟。
　　「好，我就陪你玩玩！」
　　对手上钩了。
　　毕赛德驾驶的1高达拔出军刀，跟着直接一口气拉近距离。
　　另一方面，秘天使高达在最后关头到来之前，都不拔军刀。这是为了节省粒子。
　　也不移动。只是静静等着敌机接近。
　　两架高达交错。
　　就在接触前一刻，秘天使高达拔出收纳在盾牌内侧的光束军刀。
　　喀锵！
　　构成两架高达军刀的粒子部分正面接触，散发出猛烈的光芒。
　　同一瞬间，毕赛德跟吠陀连线，发动了陷阱。
　　「安装！」
　　这是，只有特殊能力型准变革者毕赛德所独有的能力。他拥有能够对跟吠陀有连接的准变革者进行强制连线的能力。
　　使用这能力，他可以把自己个人资料的一部分，透过吠陀强制覆写到其它准变革者身上。只要使用这方法，就能对敌人的准变革者进行一定范围内的支配。作出忠实服从自己命令的分身。一般情况，是准备脑内资料呈空白状态的准变革者来进行。另外，要覆写资料的准变革者，最好是跟毕赛德有相同的碱基配列。
　　但是，即使对方不符合此资格，也能以强制覆写上人格资料，来使对方陷入混乱状态或者是引起精神障碍。
　　送到对方那边去的只是毕赛德有限程度的复制人格资料，他自己并不会因为此能力而受到影响，能够确实存在。安装后的结果，也不会让他的个体变成复数人。
　　跟操纵者874的战斗中，因为估计原本就是资料上存在的她会舍弃肉体逃走而没有使用这项能力。但是披露自身的外貌让她看时，有使用到跟吠陀之间强力的连线机能，传送的并不是身穿忧驾驶服的外观，而是自身的资料给她。
　　对于使用这项能力，现在作为拖加对象的葛拉贝身上，没有任何不安要素。他只不过是个普通的人才网罗人员而已。
　　「葛拉贝，给我住手！」
　　他对化为自己分身的葛拉贝下命令。
　　但是，正在硬拼的秘天使高达的军刀却没有消失光辉，把1高达的军刀击飞、副出大曲线，斩下、切开。
　　「为、为什么！」
　　疑问之声一出口，毕赛德立刻发现自己犯了严重错误。葛拉贝在吠陀的资料库中已经进行完毕死亡处理。就算能复活短时间，但是几分钟之后就会确实死亡。在吠陀内部的处理，对他还是维持在死亡认定。吠陀并不存在与死者之间的连线。资料被抹消，已经不是连线状态的人，是无法对他行使能力的。
　　1高达的机体损伤很严重。毕赛德把自身能力以不同形式发动，企图以此脱逃。
　　不再只是个人资料的一部分，而是把打算所有资料都转移到别的准变革者身体中。想要使用这能力，碱基配列完全相同的准变革者是必备条件。但是这点不需要担心。在这宙域中操纵两架GN加农的驾驶员，就是是为此目的准备好，与毕赛德同样是碱基配列0026的准变革者。出击前就已经设好安装状态，不会违抗自己的命令。
　　「存档！」
　　能力发动了。
　　几乎在同一时间，1高达的驾驶舱被切开。秘天使高达至此才首次大幅使用喷射往前踏出。
　　也因此，攻击比毕赛德预期的时间还要更早命中。毕赛德的肉体被压缩粒子构成的刀刃贯穿，化为原子单位的残渣。
　　准变革者的个人资料很庞大。毕赛德的资料绝大部分都在传送出去之前就失去，身为个体的存在消失殆尽。
　　秘天使高达出击之后经过了20分钟。
　　秘天使高达的粒子残余量接近0，葛拉贝剩下的时间也不到5分钟。
　　葛拉贝打开驾驶舱内的通讯机开关。这是战斗时跟搭档驾驶员之间的专用回线，为了在陷入紧急状况时也能使用而使用了吠陀的量子通信网。
　　葛拉贝搭档的对象，除了希克萨以外别无他人。原本还担心已经被认定死亡的自己可能无法传送讯息出去，但是通信萤幕上面有显示连线成功的讯号。看来跟驾驶的操纵者葛拉贝无关，正在运转的秘天使高达发讯给身为GN典籍战机驾驶员的希克萨这行为是可行的。
　　葛拉贝发出的是只有声音的通讯。
　　假如会包含影像，也不能让希克萨看到现在自己的样子。头盔中已经因为吐出来的血被染成一整片红色。
　　「绝不能再次让希克萨看到自己死去的场面！」
　　希克萨待在卧室。躺在床上但没有在睡。睁开的眼睛，没有聚焦在任何地方。
　　葛拉贝没有说出自己是谁，直接开始说：
　　「希克萨•费米。我是秘天使高达的代理驾驶员。现在，刚排除掉让计划扭曲的存在。这是因为葛拉贝•拜欧雷特之死，才得以把敌人引出。在此告知，你的行为对计划是有所帮助的。虽然对你的打击想必很大，但是你的举动是正确的。」
　　用事务性的口吻报告。但是，最后补了一句话，则富含感情。
　　「所以……重新站起来，活下去。」
　　听到这句话，至今一直恍然无神的希克萨起了一点反应。陷入思考停止状态的希克萨，并没有注意到通讯的对象是葛拉贝。甚至更基本的问题在，对来讯的内容也无法了解。
　　即使如此，「活下去」这句话，却助他一把，点燃了心中小小的火苗。
　　这小小的火苗，最后让他得以复活，决心为了计划而奋斗。即使到了那时，他也不记得自己接到通讯这回事。失去好友的冲击，对他来说就是这么地巨大。
　　通讯自然的中断。秘天使高达剩下的粒子，全部用尽了。
　　葛拉贝的生命也即将消逝。
　　机体从成为战场的小行星离开，开始漂流。不知道到底会漂往何方。
　　秘天使高达与葛拉贝结束了所有的责任，静静地朝着深渊展开无尽的旅程。
　　以下是吠陀对于内战相关处理的记录。
　　葛拉贝•拜欧雷特，死亡。所有过往的行动均不再追究。
　　希克萨•费米，虽然跟葛拉贝的死亡有关，但是因为强烈地表达要协助计划的意愿，在装上防止背叛的炸弹之后，配属为吠陀专属的特务。
　　操纵者874，对于伊欧利亚计划的妨碍者，虽独自与其进行战斗，但是无法