　　高达操纵者，葛拉贝•拜欧雷特在本回要进行的任务前，眼神落在关联数据中。
　　西元两千三百零二年……天人尚未对世界开始进行武力介入。但是，在身为操纵者的同时也是特务人员的葛拉贝，却已经开始活动，抱有许多的任务正在执行。
　　对他来说最重要的任务，就是保住组织的秘密。就算还没有开始武力介入，组织也并非切断与世界所有的连接，情报照样有可能会泄漏。作为武力介入中心的机动兵器高达，虽然是在组织内的工厂所制造，但是制造材料等物资，毕竟还是非得从这个世界取得不可。
　　此外，作为新的要素，已经开始进行发掘高达操纵者的行动。详细调查吠陀所选出的人物的身世背景，并与之接触。这方面的行动和会牵扯到与外人来往的问题，也因此接触越多人，组织的秘密泄露出去的风险也会越大。
　　实际上，本回的任务也是和新的高达操纵者有关系的任务。
　　进行正式武力介入的操纵者，将以人类为中心来构成这点，已经是既定事项了。
　　没有操纵者的第三世代高达，目前有四架。其中必须另外招募的操纵者人数是三名。此外至少也需要一名预备用的操纵者，合计必须招募到四名以上的新人加入。
　　现在，关于由哪三人来担任操纵者的选定工作已经大致结束了，都是具有和每一架高达不同能力相符条件的人选。
　　至于预备用的操纵者，将从先前主力操纵者落选的候补人选中选出。
　　候补者1，雷瑟•艾翁。
　　他是在黑社会闯荡的帮派成员。对于天人信念的赞同、操纵能力两方面都没有问题。是最有力的候补人选之一，二十岁。
　　候补者2，艾可•卡洛尼。
　　操纵技能的水准并不安定，无法安定的发挥出能力。最高值的时候，具有顶级水准。二十五岁。
　　候补者3，艾咪•辛伯利斯特。
　　隶属于联合军旗下的驾驶员。具有特异水准的操纵天份，但是目前这才能尚未开花。十八岁。
　　「艾咪啊，听起来真不错～如果有十多岁的年轻人加入，组织想必也会变得比较有朝气。」
　　希克萨突然冒出来，头伸过来看葛拉贝正在看的资料，插嘴道。
　　葛拉贝只淡淡的无视他的发言。
　　「什么嘛，别装作没听到啦。这样很伤我的心呀。假如是在战斗中，非要我支援你不可的场面，这次受到的心灵创伤，到时候突然蹦出来怎么办啊！扣下扳机的手指动作会慢一拍哦。你会死哟。我想你也不希望因为这样而枉死吧？」
　　葛拉贝考虑了一下，决定回应希克萨。当然，原因并非是不想枉死。而是因为理解到继续不理希克萨，只是让他变得更烦人而已。
　　「现在，操纵者候补的年轻女性，除了高达操纵者874以外并不存在。」
　　「咦？可是她不是从操纵者候补名单中被排除了吗？组装到一半要供874专用的高达，也中止制作了呀。」
　　不是人类的高达操纵者874，原本预定要给予她一架特别的高达。但是，因为某个理由而使这项计划整个取消。
　　「还有一点。记载在这份清单上的艾咪•辛伯利斯特是男性。」
　　「咦咦咦——可是艾咪不是女生的名字吗？」
　　简直像是遇上翻天覆地一样，惊讶反应相当夸张的希克萨。看来受到的打击相当大。但是仔细看看资料的话，上面可是清楚的记载有气台『♂』标志。
　　「事实如此。照资料上的说法，好像是因为他的双亲很想要有个女儿。他本人在幼年期似乎是被当成女孩子教育长大。」
　　「怎这样～这根本是骗局啊！」
　　再度无视受打击的希克萨哀嚎，葛拉贝回到埋头翻阅资料的作业中。
　　秘天使高达站立着。脚下则是葛拉贝和希克萨。接近十八公尺高的高达，和两人相比，是非常巨大的巨人。
　　「匿踪。」
　　葛拉贝小声开口之后，巨人的身影就融入背景中，之后犹如海市蜃楼般的逐渐消失无踪。
　　GN匿踪装置。这是，被搭载于高达的机能之一。在此系统发挥机能的期间内，不但只是无法视认，甚至连雷达之类的电波感测器，也无法发觉高达的存在。虽然能获得几乎完美的匿踪效果，但是当高达快速动作时会造成匿踪效果的崩坏。此外，在高达起动后会散布出来的GN粒子，也会对机体表面涂布的匿踪外膜产生影响，破坏匿踪的效果。
　　也就是说这项机能在高达起动时无法使用。即便是如此，遇上操纵者必须离开高达的状况时，能够把巨大的高达隐藏起来，还是非常有利的。
　　「好啦，秘天使高达也藏好了，我们上街逛逛吧。」
　　希克萨手指指着远远可见的街道。
　　和隐藏秘天使高达的场所相隔有好几公里远的这座城市，就是要执行本回任务的地点。
　　从对某位操纵者候补调查的结果，同时发现了有人革联的特殊部队正在追捕这位候补人选。这支特殊部队在人革联中似乎也是属于特异的存在，就连使用吠陀的情报收集能力，也无法完全弄清楚其详细内容。
　　表面上，是负责开发承接铁人式用的新型机的单位，但是很明显的，事情不光是如此单纯。
　　「大概是跟超兵有关系吧……」
　　和这件事有关的操纵者候补，是一位曾被人工方式施行能力强化，被称为「超兵」的存在。在人革联旗下进行开发的「超兵」，到目前为止尚未存在成功案例，研究朝缩小规模的方向进展。该位操纵者的候补也是一位因为双重人格化，就「超兵」来说被加以「废弃处分」的人。对于招募他当操纵者这点，葛拉贝认为「负面因素过多」，但是统辖组织的吠陀所下的决定却具有绝对优先权。
　　「那么，再来我们该怎么前往那座城市呢？在这种鬼地方，我想也等不到计程车来载我们过去吧？」
　　对于希克萨的问题，葛拉贝以行动来回答他。朝城市的方向，开始迈步行走。
　　「咦，要用走的！？有好几公里远啊。喂喂，小葛，拜托饶了我吧。这样一来抵达目的地的时候可是会满身大汗。浑身汗臭味的话，会被女生讨厌啊。那样一来对执行任务也会造成妨碍吧。」
　　葛拉贝无视希克萨，继续步行着。其实，希克萨所说的话也有道理。在这次的任务中，「希克萨和女性的交际关系」具有重要的意义。
　　「好！开始吧！」
　　进入城市之后的希克萨，精神变得前所未有的好。对于执行任务也非常积极。这也难怪，这次交代下来的任务是「为了促进组织健全，在都市招募美丽的女性加入」这种梦幻般的内容。
　　「我还有别的任务要进行。」
　　说完这句话，葛拉贝和希克萨分手行动。一边目视葛拉贝的背影，希克萨对他表达感谢之意。
　　「小葛，看来你也有优点嘛。听说这次的任务，还多亏有你特地对吠陀建议才有呢～」
　　希克萨首先前往城市里最大间的花店，买了一大束玫瑰。因为天人是秘密组织，所以无法要求开收据。虽然得自掏腰包解决这点蛮伤的，但是为了获得少女的芳心，这也是没办法的事。毕竟更不希望因为自己小气不肯出钱，而错失对组织来说重要的人才。
　　「毕竟没有可爱女生会看到这么漂亮的玫瑰花束还不心动的。啊，或许会有也说不定，但是那么不解风情的女生，倒贴我也不要。」
　　希克萨口中嘟嚷着任性的偏见，一边开始到处物色年轻女性。此时，就某方面来说很纯真的他，完全没有发现自己被葛拉贝给利用了……
　　「就是这儿……」
　　和希克萨分开后的葛拉贝。他走人市区一角，几乎没有人走的小路中。是一条两侧被大楼墙壁紧夹的小巷。
　　等了一会儿，大马路的方向传来吵杂的声音。这对葛拉贝来说，是事先就准备好的安排。
　　接着，在原地等候。
　　然后，面对小巷的大楼的后门，走出一名男人。
　　那是这次的目标。
　　从他身后走近并搭话：「人类革新联盟特务部队的谢普•亚尔望？」
　　男人头也不回的开始狂奔。
　　这行动可说等同于回答「YES」。
　　葛拉贝也马上开始行动。
　　一边踢着道路两旁的墙壁一边借反作用力往上攀登。令人惊异的身体能力。对人类来说是不可能办到的动作。
　　到了一定程度的高度，用力的踢了下墙壁，直接从头顶越过，在男人的前面落地。
　　对那男人来说，简直像是应该在自己身后的男人突然从天而降。
　　「怎、怎会这样？」
　　对于男人动摇的面孔，葛拉贝视线扫过。对照资料上的照片与眼前男人的脸。
　　「确认无误。」
　　说完这句话的葛拉贝右手，不知何时已经握了把短刀。
　　下一瞬间，交错而过把男人的喉咙切开。
　　「……」
　　发出几乎听不到的惨叫声，男人在短短一瞬间就已经毙命了。
　　「任务，第一阶段完毕。」
　　小声的话语，从葛拉贝的口中漏出。
　　大马路的吵杂声音，变得更加大声。人群的注意力要转移至倒在小巷里的男人尸体身上，应该还会花上一段时间才对。这段空档，已经让葛拉贝足以起动高达了。
　　解除GN匿踪装置的秘天使高达飞上空中。
　　视界下方可以看到有三架人革军的主力MS『铁人式』。
　　是隐藏在市郊旧仓库中的机体。跟刚刚的男人同样都是属于人类革新联盟特务部队。
　　葛拉贝首先把城市中的目标抹杀，并利用这事件来一次诱出剩下的成员。
　　「锁定目标。」
　　坐在秘天使高达驾驶舱中的葛拉贝，扣下了扳机。
　　秘天使高达的右手，正握着GN光束步枪。将能量高度压缩的粒子，吸入走在最前头的一架铁人式身躯。
　　命中。
　　因为正确的瞄准驾驶舱，只在突出的胸部部分开了个小洞而已。
　　但是，失去驾驶员的这架机体动作也随之停止。
　　「敌袭！」
　　「来自上空的攻击！」
　　「快用雷达确认！」
　　剩下来的两架铁人式陷入一片混乱。铁人式是种牺牲运动性以获得厚重装甲的机体。一般来说，不会只遭受一击就无法动弹。要是真的有能一击就瘫痪一架铁人式的攻击，照理说也只限于被足以让整架机体爆炸四散的强大火力攻击的情况而已。
　　但是这次却不同。
　　雷达，无法使用。
　　他们并不知道，高达所放出的GN粒子，能够干扰通讯波与雷达波。
　　秘天使高达的步枪前端集聚着光。
　　接着，第二发、第三发的光束发射了。
　　铁人式的驾驶员们，在完全无法对应的情况下，遭到抹杀。
　　「第二阶段完毕。」
　　秘天使高达就这样直接飞离。
　　残留下来的铁人式残骸，将会由组织的特务人员，雪儿•亚克斯迪卡处理。相信她会把足以证明高达存在的光束痕迹，以爆破方式处理得干干净净，半点不留才对。
　　原本是第二世代高达操纵者的她，当一位特务人员也是非常的优秀。不过，过去曾遭遇很严重的事故，当时受到精神方面的创伤，心灵因而封闭起来。当时受伤的她，肉体方面也因此变成不再具有以操纵者身份来驾驶高达的资质。
　　假如她没遇上事故的话，相信她会以第三世代操纵者，以最有力候补的身份留下来才是吧。
　　这起事故，造成一次失去三名第二世代操纵者的结果。在具有数百年历史的天人活动中，是继木星基地事故之后的最大灾难。
　　然后，其中不可解的地方也相当多。
　　吠陀认可的任务会发生事故。这点对葛拉贝来说，是「不可能」的事情。
　　他打算总有一天，要找时间来详细调查这起事故。
　　为了达成这目的，身为当事者的雪儿本人之配合是有所必要的。现在想从她口中问出关于当时的详情还是有所困难。但是，想必将来总会有她的心伤痊愈，愿意帮忙的一天的到来才是。
　　葛拉贝前往和希克萨事先约好的会合地点。先到一步的希克萨情绪非常的低落。原因也很清楚。招揽女性操纵者加入的行动失败了。
　　「很抱歉呢～小葛。难得你特地帮我制造这个机会。」
　　希克萨不断道歉。
　　「不要紧。」
　　葛拉贝冷静又简短的答道。
　　「我带着满腔热情迎向目标，那些女生却莫名其妙地胡乱大声嚷嚷，结果甚至连警察都跑来插话。附近也有人因为无聊的正义感跟着追打我，有够惨的。原本有找到感觉很不错的女孩说～成功到手的话，一定能让组织的活性化大幅增进的说……唉呀呀。」
　　看着很认真的为『招募失败』而自责的希克萨，葛拉贝稍微觉得有点过意不去。
　　原本这一次的任务，由希克萨去进行招募人材的工作，其实打一开始就只是要避免葛拉贝自身的任务过早被人发现，而设计的声东击西手段罢了。
　　希克萨如葛拉贝所预料的引起骚动，让群众的目光都集中到他那边去。
　　「真的很对不起，小葛原本应该也很期待吧。对不起啦！」
　　「…不要紧。」
　　葛拉贝也只能重复同样的回答。