　　男人从深邃的黑暗中起身。
　　共有同一个居所的伙伴，正在睡。
　　在脑中确认了这一点。
　　是什么时候开始，注意到伙伴睡觉的时候能够自己独自清醒呢……
　　两个人总是共有同样的生活。
　　但是，当对方在睡眠的时候，可以自己独自一人清醒。
　　拥有自由了。
　　当然，并不讨厌伙伴。虽然他的行动偶尔会让自己焦躁。
　　但是，获得自由却别有一番魅力。
　　平常两人过的生活，非常的紧绷无趣。男人和伙伴的个性天差地远，当然想做的事情也不相同。而且现在正处于逃亡生活中，无法大摇大摆的大白天外出。
　　也累积了不小的压力。
　　偶尔不享受一下自由，对身体也不好。健康对两人来说，都有好处。换言之，这样做也是为了伙伴好。
　　「好，马上来进入自由行动。抱歉啦，伙伴。」
　　男人对着心中住同一个「身体」的伙伴说完，离开了坚硬冰冷的藏身处卧铺。
　　「呼嘿嘿嘿嘿！」
　　战场上高响着怪异的笑声。
　　声音是发自驾驶遍体通红的暴徒式中期型的佣兵冯恩•史帕克。这名字，正是从他很有特色的笑声而来的绰号「冯恩（PHONE声音）•史帕克（SPARK爆炸）」。
　　「……黛儿。」
　　驾驶舱中，坐在自己前方位置的驾驶座上的李奥纳多正在发抖。对于只有七岁的李奥纳多来说，战斗本来就是很可怕的行为。如再加上，敌人身上发出强烈的疯狂气息的话，就算不是年幼的小孩也会觉得恐怖。实际上，就连身为职业军人，受过人革联式严格军事训练的黛芬妮，背上也觉得一阵一阵地发冷。
　　「抱桶子的，觉悟吧！」
　　敌人的声音传来。眼前浮现的是对方在吼叫的同时，从嘴中伸出的红色舌头不断张吐着。而且那家伙舌头的舌尖还有分叉吧。
　　黛芬妮与李奥纳多驾驶的铁人式槴子是一架特制机体，机体的右侧装备有巨大的500公厘多段加速炮。所以敌人用「抱桶子」来形容这种独特的外型。外观最显眼的这项装备，也正是槴子最有力的武器。这柄火器是透过把液体推进剂依序点燃来多段加速炮弹。能够获得虽然此不上光束兵器，但是靠人类反射神经无法闪避的超高攻击初速。
　　与速度成正比，威力也很大。像暴徒式这类的航空型机体装甲都很薄弱。正可说是只要能命中就是「必杀」。
　　「打中吧！」
　　黛芬妮的心愿化为吶喊，响彻槴子的驾驶舱。
　　「嘿哟，真危险。」
　　但是，从之前开始，接连发射的必杀炮弹就只是划破虚空。全部被浮游在空中的暴徒式轻巧闪过。
　　瞄准明明正确无误。
　　使用坐在槴子前驾驶座的李奥纳多分析所得的资料来瞄准。他是肉体被改造过的超兵。虽然身体还只是小孩子，但是信息处理能力却远远超越普通人。为了活用他的能力，槴子的前驾驶舱甚至还采用全周天萤幕技术。
　　但因为李奥纳多是「小孩」，无法朝敌人扣下板机。所以由黛芬妮来配合李奥纳多的指示扣板机。
　　「这并不是机体的性能差异……」
　　会不会是自己造成李奥纳多计算出的完美时机产生误差？脑中浮现这想法。但，至今为止搭乘槴子的运用经验却否定了这怀疑。
　　答案看来只剩下敌方驾驶员的技术太强。
　　多段加速炮的炮弹拥有超高初速。所以可能的原因，只有被敌人先算出射线。
　　但是，这推测理论上来说有可能，要在现实中办到实在令人难以置信。
　　「该换我攻击了吧！」
　　李奥纳多快速操纵机体进行闪躲。
　　掘削地面的炮弹所产生的碎片，给槴子的装甲带来无数冲击。虽然没有造成实质损伤，但是却能清楚感觉到仅是相差极少的惊险距离就会被命中。这让精神受到了不小的打击。
　　「呜……怎么会这么倒霉？」
　　不由得说出丧气话。
　　这纯粹是一次很不幸的接触。为了追踪李奥纳多称之为「一闪一闪的」具有未知性能的MS的踪迹，跟突然出现的暴徒式发生战斗。
　　黛芬妮两人过去曾经看过这架机体。当时李奥纳多表示「一闪一闪的靠近」和「强烈的不安」，让她们提早远离该处。
　　「追踪那架未知机体而再度遇上……这并非偶然，代表说那架暴徒式也在追踪相同的目标……」
　　真是如此就一切都解释得通。
　　黛芬妮两人隶属的人革军次世代开发研究所，也是希望获得那架不明机体所拥有的技术而派人追击。就算其它组织有同样的想法，也没什么好奇怪的。
　　这推测的确猜中了。
　　驾驶暴徒式的冯恩•史帕克，为了得到展现出惊异性能的机体而展开行动。
　　双方都是为了得到这不知道其真面目标机体……天人的高达。
　　冯恩•史帕克透过观看槴子的关联情报，而知道了高达的存在，还曾经与之发生过战斗。当时他虽驾驶大型MA『亚格利沙7型』，却被彻底打败遭到击坠。
　　「你们的活动必须保持秘密对吧？知道你们存在的人现在全都在这里了。来，快出来啊！」
　　冯恩对未现身的目标挑衅。但是，自战斗开始以来已经经过快十分钟，目标还是没有出现。
　　「没办法，用下一招。」
　　持续闪躲人革军的攻击所带来的负荷逐渐加重。机体早已经发出哀号。
　　就在此时，抱桶子的炮发出强烈闪光。
　　「拼啦！」
　　冯恩操作暴徒式，把机体移动至极为靠近射线的位置。以恐怖的速度飞来的炮弹，把机体的腿部整个破坏粉碎，并且速度丝毫不减地继续往前飞出。
　　冯恩他，是故意让机体被射中。
　　目标有可能是在避免同时跟人革军以及冯恩双方交手。所以只要有一边受创，对目标来说就是好机会。在此处现身的可能性也会提高。
　　当然，如果无法让炮弹打在算好的部位，控制机体受创的程度，那也有可能就直接丧命在眼前的人革军机体手上。
　　是个相当危险的赌注。
　　尽管说，事先有安排佣兵部下藏身在附近。碰上万一的时候，可以叫他们出来帮忙，但是自己本身所遇到的高度生命危险还是不会改变。
　　「来吧、来吧，快出来啊！」
　　但是……
　　发生超乎冯恩意料之外的情况。
　　人革军的机体快速撤离。没有对被击坠的暴徒式下杀手。
　　「啧，陷阱被识破了啊。抱桶子的驾驶员，脑袋还算灵活嘛。这次只好放弃了。」
　　冯恩立刻对部下们的暴徒式发出通讯。
　　夜晚。
　　黛芬妮和李奥纳多在离先前发生战斗区域不远的大街道中。
　　接到特殊任务的他们，离开驾驶舱，两人都脱去军服换上便服。
　　黛芬妮穿的是方便行动的服装，套上一件皮衣外套。打扮得一点都没有女人味。
　　另一方面，李奥纳多则是身穿白色水手服。对他来说似乎认为这也是「军服」，因为他有「平常就必须有军人样」的想法，而喜欢穿这类衣服。但是，年幼的李奥纳多身穿水手服的外表，看起来只会让人觉得可爱，完全没有半点像是军人的感觉。
　　当然，就算是不擅长应付小孩的黛芬妮，也还不至于没神经到对李奥纳多当面指出这件事实。
　　「……之前那样做，真的好吗？」
　　李奥纳多突然开口说道。
　　李奥纳多所说的，是指白天遭遇暴徒式那场战斗中的行动。
　　在终于成功击坠敌机的瞬间，李奥纳多发出警告：
　　「黛儿，不对劲！」
　　李奥纳多看出敌人是故意自己去中弹。
　　这是陷阱。
　　瞬间，黛芬妮作出判断。
　　没有将敌机彻底击毁，反而选择立刻撤退。
　　「那种行动当然是对的。我和你都活下来。这才是最重要的一点。」
　　「嗯，黛儿能活着，我也很高兴。」
　　自己的判断得到好评，心中不安一扫而空的李奥纳多带着满面笑容答道。
　　凝视着这笑容，黛芬妮感到一些不协调的感觉。
　　「这么小的孩子居然是……超兵。是为了战争而生的道具……」
　　她在和李奥纳多结成搭档之前，高层有解说过超兵的相关知识。内容非常简单明快。
　　「超兵是兵器。不要把他们当作人类。」
　　确实只从能力方面来看，具有超乎人类的水准。但是，她却觉得光是这样就要否定李奥纳多的独立人格，并不是可以接受的作法。
　　「黛儿……」
　　李奥纳多的表情低沉下来。
　　黛芬妮在这一瞬间，以为是自己的想法被识破了。自己该不会不小心用看怪物般的眼神在看这孩子了吧？
　　但是，她马上意识到这想法是错误的。
　　是杀气。
　　连自己也能察觉的强烈杀气。李奥纳多的话，想必更早就发现了。
　　「是谁？」
　　眼前站着一位男人。
　　还很年轻。
　　脸部藏在兜帽深处。唯一露出的嘴角，摆出高到诡异的弧度。
　　是带着疯狂气息的笑容。
　　「是中午那架的……？」
　　怀疑是否是那架暴徒式的驾驶员。
　　「你们是人革军对吧。而且那个小鬼是超兵吧……」
　　超兵的存在，即使在军中也只有极少部分人知道。会知道这件事情的人……
　　答案，那男人自己说出来了。
　　「来追我的追兵啊……真是辛苦啦。」
　　被追缉的人……逃走的受验体。
　　那是超兵机关发生的大量逃脱事件其中一个案例。他的生存情报偶尔会变成谣言被提起的存在。
　　目前尚未有确定情报证实生存的幽灵。
　　为了追击他们那些逃亡者而编组的人革联特殊部队，发生神秘的溃灭。
　　「不过话说回来，你们运气可真差啊。居然在我的自由活动时间给我遇到。现在，能阻止我的搭档可不在啊。」
　　不知何时，两柄短刀出现在双手上。黛芬妮也立刻掏出手枪。
　　跟对方的距离只有近十公尺。这是适合开枪的距离。距离的有利因素可称得上具有压倒性优势。但是，现在李奥纳多正跟在旁边。身体能力只有七岁水平的李奥纳多，根本无法进行近身格斗战。敌人只要敢动一步，就立刻开枪。为了李奥纳多，不容任何踌躇。
　　「真勇猛啊。可以强烈感受到妳打算保护那小鬼的感情。妳的小孩吗？」
　　「少胡说。」
　　「说得也是，下会有父母希望自己的小孩变成超兵那种怪物。那，又是什么关系？看起来也不像一对情人。」
　　黛芬妮无法回答。刚刚虽然一不小心就回话，但是继续这样跟对方答腔，主动权会被对手夺走。
　　「不说话吗？那我改问小鬼好了。这女人，是你的什么？」
　　不回答没关系。
　　她正想这样告诉李奥纳多。但是，李奥纳多的回答却更快。
　　「……重要的人。」
　　用的是清晰有力的声音。而且，这句话包有许多意义在里面。
　　对受验体来说似乎也是没有料到的回答，使他哑口无言。
　　李奥纳多又接下去说：
　　「黛芬妮的射击技巧很棒。继续这样下去你会被射。那样会很痛。」
　　「我想也是。但是，这种距离只要不是被一枪射中要害，我就能把小刀插在你们其中一人身上。」
　　受验体和李奥纳多继续互相瞪着。
　　过了一会儿，李奥纳多的脸突然扭曲起来。用手按着头部。看来似乎是头痛。超兵是违反自然原理的存在。作为高强能力的代价，也会产生一些问题。就资料来看，有些时候是跟脑量子波有关系，不过光是脑量子波的概念，就已经超出黛芬妮所能理解的范畴。
　　黛芬妮觉得李奥纳多的头痛，是被眼前的受验体所引起。使用眼睛看不到的暴力。
　　在紧张的沉默中，最先开口的人，意外地居然是李奥纳多。
　　「求求你。别让黛芬妮开枪射你。你只要有动作，黛儿一定会开枪。可是，她要是射杀人，心里一定会受伤的。」
　　黛芬妮内心大受冲击。
　　这孩子在说什么。
　　自己是军人。今天也进行过战斗。就算开枪射人，也没有任何感觉。
　　「说什么傻话……」
　　打算否认，正思考该如何开口的瞬间，黛芬妮突然注意到一件事实。确实……自己害怕死亡也说不定。即使那是敌人。
　　同时，她也发现了在至今为止的实战，李奥纳多的指示总是不会击毁敌人。那是因为李奥纳多的能力已经高到非比寻常。原本还以为是自己没能充分配合他的指示，但其实是这孩子一直故意避开造成致命伤……
　　「你以为在这情况下，我会听从这种要求吗？」
　　受验体持短刀摆出架式。
　　黛芬妮发现自己失去了对这男人开枪的自信。
　　「离开这里，不然我要叫他醒来了。在你体内的他……」
　　「小鬼……」
　　受验体脸上首次出现困惑的表情。
　　「啧，没办法。」
　　受验体就这样转身离开。是相信李奥纳多说的话吗？他背部毫无防备的暴露在黛芬妮的枪口前。
　　一时之间跟不上状况的黛芬妮，对这些至今从未注意到的许多事实，只能茫然以对。