　　斋木被抬走后，龙司问小爱：
　　「你的胎记要用萝丝的力量帮你消除掉吗？」
　　小爱盯着自己的右手臂。
　　「不用了，就让它留着。」
　　小爱摸着有如黑色火焰的胎记。
　　这是那个在十五年前把自己带在身边，一起生活的那个人给她的力量。
　　或是这是他留给她最重要的回忆。
　　「不好意思，让我碰一下！」
　　龙司轻轻摸着小爱的胎记，不知道为什么，小爱的脸开始涨红。
　　「咦……？」
　　从这个胎记感受不到任何怨念和不悦。
　　龙司原本想说倘若他在小爱的胎记里，感受到有可能会失控的诅咒之力的话，就打算强迫她接受净化。
　　这是怎么一回事？
　　同样是和遗物做融合，一方却呈现出危险的成果，一方却维持普通的状况。
　　龙司心里有两种推测。
　　一种是要看接受遗物的人的资质，他认为或许是一心想要复仇的斋木让融合在自己体内的遗物起了变化。
　　另一个推测是要看帮他们做融合的人的想法。
　　斋木使用的是他复仇上需要的遗物。
　　但是，小爱却不需要这种东西。
　　虽然斋木的确将小爱当成实验品，为了利用她而让她和遗物融合。
　　但是，只有这样而已吗？
　　斋木给了小爱人狼的特殊能力，虽然他骗了小爱，让她成为盗贼，使她置身于危险之中，可是同时也是想要保护她吧？这种矛盾的心理正显示出他扭曲的爱情。
　　没错，龙司无论如何都觉得斋木对小爱一定有爱。
　　这一点小爱也一定感觉到了吧？所以才不想把胎记消除掉。
　　「如果你愿意的话，要不要来我这里？我可以帮你寻找你的亲生父母。」
　　「你真的……是个烂好人。」
　　小爱轻声一笑，她的脸上已经不在有初次见面时的顽强，现在的她看起来就像个普通的女孩子——而且还是绝世美少女。
　　「审问的时候我们会陪你去的，不用担心，我不会让他们对你动粗的。」
　　英理子也对小爱微笑，在英理子心中，盗贼可是她的天敌，所以她对小爱一定也是百感交集。
　　但是，知道事情经过的英理子却开始关心起小爱了。
　　就在这个时候，刚才在讲电话的户仓慌张地说：
　　「刚才斋木在车里要我们告诉你，你是牧原家的女儿。」
　　「牧原？」
　　英理子代替一脸讶异的小爱大声叫喊：
　　「牧原不就是在十五年前被偷走婴儿和遗物的那一家人吗！？」
　　龙司想起在派对上笑得很寂寞的绅士。
　　「接下来我会去做确认……时间刚好符合，还有听说牧原家的小孩因为是日美混血，所以眼睛是银灰色的——」
　　小爱把手放在自己的左眼上。
　　「虽然你的右眼是金色，不过那应该是因为你的右手埋有遗物所产生的变化。」
　　「我……」
　　小爱的嘴里只说出这个字，就没再继续说下去了。
　　这也难怪，因为让她的世界改变的事接踵而来。
　　「还有，古森……不对，斋木他都叫你『小爱』吧？」
　　「嗯……」
　　「牧原家的女儿名字就叫做『爱华』。」
　　「所以我……有家人？」
　　小爱恍惚地喃喃自语。
　　突然出现可能是她家族的人似乎让她不知所措。
　　其实她已经几乎确定是牧原家的女儿了。
　　除了斋木的告白之外，所有的状况都符合，她就是十五年前被偷走的婴儿。
　　虽然要弥补她失去的十几年不是件容易的事，但是她的人生总算踏出新的一步。
　　「我们刚才和牧原先生取得联络了，他说希望马上和你见面。审问改天再进行吧，我先让保安部队送你到牧原家。」
　　小爱不安地看着龙司和英理子。
　　「去吧，不用担心，审问的时候我们会在旁边陪你的。」
　　龙司对小爱点点头，帮她加油打气。
　　虽然他也想陪她去，但是这有可能是一家人相隔十五年的再会，自己还是不要介入比较好。
　　「户仓博士，接下来就麻烦你了。」
　　「交给我吧，我之后会再与你们会合，还有一旦确认过她和牧原家的关系，我会马上联络你们的。」
　　被户仓催促着的小爱打开车门，并且回头对龙司说：
　　「谢谢你……」
　　她的声音里充满感谢。
　　「没什么……」
　　龙司和小爱在派对上相遇，才过了一天的时间。
　　他总觉得这段时间过得非常充实。
　　龙司突然觉得胸口有点闷。
　　但是太好了，真的太好了。
　　她终于从咒缚中解脱——
　　小爱闪烁着她的金银双眸。
　　「我会……再去见你的。」
　　「嗯……」
　　「我一定会去见你的！！」
　　听到小爱这么难过的声音，让龙司很心痛。
　　「嗯，随时欢迎！」
　　小爱露出一个微笑——随即消失在车内。
　　一直看着车子远离的龙司，突然被萝丝捏了捏手。
　　「痛痛痛痛痛！萝丝！你做什么？」
　　萝丝把脸撇向一边，看来她在生气。
　　「龙司。」
　　此时英理子拿着蓝色耳环来到龙司面前。
　　那是小爱还给她的。
　　英理子将脸靠近龙司，然后亲了他的脸颊。
　　「英、英理子姊！？」
　　「谢谢你，龙司……你真是个幸运的男孩，只要待在你身边，就会发生许多令人意想不到的奇迹。」
　　龙司看到英理子眼泛泪光。
　　「我得去向爸爸妈妈报告才行！」
　　英理子的父母亲被毒牙偷走收藏品后，就一直定居国外。
　　大概是因为打击太大，他们断绝和其他收藏家的交流。
　　「你们亲亲了！」
　　龙司听到一个尖锐的声音，回头便看到萝丝的眼里充满怒火。
　　她的魄力可怕到连刚才那场战役的恐惧感都被吓得烟消云散。
　　「萝、萝丝……不是的，刚才英理子姊只是在表达她的感谢之意……」
　　「那萝丝也要！我也很感谢龙司啊！」
　　「什么？我有帮你什么吗？」
　　萝丝扑向龙司。
　　然后迅速地将手缠绕在龙司的脖子上。
　　前方仅仅十几公分之处有对水蓝色双眼看向自己，光是这样，就让龙司无力抵抗。
　　然后萝丝的嘴唇轻轻动了起来。
　　「谢谢你待在我身边……」
　　萝丝的声音是打从心底充满感谢。
　　萝丝绕在龙司脖子上的手又抱得更紧了。
　　不——应该是我要向萝丝道谢才对。
　　因为有你在我身边，像太阳照射一样赐给我温暖，我才能自然而然地笑出来。
　　我的胸口已经不会再疼痛了……
　　龙司轻轻抱住萝丝，一点都不在乎胸口上的伤。
　　只要有你在身边，我就好像无所不能。
　　小爱一旦变成一个人，就会浑身发抖。
　　她就像是不久前的我。
　　但我现在已经不会感到孤单了。
　　萝丝，那是在和你相遇之后。
　　在我和这个夕阳照在金发上的蓝眼少女相遇之后。
　　将我褪色已久的心涂上鲜艳色彩，并且将我关闭已久的心灵打开的人——萝丝，就是你啊！
　　龙司又更用力抱紧萝丝。
　　「嘻嘻！」
　　萝丝幸福地笑着，然后她将头靠上
　　龙司的心里不断涌上对萝丝的爱意，他轻轻捧住萝丝的脸。
　　萝丝立刻闭上眼睛。
　　龙司慢慢地将自己的唇靠近玫瑰色的朱唇上。
　　还差一公分……
　　「龙司，可以跟我说一下详情——哎唉！打扰了！」
　　龙司看到惊慌失措的户仓，随即回过神。
　　他的眼前除了满脸通红地望着别处的户仓之外，还有不知道要用来做什么、正准备要拍照的英理子。
　　「哇～～！！」
　　龙司慌慌张张地放开萝丝。
　　我、我到底做了什么？
　　虽然萝丝外表已经十三、四岁了，依然是个幼小的女孩，而且我居然还在众人面前——
　　「不行！再多『抱抱』一点！」
　　萝丝不满地扑了过来。
　　龙司被一股柔软又温暖的触感包围——最辛苦也是最幸福的夏天就这样落幕了。
　　
　　
　　完
　　[[IMG,8a041e93ae0e566b494d6058168b83a9,392,600,74420]]
　　