　　「那个图案——到底是什么？和我的……我的胎记一模一样。」
　　小爱的嘴唇在微微发抖。
　　龙司很震惊小爱和斋木住在一起那么久了，居然也不知道斋木身上有那个黑色胎记。
　　斋木冷冷地看着内心产生动摇的小爱。
　　「小爱，这和你身上的胎记是一样的东西。这是能够产生奇迹之力的记号，你可以使用人狼之力并且兽化都是因为这个胎记的力量。」
　　「什么？」
　　「其实你身体内根本没有人狼之血，你只是普通的人类。」
　　「！！」
　　小爱犹如被雷打到般无法站稳脚步，受到了相当大的打击。
　　龙司轻轻扶住小爱。
　　「怎么可能……连那也是……骗人的吗？」
　　小爱颤抖的声音听起来很令人心疼，龙司感受一股吹散所有内心伤痛的愤怒。
　　「你不是用了那个耳环了吗？我还以为你早就知道了，我说的话全是假的。」
　　斋木倒是说得很大方。
　　「那个胎记是遗物。」
　　「你说什么.」
　　小爱盯着胎记看。
　　「正确来说，是把遗物埋入体内，让遗物和身体融合后，浮现出来的记号，顺便告诉你，我在你体内埋入的是一个叫做『人狼之牙』的遗物。」
　　「你说融合……怎么可能？」
　　「我历经重重实验，唯一成功的只有我和你而已。根据我所整理出来的资料显示，这需要A等级以上的遗物以及等级八以上的遗物操纵使才行，但是，其他条件就不晓得了。」
　　「为什么要做出这么可怕的事……」
　　龙司突然觉得不寒而栗。
　　人体居然有办法和遗物融合！？
　　他没想到遗物还有这么可怕的用途。
　　也难怪协会把古森事件当成最高机密处理，绝对不愿意透漏任何消息，因为要是这么危险的事被散播出去，可能还会出现第二、第三个斋木。
　　「我很早以前就有这种想法了，当我在研究——如何让遗物携带方便，也使用方便的时候，发现若是让遗物和人体合而为一是最好不过的方法，不但发动时间可以缩短，也不用花费力气携带，并且能够发挥遗物最大的力量。」
　　「但是像这样改造身体的话，会对人体造成极大的伤害——」
　　斋木一听到龙司的喃喃细语，露出一个淡淡的微笑。
　　「实际上，的确造成了伤害。有超过二十名遗物操纵使变得不省人事，他们的身体，应该说他们的脑似乎无法承受这个冲击。」
　　「那不是当然的吗……」
　　光是内脏移植都会产生排斥反应了，更不用说是将异物理入体内，
　　龙司望着若无其事说出这番话的斋木，他看起来就像个可怕的怪物。
　　其实他应该已经七十岁了。
　　但是，他现在看起来最多不过二十五岁。
　　大概是埋入他体内遗物的能力。
　　这个人不管是身体还是心灵，都已经不是普通人类了……
　　「你为什么要这么做？」
　　「如果要老实说的话，就是为了『复仇』。」
　　「复仇？」
　　龙司想起户仓说的话。
　　——他在他的同事死后，整个人就变了。
　　「是为了你同事吗？」
　　斋木惊讶地将眉毛往上抬。
　　「我原本还以为你只是个乳臭未干的小鬼，没想到消息还挺灵通的。」
　　龙司看着斋木，一点都感受不到他的赞美之意。
　　「她是个非常优秀的研究专家，拥有我也相当佩服的聪明才智和女性特有的细心，最重要的是她那异于常人的韧性，可以说是我有生以来第一个尊敬的女性。」
　　龙司发现小爱紧紧握住自己的手。
　　这段话对备受主人侮辱、轻视的小爱而言，听起来相当难受吧。
　　然而，斋木当然丝毫不在意小爱的异状。
　　「可是她在做实验的时候，却被恶劣的遗物附身，那是一个诅咒物。如果我有事先检查过就好了，但是没想到她一天到晚研究遗物的热情反而害了她。她虽然是非常优秀的研究人员，却不像我拥有判断遗物的能力，也就是『鉴定眼』。」
　　斋木回想起当时的情形，声音略显低沉。
　　「我从认识的研究人员那里得知，有个遗物能够解除诅咒，不过那是A等级的遗物，而且是某个大富豪的收藏品，我拼命请求协会上层帮我借这个遗物，却都没有成功，于是她就这样死了。」
　　「怎么会……」
　　「协会是腐败的，不知道是那个收藏家坚持不肯外借如此珍贵的遗物，还是协会为了奉承那位收藏家，所以把我的请愿束之高阁——我不清楚理由是什么。但是无论如何，就是因为横行霸道的腐败系统，她才没有办法得救，从那之后，我就憎恨所有隶属于协会、还有赞成协会意见的人。」
　　斋木像是把龙司当成代表，恶狠狠地怒视着他。
　　那强而有力的眼神让龙司忍不住退缩。
　　他从冷眼看待一切的斋木眼里，看到了强烈的执着。
　　说不定斋木对她不是只有尊敬，或许他一直爱着对方。
　　「什么叫做遗物是人类的至宝！反正协会这个组织的存在只是为了让一部分特权阶级的人得到各种好处！还有协助他们的遗物操纵使也全部同罪，光是无知就是一种罪过。」
　　「啊……」
　　小爱慢慢地举起手来盖住自己的脸。
　　她自己就是在不知道真相的情况下，协助斋木犯罪。
　　她觉得这句话是在对她说的。
　　「要和协会对抗需要强健的肉体。我当时已经是壮年，身上还有一些老毛病，于是我开始执行酝酿多年的实验。」
　　也就是这个禁忌的实验——人体和遗物的融合。他在很久以前，就把灵魂卖给恶魔了。
　　「我一点都不觉得心痛，所有人在我眼里都跟小虫子没有两样，我身为遗物研究专家，因为多年来的贡献备受尊敬，要拉拢年轻的遗物操纵使简直不费吹灰之力。人类是经常渴望爱情的生物，只要利用这一点，要操纵人类其实很容易。」
　　听到这里，小爱完全站不稳了，龙司紧紧抓住她的手臂。
　　她那对虚弱的金银双眸依赖地望着龙司。
　　龙司对她点点头，像是在为她打气。
　　「我宣称要做研究，顺手请各协会人员给我看他们拥有的遗物，一旦发现适合遗物操纵使们的遗物，我就马上借出来使用，只可惜，实验的效果并不住，最后终于被发现我在做这种实验，接着就被关进遗物罪犯收容所里了。」
　　到目前为止的故事，他们都听户仓说过了，重点是接下来的部分。
　　「但是你成功逃狱了吧？」
　　「没错，因为那个时候，我的身体已经和遗物融合了。虽然他们有检查过我的身体，但是好像什么都没发现。」
　　斋木有点得意地解释。
　　「这一切都丝毫不费力气，如你们所见，我成功改变我的外貌。获得自由的我开始搜寻出色的遗物，和小爱相遇是个偶然。当我潜入某个收藏家的房子里要偷遗物时，我看到了在摇篮里沉睡的婴儿身上居然有令人难以想象的潜力，于是我想说不定可以用在实验上，完全没料到你会如此有用。」
　　「你要破坏协会是你的自由！但是毁了一个人的人生，就绝对不可原谅！」
　　「不原谅我又怎样？小鬼，纵使你是遗物操纵使，但是你现在手中有任何遗物吗？」
　　斋木傲慢的言词让龙司闭上嘴。
　　「手中没有遗物的遗物操纵使只是个普通的人类，根本不足和五个遗物融合的我为敌！」
　　龙司感受到强烈的杀气，他不自觉地把小爱挡在自己身后。
　　不过，他知道这个举动只是徒劳无功的争取时间手段而已。
　　一个手无寸铁的遗物操纵使新手，对上能够控制多数遗物的老练遗物操纵使。
　　不管怎么想，现在的情况都对龙司压倒性不利。
　　也就是这样，斋木才慢条斯理地说出这些故事，他知道自己随时都能在瞬间杀死他们。
　　龙司现在喉咙非常干燥，发不出任何声音。
　　斋木的脸上浮现胜利的微笑，就在这个时候……
　　「龙司————！！」
　　龙司隐约听到一声熟悉的甜蜜呼唤。
　　「萝丝！！」
　　在龙司大叫出声的剎那，走廊的玻璃窗被撞破，发出巨大声响。
　　被大量的玻璃碎片扫过的斋木蹲了下来。
　　和闪闪发亮的玻璃碎片一起飞进来的，是一名金发少女。
　　她的背上有红色的龙之羽翼。
　　「龙司！你没事吧！？你流血了！」
　　萝丝泪眼汪汪地扑了过来，她现在满脸通红，全身是汗。
　　「妳的翅膀——难道是飞过来的！？」
　　萝丝点点头。
　　「因为这是最快的方法。」
　　到昨天为止，她明明尽全力还只能浮起几公分而已。
　　想必她一定是拼命飞过来的，龙司看到萝丝的衣服到处都有破裂和泥土的痕迹。
　　他的脑海里浮现出萝丝飞得很不顺畅，却还是继续向前飞的画面，她一定是不管撞到一西，还是掉到地面，仍然死命地追着自己而来。
　　「龙司，这个拿去！」
　　萝丝交给龙司一把剑柄雕工精细的短剑，那是龙息之痕。
　　「英理子现在还站不起来，她要我把这个交给你！」
　　龙司握紧龙息之痕，光是这样就让他觉得力量不断涌出。
　　现在的他不只得到了武器，萝丝和英理子对自己的思念也赐给他不少勇气。
　　龙司回头看着楞在原地的小爱。
　　我绝对不会输！我不能够输！
　　「那个女孩难道是——龙？」
　　斋木拍开身上的玻璃碎片站起身，难以置信地看着萝丝。
　　「还有那个是S等级的遗物吧？」
　　不愧是斋木，一眼就看出龙息之痕的等级。
　　龙司怒视斋木。
　　「我会打倒你的。」
　　「你那是什么眼神？」
　　斋木的表情变得非常冰冷。
　　「我非常不喜欢你一脸相信自己是正确的表情，你手上那个S等级遗物是怎么弄到手的？S等级遗物不是个人能够拥有的东西！」
　　龙司望着自己手中的龙息之痕。
　　这个他的父母亲给他的，只是这样，就让他得到这个具有奇迹之力的遗物。
　　龙司直视斋木回答：
　　「我自己也知道我手上握有的力量太过强大，所以，我要用这股力量来保护重要的人！还有用来帮助向我求救的人！我要成为配得上这个武器的遗物操纵使！」
　　[[IMG,463e1f4c3f9942ed4191415363e3e405,394,600,87528]]
　　在龙司将这些话说出口的同时，他也觉得好像所有烦闷都得到了答案。
　　原来如此——原来自己想要成为这种遗物操纵使。
　　我一直在害怕这个难以控制的强大力量，老是不肯面对等级十的能力和这个S等级的遗物，始终畏惧这股力量。
　　但是，现在我已经决定不再逃避了。
　　需要做的事就只有下定决心。
　　必须做好心理准备，如果要和这股力量一起生存下去，就要活得不愧对自己、而且绝对不能后悔。
　　「小子，这个世界并不会因为你那些幼稚的言论而有所改变的。」
　　斋木厌恶地丢下这句话，然后迅速举起手。
　　这是叫他少说废话的意思吗？
　　龙司举起龙息之痕！
　　斋木大手一挥！
　　龙司感觉到有一把看不见的刀刃。
　　当他听到空气被划破的声音时，反射性地挥动龙息之痕。
　　「唔！」
　　好像打中一个硬梆梆的东西。
　　他低声吼着，然后将看不见的刀刃弹出去。
　　他现在心跳得很厉害。
　　龙司几乎是靠着直觉在应付对手，他不晓得能不能闪过下一个攻击。
　　「喔……不愧是S等级的遗物。」
　　斋木笑了笑。
　　现在是二对一，如果加上小爱就是三对一的状态了，然而他毫不畏惧。
　　他又迅速挥手。
　　他攻击的方向——是呆立在原地的萝丝。
　　「危险！」
　　龙司扑向前，并且伸出龙息之痕。
　　铿！
　　他听到一个尖锐的声音，然后整只手都麻痹了。
　　不过还是成功地把镰鼬之刀弹开。
　　就在这间不容发之际，嗡嗡作响的镰鼬飞向龙司。
　　「危险！」
　　镰鼬之刀在龙司面前被弹开。
　　伸出手帮他阻挡的是小爱。
　　「谢谢你……」
　　小爱尴尬地别过头，看来那是她不自觉做出的举动。
　　「龙司！！」
　　萝丝发出尖叫声——龙司在同一时间察觉到脚变得冰凉。
　　「什—〡！！」
　　龙司的脚好像被水泥固定住般动弹不得！而且那种感觉慢慢在往上蔓延。
　　「那是石化。」
　　斋木一说完，就将左手伸向萝丝。
　　接着手上就冒出一堆沙尘，然后变成一阵风攻击萝丝。
　　「萝丝！！」
　　不过萝丝不是普通的少女。
　　她轻拍翅膀，闪过风沙暴，并且从空中发射出火焰进行攻击。
　　扭曲的火焰袭向斋木！
　　虽然他用手隔开熊熊燃烧的火焰，不过火焰又飞散到斋木的身上各处。
　　「唔！」
　　萝丝轻飘飘地在龙司面前降落。
　　龙司紧紧握住她伸出来的右手。
　　——契约！！
　　这是一股相互为对方着想的力量。
　　一股热流在龙司体内流窜，他现在有种连内心都充满力量的快感——
　　接着龙息之痕被赤红的火焰团团包围。
　　——契约完成。
　　「啊——」
　　此时，龙司发现自己的脚又恢复了自由。
　　看来是契约的力量解除石化。
　　龙的力量果然非常惊人。
　　龙司面向斋木。
　　「看来你只要和那名龙少女在一起，力量就会增强，我看得到你现在全身都充满着惊人的气焰，很遗憾没办法让你看看。」
　　龙司迅速举起龙息之痕。
　　「太慢了！」
　　斋木手中变出一条沙尘鞭攻击龙司。
　　「唔喔喔喔！」
　　龙司顺从体内如岩浆爆发般的力量，挥动龙息之痕。
　　火焰之刃撞上了沙尘鞭！
　　沙尘在契约的力量面前，就和玻璃没有两样。
　　当沙尘鞭断掉之后，斋木整个人弹了出去，并且用力撞上大门，然后就一动也不动了。
　　「主、主人！！」
　　原本一直僵在原地的小爱冲向斋木。
　　「主人！！你振作点！」
　　龙司轻拍泣声尖叫的小爱的肩膀，然后跪在斋木旁边。
　　他确认着昏倒的斋木露出来的胸膛。
　　「看来是刚刚那个沙尘暴帮他缓冲了攻击，所以他几乎没有外伤，虽然有可能因为这股冲击弄断了肋骨，不过生命没有大碍，我马上去叫医生。」
　　小爱听到龙司的话，松了一口气。
　　「我很奇怪吧？」
　　「咦？」
　　「他明明就一直在骗我……我还这么担心他，连我都觉得自己很傻。」
　　小爱轻抚斋木的头发。
　　「虽然他满口谎言……毕竟是他把我扶养长大的。」
　　「是啊……」
　　如果他丝毫没有一点感情，还有办法养育幼儿吗？
　　小爱是个体贴又聪明的少女。
　　是他抚养出这么优秀的女孩子。
　　虽然从他冷淡的言行中难以想象，然而龙司实在不觉得斋木对小爱完全没有爱。
　　「龙司！」
　　萝丝突然惊声尖叫，让龙司吓了一大跳。
　　斋木的手臂突然弹了起来。
　　「很痛吗！？」
　　但是斋木已经完全失去意识了，龙司压住那个像被钓起来的鱼般弹来弹去的手臂。
　　「唔……」
　　当他碰到斋木手臂上的胎记同时，突然背后闪过一阵寒意。
　　——腐朽吧！腐朽吧！腐朽吧！腐朽吧！腐朽吧！让所有的一切回归尘土！！
　　龙司的脑海里有一段诅咒的暴风雨在奔驰。
　　这不是斋木的意志，而是埋在他身体里的遗物意念！
　　「啊——」
　　小爱的眼睛突然惊讶地睁大。
　　从胎记里冒出的沙尘变成一座岩石峭壁，然后一口气倒下。
　　「唔！」
　　龙司立刻举起手撑住岩壁，惊人的重量压得他的手非常痛苦。
　　不行了，撑不下去了——！！
　　「不行——！！」
　　突然间，全身僵直的龙司听到了萝丝撕裂般的吼叫声，并且发现从她的左手跑出深红色的火焰。
　　那道火焰将沙壁和斋木的身体团团包围。
　　这些事都只发生在一瞬间。
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　不一会儿功夫，斋木就被猛烈燃烧的深红色火焰包围，小爱看到这幅景象忍不住大叫：
　　「快点熄火！快点拿毯子或是其他东西——」
　　当回神的龙司正要站起来的时候，注意到一件不可思议的事。
　　虽然斋木被火焰团团包围，但是他的身体和衣服完全没有烧起来，而且也没有烧焦味，更没有冒烟。
　　最重要的是，被火焚烧的斋木还是一样静静地昏睡。
　　只有他身上的胎记正在慢慢消失。
　　「这到底是……」
　　小爱停止大叫，望着眼前不可思议的景象。
　　接着在胎记全部消失之后，火焰也自然熄灭了。
　　在这段期间，龙司等人都楞楞地望着斋木。
　　「到、到底发生了什么事？萝丝，刚才的火焰是什么？」
　　「我不知道……我只是想要救龙司，所以在心里祈祷那个讨厌的力量快点消失，那个力量很不好。」
　　刚才龙司碰到疑似诅咒物的怨念确实相当吓人。
　　而且还在主人失去意识的时候开始失控。
　　那是光靠主人的意志无法控制的怨念，如萝丝所说，确实是不好又可怕的力量。
　　难道斋木将诅咒物理入身体里吗？
　　不过，和这个比起来……
　　「但是现在这股力量不见了……萝丝，你还有这种能力啊？」
　　「我不知道，我只想着绝对要救龙司。」
　　那个火焰消灭了胎记和诅咒之力。
　　或许萝丝能够使用的不只有普通的火焰，她或许还有『净化』的力量。
　　「龙司，还好你没事。」
　　龙司发现萝丝的身体在微微颤抖，原来她一直很不安。
　　「谢谢你，萝丝……」
　　萝丝紧紧搂住龙司，光是这样龙司就可以清楚地感受到萝丝有多么担心他。
　　而且他也重新体验到红龙深不可测的能力。
　　龙的确拥有奇迹般的力量，可是我们说不定只知道冰山一角而已。
　　之前同样身为龙的欧尼克斯也是如此想要得到萝丝。
　　或许她和其他龙比起来，还拥有更特别的能力。
　　那个能力一定是我区区一个人类无法想象的……
　　「龙司？」
　　萝丝抬起头，她的水蓝色眼里闪烁着不安。
　　「我会不会很可怕？你会不会讨厌我？」
　　萝丝全身都在发抖。
　　「我——怎么可能会讨厌你？反而要谢谢你救了我。」
　　龙司的话令萝丝松了一口气，她再度低下头。
　　龙司轻轻抱住眼前的萝丝。
　　虽然她是拥有惊人能力的红龙，却也是个孤独的少女。
　　此时龙司发现小爱正在看着他们。
　　那一瞬间，他感觉到小爱的眼里似乎流露出羡慕的眼神，不过她马上就把目光移开。
　　「总之，我们先联络英理子姊，协会的医疗团应该也会跟着过来……还有保安部队。」
　　小爱静静地点头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　所幸他们立刻就和英理子取得联络。
　　协会的行动也非常快速，保安部队和医疗团马上就赶到现场。
　　然后……
　　「龙司！」
　　英理子跑了过来，整个人仿佛要撞上般地抱住龙司。
　　「哇！英理子姊！」
　　「我好担心你们～～～～还好你们没事！」
　　虽然龙司有点招架不住她性感的肢体，却也觉得胸口满满的暖意。
　　「谢谢！……英理子姊，你也没事吧？」
　　「嗯！我只是刚醒来的时候，暂时没办法动而已，现在精神可是好得不得了！」
　　看到英理子的笑容，让龙司打从心底松了一口气。
　　「萝丝也要……」
　　被英理子抱住的龙司听到一个哀怨的声音，于是转过来看向她。
　　「萝丝也要抱！！」
　　她一说完就扑上龙司的背，紧紧抱住。
　　「好痛！这样很难受啦！」
　　保安部队人员也只能看着变成三明治夹心状态的龙司苦笑。
　　「好、好了！放开我！英理子姊也放开！」
　　经过一番挣扎，龙司终于从两人身上解放，接着他走向医疗团。
　　「他怎么样了？」
　　「锁骨和肋骨都有骨折，不过没有生命危险。」
　　「这样啊……」
　　虽然龙司是为了自卫，但是害斋木受了这么重的伤还是让他觉得心痛。
　　「唔……」
　　此时，斋木慢慢睁开眼睛。
　　他和龙司四目相接，随即开口说：
　　「我输得真惨……」
　　「那是当然的。」
　　龙司微笑回答，此时的斋木看起来相当爽朗，好像某个附在他身上的东西已经远离了一样。
　　「我和萝丝联手可是天下无敌。」
　　「呵……好像真的是如此。」
　　斋木笑了笑，然后好像想起什么事一样坐起身子。
　　「你不能乱动！」
　　他不理会医疗人员的阻止，摸着自己的上半身。
　　「怎么会——？我的胎记消失了！？」
　　「你的胎记被萝丝净化了。」
　　斋木惊讶地睁大双眼，看着站在龙司身旁的萝丝。
　　「被她？」
　　「对不起，但是那是『不好的东西』，而且还攻击龙司……」
　　「不好的东西？攻击？」
　　「你埋在身体里的遗物是诅咒物吗？在你昏迷的这段时间里，它突然失控，还攻击我。」
　　「怎么可能……我用的明明就是普通的遗物，更别说是会在主人失去意识的情况下发动，那是不可能的……」
　　这对斋木而言，似乎是出乎意料之外的事。
　　如果斋木没有说谎的话，那就是普通的遗物产生了怨念。
　　这是否在反应遗物的主人斋木的情感呢？
　　还是……
　　无论如何，这都是会被诅咒的禁忌手法。
　　「请你以后……不要再做出这么可怕的行为了。」
　　龙司最后留下这句话，然后他站起身来。
　　「龙司！」
　　龙司听到有人在叫他，转身一看发现户仓就站在他的身后。
　　「户仓博士，你来啦？」
　　「还好大家都平安无事……只是没想到古森居然会以这个姿态活在这个世界上……」
　　户仓的声音在颤抖，透露出他的震撼。
　　「斋木……不对，古森他之后会怎样呢？」
　　「等他伤一好，就会开始进行侦讯——恐怕，会被关在戒备森严的地方。」
　　户仓讲得很含糊——他们在侦讯他的时候应该不是用普通的方法，一切都还会在密室里进行吧。
　　若是情势所逼，或许还会和他做交易，来利用他拥有的遗物知识，斋木的鉴定眼对协会而言非常有魅力，而且他们也一定很想知道融合的方法。
　　但是，龙司还有更加在意的事情。
　　「那小爱呢？她只是被利用而已！」
　　「我们还是得对她进行一些审问，当然会考量她的情况来下判决。」
　　英理子轻轻拍了拍小爱的肩膀。
　　「事情经过我都听说了，说不定以后再也没有机会和斋木直接讲话了，不要留下遗憾。」
　　小爱轻轻点头，然后走到躺在担架上的斋木身边。
　　保安部队人员们本来要上前阻止她，却被户仓制止。
　　小爱盯着斋木。
　　虽然胎记已经不见了，神奇的是，斋木的外表还是一样年轻。
　　「主人……我想知道你到底把我当成什么？」
　　斋木用不带半点感情的眼睛，望着小爱和她耳朵上的耳环。
　　然后是一段冗长的沉默。
　　当所有人都以为斋木不打算给任何回答的时候，斋木用断断续续的声音说：
　　「……你是我工作最勤奋的『忠狗』。」
　　铃————
　　小爱的脑海里出现主人的声音。
　　（我这一生中只和她一起住过……她是我唯一的——）
　　最后一句的声音小到听不到。
　　但这对小爱而言已经足够了。
　　她的眼泪开始慢慢滑落。
　　龙司将手放上小爱的肩膀。
　　小爱回过头，一边流泪一边微笑。
　　「没关系，就算我是他养的忠狗，对他而言，我一定也是他唯一的……家人，他真是个可怜的人……」
　　小爱用手摀住脸，喉咙里传出哽咽声。
　　龙司望着被抬走的斋木。
　　现在他已经无从得知，斋木和她的同事之间，到底有多深厚的羁绊。
　　这个崩坏的男子只能对人类抱持扭曲的情感。
　　但是就算他再怎么扭曲，本人再怎么不愿意承认，他对小爱一定有爱——龙司是这么认为的。
　　接着，龙司慢慢转向英理子。
　　英理子不知道为什么吓了一跳。
　　「龙、龙司？你怎么了？怎么会露出这种表情……」
　　「英理子姊，我想以等级十遗物操纵使的身分做登记。」
　　英理子惊讶地睁大双眼。
　　「这、这样好吗？」
　　「嗯，如果我有这个能力的话，我希望能够帮助更多的人……」
　　龙司看着小爱和萝丝继续说。
　　「而且，我想要更了解这个世界还有遗物——」
　　为了保护重要的人。
　　也为了能够自豪并且抬头挺胸向前进。不会再逃避了。
　　现在一定就是真正的自我觉醒之时。