　　「龙司？你怎么一直在发呆啊？」
　　回到公寓，英理子一脸担心地看着龙司。
　　「没、没什么……只是有点累了。」
　　龙司立刻找了个借口敷衍过去。
　　奥德爱。
　　其实他是在想那个有兽耳和尾巴的少女。
　　不知道她是否平安无事。
　　自己居然在担心企图盗取英理子遗物的盗贼，这一点就算撕裂龙司的嘴，他也不敢说出口。
　　「虽然累了点……不过派对本身还挺好玩吧？」
　　「是啊……」
　　龙司以前总是对遗物避而远之，不过，他现在对这个业界越来越感兴趣，他想要知道更多遗物的种类，也想多听听那些爱遗物成痴的人们想法……
　　话说回来，他从来没跟自己的父母亲聊过遗物的相关话题。
　　下次见面时，再来好好问问看他们到底为什么会对遗物如此热衷，只是下次见面恐怕要等到好几年后了。
　　「谢谢你帮我守住这个耳环。」
　　英理子用手指摇摇耳环道谢。
　　「没什么……对了，你说这个耳环是A等级的遗物，那它到底有什么能力？」
　　「这个耳环叫做『真实之恋』，一只耳环就代表一个恋人，当两个聚在一起的时候，就能听到真实的声音。所以只要使用这个力量，说不定能找到七尾一族的遗物。」
　　「像是对人体无害的自白剂吗？」
　　「没错，虽然很方便，但是相对的，它会选择使用它的遗物操纵使。比如说，龙司，你虽然是等级十的遗物操纵使，但是你绝对无法使用『真实之恋』。」
　　「绝对无法使用！？为什么？」
　　龙司不假思索地大叫出声。
　　虽然自己确实还是个半调子的遗物操纵使，不过再怎么说也拥有等级十的最高潜力，怎么会说绝对无法使用呢？
　　英理子故弄玄虚地笑了笑，似乎觉得龙司的反应很有趣。
　　「再告诉你一点，乔治也无法使用。」
　　「乔治也无法使用！？」
　　乔治．艾凡斯——在这个世界上，等级十的遗物操纵使只有七人，而他就是其中之一，更是个身经百战的勇者，龙司无法想象连乔治都无法使用的遗物到底会是什么样的东西？
　　他正在等待英理子揭晓答案。
　　「因为『真实之恋』是一种『选择性遗物』。」
　　「什么是选择性遗物？」
　　这是龙司第一次听到这个名词。
　　「虽然遗物操纵使的等级越高，能够使用的遗物就越多，引出遗物所有力量的可能性也越大，但是，这便是遗物有趣的地方，还有一种『会挑人的遗物』，只是这种遗物很罕见。」
　　「喔……」
　　这和会趁虚而入控制遗物操纵使，让诅咒之力得到解放的诅咒物又大不相同。
　　「这个『真实之恋』是只有『女遗物操纵使』才能够使用的遗物喔。」
　　「只有女遗物操纵使！？」
　　「没错，所以不管你和乔治多么努力，都无法使用这个遗物。听说这个耳环原本是一位女性从情人那收到的礼物，后来男方因为工作要离开故乡，女方为了和男方约定下次再面，把其中一只耳环交给了男方。女方一直在故乡等待男方回来，然而男方始终没有回来，最后女方终于等不下去，于是来到大都市寻找男方。」
　　「我大概能想象后续发展……」
　　「呵呵……两人见面后，男方将耳环交还给女方庆祝两人的再会，接着女方便开口问了一直耿耿于怀的问题。她问男方为什么都不和她联络？为什么都不回故乡？」
　　龙司突然觉得这些情境历历在目。
　　女方抱着些微的希望看着男方。
　　男方则是尴尬地不敢直视女方。
　　「男方回了一句：『我还没存到足够的钱。』就在这个时候，女生感觉到耳环在晃动，然后发出铃——一声，接着脑海中突然响起男方的声音。『我还以为你早就忘了这件事了，真是麻烦，我现在已经有一个同居中的女友了。』」
　　果然是这样——这个故事的结局和大多数的悲剧一样。
　　「女方知道男方背叛了她，于是拿着耳环回去故乡，在那之后，便带着变成遗物的耳环环游世界去了。」
　　「原来还有这层典故啊？」
　　「所以这是能够读人心的遗物——很厉害吧？但是，遗物的力量越强大，就越难使用。」
　　「原来如此，像这种能够听出人心的遗物，如果每个人都能使用的话，那可就不得了。」
　　「没错，所以还有一种说法是只有『深切地想知道所爱之人心意的女人』才能使用，如果这是事实的话，就不能用在自白上了。首先必须是女遗物操纵使，另外还得加上其他条件，要使用它没有那么简单。」
　　「总觉得……这是个很悲伤的故事。」
　　没有得知事情的真相，对那位拥有耳环的女性会不会比较好呢？……龙司的心里突然浮上这个念头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「吁……吁……」
　　龙司的耳边听到令人怜爱的呼吸声，他感到近在眼前的身体传来阵阵体温。
　　两眼已经充满血丝的龙司看向旁边。
　　萝丝的脸就在他身旁几公分处。
　　还有她那微张的可爱嘴唇，正吐露着健康的气息。
　　萝丝充满安心的睡脸看起来很幸福。
　　但是龙司的内心却波澜万丈，无论如何也平静不下来。
　　他现在和一个身上只穿上薄布料——英理子帮萝丝准备的睡衣——的美少女睡在同一张床上，怎么可能保持平静？
　　这要他怎么熟睡？
　　「嗯～～～～」
　　当萝丝翻身的时候，身体贴到了龙司胸前。
　　「哇！」
　　那温热柔软的触感让龙司整个人弹了起来。
　　不行了！我没有办法再和她睡在同一张床上了。
　　他在自制力崩坏前，赶紧建立起堤防。
　　龙司悄悄地走下床，小心不吵醒萝丝。
　　至于事情为什么会发展至此呢？
　　一开始是萝丝自己抱着她的枕头来到龙司房间，最近她都愿意在英理子的房间睡觉，但是只有今天，她说非要和龙司一起睡不可。
　　萝丝充满倾诉的眼神让龙司不禁想起奥德爱而一时恍惚，萝丝便趁着这个空档钻到龙司的床上。
　　之后经过一个小时，就变成现在这种情况。
　　龙司逼不得已只好到客厅沙发上去睡。
　　但是他一走出房间，就吓了一大跳。
　　因为他看到阴暗的走廊上闪过一个人影。
　　一瞬间，他还以为是幽灵，被吓到动弹不得的龙司，看到那个人影安静无声地溜进原本是他父母的主卧室、现在是英理子在使用的房间。
　　看来那并不是幽灵。
　　刚才那个也不是英理子姊吧？难道是小、小偷？
　　龙司蹑手蹑脚地迅速进入主卧室。
　　在黑暗之中，龙司大吃一惊。
　　因为他看到在一片漆黑中，有一对金色和银色的眼睛在发光——
　　「啊！」
　　龙司大叫一声，接着用力拍打电灯开关。
　　「怎、怎么了！？」
　　穿着几近透明睡衣的英理子跳了起来，当然她现在身上没有穿内衣。
　　「哇！」
　　她那摇晃的胸部——而且还是E罩杯——让龙司慌张地将视线移开。
　　接着他看到眼前——奥德爱就站在桌子上方。
　　浅褐色长发加上兽耳和尾巴。
　　金银色的双眸正怒视龙司。
　　她现在身上穿着的是和派对上一样的黑色轻便装扮，纤瘦的身材不管看几次都还是很吸引人。
　　然而现在不是看得入迷的时候。
　　「我的耳环！」
　　龙司听到英理子的尖叫声后，才发现奥德爱的手中正拿着真实之恋。
　　「抓住她！」
　　龙司反射性地冲向奥德爱。
　　奥德爱轻盈地降落在地面，并且继续瞪着龙司，她现在就像毛竖起来的猫似地进入备战状态。
　　她的手向上一挥，右手发出呼啸声。
　　龙司勉勉强强躲过奥德爱的攻击。
　　不过他还是感觉得到一阵风压掠过他的头发。
　　两人相差悬殊的运动神经令龙司打从心底发抖，要是他直接受到攻击，可能就不只是一点小伤而已。
　　自己在没有龙息之痕的情况下战斗，真的是太轻率了。
　　奥德爱似乎感受到龙司的胆怯，轻轻一笑。
　　糟糕！我没办法阻止她！会被她逃走！
　　「龙司，闪开！」
　　咻——耳边传来划破空气的声音。
　　「咦？哇～～！」
　　龙司突然被一股强烈的力量拉住，接着毫无招架之力的他被一条绳索缠住。
　　「龙司，你在做什么啊！」
　　「咦、咦～～？等等……这这这这这这是什么东西啊————？」
　　奥德爱就在龙司眼前讶异地睁大双眼。
　　等到龙司回神后才发现，他现在和奥德爱以面对面的形式，被一条绳索牢牢捆绑在一起，身体也紧紧贴住彼此。
　　他们从手臂到腰部都被固定住，完全无法动弹！
　　不知道该怎么办的龙司，感觉到脖子处有一股温暖的气息。
　　他急忙将目光从正在痛苦挣扎的奥德爱脸上移开。
　　虽然她的言行举止并没有像英理子一样，不断散发出「性感」的气氛，然而龙司却莫名地觉得她充满女人的魅力，奥德爱的表情和若无其事的举动都令龙司心跳不已。
　　加上现在奥德爱柔软的胸部还紧紧压在龙司身上。
　　不过目前不是陶醉在那比想象中还要有分量的胸围里的时候了。
　　「英理子姊，这是什么东西啊？」
　　「真是的，怎么会变成这样……这是我拜托户仓博士做的武器啦！是协会用遗物开发出来的东西！他明明就说这个很好用，只要瞄准目标丢出去，就能成功绑住目标物的啊！」
　　看来这是她准备用来抓奥德爱的，目的虽然达成……
　　「讨厌！都是龙司站在旁边的关系啦！」
　　「是英理子姊没控制好吧！」
　　两人的互相叫骂让人看不下去。
　　但是，现在又有一个更大的危机在等着他们。
　　那就是听到这阵吵闹声的萝丝飞快地冲了进来。
　　当她看到龙司和奥德爱两人紧紧贴在一起的时候，眼角开始向上吊，睡乱的金发也跟着摇晃。
　　「龙司！花心！」
　　「不是的！」
　　奥德爱大概是发现事态没有转机，于是突然开始挣扎，她死命摇动身体想要挣脱身上的绳索。
　　和她紧贴在一起的龙司也跟着被甩动，还一直撞上墙壁和柜子。
　　「痛痛痛痛痛！！」
　　「～～～～这到底是什么东西啊？」
　　当满脸涨红的奥德爱发现不管再怎么挣扎都没有用的时候，终于停下动作。
　　大概是因为刚才使出全力，她现在慌乱地喘气，气息不断抚过龙司的脖子。
　　而且龙司眼前的胸部还一直上下摇动，让他忍不住将目光移至那里。
　　看起来相当柔软的胸部染上粉红的色泽，龙司突然觉得鼻子里面有些刺痒。
　　此时不耐烦的奥德爱露出牙齿，尖锐的獠牙好像连硬掉的肉干都能轻易咬烂。
　　「快点放开我！不然我就咬断他的颈动脉！」
　　奥德爱歪头叫喊。
　　龙司感觉到脖子处有一道温暖的气息——
　　接着一阵刺痛感传来。
　　「唔！」
　　龙司忍不住发出一声低吟。
　　他感觉脖子上架着一个尖锐的东西。
　　然后脑海里就浮现出刚才奥德爱露出的尖锐牙齿，那应该连人类的脖子都能轻易撕裂。
　　背后突然传来一阵凉意。
　　她是认真的！
　　自己打从心底感受到奥德爱的企图。
　　「——我才不会让你这么做。」
　　萝丝静静地说出这句话，不过那是暴风雨前的宁静。
　　「萝丝……」
　　她水蓝色的眼里透露出毫不动摇的决心，并且目不转睛地望着奥德爱，从她眼里感受到的意志强烈到仿佛只用双眼就能将对手烧死一样。
　　萝丝的魄力让奥德爱忍不住屏住气息。
　　萝丝的金色长发开始静静飘起，然后在同一时间，左手上的龙纹出现小小的火焰。
　　「萝丝，你冷静点！」
　　要是愤怒中的萝丝喷出火焰的话，事情将会一发不可收拾！
　　「英、英理子姊！」
　　龙司转向英理子求救，英理子连忙点头说：
　　「好、好啦！我知道了！」
　　她从抽屉中拿出一个木盒，然后从木盒里拿出一把小小的钥匙。
　　「你不要乱动！我只是要帮你们解开绳子而已。」
　　在缠绕住龙司以及奥德爱的绳子前端，有一个金属锁，上面有一个钥匙孔。
　　「嗯——先把钥匙插进钥匙孔，接着——『解锁』！」
　　在英理子喊出咒语的同时，绳子也跟着松绑，身上的束缚被解开后，龙司安心地吐了一口气。
　　「这可是只有遗物操纵使才能使用的东西。在说出『解锁』这个咒语的时候，要把释放的意念灌注到绳子中，所以只有受过训练的遗物操纵使才能使用——咦？」
　　眼前的状况让英理子惊讶地睁大双眼。
　　「啊？」
　　龙司看到绳子这次紧紧缠住他的右手腕，而奥德爱则是被缠住左手腕。
　　两人的距离约有三十公分，虽然比刚才远了点，但是仍然被绑在一起。
　　「什么？」
　　奥德爱抓起手腕上的绳子，不过绳子却紧紧绑住，怎么样也拉不开。
　　「现在到底是怎样？」
　　奥德爱的不耐烦再度爆发，她粗暴地拉扯手腕上的绳子。
　　「哇！」
　　龙司被那股力量牵动，整个人撞上奥德爱。
　　「呜！」
　　他不小心将奥德爱一起推倒，两人重重跌在地上。
　　「好痛！抱歉！啊……」
　　龙司连忙坐起身，手却抓到一个柔软的东西——他抓到的东西当然不是肉包。
　　「你想做什么！！」
　　奥德爱狠狠地甩了龙司一巴掌，龙司也立刻向后退开，不过两人的手当然还是被捆绑在一起。
　　「呜！」
　　这次变成奥德爱倒在龙司身上了，因为他们手上的绳子紧紧绑在一起的关系，只要有一边倒下，另外一边也会跟着遭殃。
　　「唔……呃……」
　　奥德爱慢慢地坐起身子，她的头发变得乱七八糟，脸部表情也扭曲得好像快要哭出来一样。
　　这是龙司第二次如此抬头看她——
　　奥德爱没有穿着礼服，而且还很狼狈不堪，但是却丝毫无损她的美貌和魅力，反而让她更加迷人。
　　「不行————！！」
　　突然一阵金色波浪从天而降。
　　「萝、萝丝！」
　　萝丝突然扑了上来，使得龙司的头用力撞上地板。
　　「不行！快点分开！」
　　萝丝仿佛想挡住龙司的视野一样紧紧压住他，不让他看奥德爱。
　　「我们也很想分开啊……总之，萝丝，你先走开！好重……」
　　现在的龙司只能发出悲鸣。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「英理子姊，这到底是怎么回事？」
　　龙司终于安抚完萝丝，接着他和奥德爱一起站起来追问英理子。
　　「奇怪……这样应该就能解开才对，我和户仓博士联络看看。」
　　此时奥德爱微微一动。
　　「放心，我不会说出你的事情的，毕竟这关系到龙司的性命，我在你面前打电话总行了吧？」
　　听到英理子的话，奥德爱只好无奈地点点头。眼前是无论怎么弄也扯不断的遗物绳索，她大概也觉得当下之急是先获得自由。
　　英理子拿起手机。
　　「喂？是户仓博士吗？我有点事想请教你……嗯……之前你不是给过我一个绑缚的遗物吗？我已经在上面插了钥匙，也念咒语了，但还是解不开……」
　　奥德爱目不转睛地看着英理子，龙司也很焦急地等待英理子的下一句话。
　　「你说什么？那是试用品，所以你也没办法……嗯，好吧，我知道了……」
　　英理子挂掉电话，脸上很明显写着事态严重了。
　　「户仓博士怎么说？」
　　龙司压抑着不安的情绪，开口发问。
　　「他说这条绳子还在试用阶段，所以偶尔会有无法马上反应的时候……」
　　「什么？」
　　「还有……他说只要过了一天，绳子就会自然脱落。」
　　「啊！？那我们一整天都要这个样子！？还有你刚刚说这是试用品…为什么要拿这种东西——」
　　「我听说他们正在开发专门对付盗贼用的遗物，觉得很有趣，就要了一个来试用看看！」
　　喀锵。
　　在一声冷冰冰的金属声后，奥德爱讶异地望着自己的右手。
　　上面被一个银色手环——手铐铐住了。
　　接着又听到喀锵一声，英理子将手铐的另一边铐在床的栏杆上。
　　英理子趁奥德爱不注意所做的这一连串举动，连龙司都看得傻眼。
　　看来在刚才一连串的争执中，英理子一直在伺机而动。
　　「这只是普通的手铐……为了对付你这种盗贼，我可是在这个房间里做了各式各样的防护措施。」
　　「什——」
　　正当奥德爱想要开始大叫的时候，眼前突然迸出火花。
　　手握电击枪的英理子眼里带着前所未见的光芒。
　　「不知道你的身体被五十万伏特的电流电到是否也能平安无事？我看你好像有一些异于常人的能力……」
　　看着英理子的奥德爱吞了一口口水。
　　「要不要试试看？」
　　电击枪的火花就停在奥德爱眼前数公分，让她完全不敢动作。
　　「告诉你，在这个世界上，我最讨厌像你这种若无其事抢走别人重要东西的盗贼了，说讨厌好像太轻微了，应该要说我恨你们。」
　　英理子的口气相当冷静沉着。
　　不过当中的魄力却会让听的人全身冻结。
　　龙司感到不寒而栗，虽然他很清楚这句话并不是对他说的，他还是有种被人拿刀架在脖子上的恐惧感。
　　现场不只是奥德爱，连龙司和萝丝都被英理子的气势震到无法动弹。
　　「要是你以为跑来偷我的遗物，还能够平安无事回去，那就大错特错了。」
　　英理子说话的声音就像一把冰之刃，插进每个人的心里。
　　接着她慢慢地将手伸向抽屉。
　　「奥德爱，我还有很多事想问你。」
　　英理子的目光片刻都不曾离开过奥德爱。
　　「你做好心理准备了吗？要是不想受苦，就乖乖从实招来，这也是为了你自己好。」
　　龙司看到英理子从抽屉里拿出来的东西，忍不住倒抽一口冷气。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「不、不要啊啊啊啊啊！！」
　　奥德爱的身体激烈地抖动着。
　　她拼命扭着身体想要逃离这种痛苦，但是英理子却跨坐在奥德爱身上，而且她两手都被限制住、无法自由活动。
　　她的金银双眼开始泛出泪水，泪珠仿佛随时都会落下一样，白晰的肌肤因为痛苦和屈辱而染上一层红晕。
　　尽管如此，奥德爱还是紧咬下唇，誓死忍耐。
　　「真是顽强的孩子……」
　　英理子冷冷地发言。
　　龙司看着眼前这幅被美女紧逼的狼之美少女构图，忍不住吞了口口水。
　　「这一招如何～～？愿意说了吗？」
　　英理子手上拿着一根羽毛撢子，乘胜追击地在奥德爱的脖子上搔痒。
　　奥德爱拼命缩起脖子，想拉开和羽毛之间的距离，却只是无力的抵抗。
　　柔软的羽毛轻抚白晰的颈子。
　　奥德爱只能咬紧下唇。
　　「唔……」
　　「让我来试试这个耳朵～～！到底是不是装上去的呢？」
　　英理子把羽毛伸向尖尖翘起的狼耳朵，轻抚粉红色的内耳。
　　「啊呜！」
　　奥德爱全身抽搐。
　　白晰的肌肤在英理子的拷问下开始泛红。
　　眼前的景象让龙司完全不知道该看哪里才好。
　　等他发现时，萝丝正目不转睛地望着英理子和奥德爱。
　　龙司连忙举起未受限制的左手遮住萝丝的眼睛。
　　「不能看！」
　　这对萝丝是不好的示范。
　　奥德爱的身体仍然不断抽搐，似乎已经快到了极限。英理子心满意足地微微一笑。
　　[[IMG,3f89677a6f58fdd343ff7674e45ccab6,401,600,86961]]
　　「好了～～现在你愿意说了吗？首先，你几岁？」
　　「……十五。」
　　从奥德爱的口中发出沙哑的声音。
　　她整个人筋疲力竭地躺在地上。
　　而英理子也终于放下羽毛撢子。
　　「十五岁！？那不是和龙司同年吗？你有去上学吗？」
　　「……我没去。」
　　奥德爱断断续续地回答，光滑的肌肤上渗出大颗汗珠。
　　「那么和你联手的人是谁？还是你们是一个大型组织？」
　　「……」
　　奥德爱紧闭双唇。
　　「你应该不是一个人犯案的吧？」
　　英理子直直盯着奥德爱。
　　「我早就弄清楚妳的犯案手法了。没有多余的行动、一击离脱，总是准确无误地来到有遗物的地方，并在短时间内成功盗取离开，虽然我觉得你不会任意伤人这点很令人佩服，不过我不认为光凭一个年仅十五岁的少女，能够收集到如此详细的收藏家情报，你背后一定还有指引你的人在才对。」
　　「啊……」
　　英理子的这番话让龙司想到一件事。
　　话说回来，今天在派对上也是电灯突然被关掉，加上奥德爱毫无犹豫盗走A等级遗物的举动，若不是完全确定遗物主人是谁，肯定是办不到的。
　　而且英理子的耳环并没有登在会报里，至于她今天会不会带来派对，也是要到当天才会知道。
　　「加上你年纪轻轻就到处偷东西，想也知道一定是有人在背后指使你。」
　　英理子的这段推测非常合情合理。
　　龙司很难想象奥德爱这么年轻的少女，会为了金钱盗取遗物，若是她在金钱方面有困难，应该会用更简单的方法才对。
　　「是不是有人威胁你？」
　　奥德爱听到龙司的话，无力地摇摇头。
　　「才不是……是我自己要这么做的。」
　　「你自己要这么做的？为什么？」
　　「你们这种人怎么可能会懂？协会的遗物操纵使……你们都是骯脏的当权者饲养的狗！」
　　奥德爱的眼里闪烁着光芒。
　　其中感觉得到单纯的敌意和轻蔑之意。
　　但是英理子却丝毫不退缩。
　　「……我无法想象这居然会是一个十五岁的女孩子说出来的话，你到底是被哪个白痴的花言巧语所骗？那家伙还真是个人渣，居然指使一个小孩子去偷东西！」
　　英理子耸耸肩膀、大声痛骂。
　　龙司立刻发现她是故意用强烈的用词，想挑拨奥德爱。
　　果然——奥德爱上当了。
　　「住口！不准说『主人』的坏话！！」
　　「主人？」
　　奥德爱一讲完马上就发现自己说了不该说的话，于是立刻闭上嘴。
　　看得出来奥德爱十分仰慕那位主人，所以才会连英理子这么简单的挑拨都上勾。
　　「主人是谁？是那个人叫你去犯罪的吗？还不让你去上学？」
　　奥德爱缓缓坐起身。
　　「你们自己看看我身上这个可憎的纹路，这不是刺青，这是与生俱来、绝对消不掉的胎记。还有我这个兽化的身体，我是以半人半兽的姿态出生，导致连亲生父母都抛弃我，是主人把我扶养长大的！！」
　　龙司看着那对尖尖的兽耳和轻轻晃动的尾巴。
　　她说她是半兽，也就是说这些东西都是真的？
　　的确刚才英理子一搔她耳朵，她就立刻有反应，如果是假耳朵，应该不会有任何感觉才对——
　　奥德爱怒视着不发一语的英理子。
　　「我身上流着被诅咒的人狼之血……虽然平时外表和人类没什么两样，可是只要情绪一高涨，就会变成现在这样半人半兽的样子。」
　　「人狼之血——？」
　　「没错，这个永远不会消失的胎记，就是那个被诅咒之血的证明。」
　　奥德爱望着她右手臂上犹如黑色火焰的胎记。
　　「……你说你是狼？」
　　英理子皱着眉说道。
　　「不敢相信吧？但是我的身体就是最好的证明，还有异于常人的运动细胞，你们也见识过了吧？」
　　龙司想起奥德爱让人完全感受不到重量的轻盈动作。
　　「主人说我好几代前的祖先混有人狼之血。」
　　龙司和英理子不禁面面相觑。
　　人狼在虚构故事中是很有名的角色，也有各式各样的传说。
　　话虽如此，突然要他们相信这世上有人狼存在有点困难。
　　但是……
　　龙司怔怔望着看向自己的萝丝。
　　这里就有一个传说中的红龙少女。
　　既然龙确实存在于世，那身上流有人狼之血的少女会存在也不是不可能。
　　而实际上，眼前这名少女是真的拥有狼耳朵和尾巴，以及锐利的牙齿，加上她那异于常人运动细胞……
　　「真的会有这种事吗？」
　　「……我从来没有听说过，如果是虚构的世界就算了，但居然出现在现实世界……」
　　连英理子也一脸疑惑。
　　「这很难判断，也有可能是她自己这么认为而已。」
　　「但是那个耳朵和尾巴……」
　　「嗯，看起来也不像假的。」
　　英理子继续问奥德爱：
　　「那么，你说的主人现在在哪里？」
　　奥德爱把脸撇向另一边。
　　「他是谁？叫什么名字？」
　　「主人就是主人。」
　　「对你而言，他就是『主人』啊……」
　　英理子看到奥德爱的态度倔强地有如一条忠狗之后，不禁叹了口气。
　　「总之，在把你交给协会之前，我要你全部招来，我不能放着想偷我耳环的人不管。」
　　说完话的英理子再度拿出羽毛撢子，让奥德爱害怕地整个人向后退。
　　「哇！」
　　和奥德爱绑在一起的龙司被拉过去，用力地撞上一个柜子。
　　「啊——」
　　从天而降的液体哗啦一声，把奥德爱和龙司给淋湿了。
　　接着一个瓶子喀隆喀隆地在地上滚动。
　　「呜！好冰！」
　　龙司马上就知道那个冰冰凉凉的液体是什么了，他闻到了淡淡的香味——
　　「这是酒！？」
　　瓶子里的酒泼散一地，而瓶身上面写着『伏特加』三个大字。
　　「为什么这里会有酒——！！英理子姊！！」
　　龙司怒视着英理子，不过英理子却装出一个想要蒙混过去的笑容。
　　「这只是我的睡前酒……呃……哎呀！我好像没把瓶盖盖紧！」
　　「睡前酒……难道你每天晚上睡觉前都会喝酒吗！？」
　　这个人明明就未成年，还以为没有人在看就没关系！
　　「好恶心……」
　　坐在一旁的奥德爱边用手摀住嘴巴，边皱着眉头抱怨，看起来好像很痛苦的样子。
　　看来她是被浓烈的酒精味熏到了。
　　或许狼不只是外表，连嗅觉都高人一等。
　　「总之先去浴室清洗吧！你们两个快点把衣服脱下来！」
　　龙司听到英理子的话，忍不住睁大双眼。
　　「什么？我也要一起进去吗η」
　　「废话！那个绳子又解不开！」
　　「但、但是……那个……」
　　「而且你的衣服也黏答答的吧？不管怎么样，都得换衣服啊！」
　　「咦～～～～！？」
　　英理子强硬地想要脱下全身僵硬的龙司衣服。
　　「真是的，怎么那么麻烦？你们两个手绑在一起要怎么脱啊？对了！把衣服剪开！」
　　「哇～～哇～～哇～～！！等、等一下！」
　　英理子二话不说就剥下龙司的衣服，龙司只能不断发出尖叫声。
　　「下面也脱下来！我会让你留下一条内裤！」
　　英理子这次转向奥德爱，她察觉到危机，头上的狼耳高高竖起。
　　「好！龙司，你把头转过去！」
　　「住、住手！」
　　奥德爱僵硬的声音响遍整个房间。
　　「反正不管怎样都还得要脱！快把内衣也脱下来！」
　　过了几秒钟，奥德爱不知道是死心了，还是真的觉得酒味太难闻，龙司听到脱衣服的摩擦声，让他忍不住吞了口口水。
　　「我去拿浴巾来，你们等一下！」
　　说完，英理子和萝丝就快步走出房间。
　　龙司一想到奥德爱半裸身子坐在自己身旁，心脏就悸动不已。
　　他坐挺身子想让自己保持冷静，却突然觉得手臂被用力一拉，始作俑者当然就是被绑在一起的奥德爱。
　　「啊！」
　　碰一声——
　　龙司的手臂碰到一个相当有弹性的柔软物体——
　　然后他立刻将手移开。
　　「对、对不起！！」
　　龙司将脸转向一旁，向奥德爱道歉。
　　刚才的触感该不会是……该不会是……
　　当他一回想起刚才的触感时，就马上觉得鼻子痒痒的……难道自己流鼻血了？
　　龙司用他不受拘束的那一只手压住鼻子。
　　「久等了——龙司，你怎么了？流鼻血了吗？」
　　「我没有！」
　　龙司紧紧抓住披在肩上的浴巾，内心总算平静下来。
　　英理子解开奥德爱的手铐。
　　「我们走吧！」
　　萝丝突然挡在正要起身前进的龙司面前。
　　「萝丝也要去！我也要一起洗澡！」
　　她话一说完，就迅速把身上的睡衣脱下。
　　龙司慌张地将目光从只剩下一件内裤的萝丝身上移开。
　　但是，萝丝那小小隆起的胸部却清晰地烙印在他的脑海里。
　　「唔……」
　　这到底是什么的试炼啊？
　　从某个角度来看，这里的确像天堂，只不过一旦身为当事人，就会觉得莫名地痛苦。
　　「好了，快走吧！」
　　完全不考虑男人心的英理子无情地发号施令，龙司只好拖着沉重的步伐向前迈进。
　　一群人终于抵达浴室，英理子用毛巾蒙住龙司的眼睛。
　　「这样就行了。」
　　龙司听到英理子心满意足的声音。
　　这是他第二次蒙眼进浴室，当他准备带着悲惨的心情被牵进浴室的时候，英理子大喊：
　　「等一下，龙司，你的内裤还没脱掉啊！」
　　「什么！？」
　　「赶快脱掉！」
　　随着英理子的声音，龙司感觉到有人在拉自己的内裤。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　龙司的右手和奥德爱绑在一起，于是他拼命用左手抓住内裤。
　　「不用脱！我这样就好了！」
　　「真是的，你不要动来动去的！……真拿你没办法，那内裤就让你穿着吧！」
　　「呜……」
　　为什么我会遇到这种事……追根究柢，都是英理子姊的酒害的。
　　龙司抓着自己的内裤走进浴室。
　　因为这里是各住家独立公寓，所以浴室比较大，不过同时间塞了四个人还是很挤。
　　「好了，我先帮你们冲澡。」
　　英理子才刚说完，龙司就感觉到温水冲在自己身上。
　　「唔！快住手！」
　　奥德爱似乎也被迫冲澡，她的抗议声响彻整间浴室。
　　「奥德爱，不要乱动！」
　　「不要碰我！」
　　「没办法啊！妳全身黏答答的！」
　　但是现在对龙司而言，并不是悠闲当旁观者的时候。
　　「龙司，我来帮你洗！」
　　说完话的萝丝立刻有了动作，龙司感觉到柔软的海绵和泡沫擦过自己胸膛。
　　「不、不用了，萝丝，我自己洗就好了。」
　　不过，萝丝还是愉快地继续帮龙司搓洗——虽然龙司不觉得这样有什么不好，但是他担心萝丝会越洗越下面。
　　「够了够了！……不行！不能碰那边！」
　　龙司连忙站起身想要往后退，背后却碰到了另外一个温暖的肌肤。
　　那个肌肤摸起来深具弹性又光滑——由于摸起来太过舒服，让龙司整个脑袋开始恍惚。
　　「龙司，不行！！」
　　萝丝的尖叫声在浴室内大声回响。
　　突然间，龙司觉得有某样东西扑向他胸口，从那个触感来判断，他马上知道是萝丝跑来抱住他，然而他也因此失去平衡。
　　「唔……哇！」
　　龙司的脚因为泡沫而打滑，为了保持平衡，他拼命地甩动双手，却只是徒劳无功。
　　「哇啊啊啊啊啊！！」
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　温水四溅，被萝丝紧紧抱住的龙司，把奥德爱和英理子也卷了进来，最后所有人一起掉进浴缸里。
　　「呜！」
　　当龙司掉进水中的那一剎那，遮住眼睛的毛巾掉了下来。
　　他眼前出现萝丝、英理子和奥德爱晃动的白晰肌肤——
　　他现在因为无法呼吸而感到痛苦，却又陶醉在这幅景象内——这里到底是地狱还是天堂啊？
　　龙司拼命挣扎，而其他女生们则是各自发出尖叫声。
　　「讨厌！」
　　「唔！」
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　「咕噜咕噜咕噜——我会死掉！」
　　浴室里充满了尖叫声、怒号声和大笑声，灾情惨重。
　　
　　[[IMG,c34fc9cf6a47418402bba166b2749553,395,600,94051]]
　　＊
　　
　　
　　过了十分钟，浑身湿透的四人从浴室走出来。
　　英理子没想到连自己都成了落汤鸡，一脸不悦地擦着身体。
　　奥德爱则是绷着一张脸，完全不发一语。
　　龙司看起来比刚跑完马拉松全程的选手还要憔悴落魄。
　　而萝丝完全不把这三个阴沉沉的人放在眼里——
　　「真好玩！！」
　　她一面甩动金发，一面爽朗地笑着。
　　「……你怎么老是这么有精神？」
　　龙司筋疲力竭地望着在走廊上蹦蹦跳跳的萝丝。
　　一回到卧室，英理子就拿出吹风机。
　　「来吧，把头发吹干。」
　　「我的很快就干了，先帮奥德爱吹吧。」
　　龙司拿起毛巾擦自己的头，但是只能用左手让他觉得真的很不方便。
　　英理子俐落地开始帮奥德爱吹头发。
　　奥德爱大概是历经刚才浴室那场骚动，已经精疲力尽了，她完全没有抵抗，任凭英理子吹她的头发。
　　「……这边也吹干比较好吧？」
　　英理子轻轻举起奥德爱的尾巴，吸满水分的尾巴变得沉甸甸的。
　　经过暖风的吹拂，奥德爱的尾巴又恢复到原本松软的状态。
　　萝丝望着奥德爱蓬松的尾巴，眼神开始闪烁。
　　「蓬蓬……蓬蓬的！」
　　「不要碰！」
　　为了逃离萝丝的飞扑，奥德爱轻轻移开尾巴闪过。
　　但是，这却让萝丝更加兴奋。
　　「哇～～蓬蓬会动！」
　　萝丝一个潜身，抓住了奥德爱的尾巴。
　　「不要摸！……会痒！」
　　奥德爱的耳朵软趴趴地垂了下来。
　　「萝丝，不要为难人家！」
　　龙司并不是不懂萝丝的心情，他也很想摸摸看松松软软的尾巴，不过他还是决定帮打从心底感到困扰的奥德爱解围。
　　「可是好舒服喔！好松好软～～！」
　　「摸起来的确很舒服～～！」
　　英理子一边吹着风，一边毫不客气地摸着奥德爱的尾巴。
　　「龙司，你也来摸摸看啊！」
　　龙司瞄了奥德爱一眼。
　　我很想摸摸看——虽然龙司心里这么想，可是他一看到奥德爱正在用泪眼瞪着自己，就连忙摇头回答：
　　「我、我不用了，你们两个，不要一直为难她啦！」
　　「是～～！」
　　奥德爱终于从英理子和萝丝手中得到解放，全身无力地倒在床上。
　　此时英理子看着奥德爱询问：
　　「对了，你叫什么名字？『奥德爱』叫起来很生硬。」
　　「……主人都叫我『小爱』。」
　　「小爱？感觉好像什么代号，不过我想你也不可能说出你的真名吧？」
　　小爱目不转睛地望着耸肩的英理子。
　　「……你们不觉得我很恶心吗？」
　　「咦？」
　　「为什么你们敢摸我？不会觉得很恶心吗？」
　　「很舒服啊！蓬蓬的！」
　　龙司赶紧抱住又想扑上去的萝丝。
　　「大家都会一直盯着我，不只是在我化身为狼的时候，就连平常人类的样子也会……因为我很丑陋。」
　　「……我觉得不是这样。」
　　龙司不假思索地开口。
　　虽然看到她变身成狼的时候，确实会让人吓一跳，但是大家会一直看她身为人类的样子——是因为她很漂亮。
　　因为，自己到现在目光都还离不开她。
　　她拥有闪烁着梦幻金银双眸的精致脸庞。
　　虽然她总是对人保持警戒、拒人于千里之外，但她的魅力就是会令人有即使要穿过铁蒺藜，也想接近她的强烈冲动。
　　小爱飞快地伸出她的右手。
　　「你们看看这个令人作呕的魔兽之力……看看这个吓人的黑色胎记。」
　　英理子突然冒出来说：
　　「我们才不怕那种东西喔，因为连萝丝背后都会长出翅膀了。萝丝，开始吧。」
　　「嗯！」
　　萝丝两手紧紧握拳，接着背后展开了有如蝙蝠般的红色羽翼。
　　「什、什么！！这、这是什么东西？」
　　不知道萝丝真实身分的小爱整个人吓到缩了起来。
　　「萝丝是红龙喔！」
　　不知道为什么，英理子说这句话的时候志得意满。
　　「龙！？」
　　小爱露出难以置信、瞠目结舌的表情看着萝丝。
　　虽然她自己是半人半兽，还是很难接受这个事情。
　　不过萝丝本人根本没把小爱的讶异放在心上，径自笑着对龙司说：
　　「龙司，你看！」
　　萝丝握紧拳头，紧闭双唇。
　　「唔～～～～」
　　她用力绷紧身体，然后背上的翅膀慢慢动了。
　　虽然动作非常缓慢，但确实在上下拍动。
　　「好厉害，你已经能让翅膀动了！」
　　英理子抱着胳膊赞叹。
　　龙司也大吃一惊。
　　「萝丝，你是什么时候……」
　　「我为了要给龙司一个惊喜，一直在练习！」
　　萝丝心满意足地继续拍动翅膀。
　　「哇……」
　　接着萝丝的脚稍微从地面浮起。
　　但是她的脸也渐渐涨红，汗水不断渗出。
　　「萝丝，不要勉强！」
　　「呼……」
　　突然间，萝丝应声往前倒下。
　　「萝丝！你没事吧？」
　　龙司连忙伸出没被绑住的左手。
　　「嗯……」
　　萝丝抬起头给了龙司一个微笑。
　　「刚才那样……非常累。」
　　「看来想在空中飞，还需要一段时间。」
　　英理子微笑地看着萝丝。
　　不过小爱还一副搞不清楚状况般地楞在原地，于是英理子开始解释给她听。
　　「萝丝现在还是幼年龙，所以只能像这样长出翅膀，等她长大成人了，就能够变身为『龙』。你要看看她身为龙的证明——龙纹吗？」
　　萝丝将左手背面向小爱，上面的几片红色指甲排出玫瑰的形状。
　　「很漂亮吧，这就和你的胎记一样美丽。」
　　「……光是口头上说好听话谁不会？如果你是想要拉拢我，劝你还是不要白费力气。」
　　小爱瞪着英理子，眼里流露出非常顽强的排斥感。
　　「会真心为我着想的人只有主人。」
　　「但是那个主人却指使你去偷东西，其实只是在利用你吧？」
　　「才不是！是我对主人的理念深有同感，是出自自己的意识的。」
　　小爱的獠牙又露了出来。
　　在龙司眼里，她只是在盲目追随着那个『主人』。
　　「你和主人住在一起吗？有没有其他家人？」
　　「家人！？」
　　小爱冷笑了一声。
　　「都是因为我这身被诅咒的身体，害我举目无亲，愿意和我在一起的只有主人。」
　　「所以你能够相信的……能够仰赖的只有主人？」
　　「当然！」
　　小爱二话不说立即回答，但龙司一时之间无法回应。
　　她身边唯一重视的人，居然要她去犯罪？
　　但是，她却不能有半点迟疑。
　　因为如果连那个人都舍弃自己，她真的会变成孤单一人——
　　龙司突然想起和萝丝相遇前的自己，不自觉打了个寒颤。
　　当时他一直以为一个人枯燥无味地忍受孤独，以及锥心刺骨的痛苦都是理所当然的事。
　　直到他遇到萝丝，他才终于了解。
　　了解自己到底有多寂寞和孤独。
　　其实他还是算幸福的，毕竟双亲都还健在，虽然亲子之间的关系有别于一般人，不过父母亲也在用他们的方式关心儿子。
　　像是确保他有地方住，也有让他正常上学。
　　他的身边还有眼前这个远房表姊英理子，虽然大部分都是被她要得团团转。
　　然而，小爱身边却只有一个会叫她去犯罪的监护人在。
　　那是多么令人不安的事啊？
　　她现在还未成年，也没去上学，要是和主人处得不好，不只日常的食衣住行，连内心的栖身之所——人生在世必备的东西都会被连根拔起。
　　而那个主人和小爱既无血缘关系，更没有扶养她的义务，要舍弃她是再简单不过的事。
　　所以小爱没有其他选择。
　　就算她不想偷东西，她也无法这么做。
　　「这样不行……」
　　龙司不自觉地说出这句话。
　　「你不能继续待在那种地方！」
　　「你说什么！？」
　　龙司无法将心中的不安表达清楚。
　　可是他总觉得不管小爱再怎么帮那个人说话，他还是无法认为，让一个十五岁的女孩子去当盗贼，完全不觉得羞耻的人会是好人。
　　他不能把小爱交给那种人。
　　「我觉得你还是离开主人会比较好！我只是个高中生，所以我也不知道该怎么办，但是我会帮你想办法，让你过着安心的生活！」
　　「你到底在胡说八道什么啊？」
　　小爱望着龙司，并且打从心底感到惊讶。
　　「你居然叫我离开主人？我怎么可能会这么做？」
　　「为什么？」
　　「啊？」
　　「妳是自由的！虽然到目前为止，可能没有人告诉过你，但你可以选择你要的生活方式！不需要看主人的脸色，也不需要当盗贼……」
　　「对我而言，待在主人身边才是幸福！」
　　小爱狠狠地瞪着龙司。
　　「那是因为你是在那个狭小的世界长大，所以很多事都不知道……」
　　「住口！再说下去我真的会咬断你的脖子！」
　　小爱露出她尖锐的獠牙。
　　可是英理子却轻声一笑。
　　「你才不会这么做，因为我没有要杀你！」
　　「咦？」
　　龙司和小爱满脸疑问地看着英理子。
　　英理子的脸上露出一个意味深长的笑容，龙司从来没看过英理子这种笑容，这让他背后发寒，小爱似乎也有同样的感觉，她收起獠牙、耳朵向下垂，看着英理子的眼里充满恐惧。
　　英理子笑笑地看向变乖的小爱。
　　「告诉你一件事，我手上有杀伤力更强大的武器，要是我真的觉得有危险，会毫不留情地攻击你，毕竟一个小偷是死是活，根本就不关我的事。」
　　英理子的笑容看起来越来越令人心寒，龙司的本能知道，英理子是认真的。
　　因为他们七尾一族的荣耀被夺走的怨念相当深。
　　「但是，就算你拿我重要的龙司当后盾威胁我，我应该也不会攻击你吧，因为我知道你不会无故加害于人。在派对上，保安部队攻击你的时候，你明明躲得开，却因为担心背后的老妇人，所以才故意接下攻击，那个举动倒是让我大吃一惊。」
　　小爱望着英理子，耳朵惊讶地竖起。
　　英理子看到这样的小爱，表情总算比较缓和了。
　　「其实你并不坏。」
　　龙司也跟着点点头。
　　没错，因为她冒着引人注目的危险，去救那只小猫。
　　「我觉得……妳很善良。」
　　龙司这句话让小爱满脸通红。
　　「你、你说什么……」
　　小爱的尾巴开始随意摆动，她不好意思地往下看，手也很不安分地在乱动。
　　龙司和英理子忍不住相视而笑。
　　她在害羞。
　　大概是因为不习惯被称赞的缘故。
　　当龙司一看满脸通红的小爱时……
　　「呜～～～～龙司，看这边！」
　　萝丝立刻站起来，用力拍动她的翅膀。
　　「你看！你看！」
　　萝丝使尽全身力气拍动翅膀，可是龙司完全不懂明白她的用意。
　　「萝丝，你为什么要突然拍动翅膀？」
　　「萝丝是因为你一直在看小爱，所以吃醋了吧？」
　　英理子大声笑着解释。
　　「萝丝！你的脸都红成这样了！不要逞强——」
　　龙司话才刚说完，摇晃的萝丝就撞到了柜子。
　　明明刚刚才警告过她的。
　　柜子产生激烈摇晃，然后有个瓶子从上面滚下来。
　　「啊！」
　　小爱本来想跑向萝丝，却因为龙司的反应慢半拍而被绊倒——然后她摔在萝丝身上。
　　接着从天而降的瓶子，直击小爱的头顶。
　　锵！
　　「啊啊啊啊啊！等一下，你没事吧？」
　　英理子慌张地扶起小爱，可是她却依然紧闭双眼。
　　「该不会出人命——没事，太好了！看来只是昏倒而已！」
　　「英理子姊，妳到底藏了多少酒啊？」
　　「现在先别管这个，先让她躺到床上去！」
　　龙司轻轻抱起小爱。
　　那完全放松的身体，比他想象中的还要轻得多。