　　小爱慢慢睁开眼睛。
　　她到现在还有点昏昏沉沉，不管是脑海里还是眼前的视线都一片模糊，尽管如此，她还是非常小心谨慎地确认自己现在的状况。
　　她躺在一张软绵绵的床上，头上有个地方冰冰凉凉的，应该是敷着某种冰的东西，多亏如此，头上发热刺痛的地方也比较舒缓。
　　看来她是因为从天而降的瓶子直击头部而昏倒。
　　自己居然在敌阵失去意识。
　　她又慢慢确认自己全身上下的状况，左手还是一样被绳索绑着，但是其他地方并没有被限制住。
　　此时，她感觉到有人在自己身上盖上一条布。
　　她吓了一大跳，整个人跳起来和充满讶异的龙司四目相接。
　　「妳醒啦？没事吧？」
　　小爱注意到盖在自己身上的是一条毛毯。
　　「虽然现在是夏天，不过睡觉的话还是会冷，所以……」
　　「……」
　　他是关心自己才帮忙盖毛毯的吗？我可是敌人啊！
　　「你的伤口还痛吗？」
　　小爱目不转睛地望着龙司，发现他似乎是真的打从心底担心自己。
　　这些人都疯了，不管是那个叫做英理子的女人也好、这个龙司也好、还有他们说是龙的萝丝也好。
　　为什么他们都把我当成普通人类看待？
　　小爱突然觉得很不舒服，尾巴也无意识地摇了起来。
　　就在这个时候，萝丝的脸伴随着她金色的长发从龙司身旁冒出来。
　　她就像太阳之子，是个闪亮耀眼的少女。
　　「对不起……」
　　蓝宝石般的双眼透露出对自己的担心，从来没有人用这种眼神看过她。
　　这让她更加不舒服，自己这种怪物根本就不该被这种担心的眼神注目。
　　「又不是……妳害的。」
　　「你没事吧？痛不痛？」
　　「不会痛！」
　　虽然小爱还是感觉得到一点疼痛，但是为了逃避萝丝的眼神，她如此回答。
　　「太好了……」
　　萝丝露出灿烂的笑容。
　　那单纯的笑容太过耀眼，让小爱忍不住移开目光。
　　接着萝丝钻到床上，并且爬到小爱身边。
　　「你、你想做什么？」
　　萝丝来到小爱面前直直凝视，令小爱不由自主地向后避开。
　　「你的眼睛是金色和银色的……好漂亮！」
　　「咦……啊……」
　　小爱早就习惯别人对她的双眼投以厌恶的目光。
　　但是在萝丝眼里，却只看得到单纯的好奇和赞赏，这使得小爱哑口无言。
　　「我一开始遇到你的时候，两边都是褐色吧？那是隐形眼镜吗？」
　　龙司的提问有如让小爱得到救赎一样，她赶紧点点头回答：
　　「嗯，因为这双眼睛太引人注目了。所以我除了在潜入的时间外，都会戴隐形眼镜。」
　　「说得也是，通缉名单上写得那么清楚。」
　　「……戴隐形眼镜会影响我使用人狼之力，所以这个时候会拔下来，加上我的任务通常是在晚上执行，必须避免视线变得更暗……」
　　小爱一边说明，一边感到混乱。
　　这种和缓的气氛是什么？
　　因为主人总是不说多余的话，也不喜欢闲话家常，所以家里总是弥漫着一股紧张感。
　　但是这里的气氛完全不一样，最让小爱感到不可思议的是，她居然在不知不觉间就融入这个环境。
　　「……你没有在提防我吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　龙司爽快地点头。
　　小爱不由得叹了一口气。
　　难怪自己会觉得一切都不对劲，因为她一直认为龙司等人对她应该要充满敌意和杀意才对。
　　但是这个家里的人，却没有人在提防自己。
　　「……我可是潜进来要偷东西的盗贼喔？」
　　「嗯，我知道。」
　　龙司又爽快地回应，更让小爱不解。
　　这家伙难道忘了刚才差点被咬断脖子吗？
　　「那你为什么还要对我那么好中」
　　「嗯～～为什么啊……」
　　一脸疑惑的龙司深深思索，看起来是真的很认真在思考。
　　「算了！」
　　小爱也不知道自己为什么会这么不耐烦，只要这个家伙在自己身边，她的胸口就会刺痒难耐。
　　自己应该要更加提高警觉才对！
　　但是为什么明明人就在敌阵，心情却这么放松？
　　就在这个时候，英理子打开门走了进来。
　　「啊，太好了，你醒来了，你刚才突然晕倒，可把我们吓坏了。」
　　英理子手上拿着一个托盘，上面有一碗热气腾腾的汤。
　　「来，这个给你喝。」
　　小爱一直望着眼前的热汤。
　　「这里面该不会有下毒吧？」
　　「你在胡说什么啊？这里面才没有下毒，不信我喝给你看。」
　　英理子喝了一小口汤。
　　「看到了吗？对了，要道谢的话，去向龙司说吧！这个汤是在我们出门前，龙司做好的，我只是加热而已。」
　　小爱仍然望着洒有小片蔬菜和培根的汤。
　　「怎么了？啊，是不是手在痛，所以没办法吃？」
　　龙司望着小爱被保安部队攻击的右手，虽然有点红肿，不过不是什么大伤。
　　「才、才不是……我肚子不饿！」
　　小爱一说完，她的肚子就发出惊人的叫声。
　　她整张脸涨红。
　　「我、我说不饿就是不饿！」
　　「好好好，你不饿，但是汤都煮好了，就喝一下吧，来！」
　　「我不要！」
　　看到龙司露出无奈的笑容，小爱把脸撇向一边。
　　她不知道现在应该怎么回应。
　　汤的香味不断刺激她的鼻腔，是清炖肉汤的味道。
　　小爱很清楚自己的胃正在腹中蠢动。
　　但是她并不打算吃主人以外的人给她的食物。
　　更何况这里还是敌阵。
　　「萝丝也要吃！」
　　萝丝突然靠了过来。
　　「真拿你没办法，只能吃一口喔！」
　　龙司无奈地将汤匙伸向萝丝，萝丝幸福地含住汤匙。
　　「好好吃！！我还要！」
　　「不行！这些是小爱的汤，你的在餐桌上——」
　　「我要龙司喂我吃！」
　　小爱讶异地望着公然耍任性的萝丝。
　　她都不怕说出这种话会惹对方生气吗——？
　　龙司皱着眉头说：
　　「你已经可以一个人吃了吧？」
　　「龙司喂我的比较好吃！好吃很多！」
　　萝丝完全没有让步的意思。
　　她水蓝色的眼里没有丝毫动摇，要怎么做，才能对喜欢的人露出这种眼神呢？
　　那里面有百分之百的信任。
　　「不行！这些是小爱的！萝丝，不要任性！」
　　「我刚刚就说过了，我不——」
　　轰隆轰隆轰隆轰隆——
　　一个仿佛地震、有如雷鸣的重低音在房间内轰隆作响。
　　萝丝吓到全身发抖，惊慌失措地四处张望。
　　「刚才那是什么声音！？」
　　小爱满脸通红地压着自己的肚子。
　　但是，肚子的叫声是不会因为这样就停止的。
　　轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——！！
　　整个房间响起更加怪异的轰隆声。
　　「好奇怪的声音！龙司，好可怕！」
　　萝丝紧紧抓住龙司的手臂，而英理子和龙司则是拼命憋笑。
　　小爱低头涨红了脸。
　　「……萝丝现在很害怕，如果你愿意把汤喝下去的话，会帮我们一个大忙。」
　　「～～～～我知道了啦！」
　　小爱心不甘情不愿地接过汤匙。
　　「……这次是例外喔！」
　　「嗯！啊……要小心烫！」
　　「我平常可是只吃主人给我的食物！」
　　小爱一面说着，一面喝下香气四溢的汤。
　　肉和蔬菜的香味在她嘴里扩散——好好喝。
　　小爱一言不发地又喝了一口。
　　接着又一口。
　　转眼间碗就空了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　英理子来到另一间房间，打开电脑。
　　「户仓博士打视讯电话来了，他本来是想直接过来的，但是因为他现在人不在东京。」
　　电脑萤幕上出现户仓的脸。
　　看到户仓的脸，龙司突然觉得有点担心。
　　因为他的脸看起来相当疲倦。
　　「龙司，好久不见！我已经找到英理子小姐委托我找的遗物来源了……那个遗物的主人就是你们后面那位女性吧。」
　　「你那个钥匙是遗物吧？」
　　英理子的这句话让小爱抖了一下肩膀，她的黑色短裤上挂了一个大钥匙。
　　「这个遗物钥匙的主人原本是一位身为协会成员的收藏家，却在十五年前被偷走了。能力是『解锁』，你就是用这个力量从派对会场逃出，并且溜进这栋公寓里来的吧？」
　　小爱不发一语，这段沉默很明显是默认的意思。
　　「其实协会已经锁定十五年前偷走这个遗物的人了。」
　　听到户仓说的话，英理子的眼里开始透露出光芒。
　　「恐怕就是那个主人了，他到底是谁？」
　　「这件事情……请务必保密。」
　　户仓一副难以启齿的样子。
　　「那个人的名字叫做古森，十五年前，协会将他除名，可以说是极为机密的人物。他是等级九的遗物操纵使，也是一位非常优秀的遗物研究专家……」
　　「我什么都不知道……那个时候，我也才四岁。」
　　「知道古森存在的只有协会上层的人，还有曾经和他一起从事遗物研究以及开发的极少数协会成员而已。他一直专心研究，所以都没有出现在公开场合。」
　　「那他目前在做什么？」
　　「……十五年前，他踏进不可侵犯的禁忌领域，造成许多人的牺牲。那个深具危险性的事件被当成最高机密处理，他也被关进遗物罪犯收容所——根据记载，他应该是死在牢里了。」
　　户仓眼镜背后正在闪烁的目光，停在小爱身上。
　　「你是怎么拿到这个遗物的？」
　　小爱紧闭双唇、不发一语。
　　「难道……是古森给你的？你涉及的所有犯罪，都是要在有完整的情报下才能进行的。不管是只有协会相关人士才知道的地方还是时间，凭你一个小女孩绝对不可能打听得到，但是，如果是古森的话就有可能。」
　　英理子开口打破这段沉默。
　　「居然连曾经存在过的事实都被抹杀掉……户仓博士，他到底做了什么？」
　　听到英理子的提问，户仓的表情突然变得严肃。
　　「这已经是十五年前的事，当时我还只是个孩子，所以这些都是我从家父那听来的传闻，请以这一点为前提听我说。啊……家父是一名和协会合作的遗物研究专家。」
　　龙司屏住气息，等待户仓接着说下去。
　　「古森当时五十五岁，他是个非常优秀的研究专家，就好像是为了遗物诞生在这个世上一样。他与生俱来的『遗物鉴定能力』在后天长年的钻研下，有了更进一步的发展，不但能够看出遗物的等级和遗物操纵使的潜力，更能判断出彼此的配合度。」
　　「用看的就能判断出来吗？真厉害……」
　　英理子难以置信地喃喃自语。
　　看来古森是个天生的遗物专家。
　　「我想你们应该也知道，根据遗物操纵使和遗物等级的不同，能够使用的力量也不同。原则上『最高等级的遗物操纵使』使用『最高等级的遗物』是最强的，不过也有例外，遗物的力量并不是简单的加减乘除能够算出来的，遗物操纵使的喜好和资质也会有所影响。等级高的遗物操纵使无法使用的遗物，让等级低的遗物操纵使用起来反而运用自如，这样的例子其实并不少见，还有能够发挥的力量也会不一样。」
　　「原来是这样……」
　　龙司突然想到龙息之痕。
　　那是最高等级——S等级的遗物，假如问他是否能把龙息之痕的的力量发挥到淋漓尽致——他没有把握回答。
　　「古森原本是如此优秀的研究专家，但是就在某位和他相当亲近的同事死后，他整个人产生剧烈改变，原本沉着冷静的他开始做些无可救药的事，让超过二十人变成行尸走肉……似乎是用遗物做些危险的实验……」
　　人体实验。
　　龙司的脑海里浮现出这个令人不愉快的名词。
　　「到底是什么实验？」
　　「我也不知道，当时的资料和档案完全没有留下来，大概是被上层的人销毁或藏起来了，虽然这么说有点奇怪，但是连知道龙存在的我都无法接触的资料，大概是相当特殊的实验，恐怕是一旦被公开，就会让遗物业界陷入恐慌的可怕实验。」
　　龙司完全无法想象古森到底在做什么实验。
　　然而他很确定不是单纯的滥用遗物。
　　「所以户仓博士，你认为古森有可能还活着，是他让这孩子到处去偷遗物的吗？」
　　「……我觉得有可能。因为没有任何档案，所以他现在可以说是生死不明，我只确定他现在不在收容所里，这一点我已经透过一些管道确认过了。」
　　「那如果真的是古森的话，他的目的会是什么？」
　　「……我不知道，有可能是想要继续进行之前的实验，或者是——」
　　「为了对排挤自己、并且加以判刑的协会复仇？」
　　「我认为这个可能性也很高。我从家父那里听说，当年关于他同事之死，古森似乎和协会上层人员有过相当严重的争执，说不定他的同事之死和协会上层有什么关联。」
　　「那就是报仇啰……」
　　「我有不好的预感，我会再去调查古森的事情。接下来，应该会好好审问她——奥德爱。总之，我现在马上回东京。」
　　户仓突然切断通讯，现场陷入一片沉默。
　　龙司不发一语地望着小爱。
　　「你的主人是古森吗？」
　　「不是，那个人已经七十岁了吧？但是主人还很年轻，他们是不同人。再说——主人才不会是那种罪犯！」
　　小爱握紧拳头，生气地瞪着龙司。
　　「主人救了被父母丢弃的我！他才不是坏人，他一直在想办法让这个世界变得更好！」
　　「可是实际上，那个人却逼你去犯罪不是吗？」
　　「主人他……他只是不被世人理解而已！他有他自己的想法！像你们这种一天到晚只会想着自己利益的协会人士是不会懂的。」
　　「我的确在协会做了登记，不过我们并不隶属于协会。那我问你，主人的目的到底是什么？我很想听听看他到底是为了什么把窃盗这种犯罪行为正当化。」
　　小爱立刻接受英理子的挑战，站起身来说：
　　「世界遗物保护协会总是对外宣称不会将遗物用在个人的私利上，还说他们要造福全世界的人类——并且宣称遗物是人类的至宝。不过事实上，他们不但通融部分特权阶级的人，上层人士还能够随意对内部做调整，这就是协会的现状，我有说错吗？」
　　「——你说得没有错。」
　　英理子静静地回答，连龙司都听说协会让创办人的亲属和捐献较多钱的企业和个人，拥有特殊待遇的传闻。
　　「我承认协会的确有这不好的一面，称不上是最佳的组织，但是，这已经是目前最好的办法了，毕竟总要有人来管理遗物啊。」
　　「这就是主人的目的。」
　　「就靠他一个人？你的主人有办法将全世界的遗物真正公平管理吗？他那样子就叫做独裁。」
　　「我和主人一起生活了十五年，在这段期间内，我从来没看过他为了一己之私使用遗物，包括他的生活品质，他也从来没有奢侈过。」
　　小爱的眼神毫不动摇。
　　龙司突然想起龙息之痕的事。
　　那原本也是禁止个人拥有的S等级遗物，不难想象一定是他的双亲在私底下和协会做交易，他们一定给了协会和S等级遗物同等价值的某种利益吧。
　　于是自己就成功地独占人类的至宝——S等级遗物。
　　「如果你的主人是正确的话，那为什么不堂堂正正地出来据理力争呢？像你们这种采取夺走人家高等级遗物的犯罪行为，就叫做任性和傲慢。」
　　「对于一心只想追求眼前利益的愚蠢人们，怎么可能说得通？」
　　小爱丝毫不愿意让步。
　　奥德爱和英理子怒目相对——就在这个时候，对讲机响起。
　　但是她们还在互瞪，两人一动也不动，此时，萝丝无视不知所措的龙司，径自走了过去拿起对讲机。
　　「你好，我是萝丝！」
　　「哇～～！萝丝，我来接！」
　　当龙司伸出手、接过电话、看到对讲机萤幕时吓了一大跳。
　　〈你好，我是斋木。〉
　　眼前的青年是他们曾在派对上见过面的新进收藏家斋木，他满脸笑容地站在门外。
　　今天他穿的是较为休闲的夹克外套。
　　〈不好意思，冒昧前来打扰，请问七尾英理子小姐在吗？〉
　　「在……」
　　〈能否帮我通报她一声，说斋木拿另外一只『真实之恋』来了。〉
　　「什么——！！英理子姊！」
　　龙司忘记压住对讲机，大声叫喊。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　斋木把『真实之恋』带来了——这个消息让英理子提出暂时休战。
　　她现在满脑子只有耳环的事。
　　英理子立刻打开外面的自动锁，邀请斋木进来公寓。
　　「龙司和小爱待在厨房，不准大声吵闹！萝丝，你来帮忙整理！」
　　英理子一说完，就飞快跑到客厅。
　　因此这里就突然只剩下龙司和小爱两个人。
　　「那个……我还是觉得你不要和主人在一起比较好。」
　　小爱冷眼看着龙司。
　　「因为主人根本就不重视你。」
　　「才没有这种事。」
　　小爱越生气，就让龙司觉得越难过。
　　因为如果主人真的有善待她，和她之间真的能够互相信赖的话，小爱应该可以更冷静地反驳才对。
　　说不定连小爱自己都没发觉，她其实在无意之间怀抱着强烈的不安。
　　「主人只是在利用妳而已。」
　　「你说什——」
　　小爱气到面红耳赤。
　　「你懂什么！」
　　「我什么都不懂，所以我才想要更了解你。」
　　「你不要管我！我才不需要你多管闲事！」
　　「我怎么可能不管你！」
　　龙司不自觉地大叫。
　　小爱被这股气势吓到说不出话。
　　龙司重新整理紊乱的气息，望着小爱。
　　她虽然有一对金银双眸以及狼耳和尾巴——但是如果去除掉这些的话，她就只是一个——美若天仙的——十五岁少女。
　　谁有办法丢下她不管？
　　这名少女身边没有任何同伴，只是一个人在重复这些危险的窃盗行为。
　　她才十五岁，而且其实是个非常体贴善良的人。
　　为什么她会有这样的遭遇呢？
　　「我——一定会帮你想办法的，所以请你忘记主人吧！」
　　就在这个时候，厨房的门打开，英理子露出脸来说：
　　「斋木先生要进来了，你们两个保持安静！懂吗？」
　　龙司和小爱双双点头。
　　对讲机再度响起，英理子关上门走了出去。
　　「欢迎欢迎！！真不好意思，还让你专程跑一趟～～」
　　龙司听到门的另一边传来英理子笑嘻嘻的声音。
　　看来得先等斋木回去后，再来慢慢说服小爱。
　　小爱不发一语、若有所思地盯着空中。
　　龙司从门缝偷看客厅的情况。
　　只见英理子招手请斋木进来客厅，他在沙发上坐下后说：
　　「恕我冒昧前来打扰，因为我想立刻让七尾小姐看看这个东西，所以就去向协会打听你的住处。」
　　「一点都不冒昧！其实应该是我要前往拜访的！真的很谢谢你！」
　　英理子一直望着斋木看。
　　「请、请问，真的是『真实之恋』吗？」
　　英理子难得讲话会结巴，龙司是第一次看到她动摇得如此厉害。
　　但是斋木却非常冷静地给了英理子一个安心的笑容。
　　「是的，我之后调查了一下，发现在我认识的人手上。」
　　「是什么？好玩的东西吗！？」
　　萝丝突然拉了拉斋木的衬衫。
　　此时，斋木的锁骨处隐约露出一个黑色的图案。
　　看起来像是刺青，感觉和好青年形象的斋木不太搭调。
　　龙司突然觉得好像有哪里不对劲，但是就是说不上来哪里怪。
　　「请你立刻确认一下！」
　　斋木迅速打开一个盒子。
　　盒子里面飘出紫色烟雾。
　　一起往里面看的英理子和萝丝都慢慢倒下。
　　龙司拼命忍住差点叫出来的声音。
　　斋木看着昏倒在地的两人，嘴角默默上扬。
　　「我说拥有『真实之恋』并不是在骗人，只是没有带来这里而已。」
　　接着，斋木就站起身来大喊：
　　「小爱，你在哪里？」
　　龙司突然有如大梦初醒般回过头。
　　就在同一时间，小爱用力撞上龙司。
　　龙司应声倒在客厅的地板上。
　　突如其来的剧烈疼痛让他眼前发黑，他发出呻吟。
　　当他慢慢睁开眼睛时，看到一双长脚。
　　「哎呀！你叫做龙司是吧？我们家小爱受你不少照顾！」
　　虽然他的表情温和，却透露出不允许任何人阻扰他的气息。
　　斋木就是小爱的主人.
　　那他就是以相关人员的身分潜入派对中的？接近英理子也是为了确认A等级的遗物！？
　　难怪小爱能够准确无误地前来盗取没有登在会报上的『真实之恋』。
　　「你——到底是谁？是古森吗？」
　　虽然他的年龄和外表都和古森不一样，但龙司还是忍不住询问。
　　斋木看了龙司一段时间后回答：
　　「……那是我老早就舍弃的名字。」
　　「主人……对不起！」
　　小爱提心吊胆地走向斋木。
　　「还好你没事。」
　　斋木的这句话让小爱的脸瞬间亮了起来。
　　她望着斋木的眼神里，只有单纯的信赖。
　　「这个绳子是什么东西？」
　　「好像是遗物，听说过了一天就会自动脱落……」
　　「没办法。只好把龙司一起带走了，刚好我也有事想问他。」
　　斋木说着说着，从口袋里拿出一罐喷雾器对准龙司。
　　「啊……」
　　来不及闪避的龙司被一阵紫色的雾包围，然后开始觉得意识慢慢远离。
　　「耳环到手了吗？」
　　「到手了……」
　　眼前的斋木，和满脸歉意看着自己的小爱越来越模糊——龙司最后终于失去了意识。