　　小爱和斋木一起坐上车，回到他们的藏身处。
　　车子大约开了一个小时，他们抵达一个四周都是大自然的城郊。
　　这个小镇不会太都市，也不会太乡下，没有人会注意这两个奇特的人。
　　斋木选择这个地方当成他们的住处非常合适。
　　小爱先在车里将耳朵和尾巴收起来，然后才下车。
　　他们确认四周都没人后，由两人合力将昏迷中的龙司搬进一栋房子里。
　　小爱听到龙司短促的呼吸声，内心感到一阵刺痛。
　　但是不要紧的，因为主人不会随意伤害人，所以龙司一定能够平安无事地回去。
　　虽然她这么想，内心深处却依然有莫名的不安在翻滚。
　　「怎么了？」
　　听到斋木的声音，小爱赶紧抬头。
　　「没事。」
　　「妳一定累了吧？虽然我很想让你好好休息，但是那条绳子太难缠了。」
　　「嗯……是的……」
　　突然间，那条绑在龙司和小爱手上的绳索像是用尽力气般地掉落。
　　「时间终于到了。」
　　「嗯……」
　　得到解放的小爱确实松了一口气。
　　然而胸口却掠过了一丝寂寞。
　　这种闷闷的感觉到底是什么……？
　　——我怎么可能不管你！
　　小爱突然想起大喊这句话的龙司。
　　「怎么了？」
　　「没有……我没事……」
　　斋木捡起掉落的绳子。
　　「原来如此，这个有钥匙孔的金属部分是遗物啊，虽然只能听从简单的命令，不过考虑到这个东西的用途，的确非常有效……看来协会也有相当优秀的研究专家。」
　　斋木轻轻地将绳子放在桌上。
　　「先让他暂时待在地下室吧！」
　　小爱点点头。
　　地下室有一个能上锁的房间。
　　「主人……请问你打算把他怎么样？」
　　看到小爱一副担心的样子，斋木微微笑说：
　　「你放心，我不会做无谓的杀生，我怎么可能会随便伤人呢，对吧？」
　　「是的……」
　　听到斋木的回答，小爱松了一口气，他果然还是自己心目中的主人，她告诉自己没有什么好担心的。
　　「在我看来，他是等级十——不对，搞不好是个潜力深不可测的遗物操纵使。像他这种人一定会使用遗物的，我只是想等他醒来后问问他，有没有A等级以上的遗物而已。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　小爱和斋木两人合力将龙司搬到地下室后，再一起回到一楼的房间。
　　小爱深深低下头。
　　「主人，真是非常抱歉。」
　　她这次彻底搞砸了，因为她居然落到敌人手上，这是绝对不允许发生的事。
　　小爱暗暗在心里想，若对方不是龙司的话，她现在不知道会是什么下场。
　　「不用道歉，这件事就算了，反正你的任务也成功达成，是我不该这么急着派你出这趟任务，总之你没事真是太好了。」
　　主人的笑容让小爱放下心中的大石头，主人从来就没有生气骂过自己，然而小爱还是很害怕。
　　她怕主人对她冷眼以待，也怕他抛弃自己。
　　「妳先好好休息一下。」
　　主人说完这句话后就走出房间。
　　此时小爱发现耳环还放在她的口袋里。
　　而另一只耳环就放在桌上的盒子里。
　　小爱本来想把耳环放回盒子里，却突然停住。
　　摇晃中的泪珠型蓝宝石耳环十分耀眼夺目。
　　「好漂亮……」
　　小爱的衣服一直都是主人帮他打理的。
　　所以她总是穿得很简单朴素。
　　但是这次为了潜入派对里面，她穿了礼服，她永远忘不了当时涌上心头的兴奋。
　　她想起其他女性们的穿著打扮，大都是费尽心思准备的礼服，再配上耀眼夺目的珠宝装饰品。
　　不知道自己适不适合戴上呢……
　　「一下下而已……应该没有关系吧？」
　　小爱偷偷戴上耳环。
　　然后在镜子前面撩起头发，不断从各个角度欣赏自己的脸，每当她换一个角度时，耳环就会跟着摇晃，在在令她的内心雀跃不已。
　　小爱一次又一次地晃动耳环，蓝宝石摇晃的样子深得她的喜欢，让她舍不得拆下。
　　不知道过了多久时间，一阵敲门声将小爱拉回现实。
　　会被主人骂！
　　她的脑海里浮现这个念头，于是立刻用头发盖住耳朵，她很庆幸现在她不是半兽状态。
　　「妳累了吧？这个给你喝。」
　　「好的……」
　　小爱觉得自己的心跳声大到快被斋木听到了。
　　她接过正在冒着烟的马克杯，吞了一口口水。
　　要是被主人知道她擅自碰他最重要的遗物，不知道会有何反应。
　　小爱光是想象就觉得反胃，她很想吐。
　　——不可以乱动遗物。
　　主人每过一段时间，就会如此耳提面命一次。
　　得快一点，得快点将耳环放回去才行。
　　小爱现在心焦如焚。
　　而且她根本就不知道这个遗物是什么性质，就把它戴起来了！
　　如果这是会让人在无意间改变外貌或能力的遗物怎么办？就算不是，也绝对逃不过拥有敏锐直觉的主人眼睛！
　　小爱一想到自己的轻率，就更想打自己。
　　「主、主人，请问刚才那个蓝色耳环有什么能力？」
　　小爱努力不让自己的声音颤抖，开口发问。
　　「我也不太清楚，但那是七尾一族拼死寻找的遗物，一定是非常珍贵的东西。」
　　就在主人讲出这句话的瞬间，小爱的脑海里突然响起非常清脆的微小铃声。
　　（那个耳环的能力是可以听到『真实的声音』，它会自己选择适合的遗物操纵使，只要符合它的条件就能听到对方的心声。）
　　小爱在脑海里听到的声音和主人一模一样。
　　「咦？」
　　「怎么了？」
　　主人一脸疑惑地皱着眉头。
　　「啊……对不起，是我的手有点疼……」
　　小爱有点心不在焉地随口回答。
　　刚才那是什么声音？和主人的声音一模一样，难道这就是真实的声音？但是……
　　「主人，你不知道那个耳环有什么能力吗？」
　　「我刚才不是说了吗？」
　　铃———
　　耳环在小爱的头发中摇晃，她的脑海里再度响起清脆的铃声。
　　（她为什么这么在意耳环的事？她以前从来没对偷来的遗物这么好奇过……）
　　小爱的脑海里又出现主人的声音，而主人现在正盯着小爱刺探。
　　她的心跳得很快。
　　这就是遗物的力量吗？所以自己现在正在听主人真正的心声？
　　「小爱，你怎么了？」
　　主人靠近小爱。
　　小爱的身体在微微发抖。
　　「你的伤口有这么痛吗？」
　　「没、没事……」
　　（她看起来不太对劲，一定是那些人不知道对她说了些什么。这个时候表现出一些爱意给她看是最有效的。）
　　主人突然露出一个微笑，这是主人难得一见的温柔笑容。
　　「如果你有什么不安，尽管说。是我不好，让你遭遇到这种危险。」
　　主人轻轻将手放在小爱的肩膀上。
　　小爱感受到主人的体温。
　　原本冻结在胸口的不安慢慢溶化了——
　　不要紧的。
　　我只要相信主人就好了。
　　小爱僵硬的身体慢慢放松。
　　「不！只要是我办得到的事，我都——」
　　小爱在说话的时候，耳环再度摇晃。
　　（这样就松懈了，真是单纯。反正从十五年前开始，我就把她教育成——只会乖乖听我的话，并且害怕离开我了。）
　　小爱连忙低下头，她握紧双手，努力克制自己的身体不要发抖。
　　刚才他说什么——？
　　这是怎么一回事？
　　她现在很想立刻拔掉耳环，她想扔掉这个会让人听见可怕声音的遗物。
　　但是，小爱还是没有这么做。
　　「主人，是你救了我……把我扶养成人的吧？」
　　没错，是他把我这个体内混有野兽之血、可怕的婴儿扶养长大的。十五年来，他教了我许多事情，也一直陪在我身边。
　　「是啊，是我救了被人嫌弃、诅咒的你，然后把你扶养长大的。」
　　（在你还是婴儿的时候，我就瞬间看出你有成为遗物操纵使的能力，而且觉得你可以在我的实验中派上用场，所以就把你抢来了。）
　　「！！」
　　小爱死命忍住不让自己的肩膀抖动得太厉害。
　　她觉得整个世界都在激烈摇晃。
　　她明明就直挺挺地站着，却觉得自己好像站在狂风大浪的船上，倾斜得十分厉害。
　　「我很高兴能把你扶养得如此能干，而且你还愿意为了世界的安定，亲自投入这么危险的工作……」
　　（我的眼光果然没错，身为遗物操纵使的她拥有世间少有的才能，和适合遗物的身体——这么优秀的人才很不好找的，这可是我活用以往失败时学习到的所有经验，制造出来的最高杰作——）
　　小爱已经克制不住颤抖的身体了。
　　实验？最高杰作？
　　就算她必须接受椎心刺骨之痛，这时也不得不承认。
　　原来这个人只是在利用我而已，他总是严格，却体贴地训练我——这些全部都是为了他自己。
　　龙司说得没有错。
　　自己只是被利用了而已。主人从来就没有重视过她——
　　「主人……」
　　小爱拼命忍住泪水，她慢慢抬起头。
　　看到斋木的笑容就和往常没什么两样。
　　从他的样子看来，他没有半点罪恶感。
　　绝望已经开始侵蚀她的内心。
　　「你肚子饿了吧？我马上就去准备吃的。」
　　（只要给她点饲料，心情就会恢复了吧？）
　　饲料——
　　此时小爱的嘴巴自己动了起来。
　　「我一直……想成为主人的同伴……」
　　「小爱？」
　　「虽然我还不成熟，但是我一直想着……总有一天可以……」
　　小爱终于忍不住潸然泪下。
　　但是她还是没有把目光从斋木身上移开。
　　「不过，对你而言，我却只是你养的『狗』。」
　　小爱迅速拨开头发，亮出耳环。
　　[[IMG,1e24f7693f0977d3dcb82812a36176d4,397,600,81912]]
　　斋木惊讶地睁大双眼。
　　「——我明明就跟你说了那么多遍，不准碰遗物！」
　　小爱从主人身旁经过，然后冲到走廊，从外面将门锁上。
　　「小爱！快开门！」
　　到今天为止，小爱一直认为主人的话是绝对的。
　　但是她现在遮住耳朵，向前冲去。
　　她走下通往地下室的阶梯，打开地下室的锁。
　　她一打开门，刚好看到龙司全身无力地坐起身，药效似乎还没完全消退，他的表情看起来很痛苦。
　　但是，他一看到小爱还是惊讶地睁大双眼。
　　「绳子已经解开了啊……你没事吧？」
　　「嗯……」
　　「太好了……」
　　小爱瘫坐在地上。
　　耳环没有任何反应。
　　——这家伙是真心在担心我吗？都被我们抓来关了，还会打从心底关心我有没有事吗？
　　「啊——你的手肿起来了。」
　　小爱凶狠地露出獠牙，她无法压抑自己激动的情绪，于是耳朵和尾巴又跑了出来，让她化身为兽人。
　　我不相信，我害他被抓来这里，他还会不讨厌身为怪物的我！
　　不过，龙司的脸上仍然带着担心。
　　「你不要害怕，我什么都不会做！」
　　小爱不理会龙司说的话，径自咬住龙司的手。
　　坚硬的触感和淡淡的血腥味在她嘴里扩散。
　　「唔……」
　　龙司痛苦地发出呻吟。
　　小爱离开龙司的手，轻轻舔着嘴上的血。
　　——来吧，让我听听你的真心话，我已经受够你们这些伪善的假面具了。
　　在心中如此吶喊的小爱，看到了令人难以置信的画面。
　　龙司默默低下头说：
　　「对不起……我只是担心你的伤势，我不应该随便去碰你的，真的很对不起。」
　　龙司的手正在流血，他不可能不痛。
　　「为什么……为什么耳环没有响……」
　　不管小爱等多久，都听不到『真实的声音』。
　　也就是说，结论只有一个。
　　他——是打从心里在担心我的。
　　在小爱认清这个事实后，她突然觉得自己的心灵支柱在一瞬间崩毁了，其实这根柱子早就产生很严重的裂痕。
　　她感觉世界正在慢慢崩毁——
　　小爱心灰意冷地跪倒在地。
　　「你怎么了！？你没事吧？」
　　小爱听到头上传来龙司不知所措的声音。
　　绝望变成巨大的墙壁压在她身上。
　　她现在已经不觉得痛了，只能慢慢被压溃。
　　小爱用沙哑的声音细说：
　　「主人他……说谎，他一直在骗我。」
　　「说谎？」
　　「所有的事——全部都是谎言……」
　　小爱一说出这句话，就觉得有股令人害怕的寂寞向她侵袭而来。
　　她觉得自己就好像被孤身一人丢在风尘滚滚的广大沙漠，然而她现在已经筋疲力竭，无力站起来了。
　　一切居然在一瞬间全部瓦解。
　　「我什么都没有了……我没有地方去，也没有地方可以回……就连能够依赖的人都失去了。」
　　在过去的人生中，她一直很尊敬主人，一心只想和主人一起贯彻他的理念。
　　现在她只剩下一个人——她完全不知道该如何是好，也不知道接下来该怎么做，她连这么简单的事都不晓得。
　　她对这样的自己感到很无力。
　　那个总是不断鞭策没用的自己、也是自己唯一能够敞开心胸的人居然背叛了她。
　　她现在失去了唯一的依靠，再也无法相信任何人，这和失去能够站稳的大地没有两样。
　　她觉得自己只能继续落入万劫不复的地狱，就连伸手挣扎的力气都没有了。
　　「你说得都没错……」
　　哇～～一声，小爱哭倒在地。
　　虽然她很清楚，不管自己再怎么哭，事情也不会有所改变。
　　但是她找不到其他办法来宣泄心中快要被撕裂的悲伤。
　　「到我这里来吧！」
　　此时她听到一个小小的声音。
　　小爱抬起被泪水浸湿的脸，看到龙司正在望着自己。
　　「如果你没有其他地方可以去的话，就来我家吧，虽然有几个爱吵闹的同居人，只要你愿意的话……」
　　耳环没有摇动。
　　龙司的眼里闪着诚挚的光芒，她现在已经没办法相信自己的眼睛了，但是……
　　「看来你并不是在说谎……」
　　小爱擦掉脸上的泪水。
　　「为什么你要对我这么好？有什么企图……」
　　「企图……」
　　龙司楞楞地看着小爱。
　　「我是你的敌人吧？但是，你在派对上却保护了我……现在还邀我一起住，我完全不懂你在想什么！！」
　　小爱将内心涌起的不耐烦全都吐向龙司。
　　现在不管『真实的声音』会让我听到什么答案，我都无所谓了。
　　小爱现在内心充满挑衅的意思。
　　反正已经没办法再更惨了，现在没有任何事能够伤到我。
　　龙司直直地看着小爱。
　　「那你会什么会帮助那只小猫呢？」
　　「咦？」
　　这句意想不到的反问让小爱傻眼。
　　「你在潜入派对之前，应该要避免做些引人注意的举动吧？但是，你为什么明知自己的举动很可疑，还是要去救那只小猫？」
　　「那、那是因为——」
　　小爱无法回答，虽然那是自己的行动，但是连她自己都无法解释。
　　龙司温柔地看着小爱说：
　　「因为那是不需要理由的，不是吗？你只是单纯想救它、想保护它而已。虽然我也说不上来为什么，但我就是无法放你不管。只要是我办得到的事，我都很想尽量帮你。」
　　耳环还是没有响。
　　小爱喃喃地说：
　　「但是我是敌人，为什么——会想帮我？」
　　「呃……嗯……这个……」
　　龙司一脸不知所措地歪头回答：
　　「因为我们是年纪相仿的遗物操纵使，而且我觉得你跟以前的我有点像……所以……」
　　铃————
　　小爱在脑海里听到龙司难为情的声音。
　　（因为你长得很可爱，又是个善良的女孩，所以我想保护你，也想好好珍惜你。）
　　小爱惊讶地张大眼睛。
　　她听到一句难以置信的话，然而这才是他的『真实的声音』。
　　「我很可爱？」
　　小爱不小心脱口而出，整张脸都红了。
　　「啊——那个耳环，该不会是那个可以听到内心声音的遗物.」
　　终于注意到『真实之恋』的龙司现在满脸通红。
　　「啊……不可以，把它拿下来吧！」
　　龙司慌张地伸出手，小爱则是反射性地闪开，结果龙司失去平衡跌在小爱身上。
　　「啊——」
　　小爱感受到一股重量和体温。
　　「抱歉！」
　　龙司连忙移开身体，他的脸连耳根子都红了。
　　「没关系——」
　　小爱其实还想多感受一下龙司的体温和触感……
　　她的心中掠过一丝不舍。
　　连小爱都不敢相信自己居然会这么想。
　　自己到底在想什么？
　　以前不是最讨厌别人碰我的身体吗？
　　除了主人以外，从来没让任何人靠近过自己。
　　但是，现在居然希望他能继续碰触。
　　小爱第一次有这种感觉，她呆立在原地，脑海里越来越混乱。
　　「你怎么了？」
　　龙司一脸担心地望过去，小爱立刻将脸别到一边。
　　她现在必须紧咬下唇、必须紧握拳头。
　　否则她说不定会立刻扑进龙司的怀里。
　　在他的怀抱里，似乎能够感受到前所未有的安心感。
　　不知道为什么，小爱打从心底如此相信。
　　但是，这么一来自己不知道会变成什么样子？
　　她从来就没有接受过主人以外的人。
　　而且现在也不是想这种事的时候。
　　「……我们得在主人来之前逃出去。」
　　小爱拼命挤出这句话。
　　
　　[[IMG,2e67165526cb34160e152f0a1c470a0f,394,600,80456]]
　　于是两人走上地下室的阶梯，来到一楼。
　　「啊——」
　　斋木就站在门口挡住他们两人的去路。
　　他望着小爱，脸上露出冷酷无情的笑容。
　　小爱第一次看到斋木这种表情，她忍不住倒抽一口气，她觉得斋木的笑容冰冷到光是被凝视，全身血液就会冻结。
　　「我居然没发现你戴着那对耳环。」
　　小爱的身体一抖。
　　这个声音在十五年来就是小爱的一切——所以她到现在听到这个声音，身体就会自动有反应。
　　「……妳真不乖。看来我得好好处罚不听主人命令的狗——」
　　斋木狠狠地说出这句话，仿佛在期待小爱的反应一样。
　　「要是这样还不听话的话，我就只好担起饲主的责任，把你解决掉了。」
　　「你说的——该不会是指她吧？」
　　龙司的声音掩饰不住愤怒，斋木却只是耸耸肩说：
　　「这里还有其他『狗』吗？」
　　「我是不知道你为什么要搜集遗物，但我现在非常清楚你是个最差劲的人类，我不能让她继续待在这个地方，我要带她走。」
　　「小子，不要以为你的潜力很高就可以嚣张，你以为你累樍了多少遗物操纵使的实战经验？再说，你有办法发挥遗物的力量吗？如果你只是个拿着遗物却不思考，只是拿来乱挥的『无能者』的话——是赢不了我的。」
　　斋木突然挥动手臂。
　　「！！」
　　感觉到危险的龙司往后一跳，就在那一瞬间，他被一个看不到的利刃撕裂，胸口传来剧烈疼痛。
　　「唔……」
　　龙司的血滴在地面上，若是刚才他的反应再晚一秒钟的话，恐怕就会伤到内脏了。
　　「这个镰鼬之刀的滋味如何？」
　　斋木的声音里带着些许自满。
　　「唔！」
　　龙司抓起手边的坛子，朝斋木丢过去。
　　斋木的手轻轻一挥。
　　坛子就在空中被切成两半。
　　龙司忍住痛楚望向斋木的手臂。
　　看起来没有动任何手脚，也没看见他拿任何遗物。
　　他真的就只是挥手而已。
　　「你到底……什么人？」
　　难道是能够使用念力的超能力者？
　　「好吧，我就告诉你，当成送你下地狱的礼物吧！」
　　斋木突然脱下身上的衬衫。
　　「——！！」
　　龙司不由得倒抽一口冷气。
　　因为斋木的胸口、腹部、上臂，上半身几乎布满了扭曲的黑色火焰图形。
　　而且那个图形简直和小爱右手臂上的胎记一模一样。