　　「龙司，让你久等了！！」
　　过了一会儿，龙司终于从庭园走回饭店，此时出声叫他的是将褐色长发向上盘起、盛装打扮的英理子。
　　英理子是比龙司大上四岁的远房表姊，当她在向龙司招手的时候，丰满的胸部也跟着晃动。
　　一些从走廊经过、西装扮相的男士们，都忍不住出神地看着英理子。
　　「英理子姊，你会不会穿得太暴露了一点？」
　　英理子的胸前露出又深又长的峡谷，让龙司不自觉将视线从她胸线明显的礼服上移开，这个画面对一个年仅十五岁的男生而言，实在太过刺激。
　　「这样还好吧？在美国这是很保守的穿著！而且今天难得来参加派对啊！」
　　「……不过这里可是日本。」
　　英理子讲话的内容和外表的打扮原本就很豪放了，从美国回来之后又更上一层楼。
　　「咦？龙司，你的燕尾服怎么脏掉了？」
　　「啊？没有……发生了一点事情……」
　　龙司还以为已经把身上的灰尘拍得差不多了，没想到还是躲不过女性敏锐的目光，龙司只好含糊敷衍过去，不知道为什么，他就是不想说出刚才和少女相遇的事，总觉得一旦说出囗，那段回忆就好像会烟消云散一样，他对这段回忆有股莫名的爱怜之意。
　　正当英理子想要开口继续追问下去的时候……
　　「龙司！！」
　　有个少女在走廊大声呼喊龙司。
　　少女水蓝色的眼睛看着龙司闪闪发光，她的金色长发盘了起来，身上穿着粉红色的礼服，年纪约为十三、四岁。
　　然而她其实不是普通的人类。
　　她是传说中的生物．红龙少女——萝丝，虽然她的外表乍看之下和普通人没有两样，但是她的左手手背上，却有硬如指甲的龙纹，为了不被人发现，她戴上手套遮掩。
　　萝丝身上戴着华丽的宝石，配上她高雅的美貌，整个人散发出贵族气息，现在就算说她是一国公主也一定会有人相信吧，只要有萝丝在这家饭店的外廊上，就会让人感觉自己是置身于欧洲的社交圈。
　　「哇～～好可爱的女孩。」
　　有位气质出众的老妇人自他们身旁经过时，一看到萝丝就不禁眯起眼来微笑称赞。
　　「龙司！好看吗？好看吗？」
　　萝丝稍微撩起满是蕾丝的礼服，朝龙司快步冲了过去。
　　「嗯、嗯……很好看，非常适合你。」
　　龙司吞吞吐吐地回答，因为他实在不习惯从正面称赞女孩子。
　　但是这对萝丝而言，似乎已经足够了。
　　她宛如陶瓷般白晰的肌肤染上一股红晕，脸上露出无上喜悦的微笑。
　　「真的吗？真的吗？」
　　萝丝欣喜地跳来跳去。
　　「龙司！『抱抱』！」
　　萝丝张开双手。
　　「咦、咦～～！？」
　　「抱抱」——是萝丝希望龙司『抱紧她』时的独特说法。
　　龙司左右张望走廊下熙来攘往的行人。
　　「但是这里有这么多人……」
　　「有什么关系？你就抱抱她吧！」
　　连英理子都这么说了，龙司只好无奈地展开双手。
　　「好吧！那就一下下——」
　　「哇！！」
　　萝丝扑进龙司的怀里，两手绕过龙司的脖子紧紧抱住他，萝丝身上淡淡的甜蜜花香扑鼻而来，透过萝丝身上的礼服，龙司可以感受到她的体温。
　　龙司拘谨地将手慢慢绕到萝丝身后。
　　然后紧紧抱住仿佛稍微用力就会折断的纤细身体。
　　他的脸颊不自觉地泛红。
　　萝丝表现爱情的方式非常直接，大都会伴随着身体碰触，看到这样的萝丝，龙司觉得很开心，不过另一方面也有点不知所措。
　　碰到女孩子特有的柔软身体时，龙司突然想起刚才浅褐色长发的少女，那是一段有如梦一般的邂逅——
　　「嗯？」
　　原本紧贴在龙司身上的萝丝突然抬起头，直直地盯着龙司的脸看。
　　「龙司，你怎么了？是不是有什么心事？」
　　「咦？」
　　听到萝丝的话，龙司吓了一大跳。
　　「你看起来好像有点心不在焉……」
　　萝丝闪烁着如同蓝宝石的双眸，目不转睛地看往龙司。
　　[[IMG,36b104297442d3af6750e0d1b691ddd8,393,600,81885]]
　　「没什么，倒是你居然已经会使用这么难的字眼了。」
　　龙司轻轻抚摸萝丝柔顺的金发，萝丝有点害羞地微笑回答：
　　「因为我有在学习！」
　　龙是智商很高的生物，前一阵子还只会说些只字片语的萝丝，现在已经可以流畅地和人对话，不过因为经验不足，偶尔还是会有用错词，让人不禁替她捏一把冷汗的事情发生。
　　「好了，你们两个！我们差不多该进场啰～～」
　　英理子从包包中拿出邀请函，在龙司和萝丝面前挥舞。
　　今天是世界遗物保护协会——通称『协会』——日本分部的交流派对。
　　世界遗物保护协会是负责保护管理，并且研究遗物而设立的组织，每年都会举办一次派对，让业界人士在日本分部交换资讯、进行报告会，彼此交流。
　　「龙司，这个拿去。」
　　英理子突然拿出一把短剑。
　　「你、你带这个来做什么？今天不是普通的派对而已吗？」
　　这把短剑名为『龙息之痕』，是用龙的牙齿做成的S等级遗物。
　　所谓的遗物是指具有超自然能力的物品，像是能够让人看到幻觉，或是拥有强大破坏力等等各式各样的能力，为了方便管理遗物，会根据其能力分成好几个等级。
　　S等级是指拥有传说级能力的遗物，由于S等级遗物的力量太过强大，正常情况下是不允许个人拥有的，但是仍然有少数特例，像龙息之痕就是其中之一。
　　「为了以防万一，你就带着它吧！这场派对的另一个目的就是秀出各自的遗物，要是有人说什么，你只要亮出这个，大家就会认同你了，不过你原本就是等级十的遗物操纵使，光是这个身分其实就已经够了。」
　　「虽然我来参加派对了，不过只是单纯陪你过来而已，我们不是这样约好吗？我根本……不想引人注目。」
　　想要使用遗物需要特殊的能力，拥有这种特殊能力的人就叫做『遗物操纵使』，遗物操纵使的等级从一分到十。
　　在这个世界上，数值最高的等级十遗物操纵使只有七个人。
　　龙司虽然测出来也是等级十的遗物操纵使，不过他还没有正式登记。
　　「你还是不去登记吗？」
　　「……我还在考虑。」
　　「我觉得你倒可以不必把事情想得这么严重，只是做个登记，又不会变成协会专属的遗物操纵使，也不需要负担任何义务。当然可能会有些人因为看好你的能力，前来委托你一些事情，如果你不想接受的话，只要拒绝就好啦。」
　　已经登记为等级七遗物操纵使的英理子，在龙司身旁一派轻松地笑着说。
　　「不过，应该是不会再有之前『委托人是白龙的皇室公主，敌人是等级十的遗物操纵使』，这种夸张的委托了。」
　　龙司想起『白银神罚事件』，忍不住露出苦笑。
　　那是一个发生在海边、令人超乎想象的事件，以及两段意想不到的邂逅——虽然当时的情况岌岌可危，但是对龙司而言，却也是一段无可取代的回忆。
　　不过……
　　「我一直在想……我真的有资格自称等级十吗？」
　　「你是货真价实的等级十遗物操纵使啊！而且你的力量也已经发挥出来了。」
　　「嗯……话是没错。」
　　世界遗物保护协会是唯一一个负责处理遗物的正式组织。
　　只要正式在里头登记，就能得到各式各样的情报，也可以晓得要如何磨练自己的能力，更可以和其他遗物操纵使互相交流。
　　然而龙司还是很犹豫，他不知道自己到底该不该踏进他一直避而远之的遗物世界。
　　这段时间内，他和萝丝相遇，并且让自己的能力开花结果，虽然已经算是一脚踏进来了，不过他一直都处于被动的状态，所以还在犹豫到底要不要宣言——主动加入这个世界。
　　「没关系的，不用着急。」
　　英理子似乎看穿龙司内心的想法，于是出声安慰他。
　　「嗯……」
　　虽然龙司已经下定决心今后要保护萝丝，但是却难以决定要不要加入遗物业界。
　　此时英理子按下电梯的按钮，他们即将前往位于顶楼的宴会会场。
　　「龙司，你很紧张吗？」
　　英理子淘气地微笑。
　　「是啊……」
　　龙司的父母在这一行是远近驰名的宝藏猎人，但是他自己在一个月之前，却都努力过着和遗物毫不相干的生活。
　　一切都是因为和萝丝的相遇改变了他的生活方式，和这位红龙少女——
　　站在旁边的萝丝紧紧握住龙司的手。
　　「萝丝，怎么了？」
　　「龙司，不要害怕，有我在你身边。」
　　萝丝水蓝色的大眼睛里充满诚挚的光芒，她双眸深邃的程度不会输给波光粼粼的汪洋大海。
　　她是真的——不管发生什么事，都打算要保护我。
　　萝丝的决心强烈地传到龙司的心中。
　　龙司不小心笑了出来，因为他这时才发现，自己居然已经紧张到让萝丝露出如此担心的表情，同时，他也很讶异萝丝居然有一颗这么敏感的心，自己内心所有的感情波动，她都确确实实感受到了。
　　龙司轻轻做了一次深呼吸，在心里对自己打气，这不过是场派对而已！何况只是陪英理子姊过来而已。
　　又不是要上台演讲，根本不需要这么紧张。
　　「我没事了，萝丝。」
　　龙司为了让萝丝放心而说了这句话，随即他看到萝丝露出安心的笑容。
　　电梯的门静静打开。
　　就在那一瞬间，一阵嘈杂声传来。
　　饭店顶楼的大厅里尽是一些正在谈笑风生的大人。
　　会场门前设置了一个柜台，从开放式的入口看得到里面的众多人群。
　　「好了，我们走吧！龙司，要好好当护花使者喔！」
　　英理子的话一说完，便挽起龙司的手臂。
　　「萝丝也要！」
　　萝丝也跟着将身体靠近，并且紧紧抓住龙司的手臂，龙司感觉到手肘碰到了某个软绵绵的物体，让他忍不住脸红。
　　「萝丝，你不要粘那么紧，这样很难走路。」
　　「准备好了吗？我们走吧。」
　　英理子用力拉着龙司的手前进，于是龙司就在一位美女以及一位美少女的携手陪伴下进入会场。
　　「哇……」
　　一进会场，龙司就忍不出发出赞叹声。
　　宽广的会场显得热情洋溢，里头大约有八成以上的空间站满了人。
　　这里大概有学校体育馆的两倍大，远到连另一边的墙壁都看不见。
　　正中央还摆了个冰制雕像当装饰。
　　天花板高高在上，上面挂着一个金碧辉煌的吊灯。
　　远远可以看到沿着墙壁摆了一排桌子，各家大厨站在桌子前方准备各式各样的料理。
　　「……好多大人。」
　　「这是当然，因为来这里的都是相关业者。」
　　放眼望去，尽是一些身穿西装或燕尾服、四十岁以上的男子，虽然也有几名女性在场，不过年龄也是偏高。
　　龙司觉得自己好像混进某企业的派对里一样，内心静不下来。
　　他原本以为刚才那个女孩说不定也是来参加派对的，但是会场里并没看到和他年龄相仿的人。
　　「龙司，你怎么了？东张西望的。」
　　英理子冷不防地盯着龙司的脸看，使得龙司吓了一跳。
　　「没、没什么……」
　　他其实是在寻找那位浅褐色长发、眼神坚强锐利的少女。
　　再也见不到她了吗？
　　一想到这里，龙司就觉得内心好像破了一个大洞，一股落寞感席卷而来。
　　他发现自己正在期待能够再度和那名少女相逢。
　　她看起来很令人怜爱，但是威风凛凛的站姿却隐藏着一股强悍。
　　龙司想要更了解那个女孩的事。
　　他很难得会对一个刚见面的人这么感兴趣。
　　「龙司？」
　　龙司突然感觉到有人在拉他的袖子。
　　「你没事吧？」
　　萝丝一脸担心地抬头看他。
　　「嗯……没事……」
　　「你是第一次来参加，所以很多人不认识吧？不过这个圈子很小，很快就会熟悉了。」
　　英理子边说边对龙司抛了一个媚眼。
　　「咦？这不是英理子吗？」
　　一名身穿银灰色西装笔挺的男性出声喊了英理子，不知道是因为他嘴边的落腮胡、还是那个蝴蝶领结的关系，他看起来就像个骗人的魔术师，感觉他的穿著有种莫名的喜感。
　　「石津先生，好久不见。」
　　英理子对他露出灿烂的笑容，看来应该是她认识的人。
　　「真的好久不见，有几年了啊？你已经从美国回来了吗？」
　　石津也是满脸笑容。
　　「是的，今年的派对还真是盛况空前～～」
　　「有空可以再来我家坐坐！虽然今天来不及带来，但是我预定近期内可以弄到一个非常珍贵的遗物！」
　　石津的眼里闪烁着光芒，看起来就像刚得到新玩具的孩子。
　　那种单纯的喜悦让在一旁看着的龙司也不禁露出微笑。
　　「请务必让我拜访，对了，这位是我的远房表弟如月龙司，还有和我们住在一起的萝丝。」
　　石津看着龙司和萝丝露出笑容。
　　「好可爱的女孩子～～如月……难道是那个如月……」
　　「没错，他就是那对如月夫妇的独生子。」
　　「果然没错！那你以后也要当宝藏猎人吗？」
　　石津兴味盎然地看着龙司，他不禁苦笑回答：
　　「嗯……我还没有决定……」
　　英理子为了帮尴尬的龙司打圆场，赶紧开口：
　　「龙司是第一次参加派对，今后也要麻烦您多多照顾他了。」
　　「彼此彼此！欢迎你们这位可爱的萝丝一起来我家玩！」
　　石津对他们挥挥手后，又前去和其他认识的人打招呼。
　　龙司顿时松了一口气，他果然还是很紧张。
　　「刚才那个人是谁？」
　　「石津先生是个非常有名的收藏家，专门收集和算命有关的遗物，每次只要他找到新的遗物，就会在自己家里举办发表宴会。」
　　「嗯……真的是各式各样的人都有。」
　　和算命有关的遗物啊——
　　「收藏家们也都各有各自的特色，很有趣喔～～像你看那边那个人！」
　　龙司看往英理子指的方向。
　　会场中有一群格外醒目的团体，仔细一看，会发现有一位看起来很健壮的男性被包围在中央，他似乎带领保镳来参加这次的派对。
　　「蓬蓬！」
　　萝丝发出赞叹的声音。
　　也难怪她会这么兴奋，因为站在正中央的男性，有着日本人罕见的茂盛胡子，连矮人都要甘拜下风。
　　「他是一个只收集A等级以上遗物的收藏家，外号叫做『青胡男爵』，总是用一些强硬的手段或是金钱逼人透漏口风，藉以收集力量强大的遗物，是个品性不佳的家伙，要是被他看到你的龙息之痕，一定会想要弄到手的～～」
　　大吃一惊的龙司忍不住摸摸自己的腰间，确认一下龙息之痕的坚硬触感。
　　个人所能拥有的遗物，最高只能到A等级。
　　「话说回来，虽然现在才讲这种话好像有点奇怪，我真的可以拥有S等级的遗物吗……」
　　「没问题，协会已经认同你拥有龙息之痕了，没有人敢说什么的，就和乔治的白银神罚被认同隶属于英格兰圣人会是一样的道理。」
　　听说白银神罚以前都被放置在教会的地下室。
　　「世界遗物保护协会创立还不到一百年，所以在它们创立之前就已经拥有的S等级遗物，只要能够妥善管理，便可以让协会以外的个人或团体拥有。」
　　「但是……我的情况不一样吧？龙息之痕是后来找到的遗物不是吗？」
　　「基本上遗物是属于发现者的东西，只是有义务要做登记。不过因为S等级的力量有如奇迹般强大，所以才必须交由协会保管，如月夫妇为了让协会认同龙息之痕归你所有，一定下了不少功夫吧？我猜他们应该是用S等级的遗物，或是用同等价值的情报和协会做了交换。」
　　「……为什么他们要为了我做到这种地步？」
　　他们为什么会想要给我这个老是在闹脾气，而且一点都不想和遗物扯上关系的儿子S等级的遗物呢？
　　「这我就不晓得了……」
　　英理子突然笑了出来，龙司觉得她一定知道答案，只是故意不讲出来。
　　「对了，英理子姊，你没把手杖带来吗？」
　　龙司原本以为，既然这场派对能够自由展示自己的遗物，那英理子姊肯定也会把她的手杖——具有让人看到幻影的力量——带来。
　　「那个手杖和我的礼服不搭吧？反正我有这个！」
　　英理子神气地摇晃挂在左耳的水蓝色泪珠型耳环。
　　那是不经意地从黑龙那边抢回来、七尾一族收藏的遗物。
　　「这可是A等级的遗物喔！」
　　「A等级啊？」
　　看来这个遗物比龙司想象得还要厉害。
　　「只不过要两只耳环凑在一起才能发挥它的力量，不过也算是稀有遗物，很漂亮吧？」
　　龙司心想，这只耳环确实很配英理子身上那件华丽耀眼的礼服。
　　「大家看起来都好快乐的样子。」
　　放眼望去，许多已经有一定年纪的大人们，都还像个小孩般天真无邪地欢笑。
　　「呵呵……因为这里集合了一群疯狂爱好遗物的人们啊！你把这里想成是狂热分子的同好会就能理解了吧？」
　　「的确……」
　　「但并不是所有人都过得很幸福喔……你看那边那个人……」
　　从英理子的目光看过去，是一个年约四十、西装扮相的男子。他的相貌端正，落落大方的态度让人感觉很有格调，只是看起来好像有点落寞。
　　「他是牧原先生，虽然还年轻，却已经是大企业的社长了，牧原家原本是这个业界知名的收藏家一族，但是在十几年前，他们家的收藏品和婴儿都被盗走了，从那之后，他就远离这个行业，直到今年才又回来参加这个派对，希望他已经从当年的伤痛中走出来……」
　　「原来是这样，真可怜……」
　　遗物不管在公开场合，还是私下交易都能卖到高价，因此窃盗事件层出不穷。
　　只是没想到竟然连小孩子都遭到迫害——
　　「那种人真是不可原谅，还有毒牙也是一样。」
　　英理子的眼底开始闪耀光芒。
　　七尾一族的收藏品正是被一个叫做『毒牙』的暗黑掮客组织扫荡一空，英理子的父母亲为此大受打击，于是离开日本，从这个业界远去。
　　身为七尾一族继承人的英理子，为了复兴七尾家的地位，重新站出来奋斗。
　　「请问……你是七尾英理子小姐吗？」
　　声音来自一个年约在二十五岁左右的年轻男子，他的身材高挑，穿起西装来非常好看。
　　这位相貌英俊的男子露出知性的笑容，英理子的脸上也浮现出她珍藏的微笑。
　　「请问你是哪一位呢？我们是第一次见到面的吧？」
　　「『见到面的吧』？」
　　听到英理子说出这么不像她风格的话，龙司忍不住笑出声。
　　不过他马上就遭到惩罚，英理子用力踩住龙司的脚，他只能发出没有声音的惨叫，眼眶很快就充满泪水，并且深刻体会到十公分的高跟鞋足以当成凶器，刀枪管制条例应该取缔这个物品的。
　　「恕我忘记自我介绍，我叫做斋木，是新的参加者，目前还是收藏家里面的菜鸟，我拜读过你投稿的文章了。看到你年纪轻轻却宣誓要复兴一族，让我大受感动。」
　　斋木的眼里直率地透露出尊敬的光芒。
　　「谢谢你的称赞，我现在是SEVENTAILS的团长，而这位是我的团员如月龙司，还有这位是萝丝。」
　　「你们好！好可爱的小姑娘！像个洋娃娃一样！」
　　斋木讶异地看着萝丝，却对『如月』这个名字没有什么反应，他似乎真的是新来的参加者。
　　虽然这让龙司松了一口气，心里却又有一种落寞的感觉，他发现若没有父母亲的名字撑腰，他也只不过是个普通的高中生。
　　英理子和斋木开始谈笑风生，龙司则在一旁翻阅刚才从柜台拿到的会报。
　　里面有新参加团体的介绍、遗物操纵使的登记表——各式各样的情报都刊载在里面。
　　最新消息的页面上，登有『七尾英理子』这个名字，和英理子身穿礼服、摆出模特儿姿态的照片。
　　标题叫做『七尾一族荣光再现』——内容为英理子将收藏品夺回，重新以收藏家的身分名扬此界，其中还表现出英理子满满的决心。
　　「英理子姊，你是什么时候……」
　　「呵呵！我很久没参加日本分部的派对了！所以这次可是鼓足干劲！得让大家知道『七尾一族仍然建在！』才行啊！」
　　英理子得意地抬头挺胸，曲线玲珑的胸部感觉快要从凹凸分明的礼服里跳出来一样，龙司一时间不知道该如何是好。
　　「那你已经开始着手调查收藏品在哪里了吗？」
　　听完斋木的话后，英理子用力点点头。
　　「虽然我才回日本一个月左右，却已经夺回一项遗物了！」
　　英理子骄傲地点了点挂在耳上的耳环，水蓝色泪珠形状的石头跟着左右晃动。
　　「难道说——这个是A等级的遗物吗？」
　　斋木睁大双眼。
　　「没错。这个遗物叫做『真实之恋』——虽然必须要两只耳环聚在一起才能使用它的力量，但是我姑且已经取回一只了，另外一个我们家本来就没有，所以从以前就一直在寻找，你有听说过吗？」
　　「不好意思，我对这个业界还不是很熟悉……今后我会更努力学习的！」
　　斋木打开会报。
　　「……所以这次原本以为只有两个A等级的遗物，现在加上七尾小姐的，就有三个了。」
　　会报里面会介绍力量强大的遗物，所以会刊载遗物和拥有者的照片。
　　其中一个是穿得花枝招展、有如一国女王般表情高傲的贵夫人，她的遗物是一只镶有大颗石头的中古戒指。
　　另一个是刚才那位青胡男爵——穗积，他的遗物是一个会从里面跑出魔神、历史悠久的煤油灯。
　　「英理子姊，你没有登在会报上吗？」
　　「因为这样就好像欢迎大家来偷一样！而且这个耳环才刚夺回来而已，我又不像穗积先生一天二十四小时都有保镳跟随在旁，就算这里戒备森严，我还是不太放心……」
　　听到英理子这么说，龙司看看四周，然后便发现几名眼神像是警卫人员般锐利、体格健壮的黑衣男子。
　　他们不时对着手上的对讲机讲话，并且毫不松懈地巡视会场。
　　「难道他们是协会的保安部队？」
　　「是啊，因为这场派对一口气关系到众多收藏家和遗物，所以他们会严格管制人的进出，盗贼不但难以混入，也很难逃走。」
　　「是狼耶！狼！」
　　萝丝好奇地望着会报、兴奋地大喊。
　　她指着一个头上长出兽耳、屁股上还有尾巴的少女肖像画，她的画像摆在一群粗旷男性的照片和肖像画中，显得格外亮眼。
　　「这是什么？」
　　「啊！那是『奥德爱（注：原文为oddeye，是形容两只眼睛颜色不一样的人。）』吧？这两、三年相当活跃喔。」
　　英理子若无其事地回答。
　　「活跃……？这不是通缉名单吗？」
　　萝丝刚才看的那一页登的是通缉犯的情报。
　　虽然只有登出在日本发生的窃盗事件，却有一堆通缉犯的照片和肖像画，真要说起来，可能比遗物操纵使还多。
　　「『奥德爱』有这么出名吗？」
　　英理子一副理所当然地点点头。
　　「通缉犯中唯一一个十几岁的少女只有奥德爱，她总是精确地收集到猎物的资讯，并且在短时间内顺利盗出，加上她的运动神经惊人，导致几乎没有目击情报，只知道她两只眼睛不同颜色——」
　　「她还有兽耳和尾巴！？」
　　龙司难以置信地看着会报上的描述。
　　「没错，看起来很像在变装吧？这对一个以窃盗为乐的小偷而言，是相当华丽的手法。她和毒牙不同，不会伤人、并且在短时间内精准犯案是她的特征。」
　　「她的兽耳和尾巴会不会是要伪装用的？她想让目击者把焦点放在那上面，然后就不会对她的长相留下印象。」
　　「有道理。」
　　斋木以上这段发言，让英理子十分赞同地点点头。
　　「而且她只偷A等级以上的遗物，感觉和外面那群为了赚些小钱的流氓盗贼有点不太一样。」
　　龙司目不转睛地看着通缉名单。
　　果然版面最大的还是恶名昭彰的暗黑掮客组织——毒牙。
　　龙司可是亲身体会过他们激进的举动和可怕之处，连英理子家的房子都因为毒牙的袭击而被破坏殆尽。
　　龙司想知道有没有最新的情报，于是阅读了说明文的部分，不过好像都是一些他已经知道的讯息。
　　而且这些情报似乎还有所限制，因为里面完全没有提到黑龙的事。
　　只有提到他们以往犯案的遗物抢夺事件和粗暴的手段。
　　萝丝拉了拉龙司的袖子，眉毛哀怨地垂着说：
　　「肚子饿了……」
　　「啊……抱歉，萝丝。」
　　龙司刚才顾着听斋木和英理子说话，完全忘了这件事情，和遗物相关的话题对龙司而言太过新鲜，让他听得津津有味。
　　「难得来参加派对，你们就尽量吃吧，这里还准备了许多豪华料理。」
　　「那么我就先失陪了，今天很荣幸能和七尾小姐谈到话！」
　　斋木说完这句话，就带着爽朗的笑容离开。
　　「他给人的感觉不错。」
　　「遗物业界里的人大多感觉都不错喔，如果你有兴趣的话，可以多参加一些聚会、多认识一些人，十分有趣唷。」
　　龙司穿过重重人群来到墙边。
　　接着拿了一个盘子开始排队。
　　桌上摆了牛排、法国派等等豪华派对料理。
　　「冰！」
　　萝丝眼尖地找到了放置甜点的桌子。
　　「哇啊啊啊啊啊！！」
　　萝丝发出了赞叹的声音。
　　这也难怪，因为连龙司都惊讶到说不出话，只能看着甜点桌上摆着五颜六色的蛋糕、冰淇淋和水果傻眼。
　　这些甜点看起来就像要进贡给某国国王一样，而且下面还装饰着闪亮耀眼的豪华盘子。
　　旁边站着一位漂亮的美女，正满脸笑容招待着现场来宾。
　　「请尽情享用，想要什么配料也请吩咐。」
　　萝丝的水蓝色眼眸闪闪发光。
　　「全部！」
　　「咦？」
　　「我要全部的冰！」
　　冰淇淋少说就有十种以上。
　　「唔……」
　　那位美女一脸不知所措地看往这里，龙司只好点点头叹气说：
　　「麻烦请各给她一球。」
　　「好的……我知道了……」
　　美女连忙准备盘子。
　　「啊——」
　　龙司的目光突然被一个水蓝色的礼服吸引。
　　咦？那不是刚才那个少女吗？
　　「萝丝，你乖乖在这边吃冰！」
　　话一说完，龙司就穿越人群往里面走去。
　　他因为太过着急，一直撞到人，又一直跟人家道歉——最后终于找到了独自站在会场一角、宛如墙上的花朵般忧丽、身穿水蓝色礼服的美少女。
　　不会错的，她就是那个救了小猫的女孩。
　　没想到还能再见到她——
　　龙司原本已经放弃了，所以现在能够再见到她，更令他加倍开心。
　　他现在内心怦然心动。
　　龙司吞了一口口水、做了一个深呼吸后，迈出脚步。
　　「请问……」
　　龙司一开口，女孩就迅速转过头。
　　「我们刚才是不是有在庭园见过面？」
　　女孩一听到龙司的话，褐色的大眼不自觉睁大。
　　那个讶异的表情让龙司想起刚才自己可是从下面、前面、后面各个角度看到了女孩的内裤。
　　龙司突然一阵脸红。
　　没想太多就开口叫住她了，怎么办……？
　　他觉得自己开始冷汗直流。
　　「你果然也是来出席这场派对的。」
　　龙司忍受不住沉默，于是硬挤出一句话。
　　「……嗯。」
　　少女将脸撇向一旁，冷冷地回应。
　　很明显看得出来她并不欢迎这段重逢，毕竟她被第一次见面的人看到三次内裤，会觉得尴尬也是正常的。
　　当龙司一直在想——得找个话题才行——的时候，他突然有一种特别的感觉。
　　他从少女身上感觉到遗物的气息！
　　「莫非——你是遗物操纵使吗？」
　　遗物操纵使可以感应遗物的气息，虽然龙司算是感应比较迟钝的，不过还是感觉得到从少女身上不断涌出遗物的气息，刚才因为太过慌张，才会没有发现。
　　而且她的等级一定很高，搞不好是等级七以上的遗物操纵使。
　　在日本，等级七以上的遗物操纵使只有二十人左右，没想到眼前这个和自己年龄相仿的少女也是其中之一！
　　「你的等级是多少？」
　　少女不耐烦地看着龙司，龙司看到她的褐色双眸充满冷淡，却无法将视线移开。
　　我想要更了解她——他也不知道自己内心深处怎么会涌上这股强烈的冲动。
　　「我被告知是等级八。」
　　少女低声回答。
　　「等级八！」
　　那不是比英理子姊的等级还要高吗？
　　「好厉害！」
　　这时少女瞇起眼睛。
　　龙司感受到一股紧张的气息流过。
　　「——你也是遗物操纵使吗？」
　　「呃……嗯，是的。」
　　龙司惊讶地发现少女看着自己的眼神越来越冷淡。
　　为什么她会用如此轻蔑的眼神看着和自己一样是遗物操纵使的人呢？
　　就在龙司满心疑惑的时候，背后传来一阵欢呼声。
　　而站在人群正中央的似乎就是『青胡男爵』——穗积。
　　「哇！太厉害了！这就是那个A等级的遗物吗？」
　　「可以展示它的力量给我们看看吗？」
　　「他有什么样的力量呢？」
　　穗积轻轻摸着煤油灯，从他志得意满的表情看得出来他正在享受周围人们的反应。
　　「从这个小小的煤油灯里面，可是会出现美丽的幻兽喔！」
　　煤油灯口突然出现一阵白色烟雾，烟雾流到地上，然后出现一只外表状似白豹的野兽。
　　「喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　赞叹声从四面八方传来，但是观众们的表情立刻僵住。
　　因为白豹嘴里正发出低吼，狰狞的眼神发出耀眼光芒。
　　「吼！！」
　　白豹突然大吼一声猛烈冲刺，现场的人群发出尖叫声，每个人都急忙连滚带爬地逃亡。
　　「等……等等！」
　　发生这种意外，穗积急忙抱着煤油灯去追白豹。
　　「回来！快回来～～～～！！」
　　白豹终于变成白烟回到煤油灯里，但会场的一个角落已经变得乱七八糟，桌子翻覆，上面的料理和蜡烛也散得到处都是。
　　所幸没有任何人伤亡，现在场内一阵骚动。
　　「穗积先生，请您以后不要随意使用还无法驾驭的遗物，场面会很难收拾。」
　　看似保安部队的人员上前指责，穗积不满地歪着嘴说：
　　「……我会赔偿，这些不够的话，之后再来跟我请求。」
　　他拿出一迭钞票丢给保安人员。
　　那种傲慢的态度让龙司觉得很不舒服。
　　「应该要先道歉吧……」
　　怎么会有这种人？
　　当龙司回过头时，发现少女已经不见了。
　　「咦？」
　　看来是被她跑掉了。
　　龙司只能苦笑，自己的出现似乎令她相当为难。
　　「我连名字都还没问到……」
　　但是这个圈子那么小，一定还会见面吧。希望到时候能够再跟她多聊聊。
　　而且既然她会来参加这个派对，代表她应该是有在协会里登记的遗物操纵使，像她这么年轻的女孩，应该很快就能查到她是谁了。
　　「龙司，刚才那个人是谁啊？是个女孩子吧？」
　　龙司突然听到一个含笑的声音，大吃一惊的他连忙转身。
　　只见英理子抱着手臂、面对自己露出不怀好意的笑容。
　　还有——嘴边沾到冰淇淋的萝丝看着自己的眼神也愤怒地燃烧。
　　「萝、萝丝……你看你，嘴边沾到冰淇淋了。」
　　龙司觉得自己内心紧张不已、冷汗直流，然后他弯下身子。
　　在他用手帕帮萝丝擦嘴巴的时候，萝丝一直瞪着龙司，那股魄力连凶猛的老虎都自叹不如，话说回来，萝丝是龙，理所当然会比老虎恐怖得多。
　　「花心！」
　　萝丝的蓝色眼睛正在熊熊燃烧。
　　「萝、萝丝，你冷静一点！」
　　萝丝左手的手套底下有着能够聚集龙力量的龙纹，只要萝丝的情绪一激动，龙纹就会开始燃烧！
　　得先安抚她才行！
　　龙司轻轻将手放在紧咬下唇、全身颤抖的萝丝肩上。
　　「『抱抱』！」
　　「什么！？」
　　龙司张望四周，理所当然看到了拥挤的人群。
　　「这、这么丢脸的事……」
　　只见萝丝充满怨念地看着自己，现在似乎连交涉的余地都没有了。
　　没、没办法了。
　　龙司做好心理准备后抱住萝丝。
　　萝丝一脸幸福地靠在龙司身上。
　　龙司觉得脸上有如火烧般地炙热。虽然萝丝柔软的身体和柔顺的头发摸起来很舒服，但他实在是不知道该如何面对四周看着他们微笑的人群……
　　「你在害羞什么啊？在美国，拥抱根本不算什么。」
　　「但是这里是日本，我是日本人！」
　　在龙司反驳英理子的话时，头顶突然闪过一道黑影。
　　龙司下意识抬头一看，整个人傻住了。
　　「啊！」
　　似乎也有其他来宾注意到了，四周纷纷传出惊叫声。
　　有一名少女挂在天花板那个台丽堂皇的吊灯上。
　　远远看过去，她身上穿着宛如要去运动般的轻便服装——黑色运动型内衣和短裤。难道这是什么余兴节目吗？
　　周遭一片喧哗，来宾们都露出莫名其妙的表情。
　　此时少女轻飘飘地从吊灯上跳下来。
　　她在空中翻转一圈后，无声地降落在正中央的桌子上。她的一举一动有如猫般轻盈。
　　「啊——」
　　少女立刻站起身——底下众人看到她的特异行径都忍不住屏住气息。
　　龙司现在也发不出半点声响。
　　因为这名少女的头上有尖尖的兽耳，后面还有条毛茸茸的长尾巴。
　　「是奥德爱！」
　　有人尖声叫道。
　　少女的眼睛确实闪耀着金色和银色的光芒。
　　她整个人就和通缉页面里的肖像画一模一样。
　　「哇——！」
　　此时尖叫声四起。
　　派对会场立即引起大骚动，有人想要穿越人群、跑向出口；也有人不知道发生了什么事，往相反方向的正中央前进——现场混杂着阵阵怒号声和尖叫声，演奏出一首让人不禁想要摀住耳朵的狂想曲。
　　奥德爱就像在嘲笑众人般从桌子上跳起，然后优雅地在空中飞舞。
　　接着她在一位盛装打扮的贵夫人面前降落。
　　「呀！」
　　奥德爱有如骑士般将呆立在原地的贵夫人的手毕恭毕敬地举起，然后轻轻从她手上取下A等级的戒指。
　　被吓得花容失色的贵夫人当场晕倒在地，同一时间，奥德爱再度从地面往上跳，她仿佛蜻蜓点水般踏在四处逃窜的人群头上和肩上，然后朝着某个方向前进。
　　没有人跟得上她的动作。
　　她宛如吹过会场的一阵风。
　　龙司不自觉地看着她轻盈的动作。
　　奥德爱接下来降落在『青胡男爵』——穗积的面前，只见穗积脸一僵。
　　「你、你们几个，快点把她抓起来！！」
　　突然有三个身材健壮的保镳迅速地挡在穗积面前，他们可能是没落的格斗家或是前军人吧！摆出来的架式毫无破绽。
　　然而奥德爱却毫不犹豫地冲向穗积紧抱住的煤油灯。
　　她在千钧一发之际闪开保镳挥来的拳头，并且借机利用对方结实的臂膀，轻飘飘地浮在空中。
　　然后一个闪光——她细长的双脚已经同时踢中两名保镳的脸。
　　紧接着一个转身，让另一个人成为华丽脚上功夫的牺牲品。
　　保镳们巨大的身体一个接着一个倒地。
　　奥德爱的表现实在太过出色，绝对不是因为那些保镳们太弱，而是她的运动神经远远凌驾在普通人之上。
　　她又从楞在原地的穗积手中，优雅地夺走煤油灯。
　　这一连串的犯罪行为根本还不到一分钟，让人感受不到真实感。
　　此时奥德爱又再度出动了。
　　「难道说——」
　　龙司突然感到背脊一凉。
　　奥德爱一向只偷A等级的遗物，而在这个会场里正好还有另外一个A等级的遗物。
　　但是应该还没有公开才对啊——龙司还在心里思索时，眼中就出现奥德爱跳在空中的画面了。
　　不会错的，英理子姊手上有A等级遗物的消息走漏了！
　　奥德爱不发出半点声响就在英理子的眼前降落。
　　这是曾经失去所有的英理子姊好不容易抢回来的遗物——绝对不能交给她！
　　龙司下意识地地拔出龙息之痕。
　　奥德爱吃惊地停下动作，龙司眼睛睁得大大地看着眼前的少女。
　　「妳是——」
　　龙司目不转睛地看着奥德爱。
　　兽耳加上长尾巴——虽然在一瞬间会让人先把注意力放在这些东西上，不过近看之下才发现奥德爱的脸蛋长得非常漂亮。
　　闪闪发亮的金银双眼——是她，虽然眼睛的颜色不一样，但是精致的五官绝对不会错。
　　她是救了小猫的少女！
　　为什么她会有兽耳和尾巴呢？
　　还有裸露出来的右手臂上有着状似黑色火焰的刺青。
　　她纤细的身材具有夺走众人目光的魅力，看起来却又非常地不祥……
　　「妳——你就是奥德爱吗！？」
　　所以她才不希望我在派对前出声叫她？
　　「到此为止了，奥德爱！」
　　突然有人出声大喊，奥德爱吃惊地回过头。
　　
　　[[IMG,df06f203fa50d3361d94e1d940535160,397,600,82019]]
　　警卫——保安部队的人已经冲过来了。
　　龙司对站在最前方、体格健壮的男子有印象，他是黑龙事件也在场的千崎，虽然他们曾经一同并肩作战，也很难说关系良好。
　　此时，位于千崎身旁的年轻保安部队队员表情僵硬地叫喊：
　　「你这个怪物！」
　　他似乎是因为看到了兽耳长尾的盗贼，所以非常激动。
　　他冷不防地拿起腰间的斧头丢向奥德爱，那应该是混合型武器。
　　「笨蛋！」
　　千崎慌张地大喊，只见斧头笔直地飞向奥德爱。
　　奥德爱一派轻松地正要闪过斧头的时候，突然发现她身后有一位老妇人。
　　她吃惊地睁大眼睛——然后动也不动地挥出右手。
　　现场发出「铿」一声。
　　被弹飞的斧头应声落地。
　　奥德爱的脸痛苦地扭曲，并且压住自己的右手。
　　她的右手居然在不知不觉间变形了，手背上长出一堆毛，手指也长出尖锐的爪子，看来她刚才是急忙让手变形，然后徒手打落斧头。
　　虽然奥德爱的手没有出血，不过似乎受到了相当大的冲击，龙司看到她按住手痛苦呻吟。
　　保安部队没有放过这个机会，将她团团包围。
　　「奥德爱，你乖乖就范吧！」
　　千崎对着奥德爱挥动警棒。
　　「住手！」
　　龙司的身体自己动了起来。
　　鏮！
　　他用龙息之痕挡住挥下的警棒。
　　微弱的冲击窜过龙司手臂，他只能咬牙忍耐。
　　「～～看我的！！」
　　龙司使出浑身解数挥动龙息之痕。
　　现场发出轰隆巨响，眼前的千崎和保安部队的人都被震飞。
　　龙息之痕是用龙牙所做成的遗物——虽然力量已经节制了，依然具有相当的威力。
　　「你没事吧？」
　　龙司一回头，就看到脸部僵硬的奥德爱用燃烧般的眼神怒视龙司。
　　「为什么……」
　　她用力挤出一丝声音。
　　「嗯？」
　　「你为什么要救我？你不是协会的遗物操纵使吗？」
　　奥德爱的视线贯穿龙司。
　　龙司仿佛被她那对金银宝石般的双眸迷惑，全身动弹不得。
　　虽然他刚才就发现了，但是现在这样近距离看着她，才真正觉得世上怎么会有这么美丽而且深具魅力的女孩子——
　　她的美和萝丝或是玛格那种非人间世俗、宛如神话般的美又不太一样。
　　他很怀疑人类里面会有这么漂亮的女孩子吗？
　　不——她真的是人类吗？
　　刚才还看到了她的手会变形。
　　加上她头上那对尖尖的耳朵和毛茸茸的尾巴，近看之下，一切都不像是假的——这真的只是小道具吗？
　　「奥德爱！」
　　好不容易起身的保安部队又再度冲了过来。
　　奥德爱听到这声吶喊，她仿佛解开了身上的咒缚一样，往地面用力一踏。
　　然后轻盈地飞越跑过来的保安部队头顶。
　　「把门关起来！」
　　听到千崎的大喊，站在入口附近的保安部队队员们随即阻止来宾们离开，将门关上。
　　所有的门都应声关闭。
　　保安部队们都在前方等着奥德爱。
　　然而奥德爱还是笔直地朝门口前进。
　　她到底打算怎么做？
　　龙司看到保安部队的人们都摆出架式、准备袭击。
　　下一瞬间，派对会场陷入一片黑暗。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　「大家冷静点！快去开灯！」
　　突如其来的黑暗让会场内怒吼声和尖叫声四起——过了几秒后，终于又恢复光明。
　　「咦？」
　　龙司用力眨眨眼。
　　所有出入口都还是紧闭着，保安部队的人忠实地抓住门的把手。
　　但是，奥德爱却有如变魔术般从这个成为密室的派对会场消失。
　　「这是怎么一回事？」
　　现场所有人都瞠目结舌地看着眼前的景象。
　　她——去哪里了？
　　千崎慢慢走近呆立在原地的龙司。
　　他的表情非常严峻，抑制不住的怒气和屈辱不断冒出。
　　「……如月龙司，又是你啊。」
　　龙司听到这道愁云惨雾的声音，吓得回过神来。
　　「你为什么要救奥德爱？难道你是她的同伴？」
　　「我、我不是！」
　　龙司连忙否认，但是仔细一想，自己的行动确实会引来误会。
　　「因为我想她毕竟是个女孩子，用警棒打她有点太……所以才……」
　　他知道千崎正目不转睛地盯着自己，深怕看露一个破绽，虽然自己没有做出什么有愧于心的事情，但是他的内心就是无法冷静。
　　「千崎队长！」
　　此时保安部队的人前来，终于让千崎的视线从龙司身上移开，他松了一口气。
　　「……算了！之后再来好好审问你。」
　　千崎只留下这句话就离开了。
　　龙司终于能够深吐一口气。
　　最后派对决定中止，留在会场里的人群不断涌向出口，保安部队的人则是忙着应付这个场面。
　　「七尾小姐，你没事吧？没想到居然会发生这种事，真叫人吃惊！」
　　从人群中钻出的斋木对英理子说道。
　　「是啊，但是多亏有龙司在才会没事。」
　　龙司感觉到英理子把手放在他的肩膀上，然后脸颊被一个柔软湿润的东西压上。
　　「哇！」
　　龙司惊讶地摸着脸颊，只见把手搭在自己肩上的英理子露出不怀好意的笑容。
　　「哇！英理子姊，你在做什么？」
　　「这是道谢之吻～～在美国可是很普通的～～」
　　「所以我刚刚说了，这里是日本，我是日本人！」
　　大声喊叫的龙司突然发现有人用力拉着自己的袖子。
　　萝丝扑了上来，就这样抱住龙司的颈子。
　　「哇！萝丝，你怎么了？」
　　「我也要印那个红红的东西！」
　　「什么？」
　　龙司还来不及闪开，脸就被她吸住，承受萝丝热情的吻。
　　斋木轻声笑了笑。
　　「你的脸两边都有很清楚的唇印喔。」
　　「咦？咦～～？」
　　龙司连忙擦掉脸颊上的痕迹，斋木也忍不住笑出声。
　　「真令人羡慕，能够收到两名美少女的吻。」
　　「为什么要擦掉？我好不容易才印上去的！」
　　萝丝鼓着脸颊表示抗议。
　　「萝丝……唇印并不是拿来作记号用的。」
　　「我还要再印一次，还要印很多很多个！」
　　「喂！萝丝！」
　　萝丝扑了上来，龙司只能想尽办法拉开，但是她的手却紧紧扣住龙司的脖子不想离开。
　　斋木满脸笑容地看着两人。
　　「他们看起来好幸福～～」
　　「他们每天都是这样。」
　　「英理子姊、斋木先生，你们不要这么冷静，快来救我啊！」
　　萝丝的吻不断在龙司的脸上落下，他不禁发出悲惨的叫声。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「很高兴能和你们说到话，如果我有蓝宝石耳环的消息，会马上和你们联络的。」
　　和挥手道别的斋木分开后，三个人依然打打闹闹地走出饭店。
　　当他们报出名号时，保安部队派人送他们到停车场。
　　他们担心——说不定奥德爱会在停车场里等他们——不过结果只是杞人忧天罢了。
　　就算是奥德爱现在也一定离开饭店了吧，这里马上就会被包围，所以她一定早就逃离现场了。
　　三人若无其事地坐进车子里。
　　英理子发动引擎，默默地发车前进。
　　「没想到奥德爱居然会正大光明地出现在协会的派对上……日本分部现在一定会赌上面子追捕奥德爱。」
　　龙司则是不发一语地看着窗外流动的景色。
　　那名少女不知道还在不在这个犹如发光的夜之海城市里。
　　浅褐色长发少女——奥德爱。
　　「她看起来不像是坏人啊……」
　　龙司喃喃低语。
　　那名少女拼命地救了那只小猫，还有她看起来就像是为了保护那位老妇人才没有躲开攻击。
　　但是，她夺走A等级遗物却是千真万确的事。
　　她到底是什么人呢？她拥有惊人的运动细胞和外观——而且，为什么她要偷遗物呢？
　　龙司这个无声的问题，没有办法得到任何答案。