　　第三章逝去的时光
　　
　　
　　伦托拉市警的刑警凯文?普莱斯再次探访格莱斯顿侦探事务所，是两天后傍晚的事。
　　「……嗨。」
　　举起单手走入房内的普莱斯，四方型的下巴上那任其发展的胡须实在显眼。总是锐利的三白眼也些微地充血。
　　「嗨，普莱斯助理巡官，勇猛如你也有疲劳的一天呀？」
　　虽然爱德华如此讽刺，不过却不见他以往常—样充满威吓的怒斥声回答。
　　「……还好啦。我晚上巡逻到天亮就直接到署里上班，根本没睡。」
　　看到就完便大刺刺地在椅子上坐下的普莱斯，爱德华以及西瓦对看了一眼。
　　「真是辛苦您了，我帮您倒茶吧。」
　　「啊，不、不用了。」
　　正在桌边看着参考书的托亚，满脸不可思议地向无精打采拒绝西瓦提议的普莱斯发问：
　　「怎么啦？还没抓到『毫无节制的吸血鬼』吗？」
　　「想抓也抓不到。」
　　普莱斯邋遢地将脖子靠在椅背上，两手紧扣放在腹上。
　　「第一起事件发生到现在，已经过了整整一个月。我和部下拼命地打探、巡逻以及调查案件，可是别说抓犯人了，连点线索都没找到。」
　　助理巡官深深叹息。
　　托亚将笔夹在指间旋转，深感同情地看着普莱斯。他的模样实在太憔悴，让托亚根本没有心像往常一样调侃他，不过似乎也不知道该对他说什么才好。
　　「我们防不了人口。谣言越传越广了，报社也不知道肯默不做声到什么时候。记者肯定会夸大地说这是吸血鬼或是连续杀人鬼犯的案……」
　　「最后必定会责怪警察无能。」
　　普莱斯连听到爱德华冷静的评论，也不像往常那样发怒反驳。
　　「你说得没错。所以上面很着急，每天都在催我赶快搞出结果，把犯人扭送到案。如果催我就可以解决，我还需要这么痛苦吗？部下的精力也都消耗得差不多了。虽然没有听到他们说丧气话，不过事情要是再没有转机，一定会陷入绝境啊。」
　　刑警以呻吟般的语调这么说后，用那双大手紧紧地遮掩住脸部。
　　西瓦看到他烦恼的样子，打开餐具柜，取出一只小玻璃杯。倒了满满一杯的威士忌，递给普莱斯。
　　「请用，助理巡官。」
　　将手从脸上拿下的普莱斯看到了玻璃杯，皱起鼻头。
　　「喂，我还在执勤中耶。」
　　「这点程度不会醉吧？这酒是用来振奋精神的。」
　　「…………」
　　普莱斯迟疑了数秒，最后还是接下玻璃杯，一口气喝干那琥珀色的酒。接着，闭上眼睛深深地吐气。他维持着这个姿势突然开口：
　　「距离上次的杀人事件，已经过三天了。」
　　西瓦从普莱斯手上接下玻璃杯，稍微压低音量询问：
　　「从那之后，吸血鬼有出现过吗？」
　　「没有，不过今晚一定会出现。吸血鬼那家伙，至今还没有间隔超过三天以上不现身的。」
　　「原来如此……吸血鬼最少得三天『用餐』一次吧。」
　　原本坐在沙发上的爱德华，站起身来走到普莱斯面前站着。普莱斯察觉了他的动作，张开眼睛朝上看着爱德华。
　　「你有什么对策吗，普莱斯先生？」
　　普莱斯不悦的回答。
　　「没有……只是，虽然大家都说那个吸血鬼毫无节制，不过他的出现模式，其实有很多既定的规律。」
　　「怎么说？啊，首先是出现的时间只限定在深夜吗？」
　　「那是其中一点，另一点就是他攻击的目标。他袭击的人，都是集中在红灯区的人……限定在娼妇、客人，或是喝醉酒的这类人。绝对不会出现在其它场所，至今也从来没对正经的市民出手过。」
　　「原来如此……的确，伦托拉的红灯区只有两个地点。一个是我们三天前造访的布劳德地区，另外一个是……」
　　「马里兰地区。不过，比较起来那里的开发较新。所以，没有窄小巷道……『窄街道』。而且自从我们开始巡逻后，那里就更难下手了，所以被害者都集中在布劳德地区。」
　　托亚依旧灵活的转动铅笔，在两人的谈话中插嘴。
　　「既然如此，只要通宵滴水不漏地巡逻那个布劳德地区不就好了？」
　　「这不用你说吧，我每晚都在巡逻。可是，你们也看过那边的街道吧？窄街道像蜘蛛网一样罗列在整个地区，犯人的逃跑路线根本有无限的选择。」
　　「……啊……也对……那边的巷道真的好窄好黑喔。」
　　「是啊。只要静静地躲在那里不要动，就不会被发现了。而且，犯人的手脚很快，被害者连哀嚎的机会都没有。发现的时候，只剩下被抽光所有血液的尸体倒在黑暗里，这就是犯人的杀人手法。」
　　「嗯——就算巡逻也会被对方将计就计，这的确令人头大。」
　　托亚将笔夹在嘟起的上唇和鼻子之间，喃喃地说。爱德华在托亚身旁的椅子上坐下，稍作思考后开口：
　　「那至少辅导娼妇们不要站在街角呢？」
　　「哈，这的确很像是贵族少爷会说的话。不过你仔细想想，允许可以卖春的地方，只有那两个红灯区而已。不管哪一边，都有人数多到不行的娼妇，不管多危险，她们都不可能去别的地方做生意。」
　　「可是，自己的生命会有危险……」
　　「那些是如果不接客，就无法谋生的女性们耶。管他是性命有危险或是什么的，她们不站在街角就活不下去。全都是些只要休息一天，隔天就没东西吃的家伙呀。」
　　「……是喔……」
　　「再加上娼妇之间也有势力关系。有权势的娼妇会和同伴结伙，能在比较明亮且安全的地方拉客；弱势的家伙，只能孤单一个人在没有人烟的地方拉客。我们可没有那个闲功夫监视每一个人啊。」
　　普莱斯如此表示。爱德华白皙的脸上，蒙上了自我厌恶的阴影。
　　「抱歉……说了这么肤浅的话。」
　　看到老实道歉的爱德华，普莱斯也松下眉头，单手一挥。
　　「别在意。这是和至今你所生活的环境迥然不同的世界吧，不了解是理所当然……不过，如果要在这个城镇以私家侦探维生，你就必须去了解这台面下的世界。我说的没错吧？」
　　最后一句话，似乎是特地讲给自己听的一般。西瓦从那句话察觉了普莱斯来访的真意，微妙地板起他那温厚的脸孔，开口询问：
　　「请等等，您该不会是想让爱德华少爷爷加入夜间巡逻的行列吧？」
　　普莱斯默默点头，缓缓挺直背脊调整坐姿。
　　「我正是这么打算。不只有格莱斯顿，连你们也是。」
　　「可是助理巡官，之前你不是说不想让一般市民也暴露在危险下……」
　　「基本上是没错。不过，三天前和你们分别后，我一边巡视布劳德地区，一边想……」
　　「想什么？」
　　西瓦仍旧用着僵硬的表情和声音询问。虽然平常的他温厚又含蓄，不过如果有人想要加害他一手教育长大的爱德华，他是绝对不会饶恕。现在也自认是托亚保护者的他，对普莱斯显露出警戒心也是无可厚非。
　　不过普莱斯却无视这样的西瓦，瞪着爱德华看。
　　「我在想，三天前光是看到尸体，就可以做出那样推论的你，如果在夜晚现场实际走一遭，也许可以发现我们遗漏的蛛丝马迹……要我承认这件事的确很闷，不过现在不是顾虑自己面子的时候了。」
　　「普莱斯先生……」
　　「而且……我是警察。要我说出这种话，换做你是我，心中做何滋味？」
　　普莱斯看着爱德华和托亚的脸，吞吞吐吐地说：
　　「不过，经过这一月的持续调查，我认为这次的犯人不是人类。因为除了手法太过于精湛之外，还采取不只杀害性命，连全身的血液都吸走这种奇特的手法。」
　　托亚装模作样地看着普莱斯的表情，开口问：
　　「你的意思是说，犯人真的是吸血鬼……不然也应该是魔物？」
　　「虽然我不愿那么想，不过这是很自然的推论吧。而且乌鸦小鬼，虽然这是很棘手的话题，不过我已经知道魔物是实际存在的了。」
　　「……也是，你前一阵子才差点被魔物杀掉呢。」
　　在调查发生在古城饭店的杀人事件时，普莱斯被魔物袭击，差一点丢了小命。如果当时爱德华他们不在场，他现在大概已经不会在这了吧。
　　「是啊，那是我第二次扯上和魔物有关的事件。第一次是巴尔福校的幽灵，第二次是『天鹅饭店』的巨大魔物……如果这样还狡辩世界上没有魔物，那我真的是白痴了。」
　　爱德华和托亚几乎同时点头。
　　「看现在这个情况，认真考虑犯人是魔物的可能性还比较实际点吧。不过你们去向警察署这么说试试，他们一定会认为我的头脑有问题，最后会连工作都丢了……所以我才来找你们谈。」
　　「毕竟你遇见魔物，且让人不得不相信魔物存在的那两起事件发生时，我们都和你在一起。」
　　爱德华淡淡地微笑，盯着普莱斯。普莱斯猛力点头。
　　「就是这么一回事……金毛的，今天晚上可不可以请你陪我巡逻布劳德地区？照现况来说，『吸血鬼』不会对正派的人出手。我的手下到现在也都很安全……唉，虽然都没事，不过也没人看见过犯人。所以，我想你们应该不会遭遇到什么立即性的危险。」
　　「嗯嗯。」
　　爱德华翘起修长的腿，露出思考的样子。西瓦用含蓄却严肃的口吻规劝爱德华：
　　「爱德华少爷。就算现阶段安全，今后可就不一定了。这也不是侦探的工作，冒险犯难实在有点……」
　　「说要帮助普莱斯先生的可是你耶，西瓦。」
　　爱德华带有调侃意味地斜眼看向西瓦。西瓦表情略带困惑的回答：
　　「我的意思是，在许可的范围内……那个，给予他建议的意思。如果因为原本就该让普莱斯刑警自行解决的案件，害得您和托亚先生遭遇危险，那我……」
　　「无法面对家里的父亲吧？」
　　「您说的没错。」
　　「父亲会说这是我自己应该负起的责任，他不会怪你的……对了，普莱斯先生。」
　　「嗯，什么？」
　　普莱斯被这么郑重其事的呼叫，不由得挺直驼着的背脊。爱德华用他那如水晶股澄澈的瞳孔，看着普莱斯的脸问道：
　　「你认为我是个有钱不知辛劳的讨厌少爷吧？」
　　「啊？啊……啊啊，是没错啦。」
　　听到对方直接引用平常自己恶语伤人时使用的字眼，普莱斯虽然有点不好意思，但还是老实地肯定。
　　「可是你还是来寻求我的帮助，那是为什么？」
　　「我刚刚不是说明过了？虽然你是个任性的小鬼，不过头脑的确聪明。而且，『毫无节制的吸血鬼』有可能真是魔物，那带着对魔物很有办法的你们前往现场，说不定可以得到一些线索。」
　　「嗯，这点我知道。我想要知道的是，为什么你如此想要解决这个案件？」
　　「……啊？」
　　普莱斯因为这个意想之外的问题，眯起他浑圆的眼睛，爱德华淡淡地接着说：
　　「因为吸血鬼而牺牲的，是娼妇、用金钱买女人的男人，还有药物以及酒精中毒者……也就是对政府以及警察来说一点也不重要，甚至可以说是社会上的恶人们。」
　　「……是啊。」
　　「就算他们被杀了多少，警察也不会特别在意。只是不希望谣言扩散，让警察的办案能力被怀疑罢了吧？」
　　「……没错。」
　　「所以他们才会把这种怪异又麻烦的事件，推给你这个从地方警察调过来的外来者。」
　　「我一开始就自己这么说过了，我很清楚我抽到了下下签。」
　　普莱斯虽然有点焦躁，但还是正经地回答。爱德华稍微歪头思考，波浪金发轻柔地触碰到他玫瑰色的脸颊。
　　「那为什么要努力到就算把自己搞的那么累，也要把事件解决呢？」
　　「你说什么？」
　　「我说的没错呀。只要放着不管，这起连续杀人事件就会传开来，伦托拉的居民们迟早都会知道这起事件吧，这么一来，警察也就不得不认真办案。到时候等事件解
　　决了，你就可以获得很大的功劳……不过，现在的状况并不是那样。趁人们还不知道有这起案件时解决，这对你一点好处也……」
　　「那种事情我才不在乎呢！」
　　终于，普莱斯握着他巨大的拳头奋力敲击桌面。托亚桌上那本敞开的参考书，因为强烈的冲击阖上。坐在椅子上的托亚，也吃惊地微微弹了起来。
　　不过爱德华却不发一语凝视着普莱斯的脸。普莱斯咬牙切齿地说：
　　「要我承认这件事我很不甘心，不过我的确因为你的缘故才能来到这里。因为你前两次把自己的功绩让给我，所以我才能当上助理巡官，也才能加入我所憧憬的伦托拉市警。」
　　「普莱斯先生……」
　　「不过，那只是恰巧罢了。我就趁这个机会讲清楚吧，我从来没有为了升迁而工作过。」
　　普莱斯方才疲惫的样子已经不见踪影，整个身子倾向爱德华，全身散发异常凶猛的气息。
　　「虽然我不想告诉你们有关我自己的事情，不过既然发展至此，只好说了……我的家人，在我小时候全被强盗杀了，只有我因为躲在床底下而捡回一命……警察连搜
　　查也不好好搜查，就让案件以未解决的状态画下句点。穷人就是因为执着一点小钱，所以才会落得失去性命……这就是那些家伙的说法。」
　　面对突然被提起的不幸过去，连爱德华的表情也蒙上了困惑。
　　「原来有这么一回事……即使如此，你对警察这个工作还是没有幻灭？」
　　「当然会幻灭吧。」
　　「我不懂……你为什么还要当警察？」
　　普莱斯立刻回答这个问题：
　　「我想让何我一样的孩子减少，即使只有一个也好。」
　　「…………」
　　「如果是有钱人，可以为了自卫雇用保镖；如果是贵族，连警察都会认真处理……不过，穷人永远只能靠自己。没有人会保护他们，没有人会帮助他们。所以我要当警察，为了那些人工作。我是这么想的。」
　　「普莱斯先生……」
　　普莱斯用硕大的手，拍打宽阔的胸膛。
　　「当我变成孤单一人的那天，内心所承受的愤怒、悲伤以及后悔……我想这些情绪一定一辈子也不会消失吧。所以我希望其它家伙……那些虽然生活穷苦却还是努力过活的孩子们，不要有这种回忆。」
　　爱德华、托亚，以及站在两人身后的西瓦，都安静地倾听着普莱斯说话。
　　「也许在那些受上天眷顾的人眼中，娼妇很污秽吧；那些酒鬼和混混，也都看来没救了吧。不过，就算是那种人，也是有家人的；就算是那种人，也有小孩会因为他
　　们的死而哭泣难过……就算力量微不足道，我也想为那些人工作。因此，我才当上刑警，到现在仍旧干着这份工作……就是这么一回事。了解了吗？金毛的。」
　　爱德华沉默了一会，不久缓缓吐了一口气，静静地说：
　　「我都了解了……谢谢你。」
　　「我不记得我说了什么让你需要道谢的事情。」
　　「我的意思是，感谢你认真回答我这愚蠢的问题……不过，身为你的部下可就辛苦了，要永远和上司一起吃粗茶淡饭。」
　　正经八百说完严肃的故事后，甚至收到诚恳的道谢，这种状况连爱逞强的普莱斯也会因此感到难以自容吧。心里这么想的爱德华，在感谢的言语后，加上了略带玩笑的语句。
　　普莱斯也歪斜他粗糙的脸，嘻嘻地笑了。
　　「自从来到伦托拉市竟后，我的部下换了好多次呢。现在我的部下们，是和我类似，从贫苦人家奋力向上的人，都是些爱好粗茶淡饭的笨蛋家伙。」
　　「原来如此。」
　　爱德华以笑容回应，看了看托亚，并回头看向西瓦。
　　自幼也和母亲过着贫苦生活的托亚，黑色大眼因感动而湿润。大概是把普莱斯的过去和自己年幼的身影重叠了吧。
　　西瓦灰色的瞳孔也流露出类似放弃反对的情感，回视爱德华。就算不用言语，爱德华也清楚听见守护者那「随您的意思吧」的声音。
　　于是爱德华重新转向普莱斯，直截了当地说：
　　「我们很愿意提供协助。为了不要再有牺牲者出现，早日逮捕犯人，让东区的人们稍微可以安心地生活。」
　　「……谢谢。」
　　普莱斯害羞地抓了抓他硬直的头发，站起身来。
　　「那么，过十点我会派接送的马车来……我先回署里去了。」
　　「回去之后最好休息一下，要是你倒下了，那就赔了夫人又折兵了。」
　　爱德华也起身，对普莱斯这么说。西瓦则帮普莱斯开门。
　　「别小看刑警，这种程度才不会倒下呢……而且，那杯酒很有效，我现在的血液可沸腾得很呢。掰啰。」
　　就如他所说，普莱斯以和他来访时截然不同的动作，离开了房间。留在房内的三人，好一会儿都没说一句话，只是注视着壮硕刑警消失的那扇门……
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　那天夜里，就在凌晨过后一个小时左右……
　　爱德华、托亚以及西瓦三人，跟随普莱斯及其部下，一同身在伦托拉首屈一指的红灯区——布劳德区待命。
　　「呼……不愧是深夜，有点冷呢。」
　　托亚边摩擦双手，边小声对旁边的爱德华说。爱德华用手上的提灯照亮托亚轻笑道：
　　「你的鼻尖和耳朵都变红啰……我不是叫你穿多一点了吗？」
　　「可是穿太多会不便行动嘛，你不也都这样对爱特伍德先生说。」
　　「……也是啦。」
　　被托亚引用自己的口头禅回嘴，爱德华露出苦笑。托亚将爱德华送的那顶鸭舌帽重新戴上并压得更低，竖起外套的衣领。
　　他们已经站在街角两个小时以上了。普莱斯指示爱德华三人一组进行监视，且分配他们站在较为明亮的地点。看来他还是以他自已的方式，小心留意爱德华这几个「一般市民」的安危。
　　普莱斯穿着警察制服的部下们，则一人一组，分散在这区域的各处。
　　其中一部分的部下前往另一个红灯区，因此在这个布劳德地区的人手大概有二十人左右吧。这样的人数实在不足以同时监视整个地区，所以部下们偶尔必须移动自己的监视点，勤奋地持续巡逻。
　　普莱斯则是精力充沛地在部下之间巡回，听取报告，下指令。他大概有听从爱德华的忠告稍作休息吧，一改傍晚憔悴的姿态，现在看来十分有干劲。
　　「真是安静呢。」
　　西瓦抬头看着夜空，低声说。
　　「刚到这里的时候，还挺热闹的呢。」
　　爱德华也这么说，并注意观察四周。
　　爱德华他们所在的地点附近有几间酒店，不过随着午夜零时钟响，酒店也依照法律的规定纷纷打烊。
　　酒店一歇业，街角光线骤暗。和爱德华他们住的地区不同，这个地区的街灯极端地少。
　　站在街角的大半娼妇，都热情地邀约着被酒店赶出来的男人，前往附近自己的房间，渐渐消失在街上。
　　现在，还在那附近的，就只有没钓到客人的娼妇，以及喝得烂醉如泥，直接倒在地上睡死的男人们，还有就是那些因吸毒而失去意识，摇摇晃晃走在街上的彷徨人们。
　　「呼哈哈……」
　　托亚打了一个大呵欠。
　　虽然托亚一开始因为红灯区独特的紊乱空气，以及放荡气氛感到胆怯，并紧张地戒备着不知何时会出现的「吸血鬼」；但是在时间不断流逝之中，也渐渐松懈了下来。
　　「呜呜，开始想睡了……那个，我可以休息一下吗？」
　　「那倒是没关系啦，不过在这里睡着会感冒喔。」
　　「我不会真的睡着的，放心啦。」
　　托亚说完，便将背靠在建筑物的墙面，整个人坐在地上。就在爱德华以及西瓦严密监视时，深深压低帽沿的少年，没经过一分钟就发出鼾声。
　　「是谁说不会真的睡着的啊？」
　　爱德华用吃惊的口吻这么说，西瓦则脱下自己的上衣盖在沉睡少年的身上低声说：
　　「大概因为昨天看书看得很晚，所以睡眠不足吧？」
　　一说完，爱德华便蹙眉。
　　「最近托亚那家伙，老是在看一些问题集和图鉴，到底在干什么啊？」
　　「就是在念书呀。」
　　「念书？」
　　西瓦略带微笑看着托亚的睡脸，并朝着惊讶地提出疑问的爱德华说：
　　「看来托亚先生在学校并不是很认真念书……我会这么说的理由是，他完全不知道自己将来想做什么，适合做什么。」
　　爱德华一边搓着因深夜空气感到冰冷的手臂，恍然大悟地点头。
　　「原来如此，会这样也不是没理由的。」
　　「是啊。不过来这里当上实习侦探助手之后，开始和贫民区的人积极交往，好像让他开始反省过去的自己。」
　　「反省？」
　　「那个过去处在上天眷顾的优秀环境，却没有好好学习的自己。」
　　「……嗯哼？所以突然重新研究学校的课业？」
　　「不，并不是那样。他好像有在教附近想要却无法上学的邻居孩子念书、算数，还有理科。他说就算将来他们当不上学者，要以商人或专业人员的身分来维生的话，这点知识一定可以派上用场的。」
　　爱德华瞪大眼睛，看来很意外。
　　「所以自己要先念好书才能教他们？」
　　西瓦微笑着点头。
　　「没错。他说如果小孩子提出问题，而他不会回答，那就丢脸了。前阵子认识布鲁克先生，大概让他受到更大的刺激吧。」
　　「被布鲁克刺激？」
　　「是的。因为那个人，真的很享受于研究学问。」
　　爱德华想起毕业后仍丝毫没变的好友那无忧无虑的表情，流露出浅浅的微笑。
　　「说的也是……不过，现在我安心了。」
　　西瓦听到爱德华那真的蕴含着放心的声音，歪着头思考。
　　「安心？对什么安心？」
　　爱德华看向抱着膝盖，将下巴靠在膝盖上沉睡的少年说道：
　　「当然，从巴尔福校辍学来到这里，是凭着托亚自己的意志。不过，那个机会却是我制造出来的……讲明白一点，我一直很担心是不是我煽动他这么做的。」
　　「爱德华少爷……」
　　「不过刚刚听你那么说，我知道托亚现在有好好考虑自己的将来。就算那不是长期的展望，只要将眼前的小目标一个一个累积起来，总有一天—定会看到他未来的目的地……所以，我才说我安心了。」
　　「……您真是的。」
　　在黑暗中，西瓦注视着爱德华那张白皙的脸蛋——那不同于往常的认真眼神，让爱德华紧张地吞了一口口水。
　　「怎……怎么了？」
　　「您总是这样什么也不说，默默在心中为许多事情担心。请多告诉我一些您内心牵挂着的烦恼吧，那才是我待在您身边的目的呀。」
　　西瓦有点落寞地这么说。爱德华苦笑着拍拍守护者的肩膀。
　　「你干嘛说这个呀。该说的我就会说啊，至今我不是和你商量过许多事情吗？」
　　「都只是一些小事罢了。真正重要的事情，您总是一个人烦恼，一个人决定……有时候，我觉得挺寂寞的。」
　　「西瓦……」
　　爱德华初次听见守护者的叹息，无法隐藏疑惑的神色。西瓦试探性地看着爱德华的表情，难过地说：
　　「当然，能让聪明的您烦恼的事情，就算找我商量也没用吧……不过，有些事情说出来会比较轻松……」
　　「等等，西瓦，你怎么突然这么说……」
　　「因为这阵子您的样子很奇怪。」
　　「……什么……」
　　爱德华为之一惊。西瓦满脸苦恼地站在爱德华的正前方。
　　「大概是『天鹅饭店』的事件结束时开始的吧。您有时候会露出极度郁闷的表情，陷入思考。就算托亚先生看不出来，我也看得一清二楚。我知道您十分焦躁和烦恼。」
　　西瓦用食指盘卷一小撮他那可可亚色的头发。
　　「像这样卷头发，是您自幼便养成，只要心里有烦恼就会出现的习惯，爱德华少爷。」
　　「……原来如此。因为从我出生开始，你就跟我在一起的缘故吧。都被你看穿了。」
　　「但我却看不穿您的心。」
　　听到西瓦的声音参杂着悲伤以及责难，爱德华咬着唇低下头。
　　就如同西瓦所说的。自从在「天鹅饭店」遇到了和过去判若两人的克莱门斯?麦克弗森之后，爱德华的脑中就一直无法抹去他的身影。
　　过去让他如兄长般崇拜的人物，到底发生了什么事呢？
　　到底是什么让个性敦厚且温柔的他，变成一个冷淡又残酷的人物？
　　操纵魔物，加害人类，他到底又打算做什么呢？
　　不管怎么思考，都无法解开任何一个疑问。
　　虽然很想再和克莱门斯见一次面，好好谈一谈，但是同时却也畏惧再度和他见面。对于自己这样的优柔寡断和软弱十分生气，也觉得自己很丢脸。
　　西瓦认识学生时代的克莱门斯，也曾经和爱德华一同被招待到他的老家。
　　爱德华曾数度想要告诉西瓦他和克莱门斯的重逢，以及他的转变。
　　不过即使如此，爱德华还是顽强地压抑住这股冲动。
　　西瓦将两手放在低着头的爱德华双肩上，犹豫地说：
　　「这只是我的感觉。如果说错了，请原谅我……不过，该不会让您这么苦恼的，是麦克弗森先生吧？」
　　「？！」
　　爱德华惊讶地抬起头。那灰色温和的眼神，蕴含着不可思议的强大力量，捕捉到爱德华蓝色的瞳孔。
　　「果然如此。」
　　从爱德华惊愕的表情，了解自己的推论是正确的吧。西瓦静静地继续说下去：
　　「侵入『天鹅饭店』的地下室，解放魔物的人是不是麦克弗森先生呢……您心中这么推测。但即使如此，您仍然没再提过他的名字。之后因为魔物被打倒，事件在暧昧不明的状况下解决，连普莱斯助理巡官都忘了他的存在，不过您却不同。」
　　「西瓦……」
　　「您不去打探过去如此崇拜的对象相关消息，那实在太不自然了。不管怎么说，你应该会想要和他再见一面……爱德华少爷，在『天鹅饭店』发生了什么事情呢？」
　　「…………」
　　面对西瓦严肃的质问，爱德华紧闭双唇，紧握拳头。看到总是冷静又泰然自若的爱德华被逼成如此，西瓦叹了一口气，将手从他肩上移开。
　　「很、很抱歉……不应该在这个时候提出这个话题。不过，因为我觉得这事不能在托亚先生面前提，才会……」
　　「我知道，你一点也没错。」
　　「爱德华少爷……」
　　「我很抱歉，让你为我担心。就如同你所说，我的确一直在烦恼麦克弗森学长的事情。不过，现在还不能将那件事告诉你。」
　　「那是因为……告诉我也没用吗？」
　　「不是那样，别这样说好吗？你不可能不知道我有多么信任你吧？」
　　「那是为什么呢？」
　　爱德华再次低头长叹，用轻到宛如叹息声尾音般的微弱声音说：
　　「因为那是不应该说的事情……不，不对。我现在仍完全不了解学长的事，脑中也很混乱，就是因为思绪太混乱了，所以无法整理成语言。所以……总有一天，等到我可以清楚解释的时刻来临，我一定会告诉你，我答应你。现在，你可以接受我这样的解释吗？」
　　「……我了解了。」
　　说这句话的同时，某个温暖的东西接触到爱德华的脸庞。那是西瓦脱下爱用的白手套后所露出的双手。
　　瘦削的手包裹住爱德华冰冷的脸颊，好似在催促爱德华抬头。
　　「西瓦……」
　　带着困惑抬起头的爱德华，他那湛蓝的瞳孔里，映照出西瓦不知如何是好的笑容。
　　「抱歉，让您这么困扰，我真是没资格当守护者……不过，爱德华少爷，请您千万不要忘记这一点。」
　　西瓦低声倾诉：
　　「虽然您已经是个大人了，但是不管您几岁，对我来说您依然是可爱的爱德华少爷。不管是牢骚也好、丧气话也好，甚至是眼泪，您都不需在我面前顾虑……因为，我为您换了数不清次数的尿片啊。」
　　「……你这么说我就投降了。」
　　西瓦像小时候一样，紧紧抱住无力笑着的爱德华。
　　「彻底了解自己弱点的人，至少要有一个呀。」
　　「这样向人撒娇，会永远长不大喔。」
　　「偶尔为之罢了，不用担心。」
　　说不过西瓦的爱德华，表示投降地轻拍西瓦的背脊，但是都没打算主动拉开身体的距离。烦恼克莱门斯而疲惫的心灵，因和西瓦久违的拥抱感到十分怀念且舒服。
　　不过，这安逸的时间却维持不了多久。
　　「怎么着？冷到不抱在一起取暖不行吗？」
　　从背后传来粗犷的声音。
　　普莱斯走近慌忙分开的两人。他穿着爱用的象牙色大衣，手上抱着皱巴巴的纸袋。
　　「因为一静止着不动就会觉得很冷……有什么变化吗？」
　　被已经重拾冷静态度的爱德华如此询问，普莱斯看了一眼正坐在地上呼呼睡着的托亚，耸了耸肩。
　　「到现在为止是没有。看来你们这也没发生什么事，小鬼头也睡了。」
　　「真要说变化的活，那就是酒店关闭，来往的行人越来越少而已吧……不过，是不是差不多快到那个『毫无节制的吸血鬼』出现的时刻了呢？」
　　「以他过去出现的模式来看，应该是如此……唉，就算他一直消失不出现也无所谓，不过应该没这么好的事。总之先把这个吃了，暖和一下身体吧。」普莱斯说完，便从手上的纸袋中拿出某个东西，递给爱德华他们。接下一看，原来是仍温热的小肉派。
　　「这是？」
　　「部下的太太刚做好送来的。」
　　「谢谢，那我就不客气了……托亚如果醒来，一定也会很高兴吧。」
　　就在爱德华说完的当下，方才还在熟睡中的托亚，突然睁开双眼。从地上跳起，忙碌地巡视周围。
　　普莱斯吃惊地对着那样的托亚说：
　　「喂，你有没有吃过晚餐才来啊？你是肚子饿到一闻到肉派的味道就跳起来吗？」
　　「…………」
　　不过，平常总是会立即回嘴的托亚，现在却什么也没说。只是将他那黑色的瞳孔张至最大，仿佛嗅闻风中味道的兔子一样，朝向四面八方感觉目标。
　　下一瞬间，少年身上起了变化。乌黑的瞳孔渐渐转变成银色，开始放出微光。
　　（那对眼睛是……）
　　那是托亚感应到附近有魔物存在的最好证据。
　　「托亚不是肚子饿啦，普莱斯先生。」
　　即刻察觉到托亚异状的爱德华，表情紧绷地对普莱斯说：
　　「他具有侦测魔物出现的能力，看来吸血鬼真的不是人类。」
　　「什么？！」
　　「这附近一定有魔物……！」
　　「来了！」
　　爱德华话还没说完，托亚便发出一声喊叫，突然冲了出去。爱德华用尖锐的声音丢出指示：
　　「西瓦，别跟丢托亚！」
　　「是。」
　　西瓦毫不迟疑地拿起摆在地面上的提灯，追在托亚身后。
　　「我们也去吧，说不定可以捉到魔物的狐狸尾巴。」
　　「混蛋，要抓的不是他的尾巴，是他的脖子吧！」
　　普莱斯眼神立刻充满光彩，话还没说完，就猛然冲了出去。爱德华也将肉派塞到外套口袋里，朝着托亚钻入的窄街道跑去。
　　托亚在他那银色瞳孔的导引下，毫不犹豫地穿棱在窄小的巷道中。西瓦提高提灯以照亮托亚娇小的身躯，拼命尾随其后。靠着那提灯的光线，普莱斯和爱德华以些微的距离之差跟在后方。
　　虽然好几次差点被散乱在巷道当中的垃圾绊倒，三人还是持续追踪托亚。
　　「……有了！」
　　托亚自由自在地穿棱于如蜘蛛网一般的窄巷，接着在喊叫的同时突然停步。他全身因喘息而颤动，银色的眼睛直盯着前方黑暗处。
　　「…………！」
　　由于托亚直接停在巷道的正中央，因此西瓦无法和他并肩而站。努力从托亚身后伸长手臂抬高提灯的他，不由得因那从黑暗中浮现的身影吃惊地倒抽一口气。
　　随后赶到的普莱斯以及爱德华，甚至忘记发出惊讶的声音，全身僵直。
　　在黄白色的灯光下，隐约被照亮的是……不可置信的光景。
　　娼妇全身失去力量，手脚无力垂挂着，身体浮在空中……不，会看起来浮在空中的原因，是因为抱住她的巨大物体，与黑暗融为一体。
　　勉强凭着提灯光线辨识的身型看来很像人类。
　　不过，个头却比普通人类大上一倍。宽度几乎和窄巷同宽，身高大约有三公尺。
　　「那……到底是什么……？」
　　普莱斯的嘴唇传出断断续续的低喃。
　　「魔物……！吸……血……鬼……」
　　托亚张着他的银色眼睛，用嘶哑的声音说。西瓦突然从背后抱住托亚的身体，打算拉开他和眼前怪异物体之间的距离。
　　抱着女子身体的那片黑暗……不，那黑色魔物头部的位置，从漆黑中浮现两根长牙，而长牙就这样刺进了女子白皙的颈部。
　　女子微张的嘴唇中，传来虚弱的临终挣扎。之后，女子的头无力地向后垂倒。
　　「……妈的……」
　　好不容易回过神来的普莱斯，用力吹响挂在脖子上的笛子。
　　哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　尖锐刺耳的笛声撕裂夜晚的黑暗。从四面八方传来的脚步声，可以知道部下们都响应了暗号，凭着声音而聚集过来。
　　「走开！」
　　普莱斯将手攀在爱德华身上，粗暴地将他向后拉。
　　「哇啊！」
　　普莱斯从跌坐在地的爱德华头上跳过，站到西瓦身后。
　　「你们退下！」
　　「助、助理巡官，这窄到没办法让你过……」
　　「贴住墙壁！」
　　普莱斯把西瓦以及托亚往墙上推，硬挤到两人前方，打算和魔物对峙。部下们也从巷道外提来提灯以及警棍，像将魔物包围住一般聚集而来。
　　「助理巡官！」
　　普莱斯边渐渐缩短和魔物之间的距离，边用吓人的声音对着纷纷要求下令的部下们大喊：
　　「冷静！虽然不知道对方到底为何物，不过我们人多势众，优势在我们手上。不要害怕……慢慢地夹击他。」
　　「是！」
　　部下中身材较为壮硕的人，架着警棍，亦步亦趋地接近魔物。
　　普莱斯一手持警棍，一手持枪，慎重地接近魔物。爱德华他们也屏息守护着警官们的行动。
　　就在此时，传来了一阵奇妙的声音。
　　和方才普莱斯的笛声相比，与其说这是微弱的………笛声，还不如说像是轻柔的口哨。
　　就在听到那细长声音的瞬间，方才还紧紧抱着女人无力身体的魔物，开始有了动作。
　　接着，魔物将女人那完全失去力量的身体，朝着普莱斯的部下丢去。
　　「哇啊！」
　　事出突然，他只好丢下警棍，用两手抱住在空中飞舞的女子身躯。
　　就在大家的视线集中在此的瞬间，魔物以惊人的速度做出下一个动作。那巨大的身体以无法想象的轻巧身段，抵着窄巷道的两侧，沿着墙壁开始向上攀爬。
　　「什……！」
　　黑色的魔物将类似手脚的东西附着在垂直耸立的墙面，以惊人的气势向上攀登。
　　「妈的！给我等等，怪物！」
　　普莱斯转眼便举枪对准魔物，不过立刻遭西瓦制止。
　　「请等一下，助理巡官。在这里开枪，子弹可能会被墙反弹，我们也很危险！」
　　「去……」
　　魔物抛下咬牙切齿的普莱斯一行人，在一转眼之间便爬到了屋顶，从巷道当中已无法看到他的踪迹。
　　「混蛋，想沿着屋顶逃跑吗？给我追，别让他逃了！」
　　普莱斯命令部下，自己也飞奔出巷道，全速奔跑追赶魔物。
　　托亚则瘫在窄巷的墙上，呼吸十分紊乱。他的眼睛已经恢复成原本的黑色，看来魔物大概已经距离很远了。
　　西瓦抚摸托亚的背脊安慰着他。
　　「托亚，你没事吧……？」
　　仍跌坐在地上的爱德华终于站起身来，走近托亚。不过，突然从头顶上方感到一阵刺骨的寒意，爱德华连忙抬头向上看。
　　「！」
　　就在刚刚魔物消失的屋顶上……
　　那里的的确确有「谁」在。
　　爱德华已经习惯黑暗的双眼，确定那个身影的确是人类。
　　在爱德华还没能仔细看清从黑暗中浮现的那号白衣人物容貌前，对方就迅速地向后退，从爱德华的视线中离去。
　　「啊……」
　　那如幻影般离去的人物残影，下一瞬间，就在爱德华脑中再次清楚地浮现。
　　因为没有看到五官，只能想象出朦胧外型的那个人影，有唯一一项极大的特征。
　　那就是宛如会发出光芒般，在黑暗中极为耀眼的银色长发。
　　被夜风吹拂飘扬，到最后一刻仍留在视线里的银发景象，不断在爱德华脑中浮现。
　　「该不会……」
　　爱德华感受到心脏如同被冰冷的手紧捏般的冲击，因而站了起来。
　　（该不会，刚刚站在那的是麦克弗森学长……？！）
　　他的理性告诉他，没看到长相、光凭头发就下定论太危险了。不过另一方面，他的直觉认为那就是克莱门斯。
　　「……可是……如果真的是他，那为什么……」
　　西瓦将手摆在脑筋一片混乱的爱德华肩上。
　　「爱德华少爷，您没事吧，有受伤吗？」
　　爱德华因那忧心的声音回过神来。
　　「没、没事，我没事。托亚呢？」
　　爱德华调整他慌张的表情以及声音后这么回答。还好因为现在是非常时期，所以西瓦似乎完全没察觉到爱德华不自然的样子。
　　「好像感染到些许魔物的毒气，不过应该不需要担心……总之，先离开这狭窄的巷道吧。」
　　在西瓦的催促之下，爱德华向外走了出去。
　　走出巷道之前，他再次回头仰望方才银发人影所在的屋顶。
　　不过，那里只剩下—片漆黑……
　　「妈的，连影子也没有，被他给溜了。」
　　隔一阵子后回来的普莱斯，怄气地践踏着地面。
　　西瓦检查了躺在地面的被害女性脉搏，也无力地摇头说﹕
　　「这里也不行，已经死了……脖子上有『齿痕』。」
　　「……妈的。好不容易追到这一步，结果不只让他逃了，还多了一条人命。」
　　因懊悔而咬牙切齿的普莱斯，深深地叹了一口气，收起焦急的心情说﹕
　　「不过，这是一个很大的收获。找你们来帮忙，果然没错。」
　　「普莱斯先生……」
　　普莱斯的表情有如已锁定猎物的狼般狰狞。
　　「我们都可以很有自信地肯定，那绝不是人类，是货真价实的怪物。」
　　爱德华和托亚也深深点头赞同。普莱斯看到两人理由不同却一脸青白的脸后，他用与往常不同的慰劳口吻对他们说﹕
　　「总之，你们今天就先回去休息吧，有话明天再说。」
　　没继续发言的他，两手同时粗暴地摸了摸两位少年的头后，又小声接了一句﹕
　　「……谢了。」