　　第四章 不可靠的摇摆心情
　　
　　
　　爱德华一行人被警察的马车送返住宿公寓时，已接近黎明时分。
　　连往常从外面返家时，总是会唠叨着赶快洗手漱口的西瓦，那天晚上也没那个空闲，三人没什么交谈便回各自的房间去了。
　　虽然依据本人的说法是「多遇几次总会习惯的」，不过托亚仍被初次遭遇的魔物妖气侵袭，返家后身体似乎还是有点不太舒服。因此仓促换好睡衣爬上床后，立刻就陷入了沉睡。
　　不过爱德华即使躺下了，也还是睡不太着。
　　他在黑暗中闭上双眼，眼前却闪烁着在屋顶上只出现一瞬间的银色长发。
　　（不可以先入为主……我又没清楚看到对方的脸，连性别也不知道，没有证据证明那就是麦克弗森学长。）
　　虽然数次这么说服自己，但是胸中不安的情感不断翻滚，不明所以的不安感迟迟无法散去。
　　好不容易开始觉得眼皮沉重时，已经是耀眼的朝阳从窗帘缝隙射入房间的时刻了。
　　接着……
　　「……嗯……？」
　　因为隐隐约约听到人交谈的声音，爱德华从睡梦中苏醒。原本就很会赖床的爱德华，今天全身上下的疲倦比往常加倍，意识也更是朦胧。
　　脑袋瓜子宛如在抗议还休息不够般，发出阵阵刺痛。
　　即便如此，爱德华仍旧慢吞吞地起身，摘下头上的睡帽。仔细一瞧，虽然窗帘没被拉开，不过窗户已经半开，托亚的床上也早已经无一人。
　　（托亚已经起床了吗……现在是几点……？）
　　看了看放在床头柜的怀表，时间已过早上十点半。
　　「睡过头了呀……」
　　吵醒的爱德华的说话声，应该是西瓦和托亚吧。
　　爱德华一边这么想，一边缓慢地下床，连睡袍也没披上，就拖着沉重的身体走出寝室。
　　不过，才刚踏出寝室一步，爱德华就惊讶地张大他那仍些微浮肿的眼睛。
　　站在眼前的是西瓦和凯文?普莱斯。
　　普莱斯似乎也才刚到，正脱下外套交给西瓦。
　　「嗨，赖床鬼。」
　　普莱斯举起手向爱德华打招呼。西瓦边挂好普莱斯的外套，边向爱德华问安加唠叨﹕
　　「早安，爱德华少爷。有客人来访，请您不要以那副打扮接客。我马上去帮您更衣，请先洗把脸……」
　　「……说的也是。早安，普莱斯先生。不好意思，我先失陪一……」
　　「啊，等等。」
　　普莱斯挽留住满脸不好意思，打算退回房间的爱德华。
　　「别在意，就算你打扮得漂漂亮亮出现在我面前也没意义……我说完话就走，之后你再回去床上睡吧。」
　　「……咦？」
　　「脸色真糟，我还是第一次看到你这个样子。因为平时的我都很焦躁，而你总是行有余力的样子。」
　　昨晚事件结束后，他大概没有回家吧。普莱斯穿着的和昨天晚上同一件破旧的衣服，领带已经被拉松变形。虽然脸也越来越邋遢，不过眼神却残留着第一次目击犯人长相的兴奋，散发着闪烁的光芒。
　　「很遗憾地我没有空闲，不过因为你们的缘故调查有所进展了，我可是很有干劲喔。」
　　「……看来是如此。」
　　两人闲话家常，爱德华放弃更换衣服，直接在椅子上坐下。
　　「不虽然你是侦探，也只是一个门外汉，而且还是个小鬼。在那么近的距离看到杀人现场，一定受到很大的冲击吧……其实，这一点都不丢脸喔。我第一次看到尸体的夜晚，也怕得睡不着呢。」
　　普莱斯站在窗边看着外头这么说。之所以没有看着爱德华，大概是因为觉得说安慰的话让他很不好意思吧。
　　「……」
　　虽然睡不着的理由不是那个，不过爱德华还是不发一语地点头。因为虽然没说中，低他还是很感谢普莱斯的慰劳。
　　西瓦将从寝室拿来的睡袍披在爱德华肩上。
　　「真的没事吗？您的脸色不太好耶……今天早上叫您起床的时候，您一动也不动，所以我就让你继续睡了。」
　　爱德华摇头，向爱担心的守护者投以浅浅的笑容。
　　「我没事啦。不过身为所长的我，竟然睡得比谁都晚，实在无法做表率呢……对了，怎么没看到托亚？」
　　爱德华环视那不算宽敞的房间，歪着头想。西瓦为二替两人端茶，边收拾摊开在桌上的笔记本边回答。
　　「托亚先生出去买东西了。」
　　「买东西？」
　　爱德华靠在桌上用双手撑起下巴，看着西瓦迭起笔记本放回书狰上的利落动作，心不在焉地回问。
　　「是的。他去史密斯先生的店买哈密特饼干，因为您很喜爱。」
　　「……特地为了我去买？」
　　「是的。因为担心您好像有些没精神……毕竟他的感觉很敏锐。」
　　最后一句话，西瓦用小到几乎只有爱德华听得见的音量说，并展眉微笑。从那个表情，可以充分看出西瓦他担心爱德华的程度一点也不输托亚。
　　爱德华一发不语，用视线传达他感谢的心意，并且有如果要摆脱重重心事般，用手抚整睡乱了的头发。
　　「真是的，现在不是他担心别人的时候吧？托亚他没事吧？昨天晚上他可是脸色铁青喔。」
　　「已经完全恢复了，早餐也吃了很多……啊啊，等等我帮您用梳子好好梳理，请您别踫头发，越踫越糟糕……那么，我去帮两位端茶来吧。」
　　爱德华和普莱斯都点头回应西瓦的话。
　　「感谢啦，那小鬼会买甜点回来对吧？真想边吃点甜的，边配热茶……那，小鬼大概什么时候会回来呢？」
　　「三十分钟前出去的，所以差不多该回来了吧……啊，说人人到。」
　　西瓦露出微笑，因为他听到了楼下玄关门打开的声音。铃声没有响，代表来的是住在公寓的房客。
　　不一会儿，房间的门猛力打开，单手抱着纸袋的托亚走了进来。
　　「我回来了！啊，爱德华已经起来了喔。我买了刚烤好的饼干回来喔！啊？咦、普莱斯先生也来了喔……哎呀，糟糕了。」
　　认出房间的门猛力打开，单手抱着纸袋的托亚走了进来。
　　「怎么了呢？哎呀？」
　　走近托亚的西瓦，那灰色的眼睛因惊讶而稍微睁大。从少年身后出现的是艾文?布鲁克。
　　「嗨，不好意思突然来打扰～现在这个时间，我还真是不知该说早安还是午安呢。」
　　艾文用一贯散慢的语调打招呼，推了推稍微滑落的眼镜，露出亲切的笑脸。
　　西瓦立刻收起惊讶，恭敬有礼地招呼艾文。
　　「这不是布鲁克先生吗？欢迎光临。又出来散步？」
　　西瓦之所以会说是散步，是因为看到艾文的穿著。
　　虽然头发总是没整理好是他的惯例，不过今天他穿着缝补过的旧外套，也没有打领带。这装扮怎么想都不认为是要出席正式场合。
　　「嗯──算是啦，当作研究中稍微喘一口气休息，顺便买东西。」
　　「出来买东西吗？」
　　「史密斯先生烘焙店卖的小圆饼是我的最爱呀。因为跟帕克说了好多次，他还是记不住店家的位置，所以只好自己去买了；没想到刚好在店门口巧遇赤星。」
　　「既然遇到了，我就邀请他过来玩玩……原来还想顺便请他教我一些料理的知识，不过……」
　　托亚的脸色有些困扰，环视着众人的脸。大概是因为没想到普莱斯会这么早就来拜访吧。
　　普莱斯明白地察觉到少年困扰的视线是因为介意自己的存在，他轻靠在窗框上，举起手向艾文打招呼。
　　「啊，是你啊，前一阵子那个散漫的学者先生吧？又见面了呢。」
　　虽然只是句无意义的打招呼，不过普莱斯的眼神表达了希望有人打扰的意思。艾文彬彬有礼的向普莱斯低头致意，若无其事地将眼睛从刑警危险的视线下移开。
　　「你好，刑警先生，谢谢你前几天在我危险的时候救了我……呃，赤星，现在我似乎不太方便打扰。虽然很可惜，我今天就先离开好了。」
　　「咦──！可是……」
　　托亚复杂的表情上，除了抱歉也夹杂着惋惜。
　　自从生日时收到超棒的鱼化石当作生日礼物以来，托亚和艾文好像就很投缘。
　　托亚头上戴着他的生日礼物，也就是爱德华送给他的鸭舌帽。因为鸭舌帽是他从小崇拜的侦探的象征，所以托亚十分喜欢，不管去哪都戴着它。
　　「……抱歉喔，学者先生。我正要开始谈事情……」
　　「等一下，普莱斯先生。」
　　爱德华突然制止正打算赶艾文离开的普莱斯。
　　大概是因为见刑老友所以毫无拘束感吧，爱德华少见地将单肘撑在桌上，摆出轻松的姿势这么说﹕
　　「嗨，布鲁克。你来了啊。马上就到午餐时间了，方便的话一起用餐吧。」
　　艾文用单手抚摸着他小麦色的头发，脸上浮现不该如何是好的表情。
　　「这是个吸引人的提案，不过真的好吗？你不是要谈和侦探工作有关的事情吗？而且你今天看起来好累喔，格莱斯顿。都这个时间了还穿着睡衣，是不是哪里不舒服了？」
　　「睡眠不足啦，我一整天……」
　　「不睡满八个小时身体会不舒服──我记得你从学生时代就是这么说。是不是熬夜看书啊？不过，赤星在走回这儿的路上也猛打呵欠，爱特伍德先生的眼睛也红红的。」
　　艾文摆出温和的笑脸，环视一回众人的脸。爱德华单手一挥，催促他继续说下去。
　　「仔细一看，连刑警先生也有黑眼圈呢。从四人明显睡眠不足这一点看来，昨天应该一起去哪里查案了吧？」
　　「正是如此，然后呢？」
　　「嗯。对了，之前我被你们搭救时，你们四个人都在红灯区。我想应该不是因为私事才去那种地方的，想必是在那附近进行搜查吧？侦探不可能找警察帮忙，所以应
　　该是相反。理论上是刑警先生拜托你们帮忙吧？而接下来，是要讨论事件内容……而且，密谈内容是不能在警察署里谈论的事情。我说得对吗？」
　　艾文站在门边，如小鸟般一面轻轻点头，一面盘着手淡淡地说。
　　爱德华抬起用双手撑着的脸颊，脸上终于露出他原有的灿烂笑容。
　　「哎呀哎呀。没想到你虽然看起来这么悠哉，不过还是跟过去一样，所有事情都经过仔细的观察呢，布鲁克。正如你所说……如何，普莱斯先生。这次事件，我可以借用他的智慧吗？」
　　「你说什么？」
　　普莱斯怒目而视。
　　「等等，格莱斯顿虽然我的确认为寻求你的帮助做对了，可是总不能任意把无关此事的人牵扯进来吧？」
　　「虽然说是把他牵扯进来，不过我真的只是想要借用他的智慧而已，没有必要像我们一样前往现场。」
　　「可是啊，这家伙呆到在路上散步都会遇到危险耶？我一点也不觉得他值得依靠。」
　　「唉，散漫这一点我无法反驳，不过你也听到了他刚才的推理吧？别看他这样，重要时刻也挺派得上用场的耶。况且……」
　　咚咚！
　　敲门声有些失礼地打断了两人之间的对话，接着海丽叶走入房内。
　　「那个，打扰了。刚刚托亚说有客人，希望我能准备……午餐前用的茶。茶杯准备五个就可以了吧？」
　　说完后，有普和纤细外表不符力量的海丽叶，将大餐厅盘摆在桌上。接着，在发现艾文的存在后，轻轻提起裙子漂亮摆出淑女打招呼的姿势。
　　「唉呀，原来来访的客人是布鲁克先生啊？好久不见。」
　　艾文也站起身来，用可看出家教优良的正确姿势回礼。
　　「妳好，马绍尔小姐。前几天在赤星的生日会上，谢谢妳的招待了……喔，哎呀好棒！」
　　艾文的视线停留在海丽叶的洋装上，平常总是睡眼惺忪的榛色眼睛突然闪烁了起来。
　　「……啊？」
　　「这件洋装！哎呀，虽然常在街上看到妇女穿，不过看到认识的人穿，感觉特别开心呢！」
　　艾文边这么说，边走近海丽叶，突然在她面前单膝跪下。
　　下一瞬间，他做出了超乎人意料的举动。还以为他要拿起海丽叶的手亲吻，结果竟然用两手抓着她蓬松的洋装裙摆，大胆地拿了起来，目不转睛盯着布料。
　　「那个，布鲁克先生……？请问……你……」
　　搞不清楚状况的海丽叶，满脸困惑地呆在原地。由于太过于惊讶，连要「发出惨叫，踢飞这蛮横无礼的男子」的自卫行动，全都一下子忘光了。
　　爱德华他们也对这突如其来的举动愣住了。
　　第一个回过神来责备艾文的，还是从学生时代就习惯了他怪异举动的爱德华。
　　「布鲁克，虽然一看到有兴趣的对象，就忘了一切专心研究是件好事；不过掀起淑女的裙子这种举动实在无法令人恭维喔，马绍尔小姐也很困扰呢。」
　　「……啊，真不好意思。我并不是想看妳的脚才这么做的。」
　　听到爱德华的话后、艾文似乎终于发现自己有多么不知羞耻。他的脸有些泛红，立刻站起身来慎重道歉。
　　「不、不会……我……」
　　爱德华代替还惊魂未定的海丽叶问道﹕
　　「布鲁克，你到底想干嘛啊？不好好说明，可能会被这边的刑警先生逮捕，或是被西瓦诅咒喔……总之下场会很惨就对了。」
　　「咦，爱德华少爷！我、我才不会诅咒他呢！」
　　出神地看着海丽叶脚踝的西瓦，听到爱德华这么说，羞红着脸猛挥双手否认。托亚看到西瓦难得这么惊慌失措，也嘻嘻地笑了。
　　艾文表现出「真的很抱歉」的态度，再次深深地向海丽叶低头致歉，不过还是露着开心的笑容看着那件洋装说﹕
　　「因为看到马绍尔小姐穿这件洋装，让我很吃惊，所以不由得……」
　　「……洋装？」
　　因为这一句话，一行人的视线都集中在海丽叶身上。
　　「唉呀……我该怎么办才好呢？」
　　海丽叶困惑地低下了头。原本就还年轻的她，满脸羞红地低下头，简直像少女一般可爱。
　　包住她纤细身体的，是前几天也穿过的那件颜色鲜艳的紫色洋装。爱德华对海丽叶问道﹕
　　「马绍尔小姐，那件洋装是最近才做的吗？」
　　海丽叶轻轻点头。
　　「是的。我有朋友是裁缝师，因为最近有一款又新又漂亮的布进货，所以对方帮我用便宜的价钱的。」
　　「是喔？布鲁克，该不会你认识那位裁缝师吧？」
　　艾文被爱德华这么一问，赶忙不好意思地摇头否认。
　　「才没有，我在伦托拉这个地方，还没认识任何淑女呢……啊，马绍尔小姐和碧玉小姐除外的意思啦。重点不是这个，我喜欢的是那块布料。」
　　托亚惊讶地合不拢嘴。
　　「你说过那款布料，是用最新的……嗯嗯……什么啊──化学染料？染的吧，爱德华。」
　　「是啊，看到用那种染料染的洋装竟然这么高兴……该不会是布鲁克你？」
　　「嗯，没错。」
　　布鲁克推了推几乎要滑落的眼镜，骄傲地挺起胸膛说﹕
　　「那紫色的染料，是我发明的呢。」
　　「咦咦！？」
　　以托亚为首，一行人异口同声地发出惊叹。连爱德华也佩服地看着同学的笑脸。
　　「真的吗？到底是什么时候？」
　　「嗯──其实，快毕业的时候，有一次我在宿舍房间里实验，结果严重失败……你还记得这件事吗，格莱斯顿？」
　　爱德华用手托着尖下巴思考了一会，接着发出「啊啊」的顿悟声抬起头来。
　　「该不会是毕业典礼前三天的那次吧？你的房间发出爆炸声，窗户的玻璃都被震碎喷出，还冒出缕缕紫色烟雾的那件大惨事？」
　　艾文毫不羞怯的笑容点头。
　　「没错没错，就是那次！那时候，其实我是打算做白癣菌的……啊，就是水虫的特效药，没想到不小心拿错了药剂。」
　　「竟、竟然是因为『一个不小心』引发大爆炸啊……真受不了你。」
　　普莱斯仍靠着窗框，傻眼似地仰头望去。
　　「就是呀！那次的爆炸大到让人以为他在研究炸弹呢。房间内四散着液体，窗户也破了，冒出阵阵浓烟，空气中弥漫着一股恶臭，状况实在有够凄惨……不，其实看起来最夸张的，是匆忙跑来的你们呢，格莱斯顿。」
　　「真的呢。我还以为你被炸死了，跑去时早已在房间发现你死状凄惨的觉悟了。没想到在那弥漫着异臭、状况凄惨的房间里看到被染得满身紫的你，还呵呵地笑着……我好像因此松了一口气瘫坐在地上……原来如此，就是那时候的紫色啊？」
　　「是啊。之后我整理房间，觉得四溅在地板上的紫色液体十分美丽。我就想这液体是不是能连用到其它方面，毕业回家后的那段时间，我也不断研究，最后做出来的就是这个紫色染料。我认为是非常漂亮的颜色呢──」
　　「那个，布鲁克先生，不好意思这么问你，请问你有申请专利吗……？」
　　由于艾文实在太过散漫悠闲，西瓦不禁担心地问。艾文天真地笑着点头。
　　「我个人是认为无所还，不过家父帮我申请专利了。之后，伦托拉的著名衣料公司，竟然说想要使用这种颜料……托他们的福，我因此赚了一笔惊人的钱财，大概多到一辈子不用发愁吧。我真的要感谢家父呢～～」
　　「……那……那太好了……」
　　西瓦松一口气地摸着胸口，托亚用敬佩的眼神看着艾文和海丽叶身上的洋装。
　　「原来如此啊……！好厉害喔，那现在伦托拉里……不对，安葛雷内的女性，都穿着用布鲁克先生发明的染料染成的衣服呢。」
　　「是啊，每次在街上看到我都很开心呢。不过，这还是第一次看到认识的人穿，心里真的是很兴奋呢！」
　　艾文也似乎打从心里感到开心，目不转睛地看着海丽叶的洋装。
　　「……那个……能和这么棒的染料发明者认识，是我的光荣呢。」
　　终于了解事情缘由的海丽叶抬起脸，用仍带有点羞怯味道的笑脸轻轻地低头行礼。
　　此时楼下的铃声响起。海丽叶睁圆她深紫色的眼睛，以手掩嘴。
　　「糟糕，一定是碧玉的客人到了。那我先离开了，请大家慢慢享用热茶吧。」
　　海丽叶说完便拎起她美丽的洋装裙摆，慌张地离开房间。
　　之前进行的话题因为意外的发展而突然中断，现在房间陷入怪异的沉默气氛中。
　　最先以轻咳打破沉默的是爱德华。
　　「……呃，也就是说，这位布鲁克在发明上是个天才。」
　　「唔唔……不过啊……」
　　普莱斯板着四方脸，看着这一位一点也不牢靠的「天才」。爱德华则轻啜一口西瓦添的茶，瞄了一张艾文，接着说﹕
　　「而且，他的兴趣不只有化学，以前还对炼金术有所涉猎……我就的对吧，布鲁克？」
　　艾文在爱德华身旁的椅子坐下，再求露出无比灿烂的笑容点头。
　　「嗯。现在炼金术可能只被当作是图画故事或单纯的超自然现象，不过其实它就像是孕育出化学的母亲。如果能不被大家当作异端分子对待，我还真想要认真研究炼金术呢。」
　　「……你说的是那个吗？创造科学怪人、金块，那种可疑的研究你也有在做啰？」
　　听到普莱斯讲出一般人对炼金术的认知，艾文温柔的眉毛呈现八字型。
　　「……唉，你说的那些项目的确存在，不过所谓的炼金术不全都是那种超出常轨的东西。只要将现代知识加以运用，也会出现很多在医学面、科学面上对社会有益的点子喔。」
　　「是喔？似乎都是一些像我这样没学问的人听不懂的话。」
　　一谈到这种有关学问的问题，普莱斯就好像失去兴趣一样，冷淡地下定论。爱德华露出苦笑说道﹕
　　「布鲁克在研究炼金术之中，也有接触到超自然现象的相关学问……也就是说，他是个不会排斥魔物实际存在的人。布鲁克，我说的没错吧？」
　　艾文用叙述常识的口吻同意﹕
　　「因为与固执地否定魔物以及幽灵的存在，还不如相信那些世界各地不断发生、可证明他们实际存在的怪异现象。世界上能用理论说明的事情，其实只有一小部份而已。剩下的，都是我们尚未能理解的事情。如果看到不可思议的事情就加以否定，那世界就会变得狭窄，未免太浪费了吧？」
　　「……喏，他是个有趣的人才吧？找他帮忙不会吃亏的啦，普莱斯先生。」
　　普莱斯一边听着爱德华说话，一边咬着托亚买来的饼干，配着西瓦递来的热茶，低喃道﹕
　　「的确，他是在警察当中所找不到的类型。如果他头脑不错，对搜查应该也会有帮助……不过，这不是金毛可以决定的。学者先生，你自己怎么想？愿意帮我们吗？」
　　艾文看了爱德华以及托亚的脸后，点头回答﹕
　　「可以啊，如果我派得上用场，那就太好了。从学生时代开始，我就受格莱斯顿不少照顾，能帮上他我很高兴，协助警察也是市民的义务。」
　　「讲得不错。喂，听到没啊，格莱斯顿。这家伙和你不一样，有高尚到接近傻气的情操呢。」
　　「傻好像不是夸奖人用的词汇吧，普莱斯先生……布鲁克，普莱斯先生接下来所说的内容，拜托你千万不要说出去。还有，我想请你不要有多余的先入为主想法，将事情听完后再老实告诉我你的想法。」
　　「嗯，我知道了……呼──竟然要帮助警察耶！总觉得好像突然伟大了起来，连肩膀都僵硬住了呢。」
　　将才咬一口的饼干放回浅碟上，艾文伸展背脊，整个身体转向普莱斯?
　　「现在就肩膀僵硬也早了吧……真是的，该怎么说呢，看来天才和白痴只是一线之隔吧。」
　　普莱斯发表了无礼的感言后，仍有点不安地，将至今「毫无节制的吸血鬼」犯下的连续杀人事件的概略，相当杂乱地──但对他来说已经算简洁地──说给艾文听。
　　艾文静静地闭上眼，辛苦听着偶尔说话抓不到重点的普莱斯讲述，等普莱斯说完后，缓缓张开眼睛。
　　「昨天晚上事件的发展还真是不得了呢，我终于知道大家睡眠不足的理由了。」
　　艾文这么说着并翘起脚，将手肘抵住翘起的膝盖上，撑住脸颊。这是他思考时的固定姿势，和学生时代一样完全没有变。
　　「那么，刑警先生。今天你来这里打算『密谈』的内容是？我又该如何帮上忙呢？」
　　「关于这件事呢……」
　　普莱斯伸出右手掌催促。西瓦毫不反抗地，在那双硕大手掌上摆了几块饼干。
　　「昨天晚上的那个魔物啊……虽然他那有如用黑暗塑造出来的身影的确令人惊讶，不过让他逃掉的理由，是和那块头恰恰相反的灵巧动作。他用简直像没有地心引力般的速度，垂直沿着墙壁向上攀登。」
　　「真令人好奇呢。」
　　艾文用单手撑着他那还带有点少年稚嫩味道的脸颊，再次闭上了眼睛。大概是在想象当时的景象吧。
　　「我们爬上屋顶追逐跑的魔物。不过那家伙，一转眼就身轻如燕地沿着各家屋顶跳跃移动，在黑暗中消失……动作真的不是普通的轻巧灵活。看他那样，就算下次我们再踫到他、夹击他，一定又会被他逃走。人类实在难以和他对抗。」
　　「嗯……」
　　「其实不是什么密谈啦，我只是趁部下们休息、准备迎接夜晚来临前的空档，来商量到底该怎么抓那个吸血鬼才好……因为我一个人想的话，可能没多久就睡着了……那，你认为呢，学者先生？」
　　普莱斯说完，又开始「喀滋喀滋」地猛咬饼干，看来他没吃早餐就来了。
　　艾文张开眼睛，脸色有些困扰地先开始抱怨了起来﹕
　　「学者先生这种称呼实在太伟大了，真的会让我紧张到肩膀僵硬、酸痛啦，所以称呼我发明家就够了……而且与其问我，我还比较希望听听曾实际遭遇魔物的格莱斯顿、爱特伍德以及赤星的想法呢。」
　　被指名的三人互相对看。最先开口的是托亚﹕
　　「为什么那家伙会突然出现，为什么只攻击红灯区的人们，理由我不知道。不过，那家伙之所以吸血，是因为吸血可以给予他力量的缘故。」
　　「力量？你怎么知道？」
　　艾文感到不可思议地发问，托亚有些不好意思地揉揉鼻子下方。
　　「我啊，有母亲遗传给我的能力。比普通人还能清楚地看到、感觉到魔物或是妖魅之类的东西。昨天晚上也……」
　　「啊啊，原来如此。因为你立刻感觉到魔物的气息，将大家带往魔物身处的位置，所以才能首次目击到吸血……应说是杀人现场，并看见魔物的真实姿态吧？」
　　「嗯。还有，状况好的时候，我不只能感受到魔物的气息，连对方有什么样的感觉──虽然只是隐隐约约的──我也能感受到。」
　　「那你昨天状态不错吗？你感觉到了什么？」
　　托亚好像在脑中整理文字般，稍作思考后回答﹕
　　「满足。嗯，没错。就像我们刚吃完饭一样……满足的感觉。你懂吗？」
　　艾文点头。
　　「我懂。以人类来说明，就像是吃完饭肚子变饱，身体充满了力量……这样对吧？的确，对生物来说确实是非常本能的情感。也就是说，那个魔物之所以会攻击人类并吸血的原因，应该想成纯粹是为了『进食』吧。」
　　「大概吧。爱德华你怎么想？」
　　突然被托亚丢了一个问题，爱德华也点头响应﹕
　　「我认为是那样没错。回想之前普莱斯先生给我看过、牺牲者们的尸体解剖记录内容，所有遗体的血液都被吸得一乾二净……换句话说，对方不是为了玩乐才杀害人类。这一人份的血液，刚好可以满足魔物的胃……接着那家伙躲在某处，等肚子饿的时候再出来袭击人类……」
　　西瓦听了也略表赞同地点头。
　　「的确正如您所说……现在重新回想一下，魔物的动作还真是利落……他的行为表现好像有些奇怪。」
　　爱德华也点头。
　　「我是不清楚其它魔物是怎样，不过关于这个魔物，他的行动极为有规则……该怎么说呢，简直就像是有人在背后操纵……」
　　话说到此，爱德华因为自己的发言惊讶得说不出来话来。
　　（该不会……学长他……！？）
　　再次相遇的当时，克莱门斯也操纵着魔物，袭击人类。找寻对自己忠实的魔物……如果是曾这么说过的他，那不断重复同样的行为也就没什么好奇怪的了。
　　（那道人影……真的是学长吗……）
　　艾文惊讶地向突然陷入沉默的爱德华询问﹕
　　「格莱斯顿？你怎么了？」
　　「啊……，不，没什么。就是因为有规则，所以在某种程度上来说，他出现的模式很容易了解。以这一点来说，应该值得庆幸吧？」
　　爱德华仍然在犹豫是否该将克莱门斯当作话题和在场成员讨论，因此微妙地拉开话题。而普莱斯马上就被爱德华的发言牵着鼻子走。
　　「嗯！总之，现在我们该做的，就是抓到魔物并杀了他，防止再有人丧命……万一就如金毛所说，背后有人操控，那光靠我一个人也没办法应付。首先在我能力所及的范围内，单纯地进行接下来的行动吧。」
　　「普莱斯先生，虽然说单纯，不过你要怎么抓那个动作迅速的魔物啊？」
　　被托亚这么一问，普莱斯用他那长长的下巴示意。
　　「我就是要请你们帮我想一想这个问题，才到这里来的啊。」
　　爱德华听完，便站起身走向寝室。不久后拿来一个用破旧的布包着的小包裹。
　　「除了布鲁克以外，我想大家都看过东西……如果必须要和魔物交战，这个东西应该可以派上用场。」
　　爱德华将东西放在桌上，慎重地解开包裹。里头出现了银制的美丽刀柄……「光之剑」。
　　「好漂亮的刀柄喔。连用来包裹的布，都看来十分古老，可惜没有刀刃……咦，这块布应该是铺在神殿祭坛上的布。原来如此，这是过去神官持有物品……也就是神器啰？」
　　艾文对刀柄产生了极大的兴趣，目不转睛盯着「光之剑」，不一会儿就做出这样的分析。
　　「不愧是布鲁克。这是以前处理某事件时，因缘际会交托给我的东西……不过，如果不是在魔物面前，好像是没无法发挥出神圣的力量。」
　　「嗯嗯……真有趣呢，下次让我仔细瞧吧，格莱斯顿。我从来没看过这样的东西，对它十分有兴趣呢。不过听你这样讲，你好像还没熟悉它的使用方法？」
　　「别说什么熟悉了，我也只用过一次……平常那股力量好像都沉睡着，就算我想练习也没得练吧。」
　　听完爱德华的说明，艾文说出仔条理明确的意见﹕
　　「原来如此，不过总比什么都没有的好。我虽然没有遇过真正的魔物，不过无论哪一本文献上，都写着魔物无法用普通武器造成伤害。不过，如果有具有神圣力量的神器，那不就能期待它的效果吗？也就是说，应该有办法解决啰？」
　　「有办决解决？这话是什么意思？」
　　普莱斯粗鲁地将他那被饼干屑弄脏的手往裤子上擦。艾文举起手向托亚以及爱德华示意，并加以回答：
　　「依据你们所说，魔物出现的地点以及日期，在某种程度之内应该可以预测吧？而且，只要在现场埋伏，赤星就能迅速感受到魔物接近。之后，只要魔物不逃跑，格莱斯顿就可以用这把『光之剑』击退魔物。」
　　普莱斯不满地低喃﹕
　　「你真的很没进入状况耶，发明家。所以，重点是怎么样才能让他不逃啊。」
　　「关于这一点呢……」
　　艾文思考边说﹕
　　「你刚说过吧，魔物不会接连两天都出现。代表今天晚上应该没事啰？」
　　「嗯…」算是啦，不过我不能肯定说绝对没问题，所以我们还是会继续监视。问这做什么？」
　　「我想到了一个办法。」
　　托亚不由得挺出身体。
　　「真的！？你有什么能顺利不让魔物脱逃的方法啊，布鲁克先生？」
　　「嗯──我一开始想到的是套上一张很大的网。」
　　「网子我们警方昨天晚上也有准备，是用来抓人类的坚固补网。不过，连丢网都还来不及，那家伙就跑了。」
　　「……对吧？就算能顺利网住他，但如果被他扯破，那就赔了夫人又折兵了。所以……」
　　「所以？」
　　一行人以期待的眼神看着艾文。不过他却拿下眼镜一面用袖口擦拭，一面用着闲话家常的悠闲口吻说：
　　「我想到我发明过的东西中，好像有可以派上用场的物品。不过，现在的状态还不能使用。等等我回家后要进行紧急改良工程，无论如何应该都会整整花上一天。所以……可以等到明天下午吗？」
　　「那是无所谓……不过那个发明到底是什么？」
　　「明天之前先当作是秘密，敬请期待。」
　　对于普莱斯的追问，艾文露出故意恶作剧的表情，并迅速起身来。
　　「那么──既然这么决定了，我得赶回家开始动工，不能再待在这了。明天用茶时间我会再来的，告辞啰！」
　　年轻的发明家随随便便道别后，就匆忙地离开了房间，连应和大家握手致意都忘了。
　　被遗留在场的四个人，愣愣地看着彼此。
　　「该怎么说呢……不愧是你的朋友，有够怪的。」
　　普莱斯无可奈何地摇头，将身体移开窗框。爱德华露出灿烂的笑脸代替言语回答。
　　「……也罢，既然有指望了，就等吧，我也差不多该走了。晚上巡逻前，我想至少到署里的休息室小睡一下……我明天和那家伙一样会再来一趟。啊，你也回去睡吧，金毛的。掰了！」
　　普莱斯说完便走向桌子，将大手伸进纸袋。毫不客气地抓了满满一把饼干，举起男外一只手道别。
　　接着，完全无视托亚抗议的眼神，大刺咧咧地走了出去。
　　「……唉，人家特地买来给爱德华的耶，只剩下不到一半了。」
　　托亚往纸袋内瞧，露出可怜的表情唠叨。
　　「你的心意我收下了。谢谢你，托亚。那间店卖的哈密特饼干真是一流。」
　　爱德华说完，便放下了一块浅咖啡色的饼干入口，香料的味道以及切碎的葡萄干香味在口中弥漫。这是无论多虚弱的身体，都能因此获得力量的纯朴口味。
　　「没事吧？今天早上睡得像死人一样，害我好担心呢。对吧？爱特伍德先生。」
　　「嗯嗯，让人不由得去探一探鼻息呢。」
　　因为两位访客皆已离开，西瓦边这么说，边在椅子上坐。爱德华耸耸肩，亲自为守护者的茶杯注茶。
　　「不管怎么说，你们两个也太夸张了啊……对了，倒是托亚你没事吧？在『天鹅饭店』时，你不是因为被魔物毒气侵袭而晕倒吗？这次好像比上次好多了……」
　　托亚一口一口咬着自己买回来那些易碎的饼干，露出已经充满精力的表情点头。
　　「嗯。关于这件事啊……第一次踫到的那个魔物妖气，实在很不习惯，感觉就好像晕车一样……不过，感觉的深浅，好像取决于魔物呢。」
　　「这话什么意思？」
　　「对人类怀有怨恨和憎恨的魔物，妖气就相当慑人，像是之前被关在『天鹅饭店』地下室的魔物那样；不过昨天晚上的家伙感觉却没那么强烈。该怎么说呢……」
　　托亚边继续晃头，边继续说：
　　「总觉得，和那些过去曾遇过的幽灵、或魔物身上感觉到的收气，都有点不一样呢……我想这话要是对普莱斯先生说，他可能会感到混乱而生气，所以我没说。」
　　「你说不同，是怎么样不同法呢？」
　　因时间已近午餐时间，西瓦若无其事地拿起托亚面前的纸袋，将袋口折起来并发问。托亚虽然不满地嘟起嘴，却还是乖乖回答：
　　「嗯──我也不知道该怎么说明清楚，不过我从那个魔物身上，并没有感受到那么令人厌恶的妖气。」
　　「你说什么？那是怎么一回事呢？」
　　爱德华也露出一付还要吃的样子，一边看着被西瓦放在桌脚的饼干袋，一边要求托亚做进一步的说明。
　　「我不是说了吗？那个魔物只散发出因为肚子饿所以要吃饭的气息。因此我就追着那股气息，拚了命地跑不是吗？」
　　「的确跑得很拼命……不过魔物离开后，你就突然变得很不舒服。」
　　「就是啊……其实，感觉到令人反感的妖气，是在那个魔物正要逃走的时候呢，很奇怪吧？说不定可以想成魔物是因为被警察包围，满是怒气地逃跑，才会散发那种气息吧。不过，那时突然飘来一阵又暗又沉重……充满愤怒或憎恨的妖气，我身体才会一下子变得很不舒服。」
　　爱德华用手抵着太阳穴，边思考边发问：
　　「嗯……？有没有其它魔物也潜藏在附近的可能性？」
　　「嗯嗯──我不太清楚，因为我是第一次有这种感觉。」
　　「……是吗？那是只有你才懂的感觉，所以我们有点难以理解。不过总之现在已经没事了？」
　　「嗯。睡了一晚，已经完全没事了！啊，有股好香的味道喔！差不多快到午饭时间了吧？我去厨房！得去帮忙送餐。」
　　已经完全恢复精神，一点也没勉强自己的贪吃少年，迅速站了起来，急急忙忙地跑出房间。
　　房门开启后，的确飘来类似烤焦起司的浓郁香味。
　　「……托亚先生恢复精神是很好，不过我有点在意他刚刚说的话。」
　　西瓦担忧地垂下灰色眼睛说。
　　「是啊。不过，光想这些事情把自己搞得一个头两个大也不是办法。今天就当作是让我们身体好好休息的日子吧……虽然这么说，但我现在却一点也不想睡回笼觉了。」
　　因为一旦和西瓦两人面对面，推测黑幕也许是克莱门斯的想法好像会不小心脱口出言。爱德华不希望那样，所以故作愉快地说。
　　西瓦点头起身。
　　「那么，我来为您更衣吧？」
　　「嗯，穿睡衣午饭实在不太恰当。」
　　「的确……那么，请在午饭送来之前完成梳妆打扮吧。只要洗把脸，精神一定会变好。」
　　西瓦注意到爱德华脸色仍有点无精打采这么说。
　　对打从爱德华一出生就跟他在一起的西瓦而言，不管爱德华怎么遮掩，多么细微的感情变化都逃不过他的眼底。
　　爱德华在心中感谢虽然将一切看在眼底，却不会多加过问的温柔西瓦。接着一面打了个大呵欠，一面朝浴室走去……
　　那天夜里。
　　容易入睡的托亚已经上床就寝，虽然平日这个时间爱德华自己也早已就寝，但他现在却在屋顶上。
　　他是因为有事情要想，才去吹个夜风。西瓦依然没有对如此解释的爱德华多加过问，只说了「请在感冒前回来」，并在他脖子上围巾后送他离开。
　　「……现在普莱斯先生他们应该正四处巡逻。」
　　爱德华低喃着，转头观望四方。
　　屋顶上有海丽叶为了晒衣物而架设的长绳。穿过那些绳子，站在晒衣场的正中央，可以感受到寒冷的风迎面而来。
　　排列在下方的街灯，那黯淡的橘色光线无法传到屋顶。只有微弱的月光，朦胧地将从各家各户屋顶上，朝天空的烟囱形状呈现出来。
　　虽然布劳氏德红灯区的建筑物大多是古早时代就盖好的，但是屋顶上的风景却和其它地区没有太大差别。
　　那个宛如从黑暗中诞生的魔物身影消失的屋顶。
　　以及拥有长发的人物身影瞬间闪过的屋顶。
　　他到底在从地面上看不清楚的地方，筹划着什么呢？
　　白天和艾文他们讨论之后，让爱德华怀疑站在屋顶的人，也许就是克莱门斯．麦克弗森的想法越来越强烈。
　　和克莱门斯再会的时刻，或许渐渐接近了。
　　一这么想，就不定这次终于可以和他好好谈谈的期待，以及他的改变可能大到一点过去影子都不留的恐惧，同时在胸口涌现。
　　而且在处理「天鹅饭店」的事件时，操控魔物的人是克莱门斯这件事，爱德华谁也没说……也没对普莱斯说。
　　此外，也因为克莱门斯所说的话爱德华难以置信，因此爱德华实在无法亲口告发被自己当作兄长般仰慕的他。
　　（不过……如果那时候我不对普莱斯先生有所隐瞒，现在的状况可能就不同了吧？）
　　当然，就算爱德华在那个阶段就老实将一切就开，普莱斯会不会轻易相信也是一个问题。
　　万一他相信了，警察组织也绝对不可能相信魔物的存在。
　　更别说警察不可能相信会有操纵魔物、危害人类的人存在。
　　虽然这些理由都说得通，但万一这次操纵魔物的人真的是克莱门斯，那让他犯下杀人罪行的不就是自己吗？这种想法使爱德华的胸口郁闷了起来。
　　「事到如今后悔莫及……啊。」
　　爱德华生平第一次真正了解流传至今的古老谚语涵义，深深叹了一口气。
　　他坐在似乎是海丽叶常用的踏脚台上，抬头望着夜空。
　　伦托拉毕竟是都市，所以和爱德华的故乡、以及巴尔福校相比之下，夜晚的空更为明亮。也因为这个缘故，能看到的星星数量变得十分稀少。
　　「哎呀？」
　　背后突然传来略显低沉的声音，爱德华惊讶回头。
　　手拿独台站在那儿的三楼的房客，女占卜师碧玉。
　　她和往常一样穿着非常暴露撩人的洋装，美丽的黑发用镶有宝石的金色细锁链编织，高高地束起来。
　　「晚安，可爱的金发少年。」
　　碧玉轻轻倚靠在门上，充满兴致地看着爱德华。
　　「……晚安。好漂亮的衣服呢，妳要出去吗？碧玉。」
　　当爱德华站起身来说话后，碧玉宛如故意要对方看到自己丰满的臀部般，摇曳着诱人的小蛮腰接近，站在爱德华前面。
　　虽然爱德华的个子不算小，不过以一位女性来说，碧玉的身高算相当高，而且今天还穿着高到让人不敢相信她还能走路的高跟凉鞋。
　　因为这个缘故，碧玉毫不费力地俯视爱德华的脸，嫣然一笑。
　　「对。今天要去欣赏歌剧和享用很棒的晚餐……还有一点大人专属的时间。」
　　造说到这，碧玉轻蹙了那细如弓般的冒毛。接着，用食指抵住深红色的嘴唇上，紧盯着爱德华的脸瞧。
　　「……怎么了？」
　　爱德华讶异地询问，碧玉毫不撇开视线地这么说：
　　「想这样问的是我吧。怎么了？一点都不像你喔，脸色这么阴沉。」
　　「我的脸吗？那是因为这里的灯光只有妳手上那把烛台而己吧？」
　　虽然内心惊讶，爱德华还是佯装不知情。不过，碧玉用一如往常的轻快口吻说﹕
　　「你在为一个很重要的人烦恼……你的表情是这么说的。一个亲近如家人的某人。」
　　「…………」
　　一下子就被说中核心，爱德华露出惊讶的表情。看到他的表情，碧玉用比往常还要温柔的声音问道﹕
　　「说对了啊。怎么了？父母亲的身体状况不好？」
　　「……不，我老家的人都很健康。」
　　「那是谁呢？感觉……不是女孩子呢。」
　　「……………」
　　「要不要和我聊聊？如果是毫无关系的人，反而能将事情轻松地说出来呢。」
　　碧玉在刚刚爱德华坐着的那个踏脚台上坐下。
　　爱德无可奈何，只好也在她脚边的地面坐了下来。要是西瓦看到，一定会啰唆衣服会弄脏。不过一来又没别的地方可坐，二来身为一位绅士，不能俯视着女性说话。
　　「我很高兴妳为我担心，碧玉。不过这是我的问题……」
　　「这点我当然知道啊，我只是基于好奇心问的。你不需要把所有事情的来龙去脉都告诉我，说你想说的就可以了。」
　　碧玉语气有点粗鲁地这么说，接着用擦了鲜红色指甲油的指尖，抵着爱德华的额头。
　　即使是这么小的动作，还是能闻到她爱用的、充满异国情调的香水味。
　　似乎被那能让心情平静下来的不可思议香气所诱惑，爱德华很自然地开口﹕
　　「不是什么了不起的事情啦。只是，一位我很喜欢、尊敬的人，久别重逢时却完全变了一个人……只是这样而己。」
　　「你因此心情低落？」
　　「一点点。」
　　「这么来说，那个人是往坏的方向改变啰？」
　　爱德华稍作思考后点头回答﹕
　　「原来是个个性温柔敦厚的人，却变成能毫不在乎地伤害他人的人。一般来说这种改变应该是坏的方向吧？」
　　「嗯哼……」
　　「我知道，我知道人是会变的。虽说只是我擅自在心里塑造出的固有形象崩毁，会因此受到打击、感到悲伤挺奇怪的。尽管如此，总觉得有种悲伤的感觉……让我很困扰。」
　　爱德华说完便不再开口。
　　碧玉听完他说的话也好一阵子不发一语，时间在只有两人的屋顶，寂静地不断流逝。
　　接着……
　　　「还真天真呢。」
　　碧玉「呵」地一声笑了出来，用温柔的手指抚摸爱德华白皙的脸颊。爱德华有些吃惊地轻微后仰。
　　碧玉从斜上方直视爱德华的脸，直截了当地告诉他：
　　「爱德华，你听好。一个人绝对无法完全变成另外一个人。」
　　「……咦？」
　　「如果那个人变成了令人讨厌的样子，其实那个人的内心，原本就存在着那样的他。」
　　「怎么可能……学长就完全看不出来是那样。」
　　碧玉的手轻轻抚摸爱德华因极度难过而低下的脸。
　　「不管你再怎么聪明，你也只不过活了十八年而已呀，小少爷。还在会因为相信人而受伤的年纪。」
　　「……碧玉，我没有受伤。」
　　爱德华湛蓝的眼睛，少见地因迷惘而动摇。不过，他诚实表达出那一份迷惘。
　　「只不过，我真的很困惑，因为他实在变得太多了。」
　　「……因为你很喜欢那个人吧。」
　　爱德华深深地点头同意这问题。
　　「很喜欢。他就像总是坐在窗边静静看著书的那种安静的人，无论对谁都很亲切有礼，我从来没看过他声俱厉地说话。」
　　「喔。对我来说，我倒认为是个不怎么有趣的男生呢。」
　　「说不定。不过，我却很憧憬那样的他。他也因为是独生子，所以把我当弟弟般疼爱。」
　　「哎呀，不过，你不是有哥哥吗？而且还有西瓦啊。」
　　「我真正的哥哥们，在我懂事时都已经是大人的年纪了。至于西瓦，与其说是哥哥，还不如说是我的母亲……不，我的分身般的存在。所以，那个人对我来说，是第一让我有哥哥的感觉的人。」
　　「原来如此啊。那是个很疼爱你的人吧？」
　　「非常疼爱。他对我非常好，我也很喜欢他……所以，我才无法相信他的转变。我知道这只是我个人自私的想法，不过我希望他恢复原状，也希望他告诉我到底是什么原因让他变成这个样子的……我是如此期望着。」
　　爱德华一口气将话说完后，陷入了沉默。
　　碧玉从口袋里取出镶有宝石的豪华烟草盒，卷了一只细烟草，用烛台的灯火点燃。
　　她别过脸吐出的烟雾被春风煽动，不一会就消失在空中。
　　「前阵子，托亚生日的晚上……我帮大家占卜过吧？那时候你说……想要占卜自己是不是走在正确的道路上。」
　　爱德华漂亮的嘴型浮现浅浅的微笑。
　　「嗯，不过妳的回答却是『这个天晓得』……到现在我都还觉得，妳那次的占卜未免太不亲切了些吧。」
　　碧玉鲜红的嘴唇，露出妖艳的笑容。
　　「哎呀，会不亲切吗？那可是最亲切的答案喔，小少爷。」
　　「……怎么说？」
　　「一个人的人生到底正不正确，在还活着的时候，无论当事人或其它人都不知道。是很久之后的时代的人们，以自己的想法，擅自给予正确或错误的评价罢了。」
　　碧玉一边吸烟一边这么干脆地说。
　　「啊……」
　　「妻不像你，别在意别人的评价啦……照你所想的做吧，那才是正确的生活方式。」
　　「碧玉……」
　　「自私有什么不好呢？与其粉碎自己的意志，不如把自己的想法表现出来还好得多吧。不然的话，连他的内心都会因此蒙上阴影喔。」
　　「可是，如此一来体贴对方的心情会……」
　　「体贴和胆怯可不同喔，爱德华。这一点你得仔细想想，我可不希望你变成会对自己狡辩的笨孩子。只要有我陪着你，你就得成为一个比谁都棒的男人。」
　　碧玉这么说完，捏了一把爱德华高耸的鼻子后，便站起身。顺手用指尖将抽完的烟屁股，往墙角的垃圾桶用力一弹。
　　「晚安。你也该去睡了，睡眠不足可是肌肤的大敌喔。」
　　留下这句话后，碧玉将手摆在背后挥了挥，走下楼梯。
　　「……晚安。」
　　那出乎意料严肃又温柔的话语，竟让如此苦闷的胸口，感到不可思议地轻松。
　　「照我所想的做……啊。」
　　深深吸入碧玉那彷佛拥抱着他的残香，爱德华小声地说「好」。那端正的表情上，方才的迷惘就好像被拭去一般消失得无影无踪……