　　第二章 因为这里有你
　　
　　
　　
　　走出停尸间，普莱斯在最前头领着大家走过寂静的巷道，爱德华突然问托亚：
　　「没事吧？」
　　托亚稚嫩的表情虽仍带有点紧张，但还是静静地点头回应。
　　「嗯，我没事。因为这是我第一次那样紧盯着尸体看，稍微有点吓到罢了。别担心啦。」
　　「怎么能不担心，你可是重要的伙伴耶……对了，这个问题是基于我的好奇心才问的。」
　　爱德华压低声音问托亚。
　　「停尸间里有没有幽灵那类的东西啊？包括那位女性死者在内。」
　　托亚噗地笑了出来，对爱德华使了个带有恶作剧味道的眼色。
　　「我的眼睛有变色吗？」
　　托亚的瞳孔虽然是黑色的，不过当他看到不属于这个世界的东西时，瞳孔的颜色会变成银色。被这么一问，爱德华摇了摇头。
　　「没有，就我所见一直都是黑色的……换句话说，那里并没有幽灵啰？」
　　「至少我们在的时候没有。真令人意外呢，因为是停尸间，我还以为会有很多幽灵游荡，害我怕得要死。」
　　「我也很担心呀。要是你被一堆幽灵包围住，拼了命地想要听他们诉苦，那可怎么办呢？」
　　「老实就我自己也很担心呢。那我们两个都一直因为想着同一件事情而紧张啰……谢谢你为我担心。」
　　「这种事不需要道谢吧。」
　　爱德华这才松了口气地露出笑容，拍拍托亚的背。
　　「等等回家，吃了马绍尔小姐做的美味晚餐，脸色就会变好了。走吧。」
　　不过，和爱德华一行人搭上同一辆马车的普莱斯，指示车夫的目的地，却不是他们住宿公寓所在的佛格斯街。
　　「……要顺路到哪去吗，普莱斯先生？」
　　普莱斯听到爱德华的问题，冷静地点头。
　　「离日落还有些时间，先看一下那个女人被杀害的现场再回去。」
　　「啊啊，原来如此……就这么回事啦，托亚。晚饭再稍微延后一下啰。」
　　「哼，我的肚子已经饿得咕噜咕噜叫了耶。都是因为下午茶的姜饼人吃到一半就跑出来的关系啦！」
　　托亚哀怨地用两手压着肚子发出叹息。西瓦看着这位食欲仍然旺盛的少年那可怜的模样，微露苦笑地翻找上衣的口袋。
　　「……请用。」
　　说完，一颗糖果从西瓦手掌上滑落。托亚愣愣地来回看着那颗用红色包装纸包着的糖果和西瓦的脸。
　　「谢谢。不过，爱特伍德先生，你身上总是带着糖果吗？」
　　西瓦点头，并看向爱德华。
　　「是的。因为爱德华少爷是个肚子一饿起来，心情就会变得很差的孩子。当他一开始唠叨起来，只要立刻让他吃下一颗糖果，不一会儿就会露出笑容，这样我也就放心了。」
　　「啊哈哈。的确，肚子饿的时候吃一点甜的，就会感到很幸福呢。谢谢你，我吃啰。」
　　托亚打开包装纸，将大颗的糖果塞进嘴巴。牛奶经熬煮过后浓缩的甘甜，在口中蔓延开来。
　　托亚的脸上如同孩童时代的爱德华一般挂起微笑。相形之下，爱德华则是露出不悦的表情瞪着负责照顾自己的人。
　　「……我可是多年没吃过你给的糖果了唷，西瓦。」
　　「没错，不过这已经成为我的习惯了，不在口袋里放糖果就安不下心。如果爱德华少爷愿意，要不要也来上一颗许久没有品尝的糖呢？」
　　「……我不用了，要是蛀牙就糟了。」
　　爱德华说完，便将视线移向窗外。太阳渐渐西下，正要回家的人们出现在路上。
　　（这城镇里的某处，现在正有一个吸血鬼屏息等待夜晚的来临吗……）
　　以前，向哥哥借来的书中所描述在夜晚活跃的吸血鬼，外表是个潇洒的俊美青年。吸血鬼虽然已经存活了数百年，但似乎不会衰老。
　　吸血鬼每到了夜晚，就会化身成蝙蝠在黑暗中飞舞，寻找纯洁无垢的处女。接着以魅力诱惑她，吸取血液并将其杀害。
　　吸血鬼的力量非常强大，连身强力壮的男性也比不上。不过，故事当中写着两种能打倒吸血鬼的方法。
　　（我记得照射到日光，吸血鬼就会被燃烧化成灰烬。另外一种方法，是用银椿打入心脏。这么一来，连吸血鬼都会气绝身亡。书上是这么说的……）
　　从银椿这个字眼，让爱德华想起数个月之前，意外得手的那个神秘道具。
　　那是因为某事件而相遇的老妇人所嘱托，被称为「光之剑」的物品。过去曾是旅行神官的所有物，是只有剑柄的银质物品，看起来完全没有实用性。
　　不过当爱德华和魔物对峙时，突然从剑柄出现一道光刃斩断魔物。看来，这把「光之剑」里寄宿着不可思议的能量。
　　虽然如此，之后在公寓的房间里不管怎么尝试，光刃都没有再出现过。虽然不知道详细的构造，不过看来这把神秘的剑，被设计成只对魔物有反应吧。
　　（如果这连续杀人事件的犯人，不是人类……而是如人们谣传所说，真的是「吸血鬼」……）
　　爱德华的视线落在自己的手掌。
　　用「光之剑」砍下魔物手腕时的感触，仍逼真地残留在双手。虽然那是如梦境般虚幻的体验，不过这感觉不断地提醒爱德华那是现实。
　　（那把「光之剑」说不定还会派上用场……）
　　爱德华不发一语坐着，脑中边想着正放在上锁抽屉里的谜样物品，边思考着程度不输给那样物品的奇妙杀人事件，身体因马车的行进而晃动……
　　「……就是这里。」
　　十多分钟后，四人站在东区的街角。
　　托亚表情有些不安，连不会因小事动摇的西瓦也有点紧张，宛如保护着两位少年一般站在他们身后。
　　因为普莱斯带他们来到的地方，是东区当中治安最差的红灯区一角。
　　这个现代化程度不足的地区，道路铺设并不发达，马车无法驶入。而无人居住形同废墟的建筑物也不少。
　　有灯光的建筑物几乎都是妓院或酒馆；急着做生意的娼妇，也穿着华丽而庸俗的衣服开始在街角拉客。
　　「……不愧是红灯区，我从没在傍晚时来过这里。」
　　连爱德华也十分注意地巡视四周后低声道。普莱斯耸耸宽阔的肩膀，无可奈何地说：
　　「算你聪明。这种危险的地方，小孩子还是别—个人来的好……这边，别离我太远。」
　　普莱斯在杂乱的石板步道上边走边说：
　　「加上今天早上发生的第十二起连续杀人事件在内，有八起是在这个地区发生的。你知道理由吗，金毛的？」
　　爱德华没停步。
　　「因为这里是『窄街道』吧，助理巡官？」
　　普莱斯严肃地点头。托亚拉扯爱德华的袖子，小声问道：
　　「『窄街道』是什么意思？」
　　爱德华边走边向托亚解释：
　　「是伦托拉古老街道的特征。建筑物之间有很多狭窄的小路吧？」
　　「嗯，我刚刚也一直在意这件事。原来那就叫做『窄街道』啊？」
　　「没错。『窄街道』在这一带像蜘蛛网般分布。如果犯罪者要趁夜逃跑，这里便是最佳的逃跑路线。」
　　「真的耶……不过，为什么会发展出如此狭窄的道路呢？」
　　「因为过去，家家户户会从窗户将垃圾以及排泄物丢到这狭窄的路上。」
　　「恶……现、现在不会这样做了吧？」
　　「不清楚耶。因为这里不像我们住的地区，上下水道都设置得很齐全……这么一说，我突然觉得有点臭味。」
　　「哇啊……」
　　普莱斯瞄了一眼满脸扫兴的托亚，讽刺地说：
　　「对我们来说也许是粪便会从天而降的危险街道，但是对『吸血鬼』来说可是最佳的用餐地点喔……就是这里。」
　　普莱斯在往来行人特别少的街角停步，有几位穿着制服的警官站立在那。
　　「辛苦了……在这，看一下现场吧。」
　　普莱斯对部下说句慰劳的话，然后指向一条窄小的巷道。爱德华他们举起一名警官递来的提灯，照亮黑暗的巷道。
　　那条暗巷窄小得连两个大人都无法并肩行走，建筑物之间沉积的污浊空气带有腐臭。地上到处都是抽过的烟屁股，以及各住家丢出来的垃圾。
　　「那个女的就躺在这。头向内，脚朝这个方向。也就是说……」
　　「站在街角时，被人从背后拉进巷道内，以那个姿势被杀害，然后被扔在地面不管……的可能性很高啰？」
　　普莱斯点头同意爱德华的推理。
　　「就是那么一回事。不过，这里和其它案件现场没什么差别，堆满垃圾；就算犯人有遗留任何东西也无从判断。对我来说，这里没什么值得一看的地方，只是想让你们也看一下。」
　　「我了解。」
　　爱德华为了防止恶臭扑鼻，用手帕掩着鼻子，单手提着灯走进巷道中。托亚也和爱德华一起行动，不过如果三个男人都走进去，行动会受到限制。所以高大的西瓦只好在巷口担心地守护着两人。
　　「没什么特别的……对吧？」
　　托亚不快地说，爱德华仔细地调查墙面后点头。
　　「对呀，没有什么特别值得……嗯？」
　　爱德华话才说到一半，就突然静了下来，将脸凑近砖瓦已风化的墙面。
　　「怎么啦？」
　　「嘘，不要动。」
　　爱德华伸手制止打算接近的托亚，将提灯移近墙面。小心地伸出手，轻轻用指尖取下沾付在墙上的某样东西。
　　「喂，金毛的，你发现了什么吗？」
　　普莱斯焦急地询问。爱德华走出小巷，将从墙上取下的东西拿到普莱斯眼前。
　　「是头发啦。」
　　「哼，这应该是那个被杀害的女人的头发吧？」
　　「论颜色或长度都和她的头发不同。她的头发是茶色，且长度约至胸前，这根头发更长……大概有到腰部那么长吧。颜色是白色……不，是银色……！」
　　到这里，爱德华突然讲不下去。
　　他脑中浮现他唯一所知拥有银色长发的人……
　　那是爱德华过去在巴尔福校所崇拜的学长克莱门斯?麦克弗森。
　　因为家道中落而离开学校，失去踪影长达五年的克莱门斯，在几个月前，突然再次出现在爱德华面前。
　　不过，克莱门斯和过去的他大相径庭。诚实温厚的他居然吐出狂热的话语，变成了操控魔物危害人类的人物。
　　（该不会……这根头发是麦克弗森学长的……？）
　　爱德华的背脊窜过一阵寒意。
　　两人单独再会时，爱德华质问他到底怎么了，克莱门斯只说「正在找寻能成为自己忠实仆人的魔物」，并没有详细地回答。
　　（这事件万一和魔物有关系……背后市麦克弗森学长操控的可能性也就……）
　　为什么克莱门斯会有如此巨大的改变呢？爱德华无从得知这空白的五年岁月，他身上到底发生了什么事。不过，在简短的交谈中，爱德华察觉到黑暗已经深植于克莱门斯的心中。
　　回想起那黑暗面的不吉祥程度、及令人不悦的感觉，就会觉得即使这一连串诡异的事件和克莱门斯有关系，也完全不会让人感到不可思议。
　　「……格莱斯顿？」
　　「爱德华少爷？」
　　爱德华的思绪，被诧异的普莱斯以及西瓦的声音打断。
　　「……啊……」
　　爱德华猛然回过神，宛如想甩开这不安的想法般，摇了摇头。
　　（现在就抱持这种先入为主的想法太早了。拥有银色长发的人，又不只有麦克弗森学长。）
　　爱德华在心中对自己这么说，并将头发交给普莱斯。
　　「总之，不论多微小的东西，都有可能成为线索。我想保存起来也不会有坏处吧。」
　　「……也对啦。既然你这么说，那我就收起来吧。」
　　普莱斯虽然仍满脸不可思议的表情，但还是用牛皮纸仔细地把长发包住，放进口袋。
　　「还有发现什么吗？」
　　「……不，没有。」
　　「是吗？既然如此，一直待在这儿也没用。这次我真的要送你们回公寓啦。」
　　普莱斯说完便打算离开现场。托亚代替脑子里还想着克莱门斯的事而有点出神的爱德华，向普莱斯提问：
　　「喂，你们都在这里监视对吧。我们不参加行吗？」
　　普莱斯的粗眉形成八字，用手抓着头说：「你呀……」
　　「就算你们是私家侦探，也还是一般市民，所以我尽可能不让你们置身险境，再说现在也没有那个必要。而且想想事情的经过，『吸血鬼』大概都是隔几天才会出现。如果昨天才杀过人，今天那家伙出现的可能性就很低了。」
　　「……喔，原来你有思考过才行动啊？」
　　「你是不是以为我连大脑也是肌肉做成的啊？你这死小鬼。」
　　「嘿嘿，抱歉。那快点送我们回家吧，我肚子饿死了……」
　　正当托亚在说俏皮话时，稍远处传来一阵惨叫。
　　「来人啊……谁来救救我！」
　　那是男子拼命求救的声音。一行人的脸上突然一阵紧张。
　　「该不会说曹操，曹操就到吧？」
　　普莱斯咋舌，往声音传来的方向跑去，部下们以及爱德华他们也追在他身后。不过，平常就有在锻炼的普莱斯个子虽然高大，但是脚程却很快。不一会儿就抛下其它人，钻入巷道当中了。
　　等爱德华他们赶到时，普莱斯已经在暗巷将男子按倒在地。
　　「普莱斯先生！」
　　「助理巡官！」
　　普莱斯看到爱德华一行人赶到现场，熟练地将施暴男人的双手绑在身后，站起身来。
　　「妈的，警察不是晚上才会出现吗？」
　　衣着穷酸的男子，朝着地面吐口水，恶言相向。普莱斯从男子裤子口袋拿出皮包，把男子推向部下。
　　「什么嘛，只是单纯的抢劫罢了……把他丢到囚车里。」
　　「是！」
　　警察们—左一右架住犯案男子，将他带走。普莱斯则用粗野的声音朝昏暗的昔道内喊叫：
　　「喂，已经没事了喔。这是你的皮包吧？出来拿吧。」
　　看来，刚刚的惨叫是被抢劫的男性所发出。巷中微暗处传来不好意思的声音：
　　「可以麻烦你帮帮我吗？我吓到腿软了……」
　　听到这声音的瞬间，爱德华轻轻地皱起眉头，歪着头思考。
　　「……这有点少根筋的说话方式……」
　　西瓦好像也想起什么一样，用手触碰太阳穴。
　　「爱德华少爷，该不会……」
　　「真是没出息。」
　　普莱斯无视两人的对话，直接走入暗巷中。没多久，他搀扶着一个年轻男子走了出来。
　　「……啊啊，果然。」
　　看到被救出来的「被害者」容貌后，爱德华脸上浮现怀念的微笑。
　　「振作点啊。喂，你要瘫到什么时候啊？」
　　被普莱斯激励后，这个拥有纤细身体，手脚细长得像昆虫一样的青年，才好不容易摇摇晃晃地站起来。
　　他的穿著打扮端正，看起来不像是在这附近从事粗重工作的人。从表情看起来也像个好人，脸上挂着幽默的圆框眼镜。
　　「抱歉，我实在吓了一大跳……」
　　他边用非常悠闲的声音说着，边重新挂上滑落的眼镜，对着普莱斯深深点头致意。
　　「谢谢你救了我。」
　　「没什么，还好赶上了。有受伤吗？」
　　「托您的福，我没事。还有那遍那几位先生，也谢谢你……咦？」
　　正打算对爱德华他们道谢的青年，看到爱德华以及西瓦后，惊讶地眨了眨他榛色的眼睛。
　　「该不会是……格莱斯顿？还有守护者爱特伍德先生？」
　　「好久不见。」
　　西瓦很有礼貌地打招呼，爱德华开心地牵起他的手。
　　「好久不见了呢，布鲁克。没想到会在这种地方见到你。」
　　唤做布鲁克的青年，瞬间露出和蔼可亲的笑容，用力地甩了甩和爱德华握着的手。
　　「哇，真的是格莱斯顿耶！就是嘛，这么漂亮的人，就算是广大的安葛雷也找不到第二个人了。哇，这么短的时间之内就发生两次令人意外的事件！我的寿命大概被吓短不少吧！」
　　这名笑容亲切，说话带有特殊诙谐语调的人物，看来和爱德华他们认识。托亚走近西瓦，悄悄的问：
　　「喂，那个人是谁？你们的朋友？」
　　爱德华听到托亚的疑问，回头招呼托亚过来。
　　「托亚，我来向你介绍。他是艾文?布鲁克。是在巴尔福校和我同年级的学生，我们也住同一栋宿舍。」
　　「咦？！那、那这个人，和爱德华同年？十八岁？」
　　「是啊。怎么了。」
　　「不、不，没事。」
　　托亚慌张地猛摇头。其实，艾文怎么看都猜不出年龄。从角度以及表情看来，感觉比爱德华年长，又感觉比爱德华年少。
　　（真是位不可思议的人呢……）
　　爱德华完全不在意托亚的感慨，开心地继续介绍。
　　「布鲁克，这位是托亚。赤星，他也是巴尔福校的学生喔。也就是说对托亚而言，布鲁克是学长呢。」
　　「啊，你、你好。」
　　一听到是同校的学长，托亚目不转睛地盯着青年……不，少年艾文的脸看。
　　纤瘦的轮廓、小麦色微卷的头发、极具特征的圆框眼镜，以及总是带着笑意的温柔眼神。这种像骆驼一般沉稳的风貌，如果在学园内看过应该会记得。不过，托亚完全不记得看过他穿着制服的样子。
　　「嗯……我可能没在学校里看过布鲁克学长。为什么呢？我几乎所有学生的长相都记得啊？」
　　听完托亚的话后，艾文一点不悦的样子都没有，笑眯眯地说：
　　「那是正常的啦，因为我很少出宿舍房间。不过我有从房间的窗口看过你呢。」
　　「……啊？不出宿舍房间……？」
　　托亚突然不知该说什么好。爱德华则苦笑着帮忙说明：
　　「别看布鲁克这样，他可是个超级怪人呦。比起漫不经心地上无趣的课，他宁可选择留在自己房间里，埋首在喜好的事物当中钻研，不过他是个就算不出席上课，考试也可以轻松过关的天才学生呢。」
　　「……竟然能被爱德华说成是怪人，那一定相当怪。」
　　「嗯，不过我自己倒不这么认为，只是大家都说我是怪人。」
　　听了托亚直率的感想，艾文噗嗤笑了出来。
　　「喂，你们几个。我不知道你们是认识还是不认识啦，不过现在不是在这里开心聊天的时候吧……再说，那边那个戴眼镜的，你干嘛走在这种地方？」
　　普莱斯满脸不悦地插话询问，同时上下打量艾文。大概因为觉得他怎么看都不像是这里的居民，又不像是前来寻欢的登徒子，因此感到可疑吧。
　　不过艾文却不好意思地搔着头回答：
　　「真的很抱歉。我在家附近一边散步，脑中一边思考事情，没想到越走越远，回过神来我已经走到这儿来了。哎呀，真是不可思议呢。」
　　「……喂，格莱斯顿。这家伙头脑没问题吧？」
　　普莱斯目瞪口呆地看向爱德华，爱德华笑着点头。
　　「他很正常啦。只是他如果集中心思在一件事情上面，其它事就会完全抛诸脑后……普莱斯先生，不好意思，可以送我们到他家吗？」
　　「我是不介意啦，那走吧。我还以为是哪来的怪家伙，原来是金毛的朋友。」
　　物以类聚……普莱斯如此嘟囔着，轻甩着头走向马车……
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　艾文的家，是离爱德华他们住宿公寓不远的一间小巧独栋房。
　　「那再见了。如果事情有进展，我会再联络你的。」
　　普莱斯说完便离去。艾文向普莱斯殷切道谢并目送他离去后，转身面对爱德华一行人说：
　　「方便的话，要不要进来呢？毕竟我们难得见面。」
　　当然爱德华他们也毫无异议，三人便顺道拜访艾文家。
　　艾文按了按门铃，接着玄关的门猛力打开，冲出一位看来相当高龄的男性。从服装判断，毫无疑问地应该是这个家里的管家。
　　「少爷！您到底跑到哪去了？您一直都没回来，害得我东奔西跑地找少爷呢！」
　　艾文轻轻地拍着那似乎快哭出来而滔滔不绝的老人肩膀，并打从心底向对方道歉：
　　「对不起啦，帕克，我现在知道不能一边想事情一边走路了。我走了好远好远，跑到了一个怪地方。正当我遭遇危险的时候，有刑警救了我。还有，我还碰到了我的老朋友呢。这是巴尔福校的同学格莱斯顿，还有他的守护者爱特伍德先生。这边这一位是我的学弟，呃……」
　　「托亚。赤星。」
　　「对对，赤星。所以呢，帕克，等等我再听你唠叨，能不能先备茶呢？」
　　年老的管家挺直有点弯曲的腰杆，透过单片眼镜巡视爱德华一行人的面孔后，深深低下头。
　　「欢迎欢迎，少爷有客人来访是件稀奇的事情呢。请随意吧，我立刻端上美味的茶。」
　　管家说完，踏着蹒跚的脚步走进家中。
　　「……他在我老家担任很长一段时间的管家了。虽然一度退休，不过自从我毕业说要到伦托拉来独自生活后，我爸就派他来了。他本人的说法是不工作会变痴呆，而且觉得如果是照顾我的话，就算老了应该也办得到……好啦，先进来吧，我向你们介绍环境。」
　　艾文说完，便邀请三人进入家中。
　　屋内和爱德华他们住宿的公寓大小差不多，摆设着极为俭朴的生活用品。托亚兴致勃勃地问艾文：
　　「这整间房子都是你的？就你跟那个爷爷两个人住？」
　　「嗯，没错。」
　　「两个人住不会太大吗？」
　　就算被提出这种冒失的问题，艾文仍带着兴高采烈的笑容回答：
　　「嗯，也许吧。不过，生活上使用的只有二楼而已。三楼是仓库，一楼则是我的研究室。」
　　「研究室？请问……你的工作是什么呢？」
　　「嗯……该怎么说才好呢？硬要解释，应该是发明家吧，就是利用一些小发明来赚钱。」
　　「发明家？！不、不愧是爱德华的朋友……还真不是普通的奇怪呢。」
　　「布鲁克从学生时代就开始钻研炼金术和化学，他每天不分昼夜地在宿舍房间里做研究和实验。每回走过他房间附近，总是弥漫着异味，有时候还会从窗口飘出颜色怪异的烟，搞得大家都很害怕呢。」
　　艾文听了爱德华的追加说明后，露出不好意思的笑容搔了搔头发。
　　「哎呀，其实现在也一样，还有邻居跑来向我抱怨呢。所以我得发明出能顺利排放气体和脱臭的方法。若你有意愿，要不要看看我的研究室呢，赤星？」
　　「啊，我要看，我想看！」
　　好奇心旺盛的托亚，脸上瞬间绽放光彩。
　　「那么，请吧。我个人是满喜欢的，希望你也会喜欢。方便的话，两位也一起来吧。」
　　艾文开心且略带骄傲地说，用手比向眼前的那道门。
　　「哇啊……！」
　　托亚才刚踏进那间房间，立刻被异样的气氛吓到无法动弹。
　　原本应该当作客厅以及餐厅使用的空间，摆放着多到难以置信的各种杂乱物品。
　　大型书柜沿着一面墙排列，所有柜子里都寒满了书，不留任何空隙。天花板上垂挂着大量晒干的植物以及类似动物标本的东西，其它柜子上则有几块石头排列着。
　　窗边摆着一张长桌子，上面陈列着许多秤、研钵，以及形状复杂的玻璃器具。其中几个烧瓶装有各色液体，有的还正持续冒着气泡。
　　仔细一看，房间角落连人体骨骼标本都有，房间里所有物品散发的味道都融合在一起，室内飘散着一股无法形容的奇妙臭气。
　　「该……该怎么说呢，真惊人……！」
　　托亚完全被研究室迷住，在房间内四处观看。艾文请爱德华和西瓦在椅子上坐下，自己则站在托亚身边，开始愉快地为他说明一切。
　　「这看起来像普通的石头吧，不过仔细看，里面有很多小鱼的化石喔。」
　　「哇，真的耶！好棒喔！」
　　「这是古时候的虾子化石，很惊人吧？这个是我最喜欢的。你也喜欢这种东西吗？」
　　「喜欢！不过这是我第一次看到真正的化石呢！」
　　「你可以拿在手上仔细看，很有趣的。」
　　艾文对陷入兴奋状态的托亚这么说，然后转头看向爱德华。
　　「如何？这就是我的生活，那你在做什么呢？」
　　爱德华一边喝着管家帕克端来的茶，简洁地回答：
　　「我当了私家侦探……和我学生时代宣告过的一样。」
　　「啊，所以刚刚你们才会和警察在一起啊……不过还真有趣呢，我们住得这么近，却都没有发现对方。」
　　爱德华苦笑着点头同意艾文的话。
　　「的确。发生这种事，让我深切地了解我身为侦探的能力还不够。我以为我已经搜集够街上的情报了，却没打听到关于朋友的消息。」
　　「有什么关系呢？这样才能开心地意外重逢啊……今后也要像学生时代一样好好相处喔，格莱斯顿。」
　　艾文说完，向爱德华伸出右手。
　　「我也这么想。我真的很高兴能见到你，布鲁克。」
　　爱德华站起身，紧握住艾文的手，两人结实地握手致意。
　　回到家，用完迟来的晚餐后，西瓦照惯例将当天发生的事记录在笔记本上，爱德华则在沙发上看报纸。
　　托亚洗完澡，换上睡衣走进房间，从爱德华身后看报纸。
　　「有什么有趣的新闻吗？」
　　爱德华稍做思考，轻轻耸肩回答：
　　「没什么特别的。昨天『毫无节制的吸血鬼』引起的事件，依照惯例还是没登在报纸上。」
　　「啊——也对。」
　　「就是啊。硬要提的话，有个反抗政治结婚的议员女儿和她情人私奔的新闻，还挺有趣的。」
　　「那是什么情形啊？」
　　「就在要和父母认定的对象结婚的那天早上，她的情人从典礼现场的烟囱闯进去，把新娘子给掳走了。看来全身沾满煤炭的乌黑男子，牵着穿着纯白结婚礼服的女子逃跑的景象，实在是相当奇怪呢。」
　　爱德华愉快地述说，不过托亚却无趣地应了一声：
　　「……无聊，还真的没什么新闻呢。」
　　「有什么关系呢？这代表今天的伦托拉很和平啊。」
　　「你说的也没错啦。」
　　嘟着嘴的托亚，突然「啊」地发出轻声惊叹。
　　爱德华转过头看着托亚。
　　「怎么了？」
　　「啊，不，没什么。」
　　「说清楚啊，这样让人很介意耶。」
　　在爱德华的催促之下，托亚若无其事地回答：
　　「没有啦，我看到报纸的日期后才想起来的。」
　　「想起什么啊？」
　　「原来……今天是三月二十四日啊，那明天就是我的生日了。」
　　「你说什么？！」
　　一听到这句话，爱德华突然发出少见的大叫，并从沙发上站了起来。
　　「做、做什么啊？干嘛惊讶成那样。」
　　托亚看到对方震惊的模样，反而有点吃惊。
　　不过，惊讶的不只爱德华。
　　「那是真的吗？」
　　连西瓦都在发出声音的同时，停下书写工作走近两人。
　　「怎、怎么了？你们两个干嘛那么惊讶……」
　　爱德华直截了当地对翻着白眼的托亚说：
　　「你在说什么啊，这可是生日耶？一年只有一次，很重要的日子耶？」
　　西瓦也「嗯嗯」地点头赞同。
　　「是啊，差一点就什么也不知道地迎接明天到来了，还好你有想起来。」
　　「说的没错。我们都没问过托亚的生日，真是太失礼了，西瓦。」
　　「是啊，真是千钧一发。」
　　托亚看着虽然慌张，脸上却的确挂着笑容交谈的爱德华以及西瓦，满脸疑惑。
　　「到底怎么了，你们两个干嘛这么大惊小怪啊？我的生日不需要庆祝啊。」
　　「别说这么伤感的话嘛，托亚。」
　　爱德华终于重拾他往常冷静的态度，轻戳托亚的额头。
　　「重要伙伴的生日，当然也同样地重要啰。所谓的生日，就是庆祝那个人出现在这个世界上的日子……」
　　「也是感谢生下那个人的双亲的日子，同时是进一步感谢培养出他的双亲，以及身后的无数祖先和这个世界的日子。老爷……爱德华少爷的父亲总是这么说的。」
　　「是、是喔……」
　　托亚看到爱德华和西瓦感情融洽地完成一个句子，不知道该接什么话才好。
　　「我想马绍尔小姐应该还没就寝，我去问问看她能不能帮忙准备生日宴会的料理。」
　　爱德华朝说完话便往门口走的西瓦高声说：
　　「既然如此，要不要也邀请碧玉和布鲁克呢？当然还有马绍尔小姐，大家一起参加庆贺的餐会吧。虽然房间不大，不过应该容纳得下这些人。」
　　「啊啊，这是个好点子。那么我立刻转告他们。」
　　「等等……那个，不用那么费心……」
　　「你说什么啊，庆祝当然是要越盛大越好呀，托亚。」
　　爱德华对困惑的托亚这么说。不过少年还是很难为情，吞吞吐吐地说：
　　「可是，我……虽然妈妈以前有帮我庆祝过生日，可是在鲍德温家的时候，没人知道我的生日，在学校也……」
　　「所以，明天是值得纪念的首次生日宴会呀，你只要抱着期待就好了。」
　　「唔……唔唔唔。」
　　「一定会是很快乐的一天。别担心，主角只要放轻松就好了。」
　　爱德华说完，便把报纸折好放在桌上，抓抓托亚的一头湿发。托亚被投以如此无忧无虑的笑容，让困惑的他也开始抱着期待的心情就寝。
　　隔天下午六点。
　　在格莱斯顿侦探事务所的办公室兼起居室，举办托亚生日的庆祝餐会。
　　虽然这么说，其实也不是多正式的晚宴。因为爱德华的住处，根本没有大到能让全员一同就坐的桌子。
　　因此以将所有的料理都摆在小桌子上，大家拿取自己喜欢的食物，在室内适当处坐下享用的方式进行，也就是自助式的派对。
　　海丽叶一大早就窝在厨房，卯足劲做了许多祝贺的料理，其中除了有烤鹅肉以及蔬菜冻等精致的料理之外，还有托亚最喜欢的鱼派以及炖蛋等家常菜色。
　　西瓦帮忙海丽叶准备料理的食材、在房间内装饰许多花朵、稍微改变家具的位置，一手包办会场布置事务。
　　餐会开始后，他也边以参加者的身分享受其中，边留心宾客和爱德华他们是否愉快，并殷勤地招待大家享用饮料并更换餐具。
　　连第一次担任「主角」，一开始不习惯而有些无地自容的托亚，也在美味的料埋及大家热情的祝贺下，渐渐松懈了下来。在享用完料理后，托亚的心情已经变得十分开心，和往常一样聒噪地和大家聊天。
　　「那么，我送你的生日礼物，一样还是占卜啰。来这边坐下吧，今天的可爱主角。」
　　楼上的房客碧玉一边在沙发上享用餐后利口酒，一边这么说着。
　　褐色的肌肤、丰盈的黑发再加上翡翠色瞳孔，这名带有异国情调的美女，以占卜维生。
　　她的美貌以及占卜的准确度在业界似乎十分有名，顾客当中不乏知名的政治家以及大富豪。虽然她只要想要，就能够在伦托拉过着衣食无缺、非比寻常的奢华生活，但她却是个喜欢在这间公寓轻松自由生活的奇特女性。
　　碧玉身上的性感礼服，毫不吝惜地露出充满魄力的胸口及肩膀。她取出爱用的牌卡，熟练地开始洗牌。
　　「咦？要帮我占卜？真的？」
　　从以前就对碧玉的占卜很有兴趣的托亚，雀跃地在碧玉对面的位置上坐下。
　　「嗯。你想知道什么呢？恋爱运？还是明天的运势？说说你想知道的事情吧。」
　　托亚被碧玉那沙哑又蛊惑的声音一问，满脸兴奋地迷惘了起来。
　　「怎么办好呢……占卜未来的事情感觉有点可怕。不过，我还是会想知道很多事情……」
　　「呵呵，所以呢。」
　　「那……那，全部！占卜我的全部！」
　　「哎呀，真是贪心啊。占卜那么多，大概要花掉买一辆马车的钱喔。」
　　「咦咦，真的吗？！」
　　「不过，今天是特例。好吧，我让你免费占卜到满意为止。来，开始吧。」
　　碧玉手中把玩那画着神秘象征图案的异国牌卡，鲜红的嘴唇上浮现微笑。西瓦和海丽叶似乎也对碧玉的占卜有兴趣。两人融洽地站在托亚身旁，仔细注视着碧玉手边的动作。
　　爱德华站在远处看着伙伴们的样子，压低脚步声进入寝室。
　　虽然他对碧玉的占卜也很有兴趣，不过他想趁现在把托亚的生日礼物藏在床里。
　　爱德华白天在街上漫步，在考虑了许多选项后选了胭脂色的鸭舌帽。
　　以前托亚曾经无意中提过，在他小时候最喜欢看的冒险小说里出现私家侦探的注册商标，好像就是戴着鸭舌帽。
　　崇拜那个私家侦探的少年托亚，也很想要一顶自己的鸭舌帽，不过当时过着有一餐每一餐的生活，实在无法恳求母亲买那种东西给他，只好忍耐下来……托亚曾经惋惜地这么说。
　　回想起这件事的爱德华，开始寻找和故事当中的私家侦探相同颜色的鸭舌帽，最后终于让他顺利寻得。
　　爱德华把店家漂亮包装起来的礼物，以及手写的生日卡片，放在托亚的枕头上，再用棉被盖住，以便让托亚准备上床就寝的瞬间发现礼物。一切就绪之后，爱德华满意地点头。
　　突然传来轻巧的敲门声，艾文?布鲁克露出脸窥看。
　　昨天才久别重逢的他、爽快地接受今天的邀请，参加宴会。
　　「原来你在这里啊，格莱斯顿。怎么了？大家都很投入地在看那位漂亮的女士占卜耶。」
　　艾文边说边走进寝室。虽然他今天正装打扮，将小麦色的头发梳整服帖，但是头上还是有一撮顽强的头发翘起来，看来十分滑稽。
　　爱德华稍微掀起刚刚才盖上的棉被，让艾文看到藏在底下的礼物。「我是来藏礼物的……不过正好有机会和你聊聊。」
　　爱德华说完，使在自己的床上坐下。艾文察觉到气氛不同，也跟着在他身旁坐下。
　　「今天谢谢你来，布鲁克。你甚至还带了要送给托亚的礼物。」
　　因为昨天晚上托亚表现出对化石十分有兴趣的模样，所以布鲁克从他的搜藏品中，选了一个当作生日礼物。
　　「别这么说。我从学生时代就挖了像山一样多的化石，家里多得不得了，多到他愿意收下我还想感谢他呢。」
　　艾文说完，装模作样地看着爱德华。
　　「你到底怎么了？看起来有点闷喔。」
　　总是笑容不断的艾文眼镜底下的榛色眼睛，意外冷静地观察着眼前的对象。爱德华稍微垂下眉尾，说「服了你了」。
　　「虽然已经半年以上没见过面了，不过好朋友还是一看就知道吧……我没有很闷啦，只是有些事情挂心。」
　　「挂心的事？到底怎么了，格莱斯顿？看到你这样说话不清不楚的，实在很稀奇喔。好不容易春天终于要到了，不会明天就刮起暴风雪吧？」
　　爱德华对着虽然担心，却仍以悠闲语气开玩笑的艾文露出浅浅的微笑，接着终于说出了他心中的烦恼：
　　「布鲁克，你还记得麦克弗森学长吗？」
　　艾文立刻点头回答：
　　「克莱门斯?麦克弗森学长对吧？是你如兄长般崇拜的对象……我记得，他因为家里的关系退学了。」
　　爱德华点头，犹豫地问：
　　「是啊。你知道什么关于麦克弗森学长的消息吗？在巴尔福校时候的、或是离开之后的，什么都好。」
　　「嗯……虽然你这么说，不过我和学长的关系并没有很亲近。反而应该是你会比较知道学长的事情吧？」
　　爱德华似乎早已预知了回答，轻轻耸肩点头。
　　「说的也是……抱歉喔，问你这种无聊小事。忘了吧。」
　　「格莱斯顿，学长他怎么了吗？」
　　「……没什么。」
　　爱德华只简单地回答，就闭上嘴再也没说一句话。艾文满脸不可思议地看着爱德华的侧脸，过了不久缓缓地说：
　　「我不知道你有什么事情挂心，不过应该是无论如何都不想说，也不能说的事情吧。」
　　「……抱歉。」
　　爱德华郁闷地垂下头，艾文微笑着摇头。
　　「别介意这种小事，谁都有秘密的呀……不过，对了。有一件有关学长的事情我可以说……」
　　「你知道什么吗？」
　　爱德华无意识地挺起身子。艾文有点难以启齿地动动两手手指，说道：
　　「因为你很喜欢麦克弗森学长，所以我担心这件事情会不会让你不开心。不过……你就单纯当做在听谣言吧？」
　　「当然。不管你说什么，我们之间的感情都不会变的。」
　　爱德华深深点头。虽然如此，艾文仍有点犹豫地说：
　　「听你这么说就好了……我因为从以前就对炼金术有兴趣，所以认识了一些对超自然现象有研究的人。大约一年多前，在某个读书会上，有个相同嗜好的伙伴提到一件奇怪的事。」
　　「奇怪的事？」
　　「你对超自然现象可能没什么兴趣，不过你知道在安葛雷，有些地方被称为能源点吗？」
　　话题突然转往出乎意料的方向，爱德华暧昧地点头。
　　「我记得，好像是古代人举行祭祀仪式的地点吧？只要站在那个地方，就可以感受到不可思议的能量……」
　　「没错。而且那不是多心所造成，而是的的确确能感受到能量的场所，研究结果显示那种地方的土地会散发某种能量。最重要的一点，也就是造成这种情况的原因，根据推测可能和地脉和水脉有关系，不过真正的原因到现在仍然一无所知。」
　　「然后呢？」
　　「当时，谣传有一个神秘的人物出现在各能量点。」
　　爱德华听了一惊。
　　「布鲁克，那个人物该不会是……」
　　「据说是年约二十多，有着一头长及腰身的银发，以及暗蓝色瞳孔的美少年。银发在安葛雷本来就很稀少，而且留那么长的人，应该不多吧？再加上眼睛的颜色和美少年的形容，很像是麦克弗森学长。」
　　「…………」
　　「那位美少年去那里并不是进行科学调查，也不像原始宗教的信仰者一样膜拜祈祷，只是默默伫立在那，就好像在感受大地传来的什么信息一般……话说，你不觉得这件事很奇怪吗？」
　　「……的确。不过，说那个人就是麦克弗森学长也太……」
　　「当然，我没有确切的证据。说不定我只是将传言，和我认识的人的影像相结合罢了，应该说的确是如此……不过，只是因为刚刚从你口中听到麦克弗森学长的名字，我才突然想起来……早知道还是别说的好吧？抱歉喔，说了让你不愉快的话。」
　　艾文担心地看着爱德华，爱德华淡淡微笑摇头。
　　「不。不管是什么样的情报，广泛搜集是私家侦探的工作。我很少会听到这类的消息，谢谢你告诉我。」
　　「真的吗？那就太好了……不过，麦克弗森学长啊……说真的，不知道他现在到底在哪、又在做什么呢。希望他平安无事就好。」
　　「…………」
　　听到艾文天真的话语，爱德华什么也说不出口，只能沉默。
　　「格莱斯顿，你真的什么也……」
　　艾文虽然说什么也不过问，不过看到爱德华那不像他的表情实在很令人在意，因此打算再次问清楚，到底克莱门斯?麦克弗森发生了什么事。
　　不过就在此时，寝室门「磅」的一声用力打开，满脸雀跃的托亚冲了进来。
　　「哇啊，你们两个怎么在这里！在干嘛啊？」
　　艾文和爱德华不由得对看。托亚完全没发现两人之间弥漫的微妙空气，用响亮的声音说：
　　「碧玉今天跳楼大放送喔，说要帮所有人免费占卜耶！快点来啦，现在正在帮爱特伍德先生占卜呢。」
　　「拜托你把这件事情忘了，布鲁克。今天是托亚的生日，我们快乐地过吧。」
　　爱德华用只有艾文听的到的声音低声呢喃，接着站了起来。
　　「西瓦一定是要算恋爱运吧？」
　　「他说死也不要耶，所以爱德华你去跟他说啦。」
　　「好！西瓦，像个男人接受命运吧！」
　　爱德华故意提高音量用爽朗的声音喊道，和托亚一起走出寝室。
　　「……就算你要我忘了，我还是很在意啊……嗯……虽然可能是多管闲事，不过还是稍微调查一下学长的事情吧。」
　　艾文一面自言自语地在嘴里咕哝着，—面慢步回到了热闹的起居室去……