　　第一章 黑暗中探出的手
　　
　　那是方值初春的三月某天所发生的事情。
　　西方大国安葛雷首都伦托拉的东区，是生意人、劳工，或是在有钱人家当佣人的这类庶民们居住的平民区。
　　在这平民区一角，位于佛格斯街二十五号的格莱斯顿侦探事务所内，所长爱德华。H。格莱斯顿、助手西瓦。爱特伍德以及实习助手托亚。赤星正愉快地享用下午茶。
　　「今天的点心很讲究呢，马绍尔小姐。」
　　爱德华看着放置在桌上的篮子，如陶瓷人偶般美丽的五官笑逐颜开。
　　有着一头漂亮的波浪金发，搭配如初夏青空般湛蓝瞳孔的爱德华，拥有任何女性都会相形失色的美貌。
　　不过，本人似乎一点都不会因此骄傲自大。不仅如此，他绝对不会因为自己是地方大地主之子——也就是所谓的贵族而洋洋得意，反而完全融入平民生活中。
　　公寓的女主人海丽叶?马绍尔一边为众人的杯子添茶，一边以温柔的笑容点头。
　　「嗯。虽然平常我烤的都是普通的姜饼，不过今天稍微试着努力了一下。很可爱吧？请尝一个看看。」
　　原来如此。做成小男孩形状的姜饼，在篮中感情融洽地排成一列。
　　可能是有使用红砂糖的缘故吧，深色的面团松松软软地膨胀了起来，而且小男孩的眼睛、鼻子以及嘴巴，都用细棒子雕刻出来。微笑着的嘴巴，似乎是在夸耀胸前排列的那三颗欧白芷香味钮扣。
　　「姜饼人！好怀念喔。巴尔福校附近的面包坊也有在卖吧，爱德华？」
　　托亚将大大的姜饼人拿在手上，满是怀念地说。爱德华也点头。
　　「是啊，西瓦有时候会买来呢。」
　　「因为爱德华少爷还有来房间玩的同伴们都很喜欢呀。而且，如果帮每个人各准备一个姜饼人，就不会因此争夺吵架了。」
　　这句唯有从爱德华出生，就担任守护者随侍身旁的西瓦，才可能会说的话，让海丽叶听了笑了出来。
　　「哎呀，如此冷静的格莱斯顿先生，也有好吃的调皮孩童时代啊？还真有点不可思议呢。」
　　爱德华边帮茶添入大量的牛奶和砂糖加以搅拌，边有点遗憾地回嘴：
　　「那是当然的啰，那可是被人称赞如妖精般可爱美丽的孩童时代哪。」
　　「噗！」
　　托亚毫不留情地喷出满口茶。
　　托亚是小爱德华两届的巴尔福校学弟。他藉爱德华解决了牵扯到自己的事件为契机，退学来到侦探事务所。之后以半强迫的状态，让爱德华收容自己当侦探助手。
　　「妖精……可爱……美丽……」
　　爱德华斜眼瞪着毫不客气放声大笑的少年。
　　「你对这些形容词有什么意见吗？」
　　「嗯……还好啦，最后的美丽就算了……不过，通常可爱……还有妖精这种词，有人会自己说出口吗？！」
　　面对这样的指责，爱德华厚颜地点头。
　　「的确是有点夸张的形容，不过这是公认的事实，所以也没办法啰。对吧，西瓦？」
　　一直担任爱德华的守护者，现在当起侦探助手兼管家的西瓦，露出沉稳温和的笑容点头。
　　「是啊，当时的少爷是个像陶瓷人偶般美丽又可爱的孩子……前提是要安静坐着不动。」
　　最后一句话让爱德华满脸失望，托亚则又是一阵爆笑，连海丽叶也嘻嘻地笑了出来。
　　「哈哈哈哈，动起来果然是个顽皮的小孩啰？」
　　「不，并不是说少爷顽皮……只是他经常做出令人意外的举动，让人不知该如何是好罢了。」
　　「令人意外？譬如什么样的事情？」
　　「这个嘛……突然在宅邸内不见人影，拼命寻找后，才发现他跑到厨房去了。那是爱德华少爷六岁左右的事情吧？」
　　「……喂，西瓦，那件事就别……」
　　虽然爱德华低声打算制止，不过西瓦合起戴着白手套的双手，眼神充满怀念地继续说下去：
　　「我看少爷满脸投入不知在做什么，该不会对料理有兴趣……？走近一看，真是不得了。」
　　托亚就这样把姜饼人拿在手上，吞了一口口水。
　　「他做了什么不得了的事情？」
　　「少爷拿出调味料的罐子，把砂糖、盐巴、苏打粉和面粉混在一起。」
　　「……哎呀。」
　　身为这间公寓的经营者也是厨师的海丽叶，吃惊地单手掩口。
　　「做出这种事，大家不就不能工作了？」
　　两瓦苦笑着点头。
　　「嗯，后来厨师也跑来了，看到后脸色十分不高兴。不过爱德华少爷却用闪耀着兴致的双眼看着我说：『来吧，两瓦，我们来解决这道难题！』呢。」
　　托亚和海丽叶两人对看。
　　「难题？指的是？」
　　「爱德华少爷认为一定有方法可以完美分离刚刚混合在一起的那四种粉，说要两人一起找出方法来。我是很佩服少爷有这样的探求心……不过，真希望少爷能先研究过分离的方法之后，再来执行这些步骤。」
　　「……呵呵，从以前就是个有行动力的孩子呢。」
　　「那，到底成功分离了吗？」
　　爱德华听到托亚的疑问，不好意思地小声轻咳。
　　「托亚，你知道吗？这件事，问题不在于成功或是失败，实际挑战才具有意义。」
　　「……失败了吧？」
　　「用筛子筛过、溶水后晒干等，尝试了很多方法……结果还是不行。」
　　「我就知道！」
　　「不过，我想了很多种方法喔。譬如放些蚂蚁，就可以分离出砂糖之类的。」
　　「……你说的是没错，不过蚂蚁一次只能搬一颗吧？那你又要如何从蚂蚁身上回收那一颗颗砂糖？太可怜了吧！」
　　「这两个问题的确存在。结果，负责做菜的人跑去打小报告，害我被母亲训了一顿。」
　　「一定会的吧……」
　　托亚表情讶异地盯着爱德华端正的五官。西瓦微笑着接话：
　　「少爷的双亲非常生气少爷竟然做出这种暴殄天物的事情……因此爱德华少爷的餐点从那之后连续三个月，都没有添加任何调味料。」
　　托亚黑色的眼睛瞪得浑圆。
　　「没有调味料……就是没味道？完全没有？」
　　「是的。连盐巴、胡椒等都没有的餐点。而且，在那段期间，连喝茶都禁止少爷加砂糖。」
　　「什么！」
　　「虽然他们平常是一对十分温柔的父母，不过在这种事情上却十分严厉。爱德华少爷也知道自己错了，所以就乖乖地接受惩罚。」
　　「以最后的结果看来，被人当作是恶作剧也是理所当然的事，所以我就接受惩罚了。不过，虽然爸爸说没有那个必要，但连你也固执地说要接受同样的惩罚，所以我没有资格抱怨。」
　　爱德华边在自己的茶中添了好几匙满满的砂糖，边唠叨地赌气说道。托亚则迅速地将视线看往西瓦。
　　「那，爱特伍德先生也吃了三个月没有味道的饭？！因为爱德华的关系？」
　　西瓦表情有点困扰地回答：
　　「那是当然的。说来我身为守护者，不应该让少爷离开视线。所以我也同罪。」
　　「……真、真是辛苦的守护者。」
　　「嗯，很辛苦喔。因为再怎么说，他都是位才华洋溢的少爷，所以才会做出凡人的我所无法想象的举动。光是追赶在他身后就很拼命了。」
　　「……喂，别太欺负我啊。」
　　爱德华怄气地嘟嘴抱怨，伸手拿起一位……不，一个海丽叶特制的姜饼人。缓缓地扭下头，丢进嘴巴。
　　托亚看到这个动作，不禁「哇」地大叫。
　　「……怎么了？」
　　「还『怎么了』咧。别一开始就吃头啊，爱德华。」
　　爱德华不可思议地歪着头。
　　「为什么？那托亚你都从哪开始吃？」
　　「咦？我吗？」
　　托亚仔细地端看一直拿在手上的姜饼人，不久后折断右手放入口中。刚烤好的姜饼仍残有些微的热度，砂糖甘甜的味道在口中弥漫开来，姜汁的香味穿过鼻子。
　　「好吃！嗯，我应该是从手脚开始吃吧。」
　　爱德华好奇地边咬着姜饼人边发问：
　　「为什么可以先吃手脚，不能先吃头？」
　　托亚大概没预料会被问这种问题吧？他满脸吃惊，不知该说什么好。
　　「咦？因、因为……你不觉得很残酷吗？一下子就把头吃掉。」
　　「是吗？我是想让它早点解脱，所以总是从头开始吃。」
　　「早、早、早点解脱……」
　　「不是这样吗？从手脚一根一根吃起，简直就像是叫人活不成死不了嘛。」
　　「哪、哪有……！」
　　「我倒觉得你那样还比较残酷呢！」
　　「啥……是、是吗……对了，爱特伍德先生呢？你从哪开始吃？」
　　「啊？我吗？这个嘛……」
　　突然被丢个问句的两瓦，在一阵烦恼后，折了一小段脚尖，送入嘴巴中。
　　「大概是从这里吧？」
　　托亚趁势得意满满地说：
　　「就是嘛！爱德华你看，从手脚吃果然比较普通！你那样吃比较可怜啦！」
　　不过，西瓦干脆地说：
　　「不，我觉得从头开始吃也无所谓。只是因为难得马绍尔小姐把姜饼人的脸画得这么可爱，从头开始吃太可惜了，所以才从脚开始。」
　　「什、什么嘛。」
　　托亚扫兴地垂下肩膀，海丽叶则露出开心的表情。
　　「哎呀，爱特伍德先生真是的……」
　　叮铃铃！
　　海丽叶露出羞怯笑容正想要说什么时，楼下传来通知有客人来访的铃声。
　　「哎呀，有客人呢……那么，从头也好从手脚开始也好，请愉快地享用吧。」
　　海丽叶留下这句话，轻轻地抓起裙子点头行礼后，慌慌张张地离开房间。跑下楼梯的轻巧脚步声逐渐消失在门外。
　　爱德华悠闲地喝着茶，蓝色的眼睛掠过一丝恶作剧的光芒，看着西瓦说：
　　「刚刚的表现不错喔。」
　　「……啊？」
　　托亚也笑眯眯地同意。
　　「嗯嗯，这回的分数不错！」
　　两位少爷那种不怀好意的笑容，让西瓦稍感困惑地眨了眨他灰色的眼睛。
　　「请问……两位在说什么呢？」
　　爱德华晃了晃手上拿着的那块他所谓「早些解脱」的姜饼人。
　　「刚才的台词啦。你不是称赞了姜饼人，讨马绍尔小姐欢心吗？」
　　「对呀对呀，利用爱德华直接从头开始吃这件事发挥！」
　　「哪、哪有，我只是老实地说出心里想的话，怎么可能会利用爱德华少爷呢……」
　　西瓦似乎真的不是故意讨马绍尔小姐欢心，慌张地挥动双手否认。
　　「又没差。如果是为了爱特伍德先生的幸福，我也会很开心地让你利用呢。对吧，爱德华？」
　　「没错，如果是为了我重要的守护者。」
　　爱德华和托亚都用意外严肃的表情异口同声回答。
　　其实，海丽叶和西瓦同龄，彼此似乎都抱有好感。不过海丽叶有身为未亡人的考虑，西瓦则是因为忙于照顾爱德华，搞得自己变成连一次恋爱都没有谈过的老实人。
　　虽然两人之间的气氛很和睦，但老是没有转化为恋爱的征兆，让旁观的爱德华以及托亚十分焦急。
　　「两位的心意我很开心，可是我并没有……」
　　「不过，还有一点应该要称赞才对。」
　　「嗯？」
　　「还有什么需要称赞的吗？啊，姜饼人的味道？」
　　听了爱德华的发言，不只西瓦，连托亚也歪着头想。
　　「……真是的，你们两个身为侦探助手都失职了。对这个工作来说，观察力比什么都重要。你们两个到底在看哪里呢？」
　　托亚拼命地把姜饼人扫光，歪着脖子想。
　　「嗯？看什么……马绍尔小姐只拿茶和甜点来吧？还有什么其它应该要注意到的吗？」
　　「我也没看到马绍尔小姐拿着什么其它可疑的东西。」
　　「真是令人头大的助手们呀，问题在马绍尔小姐身上啦。」
　　爱德华轻甩耀眼的金发，发出夸张的叹息，竖起食指说：
　　「衣服，就是马绍尔小姐身上穿的洋装啦。」
　　西瓦一边为两人的茶杯添茶续杯，边歪着头想。
　　「洋装怎么了？和平常一样很适合她呀？」
　　「不是这件事，看到洋装的款式以及颜色了吗？那是新衣喔。如果女士穿新洋装，那当然是应该赞美的事呀！」
　　两人听完爱德华解释后，互相对看，几乎同时回答：
　　「是新衣服吗？的确，之前好像没看过她穿那套衣服……」
　　「单纯只是穿了我们之前没看过的衣服吧？为什么你觉得是新的呢？」
　　爱德华发出轻微叹息后站起身，将手摆在衬衫的衣领上。
　　「首先，领子很高，领边还点缀着蕾丝。还有……」
　　爱德华的手移动到外套胸前。
　　「胸前的蕾丝总共有两层，再加上袖口有点蓬松，这根本就是今年春天流行的款式嘛。最重要的是洋装的颜色。颜色至少记得吧，托亚？」
　　托亚被爱德华用老师般的口气询问，拉扯头发思考数秒后，很没自信地回答：
　　「嗯——大概是紫色的吧……我记得是很漂亮又特殊的颜色。」
　　「嗯，没错。」
　　听了托亚的回答，爱德华满足地点头。
　　「漂亮又特殊。那是当然，因为那是最近才刚上市的化学染料。」
　　「化学……染料……？那是什么？」
　　在学校上课时对理科最棘手的托亚，郁闷地皱起脸。爱德华流畅无碍地说明了起来：
　　「也就是说，那不是用草木、矿物、贝壳这类自然色素，而是用化学染料染出来的布料，所以颜色才会那么鲜艳。」
　　「喔，是喔……」
　　「那是最新款式，而且刚上市没多久的颜色。因此那套洋装不可能不是新的吧？」
　　托亚以及西瓦，都由衷地对爱德华目光的敏锐感到佩服。
　　「啊——原来如此……」
　　「不愧是爱德华少爷。在我和托亚先生忙着吃甜点的同时，竟然连马绍尔小姐的洋装都观察到了。」
　　「……西瓦，现在是你佩服的时候吗？女性的衣服或是发型，不管有多细微的变化，都应该赞美。大哥常说……有关这一点不需要担心是否赞美过度。你也应该赞美马绍尔小姐的洋装，让她对你留下更好的印象。」
　　听爱德华这么一说后，有着可可亚发色以及灰色眼睛的朴实守护者，满脸困惑地摇头。
　　「就算您这么说，现在马绍尔小姐也早走了……」
　　咚咚！
　　宛如故意打断西瓦的发言般，外头有人敲门。
　　「喔？看来是我们的客人喔……请进！」
　　爱德华做出回应后，门便猛力打开。走进房间的是伦敦市警凯文?普莱斯助理巡官。
　　这位用符合刑警形象的单调西装包住壮硕身躯的男子，目前约三十岁，曾经担任地方警察。
　　在还是学生的爱德华协助下，解决几个案件而出名的他，被调来担任伦托拉市警。虽然阶级和调动之前一样还是助理巡官，不过保护大国安葛雷首都伦托拉的市警，可是全国警察人员所憧憬的职位。对他来说，无疑是一种升迁。
　　只是，对在现场一路磨练过来，斗志旺盛的普莱斯来说，对于曾借用比自己年纪小很多，看来像是不知辛劳小少爷的爱德华的才能，似乎让他十分地懊悔。大概是这个原因吧，他对爱德华总是展现必要以上的自大态度。
　　「唷，金毛和黑毛的小鬼，还有跟班。你们看起来过得不错嘛。」
　　爱德华露出和蔼可亲的笑容，迎接因这层缘故，今天也摆出傲慢态度前来的刑警。
　　「哎呀，普莱斯先生，看到你健康比什么都重要。你正在巡逻市内吗？辛苦了。」
　　「混蛋！刑警不会做出那种驻守警察才会做的事情啦。」
　　普莱斯粗鲁地回答，大摇大摆地走进来并环视桌上。
　　「什么嘛，你们看起来很闲喔。还可以悠闲地喝茶喔？」
　　「没事有什么不好，这代表和平。」
　　「这个伦托拉怎么可能会和平？别说傻话了，乌鸦小鬼。」
　　普莱斯驳斥托亚的俏皮话，拉近唯一空着的一张椅子，大咧咧地坐下。
　　看来他没打算马上回去。
　　爱德华稍微抬起他漂亮的眉毛，迅速看往站起身的守护者。
　　「西瓦，也给普莱斯刑警一杯茶。」
　　「是的，我立刻去。」
　　爱德华目送走出房间的西瓦背影后，终于抬起原本用手撑着的脸颊。
　　「那么……如果不是出来巡视，您又是为了什么而特地前来拜访本侦探事务所呢？普莱斯助理巡宫。」
　　「……别故意说话这么礼貌，外行侦探。」
　　「我也说了很多次，请别叫我外行侦探。我已经是……」
　　「你想说私家侦探吧。不管哪一个，对我来说都没差。」
　　普莱斯边用粗壮的手指咚咚敲着桌面，焦躁地环顾室内，另一只手则是忙着搔抓他那头红色短发。
　　看到他那不好意思的表情，来访的目的就十分明显了。托亚大概是因为很气每次都被叫成乌鸦小鬼吧，调侃道：
　　「啊——那今天是来借用爱德华的智慧啰？你真会捡便官哪～」
　　「你、你说什么！我并不是……」
　　爱德华安静沉稳的声音，传入正抓狂想反驳托亚的普莱斯耳际：
　　「是为了『毫无节制的吸血鬼』这件事吗，普莱斯先生？」
　　「什……！你说什么？」
　　普莱斯凶狠地瞪大他铜铃般的双眼，身体倾向爱德华的方向。托亚也讶异的歪着头想。
　　「『毫无节制的吸血鬼』？那是什么？」
　　爱德华悠闲地翘起修长的二郎腿，身体向后靠在椅背上，露出灿烂的笑容。
　　「最近这一个月，东区至少发生了十一起横死事件。从这些事件都没有登上报纸这点看来，我想一定是警察对报社施加了压力……啊，西瓦，把那个档案夹给我。」
　　「是的，马上来。」
　　正好回房的西瓦，将茶杯摆在普莱斯面前，之后立刻从文件柜上拿出一个皮革封面的档案夹，递给爱德华。
　　普莱斯不悦地瞪着爱德华，用低沉的声音恐吓：
　　「你这家伙，为什么会知道报纸上没有刊登的横死事件？你应该不是犯人……也不是相关人员吧？」
　　「怎么可能啊。就算封住了报纸的嘴，不可能要所有市民都不说吧？我只是这样得知的。」
　　「哼，原来你在搜集街坊的流言。是谁委托你做的吗？」
　　「并没有。只是单纯的好奇心驱使，普莱斯先生……我知道的只有这些。」
　　爱德华说完，将档案夹当中存放的档放置在桌上。普莱斯和托亚唯有这种时候，才会融洽地从两侧一起看桌上的档。
　　由西瓦工整字体写成的文件，将死亡人士的出身、住址，和死亡状况以及尸体状态简洁地整理了出来。
　　普莱斯一边看着文章内容，浮现对此感到十分不可思议的惊讶表情。
　　「喂，金毛的，这些全是你问来的内容？」
　　爱德华冷静地点头。
　　「我平常就有和街上的人来往，只要稍微帮他们做一点事，就可以轻易搜集这些传言。虽然我很会询问，却不会整理。我只是腾下笔记，交给西瓦处理罢了。」
　　「是喔……」
　　普莱斯慌张地看完所有档，深深地叹了一口气。撇下还在努力把档看完的托亚不管，一口气喝完稍微变凉的茶，开口说：
　　「我好像小看你了。的确，我们认为这一连串横死事件，都是同一个犯人干的。」
　　「虽然有点生气你小看我，不过如果你愿意对我另眼相看，我就当没这回事。然后呢？」
　　普莱斯用刑警特有的锐利眼神，看着以若无其事口吻问答的爱德华。
　　「『毫无节制的吸血鬼』……街坊的人，都这么说的吗？」
　　爱德华将两手紧扣放在腹上，闭上眼睛，好似唱诗又似背颂般地说了起来：
　　「以站在街角拉客的女性，及其男性客人为目标的谜样杀人事件，接连发生于深夜的平民区……没人看过犯人，被害者被迅雷不及掩耳地拖到暗巷当中，不一会儿就丧失了性命。」
　　普莱斯和托亚不发一语地倾听，托亚忙着将档内容和爱德华所说相比对。
　　「不过，尸体上没有刺伤和勒痕。只有如纸般惨白的脸，无力地横躺在地面上罢了。最奇妙的是，尸体竟然一滴血也不剩。」
　　普莱斯突然用力紧握摆在档上的拳头。不过爱德华仍淡淡地说了下去：
　　「没有受伤却失去了所有血液的谜样尸体……但仔细观察，会发现尸体脖子上又两个很小的洞，那根本就是两根尖牙所留下来的咬痕。尸体被吸光所有血液并杀害……这就是我听到的超乎现实谣言。」
　　「什么？！真、真的有吸血鬼这种束西？」
　　爱德华听到托亚惊讶的声音，缓缓地张开眼睛。
　　「我也不知道。不过据我所知，实际上被夺去全身血液而亡的人就有十一位。但不知道犯人是否真是吸血鬼。」
　　「唔唔……不过，为什么要叫做『毫无节制』？」
　　对于这个问题，爱德华的嘴角露出了漂亮的笑容。
　　「传说中的吸血鬼对血液很挑剔呀，托亚。你没在书上看过吗？」
　　「啊……小时候看的故事书当中，好像说过这类的故事。你是指男性的血很难喝，所以吸血鬼不喜欢？」
　　「没错。而且据说女性中特别喜好处女的血，毫无污染的纯净少女之血。」
　　「是喔……啊，原来！因为他无差别地吸取阻街女以及男性的血并加以杀害，所以才叫做『毫无节制的吸血鬼』吗？」
　　托亚用拳击掌，普莱斯不悦地点点头。
　　「哼，只不过是平民区的小市民，倒挺会取名字的嘛……其实呢，我被交派处理这一连串的吸血鬼事件。那个……这是一件不知犯人为何物的诡异事件吧？所以土生土长的那些伦托拉市警们不想办理。」
　　「为什么？因为很害怕？」
　　普莱斯竟然意外地给予托亚提出的稚嫩问题肯定答案。
　　「是啊。满脑子只想飞黄腾达的家伙，才不会想要接这种困难的案件呢。这种案件，他们都觉得推给我这个乡下人就好了。唉，谁叫我也没立场选择呢，没办法。」
　　普莱斯负气般说完，突然安静了下来。他喝了一口西瓦为他续杯的茶，不耐烦地摇晃身体，之后懊恼地啧舌，再次开口：
　　「所以啊！金毛小鬼，我特地来这里的理由，是想说能不能让我听听你的建议……不不，让我听听身为一个平凡市民的你的想法……没有啦，因为你的直觉还算有点敏锐……」
　　看到普莱斯说话不干脆的样子，爱德华和托亚都忘了生气，同时笑了出来，托亚用手肘顶了顶普莱斯说：
　　「什么嘛，老实说就好啊。爱德华这次也会帮你的。」
　　「唔唔唔唔。」
　　还以为普莱斯会因此发起脾气，没想到他却两手紧紧抓住膝盖拼命忍耐，像座即将爆发的火山。看来他似乎相当困扰。
　　「……爱德华少爷，您就帮帮他如何？」
　　听到西瓦小声发言后，爱德华感到意外地挑起单眉。
　　「这样好吗？这的确是一桩非常有趣的案件，不过可是拿不到钱的工作喔？」
　　三人中最年长、实务能力也最强的西瓦，负责掌管格莱斯顿侦探事务所的钱包。
　　开设侦探事务所时，爱德华的父亲担心三儿子的未来，因此决定生前便分配家产。也对负责照顾的西瓦说过「儿子就拜托你了」这种话，并以提前支付薪水的方式，给了西瓦一笔相当大的金额。
　　不过这两人到现在都完全没动用那笔钱。基本上，以侦探事务所得的报酬过生活，是创立当时决定的方针。
　　因此，现在这三人的生活过得算是非常俭朴，照理说应该没有余力接这种拿不到钱的慈善事业工作。
　　不过，个性牢靠的守护者，用深思熟虑的表情说：
　　「的确，这不是一个立刻就可以转为金钱的工作。不过，可以满足您求知的好奇心这一点，在精神上算是有益处的。而且，普莱斯刑警是位讲情义的人。」
　　「唔……？」
　　西瓦转向突然吓了一跳的普莱斯，展现和蔼的笑容。
　　「他应该不会干脆地忘了自己曾接受过他人的恩惠和帮助吧……对私家侦探来说，这也是个能因此和警察套下好交情的大好机会。」
　　「喂喂！你们给我等一下，为什么警察得成为这种私家侦探贪图方便的工具啊！」
　　被慌张起身的普莱斯用食指指着的爱德华，好整以暇地说：
　　「可是你就是来请求我这种私家侦探的帮助呀，这种小事有什么关系呢？我们也不会因此趁机提出什么无理的要求啦！」
　　「呜……呜呜……」
　　普莱斯懊悔地紧咬牙关，不过在做了一次深呼吸之后，用如同狗低吼般的声音说：
　　「妈的，我根本一点都不想欠你们。不过燃眉之急，我也顾不了其它了。」
　　「那么，交涉成立啰。这次我们不会要求曝光自己的名字也不会要求报酬，无条件帮助你。不过这一笔，下次请你加倍奉还。」
　　「喂，谁说要加倍奉还的？」
　　「太拘泥这些小事不像个男人喔……那么，我们尽快进入工作的话题吧。」
　　爱德华愉快的催促普莱斯。普莱斯愁眉苦脸地点头。
　　「喔……那，我起个头，这次的事件你认为如何？」
　　爱德华从托亚那接下档，边翻阅边简洁回答：
　　「虽然东区偶有杀人事件发生，不过很少有人会用这种诡异又奇特的方式杀人。我和警察一样，认为这一连串的事件是同一个犯人干的。」
　　「哼，谁都这么想吧。那，犯人目的是？你该不会打算说真的有吸血鬼吧？」
　　爱德华听了普莱斯充满挑衅的语句后，「嗯」地低喃，用手按着太阳穴。
　　「虽然我有这么想，不过在这个时间点我还无法确定。」
　　「什么……」
　　「因为我也只是听说的。不可以和谣言一样，真伪参半就做出结论。至少得看一下尸体或发生事件的现场，才能做出负责任的推理……」
　　「……我就知道你会这么说，那走吧。」
　　托亚吓得瞪大了眼睛，抬头看着说完话就站起来的普莱斯那张严肃的脸。
　　「走？是要走去哪？普莱斯先生？」
　　「警察的停尸间。」
　　普莱斯简短地回答。爱德华仍旧坐在椅子上，轻轻地蹙眉。
　　「停尸间？难不成……」
　　普莱斯面色凝重地点头。
　　「今天早上，又发现被同样手法杀害的女性。你先去看一下尸体吧。」
　　「那多谢了……西瓦，准备一下。」
　　「好的，马上去。」
　　西瓦还没回答完就已站起身来，走向爱德华他们的寝室。爱德华看着有点困惑的托亚。
　　「没问题吧？」
　　爱德华口中说出简短却贴心的话语。
　　托亚从外国人母亲那儿遗传了特殊的「视力」，因此他的眼睛能够看到「不属于这个世界的东西」。
　　托亚的这个能力，有时候可以帮助迷途的亡者，有时可以揭露潜藏在黑暗当中的妖魅实体，对解决事件有很大的帮助。
　　虽然如此，就是因为能看到其它人看不见的东西，让托亚留下许多不好的回忆。爱德华在心中决定，不要硬逼这样的他去和死者接触。
　　不过托亚做了一次深呼吸后，点头回应。
　　「没关系。虽然停尸间好像会有幽灵，让我有一点毛毛的。」
　　「……不用勉强去喔？」
　　「不行。如果连这种小事都害怕，那我永远都没办法从实习助手升格到助手啊！没关系啦！」
　　托亚奋力站起身来这么说，爱德华终于展眉。
　　「我知道了。那么，立刻去准备。别忘了速写本。」
　　「了解，所长！」
　　模仿警察恭敬的敬礼后，个子娇小的少年，追在西瓦身后跑向寝室。
　　「哎呀，大家要一起出门啊？」
　　数分钟后，听到准备万全走下阶梯的爱德华一行人脚步声，走出房间观看的海丽叶这么说。
　　「嗯，要出去一下办点事。晚餐可能要晚点才能用，不过还是得麻烦妳帮我们准备啰，海丽叶小姐。」
　　海丽叶听完，松了一口气地把手放在胸前。
　　「太好了，今天的料理是牛舌鱼，要是不能享用就可惜了……路上请小心。」
　　「我们走啰。」
　　「出门啰——！我会饿着肚子回来的，马绍尔小姐！」
　　跟在爱德华身后，抱着大本速写本的托亚也开心地出门了。
　　「打扰了，下一次我也想来享用那美味的甜点。」
　　普莱斯留下这句真心话后，便跟在两位少年身后走去。走在最后的西瓦，则向穿着围裙的海丽叶轻轻点头：
　　「因为事出突然，很抱歉没办法收拾茶具。」
　　「没关系，我等等慢慢收拾，请别在意……哎呀，您领子上有脏东西，请蹲下来一些。」
　　海丽叶留住正要离开的西瓦，将手伸向他的领口。
　　「啊……真是不好意思。」
　　海丽叶从害羞弯腰的两瓦领口取下线头，微微一笑：
　　「您忙着照顾那两位，都没时间打理自己呢，爱特伍德先生……请慢走。」
　　「我走了。」
　　西瓦用染上些微红晕的脸打招呼，正打算离开时，好像被门坎绊了一跤似地停下脚步，转过身来。
　　「……怎么了？」
　　海丽叶讶异地歪着头看。
　　西瓦看着直盯着自己看的海丽叶，数度张闭口，最后终于豁出去，紧握双拳缓缓地说：
　　「那个……今天妳穿的衣服，非常漂亮！很、很适合妳。」
　　「……哎呀……」
　　「那么，我出门了！」
　　西瓦一口气赞美完海丽叶后，与往常不同，慌张地冲了出去。从身后隐约可以看到的项颈异常通红。
　　「……爱特伍德先生真是的……」
　　海丽叶在玄关目送一行人搭上警察马车，用手遮掩着一点也不输给两瓦的通红脸颊……
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　位于警察局地下室的停尸间。
　　一走入室内，就可以闻到刺鼻的消毒药水味。
　　低矮的天花板以及用灰泥涂成的白色墙壁令人感觉十分显眼，在这房间内有三座平台固定在地板上，并整齐地排列着。
　　其中一个平台上，躺着用布覆盖着的尸体。
　　「这一个。」
　　连普莱斯都压低了往常的音量呼唤一行人。爱德华、托亚以及西瓦，不发一语地围住尸体。
　　「这就是今天早上刚发现的尸体。根据估计，应该是深夜两点被杀害的。一点多左右，在街角拉客的女性同业还有看到她，尸体的状况和其它案件一样。现场没有留下一点血迹，但是这位女性的身体，也完全没有剩下任何血液……拜托了。」
　　普莱斯抬起手招呼，一位穿着白衣的消瘦老人走近，粗鲁地拉开覆布。看来，他是管理这停尸间的人。
　　拉开布后出现的，是外表看来年约四十，不算年轻的女性尸体。
　　从邋遢地散乱着黑白参杂的头发，以及裸露大半胸部的煽情服装看来，这名女性毫无疑问地是位娼妇。
　　虽说是私家侦探，但爱德华他们的经验尚浅。还不习惯看见尸体的三人，吞了一口口水。
　　不过普莱斯不愧是刑警，竟能泰然地催促老人。
　　「说明一下尸体的状况。」
　　「好的，没问题，助理巡官……好啦，年轻人们，看仔细了。」
　　老人用熟练的手法，将女子洋装的钮扣一个一个打开，露出胸部。托亚看到裸露的乳房，惊慌失措地将视线移开。
　　不过，爱德华却用冷静透彻的眼神盯着尸体说：
　　「真是白哪。」
　　但老人却用沙哑的声音冷淡地回答：
　　「因为你看不惯尸体才会这样说，死人的肌肤看起来就是这么白。因为死后，血液会停止流动，接着血液会往下沉淀，让其它的部位看起来特别白。」
　　「……原来如此。」
　　「不过，这具尸体却全身都是白的。喏，你看。」
　　老人借普莱斯的帮助翻过尸体，将洋装拉下到背部的中间位置。
　　的确，尸体的背部也和蜡一样雪白。西瓦在呆滞的托亚耳边轻声低语：
　　「托亚先生，请准备速写。」
　　「啊……啊，抱歉，我都忘了。」
　　突然回过神来的托亚，脸色虽有些惨绿，还是立刻打开速写本，从袋子里取出铅笔。看来让他有点事情做会比较轻松吧。少年比往常还要认真地拉长耳朵，倾听老人的解说。
　　「你看，背上和手臂后方都是白的吧，刚刚剖开肚子看，胸部和腹部也都没有出血。这个女人的身体里一滴血也没剩下……身体虽然没受什么伤，不过你看这儿。」
　　老人指向再度平躺的女子颈部。他那如枯枝般的手指所指之处，可以看到两个很小的红点。
　　一行人将脸靠近那过小的伤口，仔细地观察。
　　最先开口的是普莱斯：
　　「这就是坊间所说『毫无节制的吸血鬼』的齿型。实际看过尸体后你怎么想呢？金毛的。」
　　「这个嘛……托亚，从这位女性的下巴到脖子，尽量仔细地素描下来。」
　　「嗯，知道了。」
　　爱德华确认托亚开始在纸上动笔后，再次检视起伤口。以鼻尖几乎要碰到肌肤的近距离，观察伤口周围以及女性死后僵硬的下巴。
　　「怎么样？」
　　普莱斯用焦急的口吻再次提问，爱德华边从稍微有点距离处观察死者的脖子，边开口回答：
　　「首先，有关于犯人……我不清楚是不是人类。」
　　「什么……」
　　「不过我敢肯定，是个块头非常高大，而且力量很强大的家伙。」
　　「什……你为什么会知道？」
　　爱德华用套着老人所递来白手套的那只手，向皱眉的普莱斯比了比女子的脸颊。
　　「虽然这个人的肌肤的确失去了血色……不过注意看这里。」
　　「啥？」
　　不只是普莱斯他们，连老人都靠过来，窥看爱德华所指之处。
　　仔细一看，女子消瘦的脸颊上，有个呈现淡紫色的小小圆形变色部位。
　　「这只是色斑而已吧。」
　　老人烦躁地做出结论，爱德华直截了当的否定他的答案。
　　「不，这是皮下出血喔。换句话说，我认为死前变色的部位遭到强力的压迫。之后因为立即失去血液而死亡，所以变色的程度才会这么淡。」
　　「遭到强力压迫？脸颊？你说的到底是什么意思？」
　　普萊斯的嘴呈現大大的ヘ字型。爱德华拼命向正在速写的托亚招手。
　　「什么事？」
　　托亚无可奈何之下，只好将速写本交给西瓦，走近爱德华。
　　「抱歉喔，这里个子比我矮的只有你了……你站在这别动。」
　　「嗯——还真是太好了呢，原来个子小也可以派上用场啊！」
　　托亚虽然有点生气，不过还是乖乖照着做。爱德华站在托亚身后，看着普莱斯说：
　　「这位女性完全没有因反抗而受伤的痕迹……这和其它尸体一样吗？」
　　普莱斯立刻点头响应。
　　「没错。被害者的特征之一，就是不论男女老少都完全没留下打斗痕迹。」
　　「原来如此……这么说来，从背后遭到偷袭的想法就正确了。做这样。」
　　爱德华一说完，就张开左手手掌，掩住托亚的嘴。爱德华的指尖，很自然地就形成陷入托亚脸颊里的状态。
　　「你看，把这个手指留下的形状，和尸体脸颊上皮下出血的部位比较看看。」
　　听完爱德华之言，普莱斯和老人以及西瓦都发出惊讶的声音。
　　「这太惊人了，年轻人，就如你所说的，变色的部位，左边有一个，右边有三个。」
　　「也就是说，左边那个比较大的皮下出血是拇指指尖，右边三个是食指、中指以及无名指的指尖吧……原来如此，如果是指尖造成的，那就可以理解为什么变色部位会呈现圆形了。」
　　西瓦在老人之后接着发言。爱德华满足地微笑，将手从托亚脸上拿开。
　　「噗哈！要塞住我嘴巴也早点讲嘛！连鼻孔都有点被你盖住，害我呼吸好困难。」
　　「哈哈，抱歉抱歉。」
　　托亚一边用力喘息一边抱怨，爱德华一脸满不在乎地道歉。接着，这次则用右环绕住托亚的腰部。
　　「用左手盖住嘴，防止发出哀嚎，右手这样将身体拉近，把人拖到暗巷里去。我想这应该就是犯人的手法吧。」
　　普莱斯发出佩服的低喃，并用自己硕大的手，扶着女子的脸观察。
　　「原来如此……而且，如果将这皮下出血当作是手指造成的，那犯人的手相当地大呢，比我还大上一倍。再加上他能使出可造成皮下出血的强大力量，紧紧地抓着女子的脸颊。所以看来不会是女性所犯下的案件吧。」
　　托亚走近尸体，突然插嘴：
　　「而且这个女人比我还要高呢。其它被杀害的人当中，也有个子很高的人吧？所以就如同爱德华所说的，犯人一定是身高很高的人。」
　　「而且如果犯人是人类，那是男性的可能性极高啰。不过，爱德华少爷，这脖子上的伤痕您怎么想呢？」
　　西瓦把速写本交还给托亚，自己则取出小笔记本，向爱德华提出这样的疑问。爱德华突然张开嘴巴，露出夸大的笑容。
　　从左右对称着打开的唇缝间，可以看到排列整齐的白皙牙齿。爱德华露出完美的笑容，指着自己的犬齿，令人不明所以地开始说了起来：
　　「如果那是齿痕，那个洞理应是尖锐的牙齿，也就是犬齿吧。可是……」
　　爱德华阖上嘴，从放置在床旁的各种器具当中，拿起一根细金属棒。接着将金属棒插进伤口当中。金属棒可以插入伤口的深度令人吃惊。
　　「看来伤口很深喔，我想可能达到了在颈部深处的动脉吧。还有……」
　　爱德华将金属棒从伤口中取出，接着拿起量尺，计算两个伤口间的距离。
　　「嗯，有两寸啊……西瓦，张开嘴巴。」
　　「……啊……那个，爱德华少爷。您直接用那把量尺测量我，实在有点……」
　　察觉爱德华意图的西瓦，虽然有点不愿，还是服从地开口。
　　「别担心，我不会碰到你的。」
　　爱德华说完，便开始测量西瓦左右犬齿的间距。
　　「还不到两寸呢……普莱斯先生？」
　　「我、我也要喔？」
　　普莱斯虽然明显的百般不愿，不过都来到这了也没办法拒绝，只好畏畏缩缩地张开大嘴。爱德华毫不留情地将尺靠在他嘴边。
　　「原来如此，犯人的牙齿间距比普莱斯先生的还要宽。如果这是犯人的犬齿咬痕，那这家伙的嘴巴可真大。而且，犬齿长到令人不可置信，简直就像是……」
　　托亚听到爱德华欲言又止的样子，战战兢兢地问：
　　「像野兽的牙齿？」
　　爱德华点头回应，不过普莱斯却面带困惑的说：
　　「你是说个子高大、力量强大、嘴巴也大，犬齿像兽牙一样长的家伙？那种人一定很显眼吧，我们连续通宵监视平民区三个礼拜，从没看过长得像那样的家伙啊。就算他再怎么会藏，在无人目击的状况下连续杀了十二个人，那是不可能的吧！」
　　「说的也是……爱德华，你怎么认为呢？犯人真的是人类吗？」
　　爱德华听到托亚如此直截了当的疑问，将量尺放回台子上，再次指向伤口。
　　「这个嘛……我现在没有判断犯人是否为人类的根据。不过……仔细看看伤口，还沾有一点点血液吧？」
　　「啊，真的耶。」
　　三位大人也从两位少年身后，拉长了脖子确认尸体状况。爱德华眯起思虑周密的蓝色眼睛，慎重地说道：
　　「也就是说，在这个伤口造成之前，这位女性的体内还存有血液……她是因为从唯一的伤口，也就是脖子上的伤，大量流失血液而死的。不过，体外却一滴血也没有留下。换句话说，不管犯人是人类也好、怪物也好，都是藉由『吸血』的手法杀死这个人的。」
　　爱德华再次让托亚站直，并站在他身后。这次用比刚刚还要轻的力道，用左手盖住托亚的嘴。接着用右手紧紧抱住托亚纤细的腰。
　　「喂……我可不喜欢扮演女角。」
　　托亚嘴上虽然这么抱怨，不过还是乖乖地任凭使唤。
　　「稍微忍耐一下……首先盖住对方的嘴巴，紧紧抱住身体，然后像这样往后退，躲进暗巷。」
　　爱德华就这样抱着托亚，往后退了两步。接着，故意扬起上唇露出犬齿说：
　　「接着……脖子上的咬痕，是像这样造成的……」
　　「呜呜呜！」
　　托亚的下巴突然被爱德华用手抬高，脖子右边还被轻咬了一下，这次嘴巴被盖住的他，是真的发出了惨叫。
　　爱德华突然放开双手，解放托亚，并用开朗的笑容说：
　　「这是在现阶段，对犯人一连串动作能做出的推测。」
　　「我……刚不是说了，要做什么至少要先说啊！啊——吓死我了。」
　　托亚边用手掌抚摸被咬的脖子，边发牢骚……不过，却露出闷闷不乐的表情，回头看着背后的尸体。
　　「如果真的是这样被杀害的…那这个人当时一定很害怕吧。以我来说，就算刚刚对象是爱德华，还是有一点害怕呢。」
　　听到托亚如此温柔的话语，爱德华和西瓦都沉痛地注视着尸体。
　　普莱斯盘起双手，丢下一句话：
　　「毫无节制的吸血鬼……虽然不知道对方真实的身分，不过这个名字，似乎正确地形容出犯人的作为呢。」
　　爱德华在普莱斯严肃视线的注视下，表情毅然地点头。
　　「逮捕犯人并揭开真面目吧……为了不让如此残酷的事件继续发生，我们要竭尽所能地迅速逮捕犯人。」
　　这句安静却包含着强烈意志的话语，让一行人再次下定决心，深深地点头赞同……