　　第五章一如初次相见时
　　
　　
　　两天后的深夜。
　　爱德华、托亚以及西瓦，再次来到红灯区布劳德地区。
　　虽然已经到了酒馆该关闭，街上人烟越来越稀少的时间，不过今晚路上特别寂静。
　　看不见总是稀稀落落站在街角阻街拉客的娼妇们，也没有沉溺于酒精麻药，而倒在地上或席地而睡的人们可怜的身影。
　　虽然说是红灯区，不过这景象简直可以说是鬼城。
　　没错，原因要追溯到前一天。
　　名……不，谜样的发明家艾文?布鲁克依照约定，开发了他所谓「能捕捉魔物的秘密武器」，并将武器送到爱德华手边。
　　只要按照艾文说明的使用方式让它发挥效果，阻碍魔物逃跑的可能性会比使用警察逮捕的大网子更高。
　　不过要使用这项秘密武器时，会面临一个很大的问题。
　　那就是──如果魔物不出现在特定地点，便无法使用。
　　「哎呀──如果时间不是这么紧凑，我可以改良成更容易使用，不过谁叫这次只有这么一点时间。这已经是极限了，抱歉喔。」
　　眼睛下方出现黑眼圈的艾文，很不好意思地辩解。
　　但不管如何，这次不得不将就现况，想办法使用这秘密武器。也就是说无论如何，都得把魔物引到特定的地点才行。
　　因此，首先有必要改善人们随意四散于这个地区的状况。
　　了解缘由的普莱斯，非常快速地开始行动。
　　他和上司交涉后获得同意，让布劳德地区的所有居民避难，将这个地区封锁起来。
　　凶恶的罪犯潜藏在这个地区，必须顾及到居民的安全并进行搜索……是他申请避难的理由，不过贫穷的居民们，可不会免费配合。
　　因此，普莱斯请上司准备限制只住两晚，且设备完善的宿舍。
　　他允诺居民们，在城镇外设置军队进行野战演习时使用的简易宿舍，提供足以度过两天的三餐以及温暖的床铺，并支付足够的金额当作歇业补偿金。
　　知道不仅吃住免费，还可以卖恩情给警察，再加上不用工作就有钱拿的居民们，都开心点头，毫无顾忌地入住宿舍。
　　其它无法沟通的中毒患者，则集体送到医院，普莱斯和部下们没花多少时间就把布劳德地区净空。
　　不过，接下来又面临另一个大问题。
　　净空布劳德地区后，只要在街角部署一个人，魔物就不得不在那出现，这是个单纯又有效的点子。
　　可是这也代表着，必须有人当诱饵引来魔物。
　　「而且啊，这个陷阱未免也太明显了吧？我是不知道魔物有没有智慧啦，如果有点头脑，一定会认为很奇怪吧。」
　　普莱斯提出最重要的疑问，托亚和和西瓦也抱着同样的疑惑。
　　不过爱德华却直截了当地说「是陷阱也无所谓」。被追问为什么这么说的他，终于将克莱门斯?麦克弗森的事情对大家坦白。
　　过去他崇拜的克莱门斯，不管在服装以及行为举止上都彻底改头换面，出现在「天鹅饭店」的事。
　　将失去爱人，对人类怀有恨意的魔物从地下监狱中解快，操控魔物攻击人类的人就是他。
　　虽然尚不知道他真正的目的，不过至少知道，他对将魔物当作自己的仆人操控这件事情，似乎十分执着。
　　以及……感觉这次案件的幕后主使者说不定就是他。
　　爱德华冷静地将事实告知惊讶的伙伴们。
　　和碧玉的深夜对谈，吹散了萦绕在爱德华胸口的迷惘。
　　如果真想知道发生在克莱门斯身上的事情，那就不能害怕和他再次重逢。
　　如果真希望他恢复原状，那就只好表现出自己真挚的思念。
　　爱德华发觉到过去那个害怕知道真相、不断逃避自己，因此得做好和现在的克莱门斯面对面的觉悟。
　　「如果这次事件和学长有关系，那我隐瞒『天鹅饭店』发生的事情不说，也有部份责任……为了不让良心感到羞愧，与其只是后悔，还不如付诸行动。」
　　爱德华湛蓝的瞳孔，散发强烈的意志。爱德华以那有力的眼神，宣告由自己来担任诱饵。
　　「怎么可以……！太危险了，爱德华少爷！」
　　「就是啊！不管那个叫克莱门斯的到底有没有牵涉在内，爱德华你都会被魔物袭击耶？」
　　西瓦和托亚脸色大变地阻止爱德华。普莱斯不悦地摸着自己杂乱的胡渣。
　　「这可不行，格莱斯顿。都把你拉来当伙伴这么久才这样说可能有点晚，不过我可不能让你这个普通人的性命遭到危险。诱饵让警察来做，我当也可以。」
　　虽然普莱斯这么说，但爱德华像个不听话的孩子，硬是要自己当诱饵：
　　「如果学长真的和案件有关系，就算他知道这个是陷阱，他还是一定会出现在我面前……毕竟，我是他『可爱的学弟』。相反地，如果不是我当诱饵，他一定会很生气竟然设下这么明显的陷阱，说不定会因此做出我们无法预料的行动……你们也不希望这样吧？」
　　「是没错啦。可是，万一和他一点关系都没有……」
　　「就算如此，如果魔物出现，正好有机会测试布鲁克做的秘密武器，不是吗？毕竟建议寻求他帮助的人是我，我有责任确认这个武器的效果。」
　　爱德华头头是道的发言令三人完全无法反驳。
　　爱德华对因担心他人身安全而想劝他打消心意的西瓦以及托亚，露出爽朗的微笑这么说﹕
　　「西瓦，如果你真的很为我担心，那你就帮忙架设布鲁克的秘密武器吧，以便让陷阱能发挥最大的效果。托亚，而你就尽量集中精神，及早通知我魔物是否接近。这么一来，我就可以立刻进入警戒状态。」
　　听到爱德华此言，强烈反对的两人也了解爱德华的决心有多坚定。
　　于是就照爱德华的主张，决定实行以他当诱饵吸引魔物的作战。
　　昨天晚上什么事都没发生。
　　无论魔物或是克莱门斯…麦克弗森都没出现，托亚也没感觉到任何气息。
　　爱德华就在寂静无人的街道上，持续等待到天明，最后有点失望地收兵。
　　而今天……经过白天充分休息后，他们再次于布劳德地区集合。
　　身为诱饵的爱德华，站在一个利于逃跑的窄巷道较少，所有小路都是死巷的好地点。
　　托亚、西瓦以及普莱斯躲在附近暗处。普莱斯的部下们也包围着四人，各先躲在黑暗巷道的阴影中，摆出和昨晚同样的阵形等待魔物出现。
　　不过，和昨晚相比有一点决定性的不同。
　　那就是……爱德华的服装。
　　今晚爱德华完美无缺地扮成女性。
　　虽然是连男性都袭击的「毫无节制的吸血鬼」，但被袭击的对象还是女性占多数。如果是为了增加魔物出现的可能性，自己不介意扮女装……爱德华这么说，并指示西瓦准备女性的衣服。
　　「……妈的，越看越习惯呢。不过你一点都不排斥穿女装这点，还真令人意外哪。」
　　在其它人还没留下爱德华各自躲藏起来之前，普莱斯一面在他周围设置「秘密武器」，一面有点恶心地皱眉说。
　　「真的很适合……如果不是这种紧要关头，还真想帮您拍张纪念照片呢。」
　　虽然现在是非常时刻，不过大概是守护者的天性吧，西瓦陶醉地称赞主人。托亚惊讶地说﹕
　　「不过这样子会不会太过头了点啊？虽然的确异常地适合……如果爱德华真的是女的，还真是个美人呢。」
　　如少年所说，爱德华的变装打扮，一点瑕疵都没有。
　　爱德华本来就微卷的美丽金发，被卷得更是美丽，形成漂亮的波浪。
　　这件洋装虽然是向海丽叶借来的，但看起来就像特别为了纤细的爱德华所订做的一样，不用修改大小，只需要穿上胸衣稍微修饰身至即可。
　　「因为我想这件衣服一定很适合爱德华先生……不过，这件会不会比较好呢？穿穿看好了。」
　　虽然海丽叶一开始听到爱德华要借女装十分吃惊，不过要穿的对象是容貌比女孩子还亮丽的爱德华，因此后来好像在帮娃娃挑选衣服般越来越投入。她把细心收藏的洋装全拿了出来，一件一件让爱德华试穿。
　　接着，有着能嗅出有趣事情才能的碧玉也来了，说如果要扮女装那可不能缺了这个，根本没拜托她就从房里拿来化妆道具以及饰品……
　　就在两位女性的「合作」之下，现在爱德华穿着宝蓝色的高雅洋装，脸上化着完美的妆，还配戴了镶有美丽宝石的发饰以及手镯。
　　再加上原有的美貌，现在爱德华看来比真正的女性还美丽。
　　「扮女装当然是要扮得彻底一点才好。魔物应该也有审美意识吧？真是美到连我自己都有点吃惊呢，说不定魔物会喜欢喔！」
　　爱德华豪爽地提起洋装的裙摆，试着跳了几步舞步。毕竟是男生，穿高跟鞋会无法自由行动，因此只有脚上还是穿着往常的那双靴子。轻微外八字的脚也被洋装完美地隐藏住。
　　「我是不清楚魔物喜不喜欢啦……不过你的『学长』可能会因为太有趣而现身喔。因为学弟的女装打扮很难得才能看得到。」
　　普莱斯这么开玩笑，还轻轻拍了拍爱德华那被胸衣被绑得硬梆梆的腰身。
　　「说不定这件坚硬的胸衣，可以代替锁子甲保护你喔。脖子呢？」
　　「……有稍微做些简单的防御。」
　　爱德华用手稍微松开高到下巴的衣领。布料下仔细地缠绕了一条不让人看见的厚皮带。这是顾虑到万一被魔物咬，也能让他的牙齿不会轻易刺到脖子。
　　「好……武器呢？有带着吗？」
　　被普莱斯这么低声一问，爱德华将小心抱着的「光之剑」布包露给普莱斯看。
　　「没问题啦。那么，差不多该散开到各自的岗位上了，大家都准备好了吗？」
　　托亚满脸紧张地点头同意爱德华的话﹕
　　「嗯！今天是第三个晚上，魔物一定会出现狩猎吧。就算只提早一秒，我也会尽快告知你魔物到来的！」
　　「……靠你啰。西瓦，托亚就拜托你了。」
　　「比起托亚先生，我比较担心您呢。束着胸衣一定不能像往常一样活动自如吧，而且那件衣服是马绍尔小姐宝贵的盛装。如果有万一，我会抱着您逃跑的。」
　　比谁都担心爱德华安危的西瓦，用双手摆出捧抱的姿势，露出微笑。
　　长年陪伴在爱德华身边的他，从爱德华佯装开心乐观之下的细微动作，看出爱德华其实十分紧张。大概是担心如果连自己都表现出干劲十足的样子，反而会增加爱德华的压力吧，才故意开玩笑。
　　「……感谢神明让你长得比我高大许多。」
　　爱德华用开玩笑的口气回应守护者的细心顾虑，并调整好洋装，以便把脚上那双粗犷的男用鞋遮盖起来。
　　「那走吧。格莱斯顿，你千万要小心。」
　　「我知道啦。普莱斯连夜看守，应该也很累了吧？别打瞌睡喔。」
　　「放心！睡着的话我会把他Ｋ醒！」
　　托亚说完，摆出笨拙的敬礼动作。
　　「掰啰，所长！加油喔。」
　　「……嗯嗯。」
　　爱德华轻轻举手响应后，西瓦和托亚一起离开，走向自己的岗位。
　　普莱斯一个人留下没走，为了谨慎起见，他在帮秘密武器做最终的调整准备后这么说﹕
　　「真是麻烦的『武器』耶。喂，千万记得别离开现在待的位置喔。女人的洋装裙摆，可是宽得难以灵活行动啊。」
　　「嗯，我知道啦。」
　　「……那我也走啰，祝你幸运。」
　　普莱斯这么说罢，便伸出左手将食指和中指交缠。这是伦托拉年轻人之间，所流行的幸运象征符号。
　　「你也是。」
　　爱德华也用戴着丝质手套的左手摆出同姿势回应，目送普莱斯宽阔的背影离去。
　　全员各自就定位后，慑人的寂静支配四周。
　　爱德华轻咳。
　　有点呼吸困难的原因，大概是缠绕在脖子上的皮带，以及紧紧束住胸部的胸衣所造成的吧。
　　呼吸所造成的细微衣服摩擦声音，甚至连心脏跳动声都大到在四周回响。即使知道伙伴们就近在眼前，但仍有种世界只剩下自己孤单一人的感觉。
　　尽管看不到身影，建筑物当中是否有人在的安静程度竟然会有所不同……现在才了解到这个道理的爱德华，有着深切的感慨。
　　（魔物大约只能撑三天不吸血，今天晚上……他一定会出现。）
　　如果手上的「光之剑」不能发挥出之前的功用……
　　或者，布鲁克的发明根本没用，那站在魔物眼前的爱德华性命就岌岌可危了。
　　就算如此，爱德华的心中，却毫不恐惧必须和魔物对峙这件事。
　　让他紧张不已的原因，是将和克莱门斯再会的预感。
　　爱德华下意识地紧握住「光之剑」的包裹。
　　透过破旧的布料，能感觉到银器的坚固以及冰凉。唯有和魔物对峙时才会有反应的神秘之剑，现在仍沉睡在爱德华的手中。
　　时间就在夜风穿梭建筑物间窄巷所发出声音中，一点一滴地流逝。
　　普莱斯躲在巷道中，用已经习惯黑暗的眼睛毫不松懈地监视着爱德华，身体因寒冷而颤抖。
　　「妈的，一静下来不动就冷了起来呢……喂，乌鸦小鬼，你还是什么都没感觉到吗？」
　　托亚从普莱斯的身后，用窃窃私语的声音回答﹕
　　「嗯，还没……喂，今天魔物真的会来吗？」
　　「不知道。如果我是魔物，我才不会吃那个看起来就是幌子的女人。」
　　「的确，太漂亮反而看起来有问题。」
　　「没错。」
　　「嘘，太大声了。」
　　被西瓦一骂，普莱斯和托亚突然沉默了下来。西瓦拿出怀表，确认现在的时间。
　　「过凌晨两点了……差不多是魔物该出现的时候了。」
　　「好啦，有点耐心地等吧。魔物总不可能戴手表吧。」
　　虽然普莱斯说了些似是而非的道理，不过他其实也相当焦急，不断单脚踹地。
　　大概又过了三十分钟，一行人虽然没说出口，不过今天晚上大概也不会出现吧……的想法开始在众人的心中扩散。
　　「……！？」
　　众人几乎同时倒抽一口气。
　　他们应该都目不转睛地盯着爱德华看才对。
　　但是，站在建筑物墙边的爱德华面前，却突然出现了一个人影。
　　那个穿着整齐的纯白军服风服装，一头长长银发随风飘曳的男子，到底是什么时候，又是从哪来的呢？在场无人知道答案。
　　男人宛如用魔法从远方飞来一般，无声无息地、但确确实实地站在现场。
　　「搞什么，那个家伙是谁！这个地区明明被完全封锁了，他到底从哪里混进来的！把他给我抓出去！」
　　普莱斯正毫不保留地表现出他的愤怒，打算冲出巷道。不过就在千钧一发之刻，西瓦抓住他的领子制止他。
　　「请等一下。」
　　「什么！我是不知道他从哪里进来的啦，可是那家伙好像想向格莱斯顿求欢耶。所以在他妨碍我们办事之前……」
　　「…………」
　　西瓦无视普莱斯的发言，瞇起灰色的眼睛床细看，凝视着渐渐走近爱德华的男子身影。接着从他的嘴唇中，飘出细微的说话声﹕
　　「……森先生。」
　　「你说什么？」
　　西瓦的表情就好像看到幽灵一样，接着重新清楚地说﹕
　　「虽然他的转变大到让我不可置信，不过那是麦克弗森……克莱门斯?麦克弗森先生。」
　　「你说什么！？」
　　普莱斯瞠目结舌。
　　「咦！？那个人是……」
　　托亚也是满是惊讶。
　　因为爱德华站在街灯下，因此那个男人……克莱门斯的容貌，也变得比较清楚。
　　端正的五官以及如银丝线般的美丽长发，都是爱德华口中那位温柔学长的特征。
　　不过，男子身上那套镶着金边的严肃服装，右手持的长手杖、遮盖住左眼的深色单片眼镜，以及最主要的──那浮现冷酷笑容的振情，这几点和托亚从爱德华口述得来的印象，实在差距甚远。
　　「……真的……似乎改变了不少呢……」
　　西瓦也愕然地说，眼中满是担心地注视着爱德华。
　　「这怎么回事？那个叫什么的学长真的是操控魔物的幕后黑手吗？喂，怎么办？让他和格莱斯顿两个人独处，不会危险吗？要不要出面介入？」
　　普莱斯摆出随时要飞奔出去的架式这么说，但西瓦却摇摇头﹕
　　「虽然的确值得担心，不过爱德华少爷正希望和那个人直接对谈。因此……先暂时观察一下状况好了。」
　　普莱斯看到比谁都想要飞奔而出，因考虑到爱德华的心情，只好按捺下来的守护者那痛苦的表情，发出咋舌声。
　　「啧……没办法了。不过，一出什么事就要立刻跑出去喔，可以吧？」
　　「……我也这么打算，我绝对不会让他做出伤害爱德华少爷的事情。」
　　西瓦这么说着，静静地下定决心。那套着白手套的双手，紧握着拳头……
　　「麦克弗森……学长……？」
　　另一方面，爱德华因为突然出现在眼前的克莱门斯而发出惊叹。
　　「哎呀，格莱斯顿。你特别净空红灯区，穿女装迎接我，还真是有趣的主意呢……虽然从以前你就是个漂亮的孩子，不过这么一打扮还真的很美呢，美到当男人太可惜了。」
　　克莱门斯一边玩着手杖，端正的五官上浮现冷酷的笑容。
　　爱德华因那如同被晨钟敲打着的心藏无法招架，边想办法调整呼吸，边开口说﹕
　　「好久不见了，学长。果然操纵魔物的人是你……我就知道这么做你会来。」
　　克莱门斯薄薄嘴唇的两端往上吊。
　　「的确，警方的动作很烦人，街坊市民的谣言也越来越沸沸扬扬，再加上连你都来搅局，挺棘手的。其实我今天晚上本来想舍弃魔物离开，不过最后还是来了。被这铺张又幼稚拙劣的陷阱，还有你充满魅力的女装姿态吸引来了。」
　　相对于克莱门斯的健谈，爱德华一句一句用挤的说﹕
　　「学长……到底为什么要这么做？这次你要利用那个魔物做什么呢？」
　　「用这么奇特的方式来迎接我，结果问这么无聊的问题啊，格莱斯顿。」
　　克莱门斯冷淡地说，轻轻耸肩。
　　「做实验啊。」
　　「实验……？」
　　「没错。看弱小的魔物要吸多少的鲜血，才能成长茁壮；或者看他能发挥多少功用……这种生物学也可以说是炼金术方面的研究。既兼顾实际利益，也为了满足我的好奇心。」
　　「怎么这样……为了满足自己的好奇心，竟然牺牲这么多无辜的人们！」
　　面对爱德华的责难，克莱门斯张开深蓝色的右眼，敞开双手发笑。
　　「无辜的人们？别傻了。他们是社会的吸血虫，只会扰乱风纪，一点生产力都没有，不过是浑浑噩噩地活着而已，我只是减少一点这种吸血虫的数量罢了……屏息躲在附近的警察们，感谢我都来不及了，根本不会责怪我吧。」
　　「学长……」
　　「魔物对我来说也一样。那本来就是诞生于黑暗、消失于黑暗的一种弱不禁风的存在。我只是捡到他，让他有机会活得像个魔物，那家伙也应该感谢我。」
　　「……你……」
　　「你们称做『毫无节制的吸血鬼』的那个魔物，特别喜好人类的血液。被攻击的人也算幸运吧，只要被吸个血，就能死得轻轻松松……如果他是个吃肉啃骨的魔物，那可就不得了了。」
　　爱德华完全忘了自己脸上有化妆，用力咬着那被涂成美丽红色的嘴唇。无意识紧握的拳头，微微地颤抖。
　　「你不是会说这种话的人。你绝对不是那种伤了人还毫不在意的人……但是为什么现在……」
　　「上次和你见面的时候，你也这么问过我吧，格莱斯顿……但我依然没有回答这个问题的义务。不过，看在你这么盛情款待我的份上，我就告诉你一点吧。」
　　爱德华湛蓝色的眼睛睁大到几乎要撕开，就这么瞪着克莱门斯。另一方面，克莱门斯脸上则是浮现开心的笑容，以如冰般冷酷的声音这么说﹕
　　「再过不久，人们就会深刻地知道，至今以为是故事中才会出现的这种叫魔物的生物，是实际存在着的。被举着火把、提着灯火的人们驱赶进黑暗当中的魔物们，再次横行人间的日子即将来临。」
　　「什么……！」
　　「我就是为了那一天在准备……人们将会过着畏惧魔物、四处逃窜、不敢作声的生活。我做的都是为了让那样的时代来临。」
　　克莱门斯这么说，用手上的手杖轻敲爱德华的左手腕。
　　「！」
　　爱德华的身体因此微微一震。他的左手原本已经准备偷偷握住，沿着墙壁攀延、从高处垂下的一条绳子。
　　打下爱德华手腕的手杖前端，将他纤细的下冒抬起。
　　「糟糕！」
　　普莱斯认定这下子该冲出去了，但西瓦还是从背后架住他加以制止。
　　「喂！」
　　「千万不可以。在我们跑到那两人面前之前，麦克弗森先生有绝对足够的机会伤害爱德华少爷。请忍耐。」
　　「可是，那家伙发现了那个机关……」
　　普莱斯挣扎地想摆脱西瓦的双手，但就在此刻，托亚挤入两人和墙壁间的空隙，拨开小空间、从巷道中跑了出去。
　　由于动作实在太快，两个人只能愣愣地目送少年娇小的身影离开。
　　「爱德华！」
　　站在街灯下的托亚面露土色。
　　「……托亚……！？」
　　爱德华就这么被芭莱门斯的手杖顶着，发出嘶哑的声音。托亚的肩膀因喘息而上下起伏，努力挤出力气怒吼﹕
　　「来了！魔物来了……可是……真正恐怖的不是魔物……是那家伙！」
　　「你……你说什么？」
　　「我感觉到的令人厌恶的妖气……不是从魔物，而是从那家伙身上飘来的……！」
　　相对于因惊讶而哑口无言的爱德华，克莱门斯充满兴致地瞇起眼，转头看向托亚。
　　「银色的瞳孔啊？还真是有着挺有趣东西的孩子呢……我想好好和你见个面。」
　　克莱门斯用诡异的声调说完，重新面向爱德华﹕
　　「这有趣的机关别用在我身上，拿去用在即将出现的魔物身上吧。虽然这一个月我亲手扶养他，但他却没成长到足以让我期待的程度，不过以实验材料来说还算有趣。按下来就把他当作杀人犯交到你们手上啰，私家侦探先生。」
　　「杀人犯……不是魔物，是操控他的你。」
　　爱德华用压抑的声音，痛斥过去当成兄长般仰慕的男人。不过克莱门斯却哼笑﹕
　　「不相信魔物存在的警察，要用操纵魔物的罪名制裁我吗？」
　　「……………唔。」
　　这年事爱德华心知肚明，因此少年无力反驳。
　　「真有趣呢。就算警察们在这里亲眼看到怪物，并将魔物铲除，却还是不能把这件事情公诸于世。像这种状况，我是不是能说如果承认有魔物不就是轻松多了？」
　　「学长……！」
　　「不需要来追我喔，格莱斯顿。你我的人生，似乎注定必须多次如此擦身以过……下次再会了，我会从远方仔细参观你怎么击到魔物的。」
　　克莱门斯说完便向后退一步。爱德华不由得想向前踏一步，却因想起某件事情而作罢。
　　「学长！等等……」
　　克莱门斯将手杖水平举在身体前方，镶在前端的大石头突然散发出青白色的光芒。
　　「哪天，我们在没人会打扰的地方慢慢聊吧……就我们俩。」
　　说完，克莱门斯高举手杖。
　　「！」
　　不一会儿，前端的石头发出强烈的光芒，让视线一片白茫茫。所有人都暂时失明了，一瞬间什么也看不见。
　　不久，光芒消失，视网膜重新恢复原本的机能时……克莱门斯的身影就始同他出现当时那样，消失得无影无踪。
　　「……学长……」
　　爱德华深深吐出包含着失望以及愤怒的一口气。不过就在此时，托亚几近惨叫的声音，再次敲响爱德华的耳际。
　　「爱德华！后面！」
　　「咦！？」
　　正打算回头看的瞬间，某个东西从背后覆盖住爱德华的嘴。虽然他因冰冷的感触而想要发出惨叫，但口鼻同时被摀住，别说出声音，连呼吸也有困难。
　　（魔物吗……！）
　　警觉到时已经被从后方紧紧抱住腰部。不过，就算对方再怎么将人往巷道中拉扯，爱德华的身体还是一动也不动。
　　那就是爱德华的老友，艾文?布鲁克发明的「秘密武器」的效果。
　　艾文交给爱德华他们的是超强接着剂。
　　普莱斯就定位前，在爱德华的鞋底涂了大量这种接着剂，让他的身体可以固定在那个点。也因此不管魔物用多大的力拄拉扯，爱德华的双脚也绝对不会离开那个地方。
　　不过，因为被几乎可撕裂身体的强大力拄拉扯，本来就被胸衣束缚得很紧的胸口更是痛苦不堪。爱德华硬是忍下强烈的痛楚。
　　「呜！」
　　正突然感觉脖子上有一股温暖气息时，一阵迟钝的冲击来，魔物咬住了爱德华的脖子。不过，因为脖子上有事先准备的皮带，魔物的牙齿并没有刺进爱德华的皮肤。
　　「呼……」
　　爱德华一面忍耐呼吸困难及痛苦，一面慌张地解开包裹。用两手握住「光之剑」的柄部，拚命集中意识。
　　（拜托……千万要有效！）
　　因为被魔物给束缚住，爱德华无法确认「光之剑」现在的状况。不过，他相信剑的力量已经发挥出来，猛力将剑往后刺去。
　　呀啊啊！
　　听到凄厉的惨叫后，魔物放开了爱德华的身体。仔细一看，银制的柄上延伸出炫目的光刃。「光之剑」对魔物产生反应而觉醒了。
　　「就是现在，格莱斯顿！」
　　好不容易得以呼吸，不断喘息的爱德华耳边，传来普莱斯的怒吼墩。爱德华半反射性地用力拉下刚才没摸到的、那条贴在墙上的绳索。
　　啪唰！
　　瞬间，魔物的上方有种白色黏稠液体灌注而下。
　　那也是超蛋接着剂。普莱斯他们在建筑物的墙上摆设装满接着剂的罐子，只要拉动绳子就可以让罐子倾倒，罐中的接着剂就会泼到正下方。
　　只要一有差错，爱德华的头也会被倒满接着剂，因此算好位置后一步也不能移动。而且就算只有一瞬间也好，让魔物放开爱德华也是不可或缺的关键。
　　被光之剑刺伤而从爱德华身边退开的魔物，全身被接着剂覆盖，烦闷地扭动身体。不过，越动身体被黏得越紧，最后他的身体和地面、以名墙壁黏在一起，渐渐无法动弹。
　　确认魔物已经完全被固定在当场后，爱德华举起单手做出暗号，伙伴以及警察们从四面蜂涌而至。
　　爱德华掀起裙子，将牢牢绑住的鞋带解开，脱下那双黏在地上的靴子。接着，赤脚站在地上，再次举起光之剑说﹕
　　「我们今次的敌人，可能不是人类而是魔物。」
　　他身后的警官们为之骚然。爱德华用平时不曾出现在他身上的坚定声音说：
　　「希望大家绝对别忘了今晚的事情……魔物，是真的存在。」
　　说完，爱德华挥舞光之剑。形成刀身的银色光芒，更是耀眼地照亮黑暗。
　　「我知道你只是被人类操纵的可怜生物……可是，我没有其它的方法能让你获得自由……请原谅我。」
　　说着道歉的话，爱德华猛力向下挥剑。被接着剂困住，黏在地面上的魔物身体，被光之剑毫不费力地切成两半……
　　「格莱斯顿、小鬼，都没事吧？」
　　对部下下达处理魔物尸体以及接着剂的命令后，普莱斯走向爱德华。
　　爱德华仔细用布将再次恢复成只剩下刀柄的「光之剑」包起来，表情沉痛地点头。
　　「我没事。因为脖子上的皮带，让我捡回一条命。托亚呢？」
　　仍铁青着一张脸，被西瓦搀扶着的托亚，用一点也不好的表情逞强说「没事」，并不安地看着爱德华。
　　「那个……对不起喔，爱德华。因为我突然吓一大跳，身体变得好不舒服，所以才……毕竟对方是爱德华最喜欢的学长。」
　　「……啊啊。」
　　爱德华不由得发出叹息声，少年似乎对刚刚指称克莱门斯身上散发出妖气这件事情，感到十分抱歉。
　　爱德华脱下手套，用手抚摸托亚的黑发。
　　「你没必要道歉啊，托亚，你的感觉也许是正确的。」
　　「……咦……？」
　　「我和学长说话的时候感觉到一股非常冷淡邪恶的空气，因而呼吸困难。虽然碧玉说，一个人不可能完全变成一个不同的人，但是对我来说，现在那个人根本就是不同的人……老实说，我也不知如何是好了。」
　　「爱德华……」
　　托亚稚嫩的脸上浮现心痛的表情，不过他不知该如何安慰，只能静静抬头盯着爱德华那还上妆的脸。
　　「现在先别想这个。」
　　西瓦抱着托亚的肩膀，用开导般的口气对爱德华说：
　　「现在先为阻止了连续杀人事件而开心吧……因为这同时也代表着暂时阻止了麦克弗森先生加重他的罪孽。」
　　「……说的也是。」
　　爱德华看着普莱斯那些忙着拨开接着剂、整理魔物尸体的部下说：
　　「一想到学长的事情我就心痛。不过现在我能做的，就是不躲不逃……如果我们的人生就如他所说，注定多次擦身而过，那更不能逃避。」
　　爱德华说完大大吐了一口气，接着，虽然尚未恢复精神，但还是露出笑容。
　　「没错，让学长恢复成原本的他的机会，今后还有很多次呢。」
　　爱德华语气坚定地表示不会放弃，西瓦和托亚以深深点头来代替语言表示会与他同在。
　　「这件事，你要怎么向上级呈报呢？普莱斯先生。」
　　一面看着部下工作状况一面抽烟的普莱斯，被爱德华这么一问，边吐出白烟边简洁地回答：
　　「虽然想当场逮捕连续杀人犯，但因对方企图抵抗只好当场击毙。犯人曷身型高壮的……男性，就这么说吧。」
　　「果然不能说……犯人是魔物，整个事件背后有人类操控吧。」
　　听到这嘲讽般的口吻，普莱斯顿摆出一张苦瓜脸耸了耸肩。
　　「怎么可能那样说，说了谁会信？」
　　「……说的也是。如果不是亲眼见到魔物，不可能相信这是真的。」
　　「没错……喂，你可别因此沮丧喔。我可没有把之前以名这件事情当作没发生过的意思喔。」
　　普莱斯俯视低着头的爱德华他那梳得十分漂亮的金发，边干脆地这么说。爱德华有些惊讶地抬起视线。
　　「只要是伤害伦托拉居民的人，管他是魔物还是人类，我跟我的部下们都绝对不会原谅那种家伙。」
　　「普莱斯先生，这话是……」
　　「不管上面怎么想，我们都不会无视亲眼目睹的事实。那个叫做麦克弗森的家伙，如果还打算引来魔物作恶，我们也会正面迎击，尽管放心交给我们吧。」
　　爱德华对刑警毫不迟疑的发言，抱持深深的谢意说：
　　「谢谢，你果然很值得依靠我吧。不过……」
　　「是啊，尽量靠吧。反正我们是同艘船上的，和你们也是命运共同体。我会把你们尽可能榨干，所以你们也尽量依靠我吧。不过……」
　　普莱斯用开玩笑的口吻这么说，视线落在仍用单手提着的强力接着剂的罐子上。
　　「这个接着剂的粘着力真不是普通的强耶。而且，只要踫到别的溶液，粘着力会立刻消失这一点也很厉害。看来其它案件里也能发挥很大的作用。」
　　如此大大称赞布鲁克发明物的普莱斯，突然无力的咕哝：
　　「真希望能被采纳为警察的正式装备……不过那个发明家能不能换个名称啊？」
　　托亚愣了一下问：
　　「什么，布鲁克先生有帮这个秘密武器取名？」
　　「…………」
　　普莱斯无言地将装着接着剂的罐子丢给托亚。西瓦和爱德华也从托亚的两侧看着罐子。
　　铁罐子的表面用红色的漆大大写着──
　　『黏黏兄』
　　「噗！黏、黏黏兄………」
　　托亚因这夸张的名称放声大笑。
　　「……这种名字根本一目了然嘛！」
　　「很像那个人会取的简单名字呢……」
　　爱德华和西瓦也因为这和艾文形象太贴切的名称，而不禁傻眼。
　　「比起增进发明的功力，真希望他先解决一下命名的品味。虽然一看就知道，但是总不能在采用会议提出的文件上写『黏黏兄』吧……」
　　为「毫无节制的吸血鬼」引起的连续事情拉下幕的……是普莱斯这充满叹息的一语。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　数天后的晚上。
　　终于恢复平稳生活的格莱斯顿事务所里，结束一整天辛勤劳动的三人，正度过晚餐的和平时光。
　　在沙发上埋首阅读向艾文借来的化学学会志的爱德华，突然搭起脸，对正在桌前念书的托亚说﹕
　　「对了，托亚。」
　　「嗯~~？干嘛？」
　　正和最不拿手的数学问题集搏斗中的托亚，心不在焉地回答。爱德华一边单手玩弄着自己送给托亚的鸭舌帽一边说﹕
　　「有件事情我一直很在意。前阵子生日的那晚上，你有收到大家送的礼物吧？」
　　「嗯。你送帽子，我很喜欢呢。」
　　「那太好了……布鲁克送化石，碧玉帮你占卜，马绍尔小姐送你美丽刺绣的手帕吧。」
　　「……你观察得真仔细。没错，然后呢？」
　　托亚终于将脸从问题集当中抬了起来，满脸不可思议。爱德华一面斜眼看着正在用熨斗他的衬衫的西瓦，边这么说：
　　「西瓦送你什么？我没听他说过，也没看到类似的物品。该不会什么都没送吧？」
　　「啊、不、没有啦。有、有送呀。」
　　「到底送什么？」
　　「咦？这、这个嘛……」
　　托亚因为爱德华的问题而显得微妙地浮躁，眼神四处飘移。
　　「？」
　　爱德华惊讶地直盯着托亚看。
　　「托亚？你没必要那么慌张吧。该不会西瓦是送了什么不能大声谈论，违反公众善良风俗的东西吧？」
　　「啊，不，没那回事。」
　　托亚翻白眼努力撇清那不名誉的误解。
　　「请别说别人的坏话，爱德华少爷。」
　　西瓦一边让沉重的熨斗在衬衫领口上的皱褶来回运行，一边表情困扰地说。爱德华有点不悦地皱起眉头。
　　「到底送了什么？没必要当成秘密吧？」
　　「也不是您需要这么执拗追问的东西。」
　　「……还不是因为你们隐瞒，所以我才这么在意啊！」
　　爱德华啪的一声阖上杂志，瞪着西瓦。西瓦连看也不看爱德华一眼，冷淡地说：
　　「我只是送了托亚先生要求的东西罢了呀？」
　　「……那你到底要求了什么啊，托亚？」
　　托亚一边用和他焦急情绪一样快的速度转着笔，一边好像想掩饰什么般说：
　　「我、这个嘛……这种事情就当是当事者之间的秘密！」
　　「在侦探事务所里，我不太喜欢两位所员之间有事隐瞒所长。」
　　「这个，因为……」
　　托亚看向西瓦，但采取姑息手段的守护者，装做专心使用熨斗，根本不响应他的视线。无可奈何的托亚，只好丢出小情报尝试闪试。
　　「嗯，那个，我不是收到『东西』，所以没办法让你看。」
　　「这话是什么意思？该不会请西瓦弹奏音乐或是唱歌给你听，应该不是这类的东西吧？」
　　「不是那种东西……嗯……应该说是让我有权利……稍微看一下爱特伍德先生的东西吧？」
　　「越听越不懂。西瓦的所有物当中，我不认为有美丽到让你希望看一眼当生日礼物……」
　　「不、那个……不是美丽，该怎么说呢……嗯嗯，贵重？」
　　「贵重？如果他有收藏那么棒的物品，那你一定会也想让我看。你搁下我不管，到底拜托他让你看什么？」
　　爱德华追问的语气虽然很平淡，但却格外地执拗。漂亮的唇形因反应他的怀疑以及不悦而嘴角下垂。
　　「哎呀，喷雾用的水没了呢。」
　　狡猾的守护者察觉情况不对，用了一个明显的借口想溜出房间。
　　不过，就在他离开房间之前，受不了爱德华蓝色眼睛追问的托亚，终于说出了核心解答。
　　「就──是──啊──！他送我『看一本的权行』！」
　　「……一本什么……」
　　令人讨厌的事情发展，让爱德华用少见的低沈声音威吓。托亚吞了一口口水，用细小的声音回答：
　　「就是，那个……『爱德华少爷育儿笔记』啦。他答应让我看那本写着总是干些奇特事情的五岁爱德华……哇啊！」
　　「西瓦！你！」
　　还没听完托亚说完整句话，爱德华突然弹跳起来，翻过沙发，冲向站在门口的西瓦。
　　「哇，我、我都说了那是托亚先生的要求了……」
　　西瓦也用着难以想象总是冷静无比的他的速度，拿着喷水器闪躲。
　　「哇……哇啊……」
　　撇着目瞪口呆的托亚不管，主从两人以惊人的速度飞奔楼梯而下。
　　「等等，西瓦！你竟然把写着我过去有的没有的事情的笔记给托亚看！」
　　「您、您说什么啊？我写的可都是事实呀。」
　　「那才糟糕！反正你的笔记本上，一定都写些我恶作剧、实验失败或是被哥哥们发牢骚责骂的这种事吧？」
　　「哪有这回事。我也有写值得褒奖的事情呀……只是，笔记本上忠实地反映出现实生活上，赞美与斥责的比例罢了。」
　　「呜呜呜！你还敢说！」
　　逃跑的西瓦和追赶他的爱德华，就这样跑进厨房。海丽叶正在小小的厨房里，揉着隔天早餐要用的面团。
　　「呀啊！」
　　两人绕着惊讶的海丽叶跑一圈又跑出了厨房，西瓦再次跑上楼梯。
　　「喂……你们在干嘛啊？运动不足吗……？」
　　两人也没回答被吵闹的脚步声吓到，而从房内探头向外看的碧瓦的问题，直接跑进自己的房间。
　　从发出剧烈声响被关上的房间后，传来爱德华断断续续的宏亮声音，以及西瓦拚命解释的声音，还有托亚头大地努力尝试调解的声音。
　　「……怎么回事？」
　　惊慌失措地抱着大面团从厨房走出来的海丽叶，面对从楼梯平台探出身体的碧玉的问题，歪着头想。
　　「我也不知道……玩捉鬼……吗？不过看来玩的挺愉快的。」
　　「真的呢。爱德华就算了，那个总是像爱困绵羊一样乖巧的西瓦，也拚了命地跑呢。」
　　「嗯，两个人都像孩子一样……」
　　碧玉呵呵笑着说。
　　「西瓦和爱德华小时候是不是也像那样，在家里满场跑呢？」
　　「说不定喔……他们俩一定都很可爱吧。」
　　「现在也很可爱啊。加上托亚，他们三人都是值得我们疼爱的可爱男人……妳不这么想吗？海丽叶。」
　　「……妹说得没错呢。」
　　年轻的寡妇以及女占卜师虽然身世背景不同，但是如今在同个屋檐下生活的两位「单身」女性，彼此互看了对方，嘻嘻地笑了出来……