　　第一章 新的家族
　　
　　
　　无论在哪一条街道上都有炼金术师，这已是数十年前的景象了。来到西元一九九八年的现在，从事这个职业的人口，比栽培紫色台丽菜的农家还要来得少。
　　如果你居住的地方上有炼金术师，那可真是非常非常稀奇的事。不过话虽这么说，你既不必特别感谢幸运之神，也不必刻意跑去要他签名留念。因为他们大多是缺乏社交的偏执者、看起来眼中充满了恶意、而且多半娶专门从事诅咒的魔女为妻。
　　御厨惠就是这样一位炼金术师的儿子，他是一个个头娇小、皮肤白皙而瘦弱的国二学生。一头柔软的头发剪得短短的，虽然端正的五官和母亲相当神似，但无论是在读书或是运动上，都是个不怎么起眼的孩子。
　　他家位于日本十一道州中，东海道的“安形市”。是在十年前由三个市镇合并而成，属于比较新的市镇。他就住在从市中心约略偏西边高地的最远处，那是一栋历史约有四十年、灰浆※瓦葺的木造两层楼房。（编注：一种古老的建筑工法。）
　　建造这房子的是御厨惠的祖父御厨伸吉，虽然惠并不曾见过祖父的脸，不过他的父亲，也就是这街上唯一的炼金术师御厨象山，在他面前竭尽所能地数落着祖父不是的情境下，让惠觉得祖父仿佛还活在家中的某个角落里。
　　这个家庭中，就只有炼金术师象山、魔女妻子典子以及独子惠三个人。
　　屋子的整体面积还不到六十坪。而玄关的拉门旁，挂着一个用毛笔写着“公认炼金术师御厨象山”的木制门牌。如果大剌剌地打开门，进入玄关入口，或许还会有一种不知名化学药品的刺鼻味道迎面扑来。
　　不过这时你可不能皱眉摇头，因为这里是炼金术师与专攻咒术的魔女之家，会有这种现象也是理所当然的。
　　进了屋内，客厅兼起居室的洋室与通往厨房的门就在左手边，而右手边的则是连接厕所和浴室的门，旁边还有个通往二楼的楼梯。阶梯斜坡的下方，盖了一间天花板较低的储藏室，不过现在这里已经变成妻子御厨典子的书斋兼家事室了。这个小房间里有一张小木桌，而她所使用的电脑就放在这张木桌上。
　　炼金术师的家和其他家庭决定性的差异，就是存在于这房间对面的“实验室”。实验室过去曾是两个由六叠与八叠塌塌米大小组合成的房间，不过如今榻榻米和地板都被清除掉，换成了水泥地。
　　在这样宽敞、合计共十四块塌塌米大房间的一边，放置着一个长宽两公尺的方形金属箱。炼金术师们称这个东西叫“反应炉”。
　　他们就是在这个箱子里，把铅块变成黄金的。
　　简单地说，其实反应炉就是一个由铅所制造成的箱子。在铅制的箱子里把铅变成黄金，说起来是有点怪异，但是在原子组合发生变化时，盲目窜动的粒子，就像找不到舞伴的男性般会变成危险的放射线四处飞散，铅箱正是为了预防这种危险而做的装置。
　　因此反应炉的侧面，标示了一个代表a、β、γ三种射线的三叶草标志。
　　在反应炉旁，有一个大型的木桌，桌子上放着一些书籍，其中有几本文库版的书并排着。
　　上头几乎全都是‘半七捕物帖’、‘人形佐七捕物帖’、‘少年侍捕物帖’等时代小说。关于炼金术的书，反倒是寥寥无几。
　　还是中学生的御厨惠，偶尔也会巡视一下父亲的书架。因为书、书架与大花板间的空隙里，有时会塞着像“周刊NANTOKA”这类的男性杂志，他会啪啦啪啦地翻阅刊载着裸体照片的写真集。一向阴郁的父亲，是以什么样的表情在享受这些照片的，他实在很难想像。
　　家中南面有个家庭菜园，炼金术师的妻子御厨典子便是在这里栽培各种药草、魔法草、还有毒草。她这么做倒不是为了存心想毒死事业一无所成的丈夫。不，其实就在好几年前，当他们夫妻俩难得吵嘴的时候，她也不是真的没有想过要这样做，虽然也许只有那么一瞬间啦。不过就魔女的工作而言，这些药草主要是为了制作解毒剂而栽培的。
　　这天早上，御厨典子正戴着一顶小麦草帽子，在菜园里工作。
　　八月严夏的阳光，在菜园的土地上制造了宛如磨菇形状的影子。她脸上汗流如注，挥之不及。品味很差的魔法草和毒草们，正用它们的刺或茎蔓摩蹭、缠绕着御厨典子握住铲子的手。但是因为她手上戴着厚手套，一点也不觉得疼痛，只有让御厨典子皱起了眉头，这点让草儿们觉得很不爽。
　　“嘿嘿……看到了呦！嘿嘿嘿！这位太太，我看到了……”
　　种在菜园角落里的一株魔法草对着典子搭话。典子头也不抬一下，一边继续拔着园里的杂草，心里一边纳闷：什么※“伊阿古之舌”嘛——根本不该种这种草的。（编注：伊阿古是莎士比亚戏剧“奥塞罗”中一个舌灿莲花、搬弄是非的阴险小人。）
　　“……我说我看到了啊！你不想听吗？……喔——是这样啊！你真的不想听吗？咦——你不想听喔？……我明明看到了啊！嘿嘿嘿……你只要说一声你想听，我就可以全部告诉你的说——真可惜！实在真可惜！”从地面冒出来、像肥厚绿舌头般的叶子，正白顾自地喋喋不休。
　　因为这个一无是处的草，曾经引发过数起杀人事件，虽说在经过了数次报导详细对应的方法之后，现在应该已经不致会引起什么实际的灾害了。不过为了小心起见，典子还是不敢随意丢弃，毕竟现在还是会有把这种草当作礼物送给别人的蠢蛋……
　　“……”违反法律规定的恶质魔女所培育出来的邪恶之草，正悄悄地在窥视着典子的一举一动。而她还依然无动于衷地继续拔着园里的杂草。
　　“呃……喂——喂——这位太太？我……真的看到了……”
　　草儿一改刚才的态度，语气变得非常客气。不过典子的脑子里，正专心思考着中餐的菜单。她想……不如就把冰箱里有的东西凑一凑，弄个炒饭吧！
　　“不理我……是吗？喔——不理我……？我说的可不是你老公的事喔……”
　　典子的手只停止了一瞬间。典子能这么平静不在乎，都多亏了魔女专门的咒术知识，还有她对自己的那个老公所拥有的自信。
　　已经不合时代潮流的教唆杀人用魔法草——通称“伊阿古之舌”，连嘴唇也不舔一下，继续说道：
　　“……好吧！其实我说的是你儿子的事啦……”
　　“你对我儿子的事，根本什么就都不知道！”典子不假思索地回了嘴。
　　“是啊，我对你们家的公子是什么都不知道啦……反正我只不过是根杂草罢了嘛。”随后，这个植物故意留下了令人厌恶的片刻安静。
　　“你……到底想说什么啊？”典子终于被它惹得有些焦躁了。
　　“……说出来……真的可以吗？……你家儿子……还只是个‘国中生’吧？怎么一大早就……那副德行……”这时，它又故意打住。
　　当典子想再度开口说话的时候，才突然察觉到相当于这个植物的“舌头”部位，直挺挺地朝上立着，看起来像是在指着什么东西，于是典子回过头去。
　　从菜园朝家里的方向往上看，可以看见二楼孩子房间的窗户。八月早晨的晴空，映在窗户的玻璃上。
　　在这样的天空下，儿子小小的头看起来就像一个黑点。典子聚精会神仔细一看，那个头不知道为什么正小幅度地上下摆动着。
　　“他……到底是在做什么咧？这位太太。”
　　“做什么……？”典子话只回一半，好不容意才察觉了其中的意味。她一时之间觉得自己全身的血液，好像都冲到脸颊上来的。
　　“那只是在读书吧！”
　　“……呵呵呵！”植物做出嗤之以鼻的模样。
　　在这里“伊阿古之舌”犯下了致命性的错误。它确信自己的猎物——这名中年女性，拥有非常稳重的性格，所以才敢如此大胆。不料典子却是没有丝毫犹豫地，拿起园艺用的铲子，就往草儿的根部用力砍下去。
　　“等、等、等……一下啊！你……你在干什么啊？……你不必发这么大的脾气吧？……喂——这位太太，不……不要动粗啊！”
　　“……你啊！滚进这里面去吧！”典子说时迟那时快，一阵手忙脚乱地已经把暴动不安的魔法草整个拔起，丢进装着腐叶土的桶子里去。
　　虽然桶子已经盖上了盖子，但草儿却更扯起嗓门，不知继续在嘶吼着什么。典子脱下厚手套，抬头又看了一次自家的二楼。那儿依然看得见儿子惠的头，她发现到儿子似乎正要抬起头来，于是慌忙地走进家里。她心想：如果和儿子四目相对……那该怎么办？
　　典子脱下麦梗帽子，到洗脸台去洗了把脸，她注视着镜子里那张濡湿的脸庞，眼睛下方看得出来比平常都还要松垮。拿起毛巾擦干脸之后，情绪总算也比较平稳了下来。
　　竟然为了那种连诅咒都称不上、完全落伍的伎俩而生气，自己的修行火侯显然还太差了。典子走到厨房，从冰箱里取出冰凉的麦茶，喝了一口。
　　怎么办？我应该要做点什么吗？还是应该什么都不做？
　　这时，她听见了咚咚咚——那是下楼的轻微脚步声。典子稍微整了一下头发，随后儿子已经走进厨房来了。
　　“怎么了？”典子对眼睛和下颚酷似自己的儿子先行开口问道。
　　“……没事！”惠像是白言白语般地回答。典子上下打量着儿子，心想这孩子怎么长不高呢？惠喝着和妈妈一样的麦茶，可以看见他的喉结上下鼓动着。
　　真不敢相信这孩子可能变成和丈夫一样的男人……不过，总有一天他还是会变的。
　　“功课做好了吗？趁早上把它做完喔！”典子说。
　　“喔……好！”
　　对话就这样中止了。
　　“我要出去一下！”惠突然又开口说道。
　　“上哪儿去？”
　　“……出去一下！”
　　惠说着，就朝玄关的方向走去。典子从厨房轻轻地探出身体，眺望着儿子瘦小的背影。随即玄关的门就嘎啦嘎啦地关上了。
　　她记得小学六年级春假那年，他总算学会骑脚踏车了。而这个时候脚踏车起转的声音，轻轻地传了过来。
　　御厨典子走上通往二楼的阶梯。她也不明白自己为什么要蹑手蹑脚地，不敢发出声音。
　　她打开孩子房间的门，没想到他收拾得相当干净。朝书桌上面看去，那里什么也没有。
　　她想去打开抽屉，却又有些犹豫……她忽然想起电视里的教育评论家，总是滔滔不绝说的那些话，于是伸向抽屉的手就这么停置在半空中。
　　她突然往脚下一看，发现在木制椅子的脚中间，好像是杂志还是什么被卷得圆圆的。典子把书捡了起来，立刻进入眼帘的竟然是个穿着比基尼的女孩。是一张为了让胸部看起来更壮观而将上半身前屈、交叉着双手的封面清凉照。她迅速地翻动那些彩色图片——果然如她所料。
　　她不禁把视线移向桌旁地板上的垃圾桶。虽然她心里根本不想看，但还是忍不住往里面一探究竟：很自然地揉成圆形的两团卫生纸，就静静地躺在里面。
　　这就够了。典子稍微想了一下，把杂志放回原处，然后离开了孩子的房间。
　　她一边走下楼梯，脑子里一边思考的全是儿子的事。
　　“喂——”
　　在她刚下到一楼的时候，头顶上却传来一个低沉的声音，这让典子着实吓了一跳。她往旁边一看，突然冒出来的岂不正是这街上唯一一位公认的炼金术师御厨象山吗？他那成束绑在后脑勺上的发髻，高到几乎都要碰到低矮房屋的天花板，而右手的手上还抱着一个纸袋子。
　　“干嘛吓人啊！真是的。”典子说。
　　“你是做了什么亏心事吗？”象山用左手一边捻着下颚大约两公分长的胡须，一边和她开着玩笑。
　　于是典子把事情原委告诉了丈夫。听完之后，象山只是会心一笑，圆鼓鼓的眼睛四处飘荡了一下。
　　“……没被惠杀死，还真是庆幸！”象山这么说道。
　　“你……你这是什么话啊!?”
　　“不是吗？那草儿可不是在引诱你去杀死惠的喔！”
　　“你是说……它是设计要让惠来杀死我吗？”典子重复了一遍。
　　象山没有回答，只是玩弄着他的胡子。这时典子认为丈夫的说法是正确的，虽然很让人不甘心，却不得不承认这个事实。我的确不可能为了这样的事，就杀死自己的儿子。但相对地，我会因为这件事去责备孩子，于是孩子会因此憎恶我……
　　“怎么了？”象山问道。
　　“……有点……太出乎意料了吧！让我稍微坐一下……”典子走进实验室，坐在丈夫阅读时代小说时经常坐的椅子上。
　　“简直太难堪了！竟然会被像伊阿古之舌这种头脑单纯的东西牵着鼻子走……”
　　象山依然无语。他手里抱着刚才的褐色纸袋，站在实验室的入口。
　　“……那是什么？”典子问道。
　　“什么是什么？”象山打起了马虎眼。
　　“我是说那个纸袋！”典子用下颚轻轻地指了一指丈夫一直很重要似的、紧抱着的纸袋。
　　“啊！是书啦……做研究用的……”象山一边这么说着，一边就把纸袋直接放在书架空的位置上。
　　典子心想，八成又是去买了裸体写真集！我家的这两个男性、父子搭档到底在干什么啊？
　　这时候的御厨惠，正坐在几乎要截断安形市般畅流不断的大河所形成的河川地公园里，他从容地望着流动的河面。
　　河水水面不会有哪个时段的面貌是相同的。上方所形成的模样，一点一点地变化，而后往下方流去。他捡起小石头丢向河面。在那一瞬间，河面泛起了涟漪，但立刻就消失无踪了。
　　如果将河川的流动比喻为世界的时间，那么上游正是宇宙的起点，而通向远洋的入海河口正是宇宙的终点。如果用这样的观点来看，那么我一生的时间，充其量也只像刚才的小石头所溅起的涟漪一般罢了。
　　进入暑假之后，这个小个头的少年几乎天天来到这里，望着河川的流动发呆。
　　他既没有可以一起结伴出去玩的朋友，家族也没有特别排定什么海外旅行。所以他总是到这个河川地公园里来，荡荡秋千、坐在堤防边远眺水流……漫无目的地任思绪天马行空。
　　他总是不经意地想着——自己应该会继承父亲的衣钵，成为一位炼金术师吧。因为他觉得父亲的样子看起来非常轻松自在，不过真的有不必太过勤奋也能胜任的工作吗？
　　母亲典子对他说过，好好进大学，选择自己喜欢的道路自由地发挥吧！但是这种过剩的自由，简直就像早已绝搣的长毛象那过长的獠牙般，只会给白己带来困扰。
　　天气越来越热，额头上也开始冒汗了。
　　他骑上脚踏车，缓缓向前滑行。街道两旁的景物也像河水般川流而去。
　　身为炼金术师的象山，从紧紧贴住实验室墙壁的灰色保险柜里，取出一个细长的银色容器，它看起来很像是一个热水瓶。厨房里正传出妻子典子炒东西的声音。
　　他虽然很想大叫“这样我怎么集中精神啦！你是笨蛋啊！”之类的话，不过他并没有这么做。因为炼金术师象山从来不敢违抗他的妻子。
　　现在，他正在为叫作炼金灵药的物质加热，让它转换为可以直接对低价金属发生作用的贤者之石，这是一个相当危险的工程。
　　假如象山在操作上发生了疏失，不小心让反应炉里的这种魔法物质溢出的话——
　　贤者之石会四处散播放射线，使得反应炉本身也会变成黄金。
　　如果幸运的话，状况会到此为止；如果倒楣的话，转换会停不下来，就会像希腊神话里※“米达斯王的手指”那样，把所有看得到的东西都变成了黄金。（编注：希腊神话中的人物，曾向酒神狄俄尼索斯许愿拥有了点石成金的能力。）
　　象山在大学的时候，曾在照片上看过连自己的身体都变成黄金的炼金术师。泛黄的照片中，那位中年的炼金术师，脸上浮现着极度惊愕的表情，就像被涂满了金粉般地凝固在那里。
　　象山脱下手套，擦了擦脸上的汗水。
　　实验室原本是一间会客用的和室，所以当然有壁龛。父亲伸吉还活着的时候，那里挂的是山水画，现在挂的则是※“生命之树”的挂轴。（编注：出自于犹太神秘学卡巴拉，又名真理之树，分为∞个圆形，各对应一个希伯来字母。）
　　神龛里奉祀的是炼金术师的伟大象征性人物※“赫密斯﹒特里斯梅基特斯”的肖像，在炼造黄金之前，象山总是会例行公事般地站在神龛前做一番祈祷。（编注：Hermes Trismegistus，在神秘学以及炼金术的传说中出现的神人，名称意思为三倍伟大的赫密斯。）
　　他总是会说：“※赫密斯、默丘里、透特啊！请赐给我力量……”。（编注：赫密斯出自希腊神话，默丘里出自罗马神话，透特出自埃及神话，一般多认为这三者其实是同一位，也就是炼金术之神。）
　　祈祷完毕后，象山坐在椅子上，桌面放着日本炼金术师协会出版的“炼金日报”。
　　他打开这个业界的报纸，确认一下今天黄金市场的状况：一公克九百一十日圆，然后他也惯例地再看看昨天的金价：一公克九百一十二日圆，便宜了二日圆，显然是有往下的趋势。
　　他不禁要问，为什么在金价下滑的时候，还得在这里忙着制造黄金？真的是越想心里越火大。
　　想想还不都是典子那家伙在那边嚷嚷这个月电费的关系。
　　这会儿他的干劲全没了。
　　我只要注意黄金价格，上涨的时候再做就可以了——他决定就这么做，毕竟这才是最合逻辑的，象山试图以这种理由说服自己。然后他从实验室敞开的门口，望着厨房的方向，他可以清楚看见妻子的背影。接着他突然起身，走向书架，伸手去拿放在并列书籍间的纸袋子。
　　就在这个时候，玄关的方向传来门被打开的声音。
　　象山慌慌张张地把纸袋放回原处。
　　“惠，你回来啦？”典子在厨房里招呼着。不过惠什么也没回答，迳自往实验室的方向走过去。象山则从书架上取下一本文库本，装作他从刚才就一直在看书的样子。
　　“……”
　　儿子惠在实验室门口站住了——他从小开始，就有从背后专注窥视父亲工作模样的习惯。
　　象山的脸从书本里抬起来，频频看着就读中学二年级的儿子。
　　那是一张完全不起眼的脸庞。他心想，眼睛和下颚的部分，简直像极了典子。这样的想法让他莫名地起了想捉弄儿子的念头。
　　“惠啊——”象山对儿子说道。
　　“干嘛呀——”
　　“你现在有女朋友了吗？”
　　“干嘛突然问这个啊？”儿子脸上的表情显得有几分疑惑。
　　象山开始觉得好玩起来。对于自己现在巧妙的构想，他恨不得能赶快加以实现，或许这可以拿来抒解他的压力，而且儿子的配合度简直让他有种如鱼得水的快活。
　　“我要给你一样非常棒的礼物。”
　　“什么啊？感觉真诡异。”
　　“总之，先过来帮忙吧！”象山很诡异地对儿子挥挥手。他让儿子帮忙握住一张立在实验室角落里，脚可以折叠的工作用桌子的一边。
　　“抓好了，笨蛋。”象山对抬着沉重桌子，步履有些踉跄的儿子喊道。
　　“可是……我们的体形差太多了吧！”惠也发着牢骚。的确，这对父子的身高至少相差好几十公分。
　　而这样的身高差距——即使是在中学二年级这样一个复杂的年纪——显然还无法构成反抗父亲的好理由，不过这两个人一起搬桌子，的确是相当不合适的。“我说……你们两个……该吃饭了。喂——你们在干什么啊？”象山的妻子，也就是惠的母亲，忍不住探头到实验室里来一窥究竟。
　　“孩子偶尔也该帮忙做点家事的。”象山半辩解地说着。
　　
　　
　　等三个人吃完饭以后，象山和惠又钻进了实验室里。
　　典子告诉自己，不管他们是不是在做什么坏勾当，父子之间感情好总不是一件坏事，所以她也就放心地出门买东西去了。
　　“到底是什么事啊？爸爸。”
　　惠对着正兴高采烈地把烧杯以及试管、还有奇怪的帮浦等东西一样样排列在工作台上的父亲问道。
　　“安静点！”
　　炼金灵药是一定不可少的，所需的一切材料也都非常刚好地一应俱全——这让他有相当程度的满足感。他不禁觉得这些东西简直就是在对他呐喊——快点制造吧！
　　“……完成了！”象山低声说着。
　　“这……根本就什么都还没做啊？”惠马上这么说。
　　象山往下看着儿子，做出——你懂什么啊？——的表情。
　　“我是说——准备完成了……很久以前……”象山竖起右手的食指。
　　“听说伟大的‘※帕拉塞尔苏斯’ （十六世纪的瑞士籍医生），就是拿马粪和精液把那个做出来的。”当他说到“精液”的时候，还刻意多瞄了一眼惠的神情，然后又得意地继续说着。（编注：提出人工生命体理论的医生兼炼金术师。）
　　“现在知道的只有当时的化学知识缺乏，和使用的材料是有机物这两点可以确定，其他有关这个的传闻都是错误的……不过，我光是想像制作这个就觉得可以闻到一股臭味。”
　　象山拿起烧杯。
　　“……一八九九年以前的神秘学知识，当然不可能像现在这样为大家所熟知。不过‘来访’过后，我们就都可以理解了……”
　　惠坐在圆椅子上，手肘则抵在工作台上，撑着脸颊。对父亲自以为学识高深的模样，他实在是听腻看腻了，不过他还是保持静默。
　　“那么……让我们开始吧！”
　　
　　
　　三十分钟之后……
　　在装满透明液体的烧杯中，浮出了像芥子般大小的粉红色豆子。根据象山的说法，这就是所谓的“胚” 。
　　典子已经买完东西回来了。惠边吃着母亲买回来的杯装冰淇淋，边注视着烧杯里的动静。
　　“……一点变化都没有啊？”惠说道。
　　“越来越大了，你没注意到吗？”
　　“喔——”
　　再过三十分，那个称为“胚”的东西的确变大了，惠也能清楚分辨前后的不同。
　　“真的变大了……”
　　“……把它当作暑假作业的题目怎么样？比什么牵牛花观察日记会来得更受欢迎喔！”象山说话的样子，让人猜不透是说真的还是在开玩笑。
　　“现在早就没有什么观察日记了啦。”惠这么回答道。
　　“喔！是吗？”象山坐在椅子上，开始读起文库小说。
　　
　　
　　“爸爸！”
　　最先察觉的是惠，象山也随即往烧杯里看去。“胚”开始变化成为像胎儿的模样。
　　再定神一看，怎么连像手脚一样的突起也出现了。
　　“……唔？”象山着实吓了一跳。本来只是把参考书囫囵吞枣，随性做做的而已，没想到还真的产生了书中所记载的成果。我还真是个天才啊——
　　“这……该不会是……生物吧？”儿子这么说着，父亲则狠狠地瞪他一眼。
　　“你从刚刚坐在那个位置上，脑袋里都在想些什么啊？笨蛋！那是活生生的生物，这还用得着说吗？不过那可不是※‘丰年虾’之类的东西喔！” （编注：一种好培育的浮游生物类，常用来当作水族箱中鱼类的饵食。）
　　“那会是什么啊？”
　　“是……人工生命体。”象山尽可能说得非常沉重。
　　“那是什么东西啊？”惠问道。
　　表情显得无奈的象山，开始滔滔不绝地说明对炼金术师而言，“人工生命体”是一种什么样的存在。而在他口沫横飞叙述的当中，烧杯里也慢慢地发生了不同的变化，而察觉到这一点的依然是惠。
　　“等……等一下！那是……什么啊？”
　　惠直盯着烧杯里看。很明显地，里面的东西不断地在进行变化。它不再是个像婴儿蜷曲般的肉块，而是已经产生了人类的形象，甚至还生出了头发，头发是非常鲜艳的蓝绿色——祖母绿的颜色。
　　被称为人工生命体的人形人工生命在透明的液体内弯曲着双脚，双手盘在胸前，身体蜷曲成圆形。而那祖母绿颜色的头发则柔软裹着身体，在水中轻轻漂浮着。
　　“那个……简直就像是个人类耶？”惠低语着。
　　“而且……还是个女的！”象山回应着。
　　“嗯！”惠回答。
　　突然，这个人工生命体伸展了双手和双脚。
　　“哇！”惠不由地往后退。
　　这个人工生命体的确是个女的。她的身体虽然显得有些纤细，不过还是有腰身，更重要的是她有乳房，还有乳头，而且……总而言之，她的模样根本就是一个人类的少女……而且还全身赤裸。
　　“哇啊    ”父子两个人几乎同时发出惊叫声。
　　“……发生了什么事？”这时人在实验室附近的书房兼家事室里的典子，大声地问道。
　　“没事——”惠大声回答着。
　　“没事！”象山也回应着。
　　人工生命体好像在“伸展”身体，这时象山伸手，用他的食指和大拇指来测量这个小小人造人类的手脚长度。
　　“大概有……十五公分高吧！”中年的炼金术师这么说道。
　　
　　
　　这天晚上，典子和象山间有了一点争执。
　　典子用非常强硬的语气指责丈夫：“做那种东西给儿子，你到底是在想些什么啊？”不过象山也有象山的说辞：“那是因为他说将来想继承炼金术师的事业，当然要让他先做一些功课啊！”他也说得理直气壮，所以这天的晚餐显得比平常还热闹。
　　惠用双手小心地捧着圆筒形的透明玻璃瓶，而里面装的则是从烧杯移动过来的人工生命体。
　　这个只有十五公分高、呈现少女形体的生命，其表情之丰富令人惊讶。那对大而尖的双耳，就像小狗的耳朵般，看起来非常可爱。仔细看的时候，那双像芝菻颗粒般的眼睛，还一闪一闪地眨着。
　　当惠像这样靠近端详时，人工生命体就会拼命地做着用手指去点玻璃瓶的动作。等惠突然发现的时候，才察觉她是用手指触摸着自己反映在弯曲瓶身内侧、对她来说相当庞大的脸庞。
　　他完全不理会还在为某种议题争执不休的父母，悄悄地躲进二楼的房间里。他把玻璃瓶放在书桌上，小小的人工生命体显得十分开心，在瓶子里转来转去。在她每一次转动时，那头祖母绿色的长发，就会随之摇摆，好像一张旗子般飘扬。
　　
　　
　　“牧子妹妹，你好吗……”
　　过了好几天后，在一个暑热的八月早晨，御厨象山把脸靠近玻璃瓶，用非常温柔而撒娇的声音问道。在瓶子里的小小人工生命体，对这个问候她的创造主似乎不怎么喜欢，反倒把脸转到别处去。
　　“你不要随便跑进别人的房间啊……还有，也不要随随便便就取什么牧子之类的名字！”惠的声音从父亲身后传过来。
　　“名字是需要的吧！名字——”象山说着。
　　“所以说，名字我会帮她取的……她根本就不适合叫什么牧子的！”
　　“牧子这名字有什么不好啊？”象山问道。
　　“牧子这名字哪里好啊？”惠也不甘示弱地回嘴。
　　“呃……”象山当然没办法说出口，这其实是他中学时代喜欢的女孩名字，因而一时语塞。
　　惠用力地把身形庞大的父亲推出房间外。
　　“你有没有搞清楚，她到底是谁制造出来的啊？”象山说着。
　　“谢谢你，不过名字我白己会取。”惠如此说道，就把门关上了。
　　惠心想——的确是该取个名字了。
　　这几天来，他尽其所能地照顾这个小小的生命体。一天里他会去象山的实验室两次，每天一早起床后的第一件事，就是赶快跑到书桌前，确认玻璃瓶中的状况。把玻璃瓶倾斜，将人工生命体移到比较大的宽口烧杯里，再把瓶子清洗干净，然后换上新的培养液。到了晚上则另外有晚上的工作，他会利用向妈妈借来的台灯，点起小灯泡为她取暖。
　　不过母亲总觉得十分不安，她是担心着“即使她只有十五公分，不过身形仍是一个全裸少女，这样一个人工生命体，将会对思春期的少年造成多少的不良影响”，要克服这一点，她恐怕得承受不少辛劳。
　　事实也确实如她预想，惠用小学时候买的学习杂志里头附赠的放大镜，把这个可爱的小人工生命体，全身上下每一个部位放大，看得他整个人血脉贲张、喘息不已。不过他很快就因为罪恶感而停止了这个举动，因为小妖精对他百分百地信赖，总是以一种天真无邪的眼神从放大镜的另一头注视着惠。
　　典子后来还是决定，不再对人工生命体的事做出任何意见。毕竟才刚发生了教唆杀人的魔法草事件，她觉得嘴巴还是不要太叨念比较好。
　　
　　
　　惠一整天都坐在装人工生命体的瓶子前。因为他希望这个少女人工生命体可以快点学会怎么说话。
　　他取出大约像扑克牌一样大、上面印着英文字母的卡片，这是小学时候家人买给他的英文学习用教材，不过他一次都没用过。
　　他用手拿起A的卡片，面向玻璃瓶，然后大声地念出“A”。他想：小生命体一定可以穿越液体，听到他的声音。
　　玻璃瓶里的少女，边歪着头，边望着卡片。
　　“A——”惠再念一次。
　　结果，小人工生命体突然啪地张开双脚，两手则分别紧贴在大腿上。
　　一时之间，他并没有理解其中的意思，于是他试着把卡片藏起来。结果人工生命体则把双腿合拢，并且在瓶子里转了一圈。他再一次秀出卡片，人工生命体又啪地打开双腿。
　　“哈哈哈哈——”惠忍不住大声笑了起来。
　　“这个……太厉害了！”惠低语着。随即他又对人工生命体秀出了另一张卡片。
　　“B——”
　　不过，人工生命体只是一脸疑惑地漂浮着，B对她来说似乎太难了。于是，惠又拿出了另一张卡片。
　　“C——”人工生命体则在玻璃瓶里做出弓的弯曲形状。
　　
　　
　　几个小时之后，惠和人工生命体都累到不行了。
　　惠仰躺着，望着房间里的天花板，暂时陷入思考之中。
　　“对了。”他起身。在玩英文字母游戏的当中，他突然想到人工生命体的名字。
　　他取出了A的卡片和N的卡片。然后用食指轻轻敲点着玻璃瓶，悠游水中的少女人工生命体，反应有如飞窜而起般，做出等候惠下一个动作的模样。
　　“准备好了吗？……A……N……”他以AN的顺序给她看卡片。AN——安。“你的名字就叫‘安’。知道吗？……安……？”惠对着人工生命体重复地说着。
　　当他拿出N的卡片的时候，人工生命体就一边点点头，一边侧过身体，然后再配合手的动作，做出N的形状。那模样实在非常怪异，让惠忍不住笑了。接下来虽是A，但人工生命体还是继续做出A的形状。
　　说不定……是因为我笑的关系……
　　于是，他再一次从A的卡片给她看。
　　“好，要开始啰！A……N……N？……A……”这应该怎么发音才对呢？安娜？亚奈？……亚奈！惠喃喃自语着。
　　“……亚奈？”
　　那小小的生命体轻快地转了一圈。惠把这样的行动当作是她表示喜悦的方式。
　　“就这么决定啰！……你就叫……亚奈……阿—娜—”惠把食指点在玻璃瓶上，这么说着。
　　“我的名字叫作※ME—GU—MU—”他说着，用手指指自己的胸膛。（※译注：惠的日文发音。）
　　
　　
　　说不定，这个人工生命体——亚奈——比我想像中还要来得聪明也说不定。替她取了名字还不到三天，她就对“亚奈”这一句话做出了截然不同的反应。有一天，他对父亲提起了这件事。
　　“是你弄错了吧！人工生命体不可能那么聪明的。”这是象山的回答。
　　“可是……”惠并不这么认为。
　　暑假终于结束，时间进入了九月。即使学校已经开学了，但惠还是不改常态地对名为亚奈的人工生命百般投入。
　　他开始和亚奈说话。不过即使是这样，亚奈还是不会给予任何言语上的回应，她只会做出转圈圈、飞舞跳跃的动作来代替言语。
　　“我回来了，亚奈。”
　　当惠打开房间门，对着玻璃瓶这样招呼的时候，叫作亚奈的少女人工生命体，会立刻开心地在瓶子里跳来跳去。
　　当惠在做功课的时候，随着惠手上绿色铅笔的笔头在纸上唰唰地滑动，亚奈也会跟着他的动作摇晃头部。
　　惠觉得非常有趣，所以故意把铅笔滑动得更快，亚奈头部的摆动似乎赶不上他的速度，最后眼睛转了一圈，就沉到透明培养液的底部了。
　　“哈哈哈哈——”中学二年级的少年，不禁失声大笑起来。
　　“惠……没事吧？”在楼下的典子非常担心。
　　“中学生不就是这样吗？”象山这么回答。
　　但是，一个父亲会替他制造十五公分美少女的中学男生，恐怕就不能称为一般的国中生吧——典子在心里抗议着。
　　
　　
　　这是发生在某一天的事情，时间是九月即将结束的时候。
　　这天是一个有着美一丽满月的夜晚。
　　神圣的月光从惠敞开的窗户照了进来，光穿透桌上的玻璃瓶，在色彩明亮的壁纸上，映出模样相当复杂的图案来。
　　于是，奇迹发生了……
　　叫作亚奈的人工生命体，似乎感觉到自己的身体变得十分轻盈，于是她慌慌张张地拍动自己的手脚，却感觉不到平常水所造成的抗力。
　　她试着伸展手臂，手竟然穿出了玻璃瓶外，感觉她的手似乎可以无所不到。亚奈吓了一跳，于是她大胆地再用力伸展看看，结果连身体全部都跑到玻璃瓶外了。
　　她从桌上下到地板上，试着直立站着，她真的站住了。这是一个和从玻璃瓶中所看到的歪斜世界，完全不同的景象——一切就坦然呈现在她眼下。
　　那里有一张床，而且有人睡在上面，感觉上那个人有点面熟，好像在哪里见过。她把脸凑近仔细一看，原来是——MEGUMU（惠）。她第一次看见脸部没有扭曲歪斜的惠。
　　惠闭着眼睛，亚奈试图碰触他的脸颊，她想摇醒惠，好让惠看看自己现在的模样。
　　可是，当亚奈的食指碰触到惠的脸颊时，指头却慢慢地渗透、沉入他的脸颊里，亚奈立刻把手抽回来。这回她改成去碰触惠的胸膛附近。
　　结果还是一样，亚奈的手逐渐穿透到惠的胸膛里，少年一点都没有要醒来的迹象。
　　亚奈突然觉得非常悲伤。
　　这个人工生命体，并无法明白自己是一个能够穿透所有物体的半透明体。
　　她所能明白的只是不管她的身体变得多大，她都没办法触摸白己最喜欢的惠。
　　亚奈觉得很泄气。
　　就在此时，月亮突然躲到云丛里去了。而亚奈也顿时感觉到自己好像要被什么东西吸进去似的，等她察觉的时候，她已经回到液体里——那个内部扭曲歪斜的阴暗世界中。
　　亚奈在瓶子里倒立，整个人沉浸在悲痛之中。祖母绿的浓密头发像海草一样摇摆着。
　　
　　
　　惠从一个恐怖且宛如真实的情色梦境中醒来。梦里的他和一个黑发的全裸女子，进行了像大人一样舌头交缠的舌吻。他感觉到女子的唇，在他嘴里留下了一种很难形容的味道。
　　“惠，赶快起来，上学要迟到了。”楼下传来母亲的呼喊声。
　　“喔——知道了。”十四岁的少年虽然这样回应着，却还暂时赖在被窝里。因为他必须等候身体的某个部位安定下来。
　　
　　
　　这天是一个晴朗的好天气。把惠送出去上学之后，典子把洗好的衣物晾在家庭菜园和屋檐之间。她心里想着，下午以后一定要把附近的人拜托她调配的草药调好才行。
　　叮咚——此时玄关的门铃响了。
　　“老公——你去开门吧——”典子大声喊着总是躲在实验室里悠哉悠哉看著书的象山。
　　“不，抱歉，我手闲不下来——”他只是用充满歉意的声音回应妻子。
　　“真是的——”典子进入家里，走到玄关前面。途中经过实验室时，她探头看了一下。
　　“你根本没有在忙啊！”她带着责备的语气说。
　　“不，我正在忙着实验的构想。”
　　“实验？根本不做也无所谓的吧！”典子边发着牢骚，边打开玄关的门。一个看起来像快递送货员的青年正站在那里。
　　“有贵府的快递，可以麻烦您签个名或盖章吗？”年轻男人这么说，把国际快递的签收条递向典子。
　　“……这当然没问题，不过重点是……货物在那里呢？”
　　“啊……真不好意思，它就是不肯听话，坚持一定要用走的……”青年一脸困惑地说着。
　　“咦？”典子不假思索地发出质疑。
　　“呃……它是跟在后面走来的……那个货物……”青年回答。
　　典子这才发现有一个很大的行李箱，正朝通往御厨家的长坡道攀登而来。Samsonite牌的两只蓝色行李箱，好像被谁抱住般地成为一个组合。
　　“从机场开始……它们就那个样子……”青年的脸上再度显得困惑。
　　“喔——从机场……”典子边伸手到玄关口的电话台抽屉里取出签收用的印章，一边在签收单上盖章一边说道。
　　和快递送货员擦身而过，两个行李箱已经来到御厨家的玄关前。
　　典子窥视着行李箱的背后。一个身上四处都看得到缝合口的人造人抱住这些行李箱。不管典子如何睁大眼睛打量着它，它都只是凝视着前方——话虽这么说，它的视窗里应该也只看得见行李箱吧。而在它的脖子附近，似乎还挂着一张像纸条的东西。
　　典子取下这张纸条。
　　“啊——果然——”典子嘟哝着。
　　一定是那孩子……典子不由得感到后悔。这也实在太凑巧了，在有一个思春期男孩的家庭里，怎么好让一个同年龄的女孩来长期投宿呢？
　　
　　
　　“让它进来家里有什么关系？”惠战战兢兢地对父亲这么说道。
　　“你是笨蛋啊？你想想，半夜上厕所遇到这种家伙的时候，那岂不恶心透了？”象山说。
　　于是两个人在家庭菜园里搭盖了一间简单的房舍。不过话说回来，象山并不是那种擅长假日在家做木工的人，所以这搭建房子的工作，就先由典子设计，再请材料公司将木材切割好送到家里，他们父子所做的只是将这些木材组合钉桩。经过半天的时间后，小屋终于落成了，感觉就像山上小屋旁另外搭建起来的厕所间一样。
　　“欧拜恩——进去吧！”
　　象山这样命令着它，缝痕累累的人造人像只螃蟹般，正要移动弯成○型的腿，想要横越菜园。
　　“等等，请你不要踩到花——”典子叫喊着。
　　“绕路啊——你这笨蛋！”象山让人造人进入那个像厕所一样的小屋。
　　“这就是你住的地方。”象山说着，就用油性签字笔在小屋入口写上“○—Beine”。然后重重地关上做得不是很好的门。
　　“为什么它的名字叫欧拜恩呢？”惠好奇地问象山。
　　“不知道，它脖子上挂的纸条就这么写。”象山口气冷淡地回答。
　　
　　
　　星期四的午后，象山流了不少汗水。好久不曾完成的造金工作终于告一段落，于是象山拿起毛巾擦拭额头的汗水。象山心想，造金真是要命的工作，如果当初当个药剂师就好了。药剂师在这个时代相对地是一份很了不起的工作，递出名片的时候，对方的反应也会完全不一样。
　　‘喔……是炼金术师啊！’……可恶，一副狗眼看人低的样子。我本来是要进药学部的，都是我那个贪得无厌的父亲害我的。
　　象山想起了他父亲御厨伸吉——也就是惠的祖父——的模样。
　　象山高三的那一年，不知为何黄金产量突然大幅下降，造成当时黄金价格狂飙，于是造就了他的命运。
　　他的父亲任意变更他的大学自愿书，强迫他进入京都附近某私立大学的魔法学部炼金术科。因为在魔法学部里，炼金术科算是没人要读的科系，任何人都可以轻易就读，所以他也轻松就合格入学，不过他也好几次想过要申请转换学部。
　　最后令他光想不做的原因，是因为他在同一个魔法学部的魔女学科里交了一个女朋友。而她就是现在的妻子——典子。
　　“我回来了！”惠走进实验室。
　　学校一放学后，他就立刻赶回家，先进入自己二楼的房间，向身长十五公分的人工生命髆亚奈——对他而言，她已经是非常重要的朋友——打个招呼，然后换上便服，就到一楼的实验室里。到晚餐之前，他都一直在当父亲的助手，而这正是惠每天的例行公事。
　　他之所以会这么做，倒不是因为特别孝顺，而是自己将来想做什么，到现在一点方向都没有，也没有什么特别的梦想。只是心里总觉得，自己应该是会继承父亲的事业，成为一个炼金术师吧！不过，最近像是目标的东西似乎浮现出来了。
　　那就是——成为炼金术师之后，他要一边制造让生活不至于匮乏的金子，一边进行人工生命体的研究，目标是要让亚奈变成一个普通的女孩。
　　……到那时候，我应该已经是个男人了。我要向亚奈求婚，亚奈穿上结婚礼服的样子一定很美吧！我会一把将亚奈拉近我的身边，像对梦中女孩一样地给她甜蜜的一个吻……
　　“你干嘛抱着那个氮素液化瓶啊？表情看起来真恶！把那个烧杯递给我！”
　　“……喔！好、好……这个吗？”惠满脸通红。
　　
　　
　　当天晚上风势逐渐增强。
　　强烈台风正逐渐接近日本。惠换好睡衣之后，把装着亚奈的玻璃瓶放在窗边，对她做了一个晚安的动作，轻轻地用食指摸着玻璃瓶。亚奈则把唇紧紧地贴上他手指的位置。
　　惠钻进被窝里，把刚才的食指悄悄地贴在自己的唇上。“晚安，亚奈。”
　　
　　
　　第二天是星期五。因为台风的影响，外面下着小雨，惠则像往常一样去上学，象山也依然躲在实验室里，而典子则制作着她的草药。这时叮咚一声——门铃响了。
　　“老公，你去开门吧！”在里面的典子叫着。
　　“好——好——”
　　象山倒是很难得爽快地往玄关方向去应门。站在面前的是两位穿着西装的中年男人。看起来像是推销电热水器之类的推销员。于是象山故意做出愁眉苦脸的样子给他们看。
　　“呃……我们听说有魔女住在这个地方……？”其中的一位中年男人，边拿出名片边问着。
　　“东海道体育协会体育振兴课课长服部仙之助”……象山不由地想着，该不会有什么魔女运动会吧！但无论如何，他都算是典子的客人。“喂——孩子的妈！”象山大声喊着在屋里的妻子。
　　
　　
　　“……因为如此，正如我用电子邮件通知过您那样，后天，也就是礼拜天，要举办道民运动会，可是不巧可能会遇上台风，所以希望您……把台风的路线，那个……就是用‘魔法’……看能不能做点什么？”
　　“等一下……你说的电子邮件，到底是指什么啊？”典子显得有些慌张失措。
　　“……呃……该怎么说呢？就是网际网路上，您的网页上写着‘请寄到这个信箱喔！’的地方啊！”
　　“网页？我不记得我有做过这个东西啊……等等，你有留着那个信箱地址吗？”
　　“有的！”一边说着，服部就一边从西装里取出笔记本给她看。
　　“在这里，上面还写着住址……呃……该不会是搞错地方吧？不过，非得这个星期天不可啊！道在田径竞技场的落成开幕，是一个纪念性的大事。如果不能如期开幕，我……我的立场就……”服部的眼睛里泛着泪光。
　　“你先等等——”典子说着，先把白己的书房兼家事帘里的电脑插上电源。
　　“请您一定得帮帮忙！”服部紧追其后。而象山和服部带来的另一位男子也跟随在后面。
　　“所以我就说……先等一下……”典子先启动浏览器，再输人刚才的网址。几秒钟之后，那个网页就呈现出来了。
　　“……这家伙！真是太狡滑了。”象山在背后说着。地址的确写的是这里没错，‘上级魔女 接受一切谘询。从恋爱的烦恼到明天的天气全部受理，没问题！办公室是这里哟☆’……象山不由地想道：竟然随便把人家的家里当作“办公室”。
　　“……太厉害了！这孩子竟然升级了，她……简直是个天才啊！”典子把在页面中间用很大的字体，很夸张地揭示着的“魔女ID”，用滑鼠将它复制下来。然后她利用书签，跳跃到其他的页面。
　　“www.www.……W也太多了吧！”对电脑一知半解的象山，很神气地说道。
　　“真蠢！后面的W是‘worldwide witches web（全球女巫资讯网）’喔！”典子语气里有些嫌他啰嗦的感觉。这时典子已经打开全球女巫资讯网的检索页面。
　　于是，她把刚才的魔女ID登录后，轻点了SUBMIT的按钮。过了一会儿，一个附有脸部照片的年轻……应该说年幼的魔女个人小传记出现了。而照片下面则写着Erics Ohba。
　　“……艾莉卡．大场……就是这个孩子吗？……根本还是个小孩子啊！”服部顺口地这么说。
　　“嗯，才十四岁呀！不过，这孩子可是十年才会出现一个……不，或许是五十年都不知道会不会有一个的天才！所以像诱导魔法这类，对她来说应该是没问题的。哇——她还曾经获颁过‘※法师薛鲁纳奖’耶！”典子显得格外兴奋。（编注：WIZ "是wizard的简称。）
　　“法师．薛鲁纳？你指的是伊古纳兹﹒薛鲁纳吗？”象山问道。
　　“是啊！太厉害了。得过奖的人，全世界也不过几十个人吧！”
　　“……那个薛鲁纳，到底是什么人啊？”服部十分惶恐地这么问着。
　　“一般人恐怕对他不太熟悉……这世界上仅有六位，具有无需加定冠词，号称※‘大魔法师’的魔法使——”（编注：wizard，魔法师，以魔法或咒术实行人所不能之事者的共称，此语亦有某一领域佼佼者的意思。）
　　“应该是五个人，台湾的王大人，不久之前已经去了桃源乡了。”象山带着有些捷足先登的得意，神气活现地说道。
　　“他们的魔力比上级魔女还要高出许多。也因此他们有一些魔法是禁止在地球上使用的。”典子无视于象山的说词，对着两位客人说明着。
　　“他们是不被允许拥有特定国家国籍的人物，那是为了预防他们被当作兵器加以利用。法师﹒薛鲁纳是欧洲地区魔法学院的院长，负责授予优秀的魔法使奖赏。也就是‘法师˙薛鲁纳啦爪犬’  h） ”
　　“这么说来，那个孩子很厉害啰？”
　　“嗯，甚至比我优秀太多了。虽然她年纪比我小很多，不过等级却远在我之上。”典子这么说道。
　　“那孩子将会搭乘今天傍晚的飞机来到日本，可以请你们明天一大早再过来吗？……对了，你们当然有得到气象局的同意吧？”典子站在玄关前送客，再一次叮咛道。
　　“嗯，这方面我们一点也不敢怠惰。相关官方单位我们今天上午都已经跑遍了。”
　　说完，服部他们便告辞了。
　　“……我还是觉得很不爽……”象山突然嘀咕着。
　　“好啦——今天的晚餐要吃什么呢？说不定她会喜欢味增汤和白米饭呢！”典子装作没听见象山的话，迳自往厨房里走去。
　　
　　
　　傍晚，当惠从学校下课回来的时候，正好是父母亲要出门的时刻。
　　“惠啊！我们要去成田机场一下，马上回来。”
　　“咦？机场？是要去送人吗？”
　　“是要去接人。”象山和欧拜恩一起从庭院的方向走过来。
　　“……接谁啊？”惠不知为何，有种不好的预感。
　　“等、等回来之后再慢慢跟你说明，总之就麻烦你看家了。”典子慌乱得有些诡异，然后握住御厨家车子——一台显得相当老旧的绿色布里斯托——的方向盘。象山坐在助手席上，欧拜恩则整个蜷曲在后座上。
　　“为什么连欧拜恩都一起去呢？”
　　“万一有行李，才有人可以搬运啊！笨蛋！”
　　车子就这样扬长而去了。
　　“……什么嘛——这到底是怎么一回事啊？”惠边咕哝着边脱下鞋子，走到二楼自己的房间里。一进到房间，他第一个关心的，就是他不在家时，放在书桌上的玻璃瓶。
　　玻璃瓶中漂浮着一个小小的少女。她那暗绿色的眼珠活灵活现地转动，朝上看着惠，并向他挥手。
　　“嗨！亚奈，我回来了。”惠说着。
　　他并不确定白己说话的意思是不是准确地传达给亚奈了。不过，亚奈对惠的表情和声调，都能做出相当敏感的反应。当惠心情好的时候，亚奈也会很开心地又飞又跳。当惠心情低落的时候，她则会充满忧伤地望着惠的脸。于是不知不觉中，惠在亚奈的面前总会设法表现出非常开朗的模样。
　　“今天我们来玩动物的卡片。”惠从抽屉里取出幼儿用单字卡片来给亚奈看。
　　“这是大象，看得到吗？”惠把很可爱的大象卡片立在亚奈的面前。然后让她能看清楚嘴型地念着。
　　“大——象——”
　　仔细看看，才发现亚奈正在水里张着大嘴巴，看起来好像在说：“大象”的样子。是的，当有一天她变成人的时候，这学习对她是有用的，惠依然用他自己的想法在思考。
　　“换下一个喔！这是……长——颈——鹿——”
　　亚奈还是一样，看起来像是在念“长颈鹿”一般，惠配合着亚奈开口的动作，头跟着上下动。
　　“变态！”
　　突然，从背后传来一个声音。
　　“哇呀——”
　　惠跳了起来，慌忙地回头看去。
　　一位从未见过的女子，两脚跨开直挺挺地站在那里。她身上穿着款式有些怪异的黑色服装，长及肩膀的亚麻色头发，用一种怪异的发饰绑着。
　　这个女孩瞪着一双灰色的大眼睛，用手指着他骂道：
　　“你这个变态！”
　　惠心想，自己是不是看到幻觉啦？
　　再怎么说，自己的房间连同班女同学都不曾来访过，更何况是一位打扮虽然像漫画里出现的一样夸张，但却是个非常漂亮的美少女。这种事绝不可能发生在他身上。
　　“你说话呀！变态！”女子用愤怒的声音不断重复着。
　　“你……你是谁啊？”他只能想到这句话。惠心想，她应该是个混血儿吧？蓬松的淡褐色头发和灰色的大眼睛，让她怎么看都不像是日本人。
　　[[IMG,32cebaf83aac6775cb46c3e87cac07dc,402,600,176461]]
　　“这应该是我想问你的吧！这里可是‘御厨典子’女士的家喔！”少女用一口字正腔圆的日语生气地说道。
　　“嗯……嗯！”
　　“那么……你是谁呀？”女子说着。因为她问话的方式实在太过理所当然，让惠一时错觉到仿佛随便误闯人家家里的人是自己似的。
　　“我……我叫御厨惠……是御厨典子的儿子。”
　　“儿……儿子？你——刚才说儿子是吗？”
　　“……是呀！”自己是御厨典子的儿子，这样是犯了什么大错吗？惠开始显得不安起来。
　　另一方，在瓶子里的亚奈，处在起身站着的惠的阴影里，什么都看不见，只能听见从不曾听过的高分贝声音，因此显得更加不安，于是亚奈握起拳头，在瓶子内侧敲打着。然而她不过是个才十五公分高的人工生命体，根本不可能敲出大到能让惠听见的声响。
　　“MEGUMU？不是MEGUMI？难不成，我必须在一个有男孩子在的家里住上四年吗？”少女大叫着。（编注：惠字日文汉字可做以上两种读音，MEGUMI通常为女性名称。）
　　“你……你刚才说什么？”惠的眼光朝向她。
　　“真糟糕，实在是太糟糕了……这到底是怎么一回事啊？早知道事情会变成这样，我应该继续留在美国亚修雷女士家里的……这下全都泡汤了。”
　　女子完全无视于惠，开始在惠的书房里绕圈踱步。
　　也因为这样，才让亚奈有机会看清楚这个入侵者。原来是个女孩子？和我一样，体型却又比我还大的一个普通女孩子？这点让亚奈感受到极度的不安。
　　“有了！喂——你就离开这个家四年吧……嗯！这是最好的方法。”
　　这句话连惠听了也不由得火冒三丈。
　　“你凭什么这么说？为什么我得被你这个才第一次见面的人赶出这个家啊？还有你说，你要在这里住四年？”
　　“……你什么都不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“……当然是……我今天要来这里的事啊！”
　　“我没听说。”
　　“我告诉你，魔女在十四岁的时候就得开始做好独立的准备，在满十八岁以前，必须尽可能远离自己的家乡，到遥远的陌生环境生活。等到满十八岁以后，有素质的人就可以在魔法学院里晋级……不过我呢……其实早就已经从跳级制度里毕业了，虽然顺序是有些颠倒……”女子露出骄傲的模样。
　　看来她还挺自豪的。
　　“这么说来，妈妈他们刚才出门，说要到成田机场接人……”
　　“那是几点的时候？”
　　“大概是三点吧！”
　　“三点？他们以为我是搭七点的飞机喔！啊——我竟然会忘了联络……”女子显得有些手足无措，再度在房间里绕来绕去。偶尔还对惠投以打量评估的眼光，然后再唉——地叹着气。
　　“……这……总之，你先到一楼的客厅去等一下吧！不要在人家的房间里走来走去的。”惠试图把这女孩赶出自己的房间，正想用手去推她的肩膀。
　　这时候，一个像毛球般的东西，从那女子的背后飞了过来，正好撞到他的手上。
　　“好痛！”惠不由地把手缩了回来。他的手背上，出现了像被小而锐利的指甲抓伤的三条痕迹。
　　一只小猴子从地板往上抬着头，龇牙裂嘴地向他示威。仔细一看，在它的脸颊上还有一个旧伤痕。
　　“干得好！蒙古。”少女用充满胜利而夸耀的语气说道。
　　
　　
　　“对不起！我们不是故意要隐瞒你要来的喔！艾莉卡。”典子盛好饭，交给坐在正对面的少女。
　　到了晚上，风雨也变得越来越强了，台风正在逐渐接近中。御厨家全家人齐聚在一起吃着晚饭，象山显得十分沉默寡言，专注地把盘子里最讨厌的菠菜拨到一边，惠则坐在名叫艾莉卡的女子旁边。他边看着手背├贴的绊创膏，下意识地感觉到家里的气氛突然变得非常不白在。
　　欧拜恩是艾莉卡的“使魔”，它和小型猴子蒙吉一起，把放在地板上的水果箱子当作桌子，吃着汤汁泡饭。
　　
　　
　　在惠的微暗房间中，亚奈在瓶底一边打着转，心里一边想着，那个女孩子可以和惠来场真正的接吻……霎时之间，她突然感觉玻璃瓶好像变窄了。
　　
　　
　　另一边，在楼下的厨房里——
　　“孩子的妈，替我拿一下酱油。”
　　“好在家里有两间小孩用房间！”
　　“可是阿姨，那两间房间正对着门呢！”
　　“嗯……是没错……”
　　“…………………………”
　　“你们可以不用担心我啦！”
　　“惠！话不可以这么说。”
　　“也对！反正你都有那个小姑娘了。”
　　“艾莉卡！”
　　“孩子的妈！沾酱拿给我一下。”
　　“吱吱——”
　　“阿姨，蒙吉说它还要。”
　　“用猴子当使魔，很稀奇呢！”
　　“是吗？”
　　“孩子的妈，蕃茄酱给我一下。”
　　“老公，你从刚才开始到底是在做什么啊？”
　　
　　
　　正如所料，这天晚上，惠瞪着大眼睛根本睡不着。即使对方对自己一点善意都没有，但是同样年龄的异性，仅仅隔着一扇门和一个楼梯平台的间距，在被划定的活动空间里彼此相邻而居……这种情况对一个思春期的男孩而言，还能若无其事地呼呼大睡，那才叫作反常。
　　亚奈直望着这样的他看。
　　星期五的黎明时分，典子被风声给吵醒。躺在身旁的丈夫，睡相不甚雅观，他微张着嘴巴，平稳地打着呼。在这张熟睡的脸庞里，她仿佛还能依稀看见过去那个清瘦高佻的青年身影。
　　“啊！典子小姐，下次我们一起去须磨的海水浴场玩吧？”当这个青年这么说的时候，典子真的是吓了一跳。典子心想……他一点也看不出来是会和女生去海边玩的类型。
　　典子走到和厨房连接在一起的客厅，打开电视机，台风正像蛇般缓慢爬行。时速三十公里，非常地缓慢，会不会登陆东海道目前也还只有一半的可能性。这时她身后发出了声响，原来是艾莉卡。
　　“早！”
　　“啊！早安！阿姨。”艾莉卡身上穿着大红色、印有泰迪熊模样的睡衣。她边揉着眼睛，边注视着电视。
　　“会来吗？”
　　“嗯！应该会吧！从这里开始施加魔力，把它诱导到太平洋去就可以了吧？”典子指着电视画面上出现的气压图中的一点。
　　“是啊！”艾莉卡说着。
　　“要在暴风雨中飞舞喔！你做好准备了吗？”
　　“那当然——我完全没问题，你等着看吧！”艾莉卡毫不迟疑地回答。典子对年轻魔女的自信模样，感觉极为羡慕。
　　
　　
　　“那就麻烦你了！”东海道体育协会的服部，把身体弯得像一只虾子一样，深深地弯腰鞠躬。然后拿出一只褐色的信封交给艾莉卡，说：“这是我们约好的预付金。”
　　“明白！一切都交给我这个上级魔女，大场艾莉卡来处理吧！”艾莉卡非常慎重地说着，于是服部就这么离开了。
　　“阿姨，这个——”艾莉卡从信封里抽出几张纸钞，很白然地顺手塞进口袋里，然后把剩下的连同信封一起交给典子。典子看了看信封，里面的金额相当地大。
　　“等等，艾莉卡……这是做什么？”
　　“这个月的伙食费啊！我每个月都会照规矩付的。”艾莉卡显得相当得意。
　　“我不能接受，让修行中的魔女住宿是魔女的义务，关于钱的问题……”典子把信封交还给艾莉卡，但是艾莉卡又将它推了回去。
　　“没关系，你就收下吧！”
　　不料，身材高佻的象山这时突然出现在她们身后如此说道。因为扶养家族的人数增加之后，他的零用钱也的确减少了。
　　“你真是……”典子看着丈夫说道。
　　“叔叔都已经这么说了。”
　　“……好吧！”典子一边对丈夫抛下尖锐的眼光，一边把信封收进围兜的口袋里。
　　
　　
　　吃过早餐后，在象山和儿子惠的面前，魔女们即将展开十分重要的仪式。
　　这个仪式称为“扫把授与仪式”。修行中的魔女所投宿的家庭里的女主人——也就是魔女前辈，会将她爱用的扫把交给修行魔女的一种仪式。而修行中的魔女，在这四年间一定要使用这只扫把。
　　“对你这位阶远在我之上的魔女进行这种仪式，实在是太狂妄了……”中级魔女典子对着上级魔女——年仅十四岁的天才少女——艾莉卡这么说道。
　　“没这回事，我很开心呢！”艾莉卡眼里闪烁着光彩。
　　还真是个自信满满的女孩子呢……典子很难不去思索这个问题。这孩子有自己明确的目标，充满自信，而且还有自己的工作。一样都是十四岁，为什么会有这样的差异呢？典子不由自主地不断拿自己的儿子来做比较。
　　她从起居室的书架旁边，拿出一把看起来相当老旧的扫把。
　　“这是‘抱月’晚年的作品、是日本仅有几只的逸品‘轰丸’呦！即使是上级魔女拿着它，一点也不会让人觉得不合适的。”典子一边说着，一边就把扫把交给了艾莉卡。
　　艾莉卡用双手接过扫把，先确定一下它的重量，然后细细地打量着那吸收了香油，闪着黑光的把柄。
　　“……太棒了！就连欧洲也很少见过这种程度的扫把……太感谢你了，阿姨。我真的好高兴。”艾莉卡深深地鞠了一个躬。
　　由于台风呈现蛇行状态，使得艾莉卡的出发多次受到延误。即使过了中午，也都还无法确定是不是会在东海道登陆。从上午就蓄势待发的艾莉卡，也开始显得不耐烦了。
　　
　　
　　“喂——别杵在那里，让开！”艾莉卡喊着。
　　“搞什么呀！我刚刚才让过的啊——”惠抗议地说着。
　　“我想去的地方是厨房啦……喂——你干嘛不待在二楼的房间里啊？”
　　“那是我的自由吧？”
　　
　　
　　“你一整天都在搅和什么啊？”
　　“水银啦！”
　　“好玩吗？”
　　“你觉得下雨天在家里搅拌水银，会是一件很好玩的事吗？”象山反间道。
　　“呵！”艾莉卡无趣地离开了。
　　呵什么呵啊？象山心里暗暗不爽这个小丫头。
　　突然，出发的时刻到了。其实应该是说，艾莉卡已经没有耐性再等下去了。
　　“我……受不了啦！这个肯定会登陆的嘛。我要出发了——放心，成功后的报酬，我是要定了！”艾莉卡跳到客厅兼起居室的沙发上，以宛若门神的站姿，大声喧嚷着。
　　“可以上路了吧？阿姨。”艾莉卡对边倒着红茶边看着电视的典子这么说。
　　“是喔——要走了吗？”
　　“当然，决定好就走！”艾莉卡把象山和惠赶到楼梯上。
　　“你们两个，先到二楼惠的房间里去吧！”
　　“为、为什么呀！”惠提出抗议。
　　“……闭嘴！乖乖上去就对了！笨蛋！”象山一边压着惠的脑袋，一边爬上楼梯。
　　“你们要记得拉上窗帘，保持安静不要乱动喔——如果敢随便走出房间，可别怪我不客气！”艾莉卡从楼下大声叫喊着。
　　惠和象山同时进入位于艾莉卡房间对面，惠的房间里。象山看着惠书桌上的玻璃瓶，朝里面显得有些兴奋的人工生命体亚奈挥挥手，然后迅速地拉上窗帘。
　　“到底是会发生什么事啊？爸爸。”惠在父亲的背后问着。
　　“我记得……你好像还没亲眼看过魔女骑着扫把在天上飞的样子对吧？”
　　“……很久很久以前，我好像看过妈妈骑扫把飞的样子……”
　　象山突然停下手来，往下俯视着儿子的脸。然后简单地说了句：“原来如此。”
　　“什……什么‘原来如此’呀——”
　　在变暗的房间里，惠这么说道。而瓶子里的亚奈，则是以一副很惊愕的表情望着惠。
　　“安静点。”不知道为什么象山要蹑手蹑脚地走近窗边，然后从窗帘仅存的一点缝隙，窥视着外面。又黑又厚的云层开始扩展，宛如傍晚的灰暗直逼而来。微暗中的庭园里，隐约能看见典子栽植药草的菜园，以及欧拜恩的家。再过一会儿，两只撑开的伞出现在庭院里。
　　“我也要看！”惠从高个儿父亲的腋下把脸钻出来，仔细从窗帘的缝隙往外窥视后，他不禁为之屏息。
　　艾莉卡和典子撑着伞站在那里。艾莉卡穿着黑色短靴，右手撑伞、左手握住扫把。她长及肩膀的头发编得非常整齐，所使用的发饰似乎也和平常的不同。此外，脖子上还挂着细绳般的项链。
　　……不过艾莉卡身上所配戴的东西就只有这些。也就是说……她是全身赤裸的。在黄昏时刻般的灰暗菜园里，少女艾莉卡白皙而圆润的臀部显得格外清晰可见。
　　惠的视线仿佛被钉住了，他不自觉地用手抓紧窗帘的一角。
　　“……魔女赤裸着全身骑扫把才是最正统的作法。”象山尽可能压低声音说话。
　　“……我一点都不知道呀！电视上也不是这样的……”惠的脑海里浮现了电视里穿着迷你裙，胯坐在扫把上的魔女身影。
　　“……儿童节目总不能播出这种画面吧！笨蛋。”象山说道。
　　
　　
　　在书桌上的亚奈，对象山和惠这对父子感情这么融洽地一起窥视窗外的光景，觉得百思不解。她试着在瓶子里拉长身子，但怎么也看不见窗外的景象。不过，她心里浮现一种莫名的不安，因为她潜意识里感觉到，事情一定和那个大个子女孩有关。
　　
　　
　　“……你兴奋个什么劲啊？”象山说道。
　　“……什、什么嘛！爸爸你自己还不是鼻息变得很粗？”
　　就在这个时候，艾莉卡朝御厨家的二楼望了过来。父子两个人立刻闪人，离开窗边。父子俩对看了一下，表情显得有些慌乱。如果惹毛了魔女，会有什么后果，光用想像的就已经够让他们心惊胆跳了。
　　“怎么觉得……有被窥视的感觉……”艾莉卡说。
　　“是……心理作用吧！艾莉卡。啊！不涂香油是不行的。”典子故意转移话题来缓冲气氛，心里头却狠狠地诅咒着：“那两个废物！”
　　
　　
　　象山再一次悄悄地掀起窗帘，惠随即也跟在象山的旁边。母亲典子正用手掌在艾莉卡匀称的身体上涂着油一般的液体。渐渐地，艾莉卡白皙的皮肤完全被油一般滑溜溜的东西所覆盖。
　　“……妈妈在做什么呀？”
　　“她在涂香油，其实她使用的是古老的作法。”
　　仔细想想，什么古老的作法，应该叫作很色的作法吧！在晦暗雨夜里，艾莉卡翘起的乳头，在惠的眼里仿佛是一座灯塔般，引动他的思绪。而母亲的手掌，仿佛在为精致的黏土娃娃作最后一道整理，在少女隆起的乳房四周慢慢地滑动。“咕——”他听到一个很大的吞口水声，结果察觉到就是自己发出来的。
　　
　　
　　“差不多该走了！”艾莉卡一边安静地说着，一边跨上扫把了。
　　“嗯！你要小心点喔！”典子边用毛巾擦着手边说着。而她的手掌里还残留着年轻肌肤充满弹性的触感。
　　“嗯……”
　　艾莉卡集中念力，典子不由地身体往后退，因为她感受到一股强大、无形压力般的魔力。将螺旋桨、GPS系统、携带型高度测量器、测速计、携带型电波探知机等全套器材全部背在背上的蒙吉，也骑在扫把的前端。蒙吉把机械的电源打开后，就对艾莉卡竖起大拇指。
　　“麻烦用LPUJT-支援喔！”艾莉卡说着。
　　“了解，一口气直冲上三万英尺的高度，然后再转成水平移动。”
　　“了解！……‘WWWAF黑色荆棘’，出发！”
　　说时迟那时快，艾莉卡人已经不见踪影了，取而代之的是一阵强风袭来。典子惊讶地抬头看着天空，以遥远的天空雨云为背景，艾莉卡以美妙的姿态翻滚直上，简直是不可思议的上升力。典子对这位年轻的小魔女，畏惧远甚于羡慕。
　　……看起来她似乎对速度并不太在意，不过只要她想，她应该可以轻易地一举打破耶葛夫人用叫作X系列的扫把一再刷新的速度纪录——典子心里这么想。
　　
　　
　　“哇啊——”艾莉卡往上攀登的时候，惠忍不住用手遮住脸。
　　“你怎么了？”
　　“呃？……风吹得很厉害吧？”惠这么回答。
　　“也是。”象山点点头。不过他马上又想到，窗户是关上的，不可能对飞行魔法有什么太实质的反应才对啊！
　　亚奈抬着头看着惠。在惠的脸上，浮现出羡慕的表情。看看我呀！……你看看我呀！亚奈在玻璃瓶里，一次又一次地转圈，希望惠能注意她……但是，惠完全没有注意到。他把窗帘掀起一大块，昂首看着天空。
　　
　　
　　“老公，麻烦你把抛物面天线打开，然后我有话要跟你说，你可以下楼来一下吗？”典子在楼下喊着。
　　象山昨了一下舌头，走到二楼的楼梯平台上。他抓住天花板上的一个把手，放下通往屋顶内部房间储藏室的楼梯。他嘴里边嘀咕着边爬上楼梯，然后走进不弯腰就会撞到头的低矮房间里。
　　在房间中央，有一个样子像潜水艇望远镜，还有把手在上面的铁制圆筒。
　　象山开始转动在圆筒上的一个转盘。
　　“爸爸，你在干什么啊？”
　　“你没听见你妈说的话吗？我正在把天线打开呀！笨蛋。”
　　木造两层楼的御厨家屋顶，开始冒出一个白色亮晶晶，像碗一样的天线。
　　典子在一楼的家事室里打开电脑的电源，启动卫星追踪系统，然后暂时等候着。显示器上出现了用※墨卡托投影法所画出来的地球图像。丈夫所打开的天线，也接收到正在宇宙空间飞行的魔女卫星“媚药十六号机”所传送过来的讯息。（编注：一种圆柱型的地图投影法，多用在航海或航空图上。）
　　典子让卫星进入程序化，开始追踪艾莉卡。
　　每当卫星通过日本上空——也就是每五十六秒作为一次间隔——都能感应到艾莉卡的固有魔法震动数。因此才能把这位魔女现在所在的位置，用红色光点显示在画面中扩大的日本地图，而这个光点旁还附加着一个注解“WWWAF Black Thorn”——艾莉卡的称谓。
　　典子把由气象卫星所传送过来的台风画面，作为另一个图层，和这个地图重叠在一起。
　　典子心想……那孩子，正在接近台风眼。
　　
　　
　　艾莉卡飞翔在云层上，那种感觉真是说不出来地美妙。而她所骑的扫把，也被调整得非常好，飞行相当顺畅。天空一片微微泛紫，艾莉卡最喜欢这种超高度的飞翔了，这会让她感觉自己正站在世界的最顶端。
　　扫把的前端是使魔蒙吉，它正专心地盯着计量器。它轻轻举起手，做出一个再飞高一点的手势。
　　于是艾莉卡飞得更高了。
　　高度三万二千英尺（大约是十公里）。这是云、风和水蒸气全部纠缠交合在一起的“对流层”最上限。能攀升到这种高度的魔女，全世界不到一千位。
　　施了魔法的香油，以艾莉卡为中心，形成了一个吊钟型温暖而浓密的空气保护层。如果没有这一个保护层，她赤裸的身体将会直接暴露在零下五十度的大气层里。
　　台风所形成的狂暴而粗鲁的云层漩涡，已经近在眼下。惯性偏向力藉着地球自转加速下的漩涡，宛如巨大的吸尘器般，大量吸起空气，再运送到对流层的最上端。
　　艾莉卡为了施展魔法，让自己的精神与台风同一步调，这是一种相当不可思议的气氛。艾莉卡心想：每次对非生物体施展魔法的时候，总是会有一些特殊的发现。她感觉到自己仿佛是台风庞大意识中的一个碎片……好乖！你好乖呦！你现在要改变方向了喔——艾莉卡闭上眼睛，开始专注、意识集中。也因为这样她并没有注意到前端的蒙吉，正拼命用手对她做出紧急信号。
　　意料之外的事情发生了。大约在正前方，从国防军东海道滨松基地起飞的三架喷射战斗机，正逐渐向她接近。
　　艾莉卡终于察觉了，她一时慌了手脚，无法理解为什么会有飞机出现在这里。不过，那些由“科学”所孕育出来的真实产物，正朝着裸体骑着扫把的她接近过来。
　　艾莉卡犯下了致命的错误。她慌忙地做了急速旋转，使用了“隐形魔法”好让别人看不见她的身体。
　　她是中级以上，也就是具有同时使用数种魔法能力的魔女。这时她已经使用了“飞行魔法”，以及不可或缺的“惯性中和魔法”、超大型的“物体诱导魔法”，并且再加上“隐形魔法”。
　　即便是天才，在这样的情况下，魔力也会一瞬间暂时跌到谷底。在这极短暂的交错取舍中，结果是“惯性中和魔法”减弱到几乎等于零的状态。
　　在时速数百公里的旋转中，“惯性中和魔法”突然间消失殆尽，这意味着艾莉卡全身的血液，突然间全部依循了惯性原理。
　　眼前一片黑暗，※“BLACK○UT”的状况发生了，艾莉卡也因此失去了意识。（编注：飞机在急速转向或变速的情况下，短暂的失明或昏眩过去的一种症状。）
　　她的身体呈螺旋旋转，往台风里面急速落下……
　　
　　
　　“队长，刚才的到底是什么呀？”紧密贴近的三架喷射战斗机中，一位飞行员这么问着。
　　“……那是魔女，你以前没看过吗？……在日本，也有可以飞这么高的家伙在啊？”
　　“可是她突然消失了！在雷达上也看不见了。”另一位飞行员如此说道。
　　“恐怕是用了隐形魔法吧！用科技做的器材是显现不出来的。”
　　于是三机一组的编队就这么飞离了现场。
　　
　　
　　这个时候，当典子发现表示艾莉卡所在位置的光点消失不见时，她几乎快要站不住了。
　　“……老公，赶快看看天线有没有问题，是不是有异常？”
　　“没有啊！”象山从远远的上方这么说着。
　　“……到底是怎么了？蒙古！蒙古！”魔女在使用魔法的时候，是不会把科学产物带在身边的，所以通信机是放在使魔蒙古身上的。
　　“怎么了吗？妈妈。”
　　“艾莉卡……艾莉卡她……事情不妙了。”典子大叫。
　　
　　
　　蒙古能这么快恢复意识，真该说是一种奇迹。当它醒来的时候，才发现自己正纠缠在扫把上面。它赶快回头一望，发现艾莉卡的眼睛是紧闭的，而握在扫把上的手，显然失去了力量，手指已经无法握紧，就要松脱的样子。蒙古抛开身边所有的机器，奔向艾莉卡。这个时候，艾莉卡的手已经离开扫把了。
　　啪——蒙古用双手一把抓住就要被吹跑的艾莉卡纤细的脚踝，紧握着不放。
　　它用双脚紧紧夹住扫帚，努力想把艾莉卡拉回来。但是朝台风云层直线地落的他们，却又遭到强风的袭击。
　　“吱吱吱……”蒙吉发出难过的呻吟。因为它正极度危险地扭曲盘结在扫帚和艾莉卡的中间。
　　蒙吉心想，休想教我松手——即使全身的骨头都碎掉了也没关系，只要我的双手不要断掉，就算拼了老命也要保护这个女孩。
　　激烈的疼痛几乎要令它昏厥过去。它为了分散自己的疼痛意识，心里开始思索着难以忘怀的记忆。
　　在德国某个小城镇的公园——蒙吉从它的饲主那里逃了出来，躲在这个公园里。有一天，它遭到野狗的攻击，彻彻底底地被击垮了。它横躺在步道旁的树下，像一块破烂抹布一样地摊在那里。它半昏迷地望着自己的血流到落叶里，心想：老子这回死定了。
　　这时候，正好来了一位头上戴着发饰，身上穿着黑衣的女孩子，把它抱了起来。女孩的黑衣服上到处沾满它的血迹，但是这个女孩一点也不介意，还轻轻抚摸着它的头，然后说道：
　　“你……也是孤零零的一个吗……？”
　　蒙吉无法理解她话中的意义。但是当时的这句话、还有当时少女脸上浮现的温柔、以及那孤单的微笑，却让它无法忘怀。
　　所以，我拼了命也要保护这个女孩——蒙吉这么想。
　　这时，艾莉卡的意识清醒了。她朝四周瞄了一眼，理解状况之后，立刻使出半径约五公尺的“浮游魔法”。蒙吉、扫帚和艾莉卡的地落，终于停了下来。而艾莉卡的眼前，一只即将要丧失意识的猴子飘浮了起来。
　　“……对不起……对不起……蒙古，都是我不好……”艾莉卡紧紧地抱着猴子。蒙吉无力地张开眼睛，直直地望着艾莉卡。艾莉卡对着蒙古施展她不是很拿手的“治疗魔法”。然后试着用单手抱起它，眼睛则望着上空。
　　暴风云层逐渐在扩展——
　　艾莉卡莫名地感到愤怒，她对自己的粗心大意感到愤怒，更对自己让伙伴蒙古遭遇这种事情，感到无法原谅。
　　“什么诱导魔法，根本就跟我的个性不合嘛！”
　　艾莉卡另一只手朝天空高高地伸展出去。
　　“……风啊——大气的精灵啊——请赐予我力量吧！”艾莉卡嘴里一边念念有词，一边施展她最大最强的魔法，朝台风撞击而去。
　　
　　
　　“艾莉卡——”典子大声叫唤着。
　　因为代表艾莉卡的红色光点再度出现在地图上了。她似乎是没事，继续在施展着魔法的样子。太好了——典子这才开始读取表示推测魔力值的数据。
　　“……三……三万……五千……？”
　　一边飞行，一边施展的诱导魔法，只需要七千的魔力就够了。为什么会检测出超过五倍的魔法？
　　典子在等候来自气象卫星的画面传过来……紧接着她大吃了一惊。
　　在日本列岛上空，有个庞大而且细致漂亮的圆环状云朵……而且除了这之外，就没有任何其他能称得上是云的存在了。即使搜遍太平洋上的每一个角落，依然找不到一点台风的碎片残骸。
　　艾莉卡把台风整个消除掉了——除了这样实在无法做出其他的解释了。恐怕她是从台风眼的下方，对云和水蒸气施展了平面排斥力的魔法。
　　台风漩涡的源头，那个堵塞的地方称之为“潜热”，是因为水分子相互变化所伴随而产生的热能源。如果，这个水分子在一瞬间全部被吹散了，那会是什么情景呢？台风顿时失去了能源，于是……台风本身也消失无踪了。
　　这样的魔法太强了，所以才会连在日本上空的那些云层也全部都被吹散，想必那些水气现在应该在平流层里变成细冰的结晶了吧！或者是跑得更远、已经脱离了大气层了呢？
　　典子为了谨慎起见，打了电话给运输省的航空局，查询在日本上空飞行的飞机是否有什么异状，结果什么事都没有。不管是哪一种飞机，的确都对云层突然消失的事感到惊愕，但都也还平安无事地依然在飞行中。和“科学”的力量不同，魔法只对和魔女的意识同步调的东西才会生效。
　　“这孩子真是如假包换的……”
　　典子低语着。
　　
　　
　　直到夜深人静，艾莉卡才总算回到家里来。典子出来迎接艾莉卡，蒙古则被放在艾莉卡房间里的婴儿床睡觉，这是惠很久以前所使用过的东西。负责整理小婴儿床的象山，突然感觉到原来儿子和猴子是没什么差别的。
　　艾莉├把身体慢慢地泡人温暖的澡盆里，虽然状况和预期的有些不同，不过工作也算是顺利完成了。
　　
　　
　　隔了两天，服部来访。艾莉卡很生气地对他怒吼：“你是不是忘了和国防部连络啦？”而已经完全恢复的蒙吉，也跳到艾莉卡的肩膀上，呲牙裂嘴地助长威势。
　　总而言之，服部的体育祭非常成功，他从头到尾保持臣服的模样，把风险费增高的支票双手捧上，交给这个小魔女。
　　象山偷瞄了一眼支票的面额，心里不禁想着，如果我也去当个魔女就好了。他甚至想像，自己或许会是一个身材高大的美人魔女……脑子里还浮现出大魔女骑着扫帚天空盘旋……相机的镜头拉到魔女的脸上，放大画面……
　　“老公，你怎么了？”典子看见丈夫脸上泛着浅浅的微笑，开口问他。
　　“喔……没什么……”象山伸手摸摸自己的胡须。
　　
　　
　　第二天，艾利卡和典子同样穿上黑色的洋装，一起上街去。典子心想：我们看起来像不像一对姐妹啊？她先到银行，为艾莉卡办了一个户头。艾莉卡接过银行存摺，重复看着里面的存款数字，然后很开心地对典子说道：“阿姨，我是个有钱人耶！”
　　典子一边微笑着，一边看着艾莉卡，心里不禁想着：虽然她的确是个非常了不起的魔女，不过毕竟还只是个十四岁的小女孩。
　　接着她们两个人再坐上车子，来到一所中学办理入学手续，并且把教科书和制服全部买齐——当然，这些都是艾莉卡要用的东西。
　　“干嘛到中学去呀——”艾莉卡嘴里虽然如此抱怨着，但眼睛里却露出欣喜的光采。
　　又过了好几天——
　　亚奈从玻璃瓶里远眺着窗外。
　　她看见那个女孩穿上和平常不一样的衣服，和惠一起出门了。
　　人工生命体不由地想着，他们要去哪里呢？
　　两个人单独出门，到底要去哪里呢？
　　要去哪里呢——？
　　亚奈倒挂在瓶子里，引起了一些小小泡沫。
　　
　　
　　“请你走路的时候，尽可能离我远一点！”艾莉卡一个人快步走在惠的前面。
　　“知道啦——”惠在艾莉卡后面慢吞吞地走着，他正努力从脑海中清除掉那一天从窗帘缝隙里偷看到的、艾莉卡那白皙圆润的臀部。
　　“……接下来要往哪边走？”当他察觉时艾莉卡已经站在双岔路口，大声怒吼着。
　　“右边！右边！”惠叫喊着。
　　
　　
　　就这样，御厨家增添了一人、二个、一只新的家族。
　　