　　第二章 第二章
　　
　　
　　大场艾莉卡，在德国出生，日本长大。在德国修完大学课程后，再转入日本的中学，是一个拥有奇怪学历经验的人。
　　她现年十四岁，在没有跳级制度的日本，为了接受义务教育，不得不进入中学就读。
　　不过，她却对这样的环境充满期待。
　　她之所以钟情于学校的理由，是来自于她投宿的御厨家儿子惠所就读的“安形市立北中学”，这样一个极其平凡的学校，对这位归国子女而言简直充满了无限的魅力。
　　庸俗的制服非常有趣、年老的老师特有的说话方式也非常可笑、不过最好玩的还是学生守则上规定的那些看起来非常愚蠢的校规——这正是她最感兴趣的地方。
　　艾莉卡或许是全校学生里最高兴遵守校规的一个女学生。
　　转学后的第三天，她完全遵守“在走廊上行走时，眼睛要边注视左右侧前方五十公分处地板前进”这条有趣的校规。她依样画葫芦，结果差点撞上同班一位皮肤黝黑的男同学南康司。
　　如果对方也遵守校规的话，一定不会撞在一起的。对不肯道歉还大声怒骂的同学，她则是告诉他，要遵守“学校内除非必要不可大声喧哗”的校规，并且非常轻声细语地小声说出：“你走路在看哪里啊？混蛋家伙！”
　　她很快就交到了朋友，而且成为男孩子们间的超人气者，同时她也很受到女孩们的欢迎。再怎么说只要是女孩子，在曾经憧憬向往的职业里，“魔女”总是会排在前三名之内。每次一到休息时间，艾莉卡总会成为中心，被其他人团团包围起来。
　　和她最要好的，是一个叫作曲利原爱、皮肤白皙而且微胖的女孩。
　　“你是……魔女，对吧？其实……我是个‘萨满’呢！”
　　有一天，爱自己对她说了这些话。当然，艾莉卡在欧洲地区的魔法学院里读过“魔法史”，所以对爱所说的话可以马上理解。
　　萨满——能读取精灵们的声音、而且能预知未来的人。
　　自从西元一八九九年‘来访’过后，魔法学就开始充实、完备、并且体系化，甚至到发达兴隆的程度，严重威胁了“科学”的地位，但也因为如此，“魔法使”以外的旁枝便被逼迫到角落了。
　　因民族的不同，自然也产生了各种不同的型态，特别是日本从明治四十三年以后，根据国家政策，导入了西洋魔法体系，使得祈导师、阴阳师等这些非常古老，甚至可能比日本这个国家还古老的职业，几乎濒临绝灭的危机。
　　“咦——怎么现在还会有什么萨满……啊！对不起！”艾莉卡对初见面的同伴，不小心说出了这样失礼的话，于是连忙道歉。
　　“没事，你不必介意！其实……我家是神社，所以只要生出来的是女孩，惯例是非当萨满不可的。不过能做的，其实也只有※太占吧——” （编注：日本神道的一种密法，古代的占卜术。）
　　“咦？什么太占？”即使是艾莉卡，也没听过这么古老的辞汇。
　　“所谓的太占，就是……”爱的脸上露出光彩，开始滔滔不绝地说起来。就这样，艾莉卡和爱变成了最要好的朋友。
　　
　　
　　大场艾莉卡和御厨惠同住在一个屋檐下的事，很意外地经过了相当长的时间，才被大家所知道。并没有人刻意掩饰或说谎，只是班上同学谁都没想到她所谓的“高台上的炼金术师家”，其实就是在镇上仅此一家的炼金术师˙御厨他们家的事实。
　　此外，御厨惠和艾莉├实在是完全不同种类的孩子，或许这也是大家无法把他们联想在一起的原因吧！
　　惠的功课一直都是中下程度，运动方面根本不行，身高是班上倒数第三矮，是一个平常话不多而且态度消极的孩子。
　　但是说到艾莉卡……光是拿他们两个人来作比较这件事本身，就显得非常可笑。虽然她只有十四岁，却不但拥有学士学位，而且还是魔女中的顶尖人物。此外，她是个日本人和欧美人
　　的混血儿，并且还是一个个性开朗活泼的美少女，虽然她本人并不这么认为。
　　“喂——你竟然和那个女生同住在一个屋檐下……”
　　南康司这位同班同学，突然对一个人坐在那里发呆的御厨惠开口说道。
　　虽然是午休时间，不过御厨惠还是吓了一跳。因为他几乎从来不曾和这位运动万能的南姓少年说过话。
　　“那……那又怎样……？”惠一边警戒着一边回答。
　　“大家都说怎么会有这么可惜的事情呢！”南的语气里充满了调笑的气氛。
　　“这是什么意思啊？”
　　“就是我刚才说的意思呀——你怎么会搞不懂啊？”
　　
　　
　　不过，御厨惠还真的不懂。于是，他问了班上话最多，但和他还称不上是朋友的佐佐木智和。这位少年和惠一样，在班上是属于不太起眼的人。
　　“这实在很难明说啊……御厨同学。意思就是说，即使你和那个女孩同住一个屋檐下，也是一点用都没有的。”
　　“什么一点用都没有？”
　　“唉！就是说……一个男生和一个那么可爱的女的同住在一个家里的话……通常不应该什么事都没发生的……对吧？就像少女漫画那样……”
　　“……喔……喔！”惠脑海里的记忆，不自主地又跳出了艾莉卜白白圆圆的臀部，还有往上翘的乳头……
　　“可是，如果是御厨同学你的话……那女孩根本不会把你放在眼里，所以也就什么都不会发生啰……就是这个意思啦！”
　　原来足这么一回事，惠总算明白了。不管对这个少年说了什事，他的反应永远都是这样。
　　
　　
　　艾莉卡每天都会∏到高台的家里。
　　每次一打开玄关的门，就会有一种化学药品的味道扑鼻而来。都经过一个月了，她对这种味道也已经习惯了。
　　艾莉卡心想，阿姨真的为自己做r许多事，她做的饭菜非常好吃，此外还有欧拜恩和她的伙伴蒙古都住在这里。
　　她真的很喜欢这个家……除了那个搞不清楚真面目的老头和个性晦暗的儿子之外。
　　她在房间里装了电话，为的是和由利原爱或其他女孩子聊天到半夜；同时也是为了拒绝那些老是对她纠缠不清，很烦人地老想跟她约会的男生。
　　她通常都在晚上十一点左右上床，然后手里拿着无线电话分机，和刚认识的朋友天南地北地闲聊。
　　艾莉卡和惠的房间面对面，中间只隔着小小的楼梯平台。透过两扇薄薄的门板，任何说话的声音和声响都能一清二楚地听到。
　　惠的手撑在脸颊上，迷迷糊糊地听着艾莉卡说话的声音。
　　她的声音听起来，就一个中学女生来说，显得有些偏低沉而且成熟的感觉。想到房门的对面有一位同年龄的女子，就有一种很不可思议的心情，于是他想起了南康司和佐佐木智和所说的话。
　　“……太可惜了……是吗？”
　　在他的书桌上，还有一个亚奈。亚奈边眨着暗绿色眼睛，在她原来的玻璃瓶里，努力地动作着，希望引起惠的注意。
　　“……对不起！亚奈。我今天没这个心情……”
　　惠知道亚奈想玩语汇游戏，也就是拿孩子用的日文字母学习画卡、一起记忆词汇的游戏。
　　亚奈从惠的表情知道自己被拒绝之后，有点闹别扭般地在培养液里旋转着……惠这时候不想陪我玩，一定是和那个女孩有关。
　　灯光消失了。当艾莉卡说话的声音停止之后，惠也把房间的电灯关掉了。
　　“……晚安，亚奈。”
　　惠把食指贴在玻璃瓶上，但亚奈却故意把脸转开，只是想要引起他的注意。
　　但是，亚奈的期待完全失望了，惠钻进了被窝里。亚奈见状，着急地敲打玻璃瓶内侧，但是惠并没有察觉到，只顾着望向天花板发呆。对不起！对不起！但这个声音是不可能传到玻璃瓶外边的。
　　不过，值得庆幸的是，这是一个满月的夜晚。亚奈正等待着月光从窗帘的缝隙里透进来。
　　
　　
　　当艾莉卡察觉时，她人已经在德国某间欧洲区域的魔法学院里。
　　不可能，我现在分明是在日本住宿家庭里睡觉的。这一定是在作梦——我知道的。不过，在校园里走着时，那些年纪比自己大的年轻人向她投射过来的嫉妒、羡慕和憎恨的眼神，却是真实的。
　　休想赢过我——即使艾莉卡知道现在是在梦里，依然回瞪了他们一眼。
　　突然，梦中学院的风景，变成了灰色。艾莉卡心想，那家伙又来了。
　　噗咻——咻——咻——
　　那家伙所引起的声音，逐渐靠近……咻——咻——噗噗噗——
　　那家伙边吹着白色热气，边从变成灰色的菩提树后面出现了。黄铜色闪闪发光的身体，一片一片仿佛菜刀尖端参差不齐的银色牙齿，像桶子般巨大的下颚。
　　是“蒸气人”。
　　艾莉卡不由自主地发出呻吟。
　　
　　
　　睡在艾莉卡床边婴儿床里的蒙古，突然跳了起来。因为它突然警觉到，这女孩的身上是不是发生了什么异状？于是——
　　……真可怜，又在作恶梦了。
　　这时候，它能感受到一种不寻常的气氛。好像有什么不是人类、非比寻常的东西在这个屋子里面。不是长毛的野兽，而是比这些还难以捉摸出真面目的什么东西，就在这个家里。
　　而这怪异的气氛就是从对面的房间里，也就是那个脑筋不怎么灵光的男孩房间里传来的。虽然它很担心艾莉k，但当对象足恶梦的时候，却也只能束手无策。
　　蒙古悄然无声地从婴儿床上跳下来，然后踮着脚轻声地来到惠的房间门口。它轻轻地推开门往里面看。
　　像街灯一样明亮的月光，照满了整个房间里。而房间角落里的床上，那个少年正睡在那里。然而蒙吉的眼睛突然定住了……有一个白色透明的东西，正在那少年的上面。
　　因为它大到呈现出入的形状，所以蒙古才能够察觉到。它稍微靠近点看，那个人形的东西一屁股坐在少年的旁边，似乎正用手抚摸着少年的头发。
　　她一头青绿色的头发，隐约看得出来长长地垂到腰际。大而尖的耳朵，从头发间突出，人类是不可能有这样的耳朵的，蒙古一边提防着，一边再靠近她一点。
　　这个时候，那东西也察觉到朝自己接近的小猴子，于是歪着脸，往下看着它。她的眼睛是暗绿色的。
　　那东西试图要摸它的头，蒙古突然停住了。因为它本能地感觉到，这东西在告诉自己不会伤害它。那只白色的手很快地伸过来，却从蒙古灰色的脑袋瓜唰唰地穿透过去。
　　……她和现实中的生物是不一样的——猴子这么想着。那男孩——到底哪里好呢？——她很明显地爱恋着这个少年，但他们绝对无法相互触摸到对方。
　　蒙古抬头看着她的脸。
　　它感觉那东西似乎在微笑——嗯？这东西……该不会是……蒙古立刻跑步，跳上书桌，仔细端详小小的人工生命体的脸。在瓶子里的小小生物正安然地闭着眼睛。
　　一模一样的脸！原来是因为人工生命体太过爱恋这位少年，所以转换成※幽星体呈现出来。（编注：神智学中所说的第二身体，主掌感情或欲望等来自深层意识，而非实际感觉的实体，因此矿植物都不会有，只有动物会有幽星体。）
　　蒙吉跳下书桌，它的内心产生了某一种感情。
　　……原来你是和我一样的呀！身为猴子的自己，和这个人工生命体的幽星体，到底哪里一
　　样，虽然无法用言语来说明，但它的确有这种想法。
　　
　　
　　另一方面，御厨惠倒是沉溺在情色的梦境里。不知为何，最近感觉好像是固定周期作着系列性的梦。到目前为止，他多半是梦见长得很像亚奈的美少女，突然钻进床铺里来的梦。
　　梦中的惠，一边用手轻抚着少女漆黑的长发，一边给她像大人般激情的热吻。并且用手心温柔地爱抚着白皙而滑嫩的肌肤。
　　但是，自从艾莉卡来了之后，每当再一次接吻的时候，少女的脸就变成了艾莉卡。
　　梦里的艾莉卡，就像台风那天一样，头发编起来，脖子上戴着黑色领巾。也不知道惠为什么会想去解开那条领巾，但他却因为过度兴奋，手指头不断颤抖，所以没办法顺利解开。
　　你动作快一点啊——艾莉卡对他发出忿怒的声音。
　　啊——对不起！你想赶快和我亲热是吗？对不起！梦中那个异常大胆的少年，竟然顺口这么说道。
　　好不容易碍手碍脚的领巾终于解开了。
　　真是太美妙的完成感了，他的下半身仿佛失去了力量。
　　这时，他的眼睛睁开了。
　　“啊……”惠在黑暗中发出了声音。
　　大约是同一个时间，艾莉卡却处身在她自己的恶梦里。“蒸气人”用它额头上的扩音器发出怒鸣。
　　“（噗嘎——嘎噗嘎噗）啊——啊——今天是个大晴天。（噗嘎——）现在开始，我要用餐了。各位同学（噗嘎）请排好队伍——”
　　在校园里的那些坏心眼的学长们，大家都开始排排站。
　　于是，“蒸气人”开始依顺序吃掉这些学生。
　　现场的景象是——“蒸气人”用它那金属制，像熊掌般的东西，猛地用力抓住学生，学生的身体发出“啾——”的声音，眼看着就这样变成了枯木。“蒸气人”就这么咻咻——地边喷出蒸气，边把人丢进背后像锅炉一样的东西里。
　　锅炉里有永远不会熄灭的火焰猛烈地燃烧着。变成枯木的学生们，发出劈啪的声音，开始燃烧起来。
　　学生们一个个被吃掉，终于轮到艾莉卡了——就和以前一样。
　　“蒸气人”站到艾莉卡的面前，就“噗咻——”像打嗝一样，吐出大量的蒸气。然后迅速地抓住艾莉卡的手，来回地巡视着艾莉卡的身体，然后说：“（噗嘎）你还是个小孩子。等你十八岁的时候，才可以变成（噗嘎）我的燃料。”
　　我现在才十四岁，还没关系，可是等我长大了，就会被这家伙吃掉。这是我无法解脱的命运——
　　艾莉卡像窥探着无底深渊一般，用客观的态度来面对这等候着自己的恐怖结局……
　　她的恶梦总是在这个时候醒来。
　　而梦中最可怕的是，自己完全感觉不到一点恐怖的情绪。
　　她边用睡衣擦拭着额头的汗水，边努力地思考着——我现在人在日本，而且才十四岁，明天我还要去上学。没事的！艾莉卡好几次这样告诉自己，然后再度进入沉睡当中。
　　
　　
　　“唉呀！惠，你怎么了？”第二天早上，典子听见浴室方向有声音，所以过去看一下，这才发现儿子站在洗衣机前面。
　　“呃……没……没事！只是脏衣服太多了……”说着，儿子就迅速离去了。
　　典子觉得很奇怪，看了一下洗衣机里面。儿子的床单和睡裤正在洗衣机里搅动着。
　　当她把这件事告诉丈夫象山的时候，这个别扭的中年炼金术师，只有轻描淡写地说道：“显然刺激增加了”，然后牵动嘴角……很开心地笑了。
　　……我……我嫁给这个人……真的是对的吗？典子不得不这么想。
　　“喂！艾莉卡。”有一天放学的路上，两个人嘴巴里正塞满着章鱼烧的时候，由利原爱突然说话了。
　　“啊——！呼〡—呼——”艾莉卡回答着，嘴里相当地烫。
　　“你知道吗？前年刚开幕的那个购物城，听说今年会架起一颗很大的圣诞树喔！”
　　“嗯——”艾莉卡一边咕噜咕噜地喝着温暖的热茶，一边回应着。
　　“如果你可以的话……要不要一起去看呀？搭电车只要二十分钟呦！”爱不知为何显得有些浮躁，她看着艾莉卡说道。
　　“喔？好呀！什么时候？”艾莉卡倒是很爽快地答应了。
　　“……还是圣诞夜最好吧！”你有空吗？”爱立刻这么说。
　　“嗯——是有人邀我去参加很无聊的派对啦——不过我也没答应，可以呀！”
　　“那真是太好了！呃……还有……我可以……找男生一起去吗……？”谈话终于切入了主题，爱也显得特别小心谨慎。
　　“咦——？”艾莉卡毫不隐瞒地露出厌恶的表情。
　　“……不行吗？”
　　“……是南对吧？”
　　“呃……嗯！”这位有些微圆的同学点了点头。
　　果然料中了。艾莉卡真不懂，那个感觉很粗暴的男生到底哪里好？虽然她很想控制自己不去问这个问题，不过她还是忍不住问道：“……那家伙，到底哪里好啊？”
　　“呃……应该是他的温柔吧……这种事不重要啦……不行吗？”
　　皮肤白皙的爱，脸颊一阵通红，那可爱的模样让艾莉卡忍不住想要捉弄她一下。
　　“呃……喔……你是要我去当陪衬……？”艾莉卡故意抱怨说道。
　　“才不是呢！”由利原爱心想，怎么可能会有这种事啊？这世界上，能让大场艾莉卡当陪衬的女孩，根本就不存在。虽然自己大致上来说……算是有点可爱的，但和艾莉卡还是无法相提并论。不过，这对南同学来说，应该不成问题吧！
　　“这样……不就变成两个女生一个男生了？”艾莉卡说。
　　“……御厨同学……怎么样呢？”
　　“不要！我干嘛和一个天天见面的人，一起去看圣诞树呀？”艾莉卡这下真的不高兴了。
　　“那……佐佐木呢？”爱慌忙改口。南和佐佐木住得很近，两个人感情也不错，加上这种场合，他的确是最不会出问题的人选。
　　“佐佐木？……佐佐木嘛……嗯？”艾莉卡对这位就坐在她斜后方的男同学，似乎无法把脸和名字凑在一起。爱慌忙替她描述了一下佐佐木的模样，艾莉卡才勉强想起他的眼镜和卷发。
　　不过，所谓记不得的人，也就是“无害”的证据、艾莉卡只好勉为其难地认同。她决定说服自己，这都是为了好友爱。
　　
　　
　　圣诞节是同时降临到每个人身边的。没错，即使是对笔直地站在寒冷庭院中的欧拜恩、猴子蒙吉，甚至个性别扭的炼金术师都不例外。
　　“这种使劲压制我们信仰宗教的教祖生日，有什么好值得庆祝的呀——真是的！更何况十二月二十五日根本就不是什么耶稣诞生日！那根本是罗马帝国时代，基督教把当时盛行的拜日教庆祝冬至的祭典，抢过来当自己的宗教盛宴罢了。”象山一副很得意的样子，向他的魔女妻子展现他宗教学的知识。
　　“不对——老公。也有魔法学者认为，正因为有基督教所引起的中世纪黑暗时代，才会发展出魔法学来的喔。”典子毫不留情面地这么说。
　　“哼！”象山转身背对妻子喝着咖啡，看来他有点闹别扭。
　　
　　
　　“喂——你是说几点，从哪个车站来的？”南康司突然这么问惠。
　　这时的惠，边望着窗外边想着人工生命体，不由得“啥？”地回了一声。
　　“不是‘啥？’，我是在问你几点啊？”
　　“哈——？”
　　“我说过，不是什么啥或哈的，我在问你时间啊！”
　　“南……南同学？”
　　由利原爱也不知道是从哪里冒出来的，一把抓住南康司的制服袖子，把他拉到一旁去。
　　“……我们没有邀御厨君啦！”爱小声地说着。
　　“喔！是嘛——可是为什么……？”皮肤黝黑的男孩问着。
　　“呃……其实……是艾莉卡她……”爱话说到一半，她才察觉自己怎么没有事先想好应付的理由。
　　“呃……其实是……艾莉卡她想好好和佐佐木君聊一聊的关系，这个……你知道吧？”
　　南康司一幅茫然不解的表情，歪着头说道：“……咦？……那你的意思是……我们只是当陪衬的？……那个艾莉卡竟然对佐佐木……？”
　　“不是你想的那样，她只是对他有点兴趣而已……”在她告诉我之前——虽然大家已经同班两个月了——我也一点都没察觉。总之，她对谁都想多知道一些，所以说是“有兴趣”，其实一点也不夸张。
　　惠只有远远地出神地望着他们两个人，占据他心里的其实是其他的念头。
　　冬天的中学图书馆中——
　　橙色的夕阳斜斜地照着摊开在桌上那厚厚书籍的页面上。御厨惠好几次重复地读着同一本百科字典的同一个项目。
　　不管读多少次都是一样的，字典里的内容不可能改变。
　　偶尔可以听见窗外金属球棒干涩的铿锵声。而隔壁音乐教室里，也传来阵阵弹得很烂的钢琴声。什么都没发生，和平的一天也将宣告尾声。
　　该回家了。
　　惠用双手覆盖着脸庞。
　　
　　
　　这是不是就叫作※W约会呢？（编注：双重约会。）(请勿转载至SF轻小说频道)
　　佐佐木智和心里直想着——W约会、w约会、w约会。但不知在什么时候，心里的W却不知跑到哪里去了。不知道由利原和南为什么像是要撇开艾莉卡和智和般，快步地往前走去。
　　智和偷偷地瞄着走在自己身边的艾莉卡的侧脸。但不管他怎么看都一样，艾莉卡真是一位非常可爱的女孩子。
　　她从头到脚一身的黑——黑色短靴、黑色紧身衣、黑色迷你裙、黑色外套、黑色毛线手套。而亚麻色的头发上，则装饰着形状怪异的发饰。
　　她显得那么耀眼，令许多男生回头注目。每当智和跟这样的男生眼光交会时，就有一种说不出来的得意心情。
　　虽然离日落还有一段时间，但这是一个昏暗的午后。天空仿佛就要飘雪的感觉。
　　“好像……要下雪的样子……”智和找话题和艾莉卡说话。
　　“是呀（嘶嘶嘶）”她无趣地答着腔。
　　智和这时想到，是呀——即使是圣诞夜一起并肩走在一起，也不表示大场就是我的女朋友。不过，如果阴错阳差她真的变成自己的女朋友，那该有多好呀！……自己的女朋友是学校头脑最好、最可爱的，而且还是个魔女……
　　但是，即使世界末日来临，这种事情也不可能会发生。
　　两对少年少女，来到大型购物商场的挑高大厅，也就是举办活动的大川堂里。
　　一株庞大得惊人的圣诞树就在那里。它朝着灰色的天空昂然耸立着，有好几对情侣，或挽着手搭着肩，或相互搂着腰，一起抬头望着圣诞树。
　　在圣诞树旁边，有一个舞台上面放着风琴，南康司走向那个舞台，念着旁边的告示牌。
　　“什么什么……说是四点有圣歌合唱……？”
　　“……那很棒呀！……听完再回去吧！”由利原爱在以中学生来说，身材相当结实的他背后搭着腔。
　　“可是还要等二十分钟耶！真的要在这么冷的地方站着等吗？”
　　“就等吧！有什么关系呢——对不对？艾莉卡。”
　　“……嗯？……好呀！不过好冷喔（嘶嘶嘶）！”
　　艾莉卡这么说着，鼻子和耳朵已经冻得通红，这副模样在佐佐木智和的眼里看来，简直是可爱极了。
　　“……对了，路上不是有游乐中心吗？我们先去那里打发时间吧！”智和提议。
　　“这个……还不错，我们走吧！”
　　艾莉卡赞同他的提议，这让智和莫名地感到喜悦。
　　
　　
　　四个人来到游乐中心。艾莉卡眼尖马上注意到宽阔店面的角落里，有一个专属区块。那里有一张椅子，一个小小的台面那边，有一位年纪大的魔女，坐在一颗稳定的水晶球前面。
　　在这种地方的魔女，大多都是隐退后的下级魔女。她们多半因为上了年纪之后才明白自己其实是个魔女，而错失升级的机会。
　　“我们来玩那个（嘶嘶）！”艾莉卡说。
　　“咦？可是……你自己不就是魔女吗？”康司疑惑地问道。
　　“笨蛋（嘶嘶嘶）!就算我是个天才，但就是不会‘占卜’。”
　　爱心想，这是不可能的。只要稍作修行，艾莉卡肯定可以变成一个很恐怖的占卜师。
　　大概只是因为她对占卜没兴趣罢了。专门擅长占卜的魔法使族类的“萨满”——爱，内心如此认为。魔女间的同伴意识非常强，听说即使互不认识的同伴也会相互帮助，这一点爱倒是有听说过，所以艾莉卡一定也是抱持着这种想法。
　　“你好——”艾莉卡先开口打招呼。
　　年老的魔女抬起头来，然则慌慌张张地站起来，深深地鞠了一个躬。
　　“……谢谢你，小姐。你看来是个位阶相当高的人啊！”魔女说道。
　　艾莉卡吓了一跳。一下子就能看穿对方身分……初级里竟然会有这种人？
　　“是呀！不过我不会占卜，麻烦你了。”
　　魔女微笑着坐下来。
　　“那……要从谁开始算呢？”
　　“……就从你开始吧！”康司推了智和的背，智和无可奈何，只好坐在魔女的对面。
　　“你想算什么呢？恋爱、学业、将来的事业，什么都可以喔！”
　　恋爱、恋爱恋爱恋爱恋爱。刚才走在自己身边纤细的艾莉卡身影，开始在佐佐木智和的脑海里不停舞动着。
　　“……呃……我……呃……我可以得到不错的‘无敌战舰’模型吗？”
　　“咦？”
　　“因为呢……那个……船，那种军舰模型呢……做得好的真的很少……”
　　“……嗯！你对女孩子没兴趣吗？”说着，眼前的魔女偷瞥了一眼智和的身后。
　　没错，她正在看站在自己后面的大场艾莉卡。智和心想：这种问题怎么能当着当事人的面前问啊！
　　魔女把手伸向水晶球，开始慢慢地转动它。
　　“……嗯！大概是明年吧！应该可以得手才对。”老魔女别有所指般地说着。而智和不知怎地觉得很不好意思，转身躲到康司的背后，推了推他。
　　“接下来换南同学了，婆婆，这个人要算恋爱、恋爱喔。”
　　“喂——你干什么呀？呃……我……算日本代表队可能出席下一次的世界杯吗？”
　　“这算什么啊？”
　　“我是说足球，世界杯足球赛啦！”南重复一次。
　　魔女边喃喃嘀咕着，边把手伸向水晶球上方。
　　“……很可惜，在预赛阶段就被淘汰了。”老魔女这么说着。
　　“我就知道，没我加入是不行的。”
　　“呃……先换我，可以吗？”爱对文莉卡这么说之后，就腼腆地坐在椅子上。
　　“嗯——你应该是要占卜恋爱运……我没猜错吧？”老魔女眼睛眯得细细地，很温柔地对她这么说道。艾莉卡一边看着这样的同伴，一边心想这种魔女的生活方式，也相当不错呢！
　　“……是的！”爱点点头。站在她后面的智和用手肘碰碰康司的侧腹，康司立刻一副“你干嘛呀！大混蛋！”的表情，然后用手肘勾住对方的脖子。
　　“男孩们，你们可以安静点吗？到那边去！那边——”魔女这么说着，并挥挥手示意他们离开。
　　“嗯……你多多少少也读得到一些呢！”老魔女说着。她指的是爱原本身为萨满所具备的能力。
　　“是的……您看得出来吗？”
　　“你已经读过了吧！那小子的……”说着，她的眼睛瞥了一下站在格斗游戏机前方，做出拳击手模样开心玩着的黝黑少年。
　　“是的……”爱回答。
　　“你读到了什么？”魔女问道。
　　“……他真的……是一个很善良的人。还有……他……其实满喜欢我……可是他……说不出口……”其实还不只这些，她甚至看到了已经变成青年的南在哄着小孩的模样，这的确让她难以说出口。
　　“我读到的也是这样喔！你可以相信你自己的能力。”
　　“……谢谢你！”爱的脸上绽出光彩。她付了钱，行了一个礼之后，和文莉卡交换了位置。
　　“你根本不需要我替你做任何占卜吧！”老魔女对比自己层级还高的年轻魔女说道。
　　“没这回事……你真是一位很棒的魔女！”艾莉卡说着。
　　“谢谢你，得到你这种位阶的人这样的赞美，真的很高兴！你是……上级吧？”
　　“嗯！”
　　“了不起。真是了不起。如果我在你这个年纪就能觉醒的话……”
　　艾莉卡没有说话。她有太多和这种比自己年长，层级比自己低的魔女来往的经验了，这些经验告诉她，这种时候她最好什么都不要说。
　　“那么……就算恋爱啰？”
　　“嗯——”
　　反正现在的艾莉卡，根本就没想过白己会喜欢上什么男孩子。因为她想做的事比山还要高，想学的东西也多到数不清，什么喜欢讨厌、爱来爱去的事，对她来说还太过遥远……
　　“嗯……我看……我想不是喔……”老魔女目不转睛地看着水晶球。
　　“真的吗？”虽然智和和康司都装作漫不经心的样子，但其实都非常认真地竖直耳朵仔细在听。
　　“我看见一个相当不一样的男孩……简直不可思议，怎么会看到这样的影像……这该怎么说才好呢？”老魔女闭上嘴巴。
　　“那男孩现在在哪里？”艾莉卡半信半疑地问着。
　　“很近喔！一个离你很近的男孩……我想……在不久之后，即使你想对这男孩漠不关心……都不太可能了。即使你现在什么感觉都没有……”
　　一个巨大无比的吊钟摇动的声响，在佐佐木智和的脑海里，当——当——地响起。离她身边很近的男孩……？今天，他始终都在艾莉卡身边，这……这……该不会……就是我吗？
　　但艾莉卡却不这么想。浮现在她脑海里的，是现在自己为了修行而投宿的炼金术师家中，那个怪里怪气的儿子的脸。她慌忙地把那张脸孔排出脑外。开什么玩笑？那种一无是处的家伙，门儿都没有！
　　“不过——你不必太介意，因为我的占卜不是很准的。”看艾莉卡突然不说话，老魔女笑了起来。
　　“我……不会在意的！谢谢你！”艾莉卡起身对她行了一个礼后，就对着其他的三个伙伴说：“时间到了，我们该走了吧！”
　　
　　
　　等这四位讨人喜欢的中学生离开之后，老魔女再一次注视着水晶球……但完全不行。那少年的模样，宛如焦距没有对准的投影机所投射出来的影像，简直就是一个颜色模糊不清的影子，散发出平淡无奇、却又令人难以捉摸的色调。
　　“唉……如果我是个中级魔女的话……”魔女近乎呻吟般地低语着。如果自己是个中级魔女，就应该会有能力清楚点出这个谜样般影子的真面目才对。
　　该要追向前去，告诉那个女孩要多加注意吗？……不行不行！到底要怎么告诉她呢……？
　　难道要说……你喜欢的男孩……好像是个不一样的人类吗？
　　魔女心想，这样似乎显得太多此一举……何况这也不是一个初级魔女对上级魔女的该有的行为。于是，她决定还是乖乖地坐回原位，什么都不做。
　　而大场艾莉卡的命运，或许就在这个地方分岔出不同的道路。
　　
　　
　　圣歌队的合唱表演真的是太棒了！即使是在天寒地冻中，边留着鼻涕边听，都还感觉十分值得。不过，只有佐佐木智和一个人，实在无心欣赏美妙的乐声，因为那只巨大的吊钟，依然在他的脑海里轰然作响，结果圣歌队所演唱的“美妙世界”在他的耳里却变成了“结婚进行曲”。他阖上眼睛，穿着白色婚纱的艾莉卡浮现在他眼前，而且手上还捧着花束。
　　少年睁开眼睛，马上看向站在身边的少女。他感觉自己的心脏仿佛不是自己的，完全不听使唤地乱蹦着。
　　
　　
　　干嘛呀——这家伙！直盯着人家看，还边留着鼻涕——艾莉卡心里则是这么想。
　　
　　
　　“唔——好冷喔！哪——我们去吃个拉面再回家吧！”当合唱一结束，广场上围绕在圣诞树四周的人们开始大声喧嚷的时候，南康司这么提议着。
　　“什么拉面呀？你就不能说点适合圣诞气氛的东西吗？”大场艾莉卡一边这么说，一边转向爱的方向说了声“对吧？”。爱却没有答腔，只是抬头看着圣诞树。
　　
　　
　　这时，圣诞树上所有点缀的灯饰都一起点亮了。那是淡淡的橙橘色，非常温暖的光芒。宛如一大群萤火虫，在黑暗的天空里飞舞放出的光芒。
　　“好漂亮——”爱不禁叹息般地低语着。
　　艾莉卡就喜欢这位好友这种毫不造作的天真模样。
　　“……艾莉卡，我这辈子都不会忘记今天的。”爱仰着头说道。
　　“……你也太夸张了吧！”艾莉卡说着。不过，她自己也忍不住直望着圣诞树。
　　之后，康司还是坚持要去吃面食，于是四个人采取了他的意见，选了一家好吃但是价钱合理的义大利餐厅，吃完义大利面后就各自回家了。
　　
　　
　　就在四个人离开圣诞树的同时，那个少年来了。他穿着松垮垮的羽毛夹克，一边用手压着胸口，一边慢条斯理地走了过来。
　　他——就是御厨惠。
　　这完全是个巧合，因为他根本不知道白己的四位同班同学今天一起相约出门。
　　惠踩着缓慢的步伐，来到巨大的圣诞树前。他停下脚步，然后拉开夹克的拉链，从怀里取出玻璃瓶。瓶子里装着透明的液体，里面漂浮着 个小而精巧的娃娃。
　　不过，那并不是一般娃娃，而是有生命的东西。那是身为炼金术师的父亲，赋予她生命的人工生命体。
　　“看得见吗？”
　　惠对着取名为亚奈的人工生命体轻声地说着。
　　瓶子里的小小少女睁大眼睛朝四周东张西望，然后发现正前方是一个高耸而且闪闪发亮的庞大物体。亚奈让身体尽量往后仰，瓶子里，亚奈的绿色眼睛闪烁着光辉，而紧紧贴在玻璃瓶上的手掌，看起来好像两颗小星星。
　　这是亚奈出生以来，第一次离开家里出来外面——惠这么想着。但当他一这么想的时候，却突然感觉到胸怀里充满了心酸和苦闷的情绪。
　　圣诞树的四周，已经夜幕轻垂。而手挽着手的情侣，都非常亲密地抬头看着漂亮的圣诞树。建筑在四周的购物商城，仿佛要围住圣诞树般，飘扬着感伤的乐音。
　　这个时候，某种白色的东西从天空飞舞而下。雪花终于开始缓缓飘落。
　　
　　
　　在惠怀里的亚奈，摩搓着玻璃瓶，想要触碰那不可思议、白色软绵绵的东西。惠往下看着她的模样，他感觉到雪安静地飘落堆积在他的头顶上，而他也不禁想到……这孩子，一辈子都不可能摸到真正的雪。
　　温暖的水滴，滴到了他紧握着玻璃瓶的手上。惠心想，是雪变成雨了吗？于是他仰首看着天空。但是漆黑的天空里，只存在着一点声音都没有、静悄悄地飘落下来的雪花而已。
　　没有在下雨。
　　他这才恍然察觉是自己在落泪。
　　还没时间思考自己为什么会落泪，他的泪水便一滴接着一滴地涌出来。
　　他几乎忍不住要发出哽咽的声音。于是惠急忙用空着的单手捂住嘴巴，因为他最不希望的就是让亚奈看见他哭泣。他把脸转向正面，捂住嘴，紧咬着牙……毛线织的手套上已经沾满了眼泪和鼻涕。
　　惠就像迷路孩子找不到回家的路而哭得噎不成声。
　　他一直站在这个大广场上。
　　雪，让世界变成了纯白色。
　　缤纷的色彩从这个世界上消失了。就在旁边的情侣们，不论是脸部或衣服，看起来都变成了黑色和灰色。
　　
　　
　　有一位女孩正面对着惠。在灰色的世界里，她身上穿着看起来像灰色的宽垮毛衣，脖子上围着偏黑色的围巾。
　　那女孩目不转睛地看着惠的脸走了过来，惠不由地用手套擦拭自己的眼睛和鼻子。
　　她到底是谁？惠心想……他从来没见过这女孩……但女孩的脸上却浮现着淡淡的微笑。她的脸蛋白皙，垂及腰部的黑色长发，仿佛和夜的黑暗融合为一。她将双手放到嘴巴前面，呼呼地哈着气。
　　然后她站在惠的面前，白色的气息几乎要吹到惠的脸。
　　“呃——”惠发出很大的声音，倒抽一口气。
　　那女孩露出白色的牙齿对着他笑。咦……惠突然觉得……这女孩，长得很像亚奈……虽然她的耳朵不是尖的，但头发和眼睛四周的感觉，却几乎和亚奈一模一样。
　　他不禁看着怀里的瓶子。
　　小小的人工生命体，不知道是不是睡着了，动也不动。
　　[[IMG,f4fc4c83e524540223c8f66fc5d2d991,394,600,157051]]
　　“我们……在哪里见过面吗？”惠用发抖的声音问道。但不知为何，喉咙却感觉到剧烈的疼痛。
　　女孩子没有回答，双手却突然向惠伸过来。惠也很自然地窥视她的手。
　　女孩戴着手套的手掌心部位，有颗闪着光彩像红宝石般的红色石子。在失去了色彩的世界中，只有这颗石头显现出红色光彩。女孩做出要惠取下石头的动作。
　　惠用食指和大拇指捏住石头，然后把它拿到眼睛前面。
　　透过石头，他看见了女孩。不——是石头中有一个女孩。在红色闪烁发光的石头中，有位女孩在微笑。
　　他放下手，刚才女孩所站立的地方，什么人都没有。褐色的石板上，一点一点的白雪，形成了像霞草花束般的花纹。
　　惠把这颗石头放进羽绒夹克的口袋里，开始往前走。
　　结果，也不知道为什么，睡眠中亚奈的思绪开始向他流泄而来。
　　
　　
　　我想要触碰你，想要和你说话，想和你合而为一……
　　
　　
　　不行的，亚奈。你不可能变成人类的——惠在内心这么回答。不是人造人，而是“故意”做出真的人类，就连“大魔法师”都被禁止这么做，这件事我昨天才在图书馆查资料知道的。
　　我喜欢你，我爱你——
　　
　　
　　不行的，亚奈。因为你的世界只有我，你只有透过我，才能和这个世界接触，所以你才会这么说的。其实我并不是你想像中那样的人。
　　
　　
　　惠在雪地里徘徊……突然他觉得自己的身体像羽毛一样轻飘飘，而四周的景物仿佛都溶解而流逝了。
　　
　　
　　他回到家的时间已经很晚了，妈妈不知对他说了什么，但他并没有回答，就兀自进到房间里，脱掉上衣，把看起来像在睡觉的亚奈放到书桌上，自己就钻进被窝里了。
　　
　　
　　我喜欢你。
　　
　　
　　亚奈的思绪依然向他流泄而来。
　　不——我是一个很讨厌的人。一到晚上，满脑子里想的都是色色的事，作梦也都是乱七八糟的情色梦境，甚至还用放大镜仔细打量过你的身体……我根本就是一个肮脏龌龊的人。
　　即使如此，我还是喜欢你。
　　
　　
　　不对不对不对——惠在浓浓的睡意里，猛摇着头，全身早已汗流浃背。把你当作人类来看待，那根本是一种欺骗的行为。我在心里其实只是把你当作一个可爱的娃娃，只属于我一个人的娃娃，我根本没有资格接受你这样的心意，你应该对我大声怒骂，要我把你放出去才对。
　　
　　
　　可是……我喜欢你！
　　
　　
　　这句话让惠觉得十分痛苦。他觉得被狠毒地责骂、贬低、大声斥责，还比接受这种爱的告白来得好受一些。
　　惠抱着头蜷曲在被窝里。
　　
　　
　　半夜十一点，典子从艾莉卡那里得知儿子在房间里痛苦呻吟的事之后，她立刻闯入惠的房间。
　　儿子在床上满身大汗地呻吟着，而且满脸通红……典子赶紧用手摸了摸他的额头。
　　“……”
　　典子赶紧下楼，把丈夫叫醒。
　　“……啊？……嗯……”象山仿佛会错意了，伸手想要抱住典子。
　　“老公，你快醒醒，惠发烧发得很厉害啊——”典子嘶吼着。
　　他们两个人一起替惠换了衣服，再给他冰枕之后，情况似乎比较稳定了一些，但高烧却退不来。典子一边担心地为儿子擦去额头的汗水，心里一边想着都烧到四十度了，为什么还要跑到外面去到处乱逛呀？
　　典子心疼地看着儿子熟睡的脸，想起惠从小就是一个很容易发烧的孩子，不过小时候的他也是非常地调皮捣蛋……典子替换着毛巾，顺手替孩子整理了房间。而书桌上小小人工生命体也正在熟睡中。
　　典子不由地想着……这个父亲还真是造孽，这对教育到底能发生什么作用啊？
　　玻璃瓶的旁边还摆着杂志，虽然不是特别养眼的写真集，不过里面的确有很多女孩的照片。典子随手翻了一下，彩色图片的地方，印着目前热卖的少女偶像写真，淡粉红色的宽垮毛衣上，搭配着红色的围巾，是一个很适合留长发的女孩。
　　典子无趣地阖上杂志，直到早上都一直守在惠的床边。
　　
　　
　　从圣诞节到年底，惠因为严重感冒，几乎都躺在床上。
　　而典子也不得不随时在身边照料他。
　　象山正专心在研究如何击落圣诞老人的方法。
　　艾莉卡无意间察觉，自己的目光怎么会和那个叫佐佐木什么的交会在一起。
　　由利原爱把南康司忘了的东西送回他家里，还和他一起喝了茶才回来。看来爱找到了幸一福。
　　蒙古叫欧拜恩打开双手，然后把它当作圣诞树来装饰，艾莉卡很喜欢这种感觉，于是从圣诞节到年底，欧拜恩就站在御厨家的客厅，充当圣诞树。
　　
　　
　　就这样，一九九八年结束了，一九九九年终于到来。
　　※米歇尔德﹒诺斯特拉达姆士这位连自己的国语词汇拼字都相当怪异的预言家，好像对这一年的相关事物做了一些预言。不过对这种怎样都无所谓、无关痛痒的事，会特别去记住的大概只有好事者御厨象山而已吧！（编注：法籍犹太裔的预言家，留下以四行诗体写成的预言集《百诗篇》，由于有许多研究者从中研究出许多影响历史的大事件预言，因此吸引了许多崇拜者。最著名的预言是一九九九年世纪末大灾难。）