　　终章 魔法使的早晨
　　
　　
　　早晨悄悄地来临。
　　惠和艾莉卡并没有约定时间，但一到早上练习的时候，他们就会一起到河川地公园。
　　天气非常好，是一个很舒服的早晨。
　　两个人从市道走下楼梯，在公园里并肩而行。
　　艾莉卡顺手摸了摸园里的树叶，叶子表面全部覆盖了灰色的粉末，她把手指往鼻尖一送，那紫色烟雾所发出宛若腐败洋葱的味道，仍在鼻腔内打转。
　　对毒药具有丰富知识的御厨典子来说，这是一种只对“魔法亚人种”中的吸血症侯群产生效果的药品。
　　报纸把昨天所发生的事，报导成“意外事件”。而魔女投宿家庭中，阴阳怪气的炼金术师御厨象山，则是边看着报纸边苦笑。
　　真是非常明显的情报操作。这九十年来，一点都没有改变。
　　“呃……艾莉卡。”在她身边慢吞吞走着的惠，突然开口了。
　　“什么事？”
　　“如果……一般的普通人要是知道……人类当中有百分之几……是可以像那样变身的事实……”
　　“一定会互相残杀吧，人类之间……”艾莉卡斩钉截铁地说。
　　“……”
　　惠默默无语，静静地环视着昨晚发生大骚动的河川地公园。虽然是一大早，但是公园里已经聚集了数十个人。他们几个人围成一圈，叽叽咕咕地谈论着。
　　而惠满脑子里想的都是昨晚所发生的事情。
　　“呃……我……”
　　他对着艾莉卡端庄的侧面说道：
　　“昨天，我们阻止了那个……想要杀死魔法亚人种的女人，对不对？”
　　“是啊！我用了一点魔法，把那些烟雾给吹散了。”艾莉卡说道。
　　“嗯……假如，这样的事情，以后发生在世界各地的话……我们该怎么办呢？”
　　艾莉卡停下脚步，只把脸转过来，看着这个魔法使徒弟，他们四目交会。艾莉卡看着眼睛酷似他母亲的少年说道：
　　“你在学习做一个魔法使之后，的确注意到了许多重要的问题。你觉得换成是你的话应该会怎么做？”
　　惠好像看到刺眼的东西般，眯着眼睛摇摇头。
　　“我不知道。选一边站真的是对的吗？我实在很怀疑……所以我也不知道该怎么说。”惠这么回答。
　　艾莉卡慢慢地点点头。
　　“……这是数百年前的事了。人们自以为是地‘缉捕魔女’，而将无辜的人用水溺毙、用火烧死。但这都是‘来访’之前的事，那时根本没有真正的魔女。所以当然也没有真正会使用魔法的人。”
　　艾莉卡继续跨步前进。
　　“……魔法使像现在这样，受到社会人人的尊重，其实在人类史上非常罕见的。如果和魔法一样，由恶魔所带来的变化产生的魔法亚人种与一般人类之间，开始发生大规模冲突的话……”艾莉卡故意做出很夸张的耸肩动作。
　　“人们或许会想起，自己过去是多么热衷于缉捕魔女的回忆吧……”
　　
　　
　　日本时空研究所——
　　放弃了费思顿理论之后，柿崎怜子开始钻研起魔法和科学融合的研究工作。
　　话虽这么说，但是对魔法一窍不通的她来说，能成为线索让她精进用功的，就是已被实用化的一种“融合技术”——“电子精灵”。
　　这一天，她的助理很稀奇地突然告假，所以研究所里只有她一个人。
　　怜子把染成金色的头发往上一挽，坐在工作站的前面。画面中带磁的精灵造型模拟程式正在启动。
　　‘——模拟用精灵已经完成。他们非常地忠实，不管再散乱的档案，都会很开心地吃掉。’
　　二十吋荧幕里的小小视窗中，一位长胡须的电脑科学家，很得意扬扬地说着。
　　这是在世界魔法管理机构本部中的魔法使。记得他的名字叫史帝夫什么的。因为姓非常奇怪，所以怎样就是想不起来。
　　怜子认识了那位沉闷的炼金术师，并且在错用费思顿理论为基础的小宇宙实验失败之后，这位科学家就主动来跟她联系。
　　他知道了怜子想研究魔法和科学融合技术的心愿，所以毫不吝惜地提供了贵重的程式和资料给她。
　　怜子试着对程式中假想的电子精灵“波啾”下达命令。
　　身上缠绕着破旧衣服的小精灵们，从画面里一起用那看似黑芝麻的复数眼睛看着怜子。
　　“你快动啊，波啾！”怜子小声地说着。
　　但是他们却坐在路边，连动也不动一下。
　　在他们的人墙另一边，不知道有什么东西在燃烧，白色的烟不断升起。
　　“喂——你们在做什么啊？”
　　怜子快速地打着键盘，荧幕上几只精灵的解析向量开始变化。
　　二、三只的精灵好不容易才勉强移动。
　　“咦——？”怜子的脸皱了起来。
　　精灵们拿着一只很直的树枝，从蟾蜍的肛门插入到嘴巴，然后开始烤起来了。
　　“现在是你们吃蟾蜍的时候吗？”怜子开使抱怨起来。
　　于是，负责火的精灵，指指显示他们视窗的外框。
　　怜子的视线跟着滑动到那短短的食指所指的方位。那里有一个时钟，不，正确地说应该是怜子个人相当喜好的、古式墙壁挂钟形状的程式窗。
　　时间是午后的十二点十五分。
　　已经是午餐的时间了。“好、好，我知道啦。”怜子从椅子上站起来。
　　她身上穿着白衣，就这样走了出去。
　　她想，还是去那个超商看看吧！
　　说不定还可以遇见那个人——怜子想起了那个帅气的炼金术师。
　　
　　
　　微暗的研究室里，一个人也没有。
　　虽然是大白天，但是光亮的来源，除了怜子所坐的工作站上有一个萤光灯之外，就只剩映像管荧幕上微弱的灯光。
　　原本为了维持“实验用小宇宙”，而提供给像眼球般装置的电源已经完全断绝。所以装置本身，还有照明的灯光全部消失，沉沦在黑暗之中。
　　而“小宇宙”所飘浮的装置内部的汽缸，现在还保持着真空状态。
　　所谓的真空，就像字面上所说的，空无一物的空间。也因为空无一物，所以才叫“真空”  。
　　但是，突然在这个真空里出现了一颗阳离子。
　　——它是通过了连结这个世界，和另一个物质满溢、不属于这世界的场所之间的回廊所流泄出来的。
　　穿过了这个回廊，有某种东西入侵了。
　　他们再度降临了这个世界。
　　
　　
　　“福音少年魔法使之徒”终
　　“福音少年闇之王子”待续
　　
　　
　　后记
　　加地尚武
　　
　　
　　
　　
　　你根本就只是想描述光溜溜的魔女，骑着扫帚在天上飞的那一幕而已吧！
　　被人家这么一说，才察觉或许真的是这样吧！
　　出现“魔法”的小说、漫画或游戏，多得像山一样高，不过最让人开心的，永远是骑在扫帚、坐在地毯或龙背上，翱翔在天空的那一幕。
　　特别是像“魔女宅急便”，我不知道看过了多少次，而电影中我最喜欢的，就是她在修行地点的港都里，第一次飞翔的那一刻，也就是魔女琪琪最后在摄影机的视线下逐渐起飞的那一幕。
　　“啊！我也……神气飞扬喔！”她突然对着画面点点头。
　　我依稀还记得，宫崎骏先生不知在什么时候曾经说过类似“魔女宅急便是一个很让人脸红的作品”这样的话。但就电影来说，我觉得那是一部大杰作。但的确是会让人脸红的，是什么地方让人脸红呢？就是那个世界会将人们愿望毫不保留地彰显出来，所以让人脸红（希望大家不要误会。导演所谓的让人脸红，其实也是指这一点。）
　　希望大家稍微想像一下。
　　在地中海风光明媚的港都，南欧式的文化，老式汽车、电车，钟塔、飞行船。还有身穿黑色洋装，系着红色蝴蝶结的魔女。有谁不想“住在那里”呢？（当然，你必须设想自己是会魔法的。）
　　或许这么说是多余的，在吉卜力卡通（GHIsLI )里的好片子，哪一部不具让人想要“留在那里（那个卡通世界里）”的魅力呢？（又是一个闲话，但直到现在我最想做的还是在“油屋”喝一杯，让自己烂醉如泥。）
　　
　　
　　魔法和科学是不相容的。
　　这不需要用很严肃的态度来谈论，这是理所当然的。
　　如果人类一出生，就马上能使用魔法的话，想必“文明”将成为一种截然不同的东西吧！（甚至让人怀疑称为“文明”的这种东西，是否会萌芽呢？）
　　如果是骑着扫帚飞上天空的话，那连电车也不需要了，当然也不必有车子。甚至连漂亮的石板路也不必了，因为‘需要是发明之母’啊！
　　能使用魔法和不能使用魔法的人种，基本上是有天壤之别的。如果以生命的久远历史来看，前者恐将在一瞬间“淘汰”后者吧！
　　十九世纪末。
　　美国总统在亚利桑那的沙漠与“恶魔”缔结契约，人类（一部分）因而获得“魔法” 。这之后的一百年，世界的历史几乎刻画了完全不同的轨迹。
　　炼金术师和专长诅咒的魔女，他们共同生下的一位少年——御厨惠，与许多人交集而不断成长。
　　“福音少年Good News Boy I系列所说的，就是这样的一个故事。
　　主角既是炼金术师的儿子，又拥有一位身长才十五公分的人工生命体“女朋友”，他亲眼目睹了神气活现的魔女赤裸裸地骑上埽帚、驱逐台风。还有龙呀、吸血鬼在现代日本的地方都市猖狂暴动……尽是这类纯属个人癖好的内容（如果借用宫崎骏导演的话，就是让人脸红的世界观），而不是能在后记里，高谈阔论所谓文明啦、人类啦这种伟大的故事。
　　所以开头逗趣的说法才是正确的。
　　如果能被大家轻松愉快地翻阅，那就是最大的荣幸。
　　
　　
　　已经知道的人应该早知道了。这个故事的原型其实是为了网路用而写的二次创作小说。
　　只是二次出版时，加入了非常多的变更。和最初在“企鹅书房”所出版的版本比较起来，大约有完整的一整章重新改写，也就是做了相当大幅度的修改。
　　而很值得纪念的德间Dual文库版第一集，就是这本‘魔法使之徒’。
　　这个副标因为关系到卡通电影的放映，所以采用了‘幻想曲’ （一九四○年）中同名的一曲为名。当然，其中也有模仿这电影的一个场景。
　　
　　
　　最后，我要对为了出版这个系列，全力加以协助的德间书店，以及接续企鹅书房版、为新书执笔加入许多动人插画的中臣先生，在此致上我最深的感谢。如果不是大家，这本书是不可能出版的。
　　
　　
　　二○○七年五月