　　第四章 御厨象山的炼金术
　　
　　
　　公认炼金术师御厨象山早上总是起得很晚。当他睁开眼的时候，已经是儿子和暂时投住家里的小女孩出门上学去以后的事了。而妻子典子也早就在由储藏室改造的家事室里煎制她的草药。
　　他慢吞吞地来到厨房，把一片土司放进烤箱里，计时器调到5的刻度上，然后走到餐桌前。烤这么长的时间，土司几乎都焦了，但象山就是喜欢吃烧焦土司涂上厚厚一层便宜奶油的味道。
　　不过，自从确定儿子是魔法使之后，一切就都变了。儿子和那小女孩的“晨练”声音非常地吵闹，他常被他们吵醒。
　　“连这种事你都做不到吗？”、“真是拿你这家伙一点办法都没有！”、还有“就算你这样说，我也还是没办法呀！”、“你这个全宇宙记忆力最差的人”……他们从早上六点半就开始争执不休，让象山感到很吃不消。
　　象山只要说出心里的抱怨，马上就会被典子反讽回来。此外，那个他不太喜欢的小女孩也会大刺剌地说：我做得也很不情愿喔，叔叔……所以象山只好忍气吞声。
　　不过也多亏是这样，才让象山养成把早报从头到尾读一遍的习惯。
　　御厨家订了三份报纸，“每朝新闻”、“日本魔法新闻”和“炼金日报”。“日本魔法新闻”是日本魔法协会发行的早报，和典子结婚以后，就一直都有在订阅。但是关于炼金术的报导，顶多只有这五十年左右的记载。“炼金日报”是炼金术师业界的专门报纸，是四开大小很薄很薄的业界报纸。除了“今日金价”之外，还刊载一些不知从哪里来投稿的，写得实在很差的“川柳（一种七言短诗）”或短歌、还有随笔（这些也都和炼金数毫不相关），实在是相当无聊的东西。
　　象山最主要的还是阅读“每朝新闻”，不过最近比较吸引他的是周刊杂志的广告。看着‘女性点滴’惊悚的标题，他心里暗想……里面一定写着很惊人的内幕吧！
　　“金发巨乳女郎大胆照片”
　　以报导写真女郎还有大相扑的假比赛等大爆料而著名的‘周刊马铃薯’，写着这样的大标题。象山用力的注视着里头粒子粗糙的小照片。嗯，的确长得相当漂亮，而且也确实是很大胆的照片。
　　“老公，里面有什么报导吗？”
　　不料典子竟然突然走进厨房里来。
　　“没事（啪啦啪啦），没什么（啪啦啪啦），只是在名神高速公路上，有养猪业者的卡车，因为翻车导致二百头猪只逃出笼子，在马路上到处奔窜。”象山很稳定地说着。
　　“是吗？真有趣。”
　　典子心想：反正你在意的也只有写真周刊杂志的内容。
　　
　　
　　两个吵闹的孩子去上学之后，他花了一个小时终于吃完了早餐，然后就躲进了由客房改造而成的“实验室”里。虽然他是个“炼金术师”，但也不表示每天都得要制造“黄金”。他大概都坐在实验室角落里的桌子前读书，偶尔也会用很快的速度，啪——地看些奇怪的书籍，脑筋里也跟着思考一些奇怪的事情，然后做一些怪异的实验，就这样过了一天。
　　他这样的生活方式，和收入是完全扯不上关系的，不只如此，反而只会增加药品费用的支出。
　　他也知道妻子典子对这样的生活感觉相当辛苦。
　　不过，象山倒是觉得，炼金术师是不可以太勤奋的。虽然在日本的炼金术师人数比以前减少了，但至少也还有数千人，如果大家都拼命工作，每天都想制造几公克的黄金，那世界将会变成怎样？
　　这只是单纯的需求与供给的问题，顶多黄金价格暴跌、炼金术业的损益分歧点往下滑落而已。换句话说，黄金制造得越多，炼金灵药的购买费，还有材料费等的经费的赤字都会逐渐增加。所以炼金术师们都会边注意黄金市场的状况，边进行黄金的“生产调整”。
　　老子我就是为了做这种生产调整，才会像这样在这里发呆读书的——象山这么想着，然后读起他最喜欢的“半七捕物帖”。（译注：冈本绮堂着，时代推理小说。）
　　
　　
　　今天不知道为什么情绪特别浮动。他走到厨房里，好几次摊开报纸来阅读：“大胆写真”—〡嗯！
　　
　　
　　“老婆，我出去一下。”典子正专心煎煮药草，象山在她的背后喊着。
　　“你要去哪里呢？”典子头也不回地问着。
　　“我很久没去‘耕书堂’了，我去逛逛。”象山顺口说出了自己很熟悉的旧书店。
　　“是吗？”典子只是冷冷地回应着。
　　
　　
　　象山骑上没有变速功能的黑色脚踏车，从居住的高台往下坡的方向来到商店街。
　　风吹拂着象山平常爱穿的那件看起来有点像黑色斗篷的上衣。从远处看来，宛如外国的法官所穿的袍子一样。
　　“啊——蝙蝠侠！”跟着父母走在坡道上的小孩，用指头指着象山这么喊着。讨厌小孩的象山心里立刻反应——什么蝙蝠侠？笨蛋！
　　御厨象山是一个非常不喜欢外出的人。如果不是有什么特别的事，他是几乎不出门的。即使有事，他也一样很懒得出门，连儿子的学校教学目，他也会找出各种理由来推托，所以到目前为止，一次都没去过。
　　偶尔说要出门的时候，顶多就是像现在这样出去买书。虽然他本人不承认，不过就是因为不必出门也无所谓、无须太勤奋也没关系这些特色，才让他对炼金术这职业情有独钟。
　　“耕书堂”是一个位于离商店街有些距离的旧书店，大约是十四、五年前开始的店铺。老板是一位叫作茑谷重三郎的中年鳏夫。象山习惯在这里购买炼金术相关的书和科学书籍。
　　进到店里，这儿充满了旧书特有的晒书味道，但几乎看不到杂志或漫画书，只有看起来很难懂的专业书籍整齐地排列着。
　　象山不曾在这里遇到过其他客人。
　　他几乎不得不想，这样的店真的能赚钱吗？今天在微暗的店里深处，老板茑谷依然戴着他的老花眼镜，手支撑着脸颊在那里打盹儿。
　　象山慢慢地选著书籍，终于找到了一九五六年发行的“魔法天文学验证下的地球空洞说”全一册。其实他从以前就注意到这本书了，于是他从书架上取书，夹在腋下，朝着在老旧收银机旁打盹儿的茑谷走过去。不过，了不起的是白发苍苍的旧书店老板，却一点也没被惊醒。
　　“喂——再不起来，我就要偷书了。”象山开玩笑地人声喊着。
　　“唔……唔哇……啊，是阿象你呀。”会把御厨象山叫成“阿象”的，大概也只有茑谷一个人吧！他们是店一开张就开始的交情，也不知为何两个人似乎很投契。
　　茑谷重三郎抬起头来，看着站在自己面前的炼金术师。在茑谷瘦削的脸上，刻划着很深的皱纹。他伸手抓起丢置在收银机旁的玳瑁镜框，将远近两用眼镜戴在脸上。
　　“睡觉也可以做生意啊！”象山把手里的旧书，朝茑谷的面前轻轻地丢下。
　　“是是，说不定这样的工作，比把铅变成黄金还要轻松喔！”茑谷拿起象山丢下来的书，打开封面仔细地看着版权页。“……不愧是炼金术师……选了本完全不一样的书。”
　　“呵——”象山很得意地哼了一声。
　　“既然是阿象要的，就算你三千五百日圆吧！”
　　“什……什么？”象山的眼睛瞪得大大的。
　　“这可是数量相当少的书呀……如果在神田那种地方，一定不会少于五千日圆的。”茑谷啪地把书阖上。
　　“这里可不是神田喔！”
　　“所以才算你三千五啊！”茑谷露出他洁白的牙齿。由于年轻的时候不懂得爱护自己，还没五十岁的时候，就已经是整口的假牙了。
　　“嗯……”
　　“这笔帐我先替你记下来吧！”茑谷说着。
　　“嗯，对不起，老是麻烦你。”象山轻轻点点下颚，当作是在低头道谢。
　　
　　
　　就在此时，在相当于安形市市府街的一个角落里，刻有偌大“社团法人日本时空研究所”名称的平房建筑的钢筋水泥建筑物里——
　　穿着白色衣服的高个儿青年——岛田敏明，果然地望着从眼前游过去的奇怪鱼儿，他转个眼，发现在鱼儿的那一边，有一位女性站在那里。
　　“你可以去摸摸看吗？敏明君。”柿崎怜子博士说道。
　　“……我才不要。这太可怕了。即使是柿崎小姐的命令，我也不要……你没看到它的牙齿吗？”
　　“当然看到了。”怜子用食指把实在不太适合她的玳瑁眼镜边往上推边说着。分岔得很严重、又不太听话的黑色长发，被不知是从哪里找出来的、像是老祖母用的、式样非常老旧的蝴蝶结绑起来。
　　在她宽阔的额头上，不久前才刚冒出三颗青春痘。平底鞋，灰色长裙，白色上衣的领子，只有一边从脖子上露出来，编织得相当不好的毛衣（这也是灰色）上面，罩着皱得乱七八糟的白色外套——显然是一个缺乏魅力的女性。
　　“这充其量也只不过是个立体雷射影像，你少说那些非科学性的话了。”
　　“是!是!”
　　岛田下定决心，把手伸出去。当拥有像刀子一般鳞片的异世界鱼从手心滑过的时候，他不由地把眼睛闭上。
　　“……什么都没有，柿崎小姐。”岛田说着。
　　“没错吧！”怜子冷冷地这么说着说着，就伸手到白衣的胸前口袋，取出原子笔在小册子上做记录。
　　如果都已经知道结果会是什么了，自己做不就得了……岛田忍不住这么想。
　　“好吧，我们来看看反应器的状况。”说着，怜子就快步往地下室走去。敏明则慌忙地跟着下去。
　　在研究所的地下室里，有个很大的机械。远看好像是眼球的这个装置，是必须靠庞大电力来维持的“实验用小宇宙”生成机。实验室的墙壁上挂着一张瘦削的外国人照片，而柿崎怜子每次进入这个房间一定会对着照片这样发誓——
　　不会太久了，※费思顿博士。由于您尊贵的牺牲，“科学”必定会完全战胜那非科学性、十分诡异的“魔法”。（编注：艾德蒙˙汉米尔顿所著短篇科幻小说“Fessenden's World ]主角。他在实验室中创造人工宇宙，并将其中衍生的智慧生命体当作实验材料，对其降下天灾异变，并以此为乐。）
　　怜子和敏明一起确认着计量表。没有问题，看来傍晚时已经到达一个临界点了。
　　在实验室的角落里，好像苍蝇和青蛙交杂般、丑陋地球外生命体的立体影像，蹲踞在那里。
　　这是藉曲调节时光方盒，而使实验用小宇宙的行星，在极短的时间里由微生物进化成高等动物所形成的生物体。怜子用手轻抚它，但是手却直接穿透了这个怪物的身体。
　　怜子看着手表。
　　“啊，岛田君，中午要吃什么？”怜子问道。
　　“呃……我要回家，我还有一点事，很抱歉。”
　　“你干嘛道歉呀？好吧……那我去超商买个便当好了。”
　　
　　
　　御厨象山这次出门的真正目的，是到某超商去买“周刊马铃薯”。他稍微翻开“大胆写真”页面的一角，金发美女穿着亮晶晶的迷你裙，双脚交叉着。嗯——正想翻开这个页面，没想到这小气巴拉的杂志，居然把最重要的部分，用袋子封死了。
　　如果现在是漫画的话，这时候一定会在后脑袋的位置左右，出现岩石崩裂般“铿——”的状声字效果。
　　这么一来，购买之前不就根本不能先作确认了吗？象山拿着这本杂志，把它反过来塞在蓝色购物篮的最底下。
　　总不能只买周刊杂志就回家，所以他在店里看看还有什么可以买。不过对于不吃零食的象山来说，超商这样的地方的确没有什么魅力可言。所以他随便挑了宝特瓶装的乌龙茶拿在手上，然后急忙地走向收银台。
　　身高一百八十几公分、体型硕大的象山往收银机的路上，出现一位黑发随意绑在脑后、穿着皱巴巴白色上衣的俗气女性。她似乎正朝着和他的动线交错的方向走过来。
　　他们都不是那种会小心注意周遭状况的人，边走路还会边思考着自己的研究和杂七杂八的事情，所以根本没有注意前方。照这样的形况来看，他们将在两秒钟之后交会，而这也正是柿崎怜子和御厨象山的人生交叉点……
　　咚——〡“哇！” “啊！”
　　——当我还在解说状况的时候，这两个人就已经撞在一起了。
　　象山的宝特瓶、旧书和“周刊马铃薯”全都掉到地上；而怜子的状况，则是手上的资料夹掉在地上，玳瑁眼镜也飞了出去，一臀部坐在地上。这一碰撞，让金发美女的第一页“啪”地一声打开来了。
　　等象山回过神来，才发现刚才被他撞到的女性，正用力盯着“金发巨乳女郎的大胆写真”，这点让他觉得很慌张。
　　“……啊……真是对不起……”象山嘴里边嘀咕地道着歉，边伸手朝向正要站起来的女性，好拉她一把。然后又急忙把杂志折好，把书和乌龙茶的瓶子捡起来。
　　“小姐，你没有受伤吧？”
　　或许她的年龄已经不适合称呼为“小姐”了，但是一点都没化妆的脸，模样很像还在念书的大学生，所以象山才这么称呼她。
　　“呃……喔，我没事。”
　　女性把一些好像记录着什么计算公式的资料和书，装进皮包里，然后站起来。象山则替她把掉在地上那只很老气的眼镜捡起来。
　　“真的很对不起，我刚才太不小心了——”象山说着。
　　“哪里，我自己也在想别的事，所以没注意到……”女性戴上眼镜说着。
　　仔细一看，她的五官倒长得挺端庄的，但是一戴上眼镜，就变成好像在漫画里出现的老处女教师一样——象山不禁这么想。
　　于是他就这样离开这女性，走出店外。
　　怜子买了三明治和牛奶，然后来到附近的公园里。
　　象山骑着脚踏车爬上通往家里的坡道，心里一边后悔着，干嘛要买什么宝特瓶装的乌龙茶呀！
　　
　　
　　怜子在公园的椅子上坐下来，打开三明治的包装。
　　真是个好天气。因为是平日，所以附近办公室的OL们，都开心地谈笑走着。
　　她这时突然发现，她的下属岛田敏明正在那里走着。
　　她立刻抬高手想对他招手，但马又把手抽了回来。因为他身边还有一位年轻的女孩。
　　是不是在这附近上班的OL呢？在淡淡的粉红色制服上，披着一件白色的羊毛衫。一头短发，看起来干净俐落，是个可爱的女孩。
　　“岛田君这家伙……什么时候也……”
　　怜子马上离开长椅，选了一个从散步通道看过来，正好在树荫下，不太看得见的位置，把手帕铺在地上，坐了下来。不知道为什么，她就是不想和他照面。
　　
　　
　　“……结果呢，课长就‘小田君，不好意思。’那个课长竟然会这么说！”
　　小田早苗滔滔不绝地说着公司里发生的无聊事，岛田应和着她说的话，同时看着她的颈部。他很喜欢早苗白晰而漂亮的颈子，他心里想着，没想到这么可爱的女孩，竟然会选择和我交往。
　　“你有在听吗？”早苗抬头看着敏明说着。
　　“啊，嗯……有在听啊。”敏明有些慌张。
　　两个人坐在长椅上。早苗从手里的纸袋子里，拿出两人份的便当。
　　“不知道做得好不好……”早苗很在意地看着，他于是把包装打开，开始吃起她亲手做的便当。
　　“……好吃！做得很好，非常好吃。”
　　“太好了，我其实有点担心呢！”
　　……你可不可以每天为我做饭呢？敏明想用这样的台词来向她求婚。这句话他已经想了好几个月，不过他到现在一次也没说出来过。因为他觉得非常不安，每当敏明一个人回到公寓里，只要一想到早苗的事他就感觉非常不安。
　　我们……算是在交往吧！应该没错，只是他一点自信都没有，他不敢确定早苗是不是爱他爱到愿意嫁给他的程度。
　　说不定，她只是觉得他们是感情还不错的朋友，不——应该不只是这样。他们……不但接吻过好几次，还一起开车出去玩，也有好几次进入那样的气氛，但每次到了最重要的关头，都被她逃走了。
　　是呀！这并不是目的。我到底在想什么。敏明在公寓灰暗的角落里，觉得自己非常可耻。但是……
　　敏明吃完饭后，很自然地抱住早苗的肩膀，将她拉近自己。早苗不发一语，紧紧地贴着他。
　　“今天，有一个很重要的实验。”敏明轻声地说。
　　“……是吗？”
　　“我想一定会成功的。如果……成功的话，我想应该好好庆祝一下。和你……两个人，在我的房间里……”敏明下定决心，说了出来。
　　他感觉到在他手腕里那个纤细的肩膀，因为紧张有些用力。
　　“……不行！……呃……对不起，我们看到哪里去用餐吧！对了，我已经问过一些好吃的餐厅了……”早苗显得有些慌张。
　　“嗯……说的也是，那么我再给你电话吧！”敏明温柔地说。
　　
　　
　　这时候，御厨象山气喘嘘嘘地爬上了坡道，一进到家门，他立刻把“周刊马铃薯”和书收到抽屉里。
　　他只拿着宝特瓶来到厨房，对着正在做中饭的典子说道：“已经没有乌龙茶了，所以我去了旧书店之后，就顺路买回来了。”然后边把乌龙茶放进冰箱里。不过，因为艾莉卡十分喜欢大瓶的乌龙茶，所以冰箱里已经摆了四大瓶了。
　　“什么时候没了？”典子打趣地说着。
　　“啊……不，可能是我搞错了。”象山一边这么说，一边躲回他的研究室里。
　　典子稍微捏了一下超商的塑胶袋，发现里面有一张购物明细，就拿出来看了一下。“乌龙茶八十五日圆、杂志三百日圆。”
　　他以为用那个就可以骗过我？典子忍不住笑了。
　　
　　
　　另一方面，柿崎怜子为了不受那对看起来非常亲热的情侣所影响，便离了公园，回到研究室里。
　　……真是的，连看书的时间都没有——怜子这么想着。一看手表，现在时间才十二点四十五分，还在午休的时间里。怜子从资料夹里取出书本，那是她很喜欢的有关“猫”的书。
　　“咦——什么……什么？地球是一个空洞……内部其实是传说中的大陆※千田姆利亚……？这是什么啊？” （编注：Lemuria，传说中的三大消失大陆古文明之一，据说位置应该是在现今印度洋附近。）
　　她再仔细看一次封面——
　　这本装订很平淡的书，书名是这么写的：
　　“魔法天文学验证下的地球空洞说”
　　
　　
　　象山躲着老婆把杂志用最快的速度翻阅着。而最重要的写真被套住的部分，等他现在慢慢观赏，才发现其实很普通，报导或是广告大多数都是骗人的，这点让他觉得十分泄气。
　　嗯……真是无聊，象山觉得相当后悔。
　　中餐过后，他又躲回研究室里，很罕见地开始炼起金来。因为他对典子所注视在他身上的眼神还是相当在意的。
　　傍晚时刻，当象山做了几公克黄金之后，便觉得想休息了，于是他坐在椅子上，把抽屉里用赊帐方式先购买的蓝色装订书本拿出来，啪啦啪啦地翻了一下。
　　“咦——母猫发情期对策……？这是什么呀？”象山急忙再看一次书名。
　　“喜马拉雅猫的饲养和交配”
　　嗯——应该是在超商的时候，和那位女性撞到时不小心对调了。
　　象山忍不住要想，这种像连续剧里很巧合而且方便的剧情，在现实生活中竟然也会发生。他仔细翻著书，在版权页旁边，还盖着一个“日本时空研究所藏书”的章。
　　喜欢捕物帖的象山立刻开始推测——那位女性身上穿着白衣，而这又是研究所的藏书。接着他的脑袋里又很多余地遐思着，如果那是一位更幼绵绵，白泡泡的姑娘的话……于是，象山对典子说声有东西忘在旧书店，就又出门了。
　　
　　
　　他很快地就找到了研究所。虽然以前他也曾好几次从研究所前面经过，但却一点都没有注意到这里。象山把脚车停在建造得有些过于夸张的玄关，然后按下对讲机的按钮。
　　“……请问，是哪一位？”是一个年轻男人的声音。
　　“我是御厨象山，我的书好像和您这里的藏书搞错了。这个研究所里，是不是有位戴眼镜的女性？”象山对着对讲机，近乎发怒般地吼着。
　　听得见对讲机的另一端，有人在说话的声音。过了一会儿，对方回答道：“我现在就打开玄关的门，请进。”
　　象山进入研究所里面。
　　一只赤褐色让人联想到壁虎的生物，在玄关处用后腿站立着，并且用它黄色的眼睛看着他。象山反射性地抱住身体。然后它依然以后脚站立的姿势，往研究所深处走去，并跑向黑色的走廊里。它那三角型的耳朵还有先端呈钩状的尾巴是它最大的特征。
　　有脚步声传来，是从连接地下室的楼梯上传来的。那位女性一脸不悦地走了上来。
　　“还让您特地跑一趟，真的很抱歉。一个不小心，就把它收到皮包里了。那时候眼镜掉了，所以没能清楚……”
　　这位女性立刻把象山在旧书店买的书递到他的前面。象山不知为何感觉到这女人对自己充满敌意……他一边这么想，一边把猫的书和它交换过来。
　　“请问你在这里是负责做些什么的呢？”象山试着问问看。
　　“是非常‘科学性’的东西喔！”那个女人挑衅般地回答。
　　……啊啊——象山想着，这是‘来访’之后，经常能看见的顽固科学家的典型。和这种人相遇的时候，象山为了享受他们的反应，他都会主动地自我介绍：“我是公认炼金术师御厨象山。”
　　象山故意把炼金术师的发音加重，然后灿烂地笑着。而也正如他所预料的，这位女性的身体显得僵硬起来。
　　“我是这里的主任研究员柿崎怜子，像您这一种行业的人，对这里的研究也会感兴趣吗？”怜子用很冷漠的声明说着。
　　“嗯，我刚才发现非常好玩的东西，如果不会造成您不便的话，可以向您请教一下吗？”象山非常t有礼貌地说着。
　　“当然没问题。嗯——与其用嘴巴来说明，还不如直接带您去看看研究室吧！”柿崎怜子对这位身材高佻的中年男士说道。
　　怜子多少带着看好戏的心理。她心想，在这最“非科学”的职业——炼金术师的眼前，让他一赌“科学”一定会战胜“魔法”的事实，也是挺不错的。
　　于是两个人开始往地下室走去，合金制的门在发出相当大的马达声后开启。模样非常认真的年轻人回过头来，上下打量着象山，并且对他轻轻地点头。
　　在这广大的地下室正中央，有个看起来很像巨大眼珠的机械，发出噗噗的声响。而在房间的角落里，好像有什么蹲在那里，原来是一只瘫坐着的黄绿色怪物，这和刚才跑过去的东西又不大一样了。象山定神凝视着它。
　　“不必担心，那只不过是立体雷射光影像而已。”
　　怜子的口气里充满了胜利的骄傲，但是象山并没有搭腔，他只是安静地俯视那个怪物。
　　怜子狠狠地瞪着眼前这位高个子的中年男人。嘴边胡须会让人想到山羊，而漆黑光亮的头发则干净地梳在脑后，并捆成一个包。再加上只有在喜剧里才会出现的法官穿的黑衣，无论怎么看，都不觉得这会是一个普通人的穿着。
　　“你没有特别的想法吗？”
　　怜子有些焦躁地说着。他不是应该表现得更惊讶一些，或逼问我更多的问题吗？
　　“不……我觉得非常有趣。”
　　象山非常干脆地说道。但他这句话却触怒了怜子。
　　“这个是能制造出强力磁场的机械，你认为这个球体里应该放着什么东西？”
　　怜子问话的语气相当地忿怒。为什么看到这位模样非常沉稳的中年炼金术师，会这么轻易挑起她的情绪呢？
　　“喔——里面是什么呢？”
　　象山玩弄着下颚的胡须、慢条斯理地说着。而怜子看到他这副德性，心里更是不断地涌起无名火。
　　“是宇宙！极小的宇宙在这个球体里诞生了。而这代表着什么，你知道吗？”
　　岛田敏明看着柿崎，心想他从来没见过柿崎这样大声说话过。
　　“嗯……您可以说明一下吗？”象山说着。
　　“在你我世界中的一秒，相当于这个‘极小宇宙’的百年，利用操作这类的时间比例尺，我们确认了在环绕极小的、甚至超级小的太阳中的一个行星，确实是有生命诞生的，而在那角落里的生物，就是那个行星的生物在透过特殊方法加以扩大投影出来的。不过……这个实验只是其中极边缘的一小点。我们从这个‘极小宇宙’，以任意的大小、任意量的物质、取出能量来进行实验。而这又代表着什么意义，您知道吗？”
　　“呃？”象山又是粲然一笑。
　　怜子此刻依然也是义愤填膺地一边摇晃着头发，一边咄咄逼人地继续说着：
　　“这个你不知道，是吗？人类所拥有的能量和资源，几乎可以说是近乎无限的。我光这么说，你还是没办法了解是吧？”
　　她显得十分焦躁不安地开始在高个子炼金术师的身边绕来绕去，并且滔滔不绝地解说着。
　　“从极小的宇宙取得近乎无限的能源……总之，这是比你所相信的‘魔法’还要科学的方法。”怜子一点都不留情地向象山呛声。
　　这个时候，象山竖起右手的食指，往怜子的眼前指过去。而怜子也自然而然地安静了下来。
　　“我说这位大小姐，我……不，我们对魔法可不是像对宗教一样在崇拜信仰喔！这百年来，魔法只是很简单地存在那里，它对魔法使来说，就像骑脚踏车那么简单，是可以轻易办到的真实力量——和脚踏车不同的是，他们并不需要了解原理就能够直接使用魔法。”随即象山立刻用手制止了想辩驳的怜子。
　　“——都让你一个人说，也实在太不合理了。是不是也可以让我发表一下意见呢？”象山这么问道。
　　“……请、请便。”怜子意外地表现得非常率真地回答。
　　“我个人非常喜欢推理的东西，我非常向往私家侦探啦，还有能呼风唤雨的大哥级人物。”象山突然说出一些奇怪的话来。
　　“所以，我想要像名侦探一样，来揭开我的推理……首先，你曾把你的研究向政府还有一些企业推荐过，但是对方并没有接受……”炼金术师这么说着，并直盯着怜子看。
　　怜子更是不由自主地瞠目结舌，因为他全说对了。
　　“我好像说中了……至于这个机械本身的构思，是从美国科家费思顿（Fessenden）那里来的。”象山说着。
　　“……你怎么……知道这个名字……啊！你看到照片了？”怜子望向挂在墙上的照片。
　　“不，从你说的话我就知道了。”象山开始走近机械的方向。
　　怜子愕然地望着这高佻的身影。看着他的背影，怜子心里莫名地生出一种不可思议、近乎是畏惧的感觉。
　　“玩笑开到此为止，我也不再多说什么，你赶快把这机械的电源切掉吧！”炼金术师不只犀利地这么说，还多少摆出一点架式。这让象山心里很爽——嗯，简直是太棒了。
　　“你……你在胡说些什么？我已经快要做到把实体真正带进这个世界里来的阶段了。”
　　“就是这样才不可以啊，笨蛋。”象山回头看着她。
　　“呵，如果要被像你这种非科学的人叫笨蛋，那……”
　　“这家伙，可不是ET呀！”
　　象山切断怜子的话，指着蹲在地下室角落里，搞不清楚是什么东西的奇怪生物。
　　[[IMG,c70325da0c1115033f3e4214e0feff86,394,600,183871]]
　　“难道你想再度让世界卷入混沌和恐怖里吗？这家伙是我们人类亘古以来就认识的老朋友。就连完全都不相信神的外行人，对这家伙的存在都要敬畏三分啊。”象山说着。
　　怜子完全不明白这炼金术师到底在说些什么。但是她属下的岛田，却铁青着一张脸猛摇着头。
　　“该不会……该不会……这就是……？”
　　“年轻人，对了，就是那个。”
　　“但是……怎么可能有这么蠢的事……”岛田愕然无语。
　　“像你们这种类型的科学家，难道是和谁订了契约，说好了不研究关于‘来访’的事情吗？你们……真的什么都不知道吗？”
　　“一九一○年哈雷慧星接近所引发的大骚动，那只不过是一种集体的歇斯底里现象罢了。”这时，怜子突然歇斯底里地大叫起来。
　　“不、不、不是这个意思。哈雷彗星接近，其实是做得太过头了一些。说它是事情的发端，或者说当作这个世界的开始，那么它的结束应该是在十九世纪末……你们还想知道更多吗?”
　　怜子却直觉地把脸撇到另一边去，而岛田却接口道：“麻烦您说给我们听吧！”
　　象山已经很久没有机会向外行人展现自己高深的学问，因此兴奋地直舔着嘴唇。
　　“事情的开端，应该起源于托马斯﹒爱迪生。”象山说了相当令人意外的事。
　　“他在十九世纪后半，成功地发明了灯泡和留声机之后，就和神秘主义纠缠不清……因为他相信，能够用科学的力量和“灵界”取得通信的能力。
　　当然，最后是失败了。无论他怎么试，最后他所能收集到的永远都只有在空间里飞跃交错的电磁波杂音。他恐怕是因为这个概念纠结得相当辛苦，于是自视相当高的他，最后竟然不得不向可以说是他对手的人——也可以说是另一位天才，低声下气地请求他的协助。
　　如果不是※尼可拉﹒提斯拉，这个研究恐怕是无法成功的。过去家庭用电源应该是直流的好还是交流的好，看法分歧的两个人联手合作，专心致力于这个奇怪的发明。于是经过几年之后，他们终于成功了。从收音机里所能听见的，很明确的是比以前更清晰的‘声音’。” （编注：尼古拉˙特斯拉（Nikola Tesla )是世界知名的发明家、物理学家、机械工程师和电机工程师。他晚年被视为一个疯狂科学家，并由于宣称可以创造怪异的科学发明而被注意。）
　　岛田吞了一口口水，不知是不是他的错觉，他感觉到实验室里的温度好像下降了。怜子故意装作去检查计量器的模样，却张大耳朵去听象山说话的声音。
　　“但是那个‘声音’到底在说些什么，他完全搞不清楚。虽然爱迪生和提斯拉把这个收音机对外公开了，但它却只引起一部分人的注意，世间对它的反应几乎是置之不理的。
　　很意外地，注意到这一点的，是在遥远极东地区，于日本担任德意志帝国驻守武官的※卡尔˙霍斯荷夫。他是个深信日尔曼民族绝对优秀的白种人意识主义者。他用他个人的财力，购得了这个‘灵界收音机’，因为他的直觉告诉他，这将成为他所深信的神秘思想的证据。他在日本的德意志大使馆里，花了一整天的时间研究这个机械。（译注：Karl Ernst Haushofer，1869年8月27日—1946年3月13日，德意志人，地政学者。）
　　很讽刺地，最后解决这个问题的竟然是爱迪生所发明的‘留声机’。他先将收音机里的声音录下来，然后让他快转、倒转。结果这完全搞不清楚的‘声音’，却变成了语言。这灵界声音的主人，竟然用古代的阿拉姆语这样说着：‘我又再度找到你们了’——”
　　“你已经说够了。麻烦你离开吧！还以为你要说什么，这真是奇怪的谈话。像这样非科学性的对话，会相信的人才是有问题！”怜子试图要将象山赶到外面去。
　　“请等一下。柿崎小姐，你难道没有察觉吗？从刚才开始，这个房间的温度就在下降，还有不知道为什么立体雷射光影像突然……”
　　岛田非常不安地看着四周。正如这青年所说的，明明开着暖气，怜子却感觉到有些寒意。而且，房间里灯光照不到的黑暗处，感觉到有某种不知名的东西，像无数的生物在那里蠕动般。
　　“没有这回事，我们继续做实验吧！不管谁怎么说，最后科学还会战胜魔法的。”怜子试图把杵在控制盘前的炼金术师推开。
　　“……好好听我把话说完，笨蛋。”象山抓住怜子右手的手腕，怜子不由地跳了起来。
　　“你、你干什么呀？”她边大叫着将象山的手挥掉。怜子的手腕上还留着那大而温暖的手掌感觉。
　　象山这时候突然不再说话。因为他发现眼前这位柿崎怜子的两肩上，搭着两只被分类为“梦魔”的恶魔。
　　“你干嘛这样直盯着人家的脸看呀？”
　　怜子显得有些不安。她不知道为什么这个个子高大的炼金术师，要这样盯着自己看。这个时候‘……他想要拥抱你……中年男人，真的让人很讨厌……’一个像耳语般奇怪的声音，浮现在她脑海里。
　　“你……”怜子想要对象山表示抗议，但却又突然沉默了下来。被‘恶魔的耳语’这种非科学性的东西所左右，这根本是她的自尊所无法原谅的——怜子这么想。
　　“呃……柿崎小姐……？”岛田很担心地窥视着怜子的脸。
　　“……咦？什么？”
　　“你的肩膀……不重吗？”岛田说。
　　“你在说什么？我的家族遗传就是不会肩膀痛。”怜子这般回答。
　　还想进一步说些什么的岛田，象山用眼神制止了他。
　　“交涉的过程里，他们到底谈论了些什么，到现在还是没有人知道。直到现在经过百年，这依然被视为美利坚合众国的国家机密来看待。总而言之，他们置国家安危于不顾，在亚利桑那的沙漠正中央，设置了一个像大型灵界收音机般的庞大装置，并且将全国电力聚集于此。目的只是为了叫唤出他们白己的交涉对象。”象山说着，还用手指指眼前的那一个装置。
　　“之后，费思顿博士所想的这一个东西，本人或许没有特别意识到，却声明这个装置是从别的角度加以实现的东西。”象山这么说。
　　“不对，这是费思顿博士研究成果所发表出来的东西。”怜子这么说。
　　“费思顿只不过是个没有去理解‘来访’真正含意的愚蠢家伙。他对一八九九年在亚利桑那州所发生的事情，一味地将它们塞进他所知道的科学框架里。你仔细听好，你们所做出来的，不是‘极小世界’，而是‘走廊’。是连结‘魔界’的‘走廊’。※罗威尔就是从这个走廊把他们叫唤出来的。你竟然把这种家伙……” （编注：帕西瓦尔﹒罗威尔，计算出冥王星的天文学家，于亚利桑那州设立了罗威尔天文台。）
　　象山本来要用手指去指怜子的肩膀，不过他最后还是指向在房间的黑暗处慢慢站起来的、模样像瘦弱山羊的怪物。
　　“那是恶魔……”岛田突然迸出这句话。
　　“岛田君，不要连你都说这种蠢话。那大小的问题你要如何解释吗？还有时间比例尺的事呢？”
　　“这只不过是看法的问题。它们是古老的存在，而它们所居住的宇宙，和我们的宇宙，根本是由完全不同的物理法则所支配的。就好像我们看万花筒的时候一样，从我们的宇宙去看它们的宇宙时，会有很多不同的看法。”
　　“不过，亚利桑那的那件事，后来变怎么样了？”岛田间着。
　　“当时的麦金利总统和负责交涉的帕西瓦尔﹒罗威尔一起接见了恶魔，并且交换了契约。根据契约的内容，十年后它们会乘着‘恶魔的扫把星’为我们带来‘福音’。于是，一九一○年，具有七十六年周期轨道的哈雷慧是接近地球……有许多圣职者向上帝祈祷，有些东西则躲藏到地下，也有些人选择自杀。但是彗星的尾巴碰触到大气层后，让我们接受到了永远的变异……”
　　“怎么样的变异呢？”岛田间。
　　“……变成能够使用魔法了。彗星接近之后所出生的孩子们里，有百分之几将会成为天生的魔法使。”象山这么回答。
　　“什么话啊？……我不说话，你倒是开始人放厥词了……再说恶魔根本是一种非科学的东西，干嘛非利用电力通信来叫出它们不可？……还有哈雷彗星，那根本只是一个拥有七十六年周期轨道的‘宇宙脏雪球’不是吗？它怎么可能具有什么神秘的力量？你们简直是一派胡言。”柿崎怜子的肩上依然坐着两个小恶魔，她人声地叫喊着。
　　真是要命——象山故意大动作地耸了耸肩膀。
　　“……这个，的确是非常怪异。不过这却是千真万确的事实，小姐。”
　　“请你不要再叫我小姐了，我的名字叫作柿崎怜子。”怜子这么说，这时她脑海里突然又浮现了这样的言语：“这家伙企图想说服你。”
　　“真是失礼了，柿崎小姐。契约后，用什么方式授与魔法都可以，之所以选择由哈雷彗星带来，想必是恶魔们的恶作剧或故意耍酷吧！又或是为了让人类陷入不安，所以在契约过了十年之后，才利用从有史以来就被视为不吉祥象征的彗星将它们带进来。”
　　“这样说太过分了。”怜子这么说，而她肩膀上的小恶魔也点着头表示赞同。
　　“恶魔就是这样的东西……而至于电力通信，也有非常合理的说明喔！”
　　“是什么呢？”岛田一边避开出现在脚下像虫一样的恶魔，一边问道。
　　“听说一八九九年所出现的恶魔曾言‘这回不是女人，而是决定给予所罗门’，假如把女人设定成人类最初的女人，那么所罗门代表的就不是过去的犹太王，而是指美利坚合众国的总统……至于为什么美利坚合众国的总统会是所罗门……这个就……”象山打算从这个地方开始，展现更多他的渊博知识。
　　啪——一个很人的声响。在机械前方闪现出刺眼的光，然后飞出了小火球。
　　“都是你不肯把电源切掉的关系，我看它们就快要出来了。”象山对着怜子这么说。
　　“哼！都是你一直讲不停的关系。”怜子不肯示弱地说。
　　“……为了证明他就是所罗门，所以非得聚集世界上最多的财富不可……”这些火球慢慢地改变型态，然后现出人的形状。那东西以锯齿状颤抖般的声音，这样子说道。
　　没错，老子说的是正确的。在一九八八年当时，为了证明王的份量，最适合的“财富”就是“电力”。象山在内心里下了这样的结论。
　　当时世界各国的电力生产量，就以拥有爱迪生和尼可拉的美利坚合众国为最。麦金利总统几乎将国内所有的电力，都集中在亚利桑那这一个点上，这个作法，就像把羔羊当作牺牲，奉献给恶魔当作祭品一般。
　　可是，象山觉得非常质疑，像眼前这种类型的恶魔，连听都没听过。而站在身后的岛田敏明突然打了个哆嗦，他感觉到自己的内心似乎被什么东西所窥视。
　　“啊——啊——你……你好，柿崎小姐。”
　　那东西依然发着闪烁的光彩，而且这次的发音更加清楚明确了。然后它把左手向前伸出来，好像是在要求握手。
　　“你……怎么知道我的名字？”怜子低声地说。
　　象山拼命地拉扯他记忆的丝线。怎么看，这家伙都不像是在下层的人。他的头脑中，满满地塞爆了“生产调整”最盛期时所读的古今东西有关恶魔的书。突然他想起了‘来访’前十八世纪所写的一本书籍里，有一张铜版画——那是为了迷惑人们，所创造出来恰似神之子般、闪耀着光辉的闇之王子。
　　怜子就像被吸引住了一样，恍恍惚惚地接近这异世界的来访者。
　　御厨象山接下来所采取的行动，连他自己本身都无法理解。之后，每当伤口疼痛的时他都感觉非常后悔，但现在的他是无法明白所有状况的。他介入怜子和那家伙的中间，然后说道：
　　“想必您就是‘王子’，能见到您真是无上的光荣。”象山狠下心来套他的话。
　　“嗨，御厨先生。”
　　他回答得挺干脆，并且很快地伸出左手。而这就是一个大关键，小心注意的象山，不由自主地伸手握住了那只被光所环绕的手。立刻发出一个“咻——”的声响，象山的手立刻冒出了白烟。
　　“……呃……”象山急忙把手抽了回来。
　　“啊——”
　　象山的手所传出来烧焦的肉味，让怜子回过神来，她慌忙地朝计量器前面跑过去，关上所有的电源。
　　“这真是不好意思，你还好吧？”被称为王子的魔物佯装无知地这么问。
　　“……没事，一点都不要紧的，殿下。”象山因为剧痛而皱着眉头说话。
　　“那个女科学家，是希望我消失掉吗？”
　　“没有这样的事……虽然这是一个无趣的世界，不过还是务必请您留下来随意看看，殿下。”象山说着。
　　“虽然机会很难得，不过我也没办法留下来。其实我发现了非常有趣的事，下次有机会，我再好好的留下来看看吧……那我就先告辞了。”
　　王子这么说着，然后很快地又变回了火球，立即消失了。同时，在实验室各处蠕动的魔物们还有幻影，以及怜子肩膀上的恶魔全都消失了。
　　“你没事吧？”怜子快步奔向按住左手、忍不住蹲在地上的象山身边。
　　“好痛……”象山呻吟着。我怎么会做出这么愚蠢的事呀！他在心中大叫着，真想起来跑动跳脚。
　　“快给我水……用桶子装水给我，快——”象山说着。
　　“岛田君，拜托！”怜子叫喊着。
　　“这对那家伙来说，只是一个恶作剧。”
　　象山一边这么说，一边坐在椅子上，让怜子替他包扎伤口。从近处仔细一看，象山意外地发现她有一副端正的五官，而且嘴角边竟然有一个小小的黑痣，他不禁想着，如果她肯稍为化妆一下就很好了。
　　“只是恶作剧，却造成这么严重的烧伤……”怜子说着。
　　“关于费思顿博士……”象山这么说时，怜子感兴趣地抬起头来。品味欠佳、玳瑁镜框下的眼神，意外地和象山深邃的眼睛交会。
　　“对于他的死因，原来的说法是他在实验中，不小心掉进机械而身亡，但却有传言说，事实上他是被恶魔啃噬了上半身……”
　　“咦……？这……也是一种恶作剧吗？”
　　“嗯，它们并没有要故意制造恐怖的气氛，但是对它们而言，人命就是这么不值钱。更何况，刚才的那位家伙，我没记错的话，应该是‘闇之王子’的样子。”
　　“闇之王子？”
　　“就是人人物中的大人物。把今天的事忘了，赶快去研究别的事吧！”象山这么说着。
　　怜子并没有回答。
　　
　　
　　“……你这个人……真的是太过分了，御厨象山。”
　　怜子一边劝酒一边说着，她已经完全醉了，这里是离开商店街的红灯笼小吃摊，怜子不久前把走出研究室正想回家的象山给叫住了。
　　“那样的研究如果不行的话，一开始你就讲清楚嘛！”怜子用红通通的眼睛，直盯着象山看。小吃摊灯泡的光亮，从庸俗的眼镜上反射过来。
　　象山把装了焙制茶的茶杯慢慢拿到白己的嘴边，滴酒不沾的象山，一手夹着黑轮，另一手配着热茶。
　　“你那个年轻的保镖跑哪里去了？”象山问着。
　　“岛田君吗？他约会去了……和很可爱的└班族女孩。”怜子话说的有点吃味。
　　“喔，这个好。”
　　“可是我不好啊……这些年来，我可是为了完成费思顿博士的研究，奉献了我所有的青春……”
　　怜子唠叨不休地说着，她看着竹轮鱼板，好像要一吐为快的样子。
　　“……你就休息一下吧！”
　　怜子双手覆盖着脸部，全是分岔的头发轻轻地摇晃着。象山以为这个女人会哭出声，有点慌了手脚。
　　“喂——喂——”
　　“……咯咯咯……”
　　“你没事吧？”
　　“……咯咯咯……”怜子把脸抬起来，还带着微笑。“我……真的很蠢……好奇怪，真是太好笑了。”
　　“是吗？”象山回答得有些文不对题。
　　“你这个人……心地真好啊！公认炼金术师御厨象山。”怜子故意把练金术师说得特别用力。
　　“我想……我得回去了。”象山近乎低语般地说着。
　　“……你是怕老婆担心吗？……还是说你是妻子管得严？”
　　没有一个男人不怕诅咒专家的魔女，但是象山却只有回答：“我想睡觉了。”
　　“明明就是怕老婆……”
　　怜子对着柜台里面嘀咕，然后就不说话了。过了一会儿，就算摇她的肩膀她连头也不抬一下，看来是睡着了。
　　再怎么说，象山也不可能丢下一个烂醉的女人自己回家去。于是他把肩膀借给怜子，然后根据她怪声怪调所说的地址，去寻找她所居住的公寓。
　　好不容易终于找到公寓，把她送进屋子的时候，时间已经是晚上的十一点。象山让她躺在客厅的沙发上，这才意外发现房中四处颇有少女情怀地摆设着小猫饰品。
　　“唔……唔……”
　　怜子张开充血的眼睛，往上看着象山。她满脸红通通，嘴巴紧紧地闭成ㄟ型，眼睛直直瞪着象山。
　　这时象山不禁想道：她不戴眼镜，五官看起来还真是相当端庄……不过，他实在很不习惯被女性这样盯着瞧。
　　“好……那我要回去了。”象山低声地说着。
　　象山这样打过招呼，起身正想离去的时候，不料怜子却抬起上半身，抱着他不放。象山可以感觉到她身体某些柔软的部位，开始有些慌张。
　　“对不起……真的很对不起……都是我，害你被烧成这样……结果，我还说了那么多失礼的话……”怜子近乎呻吟般地说着。
　　象山跪在沙发的前面，将手放在怜子的肩膀上，想要把贴住自己的怜子推开，不过很意外地，她竟然相当用力紧抱着象山。
　　“那是因为你喝醉了，没办法的事。”
　　“不……不是那样……其实我并没喝得那么醉。我……我只是突然变得心里没了底，我好怕……真的好怕。我今年已经三十岁了，我……始终都对科学……深信不疑……始终专心地做着同一个研究，如今却……我觉得眼前的沙漠好像不断在扩大……”怜子眼眶已经含着泪水。
　　象山真的伤透了脑筋。他心想，在他四十多年的人生里，可曾让女人在白己的怀中哭泣过？毕竟炼金术师的工作性质，基本上是一个人躲在家里工作的。这和“经常被年轻女服务生围住的速食店男店长”正好形成强烈对比。
　　“不，呃……其实你也还很年轻啊！”象山试着说些安慰她的话。
　　“我已经不年轻了。”怜子有些撒娇地说道。
　　“你比我年轻多了。”象山说着。
　　“不，我已经不年轻了。”怜子有些闹别扭般地说着。
　　“……一直争论年轻或不年轻这种相对性的问题，也不能解决什么。你还是先睡一觉，明天一切从头开始吧！”象山再次把手放在她的肩膀上。她发出低吟，不过肩膀的确移动了。
　　就时间上来说，其实象山和怜子拥抱不动的姿态，也还不到一分钟，但怜子突然离开象山的身体，似乎有些害羞地说道：
　　“对不起……今天才第一次和你见面……真的不知道该怎么向你说抱歉才好……我已经没事了。”怜子擦着眼泪这么说着。
　　“嗯！”象山总算松了一口气。他站起来，然后说了声“那么我先走了”，正当他要往门的方向走去的时候——
　　“请等一下。”怜子抬头看着象山喊住他。
　　“嗯？”
　　“呃……没事，晚安！”怜子的笑容显得有些不自然。
　　
　　
　　怜子就这样躺在沙发上睡着了。
　　黎明时分她慢慢醒来，觉得头很沉重，而且有些寒意。还有一些昏暗，感觉那个模样恐怖的恶魔就躲在那里，于是她把屋里的灯全部打开。
　　她进到浴室里，坐在浴槽里，一想起昨天所发生的事，不安又开始涌现。
　　她用浴巾裹住自己，坐在化妆台的前面。不戴眼镜的时候，她觉得自己的眼神看起来很凶。
　　我实在不喜欢白己的脸——柿崎怜子这么想着。为什么白己会长得这么像父亲呢？为什么自己不能像妈妈一样，有张很有女人味的脸呢？在上小学之前，自己的脸瘦得像只狗一样，真的很难看。所以即使妈妈给自己穿上可爱的洋装，却一点也不开心。
　　怜子回忆起完全忽视装扮、专心致力在课业上的中学时代，那个身穿硬邦邦的水手服、瘦小又像个男孩的女学生。进入高中之后，她接触了物理学，也因此知道了费思顿博士的事。她想写了这本书的人，一定也和自己一样，白白糟蹋了一生。
　　什么叫约会，她根本没有这种经验。因为她觉得所有的男人都是怪胎，心里只想着怎么样和女生上床。
　　怜子又想起了那个中年男子。这是她第一次遇到这么不一样的男人，在他的手腕里时，可以隐约闻到化学药品的味道。这是不是就是所谓炼金术师的味道呢？
　　那双又大又温暖的手，即使充满药品的味道也无所谓。她真希望能更长时间、更用力地，让他紧紧地拥抱自己——突然，怜子察觉到自己这种奇怪的想法。
　　从在超商撞见那一刻起，到晚上分手的时候，她好几次重复地回忆起……杂志的图片掀开时，瞧他那慌张的样子，连怜子都觉得好笑。那个男人，喜欢那种类型的女人吗？
　　
　　
　　怜子眺望着自己从浴巾底下伸出来的脚，心想自己的脚长其实也不算太差。然后她又取下裹在头发上的毛巾，用双手把头发往上抓松，再往前面噘起嘴唇看看。
　　把头发剪了吧——柿崎怜子下定决心。
　　
　　
　　“喂，到底是有什么伤心事，让你在黑轮店非得把手伸向滚烫的锅子不可？”
　　典子对边护着用绷带包住的左手，边吃着荷包蛋的象山这么说道。
　　“因为马铃薯看起来实在太好吃了。”象山说着。
　　“嗯！”典子嘴上这么说，心里则是骂了声：骗人。
　　
　　
　　岛田敏明因为柿崎怜子三天都没进来研究所，感到非常地担心，该不会……不过他也花了三天的时间，好好地整理了实验室。
　　接下来，这个研究所到底会怎么样呢？……我的薪水拿得到吧？敏明想着他的女朋友小田早苗的事，如果失业了，求婚的愿望就会飞得更远了。
　　本来这个研究室，就是身为科学技术厅官僚的柿崎怜子的父亲作为空降部队的职场，所制造的财团法人所属的东西。所以也非常有可能因为行政改革而不见。
　　“早安！”
　　突然，一位会让人眼睛一亮的金发女性，走进了研究所。
　　完全展现胸部曲线的合身浅紫色毛衣，搭上黑色短皮裙，下半身再配上黑色丝袜及高跟鞋。不过不知道为什么，在这样的穿着上却罩了一件白衣。
　　“不……不好看吗？”
　　这个女子用十分不好意思的眼神看着岛田，而敏明也频频地看向那女人的面孔。她的嘴边，有一个小小的黑痣。
　　“……啊，柿崎小姐？……你该不会就是柿崎怜子小姐吧？”
　　“……是我啊！我只是稍微改变一下我的头发造型罢了。”她说着。
　　岛田不禁要想，这叫“只是稍微改变一下头发造型”吗？
　　怜子坐在岛田旁边的椅子上，将长腿交错。岛田的视线忍不住盯在她身上。
　　“岛田君。”怜子开口说。
　　“什、什么事？”岛田慌张地把脸抬起来。
　　“今天起要开始做新的实验了……我们的目标是‘魔法和科学的融合’。”怜子说得坚定而有力。
　　“咦？”岛田发出不解的声音。
　　御厨惠在厨房的桌子上用手支撑着脸颊，一脸茫茫然的样子。他因为艾莉卡地狱般的特训，搞得快要累死了。这时候象山正好走来，他端详了一下惠无神的表情，然后突然伸手拉了一下惠撑着脸的手，喀当！
　　“好痛！”脸撞到桌面的惠，按着鼻子醒了过来。当他回头看时，父亲象山已经朝研究室走过去了。
　　
　　
　　炼金术师御厨象山走进了研究室，房间正中间有个反应炉，而宽大的桌子上正杂乱地散落着各种实验器材，还有很呛鼻的化学药品味道。
　　这是他非常熟悉的工作场所，就是因为太熟悉了，所以也觉得相当麻烦。
　　今天也当作是“生产调整日”吧！他如此下定决心。于是他坐在桌子前，拿出一本文库版‘年轻侍捕物帖’系列书籍，将它打开。
　　此时他突然想起在几天前早餐的时候，妻子对着他的视线。象山心想，那是她怀疑我的眼神，不过老子我可没做任何不该做的事喔，象山轻轻点点头。
　　说到没做，其实他最近连挣钱的炼金术也没做，象山就一个人坐在那里看起文库本来了。
　　就连在三天前，自己对一位女性施展了“炼金术”，让她改变许多的这件事，这个中年炼金术师也是一无所知。
　　就这样，经过了几天的某一日，旧书店“耕书堂”正准备要关门时，某位客人来了。
　　这位客人大约每隔一个月，都会在店门要拉上的前一刻出现。店老板茑谷重三郎，露出一张苦瓜脸看着客人。
　　“你现在几岁了？”茑谷问着。
　　“二十五岁了。”这位客人回答。
　　“你有男朋友吗？”
　　“呃……有。”
　　“你爱他吗？”
　　“……是的。”
　　“如果是这样，那就赶快回去吧！而且以后也不要再来了。因为你有权拥有一个幸福的婚姻。”茑谷这么说道。
　　“可是我们有互相帮助的义务啊！”小田早苗说着。
　　茑谷用双手覆盖在脸上。
　　过了一会儿，他慢慢地站起来，然后，慢吞吞地走到店门口，把铁门喀喳一声放了下来。
　　