　　第五章 魔法使之徒
　　
　　
　　未来的魔法使——御厨惠的早晨，来得非常早。
　　上午六点，枕头边的闹钟就开始作响。而第一个醒来的，是放在书桌上面那个玻璃瓶里的小小人工生命体亚奈。她暗绿色的圆圆眼睛一眨一眨地，专注地看着她心爱少年的脸庞。
　　闹钟继续地响着，惠也开始蠕动着，然后伸手把铃声按掉。经过五分钟，闹钟又响起来了，惠再度把闹铃按掉，再过五分钟，铃声又开始响了。当他再伸手想去按掉闹铃的那一瞬间，惠的房间门突然用力地被打开，那个令人讨厌的少女怒骂声也传了过来。
　　那个充满心机又个性强硬的少女，一边喊着你既然是“弟子”，怎么可以起得比“师傅”晚！她一把将亚奈最心疼的少年身上的被子用力掀起，惠可怜兮兮地在床上冷得缩成一团。
　　“起床！”
　　艾莉卡这个粗暴的女孩，一把抓住惠的耳朵，大声地喊着。惠好不容易终于睁开了眼睛，喃喃自语地说……嗯，已经要起床了吗？
　　“什么已经啊？这像话吗？你以为是我自己高兴做这些事的啊？要不是阿姨拜托我，我没办法拒绝……你不要一副事不关己的样子！一分钟之后在庭院里集合，如果你敢迟到一秒钟，我就杀了你。”接着门就碰地一声，被重重关上了。
　　亚奈在玻璃瓶里猛跺脚。
　　惠迅速地跳起来，大约用了十五秒的时间换上学校的运动服，然后用了三秒的时间对亚奈温柔地说声话，然后花十秒的时间奔向后院。
　　那一阵劈哩啪啦的声响，把惠的父亲象山给吵醒了……他心里嘀咕着：那个混蛋！还不快点起来，然后抽着鼻水让它不要往外流。惠的母亲典子早就已经起床，在厨房里为上中学的少年少女们准备便当。
　　虽然她对有点愚钝的儿子的确感到非常担心，不过因为她发过誓，绝对不对上级魔女艾莉卡的教学插手，所以她连他们练习的模样都没看过。
　　
　　
　　大场艾莉卡是一个天才，也是一个肯努力的人。她虽然会用很难听的话来责骂惠，但对自己这一直以来所接受过的魔法训练，还是把它一项一项很确实地加以指导。艾莉卡和惠都是先从暖身体操开始。一、二、三、四。一、二、三、四。一开始先做些轻松的锻炼。
　　艾莉卡的使魔——蒙吉，紧紧攀在它很喜欢的人造人欧拜恩头上，好奇地看着他们。
　　接下来是魔法式呼吸法。所谓的魔法式，只是一种很单纯的腹式呼吸，“先大大吸一口气……好，然后吐气……”等这个阶段结束，艾莉卡就把停在后院的红色脚踏车牵到玄关前。惠则安静地跟在后面。
　　“好，到河川地那边的公园，走啰！”艾莉卡说完就骑车走了。
　　“等我一下！”惠也开始往前。
　　御厨家位于高台，从玄关到市街，一路都是很陡的下坡地。等下坡完毕，往西边大约一公里的地方，有一条分隔城镇南北的大河川，然后沿着河川旁的路，再走约五百公尺的地方，有一个利用河川占用地所建造的公园。
　　当他们到达这个目地的时候，惠已经是气喘嘘嘘了。对于不擅运动的他来说，即使只是这种程度的跑步，就已经够他喘不过气来了。
　　“为……为什么为了魔法，非得这样锻炼体能不可呢？”
　　“笨蛋，健全的魔法必须寄宿在健全的体魄上。”艾莉卡说着似曾相似的话。在公园的植树间，他们再继续做了五分钟的魔法式呼吸，然后集中精神冥想一分钟，接着回去。这条通往家门前的坡路，几乎成为让心脏破裂的高岗。
　　
　　[[IMG,b529d69fdc3a4ed657bdd9415e57e131,386,600,161735]]
　　
　　“怎么了，不吃吗？”典子对突然趴在餐桌前、精疲力尽的儿子表示关心。
　　“我……现在还不想吃，我觉得很不舒服。”惠回答的声音像快要死了一样。
　　“看起来锻炼得一点都还不够的样子。”艾莉卡冷冷地这么说了之后，拿起第二片土司继续吃着。
　　学校的午休时间，他们两个人并坐在校园里一起读书，不过读的却是魔法教科书。
　　“这段是什么意思？”惠很害怕地如此间道。艾莉卡回答时候的表情，好像是在说她从出．生到现在，从来没遇见过像他这样的大笨蛋一样。
　　“这个可是小学生用的教科书耶！”
　　
　　
　　放学后，惠一边在意着其他女学生的眼光，一边在校门后面的阴暗处换上运动服，然后提起自己和艾莉卡的书包，一路跑回家。晚饭之前，惠和艾莉卡还要继续在河川地的公园作训练。
　　
　　
　　“怎么了，不吃吗？”典子对突然趴在餐桌前、精疲力尽的儿子表示关心。
　　“我……现在还不想吃，我觉得很不舒服。”惠回答的声音像快要死了一样。
　　“看起来锻炼得一点都还不够的样子。”艾莉卡冷冷地这么说了之后，吃下了第二碗的白饭。
　　
　　
　　这样的日子大约持续了两星期，惠和艾莉卡所就读的中学，开始流传着关于他们两个人的谣言。
　　就像前面所写的，惠简直就是一个“活动背景”。即使大家知道他们同住一个屋檐下，话题也仅止于此。和艾莉卡这种男学生所憧憬的女孩相比，像惠这么样的一个少年，怎么看都和她搭不上边，这就是最大的理由。
　　惠的个子很小、而且又瘦、成绩也在很后面。已经都二年级了，连“铁棒的后空翻”也不会。就连垒球的班际比赛，在第七局后半两人出局的场面下，当惠站上打击位置的时候，来加油的同班同学们就会开始准备回家。他就是这么样的一个少年。
　　不过，状况如今有了改变。
　　这样的两个人居然开始一起练习！班上有好几个人都曾亲眼目睹他们在河川地公园的情景。这两个人明明就都不属于任何一个运动社团。
　　女孩子那边传出因为不久之前才发现惠具有魔法使的素质，所以才由艾莉卡负责指导他修行这样的说法，这说法在男孩子间投下一枚震撼弹。
　　魔法使……？总而言之，他和魔女艾莉卡是一样的。现在起，大家的憧憬对象和平凡无奇的男孩，有着天壤之别的两人之间有了“共通点”……所谓的“共通点”，就是代表他们有共通的“话题”。话题是会话的开始，会话是友情的开始，友情最后就会……
　　而第一个感受到危机的人，就是佐佐木智和。因为他在女孩间所处的地位，和御厨惠几乎是一样的，或许是这点让他更觉得在意。
　　佐佐木智和从去年的圣诞节前开始，脑海里一直都在想着大场艾莉卡。他白以为这件心事应该谁都没有察觉才对，其实全班的女同学早都知道了。女孩子们还把心系艾莉卡的男孩们，通称为“哈莉族”。
　　佐佐木智和突然变得很早起。他家养的一只小狗“企业号” （身长五十公分的吉娃娃），本来都只是只家里蹲小狗，现在他却会每天带它出去散步。而目的地就是那个河川地公园。
　　对企业号而言，这可真是天降麻烦。因为这只狗超级讨厌走路”所以回家的路，就由它的少年主人负责抱它回家。
　　佐佐木每天都从河边道路、他们看不见的位置上往下看着两人。他发现其实并没有什么特别不一样的事发生。
　　不过为了小心起见，他决定星期天也去看看。
　　没想到，他们竟然连星期天也一起到公园来！
　　不知道为什么，这一天有三个人在。正确来说，应该是两人、一个和一只。除了他们两个人之外，还有头顶上攀着蒙吉的欧拜恩也都来了。而更不可思议的是，欧拜恩和惠的肩膀上各白还扛着一个很大的铲子。
　　“赶快挖洞。”艾莉卡如此说道。她的模样倒像是在守卫一样，她比惠和欧拜恩都还要站得靠近道路边，艾莉卡一边环视这四周一边下着命令。
　　“……这到底是那门子的训练啊？”惠嘀咕着。
　　“不要啰唆！”艾莉卡当头喝下，惠只好默默无言地和欧拜恩一起开始挖洞。
　　“要挖成长方形……快啊！再深一点。”艾莉卡双手放在腰上，略张开双腿站在那里，她用着一如往常的姿态指使着大家作事。欧拜恩和惠则是一句话也不说地努力挖着洞。
　　无庸多说，御厨惠现在正在“自掘坟墓”。但是这个愚钝的少年，却一直到艾莉卡命令他“快躺到这个洞里面”时，他才察觉这个真相。
　　“为什么一定要这样做不可呀？”惠大叫着。
　　“我告诉你，这可是件非做不可的事，御厨惠，因为这件事非常重要。”艾莉卡非常冷默地说道。
　　惠终究没办法反抗她。或许他是承袭了父亲象山对他说过的教训：“千万别得罪魔女”。他边叽叽咕咕地理怨着，边让自己瘦小的身体钻进细长的方行洞穴里，并且躺下来。
　　季节是二月初，如果你也想知道御厨惠所体验到的感触，那么只要在同一个时期，找个任风吹打的河川地公园挖一个洞穴，然后躺进里面试试看就知道了（我想应该不会有人这么疯狂才对）。总而言之，那真的是冷到会让人直跳脚，惠的神色简直是糟透了。
　　“欧拜恩，把土堆上去。”艾莉卡冷漠地说着。
　　“咦？还要把上堆上来？”惠大叫着。
　　“那当然。欧拜恩，只要把头部露出来就可以了，快点。”
　　欧拜恩照着她的指示，对着躺在墓穴里的惠，盖上泥土。泥土不只潮湿而且冰冷，简直和泡在冰冷的水里没有两样。
　　该不会，他们把我埋好了之后就全部回家了吧……不安开始在惠的心里窜动。
　　
　　
　　佐佐木智和看见艾莉卡和人造人开始用泥土掩埋惠的情景后，慌忙地走下河川地公园。倒不是因为他担心同班同学的安危，只是他很想知道到底要发生什么事了。
　　“啊——早安。”智和对艾莉卡打招呼。
　　艾莉卡啧地一声转过头来，在她的身后站着一位带着一只小狗、戴着眼镜的少年。那是去年圣诞节，和爱他们一起去看圣诞树时的那个男孩。虽然他在班上的位置就在艾莉卡的斜后方，不过她却完全记不得他的名字。
　　“啊……早安。”她回应道。
　　“你们在做什么呢？”
　　“魔法的修行啊！”
　　“喔——”智和这么应着，然后对着躺在地上只露出头部的惠问道：“感觉如何？”
　　“简直是……糟透了。”惠这么回答。
　　
　　
　　因为外来者的介入，所以不赶快开始不行。艾莉卡从运动衫的口袋里拿出一本小小的笔记本，然后打开它。
　　“跟着我念。你要重复我现在所念的语言，直到我说可以为止……明白吗？”
　　“嗯！”惠立刻同意，因为他只想赶快结束这一切，然后赶快从泥土里爬出来。
　　“……天灵灵……地灵灵……我是古老大神智慧所授与的存在。也是天地创始之时，神的血与土所混合捏造出的人类后裔……”艾莉卡念完之后，她用下颚比了一个动作，要惠跟着念下去。
　　“啊……天灵灵……地灵灵……”
　　“天灵灵……地灵灵……”惠重复地念着。
　　“我是古老大神智慧所授与的存在……”
　　“呃……我是……古老大神智慧所授与的存在……”
　　
　　
　　从眼前流过的河面上，吹来了风……
　　朝阳照耀着艾莉卡的背。艾莉卡的脸背着阳光，只能依稀看见她的轮廓。而长长的头发随着风飘动，她的头发是亚麻色——带一点灰色的淡茶色——也就是偏暗的金发。发丝随着风儿飘荡，沐浴在黄色的光里，看起来就好像金色的丝线。
　　他耳中只听得见朗读着小手册的低沉声音。
　　惠专注地看着艾莉卡，她仿佛就像是被太阳之神所使唤的美丽小鸟。
　　“……喂！你专心一点念……在我说好了之前，不要停下来。”
　　“啊……嗯……天灵灵……地灵灵……我是……”
　　“我到那边去一下，你不要偷懒，好好地念。”
　　“……所授与的存在。也是……”
　　艾莉卡确定惠的确非常认真地反覆念着之后，便走到了公园里的一棵大树下去避风。佐佐木智和也随后跟着走过去。
　　“呃……如果可以的话，你可以告诉我御厨君现在是在做什么训练呢？”
　　“咦？喔——那个呀，那是魔法基础中的基础。这是‘巴比伦尼亚式聚虫术’。进到土里面是为了增加传导效率。”
　　她在说什么其实他并不是那么了解，不过智和还是非常热心地点着头。艾莉卡看起来非常冷的样子，平常总是像陶器般白皙的脸颊，整个变成了红色。他不由自主地产生一种冲动，想要触摸她的脸颊。智和的情绪变得高亢，为了平衡一下白己的心绪，他决定想想其他的事。
　　“啊！对了，你暂时还会留下来是吗？”
　　“嗯，等结果出现应该还要花一点时间……怎么了？”
　　“你等一下。”说时迟那时快，智和一把将小狗抱在腋下就跑开了。
　　奇怪的家伙。艾莉卡的视线转向那男孩子跑去的方位，毕竟她还是想不起他的名字。
　　
　　
　　经过十分钟之后，惠念得嘴都麻了，但是他还是不能停下来。声音稍微中断的话，在一旁避风的艾莉卡就会瞪着欧拜恩看。幸好，地底下开始暖和起来了。虽然离温泉的温度还很远，但是在一丝暖意的上中，他开始发现到一种舒服的感觉。
　　“……天灵灵……地灵灵……我……”惠像在念经般继续地唱诵着。于是，“他们”开始聚集在一起，被一种完全不同于规律这世界的法则所引领。“他们”实在太微弱了，微弱到无法取得实体。于是他们先依附在微小的细菌上，但是因为惠的引导力更加强化，这回变成依附在小小的甲虫们身上。虽然离春天还很早，但甲虫们还是以微弱的脚步，开始走向透过泥＋传送过来温暖热度的方向前进。
　　惠心想：屁股附近怎么开始觉得痒痒的？但是他的身体却完全无法动弹。
　　“让你久等了！要吃……这个吗？”智和手里拎着一个超商的小塑胶袋，和那只小狗一起跑了过来。
　　然后在艾莉卡的前面，递上了热呼呼的红豆面包和热的罐装咖啡。
　　“咦？这是要给我的吗？”艾莉卡说道。
　　“嗯，因为你看起来很冷的样子。”智和眼睛朝上说着。
　　“谢谢你！”艾莉卡很爽快地这么说，然后拉开罐装咖啡的拉环，喝了一口热咖啡。
　　“好温暖……”头发闪烁发亮的女孩这么说道。智和注视着眼前这位美丽的少女，心中想着：如果现在这一刻世界末日到来，全世界只留下你和我两个人，那该有多好。你和我将成为新的亚当和夏娃，重建新的文明。
　　“你干嘛呀，人家在吃东西的时候，不要这样盯着人家看！”艾莉卡人口咬着面包这么说道。
　　“对不起。”智和十分慌张，然后非常害怕地把面包递给突然站到附近来的欧拜恩。
　　“呃……你要吃这个吗？”智和对着相当庞大，必须抬头才能看着他的人造人说话。
　　欧拜恩并没有回答。他只是眼珠子咕噜咕噜地转动到正中间，盯着面包看。然后一把抓起面包，连包装纸一起全往嘴巴里塞，到处是接缝的脸颊突然膨胀起来，欧拜恩几乎没有咀嚼，就这样吞下去了。
　　然后他行了一个礼，看得出来他是在道谢。智和立刻小声地说道：“不、不客气。”
　　他想应该也给惠一个，当他走到那可怜的少年被埋的附近，他日睹了可怕的光景。
　　“呃……惠同学！”智和忍不住大叫起来。
　　埋着惠身体附近的地面好像有什么东西在窜动，看起来像是又细又黑的面条……它们相互交缠蠕动着，再仔细一看原来是无数的蚯蚓。
　　更可怕的是，惠的脸宛若掉在地上的一张可笑面具般，在他的脸部四周，密密麻麻地聚集了无数的小昆虫。有金龟虫、马陆、小蚂蚁、大蚂蚁。
　　惠睁着大大的眼睛，一动也不动。因为鼻孔还轻微地一下变大一下变小，因此可以确定他还没有被吓死。
　　“哇——”智和整个人往后跳。因为在惠的头部旁边，出现了一条蛇。这条小蛇还不时吐出它一分为二的舌头，然后朝惠的额头慢慢逼近。
　　“惠同学。”智和大叫着，但惠并没有回答。
　　“他好像是睁着眼睛昏倒的样子呢！”艾莉卡一边喝着罐装咖啡在智和的背后若无其事地说道。
　　
　　
　　然后又过了十分钟……
　　艾莉卡也不知道一边念了些什么咒语，一边挥着手，然后这些生物们宛如退潮般退散而去。欧拜恩把还留在土里蠕动的蚯蚓和昆虫等，用手将它们和泥土一起拨开，然后把昏倒的惠给挖出来。
　　“咦、呃……谢谢你。”因为艾莉卡到现在还是想不起来智和的名字，所以只能这样回谢他送来的面包和咖啡。
　　欧拜恩背起全身都是泥土的惠。少年和少女、人造人和一只猴子一行人，走上了回家的路。
　　佐佐木智和呆然地目送着他们，他对能和那么漂亮的女生同居、又具有“共同点”的御厨惠所产生一切羡慕的情绪，现在好像不知道飞散到哪里去了。
　　
　　
　　“你不吃吗？”典子这么说。
　　“我不要……我一点都不想吃。”惠趴在餐桌前面，无力地说着。
　　眼前淋上香喷喷碎肉番茄酱汁的义大利面，正冒着美味的香气。
　　“那种程度的锻炼，不应该这么累的喔！”艾莉卡这么说着，然后又添了第二盘的义大利面。
　　“是啊，艾莉卡说的一点也没错。在北美地区的初代魔法使‘达勒斯大师’，听说在七岁的时候，就能聚集数亿只的蝗虫。”典子这么说道。
　　“我知道，我知道，即使飞来了把天空全都遮黑的蝗虫，他也装作一无所知的样子，真是太厉害了，真不愧是达勒斯博士。”艾莉卡的眼睛散发着光彩。
　　惠的脑海里突然浮现了还活着的蝗虫爬满了眼前盘子的光景，这让他忍不住想吐出来。
　　
　　
　　在这种恐怖的修行生活中，唯一能让他感觉快乐的，就是回到自己的房间里，和小玻璃瓶中的亚奈一起度过的时光。
　　他们现在都一起上床睡觉。不过话虽这么说，他们还是什么都不能做，只不过是惠抱着玻璃瓶入睡罢了。
　　在入睡前的那一刻，和宛如温柔波浪般涌过来的，亚奈的思绪一同嬉戏，是他最喜欢的一件事。
　　
　　
　　喜欢。喜欢。喜欢。我也是。我讨厌那个女生。我也是。我也是。
　　
　　
　　某一天的晚上八点。惠和艾莉卡一起来到那个河川地公园。两个人在水银灯所投射下来的光圈里﹒面对着河川站立着。
　　“现在要干什么呀？”惠有所警戒。
　　“要让你‘飞翔’啊，我怕白天做这件事太招摇了。”艾莉卡低声地说着。
　　“飞翔……？像鸟一样吗？”
　　“当然不是啊，傻瓜，是利用魔法的力量在空中浮游的意思。听好啰！我现在所作的说明只说一次，你要好好听清楚仔细。魔法所借助的力量，是不同于这世界的物理法则的，这一点你应该知道吧？”
　　惠则拼命地点头。
　　“不过，魔法只对这个世界的物理性存在发生作用。使用魔法之人的意识，必须要和使用魔法的对象物产生同步。而飘浮在空中，也就是对白己的重量和惯性质量施展魔法的意思。如果※‘恩斯特．马赫’的惯性定律是正确的，这时候我们甚至可以说，是魔法使对全世界施加了魔法。这样你懂了吗？”艾莉卡这么说着，也同时回忆起自己曾经因为“惯性”，遭遇到极大的挫败。（编注：19世纪末奥地利物理学家。）
　　“……呃，我……最后的地方不太清楚……”惠喃喃低语着，但眼光却故意撇开。因为他实在很害怕会挨艾莉卡责骂。于是他的眼神漫无目的地飘向公园某个角落里的一张长椅子上，他意外地看见了不可能出现的东西。
　　“……啊。”惠突然发出奇怪的叫声。
　　“你啊什么啊呀！人家这么认真地在跟你说明，你却——”艾莉卡边说，眼光也边朝惠所眺望的方向看去，结果她也一样“啊——”地惊叫了一声。
　　长椅子上坐着一对年轻男女，正浓烈地接吻着。女性的手绕过男性的背后，而男性则把手放在女性的大腿上。
　　“哇啊——”惠真的吓了一跳，因为他从来没看过这么真枪实弹的实况表演。
　　“……偷看人家你觉得很有趣吗？”艾莉卡压低的口气里充满愤怒。
　　“不、不是的。”惠一边说着一边将眼光转向艾莉卡。他不明白那个下雨天从窗户所看见艾莉卡光溜溜的臀部，为何会在此时闪过脑海。他慌忙将这念头赶走。
　　“……说得也是，你有女朋友了嘛！虽然她的个子有点小啦。”艾莉卡的语气酸溜溜的。
　　“你这种说话方式，我……实在不喜欢。”惠视线往下小声嘀咕着。
　　艾莉卡不知为何感到一肚子的怒气。
　　“好，那你喜欢哪种说话方式？要我叫你‘变态混帐’吗？”
　　惠沉默不语。
　　艾莉卡知道，这个少年最近都把那个人工生命体抱在怀里睡觉。她是在某一个早上，把少年的棉被一把掀起的时候发现到的。那一整天她觉得非常地不舒服，只要一想到自己竟然和这样一个变态住在同一个屋檐下，她就会觉得一肚子的火。
　　“哼，怎样都无所谓，赶快开始吧！准备好没？”
　　这个时候，惠突然想起一件很重要的事。在学校的时候，艾莉卡有要他先读过教材里的空中飘浮的部分，他现在如果说他还没读，她不暴跳如雷才怪——惠心想：真是讨厌哪。
　　他偷偷地看向艾莉卡，她正双手交叠在胸前瞪着他看。水银灯的光像天使的光圈般，罩着艾莉卡亚麻色的头发。但是，对他来说，这个严厉的少女与其说是天使还不如说是……
　　“你快一点！天马上就要亮了——”
　　“知道了——”在这么回答之后，他很慌忙地想着。腾空，对了。当时艾莉卡是全身赤裸的。这一点他即使想忘记都很难忘记，于是，惠开始脱下身上的运动服。
　　“等……等一下。你到底想要做什么？”艾莉卡身体边往后退边喊道。这家伙，这个变态少年，该不会是在想些什么不得了的坏事吧！在夜晚的公园看到亲密地亲吻着的情侣……然后他……
　　“咦……你不是说……要腾空吗？那……不脱衣服怎么可以。”少年提心吊胆地说道。
　　“为什么你做空中飘浮魔法的练习非得脱掉衣服不可？”艾莉卡忍不住大声地叫出来。
　　“咦？可是……腾空的时候不是要全身赤裸吗……”惠这么说着之后，他看见眼前的少女脸部因为愤怒而逐渐变成红黑色，这才发现自己已经犯下了致命性的错误。
　　“……为什么……你知道我是光着身体腾空的……？”艾莉卡慢慢地朝他走过去。
　　“不……呃……魔女不都是赤裸着身体骑扫帚腾空的吗？”惠直盯着她，不断往后退。
　　“……赤裸飞翔是非常传统的作法。你给我听好了，魔法这种东西，虽然有多得像百科字典一样惊人的规矩、种类，还有咒文。不过它的原则其实是非常简单的……知道吗？……如果你到今天都有认真学习的话，应该会知道的。”艾莉卡把话说得更加尖酸刻薄。
　　“咦……你……你怎么了？”惠更加往后退。
　　“……让我告诉你吧，要施展魔法，最重要的只有一件事，那就是‘相信自己’，也就是相信自己能够使用魔法这件事而已。作法、惯例、还有复杂的咒文，其实都不是施展魔法时所必备的，这只是为了相信自己能使用魔法，而对自己所下的符咒而已。我只是偶尔对古老的魔女作法非常向往，想说用那样的方式应该可以让我飞得更高更快而已。日本的魔女，像我这样的应该不多才是……”
　　艾莉卡指着惠，而食指的指间却不停地颤抖着。
　　“但是你——为什么你会知道，那个台风天我是光着身体腾空飞翔的？”
　　“呃……不，是……呃……我是从爸爸那里听来的！”
　　“为什么叔叔会知道这种事？他又没有在院子里。”
　　“啊……对了，应该是……从妈妈那里听来的……”惠已经被逼到堤防上来了。
　　“阿姨是不可能说这种事的，就算是夫妻谈话，她也不可能说出口。”艾莉卡已经握起拳头。“……你果然有从二楼偷看对吧——？”
　　“啊……真的很对不起，都是爸爸说要看看的……”惠仿佛要祈求她大发慈悲似的说道。
　　“真是没用的家伙，去浸点水好好反省一下吧！”
　　呀——少女高喊的同时，惠的身体宛若火箭一般地飞舞到天上去。
　　“哇啊——”
　　他往上窜升大约五十公尺后，然后静止下来。他往下一看，路灯的灯光看起来好像在远处的手电筒，而艾莉卡、还有那一对相互拥抱的情侣，看起来则像蚂蚁一样渺小。
　　然后，少年开始朝河川的方向倒栽葱地落下。
　　眼下黑夜中的河川流速突然变得非常湍急，而且完全占据了视线范围。惠在过度惊吓的状况下，连叫都叫不出来。如果掉到那里面去，肯定会没命的——惠心中这么想着。
　　我是个旱鸭子耶——
　　不过艾莉卡再怎么愤怒，也不是个恶鬼。她施展了魔法，好让他在撞进水面时稍微减了速。她心想：只要让这个好色鬼稍微冷却一下就好了。然而惠一点也无法得知她在想些什么，只是完全陷入即将死亡的恐惧中，而紧闭着双眼。
　　“……亚奈，对不起。”他不由地发出声音，而这声音完全被风所吹散。
　　砰！
　　在那个掉落河面的那一瞬间，不可思议的事情发生了。已经减速、而且应该只有头部栽进河里的惠，突然不见了。奇怪，她瞪着大眼睛四处张望，但哪里也看不见惠的踪影。
　　“哇啊    快让开！”
　　突然从头顶上传来了大叫声。
　　没想到以星空为背景的惠，正对准艾莉卡直落下来。艾莉卡原本想立刻往后跳开，然而却为时已晚。
　　咚！
　　少年强力地撞上少女，两个人全倒在地上。
　　惠觉得自己好像躺在某个十分柔软的东西上，而且不知道为什么自己不能呼吸。他睁开眼睛，发现白己嘴唇好像和别人的嘴叠在一起，而往前伸出的手，好像正好搭在谁胸部的柔软突起上，说得更明确点的话应该是握着。他诚惶诚恐地抬起脸来，啾！响起了一个意味深长的声立日。
　　艾莉卡在他正下方闭着眼睛。此时一阵寒颤跑遍惠的全身，艾莉卡躺在这里就表示……惠的思绪完全冻结了。如果他飞上天空然后往河川掉落是事实A，那自己现在压在艾莉卡上面是事实B，这两个事实怎么样也无法连结在一起。
　　后脑勺被猛烈撞击过后的艾莉卡，感觉到有什么沉重的东西压在自己身上，于是她睁开了眼睛。出现在她眼前的，是那名少年庸俗的脸庞。而那庸俗少年庸俗的那只手，就放在自己的乳房上面，虽然无法相信，但这却是事实。而且在她睁开眼睛前的那一刹那，她感觉到自己的嘴唇有一种柔软的微妙触感。事实上，自己的身上确实正压着一个男孩子。
　　某种东西从她的内心深处开始涌现。
　　“呃……”艾莉卡终于发出第一个声音。
　　“啊……我……我不是故意的。”
　　那个少年慌忙地说道。然后他非常惊慌失措地想要站起来，结果却一个不小心手又攀到艾莉卡的肩膀上。                    ．
　　“你你你你你！”艾莉卡也察觉到自己发出像鸡啼的声音，但是她却一点办法也没有。
　　“你你你你你你你你！”
　　“你没事吧？”
　　“你你你你你你你你、你这家伙！”
　　艾莉卡用力把惠推开，然后用单手大力挥出。惠的身体在空中像陀螺一样开始旋转起来。
　　“哇啊    ”他旋转的速度越来越快了。
　　“给我飞到宇宙的角落去吧！”
　　正如这句话所表示，就在一阵切开风的巨响响起时，惠朝黑暗的夜空咻地飞了过去，形成了一个很大很大的抛物线。艾莉卡气喘吁吁地一边颤动着肩膀，嘴里一边恨恨地骂着—〡那个超级大混蛋。然后她骑上脚踏车，往御厨家的方向奔驰而去。
　　
　　
　　御厨惠终于开始往下掉落了。他打转着身体往下看，然后看见一个很熟悉的木造二层楼建筑物正在视野内旋转。
　　艾莉卡的确是个天才。虽然她看起来像是气得已经忘了分寸，但其实她还是没有忘记正确地做出“弹道计算”。如果一切按照她的计算，现在惠应该已经开始减速，而且一头栽进御厨家庭院中的菜圃中，堆放腐叶土的一个角落里了。
　　然而，计算外的状况又再度发生了。惠再度闭上眼睛，嘴里轻唤着“亚奈”的名字，这时菜园里的药草们都开始扭动起来，有叶子的植物们把叶子长出来，有枝芽的植物们都伸出枝芽来。从远处来看，它们的蠕动聚集成了一个碗的形状。
　　砰！
　　在落地的前一瞬间，药草们就像打排球的接球一样，把惠弹起来。但是这就像掉入河川的时候一样，反而有些多此一举。总之，如果他直接一头栽进腐叶土里去的话可能还会好一点。当他被弹飞起来之后，就朝着看起来很像简便厕所的欧拜恩家里，以脸着地用力撞击下去，把那里整个压毁了。
　　
　　
　　第二天早上，鼻子上贴着一个很大贴布的惠，就和往常一样六点半就起床，来到院子里等待。如果依照艾莉卡的正确掌控飞进御厨家的庭院的话，那倒也就罢了。然而他却被不知道是什么的柔软东西弹飞起来，摔进欧拜恩的家里。
　　鼻子上还非常地疼痛。欧拜恩把自己身上的枷锁解开（欧拜恩身上的枷锁是可以自己解开的），然后把他抱到客厅里去。
　　母亲典子虽然非常担心，但是惠并没有向她说明自己被抛飞出去的原因。不，正确的说法应该是他不敢说出来。
　　惠在庭院里继续等候，然后抬头看看艾莉卡的房间，窗户上的窗帘是拉上的，她是睡晚了呢？还是还在生气？对此惠完全无法判断。
　　说实在的，惠对“女孩子”真的是一点都不了解。她们很啰唆，一群人聚在一起的时候就叽叽咕咕地说个不停，而且专说当时不在场女孩的坏话。虽然他觉得艾莉卡和其他女孩子有些不一样，不过她毕竟也是一个女孩子，是一种他所无法理解的生物，这点是错不了的。
　　亚奈，如果你是真的女孩子的话那就好了，这是惠的真心话。
　　经过了十分钟，艾莉卡还是没来。没办法，惠只好一个人先做完预备操，然后开始跑步。风吹起来的感觉非常舒服，惠不禁想，搞不好自己已经变成个“运动员”了也说不定。如果照这样下去，说不定自己还会变成一个牙齿白皙发亮，帅气的运动少年呢。
　　中途他有些喘不过气来。
　　于是他停了下来，肩膀不断地起伏着，心脏就像要裂开来一样。好像没有骑上脚踏车，从后面怒骂催促的女孩声音，他就提不起劲来。
　　惠跑步的行程还没完成一半，他就用走的折回去了。
　　回到家里，时间已经过了七点。他走到厨房里，母亲典子回头看着他。
　　“是怎么了？艾莉卡已经去学校了喔。”
　　“咦？喔——喔——没事。”惠回答。
　　在学校里，艾莉卡依然持续着无视于惠的态度。惠觉得很麻烦，反正即使向她道歉，她也一定不会原谅他的……
　　一放学，惠便立刻回到家里，而艾莉卡好像和由利原要去其他地方的样子。
　　惠迳自进入自己的书房，和往常一样地对着亚奈说话。
　　“我回来了，亚奈。”
　　玻璃瓶中的人工生命体，边摇晃着祖母绿色的长发，边雀跃地跳着。
　　……欢迎回来，欢迎回来，今天也和那个人一起做训练了吗？
　　“嗯，这一阵子我可能必须一个人锻炼了。”当惠传递了这样的想法之后，那个身高只有十五公分的人工生命体，非常明显地表现出喜悦的情绪，然后在玻璃瓶里，像芭蕾舞者般转圈跳舞。
　　……加油喔，惠，加油喔！
　　
　　
　　他一个人站在庭院里，深深地吸气。
　　自己一个人到底能做什么呢？少年用心地想着。他想起艾莉卡说过的话——对魔法来说，相信自己比形式上还要来得重要。
　　我必须相信自己。我会使用魔法。我会使用魔法的。
　　惠轻轻地闭上眼睛，这样念着。
　　“芝麻开门！”他不由地大声叫了出来，如果不边唱着类似咒语的东西，好像架式就会摆不出来，原来艾莉卡所说的就是这么一回事——他似乎想通了。
　　“阿布拉卡达布拉！”惠呼喊着，但是什么也没发生。
　　他这才察觉，在想起下一个咒语的时候，他居然迷糊到连要施展什么样的魔法都没想过。
　　是啊，不做决定是不可以的——惠这么想着。不过他能想到的只有一个，那就是亚奈。我想要让亚奈变成一般人类的女孩。是的，我要创造人类，只要不被发现就没事了。
　　“毕毕爹巴毕爹布！”
　　依然什么都没有发生。
　　“真是个愚蠢的混蛋。”艾莉卡从二楼的房间，透过窗帘的缝隙看着惠。
　　“叽咕噜嗨！”依然什么都没发生。
　　要集中精神，至少我曾经成功地呼唤聚集了那些很恶心的虫子们呀！我为了亚奈，一定要成为一个魔法使。
　　“……亚奈！”他这样低声呼唤着。
　　空气的颜色变了，并且传来了叶子的香味。这是魔法的味道，我已经引出魔力了，惠四下张望，但是什么都没发生。只有夕阳把庭园里的药草田染成红色。
　　噗噗！突然，田里的土往上隆起，惠吓了一跳，迅速往后退。该不会又把蚯蚓给引出来了吧？泥土噗噗地开始蠕动着，到底是什么呢？惠非常恐惧地把脸凑近过去。
　　噗啪！好像有什么东西从地底下冒出来，惠啪地一声往后跳开。
　　在药草之间，冒出了一个白色混浊半透明的手掌。仔细一看，看起来还挺混浊的这个东西，带着非常细密仿若叶脉网络般的线条。就好像把一个哈密瓜的表面缩小，塞进手里面的感觉。
　　惠觉得非常害怕，他开始觉得自己好像卷入了某种很糟糕的麻烦里。
　　“……呃……还是……不要出来吧，没有关系的。”惠对着那个让人很不舒服的手说话。但是，那只手完全不理会他的话，开始一张一握了起来。
　　“我是不知道你是从哪里冒出来的啦，不过你真的可以不必出来了……”惠说道。
　　地面还是缓缓地蠕动着。如果说有一个人形的东西正被埋在这个药草田里的话，那么现在相当于脸的部分正在往上面窜出来。
　　“哇啊——”这个在地底下的东西，正企图站起来。惠想要求救，他面对着厨房的方向，开始往后退，向艾莉卡求救恐怕是没什么指望，不过如果是妈妈的话，她一定会伸出援手的。
　　唰唰唰——从地底下冒出了一张平板的脸，模样看起来宛如腐败的瓜果。而且更可怕的是，那东西正在溶化之中。
　　“哇啊啊啊啊    ”
　　那个人形的东西发出悲鸣声，一听就知道不是人类的声音，他全身上下都是泡泡，不，应该说这家伙是由泡泡吹出来的，他看起来仿佛是沸腾的东西般，然后迅速地溶化崩毁。惠只有愕然地呆望着这一切光景。
　　
　　
　　突然有人把手放在惠的肩膀上，让他吓得跳了起来。
　　他回头一看，原来是艾莉卡。
　　“啊……”他正想和她说话的时候。
　　“你这笨蛋！”艾莉卡握起拳头，往惠的脸颊挥过去。惠则是重重地摔坐在地上。
　　“连自己有几两重都搞不清楚的菜鸟，竟然敢随便使用‘召唤魔法’。你差点就要搞出大纰漏，从这个世界上消失了！”惠依然臀部着地地往上看着艾莉卡。艾莉卡的脸正因为极端愤怒而气血上冲。
　　“你心里在想什么我清楚得很，御厨惠！”艾莉卡的声音十分低沉。
　　“你想用魔法让那个人工生命体变成真正的人……你会持续锻炼也是为了这个，对不对？”
　　惠轻轻地点头认同。夕阳照在艾莉卡的头发上，散放出金色的光彩。
　　“你不知道吗？听好了，‘用魔法创造人类’是禁止的。”艾莉卡说道。
　　惠其实十分清楚。他清楚地记得，他在图书馆读过的百科事典里的项目。
　　“……我们正被从空中监视着。”
　　艾莉卡一只手轻轻地指向开始慢慢被染成淡紫色的天空。但惠的眼睛并没有看着天空，而是看着艾莉卡那明确而坚定的动作。惠不得不认同，艾莉卡的确不同于一般的女孩子。
　　“地球被数十个魔女卫星所监视着。那东西能探测并且分类出魔法使所施展的‘固有魔法震动波’，然后纪录什么人在什么地方使用了什么程度的魔力。所以，假如你使用禁忌魔法这件事被知道的话，你知道会有什么后果吗？”
　　惠轻轻地摇摇头。
　　“……有一个叫苏沙拉布林克曼的男人……”艾莉卡开始慢慢地说了起来。
　　“形式上，他是属于初级的魔法使……和你一样是‘召唤系’的魔法使，为了美国的‘史密森尼空想博物馆’，他甚至召唤了半狮半鹫的怪兽、半兽人还有一角兽来为他们赚钱。有一天……不知道是什么令他发狂，他竟然突发奇想地要召唤人类，而且是女人……他在佛罗里达的别墅里，召唤出和高中时甩掉他的女子长相一模一样的人类……
　　那个和自己初恋女子长得一模一样的女人，对他唯命是从。当然他也十分沉迷于她，他就这样好几周都关在别墅里，和这个女性一起度过。男人……真的都是笨蛋，你也一样。不过这家伙，还想到了更愚蠢的事……”艾莉卡叹了一口气。
　　“这个蠢家伙竟然想要建造一个‘后宫’，一个只属于他自己，而且是一群长相一模一样的女人居住的后宫。
　　……刚开始，他相当地慎重其事，全力躲避魔女卫星的扫瞄，偷偷地使用魔法。偶尔发生错误而召来质疑的时候，他也只是搪塞地说他大量地制造了一些小鬼或妖精，来蒙骗过他们。
　　然而……当他制造了第十五个女人的时候，一切都再也隐藏不住了。对地球上所有魔法使
　　拥有管辖、逮捕和裁判权的大魔法师˙布利迪休法师，率领着属下的战斗部队闯入别墅，却只剩下那十五位女性。狡猾的苏沙拉．布林克曼早已事先察觉，而逃亡到欧洲去了。
　　于是位于欧洲的‘薛鲁纳法师’，偕同和我一样同属使用‘白然元素系’魔法：堪称美国！最强上级魔女的欧洛洛，一起追缉他。
　　最后他在摩洛哥被发现了，而且还展露了史上最愚蠢的行为。”艾莉卡的话在这里打住。
　　“他……到底做了什么？”惠这么问着。
　　“他竟然用他的召唤魔法向薛鲁纳法师挑战。正常的魔女或魔法使，是不会用魔法来向大魔法师挑战的。但是他竟然召唤了最强的战斗生物‘火龙’，和薛鲁纳法师迎面对战。”
　　天空此时已经呈现夜晚的颜色。由上往下看着惠的艾利卡，脸部也因为昏暗而无法看见细部的轮廓。
　　“结果……怎么样了？”
　　“当然薛鲁纳法师也召唤了龙。一头在地球上最具恐怖破坏力，能匹敌五个完全机械化师团之战斗力的龙。于是一九一七年的‘世界大战’以来，第一次龙对龙的战斗开始了。结果当然不用多说，因为苏沙拉﹒布林克曼是完全不可能有胜算的。毕竟他是在不久之前，才为博物馆做了模样非常恐怖、但性格却温驯得像只羊的怪物的男人。”
　　“那……他输了之后怎么样了？被关到牢里了吗？”
　　“你真是个大笨蛋耶！真的是……苏沙拉．布林克曼的尸体，连灰烬都没有留下。他是彻彻底底地被完全烧光了。为了避免日后多余的麻烦，于是由行径特立独行的死灵魔术师来施法以防止他复活。”
　　惠抬起头来看着艾莉卡灰暗的脸庞。她背后从房子传过来的光线，描绘出她纤细而优雅的身体曲线。
　　“……真的好残酷。”惠低语着。
　　“你呀，根本什么都不懂，什么都不知道，使用魔法是怎么样的一回事，你根本就完全不了解……所谓魔法，可是足以毁灭世界的力量喔！如果反社会倾向的魔法使们，为了满足自己不正当的欲望，而胡乱地在世界的许多角落，随他高兴地任意使用魔法的话，你觉得会变成怎样呢？当然……这个世界就完了。你自己试着想想看……想像那还在理论阶段，尚未被实用化的‘核武’吧！那就像利用核分裂或核融合凭空虚构的武器成为现实化，而且许多人都拥有这样的武器，这两者是一样的状况喔！那是只要稍微有让他们不高兴的地方，他就砰地一丢，把东京马上夷为平地的世界喔！”
　　“……我知道了。”
　　“你真的知道了吗？你现在已经是一个魔法使了。魔法大全里所写的禁止项目应该好好读一读吧！”
　　“我知道。”这么说着，惠突然站了起来。这时他才察觉，原来两个人的距离这么近。艾莉卡的脸、嘴唇和胸部，就在眼前。我……摸过她的胸部，而且白己的嘴唇也曾经和她的嘴唇重叠——一想到这里，惠的情绪变得有些慌乱。
　　而艾莉卡也急忙往后跳开，然后用稍微高亢的声音说：
　　“你、你好像非常喜欢那个人工生命体嘛。不过魔女卫星是可以把你最心爱的人工生命体关起来，让你找不到喔，因为科学是无法检测出魔法的。”这些话其实是多余的。
　　“……是搭乘着人工卫星在宇宙回转的意思吗？”惠用低沉的声音问。
　　“是啊，有时候还会有偏离轨道，在大气层里燃烧殆尽的人工生命体喔……”这段话其实是多余的。
　　“…………”惠沉默不语。他仿佛能看见在狭小的人卫星里，开始无止境探索的亚奈幻影。
　　“该是吃晚饭的时候了，我先进去了。”艾莉卡说着。
　　“哪，艾莉卡。”惠叫住了她。
　　“干嘛！”艾莉卡回过头来。在黄昏的夜色中，那娇小的瘦弱少年的黑色影子正站立在那里。
　　“那个……叫布林克曼魔法使召唤的十五个女子，后来怎么了？”
　　“……咦？啊，她们啊。她们取得了美国的市民权，现在应该还在美国过着一般人的生活吧！”艾莉卡说完，就转头走开了。
　　
　　
　　惠依然呆站在药草园里。他听见从家里那边传来父亲的吼叫声：“老子的汉堡肉跑哪里去了——”
　　在黑暗之中，少年想着——
　　如果真的是这样，那亚奈还是有机会可以成为一个人类活下来的。
　　
　　
　　这一个晚上，惠做了一个梦——一个充满原始色彩的梦。
　　他在无人岛上。在长了许多椰子树的海边洗内裤。
　　下一个瞬间，他飞翔在天空里。他从云的上方看着他所居住的岛屿，惠身上穿着叶子做的衣服。然后轻飘飘地降落在隐密的居住洞穴前。
　　变成人类的亚奈，不知道为什么正在洞穴里编织着衣物。
　　“亚奈，当我的妈妈吧！”惠这么说。
　　“不，我才不要当你的妈妈。”第一次听见的亚奈的声音，非常柔和而清脆。
　　再下一个瞬间，裸体的亚奈却在他的臂弯里。
　　“我想要变成对你而言，更美好的东西。”她紧紧抱着惠。
　　“……亚奈。”惠说着梦话。
　　
　　
　　啪沙啪沙啪沙——御厨家一楼的浴室里有奇怪的声音。时间是天快要亮的凌晨四点。浴槽的盖子突然打开，好像有什么东西从浴槽里出来。
　　
　　
　　梦继续持续着。在无人岛的黎明前，惠站在海岸边。仔细一看，一位穿着红色比基尼泳装，头发上插着一根羽毛的女子，面向大海大刺剌地站立在那里。
　　“你是谁？”
　　一回头，原来是艾莉卡。
　　艾莉卡，你到我的梦里来做什么？——惠这么问她。
　　“你搞错了……看我的样子你还不知道吗？我是老虎莉莉，印地安的女儿呀！”
　　“我……我真是失礼了。”惠这么说。
　　“这不重要，你要不要和我接吻？”自称老虎莉莉的艾莉卡，说着就噘起嘴来。惠心想：反正这是梦嘛，于是把手绕到少女的腰部，亲吻了她。这是一个非常真实的吻，一点都不像是在作梦。
　　艾莉卡柔软的嘴唇上有丁香花的味道，这个味道好像曾经在哪里闻过。
　　对了，是在浴室里。如果不是第一个泡就宁愿不泡澡的艾莉卡，她最喜欢的入浴剂味道。
　　艾莉卡把舌头伸进惠的嘴里。
　　那是浴室洗澡水的味道。
　　惠睁开眼睛。
　　他正在和一个黄绿色半透明的怪物亲吻。
　　“哇啊啊啊啊    ”
　　惠惊叫的声音响彻整个屋子里。
　　他因为恐惧而把眼睛瞪得大大的。
　　眼前的东西是一个拥有少女形状的淡黄绿色果冻状怪物。透过脸庞隐约可以看见天花板，不过脸庞上的确有眼睛的凹陷和嘴唇的形状。它带着一点温暖的手，正触摸着惠的脸颊。
　　“什…什么呀？”
　　除了丁香花的味道，还有魔法的叶子香味。是我在睡觉的时候，不知不觉中把她呼引过来的吗？但它又是从哪里来的呢？
　　这个时候，门突然打开了。典子和艾莉卡一起走了进来。
　　黄绿色的少女转身朝向他们，颇带着一点恐吓的意味。
　　“惠，快让她回归虚无吧！”典子大声叫着。
　　“回归虚无？要怎么做？”
　　“笨蛋，是你把她召唤出来的，你就负责让她回到虚无呀！”
　　“可是，我就连怎么把她召唤出来的都不知道啊！”
　　就在他们这样一来一往地争执时，这个怪物展开双手，开始做出要逼迫这两位女性出去的样子。少女的脸部开始像洗衣机的漩涡般，扭曲旋转起来。
　　“真拿她没办法，艾莉卡，使用攻击魔法吧！”典子这么说着。
　　“YES——SIR——”艾莉卡一身红色睡衣，蹲下腰来，把右手朝那怪物打出去。
　　“充满在大气中的精灵啊！快集中到我的手掌心来……”
　　艾莉卡打开伸出的右手，才感觉从她的手掌心好像看得见些微光芒，半透明少女的腹部一带，开始咕咕咕地扭曲，然后往后方膨胀起来。
　　少女拼命地挣扎着。但是艾莉卡的手上，产生了看不见的压力，她就像快要被吹散的帐棚一样，啪哒啪哒地开始飞舞起来。
　　“阿姨，这家伙比想像中厉害！”艾莉卡叫喊着。
　　“我来助你一臂之力！”典子把双手高高地举起来，像火焰般的东西从她的手上升起。典子把手上摇晃的块状物体，朝变得像巨大气球般的怪物推压过去。
　　这时，怪物的身体仿佛突然起了泡沫一般，然后冒出热气。原来她开始沸腾了。
　　“哇啊———咩咩……咚——”
　　水制气球砰地一声破掉了，床铺上开始灌下热热的水滴，惠立刻跳了起来。“好烫、好烫、好烫。”他从床上滚了下来。
　　艾莉卡和典子毫不理会这样的惠，迳自往湿搭搭的床铺上进行调查。
　　“……是浴室里的洗澡水。”典子这么说。
　　“他白天的时候，也企图组织地底的水分喔，阿姨。”艾莉卡说着。
　　“惠！”典子用非常严厉的声音喊着，并盯着儿子看。
　　“你的魔力可能比你自己想像的还要强。目前你所能召唤的，显然还只是拥有单细胞生物意识的家伙，不过再过不久，恐怕就有能力召唤出更复杂的生物了。不过……你千万不要忘记，不管是进化所产生的东西或魔法所产生的东西，都一样是生物，这一点是不会改变的。对于这一点，你不负起责任是不行的。”典子说。
　　惠望着母亲和美丽的同居人，想想虽然她们的长相完全不同，但感觉却非常相似。
　　没错，艾莉卡和母亲非常相似。虽然没办法用言语说出妥当的形容，但感觉上是一种责任心和荣誉感让她们的神情酷似。
　　“我知道了。”惠这么回答。
　　“好了……快去一楼换件衣服，我会在客厅帮你铺L被子，你就在那里睡觉吧！”典子的声音有些不同于平目的温柔母亲。
　　“……真是受不了你，拜托别再妨碍我们的睡眠了。”艾莉卡这么说着，就回到自己的房间里了。那件大红色的睡衣，看起来非常可爱。
　　
　　
　　惠和玻璃瓶里的亚奈一起走到楼下的客厅。
　　……好可怕喔，亚奈。我真不敢相信那是我召唤出来的东西。
　　惠对亚奈说话。但是，亚奈并没有回答，她只是在瓶子底忸怩不悦。
　　……你怎么了？哪里不舒服吗？啊，该不会是被热水给泼到了吧？
　　小小的人工生命体依然没有回答。
　　他没办法，只好把玻璃瓶放在枕头边，然后钻进铺在客厅地板上的被窝里。他想：至少还有一个半小时可以睡觉。
　　……惠、惠。亚奈一边看着他所爱的少年，一边想着。那是我啊，惠。那个东西的一部分灵魂是我啊，惠！
　　
　　
　　御厨惠又开始作梦了。是被那个怪物打断了的梦的续篇。他依然在一个小岛上，隐藏在树干微暗阴影下的屋子里，变成人类的亚奈正在那里编织着衣物。看起来是一幅无法言喻的祥和气氛。家里有五张小床，上面都睡着长相和惠非常相似的孩子。
　　然后场景突然改变了。这回是在海盗船的甲板上，父亲象山的头上戴着有华丽装饰的帽子，他把亚奈绑了起来。
　　“惠，老子的戏份太少了。”炼金术师像恶魔般，露出凶残的表情说着。
　　“那也没有办法，爸爸。因为这是我的梦里啊！”惠大叫着。
　　“啰唆！你如果不增加老子的戏份，这姑娘可会没命的喔！”
　　“你太卑鄙了。”
　　“卑鄙是海盗的专利啊！笨蛋。”象山拔出剑来，朝惠刺了过去。
　　接着，场景又换了。惠和象山都穿着古代的衣服，喀锵、喀锵、喀锵。
　　“看我阉了你的小鸡鸡。老实说，老子其实是想要一个女儿的。”象山大声吼着。
　　“别因为是在梦里说话就这么没品吧！”惠回嘴道。
　　这时，他突然察觉好像少了点什么。在象山的身后，就站着自称老虎莉莉的艾莉卡，而亚奈则被绑在船桅上。
　　到底是什么？到底是什么？……叮当！
　　叮当！※小仙子小叮当！惠想起了玻璃瓶中的小小妖精。（编注：‘小飞侠彼得潘’中的仙子小叮当。Tinker Bell。）
　　“……小叮当……小叮……当……小……亚……奈……”惠在睡梦中念着一些莫名其妙的话。
　　
　　
　　这一瞬间，离高台上御厨家大约一公里之外的宽广河面开始往上隆起。由水所形成的无数只手、无数个头，在泛起泡泡的水里清晰可见。最后它们终于成群地、开始攀爬到堤防上来，而且还一边低语着惠、惠。
　　
　　
　　惠被强烈的叶子味道所惊醒，他心想，自己又犯错了。
　　大约一分钟之后，躺在丈夫象山身边、久久无法入睡的典子，枕头边的电话铃忽然响起。
　　“喂——”她拿起听筒，有一种很不好的预感。
　　“请问这里是御厨公馆吗？”那是一个节奏偏快的女性说话声。
　　“是的，我是中级魔女御厨典子。”对方是谁，她心里已经有谱了。
　　“我是‘世界魔法管理机构日本支部’的初级魔女，我叫黑田。现在，魔女卫星LP16，检测到令公子御厨惠的强力魔法，推定魔力值是二八○○。因为这已经超过了必需要报备的魔力值二三○○，因此根据所定的手续，要求提出报告。”
　　“是，了解了。不过犬子还不懂得如何控制魔力，所以很可能是在无意识中使用了魔法，我会迅速问清楚然后提出报告的。”典子这么说着，然后轻轻地放下话筒。这时她也察觉到自己的手在颤抖。
　　说不定我生的是一个反社会性的魔法使，而且还误将他养育长大了也说不定——这样的想法占据了她的思绪……不、不会有这种事的，她也不允许有这种事。她可不希望自己的儿子会像布林克曼那样，她不希望自己失去儿子。
　　典子跑向客厅。
　　她打开客厅里的电灯，儿子就坐在棉被上面，茫然不知所措地望着母亲。典子恨不得立刻拥抱自己的儿子，一种无法比喻的冲动缠绕着她。然而身为魔女，她必须压抑这样的情绪。
　　“你——做了什么？”
　　“我不知道啊，妈妈。我自己也不知道。”惠这么说着。
　　典子有所警戒地环视着家里。艾莉卡也已经清醒了，她好像也一直无法入睡的样子。
　　“你又犯错了！”她差点就脱口骂出一句笨蛋惠，还好立刻忍下来了。在惠的母亲面前，她当然知道不能这么没有礼貌地说话。
　　“你快点起来啊！”典子回到自己的寝室，把象山给叫醒。
　　“……嗯……？怎么了，叫得这么急。是火星人攻打过来了吗？”
　　典子心想，其实她还真的宁愿是这样。
　　
　　
　　经过了五分钟后，什么事情都没发生。典子祈祷着那只是探测卫星的测量错误。
　　她在黑漆漆的庭院里，和惠、艾莉卡三个人站在一起。
　　“阿姨，应该是误报吧，什么都没发生啊！”艾莉卡这么说道。
　　“如果真是这样就好了……”典子说着。
　　这个时候，惠听见了很轻微的太鼓声。他心想，清晨五点，谁会在这种时候打太鼓呢？
　　“哪……”惠拉了拉艾莉卡的红色睡衣袖口。
　　“你干嘛啦？”
　　“你没听见吗？太鼓的声音……咚咚咚地。”
　　“我什么都没听见啊！”
　　“等等，我听见了。是从……坡地那边来的。”典子从院子跑到玄关。御厨家盖在高台上，从玄关前面可以完全看到坡道，此时惠和艾莉卡也紧跟在典子身后。
　　这个时候，艾莉卡也很清楚地听见了。咚！咚！刻划着正确的节奏，声音也越来越大声了。
　　长坡道上的街灯，散发出点点的光亮。而那规则明确的声音正是从下面逐渐接近过来。
　　“到底是什么……？惠，你到底召唤了什么？”艾莉卡这么说。
　　“我不知道召唤出什么东西呀。”
　　于是在御厨家很下方的坡道，两旁住宅街的人家，一户接一户地亮起了灯。穿着睡衣的人们，从玄关飞奔出来穿梭往来，对着什么指指点点地叫喊着。
　　“那到底是什么啊？该不会是什么庙会吧！”一时察觉后，才发现象山已经站在三个人的身后。
　　已经能够看见行进的东西为何了。因为有住民拿出了手电筒来加以探照。
　　“这……是什么啊？”
　　“怎么……会有这种蠢事？”
　　“惠，你……你到底是用了什么魔法啊？”
　　御厨一家所有人异口同声地问着。
　　那是一群有着人类模样，而且是少女体态的某种群体……不，说是群体，更像是军队般、非常有规律地前进着。她们占据了整个道路，成为五列纵队朝这边前进，在这个没有月亮的黎明，只有街灯的亮光照在她们身上发出闪烁的光芒，整个路面辉映得就像波光潋滟的河川水面一样。
　　“那么大量的水是？……啊，是河川、从河川来的！”艾莉卡想通了。她终于明白那天在河川地公园时，惠反弹飞起来的原因了。在那个时候，事情其实就已经开始了。
　　“孩子的妈，那些东西如果全来了，这个家恐怕会毁掉吧！”象山说话的模样颇有超脱俗世的味道。
　　“这种事不用说我也知道！”典子这么说道。
　　这样到底一共有多少人（？），惠想要细数一下，但那是不可能的。他感觉队伍好像从他家开始一直到一公里外的河川，延绵不断。
　　“阿姨，我来试试看吧！毕竟惠也没办法控制自己的魔法，所以……请快告诉那些跑出来的人，赶快先进到屋子里吧！”艾莉卡说着。
　　“好吧！”
　　典子从御厨家往外跑，大声地叫着。
　　“各位，请赶快回到屋子里。因为太危险了，请赶快进到屋子里去。”典子朝坡道的方向开始跑过去。
　　“好啦，你和惠都赶快来帮忙啊！”典子转过头来吩咐着。
　　惠跟在母亲的后面，跑到街上大喊着。
　　“请赶快进屋子里去！”
　　“快进屋子里。”象山也附和着。
　　象山是炼金术师的事就不必说了，典子是魔女的事实，整个镇上也是无人不知、无人不晚。而所谓的魔女，原本就是相当受到社会尊重的一个行业。也因此在路边观望异形团体的这些邻居，都慌忙地赶快进到屋子里。
　　
　　
　　艾莉卡早已经专注于集中精神，这是将魔法的作用对象，在意识中固定的作业。喜欢战斗机用语的艾莉卡，称这个叫“锁定”。现在，在艾莉卡的意识中，逐渐逼近过来的无数的水怪们，就好像显现在雷达上的光点般，一点一点地浮现出来。
　　一百、二百五十、二百七十、三百五十……艾莉卡数着这些光点的数量。太多了，而且这里是在住宅区的正中央，她没办法在不加以锁定后，使出像吹跑台风那样的反弹魔法，再施展面状的斥力放射。
　　“总之，用波状攻击来对付吧！”艾莉卡对着典子大叫。典子和惠看见艾莉卡腰身往下沉，双手往前伸出后，两人都同时闪到路旁，好避开艾莉卡攻击魔法的弹道。
　　滋滋滋——这是来自地面的声响。她感觉得到那些由水所幻化而成、这些成千上百的少女们，一丝不乱的脚步声。艾莉卡配合着这个韵律来呼吸。“我哪受得了……让惠这样看不起我啊。”她低语着。当她在书房里感受到惠具有超乎寻常的魔力时，她的自尊受到了伤害。她在自己的脑海中一边想着，一边配合着一阵阵打过来像波浪般有强弱魔力的高潮。
　　就是现在！
　　“去吧———！”
　　她大叫着。嘎呀———空气被撕裂的尖锐声音，响彻黎明前的街道。
　　虽然眼睛看不见艾莉卡的魔力波，但是惠能感受到它以非常猛烈的威势朝怪物的队伍飞去。
　　像利剑般的能量团块，瞬间粉碎了最前方的队伍，发出啪咻的声响，然后威力一直延伸到坡道的最终点。
　　在镇上的正中央，仅仅几秒的时间，就形成了一个巨大的水之隧道。感觉就好像把海切割成两边的摩西那样，而艾莉卡就站在狂旋着水之回廊的中心线上。
　　“太厉害了……”惠不禁低语说道。
　　艾莉卡停止了第一波的攻击。向天空飞舞而起的水，就像降下泥沙的雨般，往路面啪沙啪沙地倾注而下。
　　“怎样？”艾莉卡非常得意地喊着。如何啊，惠！这件事你就绝对做不到。
　　
　　
　　降落在路面上的大量河水送下坡道，像一条河川般地流动。但是，达到某一个程度的时候，它却违反了物理法则停了下来，然后那些水又开始往上隆起，变成了人类的形状。被破坏的队伍和从后方跑过来的怪物，瞬间混合在一起，然后再继续前进。
　　“看我的———！”艾莉卡开始了她的第二波攻击。再一次，长长行进队伍的前方被打击吹翻了。而不知从什么地方，此时传来了消防车的警笛声。
　　“喂，让消防车把水吸起来，再放回河川里就好了呀！”艾莉卡听见象山在自己的后面这样说道。
　　“普通的人类哪能有什么办法？”
　　艾莉卡有些生气，于是她决定展开第三波的攻击。但是很明显地，威力已大不如之前。或许是因为艾莉卡已经累了，也或许代表她心中开始存疑，怀疑这是否只是一个无谓的抵抗。但无论如何，艾莉卡是绝对不肯认输的。
　　第四波，艾莉卡耸动着肩膀深呼吸，滋—滋—滋—滋。
　　为了休息，她把攻击的间隔加长。结果使得队伍几乎已经快要逼近到家里了。
　　
　　
　　“你看你！”突然象山用拳头敲了惠的后脑勺。
　　“好痛！”惠转过头来。
　　“自己的臀部自己擦！”象山如此说道。惠抬头看着个子高大的父亲。
　　“好家伙！”艾莉卡再一次使出魔法。结果她的魔法却只吹走了前排的二、三个水怪，脚底下非常规律地摇动着，在身后已有四十年历史的二楼木造建筑的御厨家也开始嘎嘎吱吱地响着。
　　不知为何没有人想逃走。艾莉卡的背后，典子、象山和惠依然站立在那里。
　　艾莉卡双手抱胸，但是什么也没发生，那些怪物已经逐渐逼近到她的眼前。
　　这个时候，惠突然跑到艾莉卡的前面。
　　“你干什么？你以为你能派上什么用场吗？”艾莉卡大叫。
　　或许她说的一点都没错，惠其实脑袋里什么也没想。他根本搞不清楚自己是怎么施展魔法的，又哪里能有办法去撤销它呢？
　　“你赶快和我妈妈一起先逃！”御厨惠对艾莉卡发出怒鸣。
　　“你以为你能派上什么用场吗？就凭你？”艾莉卡抓住惠的睡衣。而攀在艾莉卡肩膀上的蒙古，也一起做出呲牙裂嘴的模样。
　　“交给这家伙来处理吧！”象山从背后这么说着。
　　“……老公！”典子大叫。
　　“是他召唤出来的吧？所以她们至少不会对他做出任何伤害他的事吧！”中年的炼金术师说道。
　　简直是胡说八道——炼金术师的妻子这么想着。明明就半开玩笑似的说过，曾经有魔法使被自己所召唤出来的龙吞食掉，但是，丈夫说得也许没错﹒只要无法制止那些家伙，她们一定会一直逼儿子到死为止。
　　惠直挺挺地站到队伍的前面，然后把拖鞋踢开。
　　少年展开双手，前排的怪物们开始围住他。无数只水构成的手，开始湿答答地摸着惠。
　　就近仔细一看，这些由水变成的女子长得很像亚奈。惠透过冰冷的手，感觉到他所召唤出来的怪物所传递过来的单纯心绪。
　　我想和你合而为一。
　　这些水少女们，就是凭着这个单纯的冲动在行动的。惠也曾经感受过这样的思绪，那是和亚奈一起去看圣诞树时，那一个晚上的事情。
　　“亚奈……？你们是亚奈吗？”
　　我想和你合而为一。我想和你合而为一。我想和你合而为一……
　　惠不知不觉地落下了眼泪，因为他深受这些水做的女子纯真无邪的心所感动。
　　他看见四周的少女们开始混杂交错在一起，惠在心中低声说着……回到河里去吧！我希望你们回到河里去……拜托你们……
　　典子和艾莉卡不由地相拥在一起，一同看着眼前的光景。
　　“如果继续这样下去，惠会被溺死的，老公！”典子对象山喊道。
　　“别慌乱，后面的部分已经开始往右回转了。”象山说着。
　　的确没错，她们已经开始往后退回去了。
　　惠等围绕在他四周的少女们退去之后，他也随后跟着她们。
　　就这样，离河岸一公里以上的坡道上，少年赤脚走着。而队伍和惠的四周，围满了一些看热闹的人群、警官以及消防队人员。
　　“你没问题吧？”有一位警官关心地问着惠。
　　“我没事，我只是送这些孩子回到原来的地方罢了。”惠如此回答道。
　　
　　
　　这个怪异的行列经过了国道，而天色也快要亮了。在麻雀的鸣叫声中，只有滋滋的行进声，响彻着早晨的街道。
　　警官阻断了国道的通车。
　　有一辆位在停滞车阵中最前方的车——
　　“那是什么？”驾驶座上的女性这么说。
　　“我不太清楚，不过怎么看都像是魔法的把戏。那个银色像模特儿一样的女孩，看起来好像是由水形成的。”男子这么说。
　　国道的步道上，被一群好事的围观者给挤满了。而在附近商店街拥有店面的茑谷重三郎，也混杂在人群中，观看这异样的光景。
　　而位于队伍最后方的少年，感觉相当眼熟。仔细一看，好像就是他店里的常客御厨家的儿子。
　　由于惊吓过度，让他待在那里好一段时间。虽然对他来说，早该是要回家的时候了，他却慢慢地开始感觉到耀眼的阳光。
　　
　　
　　“他们到底在看什么？”
　　还带着一点醉意的男子这么问道。队伍此时已经完全横过国道，警官比了一个手势，告诉他们可以通行了。但是驾驶座上的女人，却一直凝视这马路上的某一个点。
　　“……咦？”女人终于有所回应。
　　“已经可以走啰！”男人这么说着，然后往女人的视线方向看去。于是就连他视线也暂时逗留在那里了。
　　“啊，对不起！”女人踩下了油门。
　　
　　
　　找到了！……我找到那个禽兽了，女人在内心里喊叫着。神啊！真感谢你！
　　女人的样子很明显地变得有点奇怪，但助手席上的男人却故意装出没察觉的样子。
　　“……我喉咙渴了，想去买个果汁。”女人这么说着，然后把车子停在离交叉点不远的公车站前。
　　她无视于眼前的自动贩卖机，兀自跑向商店街的方向。
　　男人从后视镜望着跑远的女人苗条身影，他想，她不可能在此时此地展开行动。
　　如果真的要做，也必须是晚上。是今夜呢？还是一个月后、一年后的晚上？用上萨克斯风箱子里东西的日子，一定会到来的。
　　哈哈……‘麻烦是我的影法师’——男人的脑海里，突然浮现了古老记事小说的书名。
　　
　　
　　“这个人工生命体，就暂时由我来保管。”在偏晚的早餐餐桌上，御厨典子手里抱着那个很眼熟的玻璃瓶，这样向大家宣布。
　　向学校请假的艾莉卡，一副心不在焉的样子不停地搅拌着眼前的咖啡。而蒙吉和欧拜恩从一大早就大口大口地吃着他们最爱的拌饭。象山则是小口小口地吃着荷包蛋的蛋黄。
　　“为什么——妈妈？”一样向学校请假的惠站了起来，对母亲的发言表示抗议。
　　“这孩子……不，这孩子的灵魂，很可能是‘梦魔’啊！”典子这么说。
　　“梦……魔？”惠有些一时反应不过来的感觉。
　　“……原来如此，这样就可以理解了。”艾莉卡低语着。
　　“我倒是没察觉有这回事，不过你这么说的话，或许真的就是喔！”制造了这个人工生命体的象山也回应着。
　　“怎、怎么搞的啊？这到底是怎么一回事？”
　　“所谓的魔法，就是向魔界借取力量。魔力既然是来自魔界，所以梦魔和魔力有所关连，这是理所当然的吧！”艾莉卡故意不看惠的脸，只把手撑着脸颊说着话。
　　“就算是梦魔，又有什么不可以？”惠看着被母亲抱在手里那小小的亚奈，她正非常不安地直眨着眼睛。
　　“惠，你还无法掌控你自己的魔力，不过这孩子……却可以强化它。”母亲这么说道。“你知道‘亚瑟王’的传说吗？”
　　“不……”惠摇头。
　　“那是古代传说中的国王。而有一个传统的说法，那就是与亚瑟王伟大传说有关的魔法使‘梅林’，他是人类的女人和梦魔间所生出来的孩子。当然，这是在‘来访’之前的事情，根本不足采信。但是和梦魔有关、并且孕育出许多很厉害的魔法使的古老传说，事实上确实存在。惠，从你和亚奈生活在一起之后，我们才知道你是一个魔法使，而你……应该也对这个孩子产生过什么不可思议的经验才对吧！”典子这么说。
　　惠立刻想起在圣诞树前看到的幻觉，但是他决定不说出来。
　　“……没有呀！”
　　“喔……是吗？不过从今天开始，亚奈就放在我们的房间里啰！”典子再一次强调。
　　“这……这怎么……”
　　“惠，这完全是为了你好啊！”典子非常严厉地说道。
　　
　　
　　阿姨为什么不把所有的事情都告诉惠呢？
　　早餐之后，这个年仅十四岁、却已经是上级魔女的少女，回到了自己的房间，躺在床上辗转思索着。
　　以一般的程序来说，一旦对魔法管理机构提出报告，典子就变成了惠的监督者，这一点艾莉卡是很清楚的。实际上，艾莉卡现在就已经是惠的“师傅”了。
　　最糟糕的状况就是典子可能遭到查询委员会的质疑，然后在更糟糕的情况下，她的“中级魔女”资格，可能会被剥夺——因为魔法初学者的失控状况，必须由监督者来负起责任。
　　剥夺魔女的资格！
　　光是想到这一点就够吓人的。因此，艾莉卡实在没办法让典子一个人去承担这所有的责任。施展魔法时，震撼灵魂的充实感——如果这种感觉将永远被剥夺……一想到这里，她就充满了莫名的恐惧。
　　“……妈妈……”艾莉卡突然想起了双眼失去了光采、一个人独坐在黑暗房间里的母亲。艾莉卡赶走睡意，慌忙地让自己的思维转到别的地方。
　　即使她能理解典子想保护儿子的心情，但是她无法理解为什么典子连那个人工生命体都要袒护呢？是因为她那个下定决心要和人工生命体相爱相守的儿子的关系吗？
　　搞不懂——
　　她沉沉地掉入睡眠中，然后又梦见了“蒸气人”。
　　
　　
　　“老子觉得自己有种任人使唤的感觉。”御厨象山嘀咕着。
　　他和儿子及欧拜恩三者正忙着重建欧拜恩的家。他才刚提着小点心四处到邻居家去陪礼、道歉回来，没想到马上又被使唤：“接着是重建欧拜恩的家。”
　　铿铿铿，儿子拿钉子打上方木块，钉子却弯曲了。不管怎么教他要直地打，结果钉子还是朝歪斜的方向钻去。
　　这家伙，专门会叫唤些怪物出现，而且还会把钉子打歪掉——他想着想着，心里也开始失去了耐性。
　　“你连打好一根钉子都不会吗？笨蛋。”他对儿子如此说道。