　　虽然不想去回忆，也没有和别人说起过，但是雏菊却老是梦到相似的梦。
　　在她的梦里，肯定会出现同一个男子，对自己步步紧逼，近到几乎能贴到嘴唇的地步，每次都是梦到这里就醒了过来，醒来后，她的心总是跳得很厉害，被吓出一身冷汗。“雏祭”是为了给自己庆祝生日的，所以她不想梦见那样的梦。虽然不知道这是好事还是坏事，但是希望能够不要再被吓出一身冷汗，其实也并没有举行很大的P a r t y的，只是在学生会举办的小聚会而已，但这件事却无论如何都不能说出去。
　　大家对她的评价都是认真的学生会长。这种“认真”集中体现在她的学业和学生会的工作上。作为一名学生，她是十分优秀的，但这种有着较强的处理事情的能力和领导能力的人。似乎不认真也不行。雏菊自己也很清楚这一点，所以才在一年级的时候就坐上了白皇学院学生会长的位子。
　　但是，她的私生活又是怎样的呢?这个就不得而知了。
　　对于雏菊来说，即便是私生活也要像学习一样专心致志。即使不在学校，五六个小时的学习时间也是不可或缺的。以前她跟步这样说的时候，步感到十分吃惊，但她自认为这是理所当然的事情，所以反而对步的吃惊感到困惑。至于其他的学生，根本就不可能舍得花费这么多的时间来学习的。
　　除了学习之外，她似乎也没有什么特别的兴趣了。虽然加入了剑道部。但也不是天天都去参加部里的活动的。事实上，她也常常会羡慕姐姐，可以无所顾忌地沉迷于喝酒和游戏。
　　众所周知，女高中生最热衷的事情就是恋爱了。
　　在这方面，她也不太了解，换句话说就是完全没有经验。虽然有好几次和别的女生进行了恋爱对话，但全都是蒙骗敷衍过去的“要知道，即使会开车，也并不意味着司机一定就持有驾照的。在她看来，日本的法律没有恋爱许可证这种东西，真是太好了。
　　当然，一般的学生是不知道这件事的，他们都认为雏菊是一个“完美无缺的超级学生会长”，相信雏菊对恋爱也非常的“固执”。在学生之间普遍流传着这样的说法，“要想和雏菊交往，不像她那样优秀的话是不可能的。”
　　她对于这种情况感觉良好，因为她本来就对恋爱这种事没什么兴趣，特别是她也不想因此而受到困扰。但是现在，这些全都变成了负面因素，一个劲儿地扯自己的后腿。因为自己对小飒的爱恋，让她感受到了切实的痛苦。
　　雏菊一个人走在外面。
　　今天，学生会的工作终于结束了。到了年末，需要处理的事情莫名其妙地多了起来。究竟是哪些家伙在制造麻烦，让情况变得这么混乱的，实在是个很难搞清楚的问题。大规模的有组织活动是常有的事，在这一点上，白皇学院的学生会和普法战争后德意志的参谋总部很有可比性。(注：普法战争是普鲁士为了统一德国并与法国争夺欧洲大陆霸权而爆发的战争， 战争由法国发动，最后以普鲁士人获全胜并建立德意志帝国告终。在德法两国，此战役被称为德法战争。)
　　她用手捏了捏肩膀。因为尽是做一些书面工作，肩膀都有点酸痛了。自己还这么年轻不应该这样啊。
　　“啊……。”
　　听到不知谁发出来的声音，她慌忙把揉着肩膀的手放了下来。
　　“这不是雏菊小姐吗?”
　　“玛丽亚小姐啊。”
　　三千院家的女仆，玛丽亚轻轻地低头致歉。
　　“前些天，给你添麻烦了。”
　　“不，是我给你添麻烦了。”
　　她们所说的是前几天假冒小凪制造的那场骚乱。在那之前，她们还一起乘坐了去往伊豆下田的火车。两个人还真是有缘分啊。
　　玛丽亚放下了购物小篮子。
　　“去买东西了?”
　　“嗯。买了点鱼。是海鱼，果然还是要亲自去才能买得到呢。”
　　要吃河鱼的话，当然用不着出去买，三千院家宅邸里的淡水湖就能打到鱼了。第一次听到这件事的时候，就连雏菊都惊讶得说不出话来。  “雏菊小姐呢……?”  “我正要回家。”  “真是辛苦了。工作很忙吧。”  “嗯，还好吧……。学生会长都是处理一些书面工作而已。”  “即使这样也不好哦。现在网络化和数据化已经很普及了，工作也要提高效率哦~以前什么都必须靠双手来完成，而且初等部、中等部、高等部的书写方式又全都不一样。”
　　“你了解得……很清楚嘛。”
　　“是啊。”
　　玛丽亚微笑着回答道。
　　两人并肩走着。女高中生和女仆走在一起，这样的组合多少有点奇怪。
　　“玛丽亚小姐……现在要回三千院家准备晚饭吗?”
　　“对啊，差不多该到做晚饭的时间了，但是稍耽搁一会儿还是可以的。”
　　“哦……”
　　“白皇的学生中，有人把小凪和小飒的动画放到了Y o uT o b e网站上了呢。申请撤销和搜索犯人的工作很困难吧?”  “这个……对不起。”
　　雏菊红着脸低下了头，这件事是谁干的，不用问也知道。下次见到的话一定要好好的教训一下。
　　“这个时候小凪该出来了，我得赶紧回去了。”
　　“那么……那个……。”
　　“小飒也和她在一起。他们在约会呢。”
　　“呃!?”
　　雏菊极力地装作若无其事的样子问道，没想到却听到了这样的回答，不由得发出了惊愕的声音。  玛丽亚笑着说道：  “对不起。我不告诉你的话更好吧。”  “只是多、多余的事而已”  “是吗?约会可不能说是多余的事吧。”  “玛丽亚小姐!”  雏菊大叫起来，以掩饰自己的难为情。玛丽亚连忙解释道：  “别担心，只是一起外出而已。”  “呃……我没有在担心啊。而且我不是在问小飒，只是想知道些小凪的事情。”  “这样啊，那好吧。”  “呃……”  “那我不告诉你西泽小姐也和他们在一起，也没关系吧。”  “呃……呃……!”  因为这句出乎意料的话，雏菊忍不住又发出了叫声。  玛丽亚又笑了起来。  “雏菊小姐，还真是什么事情都写在脸上的人呢。”  “你别再捉弄我了!”  虽然玛丽亚比雏菊大，但也只不过是两岁而已，而且在其他人看来，虽然两个人都不过是十几岁的样子，但是雏菊反而显得要更大一些。
　　“对不起。以后不会再做这样的事情了。”
　　“拜托……步也和他们在一起吗?”
　　一个男人和两个女人，即使是约会也不能增进什么感情吧。不管怎么说，这都是一个严重的问题。
　　“是啊。最近她和小飒的关系似乎很好呢。”
　　“因为原来就是同学啊……”
　　“但是西泽小姐的态度。看起来很轻松。好像是她理所应当做的事情一样。”
　　这一点雏菊也感觉到了。
　　雏菊和步的关系很好，至少，她是打算和步成为朋友的。她们是那种情人节的时候会互赠巧克力，一起看到小猫的时候会抱回家的朋友。虽然学校不一样，但却能感到某种共鸣。
　　雏菊是在去伊豆旅行的途中和步相遇的。不知为什么，步居然是骑着自行车去下田的。雏菊觉得这样的勇气很值得钦佩，且不说有没有这样做的必要，总之这样的行为本身就已经是无法轻易做到的了。
　　而且那时候步的车后就载着小飒。
　　雏菊并不是在想他们违反了交通法规，而是因为自己也想要这样做试试看。而且是和小凪一起，只有两个人骑车，
　　她并不认为那件事情本身是错的。因为步有这样做的权力。但是到了下田，一起进入温泉以后，步就很显然的“成长”了。
　　不是身体上的成长，而是精神上的。虽然在这样短的时间里成长并不是出于自己的意愿。
　　不知道是心胸变得宽广了呢，还是等级上升了呢，正如玛丽亚所说的。她的态度显得很轻松。用小凪喜欢的游戏用语来说的话就是“水准上升了”。
　　她很在意发生了什么事情。
　　自己只有一点点的不是很明白的经验，和小飒在一起的经验。
　　她想到了一些奇怪的事情。还有，似乎很讨厌的事情。
　　大概就是这些琐碎的事情吧。可是在那之后，步的想法的确提高了一个层次。
　　雏菊很羡慕她，和她相比，自己也该做些什么了吧。
　　“……雏菊小姐?”
　　“呃……是!?”
　　等雏菊回过神来，才发现玛丽亚正斜着眼睛看着她。
　　“怎么了?突然停了下来。”
　　“啊……”
　　就像玛丽亚所说的，不知什么时候，雏菊停下了脚步，一直站在那里呆呆地思考。
　　雏菊的脸不由得红了起来。
　　“对不起……我在想点事情……”
　　“哎呀。完美无缺的学生会长也有这种时候啊。”
　　“不要说这么奇怪的话好不好“……什么完美无缺的?”
　　“小凪经常这么说啊。什么‘雏菊是完美的高中生”之类的。”
　　“怎么会……”
　　“小飒也这么说过哦。”
　　这样说也太直接了吧。
　　完美是什么啊?是学习好吗?还是说擅长运动?可能两方面都有吧。反正在学生当中，只要这两方面很优秀的话，就会受到尊敬的。
　　也有人说这样很帅。美希就特别喜欢这样说。那个女孩说出的话总会给人一种话中有话的感觉，要再强调一次“真是这样的”，别人才会相信。
　　当然，她自己是察觉不出来的。本来明明是女生，却被人说很帅。不知道这是不是一件值得高兴的事情。何况步也曾这样说过。
　　“……玛丽亚小姐……   “
　　“嗯?”
　　“你觉得……我怎么样?”
　　“什么怎么样啊……?”
　　“那个……请你不要客气的直说……”
　　“这样啊。”
　　她用食指抵着脸颊思索着，然后说道：
　　“我觉得你很帅。”
　　“是……是吗?”
　　为什么大家都这样说呢?就连说话的口气都一样。
　　玛丽亚又补充说道：
　　“这是我的真心话。”
　　“……”
　　这并不是有没有听错的问题吧?眼前的女仆一脸天真无邪的样子。
　　即使这样也只是给出了和别人一样的评价而已。就不能有点什么别的回答吗?明明自己还有其他的很优秀的品质的，  比如可爱呀漂亮呀懂事呀什么的，说起来，她还听说过“实质上内心就是个男生”这样的过分的意见。
　　最重要的问题是，他们的想法完全偏离了自己的感觉。通常说很帅的应该是美希啊，无论如何也不能接受大家说自己很帅的评价。
　　“唉……”
　　她一边走一边叹着气，完全失去了学生会长的样子。
　　玛丽亚一直盯着她看。
　　“……雏菊小姐，你有时间吗?”
　　“嗯?”
　　“如果可以的话，我们找个地方喝杯茶吧?”
　　真是一个意外的邀请。不过在街上闲逛一会儿也不错。
　　“玛丽亚小姐，你不是买好东西准备要回家了吗?”
　　“稍微晚一点儿回去没关系的。那里的拐弯处有一家味道很不错的咖啡店。“
　　她说，我请客啦。
　　雏菊稍微想了一下就答应了，现在的她有必要转换一下心情。
　　两个人走进的咖啡店是日式风格的，座席和椅子、内部的装潢还有使用的器具都是日式的，连女服务员也穿着日式图案的洋装，雏菊也觉得“好可爱”。
　　她们被带到了窗边的座位。盛着白砂糖的小壶是濑户瓷器，小巧玲珑的花瓶里插着一支花。
　　“雏菊小姐……”
　　玛丽亚刚说完这句话，就笑了起来。
　　“哎呀，这支花是雏菊耶“这样说来，现在正好是开花的时节呢。”
　　眼前的女仆说的话，很偶然但很有趣。
　　确实很有趣，还有点浪漫。如果是自己的姐姐的话，对于花什么的根本就不会留心去看，只会确认杯子里是不是倒满了酒。
　　服务员过来点餐，雏菊点了混合咖啡，玛丽亚则点了蓝山咖啡。
　　很长一段时间内，两个人都没有说一句话。
　　女服务员送来了她们点的咖啡，是用有田烧瓷器做的咖啡杯装着的，十分典雅精致。(注：有田烧——日本三大名瓷之一，有措真的酒器，咖啡器皿等，  都是青花圈样，非常精致。)
　　雏菊把视线落在了咖啡上，咖啡杯里映照出了自己的脸庞。
　　“玛丽亚小姐……”
　　“怎么了?”
　　“
　　“为什么要带我来这家店?”
　　“这家店是我之前发现的，带你来嘛……是因为我是想偷懒  啦。”
　　是真的吗?看起来玛丽亚并不像是偷懒类型的人。
　　“雏菊小姐，有什么……”
　　玛丽亚继续说道：
　　“让你烦恼的事情吗?”
　　“……为什么这么问?”
　　“都写在你脸上啦。”
　　她指了指雏菊。雏菊很快把视线移开了。
　　“……没有那么夸张啦，我没有你们说的那么帅的。”
　　“别谦虚嘛，只是这样说说而已。”
　　“我不是谦虚，大家都说我很帅，说我是完美的学生会长什  么的，可我并不是那样的人。”
　　之前，走进自家浴室的时候，她也曾经想过这件事。
　　没有恋爱经验，犹豫不决的人应该算不上完美吧。东奔西  跑的忙乱的样子也不帅，应该说是很不像样才对。
　　虽然什么也不说就可以保持威严，但如果是玛丽亚的话，  她应该会明白的。
　　过了一会儿，雏菊又开口说道：
　　“我也是个普通人，也会有烦恼的事情。”
　　“这样很好啊。”
　　“呃?”
　　“我说这样挺好的。稍微有点烦恼的人，会比较容易亲近。  在学校也这样的话怎么样?”
　　“那……那怎么行。”
　　雏菊急忙摇了摇手。
　　“身为学生会长，保持严肃是很重要的事情。如果说出那么  可怜的话，就会降低身份的。”
　　“在我的记忆中，白皇的学生会长不需要这样也可以啊。”
　　玛丽亚又说出了让雏菊迷惑不解的话。
　　雏菊往咖啡杯里放人了牛奶和砂糖，刚才光顾着聊天，完全忘了喝咖啡。本来热腾腾的咖啡，已经变得有点温热了。
　　玛丽亚什么也没有放，就那样喝着纯咖啡。
　　“这样的话，你想起在伊豆的事情了吗?”
　　“呃……”
　　“在电车里，我和你说的话。”
　　是的。那时候玛丽亚就坐在她对面，还说了话。
　　确实是在到达热海之前的事。两个人坐在一起，在那里，雏菊和她商量了一些事情。
　　玛丽亚的脸上露出了一些微笑。
　　“当时我吃了一惊。突然就和我商量起了关于恋爱的事情。”
　　“我觉得如果是玛丽亚小姐的话，可以教给我很多东西。”
　　“你对我的评价太高了。”
　　“是吗?”
　　“不那样大声就说不出来吗?但找我商量也太鲁莽了。”
　　也许是这样的吧，雏菊心里想着，虽然两个人的年龄差不多，但大一点就是大一点，毕竟人生经验也会多一些的，而且她所说的都是那种想把它们牢牢记在心里的话。
　　“那之后怎么样了?”
　　玛丽亚说道：
　　“那之后……啊。”
　　“进入正轨了吗?”
　　“正……”
　　“我在电车里不是和你说过了吗?”
　　玛丽亚突然意识到了什么。
　　“啊，就是雏菊小姐的朋友的事啊。”
　　雏菊突然有种被看穿了的感觉。雏菊对玛丽亚说的是“自己一个朋友的恋爱的事”。
　　当然不是什么朋友的事，她是在说自己。虽然这是权宜之计，但只是这样的话应该可以被原谅吧。因为直接问的话，会觉得很难为情的。
　　“你说过要支持那个朋友的，可自己也喜欢上了那个朋友的意中人……是这样的吗?”
　　“嗯……”
　　雏菊点了点头，同意玛丽亚的说法，这就是她们谈话的内容。
　　“只要按照你认为正确的方向发展下去的话，就会自然而然得到答案的。这就是我的忠告……”
　　“我已经很清楚了。虽然是宝贵的忠告……”
　　她还是下不了决心。
　　步喜欢小飒。这件事雏菊是知道的。步坦白的、纯粹的喜欢着小飒，她很佩服步的这一点，然后不由得说出了“要支持她“的话。
　　这不是谎话，她是打算全心支持他们的，步拥有自己没有的东西，那种认真而耀眼的光辉是自己所没有的，她觉得步真的很出色，身为步的朋友她感到很骄傲。
　　正因为这样，她才会烦恼。
　　她——名叫桂雏菊的女高中生，也喜欢上了绫崎飒。
　　小飒有着和自己一样的疼痛和伤痕，可是看见他傻呵呵笑着的表情，她的那种确信就会动摇，有种相互理解的感情。他们都是被父母抛弃，而且还必须还继续活下去的人。也许，这就是她被他吸引的理由吧。
　　但是，究竟自己可不可以这样做呢?
　　小飒喜欢步，如果按照先来后到的顺序的话，步是先于自己的。
　　玛丽亚笑了笑。
　　“怎么搞得像漫画里的故事一样。”
　　“漫画……”
　　“少女漫画。我……我和雏菊看起来就像漫画里的人物一样，你的心里正在进行着相当激烈的斗争。”
　　也不是相当啦，但确实很痛苦。
　　喜欢上小飒也是没有办法的事。就像自己对漫画无法割舍的感情一样，喜欢上了就没有办法戒掉。
　　自己说过要支持他们，可自己又喜欢上了他，简直就像是在横刀夺爱一样，或者应该说是背叛比较好，事实上，她对玛丽亚也是这么说的。
　　遇到了这样的事，只能说很抱歉。
　　玛丽亚静静地说道：
　　“这种感情果然很痛苦吧。”
　　“是啊……嗯，跟我商量这件事的朋友她很痛苦。”
　　“因为这是背叛的行为?”
　　“也许吧……”
　　“背叛啊。”
　　“……那个……在电车里的时候也是这样的，因为直接说的话太敏感了，所以就用稍微温和点的方式……”
　　“但是对方也认为这是背叛吗?”
　　雏菊歪着脑袋思考着，玛丽亚继续说道：
　　“这样想的也许只有你的朋友而已。或许对方根本就没有考虑得这么深呢。”
　　“可是背叛是事实啊。我……不是，我朋友一直在为这件事烦恼呢……”
　　“烦恼还没有消除吗?”
　　“是啊……”
　　这件事塞满了她的大脑，在处理学生会工作的时候，也会因为这个而分心。稍微休息一下的话，就会立刻想起这件事，所以她尽量让自己很忙，不让手里的事停下来，比平常花费更多的时间去整理文件。  “要如何是好呢……”  “你不知道该怎么做吗？“  “不是这样的。我朋友想把这些事情毫不保留的告诉对方，就告诉对方她也喜欢上了同一个男生，而且她已经做好了对方会发怒的思想准备了”
　　“那……”
　　“但是，说不出来。“
　　在温泉的时候，雏菊就想把所有的事情都告诉步。
　　但是终究没有说出口。在犹豫要不要说的时候，她昏了过去。也许是在热气腾腾的温泉，思考过头的脑子也变得沸腾了吧。
　　说什么突然和步再见面，所以说不出口，这只不过是借口。在温泉的时候，只有她们两个人，有很多的机会说出来的。
　　但是，不管怎么努力，还是做不到。
　　雏菊认为自己很可怜，可还是松了口气。虽然到最后还是没有说出口就离开了下田，但是雏菊的心里安心多于后悔。说出来不过是时间早晚的问题，但是这样做让她觉得安心。也正是因为如此，现在才如此的闷闷不乐。
　　一点儿也不像“完美的学生会长”。
　　想到这里，雏菊长长地叹了一口气。
　　“进行得不是很顺利呢……”
　　“……”
　　玛丽亚静静地喝着杯子里的咖啡。
　　“……我在想，这是不是一条正确的路呢?”
　　“……?”
　　“还是想把所有的事情都说出来吧?”
　　“是啊。”
　　“那么，那就是正确的道路。如果雏菊……的朋友这样相信  的话，那这就是正确的道路。剩下的就是决断的问题了。”
　　“决断……”
　　“决定什么时候说。确定了要说的内容后，接下来就是寻找  适当的时机了。”
　　决断吗?确实是这样的。自己已经决定该做什么了，这样  的话，就要想一想该怎么说才好了。
　　“什么时候说才好呢……”
　　“这个我也不知道，但是，只要是那个人认为好的瞬间，就  是正确的时机了。”
　　虽是模棱两可的回答，但却很有说服力。
　　听到她说自己选择的道路是正确的，雏菊的心放松了一些。  之后只要把在温泉里没有说出口的话告诉步就行了吧。
　　但是即使这样，她还是有些担心，自己和步之间的关系，这  个又会怎么样呢?为什么自己的心思会被步牵扯到这种地步  呢?
　　突然，玛丽亚说道：
　　“咖啡，已经冷掉了吧?”
　　“啊……”
　　雏菊喝了一口咖啡。直到刚才还温热的咖啡已经完全凉了。
　　“要不要再来一杯?”
　　“不，我喝这个就好。”
　　只要把它想成冷的热咖啡就行了，或者是温的冰咖啡。
　　“好像没什么劲头呢……”
　　雏菊遮羞似地笑了笑。
　　“不好意思，说了这么多奇怪的话。”
　　“没有没有。如果我的话能起到什么作用的话就好了。对雏  菊的朋友来说。”
　　最后补充的话，是玛丽亚在担心什么吧?
　　“因为还是高中生啦，所以有这样的烦恼是很正常的啊。”
　　“如果是姐姐的话，就不会因为这种事情而感到烦恼了吧。”
　　“你是说桂老师吗?她也是女人，所以也会有恋爱的烦恼吧”
　　“没有。”
　　雏菊摇着头断言说道。
　　“姐姐的烦恼就是钱和酒。如果有这两样东西的话，就是幸福了。”
　　“这样不好吧，那可是你的姐姐啊。”
　　“因为她总是说钱呀钱的。一旦有了钱就去喝酒，没有钱的话就跟别人借钱去喝酒，也因为这样而还不上钱。会有向还是高中生的妹妹借钱的老师，你会相信吗?”
　　她们继续聊着关于姐姐的话题。虽然姐姐也不好，但雏菊的心情稍稍放睛了一些。
　　玛丽亚苦笑着。听到这样的话，也只能笑笑而已吧。
　　“这样的人居然能做白皇的老师，也算是奇迹了吧。”
　　“呵呵……”
　　“姐姐真是像个小孩子一样。可是我们能过上正常的生活，也是托了姐姐的福，结果她因此而变得像个小孩子一样也是没有办法的事，因为她还没有长大呢……”
　　说到这里，雏菊停了下来。
　　好像被什么卡住了，在自己的台词里，那个介意的词语出现了，真实反映了自己的内心活动。
　　玛丽亚也很怀疑。于是——
　　“小雏大人——!”
　　在大喊声响起的同时，一个人粗鲁地闯进了咖啡店。
　　“啊，在这里啊!”
　　是雪路。她看见妹妹后一副放心的样子，接着又看见了玛丽亚，她没有说话，只是摆了摆手。  “我正找你呢。”
　　[[IMG,b252e3e1136995f8e9e5dc5407613fe1,392,600,52078]]
　　雏菊以和刚才不一样的心情，叹了口气说道：
　　“真是的……又是借钱吗?”
　　“你要借我钱吗?”
　　“我不会借给你的，试试看，把酒戒掉行不行啊。”
　　“车没有汽油的话就动不了了，所以酒对于我来说也是一样的。”
　　“姐姐不是汽车吧!如果你想喝东西的话，就喝果汁好了。”
　　“这是在咖啡店，不要那么大声好不好。”
　　“你以为这是谁的错!”
　　虽说这一切正如她所说的，是雪路的错，但是雏菊并没有再去责备她。
　　“如果是借钱的话，我拒绝。你应该好好的工作，然后还钱”
　　雪路仍然把手插在衣服里，摸不着头脑的说道：
　　“不是借钱的事。”
　　雏菊疑惑了。
　　“……可是，你刚才不是说，借给你钱什么的……”
　　“明明是小雏大人说钱的事情我才问的呀，实际上是这个孩子——”
　　雪路向店外招了招手“
　　“在找你呢。”
　　一个和雏菊同龄的少女走了进来，轻轻地低头行李。
　　“你好，小雏小姐。”
　　“西泽小姐……”
　　步把食指轻轻放在了雏菊的嘴唇上。
　　“不是说好应该叫我步吗?”
　　步说完笑了笑。
　　现在是发生巨变的时候。在温泉的时候就觉得头晕晕的，现在头又开始晕了起来。她开始觉得自己的决定是不是错了，虽然原因还不明白。
　　“西……步为什么会在这里啊?”
　　“我是打算去小凪家的，结果碰到了你姐姐。”
　　雪路自作主张地坐在了玛丽亚的对面，连声喊着“啤酒啤酒”。
　　雏菊和步移到了店内的别处。
　　“小凪的家不是就在附近吗?”
　　“嗯，是啊。”
　　“是去找小飒吗?”
　　“是去找小凪了。那个……我觉得我应该去道歉”
　　“道歉……你做了什么啊?如果是很严重的事的话，我也一起去吧”
　　“啊，不是那么严重的事情了。”
　　步摆弄着她的手。
　　“昨天，一直拉着小飒一起玩。我想还是去道歉比较好。”
　　“和小飒……?”
　　“因为在录像带出租店里发生了点事情，之后我就一直和小飒玩儿了……所以我觉得有点对不起小凪。”  “小凪没和你们一起吗?”  “虽然她也在，但是我只顾着和小飒两个人说话了。”  这种事有什么好烦恼的，虽然自己也觉得这件事情不太好，但也算不上严重的烦恼。  雏菊很小心地问道：  “……就因为这个，要到小凪那里去吗？“  “嗯。”  “但是，好不容易和小飒一起玩了。那样的话，不是很好吗?”
　　“因为小飒是小凪的管家呀，我不能够独占的，不是吗?”
　　“这样……好吗？”
　　“虽然不太好，但是我已经从小飒那里得到很多东西了，现在只要这样就已经足够了，还要让小凪和小飒也有时间在一起啊。”
　　为什么说得这么轻松啊。明明是觊觎小飒的情敌啊。
　　步有点害羞的说道：
　　“我也在想，都走到现在这一步了，自己该怎么做才好，因为我的年纪要大一些，所以不为小凪着想是不可以的。”
　　“你……已经变成大人了。”
　　雏菊从心里感到佩服。
　　“咦?”
　　“我觉得你很强，和追赶那个卖烤白薯的时候的你不一样了，你已经长大了，而我却一点也没……“
　　不经意间，雏菊感到心里很烦躁。
　　她终于意识到了。就是这个问题。成长，一直让自己担心的就是这个。
　　步一直在成长，而自己却没有成长。西泽步已经走在了前面，可桂雏菊却还在原地踏步，所以她才会烦恼。
　　两个人一起泡温泉的时候，她能够很明显地感觉到步的变化，与自己相比，她已经进入了下一个成长阶段。所以她才会感到焦虑着急。可是这种焦急的情绪，却什么也表达不出来。
　　结果就是自己本身的问题，确实应该“在自己身上找原因”的。
　　“哎……步。”
　　“怎么了?”
　　“在温泉的时候，我不是有话想要对你说吗，那件事……”
　　“啊，那个啊，这样不是也很好吗?”
　　“好……吗?”
　　“因为雏菊还在犹豫要不要对我说吧?”
　　“你真了解我啊。”
　　“嗯，多少吧。如果已经不再犹豫了的话，就说吧。说出来会快乐点，我等着。”
　　“啊……但是，也许你会说我故作姿态。”
　　“我说过了，没关系的，因为我一直在等待小飒，也在等待小雏”
　　然后步露出了微笑。
　　“因为我们是朋友嘛，什么事都可以的。”
　　这样啊，朋友。
　　“……啊。”
　　雏菊用右手遮住了眼睛，自然地发出了笑声。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　“怎、怎么了，小雏。”
　　“没什么。我不是在笑你”
　　雏菊感到了差距。  自己和步之间的差距，她清楚地明白了自己的立场，忍不住笑出声来。
　　自己比不上步。在对小飒的事情上，她已经落后很多了。
　　但是，这个该怎么办呢？和步一样，自己也等待吧……没必要焦虑，从现在开始烦恼也好，犹豫不决也好，都不要再焦虑。如果时机到来的话，就能好好的把话说出来了，对步也好，对小飒也好。
　　没错，现在选择的道路是正确的。
　　“真是的……步，你真的变成大人了。”
　　“什么?”
　　“比我要成熟得多啊。”
　　步听到她这样表扬自己，一下子脸就红了。
　　“没、没有那回事啦。”
　　“啊，对不起，也许还会让你等，但是总有一天，我会好好告诉你的，我们是朋友嘛。”
　　“对啊“是朋友哦”
　　步笑嘻嘻地说着。
　　雏菊顿时感到全身的紧张和烦恼一下子都消失了，心里的重负也被解除了。
　　“你是要去小凪那里吧。”
　　“是啊。”
　　“还是让我和你一起去吧。我还想和步在一起多待一会。”
　　“啊。但是——”
　　“怎么了，不可以吗?”
　　“不是，不是不可以。那小雏的姐姐怎么办……”
　　“小雏大人——!”
　　雪路在旁边的桌子叫喊着，雏菊急忙赶了过去。
　　“说话不要那么大声，还有，不要叫我小雏大人”
　　“好过分啊，小雏大人，三千院家的女仆小姐，都不借给我钱”
　　桌子上摆了好几个空酒瓶，好像是在拜托她为这些付账。
　　玛丽亚只是无奈地笑着，很显然，她并没有掏钱付帐的意思。  雏菊呆住了。  “这是理所当然的吧，只要是正常人就不会没完没了地借钱给别人的。”
　　“唔……明明有钱人施舍点钱给穷人才是理所当然的……”
　　“这些我来付账。”
　　瞬时，雪路的表情就亮了起来。
　　“真的!?真不愧是我的好妹妹。”
　　“因为不可以给玛丽亚小姐添麻烦，而且，只是借你哦。”
　　“那么这个，就作为担保吧。”
　　雪路把从刚才开始就一直捂在怀里的东西拿了出来。
　　那是一只全身黑色，只有额头是白色的小猫仔。
　　“这个，我和步会一起帮忙的……!”
　　“不是的，这是在那边拣到的，一旦有需要的话，我就把它  卖到三味线屋去。”
　　雪路哈哈大笑起来，玛丽亚偷偷地瞥了她一眼，说出了  “啊，太诡异了。”这句话。
　　“……”
　　雏菊的身体颤了一下。
　　“果然不能借钱给姐姐。”
　　“呃!!为什么、为什么!?”
　　“因为我没有钱借给要卖小猫仔的人!”
　　“讨厌!!那我不是不能离开这里了!”
　　“那就在这里洗盘子或者干其他的活来抵债吧!”
　　“那我们一起做吗?”
　　“我不会帮你做的!”
　　雏菊大叫道。雪路顿时惊慌失措起来。
　　一旁的步很困惑又很羡慕地看着她们。