　　东京都私立白皇学院。
　　这是东京都内的某所有小学、初中、高中三个学部的名校。  正因为是名校，所以聚集了许多优秀的、家世好的学生。小飒  和小凪也在这所学校上学。
　　这所学校的教学水平之高自然不必说，而且占地面积辽阔，  所以被大家所熟知。穿过巨大的正门，里面有许多的小树林和  草坪，校舍就像是补缝儿似的建在这些植被的空隙之间，外周  还有一圈马拉松跑道，这样的教育机构国内绝无仅有。
　　为了维护土地和设备保养，学校收取了庞大的学费和捐助  金，除了把这些钱用在日常的开销上，学校对于财政界的投资  也毫不懈怠。因此，他们安然无事地度过了战乱和战后的教育  改革。即便是最近的经济大萧条，在理事会的努力下，也避免  了出售土地的事态发生。对这样的学校，学生可以百分之百的  放心，安然享受着学校提供的课外活动和学校生活。
　　现在的学校里还看不到学生的影子，因为正在放春假。  目  前已经成了无家可归的小猫、小狗还有小鸟的天堂了，但仍然  有如德克萨斯殖民地一样的安静。
　　虽然这么说，但也不是一个人都没有。
　　在校园里。有座很引人注目的十多米高的钟塔。
　　当然，这是为了报时用的。到了规定的上学时间或是放学  时间的时候，钟便会响起，提醒学生们一天的开始与结束的到  来。为了保证学生们从哪儿都能看到这座钟塔，所以。学校才  会把它建得这么高。
　　此时，就在它的内部——
　　“我没有钱!”
　　一打开房门，就听到了一个女人的尖叫声。以及里面的一  个女学生一脸很无奈的表情。
　　“雏菊，帮帮我!姐姐钱包里没钱了。”
　　女学生根本没有搭理她，眼睛只是盯着手中的资料。
　　“这样下去的话，我就吃不了饭了!我会死的!”
　　“……”
　　“肚子太饿了，会饿死的!品尝山茶花，虽说香甜，但也有限啊!”
　　“……”
　　“喂，雏菊，在听我说话吗?”
　　“……没有听。”
　　桂雏菊冷冷地回答道。
　　她有一头颜色有些发红的长发，一双坚定有神的美目，与此形成鲜明对比的，却是个“太平公主”。从刚才那些稳重的话语里，也可以让人感受到她的坚定意志。
　　她是这所学校的学生会会长。也就是说，是这座钟塔的主人。钟塔内部是学生会办公室，除了成员以外的同学是禁止人内的。
　　但是，像刚才那样乱嚷嚷的女老师这样的教职员工是例外的，对他们的出入没有特别的限制。顺便补充一下，她的名字叫桂雪路，是教世界史的老师，也是桂雏菊的姐姐。乱蓬蓬的齐颈短发和马马虎虎的态度是她独一无二的特点。
　　听到雏菊的话，雪路慌张起来。
　　“太过分了!你这是对待姐姐的态度吗!?我这么苦恼，你竟然不帮我!”
　　“……你是说钱的事，对吧?”
　　雏菊并没有把目光从资料上移开“
　　“我真的手头很紧!还没有发工资，所以手头真的很紧!”
　　雪路拼命地诉说着。
　　妹妹呼地叹了一口长气。
　　“……据我所知，离白皇发工资的日期还有二十多天呢。”
　　“是啊。就我现在这么点钱，别说是菜叶了，就连面包片都买不到!”
　　“我想说的是，从上次发完工资到现在只不过十天左右!”
　　雏菊用手里拿着的书，轻轻地敲了敲桌子。她之所以没有大发脾气，只是出于对姐姐的尊重。但是，说出来的话却显得有些生气的样子。
　　“为什么?为什么那么快就没有了!?在这之前，在下田，不是让我们班的同学交了车票钱了吗?”
　　雪路畏畏缩缩地回答道：
　　“钱……钱上带有火箭发动机，飞走了。”
　　“那是不可能的!是你乱花了吧?你是怎样浪费那些钱的!?”
　　雏菊的姐姐一个劲地摇头说“不知道”。
　　“我没有浪费哟。喝了点酒，打了会麻将，然后就没了。”
　　“这就是在无谓浪费!”
　　“我的钱本应该能变多的!东风战，分明是有两个，有三个红中、白板、庄家、宝牌两张、大碰对、门清、50番，如果赢了的话，本来我是可以赚大钱的。”(注：对于日本麻将来说，全员都轮过一次庄家之前就叫做东场，论过两次之前叫做南场。东风战意思为只玩东场。)
　　这句话也意味着，“输了的话，就会一文不剩”。雏菊皱了皱眉头，说道：
　　“什么呀，像是说暗号似的。”
　　“要是赢了的话，就可以泡冬佩利浴了，但是，对手太强了。把“我已经看穿你了”作为口头禅的家伙，长得像兔子一样的家伙，还有蛮横无礼的家伙，都很难对付。不过，这总比输了更多的筹码大出血要好。”
　　“不好玩吧。那样就没钱了吧?”
　　“只要不借钱就行。”  
　　[[IMG,8465a3943f582540d4b55512cc47c522,414,600,50778]]
　　雪路一副很自信的样子。  “别耍威风了，和自己的妹妹借钱。也是借钱吧。你不觉得不好意思吗?”  “为什么要那么想呢?”  “一般人都会这么想的啊!”  雪路微笑着，好像是在说“我不明白”。  “你姐姐我作为老师，是最看重“个性”的了。“平凡”，已经不适合现在这个时代了。这才是真正的宽松式教育哦。”“大脑秀逗，不应该说“宽松”：而应该说是‘缺陷”!”
　　雏菊怒视着她。
　　她的态度非常认真，尤其讨厌别人借钱，虽然现在正放春假，她却还来学校，纯粹是为了整理积压的学生会工作。
　　白皇学院学生会和其他学校的不同，  自治权很大。所以也就会承担一些义务和责任。她这时的样子，与学习的时候不同，就像是个白领似的。雏菊并没有抱怨什么，而是很认真地处理着这些工作。把麻烦的工作做得井井有条，对于高中生来说，这是非常难能可贵的才能，也正因为如此，虽然她只是一年级，却已经是学生会会长了。
　　但是，在这项“麻烦的工作”中，并没有包括“要溺爱姐姐”之类的内容。
　　“如果给姐姐钱，随后就会变成‘酒精”的，所以我不借。”
　　“酒精是药哦。人们不是常说，酒精是百药之王吗?”
　　“如果一直吃药的话，就会对它产生依赖性的!所以我是绝对不会借的。”
　　愤慨的雏菊说道。雪路的眼睛随之开始湿润了“
　　“太过分了，小雏菊。F老师不是教过我们‘要帮助自己人”吗?”
　　“别叫我小雏菊。爸妈也教过我，‘借钱足以灭身”的道理。”
　　雏菊指着学生会办公室的门接着说道：
　　“我很忙，所以请你离开”
　　“外面那么冷，你真的想让姐姐我出去吗?”
　　“没有那么冷啦，而且你要待在值班室。如果有事的话，我会去找你的。”
　　“要是有‘可疑人等”进来的话，就惨了，所以我也要呆在这里。”
　　雏菊目光锐利地怒视着她。
　　“……如果说有“可疑人等”的话，现在就在我的面前。”
　　“喂，雏菊。现在这个世界可不太平哦。如果我可爱的妹妹要是出了什么事的话，我会很担心的。所以我也要留在这儿……”
　　“你说这种话，是惦记学生会里值钱的东西吧?这绝对不行。”
　　好像是被说中了关键所在似的，雪路一个劲地流汗不止“
　　“……你也太高估我了吧。”
　　“不要总把钱挂在嘴上，请你注意注意校园里面的事情。”
　　在被怒喝的同时，雪路被赶出了学生会办公室。接着，从门外传来了叫喊声“啊~~，雏菊是搓衣板——！飞机场——！等高线间隔的宽阔小山——！”“我会告诉爸爸妈妈的。”然后，这个声音越来越小，渐渐消失了。
　　“真是的……”
　　雏菊再一次坐到了椅子上。学生会办公室里的椅子是古董货，很重，可以很好地支撑住身体。只是她觉得姐姐这次实在是太离谱了，不禁有一些气愤难平。  “真是太散漫了。”  雪路乱花钱是有目共睹的，工资几乎都成了买酒钱，右手进左手出。而且这样还不算完，还要借钱买酒喝，性质实在是太恶劣了。在老师中流传着这样一句话“借给雏菊姐姐钱，就等于是往无底洞里倒水“当雏菊听说这句话时，羞愧得恨不能去死，为什么那样不停地借钱，还能那么泰然处之呢?真是不可思议。
　　即使是这样，雏菊有时也会想“也许借给你钱也行”，因为她是无法讨厌自己姐姐的，不管怎么说，能让自己从亲生父母留下的负债生活中摆脱出来，还多亏了雪路。
　　她只是收拾收拾散落的书籍，时间就已经过去大半了。
　　扫视了一下整个房间，没有了刚才的吵闹，学生会办公室变得格外安静，现在是白天，根本不用担心安全问题。但如果是晚上的话，会有什么出现也不奇怪，比如可疑的人啊什么的。  “……还真是个傻瓜呢。”  她摇着头。  “可疑的人之类的，是绝不会进来的。”  正因为是名校，所以才会很安全。她反倒为巡逻的雪路感到一些不安，不过即使这样，学校里的警备也应该是万无一失的。
　　此时，从阳台吹来了一阵微风。因为患有恐高症，她从没有从那里向外看过。
　　“必须抓紧时间收拾完，赶快回去。”
　　像是要赶走不安似的，她随手盖了个印章。
　　***
　　“真是的，雏菊怎么就不明白呢!”
　　雪路漫步在高中部的校舍中。妹妹让她，去校园里巡逻巡逻”，她还真就这么做了。不过也没有什么好奇怪的，这本来就是她的分内之事，只是被比小十岁的妹妹这么说，觉得很没面子罢了。
　　雪路和雏菊的性格完全相反。比起经常沉浸在酒和金钱之中的雪路来，雏菊基本上头脑冷静。具有判断事物发展的能力。从外表上看，两个人也有差别，如果说她们是姐妹的话，还真让人不敢相信。
　　
　　
　　“有时，我也不相信我们俩是亲姐妹。这个女孩，学习很好，很踏实，也很漂亮……”
　　她嘟嘟囔囔地在校园里转悠。放假期间学校里没有人，应该也不会有什么“危险的家伙”。
　　雪路目前住在学校里。因为春假的缘故，现在也不是常住。雪路之所以常常住在学校，是因为既没钱又吊儿郎当，所以不敢回家。这样看的话，应该可以说她是“住校的”。学生中也流传说“桂老师把家都搬到白皇学院来了”。
　　既然身处食客状态了，那么履行值夜班的任务就是很自然的事情了。因此，即使雏菊不说，她也要去看看学校周围情况的。
　　校园占地面积很广，校舍很大，房顶尤其的高，台阶也比普通公寓要多，上下楼是件苦差事，还真是能锻炼身体了。  “太适合减肥了!”  她一边嘟嘟嚷囔地说着，一边在走廊里走着。雪路本身并没有减肥的必要，所以校舍太大对她来说，就是一件很可气的事。
　　来到一年级的那层楼。周围空荡荡的，很阴暗，有些恐怖，但她并不觉得害怕。
　　“赶快结束……。回去后，把威凤凰威士忌(wild Turkey)（英文直译就成了……野生火鸡……OTL的某S）开封。然后痛痛快快的喝一杯!”
　　因为总是喝酒，所以总是没钱，然后沦落到住在学校值班室的地步。可惜，即使知道这些，她也还会继续喝下去的。
　　“……咦?”
　　突然，她看到前面的教室门竟然是开着的。那里是一年级七班，自己负责的班级，里面好像有人。在放假的时候，还有来学校认真学习的孩子?还是……
　　
　　
　　(可疑人物!)
　　她的直觉如此告诉她。
　　(敢闯入白皇学院来，还真是个胆大的家伙。绝不能允许这样的事发生。竟敢闯进学校里来，我要好好的敲他一笔。要是对他说，如果不想被我扭送到警察局，就得交钱，估计他会有多少就交多少的吧。如果没带现金，那从A T M里取点也行。)
　　作为值班老师，她也是有一些责任感的，但与此相比，她的头脑里更多地是充满了“会有好事送上门”的想法的。
　　拿出放置在墙边的灭火器，当作武器似地抱在怀里。
　　(用这个打他的话，应该没问题的吧?即使有什么问题，只要说是“正当防卫”的话。就应该没有问题了。那么，一切就都0K了。)
　　她一边想象着自己点钞票的样子，一边冲进了教室。
　　“谁!?谁在教室里!?”
　　确实有人在那里，但并不是可疑的人。只有一个女学生坐在那里。
　　教科书、笔记本，参考书，还有练习册都打开着，聚精会神的在写着什么。眼神很认真，一点都不倦怠的样子。看到这些。就可以知道她是一个认真、优秀的学生。
　　问题在于这个学生是谁呢?
　　“……小凪?”
　　雪路瞠目结舌。
　　“你在做什么!?”
　　小凪奇怪地看着她。
　　“做什么?……学习啊。”
　　“学……学习……”
　　“确实是在上自习，在学校有学习气氛，不行吗?”
　　“不，嗯……”
　　严格地说，放假的时候，如果没有老师或学校其他职员的允许的话，是不能出入教室的。但是，与这个比起来，“在放假的时候，常常闷在家里的小凪，却要来学校学习”，这件事本身就像个玩笑。
　　“学生的本分就是学习。与其憋在家里学习，还不如在这里学习效果明显。”
　　小凪摆出一副非常认真的样子，雪路手拿灭火器，不知如何是好。  “也许是这个样子。”  “不行吗?”  “……并不是不行。”  道理上是行得通的。
　　雪路脑子里一片混乱。这件事如果发生在一个普通的优秀学生身上，比如说雏菊什么的，还算说得过去，但如果发生在小凪身上的话，就是问题了。她本身就是个跳级天才，却在别人都放假的时候来教室里学习，真怀疑自己的眼睛是不是看错了，但无论怎么看，都是小凪本人，没错!
　　小凪向雪路问道：
　　“……那是灭火器吗?”
　　“……如果是可疑人的话，我就打算用这个打倒他。”
　　她把红色的灭火器放在讲台上。
　　“老师，您为什么在学校里呢?”
　　“没有钱，所以打算假期也在这里过”
　　“前几天，应该发工资了吧?”
　　“因为很多事，所以都花光了。我本想向雏菊借的，可她不借给我。”
　　“是啊。学生会会长是很认真的”
　　称呼雏菊为“学生会会长”，她对别人还真是讲礼貌啊。
　　然后，小凪站了起来，把学习用具都收拾进了书包。
　　“啊，你要走啊?”
　　
　　
　　“嗯。我在这儿的话，会给老师添麻烦，让老师很为难的。”
　　“没有什么麻烦的，小凪突然这么认真，真是个好榜样啊，我怎么会让你走呢。”
　　“虽然是跳级生，但我仍然惶恐不安，不敢满足于现在。从初等部和中等部每年都会上来优秀的学生，为了不被他们超过，我只有每天努力的学习。老师您也不要沉迷于酒精了，如果多操心教育事业的话，不是更好吗?”
　　“怎……怎么感觉像在被小凪说教呢。这是什么游戏啊。嗯，这种教科书即使有画面，学生们也不会喜欢的。”
　　“可以借用一下图书馆吗?在那里可以安静地学习。”
　　“好是好……但这与“三千院的书库”不同，只有学习用书。”
　　在三千院家的书库里，小凪收藏了很多很多的漫画、杂志、游戏攻略书等等，可这里是学校，基本上都是学习的正经书。
　　小凪又感到很奇怪了。
　　“所谓图书馆，不就应该有那样的东西吗?”
　　“虽说是那样的……”
　　“我只是借用很短的一段时间，请不要担心，而且，我也不会把藏书卖掉的。”  “你那么做过吗?”  “……请不要担心。”  小凪很认真地说完后，就走出了教室。她的举止很文静，非常像一个优等生。身后则只留下了哑口无言的雪路。
　　***
　　这里是白皇学院高中部的动画研究部。
　　动画研究部在校内拥有自己的独立办公楼。它外观独特，由半圆形和台形状的窗户构成，是一座涂有灰白色和天蓝色的建筑物，看到它，就会让人联想到“在星球大战里吡叩吡叩叫的机器人”。
　　办公楼内部安装了录音用的各种录音机、大型液晶电视和幻灯机，还有用来休息的沙发，当然，也有许多零食什么的，部员们可以一边吃点心，一边闲聊。虽说是“研究部”，但并不是为了进行真正意义上的讨论而存在的，只是看着有趣的动画以打发时间的轻松的社团活动罢了。
　　在这座建筑物里，此刻正有数名女学生。她们放假的时候还来学校，似乎是要参加什么活动。
　　“虽说很轻松，但也并不是完全不组织活动的。”
　　“……你对谁说话呢？“
　　最开始说话的是朝风理沙，接下来的是花菱美希。两人都是高中部一年七班的学生，和小凪同年级。
　　她们俩是动画研究部的主要成员。或者也可以说，她们是工作最热心的成员了。每天都看动画，非常的轻松愉快，感觉自己就像是在天堂似的。但是，在这个闲得发慌的年代里，即便如此也还是有点辛苦的。所以，这是一个由少数精英组成的社团活动，而且，主要成员还有一个人。
　　理沙把脚伸进了暖炉里。房间中央铺着地毯，其上有一个暖炉。在冬天，这里就是这样的摆设了。
　　“嗯，我们看着世界各国的动画，来消磨时间……”
　　理沙一边喝着咖啡。一边小声地说着。
　　“真是不同凡响啊。”
　　“让我来做个说明吧……”
　　“但是，由于P 2 P软件的成功开发，如今谁都可以轻易地得到动画片，我们这个小组存在的意义也就……”
　　“打住!”
　　美希赶紧捂住理沙的嘴。理沙吵吵嚷嚷过后，终于恢复平静了。
　　“……你想解散我们社团吗?”
　　“你说什么呢，我只是说明现状而已。”
　　美希慢慢放开丁理沙。恢复自由的理沙又继续平静地喝起咖啡来。
　　“我不需要这样的说明。”
　　“那我想接着问问，泉干嘛去了?”
　　“她去买东西了，没有点心了。”
　　“真是勤劳的人啊。我从来没做过那样的事情。”
　　“不是你拜托她的吗?”
　　听到她的话，美希呆住了。理沙突然把头抬了起来，说道：
　　“看……有可疑的人影”
　　“别骗我了。”
　　“不，是真的。刚才映在画面上了。”
　　理沙探出身子想看个究竟。
　　咣当一声，门打开了。动画研究部的门，外形像潜水艇的出入口一样，并没有什么特别的意义。
　　“我回来了~~!”
　　回来的是动画研究部的另一个重要成员——濑川泉，也是一年级七班的班长。此时的她，似乎和其职务不太相符，给人一种“离题”的感觉。
　　“我把点心买回来了哟~~!”
　　“先放那儿吧。”
　　理沙没有回头，应答道。
　　“哎，我买了理沙喜欢吃的‘加魔芋的奶油泡芙”了哟!”
　　“我一会儿再吃”
　　不仅是理沙，美希也全神贯注地看着画面，尽管有她喜欢的“加有红姜的咖啡果冻汁”，可是这个时候。她已无暇顾及这些。
　　“你们在干什么呢?”
　　泉从两人的背后向前看去。
　　画面上映出了图书馆的样子。
　　那是白皇学院图书馆。高高的书架排列成一排，稀有书籍和外文书整齐地排列着。因为历代校长和图书馆馆长都投入了大量财力，所以，其中的藏书几乎可与亚历山大图书馆相匹敌。
　　在画面的某处，晃动着一个人影。这是一个同步影像。
　　为什么图书馆里的影像被映在了画面上了呢?因为这也是动画研究部的活动内容之一。在校内各个场所都配置了摄像头，在适当的时候，可以远眺。因此，如果有什么秘密活动的话，也会在她们面前暴露无疑。真是个让人头痛的社团活动啊。
　　泉摇头晃脑挤在二人中间，设法看到画面。
　　“还拍到什么奇怪的场景了吗?”
　　“那不是什么老鼠王国的稀罕事，或是哪里的知事选举。”
　　理沙用手指着。泉歪着脑袋盯着画面。
　　“这里面有你认识的人吗?”
　　“即使认识也……”
　　美希小声嘟囔着。
　　画面的右下角。有个少女的影子。她坐在椅子上，一心一意地写着什么，看起来好像在学习。
　　“啊，小凪。”
　　泉不由得兴奋地喊了出来。
　　“在干什么呢，在学习吗?”
　　“……现在可不是开玩笑的时候。”
　　理沙大声说道。
　　“小凪在学习呢。”
　　“是吗?小凪很聪明，没有必要学习的啊。”
　　“那么。她现在在这儿就有问题了。说是不喜欢上学，不喜欢外出，可是在放假的时候，却在学校里。这是怎么回事呢?”
　　“……哎?这么说的话……”
　　泉的脑子里充满了疑问，终于，关于“小凪在白皇学院里待着这件事的异常性”这一点，她好像有些明白了。
　　“这也太奇怪了。”
　　美希说道。
　　“是那个寒酸的管家，或是看起来有些能力的女仆让她到学校学习的吧……”
　　“或是，雪路让她来学校的吧……”
　　理沙也同样开始小声嘀咕了，泉也“嗯”的应和着。
　　“怎么可能!”
　　突然，随着一声尖叫，房门被推开了。跑进来的是负责她们班级的雪路。
　　“像小凪这样好好学习的好孩子，不要打扰她哦!如果打扰她的话，我就要负起监督的责任了!?我想尽量减少不必要的麻烦!”
　　她边叫喊着，边靠近这三个人。理沙用两手制止了她。
　　“知道了，知道了。那么，为什么雪路要在这里呢?”
　　“小凪说想在图书馆学习，我非常吃惊哦~后来想起这里有摄像头。”
　　“嗯，那样的话，真就是小凪了。”
　　理沙斜视着液晶画面。小凪仍然一心一意地趴在图书馆的桌子上学习。
　　雪路按了几下按钮，把小凪的正面图象放大。不知为什么，她好像对这个房间的器材很熟悉似的。
　　“……真奇怪，无论怎么看都是小凪。”
　　摄像头有简单的望远功能。即使放大，小凪仍然是小凪。
　　“这是个什么阴谋吗……?”
　　“为什么说是阴谋?”
　　美希故作口呆状。
　　“这是个谋取三千院家财产的恐怖计划的序曲。你看，要是让小凪哭了的话，不就赢了吗?”
　　“如果让她边哭边道歉的话，就赢了。但她是个不会认输的人，很难想象她会求饶。”
　　“肯定在最近，规则有所改变，如果让小凪去学校的话，三千院家的全部财产就可以拿到手，把储存了百年的香槟酒让给我”
　　“……你可真俗啊。”
　　美希好像完全不相信她的蠢话，理沙也同样，只有泉兴奋地说“小桂今天会很顺利的。”
　　“也就是说……”
　　雪路接着说道：
　　“因为小凪现在在这里，所以，如果向三千院家报告说，是我桂雪路把她带来的话，一定可以得到财产的!”
　　“……我想是得不到的。”
　　理沙毫不客气地插了一句。
　　当然。雪路并没有听到。
　　“哎，赶快和三千院家联系，朝风，打电话!”
　　“……我打?”
　　“你打，如果你说‘是桂雪路老师把她带来的”话，就会增加可信度的!”
　　“我想没有什么可信不可信的……”
　　“快打!”
　　将会拥有天文数字的财产，这个画面已经填满了雪路的头脑。因此，理论或是道理什么的，现在都像是冬眠了似的。不起作用了。
　　理沙叹了口气，开始在手机电话簿里查找三千院家的电话。
　　***
　　三千院家，小凪的房间里。
　　接起响个不停的电话的是玛莉亚，她此时正在打扫走廊，离电话最近。
　　她左手拿着拖把，右手拿起听筒。
　　“喂，你好……”
　　确认了好几遍，听到对方说话之后，然后她说道：
　　“……小凪在你们那里吗?”
　　电话的另一端是理沙。虽然还不太明白情况，但听她好像一直在说“小凪在学校。什么财产权”之类的话。不过，即便这个主张，听起来也是她后面的那个人所提出来的。
　　“真奇怪，小姐今天早上，一直在自己的房间里啊。”
　　“可是，她现在在图书馆里。”
　　“……请等等!”
　　玛莉亚用手捂住话筒，向后面喊道：
　　“小凪!今天天气很好，去跑步怎么样啊——?！”
　　一会功夫，一个巨大的声音回复道：
　　“我绝对不去——!!”
　　“……她在家啊。”
　　玛莉亚对着电话的那端说道。
　　“……什么?不可能啊!?在图书馆里的才是真正的小凪啊?……就连班主任都是这么说的啊……”
　　玛莉亚不停地附和着理沙的话。
　　“知道了。我确认一下这边的小凪，如果确认我这边是我们小姐的话，那我就不知道是怎么回事了。”
　　这样三言两语地说了几句后，玛莉亚挂上电话，拿起拖把，准备继续拖地了。
　　“啊，玛莉亚小姐。已经准备好大小姐的午餐了。”
　　走过来的是绫崎飒。
　　“因为有披萨原材料，所以我把萨拉米香肠和缇鱼放在上面，烤制了披萨。凉了就不好吃了，快叫大小姐下来吧……怎么了?”
　　“哎?啊!”
　　玛莉亚抬起了头。小飒的话，她并没有太注意听。
　　“午饭啊。海鲜粥?”
　　“披萨。发生什么事了?好像刚刚接过电话?”
　　“嗯，是准备午饭的事情，我想问问小凪。”
　　玛莉亚收拾好拖布，走向整理室。
　　午饭很快就吃完了。本来就没有多少人会在吃午饭上多花时间的。
　　“我在学校?”
　　小凪边往咖啡里放糖，边问道。
　　“是的。朝风刚才说‘绝对是小凪”。”
　　玛莉亚边收拾餐具边回答道。
　　“真是个傻瓜。我明明在这儿啊”
　　“对方也很肯定地说‘小凪在这儿”啊。”
　　“是不是她们的幻觉啊?”
　　小凪没有再说什么。这是当然的了，  自己现在明明就在餐厅里嘛“
　　“大小姐，你没有背着我们悄悄去学校吧。”
　　小飒如此说道。小凪立刻摇摇头以示否定。
　　“怎么可能呢。放假了还要去学校?在这样的大冷天，应该去滑雪场什么的才对。”
　　“滑雪是应该在天冷的时候去，但……”
　　“我没有在外面惹祸。”
　　她斩钉截铁地说道。
　　小飒和玛莉亚都知道她没有说谎。一直不愿出门、只愿待在家里的小凪不可能自己主动跑到学校里去的。他们对此百分之百的相信。
　　“那么，就是幻觉了吧?”
　　小飒边说边停下手中的活，思考起来。
　　“也许……大小姐还有一个妹妹?”
　　“我妈妈只生了我一个，我可不想随便就多了一个妹妹。”
　　“作家有时在苦于没有素材的时候，就会添加个亲戚什么的出来的。”
　　“天下长得像的人多得是，别胡说。我绝对没有妹妹。”
　　小凪气哼哼地把杯子放在了茶托上。
　　小飒还在继续思考着。
　　“那么，这是怎么回事呢……”
　　“别问我啊。”
　　“由于突然变异而产生的怪兽……如果是海外S F迷的话，那就是斯朗……”
　　虽然玛莉亚提醒他说“这种写作构思是不成立的”，但小飒仍然嘟囔着是不是爱丽斯，或是吸血鬼，或是什么新型怪兽之类的话。
　　接着，他一边用手挠着脸，一边说道：
　　“……大小姐，你是不是吃了什么不好的东西了?”
　　“如果小飒给我做的饭是不好的东西的话，那我就是吃了。”
　　“我来更正一下。最近出现了奇怪的事。”
　　“我去了伊豆的下田，这是什么奇怪的事?”
　　“啊，是啊。……还是，调查一下比较好……”
　　他拍了一下手，接着说道：
　　“大小姐，你不去学校确认一下吗?”
　　“……什么?”
　　“看看在图书馆的大小姐到底是谁。我认为去确认一下比较好，这样下去的话，也许会产生不好的影响的。”
　　“哼——”
　　小凪一脸的不高兴。
　　“我刚才不是说过了吗，放假期间去学校是傻瓜做的事。”
　　“但是，大小姐你自己不去的话，就不能澄清事实。”
　　“但是，我讨厌去学校。”
　　“我也去。然后，玛莉亚也去。”
　　刚刚收拾完餐具的女仆，肩膀微微地耸了一下。
　　“我……我也?”
　　“因为玛莉亚比我更熟悉白皇。大小姐，玛莉亚还乔装打扮去过学校哦!”
　　“是吗……”
　　“新来的真烦人”。玛莉亚不太高兴，心里这么想着。小凪虽然撇嘴不断，但态度明显比刚才温和多了。
　　“是啊……我也不是没有对这个假小凪生气……”
　　“那么。我们走吧。”
　　小飒打断了小凪的话，如此说道。
　　玛莉亚说完“我去准备一下”后，就冲出了餐厅。小飒也想回房间去。可是中途却站住了。
　　“如果是幻觉或是幻影的话，就要请专家来了。”
　　“你说谁?”
　　小凪问道。
　　“嗯……，是我的一个朋友。也许她能帮上忙。”
　　他说的是鹭之宫伊澄，因为事出有因，所以到现在才提到她的名字。
　　“那么，联系她吧。如果能起作用的话，是谁都行。”
　　“我明白了。”
　　小飒回答后，一边把茶杯收拾了起来，一边退出了餐厅。
　　***
　　“都说我来了这里，但是……”
　　
　　
　　小凪一副很不高兴地表情说道。小飒则在一旁微微地笑着。
　　“为什么老师看起来那么没有精神!?”
　　她挑起眼角，眼里看到的是没有力气的，一副筋疲力尽样子的雪路。
　　“我听说，让理沙打电话的是桂老师!?”
　　“是啊……”
　　雪路把脸贴在暖炉板上，非常为难地回答道。
　　“我并不是说，小凪真的来了这里，或是在这里的是“冒牌货”，只要能分得三千院家的财产，怎么都可以啊。”
　　“……为什么说到我们家的财产上了?”
　　“啊。我还以为可以得到百年香槟酒呢……”
　　雪路好像很遗憾似的说着。
　　小飒、小凪、玛莉亚三人一收拾完以后，就急急忙地赶到了学校。
　　中途与理沙取得联系后，就直接赶往动画研究部的教室去了，然后在那儿突然遇到了雪路。
　　雪路看到小飒后，眼睛瞪得像玩偶的一样大，再看到小凪后，就彻底绝望了。根本不用说明，她立刻就明白了“现在来的才是真正的小凪”。浑身无力的女教师，此刻把脚伸进了暖炉，疲惫得不得了。
　　“您对我们家大小姐在放假的时候来学校这件事情，就没有什么疑问吗?”
　　小飒说道，他身穿管家服，背着一个白布裹着的桶状物体。
　　“虽然是这样，如果能得到三千院家的财产的话，赌一把也是可以的。”
　　“这比靠运气去买胜船投票券还要悬乎啊。”(注：胜船投票券，在赛艇当中，猜测胜者后而买的像彩票似的东西“)
　　“唔……我心里上窜下跳的……”
　　雪路再一次趴了下去，仿佛念经似地自言自语不断。小飒  并没有在意她所说的这件事情。
　　“那个‘大小姐’是在……”
　　理沙一手拿着咖啡杯，一手操作着按钮。画面不停地转换。
　　终于转到了图书馆的画面，可见一个少女正趴在桌子上学  习。
　　“……和大小姐很像啊。”
　　小飒说道。
　　“连个头不高、锐利的眼神都像。”
　　“小飒，你在说我不好吗?”
　　小凪好像有些生气了，这样发着牢骚，但他却装作没有听  见。
　　“简直太像了，真邪门。”
　　“就像是在照镜子一样，小飒，把她给我抓过来。”
　　“嗯……可是……”
　　“怎么啦?”
　　“这个人，看起来很认真的样子”
　　对于这点，除了小凪以外，所有的人都感觉到了。
　　她认真学习的神情，从画面上直接传了过来。虽然眼神很  锐利这一点很像小凪，但似乎绝对没有像小凪那样，在学习中  途由于厌烦情绪而去看漫画书之类的事情发生。
　　“我对她有些好感。”
　　对于小飒的话，连玛莉亚也有同感。
　　“是啊……”
　　“让人觉得打扰她都是在犯罪似的。”
　　“咱们这样一直等到晚上吧。”
　　“等等，等等，你在说什么呢!?”
　　小凪有点慌乱。
　　“不是要追究‘假冒品’而来这里的吗?怎么变成了这个样  子!?你们那么佩服她，接下来怎么办啊!?”
　　“是啊。”
　　小飒挠了挠头。
　　“这样就没有带我来的意义了啊。赶快采取行动吧!”
　　“那个……大、大小姐?”
　　画面中的小凪站起身来，抱着学习用具，向外走了出去。
　　“她要去哪里……?”
　　像是为了要回答小飒的疑问似的，理沙敲着手中的键盘，大型液晶画面瞬时分解开来，出现了很多小窗口，这样就可以实时追踪到“假冒小凪”的行动了。
　　“……她现在好像要走出图书馆。这样的话……可能会走到校园中央。”
　　“中央……有什么吗?“
　　“就在那儿。”
　　一边用手指指着，一边说话的是玛莉亚。
　　“钟塔!”
　　***
　　雏菊正在做着回家的准备。终于把残留的一堆资料整理完了，就差最后盖个印章了。
　　她看了看桌上放着的古典座钟。
　　“……时间过得真快啊。”
　　也许是因为从早上就一直在干，所以比想象的要早结束，但即使是这样，也已经过了中午了，这个座钟曾经被雏菊弄坏过，后来就变得时间不准了，它现在指向傍晚，看来现在是中午是没错了。
　　她捂了捂腹部，因为一直在干活没吃午饭，肚子都饿瘪了。
　　“吃点东西再回去吧……”
　　所以呢，约上姐姐或许也可以。她身上一文没有，也许自  己要请客了，但即使这样。也无所谓吧，请客总比借钱要好啊。
　　这时，门的外面发出了“噔”的声音。
　　(好像有人!)
　　这是电梯到了的声音。在钟塔上有个与日本桥三越井称于世的老式电梯。除了特殊楼层外。大家都是乘这个电梯上下的。但现在是春假，不会有那么多人出入的。(注：  日本桥三越——很古老的日本企业)
　　此时，传来了砰砰的敲门声。
　　“谁啊?”
　　打开门后，小凪站在那里。
　　“小……小凪?”
　　“雏菊，打扰一下可以吗?”
　　雏菊条件反射似地点了点头，她也会被拿着学习用具的低年级友人的声势所压倒。
　　“我想安静地学习。可以把学生会的房间借给我用一下  吗?”
　　“可以倒是可以……你要学习吗!?”
　　“不行吗?……我是学生。”
　　“虽然是这样的，但……”
　　雏菊发出了和雪路同样的疑问。“为什么放假还要来学校!?”，她惊愕不已。
　　“雏菊?”
　　“啊……隔壁的会议室是开着的，现在里面没人。”
　　“我可以用吗?我还有一个请求。”
　　“什么?”
　　“能让我在学生会工作吗?”
　　啊啊啊啊啊啊!!为了不显得太失礼，雏菊忍住没有大叫出来，只是在心里这样叫着。
　　小凪想进学生会工作。她来学校这件事，已经是“盛夏飞雪”了，还说想进学生会，说得不好听的话，是不是地球倒转了。  “怎么啦，雏菊?”  “嗯……，我当然欢迎对学生会感兴趣的学生啊。”  “我真是太高兴了！请快下命令吧。不要说从明天开始，今天起，我就要开始工作。”
　　“啊……”
　　“嗯，我想为雏菊尽自己的一份力量。”
　　小凪微笑着说道。雏菊对此大吃一惊。
　　此刻，她的脑子里信号不断闪烁。这是在紧急时刻，一定会闪烁的红色信号。这是在姐姐借钱之前，亲生父母去世之前，都曾经闪烁不止的信号。
　　好奇怪，这个小凪，居然会说出这么正经的话来“
　　她一步一步地向后退着。
　　“雏菊，怎么了?”
　　学生会会长一下子紧握起了双手。
　　“你……你是谁?”
　　“什么?你把老朋友的名字都忘了吗?”
　　“如果你是小凪的话，就太奇怪了。那个女孩不会这么认真的……你有什么企图?”
　　“……”
　　小凪无语,可是，雏菊却看到她的嘴角露出了一丝笑意。
　　“请你回答!”
　　小凪一步跳了过去，想要按住雏菊的头，动作异常的敏捷!
　　雏菊也一个闪身，和她保持了一定的距离，同时举起了右手。
　　“正宗!”(注：正宗，日本镰仓末期著名的铡刀工匠正宗所制作的刀。)
　　她的手中一下子亮出了木刀，摆开架式支招。
　　接下来的一霎那，学生会的大门被重重打开了。
　　“雏菊小姐!”
　　“雏菊!”
　　跑进来的是小飒、小凪和玛莉亚三人组。
　　当她们看到学生会的小凪后，全都惊呆了。
　　“哇!即使近看的话，也是一模一样的。”
　　“混蛋小飒，我的眼睛可没有像她那么难看啊。”
　　“倒不如说是那个人的眼睛比较好看些哦”
　　假冒的小凪，一瞬间把视线移到了门口处，然后转身翻了下去。
　　“啊——!”
　　雏菊大声叫着。假冒小凪的小小的身体越过阳台。翻了下去。
　　她从数十米高的高度落下，消失在钟塔下。
　　“让她逃跑了!?”
　　小飒快步跑到阳台上查看状况。雏菊因为有恐高症，不敢上前看个究竟。
　　“怎么样了!?”
　　“嗯……没事!还活着呢!”
　　小飒清楚地看到一个落在地面上逃跑的身影。
　　“她想去哪儿呢……?”
　　真正的小凪嘟囔着。小飒此时却大叫道：
　　“……动画研究部!”
　　动画研究部的门没有锁。因为急忙跑出来，所以门大开着。平时这样可以表示欢迎来宾，可在这个时候却不能这么做的。
　　他们匆匆忙忙乘电梯下去，但也不得不承认这已经晚了。在后面追着的小飒内心极度焦虑。
　　“不好……桂老师还在那里呢。”
　　“姐姐在那儿吗!?”
　　跟在后面的雏菊很是惊讶。
　　“是啊。应该正靠着暖炉迷迷糊糊的吧。”
　　“啊，现在的季节还有暖炉啊!”
　　他们很快就看到了半球状的建筑物，门正大大地敞开着。
　　最先跑进去的是小飒，接着是雏菊。跟在后面的则是平日  里缺乏锻炼的那些人。而玛莉亚则负责断后。
　　“桂老师，你没事吧!?”
　　安然无恙。雪路靠着像是睡着了似的，而假冒的小凪则站在暖炉的上面。
　　雪路揉着眼睛。
　　“啊一，绫崎君……小雏?你们脸色怎么变了，怎么了?”
　　“桂老师，赶快离开这里!要不然的话，你会变成人质  的……”
　　“没有这回事”
　　如同金刚一般站在暖炉上的假冒小凪，摇了摇头。
　　“我不想做这么卑鄙的事情。”
　　对峙状态中的假冒小凪和小飒、雏菊，以及还迷迷糊糊的雪路，面面相觑。
　　终于，真正的小凪和学生会三人组，气喘吁吁地跑进来了。
　　“小飒!桂老师成人质了，被关在‘密封舱”里了!?”
　　“虽然没经历像卡谬母亲那样的遭遇……”(注：这句话出  自《机动战士Z高达》“)
　　雏菊制止住想要冲上前去的真正小凪。然后，她和小飒两  个人好像要包围那个“假冒小凪”似的，慢慢地靠近她。
　　“姐姐!”
　　“嗯?”
　　“你让开。别碍事!”
　　“嗯，挨着暖炉的感觉真好。”  
　　[[IMG,6bccf4204812ac8a339789b357eb7222,418,600,52184]]
　　“我借给你钱。”  听到这句话，昏昏沉沉的雪路一下子就清醒了，高兴地从暖炉旁爬了起来，几步走到玛莉亚的身旁。“虽然我不太知道是怎么回事……”
　　雏菊一边把木刀正宗摆出了“八双”的架式，一边说道：
　　“你有什么目的?请回答。”
　　假冒小凪淡淡地一笑。
　　“目的就像是我刚才说的那样啊，想进入学生会，然后，就是学习”
　　“别说谎话了“即使是假冒的，小凤也不会想干这些事情的。”
　　雏菊所说的话，听上去似乎很无礼，但包括真正的小凪在内的所有人，都非常同意这句话。
　　假冒小凪轻轻地摇了摇头，
　　“真的。”
　　“为什么?”
　　“那个，因为我是三千院小凪的良心”
　　听到这句话后，在场的所有人都惊诧极了。
　　“良心?”
　　“是的……“你们都知道，小凪是不喜欢上学、不喜欢运动、只喜欢待在家里，满脑子都是漫画和游戏。”
　　“满脑子都是游戏，这个暂且不说，其它的倒是真的。”
　　雏菊说道。
　　“从小时候起，她就被漫画和游戏所包围，从某种意义上来说，她是成长在不自由的环境里的，坚持认为自己的家才是最好的地方。可是，即使如此，作为一个普通人，她在内心深处还是有想上学的一点点良心的。”
　　“胡说!想去学校这样的想法，我从来没有过!”
　　真正的小凪反驳道。假冒小凪瞥了她一眼。
　　“那么，为什么会有几次去学校呢?”
　　“嗯……”
　　“如果一次都不去的话，可能会被退学……但是，这也正是良心的表现。”
　　小飒一边摆着架式，一边向前挪动。
　　“为什么良心会现形呢?”
　　“本来呢，我是应该闷在里面，没有必要出现的。但是，你在下田泡过温泉，对吧?那个好像陨石的圆盘从空中坠落下来，形成了这个温泉。而这就是那个温泉的功效。也许是幸运。也许是巧合，虽然没有泡出好身材，但却把我泡出来了!”
　　什、什么?大家一同惊呆了。眼前这个假冒小凪，就是本人的分身，或者可以说是“二重身”。
　　如果是这样的话，一模一样也是有道理的。现在，她完全成了小凪自己的“镜子”“真不愧是宇宙飞船，竟有如此让人出乎意料的效能啊。
　　“明白了的话，就快走吧。这不算是犯罪，只是想学习而已。”
　　“嗯，……听起来还挺有道理的。”
　　小飒小声说道，然后又赶紧摇了摇头。
　　“即使是这样，也不允许冒充主人啊!”
　　“嗯，是啊!”
　　假冒小凪从暖炉上下来，走近动画编辑用的键盘，迅速操作起来。
　　画面切换几次后，出现了一个对话框。
　　“即便是放假，我也会在教室或图书馆学习，记住了来过学生会的所有人的样子。然后再在网上传播一下，你们猜会怎么样?”  小凪吓了一跳。  “这样做的话，我看起来就像是一个模范好学生了!”  “是啊。图像一旦传到网上去的话，就不可能消失不见的。然后。马上就会被白皇学院的有关人员看到，也就说明了你也是个非常喜欢学校的大小姐的。可是，你并不想从家里走出来。如果我这样每天都上学的话，早晚都会被认为是三千院家真正的小凪了。”  “会那么顺利吗!”  “是啊。待在家里不出来，和在学校积极与同学交流的人，大家会相信哪一个呢?”
　　“嗯……”
　　小凪明显有些退缩了。虽然这是强行推动的计划，但也有一定的说服力。如果有认真和不认真两种人的话，大家都会相信认真的人的。
　　“不，我绝对不允许这种事发生!”
　　真正的小凪大声叫喊着。
　　“明明是假冒的，还这么嚣张!在这个世界上只有我一个人，谁也别想取代我!”
　　“呵，是吗?我每天都去学校，每天都好好听讲，非常喜欢运动，一天只打一小时的游戏，打扫房间和收拾碗筷也都是自己做的。”
　　“那又怎么样!这样的话，小飒他们就会相信吗?…
　　小凪回头看了看大家。可是，小飒、玛莉亚和雏菊，还有学生会三人组都是一副很佩服的表情。
　　“……也许会的。”
　　小飒小声说道。
　　“那样就没有必要每天早上都拜托大小姐去上学了……”
　　“喂、喂、小飒!?”
　　“也不用收拾您的房间了……”
　　“玛莉亚!?”
　　“就是不必那么让人操心的小凪了……”
　　“雏菊!?”
　　小凪慌忙地大声叫着。每天去学校，去学习去运动，只是这些事情，就让假冒小凪显得光彩照人了。
　　“等、等等!那个是假冒的……我才是真正的我，真正的在这儿呢，各位!”  “我们知道，小凪。”  雏菊以责备似的口气说道。  “就算她是再优秀的优等生，也不是真正的小凪，而是装作小凪的。闷在房间里，眼神很锐利的才是我的朋友，三千院凪。”
　　她转向了真正的小凪，轻轻地眨了一下眼睛。
　　“是吧?”
　　小凪小小的一张脸上，放出了光彩。
　　“雏菊……”
　　“但是，还是要好好上学啊。”
　　“是……”
　　雏菊又转向假冒小凪，然后一挥手，把小飒叫了过来。
　　“小飒君。这些都是鹭之宫小姐擅长的‘题材’吧?”
　　“已经叫她来了……”   “是吗？“
　　“好像是迷路了，刚才联系说她在浜松。”
　　“她们在往这边来了啊。我还以为她们还没出来呢。”
　　她又重新摆好了“正宗”架式。这把木刀，原本是鹭之宫家的传家宝。这一幕如果被伊澄看到的话，又将会是一件麻烦事儿吧。
　　“请准备接招吧!假冒小凪。束手就擒吧，现在还说这些已经没有用了。”
　　假冒小凪毫无表情。
　　“真是头痛，我只是想来学校，希望新学期早点开始而已。”
　　“听上去好像挺有道理，但是你错了!”
　　雏菊向前迈了一步。瞅准她的肩膀把“正宗”劈了下去。假
　　冒小凪一个转身躲了过去。
　　学生会会长眯起了眼睛，这是真正的小凪所不具备的招术。
　　虽然没想手下留情，但也被轻松躲过去了。这个人确实是与小
　　凪正好相反的。
　　这时，小飒对雏菊小声说道：
　　“我有一个计策，请按我说的做。”
　　“什么计策?”
　　“请从右侧进攻。她会向左侧躲避，这样才能抓住她。速度
　　要快点。”
　　“有什么武器吗?”
　　“这个。”
　　他指了指背后背着的白布。
　　“明白了。”
　　雏菊把正宗摆出中段架势，一步一步地向她的右边移动，
　　小飒则在左边。假冒小凪只是毫不畏惧地微笑。
　　雏菊轻轻地吸了一口气。
　　“上!”
　　她用力踩踏着动画研究部的地板，朝着假冒小凪猛刺过去。
　　但是假冒小凪并没有向左边躲闪……。
　　这一霎那的动作，反倒牵制住了小飒。只见她身子一倒，扑
　　进了雏菊的怀里！
　　“啊……!”
　　身材矮小，此时成了她的优势。假冒小凪一把抓住了雏菊
　　制服上的丝带，用另一只手作为武器，进行攻击。
　　“你说喜欢锻炼身体，是吧?”
　　“……还真是小瞧你了，不过……”
　　雏菊把正宗扔掉，然后用那只手抓住了假冒小凪。
　　“我早就想到这点了!”
　　[[IMG,564fb97fcb0705b25793c44946f51fc9,431,600,58131]]
　　她迈出一步，旋转了一下身体。把假冒小凪拉近自己的腰间，用背摔姿势，使尽全身力气把她摔了出去。
　　砰——假冒小凪飞了出去。
　　“小飒君!”
　　小飒立刻解开白布。
　　出现在眼前的是一个管状武器，前端像蘑菇似的膨大，带有一个简单的瞄准装置。
　　就地打滚的假冒小凪见此慌忙地大喊大叫起来。
　　“火箭筒!?”
　　“以前在首都特警机队的MG42上用过，这次会有更强火力的。”
　　“如果被这东西击中的话，这间教室也会全完的……!?”
　　雏菊快言快语道。
　　“你想使用这个吗!?”
　　“这只是吓唬吓唬她而已，她可是个替身啊。先把射击操纵杆固定一下……”
　　喀喳。随着一个声响，操纵杆被拉了下来。
　　噗的一声，炸弹飞了出去，在假冒小凪的面前爆炸了。
　　在发生大爆炸的瞬间，整个动画研究部的房间，就被笼罩在了浓烟之中，各个器材都着起火来。小飒对此很是焦急。
　　“……真是的……”
　　“快跑!”
　　真正的小凪率先跑了出去。小飒被雏菊拉着，也跑了出去。
　　就在他们刚刚逃出动画研究部时，一声巨响，整个房间爆炸倒塌了。
　　***
　　动画研究部的房间变成了一堆瓦砾。小飒对于如此强大的破坏力哑口无言。按照他的想法，解释就是“虽说是火箭筒，但从没有想到过会有这么强大的火力。”
　　这样做的结果就是，小凪放心了。假冒小凪被消灭，令人讨厌的动画也消失不见了。这个超级武器的力量，把其他的数据也都毁灭了。但是这些都不重要，说不定会留下被偷拍的别的动画吧。
　　为了自己而战斗的管家。此时正在和“三人组”在说着什么，一定是在说数据的事情吧。
　　我是他的主人，不来营救我是不行的。
　　(等等!  )
　　“哇!”
　　小凪忍不住大声叫了出来，头脑中好像有人正在对她说话似的。
　　“是什么!?”
　　(小点声。是电波系。我是刚才那个你的分身啊。)
　　小凪东张西望了一下，确认没有人注意自己后，压低了声音，
　　“为什么在我的头脑中!?应该是死了啊……”
　　(并没有死。被药弹炸了后，肉体虽说是没有了……)
　　“这次爆炸……”
　　(我本来就是你的一部分，进入脑子里是很容易的“)
　　“为什么会这样……”
　　
　　
　　(因为肉身消失没有了~~对了，还有其他的一些关于那个管家的事“)
　　“小飒怎么啦?”
　　(那个男人，是不是和雏菊的关系太好了?)
　　小凪条件反射地看了看小飒。除了和“三人组”说话以外，还在和雏菊说话。
　　(和我战斗的时候，他们配合得很默契。简直就像是“搞怪拍档”里的Kei和Yuri一样啊。)
　　“为什么举这样的例子……，我知道你想说什么。”
　　(说不定这两个人，在背着你交往呢“)
　　小凪大吃一惊。即使是她自己也可以感觉到，心脏就要跳出来了！  “什、什么意思?”  (和想象中的一样。也许小飒的心，不仅是在雏菊身上，还在别的女孩身上……)
　　“混蛋!小飒是我的管家!”
　　(虽说是这样，但不一定连心都是你的。)
　　“……”
　　(男人是三心二意的！)
　　“……”
　　在小凪看来，“小飒是一直都能让她高兴的人”，而且是“宇宙第一帅男”。但她不能保证“宇宙第一帅男”的身边没有其他的女人接近，也不能保证小飒的心不会动摇“  “我，你想干什么……”  (没有特别的要做什么，只是想借用一下你的脑子。)  “……这样行吗?”  (行。我想通过你的眼睛。监督小飒的一举一动。)  “那么，你好像是在怀疑小飒了?”  (没有这回事。这只是为了放心而做的保险。什么都没有是再好不过的了。)
　　虽然不是恶魔的低声私语，但这却是一个十分鬼魊的请求。
　　“……明白了。随便你。”
　　(谢谢!)
　　她可以明显感觉到假冒小凪的声音，好像是从很远的地方传来的似的。
　　
　　