　　名叫“橘”的集团，在日本的集团企业中，是有着很高知名度的联合大企业，以化学制品为中心。经营不动产、造纸等产业，曾经繁盛一时。
　　但是，这些辉煌全部都成为了过去式。由于“泡沫经济”所带来的巨大冲击，集团的经营状况变得很不景气，几乎濒临破产，或者说是到了需要将企业转让出去的命运转折点。与金融相关企业的关系一般也成为了一个不利因素，导致不可能通过资金调配来解决困难。正因为这样，集团只有忘记过去、重点发展娱乐部门这一条路可走了。
　　此时，橘集团娱乐部门的总部——出租录像带的新宿总店内。
　　店长兼集团总裁橘亘，从刚才开始就一直盯着电脑屏幕。
　　他和小凪一样，都是十三岁。还是不谙世事的少年，却已经做起了了不起的店长。为了橘集团的复兴而日复一日、不知疲倦地努力奋斗着，出租录像带连锁店能够继续经营下去，都是他的功劳。
　　橘亘坐在电脑前，一动不动地盯着屏幕，只是偶尔用手指点击一下鼠标却不说话，过了几个小时，他仍然保持着一样的姿势。  “小亘，喝点咖啡吧。”  戴着眼镜的女仆 ——贵岛沙希把放有咖啡杯的盘子端到了他的面前。她知道他正在集中精神做事，就把咖啡轻轻地放在了桌子上。
　　即使这样做了，橘亘也依然没有察觉。
　　“……”
　　沙希瞅准时机。喊了他一声：
　　“小亘?”  “嗯?……是沙希啊。”  橘亘终于注意到了她的存在。  “小亘，咖啡要冷掉了。”  “啊——不好意思。放在那里吧，过一会儿我会喝的。”  他又把身子转向了电脑屏幕，一副完全沉浸其中的样子，不再关心那杯咖啡。
　　“出了什么事吗?”
　　沙希不解地问道。
　　“嗯……。沙希，你去采购录像带了吗?”
　　“这些事，全都是交给小亘来做的啊……”
　　在采购出租录像带这方面，橘亘是很有实践经验的。为了保证销量，让他去做是最好的选择了。这样好事的人通常被称为“无微不至阵容”。
　　这一部分工作，不是沙希能插手去做的，所以她根本就没有插手。因为怕把重要的事情搞糟，橘亘也没有让她去做这件事情。
　　橘亘盯着屏幕，点击了上面的一些文件。
　　“我说，采购有点跟不上节奏了。不管是新片儿，还是旧片儿，我们进货的速度都跟不上，甚至有进不到货的情况。流通不是很顺畅?”
　　“没有，批发商还称赞小亘能干呢。他们说‘那家伙还真是十分了解顾客的喜好呢”。出现这种情况只是偶然吧?”
　　“是偶然啊……。你看，这样的话，有一盘叫做‘穿越时空的少女“的片子也没进货吧?如果不能采购到好卖的录像带的话，咱们的店就要倒闭了。”(注：《穿越时空的少女》为日本知名小说家筒井康隆1967年出版的小说，这部作品曾经于1983年由导演大林宣彦改编成真人电影“  并获得一玫好评。之后， 除了同名电视剧之外，更是改编成动画电影，迅即成为日奉潮人朝拜圣物!在山本二三、青山浩行两位宫崎骏动画班底的全力  打造下，《穿越时空的少女》的画功细致淋漓，被喻为媲美宫崎  骏作品，这部动画又译为《跳跃吧，时空少女》。)
　　“如果把小亘收藏起来的宝贝，临时出租一下的话……“
　　“如果用这个赚钱，免不了被她抓住啊，那些可都是小凪引  以为豪的东西啊。”
　　“在这之前，客人们说让‘把钢弹机动队的剧场公开版借给  他们”……”(注：钢弹机动队“  即GUNDRESS“一部耗资4亿  元的剧场版动画“准确的说“  它是一部不能称作是动画的恐怖  玩意，片中有很多部分不但没有上色，  还看得到制作人員的指  纹印在原画上，拍摄时没有把画片摆好导致画片的边角外露、  跳格播放。台词和画面完全不搭调，效果音突然消失等……可以  想象得到的种种烂片特征在这部片子中都可以看到！这部作品  甚至为了喙头逐把人物原设定士郎正宗的名号搬了出来，因而  这部动画片后来被人们戏称为1999年的恐怖大王降临，成了动  画界的永久传说……)
　　“不能借啊。那样的话，来这里的客人们恐怕会因情绪激动  而动粗啊。”
　　“这部片子的作者据说也在其中出现了。”
　　“责任编辑也是。”
　　事实上，店内收藏了很多橘亘的录像珍藏品。从只在东欧  竞赛上展出过一次的作品，到表现了日本动画水平下降的作品，  各种各样的动画片均有收藏。但是，这些收藏并不是一般的出  租带子，只是为了小凪的自我吹嘘而存在的。
　　橘亘抱着胳膊思考着。
　　“真的要这么做吗?这样的话，就没有周转率很好的录像带  了啊，就会陷入仓库里的带子租不出去的困境了。”
　　“刚才说的那件事情……?”
　　“当然要做的了。”
　　“那……然后……”  沙希小心谨慎地说道：  “去拜托小凪小姐怎么样呢?”  “不行!”  橘亘一句话驳回了她的请求。  “难道你想让我对她说，这种困难我怎么也解决不了，橘集团的复兴我无能为力了吗?”
　　“……”
　　“不是吗?”
　　“是……”
　　橘亘自己非常清楚，他肩负着橘集团的未来。才十三岁就一个人背负着这么沉重的担子，真是不近情理啊。但是，他却从不悲叹命运的不公平，而是十分勇敢地去面对。
　　其实，沙希有时候很想让他去拜托周围的人帮忙。
　　“沙希，你怎么了?”
　　“啊……没什么”
　　她急忙回过神来。
　　“但是，小亘，录像带的事情不尽快解决的话……”
　　“算了……”
　　橘亘终于喝了一口沙希倒好的咖啡。
　　***
　　“……喂，仓鼠!”
　　小凪呼喊着。
　　“怎么了，小凪?”
　　步回答道。
　　“你打算待多久啊?”
　　“嗯……今天一天?”
　　“你要是聪明的话，是不是应该快点从我眼前消失呢？“
　　“呃——我好害怕哦!”
　　“怎么说都只是咖啡店的奖品，就让给我吧。”
　　“那样的话，我就不能和小飒君在一起了。”
　　“问题就在这里哦!“
　　小凪大声喊道。路过的人都用“什么什么”、“怎么回事”的好奇目光看向她们二人，可她依然毫无察觉地继续喋喋不休。
　　“你是说要和小飒约会吗?”
　　“这是游戏的奖品，我也有份的，没办法啊。”
　　“约会是两个人的事情。四人约会的话，如果不能两人两人一起的话，不是就没有意义了吗!?”
　　“可小飒君只有一个人啊!”
　　“所以我说你碍事嘛。”
　　小凪紧紧地抱住小飒的左臂，大声叫着。步则站在右侧，平静地听着。  小飒心里暗自叹气……  在女仆咖啡店的比赛结果是，小凪和步都取得了“和女仆约会一天的权力”。
　　她们所希望的人选当然是小飒，于是就出现了三个人要一起外出的结果。
　　小凪待在家里就可以和小飒见面了。对她来说，在家里待着其实是很不错的选择，所以这之前就没打算出门。但是，如果对方是步的话，就没这么简单了。对于这样的约会，还是有必要进行监视的。既然如此，结果就很自然地变成了一个不太正常的约会。
　　而且，小飒现在是一副女仆的打扮，这当然是因为他是胜出而得到的奖品。
　　从小飒个人的角度来看，这却是个意外的让他困扰的状况。两个人都是危险角色，而自己却穿着这身女仆装在街上行走。要知道在日本，这可实在算不上是外出时应该穿的衣服。
　　但是，若从第三者的角度来看，却只是三个女生在并肩而行罢了，说不定还会有三个男生过来搭讪呢。总之，他对自己这样的女装打扮感到特别的羞愧。
　　三个人继续并排前行。
　　“我说，去哪儿啊，小飒?”
　　小凪问道。
　　“店长说了。去哪儿都行。”
　　“我不是指这个，做仆人的是你还是我们啊?”
　　“怎样都无所谓吧。”大小姐付了足够多的钱，所以今天早点关门也可以啊。”
　　“那么，与其说你是个奖品，倒不说是‘活人祭品”合适喽。”
　　从女仆咖啡店出来，已经走出很远的一段路了。这段时间内，小飒一直被目不转睛地盯着，让他觉得非常难为情。
　　“大小姐，我们要不要一起去唱卡拉0 K啊”
　　“播放动画，还有动画歌手现场演唱的那个卡拉OK吗?”
　　“你知道的还真是详细啊。”
　　“我是想着什么时候去一回的。……但是，好像之前和仓鼠一起去过一次。”
　　“那就下次再去好了。”
　　小凪看上去一副不感兴趣的样子，小飒只好放弃了这个想法。  步接着说道：  “但是，小飒君，我们到底要去哪儿啊?”  “嗯……随便去哪儿打发一下时间就好了。”  “约会怎么会是打发时间呢?没有这样的说法吧?”  “那就消磨一下时间吧。”  “还不是一样嘛!”  三个人就像上面说的那样，漫无目的地到处走来走去，就像是“漂泊的荷兰人”，或者说是迷途的小羔羊。(注：《漂泊的荷兰人》一部歌剧，  其中的一个情节是：一个荷兰人向天神挑战而受列惩罚，被处以终生驾驶“漂泊的荷兰人”号船在海上田处漂泊。)
　　“如果……”
　　就在这时，他们身后传来了一个声音。
　　“你们这些可怜的迷途小羔羊们?”
　　听到这个熟悉的声音，小飒转过头去看了一眼。
　　站在那里的是一个带着圆边眼镜的修女，身穿一袭黑色长连衣裙，颈戴十字架项链。虽然很显眼，但和女仆装不同，至少没有那么的怪异。  小飒认识她。  “啊……修女?”  “怎么会在这种地方遇到你啊?”  这个修女的本名叫“索妮亚·沙菲尔拿斯“因为一些原因想要向三千院家复仇，但又因为一些原因而中断了复仇计划。以前在亚历山马太教会里做事，现在则以修女的身份在努力地四处传教。
　　“哇，你又想跟踪我的行动吗!?”
　　小凪躲在小飒的身后说道。小凪和修女也是认识的。
　　“这次，不是!”
　　“你不是一直都是这么干的吗?”
　　“我说了，现在在这里不是!”
　　现在确实看不出修女身上有任何的杀气。身为一个圣职者，用杀气来形容难免有些奇怪。但事实上，她一旦陷入纷争的时候，就会发挥出梵蒂冈第十三科般的力量……(注：梵蒂冈第十三科——出自漫画《HELLSING》全称为梵蒂冈法王厅第十三科伊斯卡留特机关。代表人物为安德尔森——绰号“神父”、“枪剑”、“斩首刺客”、  “天使之尘”等，梵蒂冈第十三科的杀手，为梵蒂冈精心制造的怪物再生人神父，当他面对梵蒂冈的敌人时残酷无比；面对孤儿院的孩子们时却又如同一般的神父……)（这片又译为：《皇家国教骑士团》、《厄夜怪客》、《地狱之歌》强烈推荐去看很黄很暴力的OVA版……TV版强烈不推荐……BY：某S）
　　“圣职者的工作很忙吧?这确实是个好差事呢。”
　　“我为了神的旨意而工作！但是，这次有点和这个不同的事情要办。”
　　知道她并不是要对自己进行攻击后，小凪放心地从小飒身后走了出来。
　　步也和修女打了个招呼。在“管家的分配实习”上，她们也见过面。
　　“我说小飒，……你这身打扮是要?”
　　修女一脸的困惑不解。小飒如实回答道：
　　“这是女仆装哦。”
　　“你很喜欢当女仆吗?”
　　“不，不是特别喜欢。”
　　“那你为什么还要打扮成这副样子啊?”
　　“因为是女仆啊。“
　　修女歪着脑袋依然困惑不解，但她没有再去多想，而是继续说道：
　　“你们几位这是要去哪儿啊?”
　　“没有特意要去的地方。”
　　小飒说道。因为约会的地点最终还是没能决定下来，所以三个人一直就这样在大街上漫步。
　　“那么和我一起走吧，去帮助别人。”
　　“可以是可以，不过要去哪儿找孤寡老人聊天呢?西泽小姐先暂且不说，大小姐肯定会讲‘桃太郎  空中神兵”的故事的。”
　　小凪嘴里嘟囔着不要再说废话了。
　　修女微笑着说道：
　　“不会啊。很快就会有人遇到麻烦了。”
　　“很快……?”
　　小飒心里起了疑问。
　　“是啊，如果我不帮你们的话。”
　　“……啊?”
　　“这边走吧。”
　　于是，修女快步走到前面开始带路。
　　他们到达的地方是一个连霓虹灯都显得很陈旧的出租录像带的店铺。
　　“这不是橘亘的店吗”
　　小飒一抬头就看见了“橘氏录像带出租”的招牌。
　　“迷途的羔羊们，你们有没有谁感到麻烦了啊?”
　　修女刚靠近店门，  自动门就自己打开了。
　　现金出纳柜台后的少年抬起头来。
　　“欢迎光……啊，是修女啊!”
　　然后，橘亘又看见了修女身后的一团东西，大吃了一惊。
　　“小凪……还好，负债管家，你干嘛打扮成这副样子?”
　　“你好，橘亘。”
　　小飒首先问候了他一句。
　　“你穿成这副样子，是被小凪廉价卖掉了吗?”
　　“并没有被大小姐廉价卖掉。”
　　事实上，这是学生会“三人组”干出来的勾当；而且，她们现在正在努力把小飒的这副样子以MPEG标准制成MAD录像。(注：MPEG的全名为Moving Pictures Experts Group，中文译名是动态录像专家组，组建于1988年专门负责为CD建立视频和音频标准，现时泛指的MPEG—X版本，就是由ISO所制定发布的视频、音频、数据的压缩标准。)
　　“哎~~，如果你被廉价卖掉的话，三千院家就危险了啊……。啊，这不是一树的姐姐吗?”  “你好，好久不见了。”  步问候道。  “你和这家伙认识吗?”  “嗯，橘亘君，你的朋友还真是多啊。”  “嗯，是啊。不能和小凪一样啊。”  不只是小凪，朋友的多少对小飒来说也是一个没什么可在乎的NG词汇。对此，他只能背地里暗自伤心。(注：NG是电影拍摄常用语，意思是No  G00D，不好的意思。是演员在拍摄过程中出現失误或笑场或不能演出最佳效果的镜头，现在有些电视剧也用它来作为片尾来吸引观众，使人家了解拍摄过程中不为人知的一面，俗称为片花“)
　　“我说，你这些人来这里有什么事儿吗?”
　　到这里，终于轮到修女登场了。只见她双手交叉放在胸前，直接说道：
　　“橘亘君……最近有什么烦恼吗?”
　　“呃?”
　　“是不是遇到了对手，录像带流通不起来?为了保证商品的销路，你很苦恼吧?”
　　“啊——，你了解得很清楚嘛!”
　　橘亘点了点头表示肯定。
　　“不知道是什么原因，进不到新作，生意都快做不下去了。真是的，到底是谁在搞鬼呢?”
　　“啊，还真是难办啊。”
　　修女慢吞吞地说道。
　　“不管怎么样，我会帮你的哦。”
　　“谢谢，但是，这也是修女的工作吗?”
　　“神教导我们，要尽可能地帮助有困难的人!”
　　“那就谢谢了！喂，沙希!快把刚才打印的材料拿来。”
　　很快，从里面就传出了“好”的回答。
　　沙希抱着一摞纸走了出来。
　　“就是这些了，小……啊——”
　　突然脚下一滑，她毫无预兆地脚底打滑，跌倒了。
　　“喂、喂，你不要紧吧?”
　　橘亘急忙跑过去想要扶起她。
　　“没什么……这里很疼……”
　　“振作一点儿啊……啊，不是这些资料，是那些超市的特卖广告。”  “诶?……啊，真的吗?”  “没办法啊。我去拿好了”  “小亘，那个……”  “好了，你替我陪一下这些家伙。”  说完，橘亘就向店的里面走去。  沙希一边掸去衣服上的尘土，一边站起来。此时，她和修女的目光相接了。
　　“……啊，你好。”
　　“你好!”
　　她们彼此相接的目光虽说没有迸出什么火花，但给人的感觉却像是两只妖精正在互相用尖牙撕咬着。
　　这种情势即使不能说是一触即发，也是相当危险的！在这两个人之间，完全感觉不到友好的氛围。就像独立宣言前的地球联邦军第三方面军的驻扎地附近的氛围似的。(注：独立宣言——出自动画{机动战士高达)UC0079年。在距地球最远的宇宙都市SIDE3政治家吉恩·兹姆·戴肯发表了SIDE3独立宣言，成立吉恩共和国，  并建立了国防队，联邦政府对此做出了向吉恩施加经济压力的反应。)
　　沙希咳嗽了一声。
　　“修女，你来这里有何贵干啊?”
　　“当然是有事才过来的。我是来找橘亘君的。”
　　“要是来捐赠东西的话，可是找错地方了啊。”
　　“现在还没有那个必要。我说了是来找橘亘君的。”
　　“……你是想借助小亘的力量，来推行宗教吧?”
　　“不是，我来这里是帮助橘亘君的。”
　　“……？”
　　沙希皱起了眉头，而修女的脸上却浮现出了一丝冷笑。
　　这个时候，橘亘手拿文件从里面走了回来。
　　“是这个是这个。从上个月末开始，就很难进到新作了。不只是我们家，好像其他店也受到了影响……根本没想到会和流通业者产生纷争啊。从一周以前开始，就完全没有进货了，零售商那里也不好进货了——”
　　修女静静地接过文件，拿在自己手上。
　　“橘亘君……”
　　“什么事，修女?”
　　“你的烦恼，我来解决!”
　　“但是，这不属于修女应该管的范围啊……“
　　“烦恼着的少年就是神的孩子!”
　　修女把脸靠近小亘说道：
　　“橘亘君的烦恼交给我就好了~~这个你就不用管了，马上就会恢复原状的“让我——修女索妮亚·沙菲尔拿斯，来弥补你心灵上的创伤吧。”
　　“呃……”
　　橘亘的身体被某种异样的力量所吸引着。修女一直都没有说话，但浑身上下却散发出了和一身黑装打扮的推销员一样的灵气。
　　她的表情突然又变得柔和起来。
　　“我既然答应要帮你了，就请你放心地稳坐大船吧，比如那种奥林匹克级的邮轮。”
　　“不知为什么，我有种不详的预感……”
　　奥林匹克级的邮轮，不就是沉没的泰坦尼克号吗?
　　修女一边说着“走吧”一边催促小飒他们。就在这时，橘亘叫住了他们。
　　“啊，负债管家，等一下，我有话跟你说。”
　　“好啊，大小姐，你们先走吧。”
　　小凪点点头，和修女一起走出了店铺。
　　留下的就只有小飒和步。橘亘用指尖捅了捅小飒，然后，他脸颊绯红的小声说道：
　　“喂，负债管家……伊澄怎么没跟这些女生一起来啊?”
　　“那——个——”
　　“怎么回事啊。我还为伊澄准备了几部很不错的动画片呢。”
　　“实际上。我在几天前因为别的一些事情还找过伊澄……”
　　小飒也压低声音说道。
　　“好像是又迷路了。因为宅急送都将冷冻的河豚送过来了，所以，她现在可能在下关吧?”  “……还是老样子啊……”  橘亘恢复了原来的声音“  “顺便问一句，负债管家，你和一树的姐姐是什么关系啊?”
　　“呃……”
　　小飒不知该说什么才好。而步的脸色却微微的有点变红了。
　　“……我和西泽小姐，原来是同学”
　　“原来是同学?啊——转到白皇之前吗?哦，这个我知道。一树的姐姐来店里的时候，为了了解男生的心理。还借过怪兽动画看呢。那种给泰国的鳄鱼上了色的动画，才能更好地了解男生的想法呢……”(注：出自勇者斗恶龙。)（看到现在的第一个让在下笑的地方……OTL的某S）  “橘橘橘橘亘君!”  步猛扑过去，堵住了他的嘴。  “这些过去的陈年旧事就不用再提了吧!?”  “嗯……虽说是过去了的事情，但也只是发生在一个月以前啊。在往前一点儿，你看的就是女演员被蚯蚓袭击的奇怪电影
　　了……”
　　步的手更加用力了。
　　“没有没有!我和以前不一样了。在去下田之前，我完全没  有!你明白吗!?”
　　橘亘从嘴巴到鼻子都被捂得严严实实，脸色也变成了大红  色。他一边艰难地说着什么一边摇头晃脑。
　　最后，步终于松开了手。橘亘大口地喘着气。
　　“我说，小亘……”
　　“嗯?”
　　沙希一副心情不错的表情。
　　“你把采购的事交给修女了吗?”
　　“是她自告奋勇要去做的啊!”
　　“你为什么不自己去做啊?”
　　“我也在做啊，修女做修女的，我们做我们的。她那么好心  地要求为我们做点事，就让她去做好了，反正又不是什么坏  人。”
　　橘亘回到了柜台，继续着他的工作。
　　“……不是坏人……是这样吗……”
　　沙希心里多少有些不安，但却没有把这个想法告诉任何人。
　　小凪在店外等着小飒。她要等他出来后再决定去哪里，至  于步是否愿意完全不在考虑之列。
　　此时，出租录像带店里，响起了很杂乱的声音。
　　“……你在干什么呢?”
　　而与此同时，店外的修女正背过身去，一个人不知道在嘀  咕着什么，看见这种情景，不由得不让人感叹，真是完全被电  波操纵了啊。
　　“……?修女，你在干什么?”
　　“没……事情进展得太顺利了，我正在想一些事情呢。”
　　“这是怎么回事啊?你不是已经把解决采购录像带纠纷问题的这个差事接受下来了吗?这样的事情，不是打一通电话就可以解决的吗?”  “你真的这么认为吗?”  修女突然转过身来。  “哇!”  修女戴着眼镜的脸孔一下子凑到了她的面前“  “那我就告诉三千院家的小姐你好了。其实这全都是我一手策划的”
　　“……什么?”
　　“阻止橘亘君店的流通的人，正是我。”
　　修女冷笑着说道。
　　“你为什么要做出这种事情啊?”
　　“为了讨橘亘君的欢心咯!”
　　“诶?”
　　“录像带连锁店是橘集团的生命线，一旦流通中止，橘亘君也就会更辛苦了，对吧?然后，作为神的使者的我，如果能够让流通恢复到原来的状态的话，橘亘君一定会非常感谢我的哦。他一定会很开心的。这就是我想要达到的目的，这是天使的祝福哦。”
　　修女原来是想“得到橘亘的好感”才策划了整件事情。这还真是一个不小的行动计划呢。确实，好好想想的话，就不难理解她在店内的那番对话了。  小凪听后万分震惊。  “你做这样的事情，有什么意义吗?”  “这是神的意志!”  “是修女你自己的意思吧?不管怎么说，你怎么能这么轻易地就断了小亘的军粮呢。”
　　“哎呀，三千院小姐对我的所作所为感到气愤了吗?”
　　“你真是个手段卑鄙的家伙!我要把这件事告诉小亘……”
　　“请你等一等!”
　　修女一把抓住了小凪的肩膀，脸上浮现出了安德森神父般的微笑。
　　“三千院小姐，在你的身体里，存在另一个人格，是吧?”
　　听到她这句话，小凪吓了一跳。
　　“什……什么……!?”
　　“不要小看我哦。这样的事情，我还是可以看出来的。恐怕这种人格和你正相反，是那种喜欢外出又热爱运动的性格吧?”
　　听到自己被她说中了，小凪内心立刻产生了动摇。修女继续说道：
　　“你知道我为什么要把这个计划告诉你吗?我们一起来实施，你帮我怎么样?”
　　“什么!?”
　　“如果你不帮我的话，我就告诉别人，说你身体里还藏着另一个人格。”
　　“那……那又怎么样，不就是分离的两个我吗……?”
　　“不只是那样哦。那个人格会慢慢代替你原来的人格，不要小看我这个修女哦。”
　　“我……明白了!“
　　小凪一下子甩开了她的手，但却没有逃走。
　　“你要我做什么?”
　　“我要你做的事情很简单。跟我来。”
　　修女又恢复到了圣职者充满慈爱的神情。
　　“嗯?……大小姐……?”
　　小飒走出店铺后，就开始到处寻找小凪的身影。可是四处都找过了，也找不到小凪的身影。而且，修女也不见了踪影。
　　自动门打开了，步从录像带出租店里走了出来。小飒很快向她解释了发生的情况。
　　“哦?……就是说两个人都不见了?”
　　“她和伊澄小姐不同，不是那种经常迷路的孩子啊……”
　　“但是，小凪也应该不是那种会被诱拐的类型啊。比如在圣诞节之类的时候。”  (注：小飒与小见初次相遇的时候，就是在小飒欲绑架小凪的圣诞节上“)
　　“哈哈……“她到底会去哪儿呢?难道是一个人去卡拉OK了吗?”  “那可太孤单了。”  “一个人唱卡拉OK也好，一个人去吃烤肉也好，可是她到底去哪儿了啊。”
　　小飒心里慢慢开始按捺不住焦急起来。
　　也许小凪已经习惯了现在的环境，所以并没有在意什么，但对很多人来说，她就像是穿着衣服的金银珠宝在大街上行走一样啊。不管怎么说，她毕竟是三千院家的继承人，只要是稍微人穷志短一点儿的人，就有可能会跨越犯罪界线的！要知道，这种诱惑力还是很大的，至少小飒以前就是这么想的。
　　但是，小飒现在是三千院家的管家了。小凪不见了，对他来说，就是无论如何也不能接受的事实，因为小凪是绝对不能发生任何意外的。
　　“这样下去的话……不好办啊……”
　　“小飒君?”
　　“我好像预感到自己要被开除啊……，不是，比起这个，更重要的是，如果大小姐发生了什么意外的话……”
　　就在这时，他们看见了从远处正向这边走过来的身穿黑色衣服的女人身影。
　　“啊，修女，是修女!”
　　小飒挥起手来。
　　修女小跑着过来了。
　　“你刚才去哪里了啊?”
　　“我刚才有点儿事情去处理了一下”
　　“你看见大小姐了吗?有没有和修女在一起啊?她不见了。”
　　“我知道她在哪儿~不过，我还要去找橘亘君……”
　　她正要走进店里，小飒一把拽住了她。
　　“你刚才说什么，大小姐在哪儿!?”
　　“我不是说我知道嘛~但是橘亘君……”
　　“知道就请你告诉我!”
　　他不顾一切地强行拉她转过身来，用力捏住了她瘦小的肩膀。
　　“我必须去救大小姐!”
　　“又没有什么危险啊她……”
　　“什么危险!?什么样的危险!?”
　　小飒根本听不进修女的话。在他的眼里心里，此刻只是无数次地出现着“小凪=危险”的公式。
　　“好痛啊。小飒君，你弄疼我了!”
　　修女手忙脚乱地反抗着。
　　“大小姐在哪儿!”
　　“我给你带路!给你带路!”
　　小飒终于放开了紧紧抓住她的手，当然，也没有给她一点儿时间休息。   “快点儿，把我带到大小姐所在的地方去!”
　　“我知道了……。但是，橘亘君……”
　　“西泽小姐，你进去叫上小亘。我们走吧!”
　　在小飒的强迫下，修女只好离开这里，为他们带路去寻找小凪。
　　***
　　这里是新宿某处的仓库。
　　新宿车站周围几乎都是餐饮店和写字楼，但也有着这样毫  不起眼的仓库。如此繁华的地段，要是没有这种商品暂存地的  话，会让很多工商业者感到困扰的。
　　在这座仓库内，堆放着如小山一般高的V H S录像带和  D V D。而且，真的就像文字所表达的那样，堆得高高的，而写  有“橘氏录像带出租——新宿总店”字样的碟片全部都在这里。
　　现在，小凪一个人正身处其中，就像一个极其警觉的警卫  兼看门人。实际上，她也确实是帮人在这里看门的。和她做伴  的就是DVD机和电视。还有就是，乌龙茶。
　　“这样的话，和在家里其实是没什么区别的。”
　　在小凪的家里，录像带碟片也是很多的，虽然她特别偏爱  动画片，但她对眼前这些收藏品也是很有自信的。
　　她按下了D V D机的开关，碟片轻轻转动的响声过后。画面  出现了。
　　小凪遵从修女的指示，除了看家的职责以外，还有别的事  情要做——在堆积成山的碟片里，挑选出“橘亘君店里的部  分”。修女做得好像有些过火了，把好几家连锁店的货都给抢购  了，所以这种选择还是很有必要的。
　　“橘氏录像带出租“里的影碟是橘亘根据自己的兴趣采购回  来的。但是，在修女的眼里，这些和其他普通的影碟没有什么  区别。所以，这项工作才要让和橘亘兴趣相近的小凪来做。
　　被修女暗中操作收集起来的碟片，数量巨大。她对小凪说  过，“如果觉得无聊的话，你可以自己放着看看”。即便如此。这  样的检查核对工作仍然很辛苦。
　　“如果是橘亘的话呢，应该一定会喜欢‘机动战士高达”  的……”
　　小凪小声嘟囔着。如果是漫画和动画，肯定会开“开天窗”的。  (注：  印刷品的某些内容不便公开而留出空白“  或用  “x”、“O”以为标记，称作开天窗。)
　　“Z高达的电视版和剧场版是一定要有的，“夏亚的逆袭”也绝对是应该有的……虽然F 9 l有些微妙，但是说成是什么‘在面包店里和主妇偷情的铁假面也可以’……”
　　小凪费了不少功夫，终于把“机动战士高达”的影碟全都挑拣了出来。把这其中的一半送到橘亘的店里就行了。虽然量很大，但如果是那个店的话，一定会得到妥善处理的。
　　“这个怎么办呢……接触篇和发动篇都很出色……。本来是准备用来出租的吗?还是用来收藏的呢?……在地上篇里，好像是把核武器当作银质步枪使用以发动攻击的。“(注：此处指动画《传说巨神!DEON》，  并非高达系列！)
　　小凪一边自言自语，一边整理着成堆的影碟。和平常一样，她的眼神很犀利，似乎乐在其中。想来她是属于那种一看到动画片，心情就会突然变得激动起来的类型。
　　“勇者系列是必须的。因为我……橘亘都喜欢机器人动画。从写实路线来看，还是从什么路线来看呢。有传说巨神！DEON、圣战士丹拜因、还有太阳之牙达克拉姆、装甲骑兵波特姆斯……都是SUNRISE风格的。还有时间飞船系列，一定要好好检查一下。机器猫剧场版和……特辑也拿出来吧。”(注：SUNR!SE公司是亲自参与动画制作的日本企业之一，隶属BANDAI旗下……以制作机器人动画而闻名于世，以上提到的动画片均由SUNRISE公司出品！)
　　(等一下!)
　　“……怎么回事?”
　　小凪抬头看了看天花板。
　　“怎么好像听到了什么声音……”
　　(别傻了！是我啦，是我啦。你忘了在头脑里还存在着另一个人了吗?)
　　和自己一样的声音。嗯，一定是自己的那个“分身”。
　　“你干什么，现在我可是很忙的哦。”
　　(不能只按自己的喜好来选择碟片啦。你要为橘亘的店挑选才对哦。)
　　“三千院集团如果也开始经营出租碟片连锁店，其实也不错啊”
　　小凪从“小山”里找出了“四人组的宇宙万事屋，阻止了国家阴谋的故事”（这里描述的应该是SUNRISE在98年出的SF大片《COWBOY BEBOP》吧，而且还是剧场版《天国之扉》吧？不知是否正确，但这片还是要推荐！在美国也很受欢迎的宅男必看片哦~TV剧场都很赞！……BY：某S）后，来到了DVD机前。把它放进DVD机，按下播放按钮，动画开始播放了。  (他会喜欢SF吗?)  “这个我没有看过耶。”  小凪直接坐在了地板上。  天花板很高，放出来的声音回声能够听得很清楚，在淡淡的黑暗中，只有电视机的周围是亮的。
　　(你不是讨厌呆在黑暗的地方吗?)
　　“但是如果有动画片看的话，我就不在乎了。”
　　(真是个贪图眼前小利的家伙啊!)
　　画面里的人物开始互相射击。
　　(就这样放着不管。你觉得好吗?)
　　“什么呀?”
　　(不是要让小飒来做决定的吗?结果你却一声不响地就来这里了。)
　　“他要是担心我的话，就会找我的。”
　　小凪取出手机，看了看手机的液晶显示屏，结果却皱起了眉头。手机没有信号，在服务区之外。  “……这是在新宿吗?”  (好像有麻烦了啊!)  “嗯，算了……反正会有人来找我的。”  她再一次注视着电视画面，后退到刚才漏看的部分。
　　(你还真是相信他啊!)
　　“当然了。我和小飒是什么关系呀!”
　　(但是，小飒不是应该和仓鼠在一起的吗?)
　　她突然言语梗塞了。这样说来也对啊。在堆积如山的动画碟片前，她彻底呆住了。
　　(最近，仓鼠的态度好像很不错呢。小飒会有危险的!  )
　　“别净说废话了!小飒不会背叛我的!”
　　(那只是你一厢情愿的想法罢了!)
　　另一个自己发出的声音冷漠而平静，没有一丝音调起伏。冷静得让人感觉她只是在叙述一个客观的事实而已。
　　小凪强迫自己把精力集中在电视画面上。
　　“……我承认仓鼠是有所成长了。”
　　(感觉上，吃向日葵种子也能长大。)
　　“本来她就比我大。但是，小飒的心意是不会改变的。”
　　(但她确实是正在成长吧。小飒的心也许会动摇的哦。)
　　“啊……够了，别再说这种傻话了!”
　　小凪不知不觉中按下了遥控器的停止按钮。但是很快的，她又重新按下了播放按钮。
　　动画片从刚才停止的地方又开始播放了。
　　“小飒可不是那种花心的人。”
　　(人们都说花心的男人才是有能耐的。)
　　“那是二十世纪的习惯吧!小飒对我可是一心一意的!”
　　(所以，就等着看他决定要谁好了!)
　　声音里带着某种黏粘的感觉。
　　(我觉得你还是太小了。如果年纪比他大一点儿，或者和他一样年纪的还好一些。)
　　“这和年龄的差距根本没关系!”
　　(其实他心里也觉得仓鼠比你强吧。)
　　“那家伙有什么好的，根本就很普通嘛!”
　　(说不定他就是喜欢这种普通类型呢?)
　　“你为什么要这样，只顾着说这些让我不安的话!”
　　另一个自己的声音打住了，接着马上又偷偷地嘻笑起来。
　　(……呵呵，)
　　“有什么好呵呵的。净说些无聊得不值一提的话。”
　　(那是为了给你点儿忠告啊!)
　　“什么忠告?”
　　(男人的心本来就是易变的。小飒的身边可不是只有你哦，也不只是仓鼠，比如说，小雏……)
　　“什么?你要说什么?”
　　就在这时，仓库的门开了。
　　***
　　“原来在这里啊……”
　　小飒仰视着这座大型仓库。
　　它是建在距离新宿车站很近，很不起眼的一个地方的仓库。在这样的地方建仓库，当然很少有人会知道了，如果没有修女带路的话，外人是绝对找不到这里的。
　　“谢谢你了，修女。关于这件事。你都知道些什么呢?”
　　“呃、呃……”
　　不知道为什么，修女突然吞吞吐吐起来，紧张地想要解释些什么。
　　“但是这里……”
　　小飒看了看仓库旁边的一个写有字的牌子。
　　“这是‘橘氏录像带出租”的仓库吗?原来不只是同人志，他还经营这样的东西啊。”
　　“不是这样的，因为作为管家的你不在了，所以我才自己建的”
　　“咦?这是修女的吗?”
　　修女“啊”了一声之后，就不再说话了。而沙希则恶狠狠  地怒视着她，但小飒却根本没有意识到这些。
　　“如果我没猜错的话，这里一定是收集动画片的仓库  吧……”
　　“这么做的话，就会影响到其他专卖店的流通，然后再以高  价卖给那些店……橘亘君店里的录像带，应该也这里长眠  吧。”
　　“我只是帮帮忙罢了”
　　橘亘和小飒都同样地仰视着仓库。
　　“这里有一些‘似曾相识”的感觉啊。”   “不过也没什么——  对于音像店来说，这件事倒是告诉了我们影碟就是财富这个道  理啊。”
　　然后，他迅速地转向修女。
　　“谢谢你修女，你真是帮了大忙了啊。”
　　“……没有啦没有啦!”
　　看着橘亘的笑脸，修女的脸色渐渐变成了赤红色。而沙希  依然是一副不高兴的样子。
　　“……小亘，你决定怎么办呢?”
　　“当然是把我的那部分拿回去”
　　小飒走上前去。他仍然穿着那身光鲜亮丽的女仆装。此时  多少显得有点古怪。   “也许会有危险，所以我走在前面好了。西泽小姐，请你跟  在我后面。”
　　“嗯……”
　　“我要开门了。”
　　他首先确认了打开大门的开关到底是哪一个。看起来这套  门禁系统比较复杂，他转动了好几次操纵杆。初中一年级的时  候，他曾经在冰库里打过工，对这方面算是相当熟知了。
　　铁制的大门终于打开了。
　　阳光射人仓库的内部，里面的人吃惊地转过头来看着门口。
　　小飒拔脚跑了进去。
　　“你是犯人吗!?老老实实地把小亘的碟片……诶?大小姐!?”
　　小凪像弹簧一样腾地一下子站了起来。
　　“为什么你会在这种地方!?”
　　“你说为什么……你……”
　　“大小姐是犯人吗!?”
　　“笨蛋，我怎么会做这种蹩脚的勾当……”
　　小凪惊讶地说道。她的目光越过小飒，向后面飘去。
　　步正站在那里。
　　“……仓鼠……”
　　“是西泽小姐吗?”
　　“小飒，你们还在一起……?”
　　“这个……是在一起……”
　　小凪又大吃了一惊。
　　“没错，我就是犯人!”
　　“诶——!!”
　　她的话让小飒一行人万分惊讶。
　　“小飒是个花心大萝卜!就知道跟仓鼠暧昧不清地搞在一起!算什么嘛!”  “呃……花心大萝卜?”  “对于花心的人来说，让流通停止下来难道不是第一位的吗?”
　　“大、大小姐。小亘的碟片……”
　　“够了够了!不只是小飒，橘亘也是同罪!只知道口口声声地说着‘伊澄伊澄”，真是烦死了!”
　　橘亘也大吃了一惊的样子。
　　“什么嘛，这和伊澄有什么关系啊!”
　　“就连小亘也被沙希和修女缠住了……男人真是的!”
　　小凪变得越发强硬了，她站在碟片山前，就像特别摄影节目中出现的恶人一般，挡在那里。她之所会如此，是因为和“分身”的对话起了作用。当然，这件事是小飒他们所不知道的。  “那……是我不好吗?”  “小飒，不管什么时候，你总是让我感到很烦恼!”  “至少要先把碟片还给小亘吧……”  “如果想拿回碟片的话，就拼了命过来抢吧!”  砰，小凪瘦小的身体用尽全力张开了双臂。  小飒有些不知所措。就算尽力去拿碟片，也不是自己真正想做的。而且，对主人动手的话，根本就是管家的失职。
　　小凪费劲地爬上了碟片山。
　　“大小姐，危险啊!?“
　　“闭嘴……呀!?”
　　小凪脚底突然打滑。见此情景，小飒敏捷地靠过去，让她踩在了自己的身上。
　　“请!”
　　“不、不好意思”
　　短暂的歉意过后，小凪又变换回了恶人身份。
　　“这里的碟片全都是我的!”
　　“大小姐，这些是小亘的东西。还有一些是其他连锁店的。”
　　“闭嘴!我不是说了吗，你们想要的话，就把我撂倒，  自己过来拿啊!”
　　“啊……怎么办好呢?要是真的就这样把主人撂倒的话，我实在无法做到啊。”
　　“嗯……”
　　小凪手指放在唇上思考着。因为想不出办法，小飒也一动不动地等待着。  此时，橘亘拉了拉小飒的袖子。  “喂……你快点制止小凪啊?”  小飒困惑地说道：  “我不能那么做啊。”  “那我们家还要不要做生意了呀?”  被他这样一说，小飒更加苦恼了。突然，从背后传来了一声叫喊。
　　“妨碍橘亘君店里生意的人，即使小飒能原谅，神和我也都不会原谅的!”
　　修女紧握着胸前的十字架，对着小凪怒吼道。
　　这让小凪感到十分惊讶。
　　“你……这本来不就是你……!”
　　“别再说了“根据神的旨意，让我来为橘亘君取回碟片吧!”
　　小飒试图抚平她的怒气，说道：
　　“修女，你不用这样勉强的，让我来说服大小姐吧。”
　　“不，这里有我在。还是让我还取回碟片吧……”
　　“啊……”
　　小飒向她投去了怀疑的目光。
　　“修女，你是不是以为自己这么卖力，就能让橘亘君开心了，这样就可以缩短你们之间的距离，开始这段禁忌之爱吗?”
　　“你、你说什么呢!?我可是圣职者啊!”
　　“一个打麻将的圣职者……”
　　“你给我闭嘴!”
　　修女突然这样说道。
　　“就像我之前所说的，如果你帮我的话，你心里的欠缺，还有出租音像的架子都可以被填满。你明白了吧?”
　　“啊……”
　　修女再次转向了小凪。
　　“所以。请你做好思想准备吧，到了一决胜负的时候了。”
　　“不要随便说这么不负责任的话!我刚刚和仓鼠一决胜负，难道短时间内可以这么多次的一决胜负吗?”
　　“不，小凪。是我拜托你接受我的挑战。”
　　这个时候，橘亘对她说道：
　　“我不知道你是出于什么目的要这样做，但是，如果我们店里没有碟片的话，生意就很困难了，我们只是想从你手里把碟片拿回来而已。这也一定是我家的录像带出租店经营不善，所引起的吧。”
　　“我不这么认为……”
　　小凪小声说道。
　　“好好地接受我的挑战吧。即使我败了，我也没有什么好后悔的。小凪阻碍碟片流通这件事，我也可以当作从来没有发生过“接受我的挑战吧。”
　　“阻碍碟片流通的人，不是我!”，小凪发着牢骚。然后，好像下定了什么决心似的，再次信誓旦旦地宣言道：
　　“好啊，橘亘。作为交换，如果我赢了，就让我和小飒两个人约会，不要仓鼠!”
　　“好的!”
　　小飒吃惊得差点儿跌倒，步也感到有点意外。
　　“搞什么啊，大小姐!”
　　“小凪，这是怎么回事啊!?”
　　“别吵!如果不这样做的话，我岂不是就没有一点儿可取之处了吗!”
　　说起来，好像是这么回事。
　　小凪继续说道：
　　“本来我和你们交往，不就是这么回事吗?你们到底听明白了没有!?”
　　“大小姐，这样做的话是不是……”
　　“好了!这样做很好。”
　　小飒和步呆站在那里不知所措，橘亘却愈发认真了起来。
　　“那就这样决定好了。负债管家。就是这么回事了。“
　　“可我总觉得这么做不太合乎情理。”
　　”这是小凪要求的，不也是没有办法的事嘛?”
　　对于橘亘来说，无论如何。都要首先保证碟片流通的再次顺利展开。
　　“那我就只好遵从神的旨意，让三千院小姐立刻倒下咯……。”
　　
　　
　　修女的气势再度高涨。但是，一直在后面站着的女仆静静地说道：  “小亘……这里就交给我吧”  “沙希!?你，为什么!?”  “作为你的仆人，小亘的苦境，我是不能置之不管的。毕竟还是我年纪大一点儿，就交给我了”
　　“沙希……”
　　她突然转过身去说道：
　　“我总觉得这是谁策划出来的阴谋。”
　　“……”
　　听到这句话，修女突然无言地转向了另一边。
　　小凪的胳膊交叉抱在胸前，忍不住笑了出来。
　　“真精彩啊，那么，沙希，我来说一下挑战的内容吧。”
　　“小凪小姐，你好像在渐渐地向恶人身份的那一面转变哦。”
　　“真烦人啊。挑战内容是这样的，将这里庞大的碟片山变成一个个小山。”
　　她用手指着VHS录像带和DVD碟片。
　　“限定时间为二十分钟。从这里面挑出动画片，能够正确地按照所属系列摆放好的一方就是胜利者!”
　　什么!!橘亘吃了一惊。
　　总之，所谓的挑战就是擅长快速整理的人才能够取胜。即便与录像带出租店里的店员相比，这也是作为一个普通人应有的基本技能。
　　但是，沙希貌似并不擅长这方面的事情，似乎只是个笨笨的女仆。看上去这个挑战挺有意思的，但实际上，要是失败了的话，就会相当麻烦的。把一样东西整理出来了，却把十样东西弄乱了。弄不好的话，二十分钟注定是要失败了。
　　而对于小凪来说，平时的那些家务事确实很不擅长。“整理”东西对她来说。似乎也不是一件容易的事情。但是，这个挑战是动画片。如果是整理动画片的话，小凪就无疑会发挥出自己超强的注意力和记忆力了。很明显，她是很有优势的。
　　听到挑战的内容，橘亘显得有些慌张了。
　　“我说小凪，还是不要比这个了吧!”
　　“不行，我已经决定要比赛整理动画片了。”
　　“不管怎样，我……”
　　“小亘，交给我吧。”
　　沙希制止了橘亘继续说下去。
　　“作为橘家的仆人，这是一场无愧的战斗！你就在旁边静静地看着好了。“
　　“……我知道了……”
　　大家静静地等待着，观看接下来会发生怎样的事情。
　　小凪依然是斜视着堆积如山的碟片，  目不转睛地看着靠近过来的沙希。
　　“要开始了哦，笨女仆。“
　　“好的，小凪小姐。”
　　哐——，不知从哪儿传来一声敲锣的声音，  比赛正式开始了！
　　小凪从碟片山上跳下来，笔直地向里面冲去。在哪儿放着什么，似乎她全都一清二楚似的。因为一直呆在仓库里，她应该能很容易地确定出大致的目标。
　　而沙希却只能一会儿这边一会儿那边地到处徘徊，最后，无奈的从手边开始整理起来。
　　“沙希……”
　　橘亘感到非常的不安。
　　小凪从碟片山的一头开始整理动画片。
　　“啊，这是魔法公主毛毛的全集耶!”
　　橘亘惊愕万分。即便在卫星转播技术异常发达的现在，作为商品，它也是很难找到的货物。
　　“竟然会在这种地方有这个……这个，连我都没有呢。”
　　而且，居然是全集。没有一点遗漏，还真是完美啊。
　　小凪一个接一个地完美整理出了大部分动画片。有《科学忍者队》、《时间飞船》系列的龙之子作品，还有《海王子》和《无敌超人扎博特3》等改名前的富野作品。而且，为什么Z高达的CD等等……不是在出租店里能找到的，只是个人收藏品的盘片会大量地在这里出现呢？(注：《科学忍者队》“又译作《科学小飞使》，《神勇飞鹰使》，可算是科幻动画作品的早期佳作，片中首次出现了集团作战的形式，注2：《时间飞舶》“  即YATTERMAN“  由龙主子工作室制作的从1977年到79年间在日本热播的人气动画注3：富野，即富野由悠季，本名富野喜幸“1974年4月“机动战士高达开播“揭开了日本动画史上最辉煌的一页，  富野也因此奠定了一代宗师的地位，除了高达系列作品之外，传说巨神!DEON收祝为富野思想大成之作，另外也以圣战士丹拜因与重战机L—GAIM等作品确立了不同于传统超级机器人动画的写实系机器人路线，此处提到的《海王子》和《无敌超人扎博特3》为其早期作品《海王子》即大家所熟悉的《小飞龙》）
　　而且，她把这些动画片全部按照系列分类归整在一起，放到了架子上。并以极其迅速的动作，把它们摆成一个长排。
　　“真不愧是大小姐啊……！”
　　小飒不由得想到，要是她能把这个才能发挥在打扫和洗衣服上就好了。
　　现在有问题的是沙希那面。
　　她一旦投入到寻找当中，速度也是很快的，手脚麻利的在堆积如山的碟片中迅速辨别着，但即便如此，她还是没能正确找出动画片。明明应该有动画片的，但她拿出来的却是多用于特殊摄影的动画和海外的盗版录像带。像“宇宙猿人戈利”这样比较成人的碟片，还有“科学冒险队”这样的，根本分不清是特摄还是动画片，反正她只是把这些碟片找了出来而已。还有就是，“疯狂祖母”、“僵尸来袭”之类的，多愁善感的人看了一定会流眼泪的动画片，也被翻了出来。  “这也是……一种才能……”  “啊……我很想把“狠毒的恶魔老太婆”放在我家里。但是，那样就没有意义了。”
　　橘亘回答着小飒的话。
　　是的，这毕竟是关于动画片的挑战。不用说，在速度上小凪占有压倒性的优势。这样的话，谁会赢得最后的胜利是很显然的事了。而且，沙希挑出的都是一些没有用的碟片，高高的堆放在那里。
　　小凪眼前的架子上，已经整整齐齐地摆放好了动画碟片。胜负已成定局。
　　“沙希……!“
　　就在橘亘想要说话的时候。
　　咔嚓……。
　　“嗯?”
　　小飒东张西望地到处查看声音是从哪里传来的。这个声音就好像是造价低廉，建筑简陋的房子被台风吹倒时发出的声音，亦或是堆积得很高的木材，突然倒塌时发出的响声。
　　“这是……哇!!”
　　什么嘛，原来是沙希身后那些垃圾碟片堆成的小山就要崩塌了。只注重速度的她，从一开始就猛摞录像带，以至于已经堆得堪比巴比伦通天塔了。那些碟片都靠在仓库墙壁上，压得墙壁发出阵阵响声。
　　“小……小亘，碟片好重啊。”
　　“谁让你堆了那么多呢……”
　　咯吱咯吱咯吱“墙壁发出了阵阵“悲鸣”。这座仓库非常简陋，似乎极易倒塌。
　　“大小姐大小姐!快住手啊!这里要塌了!”
　　“住口!我马上就要赢了!”
　　小凪并没有转过身来。橘亘也开始惊慌失措了“
　　“沙希，这样下去太危险了!”
　　“小亘，你不是教过我，仆人在做事的时候，一定要竭尽全力吗?”
　　“没有，我没有救过你这个!”
　　咯吱咯吱咯吱。仓库眼看就要倒塌了。灰尘从天花板的缝隙中落了下来……  “不好，快逃啊……!”  果然是畏首畏尾的橘亘，小飒此时心里却想着让大家不要慌乱，把情绪稳定下来。他冷静地说道：
　　“不……应该还可以坚持一会儿的。”
　　“真的吗!?”
　　“嗯。如果碟片山能够不这么快坍塌的话，仓库就不会有事。那么，西泽小姐和修女你们先出去。我们如果不在这儿看着的话，大小姐恐怕会生气的。”
　　他看了看手表。从比赛开始到现在已经过去十八分钟了，马上就要结束了。  “这样就没事了。”  “是啊!”
　　[[IMG,ae85bd5114620d4ce012557c73ac51b5,417,600,46255]]
　　“如果碟片山不倒塌的话，应该会没事的。”
　　“……是啊!”
　　而就在这时候，这个笨笨的女仆的力量发挥了最大效力。
　　她居然从快要倒塌的碟片山的最下面抽出了几张碟片。
　　于是，碟片山开始了剧烈晃动——
　　“啊……！”
　　
　　
　　除了小飒以外，所有人都张大了嘴、瞪圓了眼睛看着这一切。
　　“啊啊啊~~!”
　　碟片山撞在墙壁上，最终导致了大坍塌。
　　“哇哇哇哇~~!!”
　　仓库开始向外侧崩塌了。碟片和钢筋倒塌掀起了巨大尘埃，四周变成了白茫茫一片，周围的东西开始模糊无法看清。
　　“啊~~啊……”
　　橘亘无可奈何地挠着头。
　　眼前是倒塌了的仓库，而大堆的录像带碟片作为底料被压在了下面。或许不是所有的碟片都被压坏了吧，但可用的也一定不多了，真是损失惨重啊！“
　　沙希和小凪被拉了出来。近在咫尺的小飒，这时候发挥了管家的作用了。
　　“我说……沙希，你没受伤吧?”
　　“没有……小亘呢?”
　　“我没事的。”
　　“实在对不起……” “都是我不好，搞成现在这样。”
　　“嗯，也是没有办法的事。谁也不知道会发生这样的事，不是吗?”
　　为了让她安心，他故作轻松地摆了摆手说道：
　　“但是，店铺不能就这样被毁掉，我们尽量看一下还有没有可用的。”
　　“小亘……”
　　“来，我们现在就开始动手收拾吧。”
　　“好的……”
　　橘亘重新打起精神，沙希很信任似的看着他。这两个人之间，似乎有着很好的信赖感。
　　“啊——!!”
　　突然传来了一声惨叫。修女一屁股坐在了地上。
　　“我的‘录像带虎之穴”……。好不容易精心准备的仓库。”(注：  虎之穴“  “本著名的销售同人相关的动漫连锁店。)
　　“咦，难道说这是修女的东西吗!?”
　　橘亘问道，还没等修女说什么，小凪就点头予以了肯定。
　　“没错。这一切都是修女策划好的。”
　　小飒的主人面露一副“倒了大霉了”的表情。
　　“是修女让流通终止，然后推动了我和沙希的挑战。虽然我觉得那些也挺有意思的……让我们卷进来的是这个家伙啊。”
　　“怎么会这样?”
　　橘亘轻手轻脚地走近她。修女的眼镜后的美目浮现出了点点泪花。
　　“但是，只有这样……”
　　“只有这样?”
　　“……橘亘君，我……”
　　“你想租借碟片吗?”
　　“……啊?”
　　修女止住了泪花，茫然不知所措。
　　橘亘愣愣地呆在那里。
　　“如果想看动画片的话，你就说嘛。事先选出来看就好了，不需要做这种阻碍流通的事情啊。即使不这样，我也会给你看的呀，干吗一个人独占啊?”
　　橘亘伸出手想要拉她站起来。他居然会认为是“修女因为想要看动画片，所以才做出这种事的“。
　　修女握住了橘亘的手。
　　“就是说……你原谅我了?”
　　“当然——啦。还有啊，  以后你可要到我店里来借碟片啊!”
　　“……嗯!“
　　修女微笑着用力点了点头。
　　“……这都是什么呀?”
　　小凪彻底呆住了，样子傻傻地两手叉着腰。
　　“看看吧小飒，修女惹了这么大的乱子，却还是一脸很幸福的表情。”
　　“沙希看起来好像坐立不安的样子耶。”
　　“小亘这家伙什么都注意不到，真是个迟钝的家伙。”
　　“男生本来不就是这么回事儿嘛!”
　　做出迟钝定义的管家，好像在说着和自己毫无关系的别人的事情似的回答道。
　　“怎么办啊小飒，就这样回去吗?”
　　步问道。
　　“不，我们还得把这里打扫一下呢……”
　　“他们会雇清扫公司的人来收拾的，我们还是去吃饭好了……喂，走了，仓鼠—— !”
　　小凪叫她的称呼，还是没有任何改变。
　　“咦?什么?”
　　“你干嘛靠小飒这么近啊!”
　　步和小飒紧紧地靠在一起。说两个人之间放不进一片小刀片儿也不过分，间隔的距离确实太窄了。  “一边儿去!小飒是我的!”“但是，小凪小姐，刚才的胜负可是平手哦!”“小飒是我买下来的!他整个人连头发都是属于我的!““联合国可是禁止贩卖人口的哦!”“闭嘴!你给我离小飒远一点儿!”负债管家无奈地抓挠着自己的脸颊。“啊，拜托你们别吵了。不要那么吹毛求疵好不好……”“你说什么呢?”“好了，小凪小姐!”“我不听!我不听!快点离开他!!“小凪发出的声嘶力竭的叫喊。响彻了整个新宿上空。