　　一个少女在街上独自走着。
　　她长得很可爱，身材一般，个头在女孩中也就中等个，没
　　有什么精灵气质或美女气质。头两边梳了两个辫子，算是她的
　　一个特征吧。如果用军用飞机来做比喻的话，她就像是U H l
　　那样不引入注目。
　　这个女孩的名字叫西泽步，小飒的原同班同学，一个非常
　　普通的女孩。在很短的时间里，她曾经介绍自己是“练马的贝
　　克汉姆”，但和现在已经没有关系了。
　　她爱恋着小飒。自从上高中以来就一直是这样的，对于小
　　飒的爱恋比谁都多。只是她的恋爱从没有成功过，或者也可以
　　说，她的单恋时间比谁都要长。
　　“怎么，听到了不愉快的解说……”
　　她时不时地看看手中的笔记本，一边确认着地址一边走。
　　今天利用假期，她特意打扮得漂漂亮亮的出门。本来是要
　　和弟弟一起去买东西的。因为弟弟临时有事，所以就一个人出
　　门了。
　　她是第一次来到这条街。道路两旁立着五颜六色的广告牌，
　　热闹非凡，但却异常的安静。这里民宅很多。
　　她又看了看笔记本，没有弄错啊，应该是可以很顺利地到
　　达目的地的啊。
　　再看看周围，都是差不多的建筑物，很难找啊。
　　“嗯……，是在这一片吧……?”
　　她一边琢磨着一边往前走。然后，拐了一个弯。
　　“啊……是这儿。”
　　眼前有一个很大的广告牌。
　　***
　　时间回到一天前。
　　在白皇学院的校园里，小飒的头，从上到下，从左到右的运动着。
　　“……”
　　视线又回到正面“再次开始上下左右的运动。
　　“……”
　　最后，脸又回到了原来的位置，双眼盯着正前方的物体。
　　“小飒!”
　　背后传来了一个声音，是小凪。
　　“无论从哪儿，怎么看，现实都不会改变。”
　　“……是啊”
　　小飒好不容易做出了回答。
　　眼前是以前的动画研究部，现在成了一片瓦砾山，在夕阳的照耀下，发出愤恨的光芒。
　　与假冒小凪的战斗，小飒好不容易取胜了。只是，作为代价，动画研究部被破坏成了一片废墟。
　　当然，即使说是破坏，也没有人身伤亡。本来，他的目的就是为了让将要在网上传播的动画消失。即便是这样，做得似乎也有些过火了，无论用怎样偏爱的目光来看，现在都是一片爆炸后的废墟。
　　此时的小飒无精打采……
　　“做得有点过分了……”
　　“我觉得不是有点”“但是……这一切都是为了我。”
　　“嗯……”
　　“那么，那也是没办法的。如果小飒是为了我的话，我一定会报答你的。这是主人的责任。”
　　小凪微笑着说道。听到这句话，小飒的心里稍微平静了一点。
　　“谢谢，大小姐。”
　　“嗯。”
　　面对比自己小很多的主人，他点了几下头。尽管是为了消灭她的“分身”，但把一个建筑物连根拔起的罪恶感还是很强烈的。不过有小凪的跟随，终于还是放下心来。
　　不管怎么说，这都是小飒和小凪自己的事。
　　“啊——，飒太破坏了~”
　　“破坏了一”
　　“破坏了一”
　　他们的身后传来了三个女生的声音。
　　小飒转过身，动画研究部的三个成员正挽着胳膊站在那里。
　　“我们的栖息地……”
　　美希说。
　　“连续播放的动画……”
　　理沙说。
　　“没有了——”
　　泉说。
　　“啊……这个……那个……”
　　小飒有些畏缩了。刚才的放松心情一下子消失了，罪恶感一点点地又浮现了出来。
　　“对不起……”
　　“如果道歉有用的话，那要警察和提坦斯干吗?。飒太，这  里从第一代部长到现在，一直完好地保管了动画数据。这个破  坏，即使是找遍所有的媒体，我们丢失的数据也不是那么容易  能找全的，我们的损失也不是那么容易就能弥补的”(注：提  坦斯“机动战士Z高达中架空的组织名称。)
　　理沙深沉地说道。闪存似乎能保存下来一部，但是，由于  爆炸所产生的巨大热量，即使全都被破坏了，也不是什么奇怪  的事。这里顺便说一下，所谓“飒太”，是她们随便给小飒起的外号。
　　“对……对不起，对不起!”
　　小飒低头行了个礼。这个礼是和给小凪行礼时完全不一样的心情。
　　“尽快帮忙复原。”
　　“在那个房间里，保存着希特勒在慕尼黑武装暴动时的记录片，还有录制深夜动画片失败后的三十分钟的只有彩色编码的录像带等等。这里是个珍贵的数据宝库，如果这些丢失的话就……”
　　“那个……最早的数据先暂且不说，后来的数据没有了没事儿吧……”
　　“辩解不像管家你的作风啊，飒太。”
　　理沙一口回绝了，把小飒的辩解彻底堵死了。
　　“也就是说，我们的灵魂被破坏了。你想逃避责任吗?”
　　“唔……”
　　小飒又退缩了一步。他以前来过这个房间，老实说，即使全部的数据都没了，应该也没有什么太为难的。但是，听她们这么一说后，就没有再申辩什么。
　　“那么，怎么办呢?”
　　理沙毫无畏惧地笑笑。总觉得她有种心怀叵测的感觉，但现在的小飒是不能反驳的。
　　“你们。等等!”
　　提出抗议的，反而是他的小主人。
　　“……小凪。”
　　“不许对小飒说这些话!小飒是为了保护我才那么做的。如果发牢骚的话，就冲我来!”
　　“不仅是教室，还要把破坏这件事情当作新闻素材来欺负飒太，这也将是我们的娱乐项目哦。”
　　“不准你们那样做!欺负小飒……也许很快乐，但是请不要做这样的事。教室的修理费全额由三千院家来承担!”
　　“但是，即使复原了教室，数据也回不来了。”
　　“嗯……”
　　小凪虽然也像小飒一样畏缩了，但至少像是在反击似地瞪着理沙。
　　“还以为她是在学生会三人组当中，最普通、最不起眼的一位……”
　　“这个负责小说化的作家好像对我很有兴趣。泉最吸引人的地方就在于她的不满。那么，数据的事情呢?”
　　“唔……”
　　“数据!?”
　　这时，砰的一声，理沙的脑袋被打了一下。
　　“请不要这样。”
　　说话的是雏菊。她眯缝着眼睛，看着三人组。
　　“雏菊，什么时候……!”
　　“从刚才开始，我就一直在这里。我不能再沉默地看下去了……”  雏菊继续说道：  “是学生会的人，就应该堂堂正正的。请不要恐吓别人。”  “可是，数据丢失是事实啊。贵重的素材都没了，根本没有尽到做上传员的职责。”
　　“请把这种东西暂时丢掉。反正你是在威胁小飒，有什么交换条件就说说吧。”  “……不愧是学生会会长。”  理沙冷笑着说道。  “未来的副班长登场了。”  一旁的美希插嘴说道，同时把一张纸条递到了小飒的面前。  “虽说没有用的数据也有很多，但是没有了的话，也是很可惜的。因此，我想让飒太在这里工作。”
　　“什么，这个……”
　　小飒接过纸条，上面写着简单的地图和地址。最下面用很大的字体写着“咖啡Lily”。
　　“咖啡店……?”
　　“是啊。在这里工作，赔偿被破坏的数据。”
　　“是‘音乐咖啡”吗……?”
　　“工作几天就行了哦。”
　　“啊……”
　　小飒似乎很失望的样子。如果只是接待客人的话，就没什么了。原以为会是更无礼的要求，比如说把圣杯找回来，或者是把死者之书偷来什么的。
　　“啊，如果是这样的话……”
　　“请等等，小飒是我们家的管家!?”
　　提出抗议的仍然是小凪。
　　“在我们家干活，就不能做其他的事了!”
　　“这是作为对破坏数据的赔偿哦。”
　　美希说道。
　　“赔偿的话，我来赔偿。开个价吧!”
　　“让飒太工作这件事情，是非常重要的哦。知道吗?如果他不工作的话，是绝对不行的”
　　美希的口气比想象中的还要强硬。无论怎样，好像都必须要让小飒工作似的，毫无让步的意思。听起来也挺有道理的，没有办法再反驳了……
　　“你不会介意吧，小雏”
　　理沙向学生会会长发问道。
　　“嗯……”
　　“这是飒太的兼职工作。你家禁止他兼职吗?”
　　“虽说是禁止……但是如果有理由的话……”
　　“好的，就这么决定了。”
　　理沙拍了一下手，强行做出了结论。
　　“那么，飒太就在‘咖啡  Lily”工作了。只是工作数日的话，应该没有什么牢骚可发的，而且这也是个开心的工作，对吧?”
　　“嗯，是啊……”
　　小飒这样回答道。目前还在春假期间，不会对学业有什么特别影响的。
　　“上午在三千院家工作，下午来我这儿就行了，是吧？”
　　“我知道了”
　　他低声说道。虽说是为了保护小凪，但自己也确实是做得过分了“如果在这里好好工作，能够对她们有所补偿的话，也是对主人尽忠了。因此，他打算全力以赴地去工作。
　　“小飒……”
　　看起来小凪很不安，但他却做出一副笑容满面的表情。
　　“没关系，就交给我吧。”
　　“可是……“
　　“又不是很长时间，我会把家里的事情拜托给玛莉亚的。”
　　小飒安慰着忐忑不安的小凪。学生会三人组无畏地笑了笑，而小飒却完全没有注意到这一点。
　　***
　　“那我走了。”
　　第二天，在三千院家的门口，小飒这么说道。
　　“路上小心。”
　　送她的是玛莉亚，穿的还是那件女仆装，轻轻地冲小飒挥着手。
　　“没关系吧……大小姐她?”
　　“小凪正把自己关在屋子里呢，好像有点闹情绪了……”
　　“这么讨厌我在别人家工作吗?”
　　“这就和自己的玩具被抢了是同样的感觉哦。”
　　“哈哈哈。不用担心，晚上我就会回来的。虽然会晚一点，但还是由我来做晚饭吧。”
　　他微微地笑了笑“自己是去咖啡店，而不是战场”他这么想着。  玛莉亚也笑了笑。  “我明白了。我会把这些转告给小凪的。”  “拜托了。再见。”  “慢走。”  小飒冲着玛莉亚摆摆手后，走了出去。  走了几步远后，他在车站坐上了J R  (新干线)。他并没有乘坐的士，身为负债管家，小飒是不会那么浪费的，何况他本身就是个很节俭的人。
　　在中央线坐了几站地后，他下了车。这个车站是好几条地铁的换乘站，所以，除了他以外。在这站下车的乘客特别多。
　　他没有在此换乘，而是直接走出了检票口，站前人山人海。
　　“嗯……，应该是这里吧”
　　他一边看着美希给他的那张纸条，一边这么嘀咕着。地图虽然画得很简单，但很容易看懂。红绿灯的位置也正确，完全没有迷路，很快就找到了那家咖啡店厅。
　　“Lily……是这里。”
　　小飒正想从正门进去，但转念一想又绕到了后门，因为自己不是客人……
　　打开那个简单朴素的门后，他说道：
　　“请问——”
　　“你好!”
　　“
　　一个女店员似的人回答道。
　　“嗯……，我是从今天起要在这里工作的绫崎。”
　　“啊，我听说了。请进。”
　　在她的催促下，小飒抬腿走了进去。他一边避开冷冻食品  纸箱子，一边进入店内。
　　这时，从里面走出来一个女人。
　　“请这边走。”
　　“嗯……，我先自我介绍一下吧。”
　　“待会再介绍也行，先换衣服吧，马上就要开始工作了”
　　“是……”
　　那个女人朝他打了一个手势，像是在说来这边吧。
　　更衣室里有许多衣柜，并不是很宽敞，还有椅子和桌子，可  能这里也兼用作“休息室”吧。
　　“我们规定要穿制服，所以全体人员都要穿一样的制服。”
　　“是!”
　　“请把这个穿上吧。”
　　那个女人递给了他一件衣服。然后，在接下来的一瞬间。
　　“哎——!?”
　　小飒尖叫起来。
　　***
　　小凪在自己的房间里躺着，这是放假时候她的固定生活状  态：睡觉或是打掌机游戏，然后就是画漫画。
　　现在，她没有心情打游戏。画漫画也想不出来好的创意。所  以只好在沙发上躺着。
　　但是，她却怎么也静不下心来。说到理由，也是非常好理  解的。因为一直都在她身边的管家，现在不在身边了。
　　即使是这样。她也不愿意承认现状，还硬是给自己找了一  个合适的理由。
　　(“……还是躺着比较好啊，因为不用消耗能量“)
　　确切地说，不是不消耗能量，而是可以抑制能量的消耗。但无论怎样，补充能量也是有必要的，比如说，口渴的话，就得喝水。
　　她伸出手，拿着小铃铛开始摇晃。
　　铃铃。房间里响起了清脆的声音。
　　“小飒，橙汁……”
　　走过来的是玛莉亚。
　　“……小姐，小飒现在不在啊。”
　　“我、我知道，只是不知不觉说漏嘴了而已。”
　　小凪为了不让她看到自己面红耳赤的样子，背过了脸去。
　　“我口渴了。请给我拿杯橙汁来。”
　　“好的。那个……”
　　“怎么啦?”
　　“有客人想见你。把她们带过来吗?”
　　“客人?谁啊?”
　　“学校来的人。花菱小姐、朝风小姐和濑川小姐。”
　　小凪噌的一下子就坐直了身体。
　　“不要让她们进来!是她们让小飒到别处工作的。无论小飒再怎么说没关系，我也决不会原谅她们的。”
　　“是……”
　　“抢走了别人的管家……”
　　“可是，她们已经进来了。”
　　
　　
　　“你好!”
　　门的另一边露出了“三人组”的脑袋。她们好像都很高兴似的，朝这边挥手打招呼。
　　小凪很是惊讶，接下来就变得很激动。
　　“有什么事吗!?”
　　“我想小凪很寂寞吧7“
　　美希若无其事地说道。
　　“没有什么可寂寞的。和平时一样!”
　　“哎呀，是这样吗?”
　　“是的。虽说小飒不在，但也并没有觉得有什么变化。反正
　　晚上他就会回来的……”
　　“我没有在说飒太的事情哦。”
　　“唔……”
　　小凪突然发觉自己说了多余的话，便一下子顿住了。她打
　　算搪塞一下她们，让她们赶快回去，于是继续说道：
　　“你们来干什么?如果没事的话，就请回去吧。”
　　“我有事哦一”
　　泉笑嘻嘻地说道“这个女孩一直都是很高兴的样子。
　　“我想大家能不能一起去飒太工作的地方玩啊，所以就来邀
　　请你了。”
　　“小飒……工作的地方?”
　　“嗯，咖啡店。”
　　小凪考虑了一会儿，时不时地窥探一下“三人组”和玛莉
　　亚的表情。
　　她咳咳地咳嗽了两声。
　　“特别是……看了小飒工作的样子，会觉得很好玩……”
　　“一起去吧~”
　　“可是……”
　　“去的话又会怎么样呢?”
　　玛莉亚如同救星似的说道：
　　“今天没有什么事，如果小凪去的话，小飒一定会很高兴的
　　哟。”
　　“小飒……小飒会高兴吗?”
　　“是的，如果小凪去看他的话，管家一定会很高兴的。去慰
　　问一下管家，也是作为主人的责任吧。”
　　“是、是吗?主人的责任。”  小凪放下心来，不住地点头。  “所以，没有办法啊。去小飒的咖啡店吧。”  “太好了一”  泉天真无邪地说着，好像很高兴。美希和理沙却好像知道了什么似的，满面笑嘻嘻的。即使这样，她们也并不是可以敞开心扉深入交谈的同学。  “车在外面等着呢。快走吧。”  泉拉着小凪的手腕。  小凪和“三人组”钻进了黑色大轿车。玛莉亚留在家里看家。  车静静地开动了。按照泉的话，就是“拜托了爷爷，把车借用一天。”她的爷爷是某大型电器制造厂的会长。
　　“远吗?”
　　小凪边看着车外问道。
　　“不远，是在市内。”
　　泉一边在座位上欢跳着，一边回答道。
　　“为什么要让他在咖啡店工作?”
　　“我们公司这次的饮食部缺人手，这是个‘试验店”。”
　　“所以就让他去那个咖啡店?”
　　“是啊。”
　　泉无忧无虑地回答道。
　　轿车上了高速路，但走的并不是很快，不久就停了下来。在等了一段时间的红绿灯后，又行驶了起来。  拐了几个弯后，汽车停了下来。  “就是这里。”  泉迅速地下了车。小凪也慌慌张张地跟在后面下了车。  “在这种地方?”  这是一个背里胡同，并不紧靠大马路或车站，估计来往的人都很难发现这个地方的。
　　“嗯，即使是这种地方，也会有人来的。”
　　泉对小凪做了个手势。
　　“小凪，你先进。“
　　“我……?”
　　“是的。”
　　小凪困惑不已，伸手拉开了玻璃门。
　　“您来了!”
　　“您来了!”
　　店员一起低头鞠躬。
　　她们全都身穿黑色裙子  一围裙式连衣裙，戴着白色帽子。也就是说，她们都是店员。
　　“啊……”
　　对于小凪来说，这种场景她是比较熟悉的，因为玛莉亚和那些店员穿的是同样的服装。可是，在这种地方被人服侍却还是第一次。
　　“喂，这里是……!?”
　　“女仆咖啡店。”
　　理沙回答道“
　　“这里……就是那个女仆咖啡店吗?”
　　“是的。泉她们家好像正在向秋叶原系的产业进军。这是个‘试验所”。”
　　“女仆……”
　　小凪还没有从震惊中反应过来。且不说她对动画游戏很内行。如果是比较萌的事情的话，就甭提森永卓郎了，她比秋叶原BLOG都了解得详尽，所以她并不是不知道。但是，那些都只不过是知识，她并没有亲自来过这种地方。(注：森永卓郎，日本经济专家。他把人生分为三级：A级人生是“有钱没闲”；B级人生是“钱少一点点，但是有闲”；C级人生则是“因为缺钱而生活质量很差，有没有时间都已经没有意义”森永卓郎认为“B级人生是最有满足感的生活“他所指的“B级人生”“  并非“Bad”，而是“Bottor”“主张降低对物质欲望及社会成就的追求，给自己更多的休闲时间，享受生活质量。)
　　[[IMG,00a2522b683f88e73bfb7328abd41e90,468,600,34390]]
　　此时，从里面走出来另外一个女仆。看到小凪她们之后，鞠了一个躬。
　　“主人，您来了。请到这边就坐……哇!”
　　仆人惊讶不小，小凪也同样非常吃惊。
　　“小……小飒!!”
　　竟然是穿着女仆装的小飒。
　　“怎、怎么穿成这样……!”
　　“那个……，大小姐，他们给我这身衣服，说是不穿这个来招待客人的话，就不让我干了……”
　　“……这是女仆装吗?”
　　
　　
　　“……是的。”
　　小飒的服装无疑是女仆装。裙摆很长，肩宽和袖长就像是量身订做的似的，非常合适。白色帽子当然也是非常合适的。
　　她还发现了一个特点就是，他与店里的气氛完全地融合了。从今天起他开始临时兼职，所以放弃了以前那样的气氛。从所有的方面来看，他都是个尽职尽责的“仆人”。
　　“看来……小飒还是很喜欢这身装扮啊。”
　　“我并不是因为喜欢才来做这个的啊!”
　　“当然，我作为主人，是可以阻止小飒想做的事情的，不过……”
　　“不要这么严肃地说这些啊!”
　　小飒慌慌张张地挥着手，但小凪的眼神很认真。
　　她看了看别在女仆装上的姓名牌。
　　“……赫敏……绫崎赫敏……”
　　“那个，等等……!”
　　小飒赶快盖住了自己的名字牌。
　　“你用这个名字啊……”
　　“不是的，大小姐。因为他们让我随便想个名字，我只想出了这个以前使用过的名字，决不是因为艾玛·瓦特森上了年纪还过度春心荡漾而感到不满。怎么说呢……”(注：艾玛·瓦特森——哈利波特中扮演赫敏的女演员。)
　　“……小飒。”
　　“……是。”
　　“戴上猫耳不是更好吗?然后再在脖子上系上铃铛。”
　　“我又不是花椰菜的招牌女店员!?”
　　然后，他转过身去，继续说道：
　　“你们真是太过分了!竟然不告诉我会带小姐来这里!”
　　“是啊!”
　　泉歪着脑袋看着他，美希和理沙还是笑嘻嘻的样子。
　　“是的!本来我也没有想到做女仆的……”
　　“但是很适合你。”
　　“不是这样的!”
　　“哎呀哎呀。这样争吵，不好啊!”
　　美希劝说道。
　　“总之，先让我们就坐吧?女仆小姐?”
　　“嗯……是说我吗?”
　　“是的”
　　美希、理沙、泉。还有小凪，都没有想让小飒以外的服务员来接待她们。
　　“请这边来……朝风，这是什么7“
　　“摄像机，你不知道吗?”
　　理沙拿着的是小型数码摄像机，也是泉她们家的公司制造的。  “我知道这个，但……”  “我想用这个把飒太的工作状态摄录下来。”  “……为什么要这样做?”  “因为我们是动画研究部。而且，我们也想把丢失的动画数据，重新收集一些。”
　　理沙的表情好像是在说当然啦，不知什么时候，美希也拿出摄像机，开始拍摄了。  “快，快带我们入座吧”  “……真是没法拒绝啊。”  “当然。啊，飒太，一会儿还要来一个人，请留个座位。”  “啊……?”  小飒大为吃惊。理沙依然微笑不已。  小飒把她们四个人带到了靠窗的座位上。一般来说，很多人都希望能看见仆人工作的地方，所以要求坐在靠近厨房的地方。但是小飒想，她们应该是没有那个必要的。
　　她们也没有什么怨言，但她们特别想观察一下小飒招待客人的态度。
　　“赫敏小姐。”
　　怪声怪气说话的是美希。
　　“你能给我们推荐一下这里有什么好吃的吗?”
　　小飒心想，咖啡店会有让服务员给推荐什么好吃的吗?但他并没说什么，只是微笑着：
　　“是，是啊，咖啡怎么样?本店的咖啡都是现榨的咖啡豆，采用虹吸式玻璃咖啡壶提取制造的。”
　　“那么，给我一杯乞力马扎罗吧。”
　　“好的。”
　　“女仆小姐。我想要一杯红茶。”
　　理沙一边转动着摄像机一边说道，总感觉她好像一直在拍摄小飒胸前的周围。
　　“我向你们推荐——格雷伯爵  (佛手香味的中国红茶)……”
　　“还有呢?”
　　“是的……”
　　“我要一杯葡萄水果饮料““
　　泉没有什么特别的要求，很简单地就点完了想要的东西。
　　最后，还有一个人没有点。
　　“嗯……，大小姐……“
　　小凪的心情并不好。既惊讶于他的女仆装扮，又似乎想要说些什么。  她一直盯着小飒看。  “您想要点什么……”  “小飒……你知道我喜欢喝什么的。”  小飒知道。她喜欢喝红茶。早上喝牛奶，然后就是常喝红茶了。
　　
　　
　　“可是，在这家店里，每位客人都要自己点的……”
　　“作为我的管家和这家店的女仆，哪个更优先重要？“
　　这么一说。还真是难以回答。
　　小飒赶紧赔不是，急急忙忙向厨房走去。如果不离开那个地方的话，不知道还会发生什么事情。虽然理沙和美希的摄像机紧紧追随，可是他好像不在意这个似的。
　　他真希望赶快闭店吧。可是，他还得端出客人点的饮料。
　　小飒把饮料端到了小凪她们的桌子上。
　　“哦……让你们久等了。”
　　他故作平静的样子，把杯子放在客人面前。这家咖啡店很特别，桌子很大，可以放许多东西。
　　“牛奶怎么办呢?”
　　他问美希。在这家店里，女仆有倒牛奶的义务。因为可以直接看到动作的手势，深受客人的好评。
　　“请来吧。”
　　“那么。我倒了，如果觉得行了就请喊停。“
　　小飒把牛奶从黄铜制的牛奶壶里慢慢地画圖似地倒进咖啡  杯中。
　　他一直在倒，却没有听见喊停止。这样下去的话，牛奶就  都倒完了。
　　“那个……，主人……”
　　小飒高声叫道。美希在说停止之前，突然伸手抓住了他的  大腿。
　　此时，惊讶的是小飒，激动的是小凪。
　　“美希，你在做什么?”
　　美希抓住他大腿的手，一会儿松一会儿紧地捏着。
　　“还真是健壮啊。不愧是经过很好锻炼的男人。”
　　“他是我的管家!?”
　　“现在是这家店的女仆，应该还提供性服务的哦。”
　　“完全没有的事!”
　　小凪大叫了出来。小飒也是同感。这是哪家店的风俗啊。
　　美希完全没有在意，接着说着什么“只是隔着裙子触摸，没  什么啊”
　　“你看。赫敏小姐，再倒一些牛奶吧。”
　　“那个……”
　　小飒犹豫起来，他知道美希还要让他做什么……
　　“快点!”
　　慢慢地，他把所剩无几的牛奶倒了下去。
　　美希又伸出了手。小飒身体不停地颤抖着。看起来很是可  怜。
　　“……小凪，你替我去抓他。”
　　“哎!?”
　　小凪矮小的身体，轻轻地动了一下。
　　“赫敏小姐，好像不喜欢我摸他哦。但是，如果换做是小凪的话，就没问题了。”
　　“是……是吗?”
　　小凪咽了一口口水，而小飒则显得很慌张。
　　“不是，大小姐，这种事情……”
　　“飒太不喜欢被主人摸吗?”
　　美希只有在这种时候，才会搬出“主人”来。小飒想要逃跑的脚，只好停了下来。
　　“那个……”
　　“小凪，快摸小飒的身体，就算只掀起裙子也行啊。”
　　“怎么能……!”
　　小飒提出了抗议，小凪大睁着眼睛，此时，周围飘荡着不同寻常的气氛。
　　理沙在一旁不停地来回用摄像机拍摄，泉的心则扑通扑通地直跳。
　　看到这副情景，美希笑了起来。小飒的直觉告诉他，这是她们事先策划好了的事情。动画研究部的那三个人，就是为了这一刻，才让他到咖啡店来工作的。
　　对于他来说，这一切简直太骇人听闻了。在这种地方被摄像，还不知道会被用作什么素材呢。而且肯定会在数小时后就被放映，滑稽的动画，再配上字幕，以及很夸张的解释。
　　“小飒……”
　　小凪低声说道。
　　“是，是的……”
　　“你不愿意被主人摸吗?”
　　“没有……没有啊。这是，暴力性骚扰，难道不是犯法的行为吗?”
　　小凪的手慢慢地伸向了小飒的裙子。
　　“……大小姐?”
　　她没有听到，就好像是有什么使命感在要求她这样做似的。
　　“大小姐?……你要做什么!大小姐!这地方对于女的来说太危险了……不，即使对于男的也是个很危险的地方！大小姐，请你慎重，大小姐!”
　　小飒的贞洁(?)马上就要被蹂躏的时候，
　　铃铃。随着铃声传来，店门打开了，小飒赶紧逃离了这张桌子。
　　“欢……迎，不，您来了……”
　　他本来想叫主人的，可是话到嘴边卡在嗓子眼里，说不出来了。
　　走进来的客人是和小飒同岁的少女。不仅这样，而且还是非常熟识的人。
　　“……西泽小姐。”
　　她向店内迈进一步，惊讶得瞠目结舌。
　　“不是……小飒……?”
　　她看着他的名牌。
　　“赫敏小姐……?”
　　“不，这个是，那个……我……”
　　“还是小飒君啊……“
　　“等等……没错。”
　　小飒心想，为什么自己会这么惊慌呢?我要冷静!不，惊慌也是理所应当的。
　　无论怎样，她都没有见过穿女装的小飒，好像看他穿女仆装也是第一次吧。她也不知道“赫敏”这个名字，即使知道，那也是霍格瓦茨的魔法少女，“绫崎赫敏”则是第一次见到。(注：霍格瓦茨，哈利·波特系列中的魔法学校。)
　　连小飒自己都忘了这是第几次穿女装了，普通的女孩如果看到他这个样子的话，都会退避三舍的。
　　幸好她没有后退，只是惊讶地张开了嘴。
　　“啊，仓鼠!”
　　坐在窗户边上的小凪大叫道。
　　“你为什么会在这个地方!?”
　　“哎……小凪?”
　　步也很惊讶。从她的立场来看，小凪才是为什么会在这里呢?
　　“哎呀，快看我们要对小飒做什么。我好不容易找到了要性骚扰的对象……”  “啊……那个，西泽小姐!”  小飒赶忙插嘴道。  “在这个店里休息，是吧?”  “嗯，嗯……”  “请进，请坐到这边。啊，我忘了。欢迎光临，主人。”  小飒面无表情地把她带到了一个空位上。  位置是在店中央，观赏植物的后面。虽然不是小凪她们看不到的地方，但离得挺远的。之所以没有让她坐在她们旁边，当然是为了防止发生意外冲突。
　　随后他递上了水和湿毛巾
　　“请用……”
　　“谢谢……小飒君?”
　　“你为什么要在这种地方工作?”
　　“那个，这是……”
　　他正要从头说起的时候，旁边有人说话了。
　　“我来告诉你吧。”
　　“哇，大小姐!”
　　不知什么时候，小凪坐到了对面。
　　“怎么了……!”
　　“因为我坐在那儿，听不到你们说话，所以就坐到这儿了。喂，仓鼠!”
　　“什么事，小凪?”
　　“你怎么知道这家店的?”
　　“一个神秘人告诉我的。”
　　步随之拿出了一个装有地图的信封“
　　“上面写着：如果你到这家店里的话，就会很高兴的。于是
　　我就溜溜达达的过来了。”
　　“溜溜达达来的啊。说什么……高兴?我知道这是谁干的
　　了。”
　　肯定是“三人组”。小飒也立刻意识到了这一点。这也一定
　　是为了动画研究部釆集数据而采取的行动。
　　“我先把这个放在这儿，怎么样……仓鼠!”
　　“什么仓鼠、仓鼠的，我的名字是西泽步，已经告诉过你我
　　的名字了。”
　　“叫仓鼠就行了。小飒是因为有些事情，所以才在这儿工作
　　的。”
　　“没有事情的话，他也不会这副打扮了，是吧7“
　　“别废话了。总之，我们现在很忙。小飒在这里工作，我也
　　忙着性骚扰，如果你是来喝水的话，就赶快喝完走人吧。”
　　小凪冷冰冰地说道，作为她来说(性骚扰是另外一回事)，
　　她是不想把事情闹大的。也许她也不希望有过多的人看到小飒
　　的女仆模样吧。可是——
　　“为什么?”
　　步歪着脑袋说道。
　　“小飒君现在被这家店雇用了。”
　　“是……是的。”
　　“那么，我作为一个普通客人，应该得到他的服务吧。”
　　“嗯……”
　　小凪咬着嘴唇，但马上又反驳似的说道：
　　“真正的雇主是我，不经允许，不得靠近小飒。”
　　“你虽然这么说，但是，小飒本人的意思才是最重要的，对吧?”
　　她突然话锋一转，让小飒几乎惊倒在地。
　　“哎……?”
　　“而且，是小飒带我来这个座位的。”
　　步看着小飒说。
　　“对吧?”
　　她微笑如初。无忧无虑的脸看得小飒全身发抖。
　　“什……什么，喂!”
　　小凪突然站了起来。
　　“仓鼠，你想干什么?”
　　“就和平时一样啊。”
　　“你这只仓鼠!”
　　小凪的后背灵气晃动，就像是水落在水彩颜料上似的，逐渐扩大。慢慢变成了屈曲的龙的形状。
　　而步的后背也升起了灵气，慢慢地固定下来了。
　　小飒彻底惊呆了。
　　“什……什么……?”
　　与其说他不知道，倒不如说他没有意识到，这是灵气的对决。在情敌之间发生的，男生绝对看不到的精神上的格斗。
　　这种格斗不仅是精神上的，还要依靠财力，才能决定胜负。小凪的龙是很强大的，与“集齐了七颗龙珠的全部力量”是一样的。
　　“你能战胜我的龙吗……啊、啊!?”
　　小凪不知不觉地发出了声音“
　　步的“仓鼠”的名字，是小凪单方面给她起的绰号。初次见面的时候，她们之间就彼此认为对方是情敌了，所以当场就用灵气进行了对决。
　　那时，双方灵气具体表现出来的就是小凪的龙和步的仓鼠。胜负是很明显的，龙在一刹那间就把仓鼠吞进了肚子里，获得了胜利。从那儿以后，步就只剩下一个仓鼠的绰号了。
　　现在，步的身后出现的依然是仓鼠。可是，与以前不同，龙不论咬多少次，都吃不掉它。虽然它身体小，但却覆盖着厚厚的“盔甲”，不容易被攻破，就好像是装甲坦克似的。
　　作为小凪，不得不承认对手的进步。
　　“这……这只仓鼠……，有所进步啊。在下田有什么事发生吗?”
　　“没有”
　　“嗯……”
　　步和颜悦色地说道。然后，好像在催促小凪赶快坐下似的。
　　小凪虽然坐了下来，但从脸色来看，心里似乎不是很平静的样子。心脏犹如坏了的闹钟似的响个不停。两个人彼此都很了解，可惜却是对手。而且现在也不再像以前那样，小凪并没有单方面的占据优势，反而变得很紧张。
　　“仓鼠，你一定要来小飒工作的地方，是吧?”
　　“小凪，你也是这么想的吧?”
　　“我当然是这么想的，因为我们是住在一起的。”
　　“看起来你们关系不错啊。”
　　步微笑着说道。
　　“……看起来是的。”
　　小凪开始发起牢骚。
　　“总之，看到小飒这个样子，没有吸引到你吗?大部分人都会被他吸引的。”
　　“一般说来是这样的。”
　　“绫崎赫敏，听起来像是源氏的名字。就好像是喜欢音乐的中学生喊着‘请叫我塞米吧”，或是像他们自比为小说里的角色那样的让人觉得别扭。”
　　“小飒君，即使你有这方面的兴趣，也不是什么奇怪的事。”
　　小飒心想，你们不要再曲解了，一切都是必然的发展趋势。都是为了赔偿，  自己才在这个地方。穿成这个样子工作。即使现在对我说“你不干也行”，自己也作不出任何的反驳，没有办法不做这个工作。
　　“看来，我好像是错过了一些事情啊。但是，小飒君为什么要装扮成女仆的样子呢?”
　　“那个……这是……”
　　小飒简略地说明了一下情况，只是把有关小凪分身的事情略过了。
　　“哦。太辛苦了，我来帮你吧。”
　　“哎?”
　　“我来做这个店的常客，怎么样?然后，小飒就能成为人气很高的女仆，很好吧?”
　　“那个……虽说很好。但是，我只需要在这里工作几天而已。”
　　只要过了这几天就解放了。人气提高，盈利见涨的话，反而容易被留下来继续做。
　　“是吗?真遗憾。我还想再看看小飒作为女仆的模样呢。”
　　“那个，西泽……”
　　“仓鼠，虽然那些事情我也很理解，但是，没有管家之后，我也很头痛的。”
　　“在小凪家，小飒也是女仆打扮？“
　　“啊，你真是个天才。”
　　小飒正要说别再说了，此时店里响起了铃声。
　　铃铃一铃铃一。
　　年长的女仆大声说道：
　　“从现在开始是游戏时间，请大家踊跃参加。”
　　听到这句话，每张桌子的人都沸腾了起来。
　　小凪环视了一下店里。
　　“什么?还有游戏时间?”
　　“也就是说，让客人们来做游戏，获胜的人可以得到很棒的
　　奖品。”
　　小飒解释道。其实他也是第一次体验这个游戏项目的。
　　“有什么奖品?”
　　“今天的奖品是……”
　　他确认了一下写在黑板上的活动预定表。
　　热血一下子涌了上来。
　　“那……个……”
　　“怎么啦?”
　　“与女仆一天的约会权……”
　　‘哇——!”
　　小凪的眼睛立刻闪现出了魅光。
　　“游戏形式是什么?是格斗游戏吗?”
　　“那个游戏，可以如实反映出客人之间的真正实力的差  距……”
　　‘还是l 5子游戏?或是大富翁游戏?这些都没问题!“
　　“不是那些。诶……”
　　小飒再一次眯起眼睛，看起黑板来……
　　“用锤子敲从洞里钻出来的鳄鱼。”
　　“啊，是这个啊。”
　　小凪笑了起来。
　　“好的，我参加!喂，仓鼠!”
　　“什么?”
　　“你也参加吧，谁更厉害，我们通过游戏来决定!”
　　“……好啊!”
　　只听小飒“哎哎……!”的惨叫起来
　　“西泽小姐，你不必非得参加这个游戏不可的。”
　　“没关系。上次比卡拉0 K的时候，我就输了，这次是复仇战。”
　　“大小姐也是啊，这是对反应能力要求很高的游戏啊!?”
　　“我不会在游戏里输给你的”
　　互不相让的两个人此时已经站了起来，走向堆有游戏道具的地方。后面跟着的是拿着摄像机的美希三个人，也已完全沉浸到了拍摄录像的氛围中。
　　这时候的小飒，完全没时间去担心别人，更多的是担心自己。
　　因为和女仆进行一天的约会，一定是指自己了。
　　游戏仍然是在温泉呀旅馆之类的游戏角的电动游戏机上进行。这一点并没有变，只是这次不是鳄鱼，而是要敲打举着“不要让我出来哦”的牌子的一个小丑，其他的就没有什么了。
　　参加者拿着金色锤子，使劲敲向“自主规制君”(据说是叫这个名字)。得到高分的话，就会欢声一片，满分是一百分。
　　“啊，这位小姐太厉害了，八十三分!”
　　小飒拿着麦克担当司仪。一个小个子男人举起双手欢呼着。
　　“下一位出场的是……西泽小姐?”
　　步从容地走上场，接过锤子。
　　小凪悄声的问小飒道：
　　“喂，仓鼠很会玩游戏吗?”
　　“没怎么听说过……”
　　步的姿态看起来并不是很窘迫的样子。
　　乒、乒，游戏开始了。“自主规制君”举着“不要让我出来哦”的牌子从洞里钻了出来，步开始砰、砰地开始敲打着它。
　　“……真棒啊。”
　　小凪不由得感到万分惊讶，步不是以女生常见的一边哇啦哇啦地叫一边打的架势，而是以一种寻求佛道的精神，一声不出地全神贯注在游戏上。
　　“仓鼠，你在干什么?”
　　步曾经在卡拉0 K比赛上惨败给小凪。她现在采取这样的行为，估计是事后分析了失败原因，总结出了自己失败的根由是因为集中力不够吧。上次的卡拉OK比赛是输了，但在这次的游戏中，她找到了正确的方法，完全没有多余的动作，几乎都是满打满中。
　　看到这里，小凪心里越发焦躁不安起来。
　　现在的步做得远超出她的想象的棒，如果以平常的精神准备来对决的话，估计用不了多久自己就会失败的。简单点说的话，就是她现在很为难。
　　(怎么办呢……)
　　(该我出场了。)
　　“哇!”
　　小凪忍不住喊了出来。这让众人的视线都聚集了过来，她赶紧闭上了嘴。
　　头脑里和她长得一样的“假冒小凪”似乎正在和她说话。
　　(真的让我很惊讶，怎么办呢?)
　　(你觉得惊讶吧!没想到她能做得这么好呢。)
　　(如果不这样的话，就会被人抱怨的，总之，到了和仓鼠决一死战的时候了。)
　　(也许仓鼠是从矮小的兔子进化来的吧?)
　　(我想提一个建议。如果输了的话，就太没意思了。)
　　(你玩过这个游戏吗?)
　　(你在说谁呢?说你自己吧?)
　　假冒小凪小声地说道。
　　乒——，步打完了。
　　“您辛苦了。分数是……哇，好厉害，9 8分!”
　　四周响起一片掌声。步急忙点头行礼，然后偷偷瞥了一眼小凪“
　　“唔……“
　　小凪气愤地挽起了胳膊。小飒则继续做着司仪的工作“
　　“接下来，那个……大小姐?”
　　“稍后一会儿可以吗?”
　　“可以吗?”
　　“可以。”
　　于是小飒跳过了正常顺序，开始叫别的客人先做游戏。
　　不久之后，又有几个客人做完了这个游戏，他们的分数也  被记录了下来，但都没有步的分数高。
　　“那么，接下来是大小姐……”
　　小凪无言地走上场。周围的人发出了“是小学生吗?”、“好  可爱啊”的阵阵呼声。
　　她伸手把金色锤子拿了过来。此时，她的脑子里只想着“怎  样才能高效地击中自主规制君呢?”这个问题。小飒、步、三  人组都紧盯着她，而她也闭上了眼睛不敢看她们。
　　做了几次深呼吸，她睁开了眼睛。
　　“好吧!”
　　游戏终于开始了，自主规制君又从洞里钻了出来，小凪次  次都击中了它。游戏刚开始的时候，  自主规制君从洞里钻出来  的速度很慢，随着游戏的进行，速度也逐渐加快了。而小凪也  逐步加快速度毫不迟疑地紧追不舍。
　　四周爆发出了众人敬佩的叫声。这个小孩子比谁都敲得好、  敲得准。
　　实际上。小凪刚才一直都在仔细观察别人玩的样子，记住  了“自主规制君”的出现规律。如果能预先知道它会从哪里钻  出来的话，就立刻能知道该在哪个地方下手。对于很喜欢游戏  又拥有出类拔萃的记忆力的她来说，记住这些完全没有问题。
　　“哇，好棒啊。到目前为止还没有出过错呢。太完美了!”小凪用有如神助的动作应对着，可是，慢慢的，锤子开始晃动了，由于过于疲劳，手也开始抖动不止。现在的她不是用身体，而是用自己的集中力来抑制着手的抖动。
　　即使这样，她还是不停地敲打着。九十、九十一、九十二、九十三。
　　“已经没有时间了“三……二……一。”
　　乒。游戏结束了。
　　小凪把锤子放在台子上，大口喘息着，肩膀剧烈起伏不止……
　　“下面公布分数。……啊，九十八分!“
　　围观的人群再次发出了欢呼声，而小凪却用双手掩住了脸孔。因为过于疲惫，在游戏快结束的时候，出了错误，在最后的关键时刻，阻碍她成功的是因身材瘦小所导致的持久体力的缺乏。
　　“也就是说，分数相同。……分数相同啊?”
　　这让担任司仪的小飒不知所措。
　　“那豪华奖品……要给谁呢。”
　　上了年纪的仆人来到小飒的身旁，在他耳边悄悄说道：
　　“那个……是店长说的，如果两个人的分数相同，就把奖品给她们两个好了”
　　哦——。围观的人们热烈鼓掌以示祝贺。
　　“奖品，就是和女仆的一日约会……但是，把谁作为奖品呢?”
　　
　　
　　答案是肯定的。小凪和步同时说道：
　　“绫崎赫敏!”
　　小飒顿时吃惊地呆住了。周围再次响起了热烈的掌声。
　　毫无疑问，学生会的“三人组”把这些情景也都一五一十地拍摄了下来。