　　────────────────────────
　　图源：指尖奶茶應援會
　　录入：Swordgrave
　　校对：Swordgrave
　　轻之国度：http://www.light-kingdom.com
　　————未经许可 禁止转载————
　　────────────────────────
　　[[IMG,42e65bc9d121e689267b6fedadfc6daa,800,538,83846]]
　　
　　[[IMG,bf3963b571446cb81df9d7ccd7b3dc65,412,600,63732]]
　　
　　[[IMG,acd28b9e33140c424fed7d29d6a95c3b,800,401,83338]]
　　
　　[[IMG,3e7e2d76e6ede77265678f6ff0d39519,800,398,88076]]
　　
　　所谓“管家”。
　　在英国叫做司膳主管，在主人身边照顾主人，并且是仆人的主管。
　　
　　
　　所谓“管家”。
　　在某种咖啡店，妙龄少男或是女扮男装的少女接待客人，可以让客人满意的服务员。
　　
　　
　　所谓“管家”。
　　通读古往今来的所有书籍，有出类拔萃的知性和运动神经的完美的杰出人物。
　　
　　
　　所谓“管家”。
　　就是主人进攻时的武器，遇到危险时的挡箭牌。
　　
　　
　　那么，三千院家的管家是……
　　“绫～崎～飒！！”
　　东京上空回荡着少女的尖叫声。
　　小飒立刻从教室飞奔了出来。
　　绫崎飒今年十六岁，职业是高中生兼管家。不，应该说是管家兼高中生。总之，他一边上学一边当管家。
　　作为管家，他的工作地点是这个在全日本都为数不多的富豪——三千院家。现在，他听到了主人的尖叫声，立刻全力急奔去营救主人于危难之中。
　　他跑过长长的走廊，转弯，下楼。速度之快，就像是装上了加速器的岛村丈，无论是在哪儿都在离门最近的地方走动。（注：岛村丈，动画《再造人009》中出现的人物。）
　　
　　
　　序
　　
　　
　　面对着小小液晶屏幕的少女，很不高兴地把头转向这边。
　　“这个Boss怪兽我打不过去!”
　　他一下子没有刹住车。狗啃泥般地摔到了地毯上。伊斯法罕制造的地毯上，留下了他的面部造型。
　　“干什么呀!一大清早的!”
　　“这家伙打不过去。我试了很多次了，怎么也过不了这关。快帮帮我!”
　　“是这个啊……”
　　小飒站了起来，揉了揉自己的太阳穴。
　　“大小姐，玩游戏的时候，请不要这么大声尖叫。我还以为出了什么大事呢。”
　　“如果这关过不了的话，就升不了级，太头痛了。”
　　“我还以为强盗闯进来了呢!大小姐您要是有什么事的话……”
　　听到这句话，少女感到有些莫名其妙。
　　“强盗怎么会闯进来呢?”
　　“最近很不太平啊。”
　　“即使闯进来了强盗，有小飒在，我也不会担心的。”
　　少女笑嘻嘻地说道。
　　“小飒会把他赶跑的。所以我们家是非常安全的，对吧?”
　　“啊，啊……”
　　看着这张无忧无虑的笑脸，他一下子不知道该说什么好了。
　　少女个头不高，扎了两个马尾，垂在脸的两侧。虽然很可爱，但眼睛里却透着一股犀利劲儿。
　　从少女的表情可以看出，她对小飒是完全信赖的。
　　她拿出随身携带的游戏机。
　　“所以，快教教我过关的方法吧”
　　小飒似乎有点不好意思，故意干咳了一声。
　　“……这个，如果猛冲到岩石上的话。就会碰到犄角……”
　　“哦、哦!”
　　少女仿佛恍然大悟似地应声道。
　　她的名字叫做三千院凪，是比小飒年龄要小的小主人。
　　去年圣诞节，父母给他留下了一笔债务，逼得他走投无路。那笔债务的金额是一亿五千六百八十万四千日元。对于一个高中生来说，这些钱简直就是一个天文数字，足以毁了他的一生。
　　被催债的黑社会小流氓追赶，万般无奈的小飒，想到了诱拐勒索这个办法。那个时候，他要下手的对象就是小凪。诱拐没有成功，小飒反而由真正的诱拐犯变成了营救小凪的救星。为了报恩，三千院家雇他做了管家。
　　虽然被雇佣当上了管家。但是债务的事情还没有解决。为了还清一亿五千多万的债务，他必须在小凪家打工，要叫比自己小的少女为“大小姐”“这就是他现在在这里的原因。
　　在三千院家做管家要负责很多事。从打扫房间到做饭，缝缝补补到做木匠活……还有，就是像这次这样，要向主人提供游戏的过关攻略。  “……这样就过关了”  “小飒好厉害啊!”  按照小飒所说的方法玩着这个游戏的小凪，毫不吝惜地大声称赞着。
　　“真没想到这么容易就能过关，真不愧是小飒呀。”
　　“那没什么的。”
　　在称赞小飒时，小凪的脸上除了带有“主人褒奖仆人”的神情外，还带有其他的特别东西。
　　对于小飒来说，小凪是他的雇主。可是，对于小凪来说，却有些不同，她们之间还存在着超越雇佣关系的某种感情。
　　初次见面的时候，小飒是准备诱拐小凪的。那个时候，他说的台词是“我想要你(做人质)”，可是，她却理解成别的意思了。因为这个误会，产生了一些不必要的麻烦，不过现在都  已经是过去的事了。
　　“那么，赶快吃早饭吧。”
　　小飒一把拿过小凪手中的游戏机，放在桌上对她说道：
　　“玛莉亚也在餐厅等你呢。”
　　“再等一会儿。”
　　随后小凪又拿起了游戏机。
　　“好不容易过关了，我再玩一会儿。”
　　“不吃早饭的话，对身体可不好哦。”
　　“我中午会吃很多的，能补回来的。”
　　“请不要像漫画家一样，一天只吃两顿饭，早饭都已经给你  准备好了。”
　　“那我边吃边玩儿。”
　　“我说过不行，好不容易做好的饭菜会凉的”
　　“……这个是小飒做的吗?”
　　“是的。”
　　“那我就去吃”
　　紧接着，她又说洗完脸就去吃，于是便走向了洗脸池。
　　在小凪换衣服的时候，小飒和仆人一起准备好了早餐。有  热土司、腊肉煎蛋三明治、热红茶，以及特制的草莓酱。这些  都被放在了丹麦特制的餐具里。如果是住在欧美国家的话，或  许会在卧室里吃早餐，但这是在日本，是小凪专用的餐厅。
　　小凪洗完脸后往这边走来。也许是因为还有些困吧，眼神  看起来没有精神。或者也可以说是无精打采。
　　“啊，小凪，早上好。”
　　打招呼的不是小飒，而是其他仆人。
　　“小飒耽误我打游戏了。”
　　小凪任性地说道。
　　“那么，请好好吃饭吧”
　　“不行。小飒净给我捣乱，他是个独断专行的管家。”
　　“既然如此，那么我收拾下去了。”
　　
　　
　　“啊。等等。”
　　见此情景，小凪慌忙地加以制止。
　　“我没有说不吃呀，要不太浪费了吧。那个……”
　　“因为是小飒君做的?”
　　“嗯……”
　　仆人偷偷地笑着。
　　她叫玛莉亚，一直都在三千院家当仆人。真正的名字、双  亲的情况都是保密的。准确的说，应该是情况不明吧。从四岁  起就由小凪的祖父抚养，在这里生活了十多年，作为仆人，她  是非常有能力的。对于小凪来说，她既是朋友，又可以当作妈  妈来看待。
　　小凪说完“我要开动了”后，就吃起了早餐。
　　小飒和玛莉亚在这期间，一直都在她身后侍奉着她。他们  是不会和主人一起吃饭的——等小凪吃完后，他们再在厨房里吃。  不能和主人一起吃饭，这是管家和仆人应该恪守的原则。
　　小凪呼噜呼噜地吃完后。小飒给她倒上了一杯红茶。
　　锡兰产的茶叶香味，瞬间飘满了整个餐厅，小凪拿起茶杯，  轻松自在地说道：
　　“今天真是个好天气啊，小飒”
　　“是啊，今天早上的天气预报也说，今天一天都是大晴天  “哦！”
　　“好久都没有去庭院里散散步了。我们一起去吧。”
　　她的声音兴奋得有点发颤。
　　在小飒看来，小凪现在的心情非常好。好像饭前发生的不  愉快，完全没有往心里去。不过要知道，食物也有调节人心情  的作用啊。
　　“好主意啊。”
　　小飒说道。
　　[[IMG,7574538ebe8a8103e7babc9fa780c723,426,600,51940]]
　　
　　“还是在家好，在家高兴，记忆力也好”
　　这句话并不是在说谎。小凪是一个天才，和大学专业课水平差不多的知识，她都能学得很好，考试成绩也总是名列前茅。事实上，她在学东西方面真的很有天赋，即使不去上学也没关系。
　　“但是，在学校不仅仅是学习哦。”
　　小飒接着说道。
　　“因为是新的一年，或许会有很多‘偶遇”的哦。朋友什么的……”
　　“你的话，是对于朋友很少的我的讽刺吗?”
　　听到这句话，小凪显得很不高兴。
　　“说起朋友，我的朋友比大小姐更少哦。”
　　“……总之，在让我去学校这一点上，你的理由不够充足。万一。要是重新分班的话，怎么办呢?”
　　“如果是那样的话，不是一件很值得让人高兴的事情吗?”
　　“你说值得高兴的事情!?”
　　小飒心里确实是这样想的。他总是埋头于打工，很少和同年级的同学交流。所以，如果他的人际关系网可以变得更大些的话，他是非常乐意的。
　　但小凪却显得有些手足无措。
　　“那个……那个，万一和小飒分到不同的班级的话……”
　　小凪突然把视线移向了一边。看到这里，小飒有些不知所措。
　　“这样不是很好吗?”
　　“什么……!”
　　“如果是新班级的话，可以交到更多的朋友。如果在班里开心的话，大小姐你以后一定会喜欢去学校的……”
　　嗖一一，一个茶杯朝着小飒横飞过来，直击在他的额头上。
　　“啊，疼！大小姐，你干什么啊……？”
　　“你给我闭嘴!我会和你在不同的班级!?那、那个……你就放心好了！”
　　“我没有别的意思。”
　　“……滚出去——！“
　　情绪激动的小凪，把小飒从餐厅里赶了出去。把杯子、碟子、勺子、果酱，还有吃了一半的黄油都朝他扔了过去，然后把门砰地一下关上了。
　　“啊，啊，怎么了，大小姐。大小姐!?”
　　“烦死人了。傻瓜、笨蛋!”
　　“早餐这么不好吃吗?我做的时候很注意味道了。”
　　“总之，不要让我看见你!”
　　门的对面传出了怒吼声。小飒完全不知道是怎么回事，依然一副糊里糊涂的样子。（既然是在下导的文并校对也是在下的话那跳出来插个没营养的花总可以吧？小飒……您还真是迟钝呢……BY：一脸无辜的专职吐槽兼职插花男某S……）
　　
　　
　　随后，玛莉亚走了出来，一脸“无可奈何”的表情。
　　“不行啊，小飒君。对小凪说这样的话不行啊。”
　　“啊……。还是不合胃口啊。可是，我自己对这个味道很满意的”
　　“说的不是这个，是学校的事。”
　　“她为什么这么不愿意去学校呢?”
　　“因为你说，即使分在不同的班级也行，所以……”
　　小飒茫然地眨巴眨巴眼睛。
　　“这样不好吗?我们一直都是抬头不见低头见的，如果多了新朋友的话，大小姐一定会高兴的啊。”
　　“……是啊，我想正是你的天真无邪，让小凪生气了……”
　　玛莉亚一副呆然的表情站在那里。然后，她一边看着餐厅内的情形，一边说道：
　　“我们也去吃早餐吧，一会儿再来看小凪。”
　　“嗯。……可是，如果大小姐能变得喜欢上学的话就好了。”
　　小飒一边朝厨房走，一边嘟囔着。玛莉亚对此苦笑不已。
　　“‘憋在家里’这个词，一般是意志坚强的人才能做到的，所以是很难的。”
　　“她是从幼儿园的时候，就不愿意出去玩了吗?”
　　在小飒说出这句话的同时，玛莉亚就已经开始搜索自己的记忆了。
　　“是啊，但记不太清楚了。她的周围都是大人，所以她只有书、游戏为伴……回想起来的话，她确实是一直待在房间里的啊。”
　　“大小姐的房门，比‘天之岩户”或‘光电子研究所”的门都严。”
　　“偶尔也去学校，她也不是一点都不想去学校的……”
　　突然，从二人背后传来了“我不去学校一一!”的大叫声。
　　二人闻声同时站住，回头看去。
　　“……看来还是不想上学啊。”
　　玛莉亚马上纠正了自己刚才的话。小飒瞥了一眼餐厅，确认了没有什么异常现象之后，走了出去。
　　“其实是真的想去。所以才采取那样的态度，现在都流行装模作样呢。”
　　“你说什么?小凪如果自愿去学校的话，就麻烦了。开玩笑的说，我要是突然心脏麻痹了的话，该怎么办呢。”
　　“啊哈哈一”
　　小飒微微地笑了笑。他和玛莉亚十分清楚，小凪闷在家里的举动并不是一件寻常的事情，如果总是这样的话，她将怎么完成她的学业呢?但不管怎么说，她也是少有的跳级生。因此，根本不用考虑带她去什么所谓的“生活顾问或是官厅”那里。
　　不管怎样，马上就要二年级了，总有一天她会去上学的。只是突然一开始就去的话，她肯定会接受不了的。
　　但是，所谓的事件，往往就是在这样的时候发生的。