　　东京都练马区，三千院家的宅邸。
　　三千院家的宅邸很宽敞，绿地面积很大，这里还有很多二  战之前就已经栽种了的树木，所以植被多少和东京都内的有些  不同。曾有过这样的逸闻，说二战的时候美军的轰炸机误会这  里是皇宫，所以才没在这里投弹。正因为这样，这里的植物和  建筑物才得以保存下来。
　　在屋子里，小凪一副蛮不高兴的表情，因为平时她的眼神  就不好，所以一有什么事的话，就会让人认为她的心情很坏。虽  然玛丽亚和总管家克劳夫对此已经习以为常了，但是在保镖中  还有人会因此而大吃一惊的。
　　今天的小凪是真的心情不好，因为她喜欢的漫画停止连载  后就再也没有重新开始，一心关注的动画片的最后一集也不播  放了，连DVD也没得买了。
　　这都是因为小飒。还有，那个仓鼠步。
　　那两个人关系很好，让她感到很不舒服，因为原来是同班  同学，所以那样也可以。但是现在小飒已经是三千院家的管家  了，她想告诉小步，让她客气点。在签署管家雇佣协议的时候，  小飒就已经是这个家的私有财产了。联合国有禁止人口买卖的  协议?不知道。
　　小步的态度倒是很轻松。但她会不会只是表现得很轻松  呢?虽然只是一只被龙咬了的加卡利亚仓鼠，但最后还是成为  了仓鼠坦克。
　　也许是因为这个，所以小凪即使对她发动了精神攻击，她  也很轻松的就躲开了，虽然仓鼠迟早会露出破绽的，但至少现  在还很坚固。
　　只能认为她已经成长了。奇怪的是在伊豆下田发生的事情。  在那里，那两个人在一起并不是好事吧，也许就是这样才让步前进的，但只有“步”。
　　女仆咖啡店也好，录像带出租店的事件也好，都是这样的。小飒好像也慢慢地接受了步的变化，没有任何不适的就接受了。正因为这样，两个人感觉好像变得比原来更亲密了。
　　她很难原谅这一点。心情不好也是因为这样吧。
　　这时候，雏菊也有着同样的烦恼，而小凪却并不知情。
　　“喂，玛丽……“
　　她刚要想喊玛丽亚就突然想起来了，她好像外出买东西去了。
　　小凪无奈地从房间的窗户向外看去，外面开阔得好像很愚蠢，虽然每年固定资产税都在疯狂地降低，但是这些全都被小凪巧妙地吸收到了她个人所持有的股票中，虽然以国家为首，想要收购土地归个人私有的人数不胜数，但是现在正在被逐步的淘汰，这都多亏了她的贸易手段。
　　但是，无论多么擅长操作股票，也无法掌握人的内心。
　　自己心里的渴望无法消除，推测、打动别人的心也是那样的困难。
　　“嗯……”
　　她离开了窗边。
　　“还是看看漫画好了。”
　　看漫画或是画漫画，是她转换心情的方式。
　　“对了，漫画应该已经送到了……素面的胜负不知道怎么样了……”
　　(喂。)
　　“哇!”
　　突然听到有人叫她，小凪吓了一跳。慌张地看了周围一圈，并没有人。
　　“什么……啊，是你吗?”
　　自己的另一个人格在她的脑子里和她低声说着什么。
　　(你好像已经习惯了嘛。)
　　“还没有习惯呢，从某种角度来看，主张和牵牛星交往的人是不会改变的。”
　　(你说的话怎么那么奇怪呢?重要的是你还在看那些漫画吗?)
　　“因为那些色情场面都让小飒给涂上了，所以看不了了，不过我从那本杂志里知道了，不能走歪门邪道，太热了就降温吧这类的话。”
　　(这不是十三岁的孩子该看的东西吧?)
　　“这可是就连仓科老师都以萌为题材的时代，看看也没什么好奇怪的吧。“(注：仓科——指仓科辽，堪称日本夜店编剧第一人，出遭至今的作品十之八九都是情欲相关，  如《娘王》、《夜王》、《女帝》等，且常常以男女公关为主角，以六本木银座歌舞伎町为背景，且肯定不乏H场面！)
　　(那是另外一本漫画吧。)
　　在小凪的身体里有一个像电器一样的东西在游走着。虽然不是什么很紧要的东西，但却一瞬间就停止不动了。
　　“怎么了……?”
　　(最重要的是小飒的事情吧。)
　　“小飒那个老古板。你刚才说什么?”
　　(先别管那件事了。你又因为小飒的事情而烦恼了吧?)
　　小凪闭口不言。她回想了一下刚才一直在思考的事情。
　　“我不是在想小飒的事，只是有点介意仓鼠。”
　　(因为那个女孩儿成长了吧?小飒还是喜欢积极又认真的女生，你是这样想的吧?)
　　小凪愣了一下，又想起了温泉的事。慵懒的主人因为某些事情和咲夜吵了起来，而这一切都被小飒看见了。
　　虽然一想起被他看见了裸体就觉得惊讶，但是小飒看起来却没有产生任何问题。
　　(如果是仓鼠的话，小飒就会慌乱了吧。)
　　“……”
　　(渐渐的，小飒的眼里已经没有你了吧?)
　　这样说来，之前一看到自己洗澡的时候。小飒就会很慌张。可在下田却并没有这样，是不是因为他的想法已经改变了呢?
　　(怎么办?)
　　“闭……闭嘴。和你没有关系吧。”
　　(怎么会没有关系呢?我就是你啊“)
　　“不要说和之前一样的话。小飒是我的。”
　　(但是从他对仓鼠的态度来看，很难这样说吧。)
　　她的想法被看穿了。
　　确实如此，从今天早上开始，这个想法就一直占据着她的大脑。另一个人格的自己就寄生在她的脑子里，所以被看穿了也是很自然的事情。
　　(小飒好像不喜欢年纪比他小的吧。他不喜欢你，对别的女孩儿动心也就很自然啦。)
　　“你给我闭嘴!不要再说这种随便的话!”
　　(唔，动摇了吧?)
　　一时之间，小凪不作声了。
　　“我……才没有动摇呢……”
　　(是想说没有吧?那么，你为什么只烦恼这个呢?)
　　“……”
　　(你也在怀疑小飒吧。不对吗?)
　　“什么……!”
　　谁看到都会明白的事，突然被说出口，小凪有点惊慌失措。
　　“别说这种傻话了!小飒不会背叛我的，所以我相信小飒!这是主人的义务!”
　　(你敢肯定吗?)
　　“呃……”
　　(你怀疑了。不过这种预感也是理所应当的。)
　　“没有的事!小飒不会背叛我的!”
　　小凪在努力地否认着。虽说是用还债做代替，但毕竟是她雇佣了小飒。而且小飒也显示出了足够的忠诚。既然这样自己除了信任他，还能怎么样呢?
　　脑子里的声音又响了起来。
　　(是吗?这样的话就让我来帮你确认一下好了。)
　　“什么……?”
　　突然，她的身体里窜过一阵电流。
　　比刚才的更加猛烈，根本没有反应的时间，她全身麻痹，一下子跪倒在地。
　　眼前变成了白茫茫的一片，全身燥热起来。同时还一边发抖，一边起着鸡皮疙瘩。皮肤的感觉好像脱衣服似的分为了两层。
　　一种温热的触感。从身体往外蔓延。
　　
　　
　　小凪忍耐着麻痹感，抬起了脸，露出惊愕的表情。
　　另一个自己就站在那里。
　　“你……!”
　　“嗯。果然还是外面好”
　　“为什么……!”
　　“我在你的身体里已经得到恢复了，我们本来就是一体的，回来只是时间的问题。”
　　“混蛋，走开!这儿是我家!”
　　“也是我家啊。”
　　小凪试图站起来，但是，全身麻痹动不了。
　　“全身已经麻痹了吧。”
　　“呜……”
　　“两个人在这里的话就糟糕了，你就这样待着吧。”
　　假冒小凪剧烈地抖动着。  “那么，现在我自由了。”  “你到底想干什么!”  “我决定了。我要成为这个家的主人。”  “我才是这里的主人!”  “这可不是你能决定的哦。”  “也不是你这个冒牌货能决定的。”  “是啊，所以，让其他的人来决定吧。”  假冒小凪冷笑着。  “什么……?”  “没想到进展得这么顺利，这样的话，不管是休息还是什么，运动，去学校，我想干什么就可以干什么了”
　　“喂!我绝对不允许你这样做!特别是去学校!”
　　“你觉得用这样的连动都动不了的身体叫喊，有什么说服力吗?”
　　假冒小凪动了动手指，仅仅是这样，她的全身麻痹就变得更厉害了。  “疼疼疼疼疼”  “我也不想对你动粗的，你最好老实一点儿……哎呀。”  假冒小凪把目光投向了窗外。  “好像来了哦”
　　***
　　小飒在宅邸的外面。寻找逃跑的白野威。
　　现在在日本，特别是在东京，猫咪大都是在室内喂养的，很少有把它们放到外面去的。但是猫本来就是在外面活动的动物，现在生活空间却被圈定在面积很小的四方形内。而且白野威还是一只小猫仔，所以还残留着很强的野性特质。
　　虽然三千院家的院子很大，有着能够足以满足白野威室外活动的空间，但它还是会跑到外面去。“快递来的时候，不要轻易打开窗户”就是用来防止意外情况发生的。
　　“白野威!”
　　小飒在宅邸外面叫着。虽然不知道它能不能听见，但是如果不这样做的话，他自己就会感到很不安。
　　“白野威，回答我。”
　　他一边喊着它的名字一边走着。小猫逃走的话最好在三天之内找到，否则生存的几率就会越来越低。
　　“白野威!”
　　“
　　没有听到小猫的叫声，却有人向他投来了奇怪的眼光，好像在说“神秘火光是谁啊(和白野威同音)?游戏中的角色吗?”。（玩过PS2游戏《大神》的因该知道吧？游戏中的主角——由天照大御神化作的白狼也叫这个名呢~BY：某S~）  “去哪儿了呢……”  不在宅邸的周围。小飒想到更远的地方找找看。  就在这时，却听到了别人的回答。  “小飒。”  原来是雏菊。旁边还站着玛丽亚和雪路。小步也在。  “雏菊小姐……”  “我听见你的声音了。给你。”  雏菊的怀里抱着的正是小猫仔。  “啊，白野威。”  “它是从家里跑出来的吧。不好好看着的话可不行哦。”  雏菊把小猫递给了他。白野威发出了“喵”的一声。  小飒小心地接过了小猫。  “不好意思……。但是，为什么雏菊小姐?”  “是我姐姐发现它的，说是在路边捡到的。”  “原来是这样啊，老师，谢谢你。”  小飒松了口气笑了起来。但是雪路却没有理会他，把脸扭向了一旁。
　　“呃?”
　　“不用客气。因为姐姐似乎想要把它当成乐器。”
　　“……”
　　总算是班主任，所以他没有说出“相信这个的我是个傻瓜”之类的话。
　　“还有啊，小步说她想见小凪。”
　　“小步……西泽小姐吗?”
　　“不好意思，小飒。能让我见见小凪吗?”
　　小步用一只手做出拜托了的姿势。
　　“可以啊，啊，但是马上就要吃晚饭了……”
　　小飒沉思了一会儿。
　　“玛丽亚小姐，东西买了吗?”
　　“是啊，也买了一些小菜呢。”
　　玛丽亚打开购物篮。
　　“那么……就这样吧。西泽小姐和雏菊小姐，如果可以的话就留下来一起吃晚饭吧?”
　　“可以吗?”
　　“嗯……“
　　小步只是普通的回问了一句，可是雏菊却因为突然的问话而动摇了。
　　小飒说“没关系的”。
　　“就当作找到白野威的答谢吧，我一定会好好招待你们的。玛丽亚小姐，可以吗?”
　　“嗯……。小凪也不会生气的吧?”
　　玛丽亚马上就明白了。
　　“我买了很多小菜的。”
　　“那就没什么问题了，雏菊小姐，可以吧。”
　　“……好啊”
　　雏菊小声说道。
　　“太好了，我还在想要是你拒绝的话要怎么办……啊，当然不会的。”
　　小飒感到带有杀气的视线向自己投来，急忙加了一句话。
　　“老师也请一起来吧。”
　　雪路脸上的表情一下子明亮起来，
　　“去啊，当然要去了。有豪华晚餐哪有不去的道理啊，我很乐意的，一定有那种像汉堡一样的寿司吧。”
　　“哈哈哈……”
　　她说的那种像杂技一样的料理，即使在美国西海岸的冒牌寿司店里也没有吧。
　　大家一起进了宅邸。
　　走在最前面的，不知道为什么是雪路，也许是一直想着“豪华晚餐”的缘故吧，她连蹦带跳地走着，虽然看到能让雪路如此开心的小飒也很高兴，但是雏菊却警告小飒说，千万不要拿酒给姐姐”。
　　到了宅邸。雪路发出了更大的欢呼声。
　　“哇，这就是三千院家的宅邸啊，真的好大啊。”
　　“老师，你好像是故意的啊，你已经来了好多次了吧。”
　　“但是来这里吃饭却是头一次耶，所以今天我觉得这里看起来熠熠生辉。喂，绫崎，因为小凪这里很豪华，所以会有放香槟的房间，香槟浴室，香槟发电厂，和香槟导弹对吧。”
　　“酒，倒是有，但却是调味酒……而且这里也没有导弹。“
　　“啊，冲啊!”
　　雪路根本没有听这些。她笑嘻嘻地冲进了宅邸里，明明知道是别人的家，却擅自闯了进去。
　　“香槟香槟，罗马康帝。……诶?”(注：罗马康帝，一种世界闻名的葡萄酒。)
　　女老师突然停住了脚步，抬头向楼上看去。
　　“怎么了?”
　　“……我说，这房子里怎么没有光啊?”
　　“啊?”
　　小飒也一样抬头向楼上看去。
　　此刻，小凪的房间里，正闪耀着淡淡的青白色的光。
　　***
　　以小凪的样子出现的另一个人格，正从二层的窗户向下看着门口的地方。
　　“来了一大群呢，不过这样也好。”
　　“小飒回来了!?”
　　虽然小凪的身体动不了，但是表情却一下子明亮起来。
　　“不愧是我的管家，你马上就要尝到小飒的升龙拳，什么都消失了。”  “你这个游戏脑袋。”  假冒小凪从窗户边离开，在小凪身边单膝跪下，看着小凪的脸说道：  “似乎安心了啊。”  “当然了。小飒回来了嘛。”  “但是也许不仅仅是为了你才回来的哦。”  “你说什么?”  “仓鼠也在一起呢““  假冒小凪用大拇指指了指背后。  “雏菊也来了，还有桂老师。”  “仓鼠!?”  小凪刚明亮起来的脸立刻又变得不高兴了。  “在外面干什么了吧，明明应该是去找白野威了啊。”  “呜呜呜……小飒这个混蛋!”  小凪大叫着。但是因为声带麻痹的缘故，声音根本传不到外面。
　　“混蛋!!花心大萝卜!!你要是再和仓鼠在一起的话，我就炒你鱿鱼!!让你把一亿五千元连本带利的还给我!!”
　　小飒突然身体颤抖了一下。
　　“小飒，你冷吗?”
　　小步问道。
　　“不是……不知为什么我好像有种又失业了的感觉……”
　　“啊?”
　　“你再叫也没人会听见的。”
　　假冒小凪冷冷地笑着。实际上虽然想法传到了，但是小飒当然不会明白发生了什么。
　　“我已经把屋子封锁起来了，现在这里只有我和你。”
　　小凪盯着她，大喊道：
　　“小飒快来救我!”
　　“即使是小飒，要突破我的封锁来到这儿也是很困难的。”
　　“红色波特拉不就好几次突破了北军的封锁吗?他就是一个管家。”(注：红色波特拉，日本马赛中一匹著名的马)
　　“真是难以理解的台词。封锁突破船的船长要进入这间屋子都很困难，何况小飒并不会使用什么超能力。”
　　她说的是真的，因为经历了太多不幸的苦难遭遇，小飒变得很强，最主要的是很顽强，但是这种能力也会限于身体能力。
　　被这种不明原因的力量封锁后究竟会变成什么样子，谁也不知道。
　　“……”
　　“而且也许小飒不会来救你。”
　　“你什么意思?”
　　“我告诉过你了吧，仓鼠和雏菊也来了，如果是普通人的话，既然有那样可爱的女孩子在身边，就没有必要勉强自己非要选择十三岁的孩子啊。”
　　[[IMG,00cc7107e884e683753683692df0a86f,421,600,46779]]
　　小凪无话可说了。
　　虽然到现在为止，她一直相信他们是相互想念相互喜欢的，但是小飒是个健康的男生，而且并不缺乏和女性的交往。看看他的周围，现在就围着一大群美丽动人的或是可爱的女生。这就像是不能让孩子气的老师去女子学校教书一样，这种状况是十分危险的。
　　“唔，你好像明白了。”
　　小凪沉默了好一会儿，突然说道：
　　“……会的。”
　　“什么?”
　　“即使这样，小飒也一定会来的。”
　　小凪盯着假冒小凪肯定地说道。
　　***
　　“啊，好疼!”
　　雪路赶紧把手缩了回去，屋子的正面门口处，似乎有电漏  了出来。
　　就在她伸手去开门的时候一下子被电到了。虽然不至于被  电死，但也是十分危险的。如果长时间接触的话，一定会受伤  的。
　　“不愧是小凪的豪华房间哦……有钱人想的东西果然就是不一样。”
　　“哎呀，就连这样的我都是第一次看到……”
　　小飒向屋里看了看。整体来看，感觉房间里的东西都被一层青白色的膜覆盖起来似的，很明显的有种拒绝侵入的意思。
　　但是为什么会变成这样呢?小飒出去的时候明明还不是这样的。  “这里也不行”  雏菊和小步也回来了。两个人在宅邸周围转了一圈。  “窗户也全都一样。如果打开的话人就会麻痹。”  “这样啊……雏菊，你碰了吗!?”  雏菊一副愣愣的样子。  “碰了……?”  “很危险的哦，那样。”  “可是小步也碰了啊。”  “因为雏菊小姐是女生，所以是一样的。”  “谢……谢谢。”  雏菊有些不好意思，小声地道了谢。  玛丽亚小心地靠近过去，尽量不接触到门。  “真麻烦啊。这样的话就没有地方吃晚饭了”  “嗯嗯。为什么会有这种东西呢……这是大小姐新搞出来的光子力研究场所吗?”
　　“没有几个人还能记得光子力了““
　　“但是如果是玛丽亚那个时代的话，也不是没有这种可能的。”
　　她露出一副“你什么意思啊，我才十七岁耶”的表情，但是小飒却完全无视她。
　　“真是的……里面还有别的什么吗?”
　　“嗯……”
　　玛丽亚一边说着一边努力在记忆中搜寻。
　　“克劳夫先生去爷爷那里出差了，球球在兽医那里做健康检查，保镖们从一开始就没有进入到这栋房子……”
　　“……这么说来，家里只剩下大小姐一个人了?”
　　“是的……”
　　小飒立刻感到自己全身的血液都往上涌。
　　“大小姐、大小姐!请回答我，大小姐!”
　　他大声呼喊着，可是依然没有人回答他，宅邸虽然比原来多出了一个巨大的东西，但完全不知道里面到底有没有人。
　　“大小姐……就算要窝在家里躲起来的话，也不会把这么大一个像是那巴隆要塞的东西给……”  (注：《海贼王》中的一个情节“， 那巴隆要塞的监狱是用坚固的钢铁建成的。在监狱的田周还镶有海楼石，专门用于对付本事高强的恶魔果实能力者们。)
　　“还不知道是不是小凪弄的呢。”
　　“总之，我先进去看看再说吧。”
　　小飒对大家说道。
　　“要是不去确认一下大小姐的安全……”
　　“你一个人去太危险了，我也去!”
　　雏菊喊道。小飒制止了她。
　　“不行。我不能让客人去做这么危险的事。”
　　“好朋友的事怎么能在这儿看着不管呢。”
　　“一定得找一个突破口。这种危险的事情是管家的工作……“
　　“小飒……”
　　雏菊担心地说道：
　　“至于哪儿是突破口，我觉得是警察和自卫队的工作。”
　　“……也没有那种说法”
　　小飒挽起了袖子，这个动作就表示他决心开始突破障碍(貌似是这样的)了“在他看来，这就是管家应该履行的职责。
　　“好，一定要竭尽全力……”
　　“那个，小飒。”
　　
　　
　　玛丽亚叫住了他。
　　“从地下走怎么样。“
　　“哎?”
　　不止是小飒，周围的人也都摸不着头脑。
　　“这栋房子里有一个没有人知道的密室，就在地下，能通到房间里面去……”  “还有这种事!?”  这个就连身为管家的小飒也不知道。这样大的一个家，也许还有别的他不知道的东西吧……
　　“快走吧!”
　　小飒着急地说道。
　　“去救大小姐!”
　　“在房子地下的，就是葡萄酒的储藏室吧?”
　　雏菊问道。玛丽亚摇了摇头。
　　“不是，是原子炉。”
　　“原……”
　　“这栋房子所有的电都是依靠那个发电设施的。虽然离我们很远，但却在地下发出了很强的力量。一旦有事，就可以供应练马地区所有的电力，还附有锅炉房哟。”
　　这样说起来，上次球球可能就是按了这上面的按钮吧，小飒暗自琢磨着。
　　“那是姬神制作的，构造十分坚固，能够免费保养，控制杆几次被拔出来都还没关系。”
　　“那真的是原子炉吗?那姬神又是何方神圣啊!?”
　　小飒叫喊着。玛丽亚露出一副“有什么好兴奋”的表情。
　　雏菊接着说道：
　　“怎么办小飒，要到地下去吗?”
　　“……玛丽亚小姐，地下有多深啊?”
　　“大概有四千米吧。因为考虑到它的安全问题。”
　　“……还是算了吧。光是下去就一定很辛苦了。”
　　小飒重新看了看散发出青白色光的屋子。
　　
　　
　　“还是只有从正面来突破了。撞开门。”
　　“小飒……”
　　“大家请退后一点儿。”
　　他做了一个深呼吸。虽然不知道这么做有没有意义，但他  还是紧握拳头吸着气。
　　“呀啊啊……!”
　　“请等一下……”
　　从另一个方向传来了一个声音。
　　“那样的话是进不到里面去的哟！”
　　一个穿着和服的少女走近了他们。
　　黑色的头发，黑色的瞳孔。虽然声音很小，但却有种异样  的感觉。而且，她的表情有些呆呆的，有种无依无靠的感觉。
　　“伊澄小姐!”
　　鹭之宫伊澄点了一下头。
　　“让你们久等了。”
　　“之前你到哪里去了……”
　　“我有点迷路了……给，礼物。”
　　“啊，谢谢。”
　　小飒接过了她递过来的博多特产鳕鱼籽。
　　“这所房子被莫名力量控制住了，用普通的手段是不能将其  攻破的。”
　　“莫名的……”
　　“你没感觉到吗?”
　　“这么说来，分身…………”
　　“恐怕就是她在作怪。小凪已经被她控制了。”
　　“伊澄小姐……这，能攻破吗?”
　　“可以”
　　伊澄微笑着说道。
　　“这点儿小事，算不了什么。”
　　她从和服袖子里取出了一张符，上面密密麻麻地写满了咒语。这是鹭之宫家传统的具有强力的咒符。
　　伊澄拿着这个慢慢地走到门口“
　　“开——门——”
　　嘣，整间屋子被烟雾包围了起来。
　　随后，烟被风吹散了，青白色的光也随之消失了。
　　“这样就没事了。”
　　“谢谢你伊澄小姐，那我就去救大小姐了!”
　　向她道谢过之后，小飒就冲了进去。
　　“小飒，我也……”
　　还没等雏菊慌慌张张地把话说完，小飒的身影已经消失在了房屋中。
　　***
　　“啊。”
　　假冒小凪马上就感觉到了。
　　“结界被破坏了啊。”
　　“看吧。”
　　小凪很开心。
　　
　　
　　“只是结界被破坏了而已。”
　　“别说大话了，小飒马上就会来这里了，这样的话你就完蛋了。”
　　“哼……好像进展得挺顺利的嘛。”
　　假冒小凪冷笑着。那种态度让小凪觉得很不安。
　　“什么嘛，不就是配置了AIB0型的机器人嘛。”
　　“不要一副私吞捐赠金的神父一样的样子，结界以外的东西没有办法对付的。”
　　照理说，分身应该已经快要完蛋了啊，可是她却一点儿也没有显出慌张失措的样子。  “马上就来了呢。”  “所以你就要完了。”  “不会的哦。”  假冒小凪不知从哪里拿出了一条绳子，慢慢将小凪的身体捆了起来。
　　“等等……你在干什么!?”
　　“我不是说过吗?交换，我和你的长相还有身体都是一样的，即使交换过来也是神不知鬼不觉的事，谁也不会发现的”
　　“怎么会有这种事!”
　　“有啊，在结界里，大家都很焦急的，一焦急就会失去判断力，何况……我还是你的分身。”
　　小凪全身被绑得紧紧的，嘴里被塞上了什么东西“
　　“呜——!”
　　“放心吧，你不用说话，我会替你说的。”
　　“呜?”
　　“作为交换，我会把你交给小飒来处理的，如果我告诉他‘这家伙是个冒牌货，把她干掉!”，小飒就会服从，因为他是大小姐的管家嘛。”
　　“呜——!呜——!”
　　小凪的嘴被堵上了，只能乱哼着。处理，就是破坏吧?而且小飒是绝对会做的。
　　“呜——!”
　　“哈哈哈，你这么高兴吗?”
　　“嗯——!!”
　　谁高兴啊笨蛋，虽然她想这么骂，但是自己连话都说不出来了。
　　“放心吧，我当上这里的主人后，生活还是会继续下去的。我每天都会去上学，把你的漫画毫不留情地都卖掉。”
　　“嗯——!!”  小凪在地板上蠕动挣扎着。假冒小凪却以此为乐地看着她。  此时，走廊里传来了脚步声。  “哟，他们来了哦。”  房间的门被打开了。假冒小凪摆出一副笑脸。  “小飒……咦?”  进来的却是雏菊和小步，还有玛丽亚。  “……小飒呢?”  “小飒在一楼。”  雏菊挽起了头发。  “相当的慌张呢，明明已经说了在上面呢，可他还是从一楼按顺序地开门确认，还说着什么‘大小姐要是寂寞的话就不好了”。你真是幸福啊，小凪。”
　　学生会长微笑着说道，假冒小凪很快就明白了。
　　“这样啊。那他很快就会过来了吧。”
　　“是啊。”
　　“那就让小飒来惩治这个家伙好了。”
　　假冒小凪指了指还在打滚的小凪。
　　“嗯——!”
　　“她就是在学校出现的另一个人格，她又来袭击我了，你们进不来房子也是这家伙搞的鬼。”
　　“嗯——!”
　　“……你在说什么呀?”
　　雏菊怪异地看着她。
　　“算了，反正也不是什么正常的事情吧。”
　　假冒小凪回答道。
　　“……我说，小凪。”
　　雏菊的口气变了。她开始怀疑了，眼神里充满了疑问。
　　“你……”
　　“雏菊，快点把这家伙处理掉。”
　　假冒小凪有点儿等不及了。雏菊没防备地说道：
　　“是啊……”
　　“分辨不出来呢。”
　　“呃……”
　　雏菊暧昧地点着头，表示同意。小凪在那边剧烈挣扎着，但是绑得太紧，怎么也脱不开身。
　　这时候，突然听到一声大喊。
　　“大小姐!”
　　小飒冲了进来，跟在他身后的是抱着大量料理用酒的雪路。
　　“你没事吧大小姐?”
　　“小飒!我在这儿!”
　　假冒小凪张开双臂，抱住了小飒。
　　“那个家伙就是假装我的冒牌货。快干掉它!”
　　全身被绑住的小凪发出含混不清的叫声。当然，没有人知道她说的是什么。
　　小飒夸张地说道：
　　“你这个欺骗大小姐的罪大恶极的人，快点觉悟吧!”
　　然后，他看着抱着自己的少女。
　　“大小姐!”
　　‘什么事!?”
　　唔——。
　　小飒捏着她的两颊，像饼一样的拉开。
　　“疼疼疼疼疼!你，你在干什么啊小飒!”
　　“这是我要问你的吧。”
　　小飒冷冷地说道。
　　“冒牌货，还想装成大小姐。”
　　假冒小凪大吃一惊。
　　“什么……!为什么!?哪里不一样了!?”
　　“哪里都不一样， 完全不一样！”  他果断地说道。  “……咳!”  假冒小凪想从后面跳起来逃走，可她的手腕却被小飒一把抓住，交叉扭到了背后。
　　“喂，喂，离我远点!”
　　“有个冒牌货真是麻烦。伊澄小姐。”
　　穿着和服的少女迟迟地走了进来，手里还拿着咒符。
　　快看看……这个是假冒小凪吗?”
　　伊澄点了点头。
　　“已经用绳子捆起来了。”
　　“……伊澄小姐，那个是真的大小姐。这个才是假的。”
　　“那对不起了。”
　　伊澄拿着咒符一点点地靠近她。假冒小凪开始慌张起来。
　　“不、不要!你想把我怎么样!?”
　　“你这样做有什么目的?”
　　“我只是想去学校!还想做运动，想在体育课的时候表现出色!”
　　
　　
　　“虽然这是件好事……但那不是你该做的事情。”
　　穿和服的少女移动了一下视线。
　　“我说，小飒大人。”
　　“……不管怎么说，你都不是大小姐。”
　　小飒对假冒小凪说道：
　　“眼神不好，游戏脑袋的漫画笨蛋，又讨厌运动的大小姐确实应该去学校。但是让别人去了，该怎么办啊“我们不需要那样的大小姐。”
　　“别说得像个管家似的……!”
　　“我就是管家。”
　　小飒喊着。
　　“伊澄小姐!”
　　穿和服的少女举起了手。
　　“除灵——”
　　就在这一瞬间，咒符发出了耀眼的光芒，第二人格瞬间变成了一缕薄薄的轻雾，在空中漂了一会儿，慢慢地消散了。
　　***
　　第二天
　　小飒和玛丽亚一起准备早餐，今天要吃日式料理，早餐有汤。
　　“小飒，小凪回自己房间了吗?”
　　“马上就回去了，大概正在一边听动画片的片头曲一边跳舞吧。”
　　“真是的……新学期马上就要开始了，可她好像还处在放假状态，完全没有想要去上学的意思。”
　　“伊澄小姐说过灵不会完全消失的，全由大小姐决定了。”
　　餐厅的门嘎吱地开了。
　　“小飒。”
　　“是，怎么……大、大小姐!”
　　站在那里的是小凪，而且还穿着白皇的制服。
　　“要出发了,你准备一下。”
　　“那个，难道这是要去学校吗!?”
　　“……冒牌货说想要去学校，雏菊也在那里……。只是去露个头儿罢了。”
　　说完这句话，她恶狠狠地盯着他，
　　“不要误会啦。春假快要结束了。新学期怎么能不出门呢。”
　　小飒和玛丽亚两个人互相看了看，嘴角浮现出了微笑，小凪的脸一下子红了。
　　“好了!我都说了不要误会了吧!只是偶尔去一下啦，偶尔啦!”
　　“明白了，我马上就去准备。”
　　小飒把手头上没做完的工作交给玛丽亚，打算回自己的房间。
　　“我很高兴。大小姐终于要去学校了。”
　　“我没说要去!只是顺便而已!”
　　“我这就去准备一下。”
　　“你好好听着!小飒，你这样也算是我的管家吗!?等一下。玛丽亚也不要笑了!小——飒——!!”
　　小凪的叫声，如同往常一样回响在房子里。