　　
　　
　　四十三话
　　
　　
　　
　　
　　“……”
　　胸口似乎闷着什么东西，心情好不起来。
　　望着窗外那片让我有些怀念的街道，心情中感到一种近似焦急的情绪。
　　使我坐立不安，觉得胸口胀痛的烦躁。
　　教育旅行已经度过一半以上日程。
　　眼见再过两天，所有行程就要结束，我却什么都还没做。
　　不只如此，我甚至有种前进两步，又倒退三步的感觉……
　　我想起自己在教育旅行前，那种充满决心的心情。
　　明明下定了决心，要在这趟旅程中好好加油的……
　　“……”
　　到目前为止的几天。
　　在北海道度过的每一天。
　　这些日子……几乎可以说是毫无进展。
　　怎么说，感觉真的和平常一样。
　　裕人当然一如往常，人很好很温柔，但相对地，彼此间却完全没有进一步的发展，也根本没有那方面的机会……
　　“……”
　　这……这样下去不行！
　　再……再不采取一些行动就没有机会了，一切将再次一事无成地结束。
　　一事无成地结束。
　　我不要……不要变成那样。
　　那是我最不想遇到的情况。
　　因为……我已经决定了。
　　我已经下定了决心，就算可能性几乎于零，还是要竭尽所能去做。
　　……加……加油啊，我要加油！
　　我在心中如此对着自己吶喊着。
　　就像“病由心生”这句话一样，我感觉如果就此放弃掉的话，一切都将瞬间结束。
　　一定……还有希望的……吧？
　　因为最后一天，是裕人的——
　　“……”
　　我在心中再次确认。
　　在教育旅行最后一天，即将迎接的关键日。
　　到时候，一定……
　　“……”
　　……能成功吧。
　　这一次，一定要坚持到最后……
　　在心中默默发誓后。
　　我朝饭店的交谊厅走去，准备取用早餐。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　教育旅行的过程相当顺利。
　　在各种层面来说都很美夏美夏（？）的牧场两天一夜体验课程，以及我和春香在旭山动物园的第二次“约会”结束后……
　　我们中间到渔港和市场等地参加类似的体验课程。
　　去附近的川汤温泉享受了一番露天温泉，接着又趁着自由活动的机会，到钏路的和商市场品了胜手丼（注：该市场极特别的一种消费方式。寄人可以先自行买一大碗饭，接着到市场内各摊位置买自己喜欢的食材放在饭上，各类食材皆有零售，甚至只买一片生鱼片也可以）。
　　这便是教育旅行中，我们在教育旅行中，我在北海道度过的时光。
　　另外，我和春香的旅行回忆（？），感觉上也顺利地继续累积中。
　　“啊，裕人，那里有水怪先生。”
　　“喔喔，好巨大……”
　　“是的，非常……大，水怪妈妈一定会更大吧……”
　　我们在屈斜路湖的水怪像前聊了这些，并且拍照留念……
　　“请……请看这个，裕人！这是‘超级球藻兄弟’的钥匙圈！”
　　“是的～这个是球藻先生，这是硕易先生，他们不只长的可爱，兄弟也很和睦……啊，裕人，要不要一起用他们的钥匙圈呢？”
　　“这……这个……？呃，嗯，只要你愿意的话……”
　　“真的吗？哇啊，非常谢谢你～”
　　然后在阿寒湖的土产店买了一对绿色的钥匙圈……
　　“咦……这里不是摩周湖吗？怎么没什么雾啊？”
　　“啊，是的。据说冬天好像不太会起雾，晴天率相当高……”
　　“唔，是吗……”
　　“是的，不过结束的湖面好像一面镜子，闪闪发亮很漂亮吧～”
　　以及在摩周湖的第一瞭望台，针对没有起雾的摩周湖讨论了一下……
　　各式各样的行程目不暇己。
　　嗯，其中也发生了一些小状况。在各地，我们分别遭遇到泽村同学暴走，又或是泽村同学暴走，以及泽村同学暴走等诸多意外。
　　不过，行程大致上都算顺风状态。就这样到了第六天，也就是今天。
　　“喔～到小樽了～！”
　　甩动着双马尾的泽村同学（←问题人物）大声叫道。
　　“说到小樽，大家就会联想到北方的华尔街吧。”
　　旧北海道拓殖银行小樽分行、旧安田银行小樽分行和旧三井银行小樽分行凑在一起，掀起一股金融热潮。
　　“好……好老派的观点喔，良子……”
　　朝比奈同学吐了她一槽。在这趟旅行中，同样的事情不知道发生过几遍了。
　　不过这点小事并不值得一提，姑且一笔带过。
　　我们终于来到教育旅行最后的目的地，小樽。
　　“哇，这里就是小樽……”
　　春香以手捂住嘴巴赞叹道。
　　“这里就是运河和石造建筑之城吧……好漂亮……”
　　“是啊，感觉这里散发着一种别有情趣的气氛。啊，对了，椎菜的老家好像就在这里吧？”
　　“……”
　　“？椎菜？”
　　“咦？啊，嗯，是啊。”
　　听见这句话，椎菜有些慌张地点头回应我。
　　“啊，呃，这个……与其说是老家，应该说是爷爷家吧。那里距离车站有一小段路……”
　　“喔，这样啊？”
　　“嗯，好怀念喔～……”
　　她将视线移往自眼前展开的街道，微微遥望远方。
　　她一定是想起了转学前的生活吧。
　　附带一提，由于行程安排的是小组观光，这次在我身边的一样是泽村部队。
　　春香和我、泽村同学、朝比奈同学、椎菜，再加上三阿达所构成的八人小组。
　　只不过，这次我们多了一个人……
　　“呵呵～～性感的由香理老师终于复活啰～被关了好久～……害老师累积了好多好多的东西，快要不行了～～”
　　在小樽的寒空下，响起一道听起来智商极低的声音。
　　“今天整个很有重获自由的感觉～～我要引擎全开，彻底解放身心～～喔喔，解放感～”
　　“……”
　　话说的人，是双手抱着自己的身体扭动着，一边拼命起哄的性骚扰音乐老师。
　　这个人，由于第一天的喷火事件，在体验课程和自由行动日这段时间里，一直被禁足在饭店里反省报告。
　　不过因为今天是旅行的最后一段行程，才特别获赦释放出来。
　　嗯，我个人倒是觉得，把她半永久地关在房间里或是禁足，其实也没有关系。
　　“好，那我们出发吧～！泽村部队向北海道区域小樽地区发动远征～！”
　　待在胡来的由香理老师身边，泽村同学活力十足地高举右手。
　　“我们走吧～远征部队长！”
　　“……”
　　“部队长～！”
　　“………”
　　“唔，不要不理我嘛，椎菜～！”
　　“咦，我……我吗？”
　　被点名的椎菜“啪嗒啪嗒”地眨着眼睛。
　　“是啊，谁叫你是我们这部队里，唯一的北海道人兼小樽人啰～所以队长这个职位，当然除了你不做第二人选啊～”
　　“是……是这样的吗……？”
　　“嗯，没错～！这还用说吗！”
　　这个唐突的任命，好像让椎菜有些不知所措。
　　“好了，别想了。快点快点～绫濑也在等你喔～”
　　“咦，裕……裕人……？”
　　“嗯～他一定已经洗好脖子，快等不及了～想必会重新看上你喔～”
　　“看……看上……！是……是吗……既然如此，嗯……嗯！”
　　她们进行一番让人摸不着头绪的交谈后，椎菜如此回答。
　　“好……好吧……我会加油的！”
　　并且紧握双手大大地点头！
　　“喔～这样才是椎菜嘛～！”
　　泽村同学的喝彩随之响起。
　　于是，泽村部队针对北海道区域小樽地区的远征便拉开了序幕。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　出了小樽车站后，椎菜首先带我们去的地方是小樽运河。
　　那里从车站徒步走过去仅有十分钟路程，是一条宽五公尺的水道。
　　运河的两岸都是红砖建成的护岸石壁和建筑物，和缓的水流让人有种这是天然清流的错觉。
　　“嗯——到小樽的话，先来这里应该比较好。这里离车站又近，如果想逛其它的景点时，从这里出发也比较顺路……”
　　领在前头的椎菜边走边说道。
　　“附近还有运河广场和小樽市综合博物馆，非常热闹喔。另外到了二月，还会举办一个叫‘小樽雪灯之路’的烛光盛会……”
　　“这样啊。”
　　“嗯，届时运河和四周会全部点满蜡烛，水面等处会反射出烛光，非常漂亮喔——！”
　　“哇喔……”
　　尽管是第一次听到这个活动，不过既然椎菜都这么说了，实物（？）应该真的很美吧。话说回来，她真不愧是以前曾经住在这里，知道的东西真不少。
　　而一旁的春香她们……
　　“哇啊，运河好漂亮喔……”
　　“里面好像有鱼的样子耶。不晓得能不能钓到鲑鱼～？”
　　“你……你还带了私人的钓竿来啊，良子……”
　　“哇，也有煤气灯耶，天黑后，这里八成会成为青少年们的不纯男女交往地吧。呀～”
　　也都纷纷赞赏道，并开心的盯着河面。
　　她们不是自围栏探出身子，就是拄着钓竿寻找钓点。
　　再不然就是拿着双望远镜，带着色色的眼神物色附近一带的隐蔽处。
　　大家见到运河的反应都很有个人特色。
　　嗯，每个人的脸上都满面笑容，看起来很快乐呢。
　　我和椎菜两人就站在稍远的地方，眺望着这幅光景好一会儿……
　　“——啊，对……对了，裕人。”
　　“嗯？”
　　突然间，椎菜畏畏缩缩地开口说道。
　　她的脸颊有些红润，不过表情似乎非常认真。
　　“你……你觉得北海道如何呢？好玩吗？”
　　“嗯，好玩啊，我觉得很不错。”
　　“是……是吗……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　对话戛然而止。
　　唔，这种情况，对这位友善女孩来说很罕见呢。
　　“……啊，然后……然后啊……”
　　“？”
　　“嗯，那个……”
　　此时椎菜仿佛下了什么决心般，毅然地看向我。
　　“那……那个！接下来我打算带大家去运河广场。可以的话，我们一起去吃个花枝饭——”
　　正当她紧握住双手想说什么时……
　　“问你喔问你喔，椎菜，那个是什么？”
　　“咦？”
　　就被上下挥舞着双手，朝我们靠近的泽村同学打断了。
　　“喏，就是那边那个很像乘船处的地方～那里是不是钓点啊～？可以下去看看吗～？”
　　“啊，呃，嗯，那里啊……”
　　“嗯～”
　　她指着运河的某块区块，说明了一会儿。
　　泽村同学似乎马上就懂了。
　　“是吗？不行啊～嗯～真可惜～不过谢啦～椎菜！”
　　她和过来时一样，再次挥着手走回朝比奈同学她们那边。
　　看着她离开后，椎菜“呼……”地一声小小吐了一口气。
　　“——然后呢，怎么样？”
　　“咦？”
　　“你刚才不是想说什么吗？什么运河广场之类的……”
　　感觉上，她似乎想说那方面的事情。
　　不过，椎菜却用力的摇摇头。
　　“啊，呃，嗯……没……没什么！”
　　“？”
　　“那……那件事情不太重要。哈……哈哈哈……”
　　“？？”
　　这话实在让人一头雾水……不过，既然她自己都说不重要，也就……罢了？
　　嗯，总之我们就像这样，在小樽运河旁闲晃了一会儿。
　　椎菜接着带大家去的地方，是附近一个叫做运河广场的景点。
　　那是一个屋顶上有着鱼虎的石造建筑物（仓库）。
　　里面似乎设有观光导览中心、咖啡雅座以及贩卖当地特产的商店。
　　“喔，原来里面就像间小土产店啊……”
　　怎么说，就如同字面所述，感觉上是一个特产广场。
　　正当我这么想着，一边随意东张西望时。
　　“——啊，裕……裕人。”
　　“嗯？”
　　身旁再度响起一道有些畏缩的声音。
　　仔细一看，椎菜再次双手紧紧握拳，笔直仰望着我。
　　“怎……怎么样？北……北海道，很好玩吗？”
　　“嗯，好玩啊。”
　　呃，怎么有种刚刚也听过这个问题的感觉。
　　我感到有些不解。
　　“是……是吗？太好了……那……那个，这样的话——”
　　“？”
　　“既……既然如此，如……如果你愿意的话，接……接下来可以和我去吃花枝饭——”
　　当她紧闭上眼睛，试着想说些什么的时候……
　　“椎菜～可以过来一下吗～？”
　　“咦……？”
　　突然被脚步虚浮，朝向我们走来的性骚扰音乐老师打断。
　　“问你问你～我有个小问题，这里是不是都没有卖酒啊～？”
　　“咦？酒……酒是吗？”
　　“嗯，最好是小樽有名的当地酒，又或者是有趣的加料酒（注：另加各种动植物浸泡而成的酒，例如大蒜酒，蜥蜴酒等）啰～有吗？”
　　“啊，是……是的。呃，嗯，我想应该有……”
　　她指着运河广场的某个区域说明了一会儿。
　　性骚扰音乐老师似乎听懂了她的说明。
　　“谢谢～椎菜。我正打算在这里买点酒，和今天的伴侣回房好好享受，顺便买个土产送瑠子～你真是帮了大忙～～”
　　“啊，不……不会……”
　　“掰～啰～～”
　　一脸雀跃地挥着手的性骚扰音乐老师，就这么离开了。
　　“唉……”
　　目送她背影离去的椎菜，疲惫地叹了一口气。
　　“嗯，所以说呢？”
　　“咦？”
　　“你刚刚好像想说什么的样子……”
　　什么花枝饭的……
　　不过，椎菜却在面前摆摆手道：
　　“啊，嗯，不……什……什么也没有。”
　　“？”
　　“你……你不用在意！哈……哈哈哈……”
　　并做出和刚才相同的反应。
　　唔，到底是怎么回事啊？
　　之后又出现好几次椎菜欲言又止的情况，不过每一次都遭到泽村同学、由香理老师和三阿达等人的截击。
　　直到最后，我还是不知道她想说什么。
　　……到底想说什么啊？
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“………”
　　“嗯，椎菜，你怎么了～？怎么一脸很疲惫的样子～”
　　“……没……没什么……”
　　椎菜顶着一脸乌云密布的表情回答泽村同学。
　　“是吗～？你现在感觉就像是求婚一百零一次，结果都失败的长发大叔耶～？”
　　“……”
　　即便泽村同学倾头询问，她还是无力地默默摇头。
　　呃，这似乎给人一种再过不久，将有一强烈豪雨倾盆下在她头上的感觉。
　　哎，我实在搞不清楚，友善女孩为何会像一只章鱼墨喷到的花枝般如此垂头丧气。
　　总之，我们现在正位于距离小樽车站一小段路，一个类似商店街的地方。
　　一个头上设有遮雨棚的商店街。
　　由于我们后来逛了北一威尼斯美术馆和音乐食堂等地方，感觉有些疲惫，便决定来这里吃午餐顺便休息一下。
　　“嗯～总之先填饱肚子吧～！喔，是海胆口味的冰淇淋耶～好像很好吃～～走吧走吧，麻衣和春香也一起来～”
　　“啊，良……良子。”
　　“请……请等一下，我……我这就过去……”
　　泽村同学拉着朝比奈同学和春香发动冲刺。
　　她真的到哪里都是我行我素……正当我苦笑着一边跟过去的时候，商店街四处设置着类似节庆摆饰的画面，顿时映入我的眼帘。
　　我看见了五颜六色、引人瞩目的挂布和装饰品等，明显不同于一般宣传用的摆饰。
　　“？”
　　那是什么？我猜不出来，是在举行祭典什么的吗？
　　由于下意识感到很在意……
　　“椎菜，我问你。那些东西是什么？”
　　“咦？”
　　“这一带感觉上多了不少布置……”
　　我试着询问身边的友善女孩（当地居民）。
　　“咦，啊……嗯，那个啊，应该是大家在准备‘小樽商店街融雪祭’吧。”
　　“‘小樽商店街融雪祭’？”
　　“嗯，就是每年到了这个时期，都会举行的一个小祭典。主办单位是镇内会。算得上是促进商店街发展的策略一环吧。”
　　“喔……”
　　所以才进行了各种布置啊。
　　的确，周遭进行着装饰作业的每个人，都一副忙进忙出的样子。
　　大家的年龄分布非常广，包括上了年纪的爷爷奶奶，以及和我们差不多，看似学生的年轻人。甚至连或许还在念幼儿园的小孩也混在其中。
　　“——不过，这是为什么呢？今年发生了什么事吗？”
　　“嗯？”
　　“大家好像都没什么准备，或者说感觉上有点晚？在我的印象中，祭典应该今天左右就要举办了才对——”
　　正当椎菜倾着头，不解地说出疑问时……
　　
　　
　　
　　
　　“——咦，椎菜？”
　　
　　
　　
　　
　　“咦？”
　　突然间，不晓得从哪里传来这么一道声音。
　　无比开朗的声音。
　　回头一看……
　　“椎菜？是椎菜吧——！啊——真的是你耶！怎么了？你怎么会在这里——？”
　　“咦，小椎？哇，真的是你耶～～”
　　一脸惊讶，挥着手朝我们这边走来的，是两名穿着制服，年纪和我们差不多的女生。
　　椎菜看见她们后，眼睛眨了一会儿……
　　“咦？难道是小华？舞叶？”
　　“是啊——怎样怎样，该不会忘掉我们了吧——？”
　　“太过分了～小椎。”
　　“咦，怎……怎么可能啦。只是想不到竟然能碰到你们……”
　　她们彼此握着手，交换着上述的对话。
　　唔，虽然不是很了解，不过她们和椎菜好像认识的样子。
　　“咦——话说回来，为什么？为什么——？你根本没告诉我们要回来啊——？”
　　“啊，嗯，其实是我们的教育旅行，有一天的行程刚好安排在这里，所以我和同学这附近四处逛逛……”
　　“这样啊？哇啊，好偶然喔——！”
　　“不过，好高兴喔。想不到还能再见到小椎～～”
　　“嗯，我也很开心。”
　　她们感情融洽地笑，一边吱吱喳喳。
　　开心地聊了一段时间后，椎菜仿佛想起了什么，忽然看向我这边。
　　“啊，抱……抱歉，裕人。我们都自顾自地聊起来了。嗯，跟你介绍一下，这两位是我中学时期就认识的朋友，市之濑华和立野舞叶。”
　　“多多指教——～”
　　“初次见面～我叫立野舞叶～～”
　　听到椎菜的介绍，她们一起对我微笑点头。
　　“啊——你……你们好，我叫绫濑裕人，是椎菜在东京的朋友……”
　　我连忙如此回应。
　　“裕人？”
　　“绫濑……？”
　　两人同时露出很讶异的表情。
　　那表情，就像水族馆看到了身体长度超过三米的拉式翻车鱼。
　　唔，怎么样？该不会是我的名字又被用在鲱鱼或人家养殖的牡蛎身上了吧……？
　　“嗯～感觉上好像在哪里听过这个名字……”
　　“嗯，我们并不是第一次听到这个名字吧～？”
　　她们两人彼此看着对方。
　　“——啊，难道说是那个‘裕人’——”
　　“啊～那个啊～”
　　“咦？”
　　“那个”？
　　“喔——对喔，原来如此原来如此。我还在想到底在哪听过这个名字，原来就是那个……嗯哼——这男生就是你常常在简讯中提到，传说中的……”
　　“那个‘裕人’啊～～”
　　“？？”
　　“呵呵——原来如此——就是这个啊——哼哼，这下可真是看到好东西了——～”
　　“感觉有点让人意外呢～～”
　　“喂喂，小华、舞叶！”
　　椎菜一脸焦急地大声喝止。
　　“呵呵呵——你干吗这么慌张啊，椎菜——～”
　　“嘿嘿～～小椎从以前就是这样，这类事情都蛮好猜的～～”
　　然而，却被椎菜的两位朋友——小华和舞叶当做耳边风，并且相识一笑。
　　呃，我实在搞不懂，到底是什么跟什么……
　　当我因身处北海道，而有种被狐狸用力地咬了脸颊一口（注：原谚语为”被狐狸捏了一下”，意指一头雾水）的感受时……
　　“好……好了，裕人别理她们说什么！”
　　“喔……”
　　怎么从刚才开始就一直听见这句话啊。
　　不过，既然她要我别去理会，我也没有深究的打算就是了……
　　“话说回来，小华。发生了什么事情吗？融雪祭的筹备工作，怎么好像还没有什么进展……”
　　半带着转移话题的意图，椎菜提出这个问题来。
　　“啊，对……对了——！”
　　先前一直笑得很开心的小华突然大叫：
　　“怎么办怎么办啦！刚……刚刚不应该和你们优哉闲聊的——！”
　　“等……等等，小华。冷静一点……”
　　椎菜轻拍她的肩膀，试着安抚她。
　　“怎么了吗？是不是出了什么状况？”
　　“啊，嗯，是的——”
　　听见椎菜的问题后，小华似乎冷静了一点。
　　“其实是因为，今年的主题有一些更动——由于大家觉得先前那种稀松平常的商店街祭典没什么新鲜感，所以打算追加一些新的活动……”
　　“新活动？”
　　“嗯，我也不太清楚。好像是和动画里的角色一起合作，藉此促销贩卖商店街的特产品。记得叫什么《迷糊姑娘小秋》？你知道这个吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“……小……小秋是吗！？”
　　
　　
　　
　　
　　听到这个字眼后，有人的反应就像听见犬笛的红贵宾犬一样。
　　不用说也知道，那个人便是天然迷糊千金小姐。
　　即便她本来被泽村同学缠在距离我们五十公尺之外的地方，还是瞬间“跶跶跶！”地冲过来，脸上露出钻石粉尘般闪闪发亮的表情。
　　“是……是真的吗？这边接下来将举办小秋的活动——”
　　“春……春香！”
　　“咦！？”
　　我连忙从旁拉住她的手，打断她的话。
　　“裕……裕人，你为什么……”
　　“还……还为什么，你的兴趣是秘密吧……”
　　“啊……”
　　听我这么一说，她露出顿时惊觉的表情。
　　“是啊……对……对不起，我一不小心……”
　　看样子，她刚才彻底忽略了那件事。
　　“？”
　　“呃，嗯…——什么事都没有…请继续。”
　　这一阵子由于很少有机会看到，所以我几乎都完全忘记了。
　　每次在这种时候，春香都会变得无比粗心大意＆不顾前后，几乎可以称得上暴走了……
　　不过，所幸椎菜她们并没有特别起什么疑心。
　　小华将视线再度移回椎菜她们身上。
　　“呃，嗯……回到新活动这个话题。大家决定以那个……《迷糊姑娘小秋》做为祭典的特色。好像还会找声优们来举行座谈会……可是，那方面的准备速度却严重落后……由于是第一次筹办这个活动，大家抓不到什么要领。另外，活动中有一段钢琴表演。可是原本负责弹奏的人，昨天夜里被他打算要吃的花崎蟹夹伤手指，必须要两个礼拜才能痊愈，所以得临时取消……嗯？”
　　说到这里，小华忽然顿了一下。
　　她“啪嗒啪嗒”眨了两三次眼睛后，看着椎菜的脸说：
　　“喔——对了对了！我们还有你啊！”
　　“咦？”
　　“可以弹钢琴的人啊！你来帮忙弹一下，不就万事大吉了！”
　　她伸出食指，边指边说道。
　　突然被点名的椎菜，露出一脸为难的表情来。
　　“呃，你突然这么说，我也没办法啊。一方面我正在教育旅行，而且我对那个《迷糊姑娘小秋》也一无所知……”
　　“啊，这一点放心啦！虽然是动画角色的活动，可是弹奏的却是古典乐。听说好像是在动画中钢琴发表会上弹的曲子——”
　　“是……是吗？可……可是……”
　　“拜托你，椎菜！就当做是尽（前）小樽市民的一分心力嘛！”
　　“小椎，拜托帮忙啦～”
　　小华和舞叶两人都双手合十请求帮忙。
　　“要……要是没问题的话，我也想帮忙啊……可是现在是教育旅行……”
　　“咦～那有什么关系～”
　　此时，突然有道声音打岔。
　　这种语调有些拉长，感觉带有性骚扰成分的废人色情声音……
　　原来是先前在旁边店家挑着花枝炸（一种很像甜不辣的下酒菜）的由香理老师。
　　“教育旅行本身的目的，就是接触当地文化并且加以学习啰～我认为参加当地的祭典，非常符合这个目的啊～？”
　　喔，难得这个酒与性骚扰的化身突然转性，说出一番可以为人师表的大道理呢……我才刚刚这么想着……
　　“而且，那一类活动一定会招待酒不是吗？办活动饮酒作乐这点，在日本的传统习俗中相当常见。这也是文化学习的一环，可以算在教育的范围内啰～嗯，老师我真聪明～～”
　　“……”
　　……前言撤回。这个人果然还是一样废。
　　她的世界，简直以酒精和性骚扰为一切的中心旋转着。
　　话说回来，这一点用不着现在确认，早在十年前我就已经很明白了。
　　先扔在一旁不管吧。
　　“好嘛好嘛，这位老师（？）也都这么说了，椎菜——”
　　“我知道这样对你很麻烦，不过还是拜托你拉～”
　　听两人如此恳切请求……
　　“——好……好吧，既然这样……”
　　“咦，真的？”
　　“呃，嗯，虽然不晓得能帮上多少忙……若是我能胜任的事情，请让我贡献一己之力。”
　　椎菜大大地点头，如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　除了椎菜的钢琴演奏外，实际上还有很多事情必须处理。
　　诸如完成整体的布置，设置活动舞台等。
　　许多事情都很急迫，忙到甚至想找西表山猫（天然纪念物）来帮忙（注：原谚语为“忙到想请猫帮忙”，比喻忙得不可开交）。
　　而我们刚好也来到这里，于是大家决定助他们一臂之力。
　　“谢谢你们——！这样的帮助真的很大！”
　　“你们真可靠～非常感谢你们～～”
　　小华和舞叶对我们表达谢意。
　　“好了，拼了～！来冲祭典吧～！”
　　“只要是能力所及，我都愿意帮忙。”
　　“迷糊姑娘小秋的活动……我……我会加油的！”
　　泽村同学、朝比奈同学和春香都兴致勃勃。
　　就这样，我们决定分头去帮忙。
　　大家负责的部分，分别是泽村同学和朝比奈同学负责布置。
　　春香和舞叶一起处理活动行程等事项的调配工作。
　　三阿达主要则是打杂和招揽客人。
　　“好，那么绫濑，你可以来我们这边吗？和我一起去帮忙设置舞台——？”
　　“喔，好的。”
　　小华这么说，并将我带至舞台后方的后台。
　　嗯？等等，她对我的称呼什么时候变成‘绫濑’了？到刚刚为止，她都还很正常地叫我绫濑裕人不是吗……
　　小华说了：
　　“喔——因为良子这样叫你嘛，感觉还满顺口的。而且良子也说这样叫没关系——”
　　“……”
　　看来她和泽村同学两人，在不知不觉间变得相当要好了。
　　嗯，以个性来说，这两人感觉实在合到不行，而且小华也碰巧绑着双马尾（小樽版本）……总之经过一番分配后，我最后和小华一起去帮忙设置舞台。
　　以内容来说，主要是必须花力气的体力粗活。
　　例如和其它镇内会的人一起在舞台的地基上打上合板，或是搬折叠椅到客人的座位区等。
　　“嗯，这块木材要……”
　　“喔，抱歉！把它放到那边！”
　　“不会，不用客气。这边的是铁板是……”
　　“啊，那个好像要用来做迎宾的锵锵烧（注：北海道著名料里，为鲑鱼和蔬菜的铁板烧）——绫濑，我也来帮忙吧——？”
　　“嗯，不用。对了，小华，你能帮我收拾一下那边吗？”
　　“收到——！”
　　我们交换着以上的对话。
　　就在我忙东忙西，处理着手上的作业时……
　　“喂喂，问一下，绫濑——”
　　“嗯？”
　　“话说你啊——和椎菜之间到底是什么样的关系——？”
　　“咦？”
　　小华突然提出这么一个问题。
　　“嗯——我和椎菜平时讲电话和传简讯时，听了不少你们的事情。你们应该不是单纯的同班同学吧——？朋友以上恋人未满？还是说，你们该不会已经在交往了——？啊，或者说，现在的状况是还没告白？不行喔——女生都会希望男生把心意话成言语，好好地说出来的——”
　　她就像保险坏掉的冲锋枪一般不停发问。
　　“请……请等一下……！”
　　她突然连珠炮似地发问，我当然无法一一回答。
　　我“咳嗯”几声，清了清喉咙……
　　“嗯——……我和椎菜不是那种关系。”
　　“咦？”
　　“我们既是同班又坐在一起，平时也很常聊天，不过彼此间的关系并非交往的那一种……”
　　我先挑了现在若不声明，之后便有可能被误会的事情回答。
　　“咦——是这样吗？”
　　“嗯嗯，我们之间的感情是不错啦……”
　　但应该不是交不交往那个层次的问题。话说回来，我个人并不是很了解那类的感觉……
　　椎菜应该也和我有相同的想法吧。
　　听见这个回答后，小华的食指抵在嘴边说道：
　　“嗯——可是，我从来没看过椎菜那样的表情耶——感觉她好像非常信赖你，或者说已经对你敞开了心胸——”
　　“……是吗？”
　　“是啊——椎菜的确是很开朗友善没错，但也并不是对任何人都能极度完全敞开心防的。特别是对男孩子。别看她那样，她其实还是很小心翼翼的。”
　　“唔……”
　　被这么一说，我突然觉得好像真的有这么一回事。
　　只不过。这是因为听她这么讲，我才首次注意到，或者说觉得真有那个可能性。
　　要不然，我还几乎没发现呢……
　　话说回来，连这种事情也能看得一清二楚，真不愧是椎菜以前的朋友。
　　正当我佩服起小华的观察眼（？）时……
　　“……哎，原来是这种情况吗——没想到你是一块无药可救的大木头……”
　　“？”
　　“而且还是这种废到不行，对于此事没有丝毫自觉的迟钝眼镜男……啊，不——我什么都没说——嗯，对了，绫濑。这里已经差不多了，你可以去椎菜那边帮忙吗？”
　　叹了一口气后，小华突然这么说道。
　　“椎菜那里？”
　　“嗯，没错。椎菜现在八成很紧张。如有你的加油打气，她一定会精神百倍的。可以吗？”
　　“那当然是没问题啦……”
　　“好，就这么决定了。椎菜现在应该在那边的帐篷休息室里。好了，决定后就快去吧！”
　　“啊，喂，喂……”
　　她使劲推我的背部，好像要把我赶走。
　　呃，是没差啦。不过，我去了能帮得上什么忙吗……？我对这场活动的细节并非很了解，对钢琴也可以说是一窍不通。真要说的话，由小华去声援椎菜，她应该会比较高兴吧。
　　我如此表示后……
　　“哎——看来你病得还真不轻，椎菜八成也很辛苦吧——……”
　　“？？”
　　“嗯——没事、没事，你别把事情想得太复杂，只要去椎菜那边就好了。因为啊——”
　　说到这里，小华看着我的眼睛……
　　“因为你是那个‘裕人’对吧？‘温柔’、‘人很好’而且‘很好说话’的那个。若是这样的话……就一定帮得上忙～”
　　并露出一个微笑，自信满满地如此表示。
　　
　　
　　
　　
　　走进标示着“小樽第七镇内会”的帐篷，我便见到椎菜的纤细身影坐在一旁。
　　她浅浅地坐在其中一张排好的折叠椅上，以认真的表情盯着手上看似乐谱的东西。
　　“——椎菜。”
　　“咦？”
　　我叫了一声，她将头抬起来……
　　“咦——裕……裕人？怎么了？”
　　底下的椅子“喀哒！”地晃了一下，她吃惊问道。
　　“嗯——没什么，就是想看看你现在的情况怎么样。”
　　“咦……”
　　“那个，你不是突然必须弹钢琴吗？所以我想，你该不会觉得很紧张吧。”
　　“是……是吗……？”
　　“是啊，小华也说可以先放开工作，要我过来你这边。”
　　如此告诉她后……
　　“咦，小华她……？”
　　“是啊，她还说这样做准没错。”
　　“那……那不就是……”
　　椎菜脸颊微微泛红，别开视线。
　　“老……老天……她这一点，还真的和以前没两样……”
　　她像只受到惊吓的吉娃娃般摇摇头，连忙挤出笑容。
　　唔——呣，她今天怎么老是做出这种反应？实在让人一头雾水……
　　总之，既然本人都说没什么，我再怎么在意也无济于事。
　　于是我回归正题……
　　“那么，你现在状况怎么样？”
　　“啊，嗯，状况还不错啰。虽然有些突然，不过这首曲子我曾经弹过几遍，所以应该没什么问题吧。”
　　她脸上泛起微笑，如此回答我。
　　是吗？那你要弹什么曲子？”
　　“嗯，总共有三首……分别是李斯特的超技巧练习曲全集八首《死灵狩猎》（注：中文曲名为《狩灵》）、莫兹可夫斯基的第十五号练习曲《恶魔之战》以及拉威尔的《水妖～恩婷～》啰。”
　　“……”
　　又出现一些很夸张的名字。
　　而且还是什么“死灵”、“恶魔”的。就连剧场版的电影片名（《迷糊姑娘小秋北海道编～卧底搜查，将花咲蟹走私贩一网打尽！～》）也一样，《迷糊姑娘小秋》的动画到底在演什么啊……
　　当我因春香喜欢的迷糊姑娘动画，令人意外的残酷面而觉得非常困惑时……
　　“听……听我说……裕人。”
　　“嗯？”
　　椎菜的口中突然迸出一句话。
　　“那……那个……”
　　“？”
　　“呃，嗯，喏……”
　　“？？”
　　她支支吾吾地看着地上，数度开合她的手指……
　　“那个……裕人，我可以……拜托你……一件事吗……？”
　　接着像是下定什么决心般，抬起头来对我如此说道。
　　“拜托？”
　　“呃，嗯……如果你，方便的话……”
　　“这没有问题啦……”
　　不过，要拜托什么啊？
　　我倾头不解地盯着椎菜。
　　“就……就是啊，如果能顺利弹完这次的演奏……我……想要告诉你一件事。”
　　她小心翼翼地说着。
　　“想告诉我一件事？”
　　“呃，嗯。”
　　她轻轻点头道：“非常……重要的……事情。”
　　重要的事情……？
　　该不会是要告诉我……其实打从认识我开始，她就觉得我的眼镜和我很不搭吧？
　　我不自觉按着眼镜，盯着椎菜看。
　　“呃，嗯……而且如果可以的话，我希望告诉你的时候，乃木坂同学也能够在场……”
　　“春香吗？”
　　“嗯，嗯……可以……吗……？”
　　她有些畏缩地看着，一边问道。
　　唔，细节上我不太清楚，不过既然椎菜都这么说了，大概不会是那种无厘头的内容吧，而且春香应该也不会拒绝。
　　于是我点头回应：
　　“——好。”
　　“咦……”
　　“虽然不晓得你想说什么，不过我知道了。之后再说就行了对吧？”
　　“呃——”
　　听见我的回答后，椎菜像是松了一口气般抚了抚胸口。
　　“……谢……谢谢。抱……抱歉喔，突然跟你提这种奇怪的事情。”
　　她露出安心的笑容。
　　那笑容的感觉，就好像真的放下心中一块大石。
　　“——好，那么我要加油了——！这些曲子很难，我得好好练习，避免失败！”
　　“嗯——”地伸了一个懒腰后，椎菜自椅子上站起来。
　　她的模样，已经恢复成平常的友善女孩。
　　不久后——活动开始了。
　　
　　
　　
　　
　　“好～那么，《迷糊姑娘小秋》小樽出差座谈会，‘在冬天的小樽狙击你的渔船权•利•证～’活动要开始啰～～”
　　小樽万里无云的蓝天下，响起这么一道高亢的声音。
　　“今天我要用魔法真假帐，收刮一切具有资产价值的东西喔～～各位，你们有没有将家里秘藏的权利证和登记簿之类的东西全部乖乖地带来啊～？”
　　“喔——！”
　　听见声优在舞台上发问，观众们都兴高采烈地回应。
　　唔，这种独特的光景，会让我回想起之前在信州夜想曲女子学院的活动，以及情人节时深蓝的现场演唱呢。
　　听说这次活动的重头戏，是邀请《迷糊姑娘小秋》的声优们进行脱口秀。
　　正确来说，其实分成脱口秀和广播剧两段，其中广播剧的部份有个桥段会出现钢琴，那部分的现场演奏便由椎菜担纲。
　　活动的目的，除了为小樽商店街进行宣传外，另外还会在当地的名产品上附上《迷糊姑娘小秋》的插画和模型娃娃加以促销。嗯，设想的真周到……
　　正当我看着被随意放在舞台后方，上头附有《迷糊姑娘小秋》插画的鲱鱼装箱组样品，在诸多方面都深感佩服时……
　　“哇……哇啊，是松来未佑本人耶……！”
　　我身旁的春香垫着脚不停跳着，感动不已地惊呼。
　　“春香，你认是她啊？”
　　“是的，当然啰。松来未佑就是饰演迷糊姑娘小秋的声优……我真的很喜欢她～”
　　“喔……”
　　不愧是春香，知道的真清楚。
　　“我从以前在侦探类的游戏出道时，就是她的粉丝了……现在竟然能亲眼见到她本人，我实在太感动了……～”
　　春香双手合握在胸前，眼睛冒出星星陶醉着。
　　唔，原来她那么喜欢啊。那个人的声音的确很可爱，可是感觉上和笨蛋性骚扰音乐老师的声音有一点点像……不，和（现在跟没在帮忙，正待在后台的角落，全身半裸地沉浸在宴客酒里的）那家伙相提并论，对声优太失礼了。
　　脱口秀都在各类问题中画下句点，准备进入广播剧的部分。
　　本日活动的另一个重头戏。
　　听说好像会在舞台的银幕上播放动画，并由声优配合该动画进行现场配音。
　　“哇啊，好正式喔……”
　　感觉就像一个迷你剧场。
　　当声优们配合着动画，播送到舞台的声音，让我不禁浑然忘我时……
　　“啊，差不多快到钢琴的部分了。”
　　“嗯？”
　　“现在播放的是动画的第十八话。照剧情来看的话，再过不久就要到傻丫头小惠弹钢琴的桥段了。”
　　“喔，终于要开始了吗？”
　　春香话才刚说完，聚光灯便打在放置舞台一隅的平台式钢琴上。
　　微微偏淡的灯光。
　　穿着制服的椎菜双手置于膝盖上，坐在那道光的中心。
　　“椎菜……”
　　“……”
　　她的表情很紧张。
　　此时，我突然有种椎菜在我这里瞥了一眼的感觉。
　　即使观众纷多嘈杂，依旧直抵我这里的坚定视线。
　　接着，椎菜深深吸了一口气……
　　“………”
　　配合着银幕上弹奏会的画面，她的手指动了。
　　以低音振动四周的激烈旋律开始响起。
　　“好厉害……她弹出来的声音是活的。很有力道，充满了她个人的情绪……”
　　春香双手合握在胸前，“啪嗒啪嗒”眨着眼睛道。
　　真的是技压全场。
　　我以前也听过椎菜的钢琴演奏，但那时的音色应该没有现在这么震撼人心。
　　嗯，椎菜的钢琴水平本来就很高喔，甚至我这双无法分辨死亡金属乐和视觉系摇滚差别的耳朵也听得出来。
　　不过那时的好，还是属于能够以脑袋理解的范畴。
　　可是，现在流淌的旋律——
　　“………”
　　……该怎么说才好呢。
　　和过去的音色有着什么根本性的差异。
　　该说是能够直接打动人心，还是说能直接诉诸情感呢……
　　我没办法精准描述，总而言之就是“很棒”两个字。
　　而在旁边聆听的小华她们……
　　“嗯——椎菜果然恋爱了——～”
　　“咦？”
　　“因为现在的音色和我们最后一次听的时候完全不同。好像变得比较生动，比较热情的样子——～”
　　“嗯，对耶～小椎现在整个人闪闪发亮～～”
　　两人也一起看着我这边，说出上述的感想。
　　“唔……”
　　我不是很清楚，真的是那样吗？
　　椎菜就那么继续演奏下去。
　　配合着她的乐声，广播剧也同步进行。
　　然后……
　　锵～
　　随着舞台上最后一道强力的音色，椎菜演奏的部分和广播剧同时画下句点。
　　“……”
　　瞬间全场静默。
　　紧接着……
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　盛大的鼓掌声自四面八方响起。
　　轰然的掌声有如洪水一般。
　　当然，那些掌声主要是为了声优们的演技而发出的。不过其中的几成，绝对是受到椎菜演奏的感动吧。
　　在这种感觉的衬托之下。
　　“小樽商店街融雪祭”的《迷糊姑娘小秋》活动终于圆满落幕。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　“暗号是？”
　　“……”
　　“把暗号说出来——”
　　上述低沉的声音来自门的另一头传来。
　　“呃，嗯——绫濑裕人是……”
　　“绫濑裕人是？”
　　“……大……大情圣。”
　　“暗号确认，通过安全等级1。紧接着安全等级2，绫濑裕人是？”
　　“……绫濑裕人是……KOSM。”
　　“暗号确认，通过安全等级2，最终安全等级，绫濑裕人是？”
　　“……绫……绫濑裕人是，后宫之王……”
　　“通过最终安全等级——安～欢迎啊，绫濑～～”
　　一边挥着手，并带着开心笑容自门后出现的，是泽村同学。
　　她用脚推开饭店会自动上锁的门，迎接我们入内。
　　“晚安，裕人～”
　　“欢……欢迎你，裕人。”
　　“啊，好慢喔，裕人同学。”
　　“来了来了，绫濑～”
　　“欢迎光临～～”
　　在门的后面，我见到了春香、椎菜和朝比奈同学。此外，小华和舞叶也在这里。
　　现在我们的所在位置，是今天下榻饭店的女生房间。
　　为了纪念今天的活动圆满落幕和教育旅行的最后一夜，我们大家说好一起办个小小庆功宴。
　　附带一提，由于小华和舞叶不是白城学园的学生，她们当然是偷偷溜进来住的。
　　“好了，绫濑你们来了以后，所有人终于到齐了。我们这就开始吧——？各位——杯子都拿好了吗——？”
　　泽村同学活力十足地站起来，环视众人一圈。
　　“那么先感谢大家，今天一整天辛苦了——！明天教育旅行便要走到尾声，今晚让我们放开一切尽情狂欢吧——！干杯——～”
　　“干杯——！”
　　大家纷纷响应她回荡在房间内的激昂呼声。
　　就这样，宴会宣告开始。
　　大家享用着为了今晚准备的点心和果汁，各自开心地胡扯闲聊。
　　“喔——玩得愉快吗，小华——？”
　　“喔——简直是超级HIGH啊——良子——～”
　　“是吗是吗——很好——让我们为今天小樽的夜晚干杯——嘿——～”
　　“喔——耶～”
　　兴高采烈敢冲敢闹的两大双马尾女孩，在房间中央有如三十年来的莫逆之交般举杯（里面装可尔必思）对饮。
　　“哇啊，这个茶好好喝喔。”
　　“是的，非常地顺口，很有深度的味道……”
　　“啊，麻衣，春香。你们都喜欢啊～？这是小樽的名产，黑豆茶。小椎也觉得这个应该大力推荐喔～～”
　　而朝比奈同学、春香和舞叶，则坐在旁边的桌子啜着茶。
　　“……诸君。本人虽然也很难以置信，但这里已经算是一个真实的后宫了不是吗？”
　　“就……就是说啊。大小姐和她同班的活泼女孩（X2），再加上眼镜女孩以及其它学校的学生，各种属性都凑齐了……”
　　“太美妙了……我已经死而无憾了……”
　　至于三阿达，不晓得基于什么原因，正待在壁橱的角落里（他们说会比较有安全感）抱着膝盖，感动得全身发颤。
　　真是如同字面所述，人各有所好。
　　每个人都享受着这样的时光。
　　尽管看得见部分有些杂乱无序的画面，不经意地想着上述的事情时……
　　“——啊，要……要不要帮你倒饮料啊，裕人？”
　　“喔。”
　　一旁的椎菜拿着茶壶和宝特瓶如此问我。
　　“嗯，你要喝什么？黑豆茶和柳橙汁，要哪一种？”
　　“喔喔，不好意思。那么请给我黑豆茶。”
　　“嗯，了解。”
　　她微微一笑，并稍微倾倒感觉有年代的茶壶。
　　名副其实带点黑色，冒着热雾的液体（上头还浮着茶柱）（注：泡日本茶时，偶然直立于茶汤中的茶茎，被日本人视为一种吉兆），咕噜噜地被缓缓倒入杯中。
　　“大家看起来很开心呢。每个人都相处得很融洽。”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　“呵呵，良子和小华，简直就像一对老朋友……”
　　没有错。房间内热闹到无以复加的地步。
　　尤其是两大双马尾女孩。正如椎菜所说，她们眼中几乎已经没有他人。
　　或者说，让人觉得她们前世一定是亲兄弟姐妹。
　　正当我这么想时……
　　“……不过，这样快乐的教育旅行，明天也要到尽头了……”
　　椎菜突然小小声地迸出这么一句话。
　　“椎菜？”
　　“时间感觉好像很快，又好像很慢……我也玩得很开心。然而愈是开心，感觉上就会相对地变得愈寂寞……”
　　“是啊……”
　　椎菜说得很对。
　　我觉得这一个礼拜，好像眨眼瞬间便过去了。
　　感觉这段日子，真正体现了光阴似箭这四个字。
　　我回想这几天的回忆，突然变得有些多愁善感（？）起来……
　　“不过……虽然从头到尾，每天都过得很开心……不……不过，我好想想多……多和你相处……一些时间……”
　　“咦？”
　　“该……该怎么说，这次的旅行中，我没什么机会和你一起行动。这大概是我唯一遗憾吧……就算只有今天和明天也好，真想多待在你身边一会儿………啊！”
　　说到这里，她突然露出一脸惊醒的表情。
　　“啊，不……不是，没有啦！这……这番话没什么太深的含意！”
　　“咦，喔喔。”
　　“怎……怎么说，算……算是有一点点的修辞技巧啦……哈……哈哈哈！”
　　她将手按在后脑勺上，想要掩饰窘迫地笑着。
　　呃，这很明显就是有什么吧……
　　对了。她在活动之前好像说过，要是能顺利弹完钢琴，就有些话想对我说不是吗？那件事情，现在怎么样了？
　　包括那件事在内，当我正对有些不太对劲的椎菜表示不解时……
　　“哎呀呀——？喂，你们，干吗两人单独待在那里谈情说爱啊——～”
　　“干嘛呀～～”
　　“咦？”
　　旁边突然传来揶揄我们的声音。
　　带着若有深意的表情开口的人……是小华和舞叶。
　　她们一脸贼笑地靠近我们，并且用食指戳戳我的额头满脸笑容道：
　　“大家虽然难得开庆功宴，你们怎么能两个人窝在角落里啊——啊，难道你们爱的告白刚好进行到一半吗？打扰你们了，真是不好意思——～”
　　“呃，不是那回事好吗……”
　　我们只是在聊天而已，又没什么特别深的含意。
　　我转头望向椎菜寻求支持……
　　“爱……爱爱爱爱爱爱！没……没有啦！这……这绝对不是你们想的那一回事，呃，嗯，那……那个……！”
　　但不知为何，她却一副慌张的模样，拼命上下挥舞着她的手。
　　呃，这种事情没必要急成那样吧……
　　小华和舞叶别有深意地看着头上不禁冒出问号的我，以及手足无措的椎菜。
　　“嗯——这样啊，这果然是那种情况耶——”
　　“就是啊～～”
　　“？”
　　“原来如此、原来如此。嗯——这下子，我们也只好拔刀相助了——”
　　“拔刀相助～～”
　　她们两人微笑看着彼此……
　　“手段或许有——一点强硬，不过一方面，我们希望椎菜能够得到幸福。至于另一方面，正所谓目的能将手段合理化，好，决定了！”
　　一边说着，同时大大地点头。接着，两人转身面对春香她们“——好，大家，我们接着来玩国王游戏吧——～”
　　“咻！”地比出胜利手势，做出这个宣言。
　　
　　
　　
　　
　　“好，大家都抽好签了吗——？那么可以看到了——！”
　　在小华的号令之下，众人纷纷看向自己抽到的签。
　　这些签很有小樽的特色，是使用玻璃棒手工制作而成的。
　　关于国王游戏的规则，事到如今已经没有什么好说明的吧。
　　大家抽签选出国王和众平民，而国王能够对平民自由下令——就是一个正面反抗现代民主制度的绝对主权游戏。
　　不过话说回来，在教育旅行的夜晚，还是这样的状况中，这个游戏基本上已经算是必玩的项目了……
　　“签头上有写着各支签的号码，不，应该说是身分——要看清楚喔——～”
　　“啊，好的，嗯……”
　　“就是前端的玻璃球里写的那些字对不对？”
　　“小华，你的手艺还是一样精巧耶……”
　　听了小华的说明后，春香等人确认自己手上的签。
　　而在她们旁边……
　　“喔，在这个时机提议玩国王游戏，那个活泼女孩真是行家耶。”
　　“这正是所谓教育旅行夜晚的风情画啊。”
　　“呼呼……接下来会展开什么样的酒池肉林呢……我受不了了……”
　　三阿达则做出上述的发言。
　　附带一提，这三个人就如刚才所说，他们只要在旁边看就满足了，所以并没有参加游戏。现在仍然在壁橱的一角，有如阴沉的穷神般围绕成一圈扭来扭去。
　　“喔，一开始由我先当国王！”
　　在状况下大声欢呼的，是提议要玩这个游戏的当事人。
　　她面带微笑容光焕发，开心地挥舞着上头写着“恐怖帝王”的签。
　　唔唔，一开始怎么又被麻烦度高居两大榜首的其中一人抽中啊……
　　附带一提，我手上的签则写着“贱民三号（无地农民）”。
　　“好——那么我现在就来下令——！嗯……”
　　此时，小华的视线向旁边瞥了一眼。
　　从位置上来说，只有我看得见她视线的轻微移动。
　　而她视线的前方则是舞叶。
　　“？”
　　她们在干什么……？
　　不理会露出狐疑神情的我，舞叶在接收到眼神后，似乎悄悄地看了我们的手头一圈，然后向小华“啪嗒啪嗒”眨眼睛。
　　看完这个动作的小华，像是读出什么般轻轻点头。
　　“嗯，了解——嗯——毕竟是刚开始，我们先来点轻松的……市民二号（和服店千金）让贱民三号（无地农民）躺在膝盖上并帮他掏耳朵——～”
　　她高声地这么宣布。
　　“呃。”
　　中个正着。
　　这未免也太宾果＆正中要害了吧。另外，那个接近性骚扰的命令是怎么一回事？根本一点也不轻松好吗……
　　至于我的对象，市民二号（和服店千金）……
　　“啊，是我……”
　　有人发出无比开心的声音。
　　那个人就是即使抽中国王游戏中的平民，换个角度来说就是遭受惩罚游戏的对象，依然还是和先前一样乐不可支，一副我行我素的（白城学园版）双马尾女孩。
　　“嗯，让他躺在膝盖上帮他挖耳朵——嗯，倒是满有趣的。不过，这样感觉只是一记小刺拳而已——～”
　　她转动着手上的签如此笑道。
　　然而，似乎有人觉得这样的结果无法接受……
　　“咦——是……是良子吗？”
　　小华一脸惊讶地看着泽村同学。
　　“市民二号是良子？不是椎菜，是良子——？”
　　“？是啊——怎么了——？”
　　“？？小华，你提到我做什么？”
　　“啊，不……不是啦，没……没事——！”
　　有些慌张地摆摆手后，她和舞叶小声地进行“拜……拜托，舞叶——市民二号不是椎菜吗——”、“抱……抱歉～我好像看错一号和二号了～”、“够……够了喔——舞叶——……”之类的对话。
　　唔，到底在搞什么飞机啊？
　　但泽村同学似乎对小华她们的反应不甚在意，交替看着手上的签和我的脸，开心地笑道：
　　“呵呵——对像是绫濑啊——嗯——反正你还蛮有趣的，好吧——～”
　　“……”
　　喂，“好吧”这句话不太对吧……
　　话虽如此，既然是游戏的规则，我们也非做不可。
　　我做好各方面的心理准备后，将头在盘着腿坐在地面，开心地向我招手的泽村同学膝盖上。
　　“呵呵呵——来得好呢，绫濑——～”
　　“……”
　　白城版双马尾女孩笑得非常邪恶。
　　唔，真不愧是女生，感觉好香喔。
　　而且，大概是因为她穿着迷你裙的姿势实在太过接近尺度边缘，我头部的旁边似乎就是好球带……
　　……………
　　
　　
　　………
　　……
　　“……呃。”
　　我不自觉恍神了。
　　看见那样的反应，泽村同学满脸笑容道：
　　“呵呵——绫濑，被我迷得晕头转向了吗——～”
　　“呃，啥……”
　　“没关系、没关系——我刚才就说过了，如果是你的话还可以接受啰。而且拜倒在良子满溢而出的魅力之下，也是无可奈何啊——嘿嘿——～”
　　她亢奋地对我说起这种鬼话。
　　唔，虽然那句话至少有一半是含血喷人，不过我真有一瞬间浑然忘我的感觉，所以也无法极力反驳……
　　另外，在过程之中，春香和椎菜好像一直带着难以言喻的表情盯着我看……这……这暂时先当成错觉吧。
　　在诸多复杂的情况下，我们终于结束第一回合，并进入第二回合。
　　“嗯——刚才是不小心失败了——舞叶，下一次一定要看准喔——”
　　“嗯……嗯～我会加油的～”
　　“？？”
　　小华和舞叶双手紧紧握在一起，向彼此点点头。
　　“好，接下来是第二战——！大家拼了吧——～”
　　伴随着小华无比活力的声音，签再次发了下来。
　　国王和平民也随之揭晓了。
　　“好～这次轮到我当国王了～～”
　　结果，这次的“恐怖帝王”是舞叶。
　　头上高举着签的她，开心地将手指抵在嘴边。
　　“嗯嗯～那么我的命令是～……”
　　此时，舞叶的视线瞄向一旁。
　　这次轮到小华配和那个动作，偷偷摸摸地盯着我们的手头看，并对舞叶送出一段类似手旗信号，让人看不太懂的手势。
　　看了手势的舞叶点头示意。
　　“贱民一号（钓竿师傅）要对市民三号（客栈千金）进行水牛游戏～～”
　　“唔……”
　　又是我（←贱民一号）……
　　至于我的对象……
　　“啊，市民三号，是我……”
　　则是有些畏缩举起手的朝比奈同学。
　　她以双手握住签，有些难为情地抬起头仰望着我。
　　“咦，是……是麻衣吗～？小……小华～？”
　　“咦？呃，嗯，是没错，不过我和麻衣交换了一下，印象中好像不犯规……”
　　“……哎……哎呀——怎么偏偏在这时候换啊——……”
　　她的手按在脸上，很疲劳似地叹气。
　　“你这么说，我也不知道该怎么办啊——咦，话说回来，小华你怎么知道我的号码啊？”
　　“啊，那……那个是……嗯，就……就是这么觉得啊——就这么觉得！算……算是一种女人的直觉吧——”
　　小华“哈哈哈”地干笑了几声。
　　唔，好像有点可疑……
　　话说如此对那点提出质疑也改变不了结果。
　　“请……请你多多指教了，绫濑同学……”
　　“呃，好……”
　　最后决定，由我和脸颊稍微泛红的朝比奈同学进行水牛游戏。
　　“嘿……嘿嘿，我是水牛喔——……”
　　“啊，呀……呀……”
　　“再……再不逃的话……我会突击……喔——……”
　　“不……不可以……顶……顶那个地方人家会……”
　　呃，不然要我怎么办？这个游戏就是这样啊……（附带一提，我们的台词是小华指导的）
　　“喔……喔喔，这就是传说中的水牛游戏……”
　　“以水牛点去顶要害的玩法，实在是太棒了……”
　　“真……真不愧是裕人……”
　　三阿达待在壁橱里说出这种鬼话。
　　“裕……裕人……（盯～）”
　　“裕人……（盯～）”
　　另外，春香和椎菜的视线再次让我有些在意……唔，好沉重……
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，荒唐无稽的国王游戏还是继续进行下去。
　　例如在泽村同学的命令下，我帮小华进行全身按摩；在小华（第二次）的命令下，我和春香玩了pocky游戏(注：两人合吃一根pocky，先感到害羞移开嘴巴的人输)；在春香的命令下，泽村同学和朝比奈玩了男生女生配；在舞叶（第二次）的命令下，我和泽村同学以两根吸管共饮一杯果汁……
　　大家玩了许多货真价实的惩罚游戏。
　　不过在一旁，不知为何……
　　“好……好奇怪——照理说不应该这样。我们本来是想将椎菜和绫濑凑在一起的啊……”
　　“为……为什么会那么不顺利呢～”
　　小华和舞叶则是一脸倦容，趴在房间的一隅。
　　这两个人到底在搞什么啊？
　　“喔——热烈起来了呢——放开一切来玩，就是要这样才对嘛——～”
　　我手上的签是“贱民（年轻家丁）”。这……里面应该有什么机关吧。
　　然后和我配对的组合是——
　　“——啊……”
　　对方小小地惊呼一声。
　　正看着我这边，“啪嗒啪嗒”眨着眼睛的……友善女孩。
　　看见这一幕的小华，脸上露出难以置信的表情。
　　“咦，是椎……椎菜吗？是椎菜和绫濑凑成一组吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“唔，嗯，好像是……这样……”
　　我和椎菜两人如此回答后……
　　“太……太好了——！终于猜中组合目标了——！”
　　“第七次必成功～～”（注：原谚语为“第三次必成功”意指前两次失败不打紧，第三次事情一定会顺利。）
　　小华和舞叶拉着彼此的手，仿佛得知小孩升学考试合格的家长般开心地蹦蹦跳跳着。
　　唔，她们在说什么啊……
　　“好了——快乐的时间到了——椎菜和绫濑赶快到阳台去——！”
　　“赶快去吧～～”
　　她们满脸笑容地打开阳台的窗户，并不断推我们的背。
　　唔，干吗这么不相信人。既然都已经说好了，我当然会出去啊。
　　“好……好了啦，我现在就出去……”
　　“小……小华，没问题的……”
　　我一头雾水，准备和椎菜两人到阳台外面。
　　就在这个时候……
　　“啊，对了。嗯，椎菜——”
　　“咦？”
　　小华突然叫住椎菜。
　　她的口气中，带着截至为止我不曾耳闻的认真口气。
　　唔，这位小樽双马尾女孩，说起话来也能这么认真吗？
　　“小华……？”
　　眼见对方突然严肃地叫住自己，椎菜也露出不解的神情。
　　接着，小华笔直看着椎菜的脸……
　　“——加油喔，椎菜。”
　　“咦……？”
　　她竖起右手的大拇指，简短的说道。
　　“我知道你的状态啦。不过，要是有话想说，就说出来吧——该怎么说，我知道你很多时候都很压抑，也知道你这个人很友善、很开朗，对那类事情的考虑却比人多上一倍。可是呢——”
　　此时，小华正面直视椎菜的眼睛……
　　“我觉得，太压抑或考虑太多，是‘无法得到真正重要的事物的’。该退后的时候退后，和过度观察眼色是不同的。最后这句话我是不太想要说啦，但‘机会这种东西可不是常常有喔’？”
　　“小华……”
　　“哈，这些话，是我不晓得从哪里现学现卖过来的啦～”
　　“……”
　　听了那句话，椎菜讶异地眨了眨眼睛看着小华。
　　看似带有一些迷惘的沉默。
　　然而，她随即缓缓地开口：
　　“……嗯。”
　　像是体会到什么一般点点头。
　　“谢谢，小华，舞叶……”
　　“嗯，这样才像你嘛～”
　　“加油啊，小椎～～”
　　小华和舞叶的鼓励自背后传来。
　　至于泽村同学……
　　“咻——咻——没错——加油啊，椎菜、绫濑～这十分钟爱怎么做就怎么做吧！”
　　则完全不理会周遭的气氛，说了一句不负责到极点的话。
　　春香听了之后……
　　“咦，爱……爱怎么做，就怎么做……！？”
　　“是啊——要卿卿我我或甜蜜蜜的，全部OK唷——因为是游戏，没办法啰——～”
　　“那……那么说是没有错……”
　　听见这个回答，春香露出五味杂陈的表情。
　　她的双手在身体前方紧紧握拳，视线不断瞄向我这边。
　　“那……那个，裕人……”
　　“呃，是。”
　　“那……那个……”
　　她忸忸怩怩地看着地上。
　　在以为她最后会跟我说些什么，结果……
　　“呃，嗯……外面好像很冷，所以你们两位都要小心，别让身体着凉了。”
　　她带着有些不自然的笑容，抬起头来这么说。
　　唔，唔——呣，春香这样子，真不晓得是有点寂寞，还是说很像她会有的反应……
　　“嗯，好，我去去就回……”
　　在如此回答脸上笑容仍有点僵硬的春香后……
　　我们来到阳台上。
　　
　　
　　
　　
　　阳台的大小足以让两个人舒服地待着，感觉就像一个小露台。
　　那里是一个摆着小桌椅的开放空间，自高台向外突出，直接面向小樽市区。由于饭店本身地处较高的位置，因此小樽的街容可以说是一览无遗。
　　“哇啊，好漂亮……”
　　“喔……”
　　扶手的另一边，是一整片几乎让人眩目的闪光夜景。
　　有如镶嵌了宝石的火之漩涡。
　　浓黑的夜色里浮载着城内灯火，散发着无比晶亮的光芒。
　　远一点的地方可以看到淡淡的光群摇曳摆荡，大概是街灯的光反射在运河水面上形成的晃动吧。
　　“感觉和平常的小樽街景不太一样呢……怎么说，就像梦境一般。因为，这是我第一次从这里看向城里……”
　　“是啊，该怎么形容，真的是绝景……”
　　我这句话可不是修辞，那真的是绝无仅有的风景喔。
　　在一片漆黑的阳台上，无数的灯火明灭就这么映入了眼帘。
　　不需要什么复杂的思考，纯粹就是一幅如诗如画般的唯美情境——
　　“……”
　　好漂亮喔……
　　那梦幻般的光景，甚至让人不自觉地忘掉惩罚游戏的命令。
　　“……”
　　——嗯，没错。
　　虽然命令的内容要我们两人单独“在阳台上卿卿我我十分钟”，但实际上就像大肚鱼的早餐般，没有任何一丁点照单全收的必要性。
　　随便聊一聊休息一下，再回去就OK了吧。
　　房间里的窗帘现在是拉上的，所以里面看似也没有人在偷窥。
　　椎菜也在想着一样的事情吧。我向旁边瞄了一眼……
　　“……”
　　气氛好像和平常不太一样。
　　她露出不晓得看向远方何处的表情。
　　两边的手肘靠在扶手上，捧着脸凝视着市区那里。
　　那侧脸看起来有点忧郁，有些茫然——
　　“……”
　　……怎么了？
　　看她那样……我觉得胸口就像一个里面装着鱼，用竹子和铁线编成的容器般，有些“轰轰！”地蠢动着。
　　唔……该说椎菜这样好可爱，还是看起来很女生啊……感觉怪怪的，和过去在KTV里面以及在我家玩夫妇游戏时一样。这阵子没什么机会浮现的情愫，像是久久露脸一般地出现了……
　　正当我因重现的奇妙感情而陷入有些迷惘的情绪时……
　　“——裕人，听我说。”
　　“嗯……嗯？”
　　椎菜突然小声地开口。不过，她的脸还是看向扶手的彼方。
　　虽然只是叫我一声——我的内心深处却不禁颤了一下。
　　“我……有话……想对你说。”
　　“有话想对我说？”
　　“嗯……”
　　她静悄悄地点了个头。
　　这个……是她在活动前提的那件事情吗？
　　她说有事情想要告诉我和春香。既然这样，干脆请春香一起——
　　“……没关系。”
　　“咦？”
　　此时，我的话被她中途打断。
　　“……没……没关系的。虽然……我也希望乃木板同学能够听到……”
　　她轻轻摇头，低头看着地上说：“不过……我突然发现，我还是希望，能先告诉你……”
　　“告诉……我……？”
　　椎菜点头肯定我的疑问。
　　“……嗯，老实说，我知道这么做并不公平，也知道要先向乃木坂同学清楚表达我的想法比较好……可……可是……”
　　说到这里，椎菜停顿了一下。
　　她紧闭上眼睛，紧握放在扶手上的手掌后，声音颤抖地说：
　　“……我……我就是压抑不住了嘛……！看……看着你的时候，心脏就会小鹿乱撞，觉得胸口闷闷的……变得完全不知所措。你可以不用马上回答我，也不用说出我想听的答案……可是……可是……我希望你……能够好好地看向着我……”
　　“椎菜……”
　　“拜托你……裕人……”
　　她小声地说着，然后转头面向我这边，轻轻地将她的头……贴上我的胸口。
　　椎菜正在说些什么，其实我一头雾水。
　　我不懂，她那番压抑着情绪说出来的话，所指的到底是什么。
　　我想，原因应该出在平常和蛇颈龙的痛觉旗鼓相当的贫乏理解力吧。
　　可是。
　　即便如此。
　　我还是感觉得到，椎菜现在很认真。
　　那豁出一切的语气，以及笔直的视线。她带着一语难以表述的决心，说了那番话。
　　所以。
　　我必须认真面对她接下来要讲的那句话。
　　“…………”
　　看着椎菜贴在胸膛上的脸，我等着椎菜表示。
　　椎菜有点湿润的眼睛从正面注视着我。
　　她的眼神无比诚挚，不带任何虚假。
　　在天空闪烁星光的照耀下，以及底下摇曳的夜景灯光环绕中，眼前的椎菜的身影被罩上了一层淡淡的白色。
　　那个样子真的非常漂亮——
　　“……”
　　——唔，椎……椎菜她，原来这么地女生啊……
　　我的心中不禁响起这道声音。
　　感觉椎菜好像比刚才变得更加可爱了……
　　当我因心中涌出自己也不太清楚的情绪而感到困惑时……
　　“裕……裕人，我……！”
　　“呃，嗯嗯……”
　　“嗯，我……我啊……其实一直……”
　　说到这里，椎菜停顿了一下。
　　然后像是拨开迷惘般地抬起头来。
　　仿佛要传达自己的所有的心意，笔直注视着我的脸……
　　
　　
　　
　　
　　“我……我……一……一直都，很喜欢……很喜欢……你——”
　　
　　
　　
　　
　　“咦……”
　　接着，就在椎菜要说出下一句话的那个瞬间。
　　“呀……呀啊啊啊啊啊！”
　　“！？”“！！”
　　突然间，这么一道声音，自中间隔着窗帘和玻璃的房间内部传出。
　　那惨叫声，凄厉得有如一名外国少女在十三号星期五遇上杀人魔一般。
　　“刚……刚刚那叫声是怎么回事！？”
　　“好……好像是良子的声音耶……”
　　我和椎菜两人彼此看了对方一眼。
　　我们根本不知道发生了什么事，不过也不能置之不理。
　　彼此朝对方点头后，我们一起穿过窗户回到室内。
　　房间里不知为何变得一片漆黑。
　　去阳台以前原本亮着的灯全部熄灭，呈现一种根本不知道谁在哪里的绝对黑暗状况。
　　“这是……”
　　“喂……喂，大家，发生什么事了！”
　　椎菜环顾四周并呼唤众人。
　　“啊，椎……椎菜？”
　　黑暗中有人响应道。这声音……是朝比奈同学？
　　“麻衣？发生什么事了？怎么会一片漆黑呢？”
　　椎菜问了之后……
　　“呃，嗯，这个嘛，我也不是很清楚……不过好像是停电的样子。”
　　“停电？”
　　“呃，嗯，电灯突然全部熄灭，变成一片漆黑……结果，良子好像受到了一点惊吓……”
　　“拜……拜托——房间可是突然整个变暗喔——？伸手不见五指喔——？这样子，感觉好像会杀出一个带着曲棍球面罩的杀人魔呢……”
　　接着传来的声音，来自变得有些胆小害怕的泽村同学。
　　她的声音充满了前所未有的女生感。
　　唔，这么说来，第一天火灾警报器响起的时候也是。
　　这个白城版双马尾女孩，难道很害怕这种临时发生的意外状况……？
　　美夏也是一样。不过，两名双马尾女孩之间，没必要连这种地方都是共通点吧……
　　嗯，尽管这个事实令人颇为意外，但总之现在知道情况为何了。
　　“那么大家都平安无事吗？”
　　“我……我们没有问题。对吧，良子。”
　　“呃，嗯——还好啦——……不……不可以把手抽走喔——麻衣，春香……”
　　“好…好的，我握得很紧。”
　　“附带一提，我们一点事都没有喔——！”
　　“这种小状况完全不成问题～～”
　　我得到五个人的响应。
　　嗯，看来大家都没什么事的样子。话说回来，这时候要是再多一个人应声的话，应该会满恐怖的吧。
　　我暂时先松了一口气。
　　“总而言之，现在先静观其变吧。毕竟慌张行事反而比较危险……”
　　“好……好的，你……你说得对……”
　　“呃，嗯……”
　　“灯赶快来啦——……”
　　春香她们也纷纷表示同意。
　　此时……
　　“啊，对了，裕人，刚刚外面冷不冷啊……？”
　　“嗯？”
　　“你在外面待了一会儿，应该会冷吧。啊，我这里有毛衣，要不要先披在身……”
　　春香如此表示，并打算拿一件上衣给我。
　　“——啊，呀！？”
　　“春香！？”
　　结果似乎在一片漆黑的房间中绊到什么东西，尖叫了一声。
　　紧接着拼命上下挥舞双手，朝我这边扑来。
　　“唔……唔喔！”
　　冲击本身的力道不大，但是由于事出突然，我拦不住她，整个人向后失去平衡。
　　这时后……
　　“裕……裕人！”
　　椎菜似乎发现我的状况，试着帮忙撑住我。
　　“啊，呀………呀啊啊！？”
　　“椎……椎菜！”
　　可是椎菜也因姿势不太对，无法完全挡住，一起向后倒去。
　　“啊，椎……椎菜？”
　　“咦，麻……麻衣——？椎菜——？”
　　接着，想要帮助椎菜的朝比奈同学和泽村同学也被牵连进来，纠缠在一起——
　　最后……
　　“唔哇！”
　　“呀……呀！”
　　“啊，裕……裕人！？”
　　“椎……椎菜！”
　　“麻……麻衣——椎菜——！”
　　我们五个人大翻了一个筋斗，一起跌在棉被上。
　　过程中……
　　
　　
　　
　　
　　——啾……～
　　
　　
　　“！？”
　　
　　
　　“我的嘴唇”……似乎碰触到一个柔软的物体。
　　柔软，暖热、独一无二的触感。
　　有可能是在倒下去的过程中，意外碰触到的那是……
　　“………”
　　难……难道说，刚刚的是……？
　　我猛地抬起头，不自觉环顾了四周一圈。
　　昏暗的室内让我无法清楚看见周遭……不过，待在我身边的是一起跌倒的春香、椎菜、泽村同学和朝比奈同学等四人。
　　一直不曾离开壁橱的三阿达自然不用说，小华和舞叶的所在位置似乎和我们有点距离。因此，有那个可能性的便是这四个人……
　　“……”
　　正当我因突然发生这种事情而不知所措时……
　　——啪。
　　随着日光灯通电的声音响起。
　　先前熄灭的照明终于又亮了起来。
　　“啊，灯……灯亮了——！”
　　泽村同学发出松了一口气的声音。
　　同时间……
　　“在此向各位住房贵宾报告。先前的停电起因于馆内的一时跳电，没有火灾之虞，请勿担心。虽然造成各位贵宾莫大的困扰，不过还请各位贵宾放心，继续留宿。再次重复，先前的停电——”
　　馆内响起了上述的广播。
　　附带一提，日后才得知这次停电的原因，依旧又是性骚扰音乐老师的白痴行为（喝醉酒后在露天温泉玩起自助电疗澡）（注：电疗澡为一种泡澡纾压的方式。在浴池中微量通电，入池者会感到肌肉轻微颤动，有肌肉按摩的效果）。
　　不过，现在这件事一丁点意义都没有——
　　“………”
　　刚……刚刚碰到的，到底是谁的……？
　　这才是此时此刻最应该优先解决的事情。
　　黑暗中的偶然接触。
　　那个，嗯，我很肯定那是嘴唇和嘴唇碰触才会有的触感（唇感……？）……
　　“…………”
　　我不自觉观察起身旁四人的状况。
　　可能是因为突然变亮和跌倒的关系，春香的脸颊通红，神情轻微恍神。
　　或许先前在阳台的事情也有些影响，椎菜沉默不语。
　　大概是停电恐慌的后遗症，泽村同学似乎比平常乖巧了一些。
　　朝比奈同学基本上则和平常差不多一般文静。
　　“……”
　　根……根本看不出来………
　　到底谁才是，那个……和我碰触到的人……？
　　正当我陷入半混乱状态时……
　　“——问一下，刚才是不是有两个人互相抱在一起啊——？”
　　“咦……？”
　　小华突然迸出这句话。
　　“呵呵呵——在我的法眼下，一切无所遁形喔——刚才大家倒下时，我好像看见有人和绫濑彼此叠在一起，紧紧互拥了一下喔——～”
　　“咦，呃……”
　　呃，她说的是没错啦。可是实际上并不只有那样……
　　我脑中开始剪不断，理还乱了起来。此刻完全不知道该怎么做出什么反应才好。
　　——就在这个时候……
　　
　　
　　
　　
　　“——是……是我……啦……！”
　　
　　
　　
　　
　　“咦……？”
　　已经恢复光亮的房间中，一道宏亮的声音响起。
　　听起来像是尽了最大的努力，鼓起所有勇气才说出的一句话。
　　我将隐藏视线投向声音来源，结果看到脸蛋比初夏的灯笼草还要艳红的椎菜……
　　“我……我……在跌倒时候，不小心压在裕人的身上……结……结果……那个，不小心碰到了一下……！”
　　“咦……”
　　那……那句话，难道是说……？
　　椎菜是……和我碰触的……那个人吗……？
　　就在我的脑袋一片空白，或者说呈现白化现象（注：原意是指大雪或大雾引起的临时失明状态的意思）的时候……
　　“…………（点头）”
　　椎菜仿佛下定什么决心般，双手紧紧握拳。
　　然后在其它人没有察觉的状况下看向我这边……轻轻地点了一个头。
　　
　　
　　
　　
　　To  be  continued
　　