　　四十二话
　　
　　
　　0
　　
　　
　　环绕在四周的，是一片纯白的大地。
　　地面在白雪的覆盖下，反射出亮晶晶的光辉。
　　不论看向何方都只能看见白色。视线所及之处，尽是一整片被上了白漆的风景。
　　“好棒喔……从头到尾都是让人炫目的白色……”
　　身旁的春香感动的赞叹道。
　　“我第一次看见这么漂亮的景色……地面就像一片用雪编织而成的地毯……”
　　“是啊……”
　　我点头肯定她的想法。
　　正如春香所说，在我们眼前展开的景色非常壮观。那是东京绝对无法看到既梦幻又神秘的风景，让人很有一种“这就是北海道”的感觉……
　　“嗯～简直就像是‘北极熊（九州岛产的著名刨冰）’一样～～”
　　这次的声音则是来自我的另一侧。
　　其内容和春香的截然不同。非常直接，没有任何情调。
　　发言者不用说，自然是到哪里兴致都很高涨的白城版双马尾女孩……
　　“蓬蓬的、松松的，好像很好吃的样子～～该怎么说，让人很想淋上草莓糖浆直接吃下去～……哎，看着看着肚子好像都饿了～”
　　“良子，早上的自助餐不是已经吃了很多了吗……”
　　“良子的胃真像个无底洞呢……”
　　一旁的朝比奈同学和椎菜有些傻眼地苦笑。
　　“喔，那里的水池整个结冻，就像一面镜子耶。”
　　“要是有个穿迷你裙的女人走在上面，一定很棒吧。”
　　“那场景真是让人向往啊，好想变成在池里游泳的大田鲨……”
　　另外，碎碎念着这些让人听不懂的话的，则是三阿达他们。
　　但话说回来，这三个人的言行举止一直都是这么莫名其妙，所以就不予理会了。
　　我们现在正位于厚岸一带某个小车站的前面。
　　一个被环绕在一大片雪原中，四周渺无人烟的无人车站。
　　说道为什么我们会站在这里闲扯着北极熊、大田鲨之类的话题，主要是因为我们接下来要前往教育旅行第二天和第三天的主要活动（？）——让我们进行体验课程的牧场。
　　所以，目前正在等牧场方面派人迎接。
　　“呼～话说回来，我们要去牧场耶～那里的牛、北狐和熊之类的动物，是不是就像雨后春笋一样多呢～？真是期待～”
　　“再……再怎么说都不会有熊吧，良子……”
　　“北狐感觉上也不太可能……”
　　附带一提，目前在这里的只有泽村部队的八个人。
　　体验课程的牧场访问活动——寄宿牧场，在昨天到札幌观光时，基本上就以小组为单位完成了编排。
　　各组都会被分到厚岸一带的几个农场，进行两天一夜的行程。
　　“嗯～好想赶快去和北极熊玩喔～我可以感觉得到，动物王国正在等着我的拜访～接我们的人还没来吗～？”
　　“嗯，应该只要在车站前等待就可以了吧？牧场那边的人说会过来……不过有点慢……”
　　听见春香的发言后，大家面面相觑。
　　确实有点慢。现在的时刻是上午十一点十五分。照理说，对方应该在十一点的时候就要来迎接我们了……
　　是出了什么意外吗……正当我看着手机银幕（附带一提，收讯只有一格）四处张望时……
　　“让大家久等了～”
　　一道很悠哉的声音响起。
　　“你们是白城学园的学生对吧？很抱歉，我迟到了～因为我家的这群孩子们，刚才被路上的结冻车痕卡住……”
　　对方道歉的时候，四周还夹带轧轧作响的声音。
　　然后，出现在我们眼前的……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　嗯猛～～……
　　是一群发出懒散叫声的牛。
　　以及被它们拉着的“木制牛车”。
　　春香开心地大叫，整个人蹦蹦跳跳地跑过去。
　　“你好吗？请多多指教喔，呗呗，呗呗～”
　　“……”
　　春香一边发出奇妙的声音，同时抚摸着牛群的头部（后来听人家说，利用这种声音可以将牛群呼唤过来）。
　　哎，姑且先不讨论春香那纯真又自然的动作。
　　“……”
　　——为什么来的会是牛车……？
　　我第一个质疑的地方是这点——
　　这个在现代日本，基本上是看不到的稀有交通工具。
　　就外观而言，那是一台由一群硕大的荷式登种乳牛（注：就是外观有着黑白不规则图形的那一种）拉着，上面有屋顶，像是人力车的东西。
　　附带一提，驾驶牛车的是一名个头娇小的女人。
　　她带着甜甜的微笑从驾驶座（？）上下来，朝着我们开心地挥手……
　　“我是丰平牧场的丰平美乡，到此迎接各位～从今天起的这两天，请大家多多指教了～！”
　　“咦？喔，是！”
　　然后用爽快利落的声音打起招呼。
　　总而言之，她完全没有打算针对牛车进行说明的样子。
　　该怎么说，那可是我最在意的地方……
　　“嗯——请问，在北海道一带，经常使用这种牛当交通工具吗？”
　　因此我按耐不住，试着询问了一下。
　　“不，这个只有我们家才有的喔～”
　　“……啊？”
　　“这是我们家牧场的独创作法。算得上是一种可以顺便带牛散步的娱乐工具吧。其实比较接近我个人的兴趣～”
　　“……”
　　对方如此表示。
　　唔，冷静思考一下……也对，尽管这里在北海道中算是很偏僻的地方，但如果误以为牛车便是这里的标准交通工具，北海道人听了说不定会发飙。
　　话说回来，这个人竟然用一句“个人兴趣”带过这个话题，她的感受性似乎也怪怪的……
　　不理会我的一丝不安……
　　“好了，请大家坐上来吧。站在这里说话也不是办法，我先带大家到牧场去吧～啊，‘你们的同伴’已经先抵达了，请不要担心。”
　　“咦？”
　　我们的同伴？
　　呃，你在说什么？这里的人加起来，基本上就是我们所有的成员吧？
　　但在我提出质疑之前……
　　“啊，好的。请多多指教啰，牛小姐～”
　　“喔～好棒好棒，是猛～猛～列车耶～！”
　　“没……没问题吧。乳牛比较温驯，很少会失控的。”
　　春香她们纷纷发表各自的感想，并且坐上了牛车。
　　总而言之，我们就这样开始朝牧场移动。
　　而且在不久之后马上了解到，明显被一语带过的“我们的同伴”，指的究竟是什么。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在对方带领下终于抵达的牧场，占地相当广大。
　　乍看之下，便觉得这里的面积大概足够容纳二十几个西武巨蛋。
　　由于实在太辽阔了，从牧场的一端看向另一端时，只见蒙蒙的一片。凭我戴着眼镜的可怜视力，根本就看不清楚。
　　“好夸张……”
　　我不自觉地惊叹道。
　　原以为自己早就了解到，北海道在各方面的规模都相当巨大。可是这里更特别，感觉就像北海道中的北海道一样……
　　“嗯……这里的迎宾小屋，便是各位今晚要下榻的地方。由于是客人专用的空间，你们可以随意使用～放好行李休息一下之后，请到正门的牛舍来～到时候我会向各位简单说明一下接下来的预定计划～”
　　美乡小姐对我们如此说道。
　　“啊，好的，我知道了。”
　　“要是有什么不懂的地方，请尽量提出来喔～”
　　“谢谢，接下来要麻烦你多多关照了。”
　　点头回应后，我们便走向今晚要住下来的迎宾小屋。
　　那是位于牧场一端的平房建筑。
　　进去后才知道，里面的纵深比外观想象得还要长，让泽村部队八个人住下来都绰绰有余。
　　“哇～好大好大喔～里面说不定可以踢个足垒球呢～”
　　“再……再怎么样，也没大到那个地步吧……”
　　“良子，你那颗足球是从哪里拿来的……？”
　　“足垒球……嗯，这是发源自日本，使用拳脚进行打击的格斗技吗？”
　　那个是踢拳击（注：kickboxing）啦，春香。
　　附带一提，男生女生理所当然是分房睡。
　　睡觉的地方，是以拉门隔开的两间榻榻米房。男生睡在摆着佛坛，有些昏暗的佛堂。
　　女生则睡在光线良好坐北朝南的客房。哎，这年代虽然高喊男女平等但大致上都是女尊男卑居多吧。
　　“好，我们放完行李后就朝牛舍Let’sgo～！充满动物的北方大地正呼唤着我们呀～！”
　　在（干劲异常充足的）泽村同学的号令下，我们八人一同前往牛舍。
　　不过在那里等待着我们的，并非充满动物的弹涂鱼王国（注：日本著名的动物园）——
　　
　　
　　“呵呵～大哥哥，姐姐，你们好慢喔～～”
　　
　　
　　“………”
　　
　　
　　而是站在美乡小姐旁边，朝我们开心挥着手的双马尾女孩。
　　另外，笑盈盈女仆、沉默寡言女仆长和娇小女仆三人、依旧理所当然地并排站在她的身后。
　　“……”
　　我瞬间有种想当做什么都没看见，直接向右转的冲动。
　　……喂，为什么你们会在这里……？
　　昨天把春香忘记带的东西推给别人后，你们应该就回家了不是吗？
　　我马上想到了某件事。就是美乡小姐刚刚提到的。原来所谓的“同伴”，指的就是她们啊……
　　“呵呵呵，吓到了吗？大吃一惊了吗？全国七万九千名粉丝等待已久的可爱小美夏，终于登场了～～嘿嘿～至于为什么我们会出现在这里——”
　　“哇～美夏，好久不见～！”
　　“咦？喵，喵！？”
　　她话讲到一半，便挨了白城学园的双马尾女孩一记强烈的美式足球侧面擒抱……
　　“你怎么会在这里～？哇～你的头发还是好干爽柔顺喔～啊，该不会是来找我的吧～？哎呀～你还是一样可爱耶～～可爱到让人想拿包装纸包一包带回家当抱枕呢～～”
　　“等……等一下大姐姐！你……你突然做什么？不……不对，不要摸奇怪的地方啦～！”
　　“咦～有什么关系嘛～！你也很喜欢对不对～～”
　　“喵……喵呜呜呜呜呜～！”
　　美夏目眨泪光，不断挥舞四肢挣扎。
　　唔——呣，这个双马尾女孩果然很怕（擅长进攻的）泽村同学呢……
　　“哎呀呀～美夏小姐因为不同的原因美夏美夏呢～”
　　“拍照留念（喀擦喀擦）”
　　“——（点头点头）”
　　那波小姐她们如此表示，并只在一旁观看（拍照着）。呃，她们看起来似乎非常愉快……
　　“嘿唷嘿唷～我才不放过你呢～喔，有长大一点耶～？真不愧正在发育～～”
　　“拜……拜托，大姐姐，不……不要摸那里啦——”
　　“咦～什么～？我听不到～～”
　　“呀……呀啊啊啊啊啊～！！”
　　嗯，总而言之，由泽村同学发起的单方面沟通（？）就这么持续了好一会儿……
　　“……呼……呼呼……所……所以啊，大哥哥。”
　　终于告一段落后，整理着凌乱的衣服，上气不接下气的美夏对我说道（她似乎打算装做若无其事的样子继续说下去，真是个狠脚色……）。
　　“嗯，那个，我们今天来这里的理由只有一个，Onlyone～——就是希望能过来凑一脚。”
　　“咦？”
　　“就是想要加入你们啦～只有你们自个玩儿，实在太狡猾了。所以，我想和你们一起参加体验课程～Allright？”
　　她立起食指，微微倾头询问我。
　　呃，你说的话我听得懂。不过，你这个双马尾女孩要在胡扯什么？
　　这件事不是用一句“凑一脚”就能说得过去吧？又不是放学后想要一起参加大家偷偷在玩的钱仙……
　　可是……美夏却双手叉腰道：
　　“吼～有什么关系～我都大老远地跑来到这里了～而且据说这里是猛～猛～牛奶的发源地，美夏我怎么可能会默不吭声？”
　　“啥？”
　　猛～猛～牛奶？
　　“对啊，你不知道吗？这里是远近驰名的名门牧场，以特殊制程专门生产，主成分是具有促进发育强效的生乳的猛～猛～牛奶。只要是牛奶迷＆希望获得魔鬼身材的人——咳——咳嗯，以及钙质摄取发烧客，都是这里为一生至少得造访一次的圣地喔！”
　　“喔喔……”
　　就是那个啊？据说钙质含量为一般牛奶的两倍，是这名小双马尾女孩和某个暴风雪大小姐的。原来是这里生产的啊。
　　“所以行不行嘛？让我们一起参加啦～毕竟这两天都是周末，可以不用上学。而且过来之前已经征得妈妈的允许，可以在这里过夜，所以不会有问题的。～”
　　“可是……”
　　我并不是不明白她的心情，不过毕竟这是我们教育旅行的一环，不能随随便便答应吧。
　　这和昨天春香忘记带东西一事，根本不能混为一谈。
　　正当我伤脑筋不知道该怎么回答时……
　　“呵呵呵，那么积极参与的理由，应该不只有这一点吧～美夏小姐～”
　　“咦？”
　　那波小姐开心地说了这么一句。
　　“我说的是她想和裕人少爷你们同行的理由啰～当然猛～猛～牛奶也是其中一个动机，但真正说来应该是为了——”
　　“那……那波小姐！？”
　　美夏的反应相当剧烈，她的双马尾顿时跳了一下。
　　“你……你突然提这做什么～！虽……虽然的确是那样没错，可……可是那件事现在不要讲啦～！我……我之后自己会说的……”
　　“哎呀呀～”
　　那波小姐的表情，就好像看见了什么让她不禁莞尔的东西，笑嘻嘻地眯起眼睛。
　　唔，她们又在打什么莫名其妙的算盘……？
　　“真……真是的，那波小姐你的口风实在很不紧耶～……总……总而言之可以吧？好不好？我不会造成你们的困扰的。拜托啦，大哥哥，姐姐！”
　　“唔——呣……”
　　如果可以的话，我当然想让你们一起参加，可是……
　　她在面前双手合十请求我们，真是让人伤透脑筋。
　　“咦～没有差不是吗～？”
　　“咦？”
　　此时，泽村同学突然这么表示。
　　“让美夏她们一起参加牧场体验，其实也没差吧～反正老师也不在这里，就算多了美夏她们一、两人，也没人知道啰～”
　　“说……说的也是，毕竟她都特地跑到这里来了，而且又这么积极地想参加……”
　　“嗯，我也觉得没问题。”
　　朝比奈同学和椎菜也赞成道。
　　而美乡小姐……
　　“嗯，我还一直以为这位个头比较娇小的小姐一行人是你们同伴呢……不，应该说能够帮忙的人变多了，我们当然欢迎啊～”
　　也微笑表示道。
　　“咦，真……真的？”
　　“是的！”
　　听到这句话，美夏当场跳了起来。
　　“你看、你看刚刚的话你都听见了吧？大家都说可以耶～～既然如此，大哥哥当然也会赞成的对不对？”
　　“唔……”
　　嗯，我又不是反对美夏她们和我一起行动，只是觉得就许多层面来说可能不太方便。既然问题都已经解决，我当然没有特别反对的理由。
　　“……好吧，既然这样的话。”
　　“耶～咿～我最喜欢大哥哥了～（心）”
　　“喂～喂……”
　　“嘻嘻～（心）”
　　她的脸颊整个凑过来，还抱住了我。
　　干爽的双马尾拂过我的脸。和春香很像，但感觉上有着更加甜腻的香味刺激着我的鼻腔……
　　“美……美夏，你这样我让裕人很困扰的……”
　　“好～滴～”
　　被春香轻声斥责一下后，美夏稍微离开我的身体……
　　“那么，这一次又要请大家多多指教了～乃木坂美夏，十四岁，接下来就要和大家一起参加牧场体验～～”
　　并且举起左手，在头的一旁比了一个胜利的手势。
　　就这样，我们展开了加入双马尾女孩一行人的牧场研习活动。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“既然已达成共识，我现在就请大家体验牧场的各项作业啰，麻烦先两两分成一组好吗？”
　　美乡小姐环视我们如此说道。
　　“两两一组吗？”
　　“是的，由于牧场中的作业大多都是体力劳动，初次体验的人如果没有他人一起配合，有时候是很危险的～”
　　也对，毕竟这工作需要应付体重估计超过一百公斤以上的牛群。若是一名女生单独进行，或许会有许多不方便吧。
　　正当我看着浑身是肉颇具份量的（荷式登种）乳牛们，内心颇有同感的时候……
　　“好啊好啊～～那么我要和大哥哥一组～”
　　“喔。”
　　精神奕奕地举手表示的双马尾女孩，突然冲到了我的旁边。
　　“同伴选谁都可以对吧？那么我要挑大哥哥～大哥哥要是能和这么可爱的美夏一起作业，应该也会像澳洲斗篷蜥蜴一样，高兴的在地上打滚吧，OK～？”
　　“唔，是没差啦……”
　　虽然她的发言有许多待质疑的地方，但提议本身倒是没理由拒绝。
　　因此我做出上述的回答。
　　“那就决定了～～嘻嘻，我和大哥哥一组～”
　　她开心地大叫，并且黏到我的身上。
　　唔，她还是一样喜欢肢体接触耶。
　　“咦……”
　　“啊……”
　　见到这一幕的春香和椎菜，虽然表情有点复杂，但那神情转瞬即逝，所以我也不是很确定。
　　“嗯，好，那么这边就是接下来，要请各位帮忙照顾的牛群～”
　　美乡小姐指着牛舍里，排成一整列的牛群表示道。
　　“它们是出生才两年左右的小牛。这群孩子虽然有点顽皮，不过都能够产出优质的牛奶，是我们牧场次世代的希望喔～”
　　“哇喔……”
　　是这样啊？外观看起来不过是普通（荷式登种）牛的它们，原来以后很有出息啊。
　　正当我为这些牛群的猛～猛～菁英身分感到佩服时……
　　“这些孩子其实比外表更爱撒娇、怕寂寞，所以要好好地疼它们喔～啊，附带一提，它们的名字从这里算过去分别叫做‘绫濑七号’、‘裕人三号’和‘罗德里格兹二号’～”
　　“……啥？”
　　我强烈感觉到，刚刚传进我耳里的名字似乎非常熟悉。
　　“‘绫濑七号’、‘裕人三号’和‘罗德里格兹二号’。它们虽然是母牛，不过基于一些因素，所以被取了这些名字。我们平常都叫‘格兹妹’、‘绫濑’和‘小裕’啰～”
　　“………”
　　连绰号都一并偷用了……
　　“嗯——听我说……”
　　“是～？”
　　我按着太阳穴将事实告诉她……
　　“咦？你……你竟然也是‘绫濑裕人’～？”
　　“嗯嗯，是啊……”
　　“姓‘绫濑’的‘裕人’先生……吗～……？这……这该怎么说，嗯……”
　　“……”
　　附带一提，罗德里格兹也是我。
　　听我这么说后，美乡小姐顿时低头表示：
　　“呃，嗯，对不起～这些牛的名字，是我们基于牧场出资者的意思所命名的。由于那一位亲自下的指示……”
　　“出资者？到底是谁啊……”
　　把人家的名字拿来当牛名的元凶，到底是哪里的哪个家伙！
　　结果……
　　“啊，是的。就是天王寺冬华小姐。”
　　“……”
　　对方说出一个我曾听过的名字。
　　“这位小姐，就是那个著名的天王寺集团的第三顺位继承人。我们牧场原先就算说的再好听，也不是经营得很顺利，后来才获得小姐的援助。由于她很喜欢这些小牛，所以要求我们使用她恩人的名字来命名……”
　　“……”
　　喂，如果你觉得我对你有恩，就别拿我的名字当做牛名好吗……
　　正常来说，这种做法除了挖苦他人之外，根本没有其它解释。不过，若是那个暴风雪大小姐，倒很可能是真心在表达她的感谢。但就是这样，才让人觉得恶质啊……
　　“呃，嗯，嗯，怎么办呢？如果需要的话，我们家的就叫绫濑（牛）、裕人（牛）和罗德里格兹（牛），而这边的绫濑裕人先生（人）来加以区别如何……？”
　　美乡小姐如此提议道。
　　“唉……不用，两边都用照原来的方式就好……”
　　我抱着非常疲倦的心情回答。
　　事到如今，这么做也无济于事吧。
　　“这……这样？对……对不起……”
　　“呃——不……”
　　面对一脸歉然地向我低头的美乡小姐，我只能这么说。
　　这一切，都要怪那个天上天下唯我独尊的暴风雪大小姐啦。
　　“那……那么我们就开始吧，很抱歉，不过还是要麻烦大家了～”
　　仿佛为了改善气氛，美乡小姐环视大家说道。
　　就这样，我们开始照顾牛只们（‘绫濑七号’、‘裕人三号’和‘罗德里格兹二号’）。但——
　　
　　
　　“唔哇，裕人大便了！”
　　“啊，绫濑踢翻了装肥料的桶子……”
　　“喂～绫濑躺在路上一动也不动，把路堵住了”
　　“……”
　　“哇啊，裕人在嚼草呢，好可爱……～”
　　“喂，裕人，不能只吃牧草啦，也要吃些玉米。”
　　“裕人……你的乳房出奇地漂亮呢……”
　　“……”
　　“哇，绫濑朝椎菜和春香扑了过去！我知道她们很可爱，但想推倒人家是不对的～～”
　　“裕……裕人，不行，不可以那么粗鲁……！”
　　“啊，那……那里不行，裕人……不……不可以舔得那么用力……”
　　“………”
　　周围传来了上述的声音。
　　在一旁听着听着，简直就像我一下在那边失禁大便，一下又像醉汉卧地就睡，和竹浪（三阿达之一）有着诡异的关系。甚至突然发狂失控暴走，最后像头饥饿的野兽扑向了春香和椎菜。
　　“大哥哥你真是的，就算变成牛还是这么好色～”
　　身旁的美夏，一脸窃笑的用手肘顶顶我说道。
　　“真是活力充沛色劲十足呢～我说不定也会被扑倒，呀～～”
　　“喂，拜托你……”
　　那明明就是牛的绫濑裕人，而不是我……
　　可是，美夏却狭促地笑道：
　　“咦～可是，它真的和大哥哥很像不是吗～一看到纯真系的女生就不行，然后又是大情圣～我没关系喔？如果对像是大哥哥，要玩牛的角色扮演也可以喔～”
　　“……”
　　同时立起食指放在头的两侧，开心地对我摇动她的双马尾。
　　这个纸上经验丰富的双马尾，真是死性不改……
　　我不自觉地按着太阳穴叹气。
　　不过，周遭的众人却依旧继续喊着……
　　“喔～真不愧是绫濑～KOSM的称号似乎并非浪得虚名～”
　　“绫濑同学还满积极的呢……”
　　“裕人少爷好大胆～”
　　“……变态。”
　　“——（点头点头）”
　　泽村同学、朝比奈同学以及女仆们如此表示。
　　“我被裕人来回舔了很重要的地方……（满脸通红）”
　　“裕……裕人……你可以不用那么激烈”
　　“………”
　　就连春菜和椎菜，也红着脸盯着我看。
　　唔唔，做坏事的明明又不是我，怎么有种无法继续待在这里的感觉……
　　
　　
　　将牛只睡觉的地方换掉枯草的工作告一段落后，美乡小姐对我们说道。
　　“是的～就是挤‘小裕’它们的牛奶。一般我们是使用挤乳机、挤奶器来进行这项工作。不过既然这次机会难得，我想请大家用手挤牛奶～”
　　“喔～挤牛奶～？嗯嗯，我要我要～！我要拼命地挤挤挤，将整个桶子装满满～～”
　　听见这句话后，泽村同学兴致勃勃地举起手道。
　　“哇，能够亲手挤到猛～猛～牛奶，我当然大欢迎啊～～”
　　“牛小姐的奶吗？我没体验过呢～”
　　“哇啊，好像很有趣呢，椎菜。”
　　“嗯，还蛮期待的。”
　　美夏和春香她们，也是一副跃跃欲试的模样。
　　“那么请往这边走～一切都准备就绪了～”
　　就这样，我们准备开始挤牛奶。
　　牛只们（‘绫濑七号’、‘裕人三号’和‘罗德里格兹二号’）被带到外面比较空旷的地方，我们并排蹲在它们的面前，并将手放上它们的乳房。
　　“嗯，首先要先按住前端的地方……”
　　根据美乡小姐的说法，想要顺利挤到牛奶，诀窍是不能强行将乳头拉长，必须以从上压住然后往下挤的方式来挤才行。
　　我试着照她教我的去做，不过……
　　“唔……”
　　出乎意料的困难。
　　听她说的时候很简单，真正尝试时却很难做好。
　　力道必须控制在一个不大不小的程度这点，其实还蛮难的。感觉就像“知难行易”的相反版本。
　　其他人似乎也都陷入苦战……
　　“呃，嗯，是这样吗……”
　　春香进行得有些小心翼翼。
　　“呀，呀！吓了一跳……”
　　虽然被脸旁边不断晃动的牛尾巴吓到，她还是再接再厉继续动手。
　　而在她身边的泽村同学……
　　“喔～真不愧是牛，乳房好巨大喔～波涛汹涌～”
　　“良……良子，不需要那样子搓揉啦……”
　　“你手的动作感觉好色喔……”
　　“嗯～因为这个触感。或者说服贴感真得很妙啊——唔，喔？”
　　她突然瞄了春香一眼。
　　“？怎么了吗？”
　　“嗯～没啦～我在比较这个和你的到底是哪边大。”
　　“咦……咦？”
　　“很难评比耶，大概是平手吧～？啊，不过啊～搓起来的手感是春香遥遥领先，这点你可以抬起胸部自豪一下～”
　　“啊，呃，嗯……”
　　春香变得满脸通红，不知如何作答。
　　那已经是性骚扰了吧？你这个白城版双马尾女孩……
　　至于蹲在她们旁边挤牛奶的，则是女仆们。
　　“哎呀～爱莉丝，你好厉害喔～”
　　默默挤着牛奶的小女仆点头回应。
　　她以出奇巧妙的手法挤着“罗德里格兹二号”的牛奶。
　　“……这个关卡颇难克服……”
　　相对地，沉默寡言的女仆长却反而有些笨拙。
　　她的手法似乎有些生硬，加上乳牛可能是害怕她散发出来的气氛（尤其是她的武器电锯），只要她一靠近就会跑掉。
　　“……啊……”
　　沉默寡言的女仆长看着作为鸟兽散跑掉的牛只们，脸上露出很难过的表情。
　　毕竟这个人和外观不同，跟普通人一样喜欢这种与动物之间的接触……
　　至于小小只蹲在我身边的人，是双马尾女孩……
　　“唔，唔～嗯，这里要这样……”
　　“……”
　　“唔……唔～要由上往下像按住那样，不能太用力……”
　　她似乎也在苦战之中。
　　双马尾女孩虽然已经尽她的能力认真去做，却一直无法顺利挤出牛奶。
　　应该说，这已经不是力量控制的问题了，基本上由于身材娇小的关系，无法否定她的臂力有些不足。
　　“抓牢了之后就慢慢拉……唔，好难喔～！”
　　“嗯——每个人都有不擅长的领域啰……”
　　我在一旁委婉地替她找台阶下。可是……
　　“那……那样子怎么行～！难得有机会可以亲手挤出猛～猛～牛奶，这样就退缩的话，可是有损我小美夏的名声！我会无颜面对猛～猛～牛奶的！”
　　“………”
　　没脸见那种东西，应该也没差吧……
　　不过，美夏对此似乎有些不愿让步。
　　“嗯～……嗯～……再……再用力一点……”
　　她拼命的想挤出牛奶。
　　结果再下一个瞬间……
　　噗咻！
　　“唔喵！？”
　　似乎是一个力道控制不对，牛奶射错方向，直击美夏的脸部。
　　于是理所当然地，双马尾女孩的脸上全是白色的乳汁。
　　“嗯——还好吧？”
　　“我……我被大哥哥喷了……”
　　“……”
　　美夏擦拭着乳白色的鲜乳，一边说出这句鬼话来。
　　就跟你说那不是我，而是同名同姓的牛了……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　状况不断的挤牛奶作业结束时，时间已经过了下午三点。
　　挤完牛奶后便已经完成大部分的作业了，接下来只要我自由放牧一段时间后再让牛群回到牛舍，本日的作业就似乎大功告成了。
　　大家和美乡小姐一起合作，将牛群带到外面的放牧场地后……
　　“各位，辛苦你们了。多亏你们的帮忙，本日的作业已经差不多完成，接下来交给我们就行了～七点左右我们会准备好晚餐，在那之前请大家轻松一下，好好享受牧场的生活吧～”
　　美乡小姐微笑着告诉我们。
　　“嗯～总算结束了～搓了好久累死人了～”
　　“良子，你真的很会挤牛奶呢。”
　　“八成是平常性骚扰别人的成果吧……乃木坂同学呢？”
　　“啊，是，虽然有点困难，不过初次体验这种事，我觉得很愉快～”
　　春香她们有说有笑地聊着那些事情，一边走回迎宾小屋。
　　一派和乐融融的景象。
　　正当我走在稍远的地方，有意无意地望着她们的融洽的互动时……
　　“嘿嘿～大哥哥～辛苦了～”
　　“嗯？”
　　面带微笑的美夏突然跳到我的背上。
　　“你还好吗～？有没有像缺乏叶绿体的球藻一样软弱无力啊～？”
　　“嗯，没事。”
　　虽说精神上有种被砍掉大半HP，精疲力尽的感觉。
　　听我这么说，美夏很满意地点点头……
　　“是吗是吗～这样就好～”
　　然后摇着她的双马尾说道。
　　我很高兴她说这些话关心我，但还是有件事得先跟这位（原版的）双马尾女孩确认一下……
　　“对了，美夏，关于昨天春香忘记带的东西……”
　　“嗯～？”
　　“那个，绝对是你蓄意的吧……”
　　我直盯美夏质问道。除此之外应该没有别的可能。
　　不过，美夏却看着别的地方吹口哨道：
　　“咦～你在说什么～？人家都听不懂耶～～”
　　“喂……”
　　“本来就是这样啊～～我不知道大哥哥当时做了什么想象，不过关于里面的东西，我可没说过半句话喔？
　　和姐姐的隐私有关，对女生非常重要。我只说了这样，没有错吧？而且，最后你也将姐姐忘记带的东西成功送达啦。结果OK，就不要在意过程啦～”
　　“唔……”
　　被她说成这样，我还真的无话可说了……
　　虽然如此，我还是有种彻底输掉的感觉。
　　“好了，已过去的事情就算了，别去想它，而且我们难得来到牧场，再开心一点嘛～”
　　“啊，喂……”
　　“撒娇喵～～”
　　她开心地大叫着，同时加大手上的力气，将她的脸颊缓缓靠过来。
　　“嘻嘻～大哥哥的背～好大好香喵～～”
　　“美……美夏。”
　　“哎唷～才一下下有什么关系？而且现在是教育旅行耶～～”
　　唔，她今天的撒娇模式异常频繁呢。刚才那波小姐也说了一段让人浮想联翩的发言，该不会又在打什么鬼主意吧？毕竟，她可是大老远跟到这种地方来……
　　正当我为了像只撒娇的猫儿，贴我贴得更紧密的美夏感到困惑时……
　　“喔，原来你们待在这里啊？绫濑～美夏～”
　　“嗯？”
　　“绫濑同学你们没有回到迎宾小屋，所以我们就跑出来寻找了。”
　　泽村同学她们挥着手，朝我们这边跑来。
　　“听我说～刚才我和麻衣她们讨论后，打算接下来几个人一起到附近的超市去采买一下～”
　　“采买？”
　　“嗯～有点像帮忙跑个腿吧～虽说我们是来做客的，可是晚饭前无所事事的也不太好对吧？所以我们问了一下美乡小姐，结果她希望我们能帮忙购买明天早餐要用的马铃薯和其它食材～”
　　“唔呣……”
　　她说得的确没错。
　　尽管人家说我们可以好好休息，不过真的照做就很不好意思了。
　　“嗯嗯，很好啊。那么已经决定好要谁去了吗？”
　　“嗯，我们现在来决定吧～另外，应该也有人去帮忙做饭，所以不能大家一起跑出去～”
　　“也对……”
　　换句话说，大概就是这两、三个人过去了。
　　这时……
　　“啊，既然这样，我去吧～～”
　　“喔？”
　　双马尾晃来晃去的双马尾女孩，突然自告奋勇道。
　　“就是去买东西对吧～？那应该很简单啊，我去就好了吧～”
　　“咦，美夏吗……？可是马铃薯还蛮重的，美夏一个人去有点辛苦吧……？”
　　听见朝比奈同学那么说，美夏表示：
　　“这点不用担心，因为大哥哥会陪着我一起去呀～”
　　“咦？”
　　我？
　　“嗯，对，你当然OK吧～？”
　　“呃，这个嘛……”
　　没差啦，反正吃饭前我也无所事事。而且朝比奈同学说得对，马铃薯还挺有份量的，需要个壮丁过去帮忙，因此我本来就有毛遂自荐的打算。话说虽然已经司空见惯，可是我没有选择这点，毕竟还是很……
　　“那就决定啰～～由我和大哥哥出去采买～”
　　美夏开心地大声宣布道。
　　看样子，由我同行一事似乎已经定案。
　　于是，最后终于决定由我和美夏一起去超市进行采买。不过……
　　“………”
　　“嗯，椎菜，你怎么了吗～？”
　　“咦？”
　　“你的表情就像被帝王鲑的鱼刺卡在喉咙里耶～？而且从刚才开始，你就变得出奇安静，是身体不舒服吗～？”
　　“啊，没……没什么啦！”
　　“是吗～？另外，你的右手看起来好像正准备和人握手的狗狗呢～”
　　“是……是你的错觉啦！这……这是……对了，是太极拳！我最近出于个人兴趣开始学习太极拳，里面就有这个动作！”
　　“喔～？”
　　椎菜她们进行了上述的对话。
　　唔，有什么让她感到在意吗？
　　
　　
　　超市距离牧场并没有多远。
　　以时间来说，大约是三十分钟的路程。
　　问题在于我们的交通工具……
　　“……为什么是犬橇……？”
　　就是这东西。
　　我们向美乡小姐表明要去采买后，她便借给我们令人意想不到的犬橇。
　　包括迎接我们时的牛车在内，这座牧场是没有正常的交通工具吗……
　　“没有关系嘛～雪地用走得很辛苦啊，而且狗狗兴奋不已的模样很好玩呀～”
　　“是没错啦……”
　　可是，我就是觉得无法释怀……
　　附带一提，当我们要出发时，那沉默寡言的女仆长碰巧看到犬橇，结果露出了一副妈妈要和亲生骨肉生离死别的眼神。她一定很想坐吧……
　　“好了好了，大哥哥。别再想些有的没的了，我们进去吧～～”
　　“啊，喂……”
　　我被兴致勃勃的美夏拉着手臂带进超市。超市里面很空旷，看不见几个人。
　　感觉非常普通，就像随处可见的杂货店。大致上和东京的超市没什么两样。
　　硬要说有哪里不同的话，就是这边长度超过一公尺的巨大新卷鲑（注：内脏被取掉，以抹盐的方式保存的腌制鲑鱼），用途不是拿来年末送礼或回礼，而是供一般家庭食用。它们就和其它渔货没什么两样，被陈列在生鲜鱼区。
　　“真不愧是北海道呢……”
　　正当我有些佩服地四处观望的时候……
　　“嘻嘻～话说已经好久没有像这样，和大哥哥两个人一起来买东西了耶～”
　　美夏突然一脸开心地微笑道。
　　“应该说，我们本来就很少一起出门吧？好像没什么印象～”
　　“被你这么一说，好像真的是……”
　　上一次，似乎是到秋叶原去买春香生日礼物的时候。
　　这个双马尾女孩通常都和女仆们一起行动，所以我们真正两个人一起做些什么的机会，基本上也并不太多。
　　“这么一想倒还满有感触的～不过啊，现在这样好像会有点小鹿乱撞呢～～”
　　“……啥？”
　　“就是有种瞒着其它人偷偷约会，或者说是幽会的感觉啰～你想想～旁边的人会怎么看待我们？情侣？恋人？又……或者是新婚夫妇～？”
　　“……八成会觉得是兄妹吧。”
　　或者是亲戚，我是叔叔你是侄女。
　　除此之外别无可能。
　　不过，她好像不是很喜欢这个回答……
　　“哼～什么答案嘛～大哥哥很没梦想耶～”
　　“跟我抱怨也没用啊……”
　　“没有梦想的男生就是工业废水喔！被排放到河川、海边后，还会遭到当地居民发起抗议活动喔！这样子也没差吗？”
　　“……”
　　你还真是畅所欲言啊……
　　而且，她的口吻怎么和笑盈盈女仆有点像？哎，这个双马尾将来该不会变成那样吧……
　　在我心中有些不安的状况下，我继续寻找马铃薯和其它该买的东西。
　　昆布、熊肉和霸占着生鲜鱼区的新卷鲑等。
　　这些商品真的很有北海道特色。
　　我一个接一个，将那些东西塞入手推车中。
　　途中……
　　“啊，大哥哥，等我一下好吗？”
　　“嗯？”
　　“我想去那边买个东西，可以等我一下吗？”
　　“好啊，没问题。”
　　美夏说完后将我留在原地，快步走向点心制作用品区。
　　然后抱了一包类似纸袋的东西回来。
　　“谢谢，让你久等了，大哥哥。”
　　“？你买了什么？”
　　“呃，嗯～就一点东西啰～”
　　她面露微笑，头轻轻向旁边一倾。
　　唔……感觉似乎大有文章。
　　多少有点在意的我，视线不禁一直往纸袋飘去。
　　“就说是秘密啰～该怎么说呢？是少女的最高机密～～”
　　“……”
　　唔，被她这么一说，我反而更好奇了。
　　“好啦好啦，别在意别在意。还是说怎么样？大哥哥就这么想了解我，想用视线舔遍人家全身上下吗？难道你是那种即便纯真、可爱、稚气又未脱的女孩百般不愿意，但还是硬要知道人家从三围到裙子里面所有一切的跟踪狂？”
　　她用两手按住胸部和裙子，刻意说出那种话来。
　　呃，也不是那样啦……
　　“那不就好了～一切OK～无知才阿弥陀佛啰～”（注：改变自谚语“无知才是佛”，比喻无知便是福的意思。）
　　“唔……”
　　感觉好无法释怀……
　　
　　
　　结束上述的对话后，我们将东西买完，回到牧场……
　　“嗯～这时候，将盐和砂糖随便倒进去就行了吧～？”
　　“不……不对不对，良子！不……不能用倒的啦……”
　　“咦，是吗～？适量不就代表爱加多少就加多少吗？”
　　“不……不是那个意思……”
　　“那……那是做菜时最不能有的想法啊，良子……”
　　只见大家待在厨房里奋战着。
　　形式上，呈现出朝比奈和椎菜，拼命阻止暴走厨师泽村同学乱来的状况。
　　嗯，从各种角度来看，这种随便过头的态度，还真的很有泽村同学的个人风格……
　　正当我为了白城坂双马尾女孩本性毕露的地狱式烹调，感到轻微颤栗时……
　　“啊，欢迎回来，裕人～”
　　耳边传来了消解掉那份恐惧，让人如沐春风的声音。
　　似乎是发现我回来了，春香摇曳着围裙蹦蹦跳跳地跑过来。
　　“如何呢？顺利完成采买了吗？”
　　“嗯，圆满达成。”
　　“是吗？太好了～”
　　她柔和微笑道，表情就像春天的暖阳一般。
　　“我回来了～姐姐。”
　　“美夏，也欢迎你回来～～现在可以开始了吗？我希望能早点进行……毕竟有可能失败嘛。”
　　“啊，好的。那么，我们到那边去做吧？瓦斯炉已经借好了。”
　　“好～～”
　　听春香那么一说，美夏很有精神地举手回应。
　　“？”
　　唔，她们两个是要做什么东西？
　　有点好奇的我正想要偷瞄一下的时候……
　　“啊，大哥哥，你可以稍微离开一下吗～？”
　　“咦……？”
　　“对……对不起，我接下来有些事情要和美夏一起进行……”
　　连春香也一脸歉然地这么说。
　　感觉上好像不能再过去了。
　　哎，如果她们真的不想被我知道，我是不会刻意刺探的……
　　“那待会儿再见啰，大哥哥。”
　　“抱歉，那么先失礼了。”
　　姐妹两人说完后，双双走进厨房的另一头。
　　“……”
　　我则被留在原地，像一尊立在休耕地中的稻草人。
　　唔，不寂寞……我一点也不寂寞……
　　“喂，绫濑～有空发呆的话，来帮忙削个马铃薯皮吧～”
　　“……喔。”
　　于是，我们便这样进行着晚餐的准备工作。
　　“各位，谢谢你们的帮忙，多亏你们，我们提早很多时间做好晚餐。接下来就开动吧。”
　　美乡小姐向大家宣布道。
　　“各位难得光临这里，起尽情享受厚岸的海鲜和牧场美食吧～”
　　一声令下后，大家便开动了。
　　今晚的菜色十分豪华。
　　桌上摆满了牡蛎、螃蟹和贝类等海鲜，以及吉士锅、优格、火腿和熊肉等，使用牧场限定鲜乳制成的食品。
　　其中一个庞然雄踞在桌子正中央的牡蛎肉质饱满，形状非常漂亮。据说牡蛎正是厚岸地区的名产，还有一个叫什么“牡蛎右卫门”的品牌相当有名。
　　“哇啊，这个牡蛎好厚实，肉质也QQ得很有嚼劲……”
　　“这边的吉士锅也好好吃喔～喏，大哥哥也吃吃看吧？”
　　“好——喔，想不到居然不会烫。”
　　“麻衣，帮我拿一下那里的烤牡蛎～！啊，椎菜，那里的熊肉咖哩也顺便一下～！”
　　“你……你还是一样能吃呢……”
　　“应该说，良子的眼神好像一头饥饿的新月黑熊喔……”
　　在这样的互动下，平和地（？）吃完饭后……
　　“接下来请大家去洗澡吧～我们这边有温泉，请慢慢享受一下啰～”
　　我们又泡了温泉。
　　地点是设在迎宾小屋正后方的露天温泉。
　　据说这是牧场扩建的时候偶然发现的天然温泉。不愧是北海道，真的到处都是温泉呢。
　　嗯，虽然泡澡的过程中，发生了迷途羔羊（“罗德里格兹二号”）闯入浴场，以及三阿达针对“牛巨乳和牛乳金三角的”这个话题辩个没完没了等诸多状况，不过基本上，我还是能悠哉地泡在浴池中……
　　“呼，好舒服……”
　　泡到身体深处也暖和了之后，我便走出浴池。
　　附带一提，三阿达似乎还留在温泉那边继续他们的辩论，实在很认真……
　　接着，当我走回迎宾小屋，拉开男生房间（佛堂）的拉门时……
　　～～～
　　“喔。”
　　我的手机响了。
　　这个来电铃声是……简讯。
　　我将手机自口袋里拿出来一瞧。
　　看见的是……
　　
　　
　　“给大哥哥。有些事情要跟你说，泡完澡后请到牛舍来～～要是让我等太久，我会和牛只们一起惩罚你的～☆甜甜小美夏☆”
　　
　　
　　“……”
　　那篇非常有妹妹大小姐特色的文章，以及双马尾女孩穿着猛～猛～睡袍，手上比着胜利手势的相片（当然，我并没有储存这张相片的印象）。
　　那个双马尾女孩，居然又擅自……
　　虽然有些头疼，但也不能就这么不予理会。
　　要是当做没看见，之后又不晓得会被她说的多难听了。
　　我叹了一口气，将泡澡用具(小毛巾和肥皂之类的东西)放在房间里，朝牛舍走了过去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这个时间的牛舍，当然没有任何人在。
　　基本上是一片漆黑、安静无声，只有牛只们(‘绫濑七号’、‘裕人三号’和‘罗德里格兹二号’)“嗯猛喔喔喔喔喔……”或“噗猛喔喔喔喔……”的懒散叫声不时响起。
　　“……”
　　话说回来，重要当事人美夏在哪里？
　　我调整了一下眼镜的位置，并环视四周。
　　她只说了要在牛舍等我，但这里其实相当宽敞。
　　正当我有如长颈鹿一般，左右张望寻找娇小大小姐(妹)时……
　　“啊，你终于来了～”
　　“喔？”
　　“好慢～喔，我在这里等了三分钟耶～”
　　头上突然传来一道熟悉的声音。
　　抬一看，我见到了在梯子上方朝着我挥手的双马尾女孩。
　　“这里啦这里～你可以爬那边的梯子上来～”
　　“嗯，好。”
　　原来这间牛舍有二楼啊。
　　白天挤牛奶的时候，我完全没发现。
　　爬楼梯上去后的二楼部分，似乎也是牛只的居住（？）区。几只牛随意邋遢地躺卧着，感觉就像假日上午时分的爸爸一样懒散。
　　“过来这里，大哥哥，这里这里。～”
　　“好——我这就过去。”
　　我出声响应呼唤我的美夏，朝里面走去。
　　美夏所处的位置，是二楼中没有牛的空间。
　　那里似乎被当做一个小仓库使用，里面放了大量的枯草和稻草，很适合随意躺卧小憩一番。
　　“嘿嘿～欢迎光临，大哥哥～”
　　美夏似乎在模仿春香，轻轻提着裙子的下摆如此说道。
　　附带一提，她好像刚泡好澡，身上散发着暖呼呼的热气，看起来有些成熟。
　　另外，发型也不是平常的双马尾，而是将头发全部束到左侧……这种发型叫什么？侧马尾……吗？
　　嗯，我对(发型)那方面也不是很了解，姑且先不提……
　　“好了，干嘛特地把我叫来这种地方？”
　　“嗯～？”
　　我切入正题。
　　基本上是因为她找我，所以才来看一下的。如果有话要说，在其它地方也可以吧。
　　“有什么特别的事情吗？还是说，又有谁忘了什么东西……”
　　“…………”
　　这时，美夏将手放在背后，整个人向后一转。
　　“——你猜猜，为什么呢……？”
　　“咦？”
　　“……你说得没错，如果只是有话要说，其实不用选在这种地方，在大家面前说也可以。可是，为什么我会选择这里，选择能和大哥哥两人独处的地方呢……”
　　她若有深意地说出这一番话。
　　“唔……”
　　气氛感觉上和平时不太一样呢。
　　“猜不出来……？我想和大哥哥两人独处喔。因为，我现在除了我们以外没有其它人的地方，做一些在有人的地方不能做的事情……”
　　“咦……”
　　“大哥哥……我啊……如果对象是大哥哥的话……可以喔……”
　　“……”
　　“大哥哥……？”
　　啊？咦？什……什么？这句话是什么意思……？
　　我的思考瞬间混乱不已。
　　可以？是可以什么……？等……等一下，在思考的这个问题之前，现在这种奇妙的气氛到底是怎么一回事……？
　　正当我因事前压根儿没有预期到的事态，而陷入半恐慌状态时……
　　
　　
　　“——开玩笑的啦。”
　　
　　
　　“咦……？”
　　耳中突然传入那道仿佛在寻人开心的声音。
　　“你中计了你中计了～刚刚的是开玩笑的啦～呵呵～怎么样？心跳多少加速了一点吧？有没有一股冲动啊？真是的，大哥哥。你小鹿乱撞的样子好可爱呀～”
　　她带着愉快到不行的表情说着。
　　“………”
　　唔，被耍了……
　　我明明都切身体会过，这种陷阱正是眼前双马尾女孩的拿手好戏，竟然还是完全中招……
　　当我不禁为了每次都是相同的模式，自己却依旧上当的贫乏学习能力而大叹一口气时……
　　“嘿嘿～抱歉抱歉。大哥哥就是太老实了，让人不禁觉得很好玩～～”
　　“唔……”
　　“不过如何？兴奋了吗？真的没有期待什么事会发生吗～？”
　　她促狭地由下往上看着我。
　　“再怎么说都是两人独处啰～？而且对象还是端庄贤淑的美少女～所以，你刚才真的有那种邪火升起心动不已坐立不安的感觉吧～～”
　　虽然她这么说，不过……
　　“不，那倒是没有。”
　　“咦？”
　　“完全没有什么兴奋的感觉，应该说和平常完全一样吧……”
　　这只不过是事情的发展出乎预料，让我不知如何应对而已。话说回来，端庄贤淑的美少女到底是谁啊？
　　听了这句话，美夏顿时变得一脸不悦。
　　“喂～那是什么意思？这样有点奇怪不是吗？”
　　“不，我觉得很正常……”
　　“……不对，大哥哥。我从以前就觉得你的反应太迟钝了。你身上那种看到很可爱的东西时，会老实觉得很可爱的神经，应该已经断了二、三十条了吧？绝对是这样！”
　　“不能怪我啊……”
　　没有感觉就是没有感觉吧。
　　不过这个回答，她似乎也不喜欢。
　　“唔～我还是无法接受。事到如今只好全力以赴了！赌上女人的一口气，这次一定要让大哥哥被我小美夏的魅力迷的神魂颠倒、七荤八素才行。看我这招～～”
　　她开始对我做出身体前倾，自两旁以手臂挤压胸部的动作。
　　一下又换成在到草上抱着单膝坐下，对我眨眨眼睛。还有在翘脚的状态下反复脱穿她的过膝袜。
　　“这些可是母猫的姿势唷？很性感吧～喵呜～～”
　　“………”
　　唔，性感吗？那动作看起来，怎么跟四周伸着懒腰的牛只一模一样？
　　而且，她似乎彻底误解了母猫的含意，将那个字当成了“女豹”之类的延伸意思……
　　我对她提出这个疑问。
　　“咦，母猫不是一种赞美吗？像是性感，充满肉体魅意的成熟女性代名词之类的？”
　　“不是那样吧……”
　　果然如此。
　　乍看之下对这方面的知识颇为精通，但这个娇小大小姐其实只纸上经验丰富而已……
　　我在心中叹气，同时告诉她母猫、母狗和母猪等说法属于同种类，都带有婊子的意味后……
　　“呃，咦？是……是吗？真……真的……？”
　　“嗯嗯。”
　　听了我的说明，美夏顿时像煮熟的樱花虾一样满脸通红。
　　“大……大哥哥，那……那种事情早说嘛～！这……这样我刚才不就丢人现眼了吗！”
　　“呃，我要怎么……”
　　应该说，我连插嘴的时间都没有，你就这自己说出来了吧。
　　不过，美夏的双马尾（啊，现在是侧马尾）却微微发颤。
　　“呜……呜呜～好丢脸喔～为……为什么会这样……总……总而言之，给……给我忘掉！让……这件事从记忆里消失～！”
　　“咦？唔……唔哇！？”
　　砰！
　　美夏闭着眼睛，不停挥舞着双手对我发动特攻，整个人从正面冲撞过来。
　　“唔……唔喔！？”
　　她的个头虽然娇小，突如其来的一击仍让我失去平衡。
　　于是……
　　我“砰！”地倒下。
　　以一种被美夏扑倒的形式，两人一同跌进枯草堆中。
　　“……”
　　“……”
　　“喔……”
　　“啊……”
　　在我脸部斜上方四十五度的位置，美夏轻轻喘息着。
　　彼此纠缠在一起，倒在枯草堆上的我们……呈现出互相重叠的状态。
　　美夏在上我在下。
　　和上次被关在双叶女子学院现代舞台艺术文化研究社的社办中一样，形成了相连且紧密的……所谓的“反情色骑乘压制位”。
　　美夏的脸红得像颗草莓，她的侧马尾轻轻颤动着。
　　“呜，呜～……这……这个也是大哥哥的错……都怪你说些奇怪的话羞辱人家……”
　　“不……不是那样的吧……”
　　这根本就是欲加之罪，何患无词。
　　不过，面对满脸通红，忍耐着羞耻情绪的美夏，我也狠不下心来反驳。再怎么说，她都是个十四岁的中学生……
　　我在这种骑乘压制状态下，思考接下来该如何处理现状……
　　“总……总而言之，刚才的事情就当做没发生过！不对，我……我已经忘记了！大……大哥哥也……也忘了对吧？”
　　“呃，嗯嗯。”
　　并点头回应着坐在我身上，一脸着急不已的美夏。
　　“嗯，嗯，这……这就好。那么这件事情就到此为止，接……接着——”
　　“？”
　　“嗯，那个……”
　　美夏将手悉悉窣窣地绕到背后……
　　“——拿……拿去。”
　　“咦……？”
　　“这个……给你。”
　　她突然朝我递出一包看似用纸包着的东西。
　　外头是缎带和包装纸，整体包扎得非常漂亮。
　　“？这是……？”
　　“……嗯，礼物，以及我一点点感谢的……心意。”
　　“礼物……？感谢……？”
　　两件事情我都丈二金刚摸不着头。
　　“先……先别管了，打开看看吧。”
　　“嗯，好。”
　　我暂且点头答应，并且打开纸带。
　　结果，里面的东西是——
　　“这是……”
　　带有一点粉红色，形状相当可爱的糖果。
　　这是生牛奶糖……吗？
　　美夏点头肯定我的疑问。
　　“这是我向姐姐和那波小姐请教后试着做出来的。原……原则上是草莓口味啦，不……不过我是第一次做这种东西，说不定不太好吃……可是，我也拜托了美乡小姐让我使用猛猛牛奶的鲜奶，所以至少可以保证，它是刚刚做好的热腾腾新鲜货……”
　　“……”
　　唔，原来她那间超市买的神秘东西，以及和春香的那些互动是这么回事啊……
　　可是，为什么要突然做这个？这一点我不太能理解。
　　“就……就跟你说，是为了祝贺和表达感谢之意啊。因为‘关键日是教育旅行的最后一天，而且是平常日’，我没办法直接祝贺，所以只能利用今天……另外，还有那个……就是大哥哥前阵子在京都帮了我很大的忙……”
　　“京都……”
　　嗯？她指的是那波小姐的事情吗？
　　那件事情确实闹得满大的。不过，我也一样担心那波小姐，所以其实没必要这么在意。美夏摇摇头……
　　“才没那回事呢！当初要是没有大哥哥的参与，事情一定没办法那么顺利。而且……我是第一次在男生面前哭得那么稀里哗啦……所以对我来说，大哥哥是我第一次对象喔？（脸红）”
　　她又说出那种容易引起误会的话了……
　　当我因纸上经验丰富的女孩大胆的反应，不禁按住眼镜镜框的时候……
　　“还……还有啊，那个，在那波小姐的事情圆满落幕的宴会上，我说的那件事……”
　　“？”
　　“啊，没……没什么！你不记得就算了，忘……忘掉吧～！”
　　“？？”
　　我有点不太懂她想说什么。不过既然要我忘掉，我自然不会继续追问下去……
　　总……总而言之就是这样！所……所以大哥哥不要胡思乱想，只要乖乖地接受感谢和祝贺就好了！——来……来吧，张开嘴巴，大哥哥！”
　　“咦？”
　　“嘴……嘴巴啦，我说嘴吧。让……让我喂你……”
　　她用手指捏起牛奶糖，并伸向我。
　　唔，居然要喂我吃……
　　“没……没关系的，不要想得太复杂。这……这也算是教育旅行的一环啊，好……好嘛，一切交给小美夏吧～”
　　“……”
　　她满脸通红，鼓起勇气说出这些话来。
　　唔，唔唔……实际上如果要拒绝的话，的确轻轻松松就能办到。
　　而且，由于压住我身体的是双马尾女孩轻盈的体重，真要把她推开倒还满容易的……
　　“………”
　　………但为什么呢？
　　不知为何，我就是无法那样做。是我的本能在告诉我，这种状况其实还OK吗……
　　“好……好了，啊～嗯……”
　　“……”
　　“啊～嗯……”
　　“……啊～嗯……”
　　伸过来的小手，让我不自觉地张开嘴巴。
　　接着，美夏将牛奶糖轻轻放入我的口中。
　　“如……如何？好吃吗？”
　　“嗯，对啊，很好吃……”
　　刚做好还有些微温的牛奶糖，带着草莓的清爽甜味一起在我的口中融化。
　　“是……是吗？这……这样啊，既然如此也没办法了～呜……嘻嘻～那就多喂你吃一些。来吧，赶快啊～嗯～”
　　美夏满足地笑了，然后又将牛奶糖递向动弹不得的我。
　　那模样感觉有点妩媚……
　　“现……现在这样……怎么说，让人有点兴奋。好……好像会上瘾似地……”
　　“美……美夏？”
　　“来……来吧，大哥哥。你还想吃吗？想要我喂你吗？那……那么就跪……跪在美夏的前面说一声‘求求你’来听听～”
　　她舔着沾在手上的牛奶糖，脸颊有些泛红地说道。呃，她的眼神好像有点迷蒙……
　　而且，现在的状态是我仰躺着，美夏整个人跨坐在我身上的反情色骑乘压制位。
　　换句话说，双马尾女孩的大腿、腰部和我的腹部紧紧相连。再加上她硬骑上来的时候，部分裙子被掀开来让某样东西在我眼前若隐若现……
　　“……”
　　唔，就很多层面来说，状况都不太妙呢……？
　　当我被对方骑在身上，仍然不知所措时……
　　“大……大哥哥，你的脸上沾到牛奶糖了……”
　　“咦？”
　　“喏，这里。你的吃相很难看耶～”
　　呃，喂我吃的人是美夏，所以并不是吃相问题吧。
　　可是，美夏却竖起指头告诫着：
　　“哎……哎唷～大哥哥你喔～真……真拿你没辙，小美夏帮你弄掉吧。
　　“啊？”
　　“我说‘由小美夏帮你弄掉’。好……好了，不要乱动。”
　　“咦，啊，喂……”
　　我正想回她个两句……
　　却被美夏以双手左右按住我的脸。接着，她的脸不知为何向我凑过来。
　　“！？”
　　等等，你这个双马尾女孩，现在想干嘛！？
　　“因……因为，这种东西不是规定要帮对方舔掉吗？牛奶糖是软的，所以这样比较好弄掉。而且妈妈说过：‘男士的脸上要是沾了食物，女性要主动替对方舔干净喔，呵呵呵～’……”
　　秋……秋穗女士，你又异想天开编出乱七八糟的规矩了……
　　“所以让我来帮你吧。仔细想想，这真是个一石二鸟的好办法……还……还可以让大哥哥品尝小美夏厉……厉害到不行的绝技，这次一定要用我的魅力，让大哥哥美……美夏美夏。”
　　“喂，喂，我说……”
　　“不……不要乱动……”
　　她话中带一点哭腔。
　　然后……我便见到美夏沉默不语时，有如春香般可爱脸庞……朝我迫近。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这……这时候到底该怎么办啊！？
　　现在应该是我孱弱的背肌，使用背桥摔阻止她吗？
　　呃，等等，话说回来，她现在要做的事情，其实只是想帮我弄掉脸上沾到的牛奶糖。
　　撇开用舌头舔掉这个煽情的方法不说，单就这点来看，倒也没有必要大惊小怪……
　　“………”
　　呜呜，我该怎么办才好啊……！？
　　我的脑袋几乎陷入完全当机状态。
　　但在我迷惘的时候，我和美夏之间的距离也不断缩短中。
　　“大……大哥哥……”
　　“美……美夏……”
　　“……嗯……嗯……”
　　就在美夏呈现樱花色，有如小猫的轻巧嫩舌即将碰到我脸颊的瞬间……
　　“………”
　　我和隔壁房间把前脚跨在栅栏上，将身子探向这边的三头牛，视线彼此交会在一起。
　　“……………………咦？”
　　前脚跨在栅栏上，将身子探向这边？
　　我“啪搭啪搭啪搭！”地眨了眨眼睛，重新再看一次。
　　接着看见了——
　　“啊，哎呀呀～”
　　“……晚……晚安。”
　　“——（点……点头？）”
　　“………”
　　我非常熟悉的三名女仆。
　　她们身上都穿着牛的布偶装，带着饶有兴致的眼神盯着我们这边（还一手拿着摄影机）。
　　“咦，那……那波小姐！？”
　　发现状况不对的美夏，当场从我的身上跳开。
　　“那……那波小姐、叶月小姐、爱莉丝，你……你们在这做什么！？”
　　“呃，嗯嗯，这个啊～”
　　“我们刚好想观察一下牛只。嗯，没错，绝对不是在偷窥美夏小姐和裕人少爷。”
　　“——（点……点头点头）”
　　三个人摆明一副专程来看戏的模样。
　　她们慌张地在脸上挤出掩饰用的笑容……
　　“就……就是这么一回事。呃，那个～请别在意我们，继续‘让裕人少爷充分地美夏美夏’吧，没有问题的～”
　　“……没有关系。”
　　“——（点头点头点头！）”
　　“啥……啥……”
　　美夏整个人完全定格，哑然失声。
　　她的脸就像高压式急速热水器一样，“唰”地以超高速变红……
　　“美夏小姐～？”
　　“……？？”
　　“——（点头？）”
　　“水……水……”
　　“水？水煮蛋……吗～？”
　　“……或者是猫锅。”
　　“——（点头点头？）”
　　“水……水……水……”（注：“喵”、“水煮蛋”和“猫火锅”的日文第一个发音都是ni）
　　然后……
　　“喵呜～～！”
　　几乎半带哭泣的尖叫声，越过牛舍响遍整个牧场。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“我……我生气了～再也不要理那波小姐你们了～！”
　　美夏双手插腰，气得鼓起脸颊。
　　“躲……躲起来偷看算犯规好吗～而且我都说要单独进行，叫你们不要跟来了～……”
　　“哎……哎呀呀～那个，我们没有恶意啦～”
　　“……因为担心美夏小姐你们，不禁就……”
　　“——（点头点头）”
　　穿着猛～猛～装的三名女仆站成一排，歉然地低下她们的头。
　　“不……不过您想想～您原先的目的已经达成了不是吗～？您已经向裕人少爷表达了感谢的心情＆祝贺的话对吧～？”
　　“话……话是这样说没错～不……不过你们既然要偷偷跟来，干嘛不再躲的彻底一点啊～我这次差一点点，就……那个……就能让大哥哥美夏美夏了说～”
　　“呵呵呵，真要说的话，我倒觉得美夏小姐这次已经美夏美夏了很多次耶～～”
　　“呜～……”
　　听见这句反驳，美夏不满地呜了一声。
　　不过，随即便摇摇她的侧马尾，抬起头来……
　　“算……算了，那个就别再提了～！事情算是过去了——对了，大哥哥。”
　　“嗯？”
　　“问一下，我们现在可不可以一起来拍照？就我和大哥哥两个人，好当作一个纪念～”
　　美夏突然对我这么说。
　　“纪念……”
　　“嗯，没错，可以吧？”
　　“是没差啦……”
　　不过要纪念什么？纪念第一次挤牛奶吗……？
　　被我这么一问……
　　“纪念什么？当然是我终于和大哥哥一起体验到教育旅行的纪念啊～”
　　“咦，教育旅行？”
　　“嗯，因为我念的是女校，年纪又和大哥哥不同，一般来说绝对不可能和大哥哥一起参加教育旅行的不是吗？现在好不容易实现这个愿望，当然想留点东西做纪念～”
　　“……”
　　喔，是这么一回事啊。
　　她说得的确没错。和我学年不同，学校也不同的美夏，若非透过这样特别的形式，应该就无法在教育旅行的框架下和我一起进行活动了。既然如此，她想要留些纪念的心情，我也并非无法理解。
　　所以……
　　“嗯，好啊。那就一起拍照吧。”
　　“耶～咿，我就是喜欢这样的大哥哥～～”
　　美夏跳起来欢呼，然后轻轻勾住我的手臂站到我身边。
　　“那么那波小姐，麻烦你了～”
　　“好的～交给我吧～两位都准备好了吗～？”
　　那波小姐出声确认。
　　“OK啊～～”
　　“没问题。”
　　“那么请问一下，根号四是多少～？”
　　我们两人站在牛舍前，正要回“二～”（注：日文“二”的发音会让嘴巴变成笑脸）的时候……
　　“啊，大哥哥！那边出现大量的天竿鱼（注：飞行于空中，世界各地都曾有拍摄过它留在照片上的身体，但有人推测那其实是一种昆虫的摄影残像）！”
　　“咦？”
　　“那些天竿鱼在空中，同时跳着黏巴达和哥萨克舞两种舞步耶！”
　　这句话让我不禁倾头表示疑惑。
　　接着……
　　
　　
　　
　　
　　———啾
　　
　　
　　
　　
　　“！？”
　　伴随着一丝幽香，我感觉到脸颊好像被什么柔软且温热的东西碰到。
　　那是一种和过去在除夕日等日子数次经历过的相同感觉，又不同于其它一切的触感！？美……美夏？
　　刚……刚刚的是……？
　　我不自觉盯着美夏的脸蛋，结果她有些害羞地闭起眼睛竖起一根手指：
　　“这……这是另一个……礼物。”
　　“咦？”
　　“我觉得只有牛奶糖好像有些不够，所以算……算是多附赠的追加要素吧。
　　正式的场合我会让给姐姐，不过今天大哥哥是我的啰。
　　为……为了要调教一下大哥哥，让你不会忘记我，得……得先让你打从骨子里面美……美夏美夏啰～”
　　说完后她转了个圈圈。
　　眼睛“啪答”地眨了一下，并用手做出“噗咻！”的射击手势，露出有些腼腆的笑容。
　　
　　
　　这便是在教育旅行第二天——寄宿农场的活动中，让我印象最深刻的回忆。
　　
　　
　　中场休息～旭山动物园日记～
　　
　　
　　AM10:00
　　
　　
　　教育旅行第五天，完全的自由行动日。
　　我……和春香两个人，肩并肩走某个地方。
　　“哇啊……裕人你看，小熊猫正在吊桥上移动……～”
　　“喔，真的耶。好厉害……”
　　“对啊，非常Cute……啊，那里的猴子先生正在吃香蕉……好……好可爱……～”
　　天然迷糊千金小姐东张西望地环顾四周，脸上一副非常幸福的模样。
　　她的表情看起来无比天真，感觉真的很开心……
　　“……”
　　我们现在的所在位置，是位于旭川的旭山动物园。
　　这里是日本最北边的动物园，电视上常看得到介绍。
　　以能够观察动物自然生态的行动展示而闻名的这里，是北海道最大的动物园之一。
　　我们两人正并肩走在这个，被视为道央最具代表性的观光景点中。
　　“裕人，你知道吗？火烈鸟在睡觉的时候，会维持单脚站立的姿势喔。”
　　“喔，这样啊？”
　　“是的，它们的脚非常强壮～”
　　我们如此闲聊，一边悠哉地逛着。
　　顺带一提，目前人在这里的，就只有我和春香两人。
　　货真价实的两人独处。
　　这应该是这次的教育旅行中，我们首度真正的两人单独外出，同时——也算“约会”。
　　嗯。为什么事情能演变成现在这种，幸福满载的状态呢？其实相当简单——
　　“——话说回来，今天真的非常谢谢你。那个，就是感谢你答应我的请求……”
　　此时春香突然抬头来，看着我如此说道。
　　“能够和裕人来到我向往已久的旭山动物园，我非常地开心。呃，嗯，那个，我……我们这样子也算是‘约～会’吧……”
　　“不，你没必要这么客气。”
　　我笑着回答她。
　　“旭山动物园也是我很久以前就想过来看看的地方……而且我也一样，那个，怎么说……就是一直希望能够和你出来玩。”
　　“裕人……”
　　“所以我的心情也和你一样，为了能够‘约会’而感到开心。谢谢你约我过来。”
　　“啊……是……是的～”
　　她轻轻点点头，面带笑容回应我。
　　她的笑容，比那个号称什么“企鹅走路”，走群摇摇晃晃走在身旁的一大群企鹅，还要可爱三十倍以上……唔，唔——呣，像这种话，我自己都不晓得在这次的旅行中讲过几次了。
　　光看那笑容，我的心情便能享受到，泡了三个多小时岩盘浴后才能产生的疗浴效果。真幸福……
　　“………”
　　……啊。
　　那疗浴效果效果太强烈，让我的意识不禁飞到苍穹的彼方五秒钟。不过，暂且先不理会这点。
　　——总之，大概就是这种感觉了。
　　由于那样的缘故，我和春香两人现在才会出现在动物园内。
　　附带一提，除了春香约我之外，椎菜她们也曾找我去吃旭川拉面和香肠咖哩。
　　但我都向她们表示自己另有要事，这次恕我缺席。
　　嗯，虽然觉得很对不起椎菜她们，但不管怎么说，那个，咳嗯，毕竟是“约会”嘛，要两个人单独行动才有意义。
　　说这是约会的本质，其实也不为过。
　　正当我重新体会着从字面上来只有两个字，但其中蕴含的深意时……
　　“？裕人，你怎么了吗？”
　　“咦，啊，不……”
　　“——啊，裕人，如果可以的话，请使用这个吧～”
　　“喔。”
　　带着甜甜微笑的春香递过来一本小册子。
　　封面上写着……“旭山动物园★超级导览手册”。
　　“这是……”
　　“嗯，这是旭山动物园专用的导览手册。因为很期待今天出来玩，于是我便试着统整了一下……那个，我自己认为，插画似乎画的比平常要好一些……”
　　她有些害羞，不时偷偷抬起头瞄向我这边。
　　“插画……”
　　继“教育旅行导览手册”之后，春香自制的第二本导览手册。
　　对于里面充满了看似轻松咬死了三位数以上大人数的疯狂北极熊（？），眼睛如死鱼般混浊，有三条脖子的怪鸟（？），以及像某只大金刚一般不小心生长过度，用“顽皮”二字已经无法形容，感觉勇猛得有些过头的巨大猴子等生物的插画，几乎成了魔界动物园这一点……由于已经司空见惯，还是让它向飘浮在鄂霍次克海上的流冰一样视若无睹吧。毕竟和第一天的“教育旅行导览手册”相同，除了这个部分外，其它一切都很优秀。
　　我试着从不管自哪个角度去看，都会和我双眼对上的怪鸟（与它四目交接好像会被吃掉……）
　　“谢啦，春香。我会好好使用的。”
　　“啊——好的～”
　　就这样，我们带着春香自制的导览手册。
　　依序开始环游整座动物园。
　　——希望今天会是平安无事、快乐的一天。
　　
　　
　　
　　
　　AM11:15海豹馆
　　
　　
　　旭山动物园不愧为北海道最大的动物园，整个园区相当广大。
　　占地约为15万平方公尺。
　　这个大小约比三个东京巨蛋还要再大上一些，里面形形色色的动物们，依主题和种类被安置在各个区域，在那里过着它们的生活。
　　这些分类出来的区域总数，似乎超过十万以上。
　　“嗯……这里好像就是海豹们居住的海豹馆。”
　　“是吗？”
　　“是的，据说分成了室内和室外两个展区……”
　　是，我们现在的位置在海豹馆。
　　一座建筑距离入口较近，并附设一个室外游泳池，由好几种海豹欢迎入园的访客。
　　“好棒喔，这里的水槽真大……”
　　“嗯，大小和一个小池塘差不多呢。”
　　“对啊。啊，那边的是……”
　　春香朝一个地方看去。
　　在她视线另一端，是海豹最引人瞩目的设施。一个位于室内，被称为海底通道（注：Marineway）的水槽。
　　在走廊垂直贯穿其中的圆柱状水槽里，海豹可以自由往来进出，让参观者就近从各种角度观赏海豹游泳的姿态。
　　“哇，裕人，我……我刚才和那只海豹四目交接了！”
　　“喔，真的吗？”
　　“是……是的！对方身上的斑纹，看起来好有男子气概……真……真漂亮……～”
　　春香就像好动的雏鸟般雀跃不已，脸上带着天真无比的喜悦。
　　海豹是很可爱啦，不过露出这种反应的春香可比它们漂亮多了……
　　我个人在心中这么想着，但是由于害羞的缘故，暂时放在心中不敢说出来。
　　“……”
　　——话说回来，这里人真的很多呢。
　　周遭的人群都有一定的数量。
　　现在是平日的早上，我原先以为访客应该偏少才对，不过似乎并非如此。
　　里面混杂着全家的亲子档，看似大学生的情侣，以及或许是来远足很像小学生的团体。
　　唔，真不愧是闻名全国的动物园。
　　不过如此一来，我们说不定一个不小心，就会陷入两人失散的迷路状态。
　　毕竟身旁是只要一兴奋，便无法顾及到周围，个性出奇迷糊的大小姐（姐）。
　　既然如此——
　　“……”
　　我的眼睛，不禁望向春香摆在我身旁那只白皙细嫩的小手。
　　——唔，唔——呣，这时还是应该牵手吗？
　　一来春香身上没有手机，一旦失散的话，在这种人多混杂的地方应该很难会合。
　　既然这样，这就是必要事项，而且还是必填项目（？）了。
　　“……”
　　………好……好吧。
　　正当我如此说服自己的，小心翼翼将空着的右手伸向春香的左手时……
　　“啊，裕人，那边的海豹在吃饭耶。”
　　“咦？”
　　“嗯，现在好像是室外游泳池的专心用餐时间，我们去看看吧～”
　　“喔……”
　　春香话一说完，随即迈开步伐小跑。
　　她的手极其自然紧紧环住我的手臂，踩着小碎步想要前往，目前正在进行什么潜水时间的室外游泳池……
　　“怎么了，裕……啊——”
　　春香此时似乎也发现自己的动作。
　　她注视着完全贴在一起的手臂，脸红得像迷你西红柿（就是比小西红柿还要更小的那种）一样。
　　“那……那个，呃，嗯，这个是……”
　　“啊，嗯嗯……”
　　“那……那个，一……一时顺手就……”
　　“呃，嗯嗯……”
　　两个人低着头，说不出话来。
　　感觉有一点害羞的沉默。
　　静默的状态就这么持续了好一会儿。
　　最后，春香紧紧闭上眼睛，鼓起勇气问道：
　　“……请……请问……可……可以维持这个样子吗……？”
　　“咦……？”
　　“继……继续这样，让……让我借用裕人的手臂一下……唔！”
　　她小小声地对我表达了心中的想法。
　　说到最后，我几乎都快听不到那细如蚊吶的耳语。
　　“春……春香……”
　　“……”
　　春香试着想表达什么，但似乎对自己的话感到害羞，整张脸就像熟透的辣椒一般，满脸通红地低头看着地上。
　　不过，她的手还是紧紧抓住我的手臂……
　　面对她那可爱的请求……我的回答只有一个。
　　“嗯，好啊，那……那就多多指教了……”
　　“咦……”
　　“我也是，那个……觉得这样好像比较好……”
　　“啊……”
　　听见我的回答，春香整个人容光焕发起来了。
　　她开心地不停向我低头道谢：
　　“真……真得很谢谢你……”
　　说完后，她有些腼腆，又有些小心翼翼地再次抓住我的手臂。
　　一股温暖且娇柔的感触，透过手臂和身体传过来。
　　唔……唔喔，有点难为情呢……
　　
　　
　　AM12:00海豹馆休息区
　　
　　
　　东绕西逛逛之后，现在已是午餐时间。
　　一天三次的人类版专心用餐时间。
　　话虽如此，由于大家都想着一样的事情，园内的餐厅和贩卖部全都拥挤不堪——
　　“啊，裕人，可以的话我们走这边吧。里面好像有休息区。”
　　“喔，是这样吗？”
　　“是的，我来带路。”
　　就这样，我们决定在海豹馆的附设的休息区吃中饭。
　　那里是放进整整一百人也没有问题的宽敞休息区，上下共有两层。
　　附带一提，主菜是春香亲手做的便当。
　　由于是第一次使用北海道的食材，有点担心做得好不好吃……”
　　虽然她这么说，不过眼前的料理只有一句话——漂亮。
　　里面的菜色五彩缤纷，外观相当鲜艳。
　　几乎和著名和式餐厅贩卖的纸盒便当没什么两样了（嗯，尽管我没看过实物）。
　　“好像很好吃……”
　　那是我最真诚的感想。
　　而实际上，它应该无比美味。这一点，透过之前学员里的午餐活动，我早就已经从胃肠了解得一清二楚了。
　　我的肚子不争气地“咕噜”作响。听见这个声音……
　　“呵呵，请尽量享用，不要客气。因为我准备了很多～”
　　“抱歉，那么我就吃啰。”
　　“好～”
　　对面露微笑的春香简短说句“我开动了……”之后，我立刻动起筷子。
　　“——喔，好吃。”
　　“啊，是……这是真的吗？”
　　“是啊，这个炸牡蛎也是，已经是绝品等级了。”
　　那是我的真实感想。
　　里面的每一道菜，都是美味无比、天下一绝……好吃到我的脸颊都快变成北海道产的熏衣草口味双淇淋了，整个融化掉了。
　　听见这句话，春香的脸色泛起柔和的笑意。
　　“我……我好开心……～因为这些菜，都是我在心中惦记着你做出来的……来，请你多吃一些吧，来～”
　　“咦？啊……”
　　“我……我帮你……啊～嗯。”
　　她左手垫在下方，右手极其自然地以筷子夹起毛蟹脚要帮我“啊～嗯”。
　　手部的动作有些羞涩，但却不迟疑。
　　“春……春香……？”
　　“啊，啊～嗯……”
　　“喔，好……”
　　我心中根本来不及去思考，这两姐妹间最近是不是在流行“啊～嗯”这行为啊。
　　迫于气氛，我也做出配合……
　　“啊，啊～嗯……”
　　“嘻，嘻嘻……～啊，也喝点饮料吧，我在水壶里装了热牛奶。”
　　“啊，谢谢。”
　　“不客气。有需要的话，也可以用一下擦手巾。”
　　她带着甜甜的微笑，将我照顾的无为不至。
　　那些连续技（？）的时机算得真巧妙，知道我想要什么她便做出什么……
　　“……”
　　唔，唔——呣，她这个样子，好像一个新婚妻子呢……
　　嗯，这个说法似乎会引起一些误解，但这种仿佛心有灵犀，呼吸同步般的感觉，就是会让我那么认为……呃，当然主要是因为有春香的配合吧。
　　当我为春香无比的贴心而感动不已时……
　　“这……这样好像以前的爸爸和妈妈一样……”
　　“咦？”
　　春香突然冒出这么一句话。
　　“嗯，我……我指的是刚才的……互动。主动提这种事情虽然有点难为情，不……不过我刚刚忽然想到，在以前看过的记录影像中，妈妈好像也这样对待爸爸的……”
　　“秋穗女士啊……”
　　“是……是的……”
　　嗯，如果是秋穗女士，感觉上应该会带着无比轻佻的微笑这么做吧。
　　话说回来，那个长相几乎和黑道没什么两样的玄冬先生，以前也被“啊～嗯”过啊。
　　这个反差也太剧烈了……
　　“不过……我有点……开心。因为能够和你这样子互动……”
　　“咦？”
　　“我们能不能……也变成像爸爸和妈妈那样呢……好希望……能够实现……”
　　春香微低着头喃喃自语道，并露出腼腆的微笑。
　　唔……唔喔，真的好可爱……
　　
　　
　　PM1:30北极熊馆
　　
　　
　　就这样，结束完让人在各方面脸红心跳的午餐时间后，我们再次开始漫步园区内。
　　离开休息区后第一个前往的地方，便是座落在海豹馆一旁的北极熊馆。
　　进去后，一个巨大的游泳池随即映入眼帘。池子的另一头，可以见到数头超级巨大的北极熊。
　　“哇啊，是熊……”
　　“嗯嗯，熊耶。”
　　我们不约而同说出那样的台词。
　　“北极熊真不愧是陆地上最大的肉食性动物，看起来非常庞大强壮……啊，而且感觉和穿着道格拉斯的裕人有点像～”
　　“喔——你说那个啊……”
　　春香提到一个令人怀念的名字。
　　就是去信州温泉旅行时，我从叶月小姐那里收到的布偶袋。那身形确实就是一头北极熊……
　　“啊，说到这个。你知道吗？据说北极熊的毛其实并不是白色的，而是透明的喔！当透明的毛透光后，看起来才是白色的。”
　　“喔……”
　　“不晓得道格拉斯的毛皮，是不是也一样呢……？”
　　嗯，若是那套抗所有气候的防寒衣物（madeby沉默寡言女仆长），应该能做到这一点吧。正当我听着关于北极熊（道格拉斯）的知识，下意识望着巨大的游泳池时……
　　“……嗯？”
　　咚，咚，咚……！
　　那样的声音突然传进耳朵里。
　　声音很沉，仿佛有某种巨型物体朝我们逼近一般。
　　？是什么东西？
　　我环顾四周。
　　不过在我认出那是什么之前，我的视野就被白色的身影所覆盖。紧接着……
　　
　　
　　砰当！！
　　
　　
　　“呀！？”
　　“唔喔！”
　　伴随着一声巨响，眼前玻璃的另一侧掀起了巨大的水花。
　　冲击力道的强烈，甚至让玻璃出现轻微的摇晃。
　　仔细一看……我发现玻璃对面的巨大游泳池里，有一只慌慌张张四处游动的北极熊。
　　看样子，似乎是刚刚有只北极熊，朝着我们这里笔直扑进了泳池内。
　　“吓我一跳……”
　　唔——呣，我看了一下手上的“旭山动物园☆超级导览手册”才知道，
　　这座巨大游泳池似乎在建造时，便故意设计出一个角度，让参观者在北极熊的眼中看起来就像海豹（←食物）一样。
　　因此，想猎捕食物的北极熊便会声势惊人地扑进泳池。做的真精巧……
　　对于这种仔细考虑动物生态的精心设计，我感到深深的佩服。
　　接着，我突然发现……
　　“喔……”
　　“啊……”
　　对了，刚刚发生的变故时抱住我的春香，现在整个人都还待在我的怀里。
　　以形式来说，就是几乎两个人面对面抱住彼此的感觉。
　　“……唔喔，我现在才感受到那过于柔软的触感，以及洗发精和润发乳带有的花香……”
　　“那……那个，刚刚事情来得太突然，我整个人被吓了一大跳，不……不禁就……不……不过，裕人的胸膛让我好安心……”
　　“咦，是……是吗？”
　　“是……是的。非常宽大而强壮……很有男人的……感觉。”
　　“唔，唔唔……”
　　被她说成这样，我倒有点难为情……
　　当我正觉得脸有如岩烤番薯的石头般发烫时，怀里的春香有些胆怯地悄悄加大手上的力道。就像正在对我撒娇一样。
　　“喔……”
　　那动作仿佛是一个开关，关掉了我四周所有的颜色和声音。
　　五感接收到的，只有春香姣好的脸蛋、春香轻柔的呼吸和春香温暖的体温。
　　就如同春香和我两个人，单独置身于这个世界之外一般……
　　“……春香……”
　　“……裕人……”
　　我们彼此轻唤对方的名字。
　　仿佛被什么东西触动，我瞥见背后泳池陆地的北极熊们，此时似乎开始做起了某些爱的动作，现在已经没有心情理会那种事了。
　　就在我感受着春香温热的身体和气息时……
　　
　　
　　“你们知道吗？那种人就叫做傻瓜情侣喔——！”
　　“……咦？”
　　“哇啊，真的耶，竟然在光天化日之下在动物园里调情——！”
　　“好厉害喔——我第一次看到这种完全沉浸在两人世界的傻瓜情侣。”
　　“傻瓜情侣、傻瓜情侣。”
　　仔细一看，原来是一群不知道何时聚过来，看似前来远足的小学生臭小鬼——咳……咳嗯，是孩子们，他们正指着这边，说着一些羞羞脸的话。
　　“啊，啥……”
　　“……咦……咦。”
　　我们有如弹簧人一般，急忙分开。
　　“啊，分开了。”
　　“都抱这么久了，现在才刻意分开。实在是——”
　　“既然要做就彻底一点，干脆表演完你们傻瓜情侣的模样嘛～”
　　“傻瓜情侣、傻瓜情侣～～”
　　孩子们纷纷做出上述的评论。
　　唔……唔唔，这群人小鬼大的家伙……
　　
　　
　　PM2:30～3:30
　　
　　
　　我们之后又逛了园内的许多地方。
　　猴山、猛兽馆和狼之森。
　　日本猕猴依偎在一起取暖的样子让人觉得很迷糊；看见西伯利亚虎和雪豹像只猫一般翻来翻去的模样，让我再次确认到它们是猫科的动物；看见狼在岩山上嗷叫时，使我有一点点感动。
　　真是充满各种惊奇的六十分钟。
　　动物园中的几个《迷糊姑娘小秋》景点（小秋徒手和红毛猩猩战斗的地方，小惠与海豚产生炽热友情的地点等）……
　　最后，我们来到了一个地方。
　　那便是——
　　
　　
　　PM4:00
　　
　　
　　——离动物园最近的公车站，旁边的高台上。
　　那里和园区内部有一小段距离，视野相当良好。
　　绵绵不绝、无边无尽的地平线另一端，无比圆滑、火红的夕阳正缓缓下沉。
　　那一幕……就像太阳掉在地上逐渐融化一般。
　　“好漂亮，我第一次看到这样的光景……”
　　真不愧是北海道。
　　该怎么说，这里一切的规模都至少大上一个级数。
　　当我为了都会中见不到的宏伟景象而感动不已时……
　　
　　
　　贴上……
　　
　　
　　“咦……”
　　我的手臂突然传来一个柔软的触感。
　　仔细一看……只见春香靠向我这边，小心翼翼又有些害怕失礼地将身体依偎过来。
　　“春……春香？”
　　怎……怎么了！？
　　就在我因突如其来的侧面攻击感到不知所措时……
　　“裕人……今天真的非常谢谢你……”
　　“咦……？”
　　春香以耳语般的声音轻轻对我表示。
　　“今天一整天……我过得好开心。
　　第一次到动物园……能够和裕人一起过来，让我觉得心头暖暖的好幸福……”
　　一字一句，她都说得很坚定。
　　“嗯，我也有相同的感想……”
　　正如我上午提到的，今天这场“约会”也是我的期望。光是能和春香两人出来玩，彼此待在一起，我就觉得很幸福了……
　　听见这个回答后……
　　“你……真得很体贴呢……”
　　春香轻轻微笑道。
　　“该怎么说呢，你很不可思议……那……那个，愈是了解你，愈是靠近你，我就愈……愈是受到你的吸引……只要和你在一起，就能非常安心……”
　　“春香……”
　　“仿佛我们从以前就一直在一起……会想要……维……维持现在这样，直到永远……？”
　　她如一只撒娇的小羊般轻轻仰头看着我。
　　面对这样的春香……
　　“……嗯嗯，我的想法……也和你一样。”
　　“咦……？”
　　“那个，怎么说，我其实也希望……能够一直这样下去。”
　　觉得永远不想和你分开……因为我……只要看着你的笑容，就很幸福了。
　　我面对面注视着她的眼睛，说出了我的想法。
　　若非处于现在的气氛，我或许说不出口的内心想法。
　　说来有一点——不，其实是相当羞人。不过，那是我毫无任何虚假的真实心情。
　　“……”
　　春香听了之后，露出茫然的表情。
　　那表情，简直就像是在古典音乐会的会场听到太鼓的大乱打一样。
　　唔，刚……刚才那番话果然还是太肉麻了，吓到她了吗…
　　正当我感到焦急，不知要如何挽救气氛时……
　　“……和爸爸……一样呢……”
　　“咦？”
　　“你刚刚说的那句话……和爸爸说过的一样……爸爸也在某次的‘约会’中对妈妈说过：‘我……我……只要看到你的笑容，就感到非常幸福。很幸福，觉得身为男人实在太好了……所以……我想一直待在你身边，不想分开’……”
　　“玄冬先生那样的人，竟然会说出这种话……”
　　看他那张和黑道老大几乎没什么两样的脸，我根本无法想象……
　　当我正为了这过于夸张的反差而陷入呆滞时……
　　“是的，所……所以……我接下来要学妈妈用相同的话回复啰。因为我的心情……也和妈妈……一模一样……”
　　春香的双手紧紧合握在胸前，笔直地看着我的眼睛：
　　“我也是……只要看着你的笑容，就会觉得很幸福，觉得胸口小鹿乱撞，同时又能感到相同分量的迷惘……没有比这个还要更幸福的事了……可以的话……我希望能够……永远不分离，一直和你在一起。”
　　她说这段话时，比先前多用了几分力气。
　　她的语气非常真挚……让我深深受到感动。
　　“……”
　　“……”
　　我们两人都暂时沉默了一会儿。
　　短暂片刻的安静无声。
　　“春香……谢谢。”
　　“裕人……非常谢谢你。”
　　对彼此说了内容一模一样的话。
　　而且还是挑在完全相同的时间点。
　　这个偶然，让我们的脸上都露出了笑容……
　　“——哈哈。”
　　“——呵呵。”
　　不禁笑了出来。
　　客观来看，这样的画面还满稀松平常的。不过，我们的笑容比平常还要心有灵犀。
　　“一看见你的笑容，我的内心就会很幸福……你，那……那个，也会因此觉得很幸福……这样子…我们就等于拥有了不断往返于彼此之间，永不中断的联系……形成一道幸福和笑容的……无限圆满循环……～”
　　“春香……”
　　她的笑容如春天绽放的樱花。
　　看着那笑容……我迟疑了一会儿，然后抱住春香的身体。
　　“咦，裕……裕裕裕裕人……？”
　　“抱……抱歉，不过……”
　　我现在有点想维持一下这种姿势……
　　“………好……好的……”
　　春香点头答应我的要求。
　　“我……我也是……我也……想……想要再保持这个样子……一下下……”
　　“好……”
　　于是，我们两人的身体紧紧依偎在一起。
　　那段时间绝不算长，却能永远留在心中——
　　“裕人……”
　　“春香……”
　　仿佛在祝福我们，动物园那头传来类似海豹“噗嚜，噗嚜！”、“噗喔喔喔喔！”的鸣叫声。
　　就这样……自由行动日结束了。
　　这一天感觉上很短，却相当多采多姿。而我和春香彼此间，似乎多了一个难忘的回忆。
　　同时……
　　
　　
　　
　　
　　这也是我和春香在北海道制造的“最后最幸福的”一个回忆。
　　