　　
　　
　　第四十一话
　　
　　
　　这是发生在椎菜的过夜问题，长曲棍球社的废社问题，以及在京都发生的那波小姐老板娘继承问题等，各种意外相继发生的二月底又过了两个礼拜，寒冷了好一段日子的气候稍微回暖，让人开始意识到春天来临的三月上旬某日的事情。
　　时间尚早的上午八点。
　　在好天气大致算多的这个时期，今天也算是极其罕见的完全大晴天。透过眼前的镜片看见头顶的一大片蓝天，澄澈到让人不自觉地期待可能会有什么好事情发生……
　　“是‘超级球藻兄弟’（注：球藻和玛莉欧的日文发音仅有一字之差）。裕人～”
　　“呃？”
　　身旁的春香突然带着莫名闪亮的眼神，说了一句和这万里晴空有些格格不入的台词。
　　“我指的是由‘球藻’先生和‘硕易’先生（注：单纯只是名字发音类似路易的角色）组成的再地角色拍档，很讨喜又非常可爱……虽然‘球藻凸小鸡’也让人很难割舍，不过我现在最推荐的还是这个～”
　　“喔——你在说那个啊？就是你之前提过，最近很喜欢的那个……”
　　“是的～他们今天想必能造成一股旋风～”
　　她朝我大大地点头，同时双手紧紧握拳。
　　开心的眼睛深处，散发出有如沉在阿寒湖（注：北海道著名景点，出产特殊的绿球藻）底的生鲜球藻一般碧绿的光芒。
　　“……”
　　呃，说到我们干嘛一大早进行这种对话的原因，其实并不是我身旁的天然迷糊千金小姐突然被奇妙的球藻精（兄弟）附身的缘故——
　　“话说回来，真的好开心喔……～想不到教育旅行能到北海道玩……”
　　兴高采烈地说个不停的春香，将视线移往窗外。
　　“我从以前就想造访那里了，所以觉得好期待，从昨天晚上开始就一直兴奋不已……啊，请看那边！有好多飞机，而且颜色大小都各不相同……我们接下来要搭的是哪一台呢……？”
　　“嗯，应该是那台吧？白色长长的那台……”
　　“哇啊，停泊在那里的那台吗？好大一台喔……（心跳不已）”
　　她的视线扫过了上头标示着JAL、ANA等三个英文字母记号的众多飞机。
　　其中一台正是我们待会儿预定搭乘的703班机……
　　“……”
　　——嗯，就是这么一回事。
　　我和春香现在正位于人声鼎沸的羽田机场。
　　我们在东京沿海地带的空中大门会合，准备参加接下来的北海道八天七夜教育旅行。
　　既然是教育旅行，当然就不只我们两人。周遭一大票白城学园的学生以及和我颇为熟稔的同伴，此刻正喋喋不休地喧哗着……
　　“好了，今天总算让我盼到了期待已久的北海道！我要疯狂地滑雪、钓鲑鱼和驯养熊。彻底体验北海道人的生活，直至深入骨髓的地步～喔喔～！”
　　“良……良子，我知道你很期待，可是不能在机场穿滑雪板啦……”
　　“唔——是这样吗～？”
　　“呃，嗯……你瞧旁边的人都在看你……另外，带钓竿上飞机我也觉得不太好……”
　　“咦～这点小东西有影响吗？这可是我的私人专用钓竿，竹制的非常环保喔～喏，椎菜应该也这么觉得吧～？”
　　“咦？啊，呃，嗯，我是觉得麻衣说的没错啦……”
　　“唔——连椎菜都这么讲——”
　　在大厅稍远处里进行以上对话的，是泽村同学、朝比奈同学和椎菜。
　　泽村同学的兴致，依旧是双马尾女孩的规格。不过等等，要是真把那些东西带上飞机，铁定会被人家用还没泡水的牛蒡般苦涩的表情（注：日文的苦涩一词另有“不悦”的意思）瞪你……
　　“唔呣，空中小姐……客舱服务员的制服还真是让人心痒痒的呢。”
　　“是啊，那被丝袜包住的脚部曲线是多么地诱人，简直在迷惑我们的理智……”
　　“这已经算是达到艺术的领域了，啊，好想被那块，由大腿和裙子所构成的禁忌三角形夹住……唔！”
　　“……”
　　一如往常窝在角落处讨论着“客舱服务员的丝袜、美腿与日本经济的相关性”之类乱七八糟话题的，是三阿达水井、小川和竹浪。
　　我还是搞不懂他们到底想干嘛。不过，由于不主动接触便不会产生危害，所以姑且先放任不管吧。
　　“哇——是《迷糊姑娘小秋》版的巨无霸客机耶——嗯～不过上色有些差强人意呢——以这种企划物来讲，已经算做得很好了。但要是由我来负责，一定有办法做到完美无缺的——”
　　在他们旁边的，则是我那明明是隔壁班，但不知为何却理所当然地混在我们班里面，交情长达十年的儿时玩伴（男）。他正念念有词地说着让人一头雾水的话。
　　“……”
　　其它的同班同学也彼此融洽地“喂喂，你最想去哪里？”、“我吗？嗯，我想想喔，大概是小樽的八音盒馆吧。”
　　翻着旅游指南或者围成一圈玩北海道山手线游戏（注：山手线游戏泛指一种团康游戏。首先决定一个有多数答案的谜题，比如说“台湾的各大县市”就有21个答案，接着让众人依序说一个答案，让错或者讲到重复答案者必须接受惩罚）。
　　笨蛋副班导音乐老师则大声嚷嚷着：“呵呵呵～说到北海道最棒的当然是海鲜啦～～螃蟹、海胆、虾子、鲑鱼卵和北季贝……另外，薄野区（注：北海道首府札幌市中央的闹区）的型男们也正高举双手等着人家呢！”
　　“大姐姐我从昨晚就期待兴奋得睡不着，干掉了三瓶日本酒呢～～”
　　“……”
　　所有人的表现方式各有不同。唯一的共通点，便是都为了即将展开的教育旅行而雀跃不已。
　　该说现场的气氛有些浮躁，还是说得好听一点，大家感觉有些静不下来呢？
　　（呃，我倒很想问一下，音乐老师比任何一个学生都还要疯狂浮躁，大吵大闹的模样，到底是怎么回事呢？）
　　“……”
　　而在雀跃不已这方面，我也是相同的。
　　在高二的最后一个，同时也是高中生涯中最大的一个活动。
　　我有种预感，将会发生预料不到，且让人印象极为深刻的事件……
　　正当我不自觉地看着眼前的快乐画面，心里想着这件事情时……
　　“——希望这场教育旅行能让我们留下美好的回忆，裕人～”
　　“咦？”
　　春香突然面带微笑的对我这么说。
　　“毕竟这样的经验，一生只有一次。和大家——和裕人一起参加的北海道之旅……我好希望能留下许多永远忘不了，而且无可取代的回忆……～”
　　“春香……”
　　“呵，嘻嘻……～”
　　她脸上漾起甜甜的笑意，有点害羞地把身体靠向我。
　　那模样就仿佛拼命撒娇的小狗般，脸上的表情显得比过去对我更加敞开心扉……
　　唔……唔喔，她这种反应实在会让人家的胸口一紧耶。
　　我感受着手臂上的柔软触感和空气中飘荡的沉稳香味，一边心想……
　　历经京都发生的各种事件后，我和春香间的关系好像又出现了一点变化。呃，我无法说明是怎么回事，但她似乎变得比过去更加积极的向我撒娇，比较愿意直接表露出亲昵的感情……
　　正当我见到迷糊千金小姐有如英仙座流星雨般的可爱之雨向我袭来，心情仿佛被陨石砸到的时候……
　　“嗯——绫濑和春香两个人正在甜蜜蜜吗——～”
　　“咦？”
　　看似终于放弃了多余的滑雪板和钓竿，恢复成正常制服模样的泽村同学，一脸开心地迸出这么一句话来。
　　“我从刚才就在观察了，你们好～像一直沉浸在两人的世界里，散发着两人独处的气氛呢～～真是的～你们感情真～的很好耶～要耍甜蜜是无所谓啦，不过这里可是机场～多少得自重一点才行喔～～”
　　“呃，咦？没……没那回事，我……我们才没有甜……甜甜甜甜甜蜜蜜……蜜呢……”
　　“没……没有错，我们又不是在……！”
　　我们不约而同地试着反驳。
　　“咦～事到如今还狡辩什么～不管从哪个角度怎么看，你们都是沉浸在两人的世界中，简直就像一对相伴多年的老夫妇呢～好羡慕喔～可恶可恶～～”
　　她促狭的笑意变得更浓，戳着春香和我的额头。
　　“你……你说夫……夫妇……！？”
　　“是啊～而且是刚新婚不久，甜蜜力量正旺的年轻夫妇呢～”
　　“年……年轻夫妇……裕……裕人和……我……（满脸通红）”
　　春香变成了一颗几乎完全成熟，适合食用的迷你西红柿（注：直径小于一公分的小小西红柿）。整个人陷入完全定格的状态。
　　“就……就跟你说……”
　　我试着代替春香做出一些解释。
　　“唔——够了，你们真的好火热喔～现在明明还是冬天，唯独你们这里就像是一座四季如夏的热带岛屿～你们这对幸福的笨情侣～～”
　　“……”
　　她根本没再听人说话。
　　唔，为什么每个双马尾女孩都这么我行我素，不肯听人说话？难道那两条该死的马尾里，塞有打断别人发言的回路吗？
　　正当我在心中，对她那与双叶女子学院的元气小双马尾女孩相比也不遑多让的唯我独尊、为所欲为态度深深叹一口气时……
　　“……”
　　“怎么了，椎菜？”
　　“咦？”
　　“你好像没什么精神耶……？难道是肚子痛……？”
　　“啊，不……不是那样的！我的身体没有不舒服……”
　　“……？”
　　“啊，呃，嗯，我……我昨天一直很在意旅行的事情，几乎没怎么睡，所以才发呆一下下啦。啊……啊哈哈。”
　　在她身后的椎菜等人，似乎正进行着这样的对话。
　　唔，是怎么了？有什么事让她很在意吗？
　　就在我觉得有些奇怪……
　　“好～了，各位～我们接下来准备上飞机啰～～我们要从那边的登机门进去，请守规矩地排队依序搭机喔～……呵呵呵，就差一下下了～那道门的另一头，有数不尽的海鲜和型男正等着大姐姐我呢～～”
　　性骚扰音乐老师（姑且算是我们班的副班导）因糟糕的理由而开心不已的声音响彻周遭。
　　“好——就到期盼已久的北海道来场梦幻深潜（注：原文为日本柏青歌热门机台“超级海物与冲绳！”连续中十次大奖出现的歌曲）吧！”
　　泽村同学听到号令，注意力似乎马上被转移到那边，当场朝着登机门冲过去。
　　“啊，良……良子，不可以用跑的……”
　　“咦——没差啦、没差啦～！好了～椎菜和麻衣也快点嘛～！”
　　“啊……”
　　“等……等一下啦，良子。”
　　她拉住椎菜和朝比奈同学的手，三人一起以更胜于刚才的速度冲刺。
　　虽然差点撞上其它也朝着登机的同班同学，但她竟然使出一招轻快的移位动作闪过他们，带头了冲进去。
　　真是彻头彻尾的我行我素……
　　“……嗯——我们也过去吧。”
　　“啊，好……好的。”
　　脸蛋依旧泛红的春香点点头。
　　于是我们肩并肩，一同穿过了登机门。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　虽然有些多此一举，在此还是说明一下，我们接下来要参加的是为期八天七夜的教育旅行。地点是北海道，其目的是透过接触各地五花八门的文化和习俗，去学习发现新事物以达到向学的目的（注：教育旅行在日本称为修学旅行，背后即有这一层含意）。
　　简略的行程如下，第一天是在札幌一带自由观光。
　　第二、三、四天则是到牧场、渔港和市场进行体验学习。
　　第五天是自由行动日，让大家顺便也能养精蓄锐一番。
　　第六天和第七天的计划是分别到小樽、二世古（注：ZISEKO）一带自由观光。
　　整趟旅行自由活动的时间颇多，算是白城学园的校风所致吧。仿佛以无比自由放纵的性骚扰的音乐老师为代表一般，这间学校对那一类的纪律（？）意外地松散。
　　嗯，姑且不论这些，总之我们的教育旅行就是如此。
　　时间约为一个礼拜的长期旅行。
　　天数长这一点自然不在话下，而日程中包含了六日的部分，倒也相当罕见。
　　据说这是因为校方认为，能够接触到平日无法见到的当地假日情景，是件很有意义的事情。
　　嗯，我也觉得这个说词很合理。
　　总而言之就是这样。
　　从今天到下星期五这八天，我们将在北海道度过。
　　到北海道的航程约为一个半小时。
　　这九十分钟转眼即逝。其间我和春香聊了一会儿“超级球藻兄弟”和“球藻凸小鸡”，跟泽村同学她们一边闲话家常一边下了陆军棋（朝比奈同学不晓得为什么有带），以及看着三阿达依然故我地扯着白痴话题。
　　就这样忙东忙西，降落在新千岁机场后，我们搭乘巴士进行了三十分钟左右的移动。
　　现在，大伙儿正站在札幌车站前方，一个像是小广场的地方。
　　“——哇啊，这里就是北海道啊……”
　　“好……好棒喔……即使到了这个时期，这里依旧寒冷，冰雪也尚未融退……而且，空气感觉好清新……”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　我点头回应春香的话。
　　这里的空气，感觉真的和东京截然不同。肌肤接触到的室外空气，一整个就是冬天。
　　看看在冰雪覆盖下略呈白色的大楼墙上所设置的数字温度计，现在是零下二度。这种冷法，简直就是隆冬或冷冻库的级数。
　　呣呜，冷到这种地步，让我很想拿之前曾出现过的道格拉斯（白熊）来御寒……
　　当我跳望着这隆冬时节（以东京标准来说）的札幌街头，一边那么想着时……
　　“好～了，大家听我这边～再来确认接下来的行程吧～”
　　由香理老师“啪啪”地拍着手吸引大家注意。
　　“嗯～接下来基本上是小组活动～请大家依照事前分成的各个小组，依你们提出的计划表在札幌市内观光～老师们不会跟在你们身边，可是观光时还是要有白城学园学生的自觉，不要给别人造成困扰喔～然后，观光完毕后要在六点前到饭店的大厅集合～会迟到的话，一定要打老师的行动电话事先报备～没有任何联络却又不准时集合会造成大家的困扰，这点务必要注意喔～”
　　说完后，她眨眨眼环视四周一圈。
　　喔喔，这次的发言居然有点教师的模样耶……正当我这么想时……
　　“——哎呀，古板的通知事项就到这边打住吧～大伙儿难得来到北海道，每个人都要make  love一些黄色的回忆，享受这趟旅程才行喔～如果像龟甲缚（注：某些情色影片中的特殊绑人法）那样将行程绑的死死地，像个按部就班的公务员，根本就不好玩啦～老师一样也计划要打从心底奔放地享受一番喔～——好啦，就地解～散～”
　　“……”
　　由香理老师结束了一长串只要少掉某部分性骚扰台词，就算可圈可点的发言之后……
　　“你觉得我们从哪里开始逛好？”、“照一般做法，先去时钟台那里不就得了？”、“我想去藻岩山瞭望台耶～”“去吃拉面啦，拉面！”
　　周遭的同学们各自拆成小组，纷纷向札幌街头散去。
　　“好——那么我们也出发吧——！”
　　仿佛输人不输阵般，泽村同学也活力充沛地朝天空伸起拳头，大声宣布。
　　“北海道方面札幌地区攻略军泽村部队出动——！好，敬礼——！”
　　“啊，好……好的，敬……敬礼！”
　　乖乖牌春香立刻将右手举至头的一侧。
　　嗯，先不管那什么参谋、二等兵之类的鬼东西。正如泽村同学刚才的宣言，我们这一组由春香、椎菜、泽村同学、朝比奈同学、三阿达和我等八人组成。
　　男女各四人的八人小组。
　　真要说的话，成员跟平常完全没两样，指挥的工作基本上交由泽村同学负责。
　　“好啦～我们首先从哪里逛起～？最好的选择应该是宇登吕温泉吧～？大家和熊一起泡泡野外的露天温泉如何～！”
　　泽村同学兴高采烈地表示。
　　“良……良子，宇登吕温泉在知床半岛那边啦（注：车程约八小时）……”
　　“咦，是吗～？”
　　“呃，嗯，真可惜……”
　　朝比奈同学一副歉然的模样说道。
　　“呣～对长官顶嘴成何体统～！我要惩罚你～可恶可恶～！”
　　“啊，呀啊，良……良子，不要拿走我的眼镜……”
　　朝比奈同学双手乱挥尖叫着。
　　“唔～这样啊～那么只能放弃宇登吕了～啊，既然如此，那个有名的云雾摩周湖呢～？（注：要五个多小时……）大家一起到浓雾中好好体会倦怠感吧——！”
　　“呃，那……那里也是道东方面……”
　　“咦～是这样的吗～？”
　　“呃，嗯……”
　　“唔——给我来这套～想不到北海道出乎意料地不好攻略呢～”
　　泽村同学的语气带上一些沉思的味道。
　　“好～这次这个保证能通过～大间那里如何～？我们去大间搭渔船，出海钓鲔鱼～！”
　　“那……那里已经连北海道都不是了……”
　　朝比奈同学露出绝望的表情。
　　“……”
　　嗯，泽村同学的提议，几乎全都是一时兴起吧……
　　话说大间在青森县这一点，连现在的小学生都知道。
　　但在听见朝比奈同学的回答后，泽村同学露出内心大受打击的表情。
　　“天……天哪～连大间都不行吗～……呜～我已经被将军了～麻衣、椎菜，接下来的一切就交给你们了～……”
　　“咦，我……我吗……？呃，嗯……我对北海道不太熟，而且良子先前说过会全部调查好，所以叫我绝对不能看情报杂志……”
　　“我……我也是第一次来到这一带。如果是老家附近的小樽以及周边一带还无所谓，可是札幌就超出我的守备范围了……”
　　突然被点名的朝比奈和椎菜面面相觑，同时困惑地表示。
　　至于她们一旁根本没人问话的三阿达们……
　　“附带一提，我们除了空中小姐的腿线美、旅馆的露天浴池攻略法，以及半夜男女联合参与的配对游戏外，什么都没有调查！”
　　“因为对我们而言，那就是旅行的一切！”
　　“在我们永无止尽的求道过程中，完全不需要观光这种肤浅无意义的东西！”
　　则是自信满满地做出以上的表述。
　　呃，我一点都不觉得那些事情可以拿出来自豪……
　　总之先不理会那阿达×3式的主张。
　　问题是该如何解决现状。
　　现在我们处于一个致命的状况，那就是事到临头才赫然发现，没有一个人熟悉关于札幌的详细情报。
　　才刚出发，泽村部队便陷入了极度的混乱状态。就在此时……
　　
　　
　　“——请……请问，如果不介意的话，可以参考一下这个吗……？”
　　
　　
　　“咦……？”
　　救赎的女神现身了。
　　那便是一直维持敬礼姿势直到刚才的迷糊千金小姐。
　　春香向前踏出半步，有些畏缩地举手……
　　“呃，嗯，其实我之前有些时间，所以就做了‘教育旅行导览手册’。由于是自制的东西，不太有自信。不过，其中进行了一些调查，希望能够派上用场……”
　　“咦，导览手册？我看看……喔！～好像很wonderful喔～”
　　接过手册的泽村同学欢呼道。
　　“啊，好……好厉害……上头写了很多信息，却又详尽易懂……”
　　“真的……做的超好的，甚至还有姓名字段……乃木坂同学，这都是你一个人做的？”
　　朝比奈同学和椎菜也一脸惊讶的询问。
　　“啊，是……是的，那个，因为我非常期待教育旅行……”
　　她的手指在胸前绕着圈圈，害羞地回答。
　　嗯，春香真的很喜欢做导览手册这一类的东西呢。
　　像是先前的夏冬同人志展售会或是温泉旅行。扣除掉那个……嗯，有些酷似妖怪的插画外，印象中都是无比实用的内容。她原本就是个无所不能，才貌双全的大小姐，制作旅行指南对她而言应该算是小事一桩吧。
　　一边想着这些事情，我也一张张地翻阅着。喔喔，真的做得很棒呢。不只是札幌，上头还包括对整个北海道的解说，非常浅显易懂。原先我觉得颇为致命伤的插画，也因为和各处的大量相片一起搭配使用，给人的印象也变的温和起来了。
　　“……嗯？”
　　此时我突然发现。
　　在这本导览手册上，似乎随处都可见到一些奇妙的记号？例如拥有三张脸，像是阿修罗一般的生物露出残虐的笑容，高举着沾满鲜血的剑……仔细一看，泽村她们的手册里似乎没有那种东西……正当我为偶然发现的珍奇生物，倾头表示不解时……
　　“啊，裕……裕人……”
　　“嗯？”
　　春香悄悄将脸靠过来。
　　“那……那个，老实说，裕人的导览手册是特制的……”
　　“特制的？”
　　“是……是的，那个，这是我为裕人单独制作，世界上独一无二……onlyone的……上面标示着北海道的《迷糊姑娘小秋》景点……”
　　“《迷糊姑娘小秋》景点……”
　　呃，难道说这个有着阿修罗脸的鬼神，就是迷糊姑娘小秋……吗？
　　哎，我还以为那是什么渴望争战的残暴魔神，它们以血洗血的惨烈战斗现场呢……
　　“呃，嗯……其实，北海道是《迷糊姑娘小秋》剧场版《迷糊姑娘小秋北海道编～卧底搜查，将花咲蟹走私贩一网打尽！～》的故事舞台，各地都有小秋她们大显身手的景点……所以，嗯，我希望能够和裕人体验一下和小秋有渊源的地方……”
　　她羞的满脸通红，以更小声的音量对我说道。
　　“……”
　　原来是这么一回事啊。
　　我那本特制的手册，确实和其它人不同。而且事关春香那方面的兴趣，当然不能标在泽村同学他们的手册上了。
　　我也悄悄点头回应：
　　“是吗，我知道了。那么这件事……就是我们两人的秘密啰。”
　　“咦……？”
　　“只有春香和我的手册上有标记那些景点对吧？所以是秘密啰。”
　　“啊……”
　　听见这句话，春香先是吃惊地眨了眨眼睛。
　　不过，她旋即绽放出非常开心的笑容：
　　“是……是的，是秘密～”
　　带着仿佛小型柴犬拼命摇着尾巴的表情，她在胸前紧紧握拳。
　　唔……唔喔，真的好可爱……
　　该怎么说呢？从她一举一动的可爱感和清纯感所浓缩而成的特别氛围，就有如富士山麓的涌泉不断溢出。
　　几乎等于是可爱的爆发状态了。
　　正当我因为她那过分的可爱，心神陶醉得有如融化的地瓜冰（注：日本的陶醉和融化为谐音字）一般时……
　　“春香～！做得好～！”
　　“啊……啊呜！”（请容许我吐槽。。春香真的变成狗了）
　　泽村同学突然从一旁发动突袭，将她一把抱住。
　　“好棒～这个导览手册实在赞到不行～！像你这种女孩～真的是做什么都那么优秀～！”
　　“啊，呃，不，没那回事……”
　　“就是这么一回事～！这下泽村部队的前途可说是一片光明啊～好～那么为了赞扬你这份功绩，我现在任命你为我们部队的副队长～！副队长，向队长行最敬礼～！”
　　“啊，好……好的！”
　　春香连忙再次“咻”地摆出敬礼姿势。
　　唔呣，实在是听话到不行……
　　就这样，虽然刚开始时有些小波折，但是，经过了上述的情况后，泽村部队总算展开了札幌观光行程。
　　以泽村同学为队长，春香为副队长的八人小组。
　　兴高采烈（关于札幌的知识接近零蛋）的泽村同学领在前头，大家仰仗着春香制作的“教育旅行导览手册”昂首阔步于残雪尚存的札幌街头。
　　“春香，这里是哪里～？”
　　“嗯……这里是札幌羊之丘瞭望台。”
　　“羊之丘～？”
　　“是的，据说在夏天天气晴朗的日子，羊群们会被自由自在地放牧在这里……此地是因克拉克先生那句‘少年们，要胸怀大志’的名言而闻名吧。”
　　“喔～真的耶～他的站姿好了不起的模样呢～”
　　登上颇具北海道特色，视野甚佳的高台后，我们在那个立有克拉克博士铜像，看似公园的地方进行了上述对话。
　　“这里是著名的札幌时钟台。嗯，正式名称好像是旧札幌农业学校演武场，馆内似乎展示着札幌的文化遗产建筑物和札幌农业学校的历史……”
　　“啊，原来有这种正式名称啊。我第一次听到耶。”
　　“你调查到这种地步啊？真的很详细呢。就连北海道也没多少当地人知道……”
　　“呃，没……没有啦……”
　　仰望着建造在市区内，设有时钟的建筑物时，朝比奈同学和椎菜的称赞让春香感到有点不好意思。
　　“喔～是拉面耶～这一带全是拉面店～！呵呵呵，这可是对我这位被称作‘丰岛区拉面铁人’的良子赤裸裸的挑战啰～？这将是一场血肉横飞的残酷战斗～！”
　　“良……良子！不能对永井同学施展骆驼式固定（注：坐在人家背上，扣住下巴将对方的腰向后折的动作）啦……”
　　“啊，他口吐白沫了！”
　　“………咳……咳嗯咳咳咳………（快断气貌）”
　　顺便还在什么“札幌拉面共和国”那里，来了一场骑乘压制肉搏战。
　　（话说回来，泽村同学的那个称号，绝对有什么不太正常的由来……）
　　另外，我们还逛了札幌巨蛋和白色恋人公园。
　　以上算是内容颇为紧凑的前半战。
　　“呵呵呵，好好玩喔，裕人。”
　　“是啊。不过春香，你真的很清楚耶。调查到这种地步，难道不会累吗？”
　　我打从心底这么觉得，所以走在路上时顺口问了她一下。结果，春香突然露出害羞的表情。
　　“啊，不……不会，因为我是自愿这么做的……而且，我也不是全部一手包办，过程中也向叶月小姐请教不少事情……”
　　“叶月小姐？”
　　那位沉默寡言女仆长，对北海道这么熟吗？
　　春香点头肯定道：
　　“是的。嗯，因为叶月小姐是在北海道长大的。听说她升上国中之前都住在这里，所以对这个地方很熟悉……她还告诉我许多一般资料中绝对查不到的独家情报。”
　　“喔……”
　　真是一个令人意外的事实。
　　该怎么说，我实在很难将那位沉默寡言女仆长，和北海道给人的印象连结在一起。
　　不过仔细回想一下，她之前暑假返乡时好像买了熊咖喱带回来当土产，皮肤也像北方长大的人一般白晢……唔呣，这么思考的话，或许又不需要那么大惊小怪了。
　　话说回来，不管是上次的笑盈盈女仆也好，这次的沉默寡言女仆长也罢，乃木坂家女仆队还真是充满谜团呢。
　　总之，中途进行了一下这样的对话后，又继续我们的札幌观光行程。
　　诸如参观啤酒工厂、札幌电视塔登顶瞭望，以及漫步大通公园等。
　　过程相当热闹且笑声不绝。
　　“哇～生啤酒看起来很像冒泡的麦色果汁，感觉很好喝耶～～
　　而且‘生’这个字的发音也很好听～来嘛来嘛，喝一点点应该没问题吧～？”
　　“咦？怎……怎么会没问题？二十岁以后才能喝酒啊……”
　　“而……而且摆在这里的东西，基本上应该都没有在卖吧……”
　　泽村同学依旧情绪相当高昂，朝比奈同学和椎菜则始终不停地安抚着她。
　　至于一旁的三阿达……
　　“唔……●女郎姐姐的胸前好伟大喔。”
　　“是啊，那个简直是文化遗产等级了。”
　　“那是充满男人梦想的大雪山！能来这里真是太好了……”
　　老毛病又复发了，进行着白痴的对话。
　　“……”
　　就整体而言，一切都是我们习以为常到不行的画面。
　　不过，在过程中。
　　发生了一件异于平常的事情。
　　当我们移动于观光景点之间，走得离泽村同学她们有点远的时候——
　　“裕人，那里是札幌宫的森美术馆。是球藻兄弟中的球藻先生所推荐的景点喔！”
　　“是吗？”
　　“是的，那家美术馆主要展示二十世纪后半以后的当代艺术……啊——”
　　“喔……”
　　碰触。
　　并肩行走的我和春香，两人的手极为碰巧地轻微擦到。
　　意外且偶然的接触。
　　哎，那真的是不经意……还是毫无自觉的碰触。若是平常的春香，一定会“啊，对……对不起……！”慌慌张张地将手抽开……
　　“………”
　　不过这次，春香的脸颊却飞上一抹红霞。
　　握……
　　“！”
　　她很害羞地发出“——噫”得声音……但还是轻轻回握住我的手。
　　“春……春香！？”
　　这出乎意料的反应，让我不自觉地出声询问。
　　“——咦？啊，对……对对对对不起……！那……那个……嗯，不知不觉，我……我突然很想这么做……对……对不起，我……我马上放开……”
　　“啊，呃，不。”
　　“咦……？”
　　“该怎么说……我个人是觉得没关系啦……”
　　只要春香愿意，我可是一丁点拒绝的理由都没有……
　　“嗯——这个嘛，要是你不讨厌的话，我们可以继续这样一下……”
　　我借着调整眼镜的角度，微微撇开视线后说道。
　　结果，春香整个人顿时容光焕发了起来，脸上露出很开心的表情：
　　“好……好的……！我……我怎么会讨厌呢！应……应该说，我希望可以一直这样下去……嘻……嘻嘻……～”
　　她有些害羞地轻轻握住我的小指和无名指。
　　唔……唔啊……今天的春香似乎稍微主动了些呢。
　　她的笑容好灿烂，我们走在一起的身体距离又有一点近，所以看起来比平常可爱了三倍……
　　呃，不，春香不管什么时候都很可爱啦。
　　以热带鱼来形容的话，大概是神仙鱼等级的可爱。
　　只不过，今天她的可爱又更上层楼，有种引擎全开的感觉……
　　“感……感觉好不可思议喔……只是和你在一起，只是碰触着你，我的脸和身体就会开始发烫，胸口怦怦跳个不停，好像快裂开似地……这……这里明明就是北海道……”
　　“春香……”
　　“这……这是为什么呢……？我……我第一次有这种……感觉……”
　　她害羞地紧闭双睛，但握住我手指的力道又增加了一些。
　　包括在机场的撒娇模样也是，她整个人的感觉好像和平常不同。其中一部分原因，应该是教育旅行让她的情绪多少高涨了一点。但是，和之前相比，她似乎比较能诚实表达出自己的各种情绪了……
　　附带一提，在靠向我时还有些不好意思的春香，左手无名指上的“月光”正闪闪发亮着。
　　那是我在圣诞节时送给春香的月长石小戒指。
　　她应该不是刻意戴着的。不过，能那么自然地戴着它，让我不知该说是高兴还是……
　　“裕……裕人，你的手好温暖喔……”
　　“是……是吗？”
　　“是……是的，非常的暖和。就好像寒冷的日子里，在床上陪伴我的热水袋一样，实在好暖和好舒服……”
　　“呃，唔……”
　　“……”
　　“……”
　　“……～”
　　春香虽然一副娇羞模样，不过还是开心地将身体靠向我。
　　结果，在泽村同学他们找到我们之前，我们两人就这么手牵着手，持续漫步在札幌的街头。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　“呼～逛了好多好多地方喔～”
　　高举双手的泽村同学“碰”地倒在柔软的沙发上说道。
　　“真不愧是北海道～单单一个札幌就那么大，可看之处多不胜数。那个广告文案‘北海道超级大’似乎名副其实呢～不过，能带队员们去许多地方参观，我这个当队长的也感到无比欣慰了～嗯嗯～～”
　　她露出了好像完成了什么壮举的无限满足表情。
　　呃，刚刚带路和解说的几乎都是春香，你这个白城版双马尾女孩除了骆驼式固定以外，几乎什么都没做不是吗……不过现在吐她槽，大概会破坏气氛吧。
　　所以这点姑且先不理会。
　　总之我们现在的所在位置，是今天预计下榻的“流冰饭店”的大厅。
　　这里的感觉与其说是饭店，倒不如说比较接近和风旅馆。
　　我们在车站解散后，便逛了包括北海道大学和北海道餐厅旧本厅舍等，数个札幌市内的观光景点（还真是满夸张的强行军……）现在则是来到今天的最终集合地点，也就是在这里等待其它人。
　　“今天很开心呢，椎菜。”
　　“嗯，去了好多的景点，真的很有旅游的感觉。”
　　“北海道真的好有活力喔……而且道路什么的都很宽阔……啊，第六天也会去椎菜家所在的小樽对吧？好期待喔……”
　　“嗯～不过没什么好期待的啦。除了运河和八音盒馆以外，大致上是比较纯朴的地方……”
　　朝比奈同学和椎菜她们聊着以上的事情。
　　周围其它已回来的同学们，也都开心地闲聊着。
　　附带一提，集合时间下午六点，已经足足过了二十分钟了。
　　大厅里的人影稀疏。其它的班级都完成了点名，确认过今后的行程，回到他们的房间去了。
　　相对地，为什么我们仍被留在这里？这得怪我们班的笨蛋副班导，人到现在还没回来——
　　“哎～大家对不起～老师我迟到了～～”
　　此时突然传来一道非常不长眼的欢乐声音。
　　仔细一看，只见脸颊光滑到不行的性骚扰音乐老师，站在大厅入口处“嘿嘿～”地把手按在头上：
　　“我很了解时间可能会有～一点来不及，可是最后去的那家店，酷似温兹（注：温兹瑛士，日本的帅哥男星）的型男主厨端出来的‘极尽北海之美味，球藻凸小鸡风味’实在太好吃、太好吃了～～而且，这道菜和在地的酒好配喔～姐姐我无法自制，完全停不下来，或者说在很多层意义上达到了最高点～～”
　　“……”
　　这人在刚刚那段话里，到底塞了多少个以她的教师身分而言，有着根本性问题的字眼啊……
　　“嗯，就是这样，看在姐姐这么性～感的份上，就体谅一下吧～——好，那么我们赶快来确认之后的行程吧～啊，点名很麻烦，所以大家各自点就好～毕竟待会儿等待姐姐的，可是薄野区的美妙夜晚呢～”
　　她一脸不知耻地表示道。
　　“嗯～首先大家先回房放行李，接着马上到食堂去，七点开始用餐～嗯，然后是洗澡澡～我们班使用一楼露天浴池的时间，男生是八点到九点，女生是九点到十点，请按照时间将身体每一处都洗干净～啊，附带一提，要是有人偷窥，可是会被老师处罚喔～～最后十一点会熄灯，所以请在熄灯前结束你们的约～会乖乖上床睡觉～说完啦～”
　　如此连珠炮似地说完后……
　　“——呵呵呵，姐姐接下来还有大人的时间等着我～既甜蜜又令人小鹿乱撞＆目眩神迷的危险恋爱时间……啊啊，真是少女的浪漫～～”
　　她就像误闯到陆地上的半鱼人，带着蹒跚的步伐想要爬回海底深处一般，马上离开了饭店。
　　（注：典故出于俄国著名思想家列夫•舍斯托夫的哲言：“鱼往深处游，人往高处爬。”）
　　“……”
　　这个人，不管到哪里都死性不改耶……
　　这就叫又废又乱来的大人榜样吗？就连其它的老师们，似乎也在许多层面上放弃了这个人类废渣，几乎算是放牛吃草了。
　　对于和自己有着十年以上交情的性骚扰音乐老师（二十四岁没有男朋友）很那个的行动，我打从心底叹了一口气。
　　“总之先去房间吧……”
　　当我拿起行李，准备和其它的同学们一样进行移动的时候……
　　拉、拉。
　　“……嗯？”
　　有人突然从后面拉住我的制服下摆。
　　仔细一看，是蹲在地上有些不好意思地望着我的春香，正轻轻地抓住我的衣服。
　　“？春香，怎么了？”
　　其实，她最近很热衷于模仿拉袖怪（注：一种会偷偷拉人的袖子，等待对方转投时又躲起来的妖怪）……这当然不可能。
　　春香稍微压低声音：
　　“裕人，请问你现在有时间吗……？”
　　“时间？”
　　“是……方便……吗……？”
　　她仰望着我，以委婉的声音询问。唔，离晚餐时间还有三十分钟以上的时间，所以应该是没差。因此我这么响应她，于是……
　　“事情？”
　　“是……是的。如果说，你方便的话……”
　　她看着我的脸色问道。
　　“嗯，没问题啊。该不会是有什么困扰吧？”
　　“嗯，那个……”
　　“？”
　　“这，嗯……”
　　春香说话有些吞吞吐吐。
　　不过，马上像是下定什么决心般，毅然决然地抬起头来……
　　
　　
　　“——那个，我想到别的地方，和你两个人单独谈一下……”
　　她紧紧闭上眼睛对我这么说。
　　“咦……？”
　　两人？独处？
　　我不自觉反问了一下。春香轻轻点头肯定道：
　　“是……是的。旁……旁边有其它人我会害羞……所以那个……如果可以的话，放完行李以后也没关系，我想和你两个人单独见面……”
　　“……”
　　这个提议还真是出乎我的预料。
　　呃，不，她说的事情本身并没有特别到哪里去，只是单纯约我谈话而已。不过，若加上春香今天到目前为止的撒娇度＋略微主动的行动，或许就有其它的意思了。感觉上，胸口好像快做起多余的有氧运动……
　　我一时找不到话回答。
　　“呃，嗯，你很忙吗……？那……那么……”
　　“呃，不，没问题！”
　　“咦……？”
　　“我一点也不忙！闲到甚至在考虑要不要和三阿达他们玩大风吹了！”
　　老实说，晚餐前基本上是自由时间，再加上又是春香主动邀我，无论如何都要最优先处理。
　　听见我的回复后，春香仿佛松了一口气般，将手叠在胸前。
　　“啊——真的很谢谢你，很开心听你这么说……”
　　她低头向我行一礼。
　　“那……那么我等你哦。”
　　然后像只极为怕羞的雪貂般“跶跶跶”地跑开了。
　　“……”
　　而我，则像个稻草人一样发呆，目送着她离去。
　　春香和我相约见面的地点，是相当于饭店别馆的建筑物，里面的一个房间。
　　大小约为十坪的小宴会厅。
　　室内灯关着，有一点昏暗，四下无人……
　　“……”
　　唔……唔喔，选在这种地方，她到底想什么啊？
　　事到如今，总不可能单纯跑到这里来闲聊吧。话说回来，我好像在电影或是连续剧中看过好几次这种桥段。
　　将男生找到空无一人处的女生会做的事情。从这一点加以类推的话……
　　“……”
　　——呃，不对、不对。
　　——等一下。
　　我质疑自己的想法，就像现做的果冻般用力甩着头。
　　人家基本上只是想说个话，所以才把我找来这里而已，我未免想太多了！
　　说不定只是她选来见面的这个房间里面碰巧没有人罢了……
　　可是，我也无法否定，这之中存在着特别意味的可能性。
　　唔——呣……
　　想……想不透……
　　正当我因为搞不清楚春香的意图，而陷入困惑时……
　　叮当……～
　　“……嗯？”
　　这么一道声音突然传进我的耳里。
　　柔和的旋律听起来很舒服。这是……钢琴？
　　我环顾四周，望向琴声的传来的方向。
　　接着我看见了——
　　“喔……”
　　摆在房间角落的钢琴——以及弹奏着它的春香。
　　那应该是饭店里配置的钢琴吧。
　　她轻轻闭上眼睛，双手如同乘着声音的波浪，在键盘上翩翩起舞。
　　“……”
　　看见这一幕，让我不禁哑口无言。
　　在窗外射入一点月光的微亮房间中，春香一脸认真地在月光下弹奏着钢琴。
　　看上去就仿佛是电影的一幕……
　　“啊——裕人。”
　　“喔……”
　　此时，演奏突然终止。
　　春香似乎发现了我，小小惊呼一声，然后走下钢琴踩着小碎步过来。
　　“你来了啊，裕人。”
　　“嗯，是啊。”
　　“真的很谢谢你，我很开心～啊，附带一提，我刚刚弹的曲子叫《声乐练习曲op.34-14》，是拉赫曼尼诺夫作曲的钢琴编曲版本。小秋当初在北海道发表会上，弹的就是这一首……”
　　“是……是吗？”
　　我的回答显得有些词穷。
　　唔……唔啊，我有点不知该如何回应，或者说感到莫名的紧张。呃，我很清楚，这是自己刚才的胡思乱想所导致的慌张……
　　我清了清喉咙，掩饰有些不平静的内心：
　　“呃，嗯——春香。”
　　“是？”
　　“那个，你之前说要告诉我的事情是……”
　　在我的催促下，春香“啊，好……好的……”回应道，并露出有些不知所措的模样：
　　“那个……老实说，我希望你能收下一样东西。”
　　“收下一样东西？”
　　“是……是的……”
　　她的手指交错在胸前，有些扭扭怩怩地仰望着我：“一样很重要的……东西……”
　　接着，她紧张地向前踏出一步。
　　——抬……
　　闭起眼睛，静静地仰起她的脸。
　　脸上带着将一切都交付给我，悉听尊便的表情。
　　“………”
　　这……这到底是什么意思……？
　　我的脑袋瞬间陷入混乱。
　　眼前发生的状况是……
　　春香说有东西想请我收下，然后闭上眼睛。
　　那动作意味着什么……我完全没有头绪。
　　“……”
　　“……”
　　呃，唔——呣。
　　这么做或许有些多此一举，不过这种时候回归基本面分析一下状况，应该才是上策吧。我深呼吸了一次，重新回顾发生在眼前的状况。
　　【发展至这一步的过程】
　　
　　
　　首先是春香说有事想跟我说，将我找了出来。
　　
　　
　　她约我碰面的地点是别馆的房间。
　　
　　
　　她想谈的事情，好像是希望我收下某样东西。
　　【在这个时间点的状况】
　　
　　
　　春香闭着眼睛站在我面前。
　　
　　
　　她一副害羞忸怩的模样。孤男寡女共处一室。
　　
　　
　　而春香希望我收下的东西……似乎对她很重要。
　　因此，从这些要素推导出来的答案便是——
　　“——”
　　难……难道是……！？
　　我脑中不禁浮现春香的嘴唇。
　　有着樱花般的艳丽颜色，好像很柔软的嘴唇。
　　那柔软的冲击，过去虽然曾经接触过我的脸颊，但这次该不会要直接……
　　“………唔！”
　　不，谁都有可能，就是春香不可能这么做吧！
　　纯真无邪的天然迷糊千金小姐，她想给我的东西绝对不是嘴——咳，咳嗯咳嗯，这种事情绝对不可能发生。
　　但是话说回来，“凡事无绝对”毕竟也是世上的真理之一……
　　“……”
　　……想……想不透。
　　诸般想法有如冬天的鄂霍次克海，在我脑中潮起潮落、翻来翻去，脑带几乎快要当机了。
　　总……总而言之……事已至此，我只能随波逐流任凭事态发展了……！
　　走到这一步，抵死不从已经没用了。这就好比深海安康鱼被吊在安康鱼师傅面前一样。
　　“………”
　　——好……好吧。
　　要就放马过来（？）吧！
　　我做出那种莫名奇妙的觉悟，紧紧闭上眼睛，如复活岛的摩艾像一般顶出我的下巴……
　　
　　
　　柔软……
　　
　　
　　突然间，我感觉到头上被戴了某种东西。
　　“……？”
　　这……这是什么……？
　　虽然也是柔软的触感……不过至少……那个，怎么说……我能确定不是我刚才想象的东西。
　　正当我搞不清楚状况，整个人一头雾水时……
　　“那……那个……可以把眼睛睁开了……”
　　春香的声音轻轻响起。
　　我听从她的指示睁开眼睛，看见的东西是——
　　“……帽子……？”
　　那是一顶用毛线织出来的帽子。
　　而且还不是普通的帽子，是银行抢匪或劫机犯会戴的那种覆面貌（注：就是只露出眼睛和嘴巴的那种）。
　　呃，为什么是这种东西……
　　“这顶覆面帽，其实是很特别的东西……”
　　春香对我说道：
　　“在《迷糊姑娘小秋》剧场版中，小秋送东西给自己最喜欢的小健时，就是选择了一顶手织的‘誓言覆面帽’……”
　　“咦？”
　　最喜欢……的？
　　我不禁对那个词汇产生反应。
　　“小健当时准备卧底登上盗捕集团的捕蟹船。小秋很担心他的安危，因此送了这顶覆面帽给他。她说：‘要……要小心喔，小健！不……不过有这个的话，一定不会有事的！即使你是卧底的事情曝光，没被记住长相的话都还有救！’”
　　“……”
　　“那一幕真的很感人……”
　　“……”
　　……是……是吗？
　　我个人只能联想到非常超现实的一幕……
　　不过，春香她……
　　“我真的好喜欢那一幕……看着看着，就会有种受到小秋激励，能够鼓起勇气的感觉……所以就很想送这个给你……那是我非常喜欢，看了好多遍的片段……在最高潮的那一段，小秋拼命想要表达的心意，如……如今……我……我想送给最喜欢的……你……”
　　“春香……”
　　“可……可以请你……收下它吗……？”
　　笔直的注视着我，一脸认真地将帽子递向我。
　　只看东西的话，是有那么一点微妙之处。不过对春香而言，这是她费尽心思的一番好意吧。既然如此——
　　“谢啦，春香。”
　　我从春香手中接过覆面帽，将它套在头上。
　　“我会好好珍惜这顶‘誓言覆面帽’的。”
　　“啊……”
　　轻轻拍着春香的头，我笑着回答。
　　听见这句话，春香的眼睛先是眨了眨……
　　“真……真的非常谢谢你！太……太好了……”
　　接着，发自心底地对我投以愉快的笑容。
　　事实上，应该是由收到礼物的我来道谢才对吧。这女孩真的很纯真、率直……
　　正当我为春香无比坦率的天真笑容微微感动时……
　　“啊，其实本来还有另外一样东西想给你的……”
　　“咦？”
　　我忽然听她这么轻声说道。
　　“不过那个……嗯，不，没什么。请你不要在意。”
　　唔，真要说的话，我实在有些好奇。不过，那句话我其实没有听得很清楚，春香又说不要在意，就姑且先不去理会吧。
　　“是吗？那么我们差不多该回去啰，快要吃晚饭了。”
　　“啊，好的，吃饭。”
　　我们彼此点点头。
　　两人没有谁特别主动，就这样牵起了手，一起回到本馆。
　　
　　
　　嗯，教育旅行的第一天就这样过去了。
　　虽然出现了几幕让人手忙脚乱、心跳稍微加速的场景，但大致上都过得很平稳。
　　以首日来说，我觉得这样算相当顺利。
　　因此，我也曾一度猜想……这趟旅程会一直维持这种平稳的状态直到结束。
　　不过世事这种东西，真的充满了许多非常规的要素。
　　事情往往不如心中预期，才是人生的真理——尤其是我的人生。我是这么觉得的。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“呼……”
　　按摩机嗡嗡的声音，仿佛赢得了什么比赛一样，在后脑勺处不断嘶吼着。
　　响亮的震动就像直接渗透进肩膀、腰部和四肢一般。
　　“活过来了……”
　　我不禁发出这样的呻吟。
　　背后六颗动作缓慢的按摩球，似乎彻底包覆住了我疲劳不堪的身体。
　　现在的时刻下午九点。
　　我躺在饭店大厅一角的按摩椅区，身体就像只全力跑完百米冲刺的澳洲斗篷蜥蜴一般，瘫在那里。
　　男生的入浴时间刚刚结束，现在是距离熄灯还有两个小时的自由时间。
　　和我同寝的三阿达们似乎故态复萌，又进行着莫名其妙的辩论（？），完全不晓得跑到哪里，因此我并没什么事情好做。这段时间正好让我悠哉一下，用来消除今天一整天的疲劳。
　　“极乐啊……”
　　在按摩椅附设的揉捏功能操纵下，按摩球温柔地放松了我疲劳的肌肉。
　　真是一段同时舒缓我身心的轻松时光。
　　正当传遍全身的舒服震动，让我有如白天的树懒般陷入浅眠状态时……
　　
　　
　　“真是的～大哥哥怎么还是像个老头子啊～”
　　
　　
　　突然有人依稀在我耳边说了这么一句话。
　　这种有些咬字不清的响亮糖果声，听起来很熟悉。
　　“……”
　　……嗯嗯，我好像听到元气双马尾女孩的声音。
　　这阵子基于一些有的没的因素，我差不多每三天就会听到一次。
　　不过，现在竟然连梦里都会听到她的声音，看来我也终于得了双马尾女孩症候群……当我如此作想时……
　　“这样不行啦～这可是难得的教育旅行初夜耶。怎么能像人生已经彻底干凅，连曾孙都已经有了的老公公一样赖在按摩椅上啊～之前温泉旅行时也是这样，实在感受不到你的干劲耶～”
　　“一点都没错～沉稳是件好事，不过太过于草食系（注：指的是个性温和，不热衷于男女之事的年轻男子）的男生，评价可不会太好喔～”
　　“适度的兽性，对雄性来说是不可或缺的。”
　　“——（点头点头）”
　　紧接着传进耳里的，是上述畅所欲言（加点头）的四连发。
　　唔，真爱多管闲事。话说回来，这以梦境而言也太过逼真……我不自觉地睁开眼睛，结果发现站在我面前的是——
　　“啊，贪睡鬼终于起来了，大哥哥～”
　　“早安～裕人少爷～”
　　“……您的睡脸，看起来好像在厩舍中睡觉的驯鹿。”
　　“——（点头）”
　　“……”
　　对着我笑嘻嘻的双马尾女孩和老班底——沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆以及娇小战斗女仆等三人。
　　“………嗯……”
　　我不禁哑口无言。
　　呃，就许多层面来说，我到底该如何响应？为什么这群烦死人的四重唱会出现在这里……
　　对于我的疑问……
　　“嘻嘻，我心中一直挂念着大哥哥，忍不住就跑来啦～”
　　美夏眨眨眼睛，轻描淡写地回答。
　　呃，什么叫“忍不住就跑来啦～”
　　她那样子的口气，就好像住在隔壁的青梅竹马因为闲来没事，临时跑来一起吃饭似地。
　　别的先不提，今天是平常日，学校那边还要……
　　“那种事情不成问题啊～人家可是乖乖地上完第六堂课，之后才搭乘菖浦驾驶的‘秦始皇’以超音速连飞过来的～”
　　“……从乃木坂府到北海道，所需时间约三十分。”
　　“……（点头点头）”
　　“……”
　　那和从我家到学园所花的时间几乎没有差别吧？不，应该还快了一点。真是令人可怕的“秦始皇”……
　　我再次为乃木坂家的战斗机的高性能，感到有些目瞪口呆。呃，先不管这个……
　　“那么，你们四个人是为什么……？”
　　跑到北海到这里来啊？
　　理由绝对不可能只有这么一个“忍不住就跑来啦！”。
　　双马尾却还在胸前拍掌道：
　　“啊，对了——嗯，其实啊，我们是来送东西的。”
　　“送东西？”
　　“嗯，对。姐姐忘了带一个很重要的东西。”
　　“春香忘了东西……”
　　难道她又像上次温泉旅行时一样，搞砸了什么吗？
　　春香虽然看起来样样都完美，事实上却无比粗心，而且是百分之百的迷糊……
　　不过，既然这件对春香如此重要，我也不能袖手旁观。
　　“——好吧，要是觉得我没问题，就由我送去吧。”
　　别说是澳洲斗篷蜥蜴了，就算要我模仿科摩多巨蜥也在所不惜。
　　听见我的回答后，美夏她们很满意地笑道：
　　“那麻烦你现在马上送去吧～因为‘姐姐现在应该在洗澡’。请你像出现在好莱坞大银幕里的秋田忠犬一样，赶快帮她送过去吧～～”
　　“……啥？”
　　这个双马尾女孩刚刚说了什么？
　　我不禁怀疑起自己的耳朵。
　　满脸笑的美夏“啧啧”出声地摇了摇手指，再次说明：
　　“不懂吗？就是大众浴池啊，‘大•众•浴•池’。我们刚才调查过去了，姐姐‘正在洗澡’，所以要你把她忘记的东西‘直接’送过去啰～～”
　　白色毛玻璃的另一头，传来了女孩“呀，呀～”的尖高声音。
　　这里是和禁忌花园“女汤”只有一板之隔的更衣室。
　　那些声音仿佛来自桃花园的呼唤般，诱惑着我微薄的野性～
　　“上呀，上呀，大哥哥。不要驻足不前，赶快达成任务～”
　　“目的地近在眼前喔～”
　　“……春香小姐正在等着您。”
　　“——（点头点头）”
　　身后的双马尾女孩等人如此说着，并不断使劲将我向前推。
　　“唔，喂，等一下……”
　　我将脚定在原地，艰难的回答。
　　一般来说，这……这种潜入女生更衣室的行为是犯罪吧……
　　可是，美夏她……
　　“没关系啦～我们的目的又不是想偷窥什么的。我们可是有着把姐姐忘了带的东西送去的神圣使命——咳嗯，至于目的啊～只要在更衣室徘徊一会儿，翻一下女生们的私物，将姐姐忘记的东西投进她的篮子里，任务就达成啰？很简单不是吗～”
　　“呃，那样根本不行吧！”
　　感觉上好像随随便便就犯了一、两条罪状呢。
　　“话……话说回来，为什么我们非把东西送到这种地方来不可啊！稍等一下，等春香洗完澡出来后再交给她不也……”
　　“嗯～那样就太迟了，我刚刚就说，这是一次小scramble（注：紧急起飞应战行动），算是分秒必争的紧急状况啊！”
　　她竖起食指，将脸凑过来严肃地道。
　　唔，说真的，那东西究竟算是什么？有必要冒这么大的风险（让我产生前科）送达吗……
　　我不禁露出怀疑的眼神。
　　“就跟你说那是秘密啦。我只能跟你透露，那东西对女孩子来说很重要，而且事情不能给男生看见。啊～还是说怎样～大哥哥其实是个变态，会想近距离仔细盯着让女孩害羞想藏起来的东西瞧吗？”
　　“唔……”
　　被她说成这样，我也不好问下去了。
　　“好了，开场白就到此为止～总之呢，为了姐姐你就上吧～GO～大哥哥～”
　　“唔喔！？”
　　她使劲朝我背上一推。
　　我就这么被推进了更衣室。
　　“那么就请你加油啰～安啦安啦，很简单的。你只要像只忠犬，凭着你的嗅觉去找出姐姐的篮子就行啦～～”
　　“啊，等一—”
　　“Adios～～”
　　说完那句活泼的西班牙式道别，入口拉门便被“碰”地一声关上。竟然断了我的退路……
　　“唔……”
　　虽然有种被双马尾女孩的计算所摆布的感觉，不过事到如今也没办法了。
　　毕竟将东西放进去，确实也算帮了春香。所以我就尽可能利落地完成这个任务吧。正所谓速战速决。
　　做出这番决心后，我手上提着装有那东西的纸袋闯进更衣室。
　　附带一提，此时我的脸上，其实罩着春香刚才送我的覆面帽。
　　如此一来，要是不小心被谁发现的话，至少长相不会被认出来。该怎么说，真要感谢卧底在捕蟹船（？）的小健。
　　“话说回来，我要怎么从里面找出春香的篮子啊……”
　　该怎么办才好？
　　光是置衣篮就有无数个，而且我当然没有那个时间和心情去一一确认。呃，要我靠嗅觉挑出来也是不可能。
　　再加上，这里随处都可见到平时禁止偷瞄的白色或粉红色等物体若隐若现——
　　“唔……唔喔……”
　　简直就是让人神魂颠倒的桃色地狱。
　　光是待在那里，本能就会受到无谓的刺激，理智都快煎熬到不行的地步了……
　　然而在我迷惘之际，又发生了一件雪上加霜的事情。
　　正当罩着覆面帽的我束手无策，不知所措时。
　　我的背后……
　　喀啦。
　　突然传来这么一道声音，更衣室入口的门随即被人打开。
　　“？”
　　唔，是美夏她们？难道她们实在看不下去，因此前来救援吗……
　　我转头打算确认一下的——
　　“！？”
　　竟然是穿着制服的椎菜。
　　“唔……唔喔！！”
　　我反射性地压低身子，以仿佛被天敌盯上的白化六角恐龙般，整个人迅速地滑进篮子柜底下的狭窄空隙中。唔……这个平常不会的吃力动作，让我的腰椎一带发出奇怪的“喀吱”声响。不过现在可没时间理会这个。
　　为……为什么是椎菜？她不是正和春香她们一起在泡澡吗？不对，先不去想这个。
　　美夏她们到底在干什么……！？
　　就在我的迷惘状态转变成混乱状态时……
　　“喔～该不会椎菜吧～？你好慢喔～”
　　毛玻璃的另外一头传来这道声音。
　　“你刚刚有事在忙吗～？再不快点就没汤可以泡啰～～”
　　“这里的温泉很舒服喔，椎菜。”
　　这……这是泽村同学和朝比奈同学吗……？
　　“啊，嗯，我刚才找了一下东西。话说回来，是真的吗？我马上就过去，等一下～”
　　椎菜轻快地回答，并在我的面前慢条斯理地“脱起身上的制服”。
　　“！！”
　　窸窸窣窣……我的耳边响起衣物摩擦的声音，接着制服裙子轻飘飘滑落地面。
　　毫不理会光是这样就心神动摇到眼镜镜片都快裂开的我，椎菜继续一件件地脱着。
　　接着，白色的东西一晃……唔，不，我没看到喔？一切都是我凭声音和感觉判断出来的喔！
　　“……”
　　“呼～第一天就要结束了呢……过得好快喔。今天感觉有点无法向他开口……嗯，舒缓一下心情，明天再接再厉吧！”
　　椎菜说完后大大点一个头，消失在女汤那边。
　　所幸最后没有被她发现，不过……
　　“………”
　　我……我还是办不到啊！
　　要我在这种粗细只有三公分左右的危险状态下，找出春香的置衣篮，再把她忘记带的东西偷偷放进里面，对我而言简直是impossible。
　　我拖着快要断气的身体回到更衣室入口后，美夏从躲藏的地方跑出来，双手叉腰叹气道：
　　“唉～果然还是办不到吗～白白浪费掉我为你制造的表现机会和便宜任务了～”
　　“或许难度有一点点太高了”
　　“……真可惜。”
　　“……（点头点头）”
　　“……”
　　问……问题不在这里吧。
　　而且，你们既然发现椎菜快要进去了，好歹可以先通知我，或是设法拦住她一下吧……
　　“嗯～因为天宫姐姐来得很突然啊～被她发现我们跑到这里的话，也很难向她一一解释啰。所以我们实在是无能为力啊！～”
　　“……”
　　嗯，要是我跑到更衣室里面而被逮到，解释的难度应该远远超过你们吧……
　　“先不说这个了，大哥哥。我对你真是太失望了。本来还以为你就算啰哩八嗦讲了一堆，还是会像只精力过剩的槌头鲨一样把事情办好。”
　　“唔，那是因为……”
　　“事到如今，也只有进行备案了～我们放弃在澡堂的接触，麻烦你到姐姐她们的房间里，把东西偷偷放进她的包包吧。”
　　“啊……？那样也行吗……？”
　　“嗯，虽然有点不妥，不过如果她从澡堂出来马上就能拿到，应该勉强还算安全上垒吧。”
　　“既……既然如此……”
　　你干嘛不早说？
　　前进更衣室找出置衣篮把东西丢进去，和进到无人的房间内悄悄把东西放进去，两者的难易度就像平流层和地幔层（注：地壳和地核之间的地层）一样天差地别吧！
　　听了我的抗议，美夏辩称：
　　“嗯～这样比较安全，可是又不代表能够完全安心啊。洗完澡的时候最好马上有，这一点是不变的。正所谓‘better,butnotbest’（注：非常好，但并非最好）吧？”
　　“唔……”
　　我并不是很懂，是这样的吗？
　　“就是这样。好了，听懂之后就快去突击吧～不过，这次我们没办法一起过去，所以请大哥哥独自前往啰？”
　　“啊？”
　　为什么？
　　“因为我们的时间已经差不多了，再不回去就麻烦了。我今天答应爱莉，晚上要打电话给她～要是拖得太晚，可是会被她念的。”
　　“这就是所谓的最后归营时刻啰～”
　　“……时间限制”
　　“——（点头）”
　　“……”
　　喂，这算什么理由。
　　“总之就是这样。接下来的重责大任，全都落在大哥哥的肩上啰。加油吧～～”
　　“要奋斗喔～”
　　“……祈祷您有活跃的表现。”
　　“——（点头点头）”
　　“啊，喂……！”
　　说完后，美夏她们便走掉了。
　　“……”
　　现场只剩下孤零零的我，和我拿在右手上的纸袋。
　　这要我怎么做啊……
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，现在也不能当一切都没发生过，继续躺回按摩椅上了。
　　春香忘了一个东西，少了它会造成少女极大的困扰。
　　“……只能……上了吗？”
　　真要说的话，糟糕程度确实是比潜入更衣室还要轻微几分啦。
　　我如此说服自己，并朝春香她们的房间前进。
　　春香她们的房间，里面当然没有人在。
　　空无一人的漆黑和室。
　　里面的灯全被关掉，和之前半夜入侵学园时一样安静无声。
　　“……嗯——打……打扰了……”
　　我不自觉问候了一声。当然，没有得到任何回应。
　　传回来的只有寂静，和冰箱运转时那种“嗡——”的机器声音。
　　“……”
　　唔唔，仔细一想，这样子已经百分之百构成非法入侵了吧？虽然进入这里的心理障碍低于更衣室，而且我也有正当的理由，但擅自跑进人家房间的事实依然不变。要是被发现的话，绝对不会有好下场。这点比冲天炮的火光还要明显。
　　“……赶……赶快把事情办完吧。”
　　即便没有说话对象，我还是嘟哝一句才走进房间。
　　“嗯……春香的包包……”
　　我记得是白色的，手把上系着一个长曲棍球长柄球拍装饰的包包。
　　她早上在机场曾一脸开心地告诉我：“这个包包和春琉奈小姐集训时使用的一模一样喔～”，所以我特别有印象。应该还满好找的吧……
　　我回想着包包颇具特色的外观，一边开始寻找。
　　结果……
　　“——唔啊！？”
　　我的脚绊到某个东西，整个人失去平衡。
　　差点摔了一大跤的我，不小心让手上的纸袋掉落在地板上。元凶是泽村同学带来的私人滑雪板吗？
　　唔，这里真的很暗，得小心一点……
　　我重新站好打算拾起纸袋。
　　“……”
　　接着，我突然停住了动作。
　　应该说，不得不停住。
　　因为，掉在地上的纸袋，开口微微打开了。
　　我在那里面瞥见的东西……似乎是一块有着类似蕾丝花边的轻飘飘薄布。
　　价格看似不菲，十分柔滑的丝质布料被折成小小的一团。
　　“………”
　　……等一下！
　　……这是什么？
　　我开始运转起我的脑袋瓜。
　　美夏说：“对女生而言非常重要”、“少了它会造成少女极大的困扰”。
　　有着不能等待春香洗完澡出来，必须马上送到的急迫性。
　　而眼前是一块轻飘飘的薄布。
　　从这些条件导出的答案是……
　　“她……她拿什么鬼东西给我啊！”
　　脑中浮现出双马尾女孩满脸的笑意时，我不禁吼了出来。
　　因为……除了明知故犯外，根本没有别的可能性嘛！
　　唔，要是被其它女生知道我拿着这种东西，那么我在她们的眼中铁定会变成一个人渣性变态。
　　光是想象，就让人不得汗毛直竖了……
　　“………”
　　嗯……总而言之先冷静一下！
　　尽管它是百万吨火药级的危险物品，只要没被看到就不成问题。
　　在无人发现的情况下顺利达成任务，保证不会产生任何的问题，一切都将和平落幕——然而，就在这个时候……
　　“所以说啊～还是猛～猛～牛奶最棒了～”
　　“！？”
　　这么一道声音，突然传进我的耳里。
　　房间外传进来的聊天声，毫无疑问是来自于泽村同学和春香她们口中。
　　不……不会吧？居然已经回来了！？
　　喂，这未免太快了吧！她们刚刚不是还在泡澡吗……
　　不管怎么说，在这种状况（戴着覆面帽入侵＆徘徊在女生房间，而且手上还拿着春香的——）下被人家发现，我的人生铁定会完美地垂直下坠！
　　“……！”
　　糟……糟糕，太糟糕了！
　　总……总之哪里都好，先躲起来吧！
　　我像只被逼急的黑臀羚羊环顾四周。
　　七坪半说不上宽敞的室内。
　　在这个房间里，要说有哪里可以稍微躲一下的话——
　　“……”
　　唔——也……也就只有这里了！
　　我当场做出这个判断……
　　喀啦。
　　“……唔！”
　　房门发出这道声音被拉开，和我飞扑进眼前壁橱的动作，几乎在同时间完成。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　“呼～泡的超级舒服呢～～”
　　最先传进来的，是泽村同学的声音。
　　“真不愧是北海道，连澡堂都好大呢～而且刚才那个好像是温泉～”
　　“呵呵，良子，你刚刚一直泡在浴池里面呢。”
　　“我还在担心你的皮肤会不会泡的太皱。”
　　紧接着，传来了朝比奈同学和椎菜开心的声音。
　　“不管怎么说，难得可以泡这种以美肌效果闻名的温泉～不全身体会一下玻尿酸和胶原蛋白，感觉就亏大了呢～春香，你也这么觉得对吧～？”
　　“啊，是的。托‘碳酸氢钠温泉’的福，我觉得皮肤好像变的比较光滑～”
　　最后传来的是春香的声音。
　　唔唔，春香果然也在……
　　在这种情况下，她在我最不愿意见到的人排名第一……
　　呃，不过这里毕竟是春香的房间，她回到这里也是理所当然的。
　　我将壁橱打开一点点，偷窥室内的状况。
　　仅仅五公分的空隙，让我能够稍微瞄到春香她们。
　　大家泡完澡后都穿着浴衣，身上冒着腾腾的热气。
　　“嗯～好喝～泡完澡后喝一瓶，实在让人舒服的受不了～”
　　“良子，你真的很喜欢在泡澡之后喝牛奶呢。”
　　“不过，我好像能了解良子的感受。因为泡澡后喝牛奶感觉特别好喝啊。”
　　“呵呵呵，说的对～”
　　春香在众人间天真地笑着。
　　大家和乐融融，一派欢乐的景象。
　　“……”
　　唔，简直就和我现在的状况（在壁橱的角落屏息抱着膝盖坐着）成对比嘛……
　　毕竟这是旅行的第一个晚上，大家多少有些得意忘形，或者说是兴奋不已吧。
　　仿佛就像并没有忘记带少女最重要的东西一般愉快无比……
　　（……嗯？）
　　……呃，等一下。
　　在我眼前的，是穿着浴衣和大家有说有笑的春香。
　　她的笑容乍看之下非常正常，没有什么特别。
　　可是，既然她遗忘的重要东西正在我的手里，不就代表……那……那个，我也觉得不太可能，不过春香现在该不会没——
　　（！！）
　　我前后左右用力摇晃我的脑袋，将幻想甩掉。
　　唔，就许多层面来说，现在算是逼近生死关头的时刻，根本不该想这个吧！就算要想象，也要看时间和场合啊！
　　但透过壁橱缝隙仔细观察春香的表情后，不晓得是因为她刚洗完澡，还是由于没有穿上我手中的某物体关系，感觉上有些泛红，似乎带有羞意……
　　（………呃。）
　　真……真是的，都说现在不是想那码子事的时候了！
　　我再次彻底摇晃头部，试着蒸发掉那莫名其妙的胡思乱想。唔，可是话说回来，不管怎么样还是让人在意……
　　然而，壁橱外的泽村同学她们却毫不理会我汨汨涌出的烦恼，依旧愉快地聊着……
　　“哎～哎，话说回来，那温泉真的很舒服呢～一般客人好像可以自由泡澡到凌晨三点的样子，待会儿要不要再偷偷溜去呢？”
　　“呵呵呵，你真的很喜欢呢……啊，良子，穿浴衣时不可以盘腿啦……会……会走光的。”
　　“哎～有什么关系，我们这里只有女生啊～”
　　“话……话是没错啦……”
　　“哎呀～彼此都不要那么拘谨嘛～又不是说绫濑就躲在那边的壁橱里面偷窥～”
　　（！？）
　　你……你没事说这个干什么，泽村同学！？
　　躲在壁橱里面的我不禁浑身一颤。
　　好死不死被她一口说中。
　　不……不可能吧，她该不会真的知道我在里面，所以才那样说吧……？
　　正常来想是不太可能，但事关这位在各种层面都超出常识范畴的白城版双马尾女孩，我实在没有绝对的把握。
　　她根本不理会被那突如其来的胡扯吓掉半条命的我，继续说道：
　　“啊，不过若真的是绫濑的话，其实也没差呢～给他看的话，感觉上还算OK～”
　　“咦？”
　　“良……良子？”
　　这句话让春香和椎菜两人同时一颤。
　　“请……请问泽村同学，那样说是……”
　　“你……你说如果是裕人的话没关系，到底是什么意思……？”
　　两人将身体凑向她，不约而同地确认道。
　　
　　
　　“咦～因为我喜欢绫濑啊～～”
　　
　　
　　泽村同学摇着双马尾说出这句话。
　　“！！”
　　“！？”
　　春香和椎菜顿时露出如遭雷击的表情。
　　“良……良子！你……你这是真心的吗！？”
　　她们看起来有些不知所措。
　　面对春香和椎菜两人一脸焦急地逼问……
　　“嗯～我不知道自己是不是真心的，不过我没骗人喔～因为绫濑的动作很利落，看着看着不觉得无聊，反倒挺好玩的不是吗？而且还是KOSM（注：帮大家复习一下，“大情圣按摩达人王之意”），非常方便好用啊～所以我相当喜欢啰～”
　　（……）
　　那岂不是和喜欢动物园里泡水的河马，或是功能强大的按摩椅同等级吗……
　　她的发言让我有些五味杂陈，不晓得自己是被人夸奖还是挖苦。
　　“……”
　　“……”
　　“喔，你们两个是怎么了～？干吗一副那种汉波德企鹅被日本银带鲱射中（注：作者改编自日语俗谚“鸽子挨豆弹”比喻吃惊）的表情～”
　　“啊，不，没有！”
　　“没……没事，真的没事！”
　　春菜和椎菜两人同时使劲挥手否认。
　　“喔～？”
　　泽村同学一脸疑惑地看着她们的反应，并倾头表示不解。
　　“啊，呃，嗯……我……我来……铺个棉被吧。”
　　或许是想让有些尴尬起来的气氛恢复原状，春香略微焦急地提议道。
　　“啊，我也来帮忙，春香。”
　　“我……我也来——”
　　朝比奈同学和椎菜如此表示道。
　　“啊，没……没有问题的。我出发前已经先学会该怎么铺棉被了。”
　　春香笑着回应，并急急忙忙地站起来。
　　然后朝壁橱这边靠近。
　　下一个瞬间。
　　喀……
　　眼前壁橱的拉门被缓缓打开……
　　“……”
　　“……”
　　就这样，我们面对面地四面交接。
　　完美到无以复加的视线交错。
　　春香的表情，就像在江之岛（注：日本神奈川县的著名连岛沙洲）的沙滩看见苏眉鱼一样（注：一种大型珊瑚礁鱼，栖息于深海珊瑚礁底层），眼睛眨呀眨的。
　　“……”
　　“……”
　　“……呃，嗯——晚……安……”
　　然后，下一个瞬间。
　　“碰！”地一声。
　　拉门迅雷不急掩耳地被关上。
　　“嗯～怎么了，春香？”
　　“啊，没……没什么！”
　　“是吗～？你现在的表情，感觉就像在壁橱里面，发现一脸寂寞地抱膝坐着的绫濑耶～？”
　　“！！没……没有那回事……”
　　“？喔～？那就算了～一个人太勉强的话，我可以帮忙喔～？”
　　“啊，没……没问题的。”
　　她使劲摆手回答道。
　　同时背对着壁橱缓缓后退，直到靠上拉门……
　　（裕……裕人？是裕人对吧……？）
　　她隔着背后的拉门小声呼唤我。
　　（嗯，是我……）
　　（你怎……怎么会躲在这里……？）
　　（呃，嗯——这……这件事情说来话长……）
　　（说……说来话长……？）
　　（嗯，对……）
　　唉，说穿了，就是春香忘了带某样东西出门。
　　不过，这个时候不要提这件事比较好吧？一方面因为那东西让人很难以启齿，而且也可能使她产生不必要的责任感。
　　（总……总而言之，非常抱歉。详情我不能说，请你现在什么都别问……）
　　（啊，好……好的，我知道了。既然你都这么说了，我愿意相信你。我想你一定有什么不得已的苦衷吧……？）
　　（抱……抱歉……）
　　无法说明理由，确实让我感到苦不堪言，不过此时也没有办法了。
　　（另……另外，裕人。你接下来……那个……有什么打算吗……？嗯，也不能一直……待在这边对吧……？）
　　（嗯，是啊。我希望能在不被泽村同学她们发现的情况下，悄悄离开这里……）
　　问题就在于，我根本想不到半点法子。
　　毕竟现在唯一的出入口被堵起来，呈完全密封状态。
　　接着，春香仿佛下定什么决心般“唔，嗯！”地点点头。
　　（我……我知道了，既……既然这样，就由我来设法吧。）
　　（咦？）
　　（嗯，那个……我接下来在壁橱旁边铺棉被，请你想办法在壁厨中移动到棉被里面。壁橱旁边就是出入口的拉门了，所以接着只要透过棉被移动到出入口那里，应该就能在不被发现的情况下离开房间……）
　　（喔喔。）
　　原来如此。
　　非常幸运的是，壁橱的位置确实如春香所说，就在出入口旁边。
　　她先在这一带铺棉被，我只要能从壁橱中直接移动到棉被里，再穿过棉被抵达出入口，应该就能在不穿帮的情况下脱困吧。
　　（真不愧是春香，帮了我一个大忙……）
　　（啊，不，没有。）
　　她似乎有些害羞地压低声音。
　　（——那……那个，裕人，你一定不会有事情的！）
　　（咦？）
　　（请……请不要担心。Don’tworry～。不……不管发生什么事，我都会保护你的……）
　　（春香……）
　　她的手伸进壁橱打开的缝隙，紧紧握住我的手这么说道。
　　从她的声音，可以听出她是真的在担心我……哎，要不是现在正处于入侵女生房间这种有些类似偷情的状况，我一定会更坦率的表现出喜悦……不过不可能就是了。
　　在屏住呼吸躲在壁橱里的我面前，春香快速地铺好包含泽村同学她们在内共四人份的棉被，然后自己也钻进棉被里面。
　　（好……好了，请钻进来，裕人。）
　　（喔，好。）
　　透过棉被制造出来的脱困之路。
　　为了避免被泽村同学她们发现，我压低身体从壁橱中钻进棉被里。
　　柔软的棉被内部因春香的体温而变的微温，她那如同花朵般的香气也淡淡地钻进我的鼻腔……
　　呃，我知道现在不是想这种事情的时候，但无论如何还是会意识到啊。
　　而且透过眼镜仔细一瞧，呈现在我眼前的是……那个，该怎么说……
　　就是春香被包在有一点敞开的浴衣里面，那双大腿和小腿……
　　（……）
　　……唔，这个。
　　……现在的春香和平常大不相同，对吧……？
　　我提过很多次，她现在正处于忘记携带少女某样重要东西的状态。
　　换句话说，现在我看到的……那个——其实是没穿……
　　（………）
　　拜……拜托，我在想什么啊！
　　春香为了救我脱困，已经尽了她最大的努力，我这样子简直太邪恶了！
　　当我在充满甘甜香气烦恼的棉被中一个头两个大，如同苦思真理的哲学家一般感受煎熬的时候……
　　（那……那个裕人……希……希望你的动作能再小一点……）
　　（里面很挤，难免会贴得比较近，可……可是……你的呼吸……让我觉得……好痒……）
　　（呃，好，抱歉！）
　　我连忙试着平复自己变的急促的喘息。
　　话虽如此，既然我不是以腮呼吸为主的鱼类，而是需要进行肺部呼吸的哺乳类动物，当然就不可能完全屏住气息……
　　（呃，嗯，裕人，那……那里是……的……我的腰……）
　　（抱……抱歉！那……那么我改朝这个方向……）
　　（啊，那……那里是……大腿内侧……啊……呀啊……）
　　（唔……唔唔……）
　　我试着改变身体位置来解决这个问题，但每一次都让春香难受地扭动娇躯。呃，我不是故意的，真的不是故意的……
　　正当我陷入有如各种东西纠缠在一起的复杂心境时……
　　“咦～春香，你怎么满脸通红啊～？”
　　“啊，咦……？”
　　抱着枕头在棉被上滚来滚去的泽村同学突然开口问道。
　　“看起来好像美味可口的樱桃喔～是因为刚刚泡太久，身体不舒服吗～？还有？棉被看起来怎那么鼓啊～？”
　　“啊，呃，嗯，这……这是因为……”
　　春香顿时词穷。
　　她有些尴尬地合起大腿，被迫和我的脸部作更紧密的接触。
　　不过，旋即便露出一副想到绝佳答案的表情，拍手说道：
　　“那……那个，老实说，这是因为我吃完晚餐又吃了太多的甜食……”
　　呃，这个理由太牵强了吧……
　　简直就像小红帽的故事中，打扮成祖母的大野狼……
　　但听了这个回答后……
　　“喔，原来如此～嗯嗯，我了解，我非常了解，吃太多变成这样，也是没有办法的啰～享受完一顿美食后，再祭出看似很好吃的甜点吃到饱，简直就是女人的公敌嘛～！”
　　泽村同学一副心有戚戚焉地大大点头，同时朝天空举起拳头。
　　（……）
　　这种理由也成啊……
　　就在我有些无法接受的时候……
　　“嗯，春香你浴衣的腰带跑出来啰～？”
　　“嗯？”
　　“喏，你看棉被的那一头。反正都要睡觉了，不系腰带比较舒服吧。我帮你抽掉～”
　　她这次换成注意到这点。
　　并且将身子凑过来，不停用力拉扯。
　　喂，等一下，那条浴衣腰带不是春香的。是我的啊！
　　“啊，呃，其实这个……”
　　春香似乎也察觉到这一点，试着阻止泽村同学，不过已经太迟了。
　　“嘿～！春香的腰带一本钓（注：仅用一条钓线钓鱼的方式便称为“一本钓”）～！”
　　“啊……”
　　玩得起劲的泽村同学，就像个拔芜菁的老爷爷一样扯的非常用力。
　　为了不让我身体和腰带一起被拉出去，春香用她的双手双脚压住我的身体（其……其实这个姿势也很有问题，我的脸被夹在她的大腿之间，非常地那个……！），但力量还是不够。
　　在对方的蛮力之下，不只是（我的）腰带，就连盖在上面的毯子也被掀开。
　　戴着覆面帽被夹在春香大腿之间喘息的我，那副犯罪者的模样眼看就要曝光——
　　（……！？）
　　完了——就在这个念头闪过脑袋的瞬间。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃！
　　天花板突然响起这样的声音。
　　“咦，怎么了～？”
　　“我……我不清楚，不过这是警铃声……？”
　　“良……良子，你又惹出了什么麻烦了……？”
　　“不……不是我啦～”
　　嗯，这句话实在没什么说服力，不过先姑且不论了。
　　突然发生的意外，让室内陷入轻微的骚动。
　　“刚刚设置于馆内的火灾警报器警铃响起，目前尚未确认火灾是否发生。
　　为了保险起见，烦请各位房客到一楼大厅避难。再重复一次，刚刚设置于馆内的——”
　　紧接着听到的，是上述的广播。
　　看来是饭店内的火灾警报器在作响的样子。
　　“火……火灾耶～我们快逃～！”
　　“冷……冷静一点，良子。广播说还不确定是否发生火灾……而且也没冒出什么烟雾，慌慌张张的反而危险。”
　　“唔，嗯～那我们赶快冷静，不要慌张，紧急脱逃吧～！春香，你也快过来～！”
　　手臂被泽村同学拉住的春香，将视线投向待在棉被的我。
　　（啊，裕……裕人……）
　　（放心吧，你们出去后我马上跟着过去。）
　　（好……好的。）
　　春香的表情看起来有些担心，不过最后还是跟着泽村同学她们离开了房间。
　　“——嗯，好。”
　　算准时间后，我也连忙钻出棉被跑出房间。
　　附带一提，离开前我倒没忘记，将纸带连同春香遗忘的东西一起放进她的包包里。
　　哎，这件事情要是没办好，我就不晓得自己走在这么dangerous的高空钢索上，潜进这个房间的意义何在了。
　　
　　
　　
　　
　　嗯，至于这场骚动的原因……
　　其实是醉的非常痛快的性骚扰音乐老师回来之后，在室内大搞伏特加喷火绝技（五连发），导致火焰被火灾警报器侦测到而铃声大作。
　　事后，她先是被饭店的人严重警告，再让学年主任臭骂了一顿，另外还被严格禁止在教育旅行期间饮酒，一个人孤零零、垂头丧气地在饭店的走廊上正座一整晚。
　　……这个人真的无可救药了。
　　不过，哎……这次倒是被她的废人行为救了一命。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天早上。
　　“啊，早安啊，裕人。”
　　“春香……”
　　出发前大家在饭店大厅集合时，春香跑来找我交谈。
　　“呃，嗯，昨天后来还好吧？最后结果怎么样？我不太清楚……”
　　“还好，托你的福逃过了一劫。”
　　后来我在没被任何人发现的情况下成功避难到一楼大厅，总算平安无事。
　　“是吗，那就好了……”
　　春香呼了一口气，抚着胸口说道。
　　她的表情看来，就仿佛放下心中的一块大石……唔——她是真的在担心我呢。实在不知道该高兴还是该感谢她……
　　不管怎么说，我总算顺利地把东西送还给他。
　　这样一来，之后的几天应该能够毫无牵挂地继续旅行了吧。
　　总之稍微松了一口气……正当我心里这么想的时候……
　　“啊，对……对了。”
　　“嗯？”
　　“那……那个，裕人……其实，我昨天有样东西没拿给你……”
　　“咦？”
　　春香笔直地仰望着我，这么说道。
　　“老实说，我本来打算和‘誓言覆面帽’一起拿给你的……可是当时我以为忘记带来，只好作罢。
　　结果今天早上又找了一下，发现原来就放在包包里面。”
　　“……”
　　包包的……里面……？
　　她说的那个，该不会是昨天她忘记的那样东西吧？呃，可是，那个是……那个吧？
　　她说想拿那个给我……咦？咦？呃，这个……我不晓得为什么会变成这样，不过怎么说都不太妥当吧！？
　　“那……那个，你现在一定要在这里交给我吗！？”
　　听见我的再次确认后……
　　“咦……啊，是……是的。如……如果可以的话，希望你能够收下来。那个……虽然我的确会有些难为情……”
　　“呃，可……可是……！”
　　这么做是不是不太好？
　　因为你忘记带的东西是……那个吧？
　　要是在公共场合曝光的话，就会产生极大的问题，呃，不，我觉得就算不是公共场合也百分之一百八十会出问题的。
　　总而言之，就是非常糟糕就对了……
　　我不晓得该如何响应，思考瞬间停摆，但春香却不予理会……
　　“裕人……请……请你将它……收下……”
　　她一脸害羞地将手缓缓伸下裙子下摆。
　　难……难道……不会吧……你……你要在这里……脱——
　　“不……不行！那……那样做非常不妙！不要啊，春香——”
　　我急忙伸手想要制止，却已经来不及了。
　　当着焦急不已的我面前，春香将自己的裙子往上掀……
　　………
　　………
　　……往上掀……
　　………
　　……
　　……才怪。
　　“……咦？”
　　满脸通红的春香，缓缓将手伸进裙子的口袋，从中取出一块布来。
　　仔细一看，那是……一块比一般再稍微大一点的手帕。
　　“呃，嗯，这是小健卧底调查失败后，浑身是血自捕蟹船归来时，小秋给他的手帕。这是故事里非常重要的关键物品，和我昨天给你的覆面帽刚好是一对……”
　　“………”
　　“‘誓言覆面帽’和‘约定手帕’。这两项东西凑在一起后，小秋和小健才彼此真正了解到对方的心意……裕……裕人？”
　　“呃，喔……”
　　春香不解的声音让我回过神来。
　　出现在我面前的是一条手帕。
　　一条上面有着类似蕾丝花边的装饰，材质是非常轻薄的丝绸，看起来很昂贵的布。
　　那么，春香忘记带的东西是……
　　“………”
　　……被耍了。
　　……那个双马尾女孩，一定知道我会误会，才故意用那种若有深意的方式交给我……
　　我的脸上不禁露出不爽的表情。
　　“请……请问……你不喜欢吗……？”
　　“咦？”
　　“‘约定手帕’……是不是不太符合裕人的喜好……”
　　“啊，不……不是那样的……”
　　这种感觉怎么说呢……就像打开玉手箱（注：浦岛太郎的故事中，龙宫公主送给他的宝箱）后，跑出来的不是白烟，而是像很平常会出现的宝石一样。
　　……哎，好吧。
　　反正就结果而言，我并没有被当成罪犯报警处理，春香现在也非常开心。
　　单从现状来看，这已经是好的不得再好的结果了。
　　我轻轻点头，从春香手上接过‘约定手帕’。
　　“呃，嗯……？”
　　“嗯——谢谢你送我这条手帕。”
　　“咦？”
　　“你的心意让我很高兴。我会将它和帽子一起收藏的。”
　　“啊……”
　　听见这句话，春香的表情整个亮了起来。
　　她稍微往我这边贴近。
　　紧紧握住我的双手，带着满面的笑容说：
　　“让我们开心地度过这趟教育旅行吧——裕人～”
　　
　　
　　
　　
　　一开始就充满各种风波的教育旅行第一天，最后就这样结束了。