　　第五篇　 出人意表的凶手
　　最近我的动作特别迟钝，就像一只奄奄一息的独角仙。不仅身体，连脑筋也迟钝的要命。脑血管中流的是过浓的糖水。那糖水已被染成红色，但是太甜，黏糊糊的。不知从何时开始，全身肌肉化为海绵。那海绵已吸饱了水，沉甸甸的。四肢已变成脆弱的铁丝工艺品……十指从第二个关节以下，已因久未上油而全部生锈。
　　总是感觉自己仿佛在腐朽的木屑堆中慢慢爬行。无论行、坐、立、卧，那感觉老是挥之不去——总之就是身心俱疲。正想着“不好，不好”时，时光已飞快流逝，脑血管中的糖水也愈来愈甜……唉，我怎会落此下场呢？何时何日，我才能从这油尽灯枯的状态中跳脱出来呢？像这样，在胡思乱想、昏昏沉沉之中，又过一日……
　　★
　　……这种状态是在“噩梦计划”的工作完成之后，仍一直维持下去——接下来的那件事，发生在一九九八年十二月。二十三日是我三十八岁的生日，过得一点也不快乐。那天晚上，有位奇妙的访客来到我的工作室。
　　“绫辻先生，晚安。”
　　我打开门，只见一个年轻人站在那里。他肤色雪白，身材纤细，穿着厚皮衣，面相老实温驯，看来弱不禁风，一头长发似很柔细，年纪大约比我小十多岁。咦，这小子不就是……只能忆起这些，接下去就再也想不出来。咦，这家伙不就是……唉，到底是谁呢？
　　“好久不见，生日快乐。”怀抱黄底绿纹安全帽，手上一双皮手套，背后一个黑背包。看来他是骑着机车，顶着刺骨寒风跑来的。
　　“呃，阁下是……”我说不下去了。此音此容此衣装……我应该知道才对。以前好像见过几次面，也交谈过，应是熟识的人，怎么……唉，为何想不起来呀？
　　“绫辻先生，你真是贵人多忘事。”小伙子那苍白的脸上，浮出乐天的笑容。
　　“我是U呀！U!你怎会忘了呢？”
　　“啊，是你！”U……对了，他不就是以前那个U君吗？我在脑海中慢慢搜寻，速度慢得就像垂死的独角仙。日益模糊的记忆好不容易才稍微清晰了一些,“抱歉，我一时想不……啊，不是，我记得，我当然记得。”我边说边点头,“对，你是U君。嗯，没错。”他至少来找过我两次，每次都是在寒风彻骨的夜晚，就像今夜。每次都是骑机车骤然出现，每次都是……
　　我握拳轻敲太阳穴，那声音听来好像里面是空的。这是心理作用吗？我联想到一只巨大甲虫的尸骸，无数蚂蚁在那甲虫体内蠕动，到处啃食。我已起了鸡皮疙瘩。
　　“想起来了吧？”他——U君脱下手套，塞入安全帽内,“久未问候，但请原谅。近来可好？看你一副不好的样子，是不是工作太累了？”
　　我不理他这个问题，只顾展掌按额，说道：“上次你来，好像是在……”
　　“是一九九四年——狗年的元旦，算来将近五年了。”
　　“五年前……是吧？唔，有那么久了吗？”我克制着想要抱头苦思的冲动，问道,“那么，你今晚来此，又是为什么？”
　　“想祝你生日快乐。”
　　“就这样而已？”
　　“嗯，差不多。”
　　“我看不是吧？你一定是食髓知味，又写了什么“问题篇”来耍我吧？今年是虎年，所以一定跟虎有关……”我又嘲讽又刺探。
　　他边微笑边摇头，说道：“不对，这次不一样。”
　　“真的吗？”
　　“真的。我只是来关心你……”U君一直盯着我。他的眼神和五年前同样纯真，瞳孔略带褐色。我总觉得那对眼珠很像软羊羹,“你现在工作很忙吗？老早以前就宣称有部新的长篇作品要问世，现在进度如何……”
　　“我不想回答这种问题。”
　　“——果然还是老样子。”
　　“罢了，远道前来就请进吧。就招待杯咖啡好了。”就这样，这次也让他进入屋内。
　　★
　　“绫辻先生……”U君说道。他坐在客厅沙发上，喝了一口我泡的热咖啡，边说话边在那背包中摸来摸去。
　　“什么？难道你又写了什么东西？”我问他。
　　他摇头道：“没有呀，只因找到这个，想请你看一下。”他拿出来的是一卷VHS的录影带。带子背面的标签上有一些手写的文字，大概是标题。
　　“——“出人意表的凶手”？”我把那些字念一遍，然后歪着脖子问道,“这是什么？”
　　U君将目光一直我脸上，低声说道：“绫辻先生，你忘了吗？”
　　“什么忘不忘的……”
　　“这影片曾在一九九四年十二月二十四日深夜播过呀——距今刚好是四年。”
　　播过……那么就是电视节目了？我抱着胳膊，噘起嘴唇。
　　“唔，看来你是真忘了。”U君说道，他的语气似乎很愉快。
　　“大阪的Y电视台有个深夜节目，叫“午夜梦回”，曾在这时段播出一个特别节目，叫“隆冬寒夜大推理”，长达一个半钟头，由住在关西的三大推理作家——绫辻行人、有栖川有栖、法月纶太郎等三位分别执笔构思，三段影片都是所谓的正统解谜推理剧……还记得吗？”
　　我“唔”了一声，仍旧抱着胳膊没动。
　　完全没有参加过那种企画的印象。若他所说为真，那就是我已忘得一干二净。才不过四年而已，怎会忘光呢？如果是读过的书或看过的电影，还有可能忘掉内容，但这是亲身参与过的工作，怎会？那种被蚂蚁啃光内部的甲虫身影，在我脑海中一闪即逝。
　　“算了，人活得太久，好像都会这样。我今晚拿这个来，是因为想到有可能是那么一回事。”他把那卷录影带置于桌上，眼珠子往上翻，窥探我的脸,“你的表情很复杂哩！”
　　“……”
　　“不要紧。忘记事情，谁都会，不是吗？”
　　“可是……”
　　“免紧张，别挂意。”U君微微一笑，点燃香烟后又说，“绫辻先生，现在就可以观赏了。”
　　“观赏……是说这录影带吗？”
　　“正是，看了之后，说不定会想起来。想不起来也没关系，可以让你用点脑筋，试着去回答自己设计的“猜凶手游戏”的问题——这种体验到也不错，不是吗？”
　　好像言之成理，但……
　　“实际播出的节目时间按长达一小时半，不过这卷带子只有录下你设计的那一部分而已。”
　　“那是……这部片子的片名是叫‘出人意表的凶手’吧？”
　　“不错——还是想不起来吗？”
　　“……嗯。”
　　“这部片子可说相当具有‘绫辻味’，因为有加入一些‘超小说’的趣味……对了，绫辻先生，你本身在里面也有出来呢！记得吗？”
　　“没印象！”自己编的剧，自己不记得。面对这种奇妙的事态，心中五味杂陈，那滋味实在不好受，索性就随他去吧，我也不想管那么多了。随便他啦。暂时不要想太多，先享受一下这部影片再说。我拿起桌上的录影带，放进录影机中，开了电视，带着遥控器回到沙发椅上。U君注视着电视画面，满脸笑容。我瞥了他一眼，慢慢按下“开始”。
　　★
　　最先出现在画面上的，是一些散落在桌上的文件，尺寸为A4，大概是电视节目的企划书之类。封面中央以横排的方式印着“出人意表的凶手”几个大字，下方则印着“原作·绫辻行人”。
　　有位小姐一拳打在那张封面上，嘴里说：“对了！”镜头往后拉，拍到她全身。她看来年约二十出头，身穿深蓝色衬衫，外披象牙色大衣，站在桌旁。有一张鹅蛋形的娃娃脸，秀发绑成马尾状。画面下方打出字幕。
　　╭╮
　　副导演
　　冈本比吕子（乃本彩夏）
　　“冈本比吕子”为剧中人物之姓名，括弧内的“乃本彩夏”为饰演该人物的演员之姓名——我想应该是这样。用英文写则大概是：AYAKA NOMOTO AS HIROKO OKAMOTO
　　那位大姑娘——冈本比吕子对着在场的其他人说：“就安排圣诞老人是凶手好了。既然这节目要在耶诞夜播出，如此安排才是最有看头的。杀人狂打扮成圣诞老人的模样，一身红衣，在雪夜出现，大开杀戒，尸横遍野。”
　　镜头移到比吕子右侧，有个女人坐在那里。那女人身穿金黄色洋装，像个上班族。五官端正，姿容秀美，芳龄大约三十左右。一只皓腕搁于桌面，正面露微笑。樱唇上涂了色泽黯淡的口红。字幕出现。
　　╭╮
　　编剧
　　咲谷由伊（希美崎兰）
　　“什么话嘛！那岂不是成了恐怖惊悚片？还叫什么推理剧？”咲谷由伊望着比吕子，以讶异的语气说。
　　“可是绫辻先生的作品里也有这一类的呀。”
　　镜头移到由伊右侧，一名男子坐在那边。那人年约三十左右，身材不高，发型为三七分，身穿黑色圆领毛衣，外披一件灰色运动服。字幕打出来。
　　╭╮
　　推理作家
　　绫辻行人（神由高）
　　嗯，这就是在里面也有出来的“我自己”吗？长得跟本人判若云泥，不过因为很帅，就原谅他吧。
　　那绫辻“唔”了一声，徐徐开口道：“是没错，但这次的构想是要拍纯粹的正统推理剧，圣诞老人疯狂开杀虽然也很有趣，却不适合这次的企划。我想要写的是更纯正的“凶手剧”……”
　　镜头又移向坐在他右侧的男子。这人比绫辻更年轻，狭面长脸，五官轮廓鲜明，发长似音乐家，身穿红色衬衫，外披一件褐色皮夹克……这些人好像是围着一张大型会议桌而坐的样子。字幕出来。
　　╭╮
　　导演
　　高津信彦（甲斐幸比古）
　　“理当如此，万事拜托。”高津信彦肃然点头，说道。
　　“有栖川有栖、法月纶太郎，加上绫辻行人，三位推理作家各显神通写下原始腹案，然后拍成影片在同一节目中播放，这就像比赛一样，互别苗头，看谁高明。所以我希望零食能尽展所长，写出最拿手的正统推理，来与另两位大师一决胜负……”
　　镜头回到绫辻身上。
　　“话是不错……”绫辻呼出一口烟，说道,“但正如各位所知，我至今所写的推理作品，其中的诡计都是要靠“小说”这种形式才能成立。换句话说，大部分的作品若要拍成影片，都是难上加难的。”
　　“说得对。”高津道。
　　摄影机的镜头转回到由伊那边。
　　“尤其是你那“馆系列”的作品，每一本都是这样，想要拍成电影，简直难如登天。这次的电视剧原作若也有此倾向，那么要写成剧本时，可能就要大费周章了……”
　　由伊说到这里，将目光移到桌子的另一侧。
　　“伊东先生，你在剧中演的是侦探角色，你的看法如何？”
　　镜头移到桌子一角，有个男子坐在那边，一直闷不吭声。此人年约三十余岁，垂在前额上的头发剪得很整齐，身穿紫色衬衫，外罩一件黑色对襟毛衣，戴着无边眼睛，手持一本文库版的书，目光正落在那本书上。字幕出来。
　　╭╮
　　侦探角色
　　伊东正功（伊东正功）
　　伊东以漫不经心的态度回答由伊的问题：“我没有意见。全看大家的意思。”
　　这里面尽是些无名气的演员，唯一例外的是伊东正功，他是个闻名遐迩的大作家。
　　说起来伊东还真是跟我有缘——这时我才想起来。我和他曾因一家小说杂志的企划，而同桌吃过火锅，也谈了很多有关火锅的事。有一只大狗——黄金猎狗——蹲坐在伊东脚边，伊东正轻抚着那只狗背上的软毛。字幕出现。
　　╭╮
　　狗
　　武丸
　　“这只狗好乖。”伊东说着，望向绫辻,“叫什么名字呢？”
　　“叫武丸。”绫辻答道,“它最怕落单，所以我今晚把它也带来了。”
　　武丸“呜”了一声，离开伊东，走到绫辻身边坐下。镜头接着便移向比吕子。
　　“伊东的形象就是神机妙算的超人侦探，就像金田一耕助或者菲利浦·马楼那样。”
　　“慢着！”由伊柳眉倒竖，杏眼圆瞪,“别胡说八道了，怎能把金田一耕助和马楼相提并论呢？你到底有没有读过推理小说？”
　　比吕子流露出懵懂的表情，“嗯哼”一声，搔搔头。由伊换了一副脸色道：“伊东先生最适合演侠骨柔情的神探了，对不对？所谓只恶其罪，不恨其人，有悲天悯人的胸怀。”
　　“要让观众拍案叫绝，还是圣诞老人大开杀戒比较好……”比吕子又说。
　　由伊花容失色道：“你又来了！什么圣诞老人大开杀戒，很多B级恐怖片早就演过了呀！”
　　“啊，真的吗？”
　　“圣诞老人淘汰，不予采用。”高津以强调的口吻道,“——对了，绫辻先生已经有腹案了吗？”
　　绫辻把烟蒂摁熄在烟灰缸内，站起来说道：“我正在想一种凶手，是在以前所有推理剧中从未出现过的，可说任何人都没看过。”
　　“前所未有的凶手是吗？”高津探身向前，说道。
　　“那太棒了！是怎样的？愿闻其详。”
　　“好吧。”绫辻以煞有介事的口吻说话，同时徐徐转头，环顾四方。镜头往后拉，照出整个房间。这地方看来像是电视台的会议室。
　　“夜已深了，我也该露一手给各位批评指教了。”绫辻说着，站起身来。
　　此时八拍的背景音乐响起，充满紧张悬疑的气氛。接着画面上出现斗大的文字，几乎把整个画面都盖住了，那是片名。
　　出人意表的凶手
　　原作·绫辻行人
　　◎会议室
　　绫辻环视所有围坐桌旁的人。大伙儿屏息以待，只有伊东以左手托腮，在看桌上的文库版书，一副事不关己的样子。
　　绫辻：“虽说露一手……其实这诡计也是昨天才想到的，可能未臻完美，敬请见谅。”
　　高津：“有了诡计，推理剧就等于完成了十之八九。”
　　绫辻：“（苦笑）也未必啦。不过，我已经以此计为中心，编好了一个故事。”绫辻走到会议室前方的白板前面，武丸亦步亦趋。
　　绫辻：“无论如何，片长只限二十分钟，所以剧情不能编得太复杂。”
　　由伊：“二十分钟内要演完一出正宗推理剧，好像困难重重。”
　　绫辻：“不错，而且我在想，一定要写出独一无二的作品，拍成前所未有的片子。”
　　高津：“二十分钟太短了吗？”
　　由伊：“像市川昆执导的“恶魔的手球歌”，从知道凶手是谁，到片子结束，就足足有二十分钟呢。”
　　高津：“是呀，因为那部片子的原作是长篇，剧情又很复杂，为了要将凶手的动机说明清楚，采用了那么多时间。”
　　绫辻：“所以……”——轻咳数声——“这次我准备将杀人动机省略不提。”
　　背景音乐停了。
　　每人都以讶异的表情注视着绫辻，仅伊东姿态不变，神色如前。
　　绫辻：“这次我想把焦点集中在“出人意表的凶手之上”。因为就算动机不明，也可以指出凶手是谁。在所有和该案有关的人当中，从时空上来考虑的话，可能是凶手的只有一个。若能证明这点，则此人必为凶手。这时候，动机就无关紧要了。我要把这些多余的要素尽量删除，极力写成一片单纯而没有杂质的“WHO　DONE　IT”。”
　　比吕子：“（以夸张的动作歪起脖子）WHO DONE IT是什么？”
　　由伊：“就是“到底是谁干的呀”！”斜着眼瞪视比吕子，“HOW DONE IT是“如何干的”，WHY DONE IT则是“为何干此事”。”
　　高津：“其中“WHO DONE IT”大概就是所谓正统推理小说的基本形式吧？”
　　绫辻：“不错。我这次的作品，便是把重点放在“凶手是谁”这件事上。我打算安排一名前所未见的凶手，而且其答案要到最后方见分晓。如果是小说的话，就是要到最后一页，不，最后一行，真相才会大白……”绫辻拿出一根烟，叼在嘴上，“前言就说到这里，现在进入正题。”
　　众人静听。刚才的音乐声又响起来。
　　绫辻：“（环视众人）打个比方，假定我们今宵之会便是这出戏，舞台就是这里，即Y电视台大楼的五楼会议室，我们自己便是剧中人。”
　　比吕子：“（雀跃貌）那我也算在里头啰！”
　　高津：“这只是比方说，假定的而已。”
　　绫辻：“然后再假设此时此地发生谋杀案，受害人是……对了，还是定为美女比较好。咲谷由伊小姐，你就是此案的被害者。”——镜头给由伊的娇靥一个特写。
　　由伊：“（吃惊貌）我？”
　　绫辻：“就是你。”
　　由伊：“为什么我一定要被人杀死？”
　　绫辻：“（眉开眼笑）我方才就说了，此时此刻不管犯案动机。凶手也许是个心理变态，只要杀人就爽的那种人。也可能是和你有秘密婚外情，以致引发杀机的，诸如此类。”
　　音乐声停顿。
　　比吕子：“譬如说这样。”她从椅子上跳起来，隔着桌子瞪视高津，“譬如说，起先高津和由伊情投意合，后来我横刀夺爱，高津移情别恋，钟情于我，为了要摆脱由伊的纠缠，就……”
　　由伊：“（带着叹息）那是不可能的。”
　　高津：“（状似粗鲁）果真如此，我一定杀你。”
　　比吕子：“一般人会这么说吗？”
　　高津：“你少说废话，去泡咖啡给大家喝吧！”
　　比吕子：“是！”比吕子满脸不服气，应了一声便离开桌旁，从画面上消失。
　　绫辻：“可容我继续说下去？”
　　高津：“啊，请说。”
　　镜头给立在白板前的绫辻一个特写。
　　背景音乐又响起来，这次以鼓声和打击乐为主。
　　绫辻：“案发之时，此楼层处于密闭状态。比方说，电梯因停电而不能动；防火系统因故障而启动，楼梯口全被防火铁门封住；紧急逃生门和其他出口，皆因装了电子锁而打不开。不可能从五楼窗户下到地面。这条街都是办公大楼，又值深夜，在窗口大喊也无人发觉……我们就是置身于这种极端的状态之下。”
　　高津：“就是所谓的“密闭空间”吗？”
　　绫辻：“正是。在此孤立空间内发生了谋杀案，那凶手自然是在此空间之内部……”
　　由伊：“这种状况在“馆系列”作品中也常出现嘛！现在假设就发生在这里，对吗？”
　　绫辻：“不错。”绫辻点头道，然后以夸张的姿势环顾室内，“事实上，现在这楼层就只有我们这几个了，因此凶手必是我们中的一人。那么，哪一个才会最让人想不到呢？”
　　音乐停止。高津、由伊、伊东面面相觑。此时比吕子端着盘子回来，上有咖啡杯。
　　比吕子：“各位久等了。绫辻先生，请用。”她端给绫辻一个杯子，然后把盘子置于桌上。镜头拍摄盘上的杯子，共有五杯，里面都是咖啡。当高津和由伊伸手要拿杯子时，武丸凑到桌旁，想用鼻头去碰其中一杯。
　　比吕子：“不行呀！武丸，这里没有你的份！”武丸“呜”了一声，退下。
　　绫辻：“大家猜猜看……最能出人意表的凶手是谁？”他喝了一口咖啡，继续讲下去，“是副导冈本小姐吗？”
　　比吕子：“（目瞪口呆）啊？”
　　绫辻：“还是导演高津先生？”
　　高津：“（抱起胳膊）唔。”
　　绫辻：“或者是……伊东先生呢？”
　　伊东：“（语气平淡）也可能是你绫辻先生自己吧？”
　　绫辻微笑颔首，状极满意：“理所当然，我自己也是嫌犯之一，接下来……”
　　此时室内灯光突然全部消失。昼面顿时一片黑暗。全场骚动。黑暗中响起由伊的尖叫声，声音不大。
　　比吕子：“停电了吗？”
　　高津：“喂，别开玩笑呀！”
　　——此时出现一团小小的火光，桌子周围随之浮现五道阴暗的人影，火光其实是打火机上的火——手拿打火机的是绫辻。
　　绫辻：“看来大家都平安无事。”
　　由伊：“唉，吓我一大跳。”
　　绫辻：“咲谷小姐，你还活着呀？”
　　由伊：“少贫嘴。”
　　绫辻：“刚才说的好像都一一应验了。啊，这个世界真是什么奇怪的事都会发生。”绫辻遮住打火机的火光，低笑数声。
　　高津：“喂，冈本，你去找手电筒。”
　　比吕子：“嗄？找？要去哪里找？”
　　高津：“你是副导，你应该知道吧？”
　　比吕子：“外面“暗眠摸”……”
　　高津：“你没有打火机吗？”
　　比吕子：“我又不吸烟。”
　　高津：“真是……这个拿去！”高津从夹克口袋中拿出一个打火机，塞到比吕子手中。
　　高津：“快去呀！”
　　比吕子：“是。”比吕子走出会议室，一副心不甘情不愿的样子。
　　高津：“怎么会在这时候停电呢？我们会不会像绫辻先生说的那样，被困在此地，出去了……”
　　伊东：“出去看看不就明白了？”
　　由伊：“可是这么暗……”
　　伊东：“大家看！”他指着桌子下面，“这里有手电筒呢！”镜头捕捉到桌下的一个纸箱，箱中有六支手电筒。
　　由伊：“（大吃一惊貌）怎么可能会这么刚好呀……”
　　伊东：“别疑神疑鬼啦！”
　　绫辻：“大家到外面查看一下如何？”
　　高津：“我赞成。”高津把纸箱搬到桌上。四个人各自拿起手电筒，并按下开关。黑暗中光影交错。
　　绫辻：“武丸，你要跟吗？”武丸只“呜”了一声，仍旧趴到地上不动。
　　伊东：“它都快吓死了。”
　　绫辻：“真是胆小如鼠……没办法。（向着武丸）你就在这里等吧。”绫辻摸摸武丸的头，然后将狗链绑在桌脚。啪当！房门忽然打开了。由伊尖叫一声。高津用手电筒一照，原来是比吕子进来了。
　　比吕子：“（以可怜兮兮的声音)高津先生，打火机的油都烧完了。”
　　高津：“原来是你，别吓人好不好？”
　　比吕子：“咦？大家不是都有手电筒吗？”
　　高津：“（交给比吕子一支手电筒）大家分头查看，先确定这一楼的情况再说。你也一起来。”
　　比吕子：“是！”
　　大伙儿拿着手电筒，一人一支，走出会议室。昼面转暗。
　　◎走廊
　　镜头在黑漆漆的走廊上来回移动。楼梯口的铁门已关上，电梯的显示灯已全部熄灭，窗户全都封死。镜头把这些地方都照出来。就在此时——
　　由伊：“唉，这儿也没路。”只有听到声音。镜头移往声源，照到由伊的背影。由伊正设法要开紧急逃生门，将门把左扭右转，前推后拉，但门不开就是不开，“算了。”由伊长吁短叹，离开那道门，往走廊走去。镜头就这样跟在她后面
　　“真是……怎么会这样呢？”她停下脚步，自言自语。
　　由伊：“……好像跟绫辻先生讲的剧情一样呢，莫非我会在此遇害……（轻轻摇头）不会的，怎么可能……”
　　由伊再度迈步前行。镜头穷追不舍。背景音乐又开始响。声音不稳定，好像电影“13号星期五”里面那个杰森要杀人时的音乐。镜头逐渐接近由伊的背部。音乐声中夹杂着一种穷凶极恶的喘气声。
　　由伊正要走进大厅时，镜头突然加速靠近她。由伊回头一看，霎时花容失色。画面忽然变黑。由伊的惨叫声在黑暗中回荡。配乐声消失。
　　◎大厅
　　大伙儿聚集在黑漆漆的大厅内。这里有饮料的自动贩卖机（因停电，已停摆）。由伊俯卧于地。高津、比吕子、绫辻、伊东围绕在她四周。高津用手电筒照着她。镜头在他们的周围缓缓移动，拍摄他们的模样。蹲在由伊头旁的绫辻忽然站起来。
　　绫辻：“（以沉痛的语气）是被人勒死的。”
　　比吕子：“原来是被毒死的。”
　　高津：“笨蛋！勒死听成毒死。是用手勒死的。”
　　绫辻：“脖子上有指痕，可能是凶手留下的。大概是像这样，两只手用力扼住喉咙。”
　　伊东：“原来是用两只手。”伊东以左手拿手电简照自己的右手，然后耸耸肩。
　　绫辻：“没想到真的出了人命……”
　　高津：“有没有什么死前留言之类？”
　　绫辻：“……好像没有。”
　　比吕子：“由伊小姐是推理小说迷，如果有留下什么提示就好了。”
　　高津：“就是说嘛！”
　　比吕子：“还是先报警吧！”
　　高津：“你快去打电话！”
　　比吕子：“怎么又是我？”
　　高津：“废话！谁教你是副导？”
　　比吕子：“可是已经停电了，电话一定也……”
　　高津：“电话跟停电没有关系吧？”
　　伊东：“我刚才试过，电话线已被人割断了。”
　　高津：“嗄？”
　　绫辻：“（态度冷淡）在这种孤立状态下，电话一向是不通的。”
　　高津：“（面露惧色东张西望）除了我们以外，这层楼是不是还有其他人？”
　　绫辻：“（语气平淡）此时此刻，那种可能是不必考虑在内的。”
　　比吕子：“让武丸帮点忙如何？把它牵来这里，让它从由伊身上闻出凶手的味道……怎样？绫辻先生。”
　　她望着绫辻。
　　绫辻：“可惜……”他轻轻摇头， “不巧，它患了慢性的过敏性鼻炎，鼻子已失灵。”
　　伊东：“（抱着胳膊）那该如何是好？”
　　比吕子：“对！”
　　高津：“这次又是什么？”
　　比吕子：“绫辻先生，刚才你说的剧情，还没结束呢！”
　　高津：“你以为案情会和剧情一样吗？别傻了……”
　　绫辻：“但是到目前为止，案情的确和我想的剧情相同。”
　　高津：“唔，嗯，此言不假。”
　　——绫辻以手托下巴，陷入沉思。
　　比吕子：“绫辻先生，快把故事结局说出来呀！”
　　高津：“凶手是谁呢？”
　　片刻后，绫辻以煞有介事的表情点点头：“那么我就——在这里，我还是要依循这类推理小说的惯例，把所有和此案有关的人，全部集合起来。”
　　比吕子：“现在所有的人不是都在这里了吗？”
　　绫辻:“啊，唔……”他迟疑了一下，“那就这样好了。因为我还需要整理一下思绪，所以——请大家在十分钟后到演员化妆室集合，我要在那里说出故事的结尾。”
　　绫辻说完便迳自离开大厅。昼面转暗。
　　◎走廊
　　镜头在黑暗的走廊上前进。
　　转眼间便捕获了绫辻的背影，他拿着手电筒，正往前面走去。摄影机的镜头在后面紧追不舍。背景音乐又响起，和由伊遇害时的配乐相同，混杂了凶狠恐怖的喘息声。
　　绫辻站在演员化妆室门口。镜头加速逼近。绫辻猛然回头，表情惊愕万分。
　　画面倏然变黑。配乐消失。
　　◎演员化妆室
　　化妆室内也是停电状态。
　　门开了，高津和比吕子各持手电筒进入。
　　伊东独自坐在室内的椅子上，低头不语。高津走到伊东身旁。
　　高津：“（怀疑状）伊东先生，绫辻先生呢？”
　　伊东：“（抬起头来）这下麻烦了。”
　　高津：“麻烦？”
　　伊东：“是呀！”
　　比吕子：“绫辻先生不是说十分钟后要在这儿说出故事结局吗？怎么……”
　　伊东：“现在办不到了。”
　　比吕子：“咦？为什么？”
　　伊东：“他已经死了。”说完指着里面那边。高津和比吕子连忙将手电筒照过去，可以见到绫辻仰卧于地。高津正要走过去，比吕子一把抓住他的手臂。
　　比吕子：“为、为什么他会被杀？”
　　伊东：“不是说过了吗？不要管谋杀动机。”他叼着烟，用左手开了打火机，“这下惨了。原作者死掉，故事要如何结束，就没人知道了。”
　　此时高津甩掉比吕子的手，走近开始查看绫辻的尸体。高津一副提心吊胆的样子。
　　背景音乐响了。
　　那是用电子乐器演奏的，曲调很像早期约翰·卡奉特的作品，会令人起疑、恐慌。
　　高津：“……死掉了。”
　　伊东：“我说的没错吧？”
　　高津：“（望着尸体颈部）不错，他也是被勒死的，有指痕……”他长叹一声，站起身来，目射厉芒，环顾四周，“但是，在这个楼层，除了我们之外，别无他人。”
　　比吕子：“你到底要说什么？”
　　高津离开尸体，回到比吕子身边：“……这十分钟之内，我和你一直形影不离。”
　　伊东：“真的吗？”
　　比吕子：“真的。只有一次，我因为想上厕所……那时候，我请他在外面等着。”
　　高津：“不错。所以，我俩可互相证明对方不在场。”
　　比吕子：“对呀！那也就是说……”
　　高津与比吕子同时瞪着伊东。
　　伊东：“原来如此，竟然怀疑到我头上来。不过，我并非凶手。”
　　高津：“你凭什么让我相信？”说着就用手电筒照伊东的脸。
　　伊东：“（无动于衷貌）因为我是扮侦探角色的人。”
　　高津：“那是两码子事。绫辻先生说的“出人意表的凶手”，很可能就是在指“凶手就是侦探本身”。”
　　比吕子：“（用力点头）这确实出人意表。”
　　伊东：“（语气冷静）真的吗？”
　　高津：“虽然已有几个前例，还是会令人大感意外。”
　　伊东：“不过，高津先生，冈本小姐，凶手也可能是你们两位中的一位，这种可能性尚未完全消失呢！”
　　伊东说着，从椅子上站起来。高津与比吕子面露惧色，直往后退。
　　高津：“我、我们可是有不在场证明的……”
　　伊东：“冈本小姐在上厕所时，高津先生在外面等，有证据吗？没有吧？所以……”
　　比吕子：“（态度坚决）你错了，有证据！”
　　配乐消失。
　　伊东：“哦，真的吗？”
　　比吕子：“因为厕所内一片黑暗，伸手不见五指，我很害怕，所以就请高津先生站在门外高歌一曲，为我壮胆。我从头到尾都有听到他的歌声……”
　　伊东：“（望着高津）是真的吗？”
　　高津：“千、千真万确。”
　　伊东：“唱哪条歌？”
　　高津：“那……那有关系吗？”
　　比吕子：“那首歌叫“夜雾中的橱窗模特儿” 。”
　　伊东：“哈哈，怎么唱这种老掉牙的歌呢……”
　　比吕子：“因为他的兴趣比较古怪。”
　　高津：“别多嘴！”
　　伊东：“嘿，你们两位感情好像很好哩！”
　　高津：“（状极尴尬，干咳几声）这样你该明白我俩绝非凶手了吧？”
　　伊东：“还不一定。”他歪着脖子，步步逼近高津和比吕子，“就是你们两位也有可能是同谋共犯。不过，要是在这种“问题”中出现同谋共犯，那剧情就不算完美啦！”
　　高津：“岂有此理……”
　　伊东：“……不对，也许不是这样。”
　　高津及比吕子：“咦？”
　　伊东把烟蒂放在化妆台上的烟灰缸中，用力摁熄：“你在唱那只歌——其实我也听见了，所以我的不在场证明也能成立。”高津与比吕子双双后退一步。
　　高津：“谁晓得你是不是真的听到了。”
　　伊东：“我很专心听呢，你的歌声还不错。”
　　高津：“你就算这么说，也不能当证据。”
　　比吕子：“对呀！”
　　高津与比吕子继续往后退。
　　伊东：“我是真的有在听呀！”他面露微笑，高津先生，你唱到最低音的时候，歌词是唱“夜雾中的橱窗模特儿，发任理，毛任剃”。其实正确的歌词应该是“毛任剃，发任理”。”
　　高津：“嗄？”
　　比吕子：“伊东先生，那种歌词，你怎么记得那么清楚呢？”
　　伊东：“因为我恰好就是那首歌的作词者。”
　　高津与比吕子瞠目结舌，面面相觑。
　　伊东：“如何？这样一来，我也有不在场证明了，不是吗？”
　　高津：“可是——也可以一边听歌一边下手行凶呀！”他以疑惑万分的表情瞪着伊东，“在这里说不定也能听到歌声呢，因为我的嗓门很大。”
　　伊东：“原来你对我的怀疑如此深呀？”他慢慢靠近高津和比吕子，“不过你错了，我仍然不可能是凶手。”
　　高津：“何、何以见得？”
　　伊东：“因为我的右手受了重伤。”他卷起右边的衣袖。
　　手从腕部到肘部都裹着白色绷带。
　　伊东：“几天前我跌断了手骨，像这样根本没办法用两只手去勒死别人。不信的话，改天我可以拿医生的诊断书给你看。”
　　高津与比吕子再度互瞥一眼。
　　高津：“既然如此，那到底谁才……”
　　伊东：“唉，你猜呢？”
　　比吕子：“（畏首畏尾貌）那……那不是很明显了吗？”
　　伊东：“不错！”他用力点头，“答案就在眼前。如此简单的问题还真罕见呢！”
　　_
　　“先看到这里就好。”U君一说，我便按下遥控器上的“暂停”键，“我要花点时间说明，所以你最好按“停止”键。”我依言照做。扮演侦探的伊东正功那张静止不动的脸，立刻从画面上消失。
　　“差不多到这里为止，相当于“问题篇”的部分，就算结束了。”U君说着，窥探我的反应，“怎么样？想起来没？”
　　我望着空空如也的电视萤光幕，愤然噘嘴。
　　“还是想不出来吗？”
　　“……嗯”我点点头，眉紧皱，额深蹙。
　　由录影机的“时间显示”可知，这部片子已放映了将近十八分钟。若播到完是整整二十分钟，则只剩下两分多钟而已。要在这么短的时间内揭示凶手是谁的话……
　　我四年前真的有参与此剧的制作吗？
　　从此片的剧情看来，果然很像是推理作家绫辻行人所提供的点子。这部电视剧是在开头U君所说的那种企划之下制作完成的，这应该是千真万确的事实，但……
　　我实在是想不起来。即使看了影片，也完全生不出“此乃吾作”的感觉。这等于是说，与此有关的记忆，已完全消逝无踪了。竟然如此健忘，实在太过分了。
　　刚才那种不舒服的感觉——大概是焦躁与不安吧——愈来愈强了，脑海中又闪过那只甲虫的身影——那是一只遭蚁群啃光内部的甲虫。
　　U君好像不知道我内心的感触：“绫辻先生，请看这个。”他以若无其事的口吻说道，然后递出一张对折的纸。
　　“我料到事情可能会如此演变，所以事先准备了这个。”
　　“这是什么？”
　　“看了就知道。”
　　我一接过那张纸，立刻“啊哈”一声，因为上面写了“挑战书”三个大字。展开一看，内面写着以下这些“挑战”的文句。只有一题：
　　此剧中两件凶杀案的凶手是何人？
　　杀死那两人的是同一个人，无同谋共犯。
　　完全不必考虑动机。不需说明理由原因。只要答出凶手的姓名即可。
　　竟然特地做出这种东西来！
　　我感到很讶异，抬头向他望去。他露出天真无邪的笑容说道：“这种东西，用文字比用口头更像一回事，对不对？”
　　“哼！”我把那“挑战书”摺回原状，丢到桌上，然后拿出一包烟，抽了一根叼在嘴里。
　　“我了解你的感受，不过……”他说。
　　老实说，我现在的心境非常复杂。他拿着我自己以前设计的“问题”，来向我“挑战”，我又必须接受，这值得高兴吗？
　　我瞪着桌子对面的U君，不断吞云吐雾，心中百味杂陈，觉得好像是在虐待自己。他似乎无动于衷，一直保持微笑：“就请你接受这个“挑战”吧！这种体验，一般人是享受不到的。怎么样？”
　　“唔……”我摸着下巴考虑。虽然还无法完全想通，但……算了，不管了，就决定认真面对这个“问题”吧！
　　“虽然我本身是此剧的原作者，但我现在要以首次观赏者的立场，来思考这问题的答案。”我把吸到一半的香烟放到烟灰缸上，往沙发椅背上一靠，抱起胳膊，“我先将案情大致整理一下——登场人物共有五位，分别是导演高津信彦、副导演冈本比吕子、编剧咲谷由伊、作家绫辻行人、扮侦探的伊东正功，然后还有一只“登场动物”，就是那只叫做武丸的狗。被杀死的是其中两人，第一个是咲谷由伊，第二个是绫辻行人，全都是遭人勒毙……”
　　——剧情极为单纯，凶手自然是剩下的那三人中的一个。
　　虽然也有“由伊或绫辻其实是诈死”的模式，但在此剧中，这个模式应视为不存在。另外，“两人均为自杀”或“其中一人为自杀”的情形，也不予考虑，何况U君也在“挑战书”中写明了那是“凶杀案”……
　　至于武丸，也不用考虑。案发时它应该是被拴在会议室的桌子下面。就算没有，狗也不可能勒死人类。
　　“挑战书”中也写明了“凶手是“何人””。所以，一开始就可将武丸排除在外。
　　剩下的三个人——高津、比吕子、伊东，其中一人即为凶手。稍微一想，便会得到此结论。但要如何才能找出那个人呢？这就是此“问题”的焦点了。如果是普通人，一定会这么想。
　　但是——
　　“有件事，不晓得跟此案有无关联……”我把看影片时心中产生的疑问说出来，“这部片子从开头到刚才那里，总共只有五个场景。最初是在会议室；接着是走廊，直到由伊遇害为止；再来是大厅，一伙人围着由伊的尸体；还有绫辻被杀的场面；最后是在演员化妆室……对不对？”
　　“嗯，不错。”
　　“没有再看一遍的话，我也不敢确定。不过有件事，我认为很奇怪，就是开头在会议室那一幕，时间特别长，中间全无截止摄影或切割剪接，就那样一直拍摄下来。其他场面好像也是这样，中途都未截止。不知其中有无特别含意……”
　　“原来是说这个。”U君说话时，脸上似乎出现一丝紧张而微妙的表情，“真不愧是绫辻先生，居然能从此处攻进去。”
　　哼，既然他这么说，那表示我的看法大概没错……我抱着胳膊，再度凝视那已空无一物的电视画面。每一个场面都没有截止摄影，究竟有何玄机？和剧中的案件到底有何关联？
　　剩下的三名登场人物之中，高津和比吕子都坚称对方能够证明自己不在现场。这两人是同谋共犯的可能性，在此不用考虑。伊东右手受了重伤，自然不可能用双手去勒死人。这样的话……此时我蓦然发觉一件事。我可能还忍不住叫了一声“啊”。
　　原来是这么一回事！原来“那个”和“那个”就是在提示真相的伏笔……
　　“你想到什么吗？”U君问道。
　　我默默点头。老实说，究竟是“想到”的，或者只是“忆起”以前的事，我自己也无法判断。但不管是什么，我已明白凶手是谁了。此剧的原作者在影片中所用的大胆诡计，我已经一清二楚了。
　　我拿起桌角的便条纸簿子，撕下一张：“我要把答案写在这里。这样总比用口头说更像一回事吧？”
　　“请便。”U君眯起眼睛，状似十分愉快，“你不必写出理由原因，只要依题意做答即可。”
　　“好，我要写了……”我用原子笔在便条纸上写“答案”，将纸对摺后放在桌面中央。
　　“这个等一下再看。”U君转头望向电视，说道，“先来继续看影片。对了，把带子转一些回去，比较容易连贯起来。”
　　我拿遥控器，依言照做——
　　★
　　“既然如此，那到底谁才……”
　　从高津这句台词开始，接着伊东说道：“唉，你猜呢？”
　　“那……那不是很明显了吗？”比吕子以战战兢兢的表情说道。
　　“不错！”伊东用力点头。
　　“答案就在眼前。如此简单的问题还真罕见呢！”伊东神态从容，转过身子，离开高津和比吕子，走到化妆台前，拉出一把椅子，背向镜台坐下来。
　　镜头捕捉到伊东的上半身，将其正面像映到画面的正中央。
　　“好，那么……”伊东将视线对准摄影机镜头，开始说明，同时以手中的手电筒从下面照着自己的脸。
　　“杀死编剧咲谷由伊及推理作家绫辻行人的凶手，究竟是谁呢？各位，你们知道吗？——你们已经知道了吧？”
　　此时电灯突然亮了，满室生辉，一片光明。只见伊东背后有一面化妆用的大镜子。
　　“啊？”　伊东扶着眼镜，一边环顾四周一边说道，“电来了——趁现在还没有人来干扰，我就把话说完吧。其实，此案的真相——也就是凶手究为何人，我们这些身在“此地”的当事者，应是一目了然的。问题的答案，在我们看来是一点意外性也没有；但对收看此剧的观众来说，却未必如此。对那些到现在都还看不出来的人而言，若知道了谁是真凶，想必会大感意外，万分惊奇吧？也就是说，凶手正是……各位明白了吧？”
　　对！就是这样没错。
　　戏中第一幕就已暗藏“伏笔”了。
　　高津叫比吕子去泡咖啡，比吕子端着盘子进来——她先端一杯给绫辻，然后将盘子置于桌上。那时盘上共有五杯咖啡，这也就是说：比吕子总共准备了六杯咖啡。这表示什么？
　　还有另一件。
　　停电后，伊东发现桌下有手电筒……纸箱中的手电筒一共有六支。那时由伊还故意说“怎么可能会这么刚好呀”……这表示什么？
　　我向U君瞥了一眼，心中更加确定自己写下的“答案”是正确的。U君看着电视画面，仍是一副笑咪咪的样子。
　　电视上的伊东继续说明：
　　“在场的几位当中，高津先生和冈本小姐彼此可证明对方不在场。我因受伤，也不可能行凶。这么一来，只要用很简单的减法算一算，就能知道凶手是谁了。”
　　对！就是这么一回事。
　　在整个场景中连续拍摄，一次停顿也没有——对电视影片来说，这是极不自然的录制方式。这表示什么？这就是在暗示一件事实：有一个以摄影机在拍摄此场面的人——不是“说书者”，而是“录影者”——于那段时间内，一直都在现场……
　　“真凶就是……”伊东说到这里便举起左手，直指“这边”——即摄影机镜头这边。
　　“就是你！”如果是至此仍未看出真相的观众，在这一刹那，说不定会有一种错觉，以为自己已被指控是凶手。
　　——嗯，演得实在太好了。
　　伊东的手所指的，当然不是观众。他口中的“你”，完全是指和他一齐待在同一场地的“登场人物”中的一个人。
　　六减去五等于一。果然是“很简单的减法”。在伊东他们看来，“那个人”在那边——也就是说，“登场人物”共有六位——是理所当然，一清二楚的。
　　他们在说“我们这些身在此地的人”时，自然也包括了“那位”和他们一起行动的人。我写下的“答案”，果然是正确的。“那个人”也就是拍摄此片的“摄影师”。
　　伊东放下那只指着镜头的手，行了一个礼，站起来，走到画面之外。原本被他挡在背后的一面大镜子，因为这样而完全暴露出来，于是——“那个人”的容姿便映照在镜子中央。
　　那人身穿深蓝色夹克，单膝跪地，肩上扛着一台业务用的摄影机。当我看到此人——即“摄影师”那张僵硬而扭曲的面孔时……
　　“啊？”我忍不住叫出声来。
　　“怎么会这样……”
　　此时画面右上方出现小小的红色记号，写着“REC”这几个字，然后配合着“电子音”开始闪烁。画面变暗，随即在中央出现“END”的字幕。
　　★
　　“……就是这样。”U君露出淘气的笑容，转头望着我，说道。
　　我已茫然不知所措，连录影机都忘了关。
　　“如何？这样总该想起以前的事来了吧？”
　　我把目光从电视画面栘开，望着他的脸。我想要开口回答他的问题，但却说不出话来。因为太过震惊，我已魂飞魄散，六神无主。
　　“想不起来是吗？”
　　“……”
　　“此剧的确有极浓厚的“绫辻味”，也只有用影片才能表现出这种诡计的美妙之处。而且，绫辻先生，你自己在里面也演得很好哩！”
　　“……”
　　“已经到了这个地步，还是想不起来吗？”
　　“……嗯。”我好不容易才回应了一声，然后以颤抖的手拿出一根烟，叼在嘴里再点燃。有一只甲虫，其内部已被无数蚂蚁啃噬殆尽……啊！显然那只甲虫就是我啦！就是我这颗已经“空洞化”的脑袋啦！
　　对于看过的书本或电影，记忆会变模样。上了年纪的人大概都会有这种经验吧？即使我以前曾担任过电视剧的“原始构想”编写工作，如果那工作和别的事物无关的话，就算把它完全忘掉也无妨。
　　我的大脑一定是这样处理那些记忆吧……这么一想，奸像终于能够理解了，但又觉得……这究竟是怎么一回事呢？
　　“看来你是真不记得了。”U君接着又问道，“最后才现身露面的那个摄影师，就是你自己扮演的。难道说，你连这件事也忘了？”
　　我紧闭双唇，缓缓摇头。在观赏片子之前，U君似乎曾说过：“对了，绫辻先生，你在里面也有出来呢！记得吗？”
　　在那出戏开演不久的时候，我就认定这句“你本身”指的就是登场人物之中的“推理作家绫辻行人”。但现在看来，那好像是一种错误的解释。
　　因为，在最后的最后才映在镜中的那个摄影师——也就是那名身穿深蓝色夹克的男子，他的脸和我绫辻行人的脸完全相同。那分明就是我的面孔，如假包换。
　　U君并没有说“我指的是由一位演员（大概是叫榊由高什么的）所饰演的绫辻行人”，而是在暗示“戏中那位摄影师就是由真正的绫辻行人本人所饰演的。”
　　“你写的答案是“摄影师”三个字。”U君从桌面中央拿起我写的那张纸条，打开来看，随即露出一种像在说“你上当了”的表情。
　　“可是，我在“挑战书”中写的是“只要答出凶手的姓名即可”　，所以……”
　　“写“摄影师”不行吗？”我吸了一大口烟，想要让心情平静一些。
　　“那不是“姓名”，所以不算答对，是吗？”
　　“正是。必须写出饰演摄影师的那个人的“姓名”，才算正确答案……”
　　“哼，也就是说……”
　　“凶手是“绫辻行人”，必须这样回答才可以。”
　　我想要反驳，但只说了“可是”两字，就再也说不下去了。在影片开头的部分，已经用字幕把登场人物的姓名及演员的艺名，明白表示出来了。但是只显示其中五位的姓名，那第六位，也就是摄影师，观众是看不见的，当然就没有显示出来了。
　　可是那封“挑战书”却要求说出“凶手的姓名”，真是岂有此理！
　　不过，U君非常体贴，事先就已向我提出“线索” ，也就是那句气绫辻先生，你本身在里面也有出来呢”，所以……那影片中完全没有显示出凶手——也就是摄影师——的姓名。因此，若必须回答其“姓名”，就只能写出饰演此角色的演员之姓名。
　　一方面，有“绫辻本身也有出来”的“事前情报”；另一方面，在戏中又有一个名叫“绫辻行人”的“推理作家”登场。
　　在看影片的时候，很可能会以为“此绫辻”即“彼绫辻”。如果能想到“此绫辻”并非“彼绫辻”，那自然就会得出“饰演该无名摄影师的人即是此绫辻”的结论来。或许是这样吧？
　　“主要的诡计全让你识破了。不愧是大作家绫辻行人！”U君笑逐颜开，说道，“不过，在我写的这封“挑战书”方面，你却输了！你服不服？”
　　我愤然噘嘴，哑口无言。我想：我并不是在气自己“又被耍了”。
　　我只是很吃惊，认为“这人怎么那么喜欢愚弄别人？”那是一种难以言喻的心情。他就在我眼前，我对他愈看愈不顺眼。那种不舒服的感觉，不但抑制不了，而且还加速膨胀。另外还有我自己现在的问题——我已对自己生出了极大的不安、疑惑、焦虑、恐慌、失望、愤怒等感情。这些交织成网状的感情如今也以飞快的速度在膨胀当中。
　　“为什么会这样呢？”明知问了也没用，我还是打破沉默问他，“我为什么不记得自己曾经演过这出戏呢？这一定不只是“忘了”而已。因为我现在已看过这部影片了，却始终无法回忆起其中的任何部分。为什么……我怎么会这样……”
　　就在这时候，U君的表情改变了。他脸上原本一直保持天真无邪又亲切的笑容，此刻那种笑容却倏然消失，换成了一副冶冰冰的面孔，就像戴了面具一般，那是我以前从未见过的……
　　“你为什么老是用这种方式来找我？”虽然看到他已变脸，我还是阻止不了这些话从口中说出来，“为什么你要……哼，我现在终于明白为什么了……其实我早就知道了。无论是现在才明白，还是早就知道，我都……唉，你原本可以放过我的，不对，我原本……”我从沙发上站起来，双手用力搔头揪发，膝盖撞到桌子，发出巨响。那一撞使杯子倒了一个，里面剩下的一点点咖啡流出来，把抛在桌上那张“挑战书”染成了咖啡色。
　　“——你太激动了。”U君仍坐在沙发上，仰头望着我。他的目光看来十分冷酷，而且仿佛还带着一种像在怜悯对方的神色，但那不是悲哀的眼神。
　　“你已经厌烦了，是吗？”他慢慢站起来，从斜对面窥探我的脸，“你打算要逃避，是吗？”
　　“厌烦？逃避？”我歪起脖子，“此话何解……”
　　“你不必厌烦，也无需逃避，因为……”
　　“因为？”我的脖子更歪了，“你到底想说什么？”
　　“还不懂吗？”他盯着我的眼睛说道，那张惨白的脸上浮出冷笑，“因为你弄错了。”
　　“什么？”他在说什么，我完全无法理解，只能茫然呆立。
　　他又再说同样的话。“你错了。”
　　“……”
　　“你错了！”
　　“……”我无法回答，如冻僵般愣住不动。
　　他一直盯着我，我想逃避他的视线，于是用力闭上双眼。我就这样闭着眼睛，也不知过了多久。
　　当我灵魂归窍之时，才发觉他的喘息声已消失了。本来他的喘息声一直在我耳边呼呼作响的。不只是喘息声，连墙上挂钟那微细的机械运转声也消失了。空气调节器在送出暖风时的声音也是，厨房中冰箱的马达声也是，连穿梭在外面大马路那些车子的声音也……
　　——你错了。U君那冷冰冰的声音有如回声般在我耳中嗡嗡作响。
　　你错了！
　　你错了……是吗？我错了吗？那我究竟是什么？我缓缓摇头，怀抱着恐惧与期待这两种全然相反的心情，轻轻睁开双眼。
　　有一只巨大的甲虫，其内部已被无数蚂蚁啃噬殆尽——那群贪婪的红蚂蚁中的一只，就是我啦！