　　第二篇　 茫茫树海烧起来
　　╭╮
　　主要登场生物
　　[D集团][H村]罗斯：狗大王。 伴大助：大学生。艾勒里：罗斯之双胞胎弟弟。 伴行人：大助之弟。阿嘉莎：艾勒里之妹。　 纶太郎：苦恼的自由业者。鲁陆：阿嘉莎之弟。 咪多罗：纶太郎之爱猫。卡尔：本为流浪狗。武丸：罗斯的养子。麻耶：武丸之妹。爱丽丝：艾勒里与阿嘉莎之女。雷特：新来的狗。
　　1　茫茫林
　　地点是日本本州的一处深山林内。
　　不过，该处离“钝钝桥”、“钝钝河”、“钝钝山”极远，因此，就算故事中的人物或动物之姓名和《钝钝吊桥垮下来》中的有所雷同，也不应将之视为同一个体。读者不妨将两者视为毫无关系的人物或动物。
　　山中有一小村，名曰“H村”。必须声明：这是人类住的。小村西北方数公里处，有个池塘，其北侧是一大片密林，中央隆起为山脊，唯坡度平缓，并不险峻。这池塘形如葫芦，故名曰“葫芦池”。那片密林名为“茫茫林”，因此葫芦池又名“茫茫池”。
　　不用说，这茫茫林正是本“问题篇”中命案发生的舞台。为何取名“茫茫”呢？各种说法不一而足，其中最可信者，是说往昔曾发生数次大规模的“火烧山”，烧得漫山遍野一片白茫茫，故名之。另一说为：“茫茫”即“无边无际”之意，因放眼望去，一片树海似无边际，故名之。其实，无论是哪一种说法都可以。
　　茫茫林中动物多，又鹿也有猪，有狸亦有狐，有兔子也有松树，还有各种野鸟飞禽……但没有熊，也没有猴类。没有熊不稀奇，没有猴子倒是罕见。这点也许很重要。
　　茫茫林中无猿猴，像钝钝山上的“M村”那种聚落当然也不存在，但却有一野狗集团。为方便起见，在此将之称为“D集团”。D自然是代表DOG。
　　茫茫林中有D集团。那是十多年前形成的团体，当时的首领是一只叫做爱伦坡的公狗。爱伦坡于八年前死亡后，便由其子之一的罗斯继承王位，直到现在。
　　D集团的现任狗王罗斯，便是本故事中命案的“被害犬”。
　　2　纶太郎与咪多罗
　　这天——八月一日下午，葫芦池（即茫茫池——棒槌学堂注）南方，像葫芦腰眼凹进去那一部分的岸边，出现了一人一猫。
　　那人名叫纶太郎，今年二十六岁。那猫叫做咪多罗，还不满一岁，是只母花猫。
　　纶太郎是H村人，现已离乡背井，只身住在都市中。他从某一流大学毕业后，便至银行就职，但因适应不良，不到一年便辞职不干了……总之，其履历和《钝钝吊桥垮下来》中那位同名的青年一模一样就对了。当然啦，他目前的职业亦为“自由业”，他心中的苦恼也是同等深刻。
　　他这次返乡，乃是为祭拜六年前逝世的祖母。从小，最疼他的就是祖母。因此，再忙再愁，也要赶回来参加祖母的第七次法事。只是有个问题：他若返乡，那只爱猫要怎么办？难道要把它关在单身宿舍里？
　　咪多罗是今年年初被纶太郎拾获收养的，纶太郎对它宠爱有加，决不愿把它单独关在屋子里，又连续关好几天，而且也不愿托朋友养或送去“宠物旅馆”寄养。左思右想，苦恼不已，最后只好把它带在身边，一起回H村。
　　在漫长的旅途中，关在笼子里的咪多罗显得很暴躁，一路吵个不停，纶太郎大感困惑。幸好抵达H村后，就安静下来，显得很乖。乡野田庄空气清新，一片宁静，或许连小猫也会感到心旷神怡吧？
　　昨天以祭拜过祖母，了却一桩心事。由于小咪（咪多罗）十分乖顺，纶太郎就决定留下来多呆几天，以便到处走走散散心。
　　——情况就是这样。
　　今天纶太郎吃完午餐后，便带着小咪外出散步，一直走到葫芦池。此地他已很久没来了。纶太郎的老家位于村子西侧的边缘，步行至葫芦池约需一小时。若骑脚踏车，不到三十分钟即可抵达。
　　“小咪你看，这就是葫芦池！”
　　纶太郎以温柔的口气，对着小咪说话。小咪睁大猫眼，游目四顾，然后“喵”了一声。纶太郎展颜一笑，又说：“怎样？你以前没见过这么美丽的风景吧？”
　　此处风景委实秀美绝伦，山幽水静，宛如世外桃源。“苦恼的自由业者”纶太郎，此刻的表情十分安详，大异平常，如若老友旧识此时见到他，定会怀疑自己的眼睛，或者不相信他就是纶太郎。事实上，他自从拾获小咪之后，苦恼的程度就日益减轻。本来他的精神状态已濒临崩溃，如今已渐次好转，只不过——纶太郎毕竟是纶太郎，他内心的愁苦，绝不会消逝无踪，否则就不是纶太郎了。
　　他在岸边的树荫下落座，然后将小咪抱在腿上。他从小就常来此地独坐沉思。
　　正值盛夏，艳阳高照，日光炽热，但山风阵阵，反觉清凉无比。葫芦池畔景况依旧，茫茫书海横亘眼前。纶太郎一边看风景，一边又陷入复杂而深刻的苦恼之中，逃也逃不掉……已故祖母的慈容，蓦然浮现在脑海中，纶太郎不由得长叹一声。
　　年近八十的祖母，原本身体硬朗，精神矍铄，却突然病倒在床，药石无效，拖了一年左右，便撒手人寰。其实那是因精神上蒙受重大打击，连带影响身体健康，才一病不起，含恨九泉的。到底是何事使她精神大受打击呢？其中原委，纶太郎自然知晓——那是一件很不幸，而且很不可思议的事。
　　“……健太郎！”不知不觉中，纶太郎自言自语起来。
　　健太郎是纶太郎的亲弟弟，年纪比纶太郎小很多。他出生时，家人和亲戚都欢天喜地，祖母更是如获至宝，然而——健太郎诞生数月之后，事情就发生了。那时纶太郎刚放暑假。当天天气晴朗，傍晚时分，母亲因急事外出，临行时交待纶太郎照顾婴儿。谁知纶太郎竟因和朋友讲电话讲太久，一时疏忽，没看好婴儿，结果……
　　（都是我不好！）纶太郎自责不已，连小咪趴在自己腿上这件事，也忘了。（一切都怪我……）
　　他带着小咪抵达葫芦池，实在下午将近两点的时候。他一直呆在同一地点，和心中的烦恼搏斗，其间虽曾数度被小咪的可爱动作打断，但大致上可以说：他从那时开始，就在此地连续烦恼了将近两个钟头。
　　3　大助的忧虑
　　伴大助是H村人，目前念大学二年级。因久未返乡，今年放暑假时，便回乡探亲。回到老家才发现，小他八岁的弟弟行人行为举止都很不对劲。
　　或许是双亲溺爱过度的关系，行人从小就极任性。不仅任性，而且很不好惹。七年前的夏天，幺弟龙人诞生，集家人的三千宠爱于一身，从那时开始，行人就变得更加顽劣。做坏事挨骂之后，不仅不悔改，还恼羞成怒，变本加厉。对别人的好心规劝，他充耳不闻。无论在家里还是在学校，他都是一幅我行我素的样子。才十二岁，念过小六年级，就这副模样，将来会如何，可想而知。对龙人而言，也是一个坏榜样。父母亲倒不在乎，认为长大后自然就会比较懂事。大助却不这么想。他很担心，认为若不好好管教，长大后就完了。
　　要是以前，行人的恶行还不到人神共愤的程度。顶多只是在别人家的围墙上乱涂鸦，或将别人的脚踏车轮胎放气，要不然就是和玩伴吵嘴打架，或是顺手牵羊偷东西。这些行为还可以解释为“每个人小时候都会犯的错误”，但是——最近一年来，行人的恶劣指数直线上升，已到了无法坐视的程度，大助甚至会有毛骨悚然的感觉。
　　据说，行人经常手持剪刀，在教室内追赶女生，说要剪掉她们的秀发，吓得那些女孩花容失色，到处躲避。跟别的男生打架时，他也会突然亮出刀子，表示要送对方上西天。如此脱轨的暴行，显然已远远超出了儿童恶作剧的范围。
　　当老师找上门来抱怨时，双亲也曾将行人狠狠训了一顿。表面上，行人好像收敛了一些，实际上却只是把问题转移到别处而已。那就是：虐待动物。
　　很多小孩会扯下蝗虫的腿，割掉蜥蜴的尾巴、虐杀青蛙，或者拿石子扔小鸟。这些行为很常见，但行人已越过这个阶段，开始虐待更大的动物。
　　从猫、狗开始，直到鸡、猪、羊、牛……凡是行人见得到的动物，都无法幸免。他自己大概是当成“游戏”，但把野猫抓来挖眼并焚烧，还能叫做“正常儿童的行为”吗？虽然尚未到残杀邻居家畜的地步，但大助已经认定：今年春天国小校内饲养的兔子，有好几只残遭分尸，必定是行人所为。
　　最近，行人的胃口又变大了，村子里的动物已不能满足他，连茫茫林中的野生动物，也遭到他的魔手摧残。大助早闻此风声后，便要求父母申斥行人，谁知他们竟嗤之以鼻，说：“哎呀，男生嘛！”或许他们是认为：若行人虐待动物可以满足欲望，则在学校的表现，就会乖一点吧？
　　唉，怎么办——大助忧心忡忡。有这种父母，又有这样的弟弟，真是……他想：可以坐视不管吗？他认为：自己身为长兄，应该好好教训，并开导这个弟弟。他不但想，而且实行过好几次，但却没有一次成功。到底要如何是好？
　　这天——八月一日，上午将近十点的时候。
　　大助下定决心，走进行人的房间，打算跟他好好谈谈。房间杂乱不堪，行人坐在房间中央，正把一些东西塞入登山背包内。
　　“要出去玩是吗？”大助问道。行人也不停手，只随便应了一声“嗯”。
　　“你在装什么？”大助指着那背包，说道。
　　“咦？哦，这是漆弹。”行人微笑道。从他脸上完全看不出有何恶意。大助每次看见弟弟露出这种笑容，就觉得无所适从。那叫奸诈邪恶吗？还是天真无邪？他无从判断。
　　“是我自制的，里面装了油漆，射中就会破掉。”那些“气担”是用包装玩具的透明塑胶套做成的。有些玩具电会在门口摆一台自动贩卖机，投币后转动摇杆，底下就会掉出这种椭圆形胶囊，里面有机器人之类的小玩具。把玩具拿出来后，即可装入别的东西。
　　这种胶囊直径约四、五公分，行人的背包中收了好几十个，有红的、蓝的、黄的……多种颜色，里面大概是装了油漆或颜料。
　　“你做这个要干什么？”大助一问，行人就从旁边拿起一件物品，说：“你看。”那是一把大姓弹弓，可能也是自制的。
　　“是我自己做的，很辛苦才做好的，因为这种又粗又长的橡皮筋，很难找。”
　　“你要用这种弹弓发射漆弹吗？”
　　“嗯。”
　　“要射什么？”
　　行人只是“嘿嘿”一笑，并未回答。看样子，显然是要用来虐待森林中的动物。
　　“行人，哥哥有话要……”大助正要切入正题，不料行人立刻打断他的话，说道：“以后再说好吗？我现在很忙。”行人又露出那种不知是天真还是邪恶的笑容。
　　“哦，是吗？那就下次好了。”咦，为什么不强硬一点呢？大助垂头丧气，边反省边走开。这种弟弟竟有这样的哥哥……想到这里，大助就愁肠百结，苦闷万分。
　　4　D集团的族谱
　　再次简单说明一下茫茫林中那D集团的发展历史。一下会提到一些开头那“主要登场生物”中未记载的名字，但读者不妨设定：凡是该表中未记载者，皆与本篇中的“问题”无关。
　　第一代狗王名为爱伦坡，身上混有纪州犬、萨摩耶犬、阿拉斯加犬等三种血统（即杂种狗——棒槌学堂注），故体形高大，外貌精悍，连其野狼祖先都要逊色三分。本为人类所饲养，后因故迁居于此林中，此为十多年前之往事，同一时期，尤以母狗奥尔姬（有支那狗血统——棒槌学堂注），以因故迁于此地。两狗结合后，生四小狗，就是D集团的开始。
　　四小狗中有一只为雌，夭折。一只叫道尔的公狗于一年后离林而去。余两只皆为雄，容貌酷似，显然是同卵双胞胎。两只毛色均为雪白，体形巨大，比其父爱伦坡有过之而无不及，更加像野狼。其中兄名罗斯，弟名艾勒里。
　　奥尔姬于翌年再度产下爱伦坡之后代，这次一举生下六只，但平安长大且未离去者仅其二，雌雄各一只，雄者名鲁陆，雌者名阿嘉莎。二狗外貌皆似其母，毛色褐色。
　　第二年，奥尔姬病故。爱伦坡心碎肠断，不到一年，就一病不起，追随爱妻而去了。D集团的狗王爱伦坡驾崩后，由其子罗斯继位登基。
　　此时有两只外来狗迁入此林。其一为雄，名唤卡尔，本是只浪迹天涯独来独往的“独行狗”，有英格兰塞特猎犬的血统。另一位雌，名叫玛格丽特，是只黄毛猎狗。卡尔原本想打倒罗斯当狗王，无奈败北，只好臣服当子民。后来，年轻貌美的玛格丽特，被精装强悍的罗斯追到手，不久后就生下三只小狗。
　　三只小狗是一公二母，但很不幸，都极为虚弱，不数日即告全部夭折。玛格丽特哀伤欲绝，几近崩溃，某日，不知是否为填补空虚，竟不知从何处带回一尚需哺乳之雄性幼儿，喂以母乳，欲加抚养。罗斯能够体会爱妻之心境，于是答应收养，并取名为武丸。若照人类社会的讲法，大概可以叫“收他人之子为养子”吧？两年后，玛格丽特又生产，这次的孩子都很健康，但能够平安长大且未离群而去者仅一只，是母的，名唤麻耶。算起来，麻耶今年已五岁了，和年长两岁的哥哥武丸感情特别好，但两者并未发生肉体关系。
　　去年冬天，玛格丽特遭逢意外事故，命丧黄泉。当时罗斯、武丸、麻耶等悲恸到何种程度，就交给各位读者自己想象好了。
　　另一方面，罗斯之弟艾勒里在D集团中，坐的是第二把交椅。他和小自己一岁的妹妹阿嘉莎进了洞房。在狗的世界里，这种程度的“近亲相奸”算不上禁忌。阿嘉莎因此而产下五只小狗（三兄二雌），均平安长大。大致上而言，三只公的长得像母亲阿嘉莎，女儿反倒酷似其父艾勒里。
　　这三只公狗中，有一只名为钱德勒，才刚长大，就想当狗王，跑去向伯父罗斯挑战，不料大败而归，愤然离群而去。另两只分别叫席梦侬和艾西莫夫，他们在不久之后，也判断此地不适合自己发展，于是相继迁往别的丛林去了。
　　阿嘉莎的两位女儿，一名桃乐丝，一名爱丽丝（棒槌学堂注：与推理作家有栖川有栖之日语发音相同。）。其中桃乐丝于兄弟离开后不久，也被一只路过此林的雄性流浪狗诱拐，双宿双飞离群而去了。因此，艾勒里与阿嘉莎所生的五名子女当中，目前还留在此集团内的，就只剩爱丽丝了。爱丽丝今年六岁，毛色虽非雪白，但体型高大，外贸威武，不让须眉，有乃父乃至乃祖之风。
　　以上便是现在这D集团大致上的发展史。
　　再次补充说明一事：有一只叫雷特（棒槌学堂注：与推理作家二阶堂“黎人”之日语发音相同。）的公狗，今年刚加入此团体。雷特年方三岁，是只纯种的日本柴犬，虽已算成年，但体型比其他成员小得多，尽管如此，个性却极强悍，凡事都不服输。因此，集团中有个绘声绘影的传闻，说下一步要向罗斯挑战的就是他。
　　5　行人的残虐行为
　　那天正午，顽童行人背着装满自制漆弹的背包离家，前往葫芦池北侧的茫茫林。
　　大助猜得没错，那些漆弹正是要用来攻击林中动物的武器。近来行人经常入林“虐待动物”。他先广设陷阱，捕捉“猎物”，加以虐待一番之后，再杀害分尸。这样做，他觉得快乐似神仙。此处与村中或校内不同，没有大人会跑来这里管教责骂，他可以大开杀戒，为所欲为。
　　这次的武器是自制漆弹，其重点并非破坏力，而是“视觉效果”。击中目标后，胶囊破裂，油漆四溅，那情景绚烂华丽，赏心悦目。油漆是他从家中仓库里偷来的，原本他想全部都灌入红色油漆，因为很像鲜血，能让他产生最大的快感，无奈能够弄到手的红色油漆数量有限，剩下的胶囊，只好装入别种颜色的油漆。
　　不管怎样，对着那些动物发射这种漆弹，无论有没有命中，一定都很好玩。那些动物铁定会吓得半死，就算没中弹，说不定也会被油漆味薰得晕过去——哈哈，真刺激，太好玩了。
　　行人将脚步放轻，走入茫茫林中。他沿着东侧山谷的小径，迅速走向森林深处。目的地早已决定，就是上次来时偶然发现的一个小山洞。
　　下午两点左右，终于来到目的地。休息片刻后，便从背包中拿出大型弹弓和漆弹。他站在离洞穴约六、七公尺之远，摆出发射的姿态，瞄准目标，然后——射出第一发漆弹。
　　那山洞的入口约有一个小孩那般高。行人的目标本是洞口右方的岩石，但射歪了，射到左边的树干上。“啵”的一声，漆弹一分为二，油漆四下飞溅，那灰褐色的树皮立遭染红，看来就像那棵树正在流血。
　　果然如所愿，精彩刺激。这种鲜血四溢的场面，令行人乐不可支。于是他又射出第二发，这次命中目标，岩石染成一片血红，油漆味都飘到行人这边来了。
　　这个好！行人暗忖。要是有什么动物出现，就用这个射它，应该很容易就能射中吧？接着，行人又射了好几样不同色彩的漆弹。原本阴暗静谧的密林，立刻被染上了红、蓝、黄等各种颜色的污点，变得有些怪异。光是这样，行人就觉得飘飘欲仙，无限喜悦。真是不可救药的小孩。
　　就在此时，洞穴之内突然传来沙沙的声响。行人侧耳倾听，凝目而视。须臾，一只巨型灰狗从山洞中出来，停在洞口。
　　行人立刻射出一弹，不料太偏右方，没射中目标，黄色油漆在那附近四下飞溅。那灰狗看来像犹豫了一下，但并未逃跑，反而慢慢走出洞穴。由于洞口附近的地面已溅到红色油漆，那灰狗前脚一踏，刚好踩在红色油漆上。它马上低吼一声，往旁跳开。那叫声就像人类在说“哎哟！这是什么？”似的。
　　行人嘿嘿怪笑，再拿出一弹发射出去。他是随手拿的，因没时间选颜色。结果射出去的是蓝色漆弹。可惜又太偏右，没中。行人“啧”了一声。此时灰狗已跳过那摊红油漆，来到洞外。行人急忙将手伸到地上的背包中摸索。里面还有不少漆弹，他拿出一粒，是蓝色的。
　　灰狗歪着脖子，边看行人边慢慢靠近。不知何故，竟摇起尾巴来，似乎在表示友善的样子。行人暗忖：好机会，吃我一弹！于是拉弓欲射，但就在此时——
　　汪！狂吠声响起——来自山洞中。
　　汪汪！
　　不是眼前这只灰狗，是另一只。
　　蓦地，那灰狗转身奔逃而去，动作快如闪电，行人连出手的机会都没有。他又“啧”了一声，将目光移至洞口，心想：洞内至少还有一只。
　　他张弓待机。洞口出现了一只通体雪白的大狗，至少比刚才那灰狗大一倍。他一见此狗，立刻——是它！行人在心中大叫。看那体型大小，那种野狼般的身形，那欺霜赛雪的毛色……不错，一定是上次那只狗！
　　大约两个月以前，行人在这密林中遇见一只野狗。那只狗高大如狼，毛色洁白似雪。
　　当时那白狗直盯着行人，似乎毫无敌意。行人招手道：“来，过来。”白狗就慢慢走过来，好象完全没有戒心的样子。好机会，看我的！行人自然是这么想。
　　他那时裤袋中暗藏了一把小型弹簧刀。为了满足那嗜血的欲望，为了观赏那血花四溅的美景，他将那白狗诱至身边，然后抽刀一挥！正中那白狗的右眼，鲜血喷出，雪白的狗毛染成一片血红。白狗惨叫哀号，逃之夭夭——这是当时的情景。
　　现在行人的直觉是：这只白狗必定是上次那只。哼！上次算你好狗命，这次一定要你的狗命！今天也是身中藏刀。首先用漆弹射你，让你斗志全失，然后……
　　白狗出洞，缓步行来。行人屏气凝神，张弓待机。“看弹！”他低吼一声，射出一弹——这是下午两点三十几分。
　　6　爱丽丝与艾勒里
　　洞外异味飘进来，闻起来极不舒服。
　　“是何物？”爱丽丝鼻头抽动，问道。
　　“何物如此臭？”艾勒里也抽动鼻头，说道。
　　如前所述，它们是一对“狗父女”，属于茫茫林中的D集团。父为艾勒里，女为爱丽丝，母亲阿嘉莎此刻不在这里。
　　“我出去瞧瞧。”爱丽丝说着，朝洞口走去。艾勒里因体倦无力，仍趴在地上，目送女儿离去。
　　艾勒里近来自觉体力明显衰退，听力也大不如前。兄长罗斯最近的动作也迟钝多了，艾勒里这阵子每次见到罗斯，总会生出“兄弟俩皆垂垂老矣”的感觉。他们俩今年皆已十岁，对狗类而言，已是接近老年了。想到这点，就感慨万千，真是时光无情，岁月“不饶狗”啊……
　　艾勒里脑海中浮出罗斯的身影。
　　它们是双胞胎，外貌极相似，几乎无法辨别。连体味也很接近，一不小心就会弄错。吠声也很像，若在远处听，整个D集团中大概只有听觉特别灵敏的阿嘉莎，能够分辨那是何者的吠叫声。
　　多年来，大王罗斯一直统帅群狗。但从今年年初开始，它的样子就有点奇怪。去年年底，玛格丽特身遭横祸，魂断九泉，罗斯在精神上受到重大的打击与创伤……可能是这个原因造成的吧？
　　艾勒里想：罗斯近来的确不同往日，和以前简直“判若两犬”，体力也大幅衰退，和它差不多。看来王位的宝座不久就要拱“脚”让贤了。就在此时——“噫！此为何物？”爱丽丝那深感困惑的叫声传过来。艾勒里立刻竖耳静听。刹那间，一股不祥的预感涌上心头。
　　艾勒里拖着疲惫的身躯，走向洞口。异味愈来愈强，那究竟是什么……
　　洞外是爱丽丝的背影，它正摇尾乞怜，缓步前进。对面站着一个不明生物（那时人类吗？）。虽然艾勒里不晓得那生物叫什么名称，但各位读者定然知道，那便是拉弓欲射的顽童行人。
　　“爱丽丝，快逃！”艾勒里慌忙吠道，“此地危险，还不快逃？”
　　D集团的开基远祖爱伦坡，曾颁下圣谕，谓“不可对人类显露敌意”。罗斯及艾勒里对此训示皆恪遵不逾，故能在这茫茫树海中生存至今。爱丽丝从小就被谆谆告诫，耳濡目染之下，早已谨记在心，成为习惯动作，因此这时面对人类，自然而然便表露善意，摇尾靠近。
　　然而——不行！那家伙不是普通人！艾勒里的本能告诉它：此人生性邪恶，阴险之极，接近不得。
　　爱丽丝听见乃父之呼叫后，立即转身逃去。艾勒里为施展调虎离山计，自己也步出洞口。
　　“咻”的一声，不知什么东西朝它飞来。它想闪避，却躲不开。强烈的臭味飘散在空气中，鼻子都快受不了了。侧腹部感到一阵痛楚，同时有一股冰凉的感觉，在痛处周围扩散开来。他瞪着对方，吠了一声，但对方不仅毫不畏惧，还摆出架势，似乎准备攻击它。全身无力，无法战斗。在对方尚未发出下一招之前，艾勒里已落荒而逃。
　　★
　　不是上次那只！行人忖道。他大失所望。
　　大小、颜色、体型都跟两个月前那只狗一模一样，但今天这只右眼并无伤痕。上次那只右眼应该有刀伤才对……大白狗中弹，腰部被油漆染成一片蓝色，跌跌撞撞逃入森林深处。这时是下午两点四十分。
　　7　卡尔与雷特
　　当艾勒里父女正在被顽童行人凌虐的时候，在茫茫林深处，山脊西侧靠外围的地方。
　　“喂，卡尔。”雷特以郑重其事的语气说道。他刚才连续打了好几个大喷嚏，不知是否感冒了，“最近罗斯似有异样，你的看法如何？”
　　“咦？……哦，我认为罗斯已经老了。”卡尔答道。其实他自己和罗斯兄弟是同年的。虽然犬种和个子大小有异，但可确定的是：它也已不再年轻了。
　　卡尔回忆往事。很久以前，它为觊觎王座，曾向罗斯挑战，虽然铩羽而归，但它输得心服口服，无怨无悔，因为当时罗斯实在太强了……正因如此，最近罗斯似乎显得年老力衰，力不从心，两相比较，令卡尔感慨万千，只恨岁月无情，心焦不已。
　　“我怀疑，罗斯的右眼是被人类弄伤的。虽然罗斯坚称，是猴子做的。你记得吗？”
　　“不错，我也听说过。”
　　“那就怪了。这座森林之中，半只猢狲也没有，怎会……”雷特所言不差，茫茫林中并无猴子栖息。奇怪的是，罗斯自从两个月前右眼受伤之后，便一直说有猴子，是那些泼猴干的。
　　无论谁来对它说此地无猴，它都充耳不闻。若对方坚称绝对无猴，它还会勃然大怒，张牙舞爪，高声宣称：“为将来族群之繁荣，吾等必须起而奋斗，若不彻底消灭此林中之猴辈，誓不罢休！”可是讲完后，第二天又把这些话忘得一干二净。因此，大家当然会觉得它有点不对劲。
　　“卡尔，尊驾意见为何？”
　　“嗯哼——依本座看，罗斯之伤确为人类所造成。”
　　——不可对人类显露敌意。开基元祖爱伦坡的这句“圣谕”，充分显示了“人类是非常可怕的”。卡尔如此解释。
　　人类实在可怕。他们即使不为捕食，也会无故残杀动物。人类残酷无比。他们若判断别的动物对自己有害，立刻杀无赦；若只是为了好玩，也会杀无赦；就算毫无目的，仅是一时心血来潮，照样杀无赦。因此，吾辈决不可对人类显露敌意，不能被人类视为仇敌。若能做到这点，才可能跟人类形成友好的关系——爱伦坡的意思大概是这样吧？
　　爱伦坡归天后，群狗为争统帅权，曾发生过几次内斗。当时有些狗便倡议要打破禁忌，违反“圣谕”。那时候，罗斯就老是将一句话当作口头禅，加以反驳，那便是：“向爱伦坡看齐！”
　　然而，罗斯似乎在不知不觉中忘却了“圣谕”的原始精神，更误解了其本来涵意。它以为：因人类并非吾辈之仇敌，故不可怕。既然如此，那所有人类就都是吾辈的朋友……
　　假设罗斯的右眼确为人类所伤，那它所受的打击，必定很重。因它一心相信“既然不可显露敌意，那就要亲善一点”，结果竟遭如此对待，它的心灵一定受了很大的创伤，比肉体的伤势还要严重。它的精神状态必已陷入一片混乱，濒临崩溃。他不肯承认这个事实，绝对不肯……
　　说不定罗斯是为了保持自己精神状态的匀衡，才一口咬定说有猴子的。它一定是在幻想：伤害它的那个家伙，绝非人类，而是泼猴……既然有“猴狗势如水火”这句俗语，那就不会错了。对！是猴子，一定是猴子干的，此林之中定有泼猴……
　　“我觉得，现在正是罗斯让出王座的时候。”雷特说。
　　卡尔“哦”了一声，点点头，两颗眼珠不住在雷特纳黄褐色的身躯上打转。柴犬雷特体长还不到卡尔之一半。
　　“你要挑战罗斯吗？”卡尔道。
　　“你是否认为我不自量力？”
　　“唔，并不是没有胜算，但是……咦？”
　　“怎么了？”卡尔抬头望向山脊，不住抽动鼻头。雷特歪着脖子，以前脚摩擦自己的鼻头。
　　“我有点感冒，香臭难分。”
　　“哼，你到变得像武丸了。”——罗斯的养子武丸从小嗅觉就远比不上同伴，早已成为D集团中的笑料。
　　“究竟是什么事？”
　　“唔，这气味是……”卡尔将注意力集中在嗅觉上。就在此时，从山脊北方刮来一阵强风……
　　“不好了！”卡尔喃喃念道。
　　“——起火了。”
　　“嘎！”
　　“火烧山。闻这味道可以知道……离此不远，正烧向这儿来——啊，瞧！那里黑烟冲天。”
　　“噫，果真如此。”
　　“如此一烧，真是糟了。”
　　时间是下午两点五十分。茫茫树海烧起来。由于北风突然转强，风助火势，火逞风威，赤焰迅速蔓延，灾情急速扩大。
　　8　武丸与麻耶
　　当卡尔和雷特察觉火烧山的时候，武丸与麻耶正在山洞西北方不远处。这山洞亦为D集团的根据地之一。
　　在团体中以怪异出名的武丸，和继承了亡母玛格丽特黄金猎狗血统的“绝代美犬”麻耶出双入对——这真是一对世所罕见的搭档。武丸与麻耶虽无血缘关系，但彼此以兄妹相称，从小感情就很好，经常一齐行动，像刚才就同心协力捉到一只野兔，现正分食完毕。
　　“麻耶，你有什么看法呢？”武丸举起一只脚，踩在身旁的树干上，放尿兼做记号。然后一面将沾在唇边的兔血舔干净，一面问道。
　　“最近罗斯的样子很奇怪，愈想愈不对劲呢。你想，它到底怎麻啦？”
　　“这……”麻耶神态慵懒，一边以后脚搔耳朵后面，一边说道，“小妹认为，罗斯必有沉重心事，万般烦恼。”
　　这话题近来已是老生常谈了。自从去年玛格丽特死于非命之后，罗斯的言行就大异往常，最近更是变本加厉，胡作非为——但它毕竟是武丸的养父，是麻耶的生父，武丸和麻耶原本都很尊敬它，因此对于它最近的言行失常，感到忧心忡忡，也是很自然的。
　　“说什么这片丛林里面有猴子，怎么可能嘛？那根本是它幻想出来的。”
　　“嗯。但武丸哥亦常言“泼猴杰克”之事，绘声绘影，此又为何？”
　　“噢……那只是我作梦梦到的而已啦，现实上根本没有，这点我分得很清楚。但罗斯却是……”
　　武丸和麻耶自幼在这片密林中长大，自然没见过真正的猿猴，顶多只是听一些同伴描述过，得知世上有那种生物存在罢了。不过，武丸光是听说，就能在梦中瞧见那种生物的模样（而且还替它取了名字），可见其智能之出类拔萃，不同凡响。
　　“再说，还有阿嘉莎那件事……”武丸继续说道。其肮脏的肉色身躯，正在不住颤抖。
　　“我知道得很清楚，不久以前，罗斯竟然把阿嘉莎强……”
　　“噫，此事当真？”
　　“还会有假吗？我绝不原谅它．阿嘉莎有奥耳姬的支那狗血统呢，罗斯竟敢做出那种事来！”
　　“奥耳姬是我们的祖母呀！”
　　“是啊。”
　　“如此，小妹身上也有支那犬的……”
　　“对，而且阿嘉莎体内那种支那狗的血液，比你的更纯更浓。照道理，雌性支那狗，一生只会和一只公狗交配，会从一而终，不事二夫。阿嘉莎已是艾勒里的妻，怎能被……”
　　和同伴比起来，武丸的运动神经极迟钝，平常不是受伤就是生病，但像这种时候，却总是滔滔不绝，辩才无碍，伶牙俐齿，也不管对方有何回应，就这样一直说下去。像这样口沫横飞，天花乱坠的情形，经常发生。
　　“……总而言之，罗斯已经不行了。我一定要设法对付它！”武丸说到这里，长啸数声，然后伸出舌头，“哈哈”喘气。
　　麻耶低低“呜”了一声，说道：“对付它？但……”
　　“我知道，养育之恩，没齿难亡，但这是两回事，不能相提并论啦！”
　　“但……但……”
　　“我绝不原谅它！绝不放过它！”
　　兄妹之间的对谈持续片刻之后，南方传来逐渐接近的脚步声。麻耶竖起耳朵，抽动鼻子。空气中飘来异味，那种气味很强烈，但它从未闻过……啊，此究为何味？
　　不久，一只大狗出现在麻耶及武丸面前——那是侥幸逃过行人魔掌的艾勒里。它原本通体雪白，毛色与罗斯完全相同，但现在却已沾了满身污秽，那异味便是发自它身上所沾的那些秽物。
　　“怎么回事呀？”
　　“艾勒里，怎么了？”
　　武丸和麻耶吃了一惊，相继问道。
　　艾勒里气空力尽，趴到地上答道：“适才吾遇袭了。武丸，麻耶……你们千万不要接近山洞，有恶徒在那里徘徊。”
　　“恶徒？”麻耶歪着脖子问道。武丸露出大惑不解的神情。艾勒里踌躇了一下，方才说道：“是人类。”
　　“什么……”
　　“那人意图攻击吾等，见狗即出手。于是我就成了这副模样……唉，此物何其臭也，此鼻将近报废矣。”艾勒里说完，便躺在地上打滚，并将身于扭来扭去，想要弄掉身上的秽物，但徒劳无功。
　　“唔，有异味……”此时麻耶忽然说道，“并非艾勒里身上之臭味，而是……来自那边，闻到否？”麻耶望着北方，又道，“此乃……烧焦味，极似林木燃烧之味道。”
　　“林木燃烧？”艾勒里的声音像在呻吟，“莫非……”
　　此时是下午三点整。风势增强，火势加烈，受灾范围迅速扩大。艾勒里等发觉森林大火之后，立刻望风而窜，在树海之中四散奔逃。
　　9　阿嘉莎与鲁陆
　　当武丸及麻耶遇见艾勒里之时，阿嘉莎与鲁陆正在山脊西侧离中央有一段距离之处。如前所述，它们是罗斯与艾勒里的妹妹和弟弟，年纪比罗斯兄弟小一岁。
　　“鲁陆，伤势如何？”
　　阿嘉莎愁容满面问道。鲁陆侧躺在它身边，已经半死不活。
　　“鲁陆，振作些。”
　　“呜、呜呜……”鲁陆声音微弱。刚才它几度想爬起来，却总是力不从心，呻吟一声又再倒地。它那身褐毛的光泽，原本不逊于母亲奥耳姬，仍现在已沾满了污泥，显得脏兮兮。
　　“阿嘉莎，我受伤了，脚已……”鲁陆的左前脚伤势严重，不但皮开肉绽，骨折筋断，而且断骨还穿过皮肉，凸出在外，加以失血过多，现已无法站立。
　　阿嘉莎以恨恨的眼神瞪着前面的地洞，鲁陆即是因此洞而受重伤。这地洞直径约一公尺半，深度似也差不多。上覆杂草树枝，看来与周围地面没有两样。不知情的鲁陆跑过来时，前脚踩空便跌落地洞，脚骨应声而断。
　　鲁陆在洞内痛苦挣扎，阿嘉莎发现后，使出浑身解数才把它拖上来，但它显然已无法行走了。
　　“何方缺德鬼，挖洞害我们？”此地洞绝非自然形成，定是故意设下的“陷阱”，“莫非……是人类？”
　　它们当然不晓得内中缘由，但各位看倌定然知情。此“陷阱”正是横行H村的顽童行人所设。一放暑假，他就特地从家里带来铁锹赶赴此地，费了好几个小时挖洞。他还打算去找铁丝网来铺在下面，只不过尚未实行。
　　“鲁陆，请在此稍候。”阿嘉莎道，“姊姊孤掌难鸣，还是去找艾勒里来助一臂之力。”
　　虽已束手无策，却也不能坐视不管，至少也应设法将它移至有水之处，然后……阿嘉莎原本打算奔往谷底求救，但跑了没几步，便先停下来发出求救的嗥叫声，然后竖耳倾听。须臾，远处也传来一阵嗥叫声。
　　“那是……”
　　在D集团中，听觉最敏锐的就是阿嘉莎，因此它立刻明白那是谁的吠声。其他的狗绝对分辨不出来，因为那吠声和艾勒里的实在太像了，但阿嘉莎听得出两者有微妙的差异。那吠声是……
　　“……罗斯之吠声。”阿嘉莎的心情变得很复杂，因为她最近已不敢再相信罗斯了，而且这种不信任感是与日俱增的。
　　罗斯的嗥叫声来自山脊北方，听起来像是在通知大家说有危险，但……阿嘉莎睁大眼睛，东张西望，然后全神贯注在嗅觉上——于是它闻到一股不甚稳定的怪味，那是由北风送来的。
　　“……莫非是火灾？”正思忖间，异味已更浓烈，“果真是火烧密林？”
　　若真是森林大火，那就糟了。如果火势迅速扩大，那要找同伴救鲁陆之事……恐怕就无能为力了。艾勒里如今何往？女儿爱丽丝呢？它们是否已发觉树海正在燃烧？
　　阿嘉莎再度长啸悲嗥。这次的回应来自南方葫芦池那边。啊！这是爱丽丝的……
　　“鲁陆，请谅解。”阿嘉莎并未发誓说定会回来救鲁陆。它闻那烟味，就明白此处也即将遭火舌吞噬，如若自己逃到爱丽丝那边，就决不可能再……
　　“原谅姊姊！”阿嘉莎黯然神伤，泫然欲泣，喃喃念道。说完后，使拔腿朝着葫芦池的方向奔去。
　　三十分钟后，也就最下午三点四十分左右，阿嘉莎在葫芦地北岸，找到了女儿爱丽丝。爱丽丝正泡在池水中，拚命扭动前脚，想要将沾在脚上的油漆洗掉。
　　10　茫茫树海燃烧中
　　火舌在极短的时间内吞没了一大片树林。
　　无情狂风阵阵吹，满天火星乱乱飞。黑烟卷地千树倒，赤焰腾空万丈高。爆音震耳心恐慌，焦味扑鼻意惶惶，林木遭劫成灰烬，百兽千禽逃命忙……
　　接着，下午刚过四点的时候，在山脊南侧两侧，离山脊不远处，分别发生了一件事。巧的是，这两件事极为类似。
　　★
　　当时艾勒里和武丸、麻耶发觉火烧山之后，被迅速逼近的冲天烈焰与蔽空浓烟逼得四处奔逃，如今已然失散。
　　被行人的漆弹射中后，艾勒里身上沾了油漆，这使它的行动力大打折扣。嗅觉也因那种强烈气味的刺激，变得大不如前。因火灾而产生的阵阵异味，更是对它的鼻子落井下石。它已晕头转向，完全不知自己身居何处，可以往何方。
　　另外，它的腰部也因中弹受伤，阵阵痛楚从伤处蔓延到头颈部。跑快一点，痛楚就加剧。一痛，脚步就停下来。好不容易又能跑了，却又痛起来，只好又停步……如此重复循环，于是体力消耗殆尽，如同被抽水机抽光一般。自从它与武丸和麻耶失散之后，就没有再碰见D集团中的其他任何成员。
　　艾勒里暗忖：糟了，已无法动弹了，连长啸哀嗥的力气也没有，无法把自己的位置传达给其他成员知道……最后，它终于四腿一软，在D地点倒地不起。
　　★
　　那时罗斯独自在密林北部徘徊时，发现森林已经起火。为通知大家有危险，它长啸了好几声，但不知那些同伴是否已听见。此处离大家平常的活动范围很远，因此它很担心同伴听不见。
　　风越强，火愈盛。烈焰腾空，满地红光，火蛇上于飞窜，炭屑四处飞舞。罗斯从漫天火星中逃出来，爬上山脊。它本想沿着山脊逃生，怛身体却不听使唤，不知是因无意中吸入了过多黑烟，还是因有生以来第一次碰到火灾，而过度恐惧所致。它不得不频频停步喘息，藉以振作精神。
　　山脊南端附近有一块大岩石，形如“乌帽子”（译注：日本古式礼帽——棒槌学堂注），故名“乌帽子岩”。
　　千辛万苦总算来到乌帽子岩附近。现在它面临抉择，要往东侧？还是西侧下山？从地形上看，已无其他退路。它没有馀暇多考虑，便选了往西的道路，结果竟使它步上悲惨的结局。
　　山路极陡，罗斯在飞奔下山的途中，不慎失足摔倒。是因为筋疲力尽、反应迟钝所致。两个月前它的一眼受伤失明，仅剩一眼，也造成它行动上极大的不便。它跌倒后就滚落山坡，一直滚下去。然后，山坡下有一块大石头，尖锐如刀，罗斯跌在上面，尖石刺身，皮开肉绽，鲜血直流，白毛染成一片血红。
　　“……泼猴。”罗斯全身剧痛，意识朦胧，如梦呓般喃喃自语。
　　“放火的，定是那些泼猢狲……”它倒地不起，动弹不得。
　　11　罗斯的末日
　　X在此时也来到乌帽子岩附近。这全是鬼使神差，偶然巧合。X也和别的生物一样，见火势蔓延迅速，心慌意乱之下，也不知自己身处何地，东逃西窜，完全迷失了方向，不知不觉中已上了山脊。
　　北风狂吠，烟火南移。山脊上风势最强，火舌前进的速度，自然也最快。
　　X奔至乌帽子岩附近时，烈焰已追到数十公尺远的后方。此刻整片森林已充满焦味，嗅觉完全派不上用场。而且浓烟密布，视野不良。X来到此地时，也面临和先前的罗斯一样的抉择：要往东或往西？二选一。
　　X强忍内心的焦急，东张西望，观察一下，哪里知道——两侧山路前方竟然各有一只狗倒地不起，而且恰好离这边一样远。距离尚远，小地方看不清楚，只知道这两只狗毛色一样，体型相同……
　　（……那是谁呢？）X顿时忘了赤焰逼近的恐怖，忖道，（那家伙……究竟在哪一边？）已经无暇犹豫，刻不容缓。东或西，只能择其一，而且没有第二次机会。火焰转眼就要烧到这里，一旦下山，就不可能再退回到另一边。
　　结果，X选了西侧。那时是下午四点十分。
　　★
　　“……定是泼猴。”
　　“必有猢狲……”
　　在此，作者再强调一次：此森林中并无猴子。D集团中其他成员在交谈时也说过，那只不过是老迈昏庸的罗斯因身心受创，而产生的妄想罢了。
　　“……定是猴辈所为。”
　　此时罗斯蓦然惊觉似有生物逼近：“是谁？”罗斯勉强挤出沙哑的声音，“谁？莫非……”
　　不用说，来者自然是从乌帽子岩下来的X。X双眼紧盯着腰部淌血、倒地不起的罗斯，同时踩着谨慎的步伐，朝它走过来。X的眼神流露出明显的杀意。
　　“难道……饶命呀！”罗斯已察知对方的意图，便以微弱的声音说道，“本王……遭劫遇难，已成此模样，绝不反抗，故此……但求饶命，勿再靠近！”
　　浑身浴血的罗斯忍痛转身，成为仰卧，四脚朝天，下巴高抬，露出喉部要害。这是一种表示完全屈服的姿势。
　　X以悲愤的眼神俯视罗斯，内心的犹豫此刻已荡然无存。
　　‘纳命来吧！’X大喝一声，扑向罗斯，对准它的咽喉要害用力……此时是下午四点二十分。D集团的狗王罗斯末日来临，就这样惨死当场。
　　12.　由“神”提供的线索
　　后来发生的事，值得记载的并不多。
　　茫茫林有将近一半的面积焚毁。当天晚上的一场倾盆大雨，浇熄了烈火红焰。当然啦，在那之前，H村的消防队获报后，也曾赶至现场救火，无奈杯水车薪，无济于事。
　　火熄后，村民在火场找到许多动物的尸体。其中曾在本故事内登场的，只有艾勒里、鲁陆、罗斯等三只狗。艾勒里倒地无法动弹，被烈焰活活烧死。鲁陆因跌落陷阱，左前脚骨折，自己无力逃生，也是活活烧死。只有罗斯不一样。
　　罗斯的尸体虽至焦黑状态，但死因并非烧死。此事，各位看倌想必早已知情。在遭火舌吞噬之前，它已被X杀死了。
　　假定有人仔细检查罗斯的尸体，那验尸报告大概会这么写：
　　死因为流血过多。腹部与颈部并外伤，伤口很大。致命伤应存颈部。据推测，颈部之伤并非由于意外事故或自己所为，而是被其他生物个体故意施加的。这也就是说，极可能为他杀。
　　——还是不要用这种啰里啰唆的写法吧。
　　罗斯被X杀害。死因是颈动脉断裂引起的大量出血。犯案时刻是八月一日下午四点二十分。
　　——总之就是这样。
　　除此三狗外，D集团中其他成员均已死里逃生，安然无事。彼等失去领袖及大部分的栖息地之后，究竟有何打算？如何生活？D集团其后是存是灭？这些问题的解答让读者自行想像即可，在此就不提了。
　　不过有件事——
　　为解决本篇中的“问题”，有一些必要的资料必须在此公开。在小说中，作者就是神，因此，接下来作者就要行使自己的特权。亦即，以“神的视点”对所有和罗斯命案有关的生物，进行必要范围内最低限度的质问。彼等之答覆如下：
　　◎质问
　　罗斯于下午四点十分左右遇害，那时阁下身居何处？做了何事？
　　◎回答
　　阿嘉莎：下午三点左右离开鲁陆，前往葫芦他，途中未遇其他任何成员。三点四十分左右和爱丽丝会合，母女俩一直在葫芦池北岸逗留到四点半。
　　卡尔：下午两点五十分，和雷特交谈，后因火势迅速扩大而逃离该地，和雷特在途中走散，此后未碰见其他任何成员。好不容易逃出树海时，已是五点多了。
　　雷特：和卡尔大致相同。
　　武丸：下午三点左右，和麻耶及艾勒里一齐逃入林中，与二狗失散。五点左右才从森林中逃出来。其间并未遇到其他任何成员。
　　麻耶：大致上，和武丸相同。
　　爱丽丝：下午两点半左右从山洞逃走后，直接奔往葫芦地。约三点整时抵达该池北岸。约三点四十分的时候，阿嘉莎也来了。两只狗在池畔逗留到四点半左右。
　　行人：到处乱射漆弹，直到弹尽为止，然后在林中信步闲逛，不久发觉火烧山，便从一条通往森林东边的小路逃出去。算起来，下午四点二十分的时候，人尚在森林之内。
　　大助：独自在村中操心忧虑，疑神疑鬼。
　　其实狗应该是不知道几点几分的，但本故事就是“这一类”的小说，因此——希望各位读者能够了解这点。最后还要劳烦一个人登场，那便是“苦恼的自由业者”纶太郎。
　　此人在本篇中负担的任务，不像在《纯钝吊桥垮下来》中那般重要，因为他并未“把守茫茫林的唯一逃生之路”。但是，在此不向他问话也不行。
　　作者首先问他：“何时发觉火烧山？”
　　他答道：“我想大概是下午四点左右。我一直都往烦恼苦闷，心乱如麻。那时候，我只觉得风中带有怪味……因为愁肠百结，心不在焉，警觉性也不高。”
　　——下午三点整，有一只灰狗（即爱丽丝）出现在葫芦池北岸，你可曾发觉？
　　“这……因我心事重重，没注意看。不过那时候，我好像听到附近有狗吠声。”
　　——是否有一只褐毛狗（即阿嘉莎）在三点四十分出现？
　　“啊，有，这我还记得。池塘对岸那边有两只狗，一灰一褐……那时小咪差点吓死。还好是在对岸，而且我知道茫茫林中的野狗，是绝不咬人的，所以并不在意。”
　　——发觉火灾后，仍一直留在池畔吗？
　　“对，直到五点多才走，因那景象难得一见。我在池塘这边，大概不会有危险。何况，就算我不赶回去通报，村民大概也会立刻发现那弥天黑烟……”
　　——可曾见到林中禽兽穿林逃出？
　　“有，很多。百兽逃窜，那景象真是恐怖壮观。有的动物一冲出来就往池里跳呢。”
　　——逃出密林的生物之中，是否有狗类？
　　“有，我看到好几只，但怎样的狗在几点几分出来，我却没注意……”
　　纶太郎回答时一直保持微笑，偶尔还会对蜷曲在其腿上的爱猫说：“小咪，对不对？”但到了最后，他突然脸色一正，皱眉补充道，“当我正要离开葫芦池时，忽然觉得自己好像别见了某种可怕的生物，那东西满脸血迹，浑身血污……唉，那也许是我的幻觉吧？真头痛。”
　　在此再度强调：纶太郎和小咪在下午两点至五点多之间，一直都逗留在葫芦地南岸，这是事实没错（棒槌学堂按：与前面所记矛盾。第—章文未说“将近两个钟头”，不知是否作者一时疏忽，造成读者无法参与推理）。纶太郎的所有证词中绝未包含故意说的“谎言”，
　　这是身为“神”的作者可以完全保证的。（棒槌学堂按：证词中说“直到五点多”，亦与前面矛盾，理由同前。）
　　【向读者挑战】
　　问题
　　请问，杀死罗斯的凶手X叫什么名字？X是单独下手的，绝无任何同谋帮手存在。同时，绝不会有“凶手连名字都未曾出现在故事中”的情形出现。说明白些：X之名就写在开头那“主要登场生物”的表中。另外，希望能将合乎逻辑的推理过程也写出来，一并答覆，切勿随便乱猜。
　　☆本作品是一篇“解谜小说”，这类小说皆有明确之规则，明定“作者以旁白的方式直接写出之文句，不得有虚伪之记述”。此外，为避免将逻辑过分复杂化，这次对故事中所有生物的台词（含对白与独白）也设定了同样的规则。亦即，除了X的台词之外，其馀所有台词均无出自故意之“谎言”。（棒槌学堂按：照一般规则，真凶绝不可对“神”说谎或隐瞒，但作者显然已如此安排，造成矛盾，无法推理。不知是否为作者之疏忽。）
　　祝　大显神通 每猜必中
　　作者敬上
　　我读完这《茫茫树海烧起来》的问题篇之后，因心中疑惑，无法使然，便抬头望着U君。和两年前一样，他又未经同意，擅自从书架上拿出漫画书，正在阅读。
　　“啊，看完了吗？”他发觉我在瞪他，便阖起书本，置于桌上。那是美内铃惠的《千面女郎》（棒槌学堂注：日文原意“玻璃面具”）第二十九集。为何在此时此地阅读《千面女郎》呢？我感到很可疑。U君笑道：“这套漫画还没画完呢，实在了不起，不知要到何时才会结束。啊，别误会，我可没把美内铃惠也当成我的人生导师。”他顿了一下，又挺直背脊，望着我说，“绫辻先生，怎样？已看出凶手是谁了吗？”
　　“台词和两年前差不多嘛——我正在想。有没有限时？”
　　“给你三十分钟，这句台词也相同。”U君看看手表，又说，“不行，只给你二十分钟。”
　　“怎么又变成少十分钟？”
　　“因为这算是续集。像《钝钝桥》那种诡计，只能用一次，第二次的话，读者就有防备，要写得好就难了。用完全不同的型式来向你挑战，对我才是最有利的，但我却胆大包天，打死不退，依旧用这种类似的型式来写这篇小说……”
　　“哦，因为这样我比较占优势，所以才要减少十分钟，是吗？”
　　“不错。”U君用力点头。“我知道你写了“馆系列”那些作品，心力交瘁，所以让你占点便宜。”
　　“那可真要多谢你了。”我冷冷答道，然后开始抽烟。
　　两年前我读完《钝钝吊桥垮下来》的“问题篇”之后，勃然大怒。如今自然而然又想起那种感觉。现在的心情虽和当年不太一样，却有一种类似的感觉。那是负面的、不愉快的。U君那副吊儿郎当的表情和口气，更加深了这种负面的情感。
　　两年前他特地造访的目的，我当然心知肚明。两年之后的今天，他又出现——是何用意，我也猜得出一部分。我想，他八成是打算用这篇稿子来触怒我。这点我明明知道，却还是忍不住心浮气躁……。
　　和那《纯钝桥》一样，“行人”又扮演不可救药的顽童角色。当然啦，我不会因此就被激怒的。
　　“纶太郎”依旧在烦恼，“武丸”还是当狗。这个，我想也不必过于挑剔。我自己正在写光文社写的一部长篇小说，里面就安排了一只名叫武丸的狗。其他还有什么“艾勒里”、“阿嘉莎”、“鲁陆”等，但既然是续集，也无可厚非，就不跟他计较了，只是——
　　D集团中那只“被害犬”，竟然叫“罗斯”，真是令我浑身不舒服。既然是“艾勒里”的双胞胎兄弟，我想应该是在影射“巴纳比·罗斯”吧？（译注：为美国推理作家艾勒里·昆恩之另一笔名。艾勒里·昆恩为表兄弟二人合作之笔名——棒槌学堂注）另外，母狗“玛格丽特”若解释为“玛格丽特·米勒”，则“罗斯”就是在暗指“罗斯·麦唐纳”了。（棒槌学堂注：两人为夫妻，均为美国著名推理作家。）这大概是作者故意在卖弄“双关语”吧？即使如此，我还是觉得……。总之，愈想愈生气，又急又气忍不下去。
　　我绝不是想骂他“没有描写人性！”也不是想说“开玩笑也要有限度！”但是，明明不想说，却又……
　　“怎么啦？”U君脖子一歪，问道，“何故皱眉？”
　　“啊，没什么。”
　　“又要骂“没有描写人性”了吗？可是这里面大部分是狗哩！”
　　“我知道呀……要不要喝杯咖啡？”
　　“好，多谢。”他满脸堆笑，那笑容依旧天真无邪。我轻叹一声，希望他没听见。然后我将那“问题篇”的原稿搁在一旁，从沙发上站起来。
　　我把两人份的咖啡摆在桌子上，端起自己的杯子，啜了一口。我喝的是不加糖的。咖啡下肚后，我总算勉强镇静下来，便开口道：“从此稿可看出你真是费了一番心血写的，文章的用字遣词好像也比上一篇好了一点。”
　　“哇！真的吗？我太高兴了。”
　　“只可惜这“猜犯人”……不对，这“猜犯狗”的谜题，和那《钝钝桥》比起来，显然是算小儿科……”
　　“因为上次有“不可能的状况”，这次没有。这点我有自知之明，不过这次我是打算和读者拼“谁是凶手”方面的问题。”
　　“哼，看起来确是如此没错。”
　　我拿起那“问题篇”的原稿，板着脸孔随便翻了几下。老实讲，我当时早已决定要从何处进行推理了，只是在正式开始之前，有一事尚待确认。
　　“你可曾读过劳伦兹博士写的《所罗门王的戒指》一书？”
　　“啊，有。因为要写狗，所以参考了一下……你怎么知道呢？”
　　“那本书上说，支那犬的母狗是从一而终的，我印象很深。”
　　“你的记性可真是不减当年。”
　　“过奖了。”
　　那本《所罗门王的戒指》是昆拉特·劳伦兹博士的大作。此人是位“动物行为学家”，曾提出“印记论”，轰动一时。我是在很久以前看那本书的，但内容至今仍记得一清二楚。
　　“劳伦兹博士在那本书中，以及在另一本《人狗会》中，都提出一个理论，认为狗可依其祖先之不同，分为两大系统，叫做“野狼系”与“胡狼系”。若血源来自不同系，则即使外表相似，其行为和气质也会大不相同。”
　　“就是所谓的“双重起源论”。”
　　“不错——因此我要确认一下，对于这《茫茫林》中的狗，是否需要考虑这点？”
　　“这话的意思是？”
　　“此狗这样，故算野狼系；彼狗那样，故为胡狼系……像这样的区别，是否跟解答有关？”
　　“原来你是指这个。”U君含笑颔首道，“完全不必考虑此点，只要用普通常识和逻辑来推理就行了，简单得很。何况，那什么“双重起源论”，后来劳伦兹博士自己都已撤回，说那是错的，狗的祖先只有野狼一种。”
　　“啊呀，你怎么连这个都知道？”
　　“没有三两三，哪敢上梁山？”（呵呵，不知道是作者说的，还是译者说的——棒槌学堂）
　　“哼哼。”
　　唉，真是讨厌的家伙。我故意眉透狰狞，目射恶毒，狠狠瞪着他。他那无邪的笑容，却依旧不动如山。
　　我只好干咳一声，正式迎战：“那么，这“猜犯人”……不对，“猜犯狗”……”
　　U君立刻插嘴道：“没有必要老是提这个名词吧？”
　　“那怎么行？”我蹙额道，“在这种时候，岂可不讲究语义的严密性？”
　　“好吧，算我多嘴。”他摸摸头发，似乎有点尴尬。我打开一包香烟( 是今天的第三包，一样是七星牌），拿出一根，点了火，抽了一口之后才说：“这篇“猜犯狗小说”的关键，显然是在第十一节“罗斯的末日”那里——”
　　我边说边翻到那一页——
　　“X到达乌帽子岩时，看见了东侧的艾勒里，以及西侧的罗斯。那时情况危急，不容回头，于是决定到西侧去。亦即，X已打算乘机杀死罗斯。当X靠近罗斯后，当然会看到其右眼的伤痕，确定那就是自己要杀的对象。也就是说，X并不是随便杀一只狗就好了，而是早已锁定罗斯。因此，这里最重要的一点就是“X如何判断在地点E的那只狗，便是罗斯”。我认为这就是解谜关键。”
　　其实我还未猜出答案。我用的是边说话边推理的方式，因为有限制时间，所以我想用此法较为妥当。
　　“站在乌帽子岩旁边的X，要如何辨别哪边才是罗斯呢？我想用五官的感觉来加以检讨，可以吗？”
　　“请便。”
　　“首先是嗅觉。据说狗的嗅觉比人类好数百万倍，只要气味有些微的不同，即使距离很远也能分辨出来。罗斯和艾勒里‘连体味也很接近，一不小心就会弄错，’换句话说，就是‘只要小心，应该分得出来’。除了鼻子原本就很不灵的武丸，以及因感冒而鼻子失灵的雷特之外，任何一只狗都有可能——
　　“不过，那时另有一些不利的条件。由于火烧山的关系，那一带充满了强烈的异味。包括X在内，任何一只狗应该都无法分辨罗斯和艾勒里的体味。艾勒里身上虽有油漆味，但因当时黑烟漠漠，红焰腾腾，即使X已知艾勒里身上沾了油漆，在那种状况下，也应该无法靠嗅觉分辨出来……”
　　我说到这里，一面窥探他的表情，一面又问：“怎样？我的推理是否恰当？”
　　U君可能是紧张的关系，以恭敬的神情点头道：“很好，你要那样解释，我想并无不当。”
　　“好，那接下来就是听觉。”我继续说道。
　　“假定当X站在乌帽子岩旁边时，罗斯或艾勒里吠了几声，那么X能否以那吠声为线索，判断出在地点E的就是罗斯呢？
　　“罗斯和艾勒里的吠声十分雷同，难以辨认。文中说，唯一能分辨的是阿嘉莎。这也就是说，若X是阿嘉莎，那么它就能根据吠声，判别罗斯的所在地。
　　“但是，命案是在下午四点二十分发生的，那时阿嘉莎和爱丽丝正在葫芦池北岸。纶太郎在池塘对岸，他也看到了。既然不在场证明完全成立，那X当然不能是阿嘉莎。”
　　“如此一来——”我停下来，再次偷窥U君的表情。他保持温和老实的样子，眼光凝注在我手上的稿子，“感官知觉中只剩下视觉值得讨论了。另外的味觉和触觉，因距离太远，无法用来辨别谁是谁。”
　　“时间还剩五分钟。”U君目光往上移，说道。
　　哼，少了十分钟，果然是一大考验。虽然尚未得到明确结论，但思考的方向应该没错，因此我决定照此方向继续推论。
　　“X在乌帽子岩那边看见了艾勒里和罗斯，并判断在西侧的才是罗斯——那能用视觉来判断吗？
　　“艾勒里和罗斯长相极为相似，毛色和体型也都雷同，要靠眼睛分辨是非常困难的。罗斯右眼虽于两个月前受伤，但必须很靠近，才能看见伤痕。但是除了这点之外，当时二狗之外表还有一个很明显的差异，那便是：艾勒里中了漆弹，腰部全是油漆，罗斯则因跌落尖石上，腰部血流如注。因此，X应该只能根据此差异，来分辨二狗。
　　“但是，要完成此事，必须先有一“预备知识”。亦即，X必须事先就已得知“艾勒里身沾油漆”或者“罗斯体染鲜血”。否则的话，即使差别再大，也无从分辨谁是谁。
　　“罗斯才刚刚摔倒受伤，X就来到乌帽子岩附近，因此X不可能事先得知“血染腰部者即为罗斯”。X有可能知道的，只有“艾勒里身沾油漆”这件事。也就是说．X事先就已知晓“身沾油漆者即为艾勒里”，所以才能做出“未沾油漆者即是罗斯”的判断。”
　　“噢，不愧是绫辻先生，神机妙算。”U君插嘴道，“逻辑完美，合情入理。”
　　“接下来才是关键。”我将那叠原稿摆在桌上，望着开头所附的那份“主要登场生物表”。
　　“那么，有谁知悉“身沾油漆者即为艾勒里”这件事呢？关键就在这里。现在先将艾勒里本身和遇害的罗斯剔除掉——
　　“艾勒里自从和武丸及麻耶碰面后，就未再见过其他任何成员。武丸和麻耶也是一样，失散之后就没有再碰见别的狗，直到逃出森林。它们没有机会把“艾勒里身沾油漆”之事告诉任何成员，所以，另外那四只狗——阿嘉莎、鲁陆、卡尔、雷特等并不知道此事，因此可以将之排除在嫌犯之外。
　　“比较微妙的是爱丽丝。虽然她在艾勒里中弹之前就已逃离该地，基本上应该“不知道”，但也不能否定她有推测“自己逃走后，艾勒里遭漆弹击中”的可能性。但就算如此，因爱丽丝有明确之不在场证明，故绝不可能是X。
　　“所以，嫌犯就只剩下武丸和麻耶了。也就是说，X必为其中之一……”
　　那么，到底是谁呢？搁在烟灰缸上的香烟已燃到只剩烟蒂，于是我又拿出一根，叼在嘴上，抱着胳膊苦着脸沉思。
　　是武丸吗？抑或麻耶？
　　这两只狗都知道艾勒里身上沾了蓝色油漆，而且都不晓得罗斯腰部受伤流血。蓝漆和红血……同样都玷污了腰部的白毛。油漆和鲜血……蓝与红……蓝与……就在此时（虽稍嫌迟了些），我猛然发觉一事。
　　原来如此！就是这么回事。
　　U君方才已明言“只要用普通常识和逻辑来推理就行了，简单得很”，若真如我所获的那样，那的确可称之为“用普通常识即可”。
　　“抱歉，时间到。”他看着手表，说道，“可以说出你的结论了吗？”
　　“别急，我马上说。”我点燃嘴上的烟，“不过，在我解谜破案之前，我想先确定一件事。”
　　“何事？”他歪着脖子说道。
　　我望着他，问道：“有人说“狗皆为色盲”，是否适用于此篇？”
　　“这……”他的脖子更歪了。“你的意思是？”
　　“一般人都说，狗完全无法分辨颜色。但根据最近的科学研究，好像不见得是那样。”
　　“啊，真的吗？”U君似乎大吃一惊的样子。
　　“能够感知色彩的，是一种叫做锥状体的视细胞，狗的视网膜中也有这东西，只不过数量远比人类少，辨色能力低得多，但却并非完全的色肓，据说至少还能看出红色。你可有此知识？”
　　“哎呀呀，真有你的，我甘拜下风。”他搔搔头，脸上浮出一丝复杂的苦笑。我暗忖：这下你惨了，于是吐了一口烟，以得意的口吻说：
　　“所以我要先确定一下。现在我就将“狗皆为色盲”当做“普通常识”，假设此说成立，然后进行推理。这样可以吗？”
　　“——可以。”U君的语气似乎很佩服的样子。这倒罕见。
　　“我这“问题篇”，原本就是要用普通常识来看……”
　　“我知道。那么，现在我就说出结论。”我自信满满，展开论述。
　　“假定“狗无法分辨颜色”，那么问题就来了，因为艾勒里与罗斯外表上的差异就在于“染到的颜色”。
　　“艾勒里腰沾蓝漆，罗斯则腹染红血，部位皆相同。若不能辨色，则从远处看来就会都一样。就算知悉“身沾油漆者即为艾勒里”，也无助于辨别。因此，刚才虽将范围缩小到只剩武丸和麻耶，但这两只狗均不可能是X。”
　　U君垂头望地，轻咬下唇。我看在眼里，心满意足，暗忖：总算打败你了吧？我口干舌燥，便一口喝光剩馀的咖啡，然后继续说：“总而言之，X不是狗！换一句话来说，这“问题”并非“猜犯狗”，而是“猜犯人”……”说到这里，我突然想起刚才我数度使用“猜犯狗”这个词，结果U君就提醒我“没有必要老是提这名词”。哼，他这种态度倒还真算公平，值得赞赏褒扬。
　　“X既然不是狗——那就是人啦！X不在D集团内，但又在这“主要登场生物”表中，那么就…定是【H村】里面的人。
　　“纶太郎和小猫咪多罗，已由作者以旁白文字直接告诉读者，说他们有不在场证明。大助应该不晓得艾勒里遭漆弹击中之事，所以无论他有无不在场证明，都不可能是X。因此，综上所述——”
　　我信心十足，说出结论：“X的本尊，就是行人！这便是答案。”
　　“……”
　　“行人知晓艾勒里身沾蓝漆，这无庸赘言。他在远处望见罗斯和艾勒里，判断身沾蓝漆者即为艾勒里，又见罗斯浑身浴血，似已身受重伤，心想趁此良机，要它狗命，于是朝它走去……
　　“凶器就是他这天也带往身上的弹簧刀。他以那把刀割断罗斯的喉管。两个月前让这只“猎物”逃遁，心有不甘，所以这次就杀个痛快。这便是动机。因为他是个虐待狂，冥顽不灵而且残忍至极——差不多就是这样。”说到这里，我暂时闭嘴，静观U君的反应。他原本低着头，经过几秒钟的沉默后，才缓缓抬头问道：“说完了吗？”
　　“不错。”我颔首，“证明完毕，答案出炉。”
　　就在此时——呵呵呵……U君发出细微的笑声，再度低头凝视自己的手，然后眯起双眼，独自嗤笑——在搞什么鬼？看了真不爽。
　　“喂……”我正要说话，他却倏然抬头道：
　　“要不要看“解答篇”？”他的语气极坚定，我登时矮了一截。
　　“呃，那……”我支吾其词。U君双眼直视着我。不知何故，他笑逐颜开，似极愉悦。
　　“你高兴什么？为何……”
　　“因为我赢了。”
　　“你说什么？”我不由得站起身来，高声说道。
　　“因为不必被你叫成死猴崽子了，所以就放心了。”
　　“且慢！何以见得？！”
　　“行人并非X！”
　　“何、何解？”
　　“还搞不清楚吗？我告诉你好了。在这“问题篇”中有个基本原则，就是“双引号内是人话，单引号中为犬语”，目的是明确区分人言与犬语。这点你定看得分明，因为这和《钝钝桥》是同样的安排。”
　　“哦，这我当然懂……咦？哎呀！难道真是……”
　　我慌忙拿起那“问题篇”的稿子，翻到“11　罗斯的末日”快结束的那一页。那是X袭击罗斯的场面——X在此好像……
　　“纳命来吧！”X大喝一声，扑向罗斯，对准它的咽喉要害用力一……
　　“唔……”我闷哼一声。
　　“就是说——行人是H村的人类，所讲的话绝不会用单引号括起来，因此并非X，是吗？”
　　“对极了！这也是线索，虽然好像太过不明显。”
　　我要是嫌此线索太过不明显，那就显得太小气了。毕竟人家清清楚楚在那里写着“‘纳命来吧！’”我自己没注意看，怎能怪人家？“那么，“解答篇”再次，请惠予赐教。”
　　U君从背包中拿出那份稿子，递交给我，只有两张，上以条列的方式写着“答案”，和《钝钝桥》的时候一样。
　　13　解答
　　☆在乌帽子岩附近的X，必须能够区别哪只狗是艾勒里，哪只狗是罗斯。
　　☆因浓烟烈火铺天盖地而来，靠嗅觉已不能辨识二狗。若靠听觉，则仅阿嘉莎能做到，但它有不在场证明。因此，X只可能依靠视觉分辨二狗。
　　☆要依靠视觉，就必须事先知道艾勒里身沾蓝漆之事。合于此条件者，只有艾勒里本身、武丸、麻耶及行人。
　　☆艾勒里躺在东侧，动弹不得，当然无法犯案。
　　☆行人是普通人类，无法用犬语与狗沟通交谈。行凶之际亦不可能以犬语说““纳命来吧！””故非X。
　　☆狗不能辨色，无法区分艾勒里身上的蓝漆与罗斯身上的红血，故麻耶亦非X。
　　☆综上所述，仅武丸可能是X。
　　☆武丸对罗斯近来的言行大感不满，忿忿不平，甚至到仇恨的程度，因此见到摔倒重伤奄奄一息的罗斯时，所有郁结在心的愤怒便一下子全爆发出来，终于做出了那种半冲动性的“弑父”行为。
　　☆纶太郎正要离开葫芦池时，曾见到“某种可怕的生物”。那便是亲口咬断罗斯喉管后，浑身浴血逃出丛林的武丸。
　　——完
　　“哈，可惜呀可惜，差一点点就答对了。”U君笑容满面说道。我愤然獗嘴，将“解答篇”的原稿甩到桌上。
　　“什么话嘛！”跟上次一样，这哪叫小说？简直视读者如粪土……
　　“我的意思是，你虽已看出X为人类，却功亏一篑。有一点是你刚才没提到的，那便是：假设X为狗，则应该不会下手行凶。因罗斯已摆出完全屈服的姿势，一般的狗是绝不会趁火打劫，落井下石，给这样的一只同类致命一击的。据说这是一种本能，为延续物种的生存，自然会有那种反应。这些都是劳伦兹博士的书上写的，我是现学现卖。”
　　说得没错，我想起来了，那本《所罗门王的戒指》里面好像有提到这些。但此时此刻谈这些干什么？我实在弄不懂，为何武丸就是X？我一定要让U君讲清楚，说明白。
　　“为何如此？”我盯着他的笑脸，“为什么说武丸就是……”
　　“咦？你还不懂啊？”
　　“懂也没用，这“解答篇”真是莫名其妙，一方面说狗皆色盲，无法辨色，故不能行凶；一方面又下结论说X就是武丸，但武丸却是D集团里的……”说到这里，我忽然想到一事。
　　“……啊，莫非……”
　　“答案就在这里。”
　　“难道说，武丸不是狗？”
　　U君神情满足，点头道：“文中对于D集团之其他成员，皆以旁白的方式直接表明是“狗”，唯独对武丸不然，没有任何词句写他是“狗”。在描述群体时，若包含他在内，也绝未写“几只”。”
　　“可是……那武丸难道是人类？”
　　“无庸置疑。”
　　U君拿起那“问题篇”的原稿，边翻边说：“玛格丽特最初丧子之时，“不知从何处带回一尚需哺乳之雄性幼儿”——此即武丸。“雄性幼儿”便是指“人类这种动物之雄性幼儿”。还有，“罗斯答应收养，并取名为武丸”——对不对？总而言之，玛格丽特因哀伤欲绝，独自来到森林外面的H村，见屋前有婴儿车，内有生下数月之人类婴儿在睡觉，便将之叼走……你要这样想像也无妨。从武丸的年龄来推测，那大约是七年前发生的。
　　“另一方面，文中也说，H村的某个家庭曾发生过一件“很不幸，而且很不可思议的事”，也是跟一个出生才数个月的婴儿有关。那婴儿之祖母因此事而受了重大打击，一病不起。”
　　“哎呀！”我忍不住惊呼一声。“莫非那就是纶太郎的——”
　　“正是其弟：健太郎。”U君眉开眼笑，说道，“母亲因急事外出，托纶太郎看顾婴孩，纶太郎却擅离职守，导致健太郎神秘失踪。后虽找遍附近各处，却始终找不到。健太郎宛如瞬间蒸发掉一样，委实不可思议。祖母大受打击，病倒在床。纶太郎也愁肠百转，抱憾终生……
　　“六年之后，纶太郎回乡祭拜祖母。亦即，其祖母死于六年前的夏天。婴儿失踪事件则要再往前推一年左右。也就是说，假如健太郎活着则已七岁，恰与武丸之年龄相同。
　　“D集团的武丸其实就是纶太郎之弟健太郎，昔日遭野狗玛格丽特叼走，七年之后，他已被野狗抚养长大，成为茫茫林中野狗群的一员。因此，武丸一直认为自己也是狗，那些狗也将他视为同类，不把他当人看待。武丸无法口吐人言，但却能同野狗沟通。他所用的便是“犬语”，也就是这篇小说中以单引号括起来的那些话。那可以单引号括起来的“纳命来吧！”，他当然也会讲。”
　　“……”
　　“此文中设有多处伏笔，以暗示“武丸并非狗”，例如“从小嗅觉就远比不上同伴”，还有“在团体中以怪异出名”。和麻耶感情特别好，但“并未发生肉体关系”，这最理所当然的。
　　“此外尚有“和同伴比起来，运动神经极迟钝，平常不是受伤就是生病”——武丸只是个七岁小孩，运动神经自然比野狗迟钝。光着身子和同伴在密林中到处奔驰，自然容易受伤，容易吃坏肚子，容易伤风感冒……”
　　U君望着我，似在征求我同意。我不言不语，颓然靠坐在沙发上。他见状便继续说道：“文中说武丸“智能出类拔萃，不同凡响”，这也可算伏笔吧？和狗比起来，他本来所具有的智能当然要高得多。另外又写武丸有“肮脏的肉色身躯”，我来说明一下，这里用“肉色”就是现在的“肤色”之旧称……
　　“还有，你注意看，武丸说话时的用字遣词和语气口吻，是否跟D集团的其他成员不太一样？这便是在暗示：武丸所说的“犬语”有些古怪，与众不同……总之，就是有“人类的语气”。”
　　“……”
　　“纶太郎见到武丸时，必定大吃一惊。一个人类的孩童一丝不挂，浑身血污，混在禽兽中，以兽类奔跑的方式逃出丛林，这种景象奇异已极，难怪纶太郎会以为那是自己的幻觉，头痛不已。”
　　我仍旧靠在椅背上，愤然噘嘴。他说的这些，似可算是“伏笔”，虽然其中有些我还不服气，无奈……
　　U君似乎不知我已方寸大乱，仍继续说道：“有一些实例，虽然不是狗，却也差不多，那就是：人类的小孩被野狼抚养长大：其中最有名的是一九二零年在印度宣布的案例：有两名女童，一个八岁，一个三岁，竟然在狼群中生活，她们都以为自己也是狼……”
　　哼，此话不假，我曾听说过，好像叫什么“狼少女珍”……啊，不是听说过，应该是在哪里读过……
　　“这“狼少女”的案例曾被改编成戏剧，好像叫做“被遗忘的荒野”。绫辻先生，你一定也知道……吧？”U君说着，将视线移至桌上。
　　“唔……”我又忍不住呻吟一声。刚才他看的那本漫画就在桌上，那是《千面女郎》第二十九集。
　　我徐徐伸手，拿出那本漫画，翻到目录页——果然不错，第十一章“紫影”就在其中。此章中，女主角北岛麻亚就饰演了“被遗忘的荒野”中的“狼少女”。
　　这套漫画那么多集，为何他偏偏拿第二十九集来看……方才我心中曾如此起疑。难道这次他又用这种方式来向我提示线索？
　　U君的计策显得十分孩子气，但从结果来看，我又中计了。我应该“认输”，但——唉，我实在不服气。
　　“这次我可费尽心血哩！”U君露出天真无邪的笑容，说道。
　　“《钝钝桥》的诀窍在于：让读者以为故事中全是人类，其实里面有一群猴子，因此无法详细描写那个聚落。这次却反过来，是狗群中混入了一个人，所以必须用比较多的篇幅来描写狗，结果页数增加很多……”
　　喂！这种话你怎可自己说出口？想到这里，我又是愤然噘嘴。
　　“咦，怎么啦？”U君歪起脖子，“突然生气了？”
　　“——没什么！”我想装出若无其事貌，无奈声音明显流露出怒意。
　　两年前的那一夜，我也是气得要命。这次的心情和那次很像，但又不完全相同。他来访的目的，我完全了解。他那天真笑容的含意，我也心知肚明。写这篇“猜犯人小说”需要费多少心血与热情，我也一清二楚。尽管如此，我却克制不了这种……
　　“绫辻先生，你怎么啦？”U君望着我，脸上突然出现一丝担忧的阴霾。我闭起眼睛，他的身影便消失了。我的心情极端复杂，难以言喻。
　　“喂，绫辻先生……”我用双手摇住耳朵，他的声音也听不见了。就在此时——有一句话忽然从脑海中的记忆底层浮上来。
　　那是在十多年前，当我还是大学生时发生的事。我所属的“推理小说研究会”常举办“猜凶手”活动。有一天，我在大会中发表了一篇“野心作”，在很多方面都打破成规，和别的作品大异其趣，连“游戏的公平性”也都在不及格边缘。结果，没有人猜到答案。我因骗过了所有高手而满心喜悦，但有一位担任当时会刊主编的人士，却大表不满，对那篇作品还下了一句评语——这是一块指向绝路的路标。
　　我掩耳闭目，缓缓摇头。
　　这是一块指向绝路的……我轻叹一声，微睁双目。
　　U君姿势不变，仍以担心的眼神望着我，继续说话。我知道他在说什么，只是因掩住耳朵，话音听不清楚。
　　片刻后，U君那瘦弱的身躯似乎摇晃起来，连身上的厚皮衣在内，他的轮廓好像渐渐变模糊了。或许是他自己也已发觉的关系，他拿起原本摆在旁边的背包、手套和安全帽，放在大腿上。接着，他那张惨白的脸孔浮出万分孤寂的笑容。在此同时，他整个人的轮廓变得更加模糊，色彩也逐渐变淡，终至近乎透明，形如幽灵，状似鬼魅。
　　我再度闭目，但这次不再掩耳。我好像听到一种极细微的声音在呼唤我的名字，但我不能确定。
　　“消失吧！”我低声念道，然后睁开双眼。U君此刻已然不见踪影，所以我也不晓得他是否已听见。
　　