　　第四篇　 伊园家溃亡了
　　1
　　福田世枝望着注射筒的针头，那上面有一丝她自己的血。她不禁自怨自艾，长吁短叹。（唉，又忍不住了……）日子愈久，次数就愈多。这样下去，绝对不行……明知如此，却还是伸手去拿针筒。上瘾症状尚不严重，但这样持续施打毒品，迟早会陷入泥淖不可自拔的——不错，她了然于胸，却又情不自禁，明知故犯——
　　她再叹一声……
　　她想：若不靠毒品，必无法支撑。别人在变，我可不能变。我随时随地都必须打起精神，强颜欢笑，尽心竭力为大家做事。这是我的使命。多年来我一直是这样，即使是如今，我在别人面前也绝不能愁眉苦脸，满面阴霾。
　　这一切的开始——距今尚未满四年。那时候，弟弟和男及妹妹若菜均已长大，都开始要求说要拥有自己专用的房间。儿子樽夫有一天也会需要一间书房吧？何况这栋大宅已住了这么多年，许多地方早已腐朽损坏，破烂不堪。于是最后决定，再来一次大翻修，重新整建。
　　开工动土之后数月——翌年春天，新居落成。二楼有世枝和丈夫的卧室，以及樽夫的房间；一楼则有世枝双亲伊园民平跟阿常的寝室，以及和男的房间与若菜的房间。新屋空间辽阔，气派非凡，内院中还挖了个小池塘，养了鲤鱼，这是民平要求的。
　　然而好景不长，他们才安居乐业不久，就——灾自横生，祸从天降。
　　七月上旬某日，下午时分，天气晴朗。世枝因患重感冒，卧病在床，母亲阿常便独自外出，欲买菜来做晚餐。当她来到S町商店街的一家蔬果店之后，灾难就发生了。
　　起先和平常并无两样——后来店主如此说：阿常买了白萝卜、红萝卜、青辣椒，和往常一样，笑容满面付了钱。店主找了零钱……就在此时，阿常突然凶性大发，倏然从菜篮中拿出一把尖刃菜刀，口中怪叫连连，挥刀乱刺乱砍。
　　店主肩膀受创，皮开肉绽，痛苦不堪，不知原因为何。老板娘和其他客人欲制止阿常，却无能为力。阿常举刀乱挥，见人就砍，力大无穷。来人不是被踢倒，就是遭撞翻。虽有一个人趁隙从后抱住阿常，企图制服她，结果却遭甩开，腹部还被捅了一刀。
　　“我受够了！”阿常大嚷大叫，“你们有完没完呀？你们都……都是一样吗？我不要！我讨厌！我忍无可忍了！”伊园家的老太太阿常突然发飚了——在场的每个人眼中，都是这幕景象。
　　阿常离开蔬果店，跑到街上，依旧是乱嚷怪叫，逢人就砍，见人便杀。在那数十分钟之内，原本和平安宁的S町商店街，竟变成了血迹斑斑的人间炼狱。警方赶到时，已有十多人中刀，内有三人因伤势过重，急救无效而枉送一命。
　　至于此案的女主角阿常本人——警方大队人马把她团团围住，正要上前攻坚将她拿下时，她突然怪叫一声，用那满是鲜血的凶刀，刺入自己的胸口。据说是立即断气，当场毙命。据在场的人所言，阿常当时表情极度空虚落寞，宛如三魂全失，七魄尽散。
　　阿常就这样死于非命，享年五十岁。她一向生活平稳，如今这般死去，委实太不寻常。母亲一生任劳任怨，温柔体贴，从未以暴力对待子女，如今却……究竟是为什么呀？直到最后仍无法查出杀人动机。解剖尸体后，据说在大脑中发现了一颗拇指大的肿瘤，但又听说，阿常的“发飚”，并不能完全归咎于那颗肿瘤。总之，长久以来，伊园家一直堪称是战后日本“安乐之家”的模范，但在此事发生后，狂涛巨浪就接踵而来，灾劫厄难也蜂拥而至。
　　多年老伴遽然辞世，而且死的那般凄惨，民平自然是深受打击，而且心中感受非常复杂。爱妻的下场，他感慨万千，哀伤不已；但妻子死前那些行为，又令他悲愤莫名，怒气难消——这两种激情，必定已将他的心撕成两半。
　　他大概一直认为：自己的家人决不可能遭遇这种无妄之灾——不对，或许不是“认为”，而是“相信”。正因如此，在面对这个突如其来的血腥“事实”的时候，他才会毫无抵抗之力。
　　他只不过是个平凡的上班族，是个平凡的丈夫、父亲、外公。他的精神状态一向都保持正常均衡，但反过来，却也是极易扭曲崩溃的。
　　他每天借酒消愁，烂醉如泥之后，不管遇到谁，都会拿别人出气。离退休随只剩几年，他却已不肯去上班了了。再来就是赌博，小钢珠、麻将、自行车比赛、赛马、汽艇竞赛……无所不赌，像疯狂般下注，花钱如流水，最后甚至跑到黑道开的赌场去赌，终至身败名裂，负债累累……阿常去世后，经过一年半，民平也名登鬼录，命丧黄泉，留给家人的是一屁股债。那天，他在赌场又输了很多，归途又跑去喝酒，猛灌黄汤的结果，引起了急性酒精中毒，倒在深夜的公园里面，就这样冻死于路旁，享年五十八岁。一家之主死得何其草率……
　　（……唉！）
　　世枝又长叹一声，然后用卫生纸把针头擦干净，再将针筒收入盒内。她双手都带着薄薄的塑胶手套。从去年秋末开始，她的手指就长了湿疹。她认为那是所谓的“主妇湿疹”，因而掉以轻心未加注意，导致症状迅速恶化，到后来连做家事都会产生剧痛，因此最近整天都带着这种手套以保护十指。
　　（唉……这个家的下场，会是如何呢？）
　　窗外天空一片晴朗，艳阳高照，附近的小孩在路边游玩嬉闹，笑声不绝于耳。世枝再三叹气。那些笑声……分明是在嘲笑我，是在讥笑我们一家！那艳阳烈日分明也是，就是在笑我，在笑我们全家……药效发作了，血脉偾张，全身发热，那种“被迫害妄想”也慢慢消退。
　　（不行呀！不可以！）世枝用力摇头并挺直背脊，无奈……虽然能借着药物来提振精神，却无法根除问题。这一点，她一清二楚。
　　改建房子时借了很多钱，现在还有一大笔贷款尚未缴清。另外还要赔偿那些遭阿常砍伤的人，以及死者的遗属；还有，民平当初欠下的债……结果，世枝和其他家人便背负了大笔债额，就算工作一辈子也还不完。就在最艰困的时候，松夫竟然……
　　那是从半年前开始的。松夫原本就多愁善感，一家生计全靠他一人之后，他就受不了了……世枝将这点视为原因。无论此看法正确与否，总之，松夫从那时开始，就在外面沾花惹草，大交女友。
　　世枝并无明确的证据，但因松夫生性老实，不善隐瞒，所以只需稍加注意，便可发觉。他脸上仿佛就写着“我有外遇”和“我爱情妇”两句话。世枝猜想：对方八成是公司内的年轻女职员，因为每逢周六下午，就感觉松夫怪怪的……
　　这种事若发生在很久以前，世枝定会穷追猛打，严词逼供。一旦松夫泄口风露破绽，她就会大吵大闹，哭哭啼啼，绝不宽待，并且立刻采取必要的行动，绝不手软。然而如今的她，已经提不起那种精神，使不出那种力气了。
　　所谓牵一发而动全身，就如同取下环箍后，只要有一处倾斜，全体就会土崩瓦解一般。自从阿常发疯而死之后，伊园家的“真实情况”就是这样。不只是松夫，和男、若菜、独生子樽夫，甚至连我也……
　　小孩的笑声从窗外传来。世枝一边蜷缩身子，一边以无怨的表情，注视着左臂上的注射痕迹。她眼神呆滞，目光黯淡。
　　2
　　伊园和男下午逃课，从学校溜出来，走进那家他常去的咖啡厅。点了“香瓜苏打”，叼着烟望向窗外。店门口的路旁，停放着一辆400CC的紫色摩托车，看来华丽耀眼。
　　“我说伊园呀，你也该买一部机车自己骑啦！”坐在对面的中岛田太郎翘着二郎腿，说话时还一直摇晃脚踝。
　　从国小时就与中岛田很要好。和男心想：这家伙现在也变了，小时候戴着一副圆圆的眼睛，看起来既乖巧又老实，现在居然将头发染成金色，还戴上一副吓人的全黑墨镜。外面那辆机车也是他的，去年就有了。
　　“这还用你说？”和男说着，故意“啧”了一声，“等我弄到钱，就……”
　　和男是都立某高中二年级的学生。他从小就不爱念书；很不幸，国中一年级时又被一位专横傲慢的导师贴上“朽木粪土”的标签，因而自暴自弃，走入歧途。幸好家人给他温暖及鼓励，总算振作起来，有心奋发向上，但就在那时候，母亲阿常却突然发疯而死，父亲民平也自甘堕落，往下沉沦……和男因而灰心丧志。
　　他原打算国中毕业后就离家工作，不再升学，但因姐姐世枝极力劝导，最后还是上了高中。不过，他的高中，使整个学区内程度最差的，就是公认的“朽木粪土学校”。即使如此，他还是费了九牛二虎之力，才勉强挤进去。
　　入学之后马上学会抽烟。第一个暑假又学会吸食迷幻药，并成为顺手牵羊的惯犯，还加入了飙车族。又曾恐吓别校的学生，勒索财物。他自以为很新潮，其实毫无创意，只是典型的不良少年罢了。当然了，他自己并未察觉。
　　去年过十六岁生日时，也和其他青少年一样，想要去考机车驾照。本想让世枝出钱，却因家庭经济状况不佳，而被打回票。好在他平时有点积蓄，再加上打工所得，总算在今年春天拿到了驾照。接下来自然是想要拥有一部自己的摩托车，无奈……没钱买。依然是钱的问题。
　　虽然找到了只需分期付款，而不必缴纳巨额头期款的机车行，但老板却说必须有监护人，即连带保证人的同意才行。可是想也知道，姐姐和姐夫是绝对不会同意的。
　　“你最近很惨吧？我很同情你。不过，连一辆机车都买不起，未免太好笑了吧？大人都说没钱，其实口袋里很多哩。”
　　“反正钱最重要。”
　　“要我载你也行，但老是两人共乘，未免……”
　　“早就知道了，何必多说？”和男将那已吸到尽头的烟蒂用力摁熄，然后一口唾液吐到地上，他看见店员好像很不爽的样子。
　　“就算你没说，我也会在暑假之前将机车弄到手。”和男大言不惭，实际上毫无把握。能够设法说服姐姐或姐夫，去签下同意书吗？还是要设法筹钱？但就算从现在起每天增加打工的时间，到放暑假为止，也无法筹到那么多钱……
　　（……钱，钱，钱！世上还是金钱最重要！）和男边想边点燃香烟，然后叼着烟，朝窗外那部机车望去。他眼神呆滞，目光黯淡。
　　3
　　福田樽夫是国小三年级学生。
　　放学时，他老是独自从学校后门悄悄溜出来，并且特地绕远路回家，因为别的小孩比较不会走那条路。他还常常停下脚步东张西望，看看周围的情况。这一、两年来，他已经习惯这么做了。
　　要是遇见别的小孩，一定又会被欺负羞辱。他最讨厌被人讥讽嘲笑，所以，若是到了没有老师或是其他大人的地方，他就尽量避免和同学碰面。
　　这天运气不佳。他放学走的那条路，途中有块空地，平常没有人会待在那里，今天却有好几名同学——而且是樽夫最讨厌的那几个——聚集在此。
　　樽夫一惊，立刻止步。要转身逃走吗？还是要装成没看见的样子走过去？正在犹豫时，那几个同学中已经有人看到他了。
　　“嘿，是福田呢。”
　　樽夫垂下头并加快脚步。要是被这几个缠住，免不了又是一顿羞辱。
　　“喂，阿樽，等一下！”有一个追上来了，“叫你等一下！喂，别逃！”
　　书包被那人从后面揪住了，还没来得及挣脱，手臂已被另一人抓住。那人说：“过来这边！”樽夫就这样被他们拖到空地中央，并且围了起来。一共有三男一女，每人都目露凶光，脸上净是不怀好意的笑容。
　　“你想装没看见是不是？”
　　“又在装蒜了！”
　　“每天都穿同一件衣服，真丢脸呀！”
　　“叫做樽夫，真好笑，谁取的怪名字呀？”四人都口出恶言。樽夫不答，只是咬着下唇。
　　“哼！你不服气是不是？”
　　“福田，有屁快放呀！”樽夫依旧不答话。他已从多次经验中得知，无论说什么都没用。
　　“喂，福田，你外婆是不是发疯以后跑去杀人？”
　　“我妈说过，不能跟这种小孩交朋友。”
　　“像你这样的，我们还说要跟你玩，你可真要感谢我们。”
　　“疯婆子的外孙，还有人对你这么好。听到没有？你外婆是……”
　　“你们错了！”樽夫大喝一声，他原本都低头不语，因被辱及外婆，终于忍不住了，“我阿嬷不是你们讲的那样！”
　　“不是疯子是什么？拿着菜刀乱杀人，杀掉好多人，没有吗？”那名男孩说着，伸手就揪住樽夫的衣领。樽夫虽然很害怕，但仍鼓起勇气瞪着对方。
　　“什么？你这样瞪我是什么意思？快说！”
　　“我……我阿嬷……”
　　“是神经病对不对？”
　　樽夫一巴掌打过去，但随即被抓住衣领掀翻在地。另一名男童一脚踢来。樽夫呻吟一声，按着腹部像虾子般弓起身子。对方开始围殴，拳打脚踢。樽夫背部虽然有书包挡着，被踢中后还是觉得很痛，遮住肚子的手臂，也痛得要命。他无力反击，只能弯着身子不住惨叫呻吟。
　　“疼不疼呀？福田，很疼吧？”一名男童嗤笑道。其余三人也同声大笑。
　　“哭吧！快哭呀！”
　　“可别向老师告状哦！”
　　“不然会更惨哦！”
　　“乖一点的话，我们还回来陪你玩的！”
　　樽夫口中皮破血流，血从嘴角流出来，他用右手去擦，然后张开眼睛望着手上的鲜血。
　　……红色的血……——他咬紧嘴唇——我和大家一样，都有红色的血，为什么……为什么就只有我要被人欺负成这样？为什么……是因为妈妈给我取了“樽夫”这个怪名字吗？或是阿嬷的关系？还是……
　　那四位同学正走向别处，一副若无其事的样子。樽夫慢慢起身，瞪着他们的背影，一股怒气徐徐涌上来。他以前从未气成这样。那些家伙，太可恶了——当时他心里如此想。
　　樽夫紧握双拳，手上血迹斑斑。他眼神呆滞，目光黯淡。
　　4
　　伊园若菜心碎肠断，痛不欲生。改建后的家，客厅很大，窗户也很大，又朝南，所以白天光线充足。但那明亮的光线，却反而让若菜更加痛苦。
　　客厅内有一台电视机。她一天当中的大部分时光，都是在那电视前面度过的。即使节目不好看，她也不关掉。她几乎整天都望着荧光幕上那些千篇一律的明星脸孔，听着他们那虚伪的笑声，然后长吁短叹……日复一日，始终不变。
　　每当外面传来汽车的引擎甚或喇叭声时，若菜就会毛骨悚然浑身颤抖，然后将视线徐徐移往自己的下半身。那里有一双细细的腿，膝盖以下的部分完全没有血液流通。那个部位既无感觉，也不能动。她原来的纤纤玉足已被切除，如今换上的是冰冷的义肢……
　　轮椅生活已超过半年。去年秋天，她放学回家时遭遇车祸，失去了双脚。事故的详细情况，若菜自己也记不清楚。当时因撞到头部，有些记忆都丧失了。
　　后来人家告诉她：当时有一只小猫被困在马路中央，进退不得。她见状便跑过去欲救小猫，不料遭车撞飞，摔至对向车道，倒地不起，不巧此时有一辆满载货物的大卡车驶来，眼看就要辗过她，那司机慌忙转弯，但仍迟了一步。她虽逃过死劫，双脚却遭辗碎，就是这种“双重事故”。
　　虽保住一命，但因小腿部位遭巨轮辗过，骨成粉，肉化酱，无法治疗，只好切除。手术后，若菜在病房中恢复意识。当她得知此一残酷事实的时候，立刻陷入半疯狂状态，乱嚷乱叫，大哭大闹。泪尽之时，她的心已被凿出一名为绝望之黑洞。医生和家人再怎么安抚劝慰，也无法将此洞填补修复。
　　出院回家后，生活起居都少不了轮椅与义肢，如今虽已大致习惯，但胸中那黑洞始终未填满，仍跟原来一样大。为何命如此？——若菜从小就知道世上有许多不幸的惨事，但她始终相信那些灾劫不会降临到自己身上。即使在母亲阿常和父亲民平惨死之后，她也还是坚信自己不会直接遭逢任何灾难，哪知……
　　究竟要怪谁？——要诅咒那只困在车阵中的小猫吗？抑或要怪自己不该突然冲出去？该怨愤那名首先撞到她的驾驶吗？还是该憎恨那个后来辗碎她双脚的卡车司机？
　　事到如今，追究这些也没用，但这种思绪就是镇日盘旋在她脑海中，挥之不去。她既无力积极奋发起来复健，也无心振作精神去求学。对于自己未来的问题，诸如此后的目标、生活的方式等，她也没有心情去思考。
　　每天早上起床后，就坐进轮椅，吃下姐姐世枝做的早餐，然后到那已改成残障者专用的厕所大小便，再来姐姐就帮她洗澡……此外就是整天坐在这客厅中，像这样望着电视画面长吁短叹——若菜每天都是过这样的日子。
　　父母过世之后，姐夫松夫可能是心情不佳，对她已不如从前那般亲切了。哥哥和男如今也已成了恶名昭彰的不良少年。外甥樽夫不知从何时开始，变得沉默寡言，闷闷不乐。姐姐世枝最近也显得无精打采，欲振乏力。
　　真是霉运当头，祸不单行。若菜想得到这里，长叹一声，珠泪双垂。她眼神呆滞，目光黯淡！
　　“唯有你，始终如一，未曾改变。”若菜对着蹲在轮椅旁的褐毛猫说道。那只猫是公的，脖子上套着红色项圈。若菜一说话，它就徐徐转过头来，叫了一声很长的“喵”。
　　“武丸，今天你有去游泳吗？”那猫——即武丸——又“喵”了一声。若菜将这叫声解释为“还没”。
　　“武丸啊，你真幸福，无忧无虑，无所牵挂。”
　　伊园家本来有一只猫，叫小玉，已经养了很多年，但在三年多前——即此屋刚重建完成时——就死了，死因是衰老。对于小玉之死，最伤心的是阿常，但她自己过没多久也撒手人寰。就在伊园一家开始倒霉时，又有一只猫进了家门。那是住在隔壁的小说作家井坂南哲送的。他是出自一片好心，想帮世枝等人打气，所以才从朋友那边，要来一只刚诞生的小猫，送给伊园家当礼物。
　　世枝和樽夫都很喜悦，唯若菜心情复杂。若菜虽不讨厌猫，但更喜欢狗。小玉刚死的时候，她曾暗暗祈祷，希望下次养狗来当宠物。因此，她灵机一动，把刚送来的小猫命名为武丸。她想：至少也要取个像狗的名字吧？至于为何要叫“武丸”而不叫小不点或小滚子，她自己也不晓得。
　　因若菜十分坚持，所以就决定用此名。不知是否因为叫武丸的关系，这只猫长大后，习性竟然十分古怪，跟普通的猫大异其趣。
　　比如说，它最喜欢泡水。看见有人在洗澡，它就跳进澡盆内泡水。到了公园里的喷水池，它也会跳进去游泳。家里的内院中有个池塘，它也常下去戏水。那池塘原本是民平说要养鲤鱼，才特地挖的，但后来那些鱼都不见了，现在成了武丸专用的游泳池。它似乎把“玩水”当成一种舒解压力的方法。
　　此外，武丸的行为举止也颇像一只训练有素的狗。那主要是因为从小让若菜训练的关系。每次喂食之际，它都会恪遵“坐下”或“停”之类的命令。
　　叫它坐下就坐下，说握手也会握手。食物放在面前时，若不说“开动”，它绝不敢先吃。若食物是摆在容器里，它更是严守规定。即使四下无人，它也绝不敢偷碰那容器！怎么可能会有这种猫？——听说此事者，定有此疑问，但事实上就是如此，任何人也无可奈何。所以说，在这方面，武丸根本不像猫，反倒像一只训练有素的狗。
　　言归正传。此刻这只猫一站起来，一面打呵欠，一面慢条斯理踱出去。墙上的布谷鸟始终刚好在报时。
　　（啊，姐姐也该下来了……）那布谷鸟的叫声好像在嘲笑人似的。若菜望着那通往二楼的楼梯，心中数着总共有几声（……已经是下午五点了。）
　　世枝吃完午饭就外出购物，回来后便匆匆上楼，一幅兴致勃勃的样子。最近她好像每天都这样，老是在同一时间独自关在二楼房里，不知在做什么。若菜觉得很纳闷。
　　到了傍晚五点，世枝就会带着一副陶醉的表情下楼来。她会边听边做晚餐。最近她每天都这样，毫无例外。
　　“叭不——”外面传来幼童稚嫩的声音。
　　（啊，育也又来了。）若菜移动轮椅，来到面向庭院的窗户旁边。
　　和男及若菜有一位表哥，叫浪尾盛介。育也就是盛介与其妻妙子所生之独子，虽已达可上幼稚园的年龄，却仍不会讲话，顶多只能讲“叭不”和“是”两句。据说是智能发展方面出了很大的问题所致。
　　除了智能有问题之外，育也好像也有虐待狂的毛病，特别喜欢虐待动物，每次来这里玩就去欺负武丸。妙子来接他回去时，每次都要向世枝道歉。若菜目睹过好几次。
　　因为独生子毛病不少，这两、三年来盛介和妙子似乎也变了，脸上随时随地都罩着一层愁云惨雾。
　　今年年初，有人在这附近发现在一只野狗惨遭乱刀分尸，后来查出那竟是育也拿走厨房里的菜刀后，所干的好事。据说当时他们夫妻俩人立刻铁青着脸，将儿子送往精神病院去了。
　　“育也呀，不可以欺负武丸！”若菜开了窗，对着庭院大喊。
　　“喵呜！”武丸又惨叫一声。
　　“育也，快住手！”
　　“是。”育也回头朝若菜挥挥手。他眼神呆滞，目光黯淡。
　　5
　　龙疲凤困，云散雨歇……
　　福田松夫拿起眼睛戴上，然后点燃香烟，身旁娇娃已倦极而眠。俏佳人的秀发云鬓显得闪亮晶莹，那是因香汗淋漓所致。已然晒黑的皮肤，却仍滑腻如脂。身上香水甜蜜诱人……
　　脑海中蓦然浮现世枝那开朗闲适的笑靥。对于结发多年的妻子，松夫既有罪恶感，也有厌恶感——两种感觉同时涌上心头，令他苦不堪言。
　　世枝每天发牢骚，说家计拮据，入不敷出。话中充满哀怨，似乎隐含责难，仿佛在暗骂他已被外面的狐狸精迷得神魂颠倒——对！说不定她早已发觉了。然而松夫目前绝不肯和身边这个尤物分手。这美姑娘是公司里的职员，比松夫年轻十五岁，风骚无比，冶艳动人。松夫明白，和她之间仅是干柴烈火，各取所需，绝非真心相爱。他只不过是陷入那鲜嫩幼齿的娇躯玉体中，无法自拔了……他想到那句“色是刮骨钢刀”的名言，便将嘴唇一歪，自我解嘲一番。
　　床头金已尽。对松夫而言，这是切肤之痛。想要软玉投怀，就要付出大笔金钱。松夫已快到不惑之年，又长得其貌不扬，职位也只是公司的中级干部而已，想要留住这位幼齿情妇，实在不是一件简单的事。
　　巨额贷款尚未缴清，岳父的大笔债额也未还完。和男、若菜及樽夫今后所需的学费和养育费，金额也愈来愈大，钱再多都不够用。说明白一点，就是已经山穷水尽，一筹莫展了。光是经济状况这一项，就足以令全家焦头烂额。
　　这种危机感，反而让松夫生出一种难以言喻的快感。
　　他一直是个平凡庸碌的公司职员，是个温柔体贴的好丈夫、好父亲。他一直压抑自己，当个循规蹈矩的善良市民，一生奉公守法，安分守己，而现在这种情况，或许可说是一种反作用力。但是——松夫心中暗忖，问题还是在钱。床头金已尽，何处弄钱来？
　　（……世枝的人寿保险……）他忽然想到此事（今年春天她好像说过，投保了金额很大的寿险。）
　　枕边美人轻扭娇躯，微旋玉体，唇中发出一阵娇滴滴而略带鼻音的呻吟声，令松夫耳中奇痒难忍。把烟放到烟灰缸上，伸手去摸俏姑娘的秀发。手指顺着那青丝轻抚而下。片刻之前才将所有欲望释放出来的下体，此刻再度发热，变得肿胀充实。
　　灯已关，房中幽暗……松夫眼神呆滞，目光黯淡。
　　6
　　七月四日，星期五晚上。
　　松夫下班回到家，从公事包中拿出一个褐色广口瓶。世枝见了便问道：“咦，那是什么？”
　　“毒药。”松夫以开玩笑的口吻答道，“我想大开杀戒。”
　　“什么嘛！别逗了。”世枝像平常一样笑得花枝乱颤，然后往松夫背上捶了一拳。
　　“到底是什么呀？”
　　“就是剧毒嘛！”松夫一副不在乎的样子。他将瓶子置于桌上，开始说明，“上次不是在屋檐下的木板那边，发现很多白蚁吗？我一直很担心。刚好最近公司请了驱除白蚁的专家去除蚁，还有一些剩下的药剂留在公司。我一听说此事，就去拜托保管的人，将那些药剂拿了一些回来。”
　　“是除蚁药吗？”
　　“对。如果向除蚁业者买，听说很贵，所以我这样等于省了一大笔钱，不是吗？”
　　“是没错。”世枝说着，面露愁容，以戴着手套的右手轻托脸颊，“可是这样的话，你……”
　　“使用方法我已问明白了。这个礼拜天我就来试一下。”
　　“——好，那就有劳你了。”
　　松夫将瓶盖转开，望着瓶内说道：“这药很毒，要小心。听说就算只是极少量，一旦入口也会立即致命。”
　　“真有这么厉害？”
　　“所以才说是剧毒呀。”松夫说着，又转头向一旁的和男及若菜道，“和男，绝不可以拿去恶作剧，知道吗？”
　　“真罗嗦，我又不是三岁娃儿……”和男躺在地板上，边吸烟边翻阅机车杂志。家中已无人敢叫他不可吸烟了。
　　“若菜也要小心，听到没？”若菜默默颔首。他的视线一直都对准松夫手中那个药瓶，须臾不离。
　　“也要叫阿樽小心一点。不过为了安全起见，你最好还是放在他拿不到的地方。”世枝说道——樽夫早已上了二楼，在自己房里休息。
　　“好，那就——”松夫说着，环顾四周，“对了，就放在仓库里面那壁橱的最上面一格吧！放在那边，阿樽就拿不到了。”
　　“喂，松夫。”世枝说道，她的语气很不自然，“如果以后我死于这种毒药，那嫌疑最重的非你莫属。”
　　松夫顿时哑口无言，但很快就摆出微妙的笑脸，点头说道：“对极了，但你要明白，没有人会采用这种“故意将嫌疑揽到自己身上”的谋杀方式。这方面我懂得不少，你也知道，我还要写一本推理小说呢！哈哈哈！”
　　“彼此彼此，你也知道，我涉猎的推理小说比你只多不少，虽然最近比较少看，但是……呵呵呵！”世枝笑容满面，但依旧是眼神呆滞，目光黯淡。
　　此时武丸“喵”了一声。饲主们在心理上有何瓜葛纠纷，不是一只小猫所能洞悉的。她跳到世枝腿上，伸直懒腰，大打呵欠。
　　“对了……”若菜喃喃说道。她的语气就像在自言自语，“明天是妈妈的忌辰呢！”
　　——没有人回应这句话。
　　7
　　第二天——七月五日，星期六。
　　原本是梅雨季，因这几天连续放晴，所以既热又闷。但这天突然变得十分凉爽，过了中午依然不热。这下子，每个家庭的用电量一定会下降许多。
　　樽夫已放学回家。若菜和樽夫一起吃世枝做的午餐。饭后，若菜就移动轮椅来到客厅，打开电视。世枝洗好碗盘，从厨房走出来问道：“咦，阿樽呢？”
　　若菜的视线仍未离开电视，只是微侧着头，以有气无力的声音说：“八成又在里面那间。”
　　一楼最靠内侧的房间有八个榻榻米大，原本是民平和阿常专用的，民平死后就没人使用了。目前最常在此出入的是樽夫。
　　樽夫平日待在此房的时间，反而比在二楼自己的房中还要多。不知是因思念过世的外公外婆，或是因此房内有一台电视，可以玩电动玩具之故。后来樽夫自己也说，当天他吃完午饭后，就立刻走进“里面那间”，关在房内独自玩电动玩具。
　　“你怎么不陪他一起玩呢？”世枝说道。
　　若菜轻摇着头，默然不语。
　　“以前连和男也和你们玩在一块儿，现在怎么变成这样呢？”
　　若菜依然摇头不语，但心中暗忖：我要怎么回答呀？
　　若菜和樽夫是阿姨与外甥的关系，但因年纪仅差三岁，所以平常就像姐弟一样。樽夫唤他“若菜姐姐”，称和男为“和男哥”。很久以前（其实也不过是几年前）三人的确是常玩在一块儿，然而，如今若菜已残废，和男很少在家，樽夫则变得阴沉忧郁，几乎整天都不开口。这样要如何像以前般一起玩呢？
　　若菜心中所想的，世枝可能一清二楚。她凝视着垂首不语的妹妹，轻声说了一句“对不起”，然后将趴在沙发上的武丸抱在怀中，转身走向通往二楼的楼梯。
　　“对了，若菜。”世枝在楼梯口止步道。
　　“——什么事？”若菜抬头道。
　　世枝表情诚恳，好像要说什么，但话到嘴边，又吞回去！最后她只是露出落寞的笑容，摇头说道：“——没事。”
　　“……”
　　“你要振作起来。”世枝说完，便抱着武丸上二楼去了。
　　此时是下午两点多。
　　8
　　改装后的机车排气声震耳欲聋，和男听了就浑身舒畅。招摇过市引得行人侧目，更令他心花怒放。他才不管那些路人脸上有什么表情，只要能引人注目，他就心满意足了……
　　中岛田在前座驾驶，和男坐在后座。机车发出轰大巨响，呼啸而过。只有这样做，和男才能“确认自己的存在”。其实这是庸俗无比的，只是和男本身并未察觉。
　　座下风火轮爆音喧天，驰过熟悉的大街小巷，在和男家门口停下来。
　　“你稍等一下，我去弄点钱。”和男说着就跑进家门。
　　来到客厅，只见若菜坐在轮椅上，如往常般望着电视发呆。
　　“大姐呢？”和男问道。
　　若菜不答，只是指指天花板，象是表示“在二楼”。
　　（好极了！）和男暗喜。
　　最近世枝都这样。下午一定会在固定的时间上楼，独自关在房内，直到傍晚五点才会下楼进厨房。此事不仅和男及松夫知道，好像连盛介与妙子都晓得那是“世枝近来每天必做的功课”。
　　自己一人躲在卧室内，究竟在做什么呢？和男虽有此疑问，却毫无探究的兴趣。
　　他迅速走进厨房。客厅的挂钟正在报时，此时是下午三点整。
　　他想：应该是在碗橱最下面那个抽屉里。他知道世枝老是将私房钱藏在那里面。
　　打开抽屉，手伸进去摸索，搜出一个褐色信封，从中抽出一张万元钞，塞进裤袋内。心想：家里虽穷，偷个这么一点点，应该不会受恶报……
　　外面传来震天撼地的喇叭声。那是中岛田在催他快一点。
　　（叫你等一等嘛！）
　　和男将抽屉恢复原状，跑去开冰箱。他渴得要命，想喝杯果汁。
　　哪知冰箱内并无果汁之类的饮料，只有一盒一千CC装的牛奶。那是铝箔包的。
　　（真衰！）
　　和男心中诅咒一声，但转念一想：这总比什么都没有好吧？于是拿起那纸盒。因已开封过，所以直接将开口抵在嘴上，咕噜咕噜将剩余的牛奶喝了一半，随即跑出厨房。他并没有将那纸盒放回冰箱内。
　　9
　　松夫走出车站时，听见一声巨响，那是机车改装后的排气声，简直是魔音穿脑，令他头痛欲裂。他不由得驻足蹙额。
　　一辆摩托车从站前马路呼啸而过，上面坐了两个人。那车身是紫色的，真是庸俗又恶心。
　　松夫想：吵死人了，车速却比普通汽车还慢，只是要引人侧目而已，根本就不够资格叫“飙车族”，大概只能叫“噪音族”吧？
　　“近来的年轻人真是……”
　　他忽然发觉自己又犯了这毛病，立即改口道：“唉，我怎么又这么说呢？”最近他老是不知不觉说出“近来的年轻人如何如何”这类的话。
　　（难道说，我已老了？）
　　那还用说吗？
　　夫妻结缡已经多年，儿子都上小学三年级了。就算嘴巴直说自己还很年轻，但现实生活的各层面，也会逼他不得不承认自己已不再年少了。
　　（这几年，世枝的鱼尾纹好像明显多了。）
　　松夫长叹一声。
　　比他小十五岁的情妇那张吹弹可破的粉脸，蓦然出现在脑海中，把世枝的脸庞挤到角落去了。
　　这两、三个月，每逢周六下午，就和那俏佳人幽会。今天本来也早已约好要共度美好时光，谁知昨天她突然打电话来说有要事，约会取消。松夫心想：一定是要去和年轻小白脸幽会，所以才……他虽感嫉妒，却也无可奈何。
　　走到站前马路时，他看看手表——下午三点十五分，实在不想就这样回家。
　　他决定去玩小钢珠。马路对面有一家新开的柏青哥店，他打算进去玩玩。
　　他站在行人穿越道旁边等绿灯时，猛然想起一事……
　　昨晚带回家那瓶药，已放到仓库的壁橱上面。那褐色的广口瓶……
　　（……啊，对了……）
　　他继续回忆。
　　（那里还有一个瓶子，瓶上画了一个骷髅头，里面到底是什么呢？）
　　仓库近邻厨房，占地宽广，内中堆满杂物，如厚毛毯、火炉、坏掉的家具和电器、做木工用的工具、园艺用具、画轴、匾额、旧玩具、旧书等等。不需要的物品，趁房屋改建之际丢掉就好了，但民平和阿常却坚决反对，于是只好将放在旧仓库的所有物品，原封不动搬至新仓库堆放，所以里面有很多不知内装何物的纸箱。
　　墙角有个破旧的壁橱，里面也堆满了杂物，连松夫也不知那些东西是什么（大部分都破破烂烂的，只能视为杂物）。
　　昨晚他在那柜子中段部分的角落，发现了奇怪的东西。那是一个墨绿色的小瓶，上面画了一个很大的骷髅头，愈看愈可疑。
　　他拿起来仔细瞧。从瓶子的形状看来，里面放的应该是药品，但上面却无标签或说明书，不知内为何药。摇一摇，有声音，里面好像有粉末状的东西。
　　正忍不住要打开瓶盖观看时，世枝在外面大喊：“松夫，洗澡水好了，快来洗呀！”于是他只好把瓶子放回原处，走回仓库。
　　那怪瓶子中究为何物？
　　他想：岳父生前在一家中型的制药公司上班，那或许是很久以前从公司带回来的某种药物。也许那是……
　　绿灯亮了，路人蜂拥而上。松夫中断沉思，踏上行人穿越道。
　　10
　　砰咚！若菜听到一声怪声。
　　从二楼传来的吗？——没错，是二楼。从客厅正上方那个房间传来……
　　时间是下午四点二十分。若菜依旧呆坐在电视机前面，茫然望着那些不知所云的画面，内心愁苦，愈想愈悲，愈悲愈想。
　　卡隆！砰咚……怪声又起，仍是从二楼传来的。
　　“怎么回事？”
　　若菜昂首看看天花板，又望望通往二楼的楼梯，心想：这客厅正上方的房间是……是松夫和世枝的卧房，以及那间六席大的日式房间，那里面有西式衣橱，也有日式衣柜。
　　怪声仍然在响，断断续续的。
　　世枝在打扫房间吗？或是在找东西？还是——若菜陡然生出奇怪的感觉。
　　正在狐疑时，那怪声戛然而止……
　　……下午四点五十分刚过，庭院那边传来熟悉的声音。
　　“叭不！”
　　育也又来玩了。
　　若菜仍然望着天花板，眼神呆滞，目光黯淡。内心依旧哀怨惆怅。此时她听见武丸“瞄”了一声。
　　转头一看，武丸正从厨房那边慢慢走过来，一身褐毛湿漉漉的。
　　“武丸，你又去游泳了呀？”若菜说道。
　　武丸像在回答似的，当场就翻身仰卧，四脚朝天，露出腹部。地板上全是水。若菜想：一定又是去池塘戏水，然后从厨房那边猫咪专用的小门钻进来的……
　　“叭不！”育也的声音又从外面传过来。
　　11
　　下午五点四十分。
　　松夫在自家门前偶遇浪尾妙子。算起来，妙子应该叫他表姐夫。
　　“啊，表姐夫，你刚回来呀？”
　　“咦，噢，是啊——你找世枝吗？”松夫问道。
　　妙子面犯愁云道：“我担心育也又跑来这里捣蛋。”
　　“哦。”
　　“一转眼就不见了，不知是不是跑来这儿……”
　　“所以你在担心——来，请进。”
　　松夫当先推门而入。
　　大门并未上锁。平常在天黑之前，门窗都是不上锁的。以前伊园家就一直是这样，房屋改建之后亦然。
　　“我回来了。”松夫喊道。
　　须臾，若菜坐着轮椅从里面出来。
　　“姐夫！”若菜一见松夫，立刻以悲怆的表情叫道。“我好怕！好怕呀……”
　　“怎么啦？”
　　“不得了，二楼……”
　　“二楼？发生了什么事吗？”松夫问道。
　　若菜正要回答时，外面传来女人的尖叫声。
　　“咦？”松夫转头望向大门。“是妙子吗？……怎么啦？”
　　不知妙子有没有听见这句话。尖叫声仍不绝于耳，是从庭院传来的。她可能是进了大门后，就直接绕到庭院找育也了。
　　“若菜，你等一下。”松夫说完就往外冲，绕到屋子左边，奔向庭院。
　　“育也……”是妙子的声音。
　　“是……”是育也那天真稚嫩的声音。
　　“妙子，怎么回事呀？”松夫跑到妙子身边问道。
　　妙子脸色惨白，嘴唇不住颤抖，转头向松夫道：“表姐夫，唉，怎么办？育也他……他竟然做出这种……这种……”
　　育也就站在她旁边，一副不知所措的样子。妙子泪光浮动，盈盈欲泣，以免伸左手拭泪，一面伸右手指着儿子的脚边。
　　“是。”育也向着松夫微笑道。
　　松夫这时才看见，育也的双手和衣服都已染成血红色，还有……
　　武丸就在育也脚边，脑袋已被敲烂，动也不动，已成了一具鲜血淋漓的猫尸。
　　12
　　“姐夫！”若菜在客厅窗户那边大叫。
　　“姐夫，快来呀！”
　　松夫急忙跑回去，来到玄关正要进门时，和男恰好回来。
　　“啊，和男。”松夫一惊说道，因为和男一副怒气冲冲的样子。
　　“你、你怎么了？”
　　和男衣裤皆破，浑身脏污，下巴、手臂以及从衣裤破洞中露出来的皮肤——全都已皮开肉绽，血迹斑斑。
　　“和男，你的伤……”
　　“这点伤不碍事。”和男撅嘴道。“只是车子倒下去时擦伤而已。”
　　“姐夫呀！”屋内又飘来若菜的呼唤声。
　　松夫向右转，奔向走廊，再跑进客厅。
　　“若菜，对不起。”松夫气喘吁吁说道。
　　“到底什么事？”
　　“你看那边！那个！”若菜说着，伸出食指，指向斜上方。那边是墙角——两面墙壁和天花板连接处。
　　松夫转头一看，登时倒吸一口气，全身僵住。“那是……”
　　“是血呀！不是吗？”
　　“……”
　　天花板一隅已染成一片深褐色，血红色粘液正沿着白色壁纸滴下来，壁纸上有如被划了一条红线。
　　“姐夫，那是不是血？”若菜一问再问。
　　松夫望着天花板，哑口无言。
　　“我好害怕呀！”若菜以颤抖的声音说。
　　“我早就看见了，心想那一定是鲜血……可是不晓得该怎么办，只能盼望有人早点来……”
　　“世枝呢？”松夫问道。“她在哪儿？”
　　“姐夫，你怎么还问这个？”若菜扭动轮椅上的身体，说道。
　　“她一直都在二楼呀！可是我在下面一直叫，她都没有回答，所以我才说好害怕……
　　13
　　不久，和男也来到客厅。松夫向他说了一下事情经过，又把庭院中的妙子叫进来，吩咐若菜和育也在客厅静候，然后三个人相偕直奔二楼。
　　伊园家的二楼有三间房，分别是松夫和笹枝的卧房、樽夫的卧房、六席大的日式房间——位于客厅正上方者有两间，即卧房和日式房间。从渗出血红色液体的位置看来，“出事”地点可能是在那日式房里。
　　“笹枝！”
　　一马当先的松夫一面呼唤妻子，一面拉开日式房的纸门（原本关得密不透风）。就在此时——
　　“啊，笹……”松夫当场怔住。和男及妙子往内一看，同时“哇”了一声。
　　“妙、妙子！”松夫命令道。“赶快去报警，顺、顺便叫救护车，快！”
　　“——好。”妙子跌跌撞撞跑下楼去了。
　　松夫深吸一口气，调整一下心情，然后踏进门内。
　　“笹枝！”
　　笹枝俯卧在房间正中央，大量鲜血正以其颈部为中心，往四周扩散。鲜血流人榻榻米的隙缝，又流进下面的木板隙缝，再往下滴落，结果将客厅天花板的角落染成一片深红色——一定是这样子没错。，
　　“笹枝，你怎么样了？”松夫问道。但全无反应。　“唉，笹枝呀……”
　　松夫以战战兢兢的表情，走到妻子身边，蹲下去抓起她的手，开始把脉。笹枝双手仍戴着手套，皮肤尚温，但已全无脉搏。
　　“大姊……过世了吗？”和男问道。松夫默默颌首。
　　“——是不是自杀？”
　　“别傻了。”松夫忍不住大声起来。　“她怎会做那种蠢事？何况……”松夫说着，四下张望。
　　显然有人曾在此翻箱倒柜。西式衣橱和日式衣柜的抽屉都已被拉出，日式壁橱的纸门也遭拉开，里面的物品全被翻出来，散落一地。看情形很像是小偷所为，而且——
　　榻榻米上的大量血液，似乎是从尸体的颈动脉喷出来的。颈动脉像是遭利刀割断了，但房内却找不到任何像刀剑之类的凶器。
　　“她是被人杀死的！有人用利刀割开她的脖子……”松夫愤然说道。
　　接着发现：案发现场面向庭院的墙上有一扇窗户，那扇窗户是开着的，开口宽约二十公分。
　　若菜一直都在楼下客厅，那么，凶手是否从这窗户逃走呢？考虑到这点，便再仔细观察，结果发现：尸体至窗户之间的杨榻米上，有一道红色痕迹，很像是血迹……
　　窗外有一座小小的阳台。若从阳台沿着旁边的排水管子溜下去，即可逃走。若直接从阳台往地面跳，亦未尝不可。
　　松夫慢慢走到窗边，探头出去观望，阳台上空无一人。
　　庭院对面是邻居井坂南哲家，中间隔着围墙。邻家大宅美观别致，二楼外面还铺了人工草皮的屋顶平台。松夫瞧见那上面闪过一道人影。不知那是井坂本人或是其妻轻子——
　　“和男！”松夫转头望着呆立在走廊上的小舅子。
　　“我们去查看一下别的房间。”松夫以强迫式的语气说道。“歹徒有可能还躲在里面。”
　　为了慎重起见，先查看现场的壁橱和衣柜，确定无人躲藏其中后，才去二楼的另两间房巡视。松夫和笹枝的卧房也跟那日式房间一样，已被人翻箱倒柜，一片狼藉。他们把可能藏人的地方全搜过，包括厕所里面和弹簧床下面，均未发现任何人。樽夫的房间并无异状。每间房的窗户皆已上锁，因此可以说：凶手绝无可能从那些窗户逃出去。
　　如此一来即可确定：此刻二楼已无歹徒藏身其中。于是紧张的气氛稍微缓和下来。
　　“笹枝！”松夫回到日式房，再度呼唤倒于血泊中的妻子，然而毫无反应——她确实已香消玉殒，今后再也听不到她那响遍整栋房子的爽朗笑声了。以后再怎么在外偷情、风流快活，也不用担心河东狮吼，而且……
　　“笹枝……”
　　不久，警车和救护车的汽笛声就由远而近传了过来。
　　★
　　以上就是我井坂南哲所写的“伊园家气笹枝命案”之始末。我问过所有的关系人，把问来的资料当材料，采用“第三人称复数观点”为叙事观点，再以小说的文体写下来。
　　从三年前阿常发狂而死开始，伊园家就灾劫连连，祸事不断。凡认识者，莫不知情。我身为街坊邻居，自然也是关怀万分。但谁也没有想到，最后竟然会发生如此悲惨残酷的凶杀案。
　　我撰写此文，有两大目的。其一，福田笹枝乃一可敬可爱之邻居，我谨以此文聊表哀悼。此二，此案至今谜团未解，凶手未擒，我想藉此文详加思考，抽丝剥茧，期能理出头绪，使真相大白于世，让死者瞑目九泉。
　　现特将目前警方所得线索，及我本人所知者详记如下：
　　★
　　首先，根据现场检证及监识验尸结果，已查明以下事实：
　　☆福田笹枝之死因，为左颈动脉遭割断，大量出血，导致失血过多而死。无栘尸迹象，故可认定凶杀现场与发现尸体之地点相同，即二楼之日式房间。
　　☆死亡时刻，推定为七月五日下午约四点至五点之间。
　　☆割断颈动脉之凶器为一单薄之利刀，比如安全剃刀之类的薄刀。在现场及附近均末发现此类凶器，可能为凶手事后自行携走。
　　☆现场之日式房及二楼其余各房与走廊，均未发现可疑之指纹、足迹、毛发之类。另外，尸体与敞开窗户之间的榻榻米上，留有一条血痕。窗框之上亦发现些微血迹。检验结果，与受害者之血型一致。
　　☆有二房留有遭人翻箱倒柜之痕迹，其内受害者之钱包及若干首饰已不翼而飞，可能为凶手携去，然损失金额不大。
　　★
　　其次，将案发前后各关系人之行动整理如下：
　　七月五日，下午一点左右，樽夫放学回到家中。笹枝、若菜、樽夫等三人用毕午餐，若菜至一楼客厅看电视，樽夫于一楼“里面那间”独处。
　　下午两点多，笹枝独自走上二楼，彼时曾与若菜交谈，此为其最后之倩影。
　　其后若菜仍留于客厅，且事后坚称：其间并无任何人上楼或下楼。在此必须强调：伊园家除此楼梯外，并无其他楼梯可通二楼。顺便一提：此处绝无任何电梯、升降梯、轮椅专用坡道之类。由于若菜双脚已废，绝不可能是杀死笹枝之凶手，故对此事实无说谎之必要。
　　下午三点左右，和男回到家中，数分钟后又外出。四点二十分开始，若菜听到二楼有怪声，砰砰哆哆的，似乎有人在翻找物品。警方认为，此即凶手在房内搜刮财物时所发出之声响。笹枝遇害，可能在此之前，也可能在此之后，抑或就在该时刻。无论何者，均与前记之死亡推定时间无甚出入。
　　发现尸体时，二楼之状态确认如下：除命案现场之窗户外，松夫及笹枝卧室之窗、樽夫房间之窗、走廊上之小窗等，均已紧闭并上锁。同时警方也已查明：这些窗户并无遭人动过手脚之痕迹，譬如使用针线自外部上锁之类。
　　因此，若再考虑先前若菜之证词，即“其间无人上下楼”，即可得知：凶手只能经由日式房之窗户及阳台逃离现场。
　　★
　　再来要分别检讨命案关系人之不在场证明……
　　首先看和男，他在下午三点一度回家，随即又乘坐其友中岛田所驾驶之机车，至S町周遭四处游荡。下午三点半左右，因中岛田一时疏忽，机车倒地。据和男称，他即因此而全身擦伤多处。出事后，中岛田通知修车业者赶来，并留在原地等候。和男则大发脾气，独自回家。
　　从出事地点至伊园家，步行仅需二十分钟，故在时间上并不能排除其犯案之可能。他回到家时，已是五点五十分。据他所言，他是进了电玩店打电动发泄心情。但关于此点，并无任何证人。
　　松夫的部分较单纯，据他说，他于下午三点多从车站出来，就直接进了站前一家柏青哥店，在该处玩到五点半才走。但他并末中奖，且迄今并无任何目击者出面证实此事。因此，他显然并无不在场证明。
　　接着看妙子，据称，在下午三点半之前，她一直与若干附近之朋友在聊天，此点已获证实。只有在四点至五点之间，她并未同任何人见面，故无不在场证明。五点过后，她因发觉育也不见踪影，便至伊园家寻找。
　　附带一提：是日，妙子之夫盛介奉派赴关西出差，具完整之不在场证明。另外，据若菜所言，育也至迟在四点五十分左右，便已在伊园家庭院中玩耍。
　　最后来看樽夫。据称，午饭后，他便一直待在一楼的“里面那间”，专心玩电动玩具。但又称，其间因疲累而在榻榻米上睡着，醒来时，家中已挤了一大堆警察，正在忙里忙外。故此，其不在场证明当不成立。
　　★
　　不过，我们在此须注意一事，即“小猫武丸之惨死”　一案。
　　育也具有虐待动物之癖好，武丸之脑袋即遭其敲碎捣烂。因此事恰与笹枝命案同时发生，警方当然大表重视。于是武丸之尸体被视为证物之一，送交专家检验解剖。结果查明，武丸之死亡推定时刻为：以五日下午五点十五分为中心的一个钟头之内。另外并查出一意料之外的事实。
　　那就是武丸真正的死因。
　　起先，警方以为武丸乃遭育也殴打致死，并将猫尸旁边的一块石头视为凶器。不料在解剖之时，于其胃袋中检验出“某种致命性的剧毒”，混在尚未消化的牛奶中。如此一来，武丸“先遭毒毙后再被敲头”之可能性，便大大提高。经进一步检证结果，已确认此事为真。
　　旋即查明下毒之法。警方于厨房中搜出武丸专用之餐盘，检验盘中之食物残渣后，发现其中竟含剧毒，其成分与胃中之毒完全相同。
　　猫尸胃袋中有牛奶，厨房之餐盘中亦残留少量牛奶。其间关系，显而易见。必定是有人在牛奶中下毒，再让武丸暍下。
　　关于牛奶，和男有如下之证词。
　　和男于下午三点一度回家，其时曾拿出冰箱中之盒装牛乳，暍了一些。那盒牛奶已开过封，他将盒中剩余牛奶饮下一半，之后并未放回冰箱，而是随手置于餐桌上，旋即离去。
　　警方接获报案，前来搜索检证之时，该硬纸盒仍置于餐桌上。此点已由和男本人证实无误。唯彼时纸盒中已无牛奶。据和男称，当时他以为另有人将盒中牛奶喝光。事实并非如此，而是被人用来下毒，以便杀死武丸。
　　★
　　——查明以上事实之后，警方遂再度侦讯伊园家的人。理所当然，办案人员的注意力，已集中在那紧邻厨房的仓库了。
　　案发前一天晚上，松夫曾带一瓶除蚁药回家，置于仓库中壁橱的最上面一格。同一时间，他在柜子角落见到一个画有骷髅头记号的小瓶子。警方认为，毒杀武丸之药物，可能就是取自此瓶，要不然就是那除蚁药。
　　于是马上搜索仓库。结果发现：褐色广口瓶及墨绿色小瓶均在松夫所说的位置。
　　立刻带回化验。结果发现：那墨绿色小瓶中的不明粉末便是武丸服下之剧毒。
　　那剧毒的正式名称，在此不予写明。为区分两瓶中之毒药，现将除蚁药称为剧毒A，有骷髅头记号者称为剧毒B。据警方说，剧毒B为无臭无味之即效性猛毒，易溶于水及牛乳。考虑武丸之体重与检出之毒药量后，可推知当武丸服下毒牛奶后，不到十分钟就痛苦不堪，转眼间就断气了。
　　为何如此危险之药物，会随便置于仓库之柜子上呢？此点无法查明。据松夫称，那可能是已故的民平从任职的制药公司带回来的。此亦不无道理，但却出现另一疑问：民平为何如此做？不过，对此问题似无追究之必要。
　　总而言之，结论如下：
　　案发当天，伊园家仓库内有A、B两种剧毒。有人以其中之剧毒B毒杀了武丸。
　　然而，为何要在笹枝遇害的同一天，而且是在非常接近的时刻，下毒杀死小猫武丸呢？
　　此谜实令人百思不解。
　　★
　　起先，警方因房内有搜刮之痕迹，且有金饰财物不翼而飞，便将此案视为单纯的“强盗杀人”　。
　　暂且不管武丸之死这类疑点，先来考虑凶手进出的路线。警方起先推测，凶手乃由伊园家内院爬上阳台，从日式房之窗户潜入屋内行凶，然后经由相同的路线逃走。另一种可能就是：在若菜尚未来到客厅之前，凶手已爬上楼梯至二楼，藏身于房内，直到笹枝前来为止。但就算是这样，凶手逃走时，还是一样必须经由日式房之窗户。
　　然而，案发翌日，有人提出一证词，将警方当初之见解完全推翻，彻底否定。
　　此人是谁呢？就是我井坂南哲之妻，轻子。
　　轻子与已故的阿常是初中同学，今年已快五十五岁了，才忽然对油画产生兴趣，因而开始画油画。七月五日——即伊园家发生命案那天的下午，她搬了一套画具至二楼的屋顶平台，将附近风景画在画布上。
　　据她说，她从下午两点半开始，至警车和救护车赶到伊园家门口为止，都一直在上面画画，寸步未离，连洗手间也没上。
　　她坚称：“在我画画那段时间之内，绝无任何人从伊园家二楼阳台出来或进去！”
　　警方问她：“有没有可能因太过专心作画而看漏了？”
　　她如此回答：“我画的风景刚好就在伊园家那个方向，所以那座小阳台自始至终都在我的视线之内……也就是说，假定有人从那上面跳到庭院中，那我绝不可能没看见！”
　　为加强其中之可信度，在此特别说明：于笹枝遇害之时，即下午四点至五点之间，我井坂一直都在自家二楼的起居室内。屋顶平台恰好就在那起居室外面，亦即，无论要去平台，或从平台进来，都必须经过起居室。
　　轻子在平台上，我在起居室内。我亲眼看到她在那里，所以我知道她在那段时间内一直都在平台上，一步也未踏进屋内。也就是说，我敢保证那段时间内她有不在场证明。
　　因此，轻子绝不可能是杀死笹枝之凶手。她所说的“绝无任何人从伊园家二楼阳台出来或进去”这句话，应该视为完全可信之证词。
　　★
　　由于上述经纬，此案骤然转变，成为所谓“密室杀人”的状态。
　　楼下有若菜，楼上窗户皆已从内部上锁，虽一打开的窗户却在轻子的监视之下。而且松夫等人赶到时，二楼除了已经气绝身亡的笹枝外，并无其他任何人。
　　凶手究竟是如何从这“密闭空间”中逃出去的？
　　案情发展出人意表，办案人员想必头痛万分。
　　★
　　侦办工作已陷入“到处碰壁，无路可走”的窘境，破案希望渺茫。到今天为止，已过了一周又好几天。
　　关于笹枝施打毒品一事，警方倒是很快就查出来了。循线追查的结果，逮捕了好几名住在同一町内的家庭主妇。她们也是被同一种迷幻药所惑，最后均遭检举。所幸内人与此无关。不过，附近有位和我熟识的太太，居然也因施打毒品，连同她的女儿双双就逮。我得知此事后大感诧异，看来此町这几年来果然已不同往昔。
　　警方当然也怀疑笹枝命案与此毒品案有关，但好像始终查不出什么结果。据说办案人员最后的结论是：两案之间并无关联。
　　_
　　这份原稿是用钢笔写的，约有九十张，每张可写四百字。用的是黑色墨水，字迹端整清晰。
　　“——原来是这么回事。”
　　我将整叠稿子放在桌上，以煞有介事的口吻说道。
　　“贵宝地竟也风波迭起……对了，井坂先生，你写了这么多，居然只花了两、三天，是吗？”
　　井坂大师坐在皮制安乐椅上，口衔烟斗，吞云吐雾。他以温和亲切的眼神望着我，腼腆一笑，说道：“因为我并非为工作而写。”
　　我只能点头称是。换了是我，即使不是为工作赚钱，恐怕也要花好几倍的时间才能写出这么多字来。
　　“……那么，绫辻兄，老实讲吧，你高见如何？”他问道。
　　我先针对和案情无直接关联的部分，来发表感想：“这里面，和男发狠时的模样，还有松夫偷情时的心态……颇有先民之遗风，令我发思古之幽情，可说比较不具现代感。”
　　“哈哈哈！”他轻抚唇上短髭，露出兴趣盎然的表情，点头道，“真的吗？那是因为时光开始流转之后，才过了几年而已。”
　　“还有，小猫咪取名为武丸，未免稍嫌唐突……”
　　“没办法，那是事先跟人家约好的。”他轻声回答。
　　我不由得起了疑心。他本是“此地”的居民，为何会这般……算了，我不打算深究——对，不可忘记当初的决定。
　　我和井坂先生有过数面之缘，素有来往，但已久未联系。今早他拨电话给我，说有要事，嘱我速来……以本作品的性质而言，和本故事有关者，仅需说明到此即可，其余的不提也罢。
　　那天我因迷路，找不到出口，所以直到半夜才抵达目的地。尽管夜已深，井坂先生仍大表欢迎，热诚接待。我一方面深感惶恐，一方面又大肆享受井坂夫人亲手做的料理。一方面觉得轻松舒畅，一方面又觉得不可思议。奸像有点缺乏现实感，但又不会太不足。
　　不久，面前摆上了饭后甜点和咖啡，此时……
　　井坂先生缓缓拿出一叠稿件，交递给我。那就是方才我拜读完毕的原稿。要加上标题的话，应该是“井坂南哲以小说文体写下的‘命案’发生经过”。
　　“对了，前辈。”我改变语气，转移话锋。
　　“你以前写过推理小说吗？”
　　“从未写过。”他再度轻抚短须。
　　“读是读了不少，但从未想过要自己来写……”
　　“唔，可是这篇稿子倒是写得很成功，可说已抓住了推理小说的许多窍门。”
　　“哪里，过奖了——”他神情谦虚，大摇其头，忽又转为严肃的表情，说道：“——那么，绫辻兄，你有何高见？”
　　“你是指此稿中所描绘的案件吗？”
　　“正是。”他用力点头，“是谁杀死笹枝的？我已将来龙去脉全部写出，却无法解开谜团。正在百思不得其解时，忽然想起你。我想，你既是专写所谓正统推理小说的职业作家，也许能够根据此稿，轻易推测出真相。”
　　“晚辈何德何能，堪此重任？”我搔头苦笑，说道。
　　“快别这么说了。”他露出亲切的微笑，“何必如此客气？在推理方面，你绝对强过我许多。”
　　“啊，唔……若太过寄予厚望，我恐怕担当不起，会有负所托。”
　　“担当不起？”
　　“恐将有负所托。”
　　“你没把握吗？”
　　“说到把握——”我正襟危坐道，“这毕竟是发生在贵宝地的案件。我又不是正牌的刑警或侦探，哪有能耐如那些警探般解奇谜、破怪案？所以我没把握。”我先打完这支预防针，然后才说，“不过，假如把你写的这篇稿子当作“猜凶手小说”的“问题篇”来看的话，欲在此范围内推导出合于逻辑的结论，也不是不可能的事。此稿或许不甚理想，但我想，应该可以视为一篇完整的‘猜凶手小说’。”
　　井坂“哦”了一声，眯起双眼，呼出一大口烟，抱着胳膊，凝视着我，说道：“既然如此，万事拜托。啊，放心好了，你这番话有何含意，我一清二楚。你大可畅所欲言。”
　　“是吗？……好，就此说定，不过我必须先讲一件事。”我停下来，点燃香烟。事已至此，我只好把话讲清楚、说明白。
　　“在此请容我野人献曝，讲解一下有关本格推理小说的基本规则。”
　　“规则？”他歪歪脖子。“好像是什么十戒之类的东西，对吗？”
　　“叫做“诺克斯十戒”，后来还有著名的“班达因二十规”。但那些都是七十多年前写的，现在的推理作家，大概没有人会遵守这些戒条。要是有人乖乖遵照这些戒条去写，那写出来的一定是极其无聊的作品。总之就是已不合时代潮流。从当时到现在，光是狭义的推理作品，也就是所谓的‘正统派’，在各方面都已有极大的改变。甚至可以说，‘正统派’能够找出活路生存至今，正是因为故意推翻那‘十戒’或‘二十规’所致。
　　“不过在另一方面，那些戒条中确实也含有若干至今仍有效之项目。其中最主要者，乃是有关确保‘公平游戏’之基本规则，例如‘十戒中之’不可用读者不知道的线索，来解谜破案，还有“‘二十规’中之‘在解谜时，必须让读者与故事中的侦探，拥有相等之机会。所有线索皆须写清楚。’这个部分，所有想要创作‘正统推理’的有志之士都必须谨记在心。”
　　“换句话说，若在快要解开谜团时，才突然写出一些读者不可能知道的事，说‘其实是如此这般’，则显然为犯规的写法。唔，如此看来，此戒果然有理。”
　　“我举个例子。艾勒里·昆恩在其‘国名系列’作品中，皆插入“‘向读者挑战’的单元。你一定也看过吧？作者既然敢大言不惭说‘至此线索已出齐，请问凶手为何人？’那么也就必须拥有公平游戏的精神。
　　“既已将‘必须写出所有必要的线索’，视为理所恪遵的原则，那接下来的问题就是：怎样写才公平？关于这点，因时代之变迁和作者的不同，而有各式各样的见解，五花八门，不一而足，但我个人认为最重要的莫过于‘以第三人称写的旁白文章中，不得有虚伪的记述’这一项。”
　　“你是说“以第三人称写的旁白文章”？”
　　“正是。在原理上，第三人称叙事者，必早巳得知所有真相，亦即采用‘神的观点’，必须能向读者保证其记述内容具有绝对之客观性与正当性。因此，若采第三人称叙事，则不容许在对白以外的旁白文字中，出现不实的谎言。若以旁白文字将‘非事实’明白写成‘事实’，还说‘线索已出齐’ ，则称为‘不公平’ 。”
　　“嗯，言之有理。比方说，文中写‘绝无密道’，到解谜时才又突然说‘其实该房间有暗门密道’，就是不公平的例子，对吗？”
　　“不错。严格来讲，若某人实为男性，旁白文字却写‘她’，这是不容许的。若实际上为自杀或意外死亡，旁白中却写‘凶杀’或‘谋杀’，这也不行。若实际上某人是诈死，旁白中却写‘该人已死’，这也是不能容忍的。有些作家对这条戒律万分在意，极端讲究，严格执行，恪遵不逾。我也是其中之一。”
　　“原来如此。这样看来，作者必须非常小心才行。”井坂露出丧失自信的表情说道。
　　我继续说明：“若采第一人称记述，则在判定公平或不公平时，就会稍显困难。若用‘我’或‘在下’等第一人称来叙事，则在理论上便已将‘神的观点’排除在外。此时全篇文字均视为故事中这位叙事者所写的，因此自然会有若干‘事实之误认’混在里头。譬如说，某人实为男性，故事中的‘我’却因误认其为女性，而在真相大白之前一直在文中写‘她是女性’。这也是无可奈何之事。
　　“因此，假定要对第一人称叙事设下准则，则我认为最重要者应为‘不准故意写出虚伪之记述’。若是在某种状况之下，因不可避免之误认，而写下错误的记述文字，则因无可奈何，也就认了。但这个‘我’绝不可‘故意’对读者撒谎误导——昔日阿嘉莎·克莉丝蒂的名作《亚克洛依德谋杀案》，曾引起极大的争论，若以此规则来检验该书，则或可勉强算在‘公平’的范畴之内，虽然是在边缘地带徘徊。我个人是这样认为，因为该书之叙事者，并未写下任何“‘谎言’ 。”（棒槌学堂按：该书引起争论之重点并非“故意写下谎言”，而是“故意隐瞒，不写出心中最挂意之事，顾左右而言他，似已丧失部分记忆”。）
　　“这些事真复杂，麻烦死了。”井坂说着，开始清理烟斗，填入新的烟草。我将烟蒂摁熄，再点燃一根香烟。
　　“以上所述，皆可谓基本规则。我认为，所有号称正统派的推理小说，都该遵守这些规定。”
　　我一边担心井坂会听得不耐烦，一边继续“讲解”：
　　“再来说到所谓的‘猜凶手小说’，这是将正统推理中的解谜要素极度‘尖锐化’后，形成的文类，所以必须要加入更多的规则……或者说‘制约’ 。
　　“读者必须以‘问题篇’中的文字词句为材料线索，经过合乎逻辑的推理之后，导出唯一的解答。这种要求看似简单，实则不易。譬如说，即使旁白文字中没有故意写下之不实记述，对白中的文字也可能有。而且可能会有两个以上的人任意说谎，提供不实的证词。如此一来，读者就无法判断何者为真、何者为伪了。作者方面，长篇还好办，可以让侦探针对每一个人，进行深入诘问与调查，从而过滤其中的谎言，判断证词之真伪……虽然如此，若是想要在中篇或短篇之中采用同样的写法，就困难重重了。因为篇幅有限，那样做简直是作茧自缚。
　　“因此，在撰写‘猜凶手小说’之时，就必须从‘外部’再加上若干‘限制’。其中之一便是‘在提出与该案有关的证词时，不可让真凶以外的任何人物说谎’，唯有作者与读者皆有‘以此限制为前提’的共识，才能避免逻辑之“‘烦杂化’，使作品中之逻辑不致复上添复、杂中加杂。我认为，设定这样的规则，对‘提出挑战’的作者也好，对‘接受挑战’的读者也罢，都是有利的。
　　“另外，若从外部再加上一个条件，即‘凶手为单独做案，并无同谋共犯’的话，对‘消除读者推理时不必要的思绪混乱’，也是极有帮助的。若有同谋共犯，则作者必须在‘问题篇’申明白写出‘有同谋共犯’，方为公平。”
　　井坂“唔”了一声，轻捻髭须。我将目光移注到桌上的原稿，继续说道：“如若此稿文字皆恪遵方才所说规定，则欲猜中真凶与真相，亦非不可能之事。”
　　“唔——”
　　井坂用力点头，然后将视线移往窗户。浅蓝色窗帘已拉上，遮住了窗子。我们所在的位置是井坂家二楼的起居室。窗外即为屋顶平台——也就是案发当天轻子画画之处——从那儿应可看见三年前才改建完成的伊园家宅邸。
　　“听君一席话，我才想起尚需补写一事。此事和笹枝遇害时的密室状态有关。”他说话时，视线仍朝着窗户，“就是说：伊园家二楼绝无密道或密室之类，要上天棚顶也非常不容易。实际上也没有遭人攀上天棚顶的痕迹。这件事，我在此稿中并未提到。”
　　“如此补充，堪称允当。”我说完便又望着桌上的文稿，“这么一来，此案就水落石出，真相大白了。”
　　“真相大白？噢，你是说……”
　　“当然也只是方才所说的那种等级的推理而已。”我再强调一次，“首先，我可确定一事。”我的用字遣词十分谨慎，“谋杀案的凶手尚未完全达成其最初的目的。”
　　“你说什么？”井坂将嘴上的烟斗拿开，高声说道。
　　“我的意思是说，或许还有续集。”我往窗户那边瞥了一眼，“如果我的推测无误——接下来就会轮到若菜了。”
　　“你、你是说……接下来会轮到若菜被谋杀？”井坂蓦地站起身来大吼。那慌乱粗鲁的样子，我以前从未见过。就在此时，一阵阵尖锐的声响划破寂静的夜空，由远而近传了过来。那是——啊，那不就是救护车的汽笛声吗？
　　不会吧？我方念及此，那声音已迅速逼近此处，转眼间就来到这屋子附近，最后戛然而止。
　　这未免也太巧了吧？
　　★
　　伊园若菜被送至医院后，急救无效，天亮之前就香消玉殒了。死因是急性中毒。
　　警方调查后，得知下列事实：
　　☆若菜所中之毒与日前武丸所中之毒柑同，均为剧毒B。警方判断，有人在办案人员扫押那骷髅瓶之前，就已从中偷走了必要的分量。
　　☆厨房冰箱内有罐装乌龙茶，剧毒B就是溶于其中。厨房桌上有一只空的玻璃杯，办案人员化验出杯中有残留的乌龙茶和剧毒B。警方认为，若菜定是饮下此杯中的鸟龙茶而丧命的。
　　☆此案所有关系人，均有机会在乌龙茶中下毒。
　　★
　　救护车刚在伊园家门口停下来，井坂先生便冲出去，二、三十分钟后才回到我面前。
　　“和男在家，我问过他了。若菜好像是中毒的样子。”他往椅子上一坐，向我说道，“听说好像是在厨房暍了乌龙茶，不久就痛苦难当。松夫已陪她到医院去了，不知是否有救……”他衔着已熄火的烟斗，以平静的眼神望着我，“绫辻兄，你怎么知道再来是轮到若菜遇害呢？”
　　“那是——”我拿起桌上那份文稿，“拜读大作后，在方才所说的范围内思考出来的答案。但我绝未料到竟然一语中的，而且就在今夜。”
　　“如此即可证明你的推测在现实上也是正确无误的。”
　　“——真的吗？”
　　他所说的“现实”到底是什么，在此就按下不表……
　　“你究竟推测出什么，可否赐教？”
　　“这……”我先窥伺一下他的表情。他看来似已筋疲力尽，同时也有无奈之感，“并非不可，只是希望能和前辈你交换一个条件。”
　　“你的意思是……”
　　“前辈可曾打算将此稿付梓问市？”
　　“没有。”他缓缓摇头道，“我写此文……绝无发表赚钱之意。”
　　“那么……”我下定决心，开口问道，“可否将此稿送给晚辈？”
　　“送给你？这又是为什么……”
　　“我想等适当时机，在我们那边发表此文。若蒙前辈同意，我要以绫辻行人的名义发表，也就是‘绫辻所写的猜凶手小说’。”
　　“哦，可是……”
　　“如您所知，我们那边和贵宾地之间有一道极其微妙而又无法穿透的藩篱。在我们那边发表的话，对贵宝地的人绝不会造成困扰，不是吗？”
　　“——唔……”
　　“若蒙应允，我便尽吐心思。若然嫌弃……”
　　“哼，看来你倒不是个简单易与的人物。”井坂的眼神突然阴狠一闪而过，我顿时心惊瞻战，生怕触怒了他。所幸他立即展颜一笑，化为一副像在说“真拿你这小子没办法”的神情。
　　“好吧，我答应。”他说着，徐徐点头，“不过，绫辻兄，稿中并无“解决篇”，莫非你是要我听完你的推理过程之后再写？”
　　“不是，我哪里敢……”我惶恐摇其头，“那“解决篇”由我来写即可，请前辈不必担这个心。”于是我开始把自己的推理过程说给他听。
　　【向读者挑战】
　　各位亲爱的读者：
　　目前为止，一切必要线索已经出齐，在此我绫辻行人要向各位挑战。
　　发生在伊园家的这件怪异凶杀案，凶手究竟是谁？
　　“问题篇”开头有个“登场人物及动物表”，请于其中选出一个姓名做为答案。要写全名。
　　说“一个姓名”　，自然表示凶手为单独做案，绝无同谋共犯存在。又，在此特别声明：在“问题篇”的旁白文字中，绝无故意撒谎之不实记述。同时，有关此案之证词，除真凶外，其余所有人物均未说谎。
　　绫辻行人敬上
　　绫辻行人所撰之“命案”解决篇
　　若菜的丧礼悄悄举行了。第二天晚上，井坂南哲打定主意，便去造访伊园家。
　　警方的侦办工作似乎毫无进展。井坂虽将伊园家发生的一连串怪事，以小说文体写下来，并从中得知了怪事的真相，但却无法判断是否该告知警方。他苦思的结果，决定先相松夫谈一谈，再做打算。事先已拨电话告知要登门拜访，因此一按铃，松夫便立即出来应门，但却只将门打开一点点。
　　“福田兄，深夜叨扰，请多包涵。”
　　“啊，哪儿的话……”
　　“刚才在电话中已说过，有事要找你密谈。现在府上是否已没有别人？”
　　“嗯，樽夫已入睡了……”
　　“和男出去了吧？”
　　“是的。他说，在家闷死了……”
　　松夫正从门缝中往外窥伺。他形容憔悴，神色紧张，也许是方才听井坂说要“进室密谈”的关系。
　　“可否入内详谈？”井坂道。
　　“啊，请进。”松夫这才延请井坂入内。
　　井坂原以为客厅大概一片狼藉，进来之后才发现已收拾得很整齐。若菜生前坐的轮椅已然不见。不太可能是扔掉了，所以大概是收到她的房间里去了吧？
　　井坂在沙发上落座，然后举目望向天花板。沿墙流下的血迹已擦洗干净，但天花板角落仍留着一片污渍。
　　“啊，福田兄，别费事，我们马上开始吧。”井坂见松夫欲走向厨房，急忙开口制止，“尊夫人笹枝已辞世……她的人寿保险金，你是否已顺利领到了？”
　　松夫就坐在井坂对面。他一闻此言，表情立刻僵住，并且扭过头去，避开井坂的目光，口中结结巴巴说道：“你、你说什么……”
　　井坂不由分说，继续质问：“今年春天，笹枝不是投保了金额很大的寿险吗？现在那保险金是否已付给你了？”
　　“你究竟想说什么？”
　　“别紧张，我并无恶意，我只是在想：府上似已寅吃卯粮，若有一笔数额庞大的保险金，想必可大大改善府上的经济状况吧？”
　　“那、那可……”
　　“我想，在此情况下，对整个伊园家而言，笹枝之死，便成了一件求之不得的事，不是吗？这保险的受益人是你吧？”
　　“……”松夫一脸的愤怒，皱起眉头，并将目光栘至自己膝上，闷不吭声。
　　“啊，福田兄，请勿发怒，因我接下来要讲重要的事……先让我过过瘾再说。”
　　井坂拿出烟斗，叼在嘴上，用火柴点了火。他一边藉那烟味稳定心情，一边说道：“笹枝亡故至今已有两周——我乍闻此事之时，只觉哀伤莫名。后来我详细问过很多人，包括福田兄你、若菜、和男等，目的也是想要查出真相，最后……”他望着低头看地上的松夫，“终于得知此案的真相。”
　　“你已知道真相？”松夫的目光徐徐往上移，“真的吗？”
　　“就是想来告诉你，所以才冒昧打扰。”接着井坂便进入正题。
　　“那天——七月五日星期六下午，笹枝在此屋二楼的日式房间内被杀死。死亡推定时刻是下午四点至五点之间。
　　“当天下午两点多，笹枝抱着武丸走上二楼——这是若菜的证词。据说，此后若菜便一直在这客厅中看电视，片刻未离。且若菜坚称：其间绝无任何人上楼或下楼。
　　“一楼窗户除了一个之外，其余全都已由内侧上锁，且无任何使用针线之类从外部锁上的痕迹。唯一的例外是那日式房的窗子，但很凑巧，在那段时间之内，因内人轻子在寒舍屋顶平台上作画，此窗及窗外阳台，全在她的视野之内。她也坚称：其间绝无任何人从那边进出。
　　“但很奇怪，你是下午五点四十分左右回到家中，和男比你稍晚，当和男、妙子跟你上到二楼时，房中却只有笹枝的尸体和满地血泊，凶手及凶器竟宛如烟消云散般杏无踪迹。而且可以确定：此屋二楼绝无密道或密室之类，凶手也绝不可能藏身于天棚顶之上——总而言之，此案可说是在一种无懈可击的密室状态中发生的。”井坂暂停下来，窥探松夫的反应。松夫正注视着他，一脸严肃。
　　“我绞尽脑汁，欲破此密室之障，无奈再怎么思考，结论都是‘在物理上，不可能’。我想不出有何妙计可办到——如此一来，只好将怀疑的矛头，指向若菜和轻子的证词。也就是说，她们两人之中，可能有一人说谎。
　　“即使如此，得到的结论仍是：此假设不能成立。若菜双足已废，绝不可能自行爬上二楼杀死笹枝。至于轻子，其不在场证明十分明确，我本身就是证人，故她也绝不可能是凶手。她们既非杀人凶犯，那么就毫无必要在这关键之处说谎作伪证。
　　“若从现实面来考虑，她们是有可能说谎，以掩护某人的，但在这里，却必须受“猜凶手小说”的规则支配，亦即须恪遵“除真凶外，其余人物不可对该案做伪证”的法则。
　　“因此，可能成立的状况，就只剩下一点点了。现在就来加以检讨。”
　　井坂继续说道：“若菜坚称，在那段时间内，她一直都在这客厅中。但若她说谎呢？实际上她曾离开，却又不得不隐瞒——应该有此可能吧？
　　“倘若只是去上个厕所，那就毫无隐瞒的必要。因此，应该不是那种小事，而是更——为了一种不可告人的原因而……”松夫歪着脖子，似乎苦恼已极。
　　井坂呼出一口烟，道：“我的意思是说，若菜有可能是离开客厅，去毒杀武丸。”
　　假定若菜曾去毒杀武丸，却又坚称一直待在客厅……那么，这就相当于“谋杀武丸的凶手，对自己所犯之案说谎作伪证”，因而并未违反“猜凶手小说”的规定。
　　“虽说如此，但请你别误会。这纯粹是项假设，只不过为讨论方便而做的假设而已。”
　　井坂叮咛一番后，继续往下说：“假定是这样，那么若菜需要多少时间来办事呢？首先她必须去仓库拿那装有剧毒B的小瓶，然后到厨房，将桌上的牛奶倒人武丸的餐盘中，再加入剧毒B，然后拿给武丸喝——从离开客厅到回来，我估计大约要花十至十五分钟。
　　“那么，在这段空白的时间内，是否有人能突破二楼的密室状态呢？——答案是没有。
　　“如果要趁若菜离开客厅之际，爬上二楼杀死笹枝，在房中翻箱倒柜，搜刮一些金饰后，再下楼逃走，那么只有十到十五分钟是不够用的。即使翻箱倒柜的人是笹枝自己而非凶手，也是一样。若有人持刀攻击笹枝，她定会全力拚搏，奋勇抵抗，不可能引颈受戮，坐以待毙。就算凶手是熟识的人，要偷袭她之前，也需要花点时间示好接近，才能趁隙偷袭。若只有十分钟或十五分钟，无论如何是办不到的。
　　“另一种可能就是：凶手在更早的时候——在二楼因若菜和轻子而变成密室以前——就已潜入二楼躲藏。笹枝于两点多上楼之后，凶手仍隐影藏形，直到四点左右才现身做案，再趁若菜离开客厅之际下楼逃走。福田兄，你抵家时，若菜不是去门口接你吗？凶手就可以在那短短的时间内逃之天天。
　　“然而这种假设仍不成立，因为在那么长的一段时间内，每个人或多或少都有不在场证明。相关人士之中，没有任何一个曾经消失那么久。何况若是如此，则凶手的行为就如同儿戏，毫无“必然性”可言。如果是职业杀手所为，或许还能解释，但这样一来，就变成另一个范畴之内的事了，所以不予考虑。
　　“因此……”井坂深吸一口气，说道。　“检讨过各种可能性之后，依然无法破解笹枝命案中的密室之谜。换句话说，欲潜入二楼杀掉笹枝再逃走，是一件绝不可能办到之事。”
　　松夫的目光不知何时又栘到膝盖上。井坂腰杆一挺，望着松夫那张憔悴的脸：“福田兄，这样你明白了吗？”
　　松夫双肩正微微颤抖。
　　井坂看着他，下结论道：“只剩一种可能，那就是：笹枝实为自杀。”
　　★
　　布谷鸟挂钟开始报时，十一点整。那鸟叫声和室内的气氛，实在很不搭调。井坂等报时完毕后，才继续说道：“为挽救伊园家濒临崩溃的经济，笹枝牺牲了自己的性命——这是最易理解的动机。今年春天她才投保寿险，所以目标是身故保险金，但不能被人知道是自杀。现今虽然有不少保险种类。规定：若签约一年之后才自戕，仍可领取保险金，但笹枝已不能等到那时候了。破产迫在眉睫，她可不能慢慢等，于是只好决定自我了断，并设法伪装成他杀或是意外死亡。
　　“她决定在七月五日星期六下午实行，地点则是选在这里的二楼。当天是阿常的忌日。和母亲死在同一个日期……她大概是这样想吧！另外，或许也有“不让家人蒙上谋杀嫌疑”的意图也说不定。
　　“星期六下午的话，福田兄，最近你都是利用这段时间跟情人幽会的样子，这样你就有不在场证明了。和男也会一如往常，跟朋友出外游荡吧？若菜的话，绝不可能自行爬上二楼。樽夫则因年纪幼小，不会被警方怀疑——笹枝的如意算盘大概是这么打的吧？
　　“她抱着武丸走上了二楼，大约花了两个钟头的时间做最后的考虑，终于决定依计而行。首先，她在日式房和卧房中翻箱倒柜，做出遭小偷洗劫的样子。这是要让人以为凶手就是那名宵小。此时她弄出的声响，就是四点二十分左右，若菜在这里听见的怪声。那些不翼而非的钱包首饰之类，她大概是在上二楼之前，就已处理掉了。
　　“留下遭窃的痕迹之后，她就进入日式房间。那是她选来做为“命案现场”的地点。然后她拿出事先准备好的凶器，那是安全剃刀的刀片，她就用那刀片割断了自己的颈动脉。”
　　“慢、慢着！井坂先生。”松夫以战战兢兢的语气插嘴道，“那日式房里，根本就没有什么剃刀的刀片之类……”
　　井坂轻轻点头道：“不错。正因现场并无凶器，警方才会立刻断定说不可能是自杀。”
　　“是呀！那时我也在场。其他房间也一样，根本就没见到可当凶器的物品。”
　　“关键就在这里，福田兄，这是笹枝所用的诡计。”
　　“诡计？”松夫歪着脖子问。
　　井坂再度点头道：“不错，只是单纯的诡计。抱着武丸上楼，便是欲施此计。”
　　“武丸？”松夫的脖子更歪了。
　　“利用武丸来施计？”
　　“正是，武丸的任务是：把凶器带离现场。在执行计划之前，因怕它会到处乱跑，所以大概是把他关在壁橱内吧。”
　　“武丸竟……”
　　“据我推测，具体的做法大概是这样：先把刀片绑在一根细而结实的线上，也可用胶带或强力胶黏住。那线的另一端就绑在武丸的项圈上。绑妥之后，笹枝就刎颈而亡。武丸见鲜血狂喷，吓得欲往外奔逃，但因房门紧锁，无法跑到走廊，于是只好从那打开的窗户逃出去。绑在线上的刀片也就被武丸带出窗外。榻米和窗框上的血迹，便是那刀片被拖出去时留下的。
　　“笹枝的想法是：若现场找不到凶器，那警方定会判断她是遭人杀害的。她平素喜读推理小说，或许曾在柯南道尔、班达因或艾勒里昆恩的名作中，看过同类诡计，于是加以改造变形，进而定下此计。”
　　“但、但是……”松夫又打岔，“武丸的项圈上，既无凶器也无丝线，怎会……”
　　“那也是笹枝所动的手术。”井坂答得很干脆，毫不犹豫，“她只要在那丝线和项圈之间再接上一物即可。譬如说，将卫生纸搓成一条纸捻，把纸捻绑在项圈上，再将丝线绑在那纸捻上。在此必须考虑到武丸那种不像猫的习性。它喜欢泡水，常跳到庭院中的池塘里戏水，据说那样做可以纡解它的精神压力……不是吗？
　　“既然如此，当武丸目睹笹枝自戕之惨状后，因鲜血狂喷，它吓得逃出窗外，这时它会如何呢？很可能就会直奔池塘，跳入水中吧？这种想法极可能是对的。笹枝应当也是如此预料。若跳进池塘，则那纸捻就会迅速溶解烂掉，于是丝腺脱离项圈，那刀片便永沉地底——她的巧计就是如此安排的。”
　　“照你这么说，若大搜池底，即可找到凶器，是吗？”
　　“大概不会错。若真找到，即成重要证据。不过我想，刀片之上可能验不出指纹，因为笹枝随时都戴着塑胶手套。”井坂往沙发椅背上三异，轻抚髭须。
　　“就这样，笹枝遂行了她那‘伪装成他杀的自杀’。若警方若中计，必将此案视为单纯的‘强盗杀人’，而大张警网，去搜捕那根本不存在的凶手。然而事出意料，在关键时刻，竟然出现了一个她并未计算在内的人物，那就是内人轻子。
　　“现场那扇窗户开着，一来是要让武丸有路可逃，二来是欲掩人耳目，让警方以为凶手是从那里逃走的。不料轻子竟一直在对面监视，结果形成了“‘意料之外的密室状态’。轻子坚称‘无任何人进出阳台’，此言虽不假，却有一要事遗漏未说，那就是武丸的行动。武丸曾从那窗子跳出来，轻子当然看见了，但因那只不过是一只小猫，她认为不值一提，所以也没有特地说出来。另外也可能是：小猫原本就是她视觉上的盲点，所以她‘视若无睹’，即使看见了，也是‘视而不见’ 。”
　　★
　　井坂仍继续说明，但我绫辻行人在此必须插嘴。我是这“解决篇”的记述者，必须向各位读者解释一下。
　　正如以上所述，福田笹枝乃是自行了断而非遭人杀害，但在本作品的“问题篇乙当中，曾多次使用“杀人”、“遇害” 、“凶杀”等字眼来指称此案。这些词语都是指R他杀”而言，并不包含“自杀”在内，此乃正统推理小说的基本规定之一。所以，可能会有许多读者认为：在旁白文字中以这些字眼记述，是“不公平”的。
　　但这纯粹是误解。请各位读者仔细回想一下，我在读完那“井坂南哲以小说文体写下的“命案”发生经过”之后，对井坂阐释的“正统推理小说写作规则”之内容，如此即可明白。
　　那“问题篇”的所有文字，都是井坂在得知此案真相之前写的。不仅如此，旁白文字中出现“杀人”等字眼的，全都是在后面那一部分。亦即，只有在“以第三人称书写的部分”结束之后，由井坂以第一人称记述的部分才出现“杀人”等词语。也就是说，那些词句全都是“井坂因为误认而写出的记述文字”，是无可避免的，绝非气故意写下的不实记述”。因此，这不能叫做“不公平”。
　　★
　　“至此，笹枝丧命之谜，总算真相大白，但仍有二谜未解，一为同一天发生的武丸遭毒毙之谜，二是日前若菜中毒而死之谜。”井坂继续说道。
　　“武丸果如笹枝所料，拖着那刀片从窗户跳到庭院，又入池塘泡水，然后经厨房的小猫门回到屋内。据若菜所言，那时大约是下午四点五十分。虽说武丸的死亡推定时刻为‘以下午五点十五分为中心的一小时之内’ ，但若菜所言如果不假，则它至少在四点五十分左右还活着。因剧毒B为即效性毒药，故武丸中毒时刻应在四点五十分之后。在这里，武丸那身为猫却不像猫的习性，又再度成为关键。福田兄，这点你懂吗？”
　　“这……”松夫歪着脖子，以毫无把握的语气说道：“武丸确实不像普通的猫，反倒比较像狗。它听得懂‘坐下’ 、‘握手’、‘停’这些话。”
　　“对了，关键就在这里。”
　　“哦？”
　　“据说武丸教养良好，训练有素，即使眼前山珍罗列，海味毕陈，若不说‘开动’，它也绝不敢进食尝鲜，是不是呢？”
　　“没错，它向来循规蹈矩，唯命是从……”
　　“我又听说，若食物放在餐盘上，它更会严守命令。即使四下无人，若无指令，它也绝不敢沾嘴偷吃。此事是否为真？”
　　“没错。”
　　“重点即在于此，武丸不会像普通猫那样，看见盘中有食物就随意吃喝，大快朵颐。毒杀它的凶手，就是利用了这种习性。
　　“凶手在牛奶中下毒之后，将盘子摆到武丸面前。此时必须说一声‘开动’，否则武丸绝不会去暍那牛奶。”
　　“啊，原来是这样。”
　　“凶手于下午四点五十分过后，在厨房自行调配了毒牛奶，拿给武丸，并命它喝下——福田兄，这‘四点五十分过后’是何意，想必你也知道吧？”
　　松夫又开始歪脖子，表情似乎很没自信的样子。
　　“四点五十分……将近五点……”他喃喃自语，频频眨眼，直扶眼镜的框架，猛擦鼻头的汗水……片刻后才答道，“唔，那是笹枝即将从二楼下来的时间。莫非你是指这个？”
　　“正是！”井坂眉开眼笑，状似十分满意。
　　“一到下午五点，笹枝就会从二楼下来，进入厨房，边听广播节目边做晚餐。据说她最近每天都这样，好像每个和她熟识的人都知道。所以此案中所有相关人士，包括福田兄你、和男、若菜、阿樽，还有盛介及妙子等，都有可能是毒杀武丸的凶手。育也或许该算唯一的例外，他虽酷爱凌虐动物，但我想，他应该没有足够的智能可以毒杀动物。
　　“言归正传，凶手是在下午四点五十分过后，才在厨房毒杀武丸的。那应该是笹枝下楼的时间，就算当时她不在厨房，凶手也一定会想到：她随时都有可能出现。
　　“在这种情况之下，凶手还敢下手毒杀武丸吗？应该不会才对。要做这种事，只要另觅良机即可，何况机会多得是。然而凶手仍旧在此时下手，这是为什么呢？
　　“我想到一种可能，那就是：凶手那时已经知道笹枝绝不会下楼来到厨房，知道她已无法前来，知道她已经魂归天国，命丧九幽，因此……才敢如此做。
　　“那么，是否有人能在那时就得知笹枝已死呢？如果有的话，那是谁呢？只有一个人有可能，就是能够在这客厅中发现鲜血从天花板流到墙上的那个人——若菜！”
　　“若菜？哎呀……”松夫以手按额，缓缓摇头。
　　“……井坂先生，你莫非是在说，若菜之死其实也和笹枝一样，是自杀的？”他好像到此刻才了解事件真相的样子。
　　“我想应该八九不离十。”井坂点头道。他心如刀割。
　　“若菜早巳一蹶不振，万念俱灰。她是何时下定决心要自戕寻短的，我也无法明了，但我想，她一定是已经——难过到生不如死的地步了。
　　“案发当天的下午四点二十分左右，她听到二楼有奇怪的声响。起先她不明就里，只感纳闷，但接下来天花板竟渗出鲜血般的液体，于是她想：楼上好像出事了，只有笹枝在那里，那她一定……若菜担心不已，便高声呼叫，然而楼上毫无回应。
　　“就在此时，武丸从厨房来到客厅。它刚在池塘中泡过水，但因身上沾了笹枝颈部喷出来的血，那些血尚未完全冲掉，所以仍是浑身血污。若菜见了会联想到什么，我也无从知晓。总之，她大概是如此判断——二楼一定发生了极其恐怖的事，大姊已血溅五步，连楼下的天花板都渗出血来，可见是大量出血，也许大姊已因失血过多而一命归阴……
　　“普通人遇到这种状况，一定会设法通知别人，向外求援。那时阿博就在‘里面那间’，叫他去楼上看看也可以。但若菜并未那样做，她认为姊姊已经死了。这种悲观的想法，更加深了她心中的绝望感，于是她下定决心，要将以前的‘某种打算’付诸实行。她首先要做的，就是到仓库去拿那骷髅瓶中的药粉，让武丸吃下去。”
　　“……”
　　“福田兄，想必你已明白了吧？武丸被当成了‘实验品’。骷髅瓶中有不明粉末，那是毒药吗？动物服下后会死吗？要多少分量才会致命呢？若菜想知道的就是这些，因此便拿武丸来做实验。
　　“她大概是——我这是纯属臆测——看武丸不顺眼，才如此做的。整个伊园家濒临破灭，人人自危，个个倒霉，唯独武丸自由自在，快乐逍遥。若菜说不定因此而对它产生了强烈的妒恨之心。这种心理可能也是将之当成“实验品”的部分原因吧。”
　　“你是说，若菜在确定那是剧毒之后，过了没多久，也跟着仰药自尽了？”
　　“不错。”井坂凝视着面露沉痛表情的松夫，针对最后一个命题加以说明，“关于武丸遭毒毙一事，我一开始就认为有件事很奇怪，那就是：凶手为何要用剧毒B来毒杀武丸？
　　“那骷髅瓶中的粉末，可能是毒药，但也只是可能而已。案发当天仓库中却有另一瓶毒药，而且已确知此为剧毒。那就是你在前一天晚上带回家的剧毒A。你曾在所有人面前说“就算只是极少量，一旦人口也会立即致命”。既然如此，凶手只要使用剧毒A就行了。
　　“然而最后，凶手并未拿那已确知效果的广口瓶，而是选了来历不明的骷髅瓶。这是因为：即使想拿那广口瓶，也拿不到。”
　　“唉……”松夫长叹一声。
　　“因为那广口瓶是放在壁橱的最上面一格。”
　　“不错，那是你放的。因为太高了，若菜只能坐在轮椅上，根本无法站起来，所以手再怎么伸也拿不到，于是只好……”
　　松夫垂头丧气，再度长叹一声。他到底有何感触呢？井坂正要开始想像，但随即作罢，他讲了这么久的话，已经筋疲力尽了。我真不配演这种角色——井坂此时才这么想。
　　★
　　最后，这“解决篇”的记述者，也就是我绫辻行人，有些话要对读者说。
　　“发生在伊园家的这件怪异凶杀案，凶手究竟是谁？”
　　我曾在前面的“向读者挑战”　一文中如此提问。此句中的“凶杀案”当然是指“武丸惨遭杀害这件凶案”，所以正确答案应该是“伊园若菜”四个字。笹枝之死与若菜之亡皆为“自杀案”，不是“凶杀案”。倘若有人能如上文一般，藉着合乎逻辑的推理，得知一连串命案的真相，那这个人一定能够看出此问句的正确涵义。
　　在“问题篇”当中，对这三件命案的描述，有时会把“自杀”与“他杀”混为一谈，使用了错误的字眼。这在前面已说过，乃因记述者井坂先生误认事实所造成，是无法避免的。那“挑战书”中的文字就不同了，那是我绫辻行人在读过井坂先生的原稿后，将之当成“猜凶手小说”来看待，从而推理出真相，然后才写出来的。因此，有些字眼虽相同，涵义却不一样。请各位读者明鉴。
　　还有，“谋杀案的凶手向未完成达成其最初的目的。”
　　我曾在“问题篇”的末尾，说出自己的想法。这句话的意思应该很明白了吧？“谋杀案（毒杀武丸）的凶手若菜，尚未完成达成其最初的目的（拿骷髅瓶中粉末给武丸吃，确认为剧毒后，自己亦仰药自尽）。”
　　随后我又说“接下来就轮到若菜了”，那意思也是一样。起初是笹枝自杀，接下来就轮到若菜自杀了——这是我的推测，我只不过把它说出来而已。
　　——报告完毕。有点画蛇添足，敬请海涵。
　　——完
　　_
　　直到那一年的年底，我都还在跟那“恶梦计划”搏斗，苦恼万分。其间井坂仅跟我联络过一次，但不是拨电话，而是写信给我。打过好几次电话，都打不通，只好写信——那信的开头这么写，接着就简单记述了伊园家后来的情形。
　　信上说，松夫听了井坂的分析后，得知命案真相，便决定源源本本告诉警方。结果，笹枝的死亡保险金不能领了，伊园家的经济状况因而陷入更窘迫的境地。
　　就在那时，暑假才刚结束，樽夫就和人大打出手。他因饱受欺凌，恨火难消，怒气难平，最后终于爆发出来。好几名顽童欺负他，他便拿出美工刀扑过去，让其中两人倒于血泊之中。但他也遭到别的小孩反击围殴，倒地不起。对方因群情激愤，拳打脚踢，不肯罢休。樽夫最后终于小命难保，断绝身亡。据说是因头部要害被打中，致脑内出血而死。
　　过没多久，和男也死星照命。他向中岛田借来机车，独自骑乘，四处狂飘，结果撞上路边护栏，当场毙命。据说死时脖子扭了一百八十度，脸上还是一副嘿嘿怪笑的表情。
　　仅存的松夫在和男死后一个多月，也难逃劫数，一命呜呼。他在上班途中从月台跌落铁轨上，被疾驰而来的电车辗成肉酱，粉身碎骨。查不出是自杀还是意外，但据说有人在他坠落之前听见他口中直念“我不会再受骗了，我再也不会上当受骗了”。
　　总而言之，长久以来一直堪称是日本“安乐之家”模范的伊园家，就这样土崩瓦解，覆灭溃亡了。
　　位于S町的家园土地已转卖他人，好像明年年初就要全面拆除的样子。至于井坂自己，他必须考虑一些事，因此决定要跟轻子移居海外……
　　我读完信，便想打电话给井坂，不料翻遍所有记事本、电话簿、住址簿……都找不到他的资料。没办法，只好写信了……我边想边拿起他寄来的那个信封。但不知何故，寄件人地址的部分却因墨水晕开，字迹全部糊掉而无法辨识……哎呀！这到底是怎么一回事？
　　我扔掉那信封，往地上一躺，仰向朝上。
　　“累死我了！”我茫然呆望天花板，唉声叹气发牢骚。
　　