　　断章谜样的她的欲望
　　马特阿拉斯特倒卧在迷宫之中，虽然没张开眼睛，但内心仍微微颤动。脑海中浮现起往日时光。十八岁那年，成为人生转机的某一天。
　　那天，他在喧闹的酒吧里喝着酒，他的周围来了一堆让他无法一一记得的女人。自称为朋友的一伙人，也为了见这群女人全都聚在这里。
　　马特阿拉斯特耐着无聊，他呆滞的目光突然停在酒吧内的某个角落。
　　一名少女坐在那里，双手捧着酒杯，像只猫似地舔着香甜的酒。
　　那是名戴着眼镜，一脸无精打采的少女。全身打扮的土里土气，头发整齐地绑了一条麻花辫。也不知道有何目的，膝盖上放了只兔子布偶。她没和任何人说话，只是独自一人坐在角落里。
　　他向来不喜欢乡下女孩，她们几乎对感情很认真，之后总是纠缠不清。
　　不过，她的胸部还真大啊。马特阿拉斯特如此心想并站了起来，听起来虽然像是玩笑话，但这的确是当初他和哈缪丝=梅瑟塔搭讪的理由。
　　「这是什么?」
　　马特阿拉斯特坐在哈缪丝旁边的座位，指着放在一旁的兔子。
　　「朋友。」
　　少女毫不犹豫地回答。
　　「……哈哈。」
　　马特阿拉斯特觉得满有意思的，他的笑当然没有恶意。
　　「竟然是朋友啊。」
　　「不只是朋友，可能还是救世主喔。」
　　「救世主……」
　　马特阿拉斯特压抑住情绪。现在爆笑还嫌太早，接下来的对话似乎会更加有趣。
　　「除了它之外，妳还有其它朋友吗?」
　　「就只有它而已。虽然很讨厌，但真的只有它一个朋友。」
　　马特阿拉斯特心想，所以这女孩是一个人来这里的啰。话说回来，刚才不是有个女人说她发现了一个奇怪的孩子，于是把她带来这里了。
　　况且奇怪的孩子，除了她之外似乎没有别人了。
　　「那我呢?要不要和我交朋友?」
　　少女听到马特阿拉斯特的话，一脸不可思议地说：
　　「你是谁?」
　　他有点惊讶，她居然不知道。
　　「马特阿拉斯特=巴洛力，武装司书。」
　　「是喔，不过是谁都无所谓啦。」
　　他的自尊心有些受损。这不是谈恋爱的招术，他已经很久没遇到像她这样，完全对自己没兴趣的人。
　　「妳呢?」
　　「哈缪丝=梅瑟塔。」
　　「哈缪丝……满少见的名字。姓梅瑟塔的话，表示妳是伊斯摩那带的人啰。」
　　「你说呢?反正是假名。」
　　谈到这里，马特阿拉斯特开始有种自己被讥讽的想法，心里有些不悦，不由得对这名少女失去兴趣。
　　「你很强吗?」
　　马特阿拉斯特心想：这是什么蠢问题啊……
　　「嗯，当然啊。」
　　「比我强吗?」
　　这女孩恐怕不知道武装司书是什么来头吧，开玩笑也该有个限度。马特阿拉斯特理所当然地回答：
　　「当然。」
　　这个时候，所幸他凑巧发动了预知能力；否则马特阿拉斯特可能就此失明。
　　他瞬间把手掌挡在面前，突然感到一阵冲击。哈缪丝的食指与中指戳到马特阿拉斯特的手掌而停止，她的手指往眼球刺来。
　　「可能是真的喔。伽克莉果然是个大骗子，这里不就出现比我强的人。」
　　哈缪丝一脸不在乎地窃笑着。周遭的酒客并不知道发生了什么事，可能也没听到两人的对话。
　　「妳真有趣。」
　　感觉手骨出现裂痕了，但他在因为痛楚而皱眉之前，先忍不住笑了出来。
　　「有趣?我?哪里?」
　　哈缪丝突然一脸疑惑。
　　「……啊哈哈哈哈哈。」
　　马特阿拉斯特终于忍不住一阵爆笑，整个人笑倒在沙发上打滚，之后才站了起来。
　　「今天真幸运，被我遇到了命运之人。」
　　周遭的友人与女人们骚动不已。
　　「命运之人?是朋友的意思吗?」
　　「没错，就是朋友。」
　　他说着抱住哈缪丝的肩膀。
　　「还是不要吧，世界会因此而毁灭。」
　　「什么意思?」
　　搞不懂她在胡扯些什么，但这些都无关紧要。
　　「我要是真的喜欢上你，这个世界就会毁灭喔。」
　　哈缪丝笑着说。
　　「所以我们不要当朋友。因为世界会灭亡的，还是当死对头比较好吧。」
　　虽然带着笑容，但看得出她是认真的。马特阿拉斯特心想，这次还真的遇上了前所未有的怪家伙。
　　两人同时站了起来。
　　「要是杀了我，世界就会得救了喔。所以我们互杀吧。」
　　周围的人笑着以为她在胡说，然而，马特阿拉斯特明白。虽然不确定是不是闹着玩，但他相信下一个瞬间，自己会和这名女孩互相厮杀。
　　「拯救世界吧。」
　　话一出口的瞬间，两人同时出拳。
　　最初的战斗由马特阿拉斯特获胜。酒吧的墙壁凹陷，那是被哈缪丝撞出来的。
　　「你会杀了我吗?」
　　哈缪丝吐着鲜血问道。
　　「杀了我，这个世界就会得救了；和我成为朋友的话，世界就会毁灭。
　　你叫马特阿拉斯特?请你拯救世界吧。」
　　哈缪丝再度要求攻击。马特阿拉斯特笑了笑，一脚踢了出去。愉悦中混杂着恐惧，让游戏更步入高潮。
　　这一天，哈缪丝和马特阿拉斯特成了朋友，而且在短短的时间之内，两人还有了更深一层的关系。
　　那天，自己说不定逼近哈缪丝的真面目了，逼近她连一次也不愿提起的真实身分。
　　倒在迷宫里的马特阿拉斯特心想。
　　我直到最后一刻，还是很想知道妳的真实身分。
　　妳究竟是何方神圣?