　　第四章欺骗者的末路
　　哈缪丝用触觉丝察觉尤奇佐纳已经倒下，然而，待在办公室里的哈缪丝依旧处之泰然，没有任何行动。
　　传来露鲁塔缓缓在迷宫移动的情况。距离他到达地面还有一些时间，这已经足够把实情告诉武装司书们。
　　哈缪丝对着广播器开口：
　　「之后，完成了武装司书的体制，世界基本上也恢复了和平。若能继续维持这平和的局面，实在令人感到欣慰，不过第二次的危机却接踵而来。
　　露鲁塔逐渐感到厌烦。」
　　武装司书们恍然地杵在第六书库，聆听哈缪丝说话，对于尤奇佐纳的败北一无所悉。
　　「露鲁塔成为邦特拉图书馆馆长的五百年后，人类的生活质量与幸福并没有多大的改善。若是一而再、再而三地献上大同小异的『书』，任谁都会感到厌烦吧。」
　　然而，当露鲁塔厌烦时，也代表世界即将灭亡。
　　武装司书于是苦思出对策，开始锁定特定的人物，开始进行让此人感到幸福的行动。
　　武装司书结束原始的狩猎模式，改为畜牧；饲养的对象不是牛或马，而是人类；生产的不是美味的肉类，而是只有幸福。
　　最初声称该人是『被邦特拉选中的对象』，公然进行改革。然而渐渐地，没有被挑中的人开始心生不满，于是这个行为转为地下化。
　　感觉和某人还满像的嘛。」
　　哈缪丝一阵窃笑。
　　「这真的是折腾人。
　　因为人类的欲望是无止尽的。想要吃美味的食物，想要获得貌美的女人，因为看对方不爽而杀他。然而，一切也只能听命行事。因为一旦创造不出幸福，就会惨遭露鲁塔杀害。
　　大家都觉得很不合理吧。既然如此，直接奉仕露鲁塔不就得了吗?不过，现在这都无关紧要了。」
　　露鲁塔肯定也听到这些话了，哈缪丝猜想他心中会作何感想。
　　「就在持续进行这些工作的同时，突然出现一名荒诞不经的家伙。
　　那就是肉林公卡里阿斯=巴雷亚，我想大家应该都知道他吧。」
　　不可能有人不知道吧，这是神溺教团名号最早被揭露的事件。
　　「他是个荒唐至极的男人，是拥有异常性欲与权力欲的肉块。现在只要一提到他就让我想吐、起鸡皮疙瘩。就连我也对这家伙所干下的坏事感到退避三舍。居然将女人与男人八个八个捆绑在一起……啊啊，我说不下去了。
　　就这样，那家伙实在做得太过火了。总之，这样的人不能继续留在这世上。别说是守护和平的武装司书，就连身为一个人的资格也没有，只能杀了他。
　　于是那家伙被公开为邪恶教团——神溺教团的一员。」
　　神溺教团的名称首度出现在世人面前，让武装司书感到不安。
　　「明确来说，当时神溺教团这个名称，只是随口胡诌的一个名字罢了。
　　然而，到了后来的时代才出现神溺教团，一切都是那么刚好。
　　只要能组织神溺教团，便能轻易创作出献给露鲁塔的『书』；可将其设定为肯定欲望、利用一切手段追求幸福的教团。
　　而且，只要出现任何麻烦，就可以把责任全部推给神溺教团。
　　基于这个原因，武装司书于是创造出神溺教团。肯定所有的欲望，捏造出不实的教义，并把露鲁塔奉为神。至此，将『书』奉献给露鲁塔的行为，转为前往天国的说法。
　　接着，他命令武装司书中头脑清楚的家伙，继任为历代的乐园管理者。
　　神溺教团就是这样诞生的……这属于台面下的秘密。它是个不折不扣的邪教，但事实上，只是一个为露鲁塔创造出幸福之『书』的生产者。
　　我们对世人以及一般的武装司书，都未透露这个事实。历代代理馆长皆努力地保守神溺教团与露鲁塔的秘密。」
　　哈缪丝虽然一度想在此暂告一段落，但最后她还是决定继续说。
　　「不知道接下来是否需要说明。多亏神溺教团的存在，让武装司书不需要再担心献给露鲁塔的『书』。神溺教团一边受到代理馆长的保护，一边努力创造出幸福人类的『书』。
　　只不过，偶尔还是会出现失控的真人。因为过度追求欲望而背叛武装司书。这些家伙最后皆被武装司书肃清。
　　就连创造神溺教团一事，在武装司书之中也是个秘密。
　　大家应该都知道吧。和阎王卡法特佛恩的一年战争，斗鬼活和罗与当时的代理馆长单独厮杀。世人将欲把邦特拉图书馆占为已有的众王叛乱事件，通称为七王大乱。以及常笑魔女丝柔与魔术师怀札夫。
　　这些事件都造成令人不寒而栗的牺牲。然而，我们却无法让神溺教团从此消失。为了把『书』献给露鲁塔，这是唯一的方法。
　　神溺教团的背叛，都由失控的真人或是相关者引起。不过唯一的例外，就是卡酋亚=毕因哈斯。那家伙身为乐园管理者，竟与武装司书为敌。
　　那个男人或许是打从心底醉心于露鲁塔，将全世界的人都变成神溺教团的信徒似乎是他的目的。他好像认为让世人奉仕露鲁塔、为露鲁塔而活，才是真正的幸福。
　　不知道他在想什么，可能是头脑有问题吧。不过那家伙已经不重要了。
　　当然，神溺教团至今仍然存在。虽然表面上让大家误以为它已经灭亡。要骗过大家，还真让我们费尽心思。这些可是马特阿拉斯特废寝忘食下努力的成果。
　　此刻，身为神溺教团总帅的明斯，每天仍努力不懈。
　　历史的课程就到此结束。大家都明白了吧?」
　　哈缪丝以触觉丝窥视武装司书们的反应，但是每个人的脸上都露出好像还搞不清楚状况的表情。
　　哈缪丝笑着说，怎么尽是一群笨孩子啊。不过，就是笨孩子才可爱。
　　「接下来，容我说说最重要的事，就是现在到底是什么状况。」
　　这句话让装司书们的表情瞬间改变，终于能够听到大家心中期盼的事了。
　　「详情我也不是很清楚。
　　这次，露鲁塔好像真的对神溺教团奉献的『书』，以及其它的『书』厌倦了。不管是什么玩具，玩了两千年总该腻了吧。
　　露鲁塔好像是因此决定要毁灭世界。」
　　武装司书并没有太大的反应，或许是毁灭世界这个字眼太过超越现实，令人一时间无法接受。
　　「打从一开始就注定好了，一旦露鲁塔感到厌倦，这世界就结束了。其实已经算撑满久了。换句话说，武装司书的时代也宣告结束，这世界到此为止。」
　　哈缪丝做了最后的总结。
　　「大家可以随心所欲，不需要反抗了。因为这么做也只是白费气力。
　　还剩下一些时间，大家去做一些让自己不留遗憾的事吧。去大吃一顿、或是去豪饮一番也可以；回去看看家人，向自己喜欢的人告白也不错；想干坏事的人，也可以尽情放肆。
　　就到此为止了，再见。这些日子以来真的辛苦了。」
　　哈缪丝关掉广播器的开关。
　　接着是一阵漫长的沉默。过了数分钟后，众人才察觉到哈缪丝把广播器关掉。
　　「……这到底是怎么回事?」
　　不知道从哪里发出声音，又是谁说了这句话。这些都已经不重要了，因为大家都是同样的想法。
　　米蕾波可环视四周，没有半个人已整理好思绪。
　　卫兽发动攻击是一切异状的开端。光是这一点就让大家一头雾水了，没想到哈缪丝又说了一堆莫名其妙的话。
　　武装司书到今天为止，全体人员一律解雇。
　　武装司书的存在意义，就是把『书』送给露鲁塔这个男人。神溺教团是武装司书底下的组织，现在由明斯担任新的乐园管理者。
　　而世界也将在今天终结。
　　这要大家如何是好?说什么要大家把握所剩无几的时间，但现在谁还有心情做那些事。
　　「代理馆长到底在搞什么啊?」
　　米蕾波可嘀咕着。哈缪丝此刻是不是正乐着看我们不知所措的模样。这样的想法似乎没猜错。
　　只是，米蕾波可感到恐惧的是，哈缪丝的说明似乎越来越真实。其实早在之前，她就一直有邦特拉图书里藏着某种秘密的预感。令人不解的神溺数团真实面貌，以及袭击而来的卫兽们真面目。
　　可以理解哈缪丝所言都是事实。正因为如此，才觉得恐惧。
　　「我们现在该如何是好?」
　　米蕾波可思考着，身为武装司书的自己该做什么才好?可是，米蕾波可如今已不是武装司书了。
　　她想要传送思考给尤奇佐纳，却迟迟无法连系。或许他已经阵亡了。
　　「究竟该怎么做才好?」
　　米蕾波可一边自言自语，一边继续传送思考。传给比任何人都还要可靠、能信任的马特阿拉斯特。
　　她相信那个人肯定会教大家该怎么做。
　　此时，马特阿拉斯特=巴洛力奔走于迷宫里，场所是卫兽已经消失的第三封印迷宫。
　　「……可恶!」
　　马特阿拉斯特口中进出这句话。身体已经无法随心所欲，向来以压倒性格斗术自豪的他，出乎意外地拖着沉重的身体。
　　大腿沾染了大量的鲜血，裤子上出现了数个像是烤焦的圆洞。是马特阿拉斯特自己用枪打穿大腿。
　　「……唔。」
　　手压着眼睛蹲了下来。不是因为出血过度而感到昏眩，而是露鲁塔发动的『无泪终结之力』的残余效力影响。他死命地突破『无泪终结之力』。
　　这一天清晨，马特阿拉斯特拿着『书』下到第二封印书库，目的正是为了把『书』献给天国，从第六书库选出能满足露鲁塔的『书』。
　　得再等些时候，明斯的神溺教团才能开始生产『书』。可能好几年、或许更久吧。在这段期间，邦特拉图书馆每年都有『书』遗失的事件，会再持续好些时候。
　　「得尽快要求他们增产。只是一本『书』不知能否满足露鲁塔。」
　　马特阿拉斯特说着说着进入第二封印书库，此时便出现异状的征兆。最后一次奉献『书』的时间约在半年前，树被冷落那么长的一段时间，肯定又会一阵骚动。然而，透明的树枝却安稳地连个声音也没有。
　　「这是您今天的供品。」
　　马特阿拉斯特对露鲁塔并无敬畏之心，一方面是根本不可能存有敬意，另一方面是露鲁塔本身好像也没有这方面的需求。马特阿拉斯特用半开玩笑的语器，把『书』拿向树木。
　　「今天的菜单是，娶到那位梦中女优凯蒂=塔娜的幸运儿。这可是人间极品喔。」
　　他在一年前与神溺教团一战时，曾经想过要打倒它。当时的心情如今已不复在。那可能是疲于战争而产生的错觉吧。
　　只要没有出现像卡酋亚这样的愚者、只要神溺教团能正常运作，这家伙并没什么害处。只要偶尔送几本『书』给他，他就会很安分地待在这里。
　　「……」
　　马特阿拉斯特感到不解。照理说『书』会成为粉末，被树吸收才是。这次竟然没有任何的动静，究竟是怎么回事?
　　「这是要我重新挑选吗?」
　　虽是第一次碰到，但这也不是没可能。这可是可以一窥大明星凯蒂=塔娜的私生活，让那些影迷垂涎三尺的梦幻之品。他一度还觉得献给露鲁塔实在可惜。
　　「还真麻烦，搞什么啊?烦死了。」
　　就在马特阿拉斯特转身准备走出书库时……
　　（连你也觉得烦啊，马特阿拉斯特=巴洛力。）
　　听到某人的声音。
　　瞬间，马特阿拉斯特预知两秒后发生的事。他想要快速转身，奈何身体像是被困在石像中动弹不得。
　　为了避免预知的结果，马特阿拉斯特采取不同的行动。他没回过头，直接向右侧大步一跃。然而还是如预知的结果一样，这与想要回头，或是想跳到旁边没有关连。
　　（我也觉得厌烦了。）
　　脑海里再度出现这个声音，马特阿拉斯特心想，这应该是露鲁塔的声音吧。
　　马特阿拉斯特受到束缚，连根手指也动不了，连后头发生什么事都没办法确认。不过，就只有预知能力还能运作，他只能知道二秒后会发生什么事。
　　宛如逼供般的沉默瞬间中断。
　　手从背后伸向马特阿拉斯特的头，帽子被取下，接着手直接触摸他的头部。
　　（就对你使用无泪终结之力吧。）
　　声音在脑海中响起。接着，马特阿拉斯特的意识瞬间被夺走，就连露鲁塔苏醒的惊恐与即将发生的骇人结果，如今全都无关紧要了。自己如果死了就算了吧，即使世界会灭亡也无所谓。
　　马特阿拉斯特带着这样的心情应声倒地。
　　照理来说，马特阿拉斯特会这样倒地不起。
　　然而米蕾波可发出的思考共享唤醒了马特阿拉斯特的意识，就在终章猛兽向第六书库进击，武装司书们被迫展开迎击时……
　　（马特阿拉斯特先生!你人在哪里?现在颁布了紧急召集令喔。）
　　这句话在脑中响起。马特阿拉斯特只觉得「不要来吵我」，因为现在真的很舒服。
　　（……米、米蕾波吗?）
　　会有反应，是因为紧急召集令这句话。武装司书长久以来的训练，稍稍力克『无泪终结之力』的力量。
　　不过就仅止如此，他完全无法睁开眼睛，更别提要起身战斗。
　　（……马特阿拉斯特先生?你怎么了?）
　　（……米蕾波?发生什么事?上头……已经发生争端了吗?）
　　（卫兽完全失控想逃出迷宫，现在武装司书正倾全力加以防守。）
　　马特阿拉斯特终于了解，露鲁塔想要毁掉武装司书；或许想进一步毁掉世界。
　　然而，那都无所谓了。让他觉得无所谓的力量，正是『无泪终结之力』。
　　（怎么了!马特阿拉斯特!你在哪里?）
　　（米蕾波……对不起……）
　　意识再度坠落到黑暗的深渊。
　　但是下一个瞬间，马特阿拉斯特动了动手，拔出手枪。无意识地扣下扳机，射中自己的脚。如果不保持清醒的话，便无法再从黑暗中苏醒过来。
　　不能就这样倒下。马特阿拉斯特往自己的脚连开了数枪，想藉由疼痛找回自我。
　　马特阿拉斯特心想。
　　不能就这样躺着，他无法允许自己如此轻松地死去。
　　不能死得那么轻松。他这样告诉自己，不知道究竟开了几枪。不久，倒地的马特阿拉斯特总算睁开眼睛。
　　环视四周，那棵树已经不见了。露鲁塔已经展开行动，恐怕正朝地面走去。
　　「得赶去上头才行。」
　　『无泪终结之力』的力量，让思考没办法正常运作；脚的枪伤，让身体显得沉重。
　　不过，马特阿拉斯特还是死命地往前跑。
　　马特阿拉斯特全力爬上封印迷宫。现在要是被终章猛兽突袭的话，他完全不是牠们的对手，所幸整个封印迷宫已像是一个空壳。
　　往前疾驰了好一会儿后，再度传来米蕾波可的思考共有。
　　（马特阿拉斯特，你听得到吗?）
　　（……米蕾波可。）
　　马特阿拉斯特想询问外头的状况。但在这之前，他先听到米蕾波可悲痛的思考。
　　（我们该如何是好呢?）
　　（……请说明上头现在的状况。）
　　（卫兽想要冲出迷宫。虽然我们以结界暂时守住防线，但无法预估能撑多久。尤奇佐纳先生已进去解决问题，但迟迟没有消息。）
　　（就只有这样吗?）
　　马特阿拉斯特要求进一步的说明，他想知道露鲁塔是否到达地面了，以及哈缪丝她有什么打算。
　　（代理馆长尚未加入战斗的行列，还说武装司书已经结束了。）
　　「什么?」
　　他反射性地叫出声。
　　（代理馆长说明了，这名叫露鲁塔的男人才是邦特拉图书馆真正的馆长。如今露鲁塔准备要毁灭世界。）
　　（她真的这么说吗?）
　　（嗯。马特阿拉斯特先生，这是真的吗?真有露鲁塔这个男人吗?我们一直被蒙在鼓里吗?）
　　米蕾波可哀怨地如此寻问，言外之意是想听到这一切都是骗人的。
　　然而，马特阿拉斯特知道实情，也了解这件事没办法再欺骗下去了。
　　（……是喔，你们全都知道了啊，哈缪那家伙都说出来啦。）
　　（怎么会这样!）
　　声音在脑海中响起。
　　（那……真如代理馆长所言，世界会毁灭吗?）
　　（……）
　　马特阿拉斯特一句话也没回答。
　　（我们该怎么做才好?请给我们指示，如果连你都没话说的话……）
　　悲痛的央求，让马特阿拉斯特不忍地咬着牙。为了大家，他得想个办法才行。在哈缪丝放弃战斗、尤奇佐纳都已倒地的此刻，就只剩下马特阿拉斯特了。
　　然而……
　　（我不知道，我现在也是一筹莫展……）
　　他却只能这么回答。
　　（马特阿拉斯特先生，这样太过分了。如果连你也这么说的话，大伙儿将完全失去冷静呀。）
　　米蕾波可的心情传向马特阿拉斯特。
　　这是他第一次晓得自己竟如此受大家信赖，马特阿拉斯特一直被认为是打混王、性喜女色，是个不正经的男人。没想到自己竟受米蕾波可如此信赖。
　　但他现在脑筋一片空白。露鲁塔一旦行动，将完全没有对抗的方法。这件事他再清楚不过了。
　　（抱歉，米蕾波可……真的很抱歉。）
　　（可是……）
　　思考共有被切断。
　　「可恶!马特阿拉斯特，给我用力想啊!」
　　马特阿拉斯特的声音响彻寂静的迷宫之中，没有回复的声音。
　　马特阿拉斯特持续全力往前奔驰，在第四书库前发现尤奇佐纳与尤莉的身影，他们安稳地躺在包覆羽毛的床上。
　　「尤奇佐纳，尤莉，快点醒来!」
　　他摇动他们的身体、也试着拍打脸颊，还是没有丝毫反应。马特阿拉斯特放弃唤醒两人，继续往前赶路。
　　「我非得有所作为才行，因为只剩下我一个人了。」
　　他清楚知道任谁也无力回天，即便如此，还是得继续前进。
　　马特阿拉斯特的脑海浮现至今的人生。
　　天才——所有到达武装司书最强等级的人，都被如此称呼。
　　所谓的天才，并不是不需努力就能变强的人；而是经过努力、钻研，最后到达凡人所不能及的领域之人，才被称之为天才。天才是经由超越凡人的努力而来的。因为想让非凡的才能开花，就需要非凡的努力。
　　然而，例外之中还存在例外。
　　——不需要研磨的才能。他天生就拥有什么都不用做就能开窍的才能。
　　马特阿拉斯特就是这么一个人。
　　他出生于延续八百年历史的由绪家族，代代武装司书辈出，祖先之中当上代理馆长一职的人更是不胜枚举。
　　然而，巴洛力家族也在近代走上凋零一途，最后竟导致连名武装司书都难求的窘境。而被称为是救世主的小孩——马特阿拉斯特就在这个时候诞生。
　　在进行魔术审议之前，他的能力就已超群。不论是体术、射击、剑技无人能及，学业更是过目不忘。
　　在开始魔术审议后，他仅仅数个月就学会肉体强化的魔术；然后过了半年，也完成预知能力。他并非如常人般熟读教科书，他用和其它人相同的努力，却能获得超越其它人数倍的或果。
　　才转眼间的时间，他便完成研修，成为见习生，随后更顺利进升为武装司书。以十五岁之龄创下史上最年轻的记录。
　　然而，马特阿拉斯特却不因为这样的才能而感到幸福。
　　他像是理所当然似地放纵自己。
　　十六岁时。
　　马特阿拉斯特在馆下街巷内的一间酒吧。他走下满是涂鸭的楼梯，穿过一道重重的门扉，来到一处龙蛇混杂的酒吧。大量的烟味让人难以呼吸，这里充斥叫骂声与吵杂的笑声，连说个话都很难的。
　　马特阿拉斯特就坐在中央一张污秽的沙发上，裸着上半身，束好的长发落在背上，下半身穿着一条上头沾满红、蓝色油漆的长裤。周围都是一些品行不良的学生、娼妇与自称艺术家的酒客；除此之外，还聚集堕落的见习生与研修生。
　　「喂，马特。走啦，到我家去。」
　　连名字都忘了的女人，主动贴到马特阿拉斯特身上。他一边回想这女人是谁，一边吐了一口纸卷烟草的烟。
　　「唷，走吧。」
　　马特阿拉斯特心想，管她是谁都无所谓。就在他准备起身的瞬间，惊觉到了二秒钟后发生的事情。
　　「啊，可能没办法了。」
　　「咦?」
　　铁门被一脚踢飞到店的中央。在此同时，周围的动作完全停止，而且谨慎到连烟都静止不动。这能力只要是武装司书都知道。
　　「原来是伊蕾伊雅阿姨大驾光临，不知道想点些什么呢?」
　　马特阿拉斯特边笑边说。
　　「先来一道你的鼻血吧?」
　　进入酒吧里的人是一级武装司书，而且是负责教育他的伊蕾伊雅=凯蒂。她大剌剌地走了过来。她发动的能力，让马特阿拉斯特的下半身被固定。虽然看到她一掌耳光打了过来，但却完全没办法闪避。
　　「阿姨，到底是怎么了?」
　　马特阿拉斯特一脸不在乎，从鼻腔内一个吐气，鼻血瞬间飞溅出去。
　　「真有你的，一点也不为所动。没想到你这家伙连佛特纳代理馆长的就职仪式都敢缺席。」
　　「我跟那家伙不对盘。」
　　鼻血弄熄烟草的火取出另一根烟，重新点了火。
　　「那个人很麻烦，因为没有才能，每天除了努力还是努力，脑袋里就只有这件事。」
　　「真不愧是天才儿童，说得话果然不同凡响。」
　　第二记攻击从侧面过来，脑袋瓜里响起嗡嗡声。
　　「我怎敢与伊蕾伊雅阿姨相比，即使是我也没办法赢过以前的妳。」
　　「那这样呢?」
　　另一记耳光直接命中耳朵，耳膜里响起令人不快的破裂声。马特阿拉斯特一边搔着出血的耳朵一边说：
　　「伊蕾伊雅阿姨，妳也差不多该回去了吧。再怎么说，妳这几记耳光都已经足以打破我的耳膜了。」
　　「还有另一边的耳朵啊，我可以打到让你说不出话为止。」
　　马特阿拉斯特边擦着耳朵里的血，边想得花上三天的时间才能治愈。
　　「动手把另一边打破后就请回吧，我待会儿还有事要办。」
　　伊蕾伊雅充耳不闻，坐到马特阿拉斯特对面的座位。
　　「我说马特阿拉斯特，你就老实说吧，究竟是哪里令你不满?」
　　「好像没什么特别不满的地方。」
　　马特阿拉斯特心想，这对话怎么那么白痴。若发泄不满就能够洗新革面，又何必要干这些坏事。
　　「而且觉得毫无意义。」
　　「你是指除了你以外的人吗?」
　　伊蕾伊雅可能是以为他看不起那些没有才能的人吧，但事实并非如此。
　　「不，是包括我的所有人。」
　　「……」
　　伊蕾伊雅不愉快地皱起眉头，对自视甚高的她而言，很难允许武装司书受到侮辱。
　　「武装司书是所有『书』与世界和平的守护者，如果你觉得这没意义的话，倒是说看看，还有什么事情是有意义的?」
　　「嗯，我也没有头绪。」
　　「……我原本是不愿意这么说，你是一个天生就比其它人要优秀的人。你到底要到什么时候才能以此为傲啊?」
　　引以为傲?我身上没有这种东西。
　　「我要比别人优秀喔。」
　　马特阿拉斯特把烟草压熄在烟灰缸上。
　　「虽然大家口口声声说我有才能。
　　但我也不知道这是谁的杰作，而且也不是我主动要求，就径自把这个所谓才能的东西加诸在我身上。就只是如此而已。
　　我只不过是凑巧拥有这样的才能。我并不特别，特别的是加诸在我身上的才能。妳不觉得是如此吗?」
　　「真是无聊的烦恼。」
　　伊蕾伊雅用鼻子嗤笑，打从心底觉得他真是个傻子。
　　「但我却有切身之痛。」
　　「是喔，所以呢?」
　　确实是个无聊的烦恼，但马特阿拉斯特却一径地感到心烦。自己的人生被这个所谓的才能拉着往前走，他觉得自己这辈子将永远成为此才能的附属品。
　　「你因此觉得武装司书没有意义，是这样吧?」
　　「嗯，真的是毫无意义。」
　　像自己这样没有意义的男人，天生具有杀人的技术。每天死命的训练，就为了这个目的。武装司书只不过因为杀人的技术高超，就自以为是神代理馆长人。
　　简直无聊透顶。
　　「这只是小朋友的玩笑话，你很快就会忘记的。等你长大成人后，还会羞得不愿意回忆这段过去呢。」
　　「或许吧，那还得请你再等个三、四年。」
　　马特阿拉斯持荒诞的行径，之后又持续了一段时间。
　　不过到了十八岁后，他多少成熟了许多，但不良的素行依旧没有改变。
　　这里是邦特拉图书馆内部的训练场。这一天由武装司书毕札克担任教官，进行见习生与年轻武装司书的训练。
　　一看到马特阿拉斯特，毕札克立刻露出厌恶的表情。正因为有他这个打混王，使得训练的课程无法一气呵成。
　　再加上马特阿拉斯特今天还多带了一名少女，一名脸上满是雀斑、无精打采的少女。身上穿着一件老旧绵衬衫与黑色的裙子，只上了淡妆。
　　「马特阿拉斯特，你又搞上另一个女孩子啦。」
　　正在进行训练的武装司书毕札克说。其实马特阿拉斯特把他逢场作戏的女人带来这里，也不算是什么新鲜事。
　　「这应该不是你喜欢的类型吧。」
　　毕札克感到疑惑。
　　他应该喜欢那种看起来聪明、成熟的女人，但今天带来的女孩，可以说是他最不喜欢的类型。从她一脸老土以及没见过世面似地看着他们的模样，怎么都不觉她是个聪明的女人。
　　「外型虽然不是很出色，但这女孩很有意思喔。」
　　「嗯，反正又与我无关。」
　　毕札克不感兴趣地说。马特阿拉斯特在心中笑着，今天肯定很有看头。
　　「哪里来的孩子?」
　　「你知道兰达那间裁缝店吧，她是在里头工作的女工。」
　　这是一间位于馆下街，武装司书御用的裁缝店，也是马特阿拉斯特经常光顾的店家。之后蕾娜斯=弗鲁路与奥莉薇亚=利崔特也曾到过这边工作，但这件事与现在无关。
　　「嗯，她叫啥名字啊?」
　　毕札克问。马特阿拉斯特身后的少女说：
　　「哈缪丝=梅瑟塔。」
　　毕札克边叹了口气，他向少女说：
　　「喂，小姐，劝妳不要跟这家伙走太近，脑袋瓜会变得越来越怪喔。」
　　这名叫哈缪丝的少女则歪着头说：
　　「嗯，我听不太懂耶。」
　　「哈缪，妳到那边去，不要妨碍到大家。」
　　说完，马特阿拉斯特也难得地认真进行训练。
　　训练时，马特阿拉斯特不时瞄了哈缪丝与其它的训练生们。哈缪丝无聊似地盯着他们，其中只有毕札克注意到这件事。
　　「喂，马特，那女孩究竟是什么来头?」
　　毕札克暂时停下训练，和马特阿拉斯特偷偷咬耳朵。
　　「我也不清楚啊，只知道她是名裁缝女工。」
　　毕札克瞪着锐利眼神说。
　　「最近的裁缝女工，连战斗也是工作之一吗?」
　　「嗯，不是这样吗?」
　　毕札克瞄了一眼哈缪丝。哈缪丝依然带着无聊的表情，看到武装司书那超越一般人的武力，照理说任谁都会感到惊讶，而她的表情似乎无法只以迟钝来形容。
　　「喂，马特，在场的人是全部的武装司书吗?」
　　哈缪丝以心不在焉的口吻说。
　　「怎么可能，高手都在别的地方工作。」
　　「那这位大叔他不用工作吗?」
　　哈缪丝手指着毕札克。
　　「笨蛋，这家伙是训练教官。妳还看不出来啊?」
　　「是喔……还是搞不懂。」
　　哈缪丝露出不可思议的表情看着他，马特阿拉斯特走近哈缪丝。
　　「哈缪，妳看了这些人之后觉得如何?」
　　哈缪丝再次环视了一次所有的训练生与见习生后说：
　　「马特最强，紧接着是这位大叔，再来才是我。其它人就不值一提了。」
　　见习生们的动作全都停了下来。
　　「不，以我的看法，妳和毕札克先生的实力在伯仲之间。」
　　「是吗?」
　　哈缪丝有些狐疑。此时，见习生们也总算意识到哈缪丝的实力。
　　「喂，小姐，要不要和这些家伙较量一下呢?」
　　毕札克有点挑衅似地说，哈缪丝看了马特阿拉斯特一眼。
　　「无所谓吧，试一下身手吧。」
　　他说完推了哈缪丝的背一把。
　　
　　
　　[[IMG,6e0c2220500e5c1219b5f1440fe99afb,398,600,99326]]
　　最初的对手是一名见习生，他是一名经过数年训练仍看不见成绩的见习生。他可能是想藉此向大家证明一下自己的实力吧。
　　「要使用武器吗?」
　　马特阿拉斯特问她，哈缪丝回答：
　　「嗯?随便啊。」
　　「那还是不用为宜。万一受伤就伤脑筋了。」
　　但见习生却持反对的意见。
　　「还是用一下吧。要是待会儿才放马后炮说，有武器的话就能赢了，那才令人生气呢。」
　　「也对。」
　　马特阿拉斯特把哈缪丝的包包丢给了她，她从包包里取出武器，把装着石头的袋子绑在腰际，右手抓着皮制的绳索。看到这个现在已没人使用的过时武器，大家无不为之一惊。
　　胜负瞬间决定。投石器的一击，将他的下巴打碎了。
　　「好厉害的投石器。」
　　就连毕札克也吓了一跳。
　　「很厉害吧，你要是看了她的远距离攻击，才真的是惊为天人呢。」
　　第二名挑战者是使用枪的研修生。哈缪丝一个后仰闪过快速的枪击，不知她哪来的肌肉力量，以异常的姿势抛出投石器，在对方发射第二发子弹前，射穿他的下腹部。
　　「搞什么，这女孩怎么会使用这种武器啊?」
　　「听说她身边就只有这个武器。」
　　「换成弓箭会比较方便吧。」
　　毕札克提议。
　　「我也说过同样的话，结果她竟反问我弓箭是什么。」
　　「……这是什么情形。」
　　「当我拿弓箭给她看时，她还一度惊讶，这世界上怎会有如此方便的东西。」
　　「那枪呢?」
　　「她知道枪这种东西。不过她觉得帮助不大，没有想用的意愿。」
　　毕札克耸了耸肩。
　　第三名见习生以肉搏战来挑战，和刚才两位见习生不同，他顺利地避过石弹的攻击。哈缪丝边后退边战斗。
　　就在见习生准备给予致命一击之际，拿着短剑的手腕被绳索缠住。伴随一阵令人不忍的声音，哈缪丝把见习生的身体整个抛了出去。
　　「马特，他可能伤得不轻喔。」
　　伙伴们纷纷围向躺在地面上挣扎的他。从他折断的手腕看来，应该还不至于到无法复原的程度。不过重创的心想必难以复原。
　　毕札克边笑边向哈缪丝说。气氛有些诡异。
　　「哈哈，小女孩啊，妳还真有一套。妳想不想成为武装司书啊?」
　　「马特也这么说过，我觉得继续当缝纫女工是无妨，但武装司书似乎也不错。」
　　「是吗?真是求之不得。不过女孩啊，一旦成为武装司书，就得遵循武装司书的规矩才行喔。」
　　「这是什么意思?」
　　「打伤三名武装司书的人得受到惩罚，不过妳只会稍微感到刺痛。」
　　毕札克举起枪，枪口瞄准哈缪丝。
　　「喂，马特。」
　　这是哈缪丝今天第一次露出笑容。
　　「这里真的满好玩的，来这一趟太值得了。」
　　见到她这笑容任谁都能理解，并非是马特阿拉斯特带这名少女来，而是少女要他带自己来的。怪物主动要求要来这个游乐场。
　　「哈哈，好玩，超有趣的。」
　　说完，马特阿拉斯特咯咯大笑。总之有她在的话，肯定不缺乐子。
　　毕札克与哈缪丝当时还势均力敌。不过，在开始进行正规训练的两个星期后，她便超越了毕札克，追上马特阿拉斯特也花不到半年的时间。
　　不管怎样，数年后。
　　诚如伊蕾伊雅所言，马特阿拉斯特真的变得成熟了。都已经过了十八岁，不应该再干蠢事，他看着镜子不得不冷静思考。更何况马特阿拉斯特绝不是个笨蛋。
　　他首先剪掉头发，也开始穿起了西装。虽然打混的旧性难改，但是在重要时刻已经收敛了不少。
　　马特阿拉斯特所带来的怪物——哈缪丝，也没成为当初预估的问题人物。充其量只是常识不足、又因为好战而下手不留情。纵使如此，她的头脑不但不差，而且还出乎意外地相当服从组织。
　　「如我所说的，你果真安分不少。」
　　伊蕾伊雅一阵讥讽。
　　「真的耶，年长者果然料事如神。」
　　「而且你最近的声望也逐渐提升，大家盛传马特阿拉斯特是佛特纳的接班人。」
　　「啊哈哈，坏孩子偶尔表现一下，世人还真是宽宏大量。」
　　「要好好加油。我死之后，你可要撑起武装司书的重任。」
　　「……我只做我薪水份内的工作。」
　　伊蕾伊雅或许认为，这是马特阿拉斯特个人爱开玩笑的作风。不过，这是他的本意，就算现在安分许多，但他内心依然没有身为武装司书的自豪。只是因为自己除了成为武装司书外没其它事可做，所以想说至少要扮演好现在的角色。
　　他单纯只是和现实妥协罢了，那不算是成长，增长的只有岁数。
　　理所当然的，马特阿拉斯特也被告知秘密。那是在他获得一级武装司书资格的三年后，也就是在他成为武装司书八年后的二十二岁时。
　　马特阿拉斯特在被佛特纳传唤时，心想该来的时候终于来了。
　　在这之前，他就嗅到武装司书之中的确存在某些秘密。除了马特阿拉斯特之外，伊蕾伊雅与毕札克等资深武装司书，都察觉到确有秘密存在。
　　而且，这个秘密就只有接任代理馆长的人才能知道。
　　被佛特纳带领往前走，马特阿拉斯特下到第二封印迷宫。
　　「马特阿拉斯特。老实说，我并不打算告诉你。我想你应该也知道，我既不喜欢你，也不信任你。」
　　话虽然说得直截了当，但并不会感到不愉快。两人不对盘一事，马特阿拉斯特其实心里也有数。
　　「我想也是吧。」
　　「但却无法否定你的实力，没有办法不告诉你。」
　　马持阿拉斯特试探自己一直存疑的事。
　　「你已经把武装司书的秘密告诉哈缪丝了吧。」
　　「你为什么知道?」
　　「第六感。而且她似乎比我更适合。」
　　「没错，虽然那女人也不能信任，但确实比你适合。」
　　两人进入第二封印书库。
　　在树木的面前，马特阿拉斯特听了所有的秘密。露鲁塔的存在、武装司书真正的使命，以及神溺教团的存在。
　　一般而言，任谁都会因此感到惶恐不安，甚至因为知道了武装司书的真面目而大受打击，变得无法确立自身的立场。
　　然而，马特阿拉斯特的感想却截然不同。
　　「真是荒唐至极。」
　　他像是为了不让佛特纳听到般压低声音。
　　「这阵子，我好不容易开始对图书馆有了些许的认同感。」
　　在这之前，马特阿拉斯特多少还对武装司书存有敬意，到了今天终于完全幻灭。
　　武装司书身负为露鲁塔奉献『书』的使命。听到这里，马特阿拉斯特自暴自弃般地轻易接受了这个事实。
　　马特阿拉斯看着树木心想。
　　我干脆就与他一决胜负吧。这个比粪便还要肮脏的家伙，马特阿拉斯特的内心深处如此思考着。
　　马特阿拉斯特确实有过想要殊死一战的念头，但这时完全没有立刻拔枪的冲动。
　　因为他相信总有一天，一定会找出获胜的方法，这个想法让他的战意沉淀在心底。
　　走出迷宫，佛特纳说要前往另一个地方，这令马特阿拉斯特感到奇怪。若要保守什么秘密，待在露鲁塔面前理应最安全。
　　他说要在搭飞机时把话说清楚。马特阿拉斯特很自然地认为，他应该是有什么能打倒露鲁塔的计划，所以不想被露鲁塔听到。
　　然而佛特纳谈论的内容，却是完全相反方向。
　　「我和哈缪丝三个月前，杀死了一名少女与她的同伙。」
　　「……是喔?」
　　「没必要说出她的本名。今后，我们就以『堇之罪人』来称呼她吧。她是想要毁灭天国的一大罪人，我们的责任就是毁掉她的『书』，把有关她的记录全部删除。
　　有关她的事情全属最高等级的机秘，就连她存在的事实也不能让一般人知道。」
　　「……嗯。」
　　看来风向是整个往反方向吹。
　　「她似乎有特别待遇，想要毁灭天国的人应该还有不少吧。」
　　马特阿拉斯特在第二书库看了这些『书』。数名武装司书以及试图造反图书馆、挑战天国的人全都是白费气力。
　　「除了堇之罪人外，还有众多想要毁灭天国的人。之所以留下这些人的『书』，是为了让后人记取挑战天国是没有意义的。」
　　「嗯。」
　　「然而，她与其它人不同。因为她找到足以毁灭天国的方法。纵使只有亿分之一的机会，她说不定真能毁灭天国。」
　　「真是个狠角色，一定要把她找来当武装司书。」
　　佛特纳无视他的信口开河，马特阿拉斯特更确定这家伙真的很惹人厌。
　　「……要是泄露她的存在，一定又会出现挑战天国的愚者。这点我们绝对要阻止。
　　要是刺激露鲁塔的话，或许世界会因此而毁灭。」
　　「……啧。」
　　他忍不住用鼻子一阵嗤笑。
　　「消灭露鲁塔不是求之不得吗?实在没必要让那混帐留在这世上。」
　　马特阿拉斯特心想，转移阵地到此果然是对的，这种事情怎能在露鲁塔面前说。
　　「别做梦了。要是失败的话，世界肯定会灭亡。」
　　「就算世界被消灭，伤脑筋的人应该是露鲁塔他自己吧。」
　　佛特纳的身体散发出杀气，除掉挑战露鲁塔的人也是代理馆长的工作。
　　「……你想命丧于此吗?」
　　「还是你先请吧。」
　　当时，马特阿拉斯特与佛特纳的实力还不相上下。在飞机内的两人睁大眼睛瞪着彼此，最后妥协的人是马特阿拉斯特。
　　「知道了，我当然也见识过他的危险性，绝对没想过要和他作对。」
　　「我想也是。你是一个能辨别得失的人，这方面倒是令我相当放心。」
　　「谢谢。」
　　佛特纳瞄了一眼邦特拉过去神岛屿，只见岛影逐渐远离。
　　「你接下来要说不想被哈缪丝听到的话吧。」
　　「没错。」
　　佛特纳回答。哈缪丝操控的触觉丝，可以轻易听到远处交谈的内容，除了远离触觉丝最大射程五十公里以外，没有防范的方法。
　　「还不知道那女人的底细。她为什么会如此好战?」
　　马特阿拉斯特心想：我哪知道啊，他也不知道哈缪丝的真实身分。
　　「不应该把堇之罪人告诉那个女人。因为哈缪丝有朝一日，很有可能会挑战露鲁塔=库沙库纳。
　　我告诉你这些，就是要你监视哈缪丝。要是一发现有什么风吹草动……」
　　佛特纳一阵沉默。
　　「了解吗?」
　　「你确定要托付我这种任务吗?」
　　他应该知道吧。马特阿拉斯特是哈缪丝的情人。
　　「就因为是你，我才下达这个命令的。谨守秘密的工作全权交由你负责。除掉所有接近天国、与接近堇之罪人的人，进一步隐瞒真相，就连秘密存在的事实都不能外泄，这就是你的任务。」
　　「没想到你这个人还真坏。」
　　「为了让世界免于被露鲁塔毁坏，我不得不这么做，当坏人也是代理馆长的义务之一。」
　　马特阿拉斯特嗤之以鼻。
　　「这义务咧，少在我面前装好人。这里就只有我们两个大男人，咱们就打开天窗说亮话吧。」
　　「……」
　　「说什么要守护世界，你只不过是抛不下地位吧。被世人尊敬，当被视为神的代理馆长应该还满爽的吧。」
　　佛特纳哑口无言。
　　「无聊透顶。」
　　马特阿拉斯特不断低语，彷佛是故意说给佛特纳听。他不曾如此憎恨过自己的能力，他不是自愿当武装司书的，接下来竟然还得扮演无聊至极的秘密守护者。我的人生究竟要被这样的才能左右到什么地步……
　　他有种想干脆与露鲁塔一决胜负的冲动。
　　他和佛特纳分别后，便直接返家。才一开门，哈缪丝整个人抱了过来。
　　「马特，你回来了。你爱不爱我?」
　　「当然爱啊。」
　　他在玄关一把抱起哈缪丝，亲了三次，又被回吻了五次。
　　「我做好饭啰，猜猜看今天是什么菜。」
　　「嗯～～炸肉卷。」
　　「不对。」
　　「那是牛排?」
　　「不对。唉～～怎么猜不出来呢?真是讨厌，马特。」
　　他们聊着无意义的事，一下拥抱一下又分开。顺便一提，晚餐是南方边境风味的薄荷口味炖煮。马特阿拉斯特心想：这种料理怎么可能猜得到啊。
　　两人一边用餐，一边闲聊着无关紧要的事。就在这个时候，哈缪丝说：
　　「佛特纳告诉你秘密了吧。」
　　「没错，但都是些我不想听的事。」
　　「你们后来不是搭飞机出去吗?是不是在讨论要怎么杀掉我呢?」
　　哈缪丝若无其事地脱口而出。
　　「说得好!」
　　两人一阵大笑。飞机的飞行路径太过突兀，所以他们肯定是在谈不想被哈缪丝听到的秘密。他们很清楚佛特纳把哈缪丝视为危险人物。
　　「佛特纳那家伙自以为行迹不会败露。」
　　「或许他真的这么认为。」
　　两人又相互大笑，在结束嘲讽佛特纳的玩笑话之后，哈缪丝脸上带着正经的表情。
　　「那到底是怎么回事?」
　　「反正又不是今天或明天的事，现在杀掉妳对佛特纳反而不利吧。」
　　「是喔。」
　　这次换成是马特阿拉斯特露出严肃的表情。
　　「……哈缪丝，妳到底有何打算?妳真的要和露鲁塔一决胜负吗?」
　　「嗯，没有啊。等真的没有对手时，我才或许会去找他自投罗网吧。不过他不是我偏好的对象。」
　　「怎么说?」
　　「我没说过吗?我喜欢被杀气逼近的压迫感，希望对方能使尽最大气力、置死生于度外杀过来。但如果对方是那家伙的话，就没有这种乐子了。」
　　「……原来如此。」
　　这是哈缪丝最诡异的地方。持续十几年想要被打败的愿望，在这个年龄就已经诞生了。
　　这个不寻常的部分有些令人畏惧，但若不是她比较特别，马特阿拉斯特也不会被吸引。
　　「那就没事了。」
　　马特阿拉斯特说道。他意指杀哈缪丝的可能性便不高，不过哈缪丝却有不同的见解。
　　「对喔。不见得是露鲁塔，因为总有一天会有其它人来杀我。」
　　马特阿拉斯特并没有加以更正。
　　那天夜里，马特阿拉斯特再度开口，一旁的哈缪丝处于半梦半醒的迷蒙状态。
　　「那个堇之罪人究竟是何方神圣?」
　　哈缪丝用带着些许怒气的声音回答。
　　「马特，你很低级耶。居然在床上跟我谈其它女人。」
　　「别胡说，我怎么可能会和一个死掉的人偷情。」
　　「这可不一定，谁知道你这男人会做出什么事。」
　　马特阿拉斯特觉得女人就这点最麻烦。
　　「真能赢过露鲁塔吗?」
　　「很难说，没试试看也不知道。」
　　据佛特纳所言，只有哈缪丝一个人看过堇之罪人的『书』。为什么只有哈缪丝看过，而佛特纳与卡酋亚都没看，他并没打听到这方面的事情。
　　「想也没用，因为堇之罪人已经死了。」
　　「那如果我继承『堇色愿望』，能赢得了露鲁塔吗?」
　　哈缪丝啪嗒啪嗒地挥着手。
　　「不可能不可能，绝对没办法。」
　　居然如此笃定，听得马特阿拉斯特有些不悦。因为他对自己的实力相当有信心。
　　「我们两人连手也不行吗?我和妳连手的话，可算是史上最强的组合。」
　　哈缪丝左右摇了摇头。
　　「不是这个问题，这与自己有多强，或是找什么人连手无关。」
　　「到底是怎么回事啊。」
　　「我不是说了嘛。要打倒露鲁塔，不是实力上的问题。」
　　不是实力上问题，那是什么啊?马特阿拉斯特听得一头雾水。
　　「搞不懂吧。搞不懂的话就不用想了。」
　　「……真的完全没有胜算吗?」
　　「没有。世上就只有一个人有此能耐。除了那家伙以外，其它人都束手无策。」
　　马特阿拉斯特当时就有种直觉，哈缪丝与堇之罪人之间似乎有某些关连，不只是肃清者与罪人的关系，而是她们两者间必定有某种隐情。
　　这是马特阿拉斯特第一次窥探到哈缪丝的过去，但并没有继续深究。
　　「还是打消打倒露鲁塔的念头吧，妳也不要去想一些奇怪的事情。」
　　「我知道的，马特，我也不想惹来杀身之祸。」
　　她说了有别于平时的话，哈缪丝总是期待自己被杀才对。
　　「我说，马特，我唯一不想死在你的手下。」
　　说完，哈缪丝笑了笑。
　　马特阿拉斯特心想，自己应该完成任务了吧。他抱着哈缪丝的裸肩，好像陪女人是他的工作一样。
　　日后，马特阿拉斯特对今天没问出堇色愿望与没追问哈缪丝的过去，感到很后悔。
　　绝对不可能。这么一句话让马特阿拉斯特的战意萎靡不振，战意并非完全消失，然而马特阿拉斯特是那种会与现实妥协的人。
　　马特阿拉斯特开始他的工作，那就是守护天国的秘密。最初的任务发生了拉斯哥尔=奥塞罗情报泄漏事件，马特阿拉斯特秘密组织了一个地下军队，指示他们进行调查。这是个相当棘手的事件，因为一名叫海萨的武装司书也知道情报而展开行动。
　　他比海萨早了几步，找到消息流出的来源。
　　马特阿拉斯特整理好调查结果，向佛特纳报告。
　　「消息走漏的来源果然是帕妮=珀鲁曼达，没错吧?」
　　马特阿拉斯特点了点头，听说她是神溺教团所拥有的其中一名真人。若消息从那边走漏的话，不禁让人对神溺教团的体制感到不安。
　　「当然，卡酋亚也察觉到了，但却置之不处理。他似乎极度袒护真人。」
　　「没办法，只好由我们出面行动了。」
　　他仅只听完这些后，随即离开办公室。
　　接下来该如何消弭这个消息呢?马特阿拉斯特绞尽脑汁。
　　可以对帕妮使用阿葛克司水，至于海萨目前则无法做进一步处理。接下来该如何与神溺教团折冲才是真正的问题。
　　数日后，在马特阿拉斯特想出策略前，事情竟出现决定性的转折。
　　「佛特纳先生，是你出手的吧。」
　　自己的工作被人擅自干涉，心情实在不是滋味。代理馆长办公室内，马特阿拉斯持把报纸丢到办公桌上，报纸上印着斗大的标题：『知名女星帕妮=珀鲁曼达惨遭杀害』等一连串的相关报导。
　　除了眼前这个男人外，他想不出还有第二号人物会这么做。
　　「你不打算杀了她吧。你太小看这件事了。」
　　「小看这件事的人是你。如此一来，反而会增加人们的忆测与传言，更加启人疑窦。」
　　「只要铲除根源就可以解决，别被旁枝末节绊住而错失本意。」
　　「……可恶!」
　　马特阿拉斯特的拳头用力击向桌面，他随即地离开办公室。
　　「我对你实在太失望了，一方面要守秘，一方面却又不杀人。你以为这样行得通吗?」
　　他不以为然地丢出这么一句话，马特阿拉斯特回答：
　　「我只是觉得没有杀人的必要而已。非到不得已再杀人，只要除掉违背露鲁塔的人就够了。」
　　马特阿拉斯特的工作没有因此而结束，拉斯哥尔的传言迅速散播到世界各地。他利用私人军队，从中掌握任何可疑的行动。
　　就连研究乐园时代的考古学者，或是探索过去神溺教团引发事件的历史学者，也都得进行监控。在他们到达核心之前，得立刻派出间谍，误导研究往错误的方向进行。
　　三年的时间，马特阿拉斯特持续保守着秘密。这一天，他仍旧进行着秘密工作。
　　他埋伏在第三封印书库前，等待接近露鲁塔的背叛者。他抽着烟斗心想：真没想到得和这家伙决一死战。
　　「原来是马特阿拉斯特啊?你在这里做什么?」
　　出现的人正是佛特纳。
　　马特阿拉斯特心里嘀咕说，你表现得也太明显了吧。这个人未免太不会掩饰了。佛特纳只对哈缪说要来看看露鲁塔的状况，结果就自个儿下到迷宫来，马特阿拉斯特早一步在这里等着他。
　　「我是为了阻止你而来的。」
　　「你在说什么?没事的话就快点回到上头。」
　　佛特纳通过马特阿拉斯特的身旁。
　　「前阵子，伊蕾伊雅小姐和凯萨莉萝逮到一名有趣的男子，最后他成为我们的见习生，你应该知道吧?」
　　「你是说那名伊斯摩的盗贼吧，叫什么明斯的家伙吧?」
　　「他拥有能看穿人类灵魂能力的圣洁眼，这家伙说了一件奇怪的事情。接下来，可能会发生一场很大的战斗。」
　　「这话是什么意思?」
　　「我也这么回问他。明斯说，佛特纳先生做了一个很大的决定。」
　　「……那男人猜错了，快把他开除。」
　　「不，我拒绝你的要求。因为他是个有绝对利用价值的男子，甚至还是下任乐园管理者的人选。」
　　马特阿拉斯特的手指拨动腰际的枪，一听到那声响，佛特纳整个人跃起。拔出腰上的武器，向马特阿拉斯特摆出战斗姿势。
　　「怎么了?你该不会以为会被我突袭吧?
　　因为我看穿你想要挑战露鲁塔的秘密，所以今天是来杀你的吧?」
　　「……」
　　佛纳特不想再掩饰了，直接向马特阿拉斯特抛出一根短棒武器。即使只是一根平凡的短棒，他也能让其可斩断所有东西，这就他的能力。
　　「我怎么也想不到，你竟然对天国动歪脑筋。要是没有明斯在真是太危险了。这究竟是怎么回事?」
　　佛特纳不发一语。
　　「是因为沃肯吗?没想到你的内心还存有人类的心境。」
　　「让我成为最后一个坏人吧。」
　　「原来如此。你不想让沃肯动手，已经算是最后的慈爱之心了吧。」
　　不过已经太迟了，把它留在心里吧。
　　「你不是也有意与露鲁塔一决死战吗?」
　　「不，我想都没想过。」
　　「正因如此，我才会命令哈缪丝监视你。」
　　他完全不知道这件事，这恐怕是第一次也是最后一次被佛特纳捷足先登。
　　「容我先告诉你吧。总有一天，你也会有和我相同的想法。打倒露鲁塔的唯一手段……」
　　在他说之前，马特阿拉斯特拔出枪，不想继续听。
　　「即使是堇之愿望，获胜的机会也只有亿分之一。我是这么听说的。」
　　佛特纳往前一步，接着一个斩击。即使有预知能力，但这一招也闪避的有惊无险。马特阿拉斯特一边以枪来牵制，一边后退。
　　总合来说的话，应该是马特阿拉斯特略胜一筹。不过，此时两人的气势截然不同。虽然只有瞬间的攻防，但马特阿拉斯特明显被压制。
　　佛特纳不发一语地散发气势，观察马特阿拉斯特的弱点。
　　马特阿拉斯特继续开口，他并不是轻敌，而是有恃无恐。
　　「我不会和露鲁塔战斗。佛特纳先生，我一向坚持除非胜券在握，不然不会开战。」
　　石头从佛特纳的背后袭来，是哈缪丝的跳弹攻击。虽然没有直接命中，但已经足以扰乱佛特纳的集中力，足以让马特阿拉斯特对佛特纳发动致命的一击。
　　子弹射入佛特纳的脖子，避开气管的要害，仅削过颈骨地命中，并破坏连接大脑与全身的神经。若是一般人的话肯定是致命伤，但以佛特纳的回复力，大约数周内就能痊愈吧。不过，他已经全身动弹不得。
　　「佛特纳先生，我不会杀你的。」
　　「……」
　　「你还不知道原因吗?因为有沃肯那小子在。要是你死了的话，那家伙肯定会有所行动。他实力坚强、资质聪颖，不仅如此，还受到众人的爱戴，真是棘手。」
　　佛特纳死命地想要捡起掉落在地上的武器，马特阿拉斯特一脚踩住他的手后继续说：
　　「你实在应该感谢沃肯，多亏那名少年让你苟活下来。佛特纳先生，请告诉我吧。这个谎言究竟该怎么说?」
　　马特阿拉斯特抱起佛特纳走了出去。
　　他已想好欺骗武装司书与葬送佛特纳的手段。
　　然而，马特阿拉斯特还有个小小的疑问。
　　这样真的好吗?不是还有和佛特纳一起连手的选项吗?打倒露鲁塔。自己心中确实曾有过这样的想法不是吗?
　　「……」
　　他摇了摇头，甩开这样的想法。
　　没有必要勉强，只要维持现状就够了，更何况露鲁塔并非此刻非得打倒的对象。
　　这样的决定，也让马特阿拉斯特日后大感后悔。
　　对外则是发表这样的声明：佛特纳=巴多加蒙不愿再终日争战，期望过着普通人的生活，于是自行喝下阿葛克司之水，把自己曾是武装司书、曾是一名战士的过去忘了。
　　他在哈缪丝的庇护下，以什么事都不知道的一般人身分度过他的余生。为了尊重其个人意愿，所有的武装司书在此之后严禁与他接触。
　　现在，那位曾经身为佛特纳的男人，正在其祖国梅利奥托公国，过着运送邮件的生活。后来结婚，也生了小孩，就连名下拥有足以买下整个城的资产也不知情，每天为小孩的学费而烦恼。
　　马特阿拉斯特后来也完美地达成任务。
　　像是与神溺教团的战斗、米蕾波可对拉斯哥尔=奥塞罗的追问、卡酋亚的善后、奥莉薇亚=利崔特的追捕与消除其记忆……等等。为了不泄露武装司书的真面目与露鲁塔的秘密，他绞尽脑汁、如履薄冰地注意每一个细节。
　　马特阿拉斯特总是能有效地加以运作，虽然明知自己的工作是多么荒唐，但还是完美地执行了任务。
　　一切都是为了隐瞒露鲁塔的秘密，为了能持续为露鲁塔献上幸福的『书』。
　　在武装司书的末日，马特阿拉斯特往前直奔，为了与露鲁塔一决胜负。
　　有生以来的记忆全都涌向马特阿拉斯特的心头，他几乎被无比的后悔与自我厌恶压碎。
　　（你真是有够笨的。）
　　心中响起这道声音，既不是米蕾波可的思考共有，也不是露鲁塔的思考共有，而是马特阿拉斯特自己的声音；那是自己曾想和露鲁塔殊死一战的声音。
　　（什么叫做非做不可?非战不可的对手又是谁?打倒佛特纳、欺骗米蕾波可、坐视沃肯被杀害、陷害奥莉薇亚，做了这么多事情，你究竟得到了什么?
　　你不是曾想和露鲁塔一战吗?为何完全没有行动?）
　　声音在脑海中持续响起。
　　（你竟然与同伙为敌，反而去侍奉你的敌人，这世上肯定没有像你这样的笨蛋。）
　　无法反驳心中的话。
　　（今天就让我来看破你的本意。你害怕面对露鲁塔，你害怕自己会输，你是一个最无能的胆小鬼。）
　　「……」
　　（你觉得自己是个了不起的战士吧。觉得自己的武力与头脑兼备吧。这全是谎言。你不仅骗了别人，更欺骗了自己，是个无可救药的大骗子。）
　　「没错，我是个笨蛋。」
　　马特阿拉斯特自问自答。
　　（你现在应该知道了吧?如果你起身而战，如果你赢了，世界就不会毁灭。是你毁了世界，因为你的缘故，这世界才毁灭的。）
　　不对，不是我害的。但是，这样的话却怎么也说不出口。这或许不是马特阿拉斯特一个人的错。
　　然而，一切还是马特阿拉斯特所促成的。
　　以死也难以补偿的后悔，就像把马特阿拉斯特的身体干刀万剐。他之所以能抗退『无泪终结之力』，就是凭这股极度后悔的力量。
　　他边跑边想：难道没有其它办法了吗?就算是亿分之一的可能性也无妨，没有制止露鲁塔的方法吗?
　　马特阿拉斯特想着。
　　（真是个愚蠢的男人。事到如今，竟然只能把希望系在这里。）
　　他在心中发声。
　　「得去问哈缪不可，我得问问堇之罪人与堇色愿望是怎么回事……」
　　（真低级。被武装司书所杀、被你封印的堇之罪人，竟成了最后一线希望。）
　　马特阿拉斯特在脑海中嘲笑自己。被嘲笑也是理所当然的吧，没人能忍住不取笑如此低级的自己。
　　哈缪丝人在迷宫外，应该还活着才对，只要能从那家伙口中问出堇色愿望，说不定还有希望。
　　（别白费力气了，那家伙已经死了，没人能够打倒露鲁塔。）
　　他想起哈缪丝的话。然而，现在也只能倚赖这个不可能的方法了。
　　马特阿拉斯特一走近第五封印书库，立刻停下脚步。
　　「……可恶。」
　　马特阿拉斯特低语。一道恐惧的威压感从前方逼来。露鲁塔发现马特阿拉斯特醒了，他停下走向地面的脚步，在前方等待。
　　（马特阿拉斯特，你又能动了啊。）
　　声音响起。
　　「现在刚好不是睡觉的时候。」
　　（你竟然击退了『无泪终结之力』，看来你是多么的绝望。）
　　他举起枪想要动手，但全身再度动弹不得。这和伊蕾伊雅停止时间的力量不同，而是一股强力的拘束力。
　　连动根手指头都无能为力，无力得令人想哭。什么绝世天才，居然在面对这么一个最需要挺身而战的对手前，连棵子弹也射不出去，
　　「杀了我吧，露鲁塔。你到底想怎样?」
　　（真可悲，就让我把你从绝望中解放吧。）
　　「现到如今还装什么慈悲啊!」
　　露鲁塔送出思考，他的思考里充满了悲痛。
　　（马特阿拉斯特，我打算让世人都能安稳地死去。所以我才没有立刻动手，而发动『无泪终结之力』。
　　这算是我最低限度的补偿。）
　　「若真心要补偿，为什么要大开杀戒。」
　　（这是已经决定的事。）
　　「求求你!别杀害世人，求求你!」
　　马特阿拉斯特觉得自己非常渺小无能，没想到最后竟然用哭来求饶。
　　「不管你是怎么想的，但世人都还活在这世界上!大家都还想活命!求求你、拜托、顾苍生之苦!」
　　马特阿拉斯特真的泣不成声。
　　（这我知道，我也感到心痛。但我非得补偿不可。）
　　「为什么?补偿什么?没人要你补偿啊!」
　　（我要偿还的罪，就是让你们出生在这世上。）
　　「……这是什么意思啊。」
　　（这世界是个地狱，人们的渴望无法达成。因为无法达成而产生憎恨、抢夺，或是互相伤害。
　　我这一路看着这场人间炼狱的演变。）
　　「不，这世界并非地狱。」
　　（这句话你能对休耶=夏福斯说出口吗?）
　　马特阿拉斯特心想，他是什么人?
　　（你该不会不知道吧。那是被卡酋亚掳走后成为人类爆弹，最后凄惨地消失在世上的少年名字。不仅只有他。这世上有多少像他一样活在地狱里的人，大家都受害于战争、负伤，最后死去。）
　　「……可是，这世上还是有幸福的人，我们把那些『书』献给了你。」
　　（已经没那必要了。）
　　露鲁塔冷酷地宣告。
　　（我为了自己，竟让这地狱残存到现在。我就是相信这地狱还存有完全的幸福，所以才来毁灭世界。
　　老实说，要是我早一步毁灭世界就好了，正因为我让人类生存下来，大家才会如此悲伤，才会有如此伤痛。）
　　「不是这样的!」
　　「原谅我，我犯了双重罪过。让你们活下来，再将你们杀害。」
　　马特阿拉斯特心想，已经完了。这根本有异于人类的思路，完全没办法说服他。
　　（所以，马特阿拉斯特，你就安心地沉睡吧，我不想再多一条伤害你的罪名。）
　　「我拒绝，我不容许自己死得这么快活。」
　　（那你有什么要求?）
　　马特阿拉斯特在绝望中悲鸣。
　　「至少、至少，让我在痛苦中死去!让我赎罪吧!」
　　（……真拿你没办法。）
　　露鲁塔传来悲伤的思考。就在他说这句话的同时，马特阿拉斯特的身体被扭曲，从背骨到腰骨直到脚趾头完全遭到破坏。
　　连惨叫的声音都没有，连肺也在瞬间被破坏，手指头被整个切碎，内脏一个个坏死。
　　（人类真是无可救药。马特阿拉斯特=巴洛力啊。）
　　下一秒钟，马特阿拉斯特的身体瞬间回复，遥遥超越艾恩立凯所拥有的超回复力。竟能对其他人发动此能力，可见露鲁塔的力量有多惊人。
　　（再继续吧。）
　　伴随露鲁塔的话，马特阿拉斯特再度惨遭破坏，衣服无一幸免全沾染了鲜血，内脏与粪便四次喷洒。
　　不是拷问，而是死刑，马特阿拉斯特被连续折磨了十次。已经昏死过去。露鲁塔解除马特阿拉斯特的拘束。
　　（还听得到我的声音吗?马特阿拉斯特，有句话非跟你说不可。）
　　耳朵虽然听不到了，但还残存些微的思考。
　　（我对你的工作有很高的评价。
　　要是让世人知道真相，肯定会引起很大的混乱。人们会玩笑般地向我挑战，一次又一次地败北。面对绝对打不赢的敌人，想必令人感到无比的绝望。
　　你以你的方式守护世人，用善良的谎言隐藏这绝望的真实。）
　　不知什么时候，露鲁塔已站到失去意识的马特阿拉斯特身旁。
　　「……再见了，马特阿拉斯特，心地善良的坏人。」
　　露鲁塔用自己的嘴巴说出这句话，接着把手放在马特阿拉斯特的头上，再次发动『无泪终结之力』。这次终于让马特阿拉斯特的意识完全坠入黑暗里。
　　露鲁塔抬起头说：
　　「原以为毁灭世界很简单，没想到该做的事比想象中还要多。武装司书还没有放弃要活下去的意志吧。」
　　他接着双手合掌，里头出现一道小小的光芒。
　　身在第六封印书库的米蕾波可对伙伴们表示：
　　「……不论尤奇佐纳先生，还是马特阿拉斯特先生都连系不上，他们可能已经……」
　　「……」
　　没人回答。
　　失去尤奇佐纳，马特阿拉斯特也倒了，再加上哈缪丝弃武装司书不顾，已经没人能指挥集结在第六封印书库的武装司书。
　　武装司书各个束手无策，只能不知所措地杵在原地。
　　「……世界真的会毁灭吗?」
　　葛摩低喃。米蕾波可和其它的武装司书至今还没办法相信，因为感觉就像置身在一场莫名其妙的梦境。拥有毁灭世界力量的人物，似乎正从地底逼近，不过正因为没亲眼见过，所以还无法体会那股力量的强大。
　　「我们该怎么做才好……」
　　米蕾波可低着头说。
　　「……啊哈哈哈哈!」
　　突然传来一阵笑声，是路易克。
　　「不行了，一想这种复杂的问题我就想睡，完全不像我的本性。」
　　他说完挥舞着巨枪，走向满是卫兽的封印迷宫。
　　「你要去哪里?」
　　「看也知道吧。」
　　路易克回过头来笑着说，感觉有点自暴自弃，也有点爽快。
　　「我只会战斗这个不值钱的本领，不管是世界要毁灭，或是被开除，这点还是不会改变。」
　　「……路易克。」
　　米蕾波可想不出制止的字眼，只能往前踏出一步。一旁的葛摩说：
　　「大家听好了，包括路易克也是。尤奇佐纳把指挥权交给我，所以我还握有指挥的权力。」
　　大家的视线移到葛摩身上。
　　「据代理馆长所言，已经束手无策了，随便我们要做什么都可以。既然如此，我册就自己决定吧。
　　想要回去或是逃跑的家伙，现在可以马上离开。」
　　但在场没人有动作。
　　「各位是否有想过，若没法律，就可以大开杀戒一番吗?若有的话，现在可以肆无忌惮地为所欲为，这已经获得代理馆长的同意了。」
　　「是!」
　　利兹力举起手。
　　「我想要杀掉代理馆长，不知道大家意见如何?」
　　武装司书中发出一阵笑声与吆喝声。
　　「真是个好主意!」
　　「说得好，利兹力!」
　　米蕾波可忍不住笑了出来，也许这是自己第一次发自内心地笑吧。这是处于最坏的状况才发得出的笑声。
　　「我一直想一脚把她踹飞，这可是千载难逢的大好机会。」
　　「我以前就试过了，不过反而被打得很惨。」
　　大家拍着手哈哈大笑。
　　「葛摩，你有何打算?真的采用吗?」
　　马法问葛摩。
　　「该怎么处理呢?」
　　就在葛摩还拿不定主意时，从别的方向又举起一只手。这次换成黛娜。她虽然身负重伤，但已经回到战斗行列。
　　「这边还有一位想要杀她的人喔。」
　　「……原来如此。」
　　笑声停止后，大家一阵沉思。
　　「不过，哈缪丝那混帐若能活着回来就够了。」
　　葛摩说道。
　　「就这么决定。」
　　路易克附和。
　　就在此时，在没有任何人命令下，武装司书们主动列队。擅长肉体强化的人排在前方形成防线；而破坏力较高的人，就编在后方；再后面的则是像米蕾波可这类属于支持类型的武装司书。
　　「……虽然说随我们便，但结果还不就这样。」
　　排在米蕾波可旁，同属最后列的葛摩说道。
　　「就是啊，米蕾波。虽然不知道邦特拉图书馆的真面目，也搞不清露鲁塔是何方神圣。但到头来，我们还是一群只知道战斗的蠢蛋。」
　　米蕾波可异常开心地回答。
　　「你知道只会战斗的蠢蛋叫什么吗?」
　　「岂有不知道的道理，就叫武装司书啊。」
　　路易克发出一阵雄吼。利兹力的冲击波发射出去，原本聚集在结界那头的终章猛兽往迷宫内退阵。
　　「绝不畏惧!」
　　葛摩大叫。
　　「没什么好怕的!」
　　从最前列传来回话。
　　不可思议的，此刻的武装司书脸上露出开心的笑容。所属的组织已经毁灭，虽然明知没有胜算，但心里却莫名地兴奋。
　　「把牠们击退到第五书库的广场!」
　　「知道了!」
　　武装司书们此时为了战斗而战，为了荣耀，为了身为武装司书而活的自己。
　　之所以会自然露出笑容，或许正因为是有生以来第一次的经验。武装司书们首次为自己而战。
　　哈缪丝一边以触觉丝观察状况，一边嘀咕着。
　　「期待肯定落空。」
　　她有些寂寞地说。好不容易有这机会，哈缪丝也想共襄盛举。这就好像外头有祭典，却一个人关在房间。
　　原以为说出武装司书的历史与世界会灭亡的事实后，大家会因此失去战斗力。一开始确实也有这样。
　　「放弃不就得了吗!不管你们再怎么努力也是白费力气。」
　　她利用触觉丝在迷宫中探索，露鲁塔位于第五迷宫的行动传了回来。
　　「……露鲁塔还真是个不识趣的男人。有这么好玩的事，当然要继续下去呀。」
　　语毕，她又喝了口咖啡。
　　迷宫中，露鲁塔手里产生一颗光球，从里头发射出白色的光芒。光球离开手掌，飞向半空中后缓缓前进。
　　「武装司书比想象中的还要强，你们果然是一个优秀的组织。」
　　光球贯穿天花板，往第六书库前进。
　　「正因如此，才令人感到悲痛，你们除了力量以外一无所有。」
　　露鲁塔继续往前走。
　　令人吃惊的是，武装司书们让终章猛兽节节退败，从结界前方一路后退到第五封印迷宫的入口处。
　　每个人都心无旁骛地全力展开突击，之所以能占上风，或许是因为这样吧。然而这时却突然出现搅局者。那是一颗不知从哪儿出现的光球。
　　「那是什么?」
　　武装司书发出惊愕之声。看起来不像是终章猛兽的力量，米蕾波可认为那应该是某人发动的魔法。
　　是谁的魔法?当然是露鲁塔=库沙库纳。
　　「攻击那颗光球!」
　　米蕾波可大叫。瞬间枪剑齐飞攻击光球，不过却像没有实体似地穿透过去。
　　「这是什么东西啊?」
　　以剑攻击的武装司书慌乱地大叫，一道细绳缠绕住他的身体。
　　如具有黏性的橡胶般，细绳般柔软地伸缩，看起来宛如没有攻击能力。
　　「快点把这东西甩掉……」
　　已有数名武装司书的身体被缠住，甩不开也斩不断。虽然不致于动弹不得，但行动却完全受限。
　　虽然不是什么多么强大的能力，但在这危急的时刻却是关键性的一击。原本还可以勉强压制住终章猛兽的武装司书们，形势一口气被反转。
　　露鲁塔喃喃地说：
　　「野兽啊，别杀了他们。」
　　接着手往上一指，彷佛是交响乐团的指挥家般挥舞着双手。
　　「……唱歌吧。」
　　终章猛兽，别伤害被绳索困住的武装司书，把他们压倒制伏即可。
　　「快点把这绳索割断!」
　　路易克的前线被突破，后方的支持部队也完全崩溃。
　　米蕾波可手持短剑死命地与『刃发狮子』缠斗，然而遭绳索缠住的脚却被绊倒。双肩立刻被压制住，全身动弹不得。
　　就在以为自己会被杀害的瞬间，米蕾波可好像听到什么声音。
　　是在唱歌吗?还是音乐呢?抑或是某种不可思议的音波。
　　非常悦耳的声音通过耳朵、透过肌肤，渗透到全身。
　　死的恐惧与败北的愤怒，在听到这道声音后全都消失不见。激情从心中消失，转换成悲伤与寂寞的情绪。
　　「……这是什么?」
　　米蕾波可呢喃着。她没看过尤奇佐纳、尤莉与马特阿拉斯特被撂倒的模样，当然不知击倒他们的是『无泪终结之力』。
　　「这……到底是什么?」
　　米蕾波可的脑海里浮现出数个回忆。
　　小时候的友人们、从未说过话的初恋情人、立志成为军人的日子，以及身为武装司书时战斗的记忆。
　　每段重要的回忆，如今都成了无所谓的无聊记忆。
　　就连武装司书的使命与内心的骄傲，也全都消失。
　　她终于明白了。
　　「所有的一切都结束了。」
　　悲伤持续了一阵子。不久，她像是被释放的犯人般，露出柔和的表情。米蕾波可闭上双眼，放开想要活下去的意愿。
　　『无泪终结之力』。这个力量是像这样让终章猛兽吟唱，以歌来发动的力量。也只有原本就具有此能力的露鲁塔，能仅用手触摸对方头部就可使用。
　　其它的武装司书们也都一样，一个个失去生存的意愿。
　　最后，终章猛兽们终于突破结界，冲出迷宫外。
　　尤奇佐纳的使命、马特阿拉斯特的后悔、武装司书的自负心，全被奔驰于地面上的终章猛兽们踩碎。
　　终章猛兽们持续发出歌声。从第六书库、邦特拉图书馆地上部，一路到图书馆境内。持续吟唱这首终章之歌。
　　歌声乘着风，笼罩整座图书馆。
　　「这是什么歌?」
　　至今还留在图书馆内的一般司书们大叫。
　　「这是谁的魔法力?」
　　大家全都塞住耳朵，然而，歌声渗透过皮肤浸染了身体。一般司书们也如武装司般，失去了生存的动力。
　　在图书馆一角发着抖的凯萨莉萝也听到了这道声音，接着她抬起还挂着热泪的脸，露出一抹笑容。
　　「终于、终于结束了。」
　　已经不用再害怕了，不用再感到恐惧了，也不需要再逃。凯萨莉萝愉悦地接受『无泪终结之力』。
　　凯萨莉萝的眼睛缓缓闭上，整个人倒卧在一旁的草坪上。
　　卫兽们席卷整座图书馆。大家全都仰着头，高唱这曲终章之歌。
　　馆下街的民众们不安地看着图书馆，不由得心生畏惧。
　　「这究竟怎么一回事?」
　　「就算捂住耳朵也听得到!」
　　人们想要逃往安全的地方，不过随即了解这么做没有意义。人们各自坐卧在街道的各个地方，脸上皆带着安详的表情，相继倒卧在其上。
　　奥莉薇亚=利崔特完全没注意到武装司书的遭遇，正在裁缝店里工作。这段期间，奥莉薇亚正接受裁缝店的老板教她整烫与修补衣物的技术，奥莉薇亚正努力练习，为二号店的开店做准备。
　　从外头传来的声音，让她停下手上的工作。
　　「……那是什么声音?是谁在唱歌呢?」
　　奥莉薇亚心想，反正和我无关，于是继续移动熨斗。然而，不知为何却停下了手，坐到椅子上。
　　「……不做了。」
　　奥莉薇亚熄掉熨斗上的火种。
　　「这是什么歌?让人有种什么都无所谓的感觉。」
　　她突然觉得自己以前好像曾知道一件很重要的事，而且会造就一件惊人的结果。然而，现在都已经无所谓了。
　　自己确实努力过。不过，那都不重要了。
　　奥莉薇亚闭上眼睛。
　　卫兽持续吟唱，歌声从邦特拉过去神岛屿，跨海越到另一头的陆地。
　　伊斯摩共和国官邸。总统与阁员彻夜进行会议。总统提出要解除和武装司书协力的体制。其它阁员则持反对立场。
　　总统对苍渊咒病大乱时，遭到路易克殴辱一事还怀恨在心。阁员们对这名转变为反武装司书立场的总统感到不解。
　　「……不，无所谓了。」
　　总统在演说途中，突然坐了下来。
　　「不用再争辩了，就算这么做也毫无意义了。」
　　总统虽然突然这么说，但在场没人反对，因为大家知道这一切已没意义了。
　　托亚托矿山内，一名女性正在烤今天要卖的面包，她是一名叫做伊雅=米拉的女人。她待在死去恋人所留下的工作室内，持续相同的工作。
　　伊雅最近有了心事。一名在矿山工作的技师正在热烈追求她，还希望两人能一起离开这个地方。
　　然而，前往既是朋友也是恋人的少年墓园献花悼念，成了伊雅每天的工作。虽然逐渐被他打动，但却不想中断这个工作。
　　然而，这个烦恼却顿时消失。
　　「……啊啊，对喔。都无所谓了。」
　　伊雅熄灭炉灶的火，丢掉烤了半熟的面包，然后蹲坐下来。
　　在伊斯摩共和国的某个农场，有一座巨大机械的雏型，前往宇宙的第二阶段计划已经完全，这是从伊斯摩飞到邦特拉过去神岛屿的火箭。
　　机器旁有一名青年，他是心向宇宙的年轻学者克恩。
　　「……想要飞向宇宙，是何等愚蠢的想法。」
　　克恩抱膝蹲了下来。
　　「我说毕娜，妳也这么觉得吧?」
　　在一旁的是既像朋友，也是知心者的牧场女儿。
　　「克思，你不是笨蛋。要说笨蛋的话，我也一样啊。」
　　牧场的女儿也坐了下来。
　　「一切都已经无所谓了。」
　　一个男人骑着脚踏车，奔走于梅利奥托公国的乡间，车篮里堆满了信件，他轻快地滑驶过道路。
　　五年前，他失去全部的记忆，孤身伫位在这个小城镇，身上没带任何能证明自己身分的文件，内心满是不安。然而却在亲切的村民和一名女性的协力下，终于能在这个城镇上安身立命。
　　现在他已经结婚，连小孩都两岁了。
　　「凯兹先生，是你儿子寄来的喔。」
　　好像没人在家，男人把信夹在门缝后回到自行车停放处。
　　虽然有些奇怪，但男人觉得即使没找回记忆也无妨，他隐约记得自己以前曾过着非常痛苦、难过的日子。
　　自己被解放了。既然如此，这里才是他的容身之处。
　　「……咦?」
　　好像听到了什么。接着，他突然想起某些事情，却是一头雾水。
　　数秒钟后，男人停下脚踏车下到地面。
　　这名曾是代理馆长，叫做佛特纳=巴多加蒙的男人，逐渐失去生存的意义。
　　这里是南方边境的一座小岛。
　　休假的扬库待在这座岛上，因为急需挖井的人员，他坚持一定要回来。
　　在武装司书的援助下，迁移到岛上的计划总算成真。然而，要能真正居住生活，还需要更多的经费。在这之前，还是得继续见习生的工作。
　　「扬库哥。」
　　「玛妮，什么事?」
　　从上头传来声音。是他妹妹玛妮，也是新神溺教团的真人。
　　「不要再做这些事了啦。」
　　「咦?」
　　他想了一下话中的意思。虽然不知道原因，不过他却能够理解。
　　「说得也是，可以停了。」
　　已经不需再一味追求玛妮的幸福，不用再担忧任何人是否幸福。感觉像是卸下长年背负在身上的重担般，扬库瘫软在井底。
　　伊斯摩共和国的神溺教团本部。
　　办公桌前，乐园管理者明斯用力搔着头，眼前的办公桌上刻着令人不解的文字。就连部下莅缇也不知究竟是谁刻的，其中又代表了什么。
　　「是我的错吗?是我的想法错了吗?」
　　部下莅缇茫然地看着明斯。
　　「乐园管理者，请你冷静一点。事情到底怎么了?」
　　明斯喊了回去。
　　「已经结束了，我已经不是乐园管理者了!」
　　「这究竟是怎么回事……?」
　　接着明斯哭泣、吼叫，经历痛苦的挣扎不久，终于安静下来躺在沙发上。
　　莅缇心想太好了，终于安定下来了。然而，心里马上觉得全都无所谓了，她同样躺卧在沙发上。
　　此刻是一九二九年一月十二日，邦特拉过去神岛屿时间为十一点三十九分。
　　散布于世界上的所有物语全都划下了句点。不论是喜剧还是悲剧，或是壮绝、鸡毛蒜唐的小事全都没有例外。
　　全人类所创造的所有故事，同时迎向终点。
　　世界就这样结束了。