　　第三章高傲奴隶的使命
　　哈缪丝说的话，并没有传到奔走于第五迷宫的尤奇佐纳与尤莉耳里，兄妹全身负伤，在迷宫里杀出一条通路。
　　以往封印迷宫第五阶层对尤奇佐纳他们而言，就像是在跑慢跑般轻松。这层的卫兽在腐坏波动前，完全没有招架的余力。
　　然而，如今却不同。第二阶层与第三阶层的强力卫兽们，阻挠了兄妹俩的去路。
　　「尤莉，不要畏惧!继续前进。」
　　「是的，哥!」
　　挡在前方的是守护第二阶层的最强等级卫兽，拥有五颗头、被称为『狱王蛇』的巨蛇。尤奇佐纳以腐坏波动迎击卫兽喷出的腐酸，站在身后的尤莉，则是以哥哥让渡给他的力量作为保护。
　　五个头同时仰起，从四方展开攻击，尤奇佐纳将波动以带状释放并加以防卫。
　　机会落在挡下『狱王蛇』攻击后的空档，尤奇佐纳朝正前方发动腐坏波动。
　　「突击!别迟疑!」
　　「是!」
　　他向后头的尤莉叫喊，同时朝正前方冲了出去。腐坏波动让卷曲的蛇一部分身体瞬间坏死，坏死的部分成了脆弱的石灰块。尤奇佐纳用身体冲撞该部位，贯穿石灰块，尤奇佐纳与尤莉冲破敌人的体内。
　　贯穿敌人身体，突破出一条通路。明知不可为，但两人还是毅然往前行。
　　「唔!」
　　『狱王蛇』从背后向尤莉喷出腐酸，尤奇佐纳转过头去。差一点就来不及防卫。
　　「别停下来!快跑!」
　　「是!」
　　两人死命地往前奔跑，逃出『狱王蛇』的追杀。没必要打倒牠们，若是要一一将牠们击倒的话，可能连迷宫的一半都还没走完，体力就全部耗尽了吧。现在的唯一目的就是一心往前冲，顺利到达最下层迷宫。
　　接着挡在前头的是第三阶层的卫兽『枪士』，明斯或洛萝缇等级的话，一对一对战时还不见得赢得了牠。
　　尤奇佐纳没使用腐坏波动，以本身的武术底子闪过枪的攻击。绕到旁边的尤莉则瞬间跃入发动飞踢攻势。
　　趁卫兽倒地的空档，两人迅速穿越过去。
　　数分钟后，便没再和敌人接触。
　　「果然不出所料。」
　　尤奇佐纳说道。
　　「卫兽……终章猛兽几乎全集中在第五阶层。一进入第四层，应该就能轻松前进吧。」
　　「是。」
　　「快点，一定要想办法收拾这个残局才行。」
　　「……是。」
　　尤奇佐纳径自往前冲，身后的尤莉罕见地支吾其词。
　　尤莉心里想着在迷宫入口处应战的伙伴们，不知道原因、也搞不清楚状况的他们，现在肯定会在奋战中。
　　尤奇佐纳被他们要求说明时，他什么也没说，只说要大家遵从命令。这绝不是身为领导者该有的态度。
　　尤莉当然也了解个中的原因。
　　因为一旦说出真相，那至今所隐瞒的秘密就得全部被公开。包括邦特拉图书馆真正的历史，以及沉睡于第二封印书库的天国。
　　隐瞒这些秘密是尤奇佐纳与尤莉的使命。
　　不过，都已经走到这一步了，还需要再坚持所谓的使命吗?
　　现在可能连要隐瞒这些秘密，都已经不可能了吧。
　　比起走漏这些秘密，眼前有更恐惧的事情等着大家，现在还有继续欺骗的必要吗?
　　「……哥。」
　　不能提出这样的质问，尤莉从没想过自己会反抗尤奇佐纳。
　　「哥。」
　　「……怎么了，尤莉。」
　　尤奇佐纳停下脚步，转过头来。
　　「没、没什么，我们快走吧。」
　　尤莉没停下脚步继续往前急驰，尤奇佐纳随即从后面赶过尤莉。
　　尤莉感觉一阵心痛。
　　哥哥到现在还想着要保守秘密，要维持图书馆的秩序；和昨天一样，想要保卫图书馆。
　　明知这是不可能，就算能度过这次难关，也不可能继续向同伴们隐瞒秘密。
　　如今还以为有办法保住图书馆的人，恐怕只有他一个人吧。邦特拉图书馆与武装司书，今天肯定全都会灭亡。
　　只有哥他还无法接受这个事实。尤莉悲痛地看着哥哥的背影。
　　如同尤奇佐纳所预期，第四阶层几乎不见卫兽的踪影，少数残留的几头卫兽，由于可藉由脚步声判断方位，所以一次也没碰到。
　　「这样轻松多了。」
　　身后的尤莉说道。
　　「对啊。哥你身体还好吧?」
　　「没问题。」
　　话虽如此，但消耗大量体力却是事实。原因不是战斗，而是气温寒冷所致。打从出生以来，他的身体就禁不起寒冬，这全都归因于他的肺病。
　　尤奇佐纳一边跑一边小小地咳嗽。地下冰冷的空气，会对尤奇佐纳的肺造成伤害，所以平常绝不会把上架与借出的作业加诸在他身上。今天再入迷宫，是从他接受一级武装司书升格检定以来的头一遭。
　　要是平时的话，尤莉一定会翻脸的。尤奇佐纳回头看了一眼，使了一个要她不必担心的眼色，现在还没引发令他动弹不得的严重咳嗽。
　　「……」
　　尤奇佐纳一面跑着，一面突然想起了以前的往事。
　　那是残留在内心最初的记忆，比自己小两岁的尤莉出生前的事情。
　　母亲和家中雇用的小侍女拍着手激励尤奇佐纳，已经很会爬行的尤奇佐纳，手攀着桌缘想要站起来。
　　那时，尤奇佐纳却突然因激烈咳嗽而跌倒，母亲和小侍女发出惊讶的尖叫声，从口中吐出的紫黑色物体，令懵懂无知的尤奇佐纳大哭了起来。
　　这是最初的记忆。
　　在尤奇佐纳的记忆中，他的人生完全是与肺病一起度过的。
　　肺病是个与生俱来的怪病，既非遗传也不是被传染，但无论是魔术或是医学都找不出医治的良方。医生说，即使是天生具有魔术才能的人，要学会治疗的魔术，都是一件极为困难的事情。
　　除了让胸口保持温暖以及情绪安静之外别无他法。尤奇佐纳的少年时代，有一半的时间都是在床上度过，其余时间也顶多只能趁着气温暖和时到庭院里散个步，或是到家里的图书馆看看书。
　　他的家境富裕，父母都很慈祥，家中仆人也都很照顾、疼爱尤奇佐纳。生活非常充裕。虽然患有同样病症的小孩并不多，但尤奇佐纳肯定是最得天独厚的病人。
　　该说是命运作弄人吗?还是因缘造化呢?
　　随着他的成长，尤奇佐纳的内心，开始燃起一股阴郁的怒气。
　　过了十岁，大部分的少年都会开始自问人生应有的样子。
　　如果再这样下去，肯定会过着顺遂平稳的日子，等待总有一天会到来的死亡。若是人生就这样结束了。
　　我到底是为了什么而生下来的?如果只是为了等死而活着，那和没有出生不是一样吗?
　　这真是过度奢侈的烦恼。然而身处烦恼之人，又何以意识到这点。
　　找不到可以发泄烦恼的管道，他周遭的每个人都对他太好，每天的生活也都太过平顺。
　　「哥，你怎么了?」
　　尤莉对从一个病弱的少年，变成最强等级的武装司书尤奇佐纳问道。
　　「没事。」
　　尤奇佐纳问自己，为什么会突然想起以前的事呢?听说人在死前，会想起自己全部的人生历程。
　　或许真是如此吧。
　　尤奇佐纳此刻的确正面临恐惧的危机，兄妹俩正朝着死亡疾驰而去。
　　「……」
　　脑海中再度浮现出许多过去的情景。
　　那段少年的时光。
　　最令尤奇佐纳感到心烦的人就是妹妹尤莉。他并不是讨厌她，反而自认为很疼爱妹妹。她可以说是自己最爱的人，正因如此，他才更加厌恶妹妹的存在。
　　从孩提时代开始，尤莉就硬是把看顾尤奇佐纳的工作从仆人手中抢来做。年纪还小时，只是整天黏在仆人的身旁。但随着逐渐成长后，尤莉也渐渐掌握照顾的诀窍，在尤莉年过十岁时，就能担负起大部分的工作。
　　虽然也是基于爱慕哥哥的行为，但应该不仅于此才对。显然她把照顾哥哥的病当成是一种娱乐，在幼时玩办家家酒的延伸上，还包括照顾尤奇佐纳的病情。
　　（我是妳的游乐场吧。）
　　他很想对把怀炉放在自己胸前的尤莉这么抱怨。
　　有什么乐趣吗?或许妳觉得好玩，但我一点也快乐不起来。
　　啊啊，对喔。只要妳开心就行了。在我死之前，只要妳尽情玩得开心就好了。
　　话中夹杂着一种，对健康妹妹的嫉妒与无力的感情。
　　然而他非但说不出口，连脸上的表情都不敢表现出来。
　　尤奇佐纳天生就是这样的人。
　　两人的关系有所变化，是在尤莉十二岁，亦即尤奇佐纳十四岁的时候。这年冬天，不管怎么用暖炉取暖，寒气还是不断地从墙壁渗入。
　　尤奇佐纳的肺病再度发作，隔了一个月之久再次发作。跟过去一样，呼吸困难、喉咙不断咳出令人作呕的痰。
　　感觉肺里像是被石炭塞住似的。不管咳几次，石炭仍旧卡在肺里。
　　「少爷!」
　　「快点叫医生来!」
　　仆人努力地拍抚尤奇佐纳的背，每隔五分钟就替换一次温水沾湿的毛巾。但却没有半点能令人感到放心的效果。
　　最近症状发作的频率似乎逐渐增加，病情也一天比一天严重。
　　或许会在今天做个了结吧。如果不是今天的话，下次也难逃一死；抑或是再下一次。反正不管是什么时候，也没有多大的差别。
　　病情之所以恶化，或许和年纪的增长有关吧。还是因为尤奇佐纳逐渐心死的缘故，这点尤奇佐纳自己也不晓得。
　　由于缺氧的关系，眼前一片漆黑，好不容易赶来的医生也束手无策。
　　就在这个时候，尤莉突然推开医生，强行拿掉他胸前的怀炉与温热的毛巾。
　　尤奇佐纳以他陷入黑暗的意识心想：这是要杀了我吗?
　　「尤莉，妳在做什么!」
　　「妈，您先别出声!」
　　尤莉把手贴在尤奇佐纳赤裸的胸膛上，接着闭上眼睛，用力地吐了口气。
　　瞬间，尤奇佐纳的胸口起了变化。原本卡在胸口的石炭，逐渐温热地燃烧后化开。医生和母亲拼命地想要推开尤莉。但尤莉死命地抓住哥哥，将手持续放在他的胸口上。
　　数秒钟过后，尤奇佐纳张开嘴。
　　「……尤莉，妳在做什么?」
　　所有人都大吃一惊。每次发作期间，连呼吸都感到困难。即使之后缓和下来，也几乎会有一整天说不出话来。
　　「尤奇佐纳，你能说话吗?」
　　「嗯，我能说话。感觉整个人突然快活了起来。」
　　整个房间里的人，就只有尤莉一个人不为所动。她正闭着眼睛，把所有精神集中在她贴于胸前的手。
　　「尤莉，妳在做什么?」
　　没有回答，任何人的声音似乎都无法听进耳里。
　　「……妈，您可以把电灯关掉吗?」
　　尤奇佐纳要求。母亲关掉电灯，昏暗之中，尤莉的手掌发出朦胧的微光。这是什么。除了尤莉之外，每个人的视线都盯住那道橘色的光芒。
　　闭上眼的尤莉安静地说。
　　「哥、妈，说不定我是个天才唷。」
　　「这是魔法吗?」
　　尤奇佐纳一边看着尤莉的手，一边这么说。他活了十四个年头，至今尚未见识过魔法。
　　「没错，是魔法。」
　　「妳何时做了魔术审议。」
　　尤莉摇了摇头头。
　　「我什么都没做，有一天突然就会了。」
　　「可能会发生这种事吗?」
　　当时的尤奇佐纳还不清楚，但事实上这是极为罕见的情况。唯有强烈的愿望与坚强的意识，才有可能发生这种事情。
　　尤莉说：
　　「刚开始时，我只是想试看看，认为也许下次就会成功。刚才我觉得一定可行，结果就成功了……」
　　「尤莉!」
　　母亲一把抱住治疗中的尤莉。
　　「这是奇迹，令人无法置信。会发生这种事，绝对是现代管理者的协助。」
　　仆人们也边流泪边说。
　　「尤莉小姐!真是太好了，真是不知道该怎么说才好……」
　　医生笑着耸了耸肩。
　　「这顿时让我对医学感到无力。不管再怎么努力也敌不过魔法，敌不过人的心愿。」
　　尤莉和母亲，以及医生和仆人们乐成一团，尤奇佐纳却以冷酷的眼神看着他们赞美尤莉的模样。
　　那可能是专为了医治我的魔法权利吧，其它的病肯定完全束手无策，或许连和我患同样病症的人也救不了。
　　我妹妹还真是厉害，连魔法都没学过，竟能把我这个没救的人从鬼门关拉回来。
　　然而，被救了一命的我又算什么呢?
　　为何尤奇佐纳会陷入极度的孤独感。明明周遭尽是担心自己、关爱自己的人。
　　尤奇佐纳站起身。
　　「嗯，我已经没事了……可以请你们出去吗?」
　　宛如在满满的厌动上浇了冷水，大家盯向尤奇佐纳。搞得自己像个累赘似地，尤奇佐纳一时难以清楚表达自己的心情。
　　「哥，怎么了?」
　　「我并没有生气。只是觉得我已经没事了，就这样而已。」
　　大家都没办法理解，为什么他要说这种话，就连尤奇佐纳自己也不清楚。
　　「……不，我没有恶意，我是真的已经没事了。」
　　尤奇佐纳露出笑容，大家带着困扰的表情走出了房间。
　　肯定没人能理解他的心情吧。因为这一瞬间是那么地美好，如此令人感动。
　　尤莉才是感动与奇迹的主角，尤奇佐纳只不过是陪衬的绿叶，一个被奇迹力量解救的可怜少年罢了。
　　尤奇佐纳觉得自己真是悲哀，那种极度悲惨的厌觉一定没人能理解。
　　从那天起，尤奇佐纳就开始变得有些寡言。
　　尤奇佐纳变得郁抑寡欢，看到尤奇佐纳的模样，父亲表示能理解。
　　「这年纪的男生，都会有这么一段时期啦。」
　　尤奇佐纳觉得并不是每个人都会这样，能被妹妹奇迹力量救活的哥哥，这世界的历史上又有几人呢。
　　在发光发亮的尤莉面前，尤奇佐纳充其量是个影子；只是尤莉美丽物语中的一个副属物罢了。
　　对尤莉感到厌恶，并非是不爱她。她是尤奇佐纳最珍爱的人，至今仍未改变。然而这也更助长自己的劣等感。
　　就在这个时候。
　　尤奇佐纳有了一个奇妙的习惯，每到了晚上，夜深人静只剩下他一个人时，他便会盯着房间里的花。那是尤莉每天照顾他后一定会摆上的花。
　　没有赏花的感觉，更没有对尤莉心生感谢的意思。
　　他露出充满杀意的眼神直盯着花朵。简单说的话，这不过是他牵怒的一种方式。对尤莉无处发浊的情绪，藉由怒视的方式来解除。他从没想过直接对尤莉发脾气。尤奇佐纳也做不出像是摔破花瓶或是把花怒散一地的行为，所以想出了弒杀的方法。
　　这实在是有点小家子器、没出息的一种牵怒方式。不过，尤奇佐纳原本就是这样的人。
　　然而，这同时也是尤奇佐纳才能发芽的瞬间。
　　天才有时会有奇特的想法，而天才就是从奇特的想法之中所产生的。事情就是如此。
　　尤奇佐纳怒视着花朵，全神贯注想要视杀那朵花。这不可能的行动随着时间的流逝，而让世界的道理为之扭曲。
　　一个月后，尤莉不解地说，最近花怎么那么容易枯死啊。
　　三个月后，医生一度怀疑尤奇佐纳的房间是不是有什么奇怪的病菌。尤奇佐纳这时第一次察觉到能力已经萌芽的事实。
　　就这样，六个月后，尤奇佐纳只要稍用手一指，就能瞬间让花枯萎。
　　一年后，不再只是花朵，连虫或是老鼠也能成功杀害，他把这个能力叫做腐坏波动。这个能力之后也成为让尤奇佐纳登上最强要角的一大功臣。
　　真是奇妙的因果，造就最强男人的契机，竟然是因为对妹妹的嫉妒心。
　　这件事从未告诉过其它人，因为觉得羞愧而难以启齿。
　　当然也没告诉过尤莉本人，然而事实上，他总觉得尤莉说不定依稀察觉到了。
　　尤奇佐纳决定走上武装司书一途，这当然会遭到反对。妹妹、双亲、医生、仆人，以及他全部的朋友，总之，就是所有认识尤奇佐纳的人。
　　尤奇佐纳力排众议。
　　与其只能活着等死，不如有效利用自己萌生的力量，这是尤奇佐纳的期望。为此就算牺牲性命也无所谓。
　　尤奇佐纳很快地便从研修生升格为见习生，在他成为研修生时，腐坏波动的力量就已经完成了一半。接下来就只差学会肉体强化的魔法，以及累积必要的知识与经验。
　　能力苏醒以来，已经过了四年的时间。
　　某天，尤奇佐纳和友人摩卡尼亚闲聊，地点就在图书馆附近的自助式餐厅。虽然尤莉也在尤奇佐纳的身旁，但尤奇佐纳没主动和她说话时，她几乎不会开口。
　　「你最近变了不少。」
　　两人不仅同年也是同乡，都是拥有残虐、凶恶能力的人。虽然周遭的人都说两人是竞争对手，但私底下两人的交情还不差。
　　「的确。」
　　尤奇佐纳也注意到自己的变化。虽然他原本就不多话，但最近情况似乎更为严重。
　　「你最近常常面露凶光，越来越难和你说上一句话。」
　　「面露凶光?」
　　「嗯。与佛特纳先生、马特阿拉斯特先生、伊蕾伊亚小姐相同的眼神。」
　　「那是什么样的眼神?」
　　「平时虽然一副亲切的模样，但却能轻易杀死人。」
　　尤奇佐纳想了想。
　　「如果这是使命的话，那也没办法。不管是伤人，或是杀人。」
　　「杀人也算是一种使命吗?」
　　「为了使命，也许得杀人，这和单纯的杀人不同。」
　　摩卡尼亚孤独地摇了摇头。
　　「你真的变了。」
　　「不是变了，而是成长。」
　　尤奇佐纳确实是变了。从一个安静、病弱的少年，成为一位冷血的战士，他自己也对这急剧的变化感到惊讶。没想到环境的变化，竟能改变一个人。
　　「你为什么能改变这么多?」
　　摩卡尼亚孤寂地这么发问，他拥有强大的能力，但他天真的一面一直没消除。
　　为了这位没办法抛掉天真一面的朋友，尤奇佐纳思考身为武装司书的生存意义。一会儿后，他整理出脑中的想法，一口气说了出来。
　　「我最近有一些想法，觉得人生就是一种使命。」
　　「意思是?」
　　「我不确定是人生需要使命?或是使命造就出人生。然而，人生与使命是不可分的。」
　　「……」
　　「每个人都拥有各自的使命，那不是与生俱来的。而是在人生的某处发现，或是被赋予的东西。
　　也有可能是自己发现的，或许是家人所带来的使命；也有国家付予的使命。非得打倒敌人才行——我觉得这样的宿命也是使命。」
　　使命带来苦难，同时也带来幸福。
　　幸福紧跟着不幸是多么地充实，而人生就活在这充实之中。
　　我觉得所谓的人生，就是被赋予的使命内容与相对的组合。」
　　尤奇佐纳瞄了一眼身旁的尤莉。
　　尤莉曾经愉悦地照顾尤奇佐纳，因为她在尤奇佐纳的身上发现自己的使命。
　　「我觉得成为武装司书是自己的使命，如果没能完成使命，和死了有什么两样。只要能这么想，人必然会改变。」
　　摩卡尼亚摇了摇头。
　　「这是什么啊，漏洞百出的人生观。」
　　「我既不是哲学家，也不是老师。我不知道这是否正确。但对我而言就是如此。」
　　「我不赞同，我没办法像你这样。」
　　「没这回事，我相信你也绝对会变。」
　　带着忧郁表情的摩卡尼亚摇了摇头。
　　「以前的我不具有使命，肩上一身轻而活着。然而现在不同了，我成为武装司书，得到让我前进的使命。」
　　「……使命。」
　　「我感谢武装司书，要不是武装司书，我什么都不是。」
　　「感谢使命，因为感谢而战，感谢让你变强。真是幸福啊。」
　　「是啊……」
　　「……和我截然不同。」
　　尤奇佐纳的话，还是没能到得了摩卡尼亚的心坎里。两人后来各自选择不同的路。摩卡尼亚成了反叛者，而尤奇佐纳则成了继任的代理馆长人选。
　　他并非不了解摩卡尼亚的心情，然而尤奇佐纳的想法却不同。
　　他感谢给予自己使命的所有事物感谢：感谢尤莉、家人、邦特拉图书馆与伙伴们。还有世人与他们的『书』。
　　感谢给自己使命的所有事物。
　　尤奇佐纳觉得自己接受了数不尽的恩惠。
　　尤奇佐纳升格为武装司书后，展现了他的工作能力。虽然无法加入深入迷宫的行列，但取而代之的则是在图书馆外努力的成果。
　　库拉自治区的停战监视与协力维持治安、发现新矿山与指挥挖掘工作、建立和『书』有关犯罪的国际性支持体制等等……
　　尤奇佐纳声名远播，友人摩卡尼亚也稳建地完成工作。不管是摩卡尼亚或是尤奇佐纳，这两人谁能够成为代理馆长，肯定都能让邦特拉图书馆处于安然之地吧。各地方的人士都这么认为。
　　然而这段时期，哈缪丝和马特阿拉斯特私下不约而同地伤透脑筋。
　　这是后来才知道的，当初他们有过这样的对话。
　　「下任的代理馆长如何是好，真的很难抉择耶。」
　　哈缪丝在代理馆长办公室内，一边看着两人的数据，一边抱头伤神。
　　「好像没有适任者。」
　　马特阿拉斯特也搔着头。尤奇佐纳与摩卡尼亚，被一般人视是无懈可击的完美人材。然而，他们却无法接任代理馆长的职物。
　　「不管是尤奇佐纳还是摩卡尼亚，两人都好令人惊讶。难道真的无解吗?怎么这么好的孩子会来当武装司书啊。」
　　哈缪丝一副走投无路的样子。
　　好人是无法胜任代理馆长这个职务。因为这是一个欺骗世上所有人，暗中干尽坏事的工作。像佛特纳与马特阿拉斯特这种披着羊皮的坏人，才是最适合的人选。其次则是哈缪丝这种从头坏到尾的人。
　　尤奇佐纳与摩卡尼亚这种真正的好人，是最坏的人选。
　　「邦伯又是个笨蛋，没办法胜任代理馆长的工作。」
　　「总之，最终还是得从尤奇佐纳与摩卡尼亚两人之中选择其一吧。只好视情况而定了。」
　　之后的三年。尤奇佐纳仍不改作风，持续竭尽武装司书的任务。看起来虽然冷酷、不尽人情，但他的判断却常常是正确的。这样的评论依然没变。
　　终于到了该对尤奇佐纳吐露真言的时刻，尤奇佐纳与尤莉被哈缪丝带往第二封印迷宫。
　　她说是为了重大的事情，可是，哈缪丝看起来好像在犹豫着什么，尤奇佐纳与尤莉猜不出来，闷不吭声地往前走。
　　「……要告诉你这件事，心里多少有些挣扎。」
　　哈缪丝如此说道。
　　「为什么?」
　　「因为你真的相信武装司书代表正义的一方。」
　　尤奇佐纳觉得哈缪丝说了令他感到厌恶的事情。
　　事实上，尤奇佐纳对哈缪丝相当感冒，但他和其它人讨厌她的理由不同，因为他觉得哈缪丝不是一名真正的武装司书。
　　「倘若这不是事实，那我便没有继续担任武装司书工作的理由。」
　　哈缪丝走着走着长叹了口气。
　　「啊啊，还是算了。你都这么说了，要我怎么说服你啊。真伤脑筋耶。尤莉救救我吧。」
　　尤莉皱起眉心想：就算妳这么说，我也无能为力。
　　「尤奇佐纳。真的很抱歉，武装司书并非如你想象的那样。既非正义的一方，也不是什么秩序的守护者。
　　我想你可能会深受打击，但只希望你不要因此而自杀。」
　　接着哈缪丝开始说出尤奇佐纳心存感激的武装司书真正的历史。
　　时间推移到一九二九年一月十二日。
　　在处于极度混乱的邦特拉图书馆中，哈缪丝嘴巴凑到广播器前说：
　　「接下来就让我来告诉大家真实的情形，邦特拉图书馆真正的历史。
　　如果不先知道这些，便无法理解现在所处的状况。请大家冷静地听我说明。」
　　哈缪丝途中夹杂一段长长的沉默，这是为了让大家彻底理解她接下来要说的话。
　　四年前，她也曾向尤奇佐纳说过同样的话。当时似乎也像现在这样，夹杂这么一段沉默。如今把当时的话，转而说给全体的武装司书们听。
　　「嗯……哎呀，到底该从何说起呢……
　　对了，我先来做个比喻吧。」
　　她经由触觉丝，窥伺第六书库前聆听的武装司书。原本应该化身为战场的图书馆，如今陷入一片死寂。
　　「小时候，大家应该都读过童话或是小说吧?
　　这类故事中，不是总会出现想要支配世界的坏家伙。
　　像是魔王、邪恶帝王之类的。
　　在小说中，这类家伙最终肯定会被正义的一方击倒，而正义的一方往往就是维护世界和平的使者。
　　可是，大家有没有想过，最后若是由魔王来支配，这世界会变成什么样子呢?」
　　我想很少人会去想这个问题吧。或许应该说，没有那种闲工夫去想那种无聊的事情。
　　「现在我们所居住的世界，正是邪恶帝王支配的世界。
　　和小说不同的是，现实世界中并不会出现什么正义的一方。
　　邪恶帝王掌控了世人，现在已经没有人能违逆他的旨意。人们就这样任邪恶帝王的摆布，度过每一天。
　　这就是真实的世界。
　　然而，当然也有好的一面。几乎所有生活在这世界上的人们，并不知道自己受到邪恶帝王的支配，就连这家伙的存在都不得而知。只要不违逆邪恶帝王，还是能够快乐平和地活在这世上。
　　如果这么想的话，是不是觉得还不错呢?」
　　看到大家平淡的反应，哈缪丝感到些许不满。她原本打算做一个简单明了的比喻。
　　「当然，邪恶帝王终究是坏蛋，他指使一些小喽啰支配世人。而这些小喽啰手上握有武力与权力，在世界各地干尽坏事。
　　而这些所谓的小喽啰，指的正是我们武装司书。」
　　她知道武装司书们各个皱起眉头，因为他们无法理解哈缪丝话中的真正含意。
　　「虽然令人难以置信，但却是事实。
　　让我再更具体地说明，这个世界与我们武装司书的由来吧。」
　　哈缪丝继续说，她重复那段曾和尤奇佐纳说过的话。
　　「我们称超越二千年之前的世界为乐园时代，我想这个大家都知道。
　　我们不知道乐园时代究竟持续了多久，有一万年甚至是十万年的说法。
　　当时，世界被三名世界管理者治理。
　　未来管理者奥伦托拉领导世人，现代管理者托伊托拉治理自然，而过去管理者邦特拉则纪录所有的状态。
　　他们的统治完美无缺，和如今的现代管理者或是政府截然不同。
　　相同的，世界上的人类也与现在不同。世界上每个人都像洛萝缇般温柔可爱。这个时代的人们既不会互相争夺，也不会彼此憎恨，皆和平地相处在一起。
　　和人类共同生活的，还有愉快的好伙伴们长伴左右。诱惑人们的妖精、令人景仰与畏惧的龙、以及其它的怪物或是妖异。然而，他们绝不是人类的敌人，而是为人类的世界增添光彩与变化而存在的。
　　真是一个完美的时代，宛如摇篮里的婴儿般。
　　不过，我们没办法亲眼目睹乐园时代的风貌，因为无法看到当时的『书』。
　　我们要是真能目睹乐园时代的『书』，或许会厌恶继续活在这个世界上吧。」
　　武装司书们笼罩在即使针掉落在地面上，都能听到其声响的沉默之中，一言一句都不想遗漏。
　　「为什么乐园时代最终会宣告结束，全世界的历史学家致力要找出答案，然而我们早就知道这个秘密。
　　单纯说来，乐园之所以结束，是恶人出现所致。
　　所谓的恶人就是拥有欲望的人们。欲望存在每个人的心里，然而他们却拥有超越世界管理者所限定的欲望。
　　恶人期待自己能够赢过其它人，比其它人拥有的更多，比其它人更加幸福；自己比任何人都还要独特。
　　变化慢慢地到来，虽然并不像现在这样，会出现犯罪者或是恶势力，但邪恶的种子已经萌芽、已经成长。
　　他们在不知不觉中、真的很缓慢地在增加。
　　不久，人类知道憎恨、也学会抢夺与嘲讽，并尝到支配的滋味；恶人开始违逆世界管理者，获得更强大的势力；接着驱逐善人加以支配，撒播不幸的种子。
　　在现今的世界之中，没有半个乐园时代的善人，我们是恶人的末裔。是违逆神的邪恶人类，渴求不能求得事物之子民。」
　　武装司书都在思考，这些话和邦特拉图书馆有何关联，又与现在的事件有何干?
　　「嗯～～你们再耐点性子听我说。
　　恶人将苦痛与悲伤向世界蔓延，引发犯罪，警察也跟着产生。最后出现国家、并开始征税，让引发的争端能进行裁决。
　　即使如此，虽然不知当时远比现在的世界好到什么程度，但在那个时代，至少没有我，也没有卡酋亚与希葛尔。
　　然而，终于出现一个男人，出现一名公然举着向世界管理者造反的旗帜，并且想要消灭世界管理者的人。
　　他的名字就叫做露鲁塔=库沙库纳。这个名字我刚才已经提过，他是邦特拉图书馆真正的馆长，也是宣告终结武装司书的人。」
　　「他和世界管理者开战，并打败他们，于是世界管理者从这个世上消失。露鲁塔=库沙库纳不只击倒他们，连神的力量都被他吸取，成为他自己的力量。
　　未来管理者奥伦托拉被露鲁塔夺取力量后，便从这世上消失。
　　现代管理者托伊托拉的存在价值，只不过是为了让世上的法则维持现状。
　　过去管理者邦特拉失去收集『书』的力量，生成的『书』遭管理者遗弃，被一一埋在土中。图书馆俨然成了一栋失去主人的废墟。」
　　此刻武装司书的心里一定觉得岂有此理，这栋图书馆从邦特拉创建以来，理应没有任何改变，一直存在于此才对啊。
　　「露鲁塔在消灭世界管理者之后，把邦特拉所在的这栋图书馆作为自己栖身的城堡，接着把从神身上夺取的力量『终章猛兽』解放到迷宫内，成了保护自己的卫兵。
　　终章猛兽就是我们现在所称的『卫兽』，他们真正的工作不是保护『书』，而且让人们无法接近沉睡于图书馆内的露鲁塔。」
　　其中数名武装司书反射性地回过头去。连接封印迷宫的楼梯上，群聚了无数的卫兽，不，是终章猛兽。
　　「我想大家都知道终章猛兽的实力，但就连终章猛兽的力量，也只不过是露鲁塔战斗力的冰山一角。
　　露鲁塔一旦认真起来，能轻易杀害全世界所有的人，支配邦特拉图书馆的露鲁塔想要让人类见识他的力量。
　　而世上没有任何一个人能够违逆露鲁塔，因为他不仅是世界上最强的人，还把神的力量占为已有。」
　　就这样，露鲁塔成了世界的支配者。不，或许说是所有人的支配者比较适当。因为露鲁塔他拥有这样的实力。
　　那么，已经拥有世界所有事物的人，接下来要做什么事呢?
　　登基为王统治世界未免太无聊了。身为世界的所有者，不可能去从事政治或是那些更为复杂的事。
　　既然这世界是露鲁塔所有，那收括全部的财富并无意义。就连死亡，露鲁塔都已经超越那个境界，露鲁塔已经没有其它事情可做。
　　他最后所期望的，
　　就是获得幸福。
　　露鲁塔向世人说道，既然这世界上的所有事物都归露鲁塔所有，那他们所感受到的幸福也全归露鲁塔。
　　露鲁塔命令把所有挖掘出来的『书』，全送来给自己。露鲁塔将收藏在『书』里的幸福视为供品。
　　跟随露鲁塔的人们，于是开始搜集埋在地下的『书』。他们努力地工作，因为只要惹露鲁塔不悦的话，就会被当场杀害。
　　露鲁塔的随从们、使役们在矿山里工作，不工作的人便遭到无情的鞭打，所有不从者全都只有死路一条。为了奴役更多人到矿山工作，于是从世界召集有能力的人。
　　这就是武装司书的由来。
　　武装司书的真面目，就是露鲁塔的奴隶；而武装司书真正的使命，就是把『书』送到天国去。
　　没错，长久一来，我们一直都欺骗了各位。」
　　透过触觉丝传来低语声，不知道是谁说的。
　　「……代理馆长好像疯了。」
　　哈缪丝把脸移开广播器，发出一阵窃笑。为什么大家都是同样的反应呢?
　　四年前的尤奇佐纳也是一样。他一边走下迷宫，一边听着哈缪丝说的话。
　　尤奇佐纳心想，代理馆长好像疯了，应该立刻停止前往迷宫，尽快把这个人送到医院诊断才行。
　　怎么可能会有露鲁塔这样的人，武装司书更不可成为向他献『书』的奴隶。
　　「这一定是骗人的。」
　　尤莉听到微弱的声音，不知道哈缪丝是没听到，还是虽然听到但却不当一回事。
　　三人说着便到达第二封印书库，哈缪丝把手伸向门扉。
　　「你们肯定不相信，不过，这我可以理解。」
　　她缓缓地推开门。
　　「不过看了这个之后，你们应当就会相信吧。因为邦特拉图书馆真正的馆长，露鲁塔就在这里。」
　　尤奇佐纳看着门扉的另一头。
　　一棵耸立在书库中央的奇特树木，从树木散发出压倒性的压迫感，令尤奇佐纳不寒而栗，尤莉整个人则缩到尤奇佐纳的肩上。
　　「不需要那么害怕啦，只要我们不主动攻击的话，露鲁塔他是不会有动作的。现在是这样啦。」
　　哈缪丝进到第二书库，尤奇佐纳则边保护尤莉边进到里头。
　　如此令人心生畏惧的威严感，令人不得不相信哈缪丝刚才所说的话。这不是过去管理者邦特拉所创造出来的，如此邪恶的东西，也不可能是过去管理者所造的。
　　「你相信我说的话了吧?」
　　他一时间无法回答，仅注视着树木，叹了口冰冷的气息。
　　「这实在太荒谬了。」
　　尤奇佐纳好不容易挤出这句话，耸立在他面前的树不停地摇晃。
　　「啊，可不能脱口说出冒犯的话，这棵树可是你我的上司。」
　　哈缪丝说完一阵窃笑。
　　「那容我继续说吧。」
　　哈缪丝继续说出让相信武装司书是正义一方的尤奇佐纳，更加心痛的事实。
　　哈缪丝向对位于广播器另一头的武装司书们，延续刚才的话。
　　「大家小时候应该都有听老师或是母亲告戒过吧。一旦撒了谎，为了要圆谎，得再扯出更多的谎言，于是需要更多不实的谎言。最后自己终究作茧自缚，谎言也必然败露。他们都是这么教导我们的吧。
　　我们应当要听从母亲的告戒才是，
　　因为这俨然就是武装司书的历史。」
　　哈缪丝脸上浮现出充满恶意的笑容。
　　「接着，我来说说武装司书成立后，历经百年左右的事情。
　　这样的时代充满一味榨取『书』的武装司书，与被杀害的世人，大约持续了百年左右。
　　然而，露鲁塔渐渐感到不满足。背叛武装司书与惨遭武装司书的虐杀——在这种时代出现的『书』尽是些无聊的内容。
　　而且，连武装司书也渐渐显露出疲态，日复一日的背叛与镇压大量削减其战力。
　　这时登场的人，就是第一届代理馆长马斯莱伊=卡奈尔，他可以说是邦特拉图书馆的第二始祖，是一名伟大的人物。」
　　全部的武装司书都知道这号人物的名字，因为没有一本历史教科书没记载他的名字。
　　「马斯莱伊察觉到以武力来支配的方法已经到了极限。以蛮力压制的话，势必会遭到同样的力量反弹，支配者迟早会失去力量，体制也会跟着崩坏。
　　然而，世人若是奋起反叛露鲁塔的话，肯定将无一幸免。
　　马斯莱伊于是着手进行武装司书的改革。
　　他的工作就是要美化武装司书。
　　人要支配人，就得师出有名。需要权威，需要威信。让民众产生权力者伟大的错觉，是支配者最好的手段。
　　将邪恶组织武装司书转变成正义使者，正是马斯莱伊的目的。
　　于是马斯莱伊开始改革，首先彻底肃清那些暗中做坏事的武装司书。这实在很过分吧。一直以来为了露鲁塔而行凶的人，如今却又因为露鲁塔遭到肃清。
　　接下来，马斯莱伊又给了民众『面包及娱乐（注：breadandcircuses民粹主义式独裁。）』，并课予公平的征税与劳役。而且，带给他们热闹的祭典与杂技表演。他很快便笼络人心。
　　最后，他告诉民众。
　　武装司书是一个被从大地消失的过去神邦特拉，任命为管理『书』的集团。以前虽然被那些邪恶集团以不正当的方法抢夺，但受到过去神邦特拉命令的我，今后将负起管理所有『书』的任务。
　　管理『书』是为了守护世界的和平与人类的死亡，所以民众有遵从武装司书的义务。
　　听说就这么一句话，让各地的叛乱行动迅速平息。世人觉得，若是那伟大过去管理者的命令，那也只能遵从。
　　人类还真是奇怪的生物。以力量来强压人们，结果毫无改变；但仅只是主张正当性，却又能让大家闭嘴。
　　因为这个缘故，武装司书于是从一个单纯收集『书』的组织，转变成正义的一方。因为非如此不可。
　　马斯莱伊的改革极为成功。之后，武装司书的组织力便急速扩张，武装司书的力量也让世界获得表面上的和平。
　　只是之后，馆长露鲁塔的名字成了绝对的禁忌。因为这是遵从过去神邦特拉馆长的指示，所以不能让真正馆长的名字浮出台面。
　　话虽如此，但邦特拉图书馆也因此克服了第一次的危机。」
　　让人产生鸡皮疙瘩的残虐历史授课继续进行。
　　「之后的三、四百年间也发生了不少事件，关于这部分请各自阅读历史课本。
　　简单来说的话，就是武装司书被分为管理『书』的集团，与统治民众两个集团。后者于之后独立，并直隶于现代管理厅。
　　最后，从现代管理厅的一元统治，成为分属于各个区域的分割统治体制，这就是所谓国家的诞生。」
　　其后有关现代管理厅的历史与转变为国家的过程，因为与现在无关，所以先行省略。
　　「接着，武装司书也在这个期间产生变化。
　　收集从世界矿山发掘的『书』，从中挑选幸福的『书』，奉献给露鲁塔；不具有献给露鲁塔价值的『书』，则暂时存放到迷宫之中。想要读取『书』的话，便可潜入迷宫，借给需要的人。终章猛兽徘徊的迷宫除了武装司书以外，一般人根本无法接近。
　　就是这样的制度。
　　还有，那个时期，也大致确立了现今武装司书的体制。
　　对了对了。知道这些事与了解露鲁塔=库沙库纳的人，只有武装司书少数的干部。为了保守这个秘密，知道的人是越少越好。」
　　该说的话也暂时告一段落，哈缪丝把脸别开电报机，做了一个深呼吸。
　　尤奇佐纳听完这些话哑口无言，不论是历史、使命，所有的一切都是谎言。可以说自己完全被玩弄于股掌之间。
　　看到一脸呆滞的尤奇佐纳，哈缪丝叹了口气。
　　「我曾经和马特争论究竟要不要告诉你实情。你能否承受这个事实?虽然马特坚称你挺得住。」
　　「……」
　　他很想说自己无法接受，甚至想现在马上喝下阿葛克司水，忘了所有的一切。
　　「你认识伊蕾伊雅阿姨吧。我并没把实情告诉她，因为她那个人一向自负，而且生性顽固、绝不妥协。大家一致认为，她绝对无法接受自己是以露鲁塔奴隶的身分执行任务。」
　　哈缪丝说道。
　　「你当然也可以选择不接受这个事实，这时候就得请你喝下阿葛克司水消除记忆。当然，你也没办法就任代理馆长一职。不过，我也不知道这样会有多好。」
　　尤奇佐纳不发一语。
　　「哥……」
　　尤莉也只是叫了一声哥，就没再多说了。
　　尤奇佐纳突然把手伸向一本『书』，那是图书馆内时代最早、来自古代的『书』。
　　假设有一名战士，他的名字是什么并不重要。
　　在他所生存的古代社会里，村民之间的抗争与略夺是家常便饭。他从小就为了要守护村子而战。一次又一次的实战让他越来越强，恐怕就连现代的武装司书，对他而言都是一群软弱的家伙。
　　他的力量，让村落经常处于和平的状态。即使生在黑暗的世界里，唯有他的村落充斥着微笑。
　　然而这也为他们带来不幸。某个夜里响起危机的钟声，燃烧火炬的爆裂声与马的嘶鸣声闯入村子里。
　　他知道这世上存有『书』的略夺者，以及武装司书这令人不寒而栗的名字。数十名武装司书，伴随震天的马蹄声蹂躏了整个村落。
　　「『书』!」
　　「把『书』交出来!」
　　比野盗更加肮脏的装扮，醉心于杀戮的残虐表情。为了与邪恶的武装司书一战，他拔剑冲了出去。
　　「大家拿起武器!让女人小孩先逃!」
　　他一边挥着剑，一边向村人们嘶喊着。
　　「你想得美!」
　　其中一名武装司书向村人们施以沉睡魔法。他虽然以精神力勉强挺住，但他以外的村人没人可以抵抗。武装司书们践踏纷纷倒在路上的村民。
　　「可恶，没有人性的家伙!」
　　战士怒吼，一人撂倒众多的武装司书。虽然他努力想要唤醒村民，但他们全都在安稳的沉睡中从这个世界上消失。
　　「围住他!」
　　「从后面发射弓箭!」
　　他一个人撂倒七、八名武装司书，然而终究是寡不敌众。他被包围后，遭到从前后左右袭来的铁枪贯穿而倒地。
　　不幸的是，顽强的他并没有立即死亡。即使血都流干了，他还是半开着眼，耳朵也还能听到声音。他亲眼看到那些原应受自己保护的村民惨遭杀害的画面。
　　不久，已经看不到还能动的人了。
　　「结束了吗?武装司书的众兄弟们。」
　　出现一名男子，一名手持石剑、有别于那些家伙的男子。
　　「结束了。拉斯哥尔=奥塞罗，接下来麻烦你了。」
　　手持石剑的男子把剑插入地面，瞬间出现一本本的『书』。读取『书』的武装司书们相继发出高亢的笑声。
　　「这是多么幸福的村庄啊，既没有饥饿，也没有病痛。」
　　「哈哈哈，真是大有展获。光是这些，就足以让露鲁塔满足一整年。」
　　他觉得这群家伙宛如恶鬼，毕竟是人类，竟能如此残虐。和数百年前的乐园时代相比，这里简直是地狱。要是能不出生该有多好。
　　「杀……啊……杀了……」
　　倒地的战士手抓着土挣扎不已，一名武装司书见状说道：
　　「不知道这家伙的『书』如何?」
　　另一名武装司书看着他的脸说：
　　「应该不行吧，这家伙并不幸福。」
　　这是他听到的最后一句话，接着便命丧黄泉。
　　尤奇佐纳用手触碰另一本『书』。时代和刚刚那名男子一样，同是古代世界；这次是一名女性的『书』。
　　她为了要寻找失散的丈夫而踏上寻夫的旅途。她想见丈夫一面，哪怕只是见他一面也好。想要见到他的妻子，带着这样的思念持续着寻夫之旅。
　　即使知道丈夫的死讯，她的旅程还是没有结束。因为她的希望，就是能陪在丈夫的身旁，把『书』放在心里度过她的余生。为了达成这个愿望，她于是潜入矿山。
　　矿山被喻为地狱。可怕的武装司书毫不留情地挥舞着皮鞭，奴役矿夫，过度操劳而病死的尸体被堆积在矿山的一角，死尸山一天比一天还高。
　　置身其中的女人，一心为了要如愿见她的丈夫一面，而不停地工作。
　　然而……
　　「把那个人的『书』还我!」
　　一天，终于挖出她丈夫的『书』了。就在她手指触碰到之前，却被武装司书抢走了。她虽然向他们苦苦哀求想要看一眼，就算一次也可以，但却被拒绝。她不禁怒吼失控，最后遭到逮捕。
　　「住口!」
　　武装司书挥舞着鞭子痛打她。不过是普通人的她，满身是血、血肉横飞。
　　「那是我的『叔』!那个人的『书』是我的『书』!」
　　她大声叫喊。武装司书则带着嘲笑，无情地挥动皮鞭。
　　「鬼扯!这世界岂有属于妳的『书』!」
　　皮鞭一次又一次地抽打在她的身上，被鞭打的伤口遭到毒物入侵，她最后痛苦挣扎而死。一直到咽下最后一口气前，口中都还不停地说想要看那本『书』。
　　看完『书』的尤奇佐纳，因为愤怒而全身颤抖。他不仅无法原谅这样的暴行，更令他为之气愤的，是他们居然毫不知羞耻地自称为武装司书。
　　「尤奇佐纳，这才是真正的武装司书。虽然方法有些不同，但做的事情是一样的。」
　　哈缪丝说道。
　　「无法原谅……」
　　尤奇佐纳紧抓着书架低喃，哈缪丝叹了口气。
　　「要是你没办法接受的话，那就伤脑筋了。摩卡尼亚已经这样了，邦伯也不适任，凯萨莉萝与马法实力还不够。」
　　哈缪丝已经在盘算下一步。
　　尤奇佐纳又碰了另一本书。
　　比刚才那两本书的时代更为后面，那是武装司书被粉饰为和平守护者之后的『书』。这本『书』感受不到怒气，他们身为民众的守护者来完成任务。
　　那是一名武装司书的『书』，这个人物的地位仅次于代理馆长。
　　「邦特拉图书馆馆长露鲁塔。」
　　他和当时的代理馆长跪在树木之前。代理馆长在树木旁，而他在其背后。
　　「我们从您拥有的世界中，选出这几本足以献给您的『书』，请您笑纳。」
　　代理馆长手上拿了数本『书』，依序把『书』移向树木。『书』一接近树立刻化为粉状而消失。
　　当手触碰到最后一本书时，代理馆长与身后的他都感到一阵紧张。
　　「这是最后一本『书』。」
　　说完，代理馆长把『书』拿向树木。
　　他心想就是现在。
　　瞬间，『书』变成短剑，是一把长约中指，仿造青虫外型的短剑。那是追忆战器之一的常泣魔剑阿赫莱伊，这是他找到毁灭天国的武器。
　　他利用自己的魔法，把魔剑外型变成『书』的模样。
　　代理馆长击出常泣魔剑，不逊于马特阿拉斯特或是哈缪丝的速度，这应当是能杀掉露鲁塔的完美计划。
　　然而，却什么事也没发生。手持剑的代理馆长，姿势停在出剑的动作。失败了，就在他有了死的觉悟的瞬间，脑中听到一个声音。
　　（把代理馆长的『书』献给我。）
　　说话的人正是露鲁塔。
　　（这个笨蛋停留在由我所产生的梦里，那是想要消灭我，成为世界英雄的梦。此刻还在梦里的他，肯定还沉浸在幸福之中吧。）
　　代理馆长的头如山茶花般掉落，被喷的满身是血的他，身体不断颤抖。
　　虽然想逃，双脚却一动也不动。
　　（这次暂且饶了你。不过，不会再有下一次了。）
　　一听到这个声音，他马上跪地瞌头，边哭泣、叫喊，甚至还尿失禁地道谢。只能藉此逃离恐惧。
　　（要我原谅你吗?你真是个愚蠢的人类。对我而言，只有需要与不需要的人。你现在身负把他的『书』献给我的义务，所以你是我需要的人。）
　　他依照指示把代理馆长的『书』献给他。
　　之后，他还是以武装司书的身分活下去，他不断反复地叮咛下任代理馆长。
　　绝对不能违逆露鲁塔，无论如何都不能违逆他。
　　一旦发现有人企图背叛他，一律格杀勿论；有可能背叛他的人，也一律肃杀。
　　尤奇佐纳又读了另一本『书』。
　　这本『书』还算新。书主是大约五百年前的代理馆长，他是身为优异魔法学者的战士。
　　他和伙伴利用自动人偶优克优克企图毁灭天国。众人聚集在封印迷宫的一角，围着自动人偶席地而坐。
　　他们追求的是一种纯粹的破坏力。藉由单纯的力量，期待能超越露鲁塔，并深信这并非不可能。
　　蹲坐的自动人偶前，摆放着一颗内含金属质地的小石头。蕴含在这颗小石头里的贵重金属，便是魔法的根源。
　　他念诵着咒语。
　　「某个重量拥有光速的连乘，并由重量转化为力量。扭曲空间，时间不定，基于相对的理论，将力量注入自动人偶。」
　　正在进行的是魔术史上最大的禁令。后来，畏惧它强大威力与杀伤力的人们则采用其它自动人偶，并让这个禁令永远无法再被使用的魔法发动。
　　之所以会产生出这个禁令，是因为它那纯粹并具压倒性的破坏力，想加以控制更是不可能。不论是露鲁塔还是他们，甚至连邦特拉图书馆都可能消失殆尽。然而，他们认为即使如此也再所不惜。
　　这是常笑魔女丝柔撒下灾厄后不久的时代，世界上有许多无辜的人们，因龙骸咳事件而命丧黄泉。
　　他因为承受不了自责，以及无法制止丝柔与怀札夫的罪过，而产生至少和露鲁塔共赴黄泉，藉此来赎罪的念头。
　　「自动人偶，发动!」
　　伴随他的声音，自动人偶开始翩翩起舞。就在优克优克开始起舞后，头却突然应声掉落地面。
　　下一秒钟，他听见从遥远彼方传来的声音。
　　（我一次又一次地劝戒你们。）
　　应该不会被露鲁塔发现才对，但是发动的时候，露鲁塔便以自己的力量来消弭自动人偶的力量。
　　（这世界是因我而存在，因为我觉得需要，世界才得以存在。）
　　光箭从远方射过来，围坐其中的某人身体被光箭击中。
　　他那被光箭贯穿的身体急速地膨涨，最后整个爆裂。
　　（或许你们误以为只有自己会死，为了消除这样的误解，我得有所作为才行。）
　　头顶上的图书馆响起了爆炸声，清楚地传到迷宫的深处。
　　（倘若只杀死几百条人命的话，你们或许无法理解。所以我想问问你们，究竟要牺牲多少人，你们才能真正了解呢?一千?一万?还是非得要我杀了全世界七成的人类，你们才会理解?）
　　代理馆长的表情几乎完全崩溃，既无法制止丝柔，也没能打败露鲁塔，还造成更多无辜人们的死亡。
　　（如何，理解了吗?）
　　「……理解了。」
　　（理解什么?）
　　「不管做什么都没用。」
　　（没错，你们只需要把幸福者的『书』送来这边给我。除此以外，不管做什么都是白费力气。）
　　代理馆长把手缓缓伸向自己的脖子，接着一个用力，嘎啦一声捏断自己的颈骨。
　　露鲁塔继续说。
　　（为了让你们继续活在这个世上，一定要理解与容许。）
　　不忍再继续往下看的尤奇佐纳把手缩了回去。
　　（不管做什么都没用。）
　　感觉这句话像是超越时空，对尤奇佐纳说的。
　　这并非错觉，露鲁塔要所有的代理馆长与全人类都能理解。
　　这个世界是露鲁塔的所有物，他要大家理解这个事实。
　　「你能容许这个事实吗?」
　　哈缪丝以不带期望的口吻如此问。尤莉的视线从尤奇佐纳身上移开，两人可能都觉得尤奇佐纳会拒绝吧。
　　一开始，他曾想要拒绝。
　　「如果是没有其它人选才勉强接受的半吊子心态，那可就伤脑筋了。一旦接受了，就必须要有赌上性命的觉悟……」
　　哈缪丝如此表示。
　　「哥，这没什么好考虑的。我们直接拒绝，从此离开邦特拉图书馆。原来我们一直被当成傻瓜。」
　　尤莉说道。但尤奇佐纳盯着树木，不发一语继续思考。
　　「我……」
　　内心一阵挣扎。尤奇佐纳小声但态度明确地开口：
　　「我接受。我愿意奉侍露鲁塔=库沙库纳，把幸福者的『书』献给他。」
　　不仅是尤莉感到吃惊，就连哈缪丝原本都觉得他肯定不会接受而死心。
　　「你不是因为一时的心血来潮吧。」
　　「嗯。」
　　「你真的懂吗?一旦成了代理馆长，还得做一些相当罪恶的事。」
　　「我了解。关于这一部分，我也完全概括承受。」
　　「哥，你再好好想清楚。」
　　尤莉拉了一下尤奇佐纳的衣袖，试图去阻止他，但尤奇佐纳完全不想改变心意。
　　「为什么?哥。」
　　「尤莉，这是为了守护全世界的人们。」
　　「……」
　　尤奇佐纳无视一脸不解的尤莉，面对不发一语的树说道：
　　「露鲁塔=库沙库纳，你不要误会了。
　　我了解怎么样也无法赢过你，以及我们不得不把『书』献给你。但是，我并非向你宣誓忠诚。
　　守护世人是我的任务，我为了让人们不受你的伤害，而接任代理馆长。
　　只要我在的一天，就绝对不让你杀死任何一个人。」
　　树木的枝叶沙沙作响。
　　「露鲁塔=库沙库纳，不要以为连人的心都能任你所为。」
　　尤奇佐纳双眼瞪着树，除了摇动树枝外没有任何反应。他究竟是在想什么?抑或是什么都没想，这些一概不得而知。
　　四年后，尤奇佐纳为了竭尽自己的任务而往前奔驰，为了从已经行动的露鲁塔手中保护世人的安危。
　　尤奇佐纳通过第四书库，进入第三封印迷宫。前面的迷宫依然复杂，大约是行程的三分之一左右距离。露鲁塔此刻应该也在第二封印书库，还是说，他已经走出地上了呢?
　　「都没见到终章猛兽的踪影。」
　　背后的尤莉说道。
　　「确实。」
　　「只是，为什么露鲁塔会采取行动呢?」
　　尤莉问。尤奇佐纳也在想着同样的问题。
　　现在的武装司书是什么样的体制，露鲁塔不可能不知道。导致武装司书瓦解，对露鲁塔而言并非上策。
　　「……该不会是卡酋亚?」
　　露鲁塔放弃武装司装而选择神溺教团。因为卡酋亚的神溺教团，能更有效率地为他带来幸福。
　　露鲁塔确实有这么想的可能性。只是，很难解释他为何要等卡酋亚死亡的一年后，才展开行动。
　　卡酋亚与武装司书之间的争战，露鲁塔一向采取中立，甚至漠不关心，实在没理由到现在才突然有所行动。
　　「该不会是扬库还是凯萨莉萝暗中策动的?」
　　尤奇佐纳向身后的尤莉提出疑问。两个星期前，尤奇佐纳才刚铲除叛乱的萌芽。或许是露鲁塔要除掉背叛者。
　　「不可能，区区两名小鬼，不可能让露鲁塔自己动手……」
　　尤莉反驳。这次的背叛行为在可能威胁露鲁塔前，应该就已经被平息了才对，对露鲁塔而言没有任何的损伤。
　　「不，这可不一定。」
　　可是尤奇佐纳却认为扬库与凯萨莉萝可能只是个诱饵，真正的敌人还藏身在暗处。
　　虽然单纯是直觉，但却说中了。艾恩立凯确实在奥莉薇亚身后伺机而动。
　　因为出现背叛者，露鲁塔因而激怒，于是采取行动。尤奇佐纳如此深信。倘若真是如此的话，尤奇佐纳该如何是好?他得平息露鲁塔的愤怒，以及守护邦特拉图书馆。
　　「……啧。」
　　他不自主地发出咋舌声。武装司书可以说原本就是为了露鲁塔而存在的组织，一定要守护武装司书免于葬送在露鲁塔之手。
　　露鲁塔令人恨之入骨。他毫无生产，只是一味地榨取；连榨取的方法，都是支配者想出来的。
　　连暴君都不足以形容他的恶行。世上居然存在这样的家伙，尤奇佐纳感到愤怒。
　　「哥，接下来我们该怎么做?」
　　「要视露鲁塔而定，妳也帮忙想一想吧。」
　　「是。」
　　尤奇佐纳还没有想出能够平息露鲁塔怒气的方法。然而，他宁可牺牲性命藉以浇熄他的怒火。
　　就在这个时候，尤奇佐纳停下脚步，迷宫的深处存在着一股巨大的压迫感。
　　尤奇佐纳转过身去。
　　「回头，在第四封印书库的入口。」
　　「怎么了?」
　　「露鲁塔逐渐接近。」
　　尤莉也感受到一股巨大压力正从地底下不断逼近，紧张地咽了下口水。
　　两人回到第四封印书库前。不管走迷宫的哪一条通道，想返回地面就必定通得过这里。只要能守在这里，就可以避免错过露鲁塔的窘状。
　　尤奇佐纳释放出最大级的腐坏波动，周遭弥漫着合黑之气，可以阻挡任何通过此地的一种临时结界。
　　从来没想过得和露鲁塔交战，只是仅仅想和他对话而已。即使如此，还是得布下最低限度的防御。
　　两人静静地等待露鲁塔现身。
　　（你是尤奇佐纳=哈姆罗吧?）
　　「我想问露鲁塔=库沙库纳。」
　　尤奇佐纳并非以思考传送，而是开口直接说。露鲁塔并不只有思考共有，还拥有超知觉的能力。他应该听得到才对。
　　「为什么要发动终章猛兽?如此一来，武装司书将全被瓦解。」
　　（没错，武装司书已经没必要存在了。）
　　尤奇佐纳的背脊一阵冷颤，但他不能因此而畏怯。因为自己还身负说服露鲁塔、守护武装司书的责任。
　　「你对我们的工作有何不满?长久一来，我们管理『书』，不断地将幸福献给你。明斯成立了新的神溺教团，今后肯定能继续为你献上幸福的『书』。
　　你应该没有任何的不满才对啊。」
　　（………哈哈。）
　　思考共有的另一头，传来一阵窃笑。
　　威压感逐渐变大。露鲁塔逐渐逼近，身后的尤莉不自主地发抖。
　　就是感到莫名的恐惧。一般人面对露鲁塔，可能还不会如此心生畏惧。然而，尤奇佐纳是世界最强的战士之一，自信来源的战斗力在他的面前显得毫无意义，这也让两人感到无比的恐惧。
　　（尤奇佐纳，不需恐惧，放轻松。）
　　露鲁塔反倒传来意外亲切的思考。原本还死命抗拒恐惧的尤奇佐纳，感觉像是忘了现在的状况，顿时轻松不少。
　　（你们做得很好。我对你和明斯=伽扎因的表现没有任何不满。）
　　「……!那又是为什么…………」
　　被指出不妥的地方还比较轻松，因为只要改进缺失就有挽回的余地。
　　明明没有任何不满的地方，露鲁塔却要毁掉武装司书。尤奇佐纳完全无法理解。
　　（放轻松吧，别再做无谓的挣扎了。）
　　尤奇佐纳反射性地叫喊着。
　　「等等，露鲁塔。是不是有背叛者?还是你对我们无法制止背叛者而心生不满?」
　　（背叛者，你是指艾恩立凯=毕斯海尔吗?）
　　奥莉薇亚的身后果然存在着黑幕，如果是艾恩立凯=毕斯海尔的话，的确能够理解他背叛的理由。
　　「我现在立刻解决他，这样就没问题了吧。」
　　尤奇佐纳表示，但却得到超乎预料的回答。
　　（对喔，还有那个男的。不过那只是鸡毛蒜皮的小事。）
　　完全无法理解。既然如此的话，为什么要毁灭武装司书呢?
　　就在此时听到一道声音。那不是思考共有，而是从尤奇佐纳前方数十公尺处传来。
　　「放弃吧，尤奇佐纳。」
　　高亢、清澈般的声音，是非男非女的中性音色。
　　「停止战斗吧，若非如此就得死。」
　　尤奇佐纳于大叫的同时释放出腐坏波动，构成迷宫的岩石产生崩裂，扬起一阵沙尘。虽然知道一旦攻击露鲁塔，自己就唯有死路一条，尤奇佐纳还是忍不住发动攻势。
　　崩落的迷宫里弥漫着大量尘土，尤奇佐纳在一片狼藉中寻找尤莉的踪影。突然发出的一击，让他没来得及确认尤莉的安全。
　　「尤莉!」
　　在扬起的尘土中，发出某种东西倒下的声音。那是人倒地的碰撞声，当下在现场的人就只有尤奇佐纳、尤莉与露鲁塔。
　　换句话说……
　　「尤奇佐纳，你还要执意于武力吗?」
　　从前方传来露鲁塔的声音，换句话说，现在倒地的人是……
　　「真是可悲啊。为了保护而战斗；为了战斗让自己变强。要是没有人伤害所爱之人，又何需任何力量。」
　　露鲁塔的声音贯入耳膜。尤奇佐纳的视线移到背后，尤莉脸朝下倒在地上。
　　「……尤莉。」
　　没有外伤，却对自己的叫声没有反应。
　　自己应该早有这么一天的觉悟。在带她到这里来的当下，或者说，在成为武装司书时，应该就有尤莉会留下自己而死的觉悟。
　　然而，当觉悟出现在眼前时，他却感到自己的无力。
　　「尤莉!」
　　尤奇佐纳一阵哀号，这一刻他连武装司书的任务都忘了。
　　他冲向露鲁塔。
　　双手缠绕浓缩的腐坏波动，他向扬起大量尘土另一头隐约可见的人影连续攻击。以手直接施放出腐坏波动。
　　尤奇佐纳的手好像摸到了什么东西，但却没有腐坏波动破坏敌人身体的感觉。传来的是一股冰冷肌肤的触厌，最强的攻势瞬间被化解，只是碰了露鲁塔便宣告结束。
　　眼前出现露鲁塔=库沙库纳的脸，这是尤奇佐纳第一次见到露鲁塔的真面目。下一瞬间，露鲁塔的手伸向尤奇佐纳的额头，挡住他的视线。
　　「……你想做什么，露鲁塔。你毁掉武装司书的目的是什么?」
　　濒死前的尤奇佐纳如此质问，露鲁塔则悲伤似地回答。
　　「毁灭世界。」
　　瞬间，尤奇佐纳的视线整个变暗。
　　尤奇佐纳理所当然地想到死亡。然而，实际情况似乎并非如此，感觉就像是进入沉睡般的安稳与愉悦。
　　视线被封闭，身体的感觉也完全被切断，唯有头脑还清楚在运作。
　　内心起了变化。
　　长久以来，武装司书的使命感始终存于心中。如今这份使命感却消失了；什么武装司书，如今都变得无所谓。
　　露鲁塔曾经说过要毁灭世界，自己一定要负起守护这世界的使命。然而，这一刻全都一扫而空。
　　就连不想死、想要活下去这理所当然的想法也没了。
　　不论是生、是死，或是想要战斗、保护，这些感觉全部荡然无存。这些都与自己无关，不是自己曾知道过的事情。
　　就连对被打败、无法完成任务，也都丝毫不感到悲伤。就连这样的悲伤都消失了。
　　让所有的期望消失，尤奇佐纳内心感到无比的宁静。
　　「我不想让你死于痛苦之中。这算是送给长年工作的你们唯一的礼物。」
　　头上传来露鲁塔的喃喃声。
　　「之所以取名为『无泪终结之力』，就是这么一回事。」
　　为何要毁灭世界?心中淡淡涌出这个疑问。不过，这些都无关紧要了。
　　尤奇佐纳闭上眼睛。
　　心里最后牵挂的还是尤莉。
　　希望她也能像自己一样，不是痛苦死亡，而是安详地结束生命。最后只惦念此事的尤奇佐纳意识缓缓地消失于黑暗之中。
　　露鲁塔独自伫立在依旧弥漫着一片尘土的迷宫中，倒在脚下的是尤奇佐纳的尸体。虽然没死，但也不能算是活着，而是坠入了安详的终结之中。
　　稍远处还躺着尤莉，她也一样安稳地沉睡着。
　　露鲁塔一边低头看着他们，一边述说：
　　「真是不可思议，这二千年来，我一直认为武装司书只不过是无能的集团。
　　然而，在决定要毁灭的此刻，我才终于理解。他们确实善尽其职；为了我，也为了全世界。」
　　露鲁塔抬起头来。
　　「这个我觉得无聊、荒唐的世界，如今也令我感到怜爱。
　　让我再次体会自己果然还是个人类。」
　　露鲁塔动了动手指。尤莉的身体飘浮于半空中，接着缓慢地落在尤奇佐纳的身旁。就让你们兄妹俩永远沉睡在一起吧。
　　「这里太冷了，让你们暖和一些吧。」
　　说完，露鲁塔动了动他纤细的手指，白鸟的胎毛突然从空中出现。胎毛缓缓飘落下来，覆盖在尤奇佐纳与尤莉的身上。
　　
　　
　　
　　[[IMG,e8c7e1af6b4220cf4605e6f507254a81,395,600,83901]]
　　「即使是安详至死的短暂时间。」
　　说完，露鲁塔继续往前走。
　　「该是毁灭这个荒谬世界的时候了。」
　　哈缪丝的代理馆长办公室以及明斯神溺教团本部的桌上，写着露鲁塔传达的讯息，上头简单明了地刻上毁灭世界的理由。
　　『我腻了，对这漫长等待的日子，与活在这世界上的所有人。』