　　第五章太阳下的绝望
　　马特阿拉斯特倒卧在封印迷宫第五阶层，『无泪终结之力』让他的心沉睡于无止尽的黑暗深渊。然而，他仍存有一丝意识。
　　他至今仍存在一线希望。即使自己被击倒，还有哈缪丝在。即使是她，也并非是露鲁塔的对手。然而，哈缪丝知道堇色愿望，她是这世上唯一传承堇色愿望的人。
　　有机会打倒露鲁塔，拯救世界的人，就只剩哈缪丝。
　　马特阿拉斯特恳求哈缪丝能拯救世界。
　　然而，这希望可能无法实现。马特阿拉斯特当然也清楚这个残酷的事实。
　　即使如此，马特阿拉斯特还是带着期望。求求妳，哈缪丝，妳一定要奋战下去。
　　因为只剩下妳能够保护这个世界了。
　　终章之战逐渐占据广大的图书馆。仰天一起合唱，艾恩力凯=毕斯海尔一边从缝细中钻过，一边死命地向前奔跑。
　　「可恶，哈缪丝人到哪里去了?」
　　艾恩立凯大叫。直到刚才，他还顺手收拾了终章猛兽，但最后终于领悟到情势不妙。以艾恩立凯一个人的力量要对付牠们，根本是没完没了，而且牠们也只是一味地歌唱，似乎没有打算危害艾恩立凯的意思。
　　「……!」
　　脑海一片空白。他用力摇了摇头，甩开听到的歌声。艾恩立凯似乎还能耐住无泪终结之力的力量。
　　不过，他知道自己所剩的时间不多了，一个小时不到，连三十分钟也没把握。只要稍不留神，下一秒钟意识肯定被那甜美的绝望夺走。
　　「绝不能大意，守住心门。」
　　艾恩立凯提醒自己。
　　现在支撑他意识的力量共有两个。
　　一个是一旦自己倒下，世界将宣告结束的事实，这是只有自己才能拯救世界的使命感；另一个则是自己认为还握有方法，能和对方一战的希望。
　　那是奥莉薇亚托付给自己的唯一胜利之道——堇色愿望。把露鲁塔=克萨库从绝望的深渊救出，正是打倒露鲁塔的唯一手段。
　　正因为知道这些事，艾恩立凯才能挺得住无泪终结之力——终章之歌。
　　「露鲁塔，你究竟为何而绝望?」
　　历代代理馆长知道的事，艾恩立凯也全都知情。但是他却无法揣度露鲁塔的内心，无从得知他究竟为何而绝望。
　　倘若不知道个中原因，便无法得知战斗的方法。
　　只有一个人或许知道露鲁塔绝望的理由，那就是哈缪丝=梅瑟塔。
　　「哈缪丝!哈缪丝!妳在哪里?」
　　他跑到迷宫入口，对迷宫内呼叫。对于不具备情报索敌能力的艾恩立凯而言，他只能四处奔走寻找哈缪丝。
　　露鲁塔=克萨库缓缓走在迷宫中，在他具有无数的能力之中，当然也包括移动的力量。只要使用就能瞬间到达地面。然而，露鲁塔却刻意选择用自己的脚走路。
　　然而，在广大的世界里，或许还存在能抵抗『无泪终结力量』的人。露鲁塔在等他们接受世界终结的事实。
　　解放终章猛兽、让牠们伤害人类，还不急于现在。
　　「……」
　　不过，还是有令人挂念的事，那就是现任代理馆长哈缪丝=梅瑟塔。
　　拥有超越一般人感官的露鲁塔，依旧无法透视人类的心。哈缪丝究竟在想些什么，他也无从猜测。
　　终章猛兽铺天盖地般地占据邦特拉图书馆境内。哈缪从从图书馆最上层的代理馆长办公室窗户，低头俯看地面。
　　「没想到花了满多时间嘛。从开始到现在已经过了大半天，露鲁塔或许没有想象中的恐怖。」
　　应该不是武装司书的顽强抵抗所致，因为连马特阿拉斯特与尤奇佐纳都被制伏了，其它的武装司书根本就不是露鲁塔的对手。
　　或许只是露鲁塔不想太急而已。对活了两千年之久的露鲁塔而言，区区数个小时确实是不足为意。
　　哈缪丝一边这么想，一边独自喝着咖啡。也难怪连露鲁塔都感到不解，哈缪丝在面临世界毁灭之际，竟然还有闲情逸致大啖咖啡。
　　「……好喝。」
　　这是人生的最后，也是这世界的最后一杯咖啡，哈缪丝庆幸自己冲了壶好咖啡。
　　她透过触觉丝，确认露鲁塔正走在第五封印迷宫。他似乎没有加紧脚步的打算。看来还有两三个小时可以考虑。
　　「对了，不知道露鲁塔有没有喝过咖啡，都活了两千年说。」
　　人类第一次喝咖啡，至少也是两百年前左右的事了，但是露鲁塔从两千年前就不曾踏出迷宫半步。
　　他曾收下喝过咖啡之人的『书』。这样的话，应该和喝过咖啡是一样的吧。她突然感到有些好奇。
　　「不知道『新的世界』会不会有咖啡?如果没有的话，那还真是一大损失。」
　　哈缪丝喃喃自语着一些无关紧要的事。世界毁灭在即，她居然还困扰着该如何打发剩余的时间。
　　终章猛兽吟唱的歌曲对她毫无影响。她就连想要抵抗的意识都没有，只是保持平静。
　　之所以如此，是因为她打从一开始就渴求一死，完全没想过要力抗露鲁塔，或是想要苟活。一个一心想死的人，没有可以夺走的留恋。
　　「实在很对不起马特。不过，我从来没有战斗的意思。说得更清楚一点，我既不可能这么做，也没有意愿。」
　　唯一知道堇色愿望的哈缪丝，唯一有机会拯救世界的哈缪丝。马特阿拉斯特把最后的希望赌在她的身上，然而，这最后的希望从一开始就破灭了。
　　她已接受自己即将死亡的事实。
　　只求一死。
　　这样的愿望始终存在于哈缪丝的心里，即使是和神溺教团战斗时，或是之后奥莉薇亚背叛时。
　　但是，她的行动是否与愿望相符则很难说。从旁观者的角度来看，她或许是往避开死亡的方向而努力。
　　若只求一死的话，只要服毒即能瞬间夺命。
　　若想要战死，不要拥有任何部下不是比较好?结果世界最强的战士们，还不是为了保护哈缪丝而战?
　　再进一步说，若是为了败战而死的话，那就该让自己变弱。她的实力若是只有米蕾波可的程度，应该不难实现求死的愿望才对。
　　一心想求败，却不断强化自己。
　　哈缪丝的人生充满矛盾。关于这点，哈缪丝自己也很明白。
　　「结果，我还是得被露鲁塔所杀。」
　　哈缪丝呢喃着。
　　反正都要被杀，不如找其它对手。那个难忘的人——克里欧，还有把哈缪丝逼向绝境的希葛尔、摩卡尼亚，以及卡酋亚；甚至是竭尽全力一图叛变的沃肯与奥莉薇亚。
　　他们那些灿烂美丽的回忆一一苏醒，要是能死在他们的手上，是何等幸福的事啊。相反的，此刻却得葬身在露鲁塔手里，感觉一切都如褪了色般黯淡。
　　既没有竭尽全力，也没有任何赌上性命的策略，更没有最纯粹的杀意，就像被一脚踩碎的死法还真是无趣。
　　「我为什么不是被这些人杀了?我明明一直希望有人能把我杀了。」
　　大概是自己没尽全力所致吧。要是能多干些坏事就好了，连武装司书的职务都不要，抛下伙伴和部下不管，跟所有放眼所及的人决一死战就好了；变成一个只知道战斗的怪物，与全世界为敌就好了。
　　然而，她却选择了另一条路，以身为武装司书而活。虽然也干了不少坏事，但却让自己身为世界的守护者。
　　这样的选择是对是错，哈缪丝也无从知晓。
　　「……没人杀了我。」
　　哈缪丝孤独似地喃喃自语。
　　哈缪丝觉得这样也无所谓。
　　都已经走到了这般田地，那些半吊子的后悔也是于事无补。自己会如愿被杀死。这样就够了。
　　把还剩下一半咖啡的杯子摆在桌上，哈缪丝仰头望着天花板，像是在跟谁说话。
　　「……我说，伽克莉。」
　　她说话的对象并不在场，而且也不在这世上。连『书』都没留下的她，只活在哈缪丝的记忆之中。
　　「结果妳的期望无法实现。我赢了，妳应该输了吧?还是说我们两人都输了?」
　　理应不会有人应答，但哈缪丝仍继续问：
　　「怎么了，伽克莉=可可多，我人生唯一的朋友。
　　要是妳还活着，会是什么样子呢?很难想象妳三十岁的模样，那时的我也无法想象自己三十岁的样子。」
　　哈缪丝一边怀念起过去的回忆，一边闭上眼睛。还是少女时代某天的回忆，仿佛昨日般鲜明地浮现在脑海中。
　　伊斯摩共和国南部的沙漠地带。
　　这里是现在唯一没有人居住的陆地，来这里的人只有极少数的研究人员，以及屡犯重罪逃亡至此的罪犯，或是舍去凡世俗事的隐者。
　　这个人是属于哪一种类型呢?十四岁的哈缪丝一边看着墓碑一边思索。坟墓里埋着遗体和『书』。
　　他的工作应该算是研究者吧。他的行为一旦被发现，肯定受到世人指责，所以也算是名罪犯。但他的生存之道，却是舍弃一切的隐者。
　　坟墓上并没有刻上名字，事实上也无法刻上名字。因为万一有人来访，名字一旦曝光的话，肯定会引起很大的波澜。
　　死者名叫马奇亚=德基希亚特，这是三代前邦特拉图书馆代理馆长的名字。
　　坟墓前站着三个人，两个是思春期的少女，另一个人则是一名秃头的老人。
　　老人说：
　　「就当马奇亚代理馆长的『书』已献给天国了吧，现任代理馆长佛特纳对策略与欺骗并不在行，应该可以瞒得住他。」
　　「是吗，你说了就算。拉斯哥尔。」
　　哈缪丝说道。如果是一般人肯定会感到悲伤，不过她是哈缪丝=梅瑟塔，并没有这样的感情。
　　「哈缪，妳不难过吗?」
　　站在哈缪丝身后的少女说。
　　「不会啊，伽克莉。」
　　当哈缪丝这么说时，站在身后的少女——伽克莉随即反驳。
　　「可是，爸爸已经死了啊，哈缪。」
　　「妳应该知道吧。我是不会悲伤的，因为爸爸并非把我塑造成那种样子。」
　　她没回头地说，伽克莉不肯罢休。
　　「哈缪，妳骗人，妳一定会感到悲伤。」
　　「说谎的人是伽克莉吧，我一点也不难过喔。」
　　哈缪丝看着伽克莉说。
　　「哈缪，妳骗人。因为我就是知道，这是我的能力。」
　　说完，伽克莉用手指了自己的头发。
　　哈缪丝看到她的脸庞，觉得她真美。不管看多少次，每次见到她都有这种感觉。她每天见面的对象，就只有伽克莉与父亲马奇亚，但即使每天见面，伽克莉就是百看不厌。
　　她是年纪小她两岁的少女，身材娇小、脚不长，还有点驼背。
　　[[IMG,1a3026f806530ce7b84649c2132a162e,395,600,71776]]
　　脸蛋就算恭维点，也称不上美少女。下垂的眼角与稍嫌大的嘴巴，鼻子圆而大，轮廓也有些圆润。
　　曝露在风沙与太阳的肌肤，呈现暗沉的褐色，脸上满是斑点与雀斑。提到她的服装，破得可能连流浪汉都不想穿，双肩上还披着一件灰色厚重的麻布。
　　即使如此，哈缪丝还是觉得她很美。理由很简单。
　　纵然曝露在灼热的阳光下，被沙尘吹打，她还是顶着一头不会褪色的发色。这是她魔法权利的证据——与常人不同的颜色。
　　偏蓝的深紫色。只有其中一束浏海的发片宛若雪一样白；自然卷曲的头发绑成两束麻花辫，黄色蝴蝶结看起来宛如停在花办上的蜜蜂般。父亲称它为堇色之发。
　　虽然没见过堇花，但她心想，若以这头长发来比喻，那应该是朵美丽的花吧。
　　「妳忘了伽克莉的能力吗?」
　　伽克莉露齿微笑了起来。想到没有秘密能够瞒过她，哈缪丝不禁叹了口气。
　　「我忘了，我承认自己是有一点难过啦。」
　　「果然如此。」
　　伽克莉的笑容马上消失，脸上再度蒙上失去父亲的悲伤。
　　拉斯哥尔向两人说：
　　「那容在下先行告辞了。两位的未来，将迎向一个非常有趣的结局。」
　　拉斯哥尔的身体沉入沙漠之中。伽克莉挥着手目送他离开，哈缪丝连道别的话都没说。
　　「该做的事都已经结束了。哈缪，接下来该怎么办?」
　　「正如妳所说的，离开这里，前往某个地方。哪里都可以，去妳想去的地方吧。」
　　哈缪丝指向绑在家旁的骆驼。两头骆驼上各载着各种不同的物品，那是为了横跨沙漠所需的水与食物，以及到达城镇后所需的衣服与日用品。而哈缪丝的骆驼上，还载着投石的绳索与许多的石子。
　　「要去哪里?」
　　「总之先到镇上再说，现在也只能去那里了。」
　　「对喔，伽克莉也一样。」
　　两人骑上骆驼，接着摇摇晃晃地走向沙漠。
　　骆驼走进沙漠。数日的路程中，两人几乎不发一语。
　　「喂，哈缪，请妳永远跟伽克莉在一起。」
　　伽克莉说道。
　　「不要。」
　　哈缪丝冷冷地回答。接着，两人再度陷入沉默，伽克莉想要搭话，但哈缪丝却拒绝。重覆同样的模式。
　　又隔了好长一段时间，伽克莉开口说：
　　「哈缪，妳接下来有什么打算，决定好了吗?」
　　「决定好了，就是在某个地方被某人所杀。」
　　伽克莉露出悲伤的表情。
　　「要是哈缪死了的话，我会很难过的。」
　　「这也没办法啊，我生来的目的就是如此。」
　　「不要，我们一起去吧。」
　　「才不要呢。待在妳身边就没有战斗。如此一来，我就没办法被杀。而且只要跟妳在一起，我就会变得不像自己。」
　　「没办法啊，伽克莉就是拥有这样的能力。不过，人家还是想跟哈缪一起。」
　　「妳要我说几次啊，我绝对不要。」
　　「……喔。」
　　伽克莉的声音带着些许的愤怒，堇色的头发一阵摇曳。
　　「!」
　　哈缪丝皱起眉头，随即从腰际挑出石头，用大拇指弹了出来。小石头从伽克莉的脸椋过，鲜血从脸颊迸出。
　　「伽克莉!妳不是答应我，不把能力用在我身上吗!」
　　哈缪丝少见地动怒。在这之前或是往后的日子，她都很少因为动怒而失去理性。
　　「对不起，我不是故意的，不由自主就发动了嘛。」
　　「……不要再对我使用了。」
　　「我保证。」
　　两人再度陷入沉默。
　　沿途，哈缪丝只和伽克莉说过一次话。
　　「伽克莉，将来不论妳遇到谁，都不能透露我真正的身分。」
　　「……我知道。」
　　「要是泄漏的话，不管如何，我绝对会杀了妳。」
　　「都说知道了嘛。」
　　「要是泄漏我的真实身分，我的愿望就绝对无法实现，并受到严密的监禁，终生都得在监狱中度过。
　　无论是武装司书还是神溺教团，肯定会倾注所有的力量，避免我被杀害。」
　　哈缪丝一边这么说，一边浑身起鸡皮疙瘩。不只是终生监禁这么简单吧，或许记忆会惨遭夺取，而成为一个活死尸也说不定，被绑在床上度过残生。
　　「……绝不会变成那样子的，因为伽克莉会打倒露鲁塔。一旦露鲁塔被打倒，哈缪丝就自由了，就能好好地活在这世上了。」
　　伽克莉笑着说。
　　「……和露鲁塔没有关系，想要被杀是我自己的意志。」
　　「不管怎样都想被杀吗?」
　　「当然了，因为我就是为此而生的。」
　　两人的谈话总是围绕着悲伤的气氛，虽然拥有最亲近的关系，背负相同的命运，但两人却有着表里的差异。
　　伽克莉是为了被爱而生、为了被爱而活。
　　哈缪丝则是为了被杀而生、为了被杀而活。
　　虽然残酷，但两人走的路却截然不同。
　　不久，城镇近了，两人今生分离的时刻也近了。
　　哈缪丝心想，从今以后将再也见不到伽克莉了吧。虽然后来两人会再见一次面，但此刻的哈缪丝却无从得知。
　　「既然是最后了，我就预言一下哈缪的未来吧。」
　　「妳还有猫色的毛吗?」
　　「没有，预知能力不需要那种东西啦。」
　　「那我到底会怎样?」
　　「哈缪之后会在镇上找到一个平凡的工作，和一名平凡的男人谈恋爱，然后成家生子，最后会因为生病或是寿命将近而平凡地死去。」
　　「完全不可能。」
　　哈缪丝摇了摇头。
　　「有可能喔。
　　哈缪不会被任何人杀掉。虽然妳总是说希望有人来杀妳，但没人能杀得了妳。事实就是如此。」
　　「那是因为我很强吗?」
　　「妳的确是世界上最强的人，但原因不只如此。」
　　在一阵沉默之后，哈缪丝应了话。
　　「绝不会有这种事，我一定会死在某人的手下。就算没人杀得了我，也还有露鲁塔。一旦露鲁塔开始行动，就一定会杀了我。」
　　「这也不可能。」
　　「为什么?」
　　「因为有我在啊。只要我获胜了，哈缪就会得救。」
　　「……」
　　她无法反驳，因为若是伽克莉或许有获胜的机会。这点哈缪丝也了解。
　　不久之后，终于看到前方的城镇了。骑在骆驼上的伽克莉打开自己的行李，从里头取出某个东西。
　　「我说，哈缪。」
　　伽克莉往骆驼上丢了某样东西过来。是一只布偶，是一种没见过的动物。
　　「这是什么?」
　　「给妳，带在身上吧。这是爸爸给我的，妳没有吧。」
　　哈缪丝端详着布偶。那是一个长耳朵的奇怪生物，看起来不像生存在这世上的生物。
　　「这种动物叫做兔子，爸爸说牠是世界上最可爱的动物。」
　　「耳朵长长的，好恶心喔。」
　　「一开始我也是这么想，但现在我很喜欢喔。我想妳也会跟我一样的。」
　　「……我讨厌妳喜欢的东西。」
　　哈缪丝原本想当场把它丢了，不过想想还是打算等伽克莉走了再丢。哈缪丝于是把它塞进行李，但让人难以想象的是，即使过了三十岁，哈缪丝仍然留着那只布偶。
　　正如伽克莉所言，哈缪丝最后真的喜欢上兔子。
　　哈缪丝把布偶收进行李，沉默地拉起骆驼的缰绳。骆驼往右边一个大回转。背对着伽克莉和她道别，伽克莉并没有回过头来追哈缪丝，而是直直地往前方走去。
　　「哈缪，妳要保重唷!」
　　「才不要呢!」
　　她透过触觉丝，知道伽克莉在后头挥着手。哈缪丝没回头地继续往前进。
　　「我永远都喜欢妳!」
　　她懒得想该怎么回答。是要回答「我也是」呢，还是回答「只有妳这么想」?两者都是真心话，但也都是假话。哈缪丝感到很伤脑筋。
　　所以只好这么回答。
　　「这次就允许妳透视我的心境吧!」
　　「嗯!」
　　哈缪丝感觉到堇色之力伸向自己的心中，不知道伽克莉如何解读哈缪丝此时的心情。
　　「哈缪，我知道了!我们永远都是朋友唷!」
　　她在内心也笑了。原来我也因为这句话而高兴，为了不让她知道自己在笑，哈缪丝刻意低下头去。骆驼持续往前走，不久，即使回过头去，也看不到伽克莉的身影了。
　　那天两人的道别，至今仍烙印在哈缪丝的心里。只要一闭上双眼，就宛如昨天发生的事情般。
　　「结果，妳的预言只猜中了一个。」
　　一边这么说，一边抚摸胸前的胸花。
　　哈缪丝突然想到。
　　倘若伽克莉还活着，能顺利拯救露鲁塔的话，哈缪丝就不会被任何人杀了吧。她将辞去武装司书的工作，跟一般人一样以普通的方式死亡，抑或继续以代理馆长的身分度过余生。
　　她或许会结婚，对象应该是马特阿拉斯特吧。小孩呢?现在还没办法想象。
　　「不过，怎么想都无所谓了。」
　　因为伽克莉已经死了，堇之罪人已经不能为人所阐述；堇色愿望也已经中断，再也无法实现了。
　　而世界即将毁灭。
　　哈缪丝俯窗口外的景色，她并没有使用触觉丝。没使用的必要，因为世人已经被露鲁塔打败，没有任何人还存有想要活下去的动力。
　　「……嗯?」
　　然而，似乎还有人在动。哈缪丝睁大眼睛。发现一名不曾见过的人影。
　　艾恩立凯径自寻找哈缪丝的踪影。广大的占地几乎都已寻遍。不管怎样，这里应该还是邦特拉图书馆的某个地方才对啊。
　　「那女人到底在做什么?究竟跑哪去战斗了?」
　　哈缪丝究竟跑到哪里去战斗?就算哈缪丝的想法总是异于常人，但在面临世界存亡之际，应该不致于不战而逃吧。艾恩立凯原本是这么想的。
　　所以才会产生盲点，他怎么也没想到她居然会待在这里。
　　「喂，你是谁?」
　　头上传来声音。他抬起头一看，发现哈缪丝从最上层的窗户探出头来，地点应该是代理馆长办公室。
　　「哈缪丝，妳还能动吗?」
　　艾恩立凯叫喊着，哈缪丝一脸不解地回答。
　　「怎么突然直呼我的名字?你究竟是谁啊?」
　　艾恩立凯跃上屋顶，踩着墙壁跑上办公室。
　　艾恩立凯跃入办公室，看到桌上摆着咖啡杯。她刚刚好像是在喝咖啡，因为咖啡杯还是湿的。
　　他实在不敢相信眼睛所看到的。世界就要毁灭了，这女人还优雅地喝着咖啡。他一度以为她是否因害怕而失去正常的判断力。
　　「状况这么紧急，妳到底在做什么?妳难道不知道吗?世界就要毁灭了耶。」
　　「我知道啦。重点是，你究竟是谁?」
　　艾恩立凯放出一道小小的雷击，取代报上自己的名字，哈缪丝吃惊地睁大眼睛。
　　「艾恩立凯，是你吗?你的脸怎么了?」
　　「我的脸无关紧要。」
　　艾恩立凯质问般地说道，但哈缪丝却一点也不在意。
　　「你简直变了个人耶，我觉得之前的模样比较帅。」
　　现在还有闲情扯这些，艾恩立凯真怀疑她到底有没有问题。
　　「言归正传。哈缪丝，妳快点告诉我堇色愿望是什么。」
　　哈缪丝手撑着下巴。
　　「你知道这件事……也就是说，奥莉薇亚托付的人是你啰。
　　话说回来，也只剩下你而已吧。然而，这一年来你到底在做什么啊?奥莉薇亚的策略差点就事迹败露了耶。」
　　这些事现在都无所谓，艾恩立凯焦急难耐。
　　「别开玩笑了，快点告诉我堇色愿望!」
　　「你不是知道吗?」
　　「就是把露鲁塔=库沙库纳从绝望中拯救出来啊，这就是堇色愿望。」
　　「嗯，你知道嘛。那你应该不知道露鲁塔是谁吧?没问题，让我来告诉你。」
　　「不用，这我也知道。包括那个男人的底细，和武装司书真正的历史。」
　　哈缪丝露出不可思议的表情。
　　「连这些都知道啦，那就简单了。你还想问我什么?」
　　「只知道这些根本于事无补。露鲁塔究竟是为了什么而绝望?又该如何把他从绝望里拯救出来?」
　　哈缪丝一脸吃惊，艾恩立凯不懂她为什么会有这种反应。
　　「你是来问我这个问题的吗?」
　　「只有妳和堇之罪人见过面。告诉我，露鲁塔究竟是为了什么而绝望?
　　只要摧毁让露鲁塔陷入绝望的东西，就可以拯救世界吧。」
　　哈缪丝想了一会儿。
　　「原来你是这么想的。」
　　她点了点头，接着用力叹了口气。
　　「嗯，看来奥莉薇亚挑错人了。你不可能实现堇色愿望。」
　　艾恩立凯一头雾水。数小时前，拉斯哥尔才对自己说了同样的话。自己究竟是什么地方不足?他既有战斗的意愿，也有战斗的能力啊。
　　「为什么妳会如此断言?不试试看怎么会知道?」
　　「话是没错……但你真的不可能达成，应该说完全没有机会。」
　　哈缪丝指着艾恩立凯的胸膛如此放话。
　　「我就老实跟你说吧。现在你满脑子尽是要拯救世界，要打倒露鲁塔。这样的话是行不通的。」
　　完全不知道她在说什么，难道现在会有人不想拯救世界吗……
　　「……我完全不懂。」
　　「我都给你这些提示了，你还搞不懂什么才是你该做的吗?
　　动动脑筋，不对，不用想答案就已经呼之欲出了。
　　连这么简单的事都想不透，现在的你根本就不行。」
　　露鲁塔知道艾恩立凯这个人，因为武装司书曾奉献和他见过面的人的『书』。那是创造出他的刚邦杰尔=古洛夫的『书』，以及卡酋亚=毕因哈斯的『书』。他当然记得对方曾潜入第二封印书库。
　　杀他简直易如反掌，但他现在却没有那个心情。就任由他去吧。露鲁塔对他一点也不感兴趣，只觉得他应当尽快接受「无泪终结之力」。
　　艾恩立凯自己也了解吧，自己之所以还活着，只不过是因为敌人手下留情。露鲁塔要杀他太简单了，就因为他不在意艾恩立凯，艾恩立凯才得以苟活。
　　两个星期前的虚言者之宴不也是如此。因为哈缪丝放她一马，奥莉薇亚才得以活下来，艾恩立凯也因此没有曝光。
　　这是活生生的悲喜剧。明明是对方让自己残存下来，但他却误以为是自己抢先一步；明明没有任何胜算，却盲目地挺身而战。
　　「真是悲哀啊。艾恩立凯=毕斯海尔。」
　　露鲁塔喃喃自语。露鲁塔也很清楚，艾恩立凯没办法拯救自己。
　　哈缪丝挥了挥手反驳艾恩立凯的话。
　　「因此，你才没那资格。还是听听终歌让自己舒服些，早点放弃吧。」
　　外头的终章猛兽正在大合唱，让自己接受那歌曲，肯定能过得舒服些。
　　艾恩立凯陷入沉默。哈缪丝动了一下身体，随即一道雷击烧毁办公室里的桌子。
　　「你在干嘛啊?」
　　大概连哈缪丝也没心里准备，只见她大吃一惊。
　　「……只要杀了妳、读取『书』的话，我就可以知道堇之罪人的一切。」
　　她以惊讶的眼神盯着艾恩立凯。
　　「你到底在想些什么啊!那虽然是我求之不得的事，但就算你这么做，也是于事无补喔。」
　　「住嘴!」
　　哈缪丝再度跳到一旁，雷击乘胜追击，她把桌子的碎片装载于投石器上，用力一甩、射了出去。艾恩立凯既没防卫也无迎击，仅以身体承受攻击，并继续发动雷击攻势。
　　「你说要读取『书』的内容，但拉斯哥尔已经不会再来了。因为那家伙的任务已经结束。」
　　哈缪丝在办公室角落摆出迎击姿势。
　　「那又怎样!只要抓到拉斯哥尔，就能逼他再制作出『书』吧。」
　　「那是不可能的。」
　　「不试试看怎么知道!」
　　第三波的雷击虽让哈缪丝有些疲于应付，但她还是顺利闪避。
　　她从窗户跳了出去，站在屋顶上。她判断艾恩立凯会立刻追赶上来。就在艾恩立凯跳出窗户前，她又跃到另一个场所，一边移动一边回转着投石器，宛如拥有马特阿拉斯特的预测能力般，攻击艾恩立凯着地的脚。
　　哈缪丝当然也理解艾恩立凯的心情。他身陷绝望，告诉自己绝对不能倒下，因为自己一旦被击倒，世界便宣告结束；即使明知希望渺茫，他仍不允许自己倒下。
　　真是悲哀的男人。长久以来的努力全化为乌有，一次又一次的徒劳无功。即使都到了这般田地，艾恩立凯还是无法放弃战斗。
　　「就算如此，还是不能放弃喔。」
　　哈缪丝诡异地笑着。
　　「好吧。既然如此，我就响应你的要求，尽全力来打一战吧。我会在战斗时告诉你有关堇之罪人的事。」
　　雷击再度袭来。哈缪丝在这之前，以投石器射向尖塔的钟。雷击打在钟上阻挠其去路，哈缪丝往后撤退，逃离艾恩立凯的射程距离。
　　「来，战斗吧，最后的战士!」
　　哈缪丝来回奔跑于邦特拉图书馆的屋顶，艾恩立凯则紧跟在后急起直追。论速度的话，哈缪丝应该是遥遥领先，即便如此，她还是无法甩掉他，因为哈缪丝没有尽全力。
　　「可恶!」
　　迷惑、混乱，与迫近眼前的绝望，正逐渐削弱艾恩立凯的力量。就好像当初和卡酋亚一战时，无法自由移动般。
　　哈缪丝一边战斗，一边叫喊着。响亮的声音清楚地贯入艾恩立凯的耳膜。
　　「接下来，就让我告诉你有关她的事吧。
　　堇之罪人的名字叫做伽克莉=可可多，她是为了要毁灭天国而被养育成人的。她天生就具有毁灭天国的能力。
　　先到此为止，你再多加把劲吧!」
　　「可恶!」
　　终章猛兽不仅填满了整个地面，连屋顶也被牠们占据，甚至还有飞在空中的终兽。
　　但牠们不以为意，完全无视哈缪丝与艾恩立凯的存在。
　　他避开哈缪丝的砾弹攻击，以雷击持续追击。哈缪丝一边破坏屋瓦，一边向艾恩立凯投出碎片。
　　根本被她要着玩，艾恩立凯自己也很清楚。
　　哈缪丝没有战斗的理由，她只是同情艾恩立凯，才陪他玩这最后一战罢了。
　　然而，论到没有战斗理由的人，艾恩立凯也不例外。现在就算打倒哈缪丝，也起不了任何作用。
　　这是何等愚蠢的战斗啊。这场战斗没有任何意义，即使彼此都了解这点，他们还是继续战斗。
　　他迟迟逮不到四处逃窜的哈缪丝。她在射程距离那头扯着嗓门大喊：
　　「怎么了，真是不中用!你的实力应该比这强三倍吧!」
　　艾恩立凯受到敌人激励，盲目进行突击。身体被砾弹所伤，他全身释放出雷击。
　　「没错，就是这样。
　　我再告诉你吧，伽克莉的力量，是一种被称为『心魂共有』的能力。算是米蕾波拥有的思考共有能力的顶级版。
　　她不仅能把想的事进行交谈，还能读取对方的情感，并能赋予对方新的感情。若是不当利用的话，甚至还能操控人心，那是一种惊人的力量。」
　　艾恩立凯思考她话中的含意，瞬间停止攻击。
　　「有话一边打一边说，继续攻击!」
　　哈缪丝以斥责的语气连续射出小石子，艾恩立凯陷入思考，身体遭到砾弹直接命中。
　　艾恩立凯在战斗时心想，若真有那样的能力，或许真能与露鲁塔对抗。就算有一百个哈缪丝，也伤不了露鲁塔一根寒毛。然而，若真能操控他的内心……
　　为了进一步了解，艾恩立凯继续发动攻击。哈缪丝则一边窃笑，一边闪避他的攻击。
　　露鲁塔看着在地面上进行的最后战斗。
　　他心想：哈缪丝=梅瑟塔啊，妳就不要再玩弄艾恩立凯了。还要让这寄托着微乎其微希望的悲哀的战斗持续下去吗?
　　让艾恩立凯死心吧!从战斗中解放生存的欲望，从痛苦中解脱吧!
　　哈缪丝感到喜悦、怜爱，因为艾恩立凯那永不放弃的心。
　　然而，对露鲁塔而言，他只从艾恩立凯的身上感觉到悲伤。
　　露鲁塔企图断绝所有人的念头，但唯有艾恩立凯仍未死心。
　　他叹了口气。
　　战斗持续了十几分钟，艾恩立凯只要一跃到半空中，随即就会被砾弹击落。这对拥有超回复能力的他而言，并不会受到什么特别的损伤，但是掉落地面的撞击力道却造成了不小的伤害。
　　艾恩立凯站了起来，哈缪丝就站在其中一个尖塔上。
　　她再度开口：
　　「伽克莉已经读取露鲁塔的内心。一开始虽然打算操控他，但最后还是失败了。他具有足以抵抗以魔术操控精神力的耐性。
　　伽克莉和露鲁塔心灵相通后，知道他的内心被囚禁在绝望的深渊里。
　　也了解他之所以收集幸福之『书』，是为了要逃避这无止尽的绝望。
　　最后，伽克莉爱上了露鲁塔。」
　　艾恩立凯要听的是接下来的事情，露鲁塔究竟是为何而绝望?
　　他发动更进一步的攻击，就在这个时候，哈缪丝停止了动作，艾恩立凯也不自主地停止攻击。
　　「艾恩立凯，你听到这里还不了解吗?你知道自己为什么无法实现伽克莉的心愿吗?」
　　「……」
　　艾恩立凯没做任何回答。
　　「你早就听过了吧?伽克莉爱上了露鲁塔。换句话说，实现她的感情，让露鲁塔幸福，就是所谓的堇色愿望。」
　　「……原来如此。」
　　「就算不知道伽克莉的过去，你也能够了解吧。想要凭蛮力打倒露鲁塔是不可能的。既然如此，那唯一能做的就只有一个。
　　让他停止再继续收集幸福的『书』，改变露鲁塔的心。除此之外还有别的方法吗?」
　　「……」
　　「这样还不懂吗?你以自己为例想想。
　　曾经被札托吃掉而打算自杀的你，不正是被洛萝缇改变了一生吗?
　　洛萝缇对你做了什么事?」
　　洛萝缇曾劝自己不要自杀，甚至整天缠着自己，偶尔还会做些蠢事，也因此改变了艾恩立凯的想法。
　　「这是同样的道理啊。能够改变一个人的想法、击溃绝望的就只有一件事，这很简单不是吗?
　　就是要有一颗体谅的心。没有任何盘算、没有任何虚伪，只要一份打从心底的关怀。
　　所以要实现堇色愿望的唯一方法，就是去爱露鲁塔。」
　　艾恩立凯已经动弹不得。这么理所当然的事情，自己竟然完全没有察觉。
　　「你从来没想过这个问题吧。你一心只想着如何打倒露鲁塔。
　　所以你是不可能成功的。若不靠你自己体会是不行的，不可以由我来告诉你。因为一旦有目的，就没有办法打从心底去体谅露鲁塔。」
　　「……」
　　脑中一片空白。如此简单的事，却也是如此的困难。
　　「没错，不可能的。露鲁塔是支配这世界的魔王。
　　没人能打从心底去体谅他、去爱他。事实上，除了伽克莉一个人外，没人会产生这样的念头。」
　　哈缪丝低下头看着艾恩立凯，他一脸茫然地抬头盯着她。
　　「若责怪你的话，似乎也不尽人情。因为没人能够办得到，所以你也不用在意。」
　　「……露鲁塔是为何而感到绝望?」
　　「你还是不死心?现在问这些有什么用?」
　　「我不知道。」
　　「好吧。若你想知道的话，就继续打吧。」
　　两人再度开战。
　　艾恩立凯脑筋一片空白。他遭到重重的一击。世界即将毁灭的事实、无力阻止的自己，以及长期以来的奋战，全都是徒劳无功。
　　他脑海里已没有任何想拯救世界，或是阻止露鲁塔的想法，只想把话听完而已。
　　露鲁塔停下脚步，接着抬起头看着那个若自己没有出手，就会持续被搁置的地面战斗。然而继续下去的话，艾恩立凯实在太悲哀了。
　　为了出手制止，露鲁塔握着拳，竖起右手食指。
　　艾恩立凯攻了过来。再告诉他有关伽克莉的事，或许已经没有任何意义，但话都说出口了就该说到底。
　　哈缪丝跩了屋顶一脚，跃向隔壁的屋顶。
　　「我再告诉你吧。
　　露鲁塔=库沙库纳吃掉的其中一本『书』。」
　　她在瞬间停住。哈缪丝往下一看，邦特拉图书馆的中心处出现异状，位置就在封印迷宫的正上方。
　　露鲁塔=库沙库纳的食指往上一动。
　　出现异状的地方，就在封印迷宫的中心处。
　　这迅雷不及掩耳的一击没发出任何声响，没有浪费半点力量。就只是一瞬间，从地上冲向天空的攻击。
　　应该称之为『针』吧。虽然体积庞大，但形状和针没两样。
　　大约有人的大腿那么粗，长度从邦特拉图书馆地下，贯穿地上的天花板后直达天空，可能比世界上任何建筑物都还要高。艾恩立凯第一次见识到露鲁塔的力量，针突出地面时连肉眼都追不上。
　　「……哈缪丝。」
　　艾恩立凯轻声呢喃。
　　针的中央处出现哈缪丝身影，针刚好从她的背部胸口中央刺穿出去。
　　咳咳。哈缪丝吐出鲜血，血从嘴角流向喉咙，最后滴落脚尖。除了吐血之外，她的身体一动也不动。
　　不管等了多久，哈缪丝还是没有任何动静。
　　「哈缪……」
　　他已经无法完整表达。艾恩立凯单脚跪在地上，这下就连最后的希望——关于伽克莉的情报也消失了。
　　针耸立在露鲁塔的右侧，露鲁塔弯下右手食指看着天花板。
　　「哈缪丝=梅瑟塔，这样可以吧。艾恩立凯死心了，妳的愿望也达成了。」
　　露鲁塔瞄了一眼，迷宫的天花板伴随积木倒塌般的安静声响崩坍。就在阳光射进来的同时，露鲁塔的身体飘浮在空中。
　　他的双手稍稍张开，脸朝向蓝色的天际。露鲁塔飞向天际，宛如飞向太阳的燕子般轻盈。他穿过地面，越过图书馆的土地上空，通过哈缪丝的身旁。
　　间隔了两千年之久，太阳下再次出现露鲁塔的身影。
　　「这温暖的阳光真令人怀念。」
　　迅速上升的露鲁塔停了下来。赤脚的大拇指停在巨针的尖端，衣服和头发飘扬翻飞。
　　「一切都是如此令人怀念。明明吃了几千本『书』，明明是我如此熟悉的世界。」
　　他的身体娇小而稚气，看来就像个年纪不到十五岁的少年。
　　纤细、柔软、妖艳、赤裸的上半身。从手背、左肩到胸口，描绘着有如藤蔓般的刺青。
　　衣服仅有裹在下半身的布，就连皱折的裙子，看起来也像是裸着上半身的长袍。
　　这是人类的脸孔吗?任谁看到肯定都会这么想吧。他的模样带着忧郁、漾着慈爱，但又似是机械，并非生存于世间之人的脸。仿佛是天才艺术家的梦想，与绞尽脑汁后描绘出的奇妙神情。
　　
　　
　　[[IMG,95e5a1d532db2d4b91686b1d9059773e,392,600,96572]]
　　「原以为这是一个自己看厌的世界，但亲眼目睹后，却依旧如此美丽。」
　　露鲁塔的头发随风飘动，他用手撩起及肩长发。
　　透明的发色——那是天生具有魔法权利的证据，艾恩立凯也很明白，那就是维持此种能力的证明。
　　露鲁塔=库沙库纳，他的能力就是吃掉『书』。
　　他花了两千年的时间不停地吃。
　　将自己的身体化为树木，持续活了二千年时光的『书』。
　　利用因果抹消能力作为防御的『书』。
　　能长出巨针的『书』。
　　能飞行于空中的『书』。拥有思考共有能力的『书』。超乎常人知觉的『书』。拥有束缚能力的『书』。能操弄绳索的『书』。
　　以及能毁灭世界，操控终章猛兽的『书』。
　　露鲁塔吃了形形色色，与各种令人难以想象的『书』。
　　哈缪丝等级的战士之『书』不少于五十人以下，就连超越哈缪丝的战士之『书』也超出十根手指头。
　　露鲁塔可随心所欲地使用这些力量。一样拥有吃『书』能力的札托，可能在吃下千分之一左右的力量时，就会因为能力达到极限而走火入魔。
　　两千年来，他持续渴望着『书』，把强者的『书』与幸福者的『书』收进假想的脏腑内，化为自身的力量。
　　「……啊。」
　　仅仅发出这道声音之后，艾恩立凯的身体就动弹不得了。虽然心中告诉自己要战到最后一刻，却又感受到违抗这个命令的实力差距。
　　露鲁塔花了很长的时间环顾四周，无法衡量他的心情。想看他的表情，自己所在的位置又太高，就算看了想必也无法理解。
　　他在找什么东西吗?或者还存在一丝的留念?
　　突然，他的视线集中在一点，艾恩立凯也朝那个方向望去。
　　十五头巨鲸在空中飞行，速度比飞机还快。那是操控鲸鱼的邦伯，他总算赶到了。
　　邦伯站在最后一头鲸鱼上，在看到邦符拉图书馆同时迅速降低高度。速度变得更快了。邦伯的身影近了。
　　就在鲸鱼突击的同时，艾恩立凯也展开行动。
　　艾恩立凯发出自己所能产生的最强雷击，加上巨鲸的高速突击。
　　露鲁塔开始移动双手，右手释放出宛如棉花般的细长光线，左手则产生了隐约可见的黑色雾气。
　　光线瞬间把十五头巨鲸切碎，伴随鲸鱼的悲鸣声，邦伯迅速坠往地面。
　　黑色雾气吸收雷击，并送回艾恩立凯身边。艾恩立凯的身体瞬间焦黑倒地。
　　确认那是人类最后的抵抗后，露鲁塔孤寂地笑了笑。
　　「露鲁塔……」
　　艾恩立凯从肺里挤出微弱的声音，连他自己也不确定能不能听到。
　　「你有何愿望……?」
　　露鲁塔低头看着艾恩立凯。
　　「你究竟想要什么?你已经得到所有的幸福，吃下了它们，你还想要什么……?
　　你已经拥有了一切，还对什么事感到绝望……?」
　　露鲁塔如此回答：
　　「这个世界已经没有我想要的东西，我对于有这样一个世界，有你我这样的存在全都感到绝望。」
　　艾恩立凯好不容易才撑着听完这些话，他闭上双眼。
　　他是最后一个抵抗者。一旦他倒下，所有人类将放弃活下去的欲望。
　　时间是十二点二十九分，太阳升至空中。
　　谁也没有察觉到。
　　被针贯穿胸口的哈缪丝正在微笑。
　　谁也没有留意到。
　　在这个世界上，唯有哈缪丝达成了自己的目的。打从露鲁塔开始行动之后，死亡的就仅有哈缪丝一个人。包含露鲁塔在内，其它人全都是输家，只有她一个人是赢家。
　　哈缪丝的尸体流下了一滴鲜血。