　　第一章战败者的孤独苦斗
　　这天早晨，他被远方传来的钟响吵醒。他当然记得这种声音，之前他曾听过两次。
　　第一次是一年九个月前，摩卡尼亚=弗鲁路叛乱时；第二次则在大约一年前，苍渊咒病大乱时。这道钟声对曾在邦特拉图书馆与武装司书战斗的他而言，实在令人感到不寒而栗。
　　艾恩立凯=毕斯海尔踢开毛毯，从床上跳了下来。此刻他人在一间面对馆下街大马路的狭窄房内。
　　「发生什么事?」
　　艾恩立凯把头探出窗外，然而从这里恰巧无法直接看到邦特拉图书馆。艾恩立凯急忙穿上上衣，从饭店的走廊冲了出去。以他本身的能力，要从窗户一跃而下不成问题，但是此时的艾恩立凯却隐藏住自己的魔法能力。不光只是雷击的能力，就连任何超越常人的动作也全都不外露。
　　他从饭店正面玄关冲出道路。周围聚集了许多和艾恩立凯一样，面露不安表情并四处张望的一般市民。
　　「又来了吗?」
　　「不是已经没有恐怖分子了吗?」
　　人们交头接耳，他们会畏惧也是情有可原。一年前的大乱，如今还深刻地留在人们的脑海里，大家都在担心或许会再度发生波及一般市民的战乱。
　　「……你知道发生什么事吗?」
　　住在同一饭店的房客这么问。
　　「不知道。」
　　对方摇了摇头，并非撒谎或是随意搪塞。艾恩立凯虽然比一般市民了解邦特拉图书馆内部的事，但他完全不明白那里究竟发生了什么事。
　　就在这时候，突然有人从背后撞了过来。艾恩立凯理应不受这小小的冲击力道影响才是，但却夸张地跌了一跤。他为了隐瞒自己的能力才故意这么做的。
　　「抱歉!你没事吧?」
　　从后头撞上来的人是一名穿着西装的男子。从背部传来的触感，他确定对方是个能够使用肉体强化魔术之人。
　　「你还好吧?」
　　「嗯。」
　　穿着西装的男子一把拉起艾恩立凯。
　　「因为发生了紧急事故，还请原谅。我先走了。」
　　男子匆忙跑向邦特拉图书馆的方向。
　　「他是武装司书吗?」
　　刚刚那位饭店的房客如此问道。
　　「可能是吧。」
　　艾恩立凯回答。
　　他对刚才那名男子有印象，他应该就是名叫葛摩的武装司书，艾恩立凯曾在马特阿拉斯特的介绍下和他见过面。然而葛摩在拉起艾恩立凯后，便急忙离去了。
　　葛摩没发现他刚才撞到的人是艾恩立凯，因为艾恩立凯现在的模样，已经不再是葛摩认识的那个人了。
　　艾恩立凯曾被具有噬『书』能力的札托吞食，后来他反倒夺走了札托的身体，所以武装司书认识的艾恩立凯，其实是札托的模样。
　　而札托的模样现正逐渐产生变化，原本细长的双眼，如今成了上吊眼；原本修长的脸型也逐渐缩短，鼻梁变低且外扩；就连原本高大的身材，如今也变成一般人的标准。
　　虽然多少还保留札托的容貌，但他几乎恢复到艾恩立凯还活着时的模样。
　　这并不是区为艾思立凯的意志而政变的，而是这一年来的自然演变。虽然不清楚详细的理由，但有可能是灵魂与身体逐渐合而为一造成的。
　　唯有成为噬『书』证明的透明发色，至今仍未改变。艾恩立凯只在这部分进行染发，恢复成他原有的黑发。
　　「他好像完全没有发觉。」
　　艾恩立凯一边看着葛摩的背影，一边轻声低喃。
　　没有武装司书见过艾恩立凯原本的模样，就连死去的洛萝缇也不知道。只要他不使用雷击的力量，就不会被人发现他的身分。
　　在二十天前左右，艾恩立凯一直待在过去神岛屿。
　　他知道武装司书正四处找寻被视为击倒神溺教团英雄的自己，也知道一名叫做凯萨莉萝的女人邀请自己参加宴会。然而艾恩立凯却视若无睹，径自过着隐姓埋名的生活。
　　因为他打算和武装司书决一死战。
　　打算消灭武装司书保守的最高机密——天国。
　　「这位先生，既然不知道发生了什么事，还是回饭店比较安全吧?」
　　一旁的男子提议。
　　「或许吧……我再观察一下情况。」
　　艾恩立凯回答后，两眼直视着邦特拉图书馆，发现数名跳上屋顶、匆匆跑进馆内的人影，还看到才刚起飞的飞机突然转弯紧急迫降。肯定是突然接获集合的命令吧。
　　但里头究竟发生什么事，则完全不得而知。
　　「我去看看。」
　　艾恩立凯说完便往前走去，一旁亲切的男子虽然想要阻止，但随即放弃这样的念头。
　　这或许是个大好时机。
　　艾恩立凯心想：如果武装司书陷入混乱，趁机潜入也不失为良策。总之，当务之急得先掌握状况。
　　艾恩立凯朝图书馆的方向走去，目的是为了与武装司书一战。
　　他确实曾是洛萝缇最要好的伙伴。艾恩立凯没有个人恩怨，司书里还有不少他敬佩、友好的伙伴们。
　　不过，只能和他们战斗了。唯有毁灭天国，艾恩立凯的战争才能划下句点。
　　艾恩立凯缓缓走向仍在鸣放钟声的邦特拉图书馆。
　　一年前。
　　苍渊咒病大乱结束后，艾恩立凯人在持续混乱的伊斯摩共和国。在战斗结束的三天后，他将洛萝缇的『书』与写有杀害卡酋亚的信，送至邦特拉图书馆。
　　如此一来，也算尽了和武装司书们的情义吧，之后的事一概与艾恩立凯无关。
　　后来，艾恩立凯漫无目标地走在伊斯摩共和国境内，这段期间和谁见了面，又做了什么事，艾恩立凯都不记得了。
　　胜利让艾恩立凯丧失了一切，他失去了可说是他一切的洛萝缇，就连和神溺教团决战的目的也消失了。
　　已经没有理由回去那个洛萝缇早已不存在的邦特拉图书馆，和神溺教团的战争已经结束，他不再向往平和的生活。之所以期望没有战争的生活，是为了让洛萝缇感到放心。
　　虽然困惑，但脑海里想的尽是战斗。因为这是艾恩立凯唯一能做的事，除了战斗之外，他什么都不知道，什么都无能为力；除了战斗之外，他无法想其它事情。
　　真是有够蠢的，他如此自嘲。
　　洛萝缇应该会希望艾恩立凯能过着平稳的生活。明知如此，但却无能为力，因为洛萝缇已经不在这个世上了。即使过着平稳的生活，洛萝缇也无法感到高兴了。
　　他一味地寻找战斗的对手，但却苦寻不着。
　　就在此时，脑里传来一个讯息。是武装司书之一的米蕾波可=凡蒂儿的思考共有。
　　（艾恩立凯……好久不见。我是武装司书晚辈——米蕾波可=凡蒂儿。不知您人在哪里?）
　　艾恩立凯并没有传回思考，因为就算回传了，他也不打算回答。
　　（大家正在寻找您的下落。我们准备给您拯救武装司书与世界的谢礼，以及符合您立下大功的待遇，或许无法完全满足您的要求，但恳请您与我们连系。
　　关于洛萝缇的不幸……我完全可以体会您的心情。但还恳请您勿因此自暴自弃，我想这也是洛萝缇的希望。）
　　艾恩立凯心想：少来了，像妳这种人哪能体会我的心情。
　　（另外，我们已查清有关神溺教团所信仰的天国。虽然尚未掌握确切的证据，但推论天国只是古代信徒捏造的传说，是基于幻想而形成的产物。
　　我们会加以铲除神溺教团的余党，关于神溺教团的复活，也请您无需担心。最后期待您的连系。）
　　思考共有被切断。艾恩立凯觉得这个能力真是没格调，居然大剌剌地闯入一个想要独处的男人脑中。
　　「原来神溺教团被消灭了。」
　　艾恩立凯低语。既然如此，战争已宣告结束，艾恩立凯该做的事也结束了。
　　心中没有半点喜悦，神溺教团一旦消灭，就等于丧失了战斗的对手。
　　当时艾恩立凯独自坐在一间位于脏乱市镇内的便宜酒吧，外表与流浪汉无异。酒客与店员都对他投以厌恶的目光。艾恩立凯觉得这落魄的下场，正符合他现在的心境。
　　「酒。」
　　艾恩立凯向酒吧老板吆喝，老板假装没听见。艾恩立凯一阵自嘲，直接把残余在酒瓶里的酒一口干了。
　　当场喝个酪酊大醉也不错。话说回来，自己早就死了。他一边这么想，一边把酒瓶摔到地上。
　　艾恩立凯趴在桌上，闭上双眼。
　　（武装司书灭亡后，世界将会脱胎换骨。我所冀望的新世界，将没有你的容身之处。）
　　脑海里突然浮现一张最不想看到的脸——利用艾恩立凯、杀害了洛萝缇的卡酋亚。
　　（我要把洛萝缇和你的『书』一起带往天国，在浩瀚无尽的天国角落，或许会有你的容身之处。）
　　他曾这么说，虽然那是自己最不想听到的话。
　　艾恩立凯想起卡酋亚被那道划开天际的巨大雷击命中前的脸孔，那是一张准备受死，却满怀自信能获胜的表情。
　　「……不对。」
　　艾恩立凯低喃。天国不单单只是人的幻想，若只是幻想，他不应该露出这样的表情。卡酋亚有百分百的把握，天国的确存在，存在于某个地方。
　　「米蕾波可，妳错了。」
　　艾恩立凯站了起来。终于找到对手的艾恩立凯，脸上浮现许久不见的笑容，然而表情却介于正常与疯狂之间。
　　「天国……必定存在。」
　　一旁的酒客摇动椅子，纷纷闪避。
　　一年后。
　　艾恩立凯动身前往邦特拉图书馆，走在邦符拉过去神岛屿的街道上，突然传来一阵悠哉的声音。
　　「……这位看起来像坏人的先生，可以请教一下吗?」
　　一名穿着睡衣、脚踩拖鞋的女人主动向他攀谈。一见到她，他立刻心想：没想到还能碰到这号意外的人物。艾恩立凯随即把「好久不见」这句说到一半的话又吞了回去。
　　站在眼前的人正是奥莉薇亚=利崔特，是逃出哈缪丝魔手、骗过马特阿拉斯特的奥莉薇亚=利崔特。
　　「发生什么事啦?到处闹哄哄的，是不是出现什么杀人魔?」
　　奥莉薇亚一副若无其事的口吻如此问着。失去记忆的她，现在只不过是个普通人。
　　「裁缝师，妳知道刚才的钟声吗?」
　　除了奥莉薇亚之外，还有许多听到钟声跑出来的居民。他们全投以异样的眼神盯着奥莉薇亚，现场只有她一个人还搞不清楚状况。
　　「钟声?有听到啊。怎么啦?」
　　「邦特拉的钟响了耶。」
　　「那又怎样。哇～～好冷喔。」
　　奥莉薇亚一边打喷嚏，一边摩擦披着睡衣的手腕。
　　「妳不知道它的意义吗?」
　　「我才刚搬来这里，完全不清楚耶。」
　　沉默不语的艾恩立凯终于开口，向粗鲁地擤着鼻涕的奥莉薇亚说明：
　　「那是通告最危急事态的钟声，现在对所有武装司书下达的是第一时间的召集命令。」
　　奥莉薇亚原本还一脸睡眼惺忪，这才首次睁大了眼睛。
　　「这下可糟了，发生什么事啦?」
　　「我也不清楚，我只看到武装司书各个神色匆忙。」
　　奥莉薇亚手托着下巴，沉思了一会儿。
　　
　　
　　[[IMG,6623aa0c9a19c313ffbd5f2cfa78c9ae,392,600,99854]]
　　
　　
　　「该不会是发生了那件事吧。」
　　「什么事?」
　　艾恩立凯反问她。周围的人全围向奥莉薇亚，就算只是盗听途说也无所谓，大家现在都渴望能获得任何一丝消息。
　　「我稍早之前，曾和哈缪丝谈过话，她说自己面临敌人的威胁。」
　　「……到底是怎么回事?」
　　艾恩立凯继续追问。
　　「大约在两个星期前，她跟我说有一名来历不明的敌人盯上她，对方是谁、从哪里来，则完全不得而知。她这次可能真的有危险了。」
　　街上的人一阵哗然。艾恩立凯稍稍想了想，奥莉薇亚说的那位狙击哈缪丝的敌人，究竟是何方神圣。
　　「不，那个人或许根本就不存在、。」
　　艾恩立凯开口反驳。
　　狙击哈缪丝的神秘人物，应该就是继承『堇色愿望』的人。而那位身分不详的敌人，此刻就在这里；就是艾恩立凯本人。
　　八个月之前，艾恩立凯从奥莉薇亚口中承继了『堇色愿望』，因此现在才会与武装司书们为敌。
　　「你凭什么这么认为?你究竟是谁?」
　　奥莉薇亚一脸不解。
　　「懒得解释，我先走了。」
　　说完，艾恩立凯走过奥莉薇亚身旁。
　　「裁缝师，妳刚刚说的究竟是怎么回事啊?」
　　「妳和代理馆长是好朋友吗?」
　　周围的人纷纷追问奥莉薇亚。艾恩立凯趁奥莉薇亚忙于应付之际，背过身离开现场。
　　九个月前。
　　艾恩立凯决心与天国一战，但前途却充满了障碍。天国究竟是什么?位于何处?确实存在吗?艾恩立凯全都一无所悉。
　　他不知道对手身在何处，于是陷入了绝望的抗战。
　　不，连战斗本身都很可笑。艾恩立凯唯一能做的就是寻找线索，漫无目的地四处空转。
　　就在这个时候，伊斯摩共和国的街道突然起了变化。艾恩立凯被一名男人叫住，地点在卷弄里的一间酒吧。
　　对方是一名素性不良的男人，虽然身上武装着枪械与夸张的剑器，但一眼就可看出是个战斗生手。男子粗鲁地递出一张相片。
　　「老兄，你认得这女人吗?」
　　艾恩立凯睁开眼睛，他当然清楚认得这女人，她就是被武装司书保护的蕾娜斯=弗鲁路。
　　传闻她被沃肯掳走后遭到杀害，然而，艾恩立凯却曾在她被掳走前，和她见过一面，当时她称自己是奥莉薇亚=利崔特。
　　为何要找这个女人呢?还是这女人原本就活着，搜寻她下落的又是何方人物?
　　他努力不让脸上露出疑问与不安的表情。所幸对方是个蠢蛋，似乎完全没察觉艾恩立凯浮动的心情。
　　「好像有看过，又好像没看过……」
　　听到艾恩立凯暧昧的回答，男人不耐地啧了一声，把照片收了回去。
　　「等等，你为什么要找这个女人呢?」
　　艾恩立凯紧追不放，说不定能从中获得线索。
　　「这和你无关，她是个从某老头手中逃走的爱人。」
　　这家伙恐怕也不知道真正的理由，他应该只是受命于某人。
　　「可以让我尽点力吗?我手头刚好有点紧。」
　　「干我屁事啊，自己去垃圾桶找吧。」
　　「……那这样如何?」
　　艾恩立凯一把捏住桌缘，将它整个拧断，接着紧抓着木头碎片，瞬间将之化为木屑。
　　「你会使用魔法喔。」
　　「多少会几招，让我加入对你不会有损失。」
　　男人态度瞬间丕变，并往艾恩立凯身上凑了过去。
　　「你早说嘛，欢迎欢迎。」
　　男人报上自己所属的组织，虽然名号一大串，但终究不过是个流氓组织罢了。艾恩立凯报上假名，成为他的同伙。
　　当时，他并不觉得这是什么重大线索，只要和神溺教团有关什么都好。他直到发现了奥莉薇亚，才发现自己钓到大鱼。
　　就这样过了一个月，搜查奥莉薇亚的工作顺利进行，已经清楚掌握她的行踪，只需找到她向雇主报告就可以了事。
　　「老兄，你最近怎么整个人都变了样啊。」
　　一起走在街上的同行小混混如此说道。艾恩立凯的脸这时也持续产生变化，虽然他从去年年末就出现变化的征兆，但直到最近才完全变成有别于札托的脸孔。
　　「是这样没错，但你不用在意，这并不重要。」
　　小混混缩了缩脖子，露出毛骨悚然的表情。
　　「我完全搞不懂你们这些会使用魔法的人。」
　　这一个月来，已经查出这群小混混的幕后主使，他们很可能是马特阿拉斯特雇用的佣兵。他在偶然的机会中，听到雇用这群家伙的内幕。
　　问题是，马特阿拉斯特为何要找奥莉薇亚?宣告她死讯的人不正是哈缪丝吗?
　　隐瞒她活着的消息，却又暗中追寻她下落的理由是什么?艾恩立凯颇感兴趣。
　　这时，艾恩立凯的视线停留在一名位于街角、帮人擦鞋的女人身上。
　　那是奥莉薇亚，或者是蕾娜斯。同行的小混混并没有察觉，艾恩立凯轻轻把手指伸向他的脖子，放出些许电击。
　　「喂、喂，你怎么了……」
　　小混混往前方倒下，艾恩立凯一边假装慌乱，一边扶住小混混。由于威力极弱，应该不致于留下伤痕，可能只会被误以为是突然昏倒。
　　艾恩立凯让小混混躺在一旁的长椅后，便径自离开。
　　感觉有异的奥莉薇亚立刻停下擦鞋的动作，拔腿就跑。艾恩立凯紧跟在她后头，追到了巷子里。
　　「好久不见了，蕾娜斯=弗鲁路，还是该称呼妳为奥莉薇亚=利崔特?」
　　艾恩立凯还搞不清楚她属于哪个人格，女人从怀里抽出一把刀，露出盛怒小猫的威吓。从她的反应来看，艾恩立凯觉得她应该是奥莉薇亚。
　　「……等等，我不是妳的敌人。奥莉薇亚，请先听我解释。」
　　「废话少说，你是哈缪丝派来的吗?还是神溺教团呢?」
　　「两边都不是。总之妳先冷静下来。妳还记得我吧?我曾和沃肯一起见过妳。」
　　说完，艾恩立凯从手中发动一道小规模的雷击。一会儿后，奥莉薇亚终于回想起来，露出惊讶的表情说。
　　「你就是艾恩立凯=毕斯海尔呀，怎么整张脸都变了。」
　　奥莉薇亚还没卸下戒心，可能是怕艾恩立凯听命于马特阿拉斯特行动。
　　「冷静一点，我不是来追捕妳的，只是要来问妳几个问题。」
　　「……要问什么?」
　　「为什么马特阿拉斯特急着找妳?」
　　奥莉薇亚与艾恩立凯两人互瞪着对方，奥莉薇亚放下手叹了口气。
　　「在问话前，请先让我填饱肚子，历经这一切已让我筋疲力竭。」
　　「……好吧，我们找个地方坐着谈。」
　　奥莉薇亚在一间便宜的餐馆内，转眼间摆平了两人份的牛排。肚子饿、筋疲力竭似乎所言不假。这餐由艾恩立凯买单，现阶段他的手头还不成问题。
　　这段时间，艾恩立凯叫醒刚才昏过去的小混混，让他先行回家。当然，他并没有跟他提起奥莉薇亚的事。
　　两人来到奥莉薇亚栖身的贫民窟，互相交换彼此的遭遇。
　　「……我这边大致就是这样。」
　　由艾恩立凯先说。虽然打倒神溺教团，但艾恩立凯还在寻找天国。就在他一面寻找线索之际，又加入奥莉薇亚的搜索。
　　「我愿意相信你。」
　　听到奥莉薇亚这么说，艾恩立凯放心了不少。
　　「为什么妳这么轻易就相信了?」
　　「你没有必要对我撒谎啊。如果你将我视为敌人，肯定会立刻杀了我吧。」
　　奥莉薇亚露出疲累的表情笑着说道。看到她的模样，更让人对她究竟发生什么事情感到好奇。第一次见面时，她那目中无人与无所畏惧的心态已荡然无存。
　　「我反而担心你是否会相信我说的话，因为内容实在超乎常理，夸张到连我自己都不敢相信。」
　　「妳就先说来听听吧。」
　　奥莉薇亚花了很长的时间把话说完，先从她小时候遇到的凡德=鲁加谈起；接着是被囚禁在神溺教团船上的过去；以及被剥夺记忆、变成蕾娜斯=弗鲁路的转变。
　　「……到此为止还没什么大不了的。」
　　奥莉薇亚笑着说道。艾恩立凯也曾度过一段波折奇异的人生，他认为那足以和奥莉薇亚匹敌。
　　「不只如此，好戏还在后头。」
　　奥莉薇亚的战斗还没有就此结束。找回过去的记忆、和沃肯的邂逅、以及活着逃出哈缪丝的魔手。
　　最后，她与拉斯哥尔=奥塞罗碰面，从他口中得知『堇色愿望』一事。
　　「……关于最后拉斯哥尔的部分，我曾一度怀疑那是不是自己的幻想。因为再也没有比这更夸张、更荒唐的事了。艾恩立凯，你相信吗?」
　　艾恩立凯捂着嘴沉默了好一会儿。
　　「如何呢?艾恩立凯。」
　　「我相信，因为对方的名字叫做拉斯哥尔=奥塞罗。」
　　「啊啊。这么一个怪异的小孩，我也心存怀疑。」
　　「那就相信吧。我相信拉斯哥尔=奥塞罗这家伙。」
　　艾恩立凯与拉斯哥尔还颇有一段的渊源。艾恩立凯自己的『书』被送至札托手上，他还主动送来克萌拉与洛萝缇的『书』。虽然连对方是神溺教团的敌或友都不清楚，但他肯定存在于秘密的核心位置。
　　这样的拉斯哥尔开口说天国确实存在，事到如今，事实也随着奥莉薇亚这个证人的出现摆在眼前。
　　艾恩立凯不知道这样的感情是愤怒还是欢愉，他只是感到毛骨悚然，手指不由自主地颤动起来。战斗终于开始了。这样的想法使得艾恩立凯浑身起鸡皮疙瘩。
　　此外，艾恩立凯还获知另一条线索。
　　那就是毁灭天国的唯一手段『堇色愿望』。
　　「今天是什么好日子啊。」
　　艾恩立凯笑了笑，竟能同时得知战斗的对手与获胜的手段。
　　「想必是个值得我们欢笑的日子，你似乎是值得托付这一战的人。」
　　「除了我之外，还会有谁吗?」
　　「的确如此，除了你以外，不作第二人选。」
　　如此说完后，两人互相笑了笑。
　　那天晚上，艾恩立凯睡在奥莉薇亚的床上。既然艾恩立凯在找奥莉薇亚的下落，自然不能和她一起在街上闲晃。
　　「天国究竟是怎样的地方。」
　　艾恩立凯问着。两人并肩坐在一张单人床上，艾恩立凯坐在枕边，奥莉薇亚则盘腿坐在脚边。艾恩立凯继续说：
　　「就目前所知，天国是一个收集至极幸福人类『书』的场所。武装司书扶植神溺教团，将幸福人类的『书』送往天国。两者一边互相协助，一边保守秘密。但这究竟是为了什么?」
　　「我一点头绪也没有。」
　　奥莉薇亚耸了耸肩。
　　「我所知道的，不论是武装司书还是神溺教团都是一丘之貉，都是想抓到我们，毁掉我们人生的家伙。」
　　「守护天国秘密所为而来?天国究竟是为了什么目的而存在的?」
　　艾恩立凯一直思考着这个问题。
　　「这还需要说吗，和神溺教团那伙人一样啊。他们肯定是死后想进天国，就只为了这个目的。」
　　奥莉薇如此回答。
　　「是吗……但我并不这么认为。」
　　「为什么?」
　　「那帮人虽然是群恶徒，但还保有一部分的纯洁。虽然为达目的不择手段，但目的绝不是为了私欲或是自己的利益，他们一心只为了尽义务。」
　　哈缪丝=梅瑟塔或许是例外，但那女人除了战斗之外，也不抱有任何的私欲。
　　「是吗?」
　　「我和武装司书的关系比妳还深，所以我知道。
　　那帮人之所以强，是因为他们抱持着义务与责任感，这是神溺教团所欠缺的、武装司书所独有的强大力量。
　　若贪图私欲，武装司书恐怕只是个薄弱的组织。」
　　「……那又怎样。」
　　「守护天国绝非为了一己的私欲，因为那是他们应尽的义务。只是不知这项义务里隐含着什么样的内幕。」
　　「原来你是这么想，但我却一点也不明白。」
　　「说得也是。」
　　艾恩立凯和武装司书正义的一面有关，而奥莉薇亚一路走来，却只看到负面的武装司书。所见一旦不同，结论也会有所差异。究竟谁才正确，现在两人都还不知道。
　　「总之，如果无法发掘天国的真实面，就无法战斗。」
　　奥莉薇亚摇了摇头。
　　「在这之前，我们得想办法活下去。不活下去又要如何谈战斗。」
　　艾恩立凯也深表赞同。
　　之后，两人开始研商对策。
　　「你不是和武装司书有些渊源吗?那你能否回到邦特拉图书馆，寻找搜集相关的情报?」
　　艾恩立凯左右摇了摇头。
　　「不行，妳一旦被抓到，或是妳的『书』被发现，哈缪丝他们肯定会立刻来取我的小命。」
　　「……我觉得是你的话，肯定有胜算耶。」
　　「不。正面冲突的话，我恐怕没有胜算可言。」
　　艾恩立凯冷静地做出判断。
　　和哈缪丝对决一定没有胜算，即使是马特阿拉斯特，想要和她打成平手都很吃力；更何况还得对付尤奇佐纳与邦伯。
　　就连打倒卡酋亚那从天而降的雷击，在这帮人面前也发挥不了作用。再加上还有发动前得先花上三十秒的时间，以及天空上得有云层等不利条件。
　　「或许能和其中几人打成平手。然而，光是如此是没有意义的，得早一步触及秘密的核心才行。
　　然而，在这之前，一旦被那帮人发现的话，就前功尽弃了。」
　　「总之，只要能隐藏你存在的事实就可以了吧。包括和我见面，以及你想要与天国一战的企图。」
　　「是没错，但有办法吗?」
　　「我会想出可行的方法。」
　　两人花了数个小时商谈。艾恩立凯并不擅长于诈术，所有的策略几乎都是奥莉薇亚出的点子。
　　「骗过马特阿拉斯特，消除记忆隐瞒有关我的事。」
　　这是如履薄冰的作战策略。就连献策的奥莉薇亚也没有信心能成功，然而事到如今也别无它法了。
　　「即使我失败，你也别因此而丧气。」
　　「嗯。」
　　艾恩立凯点了点头。即使奥莉薇亚失败，她还是争取到时间，这就够了。
　　「我唯一能做的就是争取时间，之后的事全交给你了。万一连你也失败了，务必找到继任的人选，只要不让打倒天国的意志与其手段中断，总有一天绝对会成功的。」
　　「……我知道。要是我被杀了，而妳还活着的话，妳也得传承给某人。」
　　「希望虽然不大，但我会尽力而为。」
　　到此，谈话顿时中断。除了战斗之外，没有两人共通的话题。
　　两人之间弥漫着一股冗长的沉默。孤男寡女共处一室，应该还有其它能做的事吧，但他们似乎没有那种闲情逸致。
　　突然，奥莉薇亚开口问。
　　「洛萝缇那女孩死了吗?」
　　「……嗯。」
　　「真是可惜，那么好的一个孩子。」
　　「嗯。确实是如此。」
　　没办法再继续谈下去。对艾恩立凯而言，要他说出口实在太沉重。奥莉薇亚似乎也察觉艾恩立凯的心情。
　　「嗯，那个叫沃肯的男人也死了吧。」
　　「啊。他是个好人，真的是个好人。他过世已经半年了吧。」
　　奥莉薇亚怀念似地感叹。
　　「除此之外，听说武装司书也牺牲了不少人，好像连伊蕾伊雅都死了。」
　　「偏偏哈缪丝与马特阿拉斯特还活着，这世界到底怎么了。」
　　「真是一团乱。但也不知道是为什么，我居然还活着。」
　　真是令人沮丧的对话。两人不想再谈论这个话题，因而中断谈话。
　　奥莉薇亚再度开口时，已经过了好几分钟。
　　「那你知道我和你小时候曾经见过面吧?」
　　艾恩立凯有些惊讶，幼时的记忆虽已完全苏醒，但就是想不起奥莉薇亚。
　　[[IMG,9df54c136476b0f4a68bff8193c93c88,397,600,93000]]「不记得了喔?你不就是库拉自治区的战灾孤儿吗?你那坏坏的眼神，让我想了起来。」
　　「原来妳也曾待过那里。」
　　艾恩立凯寻找过去的记忆。印象中确实曾有过一名不管碰到小孩还是任何人，一律如狂犬般展开攻击的少女，当时不知道她就叫做奥莉薇亚。
　　「和当时比起来，现在已经好很多了吧。至少不需要担心下一餐。」
　　「是吗?我倒觉得好像没什么差。」
　　两人笑了笑，艾恩立凯随口说出脑海中浮现的名字。
　　「妳认识一位叫做克里欧的人吗?」
　　奥莉薇亚露出一脸狐疑的表情。
　　「妳一向是独来独往的狼，也难怪会不知道了。我们有一帮人平时彼此照应、相互帮助。」
　　艾恩立凯想起克里欧儿时的脸孔，他是一位超级寡言、看起来靠不住、独自一人绝对无法活下去的小孩。他试着想象克里欧长大后的模样，最后还是打消念头。
　　「克里欧他怎么了?」
　　「那家伙打倒了一名叫做希葛尔的真人。」
　　奥莉薇亚顿时张大双眼。
　　「……等等，你是说那个矮个子喔?」
　　「妳认识他吗?」
　　「不是在库拉自治区，我曾在船上和他碰过一面。是真的吗?那小个子居然能够打倒希葛尔?」
　　「确实让人很难相信，哈缪丝曾特别注意过克里欧。」
　　奥莉薇亚脸上闪耀着光芒。
　　「那真是太厉害了。了不起，克里欧干得好啊。那家伙现在怎么了?」
　　「令人惋惜，他遭到双方的追杀。虽然如此，我觉得结果还不坏。」
　　艾恩立凯摇了摇头，奥莉薇亚也低下头去，但两人绝不是因为心情难过。
　　「那你认识卡亚斯吗?」
　　这次换奥莉薇亚想话题。艾恩立凯对这意想不到的名字感到一阵错愕，卡亚斯就是被札托吃掉的其中一名伙伴，具有超回复能力。
　　「嗯，我知道。妳也记得他?」
　　「我为了和那家伙抢食物，不知道厮杀过多少次。最后只要一见面就会起口角。」
　　奥莉薇亚高兴地谈论着过去。
　　「看来似乎不是什么正常的朋友。很可惜，他也死了。」
　　「是喔……那家伙也死啦。」
　　奥莉薇亚双肩一垂。
　　「那马鲁弗里亚呢?那家伙应该也被神溺教团抓了吧。」
　　艾恩立凯又问。他是曾和艾恩立凯一起出生入死的战灾孤儿，当时虽然一起被神溺教团掳获，但之后就不见踪影。
　　「马鲁弗里亚……」
　　奥莉薇亚想了一会儿才开口：
　　「想起来了，他曾和我一起待在船上，和我一起战斗……我也不晓得他后来怎么了。」
　　「妳的船不是沉了吗?」
　　「嗯。」
　　那恐怕不在这世上了吧。艾恩立凯叹了口气。
　　「克纳里呢?」
　　奥莉薇亚这么问。他也是库拉自助区的战灾孤儿，还是群众孤儿的领导性人物。
　　「那家伙并非肉块，应该加入神溺教团成为拟人了吧。」
　　「是喔，那家伙……也死了吧。」
　　奥莉薇亚难过地皱了皱眉头。
　　「我想是吧。武装司书把全部的拟人都杀了，只是不知道是谁下手的。」
　　「多么希望他在小鬼头时代就被干掉。」
　　「也是。不过，武装司书应该会杀他个片甲不留。」
　　奥莉薇亚又想起另一个名字。
　　「那么，帕斯拉咧?」
　　「帕斯拉?没听过这个名字。」
　　艾恩立凯摇了摇头。
　　「是喔……我也和他一起在船上待过……」
　　这次换成艾恩立凯发问：
　　「奥莉薇亚，那妳认识沙沙力吗?」
　　「小时候认识啊，不过加入神溺教团后就没再见到他。那家伙说不定还活着?」
　　「不，那家伙也死了。」
　　两人热络地聊了一会儿从前的往事，接二连三地说出曾努力想活下去的孩童名字。但他们令人怀念的容貌。却都因为成了死人而消失。
　　突然，奥莉薇亚露出温柔的眼神问：
　　「你认识雷利亚吗?」
　　这名字怀念得令人想要拥抱、悲伤得令人想要哭泣。他是艾恩立凯生死之交的好友，也是在艾恩立凯面前第一次展露笑容的男人，他和克里欧同行，在托亚托矿山被炸死了。
　　「……妳也认识雷利亚吗?」
　　「以前我曾一度染病。就在我告诉自己还不能死时，雷利亚曾来探病。我曾经想跟着他，却因为大吵一架而分手。他是个不错的家伙。」
　　「……是啊，那家伙的确是个好人。真的是个好人。」
　　没想到雷利亚还有过这么一段。想到这里，艾恩立凯一阵微笑。
　　两人谈了一个小时左右。就在残留于记忆里的人名全都道尽之后，艾恩立凯静静地说：
　　「大家都死了。」
　　「嗯，大家都死了。这是为什么?他们明明都是好人。」
　　「而我们又何以还活在这里?」
　　「哪知啊?我自己也不知道。」
　　由于某种因果关系，让这两个苟延残喘的逃兵聚在一起，两人之间衍出生一股莫名的连带感。
　　「要是没有天国的话，他们肯定都还活着吧。」
　　「嗯，大家应该都不会死。」
　　库拉自治区的伙伴们，都受到神溺教团利用而丧失性命。
　　武装司书与神溺教团为了天国一战再战，终至死亡。
　　回过头来看，这场战争长得宛若没有尽头，如同失败的历史。没有人得胜，所有的人都被天国杀了。
　　「艾恩立凯，为了这些家伙，你一定要赢。」
　　奥莉薇亚伸出手。
　　「奥莉薇亚，妳也是。」
　　艾恩立凯回应她的激励，两人在贫民窟的床上紧紧地握着双手。时间回到一月十二日。
　　艾恩立凯通过奥莉薇亚的身旁，朝邦特拉图书馆走去。原本在执勤的一般司书，纷纷从图书馆的正门前往避难。看来危机并非来自外头，而是发生在图书馆内。
　　「喂，里头发生了什么事?」
　　他问其中一名一般司书。
　　「我们有守秘的义务。之后我们会正式对外发表，请稍安勿躁。现在情况很危急，请待在家中等候指示。」
　　一般司书啧了一声后便急忙离开了。假装一般民众的身分很难收集情报，但现在就曝露自己的身分似乎还嫌大早。他不明白这是怎么回事，不断在图书馆四周徘徊。
　　进去探探究竟吧。就在心里如此盘算的瞬间，他突然感到背后有异。
　　来者是不曾见过的人物，但不知为何，他就是认得这种感觉，就连手持的石剑也是。
　　「拉斯哥尔=奥塞罗，什么事吗?」
　　虽然只是短暂的瞬间，但艾恩立凯有种和熟人碰面的感觉。
　　「许久不见。您接下来打算上哪儿去呢?」
　　「这还用问吗?当然是邦特拉图书馆。」
　　「原来如此。」
　　拉斯哥尔面无表情地说。虽然没什么事要找他，但艾恩立凯还是停下脚步。有一件事非问他不可。
　　「你的目的究竟是什么?」
　　「所谓的目的是指?」
　　「你一边协助武装司书，一边又暗助神溺教团。不仅如此，还告诉奥莉薇亚『堇色愿望』，让各方人马采取反叛的行动。你的目的究竟为何?」
　　「在下已解释过无数次，在下的目的仅是让故事延续，以见证最终的结果。除此之外别无他求。」
　　艾恩立凯至今还是搞不懂这家伙。
　　「也就是说，即使我消灭武装司书也无所谓啰。」
　　「这是当然的，如果这件事由您了结的话。」
　　「意思是，我失败的话也无所谓?」
　　「诚如您所言。」
　　想得太复杂或许没什么意义，艾恩立凯决定这么做。
　　「艾恩立凯先生，您已从奥莉薇亚小姐口中得知『堇色愿望』，不知有何进展?」
　　「距离胜利还差临门一脚。」
　　艾恩立凯一口断定。
　　「嗯，这还真是令人感到惊讶。距离胜利有多近呢?」
　　「我已经知道天国和武装司书的真面目，最后只需要毁掉天国即可。」
　　「……喔。」
　　拉斯哥尔发出有些佩服、又像轻蔑的声音。
　　艾恩立凯和奥莉薇亚分开后伪装成旅人，潜入邦特拉过去神岛屿后，开始打听奥莉薇亚周遭的状况。虽然不清楚过程究竟如何，但至少确定奥莉薇亚过着安稳的日子。
　　并没有任何武装司书和落脚在邦特拉图书馆的艾恩立凯有过接触，而且即使在奥莉薇亚面前露脸，她也记不得艾恩立凯。
　　艾恩立凯在确定奥莉薇亚的策略成功后，便暂时离开过去神岛屿。
　　『将露鲁塔=库沙库纳这名男人，从绝望之中救出。』
　　据奥莉薇亚以及拉斯哥尔所言，这是毁灭天国的唯一手段。但艾恩立凯全然不知露鲁塔究竟是何方神圣，或许是和天国有关的重要人物吧。
　　当务之急就是知道天国究竟是何物，并且找出露鲁塔这个男人。对此，历届代理馆长应该知情。
　　有三种方法。
　　第一种方法是，直接问知道秘密的人，也就是哈缪丝、马特阿拉斯特与尤奇佐纳三人。真正知道秘密的人，恐怕只有他们三位吧。
　　但这有些困难，光凭艾恩立凯的力量，想要一对一取胜都很困难；更何况就算打败他们，他也不认为这三个人会乖乖供出秘密。
　　听说有位叫做佛特纳=巴多加蒙的前任代理馆长。然而这个男人在五年前把馆长地位让给哈缪丝，就此引退，和图书馆断绝一切关系，如今行踪不明。
　　以艾恩立凯的调查能力要找出他想必很难，他或许早已不在人世。想要找到他似乎不切实际。
　　于是他放弃从活人身上获取消息的方法。
　　第二种方法，就是杀掉知道秘密的人后，阅读他们的『书』。
　　这也很难。战斗力略逊一筹的事实依旧无法改变，况且杀了他们之后，想要拿到『书』也很困难。毕竟管理『书』的人是武装司书，想要拉斯哥尔=奥塞罗助自己一臂之力也是不太可能的。
　　这种不确定要素过多的策略亦被排除在外。
　　最后，也是最单纯的方法。
　　就是进入第二封印书库，阅读历届代理馆长的『书』，只要前往保存秘密的场所，即可获知秘密，这种单纯的做法最符合艾恩立凯的性格。
　　为了做好事前准备，艾恩立凯需要一些时间。
　　半年后，准备的工作终于完成。
　　十二月二十八日，武装司书聚会的宴会当天，艾恩立凯潜入邦特拉图书馆，这是武装司书唯一不在迷宫内的日子，行动的时间除了今天之外不做其它考虑。他好不容易赶上这唯一的机会。
　　艾恩立凯避开见习生的监视，盗出钥匙进入书库，站在没有半个人影的封印迷宫入口。「接下来只能赌上一命了。」
　　他屏住气喃喃自语。一旦踏入就没有退路了，若被发现擅自闯入，因此遭到包围的话就没戏唱了。
　　只能趁现在了。艾恩立凯下定决心后，把手伸向封印迷宫的大门。
　　封印迷宫今天当然是封闭的，只有现任的正式武装司书才拥有打开迷宫大门的权利，艾恩立凯当然不拥有这项权利。
　　更进一步地说，图书馆内早已布下见习生们的层层戒护，别说是进入封印迷宫了，就连站在这入口处就已经困难重重。
　　然而，艾恩立凯拥有可一次解决重重难关的特别手段，他花了半年的时间准备。
　　艾恩立凯双手放在大门上说：
　　「我以路易蒙=曼哈顿的身分，向图书馆管理者请求解除迷宫的封锁。」
　　门里响起沉重的金属声，轻轻一压，门便静静地打开了，一走进里头，门就再度被封印起来。
　　路易蒙=曼哈顿，他是在托伊托拉矿山龙骸咳事件中殡命的年轻武装司书，他的『书』后来被噬『书』的怪物札托吃了。总之，他曾经拥有的知识以及魔法权利，如今都还存在于艾恩立凯体内。
　　艾恩立凯进行魔术审议，与路易蒙的灵魂接触，藉此取得他能开启迷宫之门的权利，以及了解图书馆内的警戒状况与迷宫的内部构造。
　　「怎么还是学不乖，你们都没有防范自己人的背叛。」
　　艾恩立凯不禁窃笑，随即跑向迷宫内部。
　　卫兽并不是太大的障凝，以艾恩立凯的实力，能单枪匹马闯过第二封印迷宫。
　　问题是，是否会惊动武装司书。艾恩立凯为掩人耳目，慎重地往前推进。
　　此外，还有另一个难关，就是哈缪丝。
　　要是哈缪丝心血来潮将触觉丝伸向迷宫，马上就能察觉艾恩立凯的入侵。他直到最后，还是没能想出对付触觉丝的策略。
　　最后也只能听天由命了，所幸武装司书间发生一些内部冲突，哈缪丝的心思暂时放在扬库与奥莉薇亚身上，所以应该没时间注意到迷宫。
　　这个赌注由艾恩立凯胜出，不仅后无追兵，也没有被捷足先登，不到半天的时间，即到达第二封印书库。
　　「……武装司书，我已经到了，你们究竟要隐瞒什么秘密?」
　　艾恩立凯手搭在门上低语着。
　　武装司书不足为惧，他手中握有绝对的胜算，还自满地认为结果将会完美得教人讶异。接着，他推开了门。
　　「!」
　　这样的自信比雪花轻易消逝。手伸向门扉，门微微地打开了。
　　就在开门的瞬间，艾恩立凯往后纵身跳了十几公尺。似乎有什么人在里面，是哈缪丝、马特阿拉斯特，还是其它的武装司书呢?
　　这是他有生以来的头一遭，压倒性的威胁让他瞬间预知到自己的死。
　　「是谁?」
　　半开的门缝里并无任何人出现，虽然濒死的预感已经消失，但那股无以形容的压迫感却仍然存在。
　　动弹不得，双脚僵直。此刻，在世界上能挤入前五名的战士艾恩立凯，如草食性动物般一阵怯懦。如此的威压厌绝不可能出现在人类身上。
　　「……是……神吗?」
　　他这才想起来，这里就是过去管理者邦特拉的居所。所谓的天国就是邦特拉吗?若真如此，身为人类的艾恩立凯可说是毫无招架之力。
　　「……不，不对。」
　　拉斯哥尔=奥塞罗确实说过，只要实现『堇色愿望』就能毁灭天国，既然存有消灭他的方法，那理应不是神。
　　艾恩立凯一脚踏入第二封印书库。
　　一棵树耸立在黑暗的书库里。艾恩立凯毫无来由地认为，这股强烈的压迫感来自这棵奇妙的树。
　　他完全不想发动攻击，本能性地对它感到恐惧。艾恩立凯冷静地做出不可冒然攻击不明物体的判断。
　　这个选择是正确的，因为这棵树被因果抹消能力守护，对它发动攻击的瞬间，攻击者会自动碎尸万段，并非像是常笑魔刀修罗幕飞那种不完全的困果抹消能力。不管是艾恩立凯的超回复能力、马特阿拉斯特的预知能力，或是尤奇佐纳的腐坏波动，在完整的因果抹消能力面前皆无能为力。
　　在发动攻击的瞬间，艾恩立凯肯定会死无葬身之地。即使是他，一旦脑袋与心脏成了一团血肉，也是必死无遗吧。
　　「……只好暂时搁着了。」
　　艾恩立凯无视于树木，将视线移向保管在周围的『书』上。历届代理馆长的书被堆在一座石造、毫无装饰的书架上。
　　存放在这里的，全是过去管理者代理馆长人的『书』。艾恩立凯认为他们理应居于人类最高地位，但最后却落得如此凄凉的下场。
　　先不说这令人冻僵的寒气，这座书库与其说是平庸，不如说是杂乱无章，再加上这黑暗与沉重的气氛，比起收藏大人物的『书』之坟墓，这里的厌觉更接近关闭罪人的监牢。他们是罪人吗?还是连死都还无法偿清罪孽的人呢?艾恩立凯不自觉地有这样的感觉。
　　阅读的『书』只要是代理馆长的即可。于是他先伸向最新的『书』，那好像是五代前的代理馆长的『书』，之后几任馆长的『书』则没找着。
　　「……!」
　　就在手指伸向『书』的瞬间，艾恩立凯不自主地回过头去，他感觉到树木投来的视线。
　　树木盯住自己，虽然不知道为什么，但这棵树肯定有自我意识。
　　他看着艾恩立凯，既没有敌意、也没有善意，就只是盯着他。
　　「……不用怕!」
　　艾恩立凯激励自己，赤手抓住『书』。她在瞬间知道了五代之前的代理馆长，全部的人生与他们一路保守的秘密。
　　松开抓住的『书』，伴随小小的声响掉落至地面。
　　「!」
　　幸好没有破掉，艾恩立凯以颤抖的手，再度拿起『书』放回书架上。
　　「……这、是真的……」
　　艾恩立凯的背后「啪」的一阵声音，内衣下的背脊一阵冷颤。明明身处这么寒冷的场所、明明读取『书』的时间才一瞬间，艾恩立凯却全身直冒冷汗。
　　他知道了天国的真面目。
　　也明白了武装司书的义务。
　　理解了露鲁塔是何方神圣。艾恩立凯曾以为只要知道这些事，就可以轻易毁灭天国。然而，如今他才终于了解那只不过是自己的误解。
　　「……」
　　艾恩立凯一步一步、缓缓地朝门边走了过去，身后的树彷佛袭来必杀攻击，让人觉得身历险境。
　　艾恩立凯走出第二封印书库进入迷宫。比起来，这个有最强等级卫兽守卫的第二封印迷宫，就宛如安全地带。
　　艾恩立凯靠在门上，整个人瘫软地滑至地面。
　　「那就是……天国，露鲁塔=库沙库纳……」
　　脑海中出现奥莉薇亚曾经说过的字眼。
　　「把露鲁塔=库沙库纳从绝望的深渊拯救出来，就能毁灭天国。」
　　「究竟要怎么做?我该怎么办才好……」
　　艾恩立凯口中反复呢喃着同样的字眼。不要畏惧、舍弃杂念，即便牺牲性命，也要毁掉天国。虽然心中不断这样说服自己，但仍旧无法停止反复自口中说出的话。
　　「……究竟该如何是好?」
　　艾恩立凯走出书库、逃出迷宫，刚好遇上结束宴会的武装司书们。他们完全没惊觉到艾恩立凯出现与他侵入迷宫一事，奥莉薇亚看起来也安然无事。
　　在确认他们没有异样后，艾恩立凯的身影再度消失在馆下街。
　　过了两星期。
　　那一天的恐惧已经被抛到脑后，就算天国是多么强大，也无需惧怕，反正他一开始就把生死置之度外。
　　「是吗?就快成功了呢。」
　　拉斯哥尔=奥塞罗说话时，操着一种稀有、嘲讽般的语气。
　　「我已经知道天国的真面目，最后只剩下实现『堇色愿望』。」
　　艾恩立凯说。但其中多少包含逞强的心态。要实现『堇色愿望』是多么地困难啊，知道真相的此刻感觉更是强烈。
　　「哈哈哈哈哈哈。」
　　拉斯哥尔笑了出来。
　　「原来如此。最后只剩实现『堇色愿望』，看来胜利就在眼前了。」
　　别用这种态度说话。拉斯哥尔看穿艾恩立凯如此逞强的心态。
　　「你是来激励我?还是来嘲笑我的啊。」
　　「当然是为了嘲笑您而来，艾恩立凯先生。」
　　拉斯哥尔直言不讳，艾恩立凯不自主地纳闷起来。
　　「看来奥莉薇亚小姐是挑错人选了，好不容易得知『堇色愿望』，花了一年的时间，最后竟成了这副模样。」
　　真是令人意想不到的台词，艾恩立凯自认胜券即将在握。
　　「话说回来，您也无需太过在意。因为这原本就是超乎您能力范围的事。消灭天国原本就是件不可能的任务。」
　　「……现在才正要开始。」
　　艾恩立凯回道。这并非他在逞强，因为只要他活着的一天，就会持续奋战下去。
　　「不，已经不可能了，艾恩立凯先生。」
　　「怎么说?」
　　「很遗憾，您已经来不及了。简单地说，就是时间已然结束。很抱歉，您的奋战将在今天划下休止符。」
　　艾恩立凯一头雾水。为什么已经划下休止符了?就算被哈缪丝或是马特阿拉斯特发现，这场战争也不致于结束啊。
　　难不成是有人比艾恩立凯先毁灭天国吗?然而，从拉斯哥尔的口气听来，似乎没有报喜的症兆。
　　「……你这话究竟是什么意思?」
　　「就是字面上的意思啊。不论是奥莉薇亚小姐的努力、或是您如何奋战，如今看来都只是白忙一场。」
　　「……请你说清楚。这究竟是怎么一回事?」
　　「这些日子以来的辛劳，真是辛苦您了。」
　　「喂，把话说清楚!」
　　无视艾恩立凯的催促，拉斯哥尔=奥塞罗瞬间消失。
　　感觉情势似乎整个扭转，图书馆所面临的危机，并非是艾恩立凯预测的突袭或是内乱的状况。
　　而是引发了某个更加严重、前所未有的意外事件。
　　艾恩立凯决定不再拖拖拉拉，于是跃过高墙，进入图书馆境内。
　　「……连个人影也没有。」
　　跳下去的地方，是图书馆境内的花园一角。正当他以为这种地方不会有人的瞬间，突然发现远处就有道人影。
　　对方是名孩童或是身材娇小的女人，一个人坐在椅子上。也许是观光客扭伤脚吧，他随即走近一探究竟。一看到对方的脸，艾恩立凯为之一惊。
　　她正是武装司书的一员，凯萨莉萝=朵朵娜。明明已下达紧急召集令，她却杵在这儿做什么呢?
　　「喂，发生了什么事?」
　　凯萨莉萝浑身颤抖。
　　「谁?你是谁?」
　　听说她的实力在武装司书中算是佼佼者，但现在这副狼狈的模样是怎么回事?。只是看到艾恩立凯和他说话，她就吓得整个人跳起来。
　　「妳待在这儿做什么?里头究竟发生了什么事?」
　　「……你、你是谁?」
　　「我是谁并不重要。总之，里头究竟发生了什么事?」
　　凯萨莉萝一边看着艾恩立凯的脸，一边颤抖双唇。
　　「里……里面……」
　　「里面发生了什么事?」
　　「……里面……」
　　凯萨莉萝抱着头蜷起身子。图书馆内存在一个令她这样的战士惧怕到如此程度的东西，艾恩立凯确定图书馆内发生的事情，肯定远超乎想象的严重。
　　现在虽为敌人，但毕竟曾是一同并肩作战的武装司书，艾恩立凯担心他们此刻的安危。
　　「现在状况如何?究竟发生了什么事?」
　　「不，不是发生了什么事……而是现在才正要开始。」
　　「妳这话是什么意思?」
　　凯萨莉萝抱着头，持续不断地颤抖着，精神状态已经不正常了。
　　
　　[[IMG,fe49578feab67ba9ede75692b22ee670,395,600,88826]]
　　「冷静下来，里头到底怎么了?武装司书在干嘛?」
　　「别烦我!」
　　她甩开艾恩立凯想要搀扶的手。
　　「我不知道、不知道!你是谁?发生了什么事?」
　　「冷静一点，凯萨莉萝!」
　　「别烦我，好吵喔!」
　　怒骂艾恩立凯的凯萨莉萝逃命般地冲了出去。他抓住她的手，试图让她冷静。
　　「放开我，已经结束了，我们已经结束了!」
　　「到底是什么事啊?」
　　凯萨莉萝甩开艾恩立凯的手，往前冲了出去。与其追她回来，不如直捣图书馆内比较快。艾恩立凯往图书馆的本馆走去。
　　凯萨莉萝最后抛下的那句话，仍回荡在艾恩立凯的脑海。
　　（我们已经结束了!）
　　「莫非……」
　　身体不自主地冒出冷汗。
　　脑海中浮现最坏的状况。由于过于恐惧，所以他连想都不愿去想，那个终结图书馆，也终结艾恩立凯的战役，最坏的情况是什么。
　　也就是说……
　　「……难道是……露鲁塔=库沙库纳……」
　　后段因为太过害怕而说不出口。声音涌到喉头，随即直接落入胃里。
　　站在远处啤酒屋屋顶上的拉斯哥尔则回答：
　　「艾恩立凯。没错，就是如此。」
　　时间还很早，漫长的一天才刚要开始而已。