　　第二章众多常识的崩坏
　　最先发觉事态有异的人，是武装司书马特阿拉斯特。
　　他在地底，也就是邦特拉图书馆最深处的第二封印书库得知此事。
　　不过，有关他这一部分，现在先暂搁一旁。
　　就在马特阿拉斯特发现异状的同时，邦特拉图书馆地上方面，也就是代理馆长的办公室内发生了以下异状。
　　空中突然出现一把铁制利刃。没有任何的预兆，宛如电影特效般地出现。宽三寸、呈菱形的锋刀。没人持刀、上头也没任何装饰。
　　刀刃像是在空中滑行般地移动，最后刺入哈缪丝的办公桌上，接着发出轧轧声响，开始在橡木制的桌上刻字。
　　在刻上两行短文之后，菱形锋刃瞬间消失得无影无踪。
　　此时，哈缪丝还在旁边休息室的沙发上睡觉。
　　同一时刻。
　　场景转换到遥远的伊斯摩共和国首都，明斯=伽扎因率领的新生神溺教团本部也发生了异状。一栋小型建筑物的二楼，亦即明斯的办公桌上，同样出现菱形利刃。
　　菱形利刃同样在桌上刻字后消失。
　　此时，神溺教团本部并没有半个人，由于时差的关系，伊斯摩共和国还是深夜。拟人与其它相关人员都尚未执勤，明斯则在三楼的房内就寝。
　　哈缪丝与明斯两人都还未发现异状，继续熟睡着。
　　继马特阿拉斯特之后，发现异状的人是新人武装司书的利兹力=卡隆、黛娜=塔诺，以及资深武装司书的路易克=哈鲁特艾恩三人。
　　地点就在邦特拉图书馆的中心处，位于封印迷宫的入口处，第六书库里。
　　「嗯～～今天是我第一个上喔?」
　　路易克一边扭了一下脖子发出声响，一边下到迷宫的入口处。他手上拿着昨天未处理的『书』之阅览申请表，肩上则背着一挺重量超过百公斤的巨大铁枪。
　　「肯定又是件苦差事。」
　　路易克在门前稍微做了伸展运动。
　　他是武装司书中首屈一指的巨汉，约有三名普通成年男性的体重，以及头会顶到一般房子天花板的身高。再加上身体覆盖着粗黑的体毛，看起来就像是一只穿着衣服的猛兽手扛着铁枪的模样。而且只要让体温稍稍升高的话，他那浑身毛茸茸的肌肤便会马上直冒热气。
　　他的表情没有特别勇猛，也不带有紧张的情绪，虽然他冒着生命危险侵入迷宫，但对于属中坚武装司书的他而言，这只是司空见惯的工作罢了。
　　「刚才黛娜已经先进去了。」
　　从电信室搭话的人，正是新人武装司书利兹力，他是一名身高不及路易克胸部的小个儿少年，瘦弱的身躯与像小狗般的脸孔，怎么看都不像是名武装司书。唯有配戴在腰际上的长剑与手枪，才些许透露出战士的气势。
　　他从昨天就一直守在电信室里，监视迷宫内是否有异是他现在的工作。
　　「嗨，这么早起，早起对身体很好喔。」
　　「我才不喜欢咧。啊，好困喔。不知道米蕾波可会不会早点来。」
　　利兹力一边这么说，一边打了个呵欠。
　　「熬个一天两夜的发什么牢骚，太软弱了吧。」
　　路易克说着将手伸向门。
　　「软弱又怎样。」
　　今天又得和卫兽们玩玩了。路易克边想边打开门扉，门的前方首先可见广阔的阶梯，在更前方则是一处约莫三个网球场大的广场，上头延续约有二十处左右的回廊，连接着第五迷宫的各个路线。
　　脚才踏进迷宫，路易克便为之一惊。
　　「喔，怎么突然出现了!」
　　打开门一看，前方不远处已有卫兽的『骑兵』等在那里。那是守护第五层迷宫的其中一种卫兽，也是卫兽中实力最弱的一种。话虽如此，但实力还是远远超过一般人。
　　「你没问题吧?」
　　「那还用问。」
　　路易克单手接下『骑兵』的长枪，直接举起其身驱，接着将牠从迷宫入口的楼梯处抛向广场。体重超过五百公斤的『骑兵』从楼梯上摔了下去。他还没动用到肩上背的铁枪。
　　「最近卫兽们还满勤奋的嘛，真想让代理馆长向牠们学习学习。」
　　路易克一边这么说，一边走向前去确认是否命中要害。
　　守护迷宫书库的魔物卫兽——在官方的认定之中，是世界唯一仅存的异形生物。和他们对战，是武装司书们最普通的任务。
　　然而卫兽并不是武装司书的敌人，卫兽存在的意义，是排除所有入侵者，保卫被封印的『书』。
　　卫兽从二千年前邦符拉图书馆诞生时起，就一直守护着封印迷宫，他们徘徊在封印迷宫里的每个角落，一旦发现入侵者就会毫无选择性地展开攻击。
　　没能力赢过牠们的人，便不具有触摸被封印之『书』的资格。被允许处理『书』的人，只限那些能够突破卫兽戒护的战士；换句话说，仅限武装司书。
　　越是深层的迷宫，所封印的『书』就越是重要，卫兽的实力也变得更强。
　　守护第五层的卫兽们，举例来说，像是『骑兵』、『犀牛』、『针毛狼』这类的等级，以相当于十几名配备重武装的兵力，应该就能将之撂倒。而位于第四层的『象兵』或是『刃发狮子』，就连战车或是装甲车都能击破。
　　第三书库即使是中级以上的武装司书，也会有生命的危险，见习生或是担任情报的武装司书则完全没有获胜的机会。至于徘徊在第二封印书库里的，当然就是足以和沃肯或是凯萨莉萝等级的武装司书匹敌的卫兽。
　　若是集结所有的卫兽，恐怕可超越武装司书所有的战力，或许还能与全世界的军队一较高下。
　　牠们确实是武装司书的强敌，不过，若是想起和神溺教团那些家伙的战事，卫兽要可爱多了。因为卫兽绝对不会跑出迷宫外，也不会在限定的阶层里，遇到超出该层实力的卫兽。
　　对武装司书而言，卫兽一方面算是强敌的同时，一方面也是同胞，和自己一样都是守护图书馆的伙伴。
　　「嗯?」
　　被撂倒的『骑兵』准备要站起来，从刚才出招的手感看来，确定足以让卫兽失去战力，但没想到牠竟是如此的顽强。路易克感到不解。
　　「是不是刚休完假，所以功力大减啊。」
　　「你是不是在跨年时喝太多酒啦?肥肚里积了一堆脂肪。」
　　利兹力在一旁说风凉话。
　　「才没有，我这可是硬如钢铁般的肚子。」
　　路易克用拳头顶着犹如以水泥封住的坚硬腹肌。
　　「好啦好啦，怎么了，是不是太兴奋了?」
　　『骑兵』再度突袭而来，路易克一边操着哄小孩般的口吻，一边轻易地击倒『骑兵』。
　　就在这个时候，利兹力约略感到有异。
　　「路易克，又攻过来了喔。」
　　拾起头来看看广场的状况，这次突击而来的是一种被称为是『犀牛』的卫兽。只见牠奔向迷宫入口处的楼梯，伴随沉重的脚步声冲了过来。
　　这种状况的确少见，在封印迷宫浅层的部位，守护卫兽的数量并不多。二只卫兽同时攻击的情况非常少见。在路易克的记忆中，还未曾在迷宫入口处发生过这样的情形。
　　然而，这时还无法真的察觉到异状，他只觉得难得一见。
　　「光坐着工作骨头都要僵硬了，我来帮你吧。」
　　利兹力这么说，这次拔出了长剑。他虽然还是个新手，但战斗力却相当高，再加上他具有和他那张脸不相称的好战一面。
　　「不用你鸡婆。」
　　「别客气嘛。」
　　「喂，那是我的猎物。」
　　路易克虽然面露不满，但利兹力却充耳不闻，手持长剑瞄准『犀牛』，漂亮地闪避攻击，原以为看似与战斗无缘的男子，实际却并非如此。
　　他挥出长剑，正面迎击奔驰而来的『犀牛』，从剑锋射出远超过战车大炮威力的冲击波。『犀牛』的头部出现了一个拳头大的空洞，并从臀部贯穿而出。
　　「啊，威力又没控制好。」
　　威力强大的冲击波射入迷宫的地面，撞出了一个大坑洞。
　　「你可别把迷宫毁了。」
　　「啊哈哈，被骂了。」
　　利兹力把怒斥声当成耳边风，就在路易克心想：这家伙的教育果然不足时……
　　传来另一个声响，又出现卫兽了。
　　这次也是两头卫兽同时攻击，是『犀牛』与『针毛狼』。
　　「……」
　　路易克与利兹力脸色大变的原因，并不是因为危机感。以这两人的实力，就算同时出现十只的卫兽也有能力处理。
　　然而，在这么短时间里同时出现四只卫兽，实在非常不寻常。卫兽平常大多是单独徘徊于迷宫内，既不会有组织性的行动，也不会和同伙一起展开攻击。
　　十几分钟内出现四只卫兽，这未免太多了吧。
　　状况异常，两人脑中清楚出现这样的字眼。
　　在休息室里的哈缪丝，也几乎在此时醒了过来。
　　从新年过后的这几天算来，她已经许久没这么忙了，她忙着处理将代理馆长的位置移交给尤奇佐纳的手续。
　　最近众人对于哈缪丝的职勤态度，纷纷爆发出不满的声音。不仅是武装司书与一般司书，各国首脑与现代管理厅的抗议声也陆续杀到。
　　这也难怪，因为哈缪丝最近几乎不再像个代理馆长履行工作，由尤奇佐纳担任代理馆长的工作。
　　她坐这个位置也差不多到了极限，不得不做一些常识性的判断。
　　「呼～～交接的工作还真是麻烦，但又不能交给马特负责。」
　　除了工作的交接，还有任命仪式与新任代理馆长的就职仪式等，这类繁文耨节的手续还真多。哈缪丝每天都告诉自己得多忍耐一些。
　　在交出代理馆长的位子之后，哈缪丝打算继续留在邦特拉图书馆内，理由当然是为了战斗下去。
　　虽然卡酋亚已死，但也许还残留着其它的余党；此外，也还不清楚奥莉薇亚与其后继者的反叛会如何展开。
　　图书馆内还残留着引发波澜的余灰，实在找不出能从这高位退下的方法。
　　「嗯～～肩膀好酸喔。」
　　哈缪丝边说，边懒洋洋地走进办公室，就在她心想去冲杯咖啡的瞬间，视线停在办公桌上的异状。
　　她一开始还以为是谁恶作剧，于是带着轻松的心情看了一下。
　　「!」
　　下一秒钟，她无法移开视线地凝视着桌面。
　　看到刻在桌上的字眼，浑身发出一阵哆嗦。
　　「露鲁塔……」
　　哈缪丝嘴巴如此低喃，接着从全身释放出触觉丝，一齐飞向地下迷宫。
　　首先传来的是结束一整夜工作的一般司书模样；紧接着，是站在迷宫前的路易克与利兹力；接着是位于迷宫内的黛娜与卫兽们。
　　最后则是位于迷宫最深处的马特阿拉斯特。
　　于是……
　　「……啊啊哈哈哈……」
　　哈缪丝笑了出来，她在一瞬间了解了整件事。
　　「啊哈哈哈哈哈，原来如此，原来如此，露鲁塔。突然来这一招，着实让人吓一大跳。早一点说不就得了嘛，对吧，露鲁塔。听得到我的声音吧?」
　　哈缪丝笑得发颤。
　　那位哈缪丝=梅瑟塔，居然也会为了恐惧与惊讶而发抖。
　　两头卫兽冲上楼梯袭击，展开迎击的路易克说道：
　　「今天禁止进入?」
　　「有这种事喔。」
　　「你说呢?」
　　路易克挡住了『犀牛』的身躯，以双手将之勒死；利兹力则随即以长剑砍下『针毛狼』的头。
　　两人面面相觑，接着暂时走出迷宫，彷佛为了能观察里头的情况而将门打开。
　　「怎么办?要向代理馆长或是其它人报告吗?」
　　利兹力问道。路易克很难下判断。这究竟是异状，抑或只是偶然?即使是异状，也到了该向上报告的程度吗?不过是击倒了四头卫兽，算是稀松平常的事。
　　纵使如此，最好还是向上头报告吧，路易克向利兹力问。
　　「代理馆长今天会来吗?说不定又跑去混了。」
　　「代理馆长可能会在图书馆过夜，不过也有可能心血来潮跑回去。」
　　「觉得就算跟她说了，也一定会被嫌烦而不了了之。」
　　说完，两人叹了口气。老实说，他们正想请哈缪丝辞去代理馆长的位置。
　　「你觉得马特阿拉斯特的话如何?我对他也不怎么期待就是了。」
　　「马特喔……不知道耶。你上次是什么时候看到他?」
　　「三天前，好像有在街上瞄到他一眼。」
　　「今年以来，我还没见到他的人。开完宴会后，好像就不知道他的去向了。」
　　两人脑海中浮现出两名不怎么可靠的干部模样。
　　「尤奇佐纳好了，等他来吧。」
　　「说得也是。」
　　就在两人谈论此事时，最先被击倒的『骑兵』身驱再生之后站了起来，两人并没有注意到这个变化。『骑兵』移动扭曲的脚，托起扭曲的长枪冲了过来。就在此时，两人才终于把脸转向迷宫里。
　　「!」
　　就在冲出门的前一刻，利兹力刀刃所发出的冲击波，将『骑兵』的身体撕裂成两半。
　　两人屏息沉默以对。刚才那种情况岂只是有些不对劲，而是彻底的不寻常。卫兽会攻击迷宫里的入侵者，但此刻两人处于第五迷宫的门外。
　　「刚才……我们人明明已经在外头，却还遭到攻击。」
　　利兹力将他所见的情况说了出来，不过却否定刚才亲眼目睹的画面。
　　「这怎么可能啊，卫兽只会攻击迷宫的入侵者。」
　　这是武装司书认知的常识，当常识与所见产生差异时，人类通常选择相信常识。
　　「可是，刚才明明……!」
　　「不可能吧，怎么会有这种事。」
　　路易克也不知道怎么会发生这样的事。正如利兹力所言，卫兽确实攻击了路易克他们。
　　「等等，我进去看一下状况。」
　　说完，路易克进入迷宫走下楼梯，接近倒在广场上的『骑兵』。就在此时，从左边通路出现另一头『针毛狼』。
　　牠准备从旁对路易克展开奇袭。路易克摆出攻击姿势准备迎击，但『针毛狼』却采取与路易克的预测完全不同的行动。
　　『针毛狼』冲到路易克面前的时候，突然直角转入右侧，并朝着连接第六书库楼梯的门冲去。
　　被攻其不备的路易克杵在原地，在迷宫外的利兹力也反应不及。因为这是不可能发生的状况，所以完全无法预测。
　　「利兹力!」
　　路易克的声音，让回过神的利兹力跑进电信室内。原本应该是倒卧在路易克背后的卫兽站了起来，又出现数头卫兽再度冲向迷宫入口。
　　电信室里的利兹力，按下最近才装设的广播器开关。如此便能从设在邦特拉图书馆内所有的扬声器发送声音。
　　『紧急召集!紧急召集!馆内所有的武装司书与见习生，马上至迷宫入口处集合!』
　　背后传来利兹力的声音，路易克单独挡在门前。
　　守护迷宫的卫兽与挑战迷宫的武装司书，二千年来一直没有改变的关系，此刻却产生逆转。迷宫的卫兽与守护外头世界的武装司书，发生了绝不可能出现的改变。
　　这是今天，路易克第一次拔出背在肩上的铁枪，聚集在入口广场处的卫兽，已经超越了十只以上。
　　究竟发生了什么事?接下来又该如何是好?他抱持这样的疑问，奋力地挥舞着铁枪。
　　「支援什么时候会到?」
　　路易克大声叫喊，但利兹力却没有回答。
　　过了好一会儿后，仍然没有任何支援前来，也听不见答复他的声音。
　　于是，下一瞬间，路易克看到从封印迷宫那一头冲过来的黛娜身影。染着鲜血的手臂，与被挖掉半边肉的脸。黛娜虽是个新手，却被视为一名完美战士，居然悲惨地落荒而逃。
　　「……黛娜。」
　　路易克叫着。背后传来重低音的脚步声，能发出这种脚步声的卫兽不该出现在第五层，因为那是待在第四层的『象兵』。
　　「黛娜!发生什么事?」
　　「……象、『象兵』、『象兵』与『铁啮鼠』在第五封印书库出现……」
　　可能是肋骨断了，黛娜口吐鲜血地说。从她的背后，出现更大量的卫兽展开突击。
　　而且，牠们还是原本应该守护在更深层位置的强力卫兽。
　　「黛娜!逃到第六书库!迷宫入口也不安全!」
　　「嗯，我知道了……」
　　路易克放下了满身是血的黛娜，单枪匹马地守在连接第六书库的楼梯，手持铁枪挡在出入口前。
　　「……一定要撑到援兵来为止……」
　　路易克低语着。
　　「……能不能撑得下去啊……」
　　约莫过了三十分钟后。
　　米蕾波可朝迷宫的方向狂奔。离她听到利兹力召集的命令，已经有好一段时间。说出来虽然有些糗，但由于许久不曾战斗，她一时之间忘了放置枪与剑的场所。
　　米蕾波可虽然火速赶来，但还是因此晚了许多。她连忙冲进书库里。
　　在第六书库的入口处，发现正在接受见习生治疗的黛娜。
　　「黛娜!这是谁下的毒手?」
　　一个小时前才刚和她打过招呼，而且听她说今天只是到第五封印书库上架，这并非是个会受到如此重伤的工作。
　　「……铁、『铁啮鼠』与『象兵』出现在第五迷宫……」
　　呼吸虚弱的黛娜如此回答。她所称的『铁啮鼠』，应该是出现在第三封印书库里的卫兽。如果没有中级武装司书的实力，绝对不是能够与之一较高下的对手。连米蕾波可都不曾见识过牠。
　　「米蕾波可!快一点!」
　　从第六书库传来怒吼声，米蕾波可下到第六封印书库。
　　「……可恶，这群卫兽!」
　　「别大意，从下面又攻上来了!」
　　武装司书与见习生们的怒吼，回荡在宽阔的第六书库里。
　　第六书库是由一座巨大的圆筒状中央部，与从中央部向旁延伸的无数小房间所构成。中央通路的壁面设有长长的螺旋梯，中间则是整个贯通的天井。
　　从最下方的地板中央，设有一处通往下层地下室的楼梯，从这里下去，便是武装司书用的电信室与第五封印迷宫。
　　「……这是怎么回事?」
　　她从利兹力的紧急召集令中已了解发生了何事，即便如此，但看到兽卫肆无忌惮地横行在平时一般司书工作的第六书库中，就教人不禁惊骇地喘不过气来。
　　地面与螺旋梯上，到处都是挥舞着剑与开枪的武装司书，被击落的卫兽从中空的天井应声落地。
　　每当置身于迷宫时，卫兽的存在就让人感到值得信赖。
　　然而，如今看到牠们发狂的模样，却让人生理性地感到毛骨悚然。非人类的生物威胁人类的性命，没想到这样的画面竟是如此的令人恐惧。
　　「唔!」
　　『针毛狼』冲向米蕾波可所处的最上层位置，米蕾波可用靴底用力跩后，随即以长剑狂剁刺入要害，最后一把揪住尾巴丢向天井下方。
　　螺旋梯挤入了武装司书、见习生与卫兽。为了不让自己受到他们波及，米蕾波可跳往螺旋梯的中央，接着跑向连接封印迷宫的楼梯。
　　「!」
　　连接迷宫的门扉已被破坏，双开式的一片门扉被撞飞到后方，另一片门扉也已经扭曲。站在前方的则是两名武装司书挡在门前，以阻止卫兽的入侵。
　　其中一人是路易克，他用他那比钢铁强硬的身体作为防护盾牌。
　　站在他身后的，则是实力足以和凯萨莉萝匹敌的马法。他挥舞着一条上头还缠着火蛇的百公尺长鞭。任意舞动的长鞭避开路易克的身体，将卫兽们相继击飞。
　　「米蕾波可，妳来做什么!」
　　马法大叫。现在这种情况，不是战斗力劣居下风的米蕾波该出现的时机；况且还有生命危险。然而，虽然明知如此，她却有非做不可的事。
　　「我要关闭迷宫的隔间墙!」
　　米蕾波可压低身体往前挺进，马法的长鞭掠过她的头上。
　　她死命地踢开卫兽向前进，终于得以触碰到封印迷宫的大门。迷宫之中到处都设有隔间墙，武装司书可以利用其权限将之关闭。当初摩卡尼亚叛乱时，就曾经封闭过。
　　阻挡在迷宫内数百个地方的隔间墙，即使是卫兽的力量应该也无法轻易破坏。如此一来，就能以某种程度封锁住卫兽的行动。
　　「退下，米蕾波可。」
　　「很凝手耶!」
　　路易克与马法大喊，米蕾波可无动于衷地开口喊道。
　　「武装司书米蕾波可!虽然越权，但还是请求封锁所有的隔问墙!」
　　操作迷宫设备时，身体能够感受到魔法的作用。然而，米蕾波可却什么也没感觉到，总觉得完全没有起任何反应。
　　「就说妳很碍手吧。」
　　路易克的铁枪斩飞袭击米蕾波可的敌人。仔细想想，这是理所当然的，路易克与马法不可能没做过众人都想得到的必要动作。
　　米蕾波可绕到路易克们的背后逃离现场，自己的工作并非待在这里作战。
　　伙伴们争相询问回到第六书库的米蕾波可。
　　「米蕾波!代理馆长她人在干什么?」
　　「尤奇佐纳先生呢?马特阿拉斯特先生呢?」
　　经他们这么一说才发现，才发现怎么没见到代理馆长、马特阿拉斯特、尤奇佐纳三人的踪影。连凯萨莉萝都没现身。
　　「我现在发送讯息!」
　　米蕾波可的工作是负责连系武装司书。她一边跑向安全范围，一边发动思考共有呼叫此刻没有出现的伙伴们。首先是邦伯，他此刻应该是在梅利奥托公国附近，进行停战监视的活动才对。
　　（邦伯先生?听得到我的声音吗?）
　　（我已经接到见习生的连络，现在正以全速飞行，再过三个小时就可以到达。）
　　（知道了，能越快越好。）
　　连络邦伯的目的，只是在和他做确认的动作而已。现在这个状况，邦伯几乎无用武之地。要是让邦伯在迷宫内使用他操控鲸鱼的能力，邦特拉图书馆肯定会毁于一旦。
　　更重要的，是剩下的这三人。米蕾波可一边爬上楼梯，一边进行思考的连系。
　　（代理馆长!）
　　思考连系上了，然而，哈缪丝虽然接受思考的传递，但却没有回传的意思。只是米蕾波可单方面的连络。
　　（紧急事件，现在不是抱怨麻不麻烦的问题，请马上到这边来!）
　　思考应该是连系上了。但是却不知道她人在哪里，在做什么事。紧接着，改向尤奇佐纳传送思考。
　　（尤奇佐纳先生!）
　　（我马上赶过去，再十分钟左右。）
　　还要再等十分钟，米蕾波大感震惊。虽然自己也迟到，但没想到他们居然比自己还慢，到底在搞些什么啊。
　　（……你以为紧急召集命令是几分钟前发布的啊?）
　　（我并没有白白浪费时间。）
　　（究竟是怎么一回事?）
　　（……妳别问，我不能说。）
　　米蕾波可为之气结。被视为是武装司书四强的人物，在面临这种危急状况，竟没人实时赶来。邦伯还没话说，但其它三人究竟在搞什么东西啊。
　　（马特阿拉斯特先生!你现在人在哪里?已经发布紧急召集令了。）
　　和马特阿拉斯特连系上思考。有好一阵子没见到他的人影，可能还在街上鬼混吧。最糟的情况是，他可能在电影之都弗尔贝克玩疯了。要真是如此的话，一定要好好臭骂他一顿。
　　然而，马特阿拉斯特并没有在玩。
　　（……、……）
　　那是一种至今不曾体验过的感触，感觉不像是在和人类，反倒像是连系到石像还是什么的。心中宛如沙漠般一片茫然。
　　（……米、蕾波，是妳?）
　　一会儿过后，终于传回了思考。这究竟是什么状况啊。
　　思考非常微弱，也不是刚睡醒，和麻醉剂造成意识不清的情况也不同。与其说是思考能力，比较像是灵魂本身变弱所致。
　　这种情况还是她打从学会思考共有能力以来第一次遇到。濒死人类的思考，或许就是这种状况吧。
　　（……马特阿拉斯特先生?你怎么了?）
　　低下头，不自主地停下脚步。『骑兵』的长枪逼近缺乏戒心的米蕾波可身后。
　　「危险!」
　　卡尔涅急忙撞开米蕾波可，米蕾波可绊倒在楼梯，皱着眉站了起来。
　　（……米蕾波?发生什么事?上头……也开战了吗?）
　　（怎么了?马特阿拉斯特先生!你人在哪里?）
　　（米蕾波……对不起……）
　　思考被切断，没有马特阿拉斯特死亡的感触。但可以知道事情正陷入极不寻常的状态。
　　「米蕾波!怎么了?」
　　「代理馆长，代理馆长人在做什么?」
　　伙伴们大叫。
　　「这到底是怎么一回事?」
　　「我先向大家转述尤奇佐纳先生的指示!无需担心，请大家稍安勿躁。代理馆长和马特阿拉斯特先生随后就会赶到。
　　现在没时间和大家解释清楚!总之，他要大家不用担心!」
　　武装司书们脸上逐渐露出安堵的表情。谎言可能没被拆穿，或是大家现在没余力去拆穿米蕾波可的拙劣谎言。
　　下一秒钟救兵随即赶到，虽然还不至于称为救世主，但她确实是名可靠的战力。
　　「让你们久等了!」
　　一名人影从第六书库的最上方，像是回力球似地跳了进来。
　　一名身材娇小的女人与飘浮在空中的十二把枪，她就是紧次于刚才传送思考的四强——凯萨莉萝=朵朵娜。
　　「太慢了!」
　　米蕾波可仰起视线埋怨地叫道。
　　「我刚才是因为战斗准备才担误了时间!」
　　凯萨莉萝一面这么说，一面占据第六书库的最上层。
　　她的能力是以精密且强力的念力，同时操控十二把枪。
　　十二把枪在第六书库中散开，一边移动于天井之间，一边从角落击穿卫兽的身体。她的能力在敌我双方陷于混战时，更能突显出其威力。十二把手枪的战力，相当于十二名武装司书，不，是二十人的战力。
　　原本处于劣势的武装司书们瞬间扳回局面，第六书库的卫兽们连番倒地。武装司书们的行动渐露从容不迫，有些人胞下去支持路易克；有些人则束缚倒地的卫兽，使其无法复活。
　　「凯萨莉萝小姐，这到底是怎么一回事?」
　　米蕾波可询问站在螺旋梯上的凯萨莉萝。
　　「现在别吵我，会影响我的集中力。而且我怎么会知道啊。」
　　「可是……」
　　凯萨莉萝的地位应该比米蕾波可接近核心。难道连她都不清楚吗?
　　「妳没从代理馆长或马特阿拉斯特先生那儿，听到什么消息吗?」
　　「我不知道，我又不具有一级武装司书的资格。重要的事情根本就不会告诉我。妳也别闲着，快点加入战斗行列吧!」
　　「是!」
　　米蕾波可拔出许久未碰的手枪，攻击底下的卫兽们。
　　应该已经过了十分钟，但尤奇佐纳却还未现身，也不知道代理馆长和马特阿拉斯特人在哪里。
　　就这样持续战斗了好一会儿后，兽卫们仍顽强抵抗。武装司书虽然取得优势，但还没到能完全把卫兽全赶出第六封印迷宫。
　　米蕾波可也舍弃思考共有持续战斗，此时突然被问了奇怪的问题。
　　「米蕾波，妳说什么?」
　　凯萨莉萝喊说，米蕾波可抬起头来回答。
　　「我没说话。」
　　凯萨莉萝不解地露出不可思议的表情。
　　「米蕾波，妳说什么啊!」
　　天井下面也传来声音，札姆尔向米蕾波可大喊说。
　　「我什么话都没说啊，你们到底怎么搞的啊?」
　　札姆尔与其它数名武装司书与见习生都一脸疑惑。
　　「那是谁啊?到底是谁在说话啊?」
　　「不是我!」
　　「也不是我啊!」
　　米蕾波可脚边的武装司书们引发一阵争执。看来，他们好像听到某人说话的声音，因而误以为是米蕾波可的思考共有。
　　米蕾波可没听到任何声音，听到那奇怪声音的人，大约只有三分之一左右的装司书。
　　「可恶，搞什么鬼啊?」
　　凯萨莉萝大叫，米蕾波可也有同样的感觉。
　　完全搞不清楚状况，也完全不了解为什么会引发这场争战。和一年前的苍渊咒病大乱同样的情形。不，当时至少清楚敌人是神溺教团。如今却比那个时候还要打得不明不白。
　　在场的武装司书，各个都是压抑着想要抓狂的怒气应战。
　　大家是同一条心。
　　如今，邦特拉图书馆内究竟发生了什么事?
　　在提出疑问前得先挺身而战才行。就在这个时候，突然发出一声短促的声音。
　　「……啊。」
　　那是凯萨莉萝，她操控的十二把手枪也瞬间停止。
　　「怎么了?凯萨莉萝小姐。」
　　「我……知道这是怎么回事了。」
　　此时，哈缪丝一人坐在代理馆长办公室的桌子前。出现在眼前的，是刻在上头的讯息。
　　「……」
　　把下巴托在交叉的双手上犹豫不决，陷入一阵长思。
　　「再怎么绞尽脑汁也没用吧，都走到这个地步，已经回天乏术了。」
　　说完，她随即把身体整个瘫在椅背上。
　　「总有一天会到来的，只是今天刚好发生了而已。」
　　她用触觉丝眺望邦特拉图书馆的状况。包括第六书库的战斗，以及正赶来图书馆的尤奇佐纳的模样。尽管如此，她还是光坐在椅子上，没采取任何行动。
　　「大家还真起劲。」
　　她一边这么说，一边以触觉丝观察第六书库。
　　「大家好可怜喔，不管再怎么努力也无能为力。」
　　哈缪丝如此说后，咳了咳清清喉咙。
　　「得向大家解释清楚才行。究竟发生了什么事，接下来又该如何是好。」
　　说完，哈缪丝从办公桌下，取出最新的机器。
　　凯萨莉萝操控的十二把停在半空中的枪应声而落，所有的武装司书都惊讶地以为发生了什么事。
　　「怎么了，凯萨莉萝小姐!」
　　米蕾波可叫着跑了过来，盯着天空看的凯萨莉萝停了下来。半张着嘴，一脸茫然地在想什么事情。
　　「我知道这是怎么回事了。」
　　「怎样?」
　　「我知道了。」
　　凯萨莉萝只是恍神地重复同样的话。
　　「喂，凯萨莉萝，妳别只顾着发呆!」
　　「米蕾波!现在是怎样啊?」
　　从下层传来武装司书们高涨的怒火声。现在主要的攻击火力全落在凯萨莉萝身上，她一旦停下来，肯定会被卫兽们攻破的。
　　米蕾波可摇着凯萨莉萝，并在她眼前挥了挥手。没有反应。突然，凯萨莉萝发出一阵尖叫声。
　　「大家快逃!」
　　武装司书们的手反射性地停了下来。因为过于吃惊而破声，以致一些人没能听清楚，一时还搞不清楚她在说些什么。
　　「不要乱说啦，连我们都逃走的话成何体统啊!」
　　「快逃，大家快逃!」
　　凯萨莉萝抱着头一脸铁青。从没看过凯萨莉萝这样的表情。平常她是个活泼、没什么节操可言的怪人，但一上战场就成了冷静勇敢的战士。
　　她应该不会是那种会面露此刻般，宛如一名惧怕恶犬的小孩模样的人。
　　「快逃，大事不妙了。此事非同小可，大家快逃吧!」
　　「妳冷静一点!」
　　想要抓住她的米蕾波可被推了出去。接着，凯萨莉萝背过身，一边发出尖叫声，一边跑出了书库。
　　米蕾波可无法置信。那位凯萨莉萝居然会临阵脱逃。不，一向自视甚高的武装司书，怎能在敌前不战而走呢。
　　「凯萨莉萝!」
　　武装司书们发出吃惊的叫喊声，在这危急的状况，如果少了凯萨莉萝这个战力，战况会整个扭转。
　　米蕾波可想要把她追回来，但背后却传来制止声。
　　「别追了，攻过来了!」
　　更多的卫兽袭向第六封印书库，少了凯萨莉萝，迎击的态势整个崩溃，武装司书们瞬间陷入绝对的劣势。
　　「可恶，米蕾波，被逃了一只。」
　　『刃发狮子』袭向守在书库入口处的米蕾波可，少了凯萨莉萝的此时，米蕾波可成了最后的根据地。
　　「可恶!」
　　以手枪抵死应战。然而，以她的战斗能力想要阻挡对手，却是极为吃力。
　　武装司书的防线逐渐被突破，无法再防守下去了。
　　要失守了，就在米蕾波可如此想的瞬间。
　　黑色人影与白色人影跃入了第六书库的大门，一脚踢开入口的楼梯，一口气跳到地面。
　　「全员跳开!」
　　黑色人影大喊，就在那道声音出现的同时，武装司书们一齐跃下。只要跳跃稍有延迟的话，自己也可能难逃一死，因为从他的声音感受到那股危险性。
　　就在落地的同时，黑色人影施放黑色波动，没有一个武装司书会不知道。就算没见过面的人，至少也都耳闻过这道波动强大、具威胁的力量。
　　这是下任代理馆长尤奇佐纳的能力——腐坏波动。
　　腐坏波动沿着阶梯和地面滑行，将卫兽们一一吞没。那是一种几乎能将这世界上的所有生命以及现象一举破坏的力量。
　　卫兽们无一幸免，在腐坏波动的强袭下，全都变成了黑色脆弱的灰块。
　　尤奇佐纳在第六书库最下方大叫，全员停止攻击，听候命令。
　　「武装司书得歼灭敌方的残存战力，米蕾波可与利兹力负责医治伤者与确认我方现存战力，见习生搜查书库内是否还留有非战斗人员，并尽速避难。
　　动作快!」
　　「遵命!」
　　原本如同乌合之众的武装司书们，在尤奇佐纳登场的同时恢复了统率。表现出与之前截然不同的战斗力，不出数分钟的时间，卫兽们力量整个被削弱。
　　在这之前，究竟跑到哪里去做了什么事?为什么会出现这样的状况?没人提出这理所当然的质问。尤奇佐纳冷静的指挥力，不允许任何无意义的质疑。
　　「路易克、马法，你们撤退到第六书库!」
　　确认歼灭了第六书库的卫兽，尤奇佐纳随即向封印迷宫的入口方向大喊。
　　「我们一撤退的话，卫兽就会冲出来的!」
　　「没关系，你们先撤退!」
　　路易克与马法弃守大门退到第六书库。从背后袭来的卫兽被尤奇佐纳的腐坏波动击退，负责守在最前线的路易克他们满身鲜血、惨不忍赌，米蕾波可与利兹力立刻进行紧急医治。
　　尤奇佐纳确认没有其它卫兽袭来后，便向一旁的妹妹尤莉说：
　　「尤莉，开始布下结界。」
　　说完，尤莉高举拿在手里的东西。
　　「那是……」
　　米蕾波可开口说，其中一具追忆战器，自动人偶优克优克。
　　米蕾波可之前就知道，邦特拉图书馆里存放着两具优克优克。这两具追忆战器里都被灌注了足以守护邦持拉图书馆的力量，其中一具正是在之前的苍渊咒病大乱时，由米蕾波可所发动的。
　　另一具自动人偶则没被授权使用，也没听过里头封印了什么样的力量。
　　「自动人偶优克优克，发动!展开刚纱结界!」
　　自动人偶开始舞蹈。同时，犹如以朦胧丝线织成的布般的结界，在第六书库入口处来回奔跳。在结界展开前想要冲出入口的卫兽，受到结界的阻挡而停了下来。
　　这说不定是一道能与之前守护邦特拉图书馆的结界势均力敌，甚至拥有更强防御能力的结界。
　　
　　
　　[[IMG,9f410b23fc2f819ebb50822f60161ec3,398,600,87114]]
　　「……封住迷宫的出入口了吗?」
　　米蕾波可等不及这么问。
　　「此结界只会阻挡卫兽，人类仍能自由出入。」
　　位于结界另一头的卫兽睁大眼睛盯着尤奇佐纳。『火食乌』喷出火焰，『象兵』以巨大身体撞击，但结界仍毫发未伤。
　　「妳放心，短时间内应该不会被攻破。」
　　尤莉亲切地安抚米蕾波可，接着把使用过的自动人偶交给米蕾波可。
　　「为什么会有这样的结界……」
　　米蕾波可看着尤莉交给自己的自动人偶，小声地感叹。
　　是为了要应付现在这状况而事先准备的吗?把魔法权利灌注在自动人偶身上，至少是千年以前的事情。就算只是万一，既然有这样的可能性，为什么没有预先告知我们呢?
　　「……我还是一头雾水，这样真能放心了吗?」
　　路易克不解地问道。消毒用的酒精与止血剂，被小心翼翼地抹在身上。
　　「结界并非是无敌，早晚会被攻破，一旦整军完备之后，便开始攻击群聚在结界里的卫兽。指挥权就交给……」
　　尤奇佐纳环视书库，开始寻找适当的人选。
　　「……葛摩，就交由你来负责。」
　　被任命指挥的葛摩顿时感到不知所措。武装司书的老手、判断力果决的葛摩，却还不具有能接下尤奇佐纳握取指挥权的才干。
　　「等等，尤奇佐纳，你要做什么?代理馆长人呢?」
　　「我和尤莉要直捣迷宫内，你无法做出决定时，可以经由米蕾波可与我连系。」
　　「等等，那代理馆长人呢?不是还有马特吗?」
　　葛摩仍继续追问。
　　「……我的指示就到此为止，其它的事情无需多虑。」
　　「话不能这么说，至少也得说明一下这状况吧!我们接下来该怎么办?」
　　「别问那些没必要的问题。」
　　「这岂是没必要的问题!」
　　「……」
　　葛摩的怒声，尤奇佐纳沉默以对。米蕾波可、路易克、利兹力，以及所有在第六书库的人员，都怀抱着同样的心情。
　　遵从命令固然没错，然而，武装司书并不是机器。想要知道究竟发生什么事、接下来该怎么走是人之常情；让大家了解也是指挥官的义务。
　　「尤莉，我们走吧。」
　　「……是，哥。」
　　然而，尤奇佐纳却把身体背过武装司书们，或许是真的无视伙伴们的心情，也或许有不得不无视大家的理由。但尤奇佐纳脸上露出两者皆非的表情。
　　尤奇佐纳向群聚在结界的卫兽发动腐坏波动，兄妹俩穿过结界，进入迷宫之中。
　　「……这是什么情况，要怎么打下去啊!」
　　路易克用拳头槌向地面。
　　「代理馆长和马特究竟跑去哪啦?该不会和凯萨莉萝一样吧……」
　　利兹力带着不安的表情说。
　　「话说回来，凯萨莉萝今天到底在搞什么。」
　　卡尔涅盛怒地说，一旁的武装司书与见习生也纷纷发出不满之声。
　　少了尤奇佐纳的武装司书们又成了乌合之众，握有指挥权的葛摩以盛怒的眼神看着尤奇佐纳的身影。
　　「又成了一盘散沙。」
　　米蕾波可嘀咕着。一年前，这群伙伴们为了守护邦特拉图书馆，如同字面上的意思，不惜牺牲性命团结一致，没有人感到恐惧或是犹豫。
　　反观今天是什么局面。不仅一般武装司书们失去镇定，担任指挥的人也没能尽到责任，甚至还出现了临阵脱逃的人。
　　武装司书、邦特拉图书馆都逐渐崩坏，不是被外部的力量破坏，彷佛是自行灭亡般。
　　「……不可能。」
　　邦特拉图书馆怎么可能会瓦解!二千年的历史不可能因为这么一个不明不白的事件就结束，武装司书是身为『书』与和平守护者的最强战斗集团。
　　只要打倒这些卫兽们，收拾眼前的残局，应该就能恢复原状。
　　「葛摩，请下达指令。」
　　听到米蕾波可的提醒，葛摩恢复冷静，回过头看着米蕾波可，要求回报状况。
　　「利兹力、米蕾波可，伤者的状况如何?」
　　「死者中并没有出现见习生与一般司书，受重伤而无法再战斗的只有黛娜一人，几乎一半的人多少受到轻伤，但战斗力不受影响。」
　　「这数字还真是漂亮。」
　　葛摩与米蕾波可互相点了个头。
　　没错，一年前的战力完全无法与现在相提并论。
　　还能战、而且有赢的胜算。米蕾波可如此深信。
　　凯萨莉萝狼狈的逃跑，马特阿拉斯特的异变，以及卫兽暴走，发生了这些令人最感到不可思议的事态。压抑拥上心头的不安情绪，米蕾波可再度展开行动。
　　那时，凯萨莉萝发现自己身在邦特拉图书馆内的公园里。她一味地逃跑，漫无头绪地逃，回过神来人已经在这里了。
　　周围没有半个人影，一般司书们逃到图书馆外，一般民众也全部撤到馆外。
　　「我、我到底在搞什么啊……」
　　跑了连一公里都不到的路程，她已经上气不接下气了。凯萨莉萝瘫软在草坪上。
　　连爱用的手枪都丢了，孤独与恐惧突然袭上心头。
　　「……得、得回去才行。」
　　凯萨莉萝这么喃喃自语，然而双脚却动弹不得。不是因为疲惫，而是心中袭来的恐惧感让双脚止步。
　　「为什么我会临阵脱逃。真奇怪，为什么会这样?」
　　她整理思绪，思考刚才还在奋战的第六书库，以及暴走的卫兽们。就在想着这些问题的瞬间，为何脑中却又浮现别的记忆。
　　脑海中浮现出好友奥莉薇亚的脸孔。这究竟有何关联?看到好友的脸，为何会让自己产生罪恶感?
　　紧接着浮现的是马特阿拉斯特的脸。他似乎说出某种令人恐惧的字眼，他好像对自己说了什么话，但却怎么也想不起来。
　　这样的恐惧，在脑海中与卫兽们的失控连接在一起。
　　明明应该知道，却又想不起来，不知道但又隐约存在记忆。
　　「记忆被消除了吗?」
　　凯萨莉萝咕哝着。有人对自己使用阿葛克司吗?还是自己喝下的呢?
　　「我想起来了……」
　　就在两个星期前，举行狂欢宴会的前两天，我的确持有阿葛克司。
　　当时，自己主动把记忆删除了。为了让自己逃离马特阿拉斯特口中听到的，某个令人畏惧的真相。
　　「来了，有什么东西来了……」
　　那是指卫兽的失控吗?不，是卫兽之所以开始失控的真正恐惧。
　　「即将……开始。」
　　凯萨莉萝因为涌上的恐惧而呕吐，即使把胃里的东西全吐出来，恐惧也无法消失。
　　「即将……开始。」
　　葛摩站在伙伴们的面前下达命令。
　　「第五封印迷宫入口处的范围并不适合全体作战，把部队分为三队，每隔十分钟，三队军队分别反复进行突击与撤退的行动。
　　第一队以马法，第二队是卡尔涅，第三队则是以路易克为首，平均分配战力。我和米蕾波可则负责后方支持与指挥的任务。」
　　「遵命!」
　　全员异口同声回答，把疑惑或是不安压抑心底，一心只想着战斗。世界最强的战斗集圃面临敌人之际，集中力绝不可欠缺。
　　「不要分心去想不在这里的伙伴，集中精神完成自己的任务!」
　　「是!」
　　「大家放心，里头有尤奇佐纳，而且代理馆长与马特阿拉斯特肯定也正采取行动。他们一定会想办法解决的，我和大家一样想要一个合理的解释，但现在或许有不能说的理由吧。
　　我们要相信尤奇佐纳与代理馆长，了解吗?」
　　武装司书们点头如捣蒜，虽然面临不安的状况，但绝对不损对他们的信赖。
　　「走吧……」
　　然而，就在葛摩下达突击命令的瞬间却停下了手。
　　不仅葛摩，就连准备战斗的武装司书们都发现背后的异常变化。因为他们清楚听到有人在说话的声音。
　　尤奇佐纳并没有在背后出现。聚在那边的，就只有被结界阻挡的卫兽。只有理应不会说话，甚至连叫都不会叫的卫兽而已。
　　「卫兽……在说话?」
　　米蕾波可突然想到在尤奇佐纳来之前，就已经有人听到奇怪的声音。难道那就是卫兽的声音吗?
　　不对，等等。难道卫兽原本就会说话吗?在这之前，牠们就已经拥有自我意识了吗?牠们不是和机器一样，没有自我意识的战斗魔兽吗?
　　然而，的确听到卫兽的声音，在场所有的人都听得一清二楚。
　　虽然称它为声音，但却又不像是真正的声音；说是叫声，但也不是叫声；与思考共有时头脑互相连系、以及阅读『书』时从脑中闪过的记忆也有所不同。
　　是一种不需要媒介的传达，是一种不具传达表征的理解。无法形容、也不能以言语来表达，那是超乎人类理解的声音。
　　（勿抵抗。）
　　（速屈服。）
　　（放弃吧。）
　　卫兽们如此说。
　　（勿望、勿欲、勿求，束手接受既定的结果。）
　　「搞什么?到底在说啥啊?」
　　葛摩按着头。米蕾波可也不自主地捂住耳朵，然而依然会听到卫兽的声音。
　　（取消这个结界，把我们从迷宫解放!）
　　到处充斥卫兽的声音。头痛欲裂，一切都变得好奇怪。
　　听到这种声音时，有一种宛如会被卫兽说服的错觉，让人想要停止战斗。
　　「……攻击!」
　　葛摩嘶喊着声音。使枪的武装司书们一齐射击，将卫兽击退，却只杀了从迷宫里蜂拥而出、不到百分之一的敌人。
　　「别听牠们说的话，攻击、战斗!马法队，展开突击!」
　　其中一队武装司书开始朝卫兽展开攻击，被击退的卫兽停止说话。
　　「那是什么?」
　　米蕾波可不由得地这么问。
　　「谁知道啊!奋战下去就是了!」
　　葛摩一阵吼叫声。
　　卫兽是过去管理者邦特拉为了守护『书』所创造出的魔物，和武装司书一同保护图书馆的守护者。这是大家长久以来的认知。
　　然而米蕾波可确信，肯定不是如此，这里头绝对没有那么简单。
　　从一开始他们就既不是『书』的守护者，也不是和武装司书站在同一阵线。
　　到底是什么?我们称之为卫兽的生物，究竟是什么?
　　同一时间，哈缪丝=梅瑟塔遗留在办公室里，忙着操作放置在桌上的一台机器。
　　「～～喂～～喂～～」
　　牠试着对机器发出声音。
　　「……还是没通电，该不会坏了吧。」
　　大约两个小时前，利兹力也曾为了要急召武装司书而使用发声机，代理馆长办公室里也配备了这么一台机器。
　　「啊，好像得接上这条线才行。」
　　哈缪丝终于理解故障的原因。因为第一次使用这台机器，所以还用不惯。重新接上脱落的电线后，声音终于在图书馆内响起。
　　「啊～～大家都有听到吧。我是代理馆长哈缪丝，请先暂停手上的工作听我说，还待在书库里战斗的所有人员，也请先离开结界没关系。」
　　此时，哈缪丝以她触觉丝全盘掌握馆内的情况，连听众脸上的表情她都了如指掌，当然也知道第六书库里的武装司书们睁大眼睛的模样。
　　「该从哪件事开始说起呢……事情有点复杂，我想想喔……」
　　她透过触觉丝听到大家的声音。
　　「代理馆长她没事吧?」
　　这是路易克的声音。已经到了这个地步，还在为自己担心，这男人还真是可爱。
　　「路易克，我没事。我人正在办公室里，你不用担心。」
　　书库内的武装司书们一阵哗然。
　　「总之，我先告诉各位现在的情况。嗯，你们现在所面临的，是所谓的『终章猛兽』。
　　牠们是很久以前，乐园时代结束时，由未来管理者奥伦托拉创造出的歼灭兵器。」
　　奥伦托拉?歼灭兵器?传来大家说话的声音。
　　「我们一直把牠称之为卫兽。并告诉大家那是过去管理者邦特拉为了守护迷宫，所创造出来的。
　　不过，这是谎言；一个天大的谎言。」
　　谎言?这到底是怎么回事，代理馆长她在说什么?质疑声此起彼落。
　　「我真的得向各位表达最深的歉意，因为我和历届代理馆长都向各位撒了谎。
　　撒了许许多多的谎言，就算说大家所认知的一切全都是谎言也不为过。」
　　吵杂声终于静了下来，就像大家不想听漏哈缪丝说的任何一句话。
　　等大家全都安静之后，哈缪丝开始说明，清楚的声调就怕会漏了其中一句话。
　　「首先，让我先宣布一项重大的消息。
　　从今天开始，邦特拉图书馆全面封馆。
　　包含我在内的武装司书与见习生、研修生、一般司书、以及矿山的工作人员全部解雇，所有有关『书』的管理业务也全部停止。」
　　咦!?触觉丝传来大伙发出惊讶的声音。
　　「决定这件事的人并非我。因为我只是代理馆长，所以没有这样的权限。
　　能够决定这件事的人，只有这问图书馆的最高责任者——馆长而已。
　　我们邦特拉图书馆馆长——露鲁塔=库沙库纳，决定从今天起封闭本图书馆。」
　　听到葛摩嘀咕的声音。
　　「……他是谁?什么露鲁塔?」
　　「是露鲁塔=库沙库纳，他是本图书馆的第二任馆长，也就是一脚踢开创立者过去神邦特拉，成为邦特拉图书馆馆长的人。」
　　「代理馆长她到底在扯些什么啊?」
　　路易克忍不住抱怨。
　　哈缪丝暂时停了下来，目的是为了让听到广播的人，弄清楚现在的状况。
　　「嗯，好像还有很多人搞不清楚状况。那我再说一次，从今天起，邦特拉图书馆将正式关闭，大家的工作也到今天为止完全结束。
　　非常感谢大家长久以来的辛劳。」
　　传来武装司书们各个茫然张着嘴的模样。那模样很可笑，令哈缪丝忍不住将脸别开广播器，捂着嘴忍笑。
　　「为了慎重起见，我再说一次。
　　邦特拉图书馆和武装司书，从今天起将全部结束。」
　　