　　早晨的西国分寺站。
　　我从橘色的国铁中央线233系车厢走下月台。
　　当初开发是以不会生锈的不锈钢所打造，设计成银色带橘横纹的电车，不过当时的运输大臣（注7）却表示说「怎么可以作出价格减半，寿命也减半的车厢，牢固最重要！」因此最后改用钢铁制作。（※注7：2011年6月进行中央省厅再编之前，管辖陆海空运输行政的运输省长官，地位等于台湾的交通部长。）
　　车体从头到尾都漆成橘色，是为了防止铁制车体生锈。
　　呼啊～好想睡。
　　光是每天从那种乡下通车到这里，就会害我睡眠不足死翘翘啦。
　　当当当当——当当当当——
　　双线铁路的中央有一辆朝松本的方向行驶，非超级系的普通特急「梓号列车」（注8），车鼻闪耀着光芒从我眼前奔驰而去。（※注8：梓号列车为JR东日本中央本县的特急列车班次名称，有分一般梓号特急与超级梓号特急。）
　　梓号配色189系车体以白色为基底，窗边则是水蓝色。
　　我走下月台，将车票交给验票口的站员。
　　就算出身铁路学校，但我只是对铁路稍微详细一点的高中生，突然让我到现场去，不只派不上用场，反而还会造成麻烦。
　　而且铁道公安队的基本规定中，有一项是「要加入铁道公安队，必须修毕特设公安科课程」。
　　意思是所有要在铁道公安队研修的人，都必须在国铁中央学园这个地方，接受特设公安科课程的为期一个月短期讲习。
　　这间国铁中央学园距离西国分寺站不远。
　　在这里会教导有关铁路的大小事吗……？
　　由于完全不知道研修内容，总之我先利用网路调查国铁最近的历史，加以复习一番。
　　国铁轨道总长约两万五千公里，现在依然以日本最大铁路公司的形式君临天下。
　　但是由国家营运，也就代表与政府机关完全一样。
　　所以职员人数一度膨胀到四十万，几乎等于一座地方都市，从距今三十年前开始，年年营收都是赤字。
　　而且连载运人数不断减少的地方，也不断建设新的铁路，不论地方支线造成多少赤字都不停驶，一直延续到今天。
　　再加上铁路族议员（注9）大开选举支票，延伸到日本各地的新干线，北边延伸到札幌，南边甚至开到鹿儿岛中央了。（※注9：族议员，日本特殊政治生态，意指对某些政策非常关心、在某些政策领域影响力极强，或是在该领域的权力行使上有中坚作用，例如道路族、建设族、农林族等。）
　　在来线（注10）依然维持而不废除，并且持续增加卧铺特急与特急列车，就算只有几个人搭乘，列车也照开不误。（注10：在来线，意指新干线以外的所有线路。）
　　为什么会落得这番田地？因为国铁是巨大组织，内部组织彼此倾轧相当严重。
　　所谓的巨大组织，一旦开始某件事情，似乎就很难停止。
　　包括运行卧铺列车，或是建造新路线的单位，实际执行后马上就发现根本赚不了钱，可是一旦停驶或废除，在公司内的发言分量就会降低，明年的预算也会被砍。
　　以政府单位而言，听说每年都会想尽办法花光预算，同时要求增加新年度预算。
　　持续下去当然就是「浪费人民的血汗钱」，十几年前赤字突破二十兆时，国会也出现了要求分割、民营化的声音。
　　一时之间，支持国铁的议员，在选举时也曾全部中箭落马。
　　但是组织团结力在存亡危急之际得以发挥，后来诞生了杰出领袖小海总裁，一致团结度过眼前的难关。
　　小海总裁在泡沫经济高峰期大刀阔斧改革，将汐留货物总站等，首都圈附近许多国铁持有的土地高价出售，成功将负债压缩到将近三兆圆。
　　之后日本迅速面临泡沫经济崩毁，但国铁已经靠出售土地的利益与努力提升新干线服务，蜕变为每年缔造少许盈余的优良企业。
　　只是大组织的老毛病就是好了伤疤忘了疼，才刚一远离危机，反而变成派阀成员一致团结，将小海总裁变成名誉顾问，踢出了经营团队。
　　现在再度演变成派阀割据，今年的国铁赤字依旧创纪录，新闻报导国铁又开始借钱了。
　　所以才会遭到将国铁视为国家敌人，类似RJ的激进派组织攻击。
　　要是认真一点就不会这样了……
　　我一边回想从『国铁的真相』网站上看来的知识，同时缓步前进，最后来到距离车站五分钟，直接放了一台0系新干线的校门口前。
　　这里也是……站前这么宽广的黄金地段，竟然只当成研修所使用……
　　听说内部大约十万平方公尺，差不多两个巨蛋球场的面积吧。
　　这里原本是要成为驾驶员和车掌的学员，进行实地研修的场所，中间有一条从中央线牵过来的真正铁路和电车，大清早就已经开始电力机车的整备作业了。
　　宽广的园区内有双线铁路，停放许多辆电车和机车的维修用车库，各种号志机与转辙器，最后方则座落着几栋白色而朴素的校舍。
　　介绍书上写的集合场所是第十三号馆。
　　我看着老师给我的讲义上画的不可靠地图，同时在园内走着。
　　所有擦身而过的人都穿着国铁职员的制服。
　　只有我一个人穿着制服外套，边走路边左顾右盼。
　　哒哒哒哒——
　　才觉得后方好像传来一阵脚步声，背后突然传来强大的冲击。
　　碰！好痛！？
　　「唔哇！？」
　　有人从身后撞了我一下，害我踉跄两三步摔了一跤。
　　回头一看，一个穿着全黑学生制服的家伙，露出日晒的健康笑容低头看我。
　　「嗨！你也是铁路OJT吧，十三号馆在哪里？」
　　他将手放在额头上，做出眺望远方的姿势左顾右盼。
　　喂！撞到人怎么不先道歉啊！
　　「干嘛突然撞我啊！」
　　我一边拍着身上的沙子，同时站起来。
　　「什么啊，生气了吗？那真是抱歉，我刚才原本想轻轻拍你肩膀的。」
　　真是粗线条的人……
　　我站起身来一看，他的身高大约有一百八十公分，全身肌肉结实又饱满。
　　「啊，噢……你也是吗？」
　　我抬头看着在我头顶上的他，同时说。
　　「对啊，樱堤高中二年级的岩泉翔，多指教呀。」
　　听到他突然自我介绍，我也只好回答。
　　「我叫高山直人，桐生铁路高中二年级。」
　　「哦～来自铁路名校的高材生耶。」
　　虽然有点不爽，不过看他笑咪咪的模样，知道不是刻意挖苦人，所以我没有反驳。
　　目标的十三号馆似乎在最里面，我和岩泉加紧脚步，以免迟到。
　　不会吧！？这什么破烂校舍啊？
　　这是我看到该建筑的第一印象。
　　原以为『十三』代表新盖的建筑物，但看来像是高度成长期（注11），以钢筋混凝土盖的三层楼建筑。（※注11：高度成长期，多指1960年代日本从战后废墟重建，迎向高度经济成长的时期。）
　　入口挂着一块以漂亮的写着『十三号馆』的木制看板。
　　我们急忙冲上楼梯，最后抵达指定的第二0六号教室。
　　嘎啦嘎啦拉开门一看，教室里聚集着大约四十名学生。
　　一如预期，男女比例各约一半。
　　由于国铁必须成为其他企业的模范，因此很早就消除职场性别区分，采用女性董事，同时产假、育儿假与津贴也很完善，产后回归职场的优遇等措施十分完善，因此也很受女性欢迎。
　　因为大家都来自不同学校，教室里就像制服展览会场一样，有人的制服和岩泉一样全黑，也有人像我一样穿制服外套打领带，女生有人穿水手服，也有人穿像是偶像歌手的格子裙搭配制服外套，比男生的制服还多样化。
　　座位顺序贴在入口附近，我和岩泉依照顺序就位。
　　嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜……
　　响起像是车站发车的铃声。
　　连一秒钟迟疑都没有，门忽然唰一声打开，一名女性身穿白得毫无瑕疵的笔挺制服，像行进一般走进教室，站在讲台上。
　　啊！？这个人是……
　　之前那起机厂事件时，对空鸣枪的大美人就站在眼前。
　　她将抱在侧腹的书静静放在桌上，随即以响彻校舍般的声音大喊。
　　「起立！」
　　所有人立刻绷紧神经，手脚乒乒砰砰碰到课桌，同时迅速站起来。
　　「敬礼！……坐下，明天起从研修生座号一号的岩泉开始，每天依序轮流喊口令。」
　　坐在靠走廊边的岩泉对突如其来的指示，呆呆地什么都说不出来。
　　「怎么没反应！这里可不是以前那些玩耍的地方！」
　　「是、是的！」
　　岩泉立刻站起来，大声回答。
　　然后她将手放在桌子上继续说。
　　「首先告诉你们！我们照顾的是旅客……也就是人的性命，不管你们是研修生还是谁，和旅客都没有关系，铁路只要有一个操作失误，就会导致重大意外，因此在现场的你们必须也是专家，要刻骨铭心记住这句话！还有，这是最后一次让你们发呆不回礼了，对上官要敬礼！」
　　所有人鸦雀无声，注视着教官一人。
　　「别让我说第二次！」
　　这时候所有人才突然知道该做什么。
　　『是的！』
　　短短一分钟内，我们被迫记住要团结。
　　五能瞳，东京公安机动队队长。
　　以白色粉笔大大写在黑板上。
　　「你们原本预定要分发到各都道府县的铁道公安队，不会来我这边的公安机动队，但是……各公安队要求培养你们在现场成为即时战力，因此我才收到分发到这里的要求，我本来忙到没有时间管你们，但是一想到在现场派不上用场的家伙，可能会导致重大意外，才特别担任你们的教官，你们要心存感激！」
　　大概所有人都将她视为共通敌人，我们的回答也很快。
　　『是的！！』
　　回答得比刚才还要大声。
　　老实说，我不太喜欢这种运动会般的热络气氛，但为了稳定的将来，才跟着一起喊。
　　往旁边一看，岩泉一脸开心的模样，在班上喊得最大声。
　　特设公安科短期讲习为期一个月……看来日子不好过。
　　我清楚感受到这种气氛。
　　五能教官说的没错，虽然我们是研修生，但却要前往实际现场，迎接的是真正的旅客。
　　这么一来，当然需要车站与列车等铁路相关知识，而且还是铁道公安队，虽然应该不至于抓坏人，但因为有警察权，因此必须了解刑法才行。
　　于是……
　　头一周被强塞一大堆铁路与法律的知识，从早到晚都和厚重书本奋战。
　　然后这几天下课之前，还要考笔试。
　　要是考不好会不及格，明天得再考一次。
　　「唔噢噢噢，又多了一张啊！」
　　这一个星期，每天下课前都听得到岩泉的惨叫声。
　　我虽然勉强在平均分数徘徊，但岩泉每天都确定不及格，最后星期五身陷在五张考卷的重重包围中。
　　我注意到其中一个女生，某一天即将回去之前和她打招呼。
　　「小海同学每天都第一名耶，真是厉害。」
　　女生以大大的黑色瞳眸看了看我，然后害羞低下头说。
　　「咦！？啊……这个……其实没什么啦……」
　　听起来好像「因为小考题目很简单」的意思。
　　每天小考结束后，都会依成绩高低发还。
　　因此这一个星期，头一个被叫到的。
　　「小海遥！」
　　一定是她。
　　只是小海同学接过考卷时，虽然拼命回答，但声音还是很小，这星期天天被教官骂「从丹田用力发声！」
　　容貌感觉很可爱，长度及肩的褐色秀发随着她的动作而左右飘逸。
　　小海同学的制服上下款，是黄昏特快号列车（注12）般的绿色，以柔和曲线组成的设计，很有千金学校的感觉。（※注12：由JR西日本营运的卧铺特急列车，行经大阪与札幌之间。）
　　而且原本应该紧贴身形的小号上衣，在大胸部的推挤下显得特别『挺拔』。
　　老实说，她的胸部很大，不，应该是很巨。
　　因此脖子上的蝴蝶结也没有下垂，而是飘在胸部上，就像蝴蝶一样翩翩飞舞。
　　我可不是光盯着她的胸部看喔。
　　只是身为普通的高二男生，对女生感兴趣的程度而已。
　　这时有个女生大跨步走了过来。
　　「都来到这种地方了，竟然还有心情搭讪女生，真悠哉呢！」
　　我朝声音的方向回头，只见一个将粟色秀发梳高的女生扠着手站在那里，粉红色的薄唇吐露出高压的话语。
　　她的锐利表情充满自信，身上穿着胸口有刺绣的棕色制服外套，搭配红格子迷你裙，裙子下方伸出修长的双腿，健康的肌肤让高压的印象更加增幅。
　　老实说，她真的很漂亮。
　　……但是，也非常可怕……
　　樱井葵，她现在是班上最出名的人。
　　首次亮相是教官在上刑法课时，教到关于色狼的法律时。
　　「色狼不愿表明自己的身分，甚至试图逃跑时该怎么对应呢！」
　　谁碰过这种情况啊。
　　因此我们想了半天，都想不出个所以然来。
　　这时樱井一个人迅速举起手来。
　　「只有樱井吗，好！你说说看。」
　　只见樱井用力站起来，露出认真的眼神说。
　　「开枪射杀。」
　　哇呀——！
　　所有男生都背脊发凉吧。
　　先声明，我们可不是色狼，但是因为当色狼而被一枪打死……再怎么说也太过分了。
　　所有男生都盯着教官看。
　　可是教官却毫不惊讶，直直盯着樱井的双眼看，最后微笑着说。
　　「是吗……希望能有这样的时代到来……我也这么认为，不过樱井，现在还不行。」
　　「是的，我知道了，教官，非常可惜。」
　　教官似乎也赞成。
　　只能祈求她们不会成为国铁的高官。
　　樱井每天一定会发生一次类似的事件。
　　因此男生称呼她「厌男症樱井」，一星期下来已经成了名人。
　　「我才没有搭讪她啦，只是夸她小考成绩很好而已。」
　　「对啊，只有这样啦，小葵。」
　　小海同学也帮忙我辩解。
　　……其实也没必要非得向这家伙辩解吧。
　　「哼～真的吗？反正你一定在心想小海的胸部好大，拼命视奸她吧！」
　　被她这么一说，我的视线不由自主回到小海同学身上。
　　「呀！？」
　　小海同学吓得双手紧紧夹着胸部，试图藏起来。
　　可是反而将胸部挤得更大。
　　「没有啦，我真的没有这么想，小海同学！」
　　我用力挥手否定。
　　「小遥！跟这种人讲话小心怀孕喔。」
　　只是说话而已怎么可能！
　　「唔，嗯。」
　　坐在位子上的小海点了点头，只见樱井「哼」了一声，独自走出教室。
　　这家伙是怎么回事啊！？
　　我又不是为了找女朋友才来这里，管她的。
　　真是的，我回过头去，听见每次都最后才拿到考卷的岩泉惨叫。
　　「为什么光看到EF66，就知道是电力机车啊！」
　　真是的……稍微教教他吧。
　　「什么东西不知道啊。」
　　我坐在岩泉前面的位置问他。
　　「光看到EF啦——」
　　「别为这种小事哭好不好！」
　　「可是这些都是代号，谁记得住啊！」
　　「有什么办法！这是国铁规定的啊！」
　　出人意料，小海同学这时走了过来。
　　「EF的E是电力的Electric喔，接下来的F是从ABC开始数第六个，因此代表有六个传动轮的意思。」
　　小海同学一边微笑，同时扳动手指数给岩泉听。
　　「噢，谢谢你……小海。」
　　岩泉感激不尽地合掌致谢。
　　「因为都是研修的伙伴……」
　　我坐在椅子上，转身对小海说。
　　「这家伙最不会背诵了。」
　　「如果只是念书的话，我可以稍微帮忙喔。」
　　「谢谢你，有很多地方我一个人实在不懂，得救了。」
　　「好的，那么一开始——」
　　小海同学露出微笑坐在我身边，一起教岩泉不懂的地方直到天黑。
　　或许是因为每天帮他补习……岩泉在研修后半的及格次数就增加了。
　　在这段特设公安科短期讲习内，体验到不少普通高中生活无法体验的事情。
　　尤其今天更弥漫着异样的紧张气氛，因为今天是练习射击的日子。
　　并非所有国铁职员都有配枪。
　　但是铁道公安队允许配备枪械。
　　平常业务时不会配枪，一旦发布第一种装备命令，就会从衣柜取出手枪，前去担任警卫。
　　所以铁道公安队全员有义务，每年有义务进行五十发子弹的射击训练。
　　或许有人会觉得五十发很少，但毕竟是税金，不能随便乱花。
　　这项训练实在无法在国铁中央学园内进行，因此我们搭乘巴士来到附近的警察学校。
　　当然，普通高中生怎么可能熟悉枪械，因此就算是训练，大家还是很紧张。
　　手枪是装弹数六发的点三八左轮枪。
　　这不是警察使用的短枪身手枪，真的是只有在西部片中才会出现的长枪管手枪（注13），这些枪的年代超古老，据说是二战结束后没多久买的。（※注13：美制点三八的S＆W　M10枪身长度为102mm，而日本警察配备的是基于S＆W　M10改良的New　Nambu枪身长为51mm或77mm。）
　　教官说当初在美国占领军GHQ的建议下买了一千把枪，而且铁道公安队平常完全没在用，因此之后就没再买新枪了。
　　附带一提，不仅只买了一千把，而且部分枪枝还疏于保养，因此就算真的发生紧急事态，公安队员也顶多只能七人配备一把枪。
　　这样真的没问题吗？
　　训练方式是进入左右有隔板的隔间内，每次一人轮流进入，朝后方墙壁开枪。
　　进入隔间后要先戴上耳罩，将合上以绳子系住的手枪侧边开启，取出像是莲藕的弹仓。
　　弹仓有六个孔，但只要装填五发尖端平坦的子弹即可。
　　然后在少装一发的状态下，将弹仓喀的一声，推回原来的位置。
　　这样就完成射击准备了。
　　这种枪叫做双动型手枪，只要扣下扳机，不必扳动击锤就能发射子弹。
　　我也双手持枪，扣下扳机发射第一发！
　　磅——！
　　哇！
　　凭我的腕力，枪口还是稍微往上跳了跳，命中与标靶完全不同的地方。
　　「不要害怕，握稳手枪连续发射！」
　　「是、是的！！」
　　教官的严格声音，在紧张感与耳机的影响下显得更大声。
　　大家的反应都不一样，有人观察前一人的动作而抓到诀窍，也有人才开一枪就泪眼汪汪。
　　打光五发子弹后，由于没装第六发，因此会听到喀嚓一声空发，这时候再从旁取出弹仓，压一下退壳杆，将击发过后少了弹头的热呼呼弹壳叮叮咚咚退出来，然后再填装五发子弹，重复以上动作。
　　最后的十发是测验准确度。
　　有生以来头一次击发四十发。
　　对于才填装过八次的学生而言，突然要测验当然会不知所措，但这似乎是规定。
　　目标是纸制的小型人体标靶，将其固定在附有绳子的夹子上，按下红色按钮即可。
　　然后吊着的标靶会缓缓朝后方移动，停在大约二十公尺远的地方。
　　开了这么多枪，差不多该掌握诀窍了，但是点三八的反作用力颇强，击发时使劲握紧，因此四十发击发后手腕会抖。
　　岩泉也在旁边隔间射击，体格健壮似乎还是占优势，他的枪口完全没晃，姿势稳定又帅气。
　　不知为何，脸上露出浅浅的呵呵笑容。
　　岩泉你还好吧……
　　看他射击姿势很帅，原本以为成绩会比我好，结果出乎意料，完全没命中目标，子弹似乎通通飞到目标的上方去。
　　射完测试的最初五发后，趁着换子弹的空档，我向岩泉开口。
　　「拜托，摆样子而已喔。」
　　「我比较喜欢格斗，不擅长这个。」
　　岩泉从弹仓中喀啦喀啦取出弹壳的同时，另一支手反复挥出拳头。
　　「岩泉，不要笔直瞄准目标，稍微往下一点。」
　　「哦，是吗，我知道了！我就听听你的建议吧。」
　　枪在射击时会有强烈反作用力，连开枪瞬间都会稍微往上跳，所以教官说过，初举者要瞄准目标稍微下方一点的位置，只是岩泉大概不记得了吧。
　　我也开始测验。
　　标靶在二十公尺外，肉眼看不清楚究竟有没有命中。
　　总之只要看到纸摇晃，大概就是命中了吧。
　　在这种情况下，填装子弹后总计击发了十发。
　　射击结束后，将标靶送回手边一看结果。
　　拜托喔……
　　十发只打中标靶两发，上面开了漂亮的圆形洞孔。
　　会有这种圆形洞孔，听说是因为使用『冲孔型』训练用子弹的关系。
　　正好岩泉也从隔间走了出来。
　　「听了你的建议后，似乎稍微命中了喔。」
　　「是吗，那就好，我看看，等等你……」
　　仔细一看，标靶上漂亮开了五个洞，后五发似乎完全命中。
　　果然有体力，只要抓到要领就会有好成绩……
　　这时候，突然传来某种尖锐金属『锵——！』的一声。
　　「呀啊————————！」
　　然后听到小海同学大声尖叫。
　　教官大声喊。
　　「什么事！不要随便大惊小怪。」
　　小海同学哭丧着脸说明。
　　「刚才我扣下扳机，可是枪口却突然跳起来，子弹打中了天花板……」
　　「大笨蛋！认真一点，女生用的是低火药子弹。」
　　「对、对不起，我、我好怕……没办法开枪……」
　　小海同学红着眼眶同时道歉。
　　「那么小海，你要就此放弃研修吗？无法用枪的人是没办法分发到公安队的。」
　　「这、这个……」
　　铁道公安队没有小型枪械，因此女生也只能用点三八练习。
　　虽然已经使用火药量减半，降低反作用力的低火药子弹，但依然不是普通女高中生能轻易使用的武器。
　　我平常也不擅长这些，但看她一直教岩泉功课，也不能对她置之不理。
　　我悄悄来到小海同学身边，岩泉也一起跟着来。
　　「小海同学，加油吧，为了这点小事放弃太可惜了。」
　　岩泉也接着我继续说。
　　「握好枪就没问题了，小海。」
　　小海同学盯着我们看了一会儿，抹去眼睛的泪水，重新握起枪枝。
　　「嗯……我、我会加油的……谢谢你们，高山同学，岩泉同学。」
　　我们就站在小海同学身后留神，看着她一边发抖，同时朝标靶举起枪。
　　之后小海同学的射击，真的只能以『壮烈』形容。
　　每开一枪就尖叫一次，中途还哭了起来，击发结束后已经哭得泪眼汪汪。
　　「结……结束了……教官……呜呜……」
　　小海哭着说，随即当场跌坐在地上。
　　结果当然一发都没中。
　　「好！下一个！」
　　五能教官一喊，樱井立即上前帮忙扶起小海。
　　樱井让小海同学坐在板凳上，随即向教官敬了个标准礼，然后说。
　　「教官！我想使用和男生同样的子弹！」
　　教官打量了樱井一眼后说。
　　「樱井吗……这样有点……」
　　就在教官开口前，樱井抢得先机辩解。
　　「我跟着爸爸在国外打过好几十次靶！」
　　闭上眼睛稍微思考后，教官开口。
　　「这倒还好……好，允许你使用。」
　　「谢谢教官！」
　　樱井手指啪的一声，笑咪咪地从教官手上接过和男生相同的子弹。
　　进入包厢后，只见她戴上耳罩，单手将弹仓往侧边一滑。
　　看她的手势，可以预测她绝非泛泛之辈。
　　女高中生有这么大本事吗？
　　看她填装子弹也很顺，就像绝大多数女生第一次下厨，使用菜刀都会战战兢兢、尖叫连连，她却一语不发，一发一发静静填装后，迅速举起枪来。
　　她的表情非常认真。
　　磅！磅！
　　樱井稍微放低姿势，双手握着枪，几乎没有停歇地一连开了五枪。
　　击发完毕后，她依然一语不发，面无表情继续填弹。
　　目前标靶还没出现，因此不知道准确度与否，但猜想多半集中在一点吧，樱井的座号在很后面，因此男生女生都在后方围观，屏气凝神等待结果。
　　等到四十发全部击发完毕后，在全班同学注目下设定标靶。
　　教官也盯着她看，而樱井缓缓继续射击。
　　磅！磅！
　　一颗颗子弹打在标靶上，就像音乐节奏一样。
　　打完十发子弹后，教官开了口。
　　「哦～」
　　樱井按下按钮，将标靶退回手边。
　　看到标靶的所有男生，都忍不住想捂着自己的重要部位。
　　人型标靶的头部开了一个漂亮的圆洞，心脏一个，男性重要部位八个。
　　尤其跨下被打烂而变成了一个大洞。
　　樱井大概每一发都命中目标吧。
　　她摘掉耳机后回头一看，不知为何对我说。
　　「怎么样，要不要和我对射？」
　　「谁要啊！？」
　　真要比我一定会死翘翘。
　　「呀——！樱井同学好厉害！」
　　女生聚在一起尖叫，樱井十分受到女生尊敬。
　　念书或许加油一点能追得上她，但射击可就完全不行了。
　　而且她的成绩比男生还好，比男生还有男子气概。
　　可是没有男生愿意接近她。
　　所有人射击结束后，原以为我命中两发很差，但似乎是平均分数。
　　男生最强的也只有岩泉的五发，百发百中的樱井，唯一原因可能是当过杀手吧。
　　然后，特设公安科短期讲习也进入最后一星期。
　　觉得『好不容易过了四分之三』和『已经过了四分之三啊』的感想应该不太一样，我则是前者。
　　要是再过一个星期，真的会疯掉。
　　班上整体气氛也是这样，感觉再继续下去就是极限了。
　　不过在这里接受讲习最可怕的地方，是愈到后期愈严酷。
　　将庞大知识塞进我们的脑袋是目的，但不是全部，其实还要求体力。
　　体力项目的最高峰，就是传说中的投煤训练。
　　「现在进行投煤训练！所有人五分钟内到第二车辆维修厂集合！」
　　我们依照扩音器传来的教官指示，换上工作服后跑到屋顶很大的维修厂集合。
　　好热……怎么回事？这股热气是……
　　维修厂内的窗子完全敞开，但里面却像盛夏一样热。
　　走进厂内，不久便看见两侧有两辆黑漆漆的火车。
　　咦！？蒸汽火车！？
　　咻————喀沙空喀沙空，嘶嘶————
　　蒸汽火车的车轮前部一口气喷出白色蒸汽，每当蒸气喷出时，我就觉得内部温度更热。
　　教官举起手向戴着太阳眼镜，看起来身强体壮的人敬礼，然后打招呼。
　　「早安，维修班长！这些学生就麻烦您了！」
　　「哦，宽松教育世代（注14）来了吗，今年会剩下几个人呢。」（※注14：意指1987年以后出生，接受2002年开始推行之宽松教育的学生，由于课程内容减少了三成，加上周休二日，因此普遍认为学习能力与竞争力不如以前的世代。）
　　「看看吧，最近的学生都手无缚鸡之力，今年说不定会全军覆没呢。」
　　「那就拭目以待吧。」
　　教官转身面向我们说。
　　「今天要进行投煤训练，在所有人让C62跑出时速一百公里之前不准下课！」
　　不会吧！？
　　大家原本想这么喊，但是吓得又把话吞了回去。
　　「你们一定心里一定在想，什么年代了学这个干什么对不对！这就是你们肤浅的地方，蒸汽火车是铁路之父！有了蒸汽火车，才算真正有了铁路，所以现在的规格，是完全配合过去蒸汽火车的时代打造的，如果你们不了解这一点，就甭想开什么电车或新干线了！知道吗！」
　　『是的！！』
　　「好！现在分成两人一组！」
　　老师吹笛子『哔——』一声，我们立刻分组。
　　这年头已经很难看得到蒸汽火车，大家应该难以想象吧。
　　我因为参加蒸气研，多少知道一点。
　　这种型号的蒸汽火车，行驶一公里需燃烧四十公斤煤炭，加热一百公升水，持续产生蒸气才行。
　　换句话说，以时速六十公里行驶，必须在一分钟内投入四十公斤煤炭来换算，就算一铲能铲起两公斤，也要在三秒钟内铲一次煤炭才行，是真正的重劳动。
　　这次使用的C62传动轮很大，虽然多少适合高速行驶，但是要达到时速一百公里，依然得在一分钟内将六十公斤煤炭铲进去才行吧。
　　六十公斤等于六包大米袋了耶！
　　我和研修中关系最好的岩泉组队。
　　「拜托啦，岩泉。」
　　「我会好好报答你教我功课的。」
　　往左前方一看，樱井和小海同学在说话。
　　看到她们俩，我有点担心。
　　两个女生行吗？
　　「你干嘛盯着小遥的屁股看啊！」
　　四目一相接，樱井立刻开口。
　　「讨、讨厌！？」
　　小海同学用手遮住臀部，害羞地慌忙躲了起来。
　　哪有啊！樱井！
　　跟着害羞的我，也忍不住想挖苦两句。
　　「樱井，小队只有女生没问题吗？」
　　樱井转过来强势地说。
　　「女生又怎样，别以为能永远靠力气逼女生就范！」
　　我才没有说的那么下流咧。
　　很受女生欢迎的樱井冒出这一句话，害我觉得女生看我的视线像针在扎。
　　拜托拜托拜托，我什么都没做好不好！
　　「我是担心你们才问的耶！什么啊！」
　　哔——
　　看向前方，教官一吹笛子，直挺挺站着。
　　「真有精神啊！那就从你们开始吧！」
　　哇咧！？樱井害我被教官盯上了啦！
　　樱井伸出手指让我瞧见。
　　「看着吧，告诉你，不是只有男生行而已。」
　　「真是的，一点都不可爱。」
　　「不可爱要你管！」
　　我们互瞪了一眼后，分别走向机车头。
　　向驾驶席一敬礼，同时各自走进蒸汽火车的驾驶台。
　　维修班的人坐在驾驶席上，我们研修生负责将煤炭送进锅炉内。
　　我们这边担任驾驶的是维修班长。
　　机车的车轮架在大型金属滚轮上，因此不论行驶速度多快，都会在原地空转，虽然是真正的机车，其实更像蒸汽火车模拟器，而列车的速度会显示在前方的大荧幕上。
　　「预备，开始！」
　　在教官一声令下，一起开始。
　　嘶哗——
　　C62的三排传动轮与区轴开始一同缓慢旋转，从前方活塞溢出白色的蒸汽。
　　咻、咻、咻……
　　蒸汽声逐渐高亢。
　　「好！上吧，让我先来！」
　　我向岩泉一喊，从我先铲送煤炭。
　　驾驶台正中央有个将煤炭送进锅炉的小门，只要踩脚边的踏板，小门就会往左右『叽～』一声开启，可将煤炭送进锅炉内。
　　锅炉内可见烧得通红的煤炭，小门一开就会吹出热风而更加燠热。
　　叽～喀嚓，当，叽～喀嚓，当。
　　作业很单纯，但是用铲子默默将煤炭持续送进锅炉，坦白说很辛苦。
　　而且蒸汽火车还因为隧道内会产生有毒气体等原因，「预料最坏的情况才叫做训练」，甚至还得戴上防毒面具作业而更加辛苦。
　　原本C62蒸汽火车有自动送入煤炭的机械装置，叫自动加煤机（mechanical　stoker），但是恶鬼教官不让我们使用，一切靠人力。
　　这次的目标是发挥速度，总之得尽量提升锅炉的温度。
　　哒沙沙沙，哒沙沙沙。
　　每当速度提升，活塞的运作速度也加快。
　　还不到十分钟，我已经热得头昏眼花。
　　工作服和面具都湿透了。
　　这时驾驶席的维修班长开口。
　　「怎么啦，研修生！还没完啊，而且你们的对手，那两位小姐比较厉害喔。」
　　另一台SL的樱井独自拼命作业，不知道她在哪里学过，动作颇为熟练。
　　望向前方的速度表，她们的时速比我们快十公里。
　　糟糕，要输了。
　　「高山没问题吧？换我吧。」
　　岩泉开口问我，因此我和他交换，戴着手套彼此击掌。
　　「噢啦——！」
　　岩泉开始投煤，我累倒在他旁边。
　　叽～喀锵，叽～喀锵，叽～喀锵。
　　好快！
　　手长脚长的岩泉完全不用移动，就能从煤炭放置处一口气投进锅炉内。
　　而且动作比我快多了。
　　速度计显示追上了樱井队，在时速八十公里并驾齐驱。
　　不过接下来过了五分钟，我们和樱井她们的速度都卡着不动。
　　…………！？怎么会？
　　班长边笑着说。
　　「这不是只有塞进去这么简单啊，而且另一边的小姐独自努力太久，动作开始慢下来了吧？」
　　我因为热昏了头，脑袋里空白一片。
　　制作精巧的模拟车体喀哒喀哒地摇晃，车轮运转时甚至还有伸缩接缝的声音，会让人误以为真的在坐蒸汽火车。
　　真正的……蒸汽……火车……？
　　对了，我参加的社团……是蒸汽研吧。
　　虽然没驾驶过实车，但好像和大家在群马县搭过SL……
　　当时……有听驾驶讲过诀窍。
　　好像有听过……叫什么来着？
　　………………
　　这时候，我回想起那一幕。
　　啊！？对了！燃烧效率！
　　蒸汽火车的锅炉并非单纯将煤炭猛塞进去，温度就会上升，必须在锅炉内形成中心薄、周围厚的火床形状，否则无法提升燃烧效率。
　　因此使用的工具不是大铲斗，而是铲子，好让手可以伸进去，将煤炭准确投进锅炉深处。
　　「岩泉……投煤必须提升燃烧效率才行啦。」
　　「啊！？你说什么！」
　　真是的！仔细听好！樱井也是！
　　这时候，我以樱井和小海同学也听得见的声音大喊。
　　「燃烧效率啦——！！」
　　两个女生似乎也察觉到，转头望向我。
　　岩泉露出「什么意思啊？」的表情。
　　「燃烧？啥效率！？这么难的东西我听不懂啦。」
　　真是大笨蛋！都没在念书的。
　　「那我来指挥，你将煤炭投进我指示的方向！」
　　「噢噢，那就交给你啦！」
　　「右后方！」
　　「来啦！」
　　叽～喀嚓，噗。
　　黑色煤炭撤在烧得一片通红的锅炉右后方。
　　我从一瞬间开启的小门缝隙中判断燃烧情况，顺时指示岩泉。
　　「接下来，右前方！」
　　「好！然后呢？」
　　喀嚓！
　　岩泉依照我的指示，接二连三迅速将煤炭送进去。
　　我和岩泉的共同作业又持续了十分钟。
　　然后速度计开始缓爬升到时速九十公里，和樱井队拉开差距。
　　还差一点！
　　「这样有机会喔！我也一起来，数一、二交互投煤吧！」
　　「知道啦！」
　　「先投左后方！」
　　我和岩泉站在小门两侧，而我一边指示，和他同时交互将煤炭投进去。
　　因此小门几乎开着没有关过。
　　岩泉的厉害在于他已经投了二十分钟煤，动作却一点也没有慢下来。
　　如果和其他人搭档的话，我大概早就放弃了
　　或许是听到我刚才的喊声吧，教科书上有提到燃烧效率，因此由全部背起来的小海同学指挥，樱井猛烈投煤提高速度。
　　但是她们那边，投煤炭的只有樱井一人而已。
　　锵——锵——锵——
　　两台蒸汽火车的传动轮以超高速旋转，发出金属声，曲轴也以看不见的高速，倾锵倾锵地前后活动。
　　达到最高速度的行驶声音，就像喷射引擎一样。
　　双方喷出的烟雾与蒸汽让四周大雾弥漫。
　　哔哔——
　　「怎么了？」
　　我回头望向笛声方向，只见教官大声喊。
　　「岩泉，高山，到此为止！」
　　一看前方的速度板，记录着时速一百公里。
　　成功……了……
　　我全身虚脱，精疲力竭倒在地上。
　　「没事吧，高山？」
　　「嗯，抱歉……我没力了……这次真的多亏了你啊。」
　　岩泉微笑伸出手来，将我拉起来之后说。
　　「我和你都尽了全力，就这样而已。」
　　岩泉持续了三十分钟投炭工作，可是看起来丝毫没有倦意。
　　我将身子靠在岩泉肩上支撑着，走下驾驶台的台阶。
　　哔哔——
　　「樱井、小海也OK！」
　　教官大喊，樱井她们虽然慢了一步，但也勉强达到时速一百公里。
　　我望向驾驶台，只见樱井一瞬间露出不甘心的表情。
　　但下一瞬间却啪达一声，不见她的人影。
　　「呀——樱井同学！」
　　小海同学以双手掩着嘴尖叫，但教官却一如往常，文风不动。
　　「真是乱来，岩泉，高山，用那边的担架将樱井送到医务室去。」
　　「是、是的！」
　　难道这种事不稀奇吗？还是每年都会发生？连担架都准备在旁边耶。
　　我和岩泉在驾驶台下等待，让樱井躺在担架上。
　　帮一脸难受的樱井取下面具后，只见她露出像蒸汽浴般湿淋淋的脸，呼哈呼哈大喘着气。
　　看来没翘辫子就是。
　　「樱井同学没事吧？」
　　小海同学担心地问着。
　　「别以为那种玩具……赢了就可以……趾高气昂啊……」
　　樱井虽然上气不接下气，但这番话还是有气势。
　　某方面来说很强耶，都快晕过去了还能逞强……
　　「应该不要紧。」
　　我看了看小海同学，笑着说。
　　「太好了～」
　　小海同学一边哭着，同时再度当场跌坐在地。
　　「总之先送她去医务室吧。」
　　我盯着樱井的脸看，她随即以手臂遮住脸。
　　「随你便。」
　　真是一点都不坦率……
　　我从前面抬起担架，岩泉从后面抬，运送过程中樱井喊了声「不要用下流的眼光看我」，并踢了岩泉一脚。
　　她该不会讨厌天底下所有男人吧？
　　之后整个下午都在进行投煤训练，结果全班四十人都累到瘫。
　　出乎意料，达到时速一百公里目标的，只有我们四人而已。
　　教官看到这结果后。
　　「在高山与岩泉影响下，连樱井与小海队也能成功吗，不过应该不只这样吧……」
　　这样说，同时表示我们四人可以不用接受小考两天。
　　岩泉头一次有两天没有增加考试，高兴得泪流满面。
　　附带一提，严苛的训练除了投煤以外还不少。
　　那就是自卫队入队体验，以及列车防护训练等项目。
　　自卫队入队体验与投煤训练一样，都是以前流传下来的传统，辛苦到一旦体验过后，这辈子打死不想加入自卫队。
　　或许各位多少能猜到训练内容，总之只要想象背着千斤重的背包，扛着没有子弹的枪，从早到晚进行野外障碍赛就行了。
　　这种训练最可怕之处在于背包重得要死，要是掉进池塘或河川之类大概会直接淹死吧。
　　还有列车防护训练听起来很简单，但实际进行过后，会让人累得连饭都吃不下。
　　简单来说，这种训练是列车发生意外等情况而停驶时，车掌必须拿发烟筒，告知后方列车有危险，穿着学校制服，拿发烟筒的右手绝对不能放下来，脚穿皮鞋只能踩枕木的部分在轨道上全力冲刺，这比想象中还要辛苦。
　　另外理所当然有时间限制，要是没在时限内跑到终点，就得追加跑五圈操场训练。
　　岩泉还是每天要有人陪他念书，但这种训练他一定遥遥领先所有人，夺得第一。
　　樱井在全班都是名列前茅，女生的榜首，念书总是第一的小海同学，在运动系训练中每次都得追加训练。
　　我则都在平均分数徘徊。
　　总是这样，我没什么特征，是个普通人。
　　念书没有满江红，运动项目也没追加或不及格。
　　回顾之前的课程，其实投煤训练堪称我个人史上难得的好成绩。
　　这一个月的研修中，不论是在念书或吃饭，都属于训练的一环。
　　拜研修之赐，起先大家连平常生活也杂乱无章，但最后已经能严守时间，而且行动俐落了。
　　同时我还学会了在生活中看似毫无用处的动作。
　　…………就是敬礼。
　　绝大多数人一辈子都和敬礼无缘吧。
　　可是在公安队，敬礼代表打招呼，因此非记住不可。
　　因此在每一天拼命敬礼之中，敬礼角度也变得很标准，就算突然要敬礼都不怕。
　　其实如果再持续下去，所有人真的都会落跑吧，但只要地球持续转动，离开地狱的一天总会来临，为期三十日的研修终于迎接结束之日。
　　今天没有训练，只有上午的职前训练，因此从早上就集合。
　　嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜……
　　光是听见上课铃声就感到紧张，睡意顿时消失无踪。
　　最后，三十天内一秒都没有延迟的教室门，今天依然分秒不差开启，五能教官走了进来。
　　「起立！」
　　经过了一个月训练，连椅子发出的声音，还有脚步声都整齐划一。
　　「敬礼！」
　　所有人的胳膊都保持水平，掌心朝下，指尖伸得笔直。
　　「……就座。」
　　听到口令后，所有人一齐坐下。
　　这一个月以来，所有人都变了个人似的。
　　教官看了看我们所有人后点点头，头一次露出笑容来。
　　「所有人都辛苦了，今天……正确来说是昨天，特设公安科短期讲习告一段落，从今天开始，虽然还不成熟，但你们已经是铁道公安队员了，之前对你们严格，是因为希望你们体会到，我们的工作攸关人的性命，铁道公安队既非警察，也不是自卫队，而是提供服务让旅客快乐旅行，或是每天舒适通勤的铁路公司『国铁』职员，所以……」
　　坚强，正确，亲切。
　　教官用白色粉笔，在黑板上大大写着这几个字。
　　「这是维护铁路安全的铁道公安队口号，一旦到了工作现场，绝对不准怀疑旅客是嫌犯！要亲切接待旅客。」
　　说到这里，五能教官一度沉默，随即表情严肃，最后说了一句。
　　「但是，对旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底……知道吧。」
　　然后教官讲解现场值勤心得一个多小时之后，将铁道公安队手册当成毕业证书，发给每个人一本。
　　铁道公安队手册和警察手册一样，里面装了一枚很大的徽章，一旦要证明自己身分时，可以亮出来给人看。
　　徽章中央的设计，对应一个大大的蒸汽火车传动轮。
　　虽然只是为期一个月的讲习，但是在辛劳的回忆与紧张感放松之下，小海同学和岩泉都一边哭着，同时敬礼收下手册。
　　然后教官离开教室，研修到此告一段落。
　　头一次大家在同一时间下课，因此一起走到西国分寺车站。
　　在这里和大家道别。
　　「很感谢你呢……高山同学。」
　　回头一看，是眼睛哭红的小海同学，还有大概被她硬拉来的樱井，扠着手站在身后。
　　「我也要感谢你……多亏大家的帮忙，这段时间很开心。」
　　听到我这么说，樱井露出一副不以为然的态度回答。
　　「高山！不要老追着女生跑，到现场去认真研修啦！」
　　谁追女生了啊，还有怎么直呼我的名字？
　　「你也是，跟男生打好一点关系吧，就算国铁优待女性，但还是男性为主的职场喔。」
　　樱井挺起胸膛说。
　　「我知道啦！可是不勇于奋战就一事无成吧！」
　　我真想知道她那股自信是打哪来的。
　　当当当当，当当当当，当当当当……
　　开往东京方向的电车进入了车站。
　　「再见啦！」
　　樱井硬拉着小海同学的手，跑向验票口。
　　「啊，小葵～那就这样啰！再见啦！」
　　小海同学仅回过头来，虽然差一点摔跤，但还是微微鞠了躬后跑进电车。
　　在车门关闭前一刻，樱井以手指比出手枪的模样，假装朝我开了一枪。
　　拜托你千万别做出这种动作……想吓死人啊。
　　「那么岩泉，回去之后也稍微念一下书吧。」
　　岩泉最后也哭得唏哩哗啦，眼睛红红的。
　　「高山你也练一下体力吧。」
　　「就算现在开始练，也不可能练成肌肉男吧！」
　　「念书也是一样啊。」
　　我们两人相视而笑。
　　「「再见啦！」」
　　我们两人以私底下的打招呼、敬礼之后，就此分别。
　　激斗的一个月到此结束。
　　不过在国铁的研修好像还没开始吧……
　　这是针对铁道公安队的特设公安科短期讲习，国铁的学生铁路OJT其实现在才要开始，怎么想都觉得将来还很漫长。
　　什么样的现场非得熬过这么严苛的训练啊？
　　虽然心中浮现不安，但听说还要等一个星期才会分发，现在想这些也无济于事。
　　而且现在我只想好好睡个大觉。
　　当时我的愿望只有这样。