　　小海同学搭乘的超级梓号15号，下一站停靠的是甲府站（山梨县），十三点二十八分抵达，该站最快开往东京的上行列车是甲府发车，十四点十分的超级梓号18号，搭乘该班车会在十五点五分回到八王子站。
　　我以手机连络小海同学，决定搭乘同班列车回到东京。
　　在八王子分室并未特别侦讯嫌犯。
　　一切都要等回到东京站再侦讯。
　　因此在列车抵达之前，嫌犯女性被关在八王子公安室的会议室。
　　十五点一到，我走进房间带人，坐在椅子上的她并未露出沮丧神色。
　　看向她的手腕，还戴着刚才我铐上的手铐。
　　……等一下要进入车站和电车……
　　我脱下学生制服上衣盖在她的手腕上，遮住手铐。
　　女人微笑着说。
　　「谢谢你，真是体贴的学生呢。」
　　以我个人感想而言，她真的很漂亮，犯罪实在太暴殄天物了。
　　「我……可不是为了抓嫌犯才这么做的……」
　　女人露出大惑不解的表情反问。
　　「呣～那你为什么甘愿冒这么大的危险？」
　　「因为我想进国铁工作。」
　　「为什么这么想进入国铁？」
　　「因为我想过安定的人生。」
　　彼此一瞬间无言之后，女人开心笑了出来。
　　「哈哈哈，真是有趣的男生。」
　　「是吗？」
　　说我有趣我也听不懂……
　　时间到了之后，在八王子公安室的两名队员陪同之下，女人和我走下阶梯来到二号线。
　　过了一会儿，超级梓号18号进入月台。
　　以列车护送嫌犯时，基本上会利用普通车。
　　如果搭乘新干线，由于车上仅有一间多用途室，因此似乎也会使用该处。
　　列车门开启后，小海同学用力挥手迎接我们。
　　这次前段车辆是空的，所以我们搭乘一号车厢。
　　就算用上衣盖住嫌犯的手腕，但公安队员陪在一旁走着，而且我们在车内也会提高警觉，周围的旅客多少会察觉到我们在护送嫌犯吧。
　　所以要尽可能选择无人的车厢搭乘。
　　嫌犯坐在靠窗座，靠走道的座位坐着小海同学。
　　如果嫌犯是女性，基本上会由女性队员在一旁警戒，以免发生男性队员「碰触身体」的性骚扰问题，或是试图假借上厕所开溜。
　　也多亏短期研修彻底将知识塞进脑袋里，我才会知道这些事。
　　和八王子公安室的人分别后，就我和小海同学两人将嫌犯护送到东京站。
　　我站在走道上，朝出入口的后方警戒。
　　基本上不会和嫌犯说任何话。
　　女嫌犯也一语不发，嘴角浮现些许笑意，同时望向车窗外。
　　超级梓号18号于十五点四十五分抵达东京站。
　　距离她预告的爆炸时间，只剩下一个多小时了。
　　回到东京站，岩泉和樱井前来迎接我们。
　　看到两人，我稍微松了口气。
　　一般而言会在东京公安室的房间侦讯，但现在已经逼近爆炸预告，而且公安队现在只剩下警四，因此在饭田小姐指示下，直接将她带到站长室来。
　　东京站内有许多职员专用通道，我们为了避开旅客的视线，搭乘二号轨道的货梯来到一楼。
　　然后我和小海同学先回到公安室，换上制服。
　　职员通道从这里延伸到站长室附近。
　　不过为了防止恐怖攻击与政变，通道结构有如迷宫一般，而且门上几乎没有任何标示，不习惯的话会迷路。
　　我让岩泉和小海同学护送嫌犯，与樱井走在他们身后。
　　樱井看着全身沾满荧光涂料的嫌犯，呵呵笑着。
　　「喂，感觉很讨厌吧？」
　　「还好啦，幸好不用真的打起架。」
　　「可是你明明没有打架，为什么全身都是伤？」
　　樱井边摸我脸颊上的伤痕边问。
　　「好痛！」
　　我迅速将脸离开樱井的手。
　　「因为从奔驰的电车上跳下来啦。」
　　「想不到高山你也那么拼呢。」
　　『想不到』是多余的。
　　可是我也没想到，自己竟然会这么拼……
　　「该说……身体抢先一步行动吧……」
　　「呣～的确很像你呢。」
　　「是吗？」
　　实际上，我感到很意外。
　　若是平常的我……不，若是以前的我，才不会冒这种危险。
　　不过一想到旅客和大家的安危，当时也只能这样做了。
　　穿越复杂的通道，走上一层阶梯后，我们来到站长室面前。
　　女嫌犯则是。
　　「高山同学，上·衣……谢谢啰，已经可以了。」
　　只回过头来说。
　　「啊，不会。」
　　我将上衣从她手腕上拿下来，露出有如名模般白皙的手腕。
　　手铐戴在她的手腕上，看起来也像手环。
　　嫌犯在岩泉与小海同学护送之下，先进入站长室后，樱井从后方用力拽住我的耳朵。
　　「痛痛痛——！」
　　干什么啦！？
　　「够了喔你，为什么对美女嫌犯这么体贴啊？」
　　「我哪有，警匪连续剧不是都这样演吗？」
　　樱井眯起眼睛，从下到上仔细打量我一番。
　　「最好是……」
　　她紧紧盯着我的眼睛看。
　　「怎、怎么了啦！？」
　　我忍不住满脸通红。
　　「算了，没关系，反正这一点也很像你。」
　　樱井一晃头，转身进入站长室。
　　站长室内的三人坐沙发上，岩泉与小海同学坐在两侧夹着嫌犯，饭田小姐与站长隔着桌子坐在另一侧。
　　我和七尾小姐站在入口附近，樱井插手靠着墙，站在可以环视所有人的位置。
　　饭田小姐先开了口。
　　「该怎么称呼你呢，嫌犯小姐？」
　　或许没料到对方会问这个问题，女人咯咯笑了笑。
　　「铁道公安队的人怎么都这么有趣呀……叫我手宫就行了，不过当然（是假名）啰。」
　　「我知道了，那么手宫小姐，现在已经没时间，我就单刀直入问你，能不能告诉我们设置炸弹的地点？」
　　所有人都默默注目着两人的对话。
　　「没办法……就算抓住我也无法阻止爆炸，这也是计划的一环……」
　　「但是东京站爆炸的话，你也会受到牵连哟。」
　　手宫小姐微笑着说。
　　「怎么会呢～又不是设置核弹，不至于炸飞整座东京站啦，不过会造成一些人死伤，只要让『最好别搭乘国铁』的谣言得以散布，就有足够的破坏力啰。」
　　站长低头恳求。
　　「手宫小姐拜托你，你现在已经被抓了，如果成功阻止爆炸的话，你的罪刑也会减轻，请告诉我炸弹藏在哪里，算我求你。」
　　这时手宫小姐忽然叹了口气。
　　「抱歉，片町老兄，别看我这样，我也是拼死拼活求生呢……」
　　这段毫无进展的对话，听得樱井火冒三丈。
　　「够了——我火大啦！」
　　樱井大跨步走向饭田小姐。
　　「你身上有带枪吗？」
　　饭田小姐指了指颇为坚固的小包包。
　　「嗯，在这里呀……不过樱井同学，你要拿枪做什么？」
　　「再这样下去，这种家伙根本不会招认嘛！」
　　「似乎是呢。」
　　「所以我要打穿她的手脚，让她半死不活！」
　　樱井以手势比出擅长的手枪形状，指向手宫小姐的大腿。
　　你在胡说什么啊！？
　　二十四小时激战的警匪片看太多了吧！
　　手宫小姐紧盯着樱井的眼神，然后说。
　　「不错呢，同学，你的眼神很棒喔……被你瞪得起鸡皮疙瘩呢。」
　　两人以锐利的眼光互瞪。
　　叮铃铃铃————叮铃铃铃————
　　正当站长室笼罩在紧张气氛中，电话响起了。
　　「七尾小姐帮忙接一下。」
　　听到站长指示，七尾小姐跑去接电话。
　　「饭田小姐需要反探测吗？」
　　饭田小姐对于樱井的问题摇了摇头。
　　「不用了，从扩音器播放声音就好，不过还是要录音。」
　　「我知道了。」
　　樱井按下机器开关后，随即向七尾小姐打出「接电话吧」手势。
　　「您好，这里是东京站站长室。」
　　扩音器传来男性的声音，年纪……大约二十七八岁吧？
　　「你是站长秘书吧？不好意思，我想和站长说话。」
　　「站长现在很忙，没办法接电话，由我代替站长接听。」
　　「这可伤脑筋了，我是预定下午五点要炸东京站的人呢，这种事情还是直接和站长说明比较快吧。」
　　「是的，请、请稍等一下。」
　　「不好意思。」
　　电话是手宫小姐的同伙打来的。
　　七尾小姐拿开话筒，以手指着说话的嘴，望向站长。
　　「我知道了……」
　　站长说完，从自己的座位上走过来接听电话。
　　「久等了，我是片町站长。」
　　「我们这边有位自称手宫的人，应该在你们那边打扰吧。」
　　手宫小姐的脸上露出笑容。
　　「是的，她在这边，目前正在接受我们的讯问。」
　　「手宫是我的优秀部下，希望你们还给我。」
　　「就、就算你这么说……」
　　饭田小姐迅速站起身，从站长手中接过话筒。
　　「电话换人接听啰～我是东京公安室的饭田～」
　　「这位是负责东京站警备的负责人吗？」
　　「是的没错～手宫小姐目前在我们的手上。」
　　「那就好办了，之前手宫小姐去拿一亿圆，可是到现在都还没回来。」
　　「如果你告诉我们炸弹藏在哪里，倒是可以考虑哟～」
　　话筒另一端忽然传来笑声。
　　「你似乎有所误会呢，现在是你们必须完全接受我们的条件，我一点都不认为需要做出任何让步。」
　　「…………」
　　饭田小姐沉默不语。
　　「不好意思，就是这样，那我再一次提出要求，下午五点我会炸掉东京站，而在那之前，四点四十五分，我会去十号月台迎接，希望你们带手宫过来，如果我顺利带手宫离开车站的话，就告诉你们如何拆除炸弹，怎么样？」
　　饭田小姐虽然一脸笑容，但却发出狠狠紧咬牙根的声音。
　　「呣～没办法呢……真是可惜，那就接受你的条件吧。」
　　「还有不好意思，因为我也要去接人，所以准备两亿现金吧。」
　　「怎么突然加倍了呢？」
　　「我也是大忙人啊。」
　　男子继续说。
　　「抱歉想不到什么花样，拜托你们将现金装成两个普利威登的波士顿包。」
　　「这我们也知道了。」
　　手宫小姐揪起自己的衣服大喊。
　　「穿这种衣服要我怎么出去啊！」
　　声音似乎透过话筒，传到男子的耳朵里。
　　男子大笑着说。
　　「哈哈哈，饭田小姐，抱歉她这么任性，能随便帮她找件衣服吗？」
　　「这倒无妨，反正是我们的人弄脏她的。」
　　「真是各种抱歉呢，既然你们这么配合我们，就告诉你们炸弹的所在位置吧。」
　　「真是多谢……」
　　「炸弹前几天就放进遗失物中心了，但是劝你们最好不要试图拆解，或是将炸弹带出东京站外。」
　　「意思是这样会爆炸吗～？」
　　「就是这样，那么等一下十号月台见。」
　　男子挂断了电话。
　　时间刚过下午四点，距离交易只剩下四十五分钟。
　　站长室内的气氛转为对手宫小姐有利。
　　「就是这样啰……我可不穿太俗气的衣服。」
　　手宫小姐整个人靠在椅背上，大大伸了个懒腰。
　　「七尾小姐，随便帮她选一件。」
　　「好的，马上来……」
　　七尾小姐离开站长室。
　　樱井小姐大步走近手宫小姐，一把揪住她的衣领。
　　「臭女人！」
　　「想怎样？」
　　两个大美女在超近距离互瞪。
　　「樱井同学，现在没时间和她吵架了。」
　　听到饭田小姐这句话，手宫小姐露出「我赢了」的淡淡笑容。
　　对了！得赶快处理炸弹才行！
　　「岩泉，小海同学，樱井，走吧！」
　　我急忙冲出站长室，岩泉与小海同学也跟着出来。
　　「哼！」
　　樱井用力将手宫小姐摔在沙发上，最后离开。
　　所有人在站长室外集合，饭田小姐也走出来小声说。
　　「抱歉喔，因为嫌犯可能还会打电话来，我没办法离开这里，大家负责找炸弹，如果找到的话，设法别让任何人接近，并将旅客的受害减少至最低程度，好吗？不可以胡乱拆除炸弹喔！」
　　「我知道了。」
　　我点点头，随即冲向遗失物中心。
　　岩泉遵守我说的话，今天一直跑在我后面。
　　樱井和我并肩奔跑，同时说出很可怕的话。
　　「意思是只要在四点四十五分以前拆除炸弹，就能抓住手宫那个超讨厌的女人，以及刚才打电话的男人吗？」
　　「不会吧！？」
　　的确，现在东京站因为炸弹的关系而被当成人质，所以只能眼睁睁看着嫌犯逃跑，但只要没了炸弹，就能同时逮到他们俩。
　　「是没错……可是短期讲习也没学过怎么拆炸弹啊。」
　　「高山！这不是办不办得到的问题，而是非得成功不可！」
　　「就算你这么说，对手可是炸弹耶？」
　　「只要别让炸弹爆炸就好啦？」
　　说得倒简单。
　　樱井哼了一声，进一步提高速度。
　　遗失物中心就在公安室过去一点，距离不是很远。
　　首先打开遗失物中心的门大喊。
　　「遗失物当中有炸弹！里面的人请尽速去避难——！」
　　「什么！？」「呀——！」
　　遗失物中心的人只是受雇于国铁的兼职大姊姊，当然立刻吓得落荒而逃。
　　我们指示从里面逃出来的两位大姊姊，尽可能逃得愈远愈好。
　　四人分头谨慎调查房间，但没找到类似的行李。
　　虽说是遗失物中心，但大型行李箱很快就有人领回，因此没什么大件行李，以雨伞或手机等小东西为主。
　　但是嫌犯以炸掉东京站为目标，应该不会是那么小的东西。
　　或许是焦急的关系……感觉时间流逝的很快。
　　汪！
　　咦！？这个声音是……
　　往后方的架子一看，两天前寄放的狗还在里面。
　　「还要救助小狗狗才行！」
　　小海同学试图提起宠物篮。
　　这时候，宠物篮的花纹映入我的眼帘。
　　「等一下，小海同学！」
　　「怎么了，高山同学？再这样下去，小狗狗会死翘翘的啦！」
　　「小海同学，你说过这个宠物篮也是那个名牌精品吧？」
　　「嗯，这也是普利威登。」
　　这时候我直觉想到。
　　「就是它！」
　　我将小海同学的手缓缓从宠物篮上移开。
　　「这东西可能就是炸弹……喂！大家，这就是炸弹！」
　　樱井和岩泉立刻赶来。
　　「为什么这就是炸弹啊？」
　　樱井一脸狐疑问我。
　　「我的直觉！」
　　「直觉！？」
　　我向大家说明自己的看法。
　　「首先，他们对犯罪有所矜持，使用的包包全都是普利威登的名牌，同时前天搬运这个篮子时，这篮子重得很不寻常，虽然实际搬运篮子的是小海同学，但当时她搬得很吃力。」
　　「嗯，的确是这样……以装着吉娃娃的宠物篮而言，的确重了些。」
　　小海同学回想起当天的情况。
　　「最后，就是这个篮子的底板厚度。」
　　我指了指狗下方的部分继续说明。
　　「这只狗稍微蹦蹦跳跳就撞到篮子顶端，昨天我就觉得『顶端低的很奇怪』，仔细一想，底板根本没必要做的这么厚吧。」
　　樱井静耳倾听，然后反复盯着笼子看。
　　「似乎完全没有滴滴答答的声音，但有点可疑。」
　　发现炸弹了，接下来就依照饭田小姐的指示行动。
　　「好，禁止所有人进入这一带，所有人离开房间！」
　　我挥挥手示意后退。
　　可是樱井却毫不犹豫，喀嚓一声打开篮子门，将狗抱出来。
　　「你在干什么啊，樱井！」
　　「什么干什么，狗狗被炸死怎么办？」
　　「要是乱碰爆炸的话该怎么办？」
　　「别担心，要是炸弹在下午五点之前爆炸，嫌犯也会很伤脑筋，所以炸弹应该设计成不会那么轻易爆炸吧。」
　　你怎么这么肯定啊！
　　樱井想将开心喘着气的狗交给岩泉，但狗却立刻变脸，只好改由小海同学抱着。
　　这只臭狗一定是公的。
　　「而且如果没确认炸弹的真伪，要是弄错了该怎么办？」
　　樱井从附近的工具箱中取出一支起子，熟练地将胶带缠绕在起子上。
　　「你在干什么！？」
　　「你从刚才就很吵耶，安静一下啦！」
　　只见樱井以熟练的动作谨慎地将起子尖端，插入底板稍微缺损的地方。
　　喂！樱井你怎么真的拆起炸弹啦！
　　我明明什么都没做，背上却拼命冒冷汗。
　　「岩、岩泉……」
　　哎呀？
　　没听到他们两人回答，我往旁边一看，岩泉和小海同学躲到入口柜台的另一侧避难。
　　喂！？你们两个！？
　　「加油啊，代理班长！」
　　岩泉的加油很没诚意。
　　「高山同学抱歉，我得保护这孩子……」
　　小海同学抱着狗找借口，狗都快被胸部闷死了。
　　为什么会这样啊……
　　我的目标是安定的人生，结果回过头来，我竟然毫无防护，还站在试图拆解炸弹的外行人身旁……
　　救命啊～谁来救我都好……
　　虽然我什么都没做，但光站在旁边看，就足以让我冷汗狂冒了。
　　樱井一边感觉起子的细微触感，同时缓缓施力。
　　啪嚓！
　　不要啊————！？
　　总之没有爆炸，但这个声音差点害我心跳停止。
　　「这样就能拆掉底板了。」
　　「喂、喂，别乱来啊……」
　　樱井头也不回。
　　「我说过了，不勇于对抗根本于事无补……」
　　我现在知道你有多玩命了！
　　你要和国铁的男人对抗倒还好，我可以帮你加油。
　　可是为什么非得在这种地方与炸弹对抗啊？
　　樱井确认过底板没有线路或电线后，缓缓将底板立在宠物篮的内壁边。
　　哇！？真的假的……
　　用一句话形容，就是我快哭出来了。
　　虽然我没见过什么炸弹，可是看到的一瞬间，我立刻直觉反应『惨了』。
　　最底层的部分铺着某种像黏土的东西，上面以红色LED显示的计数器正倒数计时，看来应该是设定成下午五点爆炸。
　　然后是炸弹一定会有的结构，附有LED的自制电脑电路板上，到处都以蓝色粉红色黄色等色彩缤纷的线路衔接。
　　「可以了吧，樱井……这、这可是炸弹耶，炸·弹·耶。」
　　「等一下啦……下面我看不清楚……」
　　樱井想看线路下面的部分，将起子进一步往下插进去。
　　喂！不是说过别乱来吗！
　　「高山，帮我拿一下这个。」
　　樱井将刚才用的那支已经插得很深的起子交到我手上。
　　两手空出来的樱井从工具箱里又拿出一支起子，再度以胶带缠绕。
　　我试图确认现在的情况，往电路板内部窥视。
　　「真是的，到底怎么样啊……」
　　樱井也在我身边，我们俩身体几乎紧贴在一起。
　　就在这时候。
　　喀嚓。
　　……怎么了？
　　我一改变姿势，起子的角度微妙改变后，就出现类似探针松脱的声音。
　　「高山……你别动……」
　　樱井在我耳边以耳语般的声音说。
　　难道……这样很不妙？
　　我从体内冒出人生前所未有的冷汗。
　　「有点麻烦了……」
　　樱井露出前所未见的认真表情，而且情绪和声音也低到不行。
　　「什、什么叫有点麻烦啊……」
　　樱井迅速远离我，退到另外两人相同的位置去。
　　当然，我因为手上拿着起子，所以一步也走不了。
　　而且还传出怪声……
　　樱井躲在岩泉身后喊着。
　　「高山！刚才的起子可能碰到装有信管的电路板了……」
　　这种事情不要躲得远远的说好不好，我快哭出来了耶！
　　「什么跟什么啊！？」
　　「总之你别动！我现在去找帮手来！」
　　为什么不一开始就找啊！
　　「就、就算你说什么帮手……」
　　碰。
　　喂喂～！？
　　传来门关上的声音，樱井已经不在房间里了。
　　我该怎么办啊～
　　稍微懂一点炸弹知识的樱井已经不见踪影，房间里只剩下三个高中生与一只狗。
　　理所当然，没有人会拆炸弹。
　　大概全日本的高中生都不会吧。
　　「好～！？我得阻止任何人进入这附近！！」
　　岩泉装模作样地大声喊，同时拖着脚步离开房间。
　　「啊！？喂！岩泉！」
　　不知为何，他面露笑容微微转过身去。
　　「就算我再怎么厉害……也没办法对付炸弹啊。」
　　这时候露出爽朗的笑容干什么啦！
　　碰。
　　岩泉离开房间，跑向公安室。
　　也对啦，如果爆炸会造成死伤，所以必须封锁附近通道……
　　我为什么要以爆炸为大前提啊！
　　惨了，拿着起子的手臂开始抖个不停了。
　　……起子说不定会脱手啊。
　　倒数计时的数字愈来愈少。
　　死到临头才会想回首过去，反省人生。
　　我的人生平静无波……
　　成绩既普通，运动会也没拿过第一名，要是早知道会死在这里，当初就应该对喜欢的人说我喜欢你才对。
　　但是我有喜欢的人吗？
　　这时候我忽然想起。
　　无论如何，总不能让无关的人受到爆炸牵连吧……
　　对了！拜托小海同学离开房间吧！
　　「小海同学！」
　　碰。
　　就在这时，我看见小海同学抱着狗，爬到了走廊上。
　　「啊哇！？」
　　我真的连喊都喊不出声音了。
　　小海同学从走廊上不断鞠躬低头。
　　终于只剩下一个普通高中生了！
　　而且我的手腕也快没力了……
　　往旁边一看，一支孤零零，看起来像用来自杀的钳子特别显眼地放在一旁。
　　难道东京站神明的意思是要我剪断哪条电线吗？
　　我的脸上汗涔涔而泪潸潸。
　　电视连续剧经常出现这种场景吧。
　　如果是红色与蓝色电线，通常剪红色电线比较安全；或是别管红色蓝色，剪粗的就对了；也说不定不是红色也不是蓝色，要剪后方的粉红色才对之类。
　　「好痛……果然到了极限……」
　　平常的我应该还能忍耐，可是在八王子站跳车时，右手用力撞了一下，所以今天真的无法撑太久。
　　「事到如今！赌上人生，一、一决胜负吧！」
　　我拿起钳子，将剪刀对准粉红色电线。
　　问我为什么要剪粉红色呢……因为是『樱』色的……大概吧。
　　「好吧！？一、二、三！」
　　碰当——！
　　「哇——！怎么啦！？」
　　就在我想剪断电线的时候，樱井踹开门冲了进来。
　　她的手上握着银色的钢瓶。
　　钢瓶看起来像极了魔法瓶，平常很少看到这样的东西。
　　「你要做什么傻事啊！」
　　「什么傻事，又没人来救援，我已经快撑不下去了，才想剪断电线啊。」
　　樱井迅速来到动弹不得的我面前。
　　距离实在太近了，鼻子都快碰在一起。
　　「你想找死吗，高山？」
　　谁想死啊！
　　「是谁存心害死我的啊！我啊！我啊！」
　　我正想将压力累积引发的不满宣泄出来。
　　……啊！？
　　这时樱井缓缓将自己的额头贴在我的额头上，就像生病时妈妈帮小孩量温度一样。
　　「不要动……相信我吧。」
　　在我短暂的人生中，从来没有和美女这么近距离相互凝视过。
　　「嗯，我知道了……抱歉。」
　　「我马上就处理好。」
　　樱井迅速一转头，将起子竖立在电路板上，开始拆螺丝。
　　一根，两根……
　　总共拆掉六根螺丝之后，露出更下方的零件。
　　每拆除一根螺丝，就听到『呼——哈——』的喘气声。
　　樱井还是会害怕的……
　　我们两人往小小的电路板一瞧，彼此的脸就近在咫尺。
　　我想转过头看樱井的表情，可是一转头就几乎要亲吻到她，因此我只转动眼球跟着看。
　　樱井的额头上浮现薄薄的汗珠，一脸认真持续作业，仔细一看，转动起子的手指就像小树枝一样娇嫩，谨慎地旋转细小的螺丝，以免掉落到下方。
　　噗通！
　　我的心脏怦怦狂跳。
　　是因为害怕爆炸吗？还是因为只要不开口，任何人都会倾心的美女就在我身边，一边喘着气一边作业呢？
　　计时器依然没有减慢速度，毫不留情减少。
　　「高山，手上的钳子借我。」
　　我想将左手的钳子交给她，但我们两人的脸都无法移动，因此我将手绕过她的肩膀，递到她的面前。
　　简单来说，就像搂着她的肩膀一样。
　　「谢谢。」
　　樱井并未特别在意，视线持续望着前方接过钳子。
　　「高山，我要剪断几条电线了，不过这和引爆炸弹无关，放心吧。」
　　我闭一次眼睛示意了解。
　　樱井纤细的手缓缓将钳子伸进电线束。
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓……
　　每剪断一条电线，我就打一次冷颤。
　　「好……接下来只要取出电池就好。」
　　樱井从下方捧起刚才的银色钢瓶，不知道内容物的我，忍不住开始紧张。
　　「虽然我相信你，不过在死前还是想先问个问题。」
　　「不会死的啦！」
　　我连手臂都动不了，于是以视线盯着钢瓶看。
　　「这是什么啊？」
　　「液态氮。」
　　「液态氮！？」
　　出乎意料的答案，让我惊讶得重复了一次。
　　「就是那种超低温液体，香蕉放进去会冻得硬梆梆，玫瑰也会变得像玻璃的东西吗？」
　　「对，没错。」
　　「用这种东西没关系吗？」
　　「比剪断电线不管三七二十一拆解好多了吧。」
　　樱井的视线盯着前方继续说。
　　「而且拜托你相信我吧……」
　　我勉强动了动眼睛，再度望着樱井的眼神。
　　好，我相信你。
　　「我的人生就交给你了……」
　　樱井的脸唰的一下变红。
　　「这、这种时候不要乱说啦，笨蛋！要开始啰。」
　　樱井打开银色钢瓶的盖子，开始将里面的透明液体倒在电路板上。
　　液体以猛烈的劲头蒸发，飘起袅袅白烟。
　　足以让人以为『要爆炸了』。
　　「唔，好冰！」
　　极寒的感觉透过起子传到手上。
　　过了一会儿，樱井将钢瓶从宠物篮移开，盖上盖子。
　　以手搧去白色烟雾后，LED灯号已经消失，没有显示任何东西。
　　电路板也有一大部分变白，冷冻结冰。
　　樱井以熟练的手势，迅速从电路板中央拔起一颗小电池。
　　「好，可以了！」
　　「呼……」
　　我们两人全身都虚脱，趴哒一声一同跌坐在地板上。
　　「呼啊……」
　　放松神经的樱井，整个人倒在我的胸口上。
　　咦！？这什么情况……
　　因为樱井比我矮，使得她的头正好在我的脸下方。
　　虽然樱井一直很强势，但仔细一看，她的身体娇嫩又轻盈，似乎还在微微发抖，我不知道自己的手该往哪里放，只好不上不下撑在半空中。
　　「稍微让我靠一下……」
　　「别太勉强自己啦。」
　　樱井放松全身的力量，靠在我身上直接开口说。
　　「爸爸说过，因为日本不是战场，不会有那么复杂的炸弹，所以不应该随便剪断电线，而是寻找液态氮，冷却电路板温度阻止电流通过，再将电池拔掉即可。」
　　「想不到公安室里竟然有液态氮。」
　　樱井拨了拨头发，一脸倦意地说。
　　「公安室里没有这种东西啊……」
　　「那这是从哪里弄来的？」
　　我指了指银色钢瓶。
　　「唉～这是向『樱餐厅』借来的啦。」
　　「和小海同学去吃午餐的餐厅吗。」
　　「没错，我想起在那里吃过以液态氮制作的甜点，最近连皮肤科都开始使用液态氮了，记住一下比较好……」
　　往后的人生应该没机会再使用液态氮冷却炸弹了吧。
　　「啊！？对了……」
　　我像是想起什么一样，樱井抬起头来看着我的脸。
　　[[IMG,334fd8a1842a2a49762dab23222b2fec,655,1000,82184]]
　　「怎么啦？」
　　「谢谢你……樱井，你救了我呢。」
　　我看着樱井的眼神说，只见她露出前所未有的最棒笑容回答。
　　「因为高山你愿意相信我啊……」
　　怎么回事啊……这样看起来，其实她超可爱的耶……
　　我们就这样凝视了一会儿。
　　正当我放在樱井肩膀上的手想施力时，樱井一鼓作气猛然站了起来。
　　喂！？怎么了啊！
　　「现在！几点几分！」
　　我看了看墙上的时钟。
　　「干什么啦！现在是下午四点四十三分。」
　　樱井向倒在地上的我伸出手，我也毫不顾虑，伸手抓住一口气站起来。
　　「可恶的手宫，我一定要报仇。」
　　樱井右手握拳左手张开，啪的一声在胸前比出准备打架的姿势。
　　总觉得好恐怖……
　　刚才的樱井消失无踪，一如往常从背上散发出强烈的黑色杀气。
　　「走吧，高山！现在还有机会狠狠揍他们一顿！」
　　「噢、好！」
　　我们两人冲出房间。
　　岩泉和小海同学并肩站在房间外，一脸歉疚等待着。
　　「这、这个……高山同学——」
　　小海同学正要道歉，但现在时间宝贵，中途我阻止了她。
　　「这些就先别提了，赶快到十号月台去！」
　　「代理班长，交给我吧！」
　　岩泉笑着说。
　　啪！
　　「啊呜！」
　　看岩泉有点不太爽，还是先K了他后脑勺一下。
　　你给我当心一点！
　　小海同学将小狗交给遗失物中心的大姊姊保管。
　　然后我们四人在车站内尽全力奔跑，目标是交易地点十号月台。
　　如果早点告诉饭田小姐，说不定就有机会抓到嫌犯了！
　　这次大家没有散开来各跑各的，岩泉与樱井稍微放慢速度，小海同学也更加卖力地跑。
　　这种感觉还不坏……
　　穿越中央通道后，我们冲向在来线地上车站当中，位于最底端的十号月台。
　　其他月台十分拥挤，但这个月台只有东海道线的特急列车使用，因此总是人烟稀少，的确很适合交易。
　　嫌犯相当了解东京站。
　　面朝品川方向站立，左侧是十号月台，右侧则是九号月台。
　　再过一段时间，就是开往九州的蓝色列车「樱花」、「朝风」、「瑞穗」（注19）的出发尖峰时刻，现在还有一点时间。（※注19：「樱花」为往返东京与九州长崎，「朝风」为往返东京与九州博多，「瑞穗」为往返东京与熊本站的卧铺列车，三者已分别在1999年、2005年与1994年停驶。）
　　「找到了！」
　　发现了饭田小姐独自站着的背影。
　　我们立刻冲向饭田小姐。
　　前方距离约二十公尺远有两个人影，脚边放着两个大包包。
　　刚才一直背对着的人影转过身来，是穿着正装的手宫小姐。
　　「高山同学你到哪里去了～？刚才在找你呢！」
　　手宫小姐手上的手铐已经解开，正准备回到同伙身边。
　　我们只差一点就赶不上，人质和钱即将被嫌犯带走。
　　真的只差一点点……可是现在已经没有炸弹了！
　　手宫小姐与她的同伙男子站在一起，有如和警四全员对峙一般。
　　「啊，是你！」
　　我知道另一个男子是谁。
　　「哎呀，真抱歉在大宫站没时间介绍自己。」
　　打电话威胁，前来迎接手宫小姐的男子，就是在大宫站以AED盒子敲抢劫犯，救了我的人。
　　「我是RJ的士幌，当然这也是假名。」
　　士幌先生穿着一套价值不斐的漆黑西装，脚边放着一个白色大行李箱。
　　对了！？
　　这时候，我想通了从昨天到今天发生的所有事情。
　　「士幌先生！你昨天会在寄物柜目击抢劫犯，是因为昨天你也在那里装设炸弹吧！」
　　「装设完炸弹之后，正巧目击了事件呢。」
　　「而且RJ从一大早就在横滨站附近引发事件，是为了让铁道公安队远离东京站的声东击西之计……」
　　「哦，国铁的年轻人似乎有优秀人才呢，你叫什么名字啊……」
　　一旁的手宫小姐将手搭在士幌先生的肩上，说出我的名字。
　　「高山同学。」
　　樱井将从炸弹取出来的电池，丢到士幌先生的脚边大喊。
　　「士幌！炸弹已经拆除了！你们已经没有后盾了！」
　　但是士幌先生的表情丝毫没有动摇。
　　「你们拆除了炸弹吗……真是了不起……在这么短的时间内……用了液态氮吗。」
　　「没错，士幌！手宫！我要逮捕你们，束手就擒吧！」
　　樱井喊着，同时举起手来，缓缓缩短间距。
　　喀嚓，喀嚓。
　　岩泉也一口气拔出两支伸缩式警棍，缓缓靠近两人。
　　但是士幌先生却迅速从口袋里掏出一支枪来。
　　喂！？是、是枪！！
　　「你……你怎么连枪都有啊！？」
　　「唔……」
　　体育系搭档碰上枪也会犹豫。
　　「请你们别动，我不太喜欢朝学生开枪呢。」
　　说着，士幌先生开启保险装置，瞄准两人。
　　「唔……都已经近在咫尺了……」
　　樱井一边懊悔说着一边后退，躲在我的身后。
　　喂！不要拿我当挡箭牌！
　　「大家的眼神都很棒呢，像你们这样的年轻人进国铁真的太可惜了，高山同学，难道你觉得国铁继续这样下去好吗？」
　　该、该怎么办……我该说什么才好呢……
　　我想表达自己的感想。
　　「不……我不认为应该完全照这样下去。」
　　「没错吧，如果由国铁来铺设国家的铁路，会让这个国家的所有铁路一起完蛋，唯一的可行方式就是分割、民营化，难道你不明白吗？」
　　「这我知道……我也明白国铁里有很多蠹虫，再继续这样下去，赤字只会不断攀升。」
　　不断拖着脚步往后退的樱井，最后躲到所有人的后方去。
　　前面是我、岩泉、饭田小姐和小海同学，四人依序横排成一列。
　　「所以说——」
　　这一个月以来，竭尽一己之力的我实在感触良多，难得打断别人的话。
　　「这一个月内，我进入国铁后，知道国铁有许多厉害的人，或许高层的确腐败，但是国铁……在国铁工作的现场人员……都是喜欢铁路与旅客而努力工作的人，不是成果主义！前辈会毫无保留将自己的诀窍教给晚辈，同时以旅客安全为最优先考量，不会排定达不到的时刻表，我……我觉得这就是日本铁路优秀的一面，我不认为成果主意代表一定会变好，觉得终身雇用、年功序列制很适合日本。」
　　「高山同学，已经告诉过你了，这样一年要浪费好几亿税金——」
　　哔————
　　这时传来电力机车的尖锐汽笛声。
　　突然，有一列由漆黑车体加上金色线的EH10车头牵引的三辆客车，从神田方向驶进九号月台，客车也现黑色，只有在几个地方漆上金色英文字而已。
　　这辆列车似乎是以旧型国铁车辆改造的。
　　虽然我对铁路还算详细，但这种列车我从未在杂志或网路上见过听过。
　　当当当当——当当当当——当当当当——当当当当——
　　正当月台上所有人注视着这辆出乎意料的列车时。
　　士幌先生也转移注意力，枪口稍微偏离的这一刻！樱井大喊。
　　「…………趁现在！」
　　这一瞬间，我大大张开双脚。
　　磅——！
　　一股热风从我双脚中间穿了过去。
　　紧接着枪声在车站内嗡嗡回响。
　　幸好有列车的噪音掩盖，没有人察觉到枪声。
　　然后随即传来金属与金属冲击的『锵！』一声。
　　下一瞬间，士幌先生手中的枪飞了出去。
　　「呜呜……」
　　士幌先生痛苦地按着手。
　　我回头一看，樱井趴在月台地上，举起枪来开火。
　　发射的枪口微微冒出一缕白色的烟。
　　叽叽叽叽——————
　　金属煞车夹住车轮，发出尖锐的声音。
　　九号月台的黑色列车一口气降低速度。
　　「聪明的家伙，废话都特别多。」
　　樱井睁开刚才闭上的单眼说。
　　「士幌先生他没事吧！？」
　　我一这么说。
　　「你干嘛关心大坏蛋啊，我只有瞄准他的枪开火啦！其实要我一口气打穿两个男人的重要部位也无妨。」
　　
　　[[IMG,003e2a4e7fa5226383e478f77d2c2969,1088,800,154798]]
　　樱井就稍微举起枪口指向我。
　　拜托饶了我吧！我还想保住我的小伙伴啊！
　　樱井退到我们身后时，从饭田小姐手中接过枪枝，然后直接趴在月台上稳定枪口，从我的双腿中间狙击。
　　只有樱井才办得到这种技巧，饭田小姐也相信她的能耐。
　　「所有人下车！」
　　沙沙沙沙沙——
　　随着女性的喊声，停在一旁的黑色列车车门往左右开启，和普通列车不一样，有两处大型车门可以往左右两侧大开。
　　从列车内走出二三十名装备黑色防护具与安全帽的人，迅速来到月台，挡在我们面前形成壁垒，同时举起手中的枪。
　　他们拿的是类似自卫队所使用的突击步枪。
　　肩膀上的徽章显示的是「国铁特强」。
　　最后，一名身穿雪白制服的人，飒爽走下客车。
　　看到这个人的瞬间，我的心中涌起一股热意。
　　抱歉，我又想哭了……
　　「高山代理班长抱歉……我们在横滨遇到了一些麻烦……」
　　五能队长豪迈地走到我的身旁说。
　　「你做的很好……接下来就交给你了。」
　　好高兴！而且放心到我会当场倒下去耶。
　　这辈子头一次这么受到认同，没有比这更开心了。
　　「非常谢谢您！队长！」
　　队长点了点头，露出难得一见的微笑。
　　手无寸铁的士幌先生和手宫小姐，被包围在月台中央。
　　我方有装备步枪的队员，以枪口指着他们。
　　他们已经插翅难飞。
　　队长身旁的男人将之前见过的黑包扩音器交给队长。
　　我在手机直播影片上见过相同的光景。
　　看着我的队长，迅速将扩音器的把手递给我。
　　「你试试看。」
　　我用力点点头回答。
　　「好的！」
　　我有点紧张。
　　嗡嗡————
　　按下开关的瞬间，扩音器果然大声嗡嗡响。
　　我也以单手降低音量。
　　「士幌先生！手宫小姐！你们已经逃不掉了！很可惜，请你们举起手投降吧。」
　　我觉得他们俩没有那么坏。
　　「很有你的风格呢……」
　　队长说。
　　「他们两人当然是罪犯……但我觉得他们并不讨厌铁路……所以……」
　　「希望尽可能别伤害他们……吗。」
　　「是的，抱歉我太天真了……」
　　「不，这样就好，铁道公安队的座右铭，坚强，正确……以及亲切。」
　　队长特地强调『亲切』这一部分。
　　原本以为士幌先生会死心，想不到他还一脸从容。
　　「还没结束喔，高山同学，像我们这种工作，必须随时尽可能预测最坏情况才行呢。」
　　士幌先生并未举起双手，而是单手，露出手中的一个小开关后继续说。
　　「我在东京站还安装了另一颗炸弹，这就是引爆开关，你们可别以为我会毫无准备，就来到这里啊。」
　　所有人立刻紧绷神经。
　　「别以为可以靠这种障眼法逃脱！」
　　樱井准确瞄准士幌的胸口。
　　「小葵同学，你要不要试试看？如果是真的，你的轻率行动可是会造成东京站的数百名旅客牺牲喔，这样你也不怕吗？」
　　士幌先生缓缓将握着开关的手伸向前方。
　　「一枪打死你就行了！」
　　喂喂喂！士幌先生他说的可是认真的耶。
　　樱井闭上一只眼睛，将枪口从胸口改为瞄准头部。
　　「就算射穿人类的心脏，对方还是会剩下按开关的力气，但如果一枪射穿脑袋，就连一根指头也动不了啰。」
　　「哦，你这番话也很有意思呢……但是现在的国铁，有人敢允许你开枪吗？」
　　弥漫紧张感的现场鸦雀无声。
　　「饭田小姐请让我开枪！这是为了保护旅客！」
　　「………………」
　　饭田小姐依然沉默不语。
　　月台上的所有人，都紧张地盯着樱井的指头看。
　　士幌先生露出笑容说。
　　「不好意思，时间到了……小葵同学。」
　　「高山同学！再见啰～」
　　手宫小姐朝我用力挥了挥手。
　　哔————————
　　以蓝色EF68牵引的卧铺特急「隼号」准时于下午五点驶入十号月台。
　　当当当当——当当当当——当当当当——当当当当——
　　蓝色的长列编组，在左侧有如墙壁般延伸。
　　当所有人的注意力稍微被列车吸引的一瞬间。
　　碰！传出一小阵火药声，同时出现一股足以吓到人的白烟。
　　烟雾的源头是士幌先生手上的公事包。
　　「可恶！手宫！士幌！」
　　樱井勉为其难，试图瞄准两人。
　　「快住手！」
　　饭田小姐迅速握住樱井的枪身往下按。
　　同时并未施力往内侧一扭，迅速将樱井手上的枪抢走。
　　「饭田小姐！这样下去嫌犯会逃跑啊！」
　　饭田小姐摇摇头说。
　　「不行，你看……」
　　顺着饭田小姐指的方向一看，大批旅客一边疑惑「怎么回事？」，同时从隼号列车走下月台。
　　烟雾完全无害，一段时间后就消失无踪。
　　当然，士幌先生和手宫小姐也跟着消失踪影……
　　岩泉轻巧回收两人消失后，留在地上的两个普利威登波士顿包，背在他看起来真的很轻。
　　虽然两人顺利逃脱，但似乎顾不得将钱拿走。
　　哔。
　　此时响起短暂汽笛声，黑色编组的列车驶离了九号月台。
　　哎呀……
　　这时候才发觉，黑色战斗服集团已经撤退不见人影。
　　月台上剩下五能队长，朝驶离的列车敬礼。
　　我和队长一同凝视着逐渐远去的列车。
　　「大家～辛苦啰，还有小瞳也谢谢你！」
　　饭田小姐眨眼笑着对大家说。
　　五能队长仅静静点了一次头。
　　「要是能格斗就好了……今天实在没得发挥……」
　　岩泉一脸落寞说着，同时喀嚓一声，一口气将双手的警棍收起来。
　　「大家……大家……还好都没事……呜呜……」
　　小海同学不知何时哭了出来，脸上还流着几道泪痕。
　　樱井站在饭田小姐的面前说。
　　「饭田小姐！刚才要是能开枪的话，我一定能射杀士幌或手宫啊。」
　　「对呀～以樱井同学的技术可以喔～」
　　「那为何不准啊！」
　　饭田小姐将脸凑近樱井，笑着说。
　　「因为我们不是警察……知道吗，虽然我是铁道公安队，但本质上，我是一名国铁职员，所以最重要的是旅客，逮捕嫌犯的优先顺序在旅客之后……」
　　「这！？呃……」
　　樱井无法回答，一脸不满。
　　我对樱井开口。
　　「樱井，大家没事就好了啦——」
　　「什么嘛！追根究柢！都因为你说太多没意义的废话，才会让他们逃跑的吧？」
　　「这样不就好了吗……」
　　「哪里好了啊！？」
　　「要是逮捕士幌先生他们的话，RJ可能会再度发动攻击，既然他们逃跑时连钱都来不及拿，代表有我们在的东京站，暂时不会受到威胁……」
　　「这、这个……或许是吧……」
　　樱井似乎终于接受了这个理由。
　　「好了，大家，回去吧。」
　　饭田小姐一喊，警四与五能队长朝公安室走去。
　　我走在最后，和大家有段距离，与队长并肩走着。
　　「真是不错的队伍呢。」
　　虽然五能队长这么说……
　　「是吗？其实我分不出来。」
　　「队伍很棒代表身为代理班长的你很棒，要有自信。」
　　五能队长将手放在我的肩膀上。
　　「是的，但是凭我有能力带领大家吗……」
　　「别担心，你对国铁的确有热诚……『如何处理亏本的支线』，那篇论文写得不错。」
　　「您读了我写的论文吗！？」
　　队长微笑。
　　「而且别小看我的识人眼光喔。」
　　「咦……！？」
　　最后队长在我肩膀上拍了拍之后离去，走向通往机动队办公室的右边通道。
　　我站在原地，朝向队长立正站好后一敬礼。
　　「知道了！我会加油的！」
　　队长一如往常没有回头，举起右手回答我。
　　光是看到队长的身影，我就紧张得快喘不过气来。
　　连我自己都很惊讶，我有这么拼命三郎吗？
　　所有人回到警四后，饭田小姐宣布说。
　　「今天大家都辛苦了吧？所以大家可以回去啰～」
　　和昨天一模一样。
　　今天真是风云起伏的一天。
　　东京站似乎只有会实现樱井愿望的神明。
　　那我就不客气回去啰……
　　大家走向衣柜间。
　　最早换好衣服的我，想起还没归还小型无线电，又回到座位上。
　　饭田小姐在自己的座位上写些什么。
　　我在整理机器的时候，小海同学抱着小狗前来。
　　啊！？这只臭狗也在啊……
　　「这孩子怎么了吗？」
　　「噢，这孩子吗？它是住在炸弹上的小狗……」
　　小狗『汪呜～汪呜』地哭着。
　　「其实真的是遗失物，可是嫌犯已经不会回来领狗了吧～」
　　饭田小姐一脸困扰地盯着小狗看。
　　「总之可以先养在这里吗？我也会帮忙寻找饲主，如果真的找不到的话，就由我负责饲养吧！」
　　小海同学抱着小狗低头鞠躬，埋在胸部里的小狗快窒息而拼命挣扎。
　　「唔，我知道了，暂·时·而·已·喔，要确实寻找饲主哟。」
　　满面笑容的小海同学回笞。
　　「好，好的！谢谢饭田小姐！」
　　「太好了耶！」
　　我将手伸过去，这只臭狗居然又吼我。
　　这是对待救命恩人的态度吗！
　　这时候站长冲了过来。
　　「饭田小姐！谢谢你，真的很谢谢你！要是没有你的话……东京站就……」
　　饭田小姐缓缓抬起头来。
　　「是他们的功劳喔，如果今年的研修生少了任何一人，东京站现在可能已经……」
　　「也对……没错，我希望也能好好向他们道谢。」
　　或许是事件落幕可以放心了，站长看起来非常开心。
　　饭田小姐以笔敲桌子同时稍微想了想，然后露出可爱的表情说。
　　「警四呢～今天非常努力喔～」
　　听到这句话，站长立刻会意。
　　「哦，没错，我知道了，我立刻请七尾小姐准备，晚上就一起吃顿饭吧，如何，高山同学，小海小姐？」
　　我和小海同学四目相接。
　　「伯父，可以让警四所有人一起用餐吗？」
　　「当然可以，想吃什么尽管说没关系。」
　　「非常谢谢伯父，那么我去找大家来！」
　　小海同学往右转，抱着小狗跑到衣柜间去找另外两人。
　　「那么我去连络七尾小姐，等大家集合后就来站长室吧？」
　　「我知道了，就这样啰。」
　　站长点点头同意，同时开心地离开公安室。
　　我对饭田小姐从刚才一直在写的东西感到好奇，开口询问。
　　「请问你在写什么呢？」
　　「秘密……」
　　饭田小姐不知为何，露出孩子气的表情。
　　「咦！？」
　　「不过我可以告诉代理班长高山同学你一个人，不可以告诉大家喔。」
　　「好的，我不会。」
　　饭田小姐像恶作剧的孩子一样，满意地笑了笑。
　　「悔·过·书。」
　　「悔过书？」
　　「没错，昨天队员在大宫站与嫌犯在月台打架，今天队员在八王子站从车窗跳车，在东京站使用枪枝并开了一枪，还有发现炸弹却未联络炸弹处理班，却向餐厅借液态氮自行拆除，以及班长擅自与嫌犯交涉，让赎金上升到两亿，更利用个人与机动队队长的私交，让本为机密的国铁特别强袭班突袭东京站九号月台，最后还让嫌犯逃跑啰。」
　　「怎怎怎么会！？这全都是我的责任吧？」
　　「不是喔，是我的责任。」
　　「可是！？」
　　饭田小姐将手上的笔直直立在脸的前方。
　　「我是你们的负责人，长官就是专门为了负责而存在的，如果负责人推卸责任，那负责人就没有意义啰。」
　　饭田小姐轻描淡写说着任何人都办不到，理所当然的事情。
　　她真是太了不起了……要是让我继续当代理班长，一定会给她添麻烦。
　　我问饭田小姐之前一直疑惑的事情。
　　「樱井的枪法准，岩泉的格斗技出类拔萃，而小海同学记忆力惊人，我在这一班当中最没有实力，让我当代理班长真的好吗？」
　　饭田小姐直直盯着我的脸看。
　　「哦～是这样的吗？可是短期讲习的成绩，高山同学是四人当中最好的喔。」
　　「这绝对有问题吧！我在任何训练都没得到第一名耶！」
　　饭田小姐以笔抵着额头同时说。
　　「至少我和另一个人，对于高山同学你……似乎评价很高喔。」
　　「咦！？怎么会……」
　　「这也要保密喔，短期讲习的成绩表上，有一栏最后会由负责教官写上A到F的成绩与具体意见，全班只有两人得到了A，而高山同学你是其中一个喔。」
　　五、五能队长给我A！
　　她认为我这么有才能啊……
　　「高山同学，现在的警四……是个优秀队伍喔，队伍优秀代表代理班长优秀，所以对自己多一点自信吧？」
　　「这是……」
　　「不论才能有多么优秀，如果没有人调整到堪用的话，还是派不上用场喔，高山同学有才能引发或是抑制大家的能力，顺利转换成力量，所以肯定……」
　　「这个……可是我——」
　　我还想再问几句话，但这时大家回来了。
　　「高山同学，看，大家回来了……刚才的话都要保密喔……」
　　饭田小姐眨眨眼对我说。
　　樱井喜孜孜地说着。
　　「久等啦～！会请我们吃什么呢？寿司？还是豪华全餐？」
　　才刚发生这么大的事耶……我真佩服她的活力。
　　「你似乎很开心嘛，樱井。」
　　「嗯，当然开心啦～因为许了愿之后，愿望愈来愈实现啦。」
　　对我而言那不是愿望，而是诅咒……
　　樱井坐在自己的座位上，随即双手合十，开始今天的『诅咒』。
　　「嘀咕嘀咕……有事件……嘀咕嘀咕……拜托！」
　　谅樱井再大胆，也不敢在这里大声说吧。
　　「那么大家一起到站长室去吧。」
　　饭田小姐站起身。
　　叭——叭——
　　四班的电话响了，饭田小姐拿起话筒。
　　「是的！这里是东京公安室第四警戒班，是，是的，是这样吗——」
　　饭田小姐放下话筒后，面向大家说。
　　「大家～！看来要等一下才能吃饭啰～」
　　不·会·吧……
　　「又有事件发生了吗！！」
　　樱井仿佛情人突然来看自己一样，露出灿烂的笑容。
　　「这次终于可以打架啦！」
　　喀锵！岩泉以迅雷不及掩耳的速度拔出伸缩式警棍。
　　「K4来吃饭啰～」
　　小海同学没在意那些，自行帮小狗取了名字。
　　……我的超安全人生蓝图哪里去啦？
　　研修才刚开始，都还没进入国铁耶……
　　既然这样！我一定要尽全力，顺利熬过研修！
　　日之丸老大！Come　on！我的一生安泰国铁人生！
　　（结束）