　　噢噢噢噢——
　　我忍不住喊出来，看得入神。
　　银色盾牌整齐划一，一齐前进。
　　对峙的集团纹风不动，只有身后巨大的橘色旗帜在风中飘扬。
　　这绝不是什么幻想风格的场景，而是现实，Reality。
　　带有些微曲面的硬铝制盾牌，只有眼睛的部分切开一个长方形，方便躲在盾牌后方的人看清楚另一侧，盾牌正面骄傲闪耀着国铁（注1）的象征标志「动轮」。（※注1，日本国有铁路（JNR），简称国铁，为日本前三大公营企业之一，已在1987年分割民营化为现在的JR北海道、JR东日本等十二间公司，本作品为国铁未民营化的平行世界。）
　　这里是位于田町的国铁机厂，激进派集团占据了其中一角。
　　国铁内的警察组织「铁道公安队」派出人马与激进派对峙。
　　当！
　　丢出的石头命中盾牌，发出响亮的金属声。
　　哇，被砸到的话很痛吧……
　　盾牌表面留下了一个小凹痕，但没有人移动半步。
　　被石头砸中的盾牌那一区同时横向移动了一步，让出一条细长的通道。
　　……哦，女人？
　　身穿白色制服的美女，从让出的通道缓缓走出来。
　　她戴着一副充满知性感的无框眼镜，以鲜红色缎带紧紧系成一束的黑发，迎风吹拂下飘逸着。
　　强悍的男子从一旁递过黑色扩音器给她。
　　如果现在有石头丢过来，这个距离应该砸得到，但是在这名女性的强烈气势压迫下，激进派集团都僵在原地。
　　这名女性……是什么来头啊……
　　我大概也被这股气势震摄到，完完全全受到她的吸引。
　　嗡嗡————
　　按下开关的瞬间，扩音器杂音大作。
　　女性不慌不忙，从容不迫地迅速调整音量，吹了两口气测试扩音器。
　　这样看来，连凸槌的模样都好潇洒。
　　「敬告妨碍列车的集团！你们的所在位置是机厂内的轨道上，亦即非法入侵国铁，请你们立刻离开。」
　　口气很礼貌，却说服力十足的声音继续说着：
　　「还有！如果你们不听从警告……我们将会动用武力驱离！」
　　刚才丢石头的集团明显军心大乱，气氛仿佛没人敢反驳就形同投降一般。
　　由二十几人组成的集团，内部开始嘀嘀咕咕小声讨论。
　　其中，突然一颗子弹划破空气。
　　啪！锵——！
　　胆小的青年承受不住紧张感，扣下了空气枪的扳机，枪看起来似乎改造过，打到人应该不至于致命，但是射中脸之类的地方应该还是会受重伤。
　　颤抖的手所发射的子弹命中女性的脚边附近，扬起小小小的尘埃。
　　哇！？对、对方竟然开火了！
　　女性身旁的两面盾牌立刻冲出来，挡在前面。
　　不过女性的身高比盾牌高一些，脖子上方还露在盾牌外面。
　　原本以为她会因此胆怯，想不到她却咧嘴一笑。
　　「你、你这！税、税金小偷！赶快让国铁分割民营化啦！」
　　开火后，青年似乎感受到无路可退的恐怖，一边颤抖同时鼓足力气呼喊。
　　有如信号一般，刚才鸦雀无声的激进派团体像大梦初醒般，所有人喊着「反对国铁！」「赶快交由民间管理！」等口号。
　　国铁是日本最大的铁路公司，由国家营运。
　　始于明治时代的日本铁路事业，由于是国家主导的事业，时至今日，全国的主要铁路依然是国铁。
　　[[IMG,db9497dd7919e6ff94d85d735fda8058,651,1000,85212]]
　　他们喊的口号，是要求拆解掌管全国铁路的企业怪兽国铁，而且还要转换成民间企业。
　　这种事情……根本不可能吧。
　　当！
　　激进派团体捡起铺设在轨道边的石头，开始接二连三丢向国铁公安队。
　　一开始数量不多，势头也不强，但是石头和吼声却愈来愈大。
　　「对啊！对啊！」
　　「赶快滚回去！国铁走狗！」
　　当、当……
　　为数不少的石头落在硬铝盾牌上。
　　要是石头砸到脸之类该怎么办？
　　国铁公安队方面，刚才将麦克风交给女性的男人，压低了声音嘀咕些什么。
　　虽然声音很小，但勉强能听见。
　　「已经到极限了吧……再这样下去，我方可能也会受害。」
　　女性猛然站起来，透过眼镜瞪了一眼激进派集团。
　　「也对，而且……竟然将道渣当成石头丢掷……我饶不了这些家伙。」
　　说完，她挺起胸膛，再度透过扩音器呼喊。
　　「你们已经完全被包围了！放弃无谓的抵抗，乖乖投降吧！」
　　这一喊让攻击停下来一瞬间。
　　「少、少啰嗦！」
　　却随着这一喊再度开始，而且投石攻击比刚才更加激烈。
　　「没办法……」
　　啪的一声，女性打开腰际的三角形枪套盖子，取出一支活像西部电影中会出现的左轮手枪举向天空。
　　磅——！
　　真、真枪！？
　　在安全的国度日本，竟然有人敢开枪，真是不敢相信！
　　我见到的画面朝下方大幅晃动，影像镜头聚焦到女人的手上。
　　只见画面中出现枪口缓缓飘起一股烟。
　　各位有听过枪声吗？这种事情不寻常吧！？
　　嗡嗡嗡——开枪的回音在宽广的机厂内萦绕不去。
　　激进派集团多半也是第一次听过枪声吧。
　　有人吓得不敢动，有人说不出话，总之这一枪让所有人安静下来。
　　也有人被枪声吓到，原本要丢出去的小石头从手中滑落。
　　现场鸦雀无声的空间中，只听得到一位女性的声音。
　　「你们几个！那些石头！是非常重要的道渣，能有效分散列车的重量，让旅客舒适搭乘列车的啊！不是给你们用来丢人用的！」
　　紧接着枪声的这句话，让激进派团体完全停下了动作。
　　虽然不明就里，但这句话也对我大为震撼。
　　反正都已经是非法占据，现在就算提到轨道石子的事情也不至于动摇，但是她的魄力，以及任何人都认为是正义的理论，或许让他们觉得丢石头是一件非常不应该的行为吧。
　　她没有错过这一瞬间。
　　「公安机动队！横排两列，准备突击！」
　　匡锵，匡锵。
　　公安队一齐行动，仅仅两次的动作，一口气转变为战斗模式。
　　激进派团体一下子退缩。
　　「全员，突击！抓住嫌犯团体！跟着我——！上前！」
　　女性举起手枪的手臂，直接往下一挥大喊。
　　「噢噢————」
　　有如地鸣般的回答，让四周的气氛瞬间一变。
　　两排呈一直线的人墙，在女性的带领下逼近激进派团体。
　　沙沙沙沙……
　　动作比我想象中还快，队列疾走的步伐一丝不乱。
　　哇塞，总觉得超强的。
　　另一边的激进派团体，转眼间兵败如山倒。
　　也有人勉强站稳脚步抵抗突击，但绝大多数都准备落荒而逃。
　　可是早就有几十辆警车的警灯在机厂外闪烁，大批警察在栅栏外守株待兔。
　　因此所有逃跑的人都被逮个正着。
　　公安队完全无视落跑的人，一口气冲向勉强站稳脚步，试图以丢石头和改造空气枪反击的剩余集团分子。
　　女性冲在队列前头，神奇的是居然没被石头和子弹击中。
　　紧接着一冲到集团面前，随即高举手枪号令。
　　「展开包围！」
　　仅以包围阵中男性的吼声为信号，制服集团往左右布阵。
　　「唔噢——」
　　「抓住所有人！！」
　　有如画圆般重重包围的集团，一齐朝向中心推挤。
　　简单来说，就像沙丁鱼电车一样。
　　这种状态下根本动弹不得吧。
　　制服集团从三百六十度一齐利用盾牌，将所有人挤向中间。
　　因此就算不用警棍等武器，里面的人也无力反抗。
　　当当当当……
　　只听见硬铝盾牌碰撞的清脆响声中，集团的人一个又一个被拉了出来。
　　被拉出来的人早已吓得两腿发软，双臂被架住交给警察。
　　就这样人数愈来愈少，最后所有人都被抓住。
　　「别、别以为只有这样！你们走着瞧吧，国……」
　　嘟，沙沙——
　　嗯！？怎么了？
　　看起来像是集团领袖的人，拼着最后一口气要发表什么演说时，智慧型手机的影像就此中断。
　　我还以为连线品质不佳，但仔细看了看画面，讯号强度是满格。
　　什么啊，至少让人看到最后嘛。
　　从学校放学回家之后，我就一直看着这起事件。
　　刚才见到的，都是来自现场的直播影像。
　　不过也不是新闻媒体报导的电视影像，而是以国铁分割、民营化为目标的激进派组织『RJ』的免费发布影像。
　　从嫌犯角度看事件的影像超有魄力。
　　整齐划一的深蓝色制服，手持硬铝盾牌的铁道公安机动队。
　　然后是劝说嫌犯的白色制服女性，最后只见她挥舞伸缩式警棍，有如鬼神般朝嫌犯集团突击的身影，拍得一清二楚。
　　不过这是来自嫌犯集团网站的直播影片，因此他们的主张留言，「国铁分割民营化！」「你们这些税金小偷！」偶尔会横过画面，看起来很烦。
　　「总觉得……两边都很辛苦呢。」
　　这就是我的单纯感想。
　　我只是想看类似棒球大乱斗的场面，对他们的主张丝毫不感兴趣。
　　若要问这些嫌犯在搞什么「轨」，其实他们要妨碍国铁的列车。
　　他们的目的是占据停放列车车厢的机厂，妨碍列车运行。
　　根据他们的说法，似乎是「国铁是税金小偷，因此必须加以制裁」。
　　虽然我不认为这样做，就能让横跨日本全国的巨大铁路组织消失，不过我的确不会想搭乘受到恐怖组织威胁的铁路。
　　对他们而言，或许持续制造动乱，设法降低国铁声望是有意义的吧。
　　反正和我无关就是。
　　我的名字是高山直人（注2），桐生铁路高中二年级。（※注2：本书中出现的所有人物，都是日本地方线路的名称，例如「高山线」是介于岐阜线与富山县的地方交通线，有兴趣的读者可以上网找找看。）
　　是个随处可见的普通高中生，不过各位对校名会不会感到有点好奇呢？
　　桐生铁路高中会在某个程度内教授一般科目，同时整整三年扎实地进行铁路与交通相关的产业教育，培育一毕业就能立即成为铁路界战力的人才。
　　因此没有普通科，只有旅客运输科与铁路维修科。
　　换句话说，是不折不扣的铁路专门高中。
　　我从小就喜欢电车，梦想成为电车驾驶员。
　　原本只想当成孩提时期的梦想，后来还是走上了铁路这一行。
　　虽然似乎不该这么说，但我并没有特别热爱铁路。
　　不仅小学时代打过青少棒，也没有将所有零用钱花在铁路方面。
　　就算新型电车开通，也不至于像其他同学一样请假跑去凑热闹。
　　知名歌曲和漫画都没少看。
　　况且也多少和女生交往过……
　　以高中二年级而言，大概就是「差不多」的程度。
　　各位一定以为，念铁路专门高中的都是男生吧？
　　其实有不少女生来念喔。
　　桐生铁路高中历史十分悠久，长时间是男校。
　　不过啊，最近不是有许多女性车站员、服务员、车掌，甚至是女性驾驶吗？
　　因此我们学校也在十年前，也就是2002年招收女生，现在女生的人数已经扩大到和男生一样多了。
　　我将智慧型手机丢在沙发上，打开电视。
　　骚动似乎已经结束，刚才开枪的女性正在接受访谈。
　　访谈画面下方的跑马灯显示「日本国有铁路·东京公安机动队队长·五能瞳」。
　　刚才手机影像很模糊，看不太清楚，不过打开电视数位化实施后，老爸得意忘形买的高画质电视一看，发现五能队长在镜头聚焦下依然是大美女。
　　眼镜后方是冷淡细削、眼角修长的眼睛，肌肤白里透红，身材高挑挺拔，手脚纤细又滑嫩。
　　完全想不到她能使用那么大的枪枝。
　　身穿白色衬衫搭配紫色领带，加上贴身的紧身裙，以及磨光发亮的黑色皮鞋。
　　刚才发生那么激烈的乱斗，装扮却丝毫不乱。
　　老实说，光是站着就觉得她很好看。
　　「我们的目标是让旅客能安全快乐搭乘列车，国铁以服务为第一。」
　　在镜头盯着视线拍摄下，五能队长继续说。
　　「同时保护铁路安全的铁道公安队，座右铭是坚强、正确，以及亲切。」
　　和刚才见到的影像完全不一样，以温柔的表情笑了笑。
　　女性转播员露出怀疑的态度，询问五能队长。
　　「虽然您这么说，但是情报指出，您刚才甚至拔枪开火威吓嫌犯……有观众向电视局反映，这样做会不会太过火了？」
　　不过五能队长丝毫没有感到不悦，以手拨着有如绢丝般柔顺的长发，同时回答。
　　「那是空包弹，和运动会喊『预备——磅！』一样。」
　　咦！？真的假的……？
　　空包弹竟然有那种魄力！？
　　听到五能队长这样回答，转播员也不打算继续追问。
　　最后是千篇一律的「国铁的财政赤字真的没问题吗？」等老掉牙问题，转播也到此为止。
　　「呼。」
　　我关掉电视，深深叹了一口气。
　　「……真是的，别多管闲事好不好。」
　　RJ攻击国铁实在是很讨厌。
　　为什么讨厌，因为我想进入国铁就职。
　　要是真的达到分割民营化的目的，我的就职计划可就危险了。
　　所以这时候不要闹，安分一点好不好！
　　我真的这么认为。
　　所以说……我对电车的喜爱，终于从未来出路转为人生规划。
　　会想进入国铁，是因为我想当电车驾驶。
　　那么私铁也可以啊？或许有人会这么说，但我就是要国铁！
　　首先，我从小的梦想就是驾驶新干线，将来甚至想驾驶磁浮列车试试看。
　　磁浮列车是建设费用好几兆的巨大计划。
　　要是分割成民营公司，就没机会实现了。
　　而且我想进入国铁的理由还有一个！
　　因为国铁绝对不会倒闭，也不会裁员。
　　国铁是日本最大铁路公司，就算赤字再高都会有税金填坑，背后有日之丸老大力挺的超安定国有企业呢。
　　可是无论我再怎么「想进入」，进不进得去又是问题。
　　国铁在去年企业排行榜中，依然是前三名的受欢迎企业。
　　我们高中还有前国铁干部担任学校顾问，直升管道畅通。
　　听说泡沫经济时期人手不足，几乎所有毕业生都能进入国铁。
　　然而近年景气实在不好，就职战争严苛，即使进入铁路学校，毕业后还是有人在普通企业就职，或是跑去念大学。
　　不过以校方的立场，既然叫做铁路高中，事到如今可不能变回普通学校。
　　因此校方拉拢在各铁路公司就职的毕业校友与空降高层，成立了「学生铁路OJT（On-the-Job　Training）」。
　　这是升上高中二年级时，在铁路公司工作的研修制度。
　　简单来说，就是趁早将学生推销给公司，「如果喜欢的话就雇用他吧」的战术。
　　不过这等于长时间的就职测验，反过来说，要是在研修中凸槌，就甭想进公司了。
　　因此名义上是研修，但学生都视为就职面试，拼死拼活工作。
　　是谁想出这种鸟方法的啊……
　　校方倒是说的比唱的好听：「研修视为课程的一环」。
　　换句话说，研修时间依照企业不同而各异，最倒楣的是就算超过一年不来学校都完全OK。
　　而我一升上二年级，就在三方面谈（导师、学生、家长）中提出希望进入国铁研修。
　　进入五月后，教室里有些朋友开始参加学生铁路OJT，有些人还每天都去铁路公司。
　　算一算日子，差不多该找我去国铁研修了吧……
　　我想过着风平浪静的稳定人生！
　　度过平凡的学生时代，趁现在努力一点进入国铁，顺利从站员、车掌一路成为驾驶，透过公司内部联谊，认识可爱厨艺又好的国铁女社员并结婚，然后在靠近车站，号称超级豪华的国铁社宅成家，出生的长男命名为铁一郎，让他戴着宽宽大大的国铁制服帽，站在新干线前拍照留念，等到孩子也进入国铁，和我一起工作个几年，届龄后在众人的花束祝贺下荣退，然后再空降到相关企业走完余生。
　　以最棒的超安全人生为目标，我一辈子都不想碰到刚才那些动乱。
　　我会顺利熬过这段研修，有日之丸老大做后盾，安啦！
　　以保守的态度全力加油，这就是我最喜欢的人生！
　　来吧！一生安泰国铁人生！少跟我来什么成果主义！