　　以结果而言，樱井的愿望实现了。
　　因为我现在正搭乘首发车前一班的回程电车，前往东京站。
　　一回到家就马上狂睡的我，凌晨三点接到紧急召集的电话。
　　短期讲习中也提过，如果发生紧急情况，会在清晨集合，不过有附加一句说明：「几乎没有连研修生都一起召集的事态」。
　　可是实际上，连我们都受到召集。
　　除了樱井的诅咒——应该说愿望——以外不作他想。
　　公安队员可以搭乘嘎啦作响，开往大船的回程列车，五点零三分抵达东京站。
　　向车掌道谢后，由于车门没开，因此从乘务员专用门下车。
　　这时候连月台也冷冷清清。
　　不过最早的中央线首发车是四点三十九分，东京站运作已经过了三十分钟，因此并非完全没有旅客。
　　前往东京中央铁道公安室，看到从第一班到第三班全员出动，房间内挤满了人。
　　哇！？发生了什么事？
　　甚至还准备了防弹背心、安全帽、催泪弹发射器等平常几乎不会带在身上的重装备。
　　我在衣柜间迅速换好衣服后，坐到警四班自己的位置上。
　　起先只有我，接着不到五分钟内，樱井、岩泉、小海同学恰好依序抵达。
　　「喂，岩泉！等一下有朝会，不要吃红豆面包和牛奶啦！」
　　「咦！？警察早上不是都吃这个吗？」
　　「你到底看哪一部连续剧啊？」
　　这时候，身上装备喀嚓作响，一如往常身穿制服的五能队长，同时进入室内站在中央前方。
　　再一看岩泉，他已经吃完面包牛奶，丢进了垃圾箱。
　　队长没拿旁边人递过来的麦克风，以自己的嗓子喊着。
　　「各位！早上赶过来辛苦了，昨天深夜，我们接获激进派集团RJ的预告，将在横滨站附近进行大规模妨碍列车行动，相较于偷偷摸摸的恐怖行动，这么正大光明令人佩服，但反过来说，这是对我们明目张胆的挑战！」
　　尽管公安室很宽，但五能队长的声音清晰可闻。
　　「不管RJ的主张有多么正当！列车就是旅客的脚，所有妨碍列车者都是我们的敌人！所以用任何手段都要排除！有劳各位的协助了。」
　　队长向众人深深低头致意。
　　「噢噢噢噢——」
　　将房间挤得水泄不通的队员们一齐高喊。
　　「好，出发吧！」
　　说着，五能队长将装着之前那把枪的枪套挂在腰间，穿过人群的中央。
　　附带一提，班长以上职位的人即使没有第一种装备命令，只要愿意就能随时携带枪械。
　　五能队长走到人群尾端时，和我四目相接。
　　「高山，东京站只剩下警四，拜托你们看家了。」
　　「我会加油的！」
　　我由于太紧张而全身紧绷，举手敬礼回答。
　　「不是说过，在室内不用敬礼吗。」
　　队长微微笑，然后望向饭田小姐。
　　「那么奈奈，因为是警四，或许会有负担……」
　　「别担心，还有要小心一点喔，小瞳。」
　　「嗯，我不会输给区区RJ的。」
　　短短一瞬间四目相接后，队长虎虎生风地离开公安室。
　　绝大多数人都离开了室内。
　　一如情报，RJ预告要炸毁铁路，因此东京中央铁道公安室也派出第一搜查班、第二搜查班与第三警备班一同支援。
　　似乎还准备了公安队行动专用列车，提供所有人搭乘。
　　这么多公安队员一同在车站内走动，看起来很像出征或检调搜索，会让人觉得「发生什么事！？」不过大清早没有引起什么骚动。
　　恢复寂静的公安室，除了负责业务的人以外，只剩下我们警四。
　　「所以说呢～今天只剩下我们而已呢，会很忙啰～」
　　饭田小姐笑着，同时开心地说。
　　「大清早赶来还要忙！？」
　　岩泉脱口说出心声。
　　拜托你学会闭嘴好吗。
　　「别这样嘛，岩泉同学，中午请你吃咖哩猪排便当，犒赏你这么早赶来，要加油喔。」
　　「我知道了！！我会加油的，饭田小姐！」
　　一听到有猪排咖哩，岩泉一瞬间心情好转。
　　「总之现在人很少，就优先处理紧急案件吧！细项分配就拜托高山代理班长啰！」
　　「咦，我吗～！？好啦，我知道了……」
　　虽然有几名站务员前来支援，帮忙柜台、引路等不太紧急的事情，但其他事情就只能靠我们警四对应。
　　这么一来，即使是樱井也没时间倒茶了。
　　非得靠我们四人处理所有大小公安工作。
　　不久进入通勤尖峰，开始忙得不可开交，就在忙到晕头转向之际，过了早上十点。
　　叭————叭————
　　这时候，警四的电话响起，饭田小姐拿起话筒。
　　「是的～这里是东京中央铁道公安室第四警戒班，是的，我是饭田，是的……是——」
　　饭田小姐听了电话的内容一段时间。
　　「是吗……总之我们马上过去。」
　　说完将电话挂上。
　　然后饭田小姐在桌子上敲着新干线造型的原子笔，同时思考了一番之后说。
　　「高山同学，你能跟我一起来吗？还有小海同学，你到设备课去借反探测器材组。」
　　我们鼓足了劲站起来回答。
　　「「是的，饭田小姐！」」
　　没多久，小海同学拖着从设备课借来，塞满反探测器材的橘色行李箱，我们三人从公安室前往丸之内中央口。
　　东京站的站长室，在丸之内中央口的右手边。
　　站长室几乎位于红砖瓦车站的正中间，让人感觉真不愧是东京站。
　　入口处伸出一片防雨水淋湿的专用屋顶，屋檐下挂着一块端正写着『站长室』的铁看板。
　　走进入口门，通过铺设红色地毯的走廊，进入颇有时代感的玻璃门，就来到东京站长室。
　　一进入就能看到一间房间，有几名协助站长工作的工作人员。
　　随即有一位将头发整齐束着的美丽大姊冲出来。
　　「七尾小姐，发生什么事了吗？」
　　「噢～饭田班长，站长在等你！」
　　这位名叫七尾的大姊，声音明显听得出焦躁不安。
　　我们在她的带领下，直接进入更里面的站长室。
　　哗……
　　第一次进入这里的人，都会发出惊叹声。
　　站长室相当豪华，连接待各国要人都不是问题。
　　宽广的房间最后方，背靠窗玻璃是一张相当大的桃花心木制站长专用桌，桌前方设有一套豪华接待用沙发组。
　　墙上挂有写着历代站长姓名的木制长板，以及一幅描绘富土山与云海的巨大油画，一看就觉得「绝对很贵吧」。
　　片町站长站起身，前来迎接我们。
　　「饭、饭田小姐！还有小海小姐，真感谢你们前来，这个——我实在不知道该怎么办才好……」
　　天气并不热，但片町站长不时以白色手帕擦拭额头的汗水。
　　「那么麻烦站长立刻进入主题吧。」
　　饭田小姐笑咪咪说着。
　　「噢，好，那请你们先听听这个，七尾小姐！」
　　站长说完，七尾小姐随即按下录音笔的开关。
　　录音笔接着一台大音响，可以透过扩音器听。
　　喀嚓一声，听到拿起话筒的声音后，出现从远处传来的站长声音。
　　「怎么样，七尾小姐？」
　　接着是七尾小姐的声音。
　　「对方说了很奇怪的话，要我转告站长拿出一亿圆……否则今天东京站会发生严重的大事……」
　　听说包括恶作剧在内，东京站每年都会发生好几起类似事件，站长也不太惊讶。
　　所以站长的电话随时都准备录音笔，一旦有任何可疑内容，工作人员就会录音。
　　「让我来听。」
　　现在可以清楚听见站长的声音。
　　「我就是东京站站长片町，请问是谁？」
　　对方是冷静沉着的女性声音。
　　「我们是要求国铁分割民营化的RJ。」
　　站长的声音感觉像是『又来了……』。
　　「您的意见我们会慎重处理，可是如果废除遍布全国的国铁，加以民营化的话，会因为收支无法平衡，而导致铁路从全国消失啊。」
　　「那是国铁三句不离口的都市传说吧？将全国分割为北海道、东日本、西日本、东海、四国、九州等民营化公司，全国规模仅保留货物铁路，这样既能提供良好服务，而且也不用再浪费税金了。」
　　站长的声音有些慌张。
　　「这、这根本是纸上谈兵！完全是作梦，怎么可能实现！」
　　女性露出无畏的笑声。
　　「呵呵，我也不认为打一通电话就能实现，所以放心吧。」
　　站长的声音稍微冷静了些。
　　「那么我再问一次，你究竟有什么目的？」
　　「今天一整天，如果不希望东京站出现任何受害者的话，就拿一亿出来。」
　　女性的音调像是伸手讨零用钱一般。
　　「你、你说什么？」
　　「耳朵不好吗？果然成为东京站站长都上了年纪呢，不行喔！反应真是慢呢……我再说一次，拿·出·一·亿·来。」
　　站长的声音又开始焦躁。
　　「一亿圆！？别胡扯了！」
　　「都2012年了，才一亿而已哟？用这点钱买东京站的平安，很便宜吧。」
　　「我听不懂你的意思。」
　　电话另一端传来近似娇喘的『唉～』一声。
　　「说明起来颇麻烦的，但这可不是恶作剧喔，片町老兄你不相信我也无妨，到时候下午五点，在挤满旅客的东京站某处将会『轰隆！』一声哟。」
　　「你安装了炸弹！？」
　　「没错，总算进入状况了吗？」
　　女性的语气依旧没变，威胁人最有效的方式，就是这种一派轻松的语气。
　　站长暂时沉默之后，缓缓开口说。
　　「就、就算你这么说，这里也没这么多钱啊。」
　　「我就知道你会这么说，你一定以为我在恶作剧吧？没办法，三十分钟后就让你见识一下规模小一号的爆炸，方便你向高层讨钱吧。」
　　「喂！你在胡说什么！」
　　喀嚓，联络到此中断。
　　站长相当信任饭田小姐，以拜托的语气说。
　　「如何，这只是单纯的恶作剧吗？还是玩真的？虽然也让副站长们和站长室的工作人员听过，但大多数都认为『该不会是恶作剧吧？』可是我有些在意，因此想问问你的意见。」
　　今天正好从一班到三班都出动，还以为只是刚好轮到饭田小姐，看来站长从一开始就想找饭田小姐讨论这件事。
　　即使是东京站站长，似乎也是头一次面对这种紧急事态，和当初见到他时判若两人，脸上的表情一直担忧不安。
　　饭田小姐右手拿笔，以一定频率敲着左手，但她的表情一如往常笑咪咪。
　　「光靠这样实在无法断定呢～不过身为公安队，即使是恶作剧电话，也只能多加防范啰，不论是炸弹或交付现金，等对方主动连络后才成立对策总部，就来不及啰～」
　　「总之该怎么办才好？」
　　「嫌犯打电话来过了多久呢？」
　　站长看向挂在墙上的圆形时钟。
　　「这个……差不多三十分钟了……」
　　「意思是，说不定会发生电话预告过的小规模爆炸啰。」
　　「就是这样。」
　　饭田小姐停止敲笔回答。
　　「以我的直觉而言，这个嫌犯认真的机率高达八成喔。」
　　我也觉得可能是玩真的。
　　如果是恶作剧电话，应该要让对方真的感到受威胁才行。
　　但对方的口气十分悠哉，因此对方可能不会当真。
　　这么一想，正因为对方口气悠哉，我也觉得「说不定是真的」。
　　「但是……这种电话每个月都会接到一次——」
　　磅！喀锵——！
　　饭田小姐虽然在笑，但我却听见『啧』一声咋舌声。
　　爆竹吗？听起来很像保养不良的汽车逆火时发出的清脆声响，之后远远听到铁制零件滚落的声音。
　　站长瞬间脸色铁青。
　　「刚、刚才那是什么声音！」
　　「我马上去调查！」
　　七尾小姐立刻冲出站长室。
　　「看来电话威胁不是恶作剧呢～」
　　饭田小姐微笑着，随即打开橘色行李箱，取出反探测器材组。
　　「我认为嫌犯还会主动联络这里！所以可以将这里当成对策室吗？」
　　「嗯，没关系，那就一切拜托了。」
　　得到站长许可后，饭田小姐开始熟练地将反探测器材组安装在站长的电话上。
　　七尾小姐迅速回来向站长报告。
　　「丸之内的投币式寄物柜似乎发生了小规模爆炸。」
　　「有人受伤吗？」
　　站长一脸担忧问着。
　　「幸好，似乎没有任何人。」
　　饭田小姐将耳机夹在肩膀上，嘴里叼着螺丝起子，一边准备反探测一边说。
　　「小海同学～帮我联络公安室，让樱井同学与岩泉同学调查投币式寄物柜，然后叫他们来这里好吗？」
　　「我知道了！！」
　　小海同学掏出手机连络樱井。
　　叮铃铃铃——叮铃铃铃——
　　站长的电话响起，和公安室的电话铃声不一样，感觉较沉稳。
　　「呿，对方手脚真快呢～」
　　饭田小姐微笑着说。
　　「该、该怎么办，饭田小姐！」
　　电话铃声持续响着。
　　「总之将对方视为认真的威胁，请站长接电话吧。」
　　饭田小姐继续动作，同时以手势比出「请接电话」。
　　喀嚓，站长缓缓拿起话筒。
　　「站长～怎么这么慢才接电话啊，我知道你们想反探测，但我这是IP电话，最后会以无线方式传输，就算你们反探测，也只会追踪到电脑而已喔。」
　　嫌犯带有撒娇语气的女声，透过扩音器传出来。
　　「我、我们才没有这样做……」
　　「真的吗……？算了，没关系。」
　　「刚才那是你做的吗？」
　　站长问嫌犯。
　　「对呀，寄物柜的门总不会这么凑巧飞掉吧？」
　　「要是有旅客的话，不是可能会造成伤亡吗！」
　　「我们也考虑过这一点了，放心吧，还有，你们愿意付钱了吗？」
　　「嗯，毕竟旅客优先……」
　　女性笑着说。
　　「哈哈，那么准备一亿应该很简单吧，不然下午五点会发生更精彩的事情哟。」
　　「下午五点你想做什么？」
　　站长脸上已经冷汗直流。
　　「要是你们不乖乖付钱，接下来会发生更大规模的爆炸喔～」
　　「刚才我已经说过，没办法突然准备一亿这么多——」
　　正当站长想继续辩解，嫌犯打断了站长的话。
　　「东京站一天的平均营收有三亿左右吧，下午一点银行应该会派人来收钱，所以目前还保管在东京站地下的金库室里面，对不对？不过扛着三亿圆会有些寸步难行，总之今天先拿一亿就好。」
　　「连、连这种事都知道……」
　　站长站了起来，似乎对嫌犯熟知内情而大为慌乱。
　　嫌犯大概也听得出来吧。
　　「之后再联络你们怎么付钱，总之先在一小时内准备好钱等着，还有呢，我不喜欢破烂，所以拜托将一亿圆装在普利威登的名牌叫做苏菲亚款的波士顿包内，位于丸之内站前购物大楼的名牌精品店有这种款式喔，那么旅客第一的片町先生，就·拜·托·你·啦。」
　　嫌犯最后的口气，像是女性向有钱人央求买高价精品一样。
　　这时嫌犯主动切断电话。
　　我询问站长。
　　「真的如嫌犯所说，可以立即准备一亿圆吗？」
　　「没错，一亿倒是可以马上准备好。」
　　而且既然是营业额……
　　「代表这些钱的号码都不连续……对吧。」
　　「是的，因为这是向旅客收取的车资。」
　　我询问饭田小姐外行人的问题。
　　「能够将所有赎金的号码都记录下来吗，饭田小姐？」
　　钣田小姐摇了摇头。
　　「就算现在准备凑齐这笔钱，也要等到嫌犯要求的一个小时后，亦即十一点半了，该怎么办，站长？」
　　「对啊，再怎么说，这么短时间内要联络高层或执法单位，都太紧凑了。」
　　站长又擦拭脸上冒出的涔涔汗水。
　　「高山同学，嫌犯可能也看准了这一点，才会要求这么短的时间吧，总觉得一直被嫌犯夺得先机，感觉很不好呢。」
　　饭田小姐在电话下方装好反探测装备后，啪哒一声盖上盖子说。
　　「那么站长，总之～能先准备一亿圆吗？然后装在嫌犯指定的什么名牌包包内……」
　　「我知道了，那就立刻准备吧，不过普利威登这个名牌我还听过，苏菲亚款的波士顿包又是什么啊？」
　　「那是今年限定款式的波士顿包喔，伯父。」
　　小海同学一边动手，同时向站长说明。
　　「地中海的马迪纳王国苏菲亚公主，在公务时为了隐藏怀孕的大肚子而特别订制的包包，今年公开对外发售，相当受欢迎呢。」
　　站长和饭田小姐像是一无所知，对小海同学的话感到佩服。
　　「哦～还有这样的东西呀。」
　　「真不愧是小海小姐呢。」
　　站长找来七尾小姐，从电脑打出一份文仵，在上面签名后交给了她。
　　七尾小姐抱着文件跑出站长室。
　　碰！啪哒！
　　有如换班一般，岩泉与樱井粗鲁推开门跑了进来。
　　这对搭档真是的……
　　岩泉双手拿着被炸飞的寄物柜门。
　　「是不是原本就偷工减料啊，掉下来了耶。」
　　不是啦！岩泉！
　　饭田小姐无视岩泉，询问樱井。
　　「樱井同学如何，能告诉我你的感想吗？」
　　饭田小姐完全没问樱井到底调查了什么，以及怎么调查的。
　　「是的，现场正好就是昨天我目击抢劫犯的场所，到达现场的时候，四周还留下类似烟火般的火药臭味，而且调查损坏的寄物柜后，发现柜门的铰链部分最为焦黑，此外柜子内还飞散着电线和计时器等零件，看来从一开始就是为了炸坏柜门，利用黑火药系的简单小型定时炸弹引爆。」
　　樱井流畅回答一般高中学绝对学不到的知识。
　　不会真的当过杀手吧？
　　虽然认为父亲是警察的影响较大，但樱井大概也喜欢背这些知识吧。
　　「樱井同学谢谢你，果然是这样呢～」
　　饭田小姐似乎能接受结论。
　　「不过在日本，应该不容易弄到爆裂物吧？」
　　小海同学向饭田小姐提出疑问。
　　「那倒未必喔，工地现场曾经传出炸药遭窃，据说受到前几天的台风影响，大约五千个火药与雷管被冲进河里而失踪呢，况且在美军盗卖之下，虽然数量不多，但曾经有集团得手塑胶炸药呢。」
　　「不、不会吧……」
　　樱井又追加惊愕的站长一击。
　　「寄物柜里的炸弹，或许只是拆开烟火拼装出来的，不过当警察的父亲曾经表示，很难断定RJ没有高性能爆裂物。」
　　面对冲击般的现实，站长有如跌落椅子般一屁股坐下。
　　饭田小姐对我们下达指示。
　　「接下来，嫌犯应该会连络如何交付赎金，高山同学和小海同学换上便服待命吧。」
　　对于这样的指示，樱井颇不以为然。
　　「高山是代理班长姑且不论，可是考虑到与嫌犯格斗的话，我应该比小遥更适合吧。」
　　什么叫我姑且不论啊！
　　「这个呢～你说的也有道理，可是不知道东京站接下来会发生什么事情喔。」
　　樱井似乎能接受饭田小姐的解释，咧嘴一笑望向我。
　　「是吗，我得保护东京站才行呢！」
　　饭田小姐好厉害，竟然对我们的喜好了若指掌……
　　然后几乎整整花了一小时，准备好现金与包包。
　　现金是从东京站昨天的营收筹措出来，总共一万张一万圆的纸钞。
　　另外嫌犯说的没错，丸之内站前购物大楼的精品店中的确有普利威登，也有卖苏菲亚款包包。
　　和昨天的宠物篮一样，整体表面印满了不知道是I还是＆的符号。
　　听说这一款包包，一个要价四十万。
　　「谁会买这种东西啊！」
　　我这么一喊，换上便服的小海同学随即害羞地低下头去。
　　她绝对就是其中之一……
　　考量到安装在包包内便于追踪，我还从公安队的装备中带来了小型电波发信器。
　　十一点三十分，嫌犯正好在一小时后来电。
　　叮铃铃铃————叮铃铃铃————
　　站长的电话一响，我们随即提高警觉。
　　饭田小姐拜托电话公司迳行反探测，随即示意站长接电话。
　　「我是片町。」
　　虽然有些不太正经，但嫌犯的声音有点媚。
　　「如何？准备好了吗？」
　　「勉强准备好了。」
　　「总算认真了吗……真高兴你们终于明白了。」
　　站长的声音有些愤怒。
　　「为了旅客的安全，任何事情都在所不惜！」
　　「那怎么还不赶快分割民营化呢，不对，继续说下去电车都要开了……所以告诉你们怎么交付吧，将钱放在十一点四十五分，从东京站发车的『超级梓号15号』九号车厢1A座位，放钱的人在东京下车，到时候我的伙伴会去拿钱，你们可别妨碍，如果我们拿不到钱，或是包包发出发信器之类的奇怪电波，我们就会立刻中止交易，然后炸了东京站。」
　　「炸、炸弹在哪里？」
　　「真是性急呢，就算很久没来了，这么饥不择食也太难看啰。」
　　「你在胡说什么啊！」
　　「等我们拿到钱，确保安全后再告诉你们炸弹的位置，好啦，再不快点列车就要开啰。」
　　这次又是嫌犯主动挂断电话。
　　时间太短难以反探测，只知道对方果然利用网路线路，经过许多伺服器打电话而已。
　　现在已经是十一点三时七分。
　　距离超级梓号15号发车，只剩下八分钟了！
　　饭田小姐环顾大家的表情之后说。
　　「靠我们保护东京站吧。」
　　所有人都点点头。
　　「樱井同学和岩泉同学，你们将包包放在超级梓号15号的九号车厢1A座位上，然后高山同学与小海同学，你们搭乘列车监视这个包包。」
　　「要是嫌犯来拿包包的话该怎么办？」
　　听到我这么问，饭田小姐干脆回答。
　　「那就当场捉住嫌犯吧。」
　　「咦！？这样好吗！？要是捉住嫌犯的话，就不知道炸弹藏在哪里了……」
　　「旅客的安危当然很重要，但公安队的基本方针可是不和罪犯妥协，要是让嫌犯得逞了，往后不就会有人如法炮制吗？而且虽然目前都在嫌犯计划之中，可是伙伴被抓的话，嫌犯就会不得不改变计划，说不定会为了救出伙伴，而说出炸弹的位置呢。」
　　「也对，就算将现金交给对方，对方也没有保证绝对会告诉我们炸弹的隐藏位置。」
　　「就是这样，所以要尽可能让嫌犯大意，最好希望嫌犯光明正大来拿钱啰！」
　　最后饭田小姐微笑。
　　「我知道了，我们会尽力的！」
　　装了一亿圆的包包重量大约等于十公斤米袋，但岩泉却轻松扛起来走在前头。
　　走在岩泉身后的樱井，面向我说。
　　「你们要确实抓到嫌犯喔！」
　　「噢……我会尽力的。」
　　「那这个给你吧……」
　　樱井从口袋里掏出五公分见方的塑胶盒子交给我。
　　「这是什么？」
　　「就算期待你的格斗能力，可是你只有平均水准吧？」
　　要你管！
　　在短期讲习的格斗战锦标赛中，我在第二轮比赛败退，班上五十人当中排名二十五。
　　我运气好没对上她们俩，但我真同情和樱井与岩泉对战的同学。
　　樱井没打开盒子，直接对我说明。
　　「要是发现嫌犯，将这个丢到对方身上。」
　　「丢过去后会怎样？」
　　「彼砸中的人会感觉非～常讨厌喔。」
　　就像恶作剧的孩子一样，樱井开心笑着。
　　等一下，你平常就随身携带这种危险东西！？
　　「没时间了，赶快吧。」
　　饭田小姐催促我们。
　　『是的！！』
　　所有人回答后，立刻从职员通道冲向中央通道。
　　幸好，超级梓号15号列车的到站月台是中央线二号月台，距离丸之内这一侧很近。
　　中央线在东京站内的位置颇高，楼梯有九十一阶。
　　就算搭乘电扶梯也要花不少时间，樱井和岩泉从空荡荡的右边直接冲了上去。
　　不愧是格斗战锦标赛男子组、女子组的第一名，速度真快！
　　一下子就冲上月台，看不见他们俩的踪影。
　　我和小海同学隔着一小段距离追在后方，以免被识破我们是同伴。
　　虽然换上便服，但却是通勤时穿的学生制服。
　　我们学校和小海同学的学校制服在品味上有明显差距，一点也不像同一间学校。
　　可能看起来连情侣都不像。
　　就算只看制服，应该多少也分得出学校的等级吧。
　　我们来到月台后，运动会搭档已经在车内，将包包放在座位编号1A的位址上了。
　　嫌犯多半在某处监视，看到穿公安队制服的人将包包放在座位上后离开电车，应该马上就知道了。
　　超级梓号是35l系车种，十一节车厢。
　　这种车厢专门针对弯道多的中央线设计，就像钟摆电车一样。
　　小海同学问起「什么是钟摆电车？」我简单向她解释，这是为了让电车在弯道也能加速，设计成车体上部可以倾斜。
　　不过听完后，她似乎还是满头问号……
　　绿色车体搭配红色是国铁特急的标准色彩，二号月台平常只有橘色的各站停靠列车，出现这种颜色的电车感觉有点怪。
　　哔噜噜噜噜噜——
　　平板的发车铃声响起。
　　为什么发车旋律不学学私铁啊……
　　樱井和岩泉从车门冲出来，我们随即从其他车门进入换班。
　　一进入列车内，车门便关上，列车开始行驶。
　　绿色车厢吗……
　　平日中午的绿色车厢不仅空空荡荡，而且几乎没有穿学生制服的旅客。
　　尤其开往松本的梓号l5号列车，1A座位在绿色车厢中算是最后方靠窗的位置。
　　「要从其他座位监视最后方的座位，就必须回头呢。」
　　小海同学望着放置包包的座位说。
　　「这样太不自然了，能监视的只有刚好在旁边的座位吗……」
　　同样在九号车厢内，要监视这个座位相当困难。
　　嫌犯连这一点都料到，才会指定这个座位吗……
　　我们站在靠八号车厢的出入口监视，可是站在这里，只有等出入口与客室间的自动门开启时才能确认。
　　由于无计可施，只好偶尔经过车厢内，确认包包是否还在。
　　「超级梓号会开到哪里？」
　　小海同学立即回答。
　　「新宿站十二点整，八王子站十二点三十分，甲府站（山梨县）十三点二十八分，小渊泽站十三点五十三分，抱歉，接下来的正确到站时间记不得了，总之接下来会经过茅野（长野县）、上诹访与盐尻站，应该会在十四点三十五分抵达终点松本站。」
　　我没问你这么细啦……
　　不过真厉害，她到底背了多少时刻表啊。
　　「嫌犯会怎么行动呢？」
　　「最有可能的方式是一到站就跳上列车，抓了包包之后马上下车吧。」
　　「是吗，这样就不用搭乘电车了呢。」
　　「而且放置包包的1A是最接近门的座位，应该在任何一站都有可能实行吧。」
　　「抵达车站前后要特别留意呢。」
　　「就是这样。」
　　首先接近的就是距离东京站十五分钟的新宿站。
　　为了便于分开来也能联络，我们两人都开启小型无线电的开关准备。
　　小海同学「嗯哼」的声音窜得耳朵痒痒的。
　　为了提防嫌犯在车站取走包包，我待在九号与十号车厢之间的出入口，小海同学直接待在八号与九号车厢的出入口待命，守在九号车厢的两侧。
　　我走动的时候一边穿过九号车厢，同时确认1A座位上的包包。
　　包包还放在座位上，没有人坐在1A到1D四个座位。
　　不久，车体像蛇一样转，逐渐驶入新宿站。
　　搭乘绿色车厢的旅客应该不会太多。
　　噗咻——发出空气散逸的声音，车门缓缓开启。
　　车内车外的气压似乎不一样，新鲜空气注入车内。
　　果然是平日的关系，只有四名穿西装的上班族进入车厢内。
　　当中只有两人走进绿色车厢，而且坐的位置都比车辆中央更靠近另一端，没有在新宿站下车的打算。
　　发车铃声响起后，列车驶离新宿站。
　　在新宿站上车的旅客当中可能有嫌犯的同伙，因此虽然不允许臆测，总之在抵达八王子站前，应该不会有太大的动作。
　　车厢两侧有我们守着，不可能一声不吭拿走包包闪人。
　　装了一亿圆的包包体积可不小，也不可能藏在身上某处偷渡。
　　列车以高速行驶，往窗外一看，正通过三鹰站。
　　嫌犯到底想干什么？
　　还是打算在下一站八王子上车，拿了包包就跑吗……
　　一想到任何人都有可能是嫌犯，心情就一直七上八下。
　　我猜小海同学也一样，因此以无线电呼叫她。
　　「高山呼叫小海同学，怎么样？有没有什么异状？」
　　「我这边没有，从新宿上车的所有旅客都进了八号车厢……」
　　「了解，继续提高警觉。」
　　「我知道了。」
　　叫出智慧型手机画面，时钟显示现在是十二点十五分。
　　嘎啦，忽然一旁的门开启，走出来一位车掌大姊姊。
　　对喔，记得这里是车掌室？
　　几乎位于列车中央的九号车设有车掌室，负责对应车票变更或车内大小问题。
　　尤其这种驾驶座在二楼的车厢，中间大多都有车掌。
　　美女车掌晃了一圈系成一束的明亮褐发，然后置于胸部上。
　　耳朵戴的星型耳环可爱地闪耀着。
　　我穿着普通的学生制服，看起来应该不像公安队，而是普通乘客吧，大姊姊和我四目相接后，微微点了点头。
　　反正我也没有义务非打招呼不可，因此我无动于衷。
　　大姊姊随后进入绿色车厢。
　　我按下无线电开关。
　　「呼叫小海同学。」
　　「我是小海，请说。」
　　「有一位女性车掌进入了绿色车厢，应该是要车内验票吧。」
　　「我知道了。」
　　「总之应该没事，现在可以放松一下，接近八王子站的时候我会再联络你，到时候再集中精神就好。」
　　「也对，总觉得快将所有旅客都当成嫌犯了。」
　　「五能队长对我们三令五申过不可以这样呢。」
　　虽然研修不过是十天前的事，但感觉好像过了很久。
　　「嗯，因为几乎所有人都是旅客呢。」
　　话说回来……
　　「漂亮的车掌小姐有往你那边过去吗？」
　　「……」
　　咦？没回应……该不会没听见吧？
　　我再一次呼叫她，结果传来无线电来电的喀嚓声。
　　「没——有！没有什么漂亮车掌走过来！」
　　「唔，嗯！？了解。」
　　我说了什么不该说的吗？小海同学最后好像有点生气……
　　但是绿色车厢的旅客只有四名，车掌小姐应该很快就会经过小海同学面前吧。
　　想不到就在这时候，车掌小姐吃力提着装了一亿圆的沉重包包走出九号车，进入车掌室。
　　拜托，她在干什么啊！
　　虽然这么想，可是这起事件并未通报列车人员，车掌小姐也不知道包包里面装了这么多要交给嫌犯的钱吧。
　　这么一来，根据车掌规定，持有者不明的行李必须回收，放在车掌室里保管才行。
　　没办法，去说明一下原委吧……
　　「小海同学。」
　　「怎么了吗！？没有什么漂亮车掌通过啦！」
　　她还是有一点不高兴。
　　「关于刚刚那件事，车掌小姐误以为包包是遗失物，将包包拿进车掌室了，我现在要去说明，拜托她归还，还有我进入车掌室时无法警戒四周，你能不能过来我这边？」
　　「我知道了！我马上过去。」
　　嗯！？总觉得她有些干劲十足……
　　小海同学迅速赶来接班后，我去敲了敲车掌室的门。
　　「来啰～」
　　里面传出可爱大姊姊的声音，房门开启。
　　「不好意思，其实这是我的身分。」
　　我打开铁道公安队手册，秀出里面的徽章。
　　「咦！？学生竟然是公安队队员吗！？」
　　车掌惊讶地睁大了眼睛。
　　香水？……车掌室里充满了一股浓厚的『成熟女人』香气。
　　车掌室很窄，大约四分之一坪，有一张桌子，桌上有可以得知车体异常的显示器，以及能联络驾驶席与后部车掌的车内电话。
　　桌子下方毛毯塞得紧紧的，是给重症病患使用的吗？
　　「刚才你拿走的包包，其实是调查用的物品，不好意思，能请你再放回原本的座位上吗？还有抵达松本站之前，请不要再碰那个包包。」
　　车掌小姐露出害羞的表情回答。
　　「不好意思，因为长官一直提醒我，要回收持有主不明的可疑物品……」
　　「嗯，我知道，所以——」
　　「好的，我现在将它放回去。」
　　车掌拿起放在桌上的包包，直接离开车掌室，放在一旁的1A座位上。
　　小海同学不知为何，表情严肃瞪着车掌看。
　　「真的很抱歉，我什么都不知情……」
　　「不会，我们才应该道歉。」
　　彼此道歉之后，车掌小姐关上了门。
　　时间来到十二点二十五分。
　　总算在抵达八王子站前赶上了……
　　如果嫌犯原本计划在这里取钱，却看到包包不再座位上，或是车掌小姐提着包包，绝对不敢现身。
　　当然，嫌犯有可能在车内监视，因此很难说嫌犯没有见到刚才的不寻常动静。
　　列车接近八王子站，开始减速。
　　「高山同学，可以讲句话吗？」
　　「不好吧！？很快就到八王子了，再不赶快回去就位的话……」
　　小海同学表情认真继续说。
　　「有件事情我很在意……」
　　「什么事情很在意？」
　　「……包包的花纹不一样呢？」
　　咦！？有吗？
　　「虽然同样是苏菲亚款的波士顿包……其实每一个包包的花纹都有微妙的不同喔，因为很少有人拥有很多个，或是在选购时同时比较许多个，因此知道这件事的人并不多……」
　　意思是小海同学，这一款包包你有很多个吧。
　　「所以说现在放在座位上的包包，不是装了一亿圆的那个？」
　　「由于只稍微看到一下，不是很清楚，但应该没错……」
　　列车抵达八王子车站，车门开启，但完全没有旅客进入绿色车厢。
　　包包已经神不知鬼不觉被掉包了吗！？
　　列车在这一站停车不到一分钟。
　　到底该怎么办！？
　　得赶快下决定！
　　「小海同学！检查一下包包吧！」
　　我选择相信小海同学的直觉。
　　「好的！」
　　我迅速开门进入绿色车厢内，唰的一声拉开包包的拉链。
　　完蛋！中计了！
　　包包里面不是一亿圆，而是塞满了杂志。
　　「我在干什么啊！」
　　「啊！？」
　　小海同学也双手捂嘴，惊讶得喊不成声。
　　在哪里！？究竟是在哪里被掉包的！
　　从东京到八王子站，究竟是怎么狸猫换太子的啊！
　　「都是我……都是我不好……」
　　我的脑袋一片空白，根本无法仔细思考。
　　一定有哪里不对劲！一定有……
　　「高山同学！」
　　「我现在在思考，拜托你闭嘴！」
　　我心情大坏，忍不住迁怒小海同学。
　　啪！
　　小海同学赏我一巴掌。
　　「冷静一点，高山同学！着急也没有用啊！」
　　她的眼眶噙着泪水。
　　虽然小海同学尽全力打我，但我却不太痛。
　　痛的是心中。
　　我们两人都低下了头。
　　「抱歉……」
　　我静静地道歉。
　　「不，我才该道歉……抱歉突然打了你。」
　　哔——
　　告知即将从八王子站发车的铃声响起，月台上响起最后站内广播。
　　「本列车即将开动，欲乘车的旅客请加快您的脚步。」
　　就在这时，我想起一个不对劲的地方。
　　「刚才的车掌小姐……是不是怪怪的？」
　　小海同学凑过身子。
　　「没错！我也觉得很奇怪，她不仅戴着耳环，而且车掌小姐喷这种香水太奇怪了吧？还有……总觉得她有点下流。」
　　虽然似乎还参杂了一些私情，但小海同学以女生的视角，感觉到有问题。
　　「对啊，就算不了解公安队，学生铁道OJT可是相当有名，应该多少知道一点吧。」
　　我们两人面对面点点头。
　　「「就是她！」」
　　噗咻——列车门缓缓关闭。
　　我急忙开启眼前的乘务员室门。
　　门没上锁，马上就开启。
　　「啊！？」
　　列车开动的冲击让桌子底下的毛毯塌了下来，里面出现一名身上只剩内衣，与刚才的车掌小姐完全不同的人。
　　「唔唔唔——」
　　而且手脚都被束线带绑了起来，嘴里塞满毛巾。
　　抬头一看，车掌室的窗子完全开着。
　　「那家伙是从这里溜掉的吗！」
　　特急列车的所有车窗都不能开启，但只有乘务员室和车掌室，为了确认安全等业务需求而可以打开。
　　「看来从东京站就和真正的车掌小姐掉包了呢！」
　　这时列车缓缓开动。
　　「可恶！别想逃！」
　　我迅速将脚跨上开启的车窗。
　　哇……见到快速往后方流动的风景，我吓了一跳。
　　这对樱井和岩泉应该是轻而易举，但我可是门外汉啊。
　　而且开动的列车已经开始加速，速度愈来愈快。
　　月台上还有柱子和建物等障碍物，跳下去非常危险。
　　一瞬间，饭田小姐的「别勉强自己」在脑海里浮现。
　　可是！要是没在这里抓到嫌犯，东京站的旅客可能会受伤啊！
　　我抓住窗户的上部，将身子凑出去。
　　「小海同学，你帮忙车掌小姐脱困！然后用车内电话连络后方的车掌长，告诉对方就算我跳下车也不要紧急停车，继续开走就可以了！」
　　「不行啦！高山同学！」
　　小海同学快哭出来的尖叫声扎在我的背上。
　　我要是现在回头，八成会打消念头，因此我头也不回说着。
　　「我很害怕……但是我……喜欢铁路……」
　　「但、但是！」
　　「所以！我还是无法原谅要炸车站的家伙！」
　　我下定决心，从窗户跳到月台上！
　　「高山同学————！！」
　　小海同学的叫声逐渐远去。
　　伴随『啪！』的一声，顺利着地。
　　我还挺厉害的嘛！
　　心里这么想，可是着地后依然无法阻止冲劲，踉跄了两三步后摔倒在地上，猛烈滚了好几圈。
　　最后右手臂狠狠撞上车站的柱子。
　　「好痛！！」
　　加速中的列车直接开过我身边，最尾端的车掌看到我跳车，似乎也想紧急刹车，但或许是小海同学救出的车掌小姐及时联络，因此列车只有微微减速，直接驶离了八王子站。
　　昨天头被敲到，今天手臂用力撞到墙，真是的……
　　「在哪里！」
　　我奔跑在八王子站的月台上。
　　有了！肯定没错，就是刚才看到的女人！
　　虽然知道右臂撞到柱子很痛，但却连侧腹也在痛。
　　伸手一摸，刚才樱井给我的塑胶盒子有点损坏而开启。
　　这就是要丢在嫌犯身上的东西吗？
　　我直接跑过去，不由分说将盒子的内容物丢过去。
　　女人双手提着十公斤重的行李，再怎样也不可能躲过，遑论用手打掉。
　　虽然她稍微侧身试图闪避，但我丢出去的盒子正好砸在她的大胸部上。
　　以前我好歹打过青少棒，这点小事难不倒我。
　　哗啦——！
　　丢出去的东西是防盗用的小型彩球。
　　直径五公分左右的球一碰到身体，里面的亮粉红色液体就会飞溅到全身，这种液体和一般涂料不一样，虽然无害，可是一旦沾到就很难清掉。
　　我头一次拿这种东西丢人，完全不知道会有什么结果。
　　结果樱井说的没错，感觉真～的很讨厌。
　　液体以胸部为中心，呈放射状飞溅到裙子上，连波士顿包都沾得湿答答，彩球命中时女人稍微抬起头来，虽然不至于满脸开花，但脸上还是沾到了一点。
　　「年轻人就是这么猴急……怎么突然『喷』在人家身上呢。」
　　这说话语气和预告爆炸案的人一样。
　　声音透过变声器有点不太一样，但带有情色的感觉完全相同。
　　「你是打电话到东京站的人吧，我有几句话想问你，能请你和我走一趟吗？」
　　或许有人在楼梯看到后联络站方，八王子公安室有几名穿着制服的人跑下来。
　　看到人赶来后女人死心，将包包一丢瞪着我。
　　「我什么都不会招喔，而且……就算抓住了我，东京站也会爆炸的。」
　　我从裤子口袋中掏出手铐。
　　头一次上铐，我的手有点抖。
　　「怎么了，在颤抖吗？真是可爱。」
　　女人微微笑。
　　我没用疼痛的右手，而是以左手将金属圈套在女人纤细的手腕上。
　　喀嚓，喀哩喀哩。
　　独特的金属声。
　　由于我的人生目标不是刑警，因此不觉得特别好听……
　　虽然包包被涂料喷得湿淋淋，但打开拉链确认后，一亿圆的确在袋子里。
　　这时候八王子公安室的男性大步走了过来。
　　「高山同学，饭田班长指示，立刻将嫌犯带回东京站。」
　　「我知道了，那等小海同学回来后，我也一起回东京站。」
　　「那么在她抵达之前，你可以先待在八王子公安室。」
　　「感谢您！」
　　女人被穿制服的八王子公安室人员从两腋夹住，缓缓带回办公室。