　　第五章　哀泣吧。吾等终究是无法成神之人
　　
　　
　　在这座祭坛室之中，充满了腥臭的鱼腥味与潮水味。
　　在这阴暗、潮湿的空间中央设有一座祭坛，室内还有一尊看似巨大海蟑螂的诡异雕像。而且崇拜那尊雕像的人，模样也十分怪异。在祭坛前蠢动的他们，模样就算被称为半鱼人也不为过。从他们眼睛呈球状隆起，并且从不眨眼的模样来看，简直就是不折不扣的鱼眼睛。他们一面凌虐着数名女性，嘴里还不断发出像是咒文的奇妙言语。
　　有一名男子正面带微笑看着骇人的光景。男子是名穿着高雅的白色服装，并在那服装上套上外套的中年绅士；尽管他手中的纤细手杖更加强调了他的绅士品味，却是个跟这里显得格格不入的人物。他正满足地抚弄自己经过细心修剪的下巴胡渣，脸上带着温和的笑容。他的名字叫维斯帕西亚努斯，也是黑色圣域引以为傲的逆十字成员之一。
　　“我可以相信你说的话吧？”
　　在维斯帕西亚努斯身边，站着一名让人感觉以前曾是人类的半鱼人长老。不知道是声带已经退化，还是改用其他的发声器官，他的声音让人难以清楚分辨其中内容。
　　被这么一问，维斯帕西亚努斯对长老面露笑容。
　　“当然可以，那还用说吗？我们的研究是完美的，就像上了大船出海一样安稳……虽然想这么说，但是你们就算没有船，也不会溺水吧？”
　　“可是，为何陆地的人类会想协助我们？你有什么企图？”
　　“只是基于相当单纯的理由，因为我们所信的神，和你们所信的神是一样的。没错，就是这样，就算我们的外貌不同，仍然是同胞呀，这你懂吧？”
　　“……………”
　　“这么说吧，就算我们真有什么企图，对你们来说有什么坏处吗？你们能取回自己的领土，而我们也能提升自己身为魔术师的位阶，这也是各取所需，同志。”
　　维斯帕西亚努斯用解释的语气对长老说明，并且将手搭在对方肩上。他的口吻就像是在跟无可替代的好友说话，乍看之下，态度没有任何虚假，但是长老没看出来，没有看出隐藏在维斯帕西亚努斯双眼深处的冷酷嘲笑。
　　“好吧，我就相信你们。”
　　维斯帕西亚努斯露出充满喜悦的笑容，并且反复说着：“那真是太好了。”
　　“嗯，令人高兴呀，真是令人高兴，没问题，我保证没问题，我们不会辜负期待的，包在我们身上就没错了。”
　　维斯帕西亚努斯伸出手，半强迫地抓起长老的手开始握手。
　　（终究只是鱼吗？不过，既然能为自己崇拜的神牺牲，应该也没什么好不满的吧？）
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在阿克罕市上空，是一片让人难以置信的无际蓝天。
　　空中万里无云，耀眼仲夏阳光的猛烈照射几乎会让暴露在外的肌肤疼痛。虽然还只是上午十点，气温却已经超过四十度，柏油路面甚至升起了暑气。
　　在那样的大热天下，九郎和艾露并肩站在公车站前。
　　“热死了……这样下去，真的会死。”
　　九郎浑身流着像瀑布般的汗水，茫然若失地抱怨；至于艾露则是和九郎恰好相反，她身上没有丝毫汗水，清爽的表情没有丝毫破绽，她多半是能用魔术维持凉意吧。
　　“应该是这里不会错吧？”
　　“哈蒙德药局阿克罕店前，应该就是这里吧？”
　　在公车站旁边，是一间在全美都设有分店的药店连锁店，那是一家专门以便宜为卖点的药妆店。
　　“时刻表上也有写‘经印斯茅斯往纽贝利港’，不会错的。”
　　“唔，那小女娃也不像是在唬弄人的样子。”
　　两人交谈的时候，看见一辆看来格外破旧的巴士正朝这里驶来。
　　“虽然妾身认为不太可能，该不会是那个吧？”
　　可是艾露说对了，那辆光是还能动都可以说是奇迹的巴士，就这么停在公车站前打开车门。
　　“啧！那个小女娃，竟然搞这种花招。”
　　“要不是你的关系，应该就会是一辆空调完备的豪华巴士了……”
　　“唔？这话是什么意思？”
　　九郎没有理会艾露的疑问上了车，在将两人的车钱交给驾驶后，便移动到后方的座位坐下。车内除了九郎跟艾露之外没有其他乘客，当然，这辆巴士没有完备的空调，车内根本就是三温暖状态；不只如此，车上还充满了浓烈的鱼腥味，虽然腥味强烈到让人怀疑车上是否有放置鱼货，可是气味的源头其实是来自驾驶乔·沙金特身上。在九郎递交车费时所闻到的臭气，强烈到几乎要让九郎的鼻子变形，虽然想到目的地印斯茅斯是座港都，似乎也还颇为合理，但是再怎么说这味道都太强烈了。
　　说起来，九郎之所以要搭公车离城是有理由的，其实是为了慰劳前些日子在霸道邸事件中身负濒死重伤的九郎，由瑠璃提出的企划。因为在印斯茅斯有着霸道财阀所经营的度假旅馆，所以瑠璃便安排九郎去那里泡泡温泉，消除这些日子以来的疲劳。虽然这么说，可是看到接送巴士的惨状，实在让九郎心中不由得产生疑问。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　巴士开始缓缓行驶。
　　尽管明明是行驶在经过铺设的道路上，巴士仍然上下左右地剧烈晃动，虽然不免让九郎产生在抵达旅馆休息之前就会先被晕车击倒的感想，总之巴士还是顺利地朝印斯茅斯前进。虽然热气跟鱼腥味没有消失，不过从窗户吹入车内的风还颇为舒适，这也使得九郎有着自己正出发前往朝度假地的切身体认。而且这次还是接受招待，实在无可挑剔。
　　离开市中心不久，能从车窗看见大海，光是看到在阳光下闪耀宝石般光芒的海蓝色海水，就令九郎内心雀跃不已。这一点艾露似乎也差不多，艾露脸上的笑容甚至让九郎觉得诡异。
　　只是九郎有些在意的，是在海岸边隐约可见的那些岩礁。他知道那些巨大的石块被人称之为“恶魔暗礁”。尽管从那个方向感到一股漠然的不安，但是想到应该是受跟恶魔暗礁有关的奇妙传闻影响，他决定不再理会。
　　霸道财阀所经营的度假旅馆【半鱼人之家】，是号称在印斯茅斯最大规模与房数的超大型旅馆，从平价房间到价位高到足以让人眼珠喷出的总统套房，能全面对应顾客需求的这栋旅馆，是大半旅客都会选择的著名场所。或许也由于餐厅、酒吧、娱乐设施相当充实的缘故，纯粹为住宿而来的顾客也不少。
　　九郎和艾露离开巴士后，便立刻舒展自己僵硬的筋骨，或许是从受到压抑、极度紧张的生活中得到解放，九郎感觉自己的身体轻盈得像是能在天空飞翔。
　　可是兴致勃勃前往旅馆大厅的九郎和艾露，却在那里遭遇到与度假气氛极不搭调的骚动，手持塑料标语牌的当地居民，正跟旅馆警卫在那里推挤争执。标语牌上写着【坚持反对新度假地计划！】、【霸道财阀破坏自然的暴行不容漠视！】、【霸道财阀滚出印斯茅斯！】等等字样，总之就是似乎常会在度假地出现的对立，正巧在那里上演。虽然如果只是这样，九郎也不会特别在意，但是他们给人的感觉却十分异常。
　　（是外貌的关系吗？）
　　圆凸大眼与展开的鱼鳃、小到极端的耳朵、皮肤看似逐片缝合而成的斑驳纹路，还有粗糙的质感，就像是人类与鱼混合而成的容貌，这被称为印斯茅斯脸，是只会出现在印斯茅斯居民身上的特征。而且，所有人通通都是驼背。奇妙的是，这种独特的印斯茅斯脸只会出现在大人身上。当地居民在还是小孩的时候，都只是极为平凡的容貌，可是随着年纪增长，外观便会逐渐出现变化，不久后就会变成印斯茅斯脸的模样。九郎听说印斯茅斯的居民多是近亲通婚，因此所有人长得都差不多。仔细想想，乔·沙金特的外表也和他们一样，散发着阴沉灰暗的气息。没错，九郎从他们身上感受到了那个世界的气味。
　　“不对、不对！今天我是来享受度假生活的！”
　　九郎像是要甩去杂念般甩了甩头，接着快步跑向旅馆大厅。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这一天，九郎认识了名为极乐净土的世界。
　　白天尽情享受海水浴，晚上在瑠璃安排的宴会上畅饮、高歌，玩得不亦乐乎。参加宴会的人有九郎、艾露，还有以瑠璃为首的霸道财阀成员，在这天不讲身份、礼数，所有人名符其实地玩到天翻地覆。
　　“来、来，大十字先生，要一口气喝干喔。”
　　瑠璃边说边在九郎手中的玻璃杯中倒入啤酒。
　　“喔！多谢啦！”
　　九郎将杯中的啤酒一饮而尽，瑠璃问不容发地又将酒杯倒满。
　　“小女娃，汝怎么不会也帮妾身倒酒？”
　　“为什么我非要帮你倒酒不可？何况我可不记得有找你来不是吗……”
　　瑠璃的双眼立刻闪现挑衅的神彩，却也只是刹那间的事，瑠璃立刻又变回开朗的表情，手拿着酒瓶靠在九郎身上。
　　“大十字先生，你尽量喝，别客气喔。”
　　不用说，其实九郎已经喝了足以让他泡澡的啤酒——正确的说，是被灌了那么多酒。
　　“那个小女娃，妾身给她几分颜色，就嚣张起来了……”
　　艾露虽然边喝着温菲尔德倒的酒边抱怨，不过似乎对酒与料理感到满意，因此没有打算动手的意思。
　　没过多久，九郎理所当然地醉倒；而艾露与瑠璃也扭打起来，可是一旦递酒过去，两人又能展现出在纠缠中的停战姿势；只有温菲尔德一人，始终平静地看着所有人的样子，脸上带着满足的微笑。
　　之后又过了数小时，在宴会会场完全呈现混沌状态的时候，九郎独自溜出会场。
　　“好累……累垮了。”
　　虽然跟被人灌下足以让血液都变成酒精的酒量也有关系，不过被艾露责骂，又被瑠璃玩弄，这些身心的疲惫才是直接的原因。
　　（绝对不能再跟那两个家伙一起喝了。）
　　在心中发誓的九郎为了让酒意清醒，朝露天浴池走去。要消除疲劳泡在浴池里是最好的方法，而那也是九郎在这次旅行中期待的行程之一。
　　这里的露天浴池格外宽广，大小已经超越浴池的等级，而是有着像泳池一般的宽度。像是薄雾般升起的水气，还有刺激嗅觉的硫磺味，说明了这里是一座温泉。
　　或许是时间接近深夜的关系，一眼望去，浴池内没有其他顾客，完全是处于独占状态。
　　“真是奢侈啊……”
　　九郎轻声地自言自语，然后泡进浴池内。虽然水温稍嫌高了一点，但是对现在的九郎来说，这样反而更加舒适，仿佛体内流窜的酒精也随着热气瞬间蒸发。
　　“所谓将日常抛到脑后，就是这样吧……”
　　倾注在露天浴池的朦胧月光与满天繁星，让九郎深深感受到这在阿克罕市所无法见到的丰富自然，海水拍打海岸的浪潮声也令听觉十分舒适。
　　就在九郎开始觉得在阿克罕市所经历的一切会不会是一场梦境的时候，从海岸吹来的海风，让九郎原本被水气阻隔的视线豁然开朗。
　　“喔？”
　　因为水气的关系而没能察觉，原来露天浴池内已经有其他人在，那名品尝温酒仰望夜空的女性，带着颇为意外的表情望着九郎。
　　“唉呀，这还真是奇遇。九郎小弟也是来度假吗？”
　　九郎对那名亲昵攀谈的女性感觉颇为面熟。对方是旧书店的店长——奈雅。
　　她的肌肤因为热水跟酒的影响微微泛红，看起来格外诱人，九郎的心跳突然剧烈加速，脸也热了起来。
　　奈雅没用浴巾遮掩，直接从浴池中站起身子，面不改色地来到九郎身边。
　　“不、奈雅小姐！裸体、裸体！都看到了！而且很清楚！至少包条浴巾吧！”
　　看见奈雅一丝不挂的模样，九郎的醉意立刻消失得一干二净。
　　“在洗澡时裸体不是很正常吗？而且我们也不是陌生人吧？”
　　奈雅理所当然地回答，还从后方将搂住九郎。
　　“喂、喂！碰到了！碰到了啦！软软的东西碰到背上，而且还两个！说起来，为什么奈雅小姐会在这里！？这里是男浴池吧？”
　　九郎内心动摇得十分厉害，说话也有些结巴。
　　“你也真是的，虽然这里的入口男女分开，但本来就是混浴不是吗？”
　　被奈雅这么一说，九郎似乎也有印象。可是现在这个状况明显地不妙，既然是混浴，就代表艾露或瑠璃也可能会来。要是现在这个场景被她们目击，不但会被游街示众，最后还会被斩首曝尸。想像自己在人格方面遭到抹杀的自己，在浴池中的他脸色不禁铁青。
　　“话说回来，九郎小弟。看样子，你真的遇到适合你的魔导书吧？”
　　听到这句话，九郎视线转向奈雅，他抽身离开奈雅的怀抱，转身注视着对方。
　　“老实说，我自己也很惊讶。没想到从大学中辍的你，现在竟然会这么顺利。”
　　“奈雅小姐，你究竟……”
　　“喔，请别那样防着我。我只是对你很感兴趣罢了。没错，非常感兴趣。”
　　奈雅用妖艳的眼神注视九郎，那仿佛会将自己猛力吸入其中的双眼，九郎不禁战栗。
　　“没错，这次你真的非常优秀，优秀到让我好久没这么想要拉人过来的优秀。”
　　九郎不自觉开始颤抖，异质且异样的气氛让他全身发麻，本能性质的恐惧感也被唤醒。
　　“九郎小弟，你愿意成为我的人吗？当然，我不会让你白做工，我的身体也能随你喜欢摆布喔。”
　　奈雅的话语就像果实般甘美淫靡，并且拥有足以融化九郎思考的魅惑音色。实际上，他已经遭到迷惑，逐渐朝对方丰满的胸口靠近。如果一头栽入并且沉溺其中，实在是非常危险，肯定不会仅止于玩火就能了事，九郎甚至能感受到自己似乎将不会再是自己的恐惧。他用手拍打自己脸颊，让自己恢复清醒后，接着立刻退开身子。
　　“我开玩笑的，只是玩笑……不，那样说倒也不对。因为我对你很感兴趣这件事，是千真万确的喔，不过至少现在，我还不打算要对你做什么。”
　　奈雅边苦笑边站起身，离开了浴池。
　　“反正好像也快有人来了，我就先出去吧，要是我和你的感情被人嫉妒的话，你也很难做人吧？”
　　奈雅挥了挥手，接着身影便消失在水气当中。
　　“这到底是怎么回事……”
　　从难以言喻的不安感中得到解放的九郎，安心地松了口气。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎继续泡在浴池里发呆。
　　像是精气都被奈雅给吸走，九郎没有丝毫力气，想要重拾活力，现在最该做的就是乖乖泡在浴池里。他是这么判断的。
　　没过多久，九郎又在浴池另一头看到有人朝这边走来，一开始虽然有所警戒，很快又放松戒心。
　　“怎么了？九郎？汝怎么看起来比平常更呆？”
　　出现在浴池中的人是艾露，虽然她和奈雅不同，身上缠着浴巾，可是头发绑起来的模样散发出莫名的性感。九郎虽然忍不住看傻了眼，但是在自己涌现什么奇怪的想法之前，便赶紧移开视线。
　　“怎么感觉这里有黑暗的气味……汝刚才在这里跟妖怪嬉戏吗？”
　　“怎么可能？不过，那样说或许也没错。”
　　“唔。汝好歹也算是魔术师，稍微大意就会有坏东西趁机接近。最好小心点。”
　　艾露身体泡进水里之后，便来到九郎身边。
　　“不过，偶尔这样静静泡在热水里，其实还挺不错的。”
　　“是啊。”
　　九郎和艾露不发一语地仰望夜空。一段时间之后，艾露先开口：“话说回来，汝不觉得奇怪吗？现在可是术者和魔导书在一起泡澡呢。世界上哪会有这样的术者跟魔导书呀？”
　　“这里就有……况且说起来，奇怪的也只有你而已，别连我也算进去。”
　　“妾身是魔导书，被术者当书看待。这是当然的，那又有什么问题？没想到汝那时竟然抛弃妾身无数次，到现在甚至还一起泡澡。虽然妾身曾和许多术者并肩作战，但还是第一次遇到像汝这样的人。”
　　“不管你之前认识的是怎样的人，也没必要特别去限定相处方式吧？”
　　“真是不可思议，术者和魔导书明明只是互相利用的关系而已。这样子，简直就像……”
　　“简直就像战友一样吗？不，恶友？还是该说孽缘？”
　　听到九郎的说法，艾露笑了开来，那在她过去所展露的表情当中，是最为亮丽的一次。
　　而这也让九郎目不转睛地瞪着艾露。艾露开心说着“那也不坏。”的模样，九郎觉得格外惹人怜爱。不知道是否是自己多心，他的内心一阵悸动，心跳也随之加快。
　　察觉九郎视线的艾露用手掩住胸口，并用不信任的眼神回望对方。
　　“汝该不会对妾身有了什么邪恶的念头吧？”
　　虽然艾露这句话将九郎拉回现实，却也让九郎察觉自己对艾露确实抱持着莫名的复杂感情。就在试图理解这个莫名情感的时候，从露天浴池的人口方向传来一阵情绪格外亢奋的女性说话声。
　　“嗯？看来比妖怪更加恶质的家伙来了。”
　　艾露立刻露出戒心。
　　“小心点，九郎，汝可能会被那家伙给缠住喔。”
　　“在这种状况下，你想我又能怎样？”
　　就在两人交谈的时候，比妖怪更恐怖的威胁现身了，是瑠璃。虽然她基本上还是用浴巾遮住身体，但是每走一步，就算不特别注意也能一览无遗。看来醉意似乎已经让她的羞耻心彻底消失了，也就是说，现在的瑠璃无所畏惧。
　　“这是这样，九郎，妾身先走一步。”
　　察觉有生命危险的艾露毫不犹豫地移动身体，准备离开浴池。
　　“你竟然想自己先跑！太不够意思了吧？”
　　然而九郎在艾露就要爬出浴池的同时，伸出右手抓住她的浴巾。
　　“嗯？九郎，汝……”
　　“这世上哪有魔导书丢下术者自己跑掉的！”
　　九郎说完露出奸笑，接着不由分说地一把扯下艾露的浴巾，转眼间浴巾便被他收进手中，只留下模样如同初生婴儿般的艾露。
　　“喵、喵——！”
　　艾露连忙返回浴池，在用左手遮着胸部的状态下，挥出那娇小的右拳正中九郎的脸。
　　“唔、唔！你……这拳真够力……”
　　就在九郎和艾露上演搞笑短剧的时候，瑠璃也已经进入浴池了。
　　“大十字先生，没想到你竟会在这种地方和魔导书幽会……太不知羞耻了！”
　　先前宴会的酒意似乎还相当浓厚，瑠璃的双眼明显没有焦点。
　　“亏我有东西想要给大十字先生看……”
　　“其实也不算什么幽会……”
　　尽管试图辩解，但是瑠璃从一开始就没把九郎说的话听进去。
　　“大十字先生，嘿！”
　　突然，瑠璃把手上的某个东西戴到九郎头上。
　　“哇！大十字先生，你这样真好看！”
　　瑠璃的眼中闪动着灿烂光芒，一脸陶醉地看着九郎的样子。
　　“原来汝会给人戴上那么罕见的东西呀。”
　　九郎把头上戴的东西取下拿到眼前。那是顶用类似黄金材质制作的头冠，头冠为椭圆形，表面有着几何学图样及表现海水等图样的浮雕；虽然也雕有外形诡异的怪物，但是透过卓越技术与美感打造的那顶头冠，仍然有着让人不自觉着迷的魅力，以及让人产生莫名不安的诡异气氛。
　　“听说这是祖父在进行印斯茅斯度假村改造计划时，所发现的东西。”
　　瑠璃骄傲地挺胸说明。
　　“那是印斯茅斯的‘大衮秘密教团’在祭祀时使用的东西，怪不得他们会这么愤怒。”
　　艾露用从九郎手中抢回毛巾裹住身子，带着若有所思的表情说：“如果他们没有策划什么恶事倒也还好，不过……”
　　但是，艾露的忧郁正逐渐变成现实。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　瑠璃为九郎跟艾露所安排的房间，是明显与他们身份极不相称的总统套房。
　　感觉光一天住宿费就相当于九郎数个月生活费的房间，在一天的住宿过程中，很明显会有大半机能不会有表现的机会；光是客厅的宽敞程度就足以举办一场小型派对了。对于深信旅馆只是用来睡觉的九郎来说，那可是将他内心概念从根本颠覆的重大事件。话说回来，九郎和艾露其实也没有使用客厅，直接就朝卧室移动。
　　就在九郎身子卷曲在那国王尺寸的床铺一角，深深进入梦乡的时候，他的嗅觉感受到强烈的臭气，听觉也接收到仿佛从地底涌出的声音。尽管九郎由于累积的疲劳而陷入沉睡深渊，可是窜过全身的强烈恶寒依旧让他瞬间惊醒。
　　九郎和艾露同时从床上弹了起来。
　　似乎已经接近破晓时分，从窗帘缝隙间看见的天空已经开始泛白，也因为那些微的门光，九郎能够立刻确认室内的状况，他慎重地观察四周，卧室中看不到任何异状，也感觉不到任何邪气。
　　“到底是怎么回事！？”
　　艾露揉着眼睛，心情不悦地抱怨。
　　异变似乎不是在这个房间发生，感觉比较像是整栋旅馆都处于异变之中。不知道是从哪边传来、像是呻吟的刺耳声音与旅馆顾客的叫声附和了这个想法，如同腐烂鱼尸的腐臭也说明了犯人的身份，附近一带都被异样的喧嚣笼罩，而那样的骚动正逐渐扩大。
　　“是印斯茅斯的人吗！”
　　“嗯，看来他们真的计划要进行某些恶事的样子。”
　　九郎和艾露互相点了点头，还没换下身上的浴衣，两人便冲出房间。
　　在他们踏上走廊的瞬间，扑鼻而来的强烈臭气令九郎表情扭曲。
　　喧嚣也更加激烈，莫名的不安感占据九郎的内心，这更促使他认为必须立刻确认状况。
　　就在这个时候，神情紧张的温菲尔德从其他房间冲了出来。
　　“大十字先生，小姐她……”
　　一反常态惊慌失措的温菲尔德，跑到九郎身前。
　　“小姐她……被绑架了。”
　　温菲尔德满脸苦涩地报告。
　　“被绑架……是印斯茅斯的人干的吗！？”
　　表情严肃的温菲尔德用点头回应九郎的疑问。
　　看样子，他应该已经和各处联络过了，九郎能从他身穿西装这点如此推测。
　　“对他们这么做的理由，你有什么头绪吗？”
　　“理由实在太多，无法确认是基于哪一方面。但是……大老爷在开始进行印斯茅斯开发计划的时候，他们就持续反对。对方始终坚持‘这里是神居住的土地，外人滚出去’的立场。那些人对霸道抱持着相当的怨恨，这也是不争的事实。”
　　“那么他们会是想打算抓公主做人质，要霸道放弃开发吗？”
　　“不，事情不会那么单纯，应该是跟他们所信奉的那个神有关吧。”
　　艾露双臂交叉在胸前说出结论，接着又继续说：“对了，从仆。除了那小女娃之外，有其他女孩被抓吗？”
　　“嗯，听说有几名旅客也被他们带走了。”
　　“嗯，不出所料。”
　　“艾露！你别卖关子了，直接说结论吧！”
　　“妾身没料错的话，她们应该是被抓去当成献给神的祭品，不过在那之前，会先被迫怀下那些人的孩子吧。”
　　艾露的说法让九郎和温菲尔德脸上顿时失了血色。
　　“有我跟在身边，竟然还让小姐被……我真是太失职了！”
　　温菲尔德紧握双拳，激动地全身颤抖。
　　“管家先生，现在不是懊悔的时候。艾露！”
　　九郎立刻变身为魔术师，下一瞬间，他已经在走廊上飞奔。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在九郎跟艾露抵达旅馆大厅的时候，印斯茅斯的居民正从接待大厅离开，并一路发出诡异咆哮。对方的人数大约有百人左右，乍看之下虽然像是化妆游行，不过却是一幕让人难以保持镇定的骇人光景。事实上，九郎已经感到作呕。
　　九郎维持临战状态望着他们，却无法在其中看到瑠璃的身影。
　　“来晚了吗……”
　　就算是这样也不能直接放弃，现在要做的是立刻追上那些人。
　　“九郎，看那个。”
　　九郎视线顺着艾露所指的方向望去，随即看见乔·沙金特高举黄金头冠高声呐喊的身影，九郎无法对方的身影当中感受到丝毫理性。
　　“也就是说，他们需要用到那个东西。”
　　“多半是。”
　　“既然是被那些人崇拜的东西，应该不会是什么正经的神吧？”
　　“这还用说，那是邪神。”
　　“那这代表……”
　　“不只是印斯茅斯，连阿克罕市应该都会化为焦土。”
　　艾露所言虽然让九郎动摇，不过他立刻重整姿势，朝乔·沙金特冲去，九郎打算揪住他问出瑠璃的所在。但是，早一步察觉九郎行动的印斯茅斯居民，立刻奋不顾身地朝九郎扑来。他被朝自己扑来数十人压在底下，一下子无法动弹，当将他们驱散时，乔·沙金特已经不见踪影，只留下全身带着腥臭味的九郎和艾露。
　　“那些臭鱼，妾身一定要把他们全部做成生鱼片……”
　　艾露大声抱怨。
　　九郎、艾露与温菲尔德三人搭乘游艇，朝近海的一处无人岛前进。虽然考虑到行动方便，所有人都穿着泳装，可是他们并不是来享受航海之旅，此行的目的是前来营救被印斯茅斯居民绑架的瑠璃，并且如果得知对方有什么不轨企图，就一并将他们击溃。
　　之所以决定前往那座无人岛，是因为得到了印斯茅斯居民在离开半鱼人之家后，都纷纷跳入海中的情报；最后从他们游泳的方向，判断出他们的目的是这座无人岛；而这里有他们进行祭祀所使用的神殿，这个事实成为关键线索。
　　海上的状况十分恶劣，汹涌的高浪跟空中厚重的乌云，形成了让人难过到想哭的讨厌气氛；而随着与无人岛的距离缩短，天候也更加不稳，这让所有人都不由自主地加强了内心的不安。
　　“肯定就就是那座岛，那里充满令人厌恶的鱼腥味，还有黑暗气息，毋庸置疑就是此地。”
　　艾露站在船首交叉双臂，瞪着出现在前方的无人岛断言。从直径仅数公里的小型无人岛上散发出来的强烈臭气，几乎连大海都变成了污水。
　　（公主……你千万要平安呀。）
　　九郎强忍住自己冲动的内心，将视线移到那在汹涌浪潮另一端隐约可见的无人岛。
　　那里乍看之下，只是一座平凡无奇的岛屿，可是那里所散发的阴森气息，却带着排斥外人的意志。霸道财阀之所以没有将那座岛开发成度假用地，或许也是因为相同的理由吧。
　　就在这个时候，船身突然毫无预警地剧烈晃动，紧接着船体发出恐怖的挤压声响，并不是海浪所造成的摇晃，而是仿佛撞到礁石般的冲击。这个突发状况让待在船首的艾露摔了一跤，九郎也一屁股跌在甲板上，唯一没有摔倒的温菲尔德正拼命控制船舵，多亏温菲尔德应变得宜，游艇没有翻覆，但也已经倾斜到让人不敢相信的程度。
　　“唔！怎么会这样！！”
　　在艾露重新站稳身子大喊的时候，诡异的晃动仍然持续着。
　　“不知道！船似乎开到什么东西上……”
　　再次产生的剧烈摇晃打断了温菲尔德的话，同时，数条水柱从海中升起。那些从海中猛然跳出的东西，发着类似咆哮的怪声落在甲板上。在这一瞬间，周围布满了浓烈臭气。
　　落在甲板上的是几名有着印斯茅斯脸的人类。有人穿着T恤跟牛仔裤，也有打扮像渔夫，所有人都有张像鱼的面孔，眨也不眨一下的混浊圆眼当中，拥有明显的敌意与杀意。
　　“立刻就有人来迎接了吗？”
　　九郎朝海面一看，另外又看见了数十张印斯茅斯脸，就像是群聚在饲料旁的鲤鱼一样，海面几乎都被鱼脸覆盖。
　　异变立刻就发生了，仿佛逐渐巨大化一样，站在甲板的那些居民，身体开始异样膨胀。他们巨大到衣服都被撑破的身躯，紧接着又产生剧烈变化，原本粗糙的皮肤被鳞片覆盖，脸旁的鱼鳃变成了真正的鳃，指问也长出蹼，就像是不折不扣的半鱼人。
　　“这些人有深潜者的血统。”
　　那是对半人半鱼怪物的总称。深潜者以喜好异种交配、和人类交媾留下子嗣而为人所知。深潜者和人类所生的孩子，在小时候过着和人类一样的生活，然而过不了多久，就会变成让人联想到鱼类容貌。是的，就像印斯茅斯的居民一样。最后，这些人会变成跟深潜者没有两样的存在，并且返回居住在深海的同族身边。
　　“看来跟他们不需讲什么道理，艾露！”
　　九郎立刻变成魔术师，准备迎战。
　　“不用客气，把他们全变成生鱼片！”
　　“没问题！你们所有人都准备变成明天的早餐吧！”
　　九郎说完便让贝瑞萨偃月刀凭空显现，他用右手握住刀柄。
　　“吓啊啊啊啊啊啊！”
　　深潜者们一齐扑了上来，就在九郎高举贝瑞萨偃月刀、准备挥落的时候，船身突然剧烈摇晃——这是因为海中的深潜者在摇晃船身的关系。游艇倾斜到几乎要翻覆的程度，大浪也像是追击般地推来，在九郎觉得不妙的时候，游艇已经被浪潮吞没，九郎等人也被抛进浪涛汹涌的海中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎被锁入黑暗中的意识急速恢复，他听见有人在自己耳边说话，加上脸颊锐利的疼痛刺激，让九郎根本无法继续贪睡。
　　“九郎，还不快振作起来！”
　　他一睁开眼，就看到艾露的脸，尽管艾露脸上带着些许担忧，仍然毫不客气地拍打九郎脸颊。
　　“你也该稍微克制一下力道吧？”
　　九郎起身抱怨。
　　“这里是……什么地方？”
　　九郎明白自己在沙滩上，但是这里却是块令他陌生的土地，这边看不到半鱼人之家，附近也没有民房，是个连丝毫文明痕迹都看不见的地点，有的只有海与沙滩，还有耸立在背后的巨大森林。
　　“不知是幸还是不幸，我们似乎飘到目的地了。”
　　艾露边拍落附着在九郎身上的沙子，边这么说道。
　　“管家先生呢？”
　　“似乎和我们分开了。”
　　听艾露这么一说，九郎不禁哑然。
　　“放心，没什么好担心的，像他那样能与魔术师难分轩轾的高手，没有道理会败给深潜者。”
　　“这么说或许是没错，但……”
　　在那样的浪涛中，而且面对那些以大海为地盘的对手，想到陆地上的人能有多少胜算，就让九郎内心沉重起来。但他随即像是要甩开那些想法似地猛然站起，望向那座茂密森林。森林像是沉淀臭气与邪气的污泥般耸立在那边，污染着周围的大地与群木。仔细一看，大地被染成了蓝绿色，草木的枝叶也都是从未见过的诡异形状，是个让人认为遗传情报明显出现差错才会产生的怪异形状。
　　“就算在这里发呆，事情也不会有变化的。”
　　“也对，那就走吧！”
　　九郎再次变身为魔术师，他展开书翼飞到空中，接着在振翅之下如同一阵风般飞行。他在不规则生长的茂密树林间穿梭，一路上毫无畏惧地不断朝深处挺近。森林内相当阴暗，强烈的热气与湿气也令人感到不快，在这里看不到自然的丰盈，只有强烈的阴森感。但是，这里对怪物来说似乎是座乐园，树木所形成的阴影中，那些怪物诡异地蠕动着。
　　继续往深处前进，森林突然豁然开朗，眼前的空间有足以容纳数座棒球场的规模，圆形的广大开阔土地出现在两人眼前。而在空地中央，则是一座巨大的石砌神殿。那座建筑似乎已经历过令人难以想像的岁月，久经风吹日晒的腐朽壁面爬满了青苔与藤蔓，但是神殿具有的庄严却丝毫无损，不仅如此，在与自然一体化之后，仿佛更增添了这座神殿的存在感。
　　“看来那里就是半鱼人的大本营了。”
　　“当心点。”
　　九郎点头回应，迈步走进神殿当中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　神殿内部既阴暗又充满邪气，空气浓稠带有腥味，而在那腥味当中，还混有异样的香甜气息。大概是有人在神殿内焚香吧，不知道是为了缓和强烈臭气，还是有仪式方面的用意，总之九郎目前还无从得知。
　　九郎在石铺地上确认脚下状态，一步一步朝深处前进。走了一阵子之后，听见像是连空气都为之震动的低沉呻吟声，似乎是类似咒文的声音。看来印斯茅斯居民在这里进行仪式的推测，已经是毋庸置疑的事实。
　　在行走于阴暗回廊的过程中，九郎的眼睛也逐渐习惯黑暗，深沉的黑暗与焚香的轻烟虽然让九郎无法看见远处，也已经习惯到有办法确认自己周遭状况的程度。
　　（看样子，这里祭祀的确实不是什么善神。）
　　九郎停下脚步望着墙壁，墙上虽然绘有壁画，不过看起来竟然像是雕刻，并且还是在平面中，能让人感受到立体的神奇绘画。墙上绘有象征大海与波浪的图形，还绘有环状石阵、巨门，以及类似古代都市的图案。尽管那些绘图有着超越现代美术境界的纤细与大胆，具备神乎其技的笔力，可是其中最令人印象深刻的，却是一只长有无数触手、模样看似章鱼的生物。虽然他无法也不想去理解那东西象征的意义，可以确定的是，那是某种人智所不及的东西，还有着光是凝望就会让人失魂的诡异气氛。
　　“别入迷了，这会让汝发狂的。”
　　坐在九郎肩上的艾露，扯着九郎的耳朵叮咛。
　　“嗯，我知道。”
　　九郎应声之后，便继续朝深处走去。
　　（可是，这气味实在让人心痒难耐呢。）
　　走向深处，香气越来越浓烈，虽然让他喘不过气，却也有种异样的兴奋感产生。
　　（如果是麻药的话，那可就惨了……）
　　虽然九郎心中浮现不吉的预感，不过他没有多想，只是先举起贝瑞萨偃月刀。之所以这么做，是因为九郎察觉到了从前方缓缓靠近的怪物气息。气息共有两个，在对手行动之前，他先发制人，用前倾姿势一口气逼近对手。那些怪物并非深潜者，虽然模样相近，不过不是鱼，而是看似人类与章鱼混合的诡异生物。对九郎来说，对手也只是从鱼变成章鱼，该做的事没有改变。瞬间逼近到章鱼人身边的九郎，将手中的偃月刀由下而上挥砍。惊人的锐利度令九郎几乎感受不到刀刃斩过东西的手感，虽然感觉只是像划过空气，但是在那一刀之下，章鱼人已经一分为二。
　　“又是鱼又是章鱼的，这里全都是海鲜吗？”
　　九郎说出这句话后，便转动手腕角度砍向另一只怪物。
　　“又是鱼生鱼片，完工！”
　　但是，九郎的宣言没有实现，偃月刀砍了个空，数个触手马上趁隙袭来。
　　“该死！”
　　九郎虽然平挥偃月刀将伸来的触手斩断，不过章鱼人似乎感觉不到疼痛，毫不犹豫地挥动剩余的触手。触手就像鞭子一样灵巧地朝九郎逼近，反应不及的他被触手击中脸部，九郎脑袋虽然在瞬间空白，立刻将意识拉回现实，然后一刀朝章鱼人当肩斩下。
　　事情就发生在认为已经将对方解决的时候，他在这时松了气，因此出现些微的破绽。章鱼人从口中喷出雾状物体，无从闪避的九郎完全被雾气笼罩，那雾气带着令人喘不过气的甜美香气，跟充满神殿内的香气相比，似乎浓上数十倍，虽然连忙止住呼吸，却已经吸入了相当的份量，九郎咬牙用偃月刀彻底葬送章鱼人之后，当场跌坐在地上。
　　“汝还好吧？九郎！”
　　“嗯，这点小事，不算什……”
　　尽管九郎打算起身，腰跟腿却使不出力气，整个人翻倒。而异状不只如此，明明没有喝酒，眼前的景象却剧烈转动，连起身都十分困难的九郎原地躺了下去。
　　“看来汝吸入太多毒了，快让妾身看看。”
　　艾露便会原本的姿态，将连靠近同样便会原样的九郎，与那毒香不同的女性甜美香气笼罩着九郎，艾露正让自己娇小的额头和九郎相抵。
　　“嗯。似乎没有发烧……放心吧，看来不是致死性的毒。”
　　九郎昏沉沉地听见艾露的说词，他感觉自己像是发高烧一样全身发烫，并且不断冒汗，呼吸十分急促、思考能力极端衰退、脑袋拒绝仔细思考。就算在这种状态下，只有艾露的声音不可思议地格外清晰，艾露与自己接触的部份也特别灼热。
　　“虽然应该是放着不管就会好的症状，不过，汝有什么地方特别难受吗？”
　　浅红色的双唇、泾润的红色舌尖、响彻耳际的清澈音色、女性体味……九郎的五感全都在意识艾露的存在，同时也明白自己的脑袋已经为艾露麻痹。
　　“这些家伙看来和深潜者不一样，他们应该是深潜者的混种，似乎也是人为制造出来的。”
　　艾露的声音听在九郎耳中就像麻药，她吹在自己耳边的气息，甚至带给九郎性欲上的愉悦，九郎听到名为理性的丝线猛然断裂的声音。
　　“嗯？汝怎么了，九郎？”
　　似乎觉察到九郎的异变，艾露打算和他分开。但是，九郎不允许艾露那么做，他将手绕过艾露腰部，还用蛮力将艾露娇弱的身躯按在自己身上。
　　“汝这是什么意思！？还不放手！”
　　九郎用蛮力制住在自己臂弯中挣扎的艾露，然后翻过身子将她压在地上。
　　“九郎，汝……”
　　自己似乎露出相当狰狞的面孔，他看见艾露的表情因为畏惧而失去血色。但是，现在的九郎根本不把这件事放在心上。不仅如此，自己嗜虐的行为更逐渐转变为强烈的征服欲。九郎按住艾露的双手，制住对方的行动之后，开始半强硬地强吻艾露的双唇。
　　“唔……汝、汝、汝这蠢材！竟然只是区区的中毒，就轻易失去理性！”
　　尽管艾露怒瞪九郎，但是这对九郎来说，只会增加他的快乐。九郎的手开始抚弄艾露的身体，艾露扭动着试图抵抗，不过身材娇小的她，根本无法对抗男人的力量。
　　“住手！九郎！不可以这样！”
　　艾露哭丧着脸对九郎恳求，却无法抑止九郎的欲望。九郎的手开始伸向艾露的胸部，他放任自己的欲望，用力紧握住艾露才刚开始进入女性成长期的娇小胸部。艾露的表情因为痛苦而扭曲，这次真的流下了眼泪。
　　“九郎，住手！”
　　艾露的体内虽然蕴含着魔力，可是在她行使法术之前，九郎就先行介入，两人之间缔结了契约。在契约上，九郎是主人，处于魔导书使用者的立场，要从艾露身上夺走魔力，对他来说下是难事。艾露的身体失去力气，九郎伸手扯住艾露的泳衣，使劲将其扯下。
　　“住手！这不像是汝会做的事吧！？”
　　艾露流泪哭诉。
　　“虽然汝是蠢到绝望的大蠢蛋，但不是会做这种事的男人！汝……汝应该是更加帅气，更加让人感觉愉快的男人才对！”
　　艾露接近哀叫的呐喊，回荡在九郎脑内。
　　“妾身选中的主人……大十字九郎，应该是那样的人！”
　　九郎的手应声停止。模糊的意识急速清醒，原本灼热的身躯也像是被冷水当头淋下般迅速冷却。
　　（……我到底在做什么！）
　　九郎双手猛抓自己脑袋，也放开了艾露。
　　（这样子，我跟黑色圣域那些人又有什么两样！）
　　“……九郎？”
　　艾露撑起身子，一脸茫然地回望九郎，九郎说了声抱歉，然后当场跪在艾露面前。他将额头抵在石板——不，应该说像是猛力撞击，低头让额头撞在石板上。
　　“我……犯了不可原谅的大错！”
　　“……汝恢复理智了吗？”
　　“嗯，多亏了你的关系。”
　　“是、是吗？真是的，真会给人添麻烦……”
　　艾露拭去眼角的泪水后，才总算安心地将被脱去大半的泳衣重新整理回原来的位置。
　　“……那么，汝现在身体的状态怎么样？”
　　艾露虽然态度稍微有些犹豫，还是再次将脸靠近九郎，让自己的额头贴着九郎的额头。
　　“唔，要中和毒素，看来还得再花点时间才行。”
　　实际上，九郎也只是恢复理智，身体的状况仍然很糟。就算这样，现在也不能悠哉地在这里等待毒性消退，他们必须尽早赶到瑠璃身边。
　　“虽然就算不管也会自动好，不过现在不是可以那么做的时候。”
　　艾露身子和九郎分开之后，朝九郎伸出手。就在她伸手的同时，一阵轻柔的光芒笼罩住九郎的身体。倘佯在这仿佛身处母亲胎内的舒适感与安心感当中，同时感觉到不断折腾身体的毒素正被逐渐驱离。在这十几秒的时间内，九郎发现自己的身体像是置身梦境般轻松。
　　突然间，九郎和艾露的视线交错，这个时候，两人之间产生了难以言喻的气氛，两人不约而同地移开视线，各自都低下头，然后不发一语地起身。
　　（怎、怎么说……这叫尴尬吗？）
　　九郎感觉自己的脸颊发烫，而且这种感觉一直迟迟没有消退。
　　在他变回魔术师的姿态，嘴上说了句“那、那就走吧。”后又迈开步伐朝深处前进。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在朝回廊深处前进的过程中，听到的声音逐渐鲜明，邪气也随之增强，并且涌现出令人焦躁的不快感。九郎在不发出脚步声的状态下尽量快速前进，没过多久，终于抵达神殿的核心区域。
　　那里是一间祭坛室，在这宽敞空间的中央有座祭坛，并且有座高约二、三十米的巨大石像，以俯瞰祭坛般的姿势耸立其中，石像就像将海边岩石间蠢动的海蟑螂巨大化怪物。尽管只是石像，却有着栩栩如生的逼真造型，还散发震摄人心的存在感，让人难以相信是人手造出的雕像，感觉就像是从其他次元，或是从其他宇宙搬到此处的东西。
　　而在祭坛室对石像献上祈祷的，则是一群印斯茅斯的居民。他们各个带着恍惚的神情仰望石像，并且专心致志地吟诵咒文。在周围的深潜者正与数名哭叫的人类女性交媾，无论他们的目的是要让那些女人生下孩子，还是仪式的一部份，都是令人不忍观看的行为。根据掉落在地板上的浴衣等物品，九郎得知她们就是那些从半人鱼之家被带走的旅客。
　　（公主呢……？）
　　连忙用视线四处寻找的九郎，在设在石像正前方的一处台座上，发现了仰躺在上面、被深潜者按住四肢的瑠璃。所幸瑠璃还没遭到对方毒手，似乎因为激烈抵抗的关系，瑠璃浴衣的胸口敞开，柔嫩的肌肤暴露在外。
　　（是因为霸道总裁的身份，让她没有立刻遭到侵犯吗？）
　　就算如此，瑠璃置身险地的状况仍然没有改变，而且明显地再过不久，她也将面临相同的悲剧。
　　冯古鲁伊木古鲁那夫克苏鲁拉莱耶乌卡夫那古鲁冯塔库——
　　不断被反复吟诵的咒文与瑠璃的哀叫跟女性的喘息声重叠。
　　“好！动手吧！”
　　九郎没有丝毫犹豫，他将贝瑞萨偃月刀高高举起，使劲将刀甩出。偃月刀带着锐利的破空之声在空中剧烈旋转，在空中沿着巨大弧线朝台座飞去。刀刃以分毫不差的正确性，将制住瑠璃手脚的深潜者脑袋斩下，随即又返回九郎手中。
　　“公主！快跑！”
　　九郎对着还无法掌握状况、在原地发呆的瑠璃大喊。光是这样的举动，瑠璃便理解一切。她迅速逃开，同时九郎再次将偃月刀扔出，为瑠璃开出一条血路。不知道是为了这个不请自来的稀客惊讶，还是他们的思考力只有鱼的水准，总之那些狂信者们一直到九郎与瑠璃会合，都没有采取行动。
　　“大十字先生！”
　　瑠璃眼中不断落下大颗泪珠，紧紧抱住九郎。
　　“抱歉，我稍微来迟了。”
　　九郎摸了摸瑠璃的头，让她躲在自己身后，接着举起偃月刀准备应战。
　　深潜者也在这时展开行动，那些和女性交媾的怪物，将生殖器从女性体内拔出，纷纷朝九郎袭来。似乎是因为半途遭到打扰的关系，深潜者们全都呈现狂怒状态，不过九郎的愤怒更在对方之上。
　　问题在于人数，虽然两、三名深潜者九郎还能轻松应付，敌人的数量却是两、三人的十几倍，要是被对方群起围剿，就算是现在的九郎也应付不来。但是，最后证明那只是杞人忧天罢了，因为他们愚蠢地一次只有数名朝九郎攻来。冷笑一声的他施展利落刀法将深潜者纷纷砍倒。只见深潜者接连不断一一倒下，当砍倒的数量超过第十个之后，九郎也不再去数自己砍倒的数量了。
　　“汝还挺厉害的。”
　　在九郎肩上的艾露骄傲地称赞，听艾露这么一说，九郎自己也露出得意的笑容，并且继续以如同优雅舞蹈般的动作挥动偃月刀。就在他心想照这样就能将对方歼灭的时候，敌人的数量竟然又突然增加。看来对手就算再怎么愚蠢，似乎也察觉到这样下去不是对手，因此开始一齐涌上。一时吃惊的九郎出现破绽，深潜者的拳头立刻挥至，虽然他咋舌一声打算应战，终究是来不及反应。就在他准备好要承受对方一击的时候，袭击九郎的深潜者突然一声怪叫，朝旁边飞开。
　　“嗯，拳头还是很有力。”
　　九郎朝声音的方向一看，看见了带着轻松表情，摆出拳击架势的温菲尔德。
　　“管家先生，原来你没事！”
　　“当然，看到小姐也还平安，真是太好了……”
　　这么说的温菲尔德，露出了打从心底松口气的表情。
　　“汝等在闲聊之前，应该还有事情要做吧？”
　　“那么，我们就尽快将事情摆平吧。”
　　九郎点点头，举起偃月刀重摆架势，而温菲尔德也进入临战状态。看见那两人出现在眼前，深潜者们全都动摇起来，印斯茅斯的居民也全都停止祈祷。
　　就在九郎和温菲尔德互使眼色、准备要动手时，一阵清脆的拍手声响彻整座祭坛室。往掌声传出的方向一看，便看到有两名男子正从祭坛后方走来。一人是有着印斯茅斯脸、穿着祭服的男人，另一人则是在礼服上披着外套的中年绅士。
　　“大十字先生，那是……”
　　瑠璃手指着那名印斯茅斯的男子，就算瑠璃不说，九郎也注意到了。他头上带着那顶用比黄金更加灿烂的物质所造的头冠。
　　“了不起！大十字九郎先生，还有艾露·亚吉芙！真是厉害，真不愧是与黑色神域为敌的人。”
　　绅士一面拍手，同时口中不断地重复“了不起”这句话。
　　（印斯茅斯脸的那个还算好，不过那个男人……不是普通角色。）
　　那人外表虽然看似绅士，可是他所散发的压力是深潜者无法相提并论的，是将狂意纳入己身，并且彻底支配的异常气息，九郎曾经见过其他有类似气息的人。
　　“喔，真抱歉。我还没自我介绍吧，我叫维斯帕西亚努斯，是黑色圣域的导师、逆十字的成员之一。还请多多指教。”
　　维斯帕西亚努斯优雅地行礼，脸上露出微笑。
　　“逆十字！”
　　瑠璃和温菲尔德齐声叫道。
　　“逆十字成员为何会和深潜者成一丘之貉？究竟有何企图？”
　　艾露瞪着对方问。
　　“只是做点小实验……可以这么说吧。别看他们这副德行，其实还挺管用的。”
　　“你说什么？”
　　听维斯帕西亚努斯一说，站在他身旁那印斯茅斯脸的男人满脸讶异。
　　“长老，实现你们悲愿的时刻终于到来了，这就开始吧，开始召唤神！”
　　维斯帕西亚努斯高声宣言。
　　“神！？汝等究竟想做什么！！”
　　“看了就知道了。看吧，看那里。”
　　维斯帕西亚努斯脸上露出带有深意的微笑，并且往石像指去。所有人都看向他指的地方。石像头顶上站着一名少女，她身穿宽松的长衣，表情仿佛在梦境与现实间载沉载浮。而最令人印象深刻的，是那左右眼色不同的双眼。那金与紫的双眼仿佛像注视着其他次元般望着远方。看见少女现身，深潜者与印斯茅斯居民发出欢呼，接着再次吟诵起诡异词句。
　　冯古鲁伊木古鲁那夫克苏鲁拉莱耶乌卡夫那古鲁冯塔库——
　　咒文在祭坛室中回荡，接着，听着咒文吟诵的少女也左右展开双臂开始歌唱。
　　“古力托力托夫——乌卡夫那古鲁冯塔库……”
　　少女身边刮起了混合神气与瘴气的异界强风，在如同会压溃人心的压力侵袭中，九郎看见少女的身体化为书页在空中卷动。
　　“那家伙是魔导书吗！而且，这非比寻常的水妖神气……那是拉莱耶文本！！”
　　“了不起！真不愧是艾露·亚吉夫！没错，你说对了。她也是魔导书，那是如假包换的魔导书！”
　　维斯帕西亚努斯高兴地鼓掌，接着继续说：“只要有拉莱耶文本，加上我们的理论，就能够轻易召唤神明。就像这样！”
　　“拉————莱耶——·伊啊！伊啊！神、神……！神……大……衮！大、衮！大衮！”
　　拉莱耶文本的话语聚集了更多的神气与瘴气，两股力量混杂、融合，最后形成一体，将少女的身体包进石像当中，石像内部随即开始出现像心跳般的胎动。
　　“唔……啊啊啊啊啊！”
　　瑠璃面无血色地跪倒在地上，温菲尔德立刻伸手搀扶。但是他自己也不是没有受到影响，他紧绷着脸，努力抵抗看不见的压力。
　　石像的变化仍在持续，原本石头材质的表面，开始带有生物的质感。一道清脆声响后，雕像的身体部份出现一道龟裂，就像是被那道龟裂触发一样，雕像连锁似地涌现裂痕，并且从裂痕中溢出绿色的光芒，原本的石像在此刻已经被灌入生命。
　　“喔喔喔喔喔！喔喔喔！喔喔喔喔喔！终于、终于！”
　　印斯茅斯的长老发出的声音激动颤抖，九郎等人则是为了窜过全身的恶寒而战栗，全身的体毛无一例外地竖起。仿佛有虫在皮肤内侧爬行的恐怖感觉，几乎要夺去人的理智。
　　石像身上的裂痕开始扩大，最后就像是脱皮一样，石像的表面逐渐崩落，正在逐渐褪去身上名为岩石的外壳。
　　“啧！是大衮吗！难缠的东西要来了！”
　　艾露在九郎耳旁咋舌说道。
　　“大衮？那是什么？”
　　“小女娃。汝连那个都不知道，还……算了。大衮是深潜者的头头，是海神的亲戚，他被古代非利士人视为半人半鱼之神信仰，不过……”
　　“你说那叫神！谁能接受神长成那种模样呀！根本就是怪兽吧！”
　　九郎也赞同瑠璃的意见。
　　“喔喔喔喔喔！吾神大衮！这样一来，我们又能重拾属于我们的大海了！古斯夫……鲁伊耶！伊啊！伊啊！吾神，请您制裁这些居住在陆地的该死人类吧！”
　　印斯茅斯长老喜极而泣地全身颤抖。
　　现出全貌的异形之神，回应拉莱耶文本与从仆们的声音发出咆哮，足以令空气震动的巨响蕴含着令人心崩溃的强烈狂意。
　　“开什么玩笑！要是让那种东西复活……”
　　九郎在自己想像那光景之前，便单手提着偃月刀跨步冲出，他的目标是维斯帕西亚努斯的脑袋，他无视在旁的其他人，直接朝维斯帕西亚努斯一刀斩去。
　　“这可是难得一件的神明显现，你就乖乖欣赏这场表演吧。吟诵吧，奥托。”
　　维斯帕西亚努斯伸出左手，掌心蠕动后表面瞬间产生了变化，上面形成一张人脸。
　　“人面疮！？”
　　“伊古伊·多罗舒·欧多夫古隆古。”
　　就在人面疮开口的同时，九郎也被震回原本的位置。
　　九郎重新起身瞪着维斯帕西亚努斯，看见对方面不改色、丝毫不以为意的模样，他难掩心中的焦躁。可是对方轻松的态度也不是装腔作势，九郎确实无法从他身上找到一丝破绽，尽管深切感受到实力差距，却依旧燃起斗志。
　　“九郎，状况不太对。”
　　就在这个时候，艾露在九郎耳边低语。
　　由于九郎的意识大半都在维斯帕西亚努斯身上，因此没能发现。不过印斯茅斯的居民跟深潜者们，此时正纷纷倒地，倒地的人全身都像是被晒干似地没有任何血气。
　　“他们的生命力被吃掉了。”
　　“吃自己的从仆吗？那可真是个不得了的神。”
　　大衮似乎十分饥饿，接连不断地夺去仆人们的生命。
　　“……不够。生命、不够……还要、不够……时间、不够……夫古鲁西、莫古那夫！还不够……神……海的、那头……还不够……力量、不够……肚子、好饿……大衮、生气……啦！啦！”
　　立于大衮头顶的拉莱耶文本，以不带丝毫感情的态度冰冷说道。
　　“怎、怎么这样……”
　　相较于印斯茅斯长老的茫然，维斯帕西亚努斯却在一旁高声大笑。
　　“哈哈哈哈！是这样吗？果然跟我想的一样啊！长老，看来你的神显现得并不完全。为了弥补不够的力量，似乎得要吸取你们的生命力才行。”
　　“你这家伙！你设计我！？”
　　“仔细想想吧，这可是为了自己的神而牺牲呢。这不是非常……啊——这是多么美丽的殉教啊，你们的灵魂一定会被送往拉莱耶的。”
　　“可、可恶——！”
　　长老情绪愤慨，他伸手朝维斯帕西亚努斯抓去，但是，对方并不会乖乖就范。维斯帕西亚努斯伸出右手，高喊一声“伽尔巴”，掌心随即浮现出人面疮，接着在下一瞬间，人面疮就迅速将长老的上半身咬下。
　　“那么，大十字九郎先生。我实验已经完成，这就先走一步了。”
　　“混蛋！开什么玩笑！把那个怪物给我清掉！”
　　九郎虽然掷出偃月刀，不过维斯帕西亚努斯早已不见踪影，拉莱耶文本也不知道在何时消失。
　　“那有缘再见吧！大十字九郎先生！”
　　最后只剩下维斯帕西亚努斯的笑声还回荡在祭坛室中。
　　“这下子，该怎么处理那玩意儿……”
　　将壳全部褪去的大衮，身体开始逐渐变大。不断变大的大衮，最后终于撞破祭坛室的屋顶，随着祭坛屋顶破裂，墙壁与地板也开始出现裂痕，神殿内部跟着崩塌。
　　“惨了……快闪吧！”
　　九郎等人立刻沿着来路冲出神殿。就在他们离开神殿的同时，拥有数千年历史的神殿在转眼间应声崩塌。怪物的身影就在那崩塌的瓦砾堆中出现，已经巨大到必须仰望才能看清全貌的大衮，大小恐怕已经与DEMONBANE不相上下。耸立在众人眼前的大衮，散发出强烈的神气，仿佛在证明自己是名符其实的神。但是除了神气外，大衮的气魄还带着压迫人心、足以令钢铁般意志也为之动摇的魔力。
　　“公主，你们先逃吧，尽可能逃得越远越好！”
　　九郎为了激励自己而举起偃月刀，摆出架势与神对峙。
　　“大十字先生，你想做什么？”
　　“不能把那家伙放着不管，我要用DEMONBANE把那东西杀了！”
　　虽然这不是对神该有的措辞，不过现在的九郎根本管不了那么多，现在如果不当场将大衮确实除掉，那不用等黑色圣域动手，阿克罕市就要先被摧毁了。
　　“管家先生！”
　　九郎对温菲尔德使了个眼神，只见他点了个头，将瑠璃整个身子抱了起来。
　　“祝你好运！”
　　温菲尔德在丢下这句话的同时，人也已经如疾风般带着瑠璃离开。
　　“该做的都做了，艾露，我们上吧！”
　　“嗯！”
　　艾露坚定地应声，九郎开始召唤DEMONBANE。
　　
　　
　　来自憎恶之天
　　心怀正义之怒
　　吾等手执断魔之剑
　　汝，乃纯净之刀——DEMONBANE！
　　
　　
　　刹那间，眼前的空间爆炸碎裂，天空布满雨云，雨云又招来雷云，雷光在天空奔窜。当震耳雷声响起的瞬间，它也同时在地上显现。钢铁的巨人，由人所造的机械之神·DEMONBANE。九郎与艾露立刻搭上鬼械神与大衮对峙。
　　（不过这家伙……不好对付……）
　　只是与大衮相对，九郎的全身已经感受到对方的强大，有一股仿佛电流窜过皮肤表面的麻痹感。不知道是不是因为潜在的恐惧遭到唤醒，莫名的寒气让九郎全身起了鸡皮疙瘩。
　　“可别被神气吞没了。虽然对方长成那种样子，但也是被当成神受崇拜的存在。要是太过松懈，可是会招架不住的。”
　　艾露的话相当合理，不过其实从一开始，九郎就没有松懈的余力，而这也代表不需静观大衮如何出手，九郎已经决定从现在、从这一瞬间，就要倾全力先朝对手发出必灭一击。
　　“唔喔喔喔喔喔喔！！”
　　九郎像是要压过神气似地放声呐喊，驾驶DEMONBANE急速逼近对手。这同时，DEMONBANE头部的火神炮也对大衮洒出弹雨，数百发炮弹在大衮身上挖出一个又一个的伤口。伤口中流出了粘稠的绿色体液，大衮发出哀号，膝部无力跪倒。DEMONBANE紧接着补上一记飞踢，把大衮打倒在地上。
　　“很好！纳命来吧！”
　　九郎集中精神，配备于DEMONBANE右手的必灭机关，也随着九郎的意志苏醒。
　　“于此光明世界，无汝等黑暗栖身之处！”
　　九郎在呐喊的同时高举右手，将手朝大衮伸出。
　　“雷姆利亚冲击！”
　　从DEMONBANE伸出的右掌中，放出了非比寻常的高热，高热灼烧着大衮，也灼烧了整座岛屿，世界就像是被封入另一个白色世界中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　有着数千年历史的神殿已经崩塌，供奉的神也化为灰烬。无人岛中央多出了一座巨大坑洞，森林也被神圣的业火烧得灰飞湮灭。而在岛屿中央，威风凛凛地耸立于该处的钢铁巨人，其姿态仿佛在彰显自己的胜利。
　　然而，上空却有个身影正注视着这一切。是奈雅，她置身在倾盆而下的风雨当中，却丝毫没被雨水淋湿，好像就连雨滴都得避开她的身子。
　　“虽说大衮还是不完全的状态，真没想到居然一击就被消灭了，看样子就算是我，也没能完全预测到会是这种结果。”
　　奈雅以带着几分骄傲的眼神，注视着DEMONBANE。
　　“这样真的……或许真的能成功。”
　　奈雅对着地面上的DEMONBANE嫣然一笑，就在这个时候，一道光柱也落在她的身上。
　　奈雅仰头一望，看见天上有着几条光带从厚重的乌云间隙中射出，全身沐浴在这道庄严光线下的奈雅，重新将视线移回地上。
　　“你就好好努力吧，九郎小弟。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“到头来，别说什么消除疲劳，怎么反而有种自己被玩个半死的感觉……”
　　在瑠璃准备好的巴士当中，坐在后座的九郎正发着牢骚，而在九郎身旁的艾露也“嗯、嗯”地应声附和。
　　“你们真是的！要自言自语也请不要让人听到好吗？”
　　瑠璃立刻像是在主张自己应有的权利一样，忿忿不平起来。
　　“哼！妾身本来就是要说给汝听，汝会听到是当然的。”
　　艾露和瑠璃随即进入互瞪战状态，而温菲尔德则是在一旁静静地观看一切，似乎就跟观看和平的日常光景一样。
　　但是最近牵扯到的状况，严重性似乎越来越大了。九郎这么想着。从黑色圣域的魔术师们逐一现身的这点来看，这是再明显不过的事实。使用大衮进行实验这点也说明这点，对方已经远远超越犯罪集团的范畴，正逐渐转变成性质更加危险的团体。
　　（真是棘手……我有办法打赢他们吗？）
　　但是，现在还有个更加棘手的问题，九郎的视线移向正和瑠璃做低水准争辩的艾露。自从在神殿内发生的那件意外之后，九郎和艾露之间便互相有莫名的芥蒂。
　　（不过，要不介意可能反而比较困难吧。）
　　虽然说是因为中毒而失去自我，但是自己袭击艾露是事实。就算是现在，艾露肌肤的质感仍然烙印在九郎眼中，手上也还残留着艾露柔嫩的触感。
　　似乎是察觉到了九郎的视线，艾露停下和瑠璃的争辩，将视线转了过来。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　九郎望着艾露不发一语。
　　（我就知道会是这样……照这样下去，以后没问题吗？）
　　九郎眼神中闪过的一抹不安，并没有逃过艾露翡翠色的双眼。
　　“汝没什么好担心的。”
　　仿佛看透九郎的内心般，艾露平静地说道。
　　“妾身与汝从一开始的关系不就很奇怪吗？这样的关系就算变得再奇怪一点，也不会是什么大问题，不是吗？况且妾身和汝在一起，感觉相当舒坦。现在也只不过是稍微尴尬一点罢了，所以，汝根本没必要去想那些不必要想的事。”
　　说到这里，不知是不是感到害臊，艾露有些羞涩地笑了笑。看见她的笑容，九郎的心跳不自觉地加快。
　　在九郎无法掌控自己情感的这段时间，巴士持续朝阿克罕市行驶。
　　突然间，艾露靠到九郎身边附耳说：“汝是真正的恋童癖这件事，妾身不会对外人说的。放心，这没什么好在意的。毕竟在汝身边的，是像妾身这样的美少女嘛，反而该说是正常反应。不过，妾身可得警告汝，这个不代表妾身同意把身体交给汝喔，汝要是敢仗着一时冲动，做出趁妾身睡着时偷袭那种事就试试看，到时妾身可是不会放过汝的！”
　　刚才的心悸果然是一时的错觉。九郎在心中做出这样的结论之后，紧握的双拳也因为愤怒而颤抖起来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　向特利昂尊者做完报告的维斯帕西亚努斯，返回了自己在梦幻心母中的房间。房间内全是以西洋风的家具布置，乍看之下就像贵族的居所。不过只要将目光从家具上移开，就会立刻察觉到这房间的异常，因为房内还有着将蜥蜴、蝎子、毒虫、人类内脏、非人类内脏、诡异肉片等物品用福尔马林浸泡的瓶子。其中也有章鱼人和拥有印斯茅斯脸的人类标本；书架上陈列着魔导书，地板上绘有巨大的魔法阵。尽管这些丝毫不相称的东西混杂在其中，却令人感觉到一股莫名的调和感，这就是一间如此奇妙的房间。
　　“啊！！真是可喜可贺、可喜可贺呀！”
　　维斯帕西亚努斯一边抚弄下巴的胡须，一边满意地点头。由他居中设计、在印斯茅斯进行的实验最后以成功结尾，并且也顺利地回收了拉莱耶文本，这对他来说是无可挑剔的结果。只不过大十字九郎的出现却在计划之外，而章鱼人会轻易被击败一事，也令维斯帕西亚努斯意外。
　　（执行C计划的日子也快了，就快了。）
　　光是想像那天的到来，维斯帕西亚努斯的身体就无法克制地颤抖。
　　但是，也有些事令他在意，就是黑色圣域的大导师，同时也是他主人的特利昂尊者。执行C计划不可或缺的魔导书，也就是拉莱耶文本已经取得，而C的巫女和中枢组件都已经齐备，接下来只要再拥有艾露·亚吉夫的知识，C计划就能完美执行。但是特利昂尊者对这件事的反应，却令维斯帕西亚努斯不得不抱有疑问，因为特利昂尊者面对这件事的轻率态度，感觉就像是从一开始就不把此列入计划当中。
　　（那个样子也难怪奥古斯都会不满了，那么，接下来会演变成怎么样呢？）
　　维斯帕西亚努斯老早就看穿潜藏在奥古斯都心中的野心。其实说到这点，他自己其实也没有两样。事实上，他之所以能够成为逆十字的成员，正是在其野心的驱使下所造就的，但是……维斯帕西亚努斯不是这样就能满足的人。
　　（不过，“月之子计划”感觉倒是成功过头。）
　　维斯帕西亚努斯露出苦笑，他透过月之子计划创造出的最高杰作，是个远超过他想像的东西——“暴君”尼禄。身为逆十字成员之一的尼禄，是个实力足以与特利昂尊者比肩的最强魔术师。维斯帕西亚努斯的最高杰作，现在正以与黑色圣域敌对的大罪人身份，被监禁在梦幻心母最下层的牢狱当中。
　　（可是，尼禄的力量实在非比寻常，就算是人造的存在，也未免太过异常了。）
　　这样说起来，实力在尼禄之上的特利昂尊者，究竟又是何方神圣呢？维斯帕西亚努斯心中浮现出这样的疑问，虽然这是他思考过无数次的问题，直到现在都没有得出结论。况且寻求解答之前，特利昂尊者的背景也全处于不明状态。只要特利昂尊者也是人类，那么就应该是被母亲怀孕生下，然后被某人扶养长大才对，因此要想调查他的背景，应该不成问题。不过无论是维斯帕西亚努斯，还是其他逆十字成员，全都不打算这么做。因为本能告诉他们，一旦去做那样的事，等待他们的就是确实的“死”。
　　维斯帕西亚努斯切换自己的思绪，接着走向在章鱼人标本旁的储酒冰柜，当中存放了几十瓶红酒，每瓶都是年代久远的高级品。他从其中取出自己中意的酒，接着拔开瓶栓，甜美甘醇的香气刺激着嗅觉。
　　“这是我立约之血，为多人流出，使罪得赦——如何？尚达奉。你也来一杯吧？”
　　维斯帕西亚努斯拿起红酒杯，朝房间一角的黑暗作势递出。
　　【你也念得出圣经中的一节呀……】
　　从黑暗中回应维斯帕西亚努斯的，是个带有机械感的声音。
　　接着那人自黑暗中缓缓现身，是黑色天使·尚达奉。
　　【酒对我来说是没有意义的东西，这你该知道吧？】
　　“竟然不能享受酒的甘醇……人生有比这更惨的悲剧吗？啊！啊～～可怜的尚达奉。嗯？不过这样说起来，好像是我害的。”
　　维斯帕西亚努斯莫名地用演戏般的语气说完话，便将红酒倒入杯内。
　　“不过，对你来说的极品红酒，应该是憎恨吧？对，不会错的，就跟我无法戒酒一样，你的憎恨想必也如同蜜汁一般甘美吧。”
　　维斯帕西亚努斯丝毫不在意对方近乎杀意的视线，迳自享受着杯内的红酒。
　　【你应该不是为了要我喝酒，才找我来的吧？】
　　“嗯？老实说，我就是这么想，不过……”
　　维斯帕西亚努斯边倒着另一杯红酒，边继续说：“如果你真的将梅丹佐除掉了，之后你要做什么？”
　　【那和你无关。】
　　尚达奉说完便转身准备离去，就在这个时候，房间突然剧烈晃动，红酒也从维斯帕西亚努斯手中的杯子里洒出，附近也跟着骚动起来。
　　“这究竟是……”
　　虽然维斯帕西亚努斯喃喃低语，不过其实他已经察觉到了。他的五感、甚至包含第六感在内，都感受到异常的危机，而且这也已经不是梦幻心母第一次发生这种状况了。
　　房门被人粗鲁地推开，数名黑色圣域的信徒惊慌失措地冲了进来。
　　“怎么了？发生什么事了！？”
　　维斯帕西亚努斯问了这个多余的问题。
　　“报、报告！罪人……‘暴君’越狱了！”
　　“虽然卡力古拉大人和克劳狄乌斯大人已经动身去追暴君了，但……”
　　信徒们完全失去冷静，说话也不得要领，不过维斯帕西亚努斯已经大致理解状况。
　　“尚达奉，暴君的事你应该不是完全无关吧？”
　　【就算是这样，我也不需要去收拾这烂摊子。】
　　“梅丹佐可能会被杀掉喔。”
　　【如果有人想挡我的路，唯有将其排除。】
　　尚达奉在钢铁的假面上加上一重钢铁的意志，随后便消失在黑暗之中。
　　“接下来……凭卡力古拉跟克劳狄乌斯那两个小子，能拿那暴君怎么样呢？”
　　维斯帕西亚努斯脸上露出心怀鬼胎的笑容，接着又再将红酒倒入杯中。
　　