　　第三章　天才与凡人并非一线之隔，二者分处完全不同的彼岸
　　
　　
　　韦斯特这天毫无意义地起得特别早，他在最初的鸡鸣报晓前便睁开眼，就这样带着尚未完全清醒的脑袋打开研究室的电灯。其实研究室原本就因为各式仪器华美的灯泡而让室内有相当的亮度，因此特地再打开电灯，纯粹只是心理上的需求。
　　韦斯特坐上椅子之后，便将视线移向那一直没关的屏幕。
　　在九郎与DEMONBANE手上尝到惨败滋味的他，正根据从霸道财阀窃取来的资料进行研究，并且倾注全部精力制作新的破坏机器人。由于不眠不休工作的关系，现在的韦斯特双颊凹陷，眼底也多出了浅黑色的眼袋。尽管韦斯特已经憔悴到仿佛随时都会昏倒的地步，但是他的干劲却始终没有丝毫衰退的迹象，充血的双眼仍然炯炯有神，充满了生命力。
　　“真不愧是大天才韦斯特博士～～啊～～！只要稍微倾听，就能听到世人赞美吾辈伟业的颂扬声，还有不绝于耳的掌声，而且……”
　　“大清早吵死人了啦罗波。再不安静我就把你扁死，然后丢到‘诅咒荒地’去埋掉喔罗波。”
　　听到艾尔莎这席话而冷汗直流的韦斯特，立刻就闭上了嘴。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　让自己整个身子都靠在椅子上，观察着艾尔莎模样的韦斯特，心里正对眼前这个自己的最高杰作抱持疑问，虽然在性能上没有任何问题，但在性格方面，问题却似乎相当严重。
　　“这样盯着人家看，我会害羞的罗波。博士，你对艾尔莎有意思吗罗波？”
　　“什……！你在胡说什么！”
　　“连高黏性跟踪狂都会害怕的肮脏视线已经说明一切了罗波。”
　　“看来还是该从设计本身的错误去考虑才对……”
　　韦斯特肩膀一沉，改将视线移到每天必看的波士顿地球早报上。
　　“喔～～！！”
　　看到报纸版面的韦斯特发出了惊讶的叫声。占满报纸大半版面的是张巨大机器人仰躺倒地的图片，标题上虽然写着《神秘的巨大机器人现身》，但是韦斯特一眼就认出那倒地的巨大机器人就是DEMONBANE。于化成瓦砾的城镇中倒地的DEMONBANE，庞大身躯中冒着薄烟、喷着火花，加上装甲上的无数裂痕，可以说是惨不忍赌。
　　“DEMONBANE被干掉了吗！？到底是谁……”
　　其实就算不这么问，韦斯特也已经察觉到了。
　　（是大导师干的吧，大导师将DEMONBANE击败了！）
　　韦斯特连忙察看报导内容，内文却丝毫没有提及跟搭乘者有关的消息。
　　（大十字九郎……要是你没有吾辈允许就擅自死掉，那吾辈可就头大了。）
　　在九郎与DEMONBANE这件事上，就算是特利昂尊者，韦斯特也丝毫没有将这场对决让给他人的意思。
　　韦斯特拿着报纸的手正在颤抖，他的双臂过份用力，最后终于将报纸从中央撕成两半。
　　“博士，可以不要在原本就很窄很脏的房间里制造垃圾好吗罗波？”
　　边抱怨边走到韦斯特脚边的艾尔莎，将散落在地上的报纸屑捡了起来。
　　“这是因为吾辈将必要的仪器以绝妙间隔配置的关系，才不是这个房间窄。”
　　“那是因为没法拿出成果的博士，有这种程度的空间就算不错了罗波。”
　　“艾尔莎啊，你什么时候学会这种践踏人心的高水准吐槽了？”
　　韦斯特眼中含泪地抱怨后，开始拨弄吉他来表现自己最大级的悲伤。
　　而对韦斯特一切举动漠不关心的艾尔莎，也将视线移到报纸上，“嗯～～嗯～～”地喃喃自语。
　　“艾尔莎你也在意大十字九郎的生死吗？”
　　“我一点都不在意罗波，而且大十字九郎跟那个魔导书，也都一起在这里被拍到了罗波。”
　　韦斯特听到后也转头再看一次报纸，虽然他努力朝艾尔莎所指的位置观看，但那里也只能看到模糊的人影，虽然韦斯特揉了揉眼睛仔细凝视，最多也只是“这样说起来好像是”的程度。
　　“博士低级的眼睛是看不出来的罗波。”
　　“低、低级……这样的大天才被说低级……而且还是被自己制作的机器人这么说？”
　　“博士就是太拘泥小节才不行的罗波，就是因为这样，我才会说博士怎么样都无法出头的喔罗波。”
　　要不是说出这句话的是艾尔莎，韦斯特肯定会动手毁掉这台机器人。话说回来，韦斯特就算想毁掉艾尔莎也办不到。
　　就在这个时候。韦斯特的视线停在先前因为DEMONBANE的报导，而没有注意到的另一则消息，虽然那是则篇幅相当小的报导，却能十足锁住他的视线。
　　那里刊载的内容是关于因为DEMONBANE大闹城镇而遭到波及的医院，韦斯特关注的并不是医院遭波及的消息，他是因为一名从医院逃跑的患者名字而注意到这则消息，报导上是这么写的——“艾尔莎”。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　韦斯特与艾尔莎邂逅，是在他还隶属于米斯卡托尼克大学医学部的时候。
　　虽然韦斯特从学生时代就是出了名的怪人，不过真正令他在这圈子声名狼籍的原因，其实是一个研究报告。
　　那是一个有关于“死者复活”的研究报告。
　　韦斯特投身于克服死亡的研究，并且以研究之名杀害了相当数量的猫、狗和天竺鼠等动物。然而这项研究始终仅止于理论，关键的复生液一直无法完成，研究本身也被医学部部长亚兰·霍尔西博士所禁止。
　　但是……
　　这种程度的制约，只是将韦斯特的干劲火上加油。
　　事实上，韦斯特仍然悄悄地持续进行实验，而那时身为韦斯特研究搭档的人，便是与韦斯特同期的艾尔莎。
　　身为医学部首席才女的艾尔莎，和在某些角度在医学部成为超级名人的韦斯特，这两人的组合看在旁人眼中，简直就是无法理解的神秘现象。不可思议的是，这两人彼此竟然有着极佳的相性。
　　两人会互相吸引，当然也有理由的，因为韦斯特和艾尔莎在“孤独”这一点上，两人是共通的。韦斯特是因为其性格与所进行的研究，而艾尔莎则是因为身为天才的必然结果，他们就像是命中注定般相遇，并且在不知不觉间开始合作进行研究。
　　两人研究的东西是韦斯特想要实现的复生液，这项研究的纸上理论近乎完美，只要能够完成立证，韦斯特在大学内的评价也会大幅提升。其实对韦斯特自己来说，研究的成功就是一切，至于评价根本不是他所关心的东西。
　　但是……艾尔莎却对此十分在意。
　　“那么，有机会弄到新鲜尸体了吗？”
　　在肮脏废屋的一间房间内，穿着白衣的艾尔莎注视着装有试剂的试管说道。
　　“如果只是要尸体，要多少都不成问题，不过如果是合适用在实验上的尸体，那可就不容易了。”
　　和艾尔莎同样穿着白衣的韦斯特，边为其他试管加入药剂，边这么回应。
　　由于无法在米斯卡托尼克大学进行研究，因此两人来到位于阿克罕市西部的丘陵地寻找研究场所。所幸他们在该地深处的查普曼牧场找到一栋被弃置的废屋，因此他们便将该处改建成实验室。由于实验内容特殊的关系，必须在不被任何人知晓的情况下进行，所以在某些角度来说，这里可说拥有最佳的地理位置。
　　话虽如此，也是因为丘陵地这个地方，总是传言有恐怖怪物出没的关系。事实上，由于作家蓝道夫·卡特曾在自己的著作中发表过那些怪物的关系，阿克罕市居民鲜少会想靠近这块土地。
　　“不管怎么说，如果弄不到尸体，研究就无法进到下一步了。”
　　在艾尔莎手中晃动的试管发出了刺鼻的强烈气味。
　　“这里当成藏身处虽然恰到好处，不过搬运尸体所需花费的功夫与风险，却成为另一个问题了。”
　　“的确是。虽然那样做或许有点危险，但是在墓地附近租间房子，或许还比较快。”
　　“嗯，吾辈也这么想。虽然吾辈不认为能立刻找到合适的样本，总比让实验停滞要来得好多了。”
　　韦斯特与艾尔莎达成共识后，便开始埋首于各自的实验当中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　又经过了几天，两人得知有新尸体的消息。
　　死者是一名，年轻工人，而且还是个外伤极少的良质尸体，据说只是与人争执时轻微撞到头部，但因为运气不好，变成死人了。
　　得知这个消息的韦斯特与艾尔莎立刻准备好铲子与推车前往墓地，到现场二话不说就开始盗墓的行为。
　　“我们简直就跟食尸鬼一样。”
　　挖土挖到额头满是汗水的艾尔莎苦笑。
　　“吾等是在拯救还拥有未来的年轻人，怎么能跟食尸鬼混为一谈！”
　　“是、是，我懂你的意思，所以你就少说点话，快动手挖吧！”
　　“……话说回来，吾辈怎么变成任你使唤的人了？”
　　尽管韦斯特抱持疑问，还是默默地开始挖土。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　当工人的遗体被放上手术台，时间是在凌晨两点刚过的时候。
　　两人用乙炔灯打亮手术台，随后开始检视尸体。虽然韦斯特担心尸体可能被施加过防腐剂，不过似乎因为经济问题，这具尸体没有经过任何特殊处理。如果被加过防腐剂，复生液就无法顺利发挥效果，这件事两人在过去的实验中确认过了。
　　“那么，开始进行实验吧。”
　　听见韦斯特宣言，艾尔莎若有所思地回应了一声，等到艾尔莎回应后，韦斯特将视线转到手中的注射器上。注射器中装有透明的液体，而那正是韦斯特与艾尔莎的研究成果——复生液，韦斯特将针头刺进工人的右臂中，缓缓地将复生液注入。
　　反应很快就到来了。突然间，那工人的身体在手术台上像波浪般弹起，同样的现象连续重复了两、三次，也很快就恢复平静，不过工人体内的心脏紧接着开始剧烈跳动，重复着异样的脉动。
　　“嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊……”
　　下一瞬间，工人突然睁开眼睛，发出不属于这世上任何东西的激烈叫声。
　　尽管韦斯特与艾尔莎都不由自主地倒退，却不打算将目光从那名工人的身上移开。
　　“……住手……别……别把我叫回！！”
　　工人的身体激烈抽搐，表情也像是忍受痛苦般扭曲。
　　“这算……成功了吗？”
　　“看来应该算是从那个世界回来了，只是……”
　　对于这种结果是否算是成功，韦斯特心中抱持着相当的疑问。
　　“啊吓啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　最后工人发出了像蛇一般的叫声，身体像虾子卷曲，最后还是断气了。
　　“……看样子并不顺利。”
　　“原因呢？是因为鲜度不够的关系吗？”
　　艾尔莎确认工人的遗体，然后重后重重叹了一口气。
　　“尸体的鲜度虽然也很重要，吾辈还是试着找找看其他可能性吧。”
　　但是要这么做，代表得要再花不少功夫。
　　（如果能用更轻松的方式获得尸体就好了……）
　　虽然两人已经在位于阿克罕市的无主墓地附近找到了房子，可是如果是要当成实验使用的建筑，那又是另外一回事。可是，也不能平白浪费时间。
　　“不管怎么说，吾辈已经累了，先去睡了。”
　　话还没说完，韦斯特便直接在地板上躺下。
　　“你怎么不到床上去睡？”
　　“反正睡着之后，不管睡哪边都一样。”
　　“喔，好吧。那我再稍微调查一下，然后再去睡。”
　　“随你便。”
　　韦斯特对此不抱任何兴趣地进入梦乡，但此刻也正是他悔恨终生的事件开端。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“博士，你脸色似乎不太好呢罗波。”
　　凝视报纸一角陷入沉思的韦斯特，因为艾尔莎的声音而回过神。
　　“博士的表情就像做梦少女一样罗波。”
　　看见艾尔莎边说边弯下身子、盯着自己连看的模样，让韦斯特心中一震，随后便从椅上起身。
　　“艾尔莎，吾辈要出去一趟。”
　　“博士要去哪儿罗波？要去修理大十字九郎吗罗波！？”
　　“那件事先摆一边去。现在有件更重要的事，所以吾辈要去准备妥善的装备。”
　　歪着头的艾尔莎露出一脸不解的表情，韦斯特接着说：“吾辈要和过去做个了断。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在九郎与艾露眼前的，是一片宛如战场般的断垣残壁。
　　那是他们与特利昂尊者交战的结果。
　　“汝的睑色不太愉快。”
　　“那还用说吗，看了这幅景象，任何人都会有相同反应的。”
　　尽管九郎相信自己使用DEMONBANE是正确的选择，不过目睹现场，内心仍然不免动摇。就算是做的是正确的事，但是看到这样的结果，也没有人能够接受。自责的想法在九郎心中重复着无限的回转。
　　（这也难怪霸道家的公主会那么生气了……）
　　想到这里，九郎脸颊突然一阵疼痛……他产生了这样的错觉。
　　九郎用手摸了摸自己的脸颊，然后看着那些正在进行瓦砾拆除工作的霸道财团工人。
　　“哼。汝还在介意那个小女娃的事吗？”
　　“毕竟我的神经还没有粗线条到能不去在意。”
　　“看汝这个样子，往后可能会很难熬喔。”
　　“光是现状就已经吃不消了。”
　　九郎丢下这句话，自顾自地迈开步伐。
　　“既然这样，汝丢下妾身走开有是什么意思？妾身把话说在前头，汝可没有玩的时间，因为接下来还有比死还恐怖的地狱特训在等着汝。”
　　“随你高兴。”
　　尽管九郎的语气冷淡，艾露仍然在默默前进的九郎身边像卫星一边打转，一边提到一些与魔术理论有关的事情。艾露所说的全是邪道知识，每件事都拥有让人丧失食欲、心情忧忧闷的力量。
　　九郎的目的地是教会。在化为焦土的城镇当中，奇迹般幸免于难的教会，目前正在为九郎打坏的墙壁进行修复作业。带头负责指挥作业进行的人是莱嘉，她没有受到伤势影响，表现依然充满活力。尽管她才经历过断两、三根骨头都不奇怪的状况，却不可思议地充满精神，或许就像她修女的身份一样，有得到上帝庇佑也说不定。
　　“啊，九郎小弟！”
　　看见九郎的莱嘉，朝着九郎挥手叫喊。
　　“看你还能这么有精神，真是太好了。”
　　“我一直都很有精神啊。九郎小弟，你看来倒是没什么精神。怎么了吗？”
　　莱嘉不解地发问。
　　这是艾露“哼”了一声，露骨地表情不悦。
　　“你跟艾露小妹吵架了吗？”
　　“没有，只是碰到一些事情……”
　　这次艾露不悦地鼓着脸颊，然后将脚边的石块用力踢到教会当中。
　　九郎和莱嘉对望了一眼，接着两人耸了耸肩。
　　“哎呀，她心情不太好啊。”
　　“其实她一直都是那样。”
　　“嗯～～可是似乎有其他事情让她不高兴。”
　　（莱嘉意外有敏锐的观察力？）
　　这让九郎不禁稍稍倒退了身子，而莱嘉并没有漏看九郎那样的反应。
　　“九郎小弟，有什么让你烦心的事吗？”
　　“没有啦，我并没有什么特别……”
　　“少来了，姐姐全都看得出来，况且九郎小弟也是为了跟我商量才跑来这里的吧？”
　　九郎一下不知道该说什么，因为全被莱嘉说中了。
　　最后九郎决定把瑠璃那件事告诉莱嘉。
　　“比起无须悔改的九十九名证人，一名愿意悔改的罪人更能让上天感到高兴。”
　　“这是基督的传教语录吗？”
　　“意思是反省的心是很重要的。”
　　莱嘉竖起食指，以说教般的口吻阐述。
　　“所以，如果你觉得自己做了不对的事，那怎么不试着去道歉呢？”
　　“这样会不会想得太简单了点……”
　　“你都已经为这件事沮丧成这样了。道歉之后心里会舒坦很多喔。”
　　九郎认为莱嘉说的没有错，然而事情也没有那么简单就能解决。
　　他从没想过瑠璃抱持着什么样的想法，因为光想自己的事情就自顾不暇。听起来或许像是借口，可是在搞不清楚状况的状态下就被迫与强大的对手对峙，应付这些突发状况无暇他顾，这确是事实。正因为这样，九郎根本没有空闲去思考瑠璃在DEMONBANE身寄托了何种期望。DEMONBANE是瑠璃的祖父·霸道钢造的遗物，同时也是希望，而那也可说是瑠璃的希望，因此那样的DEMONBANE被人击败，她感到气愤也是当然的反应，更不用说搭乘者还是名来路不明的三流侦采，以及说话口无遮拦的魔导书了，会气急败坏也是理所当然。
　　“可是，事情搞成现在这样，她还会原谅我吗？”
　　九郎望着眼前的断垣残壁，叹了一口气。
　　“九郎小弟，抱着不成功便成仁的决心去吧！”
　　“呃……要是真的成仁，那也不太好吧？”
　　事实上，九郎心中早已做出决定。简单的说，来这里只是希望有人推自己一把而已。
　　就在九郎决定要采取行动时，远方突然传来一阵令他感到似曾相识的排气声。
　　（我有讨厌的预感。）
　　但是，那个预感很快就变成现实，仿佛炸弹爆裂的引擎声逐渐增大，并且还传出了狂乱的吉他声。
　　“惨了……是那家伙……那家伙来了。”
　　就连九郎嘴上这么说时，韦斯特和艾尔莎所骑乘的摩托也以猛烈的速度朝此处逼近。
　　但是，还有另一个以更快速度逼近的人。
　　那是一个人。不过九郎很快就否定了自己的这种想法，这世界上不可能有跑得比摩托更快的人。仔细一看，那是个有人类形体的怪物，外观与人类十分相似，或许那怪物过去真的是人类；怪物身上带着看似紫斑的东西，皮肤几乎看不出任何血色。然而怪物的眼睛却布满清楚的血丝，血丝清楚到几乎让人能看到血液在其中流动的模样，从无力张开的口中流出的粘稠唾液，说明了那怪物没有人性。
　　“吓啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　那怪物以野兽般的动作冲到九郎等人附近，接着便在距离九郎约有十米的位置蹲低身子，然后纵身跃起，怪物轻易地跳过九郎头顶，继续以骇人的速度奔驰远离。
　　“怎么了？吵死人了。”
　　像是大姐头带着小弟们领着一群孩子现身的艾露，皱着眉头抱怨。
　　“妾身怎么感觉到有魔物的气息，是怎么了？”
　　艾露就像狗在闻东西般，在空中嗅了几下。
　　“看来不像有时间能好好解释的样子。”
　　九郎话还没说完，就看到飞弹从远方朝这里飞来。发射飞弹的自然是韦斯特，只见他在狂飙的摩托上背着吉他盒放声大笑，而位于后座的艾尔莎也发出欢呼声。
　　“你、你这家伙！在做什么！”
　　就算不用刻意计算弹道，也能看出飞弹正直线朝教会飞去。
　　“艾露！”
　　九郎在呐喊的同时变身为魔术师，接着迅速冲出。
　　幸好飞弹只会直线前进的关系，处理起来并不困难，九郎伸手一把将飞弹抓住，然后便朝韦斯特扔了回去，前方立刻升起壮观的蕈状云。
　　“死了吗？”
　　“别擅自诅咒别人死了！”
　　一辆摩托从飘扬的土烟中猛然冲出，摩托直线驶向九郎等人身边之后，随即一转让后轮摩擦地面停在九郎等人面前。
　　“吾辈原本想让你们和尼古拉斯餐馆的蒙古烤肉套餐一样，被烤得金黄鲜嫩。”
　　韦斯特做出用手擦额上汗水的动作，露出一幅好心被人辜负的模样。
　　“呃，我是希望你能就那样死掉最好……话说回来，是你们先射飞弹过来的吧！”
　　“博士，在这里摸鱼没关系吗罗波？”
　　“对、对了！”
　　韦斯特说完后紧咬下唇，还用满腹怨恨的眼神瞪着九郎。
　　“因为你这小子的关系，害我不但没能把那东西除掉，甚至还追丢了！大十字九郎，要是你多少会感到米粒大小的罪恶感，就和吾辈一起追上去吧，那是你的责任，也是义务。”
　　“你说追丢的东西，是指刚才那个怪物吗？”
　　“正是。你要是想自称是正义使者，应该也必须打倒那东西吧？走吧！和吾辈一起踏上死亡之旅吧！因为这样，艾尔莎！把大十字九郎抓起来！”
　　“遵命罗波！”
　　艾尔莎敬礼之后，便一把从后抓住九郎的脖子。
　　“那么，吾辈出发吧！愿一路顺风！”
　　韦斯特催满油门，完全不管会不会对旁人造成困扰，就让摩托快速奔驰。
　　“咦、咦咦咦咦咦咦！”
　　“喵、喵啊啊啊啊啊！”
　　九郎和艾露带着语尾持续许久的惨叫被韦斯特带走。
　　“哎呀，要小心别受伤喔～”
　　莱嘉的声音没有能够传到两人耳中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　韦斯特驾驶的摩托在阿克罕市的巷道间疾驰。
　　无视信号灯的行径自然不在话下，韦斯特当然也没有把交通法规放在心上，化身为疾驰狂意的摩托，伴随着数十辆警车在道路上疾驰。
　　“九、九郎……妾身似乎不行了……可惜和汝相处的时间真是太短了喵～～”
　　翡翠色眼睛不停打转的艾露无力地瘫软在九郎肩上，九郎在艾露被甩下去之前拉住了她的身体，随即将她塞进紧身服当中。
　　（我自己其实也快撑不住了……）
　　由于九郎始终处于被艾尔莎掐住脖子的状态，因此感觉就像置身在设计不良的云霄飞车上。或许是因为反复数次天翻地覆般的剧烈转向，现在九郎连东南西北都分不清，光是忍住涌上喉头的胃中内容物，就已经竭尽全力了。
　　“找到了！艾尔莎！准备！”
　　“收到罗波！”
　　艾尔莎敬了个礼，也是在这个时候，松开了抓着九郎的手。
　　“你给我记住！”
　　被甩离摩托的九郎展开翅膀稳住姿势，最后总算在原地停了下来。摩托已经不见踪影，引擎声、吉他旋律，还有韦斯特的笑声也迅速远离。
　　“我要狠狠揍……不，我要宰了他们……话说回来，我怎么会飘在空中？”
　　九郎的身体正静止地停在距离地面约三十公分的位置。
　　“看来汝一旦置身逆境，就会展现出意料之外的力量啊。”
　　艾露从九郎的紧身衣中爬出来说道。
　　“唔，汝要不要从米斯卡托尼克大学的钟塔上跳下去看看？说不定意外地能提早成为可以独当一面的魔术师喔。嗯，就这么办吧，成长是越快越好。”
　　“那样有多少条命都不够玩吧！”
　　就在九郎大声抗议的时候，身后响起了刺耳的刹车声。
　　转头一看，身后有十几台警车，还有许多手枪对准九郎的警察。
　　“糟透了……”
　　九郎哭丧着脸，他只能在枪林弹雨中，像刚学会振翅的雏鸟般奋力振翅升空。
　　“我这样……是不是很逊呀？”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就在九郎被警察追着跑的时候，韦斯持与艾尔莎已经将怪物纳入射程当中。
　　在摩托前方数米如同野兽一样用四肢奔跑的的怪物，只有脑袋一百八十度地转了过来，充满血丝的双眼与韦斯待四目相对。
　　（……艾尔莎，我现在就让你解脱。）
　　尽管各式各样的感情在心中交错，剧烈地翻弄韦斯特的灵魂，不过他像是要将那一切都甩开似地在心中宣言。
　　“艾丽莎，动手！”
　　“遵命罗波。‘死免葬身地’射出！”
　　随着艾丽莎说出这句话，一道黑影从上空飞了过来。那道飞往艾尔莎身边，与摩托并行的东西是具棺材。艾尔莎毫不犹豫地将棺材打开，接着取出收在棺材内的一挺大炮。
　　“术式魔炮‘死免葬身地’——发射！”
　　炮身瞬间绽放光芒，光芒在凝缩后形成一道粗大的镭射朝怪物射去。
　　仅有脑袋转向后方持续奔跑的怪物，在这时仿佛无视惯性法则般地往侧面跳开，镭射破空而过，在前面的大楼上开了一个巨大风洞。
　　“啧！打歪了罗波。”
　　“再来一次。”
　　“收到罗波，开花吧！”
　　这次术式魔炮闪动的同时，光束随即四散，如同散弹般扩散四射。然而怪物也发挥惊人的腿力从地上窜起，在上空有如胎儿一样紧抱身体，准确朝韦斯特落下。
　　“唔哇啊啊啊啊啊！要撞上啦！”
　　韦斯特放弃继续操纵摩托，双手放开手把抱头哀叫，而摩托也跟着失控。
　　“罗、罗波～～！”
　　艾尔莎失去平衡，大炮脱手飞到一旁。
　　冲击迅速到来，就在眼前天地剧烈翻覆时，韦斯特意识到自己置身在半空中的下一秒，他的身子也摔落到地面上，仿佛全身骨头都被撞碎的强烈冲击，让他的意识迅速模糊。
　　“唔……”
　　韦斯特发出呻吟，随即又惊讶地睁大眼睛，因为跨坐在自己身上的怪物，正将手刀高高挥起。怪物有着尖锐的利爪，手刀一旦挥落，肯定会造成致命伤。就在这一瞬间，韦斯特已有领死的觉悟，心中同时有着这样也不错的想法。
　　（和吾辈对艾尔莎造成的痛苦相比，这根本……）
　　韦斯特平静地闭上双眼。
　　“博士！快逃罗波！”
　　（可是，要是吾辈死了，艾尔莎就……）
　　韦斯特在这时注意到，自己其实是在朝轻松的方向选择逃避。
　　（更何况，吾辈是为了拯救艾尔莎才到这里的。）
　　韦斯特睁开眼，大声呐喊：“艾尔莎！住手！”
　　怪物的手刀瞬间静止。
　　韦斯特的双眼注视着自己眼前的怪物。怪物的面孔十分丑陋，或许是因为颊骨的位置左右不同，怪物的面孔呈现左右没有对称的诡异外观。那是脑袋猛烈撞击墙壁的结果，是因为在医院被隔离的艾尔莎，于病房中进行自残行为的关系。她不断让头撞向墙壁，最后才会变成这样的面孔，曾经侵入医院网络、偷偷窥看医院病历的韦斯特，也知道这个事实。
　　“死免葬身地！”
　　就在艾尔莎呐喊的同时，术式魔炮的炮口闪动光芒，为消灭怪物而射出的凶暴强光，成为一条光带迅速前进，强光将韦斯特的视线染白，并且将怪物的身影吞没。
　　在这一瞬间，韦斯特与怪物四目相对。怪物的脸颊微微扭曲——似乎是那样。
　　（……笑了？你在笑吗？艾尔莎？）
　　然而韦斯特还来不及确认，眼前便被白色占据。在暴风、巨响跟怪物哀叫回荡于耳际的同时，韦斯特失去了意识。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　总算将警察甩开，并且学到一定程度飞行技术的九郎，发现扛着大炮无力走在街上的艾尔莎，或许是因为扛着大炮的关系，看见她的路人自然往旁边避开。
　　“那丫头在那里做什么？”
　　飞在上空姿势不很稳定的九郎，降落到艾尔莎身旁。
　　“那个○○○○怎么了？”
　　“是指博士的话，他去做伤心旅行了罗波。”
　　“那种浪漫行径跟那家伙太不搭调了。”
　　漂浮在九郎身前的艾露为自己的发言深深点头，九郎也不打算提出异议。
　　“艾尔莎说不定被抛弃了罗波……”
　　艾尔莎开始自暴自弃，她用肩上的大炮胡乱射几发，附近遭到池鱼之殃的大楼，有几栋甚至因此开始崩塌，路人也一边发出惨叫，一边像抱头鼠窜地逃命。
　　“对了，你找艾尔莎有事吗罗波？”
　　“我想这不是把人拖下水的人该说的话吧？”
　　“原来如此，我懂了罗波！”
　　突然间，艾尔莎充满戒心地瞪着九郎。
　　“你打算向伤心的女主角搭讪，然后趁虚而入对吧罗波，然后被欺骗的艾尔莎就这样将身心都献给大十字九郎，等察觉不对劲的时候，就已经被变成没有你就活不下去的身体了对吧？”
　　“为什么会变成那样？还有，谁是女主角啊！？”
　　九郎立刻就被搞得不知所措。
　　“接着大十字九郎趁艾尔莎无从抵抗的时候，让艾尔莎遭受笔墨难以形容的羞辱，尽管陷入极度的对人不信任状态，但是艾尔莎心中却无法克制地一直爱着大十字九郎罗波。”
　　“……看来她似乎完全沉浸在另一个世界里了。”
　　“九郎，妾身劝汝最好别去招惹那种女孩。”
　　就算没有艾露提醒，九郎也打算趁艾尔莎沉浸在自己的世界中时快快离开。
　　“罗波？达令，你要上哪去罗波！？”
　　就在这个时候，九郎听见身后传来像是责难的语气，还有术式魔炮的咆哮声。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　回到研究室的韦斯特，沉浸在自己的思绪当中。
　　“艾尔莎……她笑了。”
　　虽然或许只是韦斯特自己的愿望，但是在那一瞬间，艾尔莎似乎取回了理性。
　　韦斯特无法忘记艾尔莎那时的笑容，因为那就跟艾尔莎过去有过的笑容一模一样。
　　在韦斯特和艾尔莎使用工人尸体进行实验当天，事件发生了。
　　原本已经不再有任何动静的工人竟然再次活动。
　　当时还在进行调查的艾尔莎被工人掐住脖子，拥有非人力量的工人将艾尔莎的颈骨折断，当韦斯特伸出援手的时候，艾尔莎早已奄奄一息。
　　韦斯特当时陷入绝望，不过艾尔莎却对那样的他说：“这下就有新鲜的尸体了。”
　　对艾尔莎使用复生液这种事，韦斯特办不到，可是韦斯特也知道自己别无选择。于是，韦斯特将复生液注入了艾尔莎尚有余温的体内——结果，艾尔莎复活了。同时也成为丧失人心的怪物。
　　在那之后的记忆，韦斯特忘得一干二净，只知道几天后，有个被认为是艾尔莎的人被抓到，并且被送往医院隔离。
　　在艾尔莎的事件过后，韦斯特放弃实验，并且离开大学。
　　但是，他后来又展开另一项研究，就是开发人造人的研究。
　　“艾尔莎，安息吧。”
　　韦斯特用手指拨弄吉他琴弦。
　　