　　
　　
　　第七章　七头十角——逆十字的罪人们
　　
　　
　　阿克罕市呈现异常的混乱状态，由于陆海空所有交通单位全陷入瘫痪的关系，整座城市变成了一座陆上孤岛，来自外部的信息减少到一个极限。然而除了这已经足以令全市陷入恐慌状态的状况外，连市内情报都无法充份掌握的事实，更让混乱加速扩大。之所以会演变成这样，是由于鬼械神在城市中肆虐，城市的主要设施遭到破坏，报纸、电视、网络等媒体都陷入崩溃状态。面对威胁程度远超过破坏机器人的鬼械神，靠着冷漠态度支撑阿克罕市繁荣的市民们，内心也不禁产生动摇与阴影。过度缺乏的信息产生了各种毫无根据的臆测导致局势越来越混乱，这样的恶性循环正逐渐剥夺市民心中的希望，加上先前的战斗造成了大量的市民死伤，也使得民心动荡不已。
　　九郎和艾露返回了事务所，所幸这里只有公寓外墙出现裂缝，并没有崩塌，但是九郎内心受到的伤害比阿克罕市更加严重。原本要向瑠璃进行的报告也必须由艾露代理。就算是现在，九郎也只是抱着空虚的内心望着窗外，双眼虽然望着黑暗中的点点灯火，可是事实上，九郎眼中根本就没能看进任何东西，他现在的眼里只是不断重复着崩塌的大楼，还有安妮雅逐渐被埋入瓦砾堆中的光景。
　　（我……什么都做不到。）
　　这种状况令艾露不由得感到难受。她的主人始终带着空虚的表情望着窗外，一动也不动，就像死人一样。想要对九郎说话，不仅没有回应，甚至连丝毫反应都没有。就算艾露动手摇晃九郎的身体，也只是任她摇晃，丝毫没有想采取任何自发行动的意识。然而艾露在碰触九郎身体的时候，却感受到从对方身上传来的深切悲伤、绝望，还有强烈的无力感。
　　看着那样的九郎，对艾露来说形同拷问，这也让艾露明白过去和九郎一起度过、吵闹又感觉愉快的时间，是多么地无可取代。察觉此一事实的艾露，也因此陷入极度的混乱，因为艾露清澈的理解代表的意义。
　　艾露决定假装不去在意在自己心中萌芽的特别感情，而继续考虑九郎的事。她想到出眼鼓励或许会是不错的办法，不过随即又打消了那个念头，因为那种行为根本就没有任何意义。到最后，这依旧是必须靠九郎自己去跨越的试炼。除此之外，艾露对于什么都无法做的自己，难掩心中的不耐烦。艾露感受着仿佛胸口被人紧压、心脏像是被针扎入的锐利痛楚，沉默产生的沉重气氛让艾露难以忍受，甚至让她感觉呼吸困难。艾露强压下想将自己胸口挖开的强烈冲动，闭上了眼睛。
　　这样的感觉在艾露接近无限的漫长生活中也是第一次。原本术者的私生活对艾露来说根本是无关紧要的问题，只要目的能够顺利进行，艾露就不会感到任何不满。利用术者，并且被术者利用，那才是正确的关系，现在和九郎的关系实在是太特殊了。更不用说为术者心痛，对艾露而言更是从未有过的经验。也正因为这样，她实在不知道该如何处理自己这种感情，尽管是集邪道知识之大成的魔导书，就算动员自己所知的一切，还是无法除去内心的疼痛。
　　艾露发出呻吟，手按着胸口，胸口的疼痛越来越剧烈，她露出痛苦的表情。
　　（因为妾身只知道战斗……因为妾身不是人类，所以才无法站在九郎身边吗？）
　　尽管自己明明与九郎相隔着伸手便可触及的距离，可是她现在却觉得九郎距离自己十分遥远。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　宝座大厅里满是黑色圣域的信徒。
　　这里充满了类似麻药的媚药香气，失去理性的无数男女在此交媾，互相贪求彼此的身体，表现出的是不折不扣的动物本能。彼此贪求的男女脸上只有兽性，任由舌头垂在嘴边、无意擦拭唾液任凭滴落的模样，丝毫没有任何人性存在。
　　有个人正在远处注视着那淫猥的光景，是韦斯特博士。
　　“真是的，一点美感都没有。”
　　韦斯特双臂交叠在胸前，用仿佛在注视秽物的眼神望着那些信徒，而他身旁则是虽然用双手掩面，却从指缝中注视此一光景的艾尔莎。艾尔莎的脸颊羞红，坐立不安地动作扭捏。
　　“艾尔莎以后也会和达令……罗波。”
　　艾尔莎双眼带着灿烂光芒这么说完，为了掩饰羞涩而一拳打向韦斯特的脸颊。
　　“唔！”
　　尽管韦斯特喷着鼻血翻转倒地，最后还是勉强站了起来。
　　（不过怎么会突然这样，到底在闹什么？）
　　韦斯特将视线转向那坐在宝座上的特利昂尊者，他带着佣懒的表情玩弄刘海，心不在焉地看着信徒们。虽然特利昂尊者的态度一如以往，不过这样混乱场面却还是第一次发生。而且总是像金鱼屎般跟在特利昂尊者身边的奥古斯都也不见踪影，大厅内也看不到其他逆十字的成员。虽然这几乎可以肯定有行动正在展开，韦斯特还无从得知究竟是什么样的行动。
　　突然间，将视线从那群人身上移开的韦斯特，察觉到了那站在黑暗中的黑色天使。
　　“尚达奉，你不打算加入吗？”
　　【无聊，那和我无关。】尚达奉用不屑的语气说道。
　　“你也有同感吗？吾辈也不喜欢这种低俗的游戏。”
　　【你的存在本身就是低俗。】
　　就在韦斯特打算还以颜色的时候，梦幻心母突然剧烈摇晃，晃动变得剧烈，最后站不稳的韦斯特难看地倒趴在地上。
　　“地震罗波？”
　　艾尔莎提着韦斯特的后领拉他起身，接着转头四处张望。动摇也在那些沉溺于乱交的信徒们之间扩散，他们纷纷骚动起来，表情也带着恐惧。
　　【喔？就要开始了吗？】
　　“你这话是什么意思？”
　　【你不知道吗？韦斯特，那可是‘黑色圣域’的最终目标。】
　　“难、难道说……就要开始了吗？”
　　大感惊愕的韦斯特将视线转向宝座，正好看见特利昂尊者以缓慢的动作从座上起身。他的身体在激震中也没有丝毫晃动，只见他迈步走到信徒们面前。
　　“别慌张，各位，时候终于到了。”
　　听特利昂尊者这么一说，信徒们的动摇也戛然而止。
　　“C计划！”
　　一名信徒兴奋地高声喊道。
　　“没错。让吾等的悲愿，C计划发动的时候到了！”
　　听特利昂尊者这么一说，信徒们立刻“喔喔喔喔！”地发出欢呼。
　　“各位虔诚的信徒，你们忍耐了很久，而现在已经不用再忍耐了！现在正是昭告天下的时候！昭告吾等跟从黑暗之人的存在！现在正定震撼世界的时候！用吾等如同炼狱野兽般的咆哮！是的！靠这座梦幻心母！靠这座移动要塞·梦幻心母！”
　　在特利昂尊者的煽动之下，信徒们的情绪不由分说地亢奋起来。
　　韦斯特在一旁冷淡地注视他们那副模样。
　　将充满伪善的世界焚烧殆尽，让血、欲望和邪恶的乐园降临的仪式。没错，以伟大神兽与伟大的“C”之名实行的恶徒复仇剧，正是所谓的C计划，也是黑色圣域的最终目标。但是，就是面临此一时刻，韦斯特的表情也没有丝毫喜悦；他原本就对C计划不抱任何兴趣，只是想将所有精力投注在自己的研究当中，而且这样诡异的仪式指挥让他不快罢了。
　　“博士，怎么了吗罗波？”
　　“……没什么。”
　　在韦斯特与艾尔莎的注视下，狂宴任然持续进行，尚达奉此时已经不见踪影。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　位于阿克罕市郊外的十三号封闭区域块，人称“诅咒荒野”，那是一片遭到致命性咒术污染，认类无法再其中居住的死亡荒野。常人光是涉足此地，身体就会开始腐烂；就算是钻研过魔术的人也会立刻被凶恶的怨念缠身，转眼间失去理智。这里就是那样的死亡世界，这全都是由于魔力炉失控所造成的大灾难。运用炼金术制造的魔力炉能够产生大能源，现今也是以此在支撑市民的生活；不过曾经由于魔力炉的失控而失去众多人命，这也是事实。
　　有六名魔术师正拿着各自的魔导书，环绕站在这死亡世界当中。
　　位于“诅咒荒野”北方的，是手持《金枝篇》的奥古斯都，东北方是手持《妖蛆秘法》的提比略，东南方是手持《水神库塔特》的卡力古拉，南方则是手持《塞拉伊诺断章》的克劳狄乌斯，西南方是手持《伊波恩之书》的维斯帕西亚努斯，西北方是手持《食尸教典仪》的提图斯。众人遵从星光的指引，发出了强大的魔力。
　　接着开始出现光束以魔术师为顶点奔窜，一道光束从北往东南，再从东南往西南，最后从西南往北，形成正三角形；另一道光束则从南往西北，从西北往东北，再从东北返回南，形成倒三角形；两个三角形互相重叠，在“诅咒荒野”中形成一个图样。是六芒星。
　　成形的六芒星仿佛有生命般地出现脉动，看起来开始蠢动的时候，突然发出了刺眼的炫目强光。有如会将昼夜逆转的强烈光线，照亮了整座阿克罕市。
　　在那样的光芒当中，产生了以“诅咒荒野”为震源的剧烈地震，附近的建筑物纷纷倒塌、地面隆起。没过多久，一个拥有巨大质量的物体便在该处现身。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　茫然望着窗外的九郎，因为突如其来的剧烈摇晃而回过神，晃动让室内的所有架子陆续翻倒，房间转眼变成了垃圾山。
　　“怎么了？发生什么事了！？”
　　艾露一边闪避从四面八方落下的垃圾，一边抱怨。听到艾露抱怨的九郎，视线却被窗外发生的异变吸引，他看见一道从“诅咒荒野”升起的光柱贯穿天空。光柱的光芒迅速增大，没多久窗外的世界就被强光覆盖。尽管眼前仿佛闪光灯起火的强烈光线剥夺了他大半视力，不过九郎仍然用手阻挡强光，注视着强光的发生源。
　　“那是……什么？”
　　跟着朝窗外望去的艾露手指着光柱说道。她眯着眼睛凝视光柱的方向，看见一道从地表升起的巨大黑影。随着强光逐渐减弱，那道黑影的真面目也逐渐显现。那是一个巨大的黑色球体。球体漂浮在城市上空，占据视野中的夜空。
　　“那是什么玩意儿！？”
　　虽然乍看之下，球体看来像是类似月球的天体，仔细一看，就能发现是人造的建筑。
　　“这股骇人的妖气……九郎！”
　　“特利昂尊者！”
　　那股似乎要令人心崩溃的压迫气息，肯定是特利昂尊者所散发出来的。
　　（可恶！到底在搞什么鬼……）
　　唯一能确定的是，一定有什么意想不到的事情即将发生。就在这股难以言喻的不安感在内心出现的瞬间，窗户玻璃突然出现裂痕，紧接着碎裂，同样的状况也迅速扩散到整间房间。
　　“惨、惨了！”
　　就在九郎变成魔术师冲出窗外的瞬间，公寓和附近的建筑应声瓦解。地震造成了超乎想像的伤害，随处可见倒塌的建筑、爆炸，以及火灾；地上则有群众四处逃窜。从各个方向都能听到警消与救护车的笛声，但是在进行救援活动的同时，建筑物也不断陆续崩塌，受害持续扩大，地上正逐渐变成水深火热的人间地狱。
　　九郎将视线从地上移开，转而望向旧住宅区的方向，他担心莱嘉跟孩子们。所幸从住宅区那里没发现火光，但是在这种状况下，不管发生什么事都不奇怪，想到这里的九郎立刻朝教会飞去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　如同九郎所料，住宅区没有受到严重伤害，说虽如此，这里市民动摇的状态，跟市中心没有两样。
　　漂浮在上空的球状物体，带来的威胁煽动起众人的恐惧与狂意，就在九郎在教会入口降落的同时，莱嘉正好也带着孩子们从教会中冲出。
　　“莱嘉小姐，幸好你还平安。”
　　九郎露出打从心底松了口气的表情。
　　“我们没事。可是……这次似乎已经不行了。”
　　莱嘉担心的是教会，教会墙上已经出现了数道巨大裂痕，随时都有可能倒塌。
　　“只要还有命在，总会有办法的。”
　　“艾露说的对。总之，现在先逃命吧！”
　　或许是早已预料到类似的状况，阿克罕市地下备妥了无数避难所。
　　只要能逃进那里，应该就能暂时逃过一劫。九郎是这么想的。但就在莱嘉也同意九郎提议，众人打算采取行动的下一刻，令人全身毛发竖立的声音响起。
　　【在此向阿克罕市的诸位居民宣告——】
　　那声音无视听者的听觉，直接传进众人脑内。
　　【余乃掌管黑色圣域的大导师，特利昂尊者。以圣经之兽为名之人。】
　　九郎面露苦涩的表情，瞪着上空的天体。
　　【在此感谢诸位长久以来的关照。为了这天到来，吾等潜伏在这座城市，积极储备实力，这座巨大都市是梦幻心母的绝佳藏匿处。吾等得以迎接此值得纪念的日子，诸位的愚蠢实在功不可没。】
　　“那家伙真爱胡说八道。”
　　艾露不屑地丢下这句话。
　　【余想给诸位一个小小谢礼。吾等的悲愿‘C计划’，余决定选择诸位成为此计划的光荣祭品，余衷心期盼能用诸位的血与泪，来点缀C的伟大降临。】
　　就在特利昂尊者说到这里的同时，城市各处开始爆发巨响及火焰。仿佛将夜晚倒转成黄昏的亮光，不只是打亮了梦幻心母的身影，同时也映照出其他威胁。
　　“那是……破坏机器人。”
　　九郎不禁怀疑自己的眼睛，因为有数百架破坏机器人从高处落下，并且同时朝阿克罕市发射飞弹。
　　“到底是什么时候……！”
　　九郎先前完全没有察觉破坏机器人出现的气息，它们就像是凭空出现一样。但是，现在不是为破坏机器人大军现身感到惊讶的时刻，眼前的空间突然扭曲，接着一架破坏机器人就像是从扭曲中钻出似地出现在众人眼前。破坏机器人毫不犹豫地一拳朝莱嘉与孩子们挥出。
　　“是空间转移！”
　　艾露大叫，听见艾露叫声的九郎立刻朝莱嘉他们冲去，顺势用整个身体将莱嘉与孩子们撞离该处。就在同时，破坏机器人的巨大手臂也从九郎头上掠过。
　　九郎紧接着让手掌大小的自动手枪于右手显现，将枪口对准破坏机器人击发。枪弹将破坏机器人的手脚和驾驶舱门应声破坏。
　　“里面没人？”
　　就跟艾露说的一样，驾驶舱内空无一人，只有操纵杆持续活动。
　　“自动操纵？”
　　这样一来，破坏机器人就只有一个目的——赶尽杀绝——因为没有心的机器人只会遵照程式行动，特利昂尊者想必是打算利用破坏机器人，将市民一个不剩地变成祭品吧。没过多久，第二架破坏机器人就紧接着现身。
　　“啧！莱嘉小姐，你快先带小鬼们逃吧！”
　　九郎边说边让左轮手枪在左手显现，将枪口对准前方。
　　“九郎小弟，那你呢？”
　　“我……”
　　九郎支吾了起来。
　　（能战斗吗？像我这种人……）
　　连一名少女都无法拯救的想法，正从九郎心中对他露出獠牙。破坏机器人的数量，还有就算战斗可能也是白费功夫的想法，逐渐剥夺了九郎的战意。
　　“不用担心……所以，你快走吧！”
　　九郎用自动手枪跟左轮手枪替莱嘉等人开出血路之后，指着道路回答。
　　“九郎小弟，你千万别逞强喔。”
　　莱嘉担心地说道，九郎点头做出回应，然后飞上天空。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　瑠璃正在位于霸道邸地下数百米的司令室进行指挥。
　　那里是霸道钢造为了与黑色圣域进行决战而准备的秘密基地，同时也是掌控了阿克罕市所有情报的前线基地。瑠璃在那里听见特利昂尊者的演说，并且努力为对抗破坏机器人下达指示。瑠璃已经在各设施与避难所内部属了私军，也向州政府完成军队支援的请求。在即将抵达的军方协助下，形势虽然会多少有所好转，但是要复兴在这一战中遭破坏殆尽的阿克罕市，恐怕得花上难以想像的时间与岁月吧。
　　瑠璃咬了一下嘴唇，然后视线转向站在自己身后的温菲尔德。
　　“大十字先生呢？DEMONBANE到底在做什么？”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎不停地朝破坏机器人开枪射击。虽然说是魔枪，终究只是手枪，要打倒数量数百架的破坏机器人，依旧有物理上的极限。最能深切体认到这个事实的，就是九郎本人。
　　“汝在做什么？为什么不召唤DEMONBANE！？”
　　艾露的责难是理所当然的，但是，九郎无论如何都没有召唤DEMONBANE的意思。当然，九郎自己也认为应该要用DEMONBANE战斗。可是，每次想采取行动，那些事物就会在脑海中浮现。他回想起安妮雅，回想起那就在自己眼前，自己却无力拯救的少女；回想起自己就算拥有DEMONBANE的压倒性力量，最后可能也只是白费功夫。每当九郎想要召唤DEMONBANE的时候，就会遭到没有界限的恐惧和无力感侵袭，这股令自己无法克制的感情持续困扰着九郎。
　　就在这个时候，九郎看见上空有几架战斗机飞过，虽然战机与破坏机器人展开交战，不过转眼间就遭击坠变成废铁。
　　（就连军方也奈何不了他们吗？）
　　这也是理所当然的结果，而且最糟糕的是，破坏机器人那种东西对黑色圣域来说，只不过是先锋罢了；在那之后还有逆十字跟特利昂尊者在等着。
　　“汝看到了吗？九郎。靠那种破铜烂铁根本无法与他们对抗，DEMONBANE是不可或缺的。”
　　“唔！”
　　“汝要是多犹豫一秒，这座城市就会多死一人，天真也该有个限度！”
　　被艾露这么叱责，终于让九郎下定决心。
　　（可恶……只能这么做了吗？只能这样！）
　　九郎紧握拳头，接着朝天呐喊。
　　“DEMONBANE！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　白色天使在夜空中飞行，同时持续发射手中光炮。
　　尽管梅丹佐每射击一发光束，就有一架破坏机器人化成废铁，然而对手的数量实在太多，无论梅丹佐击毁多少架，破坏机器人依旧除之不尽。不只如此，源源不绝涌现的破坏机器人，数量似乎还比先前更多。可是就算这样，梅丹佐依然不放弃地持续将破坏机器人击毁，就在击破数将近百架的时候，一道黑色旋风出现在梅丹佐眼前。
　　【你果然还是要找我麻烦吗，尚达奉？】
　　梅丹佐在空中静止，调整姿势对着黑色的天使说道。
　　【蠢问题。见到这种惨状，你不可能默不吭声，而我会等待这个时刻，不也是理所当然的吗？】
　　尚达奉全身散发出杀意，进入临战态势。
　　【不过，你现在佯装正义又有什么意义？你应该是更加残酷的存在。没错，你为了让自己活下去，什么都做得出来，不是吗？】
　　【我并不打算佯装正义。】
　　【是啊，那还用说。】
　　尚达奉的斗志正渐趋强烈，他散发的强烈压力甚至足以让周围的建筑因而崩塌。
　　【我得要感谢你，是因为你，因为你的背叛，才让我变强！并且，我将借着杀死你，来令我趋近完美，让我变得更强，使我得到足以步入至高领域的权利！纳命来吧，梅丹佐！你要成为我的力量！】
　　【死人……就应该乖乖沉睡才对，尚达奉。】
　　梅丹佐以沉痛的语气回应，接着让光束军刀分别出现在两手中。
　　而这个动作之后，两名天使便在半空展开冲突。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　虽然九郎召唤了DEMONBANE，却拿破坏机器人没有办法。并不是因为是被对方压倒性的数量压过，不管对方飞弹命中几发，都没办法伤及DEMONBANE的装甲分毫，可是关键的操纵者无法发挥作用，DEMONBANE只像个木偶一样，呆站在原地。
　　“汝这个笨蛋！怎么还不快认真打！”
　　艾露情绪十分激动，不过九郎也没有在偷懒，事实上他也是十分认真地在操纵DEMONBANE，问题不是DEMONBANE整备不良，而是他自身的问题。
　　（可恶！为什么不动……）
　　九郎有心想要战斗，然而立刻就有杂念扰乱他的思绪。
　　他的身体不断颤抖，难以言喻的恐惧紧紧纠缠着他。与特利昂尊者带来的恐惧相比，是完全不同种类的畏惧——那是种对自己的能力无法信任、对战斗者来说极为致命的感情。就算这样，九郎还是试图甩开迷惘，集中自己的精神。九郎的双手手背开始浮现出图样，同时DEMONBANE的双手也开始缠绕火焰与冻气。
　　就在九郎想要令自动手枪跟左轮手枪显现的时候，脑里就会浮现出一名少女的身影。那名少女脸上浮现着温和的笑容，逐渐消失在瓦砾当中，这样他的集中力在同时中断，才开始聚集于双手的魔力也瞬间雾散。
　　“都到这个时候了，汝还……”
　　“对不起……”
　　九郎说出这句话，当场跪倒在地。
　　“我自己也明白，我也明白现在是非战不可的时候。可是，就是不行，我的手，还有身体都在发抖，怎样都无法战斗……”
　　艾露转过头，露出难以置信的眼神望着九郎。
　　“我害怕战斗，我怕呀……不管怎样，我都会去想是不是全都是白费功夫。”
　　光是置身在驾驶舱中，恶梦的光景就像是责备九郎一样反复浮现、不断重复，而每一次他都会体会到深不见底的恐惧跟无尽的悔恨。
　　“汝……”
　　艾露露出了像是难过，又像是悲哀的复杂表情。她的嘴唇欲言又止的动了动，最后什么都说不出口。
　　破坏机器人在这段时间内持续攻击，虽然爆炸声不绝于耳，传入驾驶舱内的震动也剧烈起来，不过DEMONBANE丝毫没有动摇。DEMONBANE就像是紧要这牙般呆站在那里，一直等待主人迟迟不来的命令。想到无法回应DEMONBANE那样的心意，九郎就觉得自己羞愧得无地自容。
　　就在这个时候，破坏机器人的攻击突然停止。
　　“怎么了？这是什么样的馊态”
　　突然上空传来的声音就像冰一样冷，并且十分骇人。仰头一看，一架红河的钢铁巨人正朝这里降下，充满邪气却又十分美丽的巨人正是里贝尔·雷基斯，其中的人正是九郎的怨敌·特利昂尊者。
　　【你以为凭现在那样，能够战胜余、破坏里贝尔·雷基斯吗？可别让余感到无趣了。】
　　特利昂尊者带有挑衅色彩的语气，已经十分足以在九郎的内心燃起火焰，然而他的身体却违背他的想法不愿动弹，DEMONBANE也依旧保持沉默。
　　（可恶！为什么动不了！）
　　相对于痛苦懊恼的九郎，特利昂尊者发出了明显的叹息声。
　　【既然不愿战斗，那就待在那里看着吧。看梦幻心母的真正姿态！看C计划的真正全貌！】
　　“真正姿态？那家伙究竟在想什么？”
　　艾露瞪着前方的屏幕。
　　【冯古鲁伊木古鲁那夫克苏鲁拉莱耶乌卡夫那古鲁冯塔库——】
　　从里贝尔·雷基斯当中传出的不是特利昂尊者的声音，是缺乏感情、极端冰冷的少女音色。那是奈克特抄本·艾瑟德丽塔的声音。
　　“这咒文是在深潜者那里听到的……”
　　“那是对海神的祈祷！那些家伙，这次究竟是在打什么主意！？”
　　大衮那次险些就酿成大灾难，要是那样的威胁出现在这里，阿克罕市就完蛋了。既然特利昂尊者在此现身，同时也代表注定会出现在大衮之上的威胁。而九郎也有着佐证这个想法的记忆，就是维斯帕西亚努斯说过的“实验”两字。
　　【没错，在印斯茅斯所做的实验就是为了这一刻所进行的，也就是神的召唤，神的具现化，是用魔导书的力量，将魔术物质构成的容器当成媒介，让神降临的仪式！】
　　特利昂尊者似乎相当兴奋，语气有些激动。
　　“那时候是让大衮的灵魂降临于石像中来使其具现化。那么这次……”
　　九郎自己说到一半就发现答案了，艾露似乎也一样，两人同时仰望天空，那里正漂浮着一个巨大的黑色球体。
　　【发现了吗？这次可不是大衮那样的三流货色喔。】
　　特利昂尊者低声笑了起来。
　　【C计划。伟大的C——伟大的CthUlhU！今晚，神将降临！】
　　特利昂尊者的说词让九郎和艾露都惊讶地睁大眼睛，他说的是在遥远的古代，在太平洋上建筑了名为拉莱耶的巨大石砌都市，并且曾经君临地球的旧支配者克苏鲁。在那之后，拉莱耶沉入海底，克苏鲁也在该处陷入永远的长眠。
　　“汝打算唤醒克苏鲁吗！做出那种事，汝也不会有好下场的！”
　　【那倒十分有趣。】
　　特利昂尊者用极端冰冷的语气丢下这句话，开心地笑了起来。
　　里贝尔·雷基斯高举右手，艾瑟德丽塔的声音正逐渐渗透到世界中。
　　【啊！汝，死后仍躺在居处置身梦境之神，请倾听汝从仆之呼唤。】
　　接着就像在回应艾瑟德丽塔的声音般，四周响起不知从何处传来的声音。
　　
　　
　　——啊！强壮的克苏鲁，请倾听吾等呼唤，梦之主啊，请倾听吾等呼唤。
　　——尽管被封印于拉莱耶之塔，大衮也必将解放汝所受束缚，汝的王国也必将再次浮现。
　　——深潜者知晓汝秘密之全貌，水蛇希多拉知晓汝葬身之所。
　　——请赐吾等汝之印信，令吾等知晓汝现身地上之时。
　　——死亡将在死亡之时、在汝之时造访，汝将不再沉睡。
　　——请赐与吾等平息浪涛之力，为了聆听汝之呼唤。
　　
　　
　　“九郎！糟糕，这下实在太糟了！”
　　里贝尔·雷基斯的机体开始发光，光亮剧烈到令人目眩，不久后，光芒凝聚至里贝尔·雷基斯高举的掌中。
　　那些声音在此时合而为一。
　　
　　
　　——在拉莱耶之居所，已死之克苏鲁在梦境中等待！
　　——最终克苏鲁苏醒，其王国支配地球！
　　
　　
　　强光在里贝尔·雷基斯掌中凝聚到极限，经压缩的高密度光源直冲天际。
　　仿佛太阳柱般带有神圣色彩的光柱，击中了浮在上空的梦幻心母。接着出现了数千、数万、数亿、数兆的魔术文字。文字呈现带状反复交叠，将梦幻心母包在其中，逐渐构成连电脑都无法计算的复杂术式。术式将会确实得出一个答案，并且为梦幻心母带来惊人的变化，以无机质材料制造的人工建筑物，正逐渐被注入生命。原本不该出现脉动的坚硬壁面长出肉芽，开始像藤蔓般生长攀爬，肉芽就像是等待春天到来许久时新草一样不断萌生，侵蚀着梦幻心母，克苏鲁的神气从天上倾注。
　　“……啊……啊……”
　　九郎被足以令人失去自我的强烈神气笼罩，内心出现裂痕。虽然勉强避免内心破裂，还是置身在仿佛稍有松懈，自我就会立即四散的感觉中。
　　“和这样的东西……到底要怎么打啊！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　瑠璃正努力稳定自己的内心。
　　“那……那样的东西……我是在做恶梦吗？”
　　在心中逐渐扩散的恐惧，正缓慢、确实地让瑠璃的内心失去控制。在这种状况下，瑠璃不禁产生干脆放任自己发狂的想法，而让那样的她坚持下去的，是祖父·霸道钢造的存在。
　　（爷爷……您也曾和这样的绝望交战吧。）
　　黑暗正逐渐逼近瑠璃可以说是最后堡垒的内心最深处。
　　就算失去一切，在最后的最后，仍然有一个值得依赖的东西，让瑠璃免于绝望。
　　“DEMONBANE……大十字先生！”
　　像是要将声音传达到九郎身边，瑠璃用尽所有力气发出呐喊。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　神肉开始侵蚀到梦幻心母内部，无机物与有机物互相融合，产生出新的物质。类似触手的东西在内部蠢动。触手追逐着韦斯特与艾尔莎，企图使其成为神肉的一部份。虽然韦斯特巧妙地闪开神肉，艾尔莎也用术式魔炮四处轰炸，触手却怎样都除之不尽，被抓住看来也只是时间问题。
　　“这种可怕的东西，就是C计划的真相吗！”
　　面对这怎样都不像是能够驾驭的对手，韦斯特不禁对计划本身抱持是否准备欠周的怀疑。克苏鲁根本不在乎对方是否是黑色圣域的信徒，这样下去所有有生命的东西，可能都无法逃过死绝的命运。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在阿克罕市上空不断往来交错的天使们，在这一瞬间也停下了战斗”
　　【怎么可能……】
　　【竟然是这么惊人的东西……】
　　梅丹佐惊讶得无法出声，而尚达奉也无法再说下去。
　　梦幻心母的变化不断持续。要塞表面开始出现鳞片，看似树根的无数触手不停蠢动，样貌看来像是巨大的章鱼，又像是多头巨龙。
　　天使们茫然地仰望克苏鲁一段时间之后，便再次掌握对方的身影，梅丹佐用双手的光束军刀摆出十字架势，而尚达奉也做好迎战准备，两人再次冲突。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　奈雅就像是在俯瞰克苏鲁似地，漂浮在阿克罕市上空。
　　“你想必很愉快吧，大导师阁下？”
　　奈雅颇为愉快地笑了几声，然后将视线转向在地上的里贝尔·雷基斯。
　　“也差不多快到终幕了吧？正所谓天下没有不散的宴席，对吧？第几千、几万次的终幕，为了开始的终幕。”
　　奈雅带有狂意的双眼，捕捉到了DEMONBANE的身影。
　　“快点行动吧，你究竟会怎么做呢？九郎小弟，你要何时才会准备好呢？”
　　奈雅的表情充满了愉悦。
　　“难得大导师阁下对你这么充满期望，一直等着看你大展身手，就让我见识一下吧，见识这个惨剧。你们是表里一体，演奏这地球狂想曲的两组音色，现在正是让这场闹剧闭幕的时候，快让闹剧闭幕吧。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　直到这一刻，九郎才明白自己在跟一个不得了的怪物交战。
　　对方是个连神都打算操控的魔神，那是身为人类的自己根本无从对抗的对手，而这个事实剥夺了九郎原本就所剩无几的气力。
　　定神一看，九郎发现艾露正在自己眼前，就在九郎怀疑她翡翠色的双眼是否泛着泪光时，脸上已经被她娇小的拳头打中。毫不留情的一击让九郎眼冒金星，血腥味也在口中扩散。
　　“汝！这样子也算男人吗——！”
　　艾露站在九郎面前，怒容满面地瞪着九郎。
　　“汝胯下那玩意儿是什么！？只是装饰吗！？照镜子看看自己现在的模样！汝不觉得丢脸吗！？汝不会为这丢脸生气吗！？汝应该痛殴那样的自己！一直打、一直打、一直打，打到不能动为止！不对，干脆打死算了！”
　　艾露以九郎难以置信的形式，一口气让心中的愤怒爆发。
　　“汝跟那女娃不是那么说过？‘如果知道怎么做都没用，就能什么都不做吗？’那句话是假的吗？”
　　听艾露这么一说，九郎睁大了眼睛。
　　（……她都听到了吗？）
　　那时九郎说的不是假话，当时他深信自己只要有那个意思，就连未来都能改变。但是眼前的现实却不是如此，光靠想法无法拯救那名少女，更不用说要战胜特利昂尊者。九郎只是被迫看见了难以接受的现实，导致那名为希望的火焰被现实吹熄。
　　看到九郎垂下肩膀、痛苦呻吟的模样，艾露一把扯住九郎的衣领，硬是将九郎的脸拉起来，与自己四目相对。他才发现在艾露眼眶中打转的泪水，仿佛随时都要夺眶而出。
　　“快找回汝的坚强！快找回汝的骄傲！汝是有能力战斗的人！汝的灵魂应该还没被绝望占据！重新拿起剑，站起来！将邪恶铲除！”
　　艾露深切的思念正逐渐填补九郎濒临崩溃的心。
　　“要是汝这样还是要说自己无法战斗……”
　　艾露让自己贴近到九郎面前，轻轻让两人的嘴唇重叠。
　　“——就让妾身来给汝力量。”
　　两人的唇分开后，艾露坚定地宣言。
　　“不要独自承受。无论是痛苦、悲伤，还是后悔，全部都让我们两人一起分担。吾等是战友、吾等是盟友、吾等是比翼鸟、吾等是连理枝、吾等要一同拿起断魔之剑，一同走过开辟黑暗之路。大十字九郎，吾主啊。妾身敬爱汝、信仰汝！”
　　根本没什么好烦恼的，艾露随时都在自己身边，好像只要有她在，九郎就会感觉到自己变得更强。想到这里，先前烦恼、痛苦的问题，全都像一场梦般瞬间冰解。
　　九郎低下头，重重吐一口气后重新起身。
　　“真是的……你还真会装腔作势。”
　　说完话的九郎说完让意识集中，他感觉到自己的意识难以置信地清澈透明，五感一举扩大。那是跳脱个体、逐渐浸透世界的感觉。世界所有的真理与法则都化为高密度的情报在九郎的脑内展开，脉冲于全身奔窜，九郎和DEMONBANE开始相连，似乎是察觉了那样的变化，破坏机器人一齐转向面对九郎。
　　“就好好打一场吧！艾露！”
　　望向艾露的九郎大声呐喊，艾露则是拭去眼角的泪水高声应声，接着回到自己的驾驶座。就在这同时，数百架破坏机器人也开始发动攻击。
　　九郎的双手浮现图样，这次自动手枪与左轮手枪毫无差错地显现在DEMONBANE手中，间不容发地将枪口对准破坏机器人，随即开枪击发。子弹轻而易举地贯穿破坏机器人的装甲，但是敌人的数量实在太多，虽然九郎完全不认为会败给那些对手，可是数量实在太过烦人。九郎结起剑指，DEMONBANE同样结起剑指的指印，半空浮现出发光的图样，DEMONBANE的动力部涌现仿佛无穷无尽的能量，九郎的身体、DEMONBANE的机体都被光芒笼罩，配备在右掌、拥有必灭威力的机关就此觉醒。
　　“于此光明世界，无汝等黑暗栖身之处！”
　　九郎挥起右手，将手朝逼来的破坏机器人挥出。
　　“雷姆利亚冲击！”
　　在九郎呐喊同时，破坏机器人也被业火吞没，连灰都不剩地消失其中。
　　“特利昂尊者！”
　　九郎仰望上空，对伫立在该处的红色巨人大喊。
　　“给我下来！特利昂尊者！这就是要毁灭你的破邪之力！”
　　九郎的声音响彻着化为荒野的阿克罕市。
　　而原本停在上空的里贝尔·雷基斯，也伴随着刺耳的嘲笑声，开始缓缓下降。就在里贝尔·雷基斯降落时，九郎让DEMONBANE跨步冲出，瞬间缩短与里贝尔·雷基斯的距离，并且击出雷姆利亚冲击。但是在DEMONBANE攻击的同时，里贝尔·雷基斯也采取行动，对方以相同姿势，刺出发出耀眼白光的右手手刀。
　　【希柏里尔零动击！】
　　如同刀刃般锐利的手刀逼近，九郎瞬间产生危机感，立刻让DEMONBANE采取闪避行动，同时雷姆利亚冲击的轨道也因此偏斜，扑了个空。虽然里贝尔·雷基斯一样没有击中DEMONBANE，可是从手刀散发出的极低温大气，已经对DEMONBANE的装甲造成损害。
　　【里贝尔·雷基斯正巧拥有与雷姆利亚冲击性质彻底相反的奥义，涌现白光的极低温刀刀，一旦触及最后唯有消灭喔。】
　　DEMONBANE与里贝尔·雷基斯正面相对、彼此对峙。接着，两者不约而同地采取行动，双方都为了击出必灭的一击而摆开架势。DEMONBANE将右手后拉，而里贝尔·雷基斯则是将右手前伸，两架鬼械神就以那样的状态互相静止，两者放出的斗气正升高至限界，强烈的斗气令空气与大地为之震动，在两股力量冲突的交界爆出火花，最后两架鬼械神同时冲出。
　　就在双方必杀技即将击出的瞬间，六架巨大机器人以包围DEMONBANE与里贝尔·雷基斯的阵势从空中降下，其中有几架是九郎曾经见过的机体，DEMONBANE与里贝尔·雷基斯停下了动作。
　　“别西布托、库拉肯、至尊拜亚基……那么说，这些人是……！？”
　　“不会错，那是鬼械神。”
　　艾露的回答让九郎差点失神，在六架鬼械神的肩膀或头顶，都站着各自的术者。别西布托上站着提比略；库拉肯上是卡力古拉；至尊拜亚基上是克劳狄乌斯；提图斯站在一架看似盔甲武士的机体上；而维斯帕西亚努斯脚下则是一架像是蜘蛛的四脚圆盘型机体。只有那名站在一架金色机体之上、有着褐色肌肤的男性，是九郎从未见过的人，可是状况来看，他肯定也是逆十字之一。
　　“糟了。太糟了……再怎样也不可能对付七架鬼械神的！”
　　艾露紧张的声音回荡在驾驶舱内。
　　就算这么说，在这被鬼械神包围的状况下，就算想逃也不可能如愿。
　　此时里贝尔·雷基斯的舱门开启，特利昂尊者从内部现身，他露出不高兴的神情，目光环视站在周围的六架鬼械神。
　　“逆十字，你们为何擅离岗位？”
　　特利昂尊者才刚责问，站在金色鬼械神上的男性便应声开口：“这是我所下的判断，我认为要顺利完成C计划，现在的准备还不够周全。”
　　那男人低头说完，又朝DEMONBANE瞥了一眼。
　　“你太放肆了！奥古斯都！此乃余与大十字九郎不容取代的享乐时刻，不许你来此干预！”
　　但是，奥古斯都丝毫没有让步的意思。
　　“还不退下？奥古斯都！”
　　事情就发生在特利昂尊者大喝的瞬间。
　　九郎对眼前所发生的状况感到愕然，艾露也有相同反应。她前倾身子，难以置信地瞪着屏幕。因为提图斯驾驶的鬼械神，这时突然一刀从里贝尔·雷基斯后方当肩斩下。从肩口斩入的大刀直达腹部，让里贝尔·雷基斯冒出了火花与黑烟。
　　“你这是什么意思！？提图斯！！”
　　特利昂尊者面露出惊愕的表情，转头望向盔甲武士。
　　“大导师，你该不会对在下的忠诚有所期待吧？要真是那样，可就太愚昧了。在下是悖离武士道、堕入邪道的恶鬼，忠义之类的东西，在下早在许久以前就抛弃了。”
　　提图斯的话还没完，里贝尔·雷基斯的右手就开始闪现白光，但是在手刀挥动之前，里贝尔·雷基斯的手臂便遭“风”捕缚。
　　“克劳狄乌斯！”
　　站在至尊拜亚基上的克劳狄乌斯愉快地笑着。
　　“喂喂喂喂，麻烦你安份一点，大导师小哥。”
　　在克劳狄乌斯的嘲笑之后，接下来是提比略的嘲弄声。
　　“不好意思啰，大导师大人，你已经没用啦～～”
　　“这代表什么？这代表什么？这就是谋反啊！唉！这真是个弱肉强食，逆臣弑主的时代。唉！真是个尔虞我诈的世界啊！”
　　维斯帕西亚努斯抚弄着浓密的胡须苦笑。
　　“你们！”
　　特利昂尊者脸色大变，而库拉肯也在这时出手，库拉肯伸出双臂制住里贝尔·雷基斯的双手，并且使劲拉扯，机体开始扭曲，已经裂开的伤口剧烈爆炸。
　　“大导师，我从以前就对C计划抱持疑问了。相较于计划的规模与危险程度，你却只有提出些杜撰的对策，不，那些连对策都称不上！”
　　奥古斯都冷眼睥睨着特利昂尊者，继续说：“我早已看穿了你的狂意，你对支配世界之类的事情根本不感兴趣，我有说错吗？但是很遗憾的，我们是更为俗气的生物，要是世界被毁灭，我们会很困扰的。”
　　艾瑟德丽塔也带着不安的表情，从里贝尔·雷基斯的驾驶舱中跑了出来，她紧紧靠在特利昂尊者身边。
　　“你们几个以为靠这种程度的实力，能奈何得了余与里贝尔·雷基斯吗？”
　　“你虚张声势也没用。就算是你，也无法同时对付我们全部，况且现在你也因为仪式而疲累，鬼械神也变成现在这个德行。”
　　奥古斯都残酷地说完话，六架鬼械神也以此为信号，让魔力急速高涨，所有魔力全针对着特利昂尊者与里贝尔·雷基斯。
　　盔甲武士型的鬼械神用刀将留在里面的里贝尔·雷基斯体内的大刀挥下，里贝尔·雷基斯因此遭到分断，而库拉肯也跟着拉扯四肢，同时至尊拜亚基、别西布托，还有维斯帕西亚努斯所操纵的蜘蛛型鬼械神，也像要令对方致命似地加入攻击。里贝尔·雷基斯终于倒下，特利昂尊者与艾瑟德利它被暴风抛至空中。
　　“奥、奥古斯都——”
　　“那么，这就告别了，大导师。”
　　奥古斯都这话一说完，金色鬼械神配备的炮口就闪动光芒，从中射出的高出力光束炮，特利昂尊者与艾瑟德利塔被光束吞没。徒手与DEMONBANE对抗、连神都能召唤的最强魔神，就这样无从抵抗地遭到屠杀。
　　九郎接近茫然地注视特利昂尊者小说在光束中的身影。
　　“特利昂尊者……死了。”
　　九郎不知道该如何接受这个事实，但是，状况丝毫没有好转，不仅如此，还即将迎接更糟的局面。奥古斯都将视线转向DEMONBANE，他眼中浮现出阴惨的笑意。
　　“接下来，似乎还有一只碍事的东西。”
　　奥古斯都对DEMONBANE展露出露骨的恶意。
　　“不好了！这下太糟糕了，九郎！”
　　听见艾露哀叫的九郎努力摸索对策，然而对方甚至不给九郎这么做的时间。
　　“大十字九郎，让我好好谢谢你那时的照顾吧！”
　　卡力古拉高举义手呐喊，他坐进库拉肯内，其他逆十字也纷纷搭上自己的鬼械神，朝DEMONBANE逼近。四方被包围，上空又有至尊拜亚基与维斯帕西亚努斯的蜘蛛型鬼械神等在那里，这完全是避无可避的状况。
　　只见库拉肯的钩爪迅速朝DEMONBANE逼来，虽然在千钧一发之际避开，可是盔甲武士型的鬼械神，早巳双手拿着大刀在一边等九郎自投罗网。
　　【这是鬼械神·皇饿。在下虽不喜欢以众欺寡，但……受死吧！】
　　几乎在提图斯话说完的同时，DEMONBANE的左臂已经遭到斩落。九郎几乎无法看见皇饿的刀刃挥动，就连手臂中刀也是在事后才察觉。他咋舌一声，让DEMONBANE朝皇饿撞去，随后疾奔过这条开出的血路。面对企图逃跑的DEMONBANE，至尊拜亚基则是用步枪射击。枪弹准确地命中DEMONBANE，枪枪都剥去了DEMONBANE身上的装甲，不过对方似乎刻意避开要害，只是在削弱DEMONBANE的机动性。而那既像蜘蛛又像圆盘的鬼械神，也在此时从上空飞来。
　　【这是鬼械神·赛库拉诺修，不过，我想你大概不会再有机会看到了，就当成是带到地下的回忆吧，那就请你到那个世界，代我向大导师问好吧。】
　　就在九郎认为维斯帕西亚努斯要发出嘲笑声时，DEMONBANE脚下突然一个不稳，仰天翻倒。仔细一看，DEMONBANE的双脚已被库拉肯用手抓住。
　　【看招、看招！我来送礼物给落水狗啦！】
　　枪弹从上空降下。子弹挖去DEMONBANE的面孔，左臂被子弹打断，双脚也被扯裂。屏幕上布满无数错误信号。机体四处冒出火光，光花四溅。
　　九郎和艾露虽然拼命操纵着DEMONBANE，但就算想要行动，也因为被对方剥夺四肢，只能在地上爬行。
　　当步枪结束扫射的同时，六架鬼械神也已经包围到DEMONBANE身边。
　　“可恶……就只能这样吗？就只能到这里为止了吗！”
　　但是，现在还不能放弃——还没有结束，就算全是白费功夫，也不能坐以待毙。九郎打算直到自己死亡的瞬间，都要不停、不断、不放弃地挣扎，即使模样有多难看，都要努力找出活路。
　　“动啊！快动啊，DEMONBANE！你难道想要在这种地方结束吗！”
　　尽管九郎放声大喊，并且拼命操作，但是DEMONBANE已经受到了致命的损伤，轮廓也正在无数的小爆炸中瓦解。爆炸正逐渐加剧，六架鬼械神也令魔力高涨，其中的一架、奥古斯都驾驶的金色鬼械神往前踏出一步，低头俯瞰着DEMONBANE。
　　【那么，这就永别了。】
　　金色鬼械神的炮口开始发光。
　　“可恶！不能结束……！不能这样结束啊！”
　　在驾驶舱逐渐被光芒笼罩当中，九郎放声大叫。
　　最后那些光亮……绝望的带光黑暗开始朝九郎逼去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在明确的绝望支配下，艾露持续摸索得救的方法。
　　DEMONBANE的性命已经是风中残烛。周围被极恶的魔术师包围，现在连万分之一的胜算都没有。既使如此，九郎仍然充满斗志，企图与对方对抗。艾露想要回应九郎这股心意，同时也明白一切都太迟了。
　　光束正在逼近，那是将DEMONBANE蹂躏、凌辱、粉碎的黑暗之光。
　　就在这个时候，在艾露心中深植的强烈使命感对她开口。
　　——快逃。
　　只要不顾九郎和DEMONBANE，艾露就还有逃脱的可能性。无法动弹的鬼械神已经失去作用，而要和九郎一起逃命，艾露独自一人要来得灵敏许多。现在先逃跑，等待下次机会。对拥有漫长生命的艾露来说，机会是数之不尽的，即使失去术者，那也只是再找就好的问题。没错，就和过去一样……
　　每当有驱使邪道之力的强大邪恶出现，艾露便会驾驶鬼械神·艾翁寻找魔术师，将那些邪恶铲除，那是艾露的存在理由，同时也是她的意志。不过，那也有可能是撰写她的阿巴度·亚尔哈兹瑞德的遗志，无论如何，运用更加强大的邪道知识，铲除那些与异形诸神同流合污的邪道，仍旧是艾露的意志。
　　对那样的她来说，术者只是用来驱动艾翁的道具，同时也是消耗品。当然，艾露对那些与邪恶抗战的人都抱持着敬意，而他们也无一例外地，全是真正的战士。然而他们终究会在战斗中受伤、倒下，对于那些失去的东西，所需做的只是补充。尽管艾露对他们怀抱敬意，这样对待的方式也是事实。就算要跨越主人的尸体，也要完成目的，艾露对于这件事情没有后悔过。因此艾露在和九郎缔结契约时，也抱着与过去一样的心态。对艾露来说，九郎只不过是迟早都要踏过的一个中间点，两人的关系仅止于魔术师与魔导书而已。但是九郎和过去的主人不同，他是极为平凡无奇的人类，并且令艾露难以置信的是，他没有将艾露视为魔导书，而是当成人来对待。他将艾露视为伙伴、视为战友、视为家人，接受艾露进入自己的生活，那是一种未知的温暖，并且也让从不知晓人心的父露，让她内心充满暖意。
　　（啊……原来是这样。）
　　在这个瞬间，艾露开始对过去所失去的主人们感到悲伤，她不禁去想，自己究竟是如何在累积如此多悲伤下活到现在的。
　　——快逃。
　　心中的声音催促艾露，不过艾露没有遵从那个声音，她不愿再重复相同选择，不愿再累积更多悲伤，更不用说要她做出抛弃九郎自己逃跑、这种不尽情理的选择。
　　【那么，这就永别了。】
　　奥古斯都的冷笑在驾驶舱内响起。
　　（休想！岂能让你们得逞！）
　　艾露爬出自己的驾驶座冲到九郎身边，强光将驾驶舱笼罩，艾露知道自己身后的舱门已被炸开，一切即将化为乌有。
　　（九郎。大十字九郎。吾主啊……）
　　仰望的艾露注视九郎，尽管心中满溢着无限思念，却找不到任何话语，嘴巴也无法动弹。
　　（妾身……）
　　艾露背部感到燃烧般的灼热，死亡已经近在眼前。
　　“妾身已把汝当成——”
　　下一瞬间，世界被白色的黑暗吞没。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在那瞬间，司令室内笼罩在一片寂静当中。
　　没有任何人开口，只是呆呆地看着事情在眼前发生。
　　瑠璃透过司令室的屏幕，目睹了DEMONBANE的末日，在金色鬼械神的一击下，消失得无影无踪。
　　瑠璃呻吟一声，当场瘫软在地上。
　　唯一的希望消失了。
　　DEMONBANE被击败，操作DEMONBANE的术者与魔导书也没了。军方已经溃败，虽然瑠璃手中还拥有私军，但是光凭那样的战力，根本不可能战胜连DEMONBANE都赢不了的对手。而且在黑色圣域背后，还有“神”在。在神面前，人类根本无从对抗，人类已经无计可施，只能眼睁睁地看着世界变成地狱。
　　瑠璃的意识开始急速模糊。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　韦斯特和艾尔莎在研究室看到了DEMONBANE的末日。
　　将九郎和DEMONBANE视为终生对手，为此韦斯特终日埋首研究，但是他怎么样都没想到，自己的猎物竟然会那样被人抢走。
　　不只如此，特利昂尊者也因为逆十字背叛而遭杀害，绝对的支配者竟然轻易被杀，简直就像个恶质的玩笑。而韦斯特也无法想像逆十字会做出那种暴行。
　　“可恶的奥古斯都……”
　　虽然韦斯特心中没有什么忠诚，仍然难掩自己猎物遭人横夺、还有对逆十字暴行的愤怒。
　　“艾尔莎，我们走！”
　　韦斯特白衣一翻，对艾尔莎说道。
　　“要去哪里罗波？”
　　“那还用说，当然去跟那些蠢蛋把话说清楚！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　梅丹佐茫然地望着DEMONBANE消失在白色闪光中的身影，虽然旁人无从得知在面具下是何种表情，不过却难掩内心的动摇。
　　【……九郎……小……】
　　在闪光消失之后，地面只剩下一个深陷下去的坑洞。
　　【怎么会……怎么会这样！】梅丹佐情绪激动地大叫。
　　现在已经不是与尚达奉交手的时候，虽然明明知道为时已晚，梅丹佐还是认为自己必须立刻赶到九郎他们身边。然而尚达奉并不容许梅丹佐离去。
　　【你打算上哪去？】尚达奉的拳头挥到梅丹佐眼前。
　　【你闹够了吧！给我让开！】挡开尚达奉拳头的梅丹佐，显现光束军刀朝对方挥砍。
　　那没有丝毫瑕疵的动作，命中了已经采取回避行动的尚达奉。
　　梅丹佐并未多看失去平衡自空中坠落的尚达奉，迳自飞过曾经是阿克罕市的城镇上空。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　剧烈的冲击传遍九郎全身。
　　九郎像是溺水一样深陷温暖睡意中的意识，在冲击下瞬间恢复。
　　九郎惊讶地睁开双眼一看，发现自己正置身在一处自己熟悉的场所——DEM0NBANE的驾驶舱。可是内部构造已经溶解、变形，舱门也脱落下来，可以直接看到外头，仪表一个不剩地全部损坏，屏幕上只有杂讯跟错误信号，实在令人惨不忍睹。
　　“回到机库了吗……”
　　九郎一脸不解，不明白为何自己会在这里。
　　（那时候……我应该是被那金闪闪的鬼械神打败……）
　　可是这么一说，就不免让九郎对自己为何置身机库这件事抱持疑问。
　　“是所谓的空间转移吗？”
　　虽然九郎没听人说过DEMONBANE能那样返回机库，可以确定的是，自己在九死一生下生还了，这让九郎松了口气。
　　“有这么好用的招式，一开始就该让我知道啊。害我紧张成……”
　　他笑着抱怨，但是看不到应该在身旁的艾露，也感受不到她的气息。
　　就在九郎为了寻找艾露的身影、打算撑起身子的时候，九郎发现自己被一个娇小的身躯压住，是艾露，她似乎昏了过去，一动也不动。
　　“……艾露，你还好吧？”
　　九郎将手搭在艾露身上轻轻摇晃，但是她完全没有反应，九郎察觉到自己放在艾露背上的手一阵湿滑，举手一看，手中染满了鲜红色的液体。
　　（……喂，别这样啊。）
　　九郎的心瞬间感到冰冷。
　　他望向艾露背部，她的洋装破裂、背部染满鲜血，不，背部甚至已经不存在了，整个背部被削去，严重到连脊椎都能清楚分辨的程度。
　　“喂……这是什么玩笑吗？”
　　绝望爬上心头。
　　九郎再次摇晃艾露的身体，反复无数次，最后用力摇晃到可以用粗暴形容的程度。
　　“别开这种玩笑啊……喂，再怎么说，这种一点都不好笑吧……”
　　他强行挤出笑容，对白皙肌肤显得更加苍白的艾露笑着说出这句话。
　　然而他已经明白了，虽然明白，依旧全力否定那个事实。
　　“艾露！艾露！够了吧！给我醒来！”
　　但是九郎的话……他的请求并没有传到艾露耳中。
　　因为……
　　艾露的身体逐渐被一阵微光包围，在微弱的光亮中，她的身体急速失去形体。
　　少女的轮廓瓦解，名为艾露的个体逐渐变化成光的粒子。
　　“喂、喂！慢着、别这样……”
　　九郎虽然想抱住艾露那不断瓦解的身体，但是光粒却从九郎的手臂间散去。他为了阻止，拼命想将光粒捞回，可是光粒却无从抓起，也无法阻止艾露的身体瓦解，即使这样，九郎还是不断想捞回那些光粒，捞回艾露的每个部份。
　　可是已经到了极限，就在艾露身体看似完全被耀眼的光芒笼罩的下一刻，光粒从九郎臂弯中彻底散开。
　　光粒在驾驶舱内飘散，最后变成魔导书的书页，有如大量凋落的花瓣般从空中飘落。
　　在九郎头上缓缓飘动的书页，就像是受到导引般聚集到他身边。
　　九郎伸出手，书页一张一张在他手中重叠，不久形成一本外观老旧的书本。
　　而这代表的是……
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　九郎的心随着哀叫粉碎。
　　
　　
　　【续《断魔之剑》】
　　