　　第六章　无尽的孤独侵蚀我心
　　
　　
　　这是在倾盆大雨中，一条连街灯都没有的阴暗小巷。
　　这条仿佛被人遗忘的巷子，实际上也是确实被阿克罕市的居民给遗忘、不再被使用的巷子之一。而在那样的巷子里，有道影子于其中疾驰而过，那有着娇小少女外观的影子，就是连黑色圣域都为之畏惧的逆十字叛徒·暴君。
　　少女的外观十分诡异，她的手腕上挂着被扯断的拘束具，脚上带着脚镰，脸上则有着用来剥夺视觉的面具，嘴巴也被迫含着衔具。尽管身上带着这些常人根本连行走都有问题的刑具，暴君的动作仍然十分迅速，而且轻快。
　　突然间，暴君停下脚步，转头一看，暴君看见了十几名黑色圣域的信徒，各个手中拿着机枪对准自己。虽然暴君已经血祭了数十名信徒，追兵的数量却不见减少。不仅没有减少，甚至是不断增加。不过，对方似乎打算在这次划下句点，从站在信徒身后那两名男子出马的这件事，让暴君明白了对方的想法。那两个男人是受命抓拿暴君的逆十字成员，卡力古拉与克劳狄乌斯。但是就算面对两名逆十字成员，暴君也没有丝毫胆怯，不仅如此，她那含着衔具的嘴，嘴角甚至还浮现笑意。
　　看见对方的反应，克劳狄乌斯立刻燃起怒意，他的年龄看似约十五岁前后，外观看来像个才刚要成长为大人的少年，身上穿着有图案的T恤跟短裤、布鞋的街头装扮，和路上随处可见的少年没有多大差别。克劳狄乌斯似乎相当不悦，语带怒气地对信徒们下达命令。
　　“在拖拖拉拉什么！？还不快杀了她！？你们这群饭桶！”
　　在克劳狄乌斯的号令下，信徒们立刻同时用机枪朝暴君扫射。机枪的子弹经过咒术方面的加工，改造成对暴君专用的特殊子弹，威力比一般子弹更强当然不在话下，就算对方用咒术制造防壁，子弹也有能将防壁中和，进而破坏的能力。
　　子弹比倾注而下的雨粒更多，也更加激烈。只见肉块从暴君身上飞散，她肩膀的肉被削去、骨头外露、右手碎裂，手指、脚也都被打断，内脏像秽物般流出，血液和脑浆也像浓汤一样混合其中，暴君就这样一动也不动地倒在污泥当中。
　　“搞定了吗！？”
　　在一旁沉默看着这一切的卡力古拉，以生硬的语调询问。
　　他的身体巨大得令人惊讶，有着足以让人联想到巨熊的庞大身躯，异样发达的肌肉仿佛神话中的大力士，他在色彩鲜艳的衣服上披着大衣，脸上戴有骷髅图样的面罩，外观看起来十分诡异。
　　“哼！这种人就叫做最强的逆十字吗？该不会是有什么人搞错了吧！？”
　　克劳狄乌斯不屑地叫骂，就在这个时候，那原本应该无法说话、变成尸体的暴君，突然挺起上身。她将早就碎裂大半的脑袋转向信徒们，并且用破裂的眼球瞪着他们，光只是这样，便足以令信徒们全身颤抖、陷入恐慌。她手臂已经断裂的手上，握着一柄红色的大口径手枪。暴君将枪口指向信徒后，便连续击发。转眼之间，十几名信徒惨遭血祭。但是他们并不打算平白挨打，为了让暴君变成不成人形的肉片，信徒们也以机枪还击。但是被制造来专门对付暴君的子弹，却没能碰触到她的身子，所有子弹都在碰触到暴君之前失去威力，滚落在暴君脚边。
　　“拜托！搞什么鬼呀！居然已经适应了！”
　　克劳狄乌斯抱怨时，机枪仍然持续扫射，不过数量多达数百发的子弹，全被出现在暴君面前的防御阵阻拦，纷纷在空中静止，就在信徒陷入恐惧的当头，暴君开始用她那失去大半的脸部发出声音。
　　“术种选择：因果报应阵。”
　　就在暴君开口的瞬间，子弹全数朝击发的人急速飞回，如同因果报应之名，无数弹雨转眼间夺走了信徒们的性命。
　　接着，暴君的身体开始再生，就像是影片倒转一样，肉片、手臂、骨头都逐一返回她的身上，并且她的左手也在不知不觉之间握着一柄银色手枪。
　　暴君将手中的两柄手枪在身前交错，紧接着黑暗中响起了有如野兽嘶吼般的枪声咆哮，以及数道闪光。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎带着艾露奔跑在夜路上。
　　突然开始下起的大雨让两人连内衣都被雨水弄湿，而这样的感觉已经跳过难受，反而开始令人觉得清爽。不过，会有这种想法的似乎只有九郎，艾露则是满脸怨恨地瞪着他。
　　“妾身可是【书】喔，被水淋湿实在难受。”
　　“也不能因为这样，就无视公主找我们过去的要求，待在事务所里面休息吧？”
　　九郎和艾露不断在小巷内前进，这么做是因为与其选择大路，穿过治安多少有些糟糕的小巷，比较能够快速返回事务所。更何况九郎现在处于与黑色圣域对峙的状态，现在他早已不把治安问题放在心上了。
　　就在开始感觉城市喧嚣已经远离的时候，九郎察觉到了微弱的魔力。
　　九郎和艾露停下脚步互望一眼，在他们前方飘着一团有如火焰般带着微光的雾气，随即雾气晃动，就像是在引领两人般转进了小巷之内。
　　“那是什么？”
　　“虽然十分微弱，可是有魔力的气息。小心点。”
　　两人就像被威尔之火吸引的旅人般，跟着那道微光前进。
　　“九郎，那里好像有什么东西喔。”
　　当然，九郎也注意到了，在倾盆大雨之中，有名衣衫蓝缕的少女茫然地呆站着。她身体不断颤抖。仿佛已经站不住的少女，脸色十分糟糕，嘴唇也失去血气泛着青色，光是站立看来都很不容易的少女，仿佛是只被饲主抛弃的小猫。
　　“……这可真伤脑筋。”
　　九郎抓了抓脑袋，开始考虑接下来该怎么处理。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“真是的，汝实在太鸡婆了。”
　　才刚返回事务所，艾露便立刻出声抱怨。
　　“放她在那里不管，你难道不会良心不安吗？”
　　“为了良心不安，汝宁愿去换成跟灾难没有两样的事吗？”
　　“是啊，你说对了。就是因为这样，我才会认识某个嚣张的小丫头啊！”
　　九郎到浴室拿了三条毛巾，然后将其中两条丢向艾露与那名少女，艾露伸手将毛巾接住，但是少女却没有丝毫伸手的意思，毛巾直接落在她的头上。
　　九郎眼神中流露出叹息，艾露也目不转睛地注视对方的反应。感到尴尬的九郎将视线移开，不过这样一来，气氛反而尴尬，因为九郎看到了艾露因为雨水而紧贴在身上的洋装。或许是因为身体的线条毕露，肌肤色泽若隐若现的关系，感觉反而比单纯的裸体性感不少。
　　“……变态。”
　　九郎无视小声骂人的艾露走到少女身边，直接用那落在少女头上的毛巾帮她擦拭身体，但是，就算这样她也完全没有反应，就像失了魂的人一样。
　　“这样会感冒的……艾露，不好意思，麻烦你帮这个女孩换下衣服，然后带她去洗个澡。”
　　“为什么要妾身做？”
　　“总不能让我来吧，拜托了。”
　　“汝就是做事不考虑后果，才会变成这样。”
　　虽然艾露明显十分不悦，但也只能请她帮忙了。九郎牵着少女的手，领她到艾露身边，艾露则是手插着腰，刻意叹了口气。
　　“主人的失态妾身也算有责任。来吧，女娃。到妾身这儿来。”
　　艾露开始帮少女脱去衣服，就算这样，少女也没有任何抵抗。
　　（这女孩究竟是什么人？）
　　她的体格跟外观年龄都跟艾露差不多。虽然艾露的年纪约有千岁左右，不过光论外表，大约是十岁出头，因此那名少女应该也多半是那样的年纪吧。虽然九郎心中还有其他疑问，也不能一直盯着少女瞧，因为艾露正板着脸瞪着自己。
　　“汝给妾身转过身去，如果不想被当成性犯罪者被抓走的话。”
　　九郎连忙转过身子，两名少女接着走进浴室。
　　“这下可真伤脑筋。”
　　九郎手按着额头，呻吟似地抱怨。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　结束淋浴从浴室出来的两名少女，都各自穿着男性的衬衫——就只有衬衫而已。
　　虽然这立刻让九郎不知道眼睛该往哪边看，然后又想到视线胡乱飘动会被艾露当成变态，这一样也会让九郎不悦，最后他半放弃地像是挑战般凝视两人。
　　“……这个恋童癖。”
　　九郎装成没听到艾露的低语，他走近到少女身边。原本少女失去血气的肌肤在淋浴之后略显红润，已经恢复到了能让人感觉到生气的状态。或许是因为原本破烂的衣服换成衬衫，看来就像是一般的年轻女孩，虽然还是跟之前一样处于恍惚状态，不过和刚见面的时候相比已经要好得多了。然而九郎虽然暂时感到安心，不过还有另一件事情更令他担忧。
　　“看来汝似乎也发现了……”
　　艾露小声在九郎耳旁轻语，看来艾露心中似乎也想到相同的事。少女的手脚都有着新旧各式各样的伤痕，尤其手腕跟脚踝的伤痕尤其严重，不管看在任何人眼里，都能轻易看出少女曾经遭受虐待。
　　“她全身都是，不过只要没有发展成麻烦事态倒也还好。”
　　（看到她这样，感觉真是不舒服……）
　　阿克罕市的繁荣光景虽然令人叹为观止，但是有光必有影。从这个角度来说，少女遭遇的灾厄并不算稀奇，如果和黑色圣域的恶行相比，或许还可说是芝麻小事。就算这么说，看到这样的事实摆在眼前，九郎实在无法视而不见。
　　九郎弯下身子，让自己配合着少女的视线。
　　“我叫大十字九郎，这位是艾露。小妹妹，你叫什么名字？”
　　“…………”
　　“这下子……我该怎么办呢？”
　　艾露看九郎转头望向自己，只丢下“别看妾身！”这句话，然后将脸别向一边。
　　“你不是说主人的失态自己也有责任吗？”
　　“妾身可没说要帮汝收拾这种烂摊子。”
　　过没多久，言语争执开始转变成两人纠缠在一起的扭打，就在这个时候，九郎察觉到少女望向自己的视线。
　　“大十字……九郎？”
　　少女用那几乎听不见的微弱声音这么说道。
　　“喔——！对，没错、没错，我叫大十字九郎，小妹妹，你能说说自己的名字吗？”
　　面对九郎的问题，少女虽然表情稍微犹豫了一下，很快又开口：“安妮雅。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这是一次难得的安稳早晨。
　　九郎理所当然地继续睡懒觉，但是幸福的时间并不长久，腹部突然遭到强烈压迫的九郎，发出了“呃耶”这种青蛙被压扁般的悲惨声响。他睁开眼睛，根本不用去确认究竟是怎么回事，因为一名少女就压在九郎的肚子上。那是一名有着一头凌乱红色短发，还有一对明亮双眼，令人印象深刻的少女。九郎虽然一下子想不起那少女是谁，随即便察觉对方就是那名穿着破烂衣服的少女。
　　“……呃……你是安妮雅，对吧？”
　　听九郎这么一说，安妮雅的表情立刻就像花朵般绽放，那丰富的感情表现令九郎有些不知该如何应对。
　　“你、你今天很有精神喔。”
　　“因为今天的天气这么好，待在房间里实在太可惜了。”
　　“天的天气确实是不错啦……可是，这种状况明显不太好吧？”
　　安妮雅身上只穿着T恤，这样的光景如果被那个唠叨的同居人看见，恐怕跳进黄河都洗不清了。但是，悲剧还是发生了。
　　“大清早吵死人了！到底在做什么！？”
　　睡在沙发上的艾露气愤地大叫，并且从沙发上跳了起来。就在这一瞬间，房内充满了沉重的气氛，安妮雅迅速从九郎身上离开之后，便用一脸什么都不知道的表情朝厨房走去。
　　“看样子警告似乎没用的样子。到头来，汝终究是个天生的性犯罪者呀。”
　　“……你最少也让我解释吧。”
　　九郎坐起身子之后，将视线转向哼着音乐手拿平底锅的安妮雅。
　　（怎么……好像有闻到食物的香味……）
　　九郎顺着鼻子闻到的味道望去，看见桌上摆放着大量的料理。
　　“我擅自把冰箱里的材料拿来用了，不过应该没关系吧？虽然全部用光了。”
　　“什么？”
　　九郎连忙打开冰箱确认，结果发现整个礼拜的食物全都一点不剩地消失了。
　　“我、我家的食物……只为了一次早餐……”
　　尽管九郎眼眶泛泪地哭诉，但是安妮雅似乎没有听见，只是默默地持续做菜，陆续完成料理。而九郎的肚子也不顾他的烦恼，擅自叫了起来。
　　“来！全都做好啰～～”
　　安妮雅将大量炒好的料理装盘，将料理放在桌上。
　　“要快点趁热吃喔。”
　　安妮雅将坐在沙发上的艾露一脚踢开确保座位，挂着满脸笑容跟九郎说话。
　　“你、你做什么喵！？”
　　被踢到地上的艾露虽然出声抱怨，不过安妮雅丝毫不以为意。
　　（怎么感觉一大清早就是一触即发的状态，这叫我该怎么办？）
　　虽然九郎有些不知所措，最后还是做出了先满足食欲的决定，所以在座位上坐下。桌上摆着烤鱼、蔬菜混合肉类的小炒，还有沙拉、味噌汤等九郎喜好的日本菜肴。立刻开始动筷的九郎不由得惊讶，因为这些料理全有着职业级的味道。
　　“嗯！这真好吃！”
　　九郎大声的称赞让安妮雅十分骄傲，相对地，被踢到一旁的艾露则是一直忿忿不平。
　　“小女娃，那妾身要吃什么？”
　　听见艾露这么一问，安妮雅用手指掐着一条鱼的尾巴，将一条鱼摆在艾露的面前。
　　“喵？”
　　“猫咪只要有鱼就够了吧？”
　　“小小小小、小女娃！汝把妾身当猫吗！？”
　　艾露的双眼燃起了憎恨的火焰，九郎根据经验，十分清楚要是在这时随便多话，只是拿自己的性命在开玩笑，于是他摊开早报遮住视线，将注意力转移到报纸的报导上。
　　“看来男人还是比较喜欢会做菜的可爱女孩吧？”
　　“什什什什……汝想说妾身无能吗！？”
　　一边对于两人的争执感到心烦，一边看着报纸的九郎，对报导的内容惊愕不已。
　　（黑色圣域的成员惨死？而且有几十人！？）
　　命案是在昨天凌晨、在小巷里发生的，报纸上虽然写着《黑社会的对抗激化》，但是黑色圣域应该根本就可以没有与之对抗的势力才对。话说回来，既然有几十人遭到杀害，会认为是有大型组织介入，也是再自然不过的想法。
　　（昨天凌晨，而且还是在巷子里吗？）
　　九郎稍微将报纸向下挪，观看两人的模样。这时两人已经超越扭打阶段，艾露甚至施展魔力朝安妮雅攻击。虽然安妮雅轻巧避开，也因为这样，房间到处都出现了小爆炸，让原本就肮脏的房间变成了垃圾山。
　　（……怎么可能？）
　　九郎虽然想到一个假设，立刻察觉自己那样的假设愚蠢到家，他转变了想法。
　　“喔！好险、好险。”
　　安妮雅这时在空中一个转身，绕到九郎身后。
　　“可恶！小女娃！竟然到处乱跑！让汝知道妾身的厉害！”
　　艾露的双眼闪烁诡异的光芒，紧接着将聚集于双手的魔力对准安妮雅。
　　“喂、喂！艾露！等一下！”
　　大吃一惊的九郎虽然连忙制止，不过已经太迟了，就在九郎看见艾露手掌隐约亮起时，魔力已经朝九郎飞来。下一瞬间，九郎伴随着传遍全身的剧烈冲击飞到空中。
　　“唔！为什么我会变成被害者～～！”
　　九郎的意识转暗，当再次清醒时，已经是一小时之后的事了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎和艾露与安妮雅三人来到了阿克罕市的闹区，来这里是为了购买安妮雅的衣服。虽然原本的计划只有九郎和艾露两人要来这里，由于安妮雅闹起脾气，最后就变成这样了。虽然九郎将自己的衣服借给安妮雅，但是她外套袖子卷了又卷，裤管翻了好几翻的模样，实在相当滑稽。
　　安妮雅搂着九郎的手臂，就像是有生以来第一次外出似地兴奋不已，而在另一边，则是挂着可以当成范本级不悦表情的艾露，用一只手抓着九郎的袖子。
　　“对了，安妮雅，我有些事想问你。”
　　九郎表情严肃地对安妮雅说道。
　　“每个人都会有一、两个秘密，要是你不愿意回答的话，也不用勉强……”
　　听九郎这么一说，安妮雅楞了一下，接着便边摇着头，边说着：“啊，不行、不行！”
　　“是因为全都是不能说的事吗？”
　　“不是那样，因为我什么都不记得了啊。”
　　安妮雅说完吐了吐舌头，虽然她的表现感觉不像是什么大事，不过对九郎来说，这可非同小可。
　　“这就是所谓的丧失记忆吗？除了名字之外，什么都不记得了，只觉得好想有人要抓我。”
　　“这下真的难搞了。”
　　“妾身早说过了，现在汝打算怎么办？”
　　“怎么办啊……唔……总而言之，试着去找公主帮忙吧。”
　　“汝又打算依赖那个小女娃吗？汝既然自称侦探，靠自己的脚去找线索怎样？”
　　虽然艾露的指责没有错，比起无谓地四处探查，去求助霸道财阀的力量要快得多，而九郎也相信这么做也是为了安妮雅好，况且话说回来，他的自尊早就已经荡然无存了。
　　就在他开始考虑之后该如何行动的时候，安妮雅突然放开九郎的手臂，冲进附近的一间店内，面对突如其来的状况，让被留在原地的两人一脸茫然。
　　“那小女娃跑进一间看来相当气派的店里啰。”
　　安妮雅所进入的店家，是一间全是名牌服饰的商店。
　　“钱……够用吗……”
　　买衣服就是要去量贩店，然而安妮雅将九郎的固定概念彻底粉碎的大胆行动，几乎要令他当场昏厥。
　　九郎战战兢兢地走近店门口朝内窥看，便看见安妮雅在店内到处奔跑，手上还拿着好几件看来十分昂贵的衣服不断试穿。尽管九郎的不安持续增大，但安妮雅却毫不客气地继续试穿，过了许久，安妮雅终于穿着一件衣服跑到九郎身边。
　　“你看、你看！怎么样？可爱吗？”
　　安妮雅穿着一件满是褶边、像是礼服的红色衣服，虽然穿着看起来像是偶像明星才会有的打扮，或许是因为年纪的关系，穿在安妮雅身上不可思议地相称。虽然说女性的外观都是装扮出来的，不过就算带着这种偏见，安妮雅的模样也十分可爱。想到光是一件衣服竟然能有这样的转变，实在令九郎叹为观止。
　　“汝……口水都快滴下来啰。”
　　艾露已经跳过愤怒，用近似杀意的眼神凝视九郎。
　　“还在用那么老套的说法……别管她、别管她，怎么样？好看吗？”
　　安妮雅将艾露一脚踢开，将她从九郎的视线中排除之后，再次询问。
　　“虽然我对衣服不是很懂啦，不过你的样子我觉得很好看。”
　　九郎才说完话，安妮雅一双大眼睛灿烂地闪闪发光，接着便紧紧搂住九郎。九郎内心立刻产生动摇，表情也开始抽搐，因为安妮雅和自己紧贴的部份，他可以感受到尚未成热熟的女性柔嫩。然而思绪也在瞬间变得冰冷，因为艾露的视线实在是太恐怖了，只见她浑身颤抖，用愤怒的双眼瞪着九郎跟安妮雅。
　　“汝、汝等……为什么抱在一起！”
　　看见艾露激动的模样，安妮雅反而让身体更贴近九郎。
　　“难道说，这就是所谓的嫉妒吗？真是难看。”
　　安妮雅说完轻哼一声，而这更使得艾露的表情因为愤怒而涨得通红。
　　“以为自己是最靠近九郎的人，所以就大意了吗？天真，真是太天真了。”
　　“汝、汝！汝！！”
　　“哼～～！女人呀，要是不每天钻研自己的美丽，可是一下就会被男人抛弃了唷。”
　　听安妮雅这样的挑衅，艾露的脸已经不再是红色，而变成赤铜色，全身的魔力也像水气般浮现。
　　“啊！不过像你那样糟糕的身材，他应该从一开始就不把你放在眼里吧……”
　　“汝、汝、汝这个……小女娃——！”
　　艾露终于彻底失去理智，从她全身涌出的魔力急速膨胀，最后爆开，同时是传遍九郎全身的冲击。当九郎察觉时，自己已经被高高抛到空中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎、艾露和安妮雅开始了奇妙的同居生活。
　　说起来，其实同居生活只是好听而已，对九郎来说，每天都像打仗。安妮雅向艾露挑衅，最后九郎遭殃，这样的戏码不断重复。因为这个缘故，九郎全身新伤不断，甚至曾经在死线徘徊，虽然黑色圣域在这段时间保持沉默可以说是不幸中的大幸，九郎确实觉得自己置身在有生命危险的环境下。
　　有关安妮雅的身份，虽然目前正借用霸道财阀的力量进行调查，始终没有进展，而安妮雅的记忆也没有恢复的迹象，九郎也不知道该怎么做才好。不过安妮雅倒是相当满意现状，一直黏在九郎身边。尽管她不由分说地自认是九郎的妻子，而且卓越的家事能力也保障了九郎能渡过像样的生活。
　　“那女娃为何一直赖在这里？真不愉快。”
　　艾露看着认真打扫房间的安妮雅，发出不平之鸣。
　　“你反应是不是太过头了点？”
　　“哼！妾身看那女娃不顺眼虽然是事实，不过不只是这样，那女娃身上带着不吉的气息，她可能会带来灾厄。说老实话，妾身实在不想和她扯上关系。”
　　因为看见艾露的认真神情，九郎的表情也自然地严肃起来。
　　“我也觉得她确实做得过份了点，不过她也不是坏人。况且，就算安妮雅真的会带来什么灾厄好了，我可是天下无地的死灵秘法之主喔。不管是什么灾难，我都会搞定的！”
　　九郎拍了拍艾露的肩膀回应，艾露便红着脸，将头别到一边。
　　“汝太天真了。尤其是对女人，不愉快……真是太不愉快了！”
　　“所谓的正义使者，就是在说能将天真想法贯彻到底的人啊。”
　　“……妾身话说在前头，妾身看不惯的就是汝那种乐观的想法，如此而已，没有其他意思。绝对没有、绝对没有！”
　　“什么？”
　　“妾、妾身才、才不会跟那、那样的小女娃……嫉、嫉妒呢。汝、汝别搞错了！”
　　艾露挥着手脚，支支吾吾地丢下这句话。
　　“嗯，打扫完毕啦，剩下只需要把这个粗大垃圾拿到外面就0K了吧？”
　　安妮雅大步走近，抓住艾露后领将她拎了起来。
　　“喵？”
　　“哇！好大的粗大垃圾。”
　　“小、小女娃！！”
　　在艾露爆炸的同时，九郎的身体也远远被抛到空中。
　　“又、又是我遭殃吗！！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎在狭窄的浴室内用热水淋浴，同时重重地叹了口气。
　　“不过，这样身体实在受不了。”
　　虽然热水冲去一天的疲劳，九郎的内心也实在不愿继续被卷进艾露跟安妮雅的抗争中。淋浴的时候，九郎还是能听到两人从不间断的口角，而且还有吵闹的震动传来，九郎甚至可以感受到魔力的气息。
　　（这栋公寓说不定会在不久的将来倒塌吧……）
　　自己甚至可能在那之前就小命不保，他叹了一口气，开始将沾了沭浴乳的海绵搓出泡沫。就在他开始洗身体的时候，一声听起来像是身后浴室门被人打开的声音传来，安妮雅闯进了浴室。
　　“唔！怎、怎么了？有什么事吗！！”
　　“当然是来帮自己老公洗背呀。”
　　“不，等一下，那在各个方面都很有问题吧！”
　　九郎遮住身前，尝试用言语抵抗，不过无视他的安妮雅直接开始了侍奉行动，安妮雅拿起海绵，清洗九郎的背部、手臂，直到双腿。
　　“喂、喂！前面不要！前面、前面怎样都……！？”
　　当九郎难堪的哀号响彻浴室的瞬间，雷光也在浴室门的另一头闪现。
　　“汝、汝等……在里面做什么无耻行径呀！”
　　艾露一脚将门踢破，接着顺势一个飞踢。安妮雅低身躲开攻击，不过一丝不挂呈无防备状态的九郎来不及反应，艾露的脚掌就这样命中九郎的脸。
　　“又、又是我……”
　　九郎流着鼻血，在浴室当中倒下。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎仰躺在沙发上。房间相当昏暗，身边就像是深夜般寂静。
　　“九郎，你没事了吗？”
　　定神一看，九郎才发现安妮雅在一旁望着自己。
　　“对不起，我好像有些得意忘形了。”
　　安妮雅吐了吐舌头，然后低下头道歉。
　　“现在……几点了？”
　　“大约两点左右吧，艾露已经不高兴地睡着了。”
　　九郎转头朝旁边看去，看见了背对自己、已经睡着的艾露，看来她就算在睡着的时候也很不高兴，想到这里的九郎无奈叹气。
　　“九郎……九郎你是在作战的人吧？”
　　“为什么你会……！？”
　　“我是在浴室才发现的，你的身体到处都是伤痕。”
　　“是吗？原来是这样啊……”
　　“为什么九郎你要去作战呢？”
　　安妮雅露出不同于往常的认真眼神注视九郎。
　　“为什么……这样问也对，虽然我从没想过那种事。”
　　“没有理由的人，应该不会去作战吧？”
　　“是啊。好比说……对了……或许算是怕良心不安吧？”
　　“良心不安？我不懂。”
　　安妮雅脸上充满不解。
　　“说实在的，我或许也不懂，可是，看见坏人为所欲为，总是会咽不下这口气吧？我脑袋没有柔软到可以装成没有看见，而且我也讨厌什么都不做然后再感到后悔。当然，我还不至于想去做拯救世界那么了不起的事情。”
　　“就只是那样？只因为那点理由，就去作战吗！？明明都浑身是伤了……”
　　九郎不知道该如何回答，因为自己也是在深思为何而战之前，就被卷入其中的。当然，九郎无法容忍特利昂尊者那样的存在也是理由之一，但不只是那样，想要保护阿克罕市的想法也是事实；另外九郎也想回应瑠璃和霸道钢造的心意，到头来，感觉似乎是各种不同的因素复杂交错后，才变成了一种像“战斗”这样的冲动。
　　“如果，这一切全是白费功夫呢？”
　　安妮雅以极为冰冷的语气说道。
　　“假如可以预知未来……而你知道不管怎么拼命作战，也没能力救任何人，没办法救任何人，那又该怎么办？那样九郎还能打下去吗？”
　　“那么，如果知道怎么做都没用，就能什么都不做吗？”
　　安妮雅无法回答九郎的反问。
　　“我应该没办法。就算知道是白费功夫，我应该也会挣扎到最后吧。什么都不做，那正是让我良心最感到不安的做法。更何况，在战斗的时候是拼命去打，根本没有余力去想那些事情呀。”
　　安妮雅脸上浮现出似懂非懂的复杂表情。
　　“好了，已经很晚了，快睡吧。反正明天也是跟作战一样。”
　　在闭上眼睛的瞬间，九郎立刻遭到睡魔侵袭，转眼间他的意识就立刻雾散。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在一边装睡的艾露，静静地看着事态发展。
　　（那个小女娃，究竟在打什么主意？）
　　在相遇瞬间就持续感到的那个不安，并没有从艾露心中消失。虽然艾露无法想像她最后究竟会带来什么样的灾厄，可是莫名的不安感一直让艾露耿耿于怀。
　　（如果她是想对九郎不利的人，那干脆就趁现在……）
　　艾露紧握拳头，继续观察状况。
　　“偷听可不是好事喔，艾露。”
　　“……被汝发现了吗？”
　　艾露起身之后，便让身子面对安妮雅。
　　“毕竟我和迟钝的九郎不同。”
　　“汝接近九郎，究竟有何目的！？”
　　“没什么目的……”
　　“少装蒜了！！”
　　艾露从床上跳下，站在安妮雅面前。她的脸上充满愤怒，尽管摆出随时都能动手的架势，然而安妮雅却只是平静地摇摇头。
　　“汝身上带着不吉的气息，虽然不知道汝的身份，如果汝打算伤害九郎，那妾身就趁现在……”
　　“安妮雅只是想见九郎而已，真的，只是这样。”
　　安妮雅用毫无感情的表情回答。
　　“只是想见他？难道……小女娃。汝从一开始，就是以与九郎见面为目的，才……”
　　这代表的意义只有一个。但是，在艾露提出疑问之前，安妮雅先用被单盖住自己的头。
　　“好啦，聊天到此为止！熬夜可是肌肤的敌人喔！就这样，晚安！”
　　“慢、慢着！”
　　但是，在艾露这么制止的时候，安妮雅已经开始发出鼾声。
　　“这到底算什么？不懂，妾身无法理解。”
　　艾露垂下了肩膀。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这是开始同居生活后，满第一个礼拜的早上。
　　用完早餐、喝着咖啡无所事事的九郎，突然听到安妮雅做出提议。
　　“去玩吧！”安妮雅是这么说的。尽管九郎立刻表露难色，不过安妮雅坚持不肯让步，最后九郎屈服了，让安妮雅的提案得以实现。
　　安妮雅用尽所有力气享受这次的玩乐。从购物开始，安妮雅对电影、游乐园、电玩中心等所有进入视线的东西都充满兴趣，仿佛以后再也玩不到一样。她认真、投注所有精力、用着像是要独占一切的态度，热衷、埋首于玩乐之中。安妮雅逛遍了每一家店，表现出超乎必要的兴奋，她的态度就像是想将某些重要的东西烙印在眼中，或是要找出什么无可取代的东西一样。而九郎也默默地跟在安妮雅身旁，至于艾露似乎在思考什么，虽然扳着一张臭脸，却也没有半句抱怨地跟在一旁。唯一的问题是，九郎和艾露实在跟不上安妮雅的体力。
　　或许是因为安妮雅始终都是全力玩到彻底的关系，当九郎察觉时，太阳已经在西方低垂。就算这样，安妮雅仍然精神奕奕，看见安妮雅这个样子，九郎和艾露也只能漠然地举起白旗。
　　“你们两人体力真差——要休息一下吗？”
　　九郎跟艾露二话不说就同意安妮雅的提案，接着立刻前往附近的一间茶餐厅避难。
　　“玩的时候，果然还是要玩的彻底才好玩！”
　　“不，安妮雅你太彻底了。老实说，我已经没力了。”
　　“小女娃，虽然妾身不知道汝打什么主意，可别以为这样就算赢了。”
　　“九郎真像老头一样……艾露也像是老太婆。”
　　“汝、汝把妾身当成老太婆吗！”
　　艾露虽然充满怒意，或许是因为疲劳的关系，气势明显不如以往。
　　“好啦，总之先吃点甜的东西，让血糖值提升一下吧。想要吵架，我可是随时奉陪喔。”
　　面带笑容的安妮雅指着陈列在眼前的圣代、派跟蛋糕。
　　（……是错觉吗？）
　　只有那么一瞬间，九郎在安妮雅的表情中看到了类似阴影的东西，不过由于那股感觉在眨眼的下一瞬间便不见踪影，因此九郎最后认定那只不过是从窗户射进的夕阳所产生的错觉。
　　接下来则是一场战争。九郎和艾露为了争夺一块蛋糕而扭打起来，两人根本就不把再点一次相同蛋糕的选项考虑在内，因为眼前的这块蛋糕才是重点。安妮雅则是在一旁微笑地看着两人争执的模样。
　　“九郎你看起来一点都不像在作战的人。”
　　“如果随时随地都要散发杀气的话，身体会受不了的。”
　　九郎一边推开艾露的脸，一边将叉子插入蛋糕内。
　　“九郎就算碰到困难的事，一定也能用这样轻松的态度撑过去吧……”
　　“是吗？”
　　九郎在将蛋糕送进嘴里前说出这句话，艾露趁这个机会将蛋糕抢了过去。
　　“哼！这家伙单纯只是个悠哉蠢蛋罢了。”
　　艾露嘴里含着蛋糕说道。
　　“艾露，你少啰唆，还有，不要抢我的蛋糕。”
　　“汝在胡说什么？这原本就是妾身先看见的。”
　　九郎跟艾露开始互瞪，接着两人互相拉扯对方脸颊，安妮雅在旁看着两人那样的对话大笑起来，并且高兴地不断鼓掌。
　　“不过，这还真是不得了的光景，竟然会有打情骂俏的魔术师跟魔导书……”
　　话说到这里，安妮雅才发觉不妙，九郎和艾露也停止争执，一同望着安妮雅。
　　“你为什么知道这些？”
　　被九郎这么一问，安妮雅用手抓了抓头，然后小声说出：“说溜嘴了。”
　　“难道说……你说丧失记忆的事，是骗我的吗？”
　　被九郎追问，安妮雅低沉呻吟，不久后便像是下定决心似地回望九郎的眼睛。
　　“……对不起。”
　　“你这么做……是为了什么？”
　　九郎不知道究竟该做出什么表情，复杂的思绪浮现在脸上，现在的他正处于极度的混乱状态。
　　（如果全部都是假的，那她究竟是什么人？又是为了什么目的接近我！？）
　　疑问接连不断地浮现、消失，九郎脑里浮现了站在雨中，衣衫褴褛的安妮雅。那个像是被抛弃的小猫一样、拥有憔悴表情的少女，要是连那些都是演技的话……想到这里，九郎心中充满悲哀。
　　“嗯，该从哪里开始说才好。”
　　安妮雅的态度相当冷静，不只是冷静，看起来甚至还带着几许安心，那样的态度甚至让人认为她或许希望这个谎言早点被人揭穿。她露出整理思绪的表情，而九郎也耐心等待她开口说话。
　　安妮雅开口了，但是却没有说出任何话，她的双眼不是望向九郎，而是朝向别的地方。
　　九郎顺着安妮雅的视线望去，察觉到了那对准备进入店内的高矮搭档，一人是让人不由自主抬头仰望的巨汉，另一人则是穿着街头服装的少年。他们带着欠缺品味的笑容，投射出仿佛像是舔遍他人全身的视线，过于露骨的视线已经能充份让人感到不快。
　　少年脸上露出了残忍的笑容，这让九郎背脊窜过一阵恶寒，身体像是痉挛似地激烈颤抖、全身的寒毛倒竖。九郎在思考之前便先采取行动，变身成魔术师的九郎立刻抱住安妮雅，接着以书翼为盾破窗逃出。就在他们跃出窗外的同时，店内也引发剧烈爆炸，原先所待的店铺立即被炸得粉碎，其他顾客活命的可能性相当绝望，四散在地面各处的肉片就是最好证据。
　　“这到底是……”
　　面对突发状况，九郎的思考无法立即跟上，但是在掌握状况之前，对方已经在九郎面前现身。在被炸得粉碎的茶餐厅深处，正好站在相当于爆心地位置的高矮搭档，两人一脸仿佛什么都没发生的表情。
　　“那些家伙不是普通人。”
　　“嗯，会做出那种事的家伙，自然不可能是正常人。”
　　并且，九郎也刚好知道有一群人会面不改色地做出那种行为。
　　“你们两个，也都是黑色圣域的混蛋吗！”
　　“喔～耶！！我叫克劳狄乌斯，是在黑色圣域里干逆十字的人！”
　　少年举起单手，用轻松的语气回应。
　　“我是逆十字的卡力古拉。”
　　那名巨汉用与体型一致的粗重嗓音接话。
　　“九郎，你可没本事同时应付两名魔术师喔。”
　　艾露说的话九郎当然十分清楚，但目前并不是能不能应付的问题，而是安妮雅。对方不是九郎可以边保护安妮雅边应付的敌人，想到这点的他不禁紧咬着牙。
　　“没想到竟然还附带了艾露·亚吉夫跟大十字九郎这两个礼物，我们是不是走运啦！？既然这样，我们就连艾露·亚吉夫也顺便回收吧！”
　　克劳狄乌斯捧腹大笑几声，转头朝站在自己身旁的卡力古拉提议。
　　“慢着，我们的目标不是大十字九郎。”
　　“哼！你该不会在这时候怕了吧？要是不敢上，那就滚回去拉屎睡觉吧。”
　　“我的意思是不能大意，其实也只要把速成魔术师分尸，再把女人抓走不就行了？轻而易举。”
　　卡力古拉和克劳狄乌斯两人完全不把九郎他们放在眼里，迳自争执起来。
　　（……把女人抓走？是在说安妮雅吗！？）
　　就算从状况上来看，也只能这么想，如果真是这样，就不免会跑出“为什么？”的疑问。在这个时候，九郎脑中浮现了过去曾经否定的可能性，原本在脑袋里四散的拼图也陆续组合起来。
　　（假设这两个家伙的目的是安妮雅，理由又是什么？而且那是需要动员到逆十字成员的理由吗！？）
　　无论理由为何，九郎都不能将安妮雅交出去。
　　（就算只能让安妮雅逃走也好，得设法……）
　　九郎对艾露使了个眼色，而艾露虽然脸上有些困惑，但还是点了点头，九郎让安妮雅离开自己的臂弯，望向她的眼睛。
　　“你快逃吧。”
　　“……那九郎你呢？”
　　“我必须应付那两个混蛋，你尽快逃到附近的避难所去。”
　　就在九郎话说完话的同时，用力一推安妮雅的肩膀，硬是让安妮雅跑起来，紧接着便单手提着贝瑞萨偃月刀，朝那两名逆十字成员冲去。
　　“臭小子！你别想让那女人逃走！”
　　克劳狄乌斯伸手水平一扫，九郎立即停下脚步，本能地压低身子。就在这一瞬间，某个透明物体从九郎头上扫过，转头一看，那个东西消失在路人当中。就在下一瞬间，血雨倾注，路人们仿佛像被镰风扫过一样，整个身体都被斩断，勉强还幸存的人发出哀号，没受波及的人则是争先恐后地纷纷逃窜。那是一幅宛如地狱的光景，九郎全身因愤怒而颤抖。他们是无辜的，那些人只不过是刚好待在那里而已。
　　“那是哈斯塔的力量吗？”
　　艾露惊讶地睁大眼睛这么说道。
　　“哈斯塔？那是什么？”
　　“掌管风的旧支配者。虽然也有人称其为‘难以名状者’或‘深空星海之主’……”
　　“那样的小鬼有那种力量吗？”
　　“别光凭外表判断！那会让汝大意的！”
　　九郎点头回应艾露的告诫，并且举起偃月刀与对方对峙。
　　“怎么啦？是你先打算动手的，可别怕了呀！”
　　克劳狄乌斯嘲笑出声。
　　而在这同时，卡力古拉挥起足以令九郎内心一寒的巨大拳头，并且在一喝之下将巨拳挥出。就在拳头挥出的瞬间，九郎的视线被一片白色占据，紧接着巨响与冲击贯穿九郎全身，身体就像飘舞的树叶一样被远远刮走，最后狠狠撞上建筑的外壁。所幸九郎临时用书翼护住身子，要是反应稍微慢上一拍，就算全身骨头被那一击打散也不奇怪。现在他没有悠哉的时间，在将陷入墙中的身体拖出的时候，克劳狄乌斯已经逼近到眼前，他迅速的动作甚至让九郎产生对方是瞬间出现在自己眼前的错觉，虽然立刻挥动偃月刀应战，但是这时对方早已从自己视线中消失。
　　“九郎，上面！”
　　就在九郎抬头的同时，侧腹便被遭对方划开，地面立刻多出一滩血水。虽然伤口很深，或许是艾露进行处理的关系，血很快就停止流出。
　　“九郎小弟呀，你动作慢到我都要打哈欠了！”
　　克劳狄乌斯说完真的打了个哈欠，因此不高兴的九郎立刻挥刀斩去，却没有办法触碰到对方一分一毫。而就在九郎应付克劳狄乌斯的时候，卡力古拉的拳头也紧接着挥来。要闪过卡力古拉那与克劳狄乌斯相比显得十分迟钝的攻击，对九郎来说是轻而易举……应该是那样才对，然而卡力古拉的拳头并非挥向九郎，而是击中九郎手中的偃月刀将其粉碎，顺势继续朝九郎的身体袭来。仿佛朝天刺出的拳头将九郎的身体抛向半空，造成的冲击也令侧腹的伤口再度出血。露出痛苦表情的九郎展开书翼让自己停在上空，伸手压住伤口，鲜血从九郎的指缝间渗出，最后形成血雨朝地表落下。
　　“九郎，先撤退吧！”
　　艾露的建议十分合理，九郎却拒绝那么做。把卡力古拉和克劳狄乌斯两人留在这里自己逃走，那种事九郎办不到。况且对方也不是会坐视九郎逃跑的对手，而九郎也无法原谅他们。眼下那片染血的大量瓦砾，是碰巧来到这个闹区的路人们所形成的，想到那些人的憾恨，他就无法在这时逃走。
　　“哼！可别以为只有你会飞呀！”
　　克劳狄乌斯话才说完，就像是腾空跳跃一样瞬间冲到九郎下方，接着他得意地一笑之后让双臂在身前交错，然后奋力将甩开双臂。对方甩出的风刀将九郎背上的书翼砍成纸片，失去浮力的九郎立刻快速朝地面落下。
　　尽管九郎调整姿势准备承受坠落地表的冲击，但是卡力古拉已经抢先等在下方，对方将粗壮的手臂对准九郎朝上挥出。从拳头放出的暴风与冲击笼罩了九郎全身，九郎再次被抛上半空中。这次真的无从抵抗地坠落到瓦砾堆里面，他感到全身发出哀号，背部被火灼烧般的灼热感令他不禁发出呻吟。
　　“九郎！汝没事吧！？”
　　“这样不可能没事吧……”
　　虽然九郎勉强撑起上身，身体却丝毫使不出力气，是因为失血过多的缘故。
　　卡力古拉和克劳狄乌斯没有打算放松攻击的意思，只见卡力古拉挥起拳头，克劳狄乌斯也伸出手。
　　九郎甚至已经做好了领死的心理准备，就在这个时候，凭空出现的魔导书书页包覆住九郎的身躯，挡开了对方的攻击。就在卡力古拉跟克劳狄乌斯惊愕的时候，魔导书的书页也离开九郎的身体，交叠组合构成人形——构成少女的形状，那是一名外观诡异的少女。手脚上的拘束具、遮住视线的面罩、被迫含在口中的衔具……但是，少女看来一点都不像是受到束缚的模样。
　　“搞什么呀！现在是什么状况啊？喂！为什么暴君会跑出来！”
　　克劳狄乌斯明显露出胆怯神情，而卡力古拉也有类似的反应。
　　（暴君？是在说那个女孩吗？）
　　但是，九郎却没有获救的安心感，内心的不安感反而毫无界限地不断膨胀。是因为那名被称为暴君的少女，身上散发出让九郎感觉心脏仿佛被人紧紧揪住的强烈压迫感，那股强烈压力甚至足以和特利昂尊者匹敌。就在暴君那被衔具塞住的嘴巴似乎露出笑容之后，便再度变成魔导书的书页散开，散开的书页招来了一阵强风，开始在四周肆虐。
　　而就在这同时，九郎因双手的手背产生的剧痛而蹲下，九郎右手手背感到有如被烧红铁块烧烙般的灼热，左手手背则布满像是冻伤般的痛楚，仔细一看，他发现自己手背被印上了带有规则性的图样。
　　“汝……那到底是……！？”
　　九郎无法回答艾露的问题，他也知道自己右手的图样代表“火焰”，左手的图样代表“风”。此时乘风飞舞的魔导书书页，也朝九郎的双手聚集，书页开始像是包围那个图样一样在九郎的手旁转动。旋转越来越剧烈，无法承受的纸片开始碎裂，仅剩书页上记述的魔术文字仍然凭空旋转，最后那些文字绽放光芒，强光侵蚀了九郎的视野。
　　九郎在视力遭剥夺的世界中看见了，看见飘浮在空中、散发出压倒性魔力的存在。他下意识地伸出双手将那东西抓在手中，那是两把手枪。右手是以黑与红为主要配色的自动手枪，左手则是统一为银色的左轮手枪，压倒性的存在感与凶暴性就如同狰狞的猛兽，赋予九郎强大的力量。
　　落在双手上的是值得信赖的重量感与手掌服贴的握柄，九郎将左右手的食指分别扣上扳机，右手指向卡力古拉的气息，左手则往克劳狄乌斯的气息瞄准。他同时扣下扳机，面对足以令双臂发麻的剧烈后座力，九郎靠臂力强行制伏。
　　“为、为什么暴君的魔枪会在你手里！”
　　在克劳狄乌斯呐喊的瞬间，一发子弹也在他眼前停下，子弹虽然被他施展的防御阵阻拦，不过依旧高速旋转着，为了杀害猎物而不断逼近，卡力古拉的左臂则是被打断，在一旁痛苦挣扎。
　　“我、我的手！我的手！好痛！好痛、好痛、好痛！宰了你、宰了你、我要宰了你！”
　　或许是疼痛剥夺了卡力古拉的理性，只见他开始毫无目的地挥动剩下的右臂，随着每次挥动，四处就会产生爆炸，然后有建筑跟着崩塌。卡里古拉虽然持续处于失控状态，但是即使在那种状况下，他却着手开始编组复杂的术式，这让九郎瞬间感受到一股令他昏厥的压力。
　　九郎展开重新编纂而成的书翼飞上天空，下一瞬间，水柱从分裂的地面下喷出，接着从其中现身的是有着粗壮结实轮廓的钢铁巨人·鬼械神。
　　“库拉肯！破坏破坏破坏破坏破坏破坏破坏破坏破坏破坏破坏——！”
　　“啧！那家伙一发飚就立刻这样……”
　　克劳狄乌斯在抱怨之后跟着编组术式，他的术式唤来了带有瘴气的强风，不久化为巨大的龙卷。
　　“至尊拜亚基！”
　　仿佛是呼应克劳狄乌斯的呼唤，龙卷当中雷光闪动。紧接着一个巨大轮廓浮现，那同时有着鸟类与人类外貌的纤细身影，以切开龙卷风的方式现身，拥有压倒性存在感和散发凶恶压力的巨人也是鬼械神。
　　“九郎，汝再怎样也无法对付两架鬼械神。逃吧！”
　　“不，叫DEMONBANE出来。”
　　“九郎！？”
　　“我知道这么做很无谋。”
　　“战力差太明显了。”
　　“但要是放他们在这里不管……这座城市就完蛋了。”
　　当然，九郎的理由不只是这样。一想到被卡力古拉与克劳狄乌斯杀害的那些人，他就无法抑制自己内心的冲动，而艾露不知是察觉到九郎的想法，还是已经看开到放弃的境界，最后也只是耸了耸肩。
　　“汝真是天真，天真过头，天真到无可救药……像汝这样，什么时候送命都不奇怪。但是，也是妾身选到像汝这种喜欢说天真话的傻主人。”
　　“事情就是这样，你死心吧。”
　　“哼！不过，汝这种天真的部份……妾身并不讨厌。”
　　艾露小声说完话之后，便瞪着眼前的两架鬼械神。
　　“那就把那两个家伙一起打进地狱去吧！”
　　“没问题！”
　　九郎高声朗诵咒文。
　　
　　
　　来自憎恶之天
　　心怀正义之怒
　　吾等手执断魔之剑
　　汝，乃纯洁之刃——DEMONBANE！
　　
　　
　　九郎搭上了DEMONBANE，不过马上就单膝跪下来开始呻吟，身体上的创伤发作，尤其是侧腹的伤势格外严重，现在九郎体内的血量明显不足，他的身体使不出力，意识也逐渐模糊。
　　（要同时对付两架鬼械神，的确不是正常人会做的事。）
　　九郎靠意志力硬是站了起来，要是稍微露出瞬间的破绽，那么在那一瞬间胜败就决定了。
　　先展开行动的是克劳迪乌斯驾驶的至尊拜亚基，那鬼械神以超越音速的速度飞上了天空，紧接着用出现在手中的步枪对准DEMONBANE。步枪间不容发地击发，并不是一、两发那么亲切的攻击，无数发附着有魔力的子弹陆续像弹雨般倾注。
　　“快躲开！要是被结实命中，那可不是闹着玩的。”
　　不等艾露此话说出口就展开闪避行动的九郎，驾驶着DEMONBANE左闪右躲，一一避开弹雨。但是来自上空的扫射完全是单方面的攻击，而且都具有相当的准头，DEMONBANE只能任凭对手摆布。而且问题还不止如此，尽管九郎光是应付至尊拜亚基就已经耗尽全力，他还是得面对库拉肯。外观与卡里古拉同样拥有粗壮身形的库拉肯，挥起了拥有钢铁钩爪的巨大手臂，朝DEMONBANE击出，对方手臂顺势伸长，迅速朝DEMONBANE逼近。一如库拉肯之名有如触手一样伸出的手臂，就算是暂时避开也会像导弹似地继续追来。
　　“啧！这样下去……”
　　在这种就算躲过一方攻击，另一方也会持续攻来的状况下，只会遭对方虐杀而已，九郎连反击的机会都找不到。尽管持续在千钧一发之际躲过攻击，可是这种状况也撑不了多久。圣尊拜亚基的步枪在地面制造了无数坑洞，脚步被坑洞绊到的DEMONBANE顿时失去平衡，而库拉肯的钢爪也正巧在此刻逼来，虽然这次实在无法再彻底闪开，也控制在只被对方攻击掠过身体的程度。不过就算只有那样，DEMONBANE的装甲还是出现了龟裂，同时也被强大的力量震飞。
　　“唔……竟有这种怪力。”
　　九郎驾驶倒地的DEMONBANE撑起身子趴在地上，同时内心也产生这样的惊愕。然而九郎没有空档可以休息，至尊拜亚基的步枪枪口火光闪动，数发子弹扎实地命中了DEMONBANE。每次子弹冲击，都让屏幕上出现各种错误信号，而九郎也明白DEMONBANE的机动性正逐渐下降，状况始终不见好转的事实使得九郎难掩内心的焦躁。
　　“啊，喂！九郎，快看！”
　　艾露近似哀叫的声音响彻驾驶舱，将视线移到前方的他有一瞬间心脏几乎停止，因为趴倒在地上的DEMONBANE眼前站着一名少女，那名身上服装看似礼服的少女，是九郎十分熟悉的人。
　　“安妮雅！？”
　　“安妮雅，快逃啊！”
　　九郎用DEMONBANE的扩音器大喊，但是安妮雅仍旧面无表情，只是仰望DEMONBANE。对方残酷地射出子弹，DEMONBANE只能毫无抵抗地地任凭子弹落在身上。屏幕上出现了无数错误信号，装甲和驾驶舱内到处出现了小规模的爆炸。但是，九郎也只能承受。只要安妮雅在这里，别说是攻击，就连移动都做不到。
　　就在这个时候，一发子弹命中了附近的大楼，大楼瓦解倒塌，大小不等的瓦砾朝地表落下，而安妮雅就在正下方。艾露发出了不成气的哀叫，尽管九郎打算用DEMONBANE来保护安妮雅，却只得到屏幕无数的错误回应。
　　“安妮雅～～～！”
　　在九郎呐喊时，安妮雅也消失在瓦砾堆中，就连那一瞬间，她也持续注视着DEMONBANE，同时脸上浮现出并不明显，却相当柔和的微笑。
　　九郎的内心在此时完全放空，思考也随之停止。
　　（这种在该保护他人时，却无能为力的力量……究竟有什么意义！）
　　九郎跪倒在地上，挥拳击打地面。
　　“九郎！不要放弃！快动啊！”
　　艾露沉痛的呐喊在九郎心中回荡。
　　“九郎！现在得先战斗！汝不可以在战场上放弃战斗！”
　　库拉肯和至尊拜亚基持续对DEMONBANE发动攻击，每次承受攻击，DEMONBANE都产生了令人绝望的反应，在这当中，九郎突然想起了安妮雅说过的话。
　　【如果……这一切全是白费功夫呢？】
　　【假如可以预知未来……而你知道不管怎么拼命作战，也没能力救任何人，没办法救任何人，那又该怎么办？那样九郎还能打下去吗？】
　　现在……正是这种情况。
　　（你想说的……就是这件事吗！？安妮雅！）
　　库拉肯和至尊拜亚基开始逼近，企图给DEMONBANE致命一击。
　　“九郎！”
　　尽管听见艾露的呐喊，九郎的心也不愿行动。那是无法平复的内心空虚，即使面对往自己逼近的两股杀意，也无法涌现任何感情或冲动，只是对那样的杀意感到厌烦。这样的想法驱使他采取一项行动，“杀了这些家伙吧”的行动。
　　【既然你有这种想法，那我就将力量借给你吧，大十字九郎。】
　　突然间，有某人在九郎的意识内对他低语，九郎在确认那人的身份之前，异状先发生了。一阵剧烈疼痛于手背奔窜的同时，一道九郎所没看过的术式也半强制地编组起来。术式将九郎膨胀的杀意化为实体，在DEMONBANE面前显现，一个是全身笼罩火焰的猛兽，另一个是身上缠绕白色极寒冻气的巨人。
　　“克固格亚和伊塔瓜……”
　　在艾露呆然开口的时候，克固格亚和伊塔瓜彼岸溶解流入DEMONBANE体内，接着，DEMONBANE手中出现了两股成形的杀意，DEMONBANE的双臂确实感受到了沉重的重量。右手握着自动手枪克固格亚，左手握着左轮手枪伊塔瓜的DEMONBANE，分别将自动手枪的枪口指向库拉肯、左轮手枪指向至尊拜亚基。
　　下一瞬间，DEMONBANE扣下扳机。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“让他们逃了吗？”
　　艾露这么说完，心里也松了一口气。
　　在有压倒性战力差、可说没有任何战胜可能性的状况下，DEMONBANE奇迹似地获胜。不过难说是获胜，却也遭受了严重的伤害。此刻DEMONBANE遍体鳞伤，还能站立这点都堪称奇迹。屏幕上表示无数的错误，根本没有任何部份还能保持完整技能。令人惨不忍睹的模样实在不像是胜者所拥有的。
　　城市遭受的伤害也很严重，在阿克罕市中心爆发的战斗，为该处留下了致命性的伤害。屏幕中只能看到遍地焦土，在三架鬼械神互相拼斗之后，虽然这也是理所当然的结果，但是艾露仍然不禁为眼前的景象茫然。虽然对艾露来说，这是她过去不会产生的感情，不过现在却不是她能悠哉思考这种变化的状况，因为受到最严重伤害的正是她的主人。
　　“九郎……”
　　艾露出声对九郎说话，可是他却没有丝毫开口的意思，艾露甚至看不出声音有传到他的耳中，所有表情都从九郎的脸上消失，空虚的双眼没有焦点，艾露无法从现在的九郎身上感受到任何情绪。没有愤怒，也没有悲伤，有的只是失了魂的空壳。
　　艾露表情沉痛地闭上双眼。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　两名男子静静站在宝座前。
　　一人是卡力古拉，另一人则是克劳狄乌斯。遭到DEMONBANE反击的他们被迫撤退，在勉强保住性命的情况下返回大本营。
　　这两人的窘态令奥古斯都气急败坏起来，他代替坐在宝座上的特利昂尊者愤怒不已，并且投以毫不留情的指责。不过，最重要的特利昂尊者却仍是一脸佣懒的态度，他只是像是对待爱犬一样，抚摸在一旁依偎在自己腿旁的艾瑟德丽塔头部，同时心不在焉地听着两人的报告。尽管对特利昂尊者这样的态度早已习惯，但奥古斯都的内心却难以保持平静。
　　“真是太丢脸了。卡力古拉、克劳迪乌斯……”
　　被奥古斯都用吐口水般的态度指责，克劳狄乌斯立刻出言抗辩。
　　“哼！你不是说暴君的力量已经用尽了吗？既然那样，那个力量又是怎么回事呀！？况且话说回来，暴君怎么又会跑去帮他？”
　　“我不是说暴君已经变弱了吗？所以她才要利用大十字九郎。说到底，要是你们的动作够快，暴君根本就不会与大十字九郎接触才对。”
　　两人之间充斥着一触即发的气氛。而制止他们的人是特利昂尊者。
　　“——别争了。你们让余很烦。”
　　只是这样一句话，奥古斯都便闭上嘴，克劳狄乌斯也冒出冷汗。但是，这并不是能就此放置的问题，奥古斯都尽管承受着特利昂尊者的压力，还是尝试开口：“大导师。在C计划里面，暴君是位居核心的存在。要是眼睁睁看她跑掉……”
　　“已经跑掉的东西也不能怎样，C计划就在没有暴君的状况下进行吧。”
　　特利昂尊者的发言让奥古斯都、卡力古拉、克劳狄乌斯都倒吞了一口凉气。
　　“这、这太乱来了，C计划不就是要靠暴君跟她的鬼械神，才得以实现的计划吗！”
　　“暴君的作用由余来进行，中枢组件则用里贝尔·雷基斯来取代无名者，那样就不成问题了吧？”
　　“可是……”
　　奥古斯都试图提出反论，却什么都无法再说出口，因为特利昂尊者一旦有了结论，那么他的决定就是绝对的。
　　就算这么说，也不代表奥古斯都能够欣然接受，这只令他对特利昂尊者的不信感变得更加强烈。而奥古斯都对特利昂尊者不断累积的怀疑，促使他决定采取一个行动。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　奥古斯都等人离去之后，宝座旁便充满寂静。
　　“是否有些太露骨了呢？那么，就看奥古斯都会有什么反应吧……”
　　特利昂尊者抚摸着艾瑟德丽塔的脑袋苦笑。
　　“主人，差不多快了吧？”
　　在艾瑟德丽塔的问题之后，特利昂尊者动作缓慢地从宝座上起身，抬头仰望天空。
　　在随火把火光摇曳的阴暗天花板上，没有什么特别显眼的东西。但是，他的双眼却透过了天花板，观看着位于遥远上空的天上繁星、观看银河的流动。
　　于是，世界给了他一个信号。
　　——时候到了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　离开宝座大厅的奥古斯都，立刻展开行动。
　　这样下去C计划会出现破绽，而为此所能设想到的伤害，会是地球规模的。要是最后变出一个没有被支配者存在的世界，那就没有意义了。
　　正因为这个想法，他招集了逆十字成员，向所有人提出一个问题，特利昂尊者是否适合担任C计划的实行者。这就是他提出的问题。
　　最后，众人导出了结论。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　鬼械神遗留的爪痕相当惨重，过去在阿克罕市当中也算格外繁华的这块地方，现在已经是一片断垣残壁；随处可见尚未熄灭的火光闪动，在黑暗中如同红黑色的血液般照耀一切；到处都弥漫着尸臭，其中还有仿佛肉被灼烧的恶心气味刺激着嗅觉。
　　在那样的瓦砾堆顶端，站着一名身戴拘束具的少女，那名少女的身体化为书页散开后，便乘风飘至一名少女身边，是安妮雅。她伸出手掌，而书页也在她掌上张张重叠、开始聚集，书页不久便成为一本魔导书，那带有铁锁的书本没有标示上任何书名，那是魔导书《无名祭祀书》。
　　突然间，黑暗中响起一阵艳笑，安妮雅朝笑声的方向望去，黑暗中有片更加深沉的黑暗，而那黑暗构成了人形。
　　“竟然做出越狱这种事，你还真是坏女孩啊，而且竟然用魔导书做出假货骗人，真是……”
　　出现在安妮雅面前的人是奈雅。
　　“又是你吗？真是好久不见了。”
　　安妮雅似乎无趣地丢下这句话。
　　“见到好久不见的朋友，怎么这么冷淡呢？暴君。不，现在你叫安妮雅是吗，话说回来，这次你又是为了什么逃出来呢？”
　　奈雅带着意有所指的笑容询问，不过安妮雅没有回答。取而代之的，安妮雅带着常人就算因此休克而死也不奇怪的强烈杀意瞪着奈雅，可是奈雅却不以为意地继续说：“看样子，你对九郎小弟相当欣赏，欣赏到连魔枪都给他了。”
　　“那又怎样？无脸，看你这样总是一一介入俗世，看来诸神还挺闲的。”
　　“哪里的话，我根本就是一直被使唤的中阶主管呀。”
　　奈雅耸了耸肩，接着像是突然想到什么似地，用拳头往掌上一敲。
　　“对了，你是‘月之子计划’的第九号。还是说，你是根据九郎小弟的名字，才取了Ⅸ（Ennea）这个名字？无聊，真是太无聊了，那种东西不过就只是编号而已吧？更何况，你不是已经有暴君这个和你很相称的名字吗？身为兽首之一，同时也是整头野兽！另一名特利昂尊者！没错，因为特利昂尊者就是你的转世呀！”
　　“闭嘴！”
　　安妮雅大喊一声，奈雅的脸部除了下颚之外，全都毫无保留地被轰碎。不过奈雅不以为意，继续巧妙地用仅剩的下颚跟舌头发出话语。
　　“那么，我就先在此告辞了。最强的逆十字、最凶恶的逆十字、叛逆的逆十字——尼禄。”
　　奈雅留下这些话，消失在黑暗当中。
　　安妮雅——尼禄沉默地注视着对方消失的光景。
　　