　　结束
　　♦             ♦
　　大厄游戏，以没有实质输赢的平局结束的那个夜晚——零崎人识访问了六合我树丸。
　　“真是糟糕啊，我树丸先生。直升机什么的和飞机什么的都没有，在这个岛上外出也是用船喽。能在深夜静悄悄的，出航吗？”
　　“…，为什么这么说？”
　　我树丸露出疑问的表情。对迷恋哀川润，还有无桐伊织的我树丸来说，人识和崩子是不同意义上的意识之外的存在。突然以那样的态度被请求，好像感到非常吃惊。
　　“不用特意这么安排船，不是计划好明早朋友来接你们一起走了吗”
　　“所以说在那之前回去。一个人。”
　　人识说到。
　　“这是离开伊织的好机会。”
　　“………？”
　　人识对着更加迷惑的我树丸，为难的笑了笑。
　　“我很难应对哟——那种大家关系很好和和气气的气氛。崩子酱的事结束之后，想着也差不多该回到一个人旅行的状态了。”
　　帮帮我把，人识说到。
　　听到这个的我树丸，稍稍面露难色。
　　“要用船也可以…，可是，你就像大象墓场一样呢，零崎人识。”
　　“啊？什么墓场？”
　　“大象墓场。知道吗？你对其他的任何人，尤其是亲近的人，很讨厌让他们看到你的尸体吧——不是不明白。余也有和你一样的时代。”
　　“……才不会变成你这种没有节操的人呢。”
　　“呼嗯。是吗。算了——船就让砥石来掌舵。那家伙应该会很积极的。”
　　“不行哟。”
　　“砥石他——作为石凪的同时，也是死吹。”
　　“啊？死吹？【诅咒名】序列第六位？”
　　“唔呒，石凪和死吹各一半。作为暗口众行动以来，我就知道了——”
　　“……作为死神，总觉得做事的时候有点病态。原来如此，确实那家伙喋喋不休的方式，和死吹制作所的方言一样。如果是纯粹的石凪，我就不可能赢了。”
　　“不会打算要输给他吧。那么，其实我还认为，那家伙是石凪，也是死吹——同时，也可能是零崎。”
　　“啊？”
　　“不可能吗？零崎一贼不是血缘而是一起流血的联系——那么不是从一般人而是从其他的【杀手名】中诞生也没什么不可思议的吧。”
　　“卡哈哈。不是石凪砥石而是零崎问识了？原来如此，怪不得那家伙格外的理解杀意呢，卡哈哈。真有趣。感觉被歼灭的零崎一贼也有再次复兴的可能性呢。”
　　如果同样是半个零崎的我也有好好的成为零崎的可能性——人识这么说到。我树丸应该不明白这句话的意思吧，他只接受了前面的部分。
　　“虽然不打算这么说。”
　　这么回应到。
　　“哼，总之，你也是相当奇特的人呢。余兴趣很深。如果你是女人的话，余也会让你怀孕的，真是遗憾。”
　　“不是开玩笑，如果可能的话还是让砥石之外的人掌舵就好了，那个家伙万一也是零崎的话，那之后的展开想想就讨厌。”
　　“什么嘛，基本上正规的暗口众，想要杀你们想的已经坐不住了。”
　　“怎么会那样呢。哈—那真是杰作。”
　　人识好像很厌烦的恶骂到。可是，没有付钱就借走船，自己也觉得好像没有选择舵手的权限，之前的反对就像没做过一样。
　　然后在深夜，在漆黑的黑暗中——零崎人识和石凪砥石一起，没有和任何人寒暄，也没有留下任何口信，从大厄岛上消失了身影。
　　♦             ♦
　　第二天，石丸小呗驾驶中型运输机造访了大厄岛——昨天在别的岛上的上层人物取得了访问许可，不是旋停而是着陆（因为没有飞机场就只能降落在空地上）。紧接着，哀川润和石丸小呗就扭打着吵了起来，不过要是详细记述的话大概要花费五本小说的内容，这里就割爱了。
　　“哀川润。先说好，余不理解。”
　　实际上，暗口众们想杀入侵者们已经想的坐不住了，出于让砥石和人识同行同样的理由，而且，为了表示没有全套和谎言，来送哀川润他们的只有六合我树丸一人。
　　那个时候，我树丸对哀川润说了。
　　“当你的条件万全的时候，再重新战斗吧，这次不是游戏——是真正的战斗。
　　“嗯？不过下次吧。”
　　在和想影真心战斗之后，又和石丸小呗乱斗的哀川润早就已经变成濒死的状态（纱布和绷带缠慢全身），可是却丝毫没有那样的迹象，只是还戴着手套。
　　顺带一提，他在这个岛上一直是戴着手套战斗的，因为那场战斗握力一直没有恢复——如果不是这样的话，让人识来当teamleader这种事，就不会发生了。
　　“可是，我想还是你会赢。”
　　“……”
　　“就像你说的那样，六合我树丸。我，对失败也是心平气和的。不过还是喜欢胜利，之前也喜欢战斗。输也不代表我很弱。”
　　如果有可能订正的话，哀川润说。
　　“也许不轻松。但是快乐就好。”
　　输也没什么。
　　快乐就好——这么说到。
　　哀川润，这么断言了。
　　“……人类最强。你，失败是怎样的，是不是没有考虑过？”
　　相对的——我树丸说。
　　用沉重的语调说到。
　　“我这七十八年来，一直在考虑这个。失败——不是说单纯的没有取得胜利的结果。在那之上，是灵魂被削剪了。构成精神的细胞之一，被弄坏了——不是说输了，而是注意到自己失去了。至少——我是这么觉得的。虽然这么说，余目前为止一直都是无败。……所以余不明白。为什么你——那个时候，能以那样的态度用那样的心情舒畅地笑出来——”
　　“那么。”
　　哀川润像是要无视我树丸的话一样的，那样说着从口袋里掏出手，用力向前一挥。
　　“嗨一。”
　　“嗯。”
　　我树丸条件反射的应对。
　　我树丸是石头。
　　哀川润是，剪刀。
　　“……”
　　“库库库。呐？没有赢吧？”
　　“……那是因为你最早就出了剪刀不是吗？你是小学生吗？”
　　“啊哈哈。”
　　“所以说——为什么，输了还能笑出来？”
　　我树丸像是真的不理解，脸上露出诧异的表情——相对的哀川润，果然还是用心情很好的笑脸回应。
　　“因为。”
　　哀川润笑得更灿烂了。
　　“我虽然输了，可这是V的手势。”
　　手仍然保持剪刀的形状。向我树丸展示那两根手指。
　　“顺带一提生涯无败。你，对强大这种事，是否考虑过？”
　　与我树丸提出的问题想呼应的，哀川润那样问到——
　　然后并没有等我树丸回答。
　　“我没有。”
　　这样转移了话题。
　　不用说，这个故事还有一个主角，无桐伊织。
　　针织帽的杀人鬼。
　　因为针织帽在进行大厄游戏的途中，在暗口冯依强迫摘下来的时候被凄惨的撕碎了，所以现在只是杀人鬼。
　　可是，只要买来新的针织帽就行了，问题是义手。
　　因为人识不在了，被暗口冯依剜下来的伊织的义手，被哀川润装上了——用边看边学来的曲弦线。幸运的是（到底是罪口商会的作品）义手本身并没有损坏，所以也不需要再次手术那样夸张的东西。
　　虽然这么说，不过康复训练还是得从头开始，没有办法。
　　“嗯。这样的话就不能马上去追人识了呢。遗憾遗憾。”
　　伊织这么说到。
　　人识昨天夜里不见了，她对谁，都没有说出真正的感想——不，说实话，总觉得人识一定会那样做的。
　　如果想制止也能制止。
　　这么想。
　　虽然总感觉到有不同的心情，不过还是硬是看漏了——话虽如此。
　　“对了哀川姐姐。有事想要拜托你。”
　　话虽如此。
　　也没有放跑不追的打算。
　　那是一定的。继承自杀志愿——零崎双识的遗志。
　　因为无桐伊织是零崎双识的——后继者。
　　在回去的直升飞机中，暗口崩子和想影真心在一边玩翻花绳，无桐伊织靠着哀川润休息。
　　直升飞机驾驶员是石丸小呗这件事伊织已经知道了（当然，哀川润也没有特意隐瞒），那样的事对伊织来说怎样都好。
　　和那比起来。
　　有更重要的事。
　　“人识的追捕，能帮帮忙吗？”
　　“……”
　　哀川润眯着眼睛说到，
　　“丢开小哥不管？为了那样的小子。”
　　这么说到。
　　“随随便便就消失了的家伙，没有特意去追的必要吧。”
　　“那就不去了吧。人识的事情，没有关系。”
　　伊织对哀川润回答到。
　　“那个容易感到寂寞的人识的事，虽说变得胆怯了就会回来，不过总是这么等着也总觉得很生气。”
　　“……我可是很贵的。”
　　被哀川润这么说，不过伊织也还是“好像毫不在意”的态度。
　　“要是在公寓里过着贫困生活的崩子酱的哥哥努力也能支付的额度的话，我也能付的起。……顺带一提大概是多少？”
　　“啊。美少年的情况，是预付的呢。”
　　“哎呀。这么说来你说过呢。实际上他也是有存款的吗？”
　　“不。”。
　　哀川润舒畅的摇了摇头。
　　表情是相当果断的反派角色的脸。
　　“用身体支付了。”
　　“……哈？”
　　“在最初被委托的那个地方就已经付过了。”
　　“……”
　　“对崩子酱保密哟。会被杀的。”
　　和这个人差遣六合我树丸一样，伊织这么想到。
　　“……如果这么说，我树丸为什么，打算要和我还有哀川姐姐生孩子呢？”
　　“只是爱好，想要留下他的遗传因子，作为生物这是当然的呢。虽说是爱好，也要好好的恳请啊。已近不是那种青涩的年纪了，用三根手指来拜托我的话，我就能以五分钟一人的速度生小孩。”
　　“你打算一个人解决出生率不足的问题吗……”
　　“唉。零崎一贼，六合我树丸，萌太和崩子酱，没有考虑过多余的事情——家族啊，亲子啊真是复杂。”
　　“哈啊……这么认为吗？不过我好像也有点明白了。”
　　“我父亲有三个，母亲也有两个。实际上，没法很好的表达呢。”
　　稍微摆起了架子之后。
　　哀川润会心的笑了。
　　“人类皆兄弟呢。”
　　这么说到。
　　这句话，对无桐伊织来说，现在，没有感到丝毫的困扰——有一种被拯救了的感觉。
　　“可是，那个暂且不提，哀川姐姐。崩子酱的哥哥，听你说的感觉相当的帅气呢，享年十五岁的话，大概初吻已经没有了吧？”
　　“唉……真的？我，被骗了？”
　　“为什么你会露出这种稍微受伤的表情……”
　　你才没有那种资格呢，伊织说到。
　　嘛，总而言之。
　　追和被追。
　　取胜与被取胜，捉鬼。
　　那也是——零崎人识和无桐伊织的关系。
　　
　　♦             ♦
　　
　　石凪砥石把零崎人识送回本土之后，就再没会大厄岛——对这个事实谁都没有感到吃惊。说到原因的话，作为他离开岛的诀别的证据，像三年前最初的所有者那样，留下了使用的水晶质地的死神之镰。
　　虽说大额游戏没有胜负，也限于不是石凪调查室的死神，不能使用什么处刑镰。总之对于暗口众来说，那把死神之镰只是无用的长物罢了。
　　结果，经过互相商谈，那把死神之镰用让暗口崩子拿走——石凪萌太的灵魂，应该说是分身，果然她不会接受这之外的任何结论。特别是得出这个结论的是首领代行，石凪萌太的继母暗口冯依，这个事实表面上不会被违背——至少据崩子所知没有。无论如何，比起这个，哀川润数月之前从石凪萌太那里接受的委托，全部没有拖沓的完成了。对虽然是人类最强承包人，但实际上任务达成率很低的她来说，是非常稀有的情况。
　　虽然这么说，当然，出自暗口众，并且失去所有战斗技能的暗口崩子，无法处理处刑镰。
　　所以那把处刑镰再也没有在战场上被挥舞过，和被他称作家人的人们在同一屋檐下，现在也是被很重视的保管着。
　　（无桐伊织——兄妹关系）
　　（关系继续）