　　给人书写的梦想，不要读出来。
　　
　　在大厄岛大概的中心部位,生长着一棵有着豪华壮丽的存在感的树,被居住的人称作六十世纪衫的被视为圣神的树――大概和与信仰心没有缘分的闇口的人一样，有着很长历史的大杉树．有一种说法说从六千年前一直生长到现在，在这个大半都是自然造化的，九成的日本野生植物都生长茂盛的大厄岛上，恐怕是最巨大的植物。
　　六合我树丸用了【捉鬼】这个比喻，而且推敲一下的话也没有错，不过，这里也预先稍微附加一点情报，是从大厄岛的山脚下，到六十世纪衫的【赛跑】。这个时候，更正确的说法是徒步旅行，或者野外生存游戏——也可以说是限定白刃战的生存游戏。不过，我树丸绝对不会用那种时髦的横写的文字。
　　基本的规则是这样的。
　　对于人数并没有特别的限制，多少人都能一起玩耍——究极的一对一也可以，不过在训练中常常是以五比五进行的。首先设定【逃跑的队伍】和【追击的队伍】（分别命名为【兔组】和【狐组】），一收到游戏开始的信号，兔组从山脚下向着六十世纪衫跑去，在一定时间差之后（那个时间差的设定也是多种多样的。既有十分钟的设定也有十秒钟的设定。到现在为止进行的大厄游戏最短的设定是1秒），狐组开始追击——这样就大概构成的捉鬼。与兔组不同，狐组的目标并不是六十世纪衫，而是只做为狐，肉食的【捕食者】，目的是抓住兔组。
　　当然，与本土的捉鬼不同，目的不是触摸身体——不是那种平和的游戏。如字面意思一般的【捕食者】，能够使用暴力捕猎【兔子】，因此第一次要做【捕食】的认定。
　　是白刃战。
　　反过来说，也没有制止【兔子】使用暴力——【兔组】的人也有可能不被捉住。
　　总之允许兔组反抗。
　　兔子可以击退狐狸。
　　如果详细的说明，因为是那样的系统，，所以实力上比较差的兔组也能赢过实力上更强的狐组，但是如果兔组的实力过于强大的话，游戏就不能称之为游戏了。当然，双方势均力敌，分成实力均等的两组，也只是过于理想的状态。
　　作为【捉鬼】，既然说是赛跑，那个是兔组的胜利条件，兔组不被狐组捉到而到达六十世纪衫，拿到树根处插的旗，胜负就决定下来了（狐组的人如果先到达六十世纪衫，也不意味着狐组的胜利，狐组的人拿走旗子，或者把旗子藏起来，就视为狐组犯规。虽然这么说，但是在目的地埋伏是一个有效的策略。）
　　但是，如果以一对一还算可以，以复数对复数的情况，是作为增加游戏性的要素。那就是兔组的teamleader的决定了。
　　兔组的成员所持的印花大手帕（即使不是印花的也可以，不过，一般是以印花大手帕居多。）参加游戏。【被捕获】就是被狐组的人抢走手帕——如果向狐组的人制动交出手帕，对兔组来说就意味着投降——可是，除了teamleader之外人都被夺走的手帕，也不意味着兔组的败北。
　　因为只有teamleader的手帕的里衬刺上了特殊的图章（闇口众的图章。只有那个手帕被夺走，才能判断兔组败北——总之剩下的兔组的成员，可以当作诱饵使用。
　　这么说来，把六十世纪衫当作目标的只有teamleader——所以，就算兔组的其他成员到达目的地，拿到那里插的旗子（那个旗子上面也绣了闇口众的印章）也会被判无效。反过来说，作为兔组，就算其他成员都被【捕食】，而只要teamleader生存，就不满足败北条件。
　　是能挣扎的诱饵。
　　总之，从狐组的立场上来说，无视其他成员，只是一味的瞄准兔组的teamleader就行了。从兔组的立场上来说，必须小心注意不被狐组的人看穿谁是teamleader——就是这么回事。
　　用游戏打比方的话。
　　和军棋很相似。
　　顺带一提，被夺走手帕的兔组的成员，就不能再继续参加游戏了（如果teamleader的手帕被夺走，游戏在这个瞬间就结束了）。对于狐组的成员，不管被击退几次，只要活着就能继续参加游戏。
　　因此模仿山岳生存游戏的大厄游戏，对于兔组来说，是夺旗战，而对狐组来说，是不合规则的歼灭战。
　　时间限制既可以设置也可以不设置——只是，有很多在广阔的人迹罕至的山岳地带，其中像石凪砥石说的“外行上去和下来都很难”的危险地带也有。必然，因为如果不设置时间限制，作为逃跑的一边，并且是隐藏的一边的兔组则有优势（说的极端一些，从最开始就不以六十世纪衫为目标，一直在暗处隐藏直到狐组筋疲力尽，这也常常作为策略），还是以十小时为单位设定限制时间。
　　如果是【杀手名】级的玩家，从山脚到六十世纪衫行进，从最短线路走（虽说是线路，不过当然，路之类的并不存在）也要四个小时才能到达。不过，基本上一边逃跑一边隐藏的行进，走最短的线路除了是愚行之外就什么都不是了，只能迂回再迂回，绕远再绕远——而且兔组必须在时间限制内到达六十世纪衫。
　　根据状况的不同也会追加些小的规则，不过这就是大厄游戏大体的要点。
　　“唔嗯——大体上明白了。并不是没有问题，不过，以后再试着了解吧。”
　　梧桐伊织判断的【玩游戏前不读说明书】的哀川润，在客厅从我树丸（明显有话只说了一半的态度）那里听完大厄游戏的规则，那样点了点头。
　　“当作在岛上的豪华的生存游戏不就好了吗？我虽然有参与战争的经验，可是却没有玩生存游戏的经验。不过嘛，我看了乌龙派出所中两津勘吉做的事，就一直想这么干一会。”
　　然后
　　“这边的条件，只有一个。”
　　这么说道。
　　才不是只有一个吧，在旁边听他们对话的伊织心想，当然没有对听到那些话而毫不在意的态度。
　　“不要杀人啦。”
　　这么说到。
　　对我树丸用试探的口气说。
　　“对方队伍的人中如果有一人被杀，那个时候己方就会被判负——大概就是这样。”
　　“……呵。”
　　然后——我树丸，笑了。
　　这边却没有笑，像打算测试哀川润的器量一样。
　　“防止意外的话就不要说了，死色真红。说起来，迎接你的那三十个人，虽然被粗暴的踢到湖里，但是都没有生命危险——真是温柔啊。温柔啊，人类最强。害怕死亡吗？害怕杀人吗？”
　　“不是啊？”
　　那是哀川润对于这种调戏的态度的回应。对于有着滑稽癖性的伊织来说是非常亲近的态度。不过别人怎么样就不一定了。
　　“嘛，这是我的信条呢。不杀人，也不对善人的钱出手。”
　　正确的说法是送哀川润到这个岛上的大盗的信条，如果再考证一下的话，其原型是法国的怪盗绅士的第三代（四分之一）的信条，不过，哀川润堂而皇之的断言了。
　　“唔嗯……不杀吗。”
　　我树丸说。
　　把手放到下巴上——边思考边说。
　　“这么说的话……以前，哪里是不是有个标榜这种注意的死神呢？”
　　然后。
　　“可以。”
　　继续说到。
　　“接受这个条件。但是虽说不杀人——但是也不能保证那个补偿条件。游戏一开始就是战斗了。如果试着结束战争，也会力不从心——因为是真刀真枪的比赛。”
　　“库库库，没有那会事哟。因为那边的失误而杀死这边的谁，然后判我们获胜这回事，我们并没有这种请求。”
　　不明白那里是真话那里是假话，哀川润的这段话被接受了。
　　“那么——游戏开始时间为明天正午。反正赢的会是我们。”
　　我树丸这样说了。
　　到了这里——大厄游戏召开已经决定了。
　　
　　自己接下来的命运已经在和自己无关的地方决定了的无桐伊织感到有些不安（不管怎么说，游戏输掉之后，伊织的人生就朝着预订外的方向相当的偏离了），到达这里的事情没有办法，什么都没有说。从来不看气氛的无桐伊织，在这个故事中，唯一一次看了气氛——反过来说，词句只有这里这样的限定。
　　之后第二天。
　　很不巧是雨天。
　　说起来，位于北国的亚热带气候的大厄岛，不下雨的日子是很稀少的。年降雨量是全国平均值的三倍，雨和风，大雨和大风就像标志——作为理所当然的事情被接受了。
　　可是，这种天气对于我树丸一边来说是有利的——比起在这个岛上生活，对风雨很适应很亲近的他们，连六十世纪衫的正确位置都不知道的哀川润，过分的不利了。
　　不过，哀川润并没有把这些不利说出来——用无桐伊织的比喻进一步说，她到目前为止的生活都是像在玩shootinggame一样。
　　但是，正因为那样的哀川润参加了，也可能会引起状况的变化。
　　前面说过，大厄游戏的参加人数没有限制——但是要保证彼此队伍的平衡，但是哀川润，里世界被称作死色真红也参加，为了平衡这一点，基本上是办不到的。不过六合我树丸还是认可了——因为那样的她，是我树丸举行游戏的目的。
　　和她生孩子。
　　最强和无败的孩子。
　　那确实是，即使不是六合我树丸——只是想象一下的话都会心跳不已。
　　如果无视伦理和道德，就是那样。
　　不管怎么说——本来就是个轰动的传说，而且实际上，要是把闇口众的三是人像扔链球一样丢在湖里的哀川润也参加，那么其他希望参加大厄游戏的人必然要退缩。
　　与其说是胆怯了，不如说这个大厄游戏的结局就是哀川润和我树丸的对战——所以像扯后腿之类的还是不要效仿了，作为闇口众的心理也起了很强的作用吧。
　　所以来自闇口众的参加者是三人。
　　首先不用说是生涯无败，结晶皇帝六合我树丸。
　　然后是他的伴侣，闇口众大厄岛首领代行，【空蝉的慿依】闇口慿依。
　　最后的一人是（正确来说并不是闇口众的人）哀川润的工作目标死神之镰的现在持有者“【杀手名】序列第七位，石凪调查室的调芝中的死神，石凪砥石。
　　情况是基本上被当作客人的石凪砥石参展宣言，闇口众的人都感到很吃就——对于工作之外的事情一概不过问的砥石，为什么会参加这样的游戏，那个理由怎么也想不通。
　　砥石没有任何的说明。不过，大家差不多，从他使用的死神之镰上推测，就能理解了。确实那是非常易懂的，没有任何反论余地的回答。
　　当然。
　　一天以前和零崎人识的争论，谁都不知到。
　　嘛，这三个人——我树丸，慿依，砥石三人，是现在大厄岛上的top three。是超群的top three。在招待死色真红的时候，这样的布阵，是理所当然的。
　　那么，对于哀川润这边的参加者。
　　人类最强承包人，赤色征裁，而且还是死色真红，哀川润自然不用说。
　　几乎被全灭的零崎一贼的生还者，零崎一贼的鬼子，那个自杀志愿的弟弟——颜面刺青的杀人鬼，零崎人识。
　　然后同样是零崎一贼的生还者，零崎一贼最后的孩子，那个自杀志愿的爱用武器的继承者——针织帽的杀人鬼，无桐伊织。
　　无桐伊织的参战，是为了保护自己，零崎人识的参战，除了为了伊织，更是为了保护闇口崩子。
　　总之这两个人，可以说是被水流冲走，被卷进了漩涡所以参战。如果本来就断定没有关系，只要逃跑就可以了。可是在这个绝海孤岛上是不可能的，这是无可争辩的。
　　关于这件事，零崎人识：
　　“只有那一次……”
　　在那之后这么说了。
　　在很多回想（做梦梦）中都出现过。
　　不过那是——参加这个大厄游戏，在未来能有机会进行后日谈的话。
　　这样子。
　　哀川润，零崎人识，无桐伊织。
　　哀川润这边的参加者是这三名——但是不是这样。
　　闇口崩子——申请参战。
　　现在没有属性，没有第二个名号，勉强地说是闇口众出身的死神的妹妹，六合我树丸的女儿——闇口崩子。
　　当然，这引起了激烈的议论。
　　“笨蛋啊你！没有任何战斗技能的家伙怎么能够参加这么危险的游戏！喂哀川润！对这个可爱的女孩子说点什么吧！”
　　“就是这样啊崩子酱！这可是非常危险的生存游戏哟！哀川姐姐也请对这个可爱的女孩子说点什么吧！”
　　“嗯？不好吗？有可爱的女孩子。”
　　参战决定。
　　议论时间只有十秒钟。
　　嘛，大厄游戏是以大厄岛的山岳地带为舞台，所以地利是非常重要的要素——能提供三年前的情报的，有参加大厄游戏经验的闇口崩子的参战，可以增加哀川润的实力。
　　哀川润的这些计算，伊织和人识也都想到了。对这两个人来说，游戏的难易度从困难更往上提了一个等级。
　　不，和最初的难易度相比，游戏种类本身已经改变了。
　　反正，哀川润这边的参加者有四人——为了在人数上相合，就不得不要从闇口众中再募集一名参加者。——闇口崩子的技能现在和新人无异，那是连闇口众最低的技能都没有的，所以说谁来都可以呢——不过，闇口众并没有选择第四个参加者。
　　仍然是三个人。
　　主张只有toptree参战。
　　那个理由是明显的——对闇口众来说，闇口崩子已经和他们是不同的存在，他们认为崩子作为敌人完全不够格。
　　不，不是不把她当敌人。
　　而是不能。
　　闇口慿依的弟弟，然后是被大厄岛现任首领的闇口濡衣杀掉的石凪萌太和闇口崩子这对离家出走的兄妹——完全不在这个岛上。
　　绝对没有。
　　所以说——必须得无视。
　　如果看穿这一点，闇口崩子就可以趁机利用这一点——闇口众高高的矜持，很厉害的利用给你看。
　　不过，被强行绑架来的闇口崩子参加这个游戏的动机，不会是那么积极的东西——考虑参战的计划，果然是过于臆测了。
　　但是，进一步说，闇口崩子是闇口崩子，是如果哀川润没有获胜的话，就很难返回京都的【主人】那里的状况，所以，喜欢也好讨厌也好，积极也罢消极也罢，都不得不帮忙。
　　总归。
　　对付六合我树丸，是很难取胜的——崩子对于第三个世界，十分的清楚。
　　那个大厄游戏——也是互相残杀的场合。
　　（萌太的）
　　（萌太的母亲也——在那时被这个男人杀掉了。）
　　虽然这么说，如果试着考虑——闇口崩子因为大体上失去了战斗技能，所以闇口众也提出即使是力量最低排位的人也无需出征这样的说法。反过来说同意崩子的参加，使得六合我树丸成功的让哀川润组背负上了沉重的负担，也有这种可能性。
　　因而大厄游戏的参加者一共有7人。
　　六合我树丸，闇口慿依，石凪砥石。
　　哀川润，零崎人识，无桐伊织，闇口崩子。
　　谁都不知道，一个观众都没有的，有着高隐秘性的游戏的成员太过华丽——不管怎样，变成了这样的事。
　　变成了。
　　其次，应该决定，六合我树丸组和哀川润组，那边是狐组那边是兔组了。
　　大厄游戏中实力差的队伍为兔组是不成文的规定，通常，会变成互相争当狐组——这个世界，谁都不想承认自己比对方的实力差。更不用说这个情况下，对方与其说是对方不如说是敌人。
　　就是那样，于是。
　　“干脆猜拳来麻利的决定吧，因为这种事而花时间太无聊了。”
　　我树丸的这个建议被接受了。
　　我树丸在提案时，已经把在背面交叉的手放到面前，从中窥视。
　　古っ
　　能看到什么啊。
　　这么想的同时，这个无桐伊织
　　（不是说这个人，连猜拳都没有输过吗—）
　　想起了在客厅里面他说的话，可是在她提出忠告前哀川润就
　　“就这样吧。那么，开始”
　　这样已经出手了。
　　稍微考虑一下啊！
　　这样想的时候，伊织摆出双脚前后大大的岔开，伸出一只手的pose。
　　如果回过头的话，就会发现人识也摆出同样的pose。
　　好像也在想同样的事。
　　真是合得来啊。
　　果然，六合我树丸伸出的手是石头。
　　哀川润是剪刀。
　　“咔咔咔。最开始用猜拳来了结不好吗——嘛要是那样的话也就没意思了。那么，我们组就是狐组好了。”
　　“哈。什么嘛，取得这点胜利就开始自夸了。我是故意输掉的。我就要在这里打破你的生涯无败，结晶皇帝。”
　　哀川润这么说到。
　　可是说到底，那个说明中，伊织觉得除了逞强之外就没什么了。
　　哀川润继续说到，
　　“然后呢，其实我，最初就打算选兔组呢。一跳一跳一跳的，多可爱啊。”
　　以这种姿态和手势说出来的话，伊织怎么不明白其中的意义。
　　“——谁会选狐组呢。笨蛋——”
　　无论如何，就这样子，决定了六合我树丸组是狐组，哀川润组是兔组。
　　最后就该在两者之间决定，大厄游戏的限制时间了。
　　最短的线路，到达六十世纪衫要四个小时。
　　当然，之前说过，在大厄游戏中走最近的路是愚策中的愚策，不过，那以前的数值是【杀手名】级别的玩家的平均值——哀川润完全不在这个范围之内。
　　并不是说人类最强连瞬间移动都会，不过她当真跑起来的话，可能。连那个平均值的一半都用不了就能到达六十世纪衫。
　　限制时间的设定，必须考虑的十分周全——可是，以哀川润为标准设定限制时间的话，也是不行的。
　　说到原因，现在和新人无异的闇口崩子也加入了兔组——以她为最低目标不设定时间的话，游戏作为游戏就不成立了。崩子要不是捕食对象就好了。
　　还要考虑到，哀川润组因为闇口崩子的加入，获得的更多战略上的意义——多少对大厄游戏有所了结的闇口崩子考虑的作战，在这之上的东西就没有了。
　　战斗技能全部失去。
　　聪明的少女，目光敏锐的美少女倒是没有变化。
　　也要根据情况，考虑到这些。
　　“……限制时间，那么，就十个小时怎么样。”
　　这个结论，结果由闇口慿依提了出来。
　　那是进行大厄游戏通常的限制时间，是作为闇口众不伤害他们自己的自尊心的最大让步。
　　然后哀川润还“太长了。五分钟就行了”的，刚一张口就打算胡说八道，不过被实现预感到这个发言的伊织和人识全力制止了。这个漂亮的抢断本来是无论如何都要描述的，不过因为偏离主题，虽然很遗憾但还是先省略吧。
　　十小时。
　　那大概是——失去战斗技能的闇口崩子也，能从某种路线到达六十世纪衫的时间。
　　崩子能充分发挥诱饵的作用。
　　不，也许是——作为本命。
　　Teamleader的功能。
　　这样。
　　限制时间决定之后，需要两者商量的事情已经没有了——经过讨价还价，已经适合阅读了。
　　
　　兔组的四个人，谁是本命呢。
　　哀川润吗，闇口崩子吗，
　　零崎人识吗，无桐伊织吗。
　　普通的考虑的话八成是哀川润——其他人说把印花手帕交给我吧的理由都没有。因为只要在限制时间内印花手帕不被抢走兔组就不会输，托付给人类最强承包人是常规做法。
　　可是，这么想的话——自己把狐组的三个人的注意力集中过来，自己的最强作为人识或伊织的诱饵，让崩子到达六十世纪衫这样的策略的有效性，也不能过于无视。讨厌耍小手段来决胜负的哀川润，也没有说不会用稚气的解法，既然是游戏，那么后门奇策什么的，怎样的方法都会用。
　　讨厌小手段但是喜欢大手段。
　　最喜欢隐藏技能，利用游戏的bug比什么都擅长，那样想淘气的孩子一样的性质从她身上大量的被激发出来。——并且这样的调皮心，在几乎没有犹豫的参加这个大厄游戏的时候，就被对方充分的知道了。
　　如果从概率来说team leader百分之九十九是哀川润，不过，可能性被很好的分成了四等份。
　　嘛，如果不是这样游戏就不成立了——为了做决定这个要花上很长的时间，说是当然的话是当然的。
　　可是，哀川润组——兔组，那个team leader的决定，一秒都没用。于崩子参战时引起的争执不同，基本上连议论都没有——全员一直通过。
　　在决定大厄游戏中最重要的的事项结果却用了最短的时间，充分的引起了闇口众疑心暗鬼（使人想到作战思路是不是已经考虑充分了），大厄游戏开始的前哨战的意义，哀川润之前猜拳输给我树丸被拖欠的部分已经充分的取回了。
　　但是哀川润，怎么也没有被拖欠了的想法。
　　“库库库，啊，对了，兔组很可爱啊，不过，换一个角度看，因为成员里面有两个杀人鬼，和字面上一样，我们是鬼组哟。捉鬼中纯粹被追逐的鬼。”
　　那样高兴的态度笑出来的哀川润的心里，谁都不明白。
　　然后——总算到了正午。
　　大厄游戏开始的哨声在壮丽的山岳间回响。
　　♦♦
　　“……如字面意思般的余兴啊。”
　　看到兔组——不是自称的鬼组——哀川润，零崎人识，无桐伊织，闇口崩子这四人各自在山中，四散啪啦啪啦的跑开了，被打算登山的人绝对不会考虑的日式和服包裹着身体的女人，闇口慿依，确实看起来很忧郁的嘟哝着！然后随着“邦！”的一声巨响，打开了手中的铁扇。
　　“实际上，无论什么游戏你的获胜都已经被决定了——我树丸。不管对手是人类最强还是杀人鬼，那种事全部都没有关系。”
　　明知道这一点的那个孩子还这么当真的玩——想着慿依吐了口气。
　　“——年轻啊。”
　　“呼。说年轻的话，我也还年轻呢。”
　　我树丸对慿依——自己的老婆的嘟囔，这么回应到。这边也是，打扮的完全不想是要去登山的人一样，身着便装。
　　“嘛，慿依。你也好好享受这个余兴吧——人类最强欠你的。”
　　“她才不欠我什么呢。那是很好的也是很苦的回忆——那是，在五年前我就知道，我是赢不了现在的死色真红的”
　　“令人羡慕的话啊——有无法取胜的对手在，确实很愉快啊。实际上，余是很寂寞的——像你说的那样，这个大厄游戏，余一定会获胜的。”
　　嘛，反正也是期望在那之后和她们生孩子而拿出干劲——这么想着，我树丸笑了笑。
　　“呐，慿依。你觉得谁是team leader呢？在那么短的时间就决定了——我觉得没有余裕来玩弄不拿手的手段。
　　“那么，怎么样呢——因为大厄游戏的大概是在昨天决定的，也有在昨夜休息的时候，早早的就已经商量好了的可能性。”
　　“确实是那样。算了，想这些也没有用——不管怎么样，也不能无视死色真红。不管那家伙是team leader，还是诱饵。”
　　“——就是呢。”
　　“那个是狩猎狐狸的兔子的话——如果丢开不管也有攻过来的可能性。并不是过分的赞扬，不过，在大厄游戏中并没有封闭的规则。那么，我就按预订追逐死色真红。然后按照预订——取得胜利。”
　　“那么，我——就就这样子，去追那个针织帽的杀人鬼吧。对那个著名的，并且以高洁著称的自杀志愿的继承者，稍微的，有点兴趣。”
　　“呵呵。的确，也不是不明白——可是慿依。——搞错了也不要杀她。本来就是贵重的女杀人鬼——女的零崎一贼，现在已经不可能再产生了。是与哀川润稀少程度不相上下的母体——切断手足的话无所谓，不过，绝对不要伤害身体。”
　　“……本来就这么想。应死色真红的要求追加的规则，现在杀人被封印了。我不归笨到因为自己的违规而让我树丸败北。”
　　“确实，就是那个样子。”
　　六合我树丸说着耸了耸肩。
　　一边说会寂寞，一边却又很愉快。
　　“虽说可以切断手足，可是那个女孩的手是不是已经没切断了？”
　　“是呢——是义手，而且是品质相当高的义手。”
　　“那是罪口商会的作品。不是一般的义手。虽然不知道是经过怎样的曲折菜入手的，不过就这一点，也是值得评价的。”
　　“罪口商会吗……详细的情况我不知道，濡衣是不是和他们也做过几次交易呢。非杀伤性的手枪什么的……啊，如果这么说，她能够灵活运用自杀志愿吗？如果这样的话——这也是缘分呢。并非本意但是之前和濡衣战斗过的自杀志愿的继承者，和身为濡衣的姐姐的我之间的战斗。”
　　“濡衣的——算了，如果那家伙在家，是无论如何都要参加这个大厄游戏的。在死色真红来的时候就离开了岛上，真是圆滑的家伙呢。”
　　“就是那样——因为是暗杀者呢。”
　　“是呢。”
　　呵，我树丸看了看慿依。
　　“嘛，慿依哟。不要胡思乱想了，不过，也要预先做好警戒，你和我不一样，不是无败的吧。”
　　这么说道。
　　听到这个的慿依
　　“唉——我才没有胡思乱想，充分严密的事先准备也不可能不做。”
　　用这样的态度回应。
　　用完全没有想到会有万一的口气回应。
　　“那么，那个女人就交给你了，还有一人。自杀志愿的弟弟的话。つかみどころの無さならB以上じゃったが——交给你可以吗？砥石哟。”
　　说着，我树丸转向背后——在那里的，一直沉默的石凪砥石——抱着水晶质地的死神之镰，站在那里。
　　在这个场合里，唯一打扮的像登山者的人——不过和其他两个人一样，没有打伞。
　　完全没有挡雨的打算。
　　我树丸和慿依原本就是这个大厄岛上的居民——不过，来到这个岛上时日尚浅的砥石，也没有打伞的必要，他对这里的气候非常习惯也非常亲近。
　　不
　　他——石凪砥石
　　无论怎样，对任何东西，习惯也好亲近也好——都没有。
　　因为这样——才会作为死神。
　　“……当然，我树丸大人，就请交给我吧。”
　　砥石说道。
　　用一直都是的，棒读的语调。
　　“那个杀人鬼——让我来杀掉。”
　　“……杀了的话我们就输掉了。给你一定的自由，可是砥石，最低限度，要遵守游戏的规则。”
　　“作为死神的我要杀的时候，不管对方是谁，它的命运都是死……什么规则不规则的。”
　　砥石想起了，
　　那个杀人鬼的事——零崎人识的事。
　　想起来了。
　　“可是……请放心，我树丸大人。虽说没有遵守规则的心情，可是有克制的义务。者是工作，因为工作。”
　　在雨中。
　　砥石把死神之镰反转了过来。
　　“至少——要帮前任者把屁股擦干净。”
　　“如果是这样，就可以了——”
　　对砥石的言辞，我树丸文雅大方的点了点头。
　　“——那么，差不过该要出发了吧。狐组在兔组的五分钟之后出发——时间差不多已经到了。”
　　“就是呢——来吧。”
　　（……）
　　（……哎呀哎呀）
　　看着我树丸和慿依开始行动，砥石心中，稍微有点吃惊。这种对用杀意来扼杀其他感情的砥石来说是很新奇的感觉，他自己已经感觉到了。
　　（到了紧要关头也继续无视闇口崩子的存在，不推敲任何策略就去一分胜负之类的——作为双亲是这种家伙，家族真的是无聊，无聊透顶的东西。）
　　意外的。
　　和零崎人识对闇口众抱着的感想和宗旨，完全相同。