　　希望的反义词是,死亡
　　
　　“我回来了,伊织酱。”
　　“哦呀哦呀，欢迎回来，人识君。”
　　“饭买来了。”
　　“啊—怎么又去便利店了。虽然没有说过，我啊，对于那样的简单系的菜单其实很不拿手。”
　　“奢侈的说法啊，我们，要计划着花钱了，即使是这个，也是恳求着店员才便宜卖给我的。”
　　“不要买了啦！四不是世啊（四が世じゃないですが）！哇，保质期已经过了！你胆子真大啊！”
　　“这是环保啦环保。不过，话说回来伊织酱，你亲手做的菜我也相当的忌讳。”
　　“说是亲手做饭，可是我没有手。”
　　“义手的话有的吧，罪口商会自豪的上等作品。那个也已经差不多习惯了吧。”
　　“恩，但是果然，还不是自己的手指啊，已经装上几个月了，但到底还不是全部从手上长出来的——或者说，拿东西的时候没有接触到东西的感觉，感觉很奇怪。”
　　“唔恩，那样子啊。”
　　“做中华锅的时候，热传导也成了重要的问题。”
　　“这是不能够热传导的材料。但我在休斯顿的时候某个系统的朋友说的，这是，最新型的在宇宙飞船上使用的材料做成的。”
　　“哈，原来如此，但是热传导之外的问题也有很多。嘛，只能慢慢尝试逐渐接近了——过多的尝试可不是件愉快的事。”
　　“但是，避けては通れんだろうぜ。我对于别人的事，都是轻松愉快的应付的。”
　　“好冷淡呢，人识君。别人的事什么的。不是可爱的妹妹的事吗？”
　　“所以说不要随便的自称是我妹妹哪。而且，上次说过的，零崎一贼已经全灭了哟，全—部。，一个接一个的被杀了。所以，家族也不存在了。”
　　“冷淡的说出这种话来，好帅啊。”
　　“啊哈哈”
　　“果然比谁都要悲伤呢（小声地）”
　　“再说什么啊！”
　　“不，不，什么都没有说哟。人识君是傲娇（ツンデレ，原来是这么写的吗），这种厉害的坏话我才不可能说呢”
　　“好啦，吃饭吧。”
　　“我开动了”
　　“筷子的话，已经可以使用了吗？”
　　“讨厌啦，特别精细的操作还是不行呢。人识君不用面食作为菜单，因此得救了呢。”
　　“偶然啦偶然——谁会因为体谅你，特意选用只用勺子和叉子就能吃的菜单。我选它是因为它是废弃的处理品，专为出远门旅行的人—嗝—。”
　　“人识君，话没说完整哟”
　　“闭嘴，不要用‘对笨拙的温柔’的样子来和我说话。太过分了。”
　　“好极了。”
　　“对了，伊织酱。”
　　“怎么了？人识君。”
　　“刚才，说了到零崎一贼的话——怎么样？伊织酱，已经渐渐积累起来了吧。”
　　“积累，什么啊，英里吗？”
　　“差太远了吧，为什么杀人鬼要积累英里啊。”
　　“是将来的理想？”
　　“那个肯定不是。”
　　“哈啊，但是，我不知道呢。应该不是积累存款之类的吧。”
　　“不要举这种可悲的例子……不，不是那样哟。要积累的是——杀人冲动呀，杀意什么的。在我们的领域里。”
　　“…哈啊。”
　　“为什么不打起精神来呐，而是一脸不同意的样子啊。我是零崎一贼中的立场特殊的人，而这周围没有什么大不了的反应……不过，也是以【零崎】为标准的。已经有半年没有杀过人了呢——差不多该忍不住了吧。”
　　“……但是，人识君，这期间没有说过吗？看，零崎一贼中不也有抱着坚定的信念，不进行无差别杀人的杀人鬼存在吗？”
　　“啊啊，曲识哥的话。嘛，是有着相当的执着的家伙。并且意志的强度也不是半吊子的水平。很普通的自己就不考虑这种事了。而且曲识哥，是不会无差别的杀人，也不是不杀人。虽说是有限定条件的，在一般人看来，也还是杀人鬼。”
　　“原来如此。”
　　“嘛，伊织酱的情况是由于某些原因而失去了双手。现在，比起通常的零崎来说，也不太了解手上的冲动。但是现在好了，应该马上就会变得再也忍不住了。”
　　“哎—，现在全然没有那样的实感。但是，如果到了那个时候，我该怎么办？”
　　“不知道。”
　　“不知道啊。”
　　“不是那么说的哟，即使是我，没经历过的话也是不知道的哟。好歹，不杀人这种状况对我来说也持续了很长一段时间呢。在休斯顿，也没有这样那样的谁都杀。”
　　“不是没办法吗？和那个红色的人的约定。啊，是什么来着？名字是，确实是…爱船人？”
　　“啊啊，是哀川润。”
　　“不杀人这个约定，是哀川润放过人识君的交换条件。那个约定总不能破坏掉吧。”
　　“饶了我吧，当时的情况可不是这么简单——大概，是对杀了人的杀人鬼的，拷问啊。干脆杀了我算了。”
　　“啊哈哈”
　　“不要笑了。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“不要爆笑啊，好恶心哪。”
　　“失礼了。”
　　“本来就不是该笑的场合啊，不过，为什么快到极限的是我而不是你呢？”
　　“怎么样呢，人识君。把那个约束放松一点的话。”
　　“放松一点？”
　　“一听说曲识先生的事，伊织酱噗的一下就想起来了。”
　　“噗的一下？
　　“应该是啪的一下。”
　　“这是什么样的摄影技术啊。”（应该说的是噗和啪都像快门的声音）
　　“正确的说法是突然。不要管是怎么想出来的啦。哀川姐姐的愿望是，至少【禁止无差别的杀人】——啦，可以把那个约定的约束力的水平降低哟。也就是，限定条件。例如……就是这样，【对方是坏人的话可以杀】啦，【对方杀了人的话可以杀】啦，【限定对方想要自杀的时候也可以杀】啦，这样微妙的差别。”
　　“……嗯，这样的话……嗯嗯？”
　　“怎么了？”
　　“不，这意外的是个好主意呢。本来以为你只是一个单纯的傻瓜，什么嘛，头脑很好嘛。”
　　“只是一个单纯的傻瓜还真是很残酷的备注啊，谢谢你的表扬。非常感谢。”
　　“不不。虽然这么说，但还是有一个问题——这样的交涉，我不认为哀川润会接受。”
　　“那就强迫她啊！power game哟！”
　　“以那个哀川润为对手？怎么可能。说起来正是因为输掉了power game我们才定下了那样的约定——不，等一下。”
　　“怎么了？”
　　“……”
　　“到底怎么了？伊织酱期待着回答哟。”（在学量产型的御坂？）
　　“……不，也许伊织酱，是天才也说不一定呢。”
　　“哈啊？”
　　“天才啊，真是太天才了。我想这真是天赐良机啊……正好现在，应该是哀川润最衰弱的时候。”
　　“衰弱？那个最强吗？”
　　“啊啊，确实这个说法很奇怪。最好是这么说，受伤了。只是，那家伙现在，在和人类最终想影真心如同字面上的意思一样的最终决战之后。”
　　“人类最终……啊啊，这个词，在休斯顿经常听到啊。不过，不知道结果怎么样。”
　　“只是你没有听到过详细说明，不管怎样，赢也好输也好，哀川润也好谁也好，和那样的对手作战不可能还四肢健全。恐怕哀川润受了相当程度的重伤。纵使是人类最强，住院治疗什么的也是必须的吧。”
　　“唔嗯唔嗯，总之？”
　　“现在正是机会，我们对哀川润，能有十足的把握取胜。”
　　“原来如此！我们假装去医院探望，然后狙击她。”
　　“不要说限定条件了，就连约定也能取消了吧。”
　　“吼吼！已经完全没有需要踌躇的理由了呢！我们，天才组合出发！”
　　“咔哈哈，天才组合吗。确实这个想法很卓越。问题是有没有实现这个想法的勇气。怎么办？干不干？”
　　“当然肯定是要干的！不不，连双识先生留给我的【自杀志愿】也发出热血的呻吟！”
　　“真是杰作啊。人类最强承包人，将你杀死、肢解、排列、对齐、示众哟。”
　　“明白了——那么。开始零崎吧！”
　　
　　◆         ◆
　　在这段对话结束之后，杀人鬼-零崎人识和杀人鬼-无桐伊织对人类最强承包人-哀川润入住的单人病房发动了袭击，结果在第二天白天才揭晓。（……，又是这样，战斗场面一语带过）
　　“我在这个业界，时间也不短了——这种伎俩，我见过各种各样的人（用过）。【杀手名】啦，玖渚机关啦，四神一镜啦，呐——”
　　那两个人被恭敬地迎接了。
　　哀川润打心底里很震惊的说。
　　“虽说是这样，但是向你们这种等级的笨蛋还是第一次呢。真是笨蛋组合呢，什么意思啊。不，即使现在我，也被你们吓了一跳呢。还以为你们，能给我带来什么惊喜呢。这是不可能的吧。”
　　哈啊—，
　　哀川润发出夸张的叹息。
　　换句话说，是对这如同飞蛾扑火的袭击者二人组的哀叹，现在在油毡地板上趴着的，和被当做下了床的哀川润的椅子的。
　　哀川润正优雅的坐在人识上面，把战败的伊织垫在腿下。讽刺的是，如果伊织的的身高再高一些的话，哀川润的长长的腿不需要卷曲尺寸就正好了。(大概是把人识当凳子，并且用伊织来垫腿)
　　激战——不得不说是激战——的结果。人识和伊织，衣服都变得破烂的已经不能叫衣服了。伊织至少她的仿佛注册商标般的针织帽还平安无事，峰不二子般的大腿上带着的武器大剪刀也不见了踪影，裙子完全被剥离了，穿着的内裤也全曝光了。伊织的腿向后弯曲，脸贴着地板。在‘不是内裤的话，就不害羞了（パンツじゃないから恥ずかしくないもん）’的喃喃自语。
　　只要她嘟哝一下，哀川润的脚就摇起来，用力往下打。
　　“呼嗷唔！”
　　伊织呻吟着。
　　人识好像已经失去理解力了，对那样的伊织视而不见。
　　应该说，现在他的脑子里想的只有，‘为什么我的头脑会轻而易举的上这个女人的当’。
　　这，只是无比的后悔。
　　然而，花言巧语什么的，其实这种想法也有一半是因为人识，这是带有转嫁责任意味的后悔。
　　“不，现如今，零崎一贼的股价上涨了啊。像腾飞的龙一样（意思应该是说零崎一贼的人越来越少了，不知道翻对了没）。不应该不应该啊——像濒危物种日本狼的习惯，毫不在乎的出现在我面前，真的很惊天动地啊。但也不能算作不可抗力，的确我，说过不要再在我面前出现第二次，人识君。”
　　哀川润伸出手来，敲打人识的屁股。
　　人识毫无反应。
　　“我啊，非常的讨厌零崎一贼呢，也许这只是我的偏见——真是一群有趣的家伙呢，你说呢？”
　　有人像曲识那样是很好的事情——哀川润继续说道。这段话声音小的像是在自言自语，根本就没有传到人识和伊织的耳朵里。
　　“……”
　　不过。
　　也许并非如此——只是人识一点反应也没有而已。
　　（从进入病院开始——）
　　（一直到——现在）
　　像预料的那样。
　　但是，在这之前的展开，在某种意义上也预料到这种预料了。
　　就算不用预料也知道——因为约定吧。
　　突袭哀川润的病房的人识和伊织，需要用自己的脚站立的姿势，只持续了30秒钟左右——在床上横躺着，既没有睡觉也没在休息，用一只手玩弄手机的哀川润，连看都没看一下，就以像猛烈的暴风雨一样的气势，只一眨眼的功夫，就把这两个杀人鬼压制住了。
　　她。
　　连手中的手机都没有放下。
　　“哈——啊。真是弱呢，你们。就当是做康复训练了——即使这样我也很为难。到底是同等级的东西造成的伤害，恢复起来也很慢。你们运气真是好呢，如果是我全盛的时候，把你们打的连灰都不剩。”
　　“所以现在还没有痊愈吗……啊！”
　　伊织突然插嘴，在哀川润正说话的时候。
　　脚踩在载物台那样的姿势，哀川润使劲踩了一下。虽然看上去那样，其实是相当有胆量的女孩呢。不知道是不是打算认同这胆量，哀川润会心的笑了。
　　“嘛，大概只有两成吧——”
　　回答道。
　　“见到这么可爱的患者服也不高兴点。相当的稀少啦，这么适合我的（衣服）。”
　　的确，穿着非红色的衣服的哀川润可能是很难见到的，对哀川润有不少了解的人识这么想。虽然这么想有些自大，但是不管穿着什么样的衣服，那个人本身好像都没有什么变化。
　　“体力和筋力，都被降到了零，不过这应该能很快恢复吧——啊—啊，完全不行啊。”
　　“因，因此完全不行。”
　　“要把牙弄整齐才行呢。用自己的牙齿吃饭的话，饭也会变得好吃呢。”
　　“要弄整齐！？”
　　“啊啊。大概会被折断的哟。”
　　“要弄整齐！？你在说装假牙吗！？你的永久齿会长的变形吗！？”
　　“所以说永久齿是什么。”
　　“永久齿的永久，应该是有永远不会改变这种意义吧！哀川姐姐，你是鲨鱼吗？”
　　“我要是鲨鱼的话你么就是杂鱼呢，这个比喻很好呢。”
　　“我，我们并不弱哟——只是哀川姐姐你太强了哟！”
　　“不是太强了，是最强。”
　　嫌那个无背长椅太吵了，哀川润又把脚往下踩。
　　（如果真的踢的话，不要说牙齿了，让伊织酱的脊椎骨折断都绰绰有余，不过多少有些误差吧。）
　　人识这么想。
　　（——但是，这才是两成啊）
　　脸上浮现出苦笑。
　　如果那个是真的，到目前为止的两次（其中一次还是与伊织遇见之前的，单挑）在和人识战斗的时候，她相当的手下留情啊。
　　（……但是）
　　（第一次相互厮杀的时候，切下她的头发这种事还是能做到的。）
　　假如，大概是根本没有想到过的可能性。
　　哀川润的‘最强’，现在仍然——在不停地成长。
　　（不是太强，而是最强）
　　确实，这种说法很奇怪。
　　“呔！你啊你不要因为心情烦躁默不作声啊，人识君。”
　　啪——这是拍打屁股的声音。
　　虽然也很疼，不过这个岁数了还被打屁股，感到的更多的还是屈辱——反正都是打，还是打头好一些。
　　换句话说，可以明白的是对伊织的种种言语是极其蛮不讲理的。
　　“……啊，糟透了。”
　　人识勉勉强强，张开了嘴。
　　说出来的，既是应景的话也是道歉的言辞。
　　“我糟糕极了。再多的事其我也做不了了——让伊织酱离开吧。那家伙才刚刚成为零崎，实际上，还没有进行过正当防卫之外的杀人行为。”
　　“喝，人识君！”
　　听到这些话，伊织慌慌张张的叫了出来。
　　“切，才不是呢，哀—川—姐—姐！这次的事情是我策划的！人识君总是逃跑逃跑的说出这种小鸡的话呢。”
　　“谁是小鸡啊，比我勇敢的人没有几个！”
　　“人识君只要请你闭嘴就好了啦。这个曲子的主题是chikichikibanban，和人识君你椅子般的身姿刚好吻合呢。”
　　“说的曲子的主题是chikichikibanban啊！而且chikichikibanban和小鸡也没有关系啊！（小鸡——chicken，和chiki读音接近）被做成那个样子我也绝对唱不出歌来。倒是和你的无背长椅的身姿很相称啊。”
　　“……你们啊”
　　哀川润说。
　　打断了两个人的交谈，再一次，叹了口气。
　　“到了现在也还一样关系很好的互相庇护啊——所以正是这美好的家族爱才避免了你们逃跑吧。我一个都不会放过，怎么会有那种小瞧我的想法呢？如果那样的话，前面的家族爱就是免费的演技了呢—不是吗？”
　　一边说着。
　　咔哒咔哒咔哒，哀川润一边操作着手机。
　　手指动的相当的轻快，不仅是盲打，可能连画面都要没看。
　　“……呜！才不是演技呢！而且哀川姐—姐，请不要再玩手机了！这里是医院！啊！我的义手内置的起搏器！”
　　“义手的内置起搏器是什么啊。没关系，所以说这是医院里也能用的手机。？
　　“但，但是，人说话的时候是要讲礼貌的吧！”
　　“礼貌？和杀人鬼说话的时候需要吗？
　　“但，但是但是，在可爱的女子高中生和无辜的少年拼命求饶的时候查看邮件之类的，你连血和泪都没有吗？”
　　“血和泪之外就是你们说的唠唠叨叨。”
　　又踢了一下。
　　如字面意思那样的又踢又踹。
　　“没有才发邮件。”
　　“？那是在做什么？”
　　“更新博客。”
　　咔的一下。
　　人识的手肘和膝盖被折断了，椅子的高度调整了一下。和无背长椅的高度大约持平。哀川润的姿势就像是深深地坐下的感觉，变得更加自大了。
　　“喂喂人识君。弄到椅子时要好好确认后面的人哟——虽然后面没有人。要小心后面的百太郎呢。”
　　“……为什么人类最强承包人要搞博客呢？”
　　突然插话的人原本是想不管伊织直到暴风雨过去，不过在这里也实在忍不住了。
　　什么嘛—，别那么说嘛—，哀川润像被责备的小孩子一样撅起了嘴唇。
　　“什么？你，作为人类最强承包人的工作的委托，居然偏偏是通过网络来联系的吗！？”
　　“不，这不是商务联络哟。我时业务基本上都是通过口头联系的，旧类型的专业人员。博客只是私事。漫画杂志的读后感的博客。”
　　堆积在那里的杂志的评论，说着，哀川润指了指床的下面。从大到小堆积着的杂志一共有七本，各种颜色都有。
　　人识，打算接受这段话，但那是不可能的。（来了来了，西尾维新最常用的否定句式，前面也可能有，可是没有翻译出来吧）
　　“是怎样的闲人啊！”
　　怒吼着。
　　“你是人类最强的闲人吗！只是堆在哪里的就有七本，你一共，看了多少杂志啊！”
　　“恩？订着看的大概有三十本。”
　　“多过头了吧！”
　　“这里是哀川润的猜谜时间，指出我读过的全部三十本杂志。”
　　“让我说出一半来比较恰当吧，这个猜谜！漫画杂志哪里数的过来啊！”
　　“要不要试试看看？我的博客。”
　　“才不看！你正在忙着更新博客，我现在，在与输给了一边更新博客一边战斗的人的事实搏斗。”
　　“别那么说，好啦好啦。用手机也能看啦。”
　　“咕嗷！别把画面压到我脸上，反过来看，那样的——哎，全部不都是盛赞的话吗！这是多么宽松的博客啊！”
　　“啊—。但是有关漫画的我基本上是全部肯定的，不管什么都最喜欢了。”
　　くくく、的。
　　伊织不担心会被这么说，哀川润总算合上了手机，并且抚摸着人识的头。
　　发出像梳子一样的声音。
　　“……有一种从这里以上都切掉的可怜的想法。人识君，短发也适合你啊。”
　　“用，用什么来切断我的头发？”
　　“恩—”
　　哀川润回答了人识的问题，嗖的一下，向墙上，没拿手机的另一只手神了出去——那面墙上深深地插到根部的，伊织的武器大剪刀——【自杀志愿】。
　　在混凝土墙壁上深深的插着的，哀川润毫不费力的拔了出来，‘呼嗯’的用鼻子笑了一下，像枪手一样滴溜溜地转的。
　　【自杀志愿】
　　表面上看起来是剪刀，但是，近距离观察的话，也不能说那就是剪子——倒不如说是硬把两把刀，不讲理的强行组合成剪刀形状的凶器。说不定这么说比较正确。
　　“……是不是要用那个剪子把握剪成光头吗？好吧好吧，如果想那么做就那么做吧，作为交换伊织酱——”
　　“闭嘴，要理发了。”
　　哀川润粗暴地说。
　　咔嚓——剪子发出这样的声音。
　　“呵呵，モテカワメイク。”
　　“……？”
　　“被打招呼了要回答哟，モテカワメイク。”
　　受到攻击的是伊织。
　　又是被踢了一下。
　　可是这个攻击对伊织来说是意料之外的。
　　“哈，嗨！为什么是我？”
　　脸上露出惊愕的表情，看着哀川润。
　　“决定了你是モテカワメイク，现在在这个病房中，还有别的モテカワメイク吗？”
　　“不，不，确实我，虽然女子的礼仪是多少花点妆，不过我连化妆间都完全不去的哟！？请，请不要这样，请不要对我化浓妆！”
　　“モテカワメイク用不着化浓妆啦。”
　　“但，但是，假如哀川姐姐，至少自然化妆！请用自然化妆来表现！所谓自然化妆，倒不如说就是人识的刺青那样！”
　　“啊啊！？伊织酱，你们的对话怎么把我卷进来了！？”
　　打算遵从哀川润的命令保持沉默的人识，因为忍不住困惑而突然说话了（而且是相当毫无道理的样子）。
　　“我的刺青不是化妆，你！还在想这个刺青能展开很多伏笔呢！”
　　“哦？但是那样的话，修饰人识君的努力的一环吗？”
　　“所以说！我的时尚！我的感觉！用一句话来说就是努力打扮的漂亮，说了好几次好几次好几次了！”
　　“哦不，所以说让你保持沉默，不过人识君，这件军服那样的冬装的感觉相当的ヤバ哟。”
　　“真的！？”
　　这种说法就算有那个缺陷制品的小子的度量也会谴责的，人识脸绿了。
　　“在手臂上缠上围巾……不明白为什么认为那样就是帅了，然后，什么样的时尚居然采用了安全靴？进一步说，那个啊。人识君，不是为了变装啦伪装啦防紫外线啦什么的，想要帅的话就老老实实带上太阳镜。”
　　“不要说了！不要那么具体的谴责！听你说了之后，即使实际不是那样，周围的空气都会让我的感觉真的成为ヤバ。”
　　“即使那个附近的这个那个，如果我说是‘努力打扮的漂亮’那么会激励人识君更加努力的结果。我一个人作为妹妹，感觉不到任何责任……”
　　“说什么努力哪！”
　　“不要说太阳镜的坏话！”
　　深入的坐着人识的，哀川润，用到目前为止不同的角度踢了伊织的被背。
　　哀川润。
　　太阳镜的爱好者。
　　“别把话岔开哟。我的眼睛看着呢。并且回答我的问题，你这个化妆癖。”
　　“化妆癖！是什么爱都没有的昵称吧！”
　　“不过之前伊织忘了问了——这把剪刀。”
　　以无视浮现出愕然的表情的伊织的形式，哀川润咕噜咕噜的继续来回转着剪刀。在自己的头上被做这种事的人识很不爽，这种心情，也是哀川润无视的对象。
　　“大概，零崎双识——那个家伙的武器吧。”
　　“……知道了吗？”
　　零崎双识。
　　自杀志愿——和大剪刀同名的称呼。（顺带一提，说剪刀的时候，用的是片假名，说人的时候，用的是汉字）
　　或者，第二十人的地狱。
　　人识和伊织,相当于他们哥哥的杀人鬼。
　　（……嘛，老歌是相当有名的人哪。）
　　（哀川润知道的话也不是不可思议的事情吧。）
　　“零崎一贼被全灭了——那个自杀志愿是不是也死了，化妆癖，由你继承了吗？”
　　“呜呜……化妆癖……化妆癖……”
　　“回答我。”
　　“呀，呀啊！请不要再踢我了！就是这样。就是这样，就是这样啊！”
　　“呼嗯，……零崎君是很想要这个东西，不过他让给我了。お兄ちゃんらしいとこあるじゃんうよ——那样的地方，是从自杀志愿那里继承的规矩吗？”
　　“……”
　　“不要沉默了。”
　　首筋にひやりとしたものが当てられる
　　十有八九，是大剪刀的刃。
　　“说话啦沉默啦，本来，简而言之的话——”
　　“不要前言不搭后语，立即回答我的问题就好了哟。”
　　即便是随便说说也未免太过自由了。
　　连反驳的心情都没有了。
　　“……啊啊是是，继承的哟继承的。从大哥那里感受到家族爱而继承的。这样行了吧？”
　　“くくく、这样啊，这样就对了。但是，呼嗯——零崎双识吗。其实就算只有一次，也想见识一下玩家——听传言说他好像是个花花公子。不单外表是那样，内在也一样。杀人鬼ところは気に入らねが，就算是在零崎一贼中也是很新奇的绅士啊。”
　　“……”
　　“……”
　　刚刚被说了她的问题要马上回答，人识和伊织，对好像在寻求同意一般的哀川润的问题保持沉默。
　　那个超绝的变态杀人鬼的真实情况，到底是搞错到了什么程度才能被弯曲成这个样子，真是太神秘了。
　　如果说那个时候，直木飞绿魔那种高度的玩家，同样很高的评价零崎双识的时候，人识记了起来。
　　身为亲属却不明白，说的真的是那个变态大哥——那种家伙吗。人识没有掩盖住因为太过意外而带来的冲击。
　　不。
　　那种惊慌是那种惊慌，姑且不论。
　　作为知道零崎双识被死色真红——哀川润相当的迷恋的人识（而且伊织恐怕也是这么想的），心中如同找死般那样呼喊。
　　（——ざまあみろ！）（谁知道这是虾米意思？）
　　“くくくっ。”
　　别笑——哀川润这么说。
　　把大剪刀，【自杀志愿】一边转着一边朝伊织扔了过去。如果是孩子请不要模仿这种危险的行为——但如果是哀川润的话，就算扔的剪子的尖扎到了伊织，心里也不会特别介意。
　　“很重要哟，那个。”
　　“哈？哎？哎哎？”
　　伊织显露出疑惑的表情。
　　“武器，上面依附着灵魂呢——”
　　哀川润说。
　　“——嘛，因为我是基本不使用武器的类型，不是很理解，不过灵魂换句换说就是信念。所以说，是很重要。”
　　“……让我把我的刀全够扔掉的你不要说这种台词！”
　　“你的刀上面没有依附灵魂。充满灵魂的武器可以说是分身——对死神来说处刑镰就是这样。”
　　你的分身是戏言玩家小哥，哀川润还说道。
　　关上了手里的手机——咕呀一声，像捏豆腐一样被捏碎了。碎片啪啦啪啦的，受到重力掉在人识的脚边。
　　手像打寒战一样。
　　尽管是那样不过哀川润对这个结果也没在意，
　　“不行呐。”
　　这么说道。
　　“不管是体力和筋力，还是握力都还没有决定性的恢复——如果我完全恢复了，こりゃ年が明けちまうわ，死心了吧。”
　　“……？死心？什么啊？”
　　“自己在状态最佳的时候挑战，对于这个还是死心了吧，化妆品。不，小姑娘。”（化妆品コスメ kosume，小姑娘，むすめmusume）
　　“化妆品和小姑娘差的太远了吧！？以怒涛般的发音力自夸的呢怎么把单词里的【む】都念错了！”
　　“原谅了哟，你们。”
　　伊织，被刚才的怒涛彻底忽略了。
　　哀川润——说。
　　“原谅了。”
　　那是。
　　让人怀疑耳朵的，台词。
　　至少，不能期待像那样的宽大的言辞一样的场合——是说最初，二人被当做椅子时的那个时候的希望理所当然的被废弃了。
　　（——这么说是哪个互相包庇的功能奏效了？）
　　（但是是第二次了。）
　　不过另外并没有打算加上演技和谎言。
　　也没想到能够通用。
　　还这么好说话啊——这个承包人
　　不仅是对漫画，这么宽容。
　　“这次捕杀你们也不是是受到了国家的委托——是私人的原因。大概你们之前，恐怕就被我杀死了。如果在这里把你们怎么样的话，会被说我用了不正当的手段。因为关乎引用问题所以想要避免。”
　　那个理由虽然站不住脚，而且自己也认为理由不充分，那个语调中掺杂着辩解。
　　状况不是预先能判断到的——但是，好歹——性命无忧就好了。
　　既然哀川润说原谅了，那就是原谅了吧。
　　这个时候人识放下了心，
　　“不要误解了哟。”
　　哀川润说。
　　“不能什么都免费的宽容。这边因为是被扼杀的。”
　　“不，哀川姐姐不是全然被杀之类的——”
　　伊织的话还没说完。
　　一张口就被踹了一脚.
　　不过在如果对方不是哀川润，就把握不好的时机，无桐伊织，恐るべKYぶりである。
　　哀川润就好像什么事都没有发生过一样继续说话。
　　“这种情况先不处理，作为放过你们的条件，我决定请你们稍微帮助一下我的工作。”
　　“工——工作吗？”
　　“啊啊，你们不知道，是从某个美少年受到的委托——零崎君是不是从小哥（指的是阿伊，只有哀川润这么叫他）那里听说过？あたしとしちゃーこのままシカト決めちまってもよかったんだが，就像预言那样，那个美少年死了的时候，不实行也不会怎么样。是为了我父亲的事一次结束的，美少年的父亲，也要把他结束掉。”
　　“……？”
　　哀川润的话，人识完全无法理解——（我就像在听故事一样）——也不能向她详细说明现在的心情，甚至完全旁若无人。
　　“嘛啊，根据情况那个生涯无败的男人，我现在只有两成的力量，在这样的机缘巧合下，请你们协助我。”
　　用了决定事项的语气。
　　“生——生涯无败？那是什么。”
　　“切，是不是不知道啊。我直到最近也不知道，不过，好歹，就是那样。”
　　“如，如果那样的东西存在的话，我应该不会不知道。如果那样的竞争者存在的话，也应该是在传言中吧。”
　　像大哥一样的。
　　虽然并不敢这么补充，不过即使不说也传达出来了。
　　人识和伊织能从零崎一贼全灭的骚动中逃出来，可能是因为哀川润假装把他们杀掉了，而并不仅是因为他们没有名气。
　　“是怎样的东西呢。果然是【匂宫杂技团】里的谁吧？但是出梦那个家伙，说到底也不是无败的啦——原本我也是赢过那个家伙几次的。”
　　“嗯？为什么你，会知道出梦的事呢？くくく，那家伙，挺强的呢——也还活着啊，不过，要是有机会再战一次也好呢。……不是匂宫杂技团哟。虽说是【杀手名】的关系者，那家伙自己却不是【杀手名】的人哟。”
　　“不是——【杀手名】的人？”
　　那是何方神圣？人识问到。
　　“是玖绪机关的关系者。”
　　哀川润这样回答。
　　“在最开始的几代引退的，纠绪本家中出来的可能性全无。尽管如此，只要听话就行了，这件工作，你们的协助不可缺少。”
　　“切，协助什么的。”
　　“就是那样。不过还有各种各样的事要——嘛，先从手边的做起吧”
　　哀川润说。
　　带着讥讽的微笑——下达了最初的命令。
　　“把好像因为感冒什么的而住在这间医院的，美少女暗口崩子给绑架来吧。”
　　
　　哀川润对六何我树丸。
　　人类最强对生涯无败。
　　这次决战注定要开始，对零崎人识和无桐伊织只是碰巧在那个地方而已，即使这两个人没有发动袭击，作为承包人，哀川润对于石凪萌太委托，也差不多该行动了——对于他们来说也只仅仅是因为刚好在那里，零崎人识和无桐伊织，即使表现出对战争的对抗或者远离，都无可避免的被卷了进去。