　　相信别人的人会被连锅端。
　　
　　♦             ♦
　　我呢，润小姐。（从僕这个自称和下文来看这应该是萌太说的。）
　　其实，并不那么怕死。
　　勉勉强强。
　　而且也说过已经引退了，作为死神。
　　从很早之前就是那样。
　　为什么这么说呢？我感觉已经坏掉了。从一生下来开始，就像按照读剧本一样在生活。
　　正因为如此，我才会尊敬着伊兄——实际上，伊兄是我遇到的第一个比我更加坏掉的人。
　　实际上伊兄是很有魅力的人哟。
　　虽然崩子已经选择伊兄做主人——如果我是纯粹的闇口众的人的话，果然也还是会选择伊兄做主人。
　　真的，希望伊兄能变的幸福。
　　真的呢。
　　可是——对我来说，崩子和伊兄，都比自己要重要哟。
　　我是那种觉得自己不重要的那种病态的心情。
　　对我来说自己的人生就是别人的事。
　　非常无所谓的事情。
　　杀人者总归会被杀死。
　　伤人者总归会被弄伤。
　　我是这么想得哟，润小姐。
　　但是我真的觉得，被杀，被弄伤，没什么可怕的。
　　因为是石凪调查室的人呢，这是当然的呢。
　　只是。
　　我不怕死。
　　害怕的是——别的东西。
　　因为害怕，我没有问过崩子。
　　在那个岛上生活的十年。
　　从那个岛上离开的三年。
　　由于我的情况，我任性的管教崩子的——十三年。
　　我们兄妹，到底是不是幸福的。
　　我的妹妹。
　　闇口崩子——是不是幸福的。
　　♦             ♦
　　奇迹不会发生。
　　大致上，有胜算才会进行战斗。
　　零崎人识和石凪砥石的情况也是如此。
　　但是，这种胜负的说法，在对方是石凪砥石的时候没有多大的意义——和人识只是相性的问题，现在，他并没有趴在地上。
　　全身上下变的全是泥。
　　也并没有躺在地上。
　　就算双手没有受伤——在相同的time record里！也是相同的结果。
　　“最初还以为你是因为受了什么伤而留下了后遗症才会这样——不过好像不是那样呢。零崎人识，你本来就是那样。”
　　那是以前在一段时间内，度过一段奇妙共同生活的医生。
　　Doctor，绘本园树——对人识进行诊断的时候的事。
　　“身体被毫无道理的使用过度了哟。不能这样呢。和伊君一样相当的不在意自己的身体——不过考虑到，你是生活在比伊君更加严酷的世界中。变成这样也是当然的哟。理所当然的。”
　　人识不擅长对付绘本。
　　为什么那个暗医者，会这么难对付——当时人识并不很明白。
　　不过，有些明白了。
　　检查自己的身体。
　　坦率的讨厌。
　　“这么说来，用狐狸先生的话说，你是零崎的混血呢。杀人鬼近亲相奸而生下来的杀人鬼——这么说过。不过总之马马虎虎。你是专业的玩家，和作为【杀手名】序列第三位的零崎一贼的性质——不是不相符吗？你是披着【杀手名】的皮的普通人类，假装是杀人鬼的普通人类——不可能是这样呢。”
　　虽然觉得这是个行为奇特显眼的，软弱的医生。
　　可是——这个诊断非常的敏锐。
　　对方是人识可是一步也没有退缩，反而更进了一步。
　　“试着想了想，让狐狸先生感兴趣的不管等到什么时候都是存在的哟——比如在澄百合学园中没有任何战斗技能而负责前线指挥的萩原子荻，虽然是只身一人的平民但是面对玖渚机关能够不退一步而对等的交锋的伊君，面对巨大的存在而背叛之后再背叛反反复复的胆小鬼宴九段——在十三阶梯里面也继续很平凡的十二代目古枪头巾酱。在集团中不卓越，但尚未退出的存在——狐狸先生都很喜欢哟。”
　　（哈——不要开玩笑了。）
　　（那种事也知道吗。）
　　在脑子里这么答道。
　　想要这么主张。
　　（的确我和其他零崎一贼里的伙伴的出身不同，不过因此而对伙伴感到自卑之类的一次也没有过哟。）
　　（作为专业的玩家。）
　　（和出梦和玉藻和病蜘蛛也。）
　　（对等的交锋了。）
　　“就是如此哟。才觉得你有才能，有本能，有性能，有效能。因为这样，才能在里的世界中活下来。可是呢——如果让我这个作为在里的世界也是暗的世界中活下来的暗医者说的话，那就是有才能，有本能，有性能，有效能……这是单独的任何一个人，对你在那种环境中生存的想法。”
　　（卡哈哈——什么啊，那个。）
　　（够了，我又不是丑小鸭。）
　　（还是布谷鸟什么的？布谷鸟把自己的蛋混入到别的鸟巢里，自己不孚蛋。）
　　实际上，在此之前也没有流畅的反驳的心情。意外的是，边喀哒喀哒的颤抖着的，边说着令人瞠目结舌的反驳，人识意识到自己不擅长对付绘本园树了——在他看来，这是有生以来第一次有这种感觉，非常难得。
　　“不是那个样子吗？随便说说的话，你应该是一边感到相当的不协调感而一边生活吧？不理解周围的任何人，不被周围的任何人理解，那样生活着的吧？”
　　（笨蛋吗，哪有那样的事？）
　　（感觉到不协调感什么的，根本没有感觉到啊。因为是大人才真的这么说。）
　　立刻否定，并且试着挑一些细小的毛病。当然，这话正中靶心。
　　“你的杀意并不是杀人冲动。那是因为你既是零崎又不是零崎。因此才能持续的遵守和哀川润的【不再杀人】的约定哟。”
　　（切——好像真看到了一样。）
　　（不要因为我遵守约定，就说我是好孩子啊。）
　　”是吗？如果你真的是零崎的话——高海酱和深空酱，应该已经被杀掉了。”
　　（……）
　　（……）
　　“一直过着二重生活吧？作为普通的中学生，汀目俊希——然后是作为杀人鬼，零崎人识。不管作为哪一边，你都大大的失败。面对高海酱或者深空酱的时候，你也老是【除了大哥之外把谁都不当作家人】的这么说着——那个呢，最终不是这个意思吧？即使是你也在没有意识到的地方不太明白吧？”
　　（……如果）
　　（如果——为什么呢？）
　　“嗯——认真的说，作为暗医者呢，对诸如此类的事情没有兴趣。狐狸先生不明白，暗医者的目的就是治疗伤病。”
　　（又，又是随便说说，又是认真的说，真是忙碌的家伙啊。）
　　（基本上都在说些和善的事情。）
　　“不能这么说。因为——可能要让你无法安心了。你虽然受了伤，可是并没有留下什么后遗症。只是，寿命快到了。”
　　（寿命——？）
　　“是的。像金属疲劳一样——肉体的极限快要到了。和精神没有关系的肉体。比起通常的玩家要更早。当然，对谁来说死都是平等的——不过你作为专业玩家是非常例外的，不是被谁杀掉，而是安然的死去吧——不是被杀掉，而是寿命到了而死掉。”
　　可悲啊，绘本说到。
　　快要哭了的表情。
　　不——说不定已经哭了。
　　绘本园树
　　就是那样的医生。
　　听说，出梦在无法医治，而死掉的时候——绘本就是那样一副表情。
　　“作为暗医者——不，作为一个医生，都要这么说。”
　　（……啊？）
　　（是随便的？？还是认真的的？）
　　“两方面都有。你，还是不要在战斗了比较好。零崎一贼也已经被全歼了。这就为你而准备的——临终关怀治疗。是为了活得更长久的，最终治疗哟。”
　　（……）
　　（……）
　　“不能指望安乐死之类的——也是不对的。虽然不想一概的否定那个——到现在为止各种杀人的反式中，好像只有安乐死是不被宽恕的。”
　　（……）
　　（……）
　　……。
　　…………。
　　试着回想一下。
　　因为寿命到了而死也就是所谓的天寿全尽——总之也是因为命运而死，就是这样。
　　
　　输给了死神。
　　
　　结果，说不定就真变成了那个医生说的那样——
　　“手帕的里面——没有闇口众的印章呢。总之你不是teamleader吗。真是浪费时间。”
　　远远的看到了从卧倒着的人识口袋里落下的那个——石凪砥石一边说一边快速的转动着死神之镰。
　　相对于满身都是泥的人识，砥石只是衣服多少有点脏的程度。死神之镰也很漂亮——因为有禁止杀人的规则，砥石用处刑镰的攻击，全都是用刀背砍的。
　　在这种情况下，还是输了。
　　连一次都不能打到对方，就输掉了。
　　不。
　　——感觉就没有下决心战斗。
　　还是不要战斗比较好，并不是打算遵从绘本的这段话。大概人识，现在已经把这些话忘掉了。
　　只是。
　　自己的身体，已经到极限了——无需忘记，已经明白了。
　　也不知道绘本的哪些话是正确的。
　　尽管如此，作为事实——到现在人识，在【杀手名】【和诅咒名】支配的世界中，绝对没有轻松取胜的余裕，而勉勉强强的活着。
　　因此。
　　（我已经，差不多就到此为止了吧——）
　　有这么说的心情。
　　勉强的。
　　失去的全部的刀具。
　　因为有伤伤，曲弦线——已经不能当作杀人技能使用了。
　　无需禁止。
　　说不定现在认识已经——无法杀人了。
　　（至少伊织酱要好好的做下去，不过我可能看不到了——）
　　虽然被大哥拜托了。
　　（算了。）
　　（怎样都行。）
　　暂且，侥幸的——幸运的是，被规则保护所以现在好像还死不了，就这样躺着不起来，在这里把他让过去吧。
　　绘本不是也说过吗？
　　临终关怀治疗还是最终治疗。
　　之前听医生说过。
　　怎么能够活得长久。
　　“那么，这样——这样吧，捡起那个手帕——之后，那样，去找崩子酱吧。我树丸和凴依，应该一定会无视那个孩子的事——如果她是teamleader的话，就输掉了呢。”
　　这么说的时候。
　　“不。”
　　砥石自己否定了自己的话，摇了摇头。
　　"崩子酱待会再去也来得及——比起那个还是去找无桐伊织吧。以死神的价值观来看，那样的玩家意外的可能会引发奇迹。虽然不认为凴依会疏忽大意，不过这种存在过大实力差的情况里，也有可能逆转。如果凴依不小心搞错了被杀了就不好办了——”
　　那个情况下无视大厄游戏的规则也要阻止伊织——一边这么说着，砥石一边一步一步的向自己靠近。
　　没有办法。
　　非常讨厌。
　　烦闷无趣。
　　衷心郁闷。
　　怎样都好——人识从趴着的姿势，站了起来。
　　没有办法，非常讨厌，烦闷无趣，衷心郁闷，怎也都好——可是，没有迷惑。
　　“……自言自语的吵死了，笨蛋——不过我也是那样，和你一样。去找无桐伊织什么的……无视规则什么的…你说的我都听见了。”
　　“……”
　　砥石停下脚步。
　　并且用冷淡的目光看着人识。
　　“临终关怀治疗？最终治疗？罗嗦，那个变态医生知道吗？我已经变的优先考虑quality of life了。我呢——无论如何都会为了好的东西而付出生命哟。”
　　非常乱来的。
　　毫无道理的。
　　“把你杀死肢解对齐摆放——暴晒哟。”
　　“还不明白呢——人识。还要用那种威吓的态度说话吗？为什么还没有传达到。零崎一贼，已经不再可怕了。一点点的可怕都没有了。你现在，是为了无桐伊织站起来的吧？可是你只有一个人。不是杀人鬼集团了，而是孤独的杀人鬼。那么就不可能击破我。”
　　“……”
　　“作为集团的零崎一贼的序列，的确是第三位——而作为单独玩家的杀人鬼，连【杀手名】的分家都比不上。只是孤独的杀人鬼，只是无力的杀人鬼。”
　　“……孤独的杀人鬼，孤独的杀人鬼，一直说个不停呢。”
　　的确是呢，人识这么说到。
　　毫无道理的笑着——说到。
　　“确实我——除了大哥之外不把任何人当作家人。我也有好几次都想把伊织酱的事弃而不顾哟。好像也被大将讨厌了，曲识哥也莫名其妙。其他的杀人鬼伙伴也都差不多，理解也好被理解也好，真的已经，没有办法了。可是呢。”
　　刺溜一下。
　　一个kickstep，零崎人识，从泥里面把脚抬了起来——向着砥石的方向，用一只脚跳了过去。
　　“可是呢！我觉得自己很孤独什么的，一次也没有过哟！”
　　任何时候都没有。
　　那个家伙是被放在我身边的哟。
　　即使现在。
　　“从大哥那里继承的家族爱！”
　　钻了死神之镰的空子。
　　避过锐利的刃。
　　人识的拳头第一次打到了砥石的脸。
　　“噶——”
　　这一击，给精神上带来的伤害胜过肉体。
　　以前从没有过。
　　死之神。
　　可以活着用拳头打死神的人，即使实在石凪调查室漫长的历史中也一个都没有——一个都没有。
　　那是物理上的不可能。
　　为什么这个不可能变成了可能？
　　砥石也不明白。
　　“大将得意的，根，性，论！”
　　然后连续放出攻击，就像敲下了反对的铁槌一样——就像一槌子把蝙蝠钉住一样的那一击，砥石也没躲开。
　　试着用死神之镰来防御。
　　那把处刑镰。
　　就像有自己固有的意志一样躲开了人识的攻击——刃物的锋连人识的手腕都碰不到。
　　那个真的是，什么技术都没有的，仅仅是庞大的暴力。
　　家族爱。
　　根性论。
　　用那样的东西——用那种程度的东西。
　　把石凪砥石打倒了。
　　击溃了。
　　“咕，啊——啊，啊，啊，啊，啊。”
　　不知道有什么意义的嘟囔，就像坏了的乐器一样，从砥石的口中漏出来。
　　压倒性的。
　　压迫性的。
　　那样的状况，仅仅有两次——就被打翻在地。
　　就像无法相信一样，砥石漏出哑然的表情。当然，人识这边也一样——那样直线的攻击，怎么也不会认为会有这样的效果。
　　可是。
　　一方面人识，理解了。
　　那不是奇迹。
　　是理所当然的结果——这么理解到。
　　“咔哈哈——原来如此呢。”
　　这样。
　　同时关于零崎双识和零崎曲识的强大的理由也，理解了。
　　“伙伴，都在以这样的动机战斗呢——不被杀的道理。……澪表姐妹的可爱的问题，今后我是不是也可以回答了呢。”
　　不过寿命也更加缩短了。
　　我是弥撒弥撒吗，这么说着的人识——拾起砥石掉落下来的水晶质地的死神之镰，又继续捡起了之前与砥石的战斗中掉落的没有记号的布条。
　　“嗯？既然我就这样回收了死神之镰，那这个大厄游戏在这之上就没有继续的意义了吧？……算了。总而言之，要不要去帮助伊织酱和崩子酱呢——发扬下曲识哥的，萝莉控精神吧。”
　　说着，人识打开地图开始确认。
　　可是好像看不明白，马上又合起来了。
　　“喂砥石，你就在这里好好睡觉吧。游戏结束的时候，好好的等着别人来接你吧。”
　　“等——等一下。”
　　没有休息，用不适合的木棒来代替死神之镰，指着人识的背的砥石，把人识叫住了。
　　嗯，人识回过头。
　　砥石，用微弱的声音——叫道。
　　“你……不杀掉我吗？”
　　“不杀哟。违反规则了，也有与哀川润的约定。”
　　“……杀人鬼的癖性……为什么。”
　　“你这个死神的癖性就是四处散播杀意哟，我很清楚……不，为什么会知道呢。你呢，初次见面的时候就很不吉利——为什么我会知道。你，和之前的我一模一样哟。和那个戏言玩家不同的意义——一模一样。那个家伙要是镜子——你就是照片。”
　　“……”
　　“你用的这些形容词，全部，都是稍微之前我用的。可是，现在的我与那样的你不同——多亏了伊织酱的保佑哟。”
　　从伊织酱那里，我什么都没有学到——这么笑到。
　　轻轻的摇了摇手，零崎人识就从石凪砥石的视界中消失了。
　　“……”
　　砥石
　　死神，石凪砥石已经——不能捕捉到那个身姿了，用空虚的眼光，看着人识离开的方向。
　　看不到他的身姿，而他的背贴着的死亡之影，也看上去没有办法。
　　“……虽然不会为了长寿而选择那样的生活，可是，尽管如此零崎一贼也仍然健在吗，嘛——”
　　♦             ♦
　　奇迹不会发生。
　　大致上，有胜算才会进行战斗。
　　无桐伊织和闇口凴依的情况也是如此。
　　……至少在最初的一分钟是这样。
　　“■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——！！！！！！！！！！”（这些方块我数的头昏眼花，数目不对的话请不要在意。）
　　“怎，怎么回事……到底！”
　　以前从来没见过有如此的混乱，在伊织的口中衔着的【自杀志愿】的尖，离凴依只有一纸之隔——在闇口众中长寿的，至少用崩子的话说比【杀手名】平均寿命更加长寿长寿的闇口凴依，以她的战斗经验来看——可是，伊织的攻击并没有结束。
　　用【自杀志愿】的攻击还在继续。
　　凴依作为武器使用的铁扇，早就在防御的时候不知道被吹飞到哪里去了。
　　“■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——————————————————！！！！！！！！！！”
　　像死人一样的，用莫名其妙的声音咆哮着。
　　无桐伊织还在追击。
　　在大厄游戏的规则中伊织是属于逃跑的一组的，可是她毫不在意这些细节，追击着凴依。
　　（呜，呜呜呜呜——）
　　（年——年轻啊。)
　　这个情况下年轻不年轻没有意义。
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“零，零崎——一贼——！”
　　额头流着汗的凴依——自己发觉了。
　　那不是因为疲劳而出的汗。
　　是冷汗。
　　“——无桐，伊织——”
　　最初的一分钟。
　　至少在最初的一分钟，确实战斗顺利的进行着。
　　伊织是完全经验不足的杀人鬼，不够作为凴依的对手。只要注意口中衔着的大剪刀，就可以了。
　　和预告的一样，凴依首先，就把伊织的双手切断了——就像切水果一样，把双手剜掉了。虽然这么说，不过因为伊织的双手是假手，所以几乎没有出血。
　　可是那个的冲击非常的大，伊织明显的动摇了——被动摇了。目的是让她投降，这是理所当然的。
　　重要的身体。
　　对凴依的伴侣——很重要的身体。
　　虽说允许切断手足，可是由于出血过多而死也很很困扰。尽可能的，想把她完好的搞定。
　　可是，凴依的这种心思被看穿了。
　　所以伊织，只是动摇可是没有投降——没办法了。
　　只能行使最低限度的暴力。
　　凴依用扫堂腿把伊织扫翻在地，封印住她身体的活动——开始翻弄她的全身。
　　“呀，呀啊嗯！太H了！你的手弄得太H了。”
　　伊织打算抵抗，可是万全没有用。对于拘束伊织，凴依连绳子和手铐都不需要——只是用力按住，这样就行了。况且伊织，现在已经没有了双手。（本来我还想看看罪口的产品的质量呢，结果还没用就被砍了。西尾维新啊，你果然不会让剧情按我们料想的一样吗。）
　　“芦荟。”
　　虽然不明白这句话的意思。
　　当然，因为凴依翻弄伊织的全身为的是寻找作为兔组（鬼组）成员的伊织所持有的手帕——应该是藏在哪里了。
　　而且那个，马上就找到了。
　　大致，也没有什么可隐藏的地方。首先凴依脱掉了伊织的裤子，调查了装【自杀志愿】的套子，可是什么都没有。可是继续调查那个可疑的针织帽，发现伊织把手帕藏到了那里。
　　真是肤浅。
　　“呼——没有印章呢。果然你不是teamleader吗。那么，你就退场吧——之后，哀川润托付给了我树丸，那我就去找零崎人识——”
　　只说到了这里。
　　反过来说——只能说到这里。
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——————————！！！！！！！！！！”
　　这样，叫着。
　　无桐伊织，仅靠背部的力量就把身上的凴依弹了出去。就像折弯的杉树枝一样弹开凴依身体，凴依在一瞬间的迷惑之后，马上向伊织投去视线——然后马上就后悔了。
　　在打寒颤。
　　对那像是一大块的杀意——打了寒颤。
　　左右的假手都被剜掉，裤子被剥掉，针织帽被剥掉，身体满是泥污的无桐伊织——尽管如此，还是没有放开口中衔着的【自杀志愿】。
　　那个表情——就好象真的是鬼一样。
　　“■■■■■■■——■■——■■■■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■———————————————！！！！！！！！！！”
　　伊织站在地上的伊织静止的时间，连一秒都不到——在这一瞬间，从之前被杀意压迫的精神状态中恢复，对凴依来说是很充分的时间了。
　　如果不是那样的话，凴依就会被伊织杀掉了。
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——————————————！！！”
　　从那里开始，凴依只是来回逃窜。
　　无桐伊织。
　　和外行一样，在外行之下，外行未满。
　　劣等外行。
　　被连续这么评价的玩家，她就好象弄错了本来面目一样，对闇口凴依穷追不舍。
　　（针，针织帽）
　　（把针织帽摘掉，就这样子暴走了——）
　　不。
　　不是这样。
　　可是，凴依有这样偏离目标的误解也是有道理的——因为考虑的时间有限，对现在伊织的暴走，什么说明都没有。
　　也不是很清楚，对凴依来说。
　　和人识不同，不是标准的零崎，只是个普通人——有普通杀人鬼的杀意和杀人冲动，大概也就半年时间，对无桐伊织贯彻不杀人的事不知道的凴依——也没有什么说明。
　　骗人的。
　　虽然是当然的，但是是骗人的。
　　对来自人识的问题，不需要有什么担心，杀人冲动之类的没有积累起来——这么说，是骗人的。
　　并不是为了让他放心。
　　勉强要说的话，使她强撑面子——意气用事。
　　对人识，不想有自卑感。
　　不想向他撒娇。
　　明白是出于好意才这么说的——不过，要接受这份好意，就已经超出极限了，不可能有接受的心情。
　　伊织作为自杀志愿的妹妹，和自杀志愿的弟弟人识，是对等的关系。
　　这就是。
　　零崎人识和无桐伊织的——人间关系。
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——————————！！！！！！！！！！”
　　无论如何，现在。
　　大概半年，积存的杀人冲动已经积存的溢出来了——溢出到零崎人识和石凪砥石之类的人没有的水平。
　　暴走着。
　　和针织帽没有关系。
　　只是——紧追着，冲破了堤坝。
　　去除了限制。
　　开关掉下来了。
　　因为听到凴依说的要去找人识的话——确实，和听到砥石说去找伊织的话之后就起来了的人识——是一样的。
　　“■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！”
　　零崎双识的后继者。
　　二十人的地狱最后挖掘出来的才能。
　　杀人鬼爱着的杀人鬼。
　　“■■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！”
　　那是——
　　那是，无视经历，无视战斗经验，岁月和年月都无视的，紧追着闇口凴依。
　　技术的话并没有，只是迫力的问题。
　　实际上闇口众，被裤子被剥掉衔着剪刀眼中闪耀着黑暗的光辉的女子袭击，这种不明不白的体验不可能会有。
　　并没有技术，只是，她的状态。
　　闇口凴依颤栗着。
　　“这，这就是传说中的——病娇！”（傲娇是蹭的累，病娇是压的累，原来如此。）
　　说错了。
　　很遗憾因为有年龄和生活的问题，凴依与世间的流行稍稍有些疏远。
　　可是，即使说错了，情况也没有改善。
　　全身肌肉不自主的动着，打算杀人的暴走者——对那个闇口凴依来说是无法想象的存在。
　　“库，呜——”
　　伊织跑过的每处，地面都被翻起。
　　树枝折断，岩石破碎。
　　闇口众的这处据点的被称作世界遗产也不奇怪的大自然，正在被原女高中生蹂躏。
　　因为是暴走模式，攻击都是直线的，正因为如此才能每次在只差一点的时候被凴依避开——使用闇口凴依的固有技能【空蝉】来连续躲避——可是，不能说这是对凴依有利的状况。
　　原本【空蝉】就不是战斗的技能。
　　勉强说的话，是和【十三阶梯】里的一个人，一里冢木之实使用的空间制作接近的，表面华丽的技术。
　　因此。
　　“年轻啊——”
　　虽然已经过了作为【杀手名】的全盛期的凴依，和活泼乱跳十七岁，而且自己的身体还是暴走模式的伊织，单纯的体力的数值，伊织就站了上风。
　　这就是所谓的——年轻。
　　“……这让我想起了……五年前的哀川润……”
　　那个时候的哀川润也是……十几岁吗？
　　那样的事，现在怎样都好。
　　“■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！！！”
　　跑来跑去的，终于到了极限了。
　　原本以大厄游戏的视点来看，已经被夺去没有印章的手帕的伊织必须退场，所以这样追击凴依是违反规则的。
　　不能违反规则，不能违反规则，对现在的伊织来说没有意义——她，打算杀光眼前的所有人，单纯的冲动。
　　“■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■——！！！！！！！！！！！！！！”
　　啊，不行啊，这样。
　　要死了。
　　闇口凴依非常简单的死心了。
　　对她来说抵抗是徒劳的，只是徒劳的白费力。
　　嘛这个孩子的暴走模式反正也敌不过我树丸。后面的事就不需要特别担心了呢——我服侍的那个人，也不会因为我的死而气得生病吧——这样，可以毫无遗憾，毫无隔阂的死心了。
　　嘛——没有办法了吗。
　　（这是报应吧。）
　　（虽说是弟弟擅自的做的——可是萌太也可以说是被我杀掉的吧——）
　　（崩子也是）
　　（像是被我杀掉的一样。）
　　
　　“非常抱歉，两位。”
　　
　　只是心血来潮，没有多少诚意，凴依这么嘟囔到。
　　紧接着——凴依的活动就停止了。
　　唐突的，伊织的刀尖指着她的喉咙——也停了下来。
　　“……不可以，不可以。”
　　暂时就以这样的姿势，只是微微的振动着——当然在这期间，刀尖没有接触凴依的皮肤和身体——可是不久，伊织就那么说到。
　　“一不小心弄错就要杀掉了。”
　　说着，离开了凴依。
　　口中仍然衔着【自杀志愿】，朝着这边，看起来很害羞。
　　“对不起，凴依小姐。我对游戏什么的，突然就变得热情起来了——唔呼呼。”
　　“……”
　　到刚才为止的暴走就像是没发生过一样，伊织看起来非常的害羞。可是在凴依这边，刚才那是非常的仓皇失措。
　　“危险啊，正忍耐这要不要逃跑呢——唔呼呼。不可以，输了也好就是不能再逃跑了。”
　　“……不杀掉我吗？”
　　这也是，砥石问了人识的问题。
　　凴依也问了伊织。
　　而且对于有着嘲弄的癖好和滑稽的癖好的伊织，这个状况下，回答也比人识更加有调戏的意味。
　　“我，在和人识玩chickenrace（面对对方方向来的车辆，在装上之前，谁先退谁输的比赛）。先杀人的人要请客喝果汁。”
　　“……哈，哈啊？”
　　“是huruhuru shaker。”
　　“…………”
　　凴依禁不住哑然了。
　　“到，到底是什么关系——你们。”
　　问了一个非常明显的问题。
　　伊织得意的，
　　“家人，兄妹哟。”
　　这么说到。
　　（家族——）
　　（兄妹，吗）
　　原来如此。
　　零崎一贼——就是那样。
　　凴依，觉得力量正在从自己的身体里消失——实际上，刚刚拣回了一条命，肯定四肢无力。
　　无论如何，在这以后，不能在继续大厄游戏了。
　　已经疲劳不堪了。
　　实质上的成果，好歹于伊织的胜负以平局收场——最终两人都退场了。
　　“真是——年轻呢。”
　　尽管如此凴依也还是有自尊心的。
　　至少表情上保持着平静，凴依打算很酷的说出来这句百感交集的话——可是不读气氛的伊织呢。
　　“对了凴依小姐，刚才没对谁道歉吗？”
　　凴依回答。
　　“没有。”
　　
　　♦             ♦
　　
　　奇迹不会发生。
　　大致上，有胜算才会进行战斗。
　　闇口崩子和六合我树丸的情况也是如此。
　　至少，在这一天，地球上进行的个人对个人之间的斗争，是最残酷最凄惨的差距的，崩子和我树丸之间有着无法否定的鸿沟。
　　崩子被我树丸用一只手捉住脖子，按在树干上——脚尖无法碰到地面。
　　凉鞋马有一只掉了下来，快要被扒掉的连衣裙一点点白色都看不出来，全都染上了土的颜色。
　　想要想办法解开自己的脖子，就用指甲抓他的手，不过完全没有用——甚至相反崩子的指甲都快要剥落了。
　　（后悔——）
　　（后悔，后悔，后悔——）
　　对于自己过分的无力，不自觉的眼泪扑簌扑簌的落了下来。哭了的话就会更加悲惨，不过还是无法止住眼泪。
　　“呼嗯。打倒杂鱼可是不能杀掉还真是意外的难——”
　　我树丸笑了——不像是在战斗中应该浮现出的笑容。总之我树丸，连作战都算不上。
　　没人会把踩死蚂蚁叫做战斗。
　　没人会把怕死蚊子叫做战斗。
　　蹂躏崩子——
　　认为这是战斗，他从来没想过。
　　“——嘛，余居然被你这种程度的挑衅骗到。要反省一下呢——不是凴依的口头禅，不过果然我还年轻啊。”
　　“咔……”
　　我树丸向手中注入力量。
　　于是崩子的脖子被折弯了。
　　很脆——容易损坏。
　　那个自己。
　　被抓住脖子的痛，被压住的背痛，刚才被摔的全身的痛。
　　自己的弱，疼得更过分了。
　　“呜……呜，呜，呜呜呜呜呜！”
　　崩子呻吟着，竭尽全力的呻吟着。
　　但是连这种程度的抵抗，我树丸也没有允许。把崩子吊的更高了，硬是让崩子沉默了下来。
　　“嘛——游戏就是游戏。我还要快点去追哀川润。被你这种程度的绊住双脚而输掉了的话就不好了呢。请拿出手帕来好吗？”
　　“…………”
　　加油。
　　加油，加油，加油。
　　尽管如此崩子还是打算盯着我树丸——可是因为眼泪的妨碍，看不清那张脸。
　　但是，即使看不到——也能感觉到。
　　像轻视一样的——蔑视。
　　从敌视变成蔑视。
　　之后，又会变成无视。
　　可是——
　　如果变成那样，就算不死——也结束了。
　　我对于那种事——是不是应该感到安心？
　　“嘛，因为熟悉地形就选你当teamleader，死色真红不会这么愚蠢吧——这样，虽然稍微有点郁闷呢。就请你在这里退场吧。”
　　“……”
　　抵抗也是徒劳的吧，这么想着。
　　要是闇口凴依的话，一定不会徒劳的抵抗这种无用功——很简单的就死心了吧，这么想着。
　　不只是手帕，连生命都会放弃吧，这么想着。
　　虽然这么想。
　　我是——妹妹。
　　“——呜啊啊啊啊！”
　　
　　崩子取下捉住我树丸的手的双手，快速的从连衣裙内侧取出手帕——打算撕碎它。
　　打算这么做来保护手帕。
　　可是，果然还是——徒劳的。
　　用尽所有的力气从两端拉——可是手帕只是被拉长了，并没有破。
　　失去技能的崩子。
　　连撕破一块布都做不到。
　　连撕破一块布。
　　都做不到。
　　“……呼嗯。好像不会退缩呢。”
　　我树丸用抓住脖子之外的那之手，殴打崩子的腹部——不，由于考虑到实力差距，对于我树丸来说就像是在温柔的抚摸一样。
　　可是对于崩子来说就好象身体要被刺穿一样。
　　因为受到这个冲击，崩子手中的手帕掉了下来。
　　飘啊飘的，手帕落到了地上。
　　因为崩子已经没有什么用了，我树丸松开了捉住她的脖子的手——毫不留情的松开。失去的支撑的崩子因为重力的作用身体摔倒地上，发出某种声音。
　　悲惨。
　　无情。
　　悲哀——果然也，后悔。
　　“哎呀哎呀。和预想的一样。只是普通的手帕——没有什么印章。果然队长还是哀川润吗。这个和预想的一样，会变得很激烈的话——”
　　我树丸像对待肮脏的东西一样的，捡起大手帕，亲自确认。
　　（从不记得你有过那种态度——）
　　崩子咬牙切齿的说到。
　　肮脏的——是哪一个。
　　被弄脏的的，是谁。
　　“可是那个，女儿。”
　　我树丸我树丸叫着崩子。
　　（…………）
　　（……女儿。）
　　说起来，我树丸一次——都没有用名字来称呼崩子。
　　我树丸就没有记住崩子的名字吧。
　　那样的男人。
　　“这么说来你确实就是你。拼死的守护假的手帕——确实是你会做的事哟。……卡卡卡。嘛，被濡衣狙击可是却奇迹般的拣回一条命。要很重视的活着哟。”
　　嗯，在那里的我树丸，对自己的话摇了摇头。
　　“什么活着——你原本就和死了一样。算了。活着的尸体，也是那样的奇迹。”
　　“……”
　　（奇迹。）
　　（奇迹是…——不会发生的。）
　　我赢不了我树丸。
　　然后。
　　石凪萌太也不会再活过来。
　　萌太的代替者也不存在。
　　（我被闇口濡衣…闇口众大厄岛首领，【隐身的濡衣】的狙击，之后居然能够安然无恙的生活——所以说，这并不是奇迹。”
　　只是，多亏了萌太。
　　平时那样的——萌太的过度保护。
　　（你——）
　　（连那样的事,都不明白吗？）
　　“你……”
　　崩子说到。
　　已经连站起来的力气都没有了。
　　全身都很沉重，现在已经，处于意识正在消失的过程中。
　　至少也要争取点时间。
　　连这样也不是。
　　只是把想到的问题——问了出来。
　　“为什么……那个时候。三年前，要回到这个岛上？”
　　“……”
　　并没有期待能够得到回答，当然，也可能是没有听到——我树丸以沉默应对。
　　连续的说话好像被允许了。
　　这可能是他的大杀必死吧。
　　令人感激。
　　“如果你不回来——我们，也就不会离家出走了。”
　　不会。
　　
　　萌太也——我也。
　　就不会死了。
　　“知道哟。因为是我的作品——听说作为凴依的伙伴十分活跃。想预先确实那个做的好不好——在作为死神而生的孩子。在暗杀业中努力着，相当的有兴趣。”
　　“……原来如此。”
　　怎么会，只是兴趣吗。
　　爱好是生孩子，兴趣是来确认。
　　那样子只顾自己方便——
　　就把我和萌太的人士弄坏了。
　　随意的制作，随意的杀掉。
　　真是好的身份呢。
　　那样子——真快乐呢。
　　嘛，如果不是那样的人，也就不能保持生涯无败了——后悔啊。
　　闇口崩子的存在。
　　石凪萌太的存在。
　　只是作为六合我树丸的素材——
　　后悔啊。
　　没有我树丸的话我们的人生就不会是这样——真是无比的，后悔。
　　“对这样的事不满吗？”
　　我树丸一半笑着说到，一边转到背向崩子。
　　大杀必死好像已经结束了。
　　“那么，对我不满的话。两个人因为对余的恐惧而一起逃走——懦弱也要有个限度。真是的，说是生涯无败的孩子还真是无情。还是对过于无情的你们置之不理比较好。如果变成这样的话，不得不说那个濡衣的判断是正确的。死神姑且不论，想你这样不工作就逃跑的失败作品被世间知道了，作为父亲余是很耻辱的。”
　　觉得这是很好的居住地，可是以这种方式生活在岛上这也是个机会。
　　那样说完就不管崩子了。
　　像诀别一样说完就丢下崩子——离开了。
　　已经不会再回头看崩子了。
　　崩子已经在他的意识之外了。
　　不再是蔑视，而是无视的对象。
　　“……哈！哈哈哈哈。”
　　所以说——从崩子的口中漏出的干笑，并不是想让我树丸听到。
　　“哈，哈，哈。”
　　崩子，只是毫无意识的，笑着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　坏掉了一样。
　　疯狂的笑着。
　　我树丸，应该不可能听到那个笑声——也不应该回头，可是却回头了。
　　再次，被崩子留了下来。
　　可是我树丸那样的身姿，并没有进入崩子的意识。
　　现在，真的不再后悔。
　　奇怪。
　　有趣，愉快，快乐。
　　“父亲。”
　　实际上——很滑稽。
　　“你，六合我树丸先生。你，说不定真不是我的父亲。”
　　哈哈哈哈哈。崩子继续笑着。
　　现在，总算明白了。
　　哀川润曾经问过的。
　　为什么自己——一次都没有把石凪萌太，称呼为哥哥呢。
　　“我的爸爸，是萌太。”
　　崩子说到。
　　笑声也消失了。
　　“母亲也是，萌太——哥哥也是姐姐也是，弟弟也是妹妹也是，爷爷也是奶奶也是——叔父也是叔母也是伯父也是伯母也是，从兄弟也是再从兄弟也是外甥也是侄子也是，全部，都是萌太。”
　　没有办法止住，既不后悔也不悲伤的眼泪——崩子叫道。
　　
　　“在这个岛上只有萌太！才是我的家人!”
　　“逃跑吧，崩子。
　　从这个岛上出去吧。
　　那个男人回来之后，我就已经不能再保护你了。
　　不能再庇护你了。
　　所以说，逃跑吧。
　　这是一个很好的时机。
　　逃跑逃跑。
　　不管跑到哪里，然后首先——寻找真正的家人吧。
　　一定就在哪里哟。
　　血缘没有联系可是心连在一起的，那样的人们——和那样的人们，在同一个屋檐下，永远的生活下去。
　　幸福的生活吧。
　　“对了——我们的人生，并没有被你弄坏。”
　　如果萌太没有带我出去的话。
　　美伊姐，浮云先生，伴天连爷爷，戏言玩家大哥哥，魔女姐姐，姬姐——他们谁都，不会遇到。
　　像家人的那些人。
　　像家人一样的——渡过每一天。
　　“我们兄妹，是幸福的！”
　　才不是失败作品。
　　失败什么的——也没有。
　　“因为有萌太在，所以是幸福的。”
　　在那之上。
　　在那之上，再也没有别的话了。
　　之后，也不再需要别的话了。
　　石凪萌太和闇口崩子。
　　两人的关系——已经无需多言。
　　“……卡。濡衣的无能。”
　　我树丸。
　　六合我树丸——漏出非常不愉快的表情，用好像要把嘴里咬的东西吐出来一样的口气说到。
　　向着崩子的方向，慢慢的靠近。
　　“太失败了。什么使其＇停止＇——太可笑了。不配首领的头衔。”
　　把涌上来的不快感压下去。
　　我树丸——笑了。
　　“崩子，还很棒的活着。”
　　这么说到。
　　说出了崩子的名字。
　　“萌太也——在崩子心里，不是很棒的活着吗？”
　　萌太的名字——也说出来了。
　　看到崩子露出意外的表情，”什么嘛”，我树丸看起来露骨的不愉快，嘴唇都吊了起来。
　　“自己起的名字，是不可能忘记的。”
　　“……”
　　啊，刚一开口。
　　刚一开口，就停了下来。
　　刚一停下来，崩子有张口了。
　　“嗯——”
　　这样说到。
　　“——嘛，那边很闭塞嘛。”
　　从旁边——传来声音。
　　崩子和我树丸同时，向着声音的方向转过头去——当然，在听到声音的阶段，就知道有谁在那里了。
　　不知道是从什么时候站在那里的，死色真红——人类最强承包人。
　　可是尽管如此也让人不知所措。
　　不可能不觉得惊恐。
　　“……我也已经……就是是这样的感觉了。”
　　勉勉强强的露出苦笑。
　　全身破破烂烂，没有不沾上泥的地方，衣服也破破烂烂，头发十分凌乱的哀川润的身姿——就站在那里。
　　每个地方都有擦伤，至少都有些出血。
　　一只手和一只脚明显的骨折了。
　　不是剥离性骨折，而是万全骨折。
　　脸也凄惨的肿了起来，一只眼睛肿了起来——整齐的牙齿，也残缺了大半。
　　“你，你怎么了？”
　　崩子直率的问到。
　　之前还（从【主人】那里听来的）很帅的，为了帮助崩子而飒爽的登场，不愧为人类最强承包人的登场，为什么她已经是满身创伤。
　　岂止一成，已经连那个的一半的力量都看不出来了。
　　是被谁打的？
　　可是“被谁”之类的，那样的个人战斗结果的姿态，怎么样也无法想象——简直就像从第三次世界大战中归来一样。
　　不，可是，即使以凴依或者砥石为对手，也不认为哀川润会被逼迫到这种地步——
　　“啊。稍微照看了一下小孩。为了让小孩睡觉还真棘手啊。”
　　好像也没有详细说明的心情，哀川润用怎样都好的口气说着！拖着两只脚。
　　尽管如此还是插入到了崩子和我树丸之间。
　　就像人识昨天那样。
　　就像萌太一直以来那样。
　　成为了保护崩子的，墙壁。
　　“……哈，啊。”
　　不过，在成为墙壁之后，紧接着她马上就坐了下来不动了。
　　好像已经站不住了。
　　“喂，我树丸。我投降。”
　　然后哀川润说到。
　　在面前立起了一只手。
　　“力量已经用尽了，现在的我比消费税更便宜。”
　　这样说着她解下用来绑马尾的手帕，向我树丸扔了过去。
　　哀川润的发行更加凌乱了。
　　“我和你的个人间的胜负，你赢了。”
　　“什——”
　　我树丸，露出迷惑的表情，而哀川润泽浮现出心情很好的笑容。
　　“厉害呢，你啊，生涯无败不是盖的。”
　　这么说到。
　　“真有趣。胜负就留到下次吧。”
　　“……你，你这家伙。”
　　并且，可以说是什么都不明白的吧——我树丸连捡起扔过来的的手帕都忘记了，只是呆站着，盯着哀川润。
　　“可，可以吗？哀川小姐——”
　　崩子问到。
　　“啊？”
　　哀川润说着看起来很麻烦的回过头。
　　“什么嘛，崩子酱。现在还对我喋喋不休干什么。就算我这么做，也只是减少了一人而已。”
　　“游，游戏头脑。”
　　语调带有玩笑的意味，可是实际上！连回头这个动作，变成了负担。
　　实际上现在的哀川润，是只差一点就死掉的程度。
　　到底发生了什么才会变成这样。
　　难道是自己的【粉丝俱乐部】的成员作出的结果，那样的事就算是做梦也想不到，崩子说，“——你看，那个……”
　　生孩子的事什么的，很难说出口。
　　所以崩子呢，
　　“……那个，萌太的死神之镰的事什么的——”
　　这样，稍微绕圈子的问到。
　　“——为了回收那个处刑镰，你才来这个岛上的吧？”
　　“唉？啊啊，那是骗人的。你相信了？”
　　一点也没有不好意思，哀川润摇了摇头。
　　然后就那样，对着崩子笑了起了。
　　能看见的牙齿，果然断了几个。
　　而且，确实是好看的——不需担心的笑容。
　　“骗，骗人的？”
　　骗人的。
　　那种胡来的事——不会有吧。
　　“死神之镰怎么样都好哟。萌太的委托，是自己不在了的话，让崩子一个人，从正面面对本家的伙伴。”
　　“对于三年前，私自强架着带着你逃跑的事。其实是相当介意的。”
　　“……强架着逃跑。”
　　逃跑吧，崩子。
　　这么说着——萌太劝诱了崩子。
　　从这个岛上一起出去了。
　　“很介意……这么说的吗。那个，那样的事。那样细微的——事情。”
　　认为都是为了我——才这么做的。
　　真的。
　　什么时候都过度保护呢——那个哥哥。
　　死了之后，也还在考虑我的事吗？
　　一直——始终。
　　无论什么时候，无论什么地方。
　　原来如此，就像我树丸说的那样。
　　石凪萌太，现在也在崩子心里，活着。
　　“所以说真的，在崩子酱被带到这个岛上的时候，我的工作就已经完成一半了。大厄游戏只是附赠品。库库库，关于逃不逃跑的问题比崩子酱更优先。所以过一会再详细说吧。”
　　哀川润说。
　　“以生涯无败的爸爸为对手还能吼的站上风。那个时候我的工作就已经完成了。很难想象得到啊，崩子酱。库库库，对不起对不起。为了表示歉意，，叫上伊织酱不叫零崎，我们女子三人一起去看网球王子的真人舞台剧。”
　　“……”
　　那样的态度，的确很容易就被引诱了。
　　崩子笑了起了。
　　在萌太死了之后，就在也没有这么大声笑过。
　　第一次感觉到了能笑出来的心情。
　　“崩子。”
　　总算拾起了哀川润扔过来的手帕，确认了里面之后的，六合我树丸，没有看崩子，安静的说到。
　　“从昨天开始就什么都没吃过吧，好不容易回来了。让凴依做点什么吧——在回去之前吃点东西。”
　　“……是。如果是肉排的话。”
　　对了。
　　对崩子来说，大厄岛，是来的地方，不是回去的地方。
　　崩子该回去的地方，是在京都的城市中正在被改建的——和萌太一起生活过的，骨董公寓。
　　
　　♦             ♦
　　
　　“啊，是吗，如果大厄游戏不是单纯的以岛的名字来命名的，做teamleader的【重大使命】就没有意义了。”
　　零崎人识用好了伤疤忘了疼的态度嘟囔出这个不知是不清楚还是搞错了，而推理出的答案——拿着里面有着刺绣的手帕，从游戏开始两个半小时之后，到达了六十世纪衫。
　　六十世纪衫。
　　树高约二十五米，树围约十七米。
　　有着像人工物一样的巨大和非现实性，可是，就算给人类几千年也造不出这样的东西，呈现在眼前的景象让人识产生了这种感想。
　　海拔两千米左右的高度。
　　亚热带气候的大厄岛不管这么说在这种高度，也变成了和北国无异的温度。
　　“啊，在找伊织酱，可是无意中到了目的地。我的方向感也相当的偏差啊。”
　　说着人识的身体轻轻震了一下。
　　“可是——到底是怎么考虑的呢。teamlerder的事情。”
　　说完用一只手把手帕叠好，放回口袋里。
　　“把那么重要的任务交给我我这个小人物。”
　　提案者是哀川润。
　　她的论点大概是这样的感觉。
　　“不是谁都能当teanleader的。零崎君，你可以。从游马那里听来的，你在以竹取山为目标的比赛中得了一等奖吧。”
　　…………
　　那样万全不算是理由，现在回想的话，只是强迫的被卷到了麻烦里。
　　“如果当了teamleader，人类最强不就能和生涯无败顺畅的战斗了吗。……可是，虽然我是teamleader，以那个死神为对手，还是陷入了苦战。”
　　守护什么的战斗，本来就不适合我——人识不服输的说着。被当作战利品的水晶质地的死神之镰，现在被当作伞而被人识举了起了（当然处刑镰是不能代替伞的），人识从另一个口袋，取出了围巾。
　　就是平时缠在人识手臂上的，那条围巾。
　　“……只是颜色多少有些相似的程度，都没有发现啊，那个家伙。”
　　眼睛坏了吗？人识说到。
　　瞬间的机智。被砥石紧追着的人识，不是吧规定的（有teamlrader印章的）手帕，而是把这条围巾故意丢了下来，吸引他的注意。
　　在怎么说这种程度的伪装应该不会真能骗过去——只是想让他犹豫一下。
　　根据大厄游戏的规则，根据对方是teamleader还是诱饵的不同，狐组的人的动机也会有变化。
　　所以说最低限度，能在一瞬间让对方产生【人识不是teamleader】的错误判断——而且实际上变成了那样。
　　不过，如果被捡起来，被拿到手中就会因为这个而退场——不过这样也争取了时间。卡哈哈。等一下再向伊织酱自考吧。我努力的打扮也是有作用的。”
　　这么说到。
　　人识“啊—啊”的仰望天空。
　　“可是……这样的辛苦是否值得。”
　　仰望天空。
　　然后视线转向六十世纪衫。
　　
　　那个巨大的树木的根部，有个小孩子在睡觉。
　　在地面上插着的，闇口众的旗子的旁边。
　　身体靠着六十世纪衫——橙色的头发被剪的和肩部平齐的孩子，就像听着摇篮曲一样的，睡着。
　　这个极好的大自然的产物。
　　六千年的历史。
　　被当作了普通的寝床。
　　“……”
　　直接看到还是第一次，可是这个特征从戏言玩家那里听到过。
　　橙色之种。
　　想影真心。
　　零崎一贼全灭的——罪魁祸首。
　　“怎么办呢…，那个家伙睡在那里，不是谁都不能靠近了吗。”
　　即使哀川润输给了六合我树丸，即使无桐伊织和闇口崩子也都输了，游戏本身则是兔组——鬼组取得了胜利。
　　“这个大厄游戏，怎么也有bug。这样没办法，是不是可以坚决这么主张？。”
　　嗖嗖的——夸耀似的挥舞着死神之镰，可是，真心一点要省过来的意思都没有。
　　“卡哈哈，到底是人类最终——刚一登场，就已经结束开始睡觉了。”
　　真是杰作。
　　零崎人识全身心的百感交集，耸了耸肩。
　　这样。
　　作为人类最强和生涯无败的对抗舞台而被召开的大厄游戏，在限制时间还有一半以上的时候——强弱胜负都没有，短暂的被强行终止了。