　　作者：西尾维新
　　插画：竹
　　翻译：jing1324555
　　校对：无
　　润色：无
　　发于轻之国度www.lightnovel.cn
　　仅供个人交流学习，严禁用于商业目的
　　[[IMG,4fdfe3295c2bcb5f727e0337054dbc86,1562,1200,443812]]
　　【零崎一贼】——那是【杀手名】位列第三位的杀人鬼集团。
　　刚刚成为兄妹的零崎人识和无桐伊织对人类最强承包人哀川润发动了有胜算的袭击。
　　可是结果两人却被她的工作卷了进去！
　　目的地是【杀手名】位列第二位的闇口众的据点——大厄岛，目标是生涯无败的结晶皇帝——六合我树丸！
　　这里是青春娱乐最前线!
　　
　　人物介绍
　　零崎人识——杀人鬼
　　无桐伊织——杀人鬼
　　石凪萌太——死神
　　闇口崩子——美少女
　　六何我树丸——生涯无敌
　　闇口慿依——暗杀者
　　石凪砥石——死神
　　哀川润——人类最强
　　想影真心——人类最终
　　
　　
　　总而言之黑特一家，不仅相貌是一个模子里刻出来的，连怪诞不羁的性格也是一模一样的。虽然每个人都如此古怪、放荡、不依常轨、又难以预测。但是那样的倾向远不及他们的母亲黑特夫人。尽管三个孩子的所作所为臭名昭著，但和他们的母亲比起来，也是微不足道的。
　　她在少女时代，就比小女儿姬露过得更加疯狂。而到了中年以后，她以连Borgia家的女强人也自愧不如的精明强干，进行社会交往。在她强行推进的意志和超群的社交才能面前，任何事情都无法构成妨碍。十分复杂和危险的投机市场的操作, 对她机巧、血爇、好赌的本性来说也是十分轻松的工作。
　　《Y的悲剧》埃勒里•奎因
　　第零章
　　开场
　　“我说啊，美少年萌太，石凪是被称作死神的家族吧，那些家伙，我记得唯一的武器死神之镰是随身携带的，不过你这位美少年看上去，却是两手空空，赤手空拳，这是为什么呢？”
　　哀川润说。
　　突然，毫无征兆的，向石凪萌太提了这么一个问题。
　　而说实话也不是那样的情况。
　　地点是伪装成著名女子高中的佣兵养成设施，总而言之，就是现在你比较熟悉的澄百合学园，虽然这么说，不过时间是在澄百合学院被废校的几个月之后。说起来促使这座学校停办的哀川润，就在那个走廊里。
　　人类最强承包人，身穿酒红色套装，红色长发的女性，哀川润，和身穿绿色连身工作服的，眼角下垂的长的很酷的少年——美少年，石凪萌太。
　　两个自顾自的走着，真是与众不同的颜色配合。
　　不过，他们两个人当然不是一开始就是两个人，当他们完成入侵澄百合学院的目的的时候，人数还有四人——被“敌人”之中的一个名叫一里塚木之实的人的空间制作，一种无法说明的破格的技术，平均分成了两队。
　　而空间制作本身，对每个人来说，哀川润意识到受到了攻击，但还是决定不去避开，至于石凪萌太嘛，根本没有意识到受到了攻击。
　　那里的两个人，
　　和这里的两个人,站在不同的舞台上。
　　空间制作者，一里塚木之实的真正计划是什么在这个时候还不清楚，似乎这么做的意义就只是为了把他们分隔开，也就是说，是分组。
　　“别看我这个样子，崩子和伊兄在一起的时候可是很精神呢，不过这一次可能是最后一次了”
　　“啊？怎么说这个？”
　　不明白萌太为什么不回答自己的问题，而是在自言自语，哀川润晃了一下脑袋。
　　在哀川润的周围，出乎意料的有很多我行我素的人，而石凪萌太的角色特点好像也是这样。
　　哀川润也并没有在意这样的事。
　　但是，面对作为【死色真红】而被全世界所惧怕的哀川润，这个【杀手名】之中的人居然一点也不畏惧，这也挺新奇的。
　　“不，不，独白而已，只是普通的，没有什么特别意义的独白而已。”
　　连说明的心情也没有似的，萌太耸了耸肩膀，那样子不像只有15岁，不过，考虑到到目前为止他度过的生活，也可以说刚刚合适。
　　“那么，说到哪了来着？啊，对了，死神之镰的事。那个，从何说起呢？如果简短的说的话。”
　　“详细的说，我无论如何也想听。”
　　くくく、哀川润笑了起来。
　　作为一个喜欢打听错综复杂的事情并以此为乐的，单纯的旁观者。
　　“在打听别人说他们的事——他们家庭的事情的时候才这样。”
　　“家庭的事情啊，越发的有趣了——尤其是在完全不得要领的时候，是吧。说起来最初的自我介绍被我打断了吧。为什么是【石凪调查室】和【闇口众】组成的兄妹啊，同父异母的兄妹吗，这种同父异母是不是可能呢？”
　　“一脸平静的进行残酷的询问啊，哀川小姐，啊，不，是润小姐，应该这么称呼你，用姓来称呼你的都是你的敌人吧。”
　　“……那么。”
　　哀川润眯起了眼睛。
　　“其实对我来说，意外的还没有判定你到底是朋友还是敌人。”
　　“朋友哟，我可是全部女性的朋友。”
　　萌太心不在焉的说。
　　一点真实性都没有。
　　以哀川润来说也威吓的过头了，不过萌太却更加心不在焉了。
　　已经在自顾自之上了。
　　这个少年就像是柳树一样。（貌似有neta，但是不明）
　　反过来说，除了比较难对付的石丸小呗和根尾古新——对哀川润来说，石凪萌太的性格可能是接近比较忌讳的哪一类型。
　　至少，对哀川润来说，是与今后打算前往的【敌人】的首领——人类罪恶的精神性很接近。
　　敌人还是朋友。
　　不能确定。
　　不能判断。
　　简单的——反转（朋友还是敌人，角色很容易反转）
　　尽管如此，哀川润和石凪萌太仍然有在一起行动的理由，但至少，且不说全女性，他的妹妹是朋友是确定不移的，只有这个是可以判断的。
　　石凪萌太的妹妹。
　　即——崩子。
　　闇口崩子。
　　是被分到另一组之中的一个人。
　　“嘛，确实像伊兄前面说的那样，【石凪调查室】的人都被称作死神，但是我是漂亮的变种。”
　　“‘我’？崩子不是这样的吗？”
　　“崩子是真正的闇口家的人，她离家出走是被我教唆的——就是这样，润小姐。在这里说的事，如果可能的话能不要说出去吗？”
　　因为不想被讨厌。
　　萌太再一次做了这样的开场白。
　　这个开场白的效果如何，萌太也不是特别期待。
　　“啊，知道了，我保证。”
　　哀川润点了点头。
　　这句简单的台词之所以能让人安心，是因为这是身为人类最强承包人的哀川润说的话，这句台词的分量就有了很大不同。
　　至少，经常进行冷静的行动而感情反而难以读懂的石凪萌太，从外表上看上去也稍稍安了点心。
　　“我的属性是【石凪】，不过所属却基本上是【闇口】——这么说吧，是被父亲再婚的对象带领过去的，就是这样的情况。”
　　“父亲的再婚对象是闇口众的人啊。嗯——闇口，闇口，闇口众呐。 不过崩子酱看上去不像是那样的啊，【杀手名】系列第二的，忌讳程度仅次于零崎一贼的，被那样形容的团体哟。毕竟是以忠诚专一著称的。”
　　“当然，【石凪调查室】还是和【石凪调查室】有关系的，要说我们离家出走会给谁添麻烦的话，首先还是石凪本家。毕竟我们都被姓名束缚住了。一直的自由是不应该存在的东西——除了离家出走，还能怎么办呢？”
　　像前面的噪音君那样的例外不是总能见到的——萌太只是稍微回了下头。
　　不过，这并不意味着没有。
　　“……啊，这些话，以前好像听谁说起过，死神喜欢上暗杀者还生了个孩子。听说过这个的话，一定会按耐不住想要试着说出来一次的。不过，我还是完全忘掉吧，之前不是和你约定了吗，美少年。”
　　“如果你能听谁说这些的话，那多半是我吧。也不那么认为是其他的死神——但是，你听到了传言。本来打算背负着这个秘密行动的，却意外的暴露了。”
　　“但是”
　　哀川润说。
　　“这些话，也没有说明这个孩子为什么不带着大镰刀——唔，给我立刻回到最初的问题，萌太君，你，为什么没拿死神都有的死神之镰。”
　　“不是说过了吗？死神已经隐退了——当然，暗杀者也是。”
　　只有一瞬间，为了回想以前而抬头看了看屋顶——当然，灯没点亮。
　　“和崩子一起离家出走的时候，死神之镰就留下了。作为我对于肮脏的过去的区别。”
　　“肮脏的过去呐。”
　　那么我理解，哀川润笑了笑。
　　这个笑容，好像多多少少含有自虐的成分。
　　好像也没有。
　　“润小姐，我啊。”
　　萌太说。
　　很平静，很自然的。
　　“假如,有一个杀人者——不，即使不是杀人也好——所谓的犯罪者们基本都被登上了报纸哟。如果说‘稍有不慎，自己就会被抓，’或任何类似的，就会趋于对某些违法者产生同情。以前就有对世间的强烈反对，消极对待的人哟。”
　　“……”
　　“反过来说，那就是成功者对于‘没有人让你做到那个地步’的想法是一样的——犯罪者就是犯罪者，没有什么特别的。”
　　但是。
　　说不定自己也变成了那样，这种轻飘飘的想法也不想有。
　　萌太断言。
　　“不经过真正的努力也能成为棒球选手的想法是一种亵渎，不经历过真正的悲剧也能成为犯罪者的想法——因此这也是亵渎。在《Wide show》上也能看到的程度的事，变成明白对方的心情而连寒暄也好像感到为难。（水平有限，这句话怎么也搞不通。）最实际存在的杀人鬼，零崎一贼的相关报道却几乎没有呢。”
　　“就是这样。嗯，美少年，到底是为了什么才隐退的呢？”
　　“在这个世界上，如果有机会的话，谁都会隐退。即使是我也不例外
　　“呼嗯，那里老家在哪里呢？”
　　“没有听伊兄说过吗？北海道，北海道的孤岛。”
　　“嘿，在岛上长大吗？”
　　在岛上长大的啊，哀川润咕哝着。
　　是这边先做的设定哟，石凪萌太接受了。
　　“而且，应该不是别的无人岛。而是闇口众的据点之一。”
　　“原来如此,是这样。闇口众一直在那样的一个地方啊。团结力的强度比零崎一贼稍少一点，排他性却凌驾于其他集团之上——这样。从像那样地方离家出走就对了，我想就是这样才再见的吧。”
　　“当时十二岁的我半吊子的离家出走计划，老实说，我也没有想到能成功。以为立刻就会有追兵赶来。不过，孰料——竟能够这样五体满足的生活。也差不多该放心了。”
　　“くくく、是不是这样，这次的事件说实话的话，小哥把你们兄妹强行卷入危险地冲突中，是不是会感到很麻烦？”
　　“怎么会。追兵没有换、是没有，但是如果没有在路上遇到 美衣姐的话，对世间不了解的我们兄妹就饿死了，而如果没有遇到伊兄的话——”
　　崩子，也一定。
　　是这么想的。
　　这边还没说完——
　　“庸俗呢。”
　　萌太的话被打断了。
　　在这里打断别人说话也是一样粗鲁。（日语里粗鲁和庸俗写法一样，不知道这里这么翻译对不对）
　　“不管怎样，如果不是为了美衣姐和伊兄，我们兄妹为什么会这么做，为什么呢？”
　　“咔，不经意间用了这么愚蠢的台词呢。”
　　“确实，在你的专卖特许里，我毕竟不是那么善良的人呢。”
　　“那么，”萌太一边微笑一边说。
　　是看起来很快乐的表情。
　　倒不如说，从那样的表情中，能看出来他内心充满忧郁的原因——在千本中立売（应该是地名吧）的，他居住的古董公寓里面的邻居和事物。
　　“润小姐，能拜托您一件事吗？”
　　“啊？”
　　“所以说，是拜托哟拜托——人类最强承包人的工作的委托。”
　　工作的——委托。
　　对这句话，哀川润，尽管之前是一边聊天一边走——在设施内的那个地方应该往哪走还都没有确定——却马上停下了前进的脚步。
　　然后。
　　看着石凪萌太的眼睛。
　　一直盯着的看。
　　“这种状况下可不是说这个的时候哟？”
　　“哎，倒不如说只有在这种状况下才能说的吧——我之后可能会死。”
　　听到这句不适当的话,哀川润皱了皱眉。
　　觉得萌太这句话的意义难以觉察吧。
　　“啊，不要误解了呢——并不是说这就是遗言。好不容易洗手不干了，才仅仅数年，我可没有就这么轻易的死掉得打算呢。除非强迫我说‘不管怎样’这句台词，我从来没有愚蠢的使用过这种没有根据的台词。”
　　“哼——好吧。”
　　因此？
　　哀川润催促道。
　　其实并没有说这个的时间。
　　“如果你死了，那还有什么价值呢。”
　　“……你知道我的传言，我也——知道你的传言。”
　　但是，尽管‘应该没有说这个时间’，相反，萌太在这个时候，转换了话题。
　　哀川润停下了脚步，萌太也当然停下了。
　　“哎呀。一下子进入到里的世界了啊， 你的事情我才不知道呢。不是你还在当死神的时代了，也许和我做的异常接近吧。”
　　“哎，那样的勇武传我也听说过——印象深刻啊，从父亲那里听到过。”
　　“……父亲？”
　　“是的。我和崩子——共同的父亲。哀川润小姐，你和父亲好像也发生了些特别的事情，即使是我们兄妹，也是不输给你的。正是他的回家，成为了我和崩子离家出走的直接锲机。”
　　“……”
　　“名字是”
　　六何我树丸。（终于写到这个名字了）
　　石凪萌太说。
　　比谁都要忌讳的——那个男人的名字。
　　“人称结晶皇帝。那个人对我这么说过‘最强看起来确实令人羡慕，但不管怎么说也还是会输的——’”
　　
　　在这之后，就好像石凪萌太的话是埋下的伏笔一样。人类最强-哀川润，人类最恶-西东天，人类最终-想影真心这一恐怖的组合将会遇到棘手的败北。
　　并且，断言没打算死的石凪萌太的，悲惨的年轻生命，也消散了。这就已经是别的故事了，就不详细说了。就在这个j时候，哀川润对死神和暗杀者的父亲——六何我树丸的存在产生的最初的认识。
　　结晶皇帝。
　　生涯无败的男人——至少，这个时候还是如此。