　　Baked confectioneries in the royal capital are too delicious!
　　离开裘洛斯要塞的雪拉队三千骑养精蓄锐，因应都市迦南即将面临的决战。
　　虽然还没接获命令，但即将出兵收复贝鲁塔的消息已经传遍军团。再怎么迟钝的人，看到王都派出五万精兵并且到处收集物资，即使不愿意也会明白状况。平常就宣称，要消灭反叛军的第一军司令官巴鲁波拉就更不用说了。
　　在第一军团从上到下忙得团团转时，被亚尔达召见的雪拉不耐烦地走向官邸。
　　她今天身上不是平常穿的黑色铠甲，是为王国军高阶军官制作的正装。至今获颁的勋章骄傲地别在以白色为基底的军服。
　　雪拉说没这个必要，但卡妲莉娜表示「形式很重要」强硬说服，因此她不甘情愿地戴上碍事的勋章。
　　擦身而过的卫兵们见她为数惊人的勋章与军阶章之后连忙敬礼，背上狂冒冷汗。
　　娇小的女军官、证明华丽战果的勋章，再加上上校军阶章就肯定没错，是市区孩子们都知道，传说中的「死神」大人。
　　拿下的敌将不计其数，以一挡百的怪物。旗下骑兵们尽是不怕死的勇士，冒犯她将会被诅咒到后世。以讹传讹导致雪拉成为低阶军官们畏惧的对象。
　　雪拉面无表情朝着露出尴尬笑容的他们一瞥，前往亚尔达的房间。
　　她站到目标房间前面，稍微整理没穿惯的军服，用力敲门之后以嘹亮声音告知抵达。
　　「雪拉报到，恕属下打扰。」
　　「进来。」室内只传出这个声音。是擅长说教、讲话又臭又长的参谋。
　　好怀念的声音。如此心想的雪拉迅速入内。
　　里面是表情愉快的亚尔达上将，以及板着脸的席达莫参谋。
　　「雪拉上校，好久不见，我听说你的表现了。没想到不知不觉就被你追上，真恐怖的女人。」
　　席达莫的阶级是上校，代表雪拉在贝鲁塔沦陷之后的短短一年就追上他。
　　「是，谢谢长官，属下很高兴。属下今后也会继续『扼腕』努力。」
　　「……讲话多放点情感，还有，扼腕。不是这样用的，要多用大脑。」
　　「是，非常抱歉。」
　　雪拉蹙眉觉得他又开始说教了，但要是讲更久会很麻烦，所以立刻道歉。
　　＃插图
　　「……我听你用恭敬语气说话总是觉得不对劲，因为表情与言行不一致。要注意让自己表现出军官应有的态度与言行，晋升上校的现在更该如此。」
　　「非常抱歉，属下今后会小心！」
　　音量很大，雪拉明显在抗拒。比以前更看得出雪拉想法的席达莫深深叹息。
　　现在眼前这个女人在想的事情很简单——好麻烦、好懒、好饿。
　　席达莫皱眉想出言挖苦，亚尔达笑着打断。
　　「哈哈哈啊，无妨吧？很像雪拉上校的作风，非常好。今后就贯彻这种傲慢态度吧，发生事情由我负责！」
　　「谢谢阁下。」
　　「阁下，不可以宠她，这个笨蛋对阁下讲话或许也会没大没小。」
　　「我不在意，雪拉上校的活跃，用来弥补她的缺点也有剩。何况今天叫上校过来不是要教她讲敬语，席达莫参谋，你明白吧？」
　　「是！」
　　亚尔达指尖轻敲桌面数次，席达莫随即从后方取出两个小包裹。
　　他将包裹放在桌上，回到上司身旁。
　　「上校，左边的小包裹是陛下赠送贵官的东西，不用客气打开看看吧。」
　　「是！恕属下失礼！」
　　在亚尔达的催促之下，雪拉打开左边的小包裹。如果是美食就好了……她内心充满期待。
　　雪拉仔细、慎重地打开小包裹之后，映入眼帘的是比她现在所戴更加花俏、金光闪闪的大勋章。
　　雪拉没掩饰失望表情，不发一语轻轻盖上盒子。
　　「雪拉上校，有什么意见吗？这是承蒙国王陛下颁赠的勋章啊，再开心一点吧？」
　　「属下完全没意见，这是承担不起的光荣。」
　　话语和表情不一致，全身散发出失望感。
　　「那要不要立刻戴上那枚勋章？戴着那枚救国骑士勋章走在街上，会吸引所有人的注意，这是很适合英雄佩戴的伟大勋章，实在可喜可贺。」
　　就算勋章继续增加，众人对雪拉的评价也没什么改变吧，勋章再多也没什么特别的好处。
　　雪拉轻轻将小盒子收进布袋，决定当作什么都没看见。袋子里的苹果干吃光了，现在是留下香味的普通空袋。
　　「…………」
　　「雪拉上校，别这么失望。席达莫，你个性还真坏，什么时候变成这样的？」
　　亚尔达苦笑询问，席达莫平淡回答：
　　「在阁下底下效力之后，不知不觉就变成这样了。」
　　「这样啊这样啊，抱歉辛苦你啦，今后继续精进这种恶劣个性吧，我不需要个性好的参谋。」
　　「谢谢阁下。」
　　「嗯，那就打开第二个盒子吧，里面肯定是贵官想要的东西。是我特别从王都找师傅过来制作的特制品。」
　　「是！」
　　雪拉打开放在正中央有点大的盒子。
　　里面是以五颜六色的大量水果装饰，看起来非常好吃的烤甜派。
　　打开盒盖的瞬间，酸酸甜甜的香味刺激鼻腔促进食欲。
　　融化的砂糖凝固，释放水润光辉的圆形烤甜派，是令人想要立刻大快朵颐的形状。
　　派皮摆上多到没品味的各种水果。亚尔达特别订制的甜派外观差强人意，吃起来应该是分量满点。
　　＃插图
　　雪拉轻戳之后，舔舐沾在手上的麦芽糖。好甜好好吃，无法以言语形容。就在她实在忍不住要伸手抓起「亚尔达派」的瞬间——
　　「——雪拉上校，知道这里是哪里吧？」
　　「啊……」
　　雪拉就这么把手伸进盒子停止动作。席达莫再说一次。
　　「上校，我问你，你知道这里是哪里吧？」
　　「…………恕属下失礼。」
　　雪拉垂头丧气收回手，这一幕使得亚尔达拼命忍笑。
　　他误以为，自己在欣赏一对不坦率兄妹的互动。
　　「很好。那就立刻盖上盒盖，说出应该对阁下说的正确话语。立刻给我照办。」
　　雪拉拿起盒盖以前所未有的缓慢动作，缓缓盖上盒子。
　　她以明显沮丧的模样向亚尔达敬礼。
　　「……谢谢阁下。」
　　「嗯，晚点慢慢吃吧。虽然我不介意，但旁边有个罗唆的参谋，抱歉现在忍一忍吧。」
　　「说属下罗唆太令人遗憾了，不可以宠她，这个笨女人甚至可能在军事会议偷吃东西。这是个好机会，得好好训练她才行。」
　　雪拉原本想招出自己在贝鲁塔的军事会议吃过豆子，但是打消念头，因为她觉得说出来会让甜食更加远离她。
　　亚尔达安抚着开始说教的席达莫，然后再度面向雪拉。
　　「上校，我叫你来就是为了这两件事。不久之后应该会接到出击命令，下一场战役要说决定我们王国的命运也不为过，贵官也全力以赴吧。我们当然也会竭力奋战，期待你进一步的表现。」
　　「是，请交给属下吧，属下一定会杀光反叛军！」
　　「很好。胜利之后，再邀请贵官到我位于王都的宅邸。我雇用的厨师烧得一手好菜，肯定能满足你。」
　　「谢谢阁下！」
　　雪拉还没进过王都，无论如何都想打胜仗享受美食。
　　高阶将官聘用的厨师，肯定会端出她没见过的料理。光是想像就流口水。
　　「……上校，要想像豪华大餐等打赢再想，流口水之前先去备战吧。」
　　「遵命！」
　　雪拉充满活力回应表情无奈的席达莫，小心翼翼抱着烤甜派盒子小跑步离开。她打算立刻回房间吃，这是最优先事项。
　　亚尔达以慈祥表情目送。席达莫轻咳一声之后向上司开口：
　　「阁下，其实有件事要向您报告。」
　　「怎么突然这么郑重？该不会爱上雪拉要我帮忙安排相亲吧？对不起，我做不到，雪拉上校非得嫁到我们盖鲁家，抱歉了，贵官多多担待吧。」
　　亚尔达以不像是开玩笑的语气回应，席达莫露出由衷无奈的表情。
　　他比刚才更用力咳了一声，一副不高兴的样子说下去。
　　「不用担心，天地倒转也不会发生这种事。」
　　「这样啊这样啊！那就好……所以你究竟要说什么？」
　　「是，其实从北部回来的人提供一个古怪的情报，反叛军似乎在北部地区大量收购柯隆牛。」
　　席达莫这番话使得亚尔达抚摸下颚。
　　「柯隆牛是以美味闻名的家畜，不过有另一个特征。」
　　「是的，这种牛个性凶暴狰狞，特性是遭到某种刺激就会一直追着锁定的目标跑，要是将这种牛大量投入战场……」
　　「原来如此，这样有点棘手。要是一群猛牛突然突击，一无所知的士兵们或许会混乱……好，我转告巴鲁波拉吧，得预先通知全军才行。虽然我不欣赏他，但总比战败好。如果那个家伙拒绝通知，我会直接安排。」
　　「谢谢阁下……还有，在阿鲁希亚会战使用的——」
　　「……啊啊，要提防魔导地雷是吧，不用你说我也知道。那场败战至今依然会成为恶梦重现，我的个性要是更谨慎一点就好了，我对此后悔不已。」
　　亚尔达看向下方。席达莫想表达关心之意，但他苦笑表示无须担心。
　　「……阁下。」
　　「嗯，这部分也得一起忠告才行，不能老是失败下去。派出斥候随时监视平原，我绝对不会重蹈覆辙！」亚尔达重拍桌面。
　　席达莫深深低头致意之后离开房间。
　　现状能做的因应措施都做了。防范魔导地雷，也建议提防敌军堪称奇计的柯隆牛，但是席达莫有种讨厌的预感，好像看漏了某些东西，这种焦躁感涌上心头。
　　（再整理思绪一次吧。虽然距离出击没多少时间，但是非得做好万全准备应战，因为我们已经不容许败北了）
　　隔周，第一军司令官巴鲁波拉在集结于迦南的所有士兵面前，威风凛凛地高声宣布要收复贝鲁塔，将反叛军悉数击溃。
　　留两万兵力防守迦南与罗夏纳库要塞，总数十五万的大军团朝贝鲁塔出击。
　　王国军的总大将是巴鲁波拉上将，亚尔达混合师团编入第一军团，纳入晚辈巴鲁波拉的指挥。
　　亚尔达曾经担任军团长，但目前胜利比自己的无聊自尊重要，因此他乖乖听命。虽然嘴里说得好听，但当时陪同的席达莫说他满脸涨红，血管清晰浮现。
　　此外，率领军团的还有巴鲁波拉的亲信奥库塔比欧与布鲁本，以及先前在夏洛夫旗下表现踏实的拉鲁斯等人。
　　慎重派的拉鲁斯直到最后都反对本次的出兵。
　　因为被处刑的元帅夏洛夫留给他「绝对不能离开迦南，要彻底巩固防守等待敌人自取灭亡」这段话。
　　比以往更积极主攻的巴鲁波拉驳斥这个方针过于消极，在军事会议滔滔不绝发表自己的意见。若能在战胜帝国的现在收复贝鲁塔，战争的大局等同底定，不在这时候攻击更待何时？
　　巴鲁波拉派的将官们支持他的意见，但拉鲁斯依然面有难色，因此最后以敕令为由强行定案。
　　亚尔达直到最后都没表示自己的意见，遵照军事会议的决议。
　　光是遵照夏洛夫的遗书维持守势很难想像局势会好转，但是大举出兵收复贝鲁塔却是一场失败就无法挽回的豪赌。
　　打赢就没问题但打输的话就完了。要是迦南沦陷，敌军就可以准备进军王都，这么一来，原本观望的领主们将会一起投靠反叛军吧。
　　（只有这场战斗绝对不能输，无论如何都要赢。我亚尔达•盖鲁要赌上这条命为往日雪耻！）
　　亚尔达下定决心，紧握沾满污泥与血的第三军军旗。他要再度获得胜利的荣耀，为已故的部下们高举这面旗帜。
　　他认为惨败却苟且偷生的自己，必须尽到这项职责。
　　雪拉行军时满脸横肉的壮汉接近过来。
　　这张脸似曾相识所以她微微歪过脑袋。
　　「……雪拉上校，恭喜晋升。」
　　男性递出一个袋子，雪拉打开一看，里面装满炒豆。是那种味道奇妙的豆子，贝鲁塔的特产。记忆逐渐复苏。
　　「啊啊，我想起来了。你是贝鲁塔的康拉特少校吧？原来你的伤好了，我还以为你伤重到好一段时间不能动。」
　　「是，雪拉上校。多亏上校奋战救了在下这条命，在下会在这场战斗，抱持粉身碎骨的觉悟为王国效力！」
　　康拉特轻声说得断断续续，如同在确认每字每句。
　　「……你一点都不适合用敬语讲话，别勉强，用平常的语气讲话吧？」
　　雪拉洋洋得意转速某人对她说过的话语。
　　康拉特听完，摇头表示自己做不到。
　　「这样啊。哎，难得捡回一条命就别勉强喔，依我的直觉这次大概会死。」
　　雪拉毫不客气告知会死，但康拉特表情不变。有些使命即使赔上生命也要完成。
　　「一定要在这场战斗为已故的达威特阁下报仇。只要能实现这个心愿，下官命不足惜。」
　　在贝鲁塔战死的贵族达威特，重用了不擅交际的康拉特。虽然旁人评价不佳，达威特却是他的大恩人，他一定要亲自为达威特报仇雪恨。康拉特只靠着这份执著，从无法动弹的重伤回归前线。
　　「这样啊，那就没办法了。期待贵官在这场战斗的表现，一起为王国军的胜利全力以赴吧。」
　　「是，遵命！」
　　不适合敬语的两人在短时间内结束交谈。
　　康拉特在马背上再度敬礼之后，回到自己的部队。
　　雪拉面无表情目送，从袋子取出炒豆扔进嘴里。
　　「……好咸。」
　　今天的豆子咸到让雪拉不禁蹙眉——没中奖。
　　解放军收到通知，王国军十五万兵力朝着贝鲁塔进军。
　　由于预先取得情报得知王国军兵力逐渐集结在迦南，因此已做好准备应战。
　　解放军同样不能在这场战斗败北。帝国无法出动的现在，非得让世人知道光靠解放军也能镇压王都，为此无论如何都要胜利。
　　解放军指挥官艾儿图拉向集结的解放军同志高声下令：
　　「本次战斗将决定解放战争的命运。即使是现在，无辜的民众依然在挨饿受苦，我们绝对不容许败北，无论如何都要打倒实施苛政的现任王政。为此应该会流许多的血；失去许多同伴的生命，我会背负所有责任。我发誓一定要讨伐暴政的元凶克里斯多夫，为了建立无人受苦，众人能够欢笑生活的世界，请各位助我一臂之力！」
　　艾儿图拉拔剑高高指向天际。
　　爆发般的欢呼声随即响彻云霄，解放军万岁的口号震耳欲聋。
　　艾儿图拉以骄傲表情回应欢呼声。
　　解放军的士兵们也不是笨蛋，不认为只靠光鲜亮丽的做法就能完成大业。但是对于折磨他们至今的现任王政，他们的憎恨难以形容。艾儿图拉与解放军为这份沸腾的愤怒授与正当的理由。
　　贝弗鲁兹在艾儿图拉的蚕葸下，发出不像是老人的怒吼，朝列队大军下令：
　　「要打赢这场仗，让王国恢复丰饶的生活，无论如何都要打下迦南。竭尽全力吧！这场战役的大义在我们这边！全军开始进军！」
　　「开始进军！目标贝鲁图斯柏克平原！」
　　解放军合计十三万兵力，从贝鲁塔出兵迎击蜂拥而至的王国军。
　　他们的计划是击垮进逼的敌军，一鼓作气打下守备薄弱的迦南，顺利的话将能为这场战争打上终止符。
　　双方爆发激战的地点，是迦南与贝鲁塔之间的贝鲁图斯柏克平原。在解放战争中，这里是王国军与解放军以最大兵力激战的战场。
　　这片平原是一望无际的平坦地形，最大特征在于一座名为「卡鲁纳斯高地」的高台如同俯视平原般矗立。
　　解放军军师迪纳成功在高地迅速展开兵力布阵。
　　依照迪纳的指示，加姆杰夫率领的师团部署在高地。
　　加姆杰夫是热血沸腾要雪耻的将官之一。辞去参谋职位的现在，他以将领身分指挥部队。他在高台建立临时阵地摩拳擦掌。
　　此外，从北部调度的两千头柯隆牛被戴上眼罩严加绑好，部署在军队后方。半数拖着加挂车篷的台车准备执行作战。
　　——台车上堆放了某种物体。
　　另一方面，王国军也展开部队正面对峙。兵力占优势的王国军打算顺势以正攻法压制。
　　同时也规划作战要夺取棘手的卡鲁纳斯高地。
　　中央是巴鲁波拉主力部队，左翼是布鲁本师团，右翼后方部署亚尔达师团，雪拉队负责中央前锋的位置。
　　这里肯定是激战的最前线，伤亡率当然高，却也是能点燃战火的光荣职责。
　　雪拉负责的是进军卡鲁纳斯东部，隔离敌军中央与左翼的冲锋任务。巴鲁波拉非常欣赏雪拉的骁勇，不顾奥库塔比欧等亲信们的反对，交付这项重要任务。
　　受命支援的是最近康复、重返前线的前第四军康拉特，以及反对这个做法到最后的奥库塔比欧。
　　巴鲁波拉的司令部队与布鲁本师团是让战线陷入胶着的诱饵，真正的主力则是亚尔达率领的右翼。巴鲁波拉看好亚尔达的经验与骁勇，刻意提拔水火不容的他负责这项任务。在出人头地的欲望得到满足的现在，巴鲁波拉不择手段都要打赢这场陡。
　　部分原因也在于，他质疑奥库塔比欧等人的能力。
　　依照计划，将卡鲁纳斯高地的敌军分割孤立之后，右翼的亚尔达将布下包围网从侧面突击，歼灭敌军并镇压高地，再乘胜追击直捣黄龙。
　　这就是巴鲁波拉规划的作战方针。
　　得知作战内容的奥库塔比欧，直接找巴鲁波拉口沫横飞地陈情。
　　「阁下！为什么让亚尔达指挥作战最关键的右翼？而且还派那种丫头打前锋，太离谱了！这么重要的职责，请交给我们第一军的资深将领吧！」
　　最可能创下亮眼战果的右翼机动部队，为什么交给亚尔达率领？资深的自己居然是后援部队，辅助最近成为上校的丫头，他实在无法接受这种吃亏的安排。
　　要是这个作战顺利，雪拉将立下成功分割敌军的功绩，一个不小心将晋升为和奥库塔比欧相同的少将阶级，即使是玩笑话也笑不出来，光是想像就头晕。
　　「奥库塔比欧，这次的战斗非赢不可。雪拉上校骇人的勇武不只是己方，连敌方也无人不知，我判断她最适合担任突破敌阵的前锋，而且贵官最适合担任后援。」
　　巴鲁波拉冷酷放话。奥库塔比欧不肯罢休，但他不予理会。
　　「阁下！」
　　「罗唆，这是既定事项，事到如今不可能变更。贵官乖乖听我的命令就好！」
　　「——遵、遵命。」
　　巴鲁波拉大声怒斥，奥库塔比欧不禁胆怯。巴鲁波拉早已看穿他平常个性豪迈，在关键时刻却很懦弱。
　　奥库塔比欧离开帐篷，带着副官回到自己阵营。
　　巴鲁波拉按着太阳穴，事到如今才体认到已故夏洛夫的苦恼。说得出这种任性的话语，是因为有人帮忙承担。现在的自己背负第一军所有士兵的生命，不允许做这种事。
　　「……混帐！」
　　「奥库塔比欧大人，没关系吗？」
　　副官询问板着脸的奥库塔比欧。他在确认是否真的要甘于担任丫头的后援。奥库塔比欧的发达之路也攸关他的将来。
　　「哼，战斗这种东西，一旦开始就以现场判断为优先，临机应变的指挥正是我们将官必备的能力。何况也得考量到雪拉上校急于建功而冲锋过度，在这种状况，我们什么忙都帮不上。」
　　「原来如此，这样确实就无可奈何了。急于晋升为将官而抢功导致阵亡，这是很常见的事。」
　　副官露出冷笑。奥库塔比欧继续补充。
　　「抛弃丫头，趁敌人大意的时候进攻，说不定反倒是比较好的做法。如果她和传闻一样勇猛应该会活下来，完全不需要我们支援。我们要打赢这场仗，让碍事的家伙消失。」
　　不只是解放军，雪拉也包含在「碍事的家伙」之内。
　　棒打出头鸟。可能威胁己身地位的危险嫩芽必须尽早割除处置。
　　当事人们完全不晓得，就是这种无聊的权力斗争导致王国军腐败。
　　率领骑兵队站在最前线的雪拉拿起挂在马腹的小包，享用烤甜派「亚尔达派」的最后一片。
　　各种果汁充盈在口腔，使她露出幸福至极的笑容。一块派可以享用这么多种水果的滋味，想出这个点子的亚尔达或许是天才。
　　雪拉对亚尔达的评价提高一级。
　　周围的士兵们会心一笑看着这一幕。众人畏惧的「死神」，手握镰刀身穿黑铠的女军官，如同随处可见的村姑一样享用甜食，这副模样让他们觉得莫名不搭衬。
　　「上校，您为了这场战斗，将亚尔达阁下送的礼物保留到这一天？之前看您非常喜欢，我还以为您早就吃光了。」
　　卡妲莉娜问完，雪拉一边缓缓咀嚼一边点头。
　　「今天是特别的日子吧？可以杀掉很多反叛军。所以我想在重要的战斗之前享受美食。」
　　雪拉能准备的最美味食物就是这个亚尔达派。要是可以前往王都，她打算用光财产尽量订制。
　　亚尔达招待的大餐以及这种美味的烤甜派。雪拉压抑现在就想前往王都的心情。虽然吃东西很重要，但是解决人渣们同样重要。
　　「原来如此，我明白了。」
　　「其实很想分你吃，但我吃掉所以没有了，对不起。前往王都之后，我会连大家的份一起点，敬请期待喔。」
　　「呃，不，长官的好意我心领就好！」
　　卡妲莉娜郑重婉拒。其实她不是很爱吃甜食。
　　「是吗？」雪拉反问之后舔了舔指尖，用力伸个懒腰。
　　「啊啊，放眼望去是一大堆反叛军的走狗，那么多人渣挤在一起好烦，碍眼至极。卡妲莉娜，你不这么认为吗？」
　　可恶解放军的军队在遥远前方展开，光看就不耐烦的绿色军旗随风飘扬。雪拉非常不悦地眯细双眼，幸福的心情一下子变得漆黑。
　　卡妲莉娜递出糖果，雪拉不发一语扔进嘴里，粗暴咬碎。
　　娇小身躯开始散发浓烈杀气，脸上变成「死神」的表情。
　　「——上校，请下令。」
　　「见一个杀一个，不准放过任何反叛军的人渣，全部杀掉。无论是民兵或少年兵都不用管，二话不说杀光光。」
　　「杀光反叛军！上校的命令至高无上，一定要完成！听懂的话就给我复诵命令！」
　　卡妲莉娜高声说完，骑兵队员举枪咆哮。
　　『反叛军受死！将胜利献给雪拉上校！』
　　『反叛军受死！将胜利献给雪拉骑兵队！』
　　『将胜利献给雪拉上校！雪拉上校万岁！』
　　不是对王国效忠，而是高声赞扬雪拉。雪拉队以外的士兵慑于这股气魄愣在原地。
　　雪拉满足地微笑，朝着正前方布阵的猎物群一瞥，如同食指大动般舔了舔嘴唇。
　　「那么，出征吧！」
　　雪拉举起大镰刀轻盈转动，带头全力冲刺。高挂黑旗的骑兵们紧跟在后，马蹄声震耳欲聋。
　　王国军与解放军，奠定双方命运的战斗——贝鲁图斯柏克平原会战就此展开。