　　Well stemed tomato soup is really good.
　　亚尔达混合师团受命调动至王都。亚尔达率领安堤古亚与贝鲁塔的残兵败将，踩着沉重的脚步前往目的地。
　　亚尔达收到降阶命令之后就失去食欲，脸色苍白。
　　他原本有点胖，所以席达莫暗暗觉得这样反而有益健康。
　　夏洛夫派出紧急特使造访意气消沉的亚尔达，下令「在原地待命等候指示」。
　　亚尔达认为这是恶整而愤慨，席达莫安慰说「这是洗刷污名的唯一机会」让他冷静下来。亚尔达不明就里，头上冒出问号。
　　席达莫没回答他的疑问，极力建议现在安分听从指示。
　　而且席达莫为了执行夏洛夫的秘令，打出手中最强的一张牌。牌面图样是「死神」。
　　他对雪拉下达的指示如下。
　　——不择手段，找出王都地带南部可能和解放军串通的领主。
　　斥候们回报夏洛夫，王都地带南部的领主们明显有所动作。
　　经过调查得知，他们调度过量物资、征募佣兵。
　　夏洛夫判断他们很可能呼应敌军起义，佯装调动亚尔达，让亚尔达的部队成为游击军。虽然令人同情，但亚尔达生性不擅长演戏，所以这么做是无可奈何。
　　亚尔达具备调动的理由，又不用担心会背叛，才会获选负责这项任务。回顾至今的战斗，军事会议内容可能被敌方卧底完全泄漏，因此夏洛夫才要演这场无聊的戏。
　　夏洛夫察觉敌军可能会偷袭，却无法推测侵略路线。
　　裘洛斯、萨耶夫，甚至会出人预料以少数人马偷袭王都。虽然机率不高，但要是放任敌军攻打王都，王国将会丢尽面子。面子本身不重要，不过失去权威可能造成领主们慌张失措，不能坐视这种事发生。
　　现在解放军的主力不对部署在迦南街道方向，夏洛夫的第一军也布阵迎击，一般来说不用担心沦陷。敌方也只有对峙并未积极进攻，只重复引发零星的小型交锋。
　　「依照常理，果然得认定他们在等待某种变化。」
　　「感觉不到敌方进攻的意志，阁下说的应该没错。必须增加斥候人数提高警觉。」
　　夏洛夫看着地图低语，拉鲁斯少将也同意长官看法。
　　拉鲁斯是四十五岁的将官，虽然武艺不算高超，却具备踏实的指挥手腕而且易于配合，夏洛夫认为他是好用的指挥官。
　　王国军的优秀将官越来越少，夏洛夫为了部署伤透脑筋。想出人头地不是坏事，但什么都不想就行动的家伙太多了。
　　虽然不想讲阵亡的达威特坏话，但失去贝鲁塔无疑是沉重的打击。即使死守迦南，敌军从王国东南部进军王都可能是迟早的事。
　　非得在陷入每况愈下的困境之前采取因应之道。但是可用的棋子太少了，夏洛夫自己的第一军也无法自由行动。
　　老实说，夏洛夫希望想出任何办法除掉宰相法鲁萨姆这个祸害。
　　「这样下去没完没了，干脆由我们主动出击吧。王都不是也接连催促我们歼灭叛贼吗？」
　　巴鲁波拉再度建议积极进攻。满脑子想出人头地的这个男性，气势旺的时候非常强，一旦遭遇挫败就很脆弱，是不适合防守的类型。要是坚固的布阵被破，起因大多是这一类的失控。
　　夏洛夫个人不想用他，但他也确实比其他人好一点。其他将官更糟糕。
　　「不知道前线战况的家伙再怎么催促，我们只要听听就好，现在不能贸然行动。」
　　「请别这么说。借用元帅阁下的说法，刚才那番话是冒犯陛下啊！」
　　「我说的是法鲁萨姆。无聊的指示都是出自那个家伙，不懂军队的小子居然光明正大插嘴管作战的事，时代变得真是讨人厌啊，想活久一点都得考虑一下。」
　　夏洛夫蹙眉发着不像他的牢骚。司令官发牢骚会降低士气，原本是严格禁止的行为。
　　「阁下，请您打住。」
　　「……也对，说了也没用，我们专注思考如何坚守迦南吧。」
　　拉鲁斯劝谏之后，夏洛夫轻咳一声自省。
　　「…………」
　　巴鲁波拉不悦地哼了一声，在内心暗骂夏洛夫是懦夫。
　　「亚尔达上将……更正，中将他应该快抵达王都了吧？」
　　拉鲁斯为了改变话题而提及亚尔达。
　　「大概再几天就会抵达。我打算将来给他回归前线的机会。我不讨厌那种刚毅的个性，重点在于他必须自诫。」
　　夏洛夫摸着胡子面不改色说谎。
　　按照预定计划，那边应该正在清查私下串通的领主。
　　最近成为话题的「死神」好像也在亚尔达旗下，如果那些功勋是真的就可靠无比。
　　夏洛夫审视桌上的布阵图，缓缓活动僵硬的脖子。
　　——现在是黄昏时刻。
　　雪拉率领约一百名骑兵，沐浴在红色阳光下列队行进。
　　「花了不少时间呢，看来他们意外重情义。」
　　雪拉扛着大镰刀策马前进，旁边的卡妲莉娜拿着行李并肩行进。
　　这个行李是在下一个都市必须用到的重要「证据」。装进布袋的这个东西渗出温热的液体。
　　「不过，中校美妙的侦讯使我们掌握了大致的情报，还问出了主谋，真了不起。」
　　「很遗憾，称赞我也不会有奖品喔。」
　　雪拉耸了耸肩，转身看向后续的骑兵们。
　　「抵达之后就准备做晚饭。身上东西都吃光，我快饿死了。」
　　雪拉翻过小布袋，掉出来的只有称不上面包屑的粉末。无论哭笑都生不出食物，大喊大叫也填不饱肚子，只会浪费体力。
　　「是，请交给属下。属下带了整套厨具，也在刚才取得材料，肯定能让中校满意。」
　　骑兵露出洁白牙齿微笑。大大的行囊似乎装满食材。
　　「你这家伙什么时候去买的？」
　　「在你们这些家伙懒散警备的时候。」
　　「居然只顾着自己要帅！」
　　「因为我随时都在想中校的事。」
　　「你这个变态！」
　　周围的骑兵们闹哄哄的。
　　「真的好期待。赶快完成工作享用美食吧，祈祷接下来不会花太多时间。」
　　雪拉反复点头，想像着美食低语。
　　「中校，快到了！」
　　城门紧闭的都市——米拉德出现在前方。这座都市位于即将完成的裘洛斯要塞西部。
　　领主埃布申虽然是贵族却很明理，士兵与人民对他的评价很好，而且指导能力优秀，似乎负责整合附近的领主们．
　　都市高挂王国旗帜，但是处于备战状态的弓兵在城墙上严加监视。
　　如此浅显易懂实在帮了大忙。雪拉扬起嘴角。
　　——后来在门前反复上演无聊的口角，一小时后才终于进入都市。
　　米拉德领主埃布申伤透脑筋。
　　解放军部队即将翻山越岭抵达，为什么王国军部队在这个时间点造访？他确实稍微性急，但是时间不够。想要起义并且撑到冬季来临，需要相当的物资与人员，他动用所有资金雇佣兵、提供解放军的物资，这些工作必须强行推动。
　　「……该怎么办？」
　　「父亲大人，王国部队还没进入都市，立刻赶走他们吧，绝对不能让他们进来。」
　　埃布申的长子提议使用强硬手段。他才华洋溢，前途无量，是埃布申引以为傲的儿子，不久的将来应该会继承米拉德领土，使这里更加繁荣吧。
　　他还年轻且缺乏经验。刚满二十岁的儿子不可能克服眼前困境。要是选择战斗，王国军将会立刻蜂拥而至攻下米拉德。
　　依照计划，解放军的第一目标是守备薄弱的裘洛斯要塞。要是米拉德沦陷，他们大概连看都不看一眼吧。
　　虽然令人觉得无情，但这是正确的战略。因为如果没有打下裘洛斯这个主要目标，这个作战就没有意义。
　　「要是赶走他们，我们的背叛意图就变得明显，王国将会派遗部队攻过来，得考量到这个危险性。因为我们还不确定对方造访的目的。」
　　「可是，王国骑兵队不可能在这个时期特地前来！肯定是察觉状况不对劲！迎接他们进城是自杀行为！」
　　埃布申像是在安抚气冲冲的儿子般述说。
　　「不过我们还没完全掌握状况吧？如果他们是来镇压反叛，那兵力也太少了，恐怕是要夸示武力并且侦讯吧。」
　　埃布申的决定也攸关邻近领主的性命，事到如今他们生死与共，将所有筹码赌在解放军那里，已经无法回头了。
　　「那，真的要让他们进来？」
　　「继续让他们等，他们应该会起疑，谎称我们在提防宵小就没问题。关于质询，我就当场临机应变。之后的事情交给我处理，你带其他人回房。」
　　「……知道了，父亲大人，请务必小心。」
　　长子露出无法接受的表情，但还是回到家人等待着的房间。
　　埃布申叫来卫兵，下令巩固会客室周围的防守，也指示外面的佣兵们武装备战，吩咐只要收到暗号就格杀勿论。
　　万一谈判决裂，必须迅速杀掉约一百人，漏掉任何一人都会致命，非得歼灭不可。
　　「好啦，接下来就等对方出招了。但我希望尽量让他们平安回去，因为没必要流无谓的血。」
　　埃布申深呼吸让内心镇静。他下定决心之后，挺直背脊前往会客室。
　　卫兵们完全包围的会客室里有两名女军官。一人是身材娇小，看起来未满二十……不对，未满十八岁的少女，身穿不搭调的漆黑铠甲，露出无惧一切的笑容。
　　另一人是戴眼镜的银发女军官，以可爱的粉红缎带将头发绾在后方。埃布申一入内，她就投以估价般的视线，锐利的目光和缎带格格不入，非常突兀。
　　「哎呀哎呀，欢迎两位专程来到这种偏僻地方，我是统治米拉德的埃布申，今后请多关照。」
　　他挂着亲切笑容坐在正对面的座位。
　　少女就这么坐着露出无惧一切的笑容，戴眼镜的女性站在她旁边打耳语。虽然难以置信，但少女的军阶似乎比较高。
　　定睛注视就发现军阶章是中校，戴眼镜的女性则是少尉。这种少女怎么当上中校的？王国军困顿到这种程度吗？
　　……埃布申再次确信自己的判断正确。
　　「埃布申男爵，晚安，我是王国军亚尔达混合师团骑兵队的雪拉中校，这位是副官卡妲莉娜少尉。」
　　「我是卡妲莉娜，很荣幸见到鼎鼎大名的埃布申男爵。」
　　名为卡妲莉娜的女军官深深低头致意。她脚边有个布包，大概是伴手礼吧。
　　「雪拉中校与卡妲莉娜少尉啊，总之请放轻松。年纪轻轻就晋升到中校，想必相当活跃吧。」
　　「是的，雪拉中校的功绩非常了不起，是我们王国军引以为傲的英雄。」
　　卡妲莉娜由衷骄傲地回答。
　　「只是不断杀敌，不知何时变得伟大罢了。」
　　雪拉自嘲般回答，但眼睛完全没笑意，持续观察埃布申的一举一动。卡妲莉娜也一样，她稍微张开双腿踩稳，维持随时能拔剑的姿势。
　　完全被怀疑了。汗珠沿着埃布申的额头滑落。
　　「……所、所以，这么晚了，两位究竟有什么事？最近宵小频频出没，所以刚才花了不少时间确认身分，要是能够预先告知，我就能好好款待了。」
　　埃布申拍手示意，玻璃杯随即摆在雪拉她们面前倒酒。红如血的葡萄酒，真是不吉利的颜色。
　　埃布申再度拍手的时候——
　　就是命令室外卫兵们冲进来的暗号。这两个可怜的女孩将会被血祭。可以的话希望和平行事，埃布申祈祷她们是明理人，以最坏的状况花钱收买也行，如果能拉拢过来，她们的未来也会一片光明，她们肯定没理由留在迈向毁灭的王国。
　　「……埃布申男爵，你应该最清楚我们的来意吧？」
　　雪拉一口气喝光葡萄酒，以见底的玻璃杯指着他。
　　「咦，我不明白您的意思……但我向星神发誓，绝对没做过让人起疑的事。」
　　埃布申挺胸断言之后，室内响起响亮的笑声。
　　「——哈哈哈哈啊！好廉价的神呢，埃布申男爵，不要逗我笑得太用力好吗？我肚子空空的会有回音。」
　　「就算您这么说，但事实就是事实。首先请说清楚您想问什么事，让愚昧的我也听得懂。」
　　埃布申装傻说完，雪拉无奈摇头。卡妲莉娜眼睛眨也不眨，投以刺人的视线。
　　「埃布申，简单来说，反叛军什么时候会从哪里过来？只要现在立刻招供，我可以饶你一条小命。」
　　雪拉态度骤变，以野兽般的表情恫吓。
　　埃布申不禁语塞，但立刻重整心情。终究只是威胁，不能在这时候屈服。
　　「……区区中校可以这么没礼貌吗？我非、非常不悦。我向王国宣示永远效忠，你居然大放厥辞！」
　　「那么，我可以解释成你不想说实话吧？」
　　「没什么实话不实话，我完全听不懂你的意思。如果这是你唯一的来意，请立刻离开吧。我要正式向王国抗议这件事，请彻底做好觉悟——卫兵！中校她们要回去了！送客！」
　　埃布申如此大喊，但站在门边待命的卫兵动也不动，如同雕像僵在原地。
　　「喂，卫兵！没听到吗？」
　　「……吵死了。卡妲莉娜，抓住这个吵闹的家伙。」
　　「是！」
　　卡妲莉娜取出手杖，叫来卫兵。
　　卫兵粗鲁揪起埃布申，将他硬是压在桌上。埃布申被强到不像人类的力气压制。
　　闹到这种程度，室外的卫兵也没进来。埃布申还没送出突击暗号，但他们不可能没察觉里面的异状。
　　「这、这是在做什么！你疯了吗？」
　　埃布申大声叫骂，但卫兵不为所动。卫兵的眼中没映出任何东西，脸色漆黑，喉头插着一把锋利的刀子，伤口流出的血凝固为红黑色。
　　在外面待命的卫兵们已经不在人间，被卡妲莉娜操纵的另一具傀儡残杀。
　　「——那、那是什么伤？你、你这家伙，为、为什么能动？」
　　「埃布申，你现在没空担心别人喔。我给你最后一次选择的机会，给我仔细想清楚。要是你现在全部说出来，我就只杀你。这边已经掌握证据，你要不要乖乖招了？」
　　雪拉轻轻以指尖敲着桌面，提供最后的机会。
　　「证、证据？怎么可能有这种东西——」
　　「有喔。我有绝对也能让你满意的美妙证据，很新鲜还活跳跳的，你就看清楚吧。」
　　雪拉说完，旁边待命的卡妲莉娜将脚边布包放在桌上。布包下方变成黑色散发怪味。卡妲莉娜俐落解开布包，里面的东西是——
　　「柴、柴斯拉夫？」
　　米拉德相邻地带的领主——柴斯拉夫。由于距离很近，因此彼此交情甚笃，也是埃布申第一个告知计划的人。但他现在成为惨不忍睹的模样。
　　「旁边城市的前领主大人。虽然挺倔强的，不过最后全招了，招出和你往来的书信——也就是造反计划藏在哪里。只是最重要的情报——反叛军的目标与抵达时间只有你知道吧？所以我们才专程造访，这样你懂了吗？」
　　卡妲莉娜将一叠信扔在头颅旁边。是柴斯拉夫严密保管的叛国证据。
　　「唔……」
　　「所以，你的回答呢？」雪拉问。
　　埃布申沉默片刻之后摇了摇头。不能背叛解放军。王国即将灭亡，这是确定的。为了保护米拉德，他非得继续站在赢家那边。
　　「不、不知道，就算给我看这种东西，我也完全不知道！快给我离开！」
　　他想挣脱卫兵的束缚，却动弹不得。雪拉见状不耐烦般叹息。
　　「我肚子饿，不想做麻烦事，但是没办法了，立刻动手吧。」
　　颈关节转得劈啪作响的雪拉被卡妲莉娜阻止。
　　「中校，请交给我。我一定会让他招供。」
　　「……没问题吗？不用勉强，我来就好，因为挺辛苦的。」
　　「不，没问题。别看我这样，这方面我多少有点造诣。请看着吧，我会让他想要自己招供。」
　　卡妲莉娜的手做出玩弄某种东西的动作，看起来像是在滚动珠子，大概是某种习惯动作。雪拉判断由她来也无妨，决定交给她负责，反正失败了再由雪拉自己解决就好。
　　「那就交给你处理，我回大家那边。材料都塞在另一个房间，是相当大的家庭喔。需要用多少就用多少，尽管放手做吧。」
　　「是，请交给我处理！……那么埃布申男爵，我们走吧？」
　　卡妲莉娜接近过来在耳际低语，诡异的语气令埃布申不禁起鸡皮疙瘩。
　　「住、住手，我不知道！真的不知道！」
　　「柴斯拉夫男爵好像是撑到第三个人，你能撑到第几人呢？呵呵呵呵……」
　　卡妲莉娜命令化为尸灵的卫兵捣住埃布申大叫的嘴，架着他离开房间。
　　雪拉含了一口桌上的红酒，然后将玻璃杯倒放。红色水渍在白色桌巾扩散。放在中央的头颅则是渗出漆黑的水渍扩散。雪拉觉得这真是一幅奇妙的光景。
　　米拉德中央广场。骑士们正在架起火堆开伙，周围是杀气毕露的佣兵们。
　　他们包围兼监视，以便收到埃布申的通知之后立刻攻击。
　　走出官邸的雪拉不禁笑逐颜开，她闻到很香的味道。
　　她对周围的佣兵们看都不看一眼，走向味道来源询问：
　　「料理的状况怎么样？」
　　「是，很顺利！」
　　「今晚吃什么？」
　　「鱼加蔬菜精心炖煮的汤，还有面包、乳酪、一如往常的肉干。重点菜色是汤，用当令蔬菜当汤头熬出来的汤很好喝喔，这是我的自信作品。」
　　士兵用力搅拌大锅里的东西，每次搅拌就让香味弥漫在四周。
　　「真期待。那就做个饭前运动吧。」
　　雪拉拿起竖立在一旁的大镰刀，没负责做饭的士兵们也迅速架起武器。
　　佣兵们见状一起释出杀气。
　　「你、你们！想打吗？」
　　「以为赢得了我们这么多人吗？」
　　「不想死就快点扔下武器！」
　　佣兵纷纷出言恫吓。他们出身匪盗，是比起动脑更喜欢先动手的家伙，等不及埃布申的暗号。
　　「中校，您意下如何？」
　　「架起武器的家伙全杀光，其他人视为一般民众。这里姑且是王国境内的都市，错杀百姓在各方面不太妙吧？」
　　「知道了！」
　　「上！」
　　雪拉队的士兵随着这声指示袭击佣兵。
　　雪拉射出小型镰刀，早早就干掉两人。火堆周围持续上演惨剧。骑兵队员的经验与士气截然不同，临时拼凑的佣兵不可能打得赢，人数眨眼之间就减少。
　　「唔、喂，我们是不是也应该助阵？看起来不太妙。」
　　「慢、慢着，把剑扔掉绝对别出手，不然会被杀。」
　　这个佣兵将剑扔到眼前，一边害怕地颤抖一边忠告。
　　「怎、怎么了？」
　　「……看看那些人的旗帜。我在战场上见过那个黑底白鸦的纹章，那个很危险，是『死神』雪拉的旗印。你不想死就赶快一起扔掉剑！」
　　「知、知道了啦，虽然我不懂，但你说的大多很准。」
　　这名男性就这么摸不着头绪，将剑扔到眼前。
　　火堆周围已经是血海一片。士兵以脚踩，以枪刺穿奄奄一息的佣兵；匪夷所思的少女轻松驾驭大镰刀将人类砍成两半。一切都让人无法理解。
　　终于连最后的佣兵也倒地，雪拉随着「嘿咻！」的吆喝声踩烂他的头。
　　脑袋被当成番茄踩烂变形，这幅光景令人觉得做了一场恶梦。
　　「中校，大致杀完了，只剩下那边的两人。」
　　士兵拍掉灰尘回报。骑兵无人受伤，各自确认自己的武器。
　　「辛苦了。不提这个，刚才下手有点狠，汤还好吗？」
　　雪拉担心地窥视大锅，汤混入些许红色。负责料理的士兵表示没问题，继续搅拌。
　　他在战斗中一直在调理，令人食指大动的香味比刚才更加浓郁。
　　「完全没问题喔，难得有这个机会，所以我放了番茄还加点香料，味道很刺激喔，喝了身体会很暖和。」
　　虽然不知道是什么机会难得，但红色的汤看起来确实融入各种味道。
　　混合辛香料与番茄的汤，弥漫的香气似乎更加浓郁。
　　雪拉克制自己偷吃的欲望。
　　「……那太好了。大概是快冬天了，最近真的很冷，大家一起享用吧。因为大家一起吃饭比较快乐。」
　　「卡妲莉娜少尉快回来了吧？我会在这之前完成这道料理。」
　　「拜托了，我去跟剩下的人打招呼。」
　　引发惨剧的少女甩掉大镰刀上的血浆，接近过来。
　　幸存的两名佣兵恐怖到发抖，只能伫立在原地。
　　雪拉接近到镰刀攻击间距，进一步来到极近距离，露出洁白牙齿微笑，以鲜红黏滑的湿润掌心抚遍佣兵脸颊。
　　温热的触感令男性强烈感受到死亡气息。
　　「你们做出正确的选择了，很幸运，享受今后的人生吧，要是枉死就太可惜了。」
　　「咿、咿——」
　　雪拉继续抚摸男性的脸颊，红色的液体涂满整张脸，像是肉片的东西混在血里黏上来。
　　男性不想知道这是什么东西。
　　「呵呵，我不会吃掉你啦，因为那里有好喝的汤。不介意的话，你要不要一起吃？」
　　「呃，不，我……」
　　「有意愿的话就来吧，今晚我会在这里过夜。那么保重吧。」
　　雪拉拿开手，哼着歌回到火堆处。
　　男性恐惧过度，不知何时看雪拉看到入神。旁边的佣兵担心搭话，但男性听不见。
　　露出恍惚表情的他，为「死神」着迷了。
　　一小时后，完成工作的卡妲莉娜走出领主官邸。
　　汤看起来炖得很不错，快要可以上桌了。
　　「卡妲莉娜，状况怎么样？确实得到情报了吗？」
　　「是的他全招了，这次是第四人。虽然开始挺顽固的，最后却说：『我会说出一切，原谅我吧。』一开始这么说不就好了？真是个笨男人。」
　　卡妲莉娜笑着回报用掉的人数。即将拷问第四人的时候，现场目睹的埃布申内心崩溃了。
　　卡妲莉娜全身是血，沾着各种不知道是什么的东西。当事人似乎完全不在意，骑兵们也面不改色地闲聊。
　　雪拉伸手帮她把脸擦干净，把铠甲拍干净。
　　「抱歉麻烦您了。」任凭摆布的卡妲莉娜轻声回应。
　　这段时间，她依然做着把玩东西的动作。
　　这次不是假装，是真的拿着东西。卡妲莉娜俐落地以手心滚着玩。雪拉觉得好像某种果实。
　　感觉称不上是什么优良嗜好，所以雪拉决定用真正的果实交换。
　　「少尉，拿那种东西也填不饱肚子喔。这个给你，扔掉那个吧。」
　　雪拉将暗藏当点心的两颗胡桃扔给卡妲莉娜。
　　「——我、我差点没接到。谢谢长官！」
　　由于是连忙接住以免失手，所以原本拿着的两颗珠子掉到脚边。
　　卡妲莉娜就像是再也不需要，用力踩烂两颗拷问时挖出来的眼珠。
　　看来比起混浊的眼珠，她更喜欢长官送的礼物。她愉快地以掌心转动胡桃，随即响起喀喀的悦耳声响。
　　「好啦，享用等待已久的晚餐吧，我们在等你喔。吃完再回报席达莫参谋吧。」
　　「遵命！」
　　雪拉与卡妲莉娜小跑步前往火堆旁。
　　「好啦，吃吧。嗯，好香，是因为厨师手艺很好吧？」
　　「得到长官的称赞，属下倍感光荣！」
　　雪拉称赞之后，士兵当场起身大声回应并且敬礼。周围士兵嫌他吵，还有人嫉妒扔他小石头。
　　汤、面包与肉干依序分发之后，众人一起向黑旗的白鸦祷告。不是某人强迫，是自然而然这么做的，因为这样似乎会得到保佑。
　　＃插图
　　雪拉接过汤碗咽了一口口水，试着稍微闻闻味道。芳香随着蒸气充斥于鼻腔的瞬间，雪拉忍不住以碗就口喝光，将汤料一鼓作气扒进嘴里，从大锅盛入第二碗。
　　这次试着蘸面包吃。那是王国兵们高喊难吃而大获「好评」的面包。汤的浓郁味道渗入撕碎的面包，成为非常有深度的口味。
　　今后只吃平常的面包或许会不满足。虽然觉得吃习惯了会不太妙，但手却停不下来。雪拉觉得今后的事情无所谓了，决定毫不客气尽情享用。
　　负责调理的骑兵愉快看着长官的吃相。「好吃」这个词也很棒，但是看到幸福享用的模样还是感到窝心。尤其雪拉心情会写在脸上所以浅显易懂，实际感受得到她真的很满意。
　　不久，刚才的佣兵也来了。雪拉拿汤给他，他道谢之后开始喝。骑兵们在尸体散乱的中央广场，度过非常快乐的时光。
　　——雪拉回报席达莫参谋。
　　反叛军将翻越高尔赫巴鲁山地攻打裘洛斯要塞。
　　兵力是先发的轻装步兵三千、后续部队五千。预定在今天算起的三天后抵达，时间是起浓雾的清晨，附近领主们将配合起义，内应的领主名单请参照内附文件。
　　此外，埃布申与柴斯拉夫两人承认和反叛军串通，已经处分。
　　补充：硬面包蘸汤吃就非常好吃。
　　以上。