　　The beans from the major is bitter and strong.
　　会战第二天没产生前一天那种大规模冲突，始终只是相互射箭的小型战斗。
　　第三天，战况完全陷入胶着，双方都无法出手，阵线互瞪对峙，没开打就迎接日落。
　　到了第四天，亚尔达师团抵达卡鲁纳斯高地附近。接到通知的巴鲁波拉下令抢夺卡鲁纳斯。
　　他指示奥库塔比欧依照预定计划，派雪拉与康拉特的部队带头突击，巴鲁波拉与布鲁本部队配合攻势缓缓前进吸引敌军。
　　解放军也以费因、贝弗鲁兹与艾儿图拉的司令部队布阵。
　　在解放战争中，这天是战况最激烈的一场恶梦。双方在不像是春天的毒辣阳光下开战。
　　亚尔达军团在卡鲁纳斯西侧丘麓布阵。亚尔达看着建立在高台的坚固防御阵地蹙眉。
　　「短时间内盖成这样真了不起，敌方指挥官也挺有一套的。」
　　「阁下，现在不是佩服的时候，我们得迅速攻下这里才行。」
　　席达莫提醒之后，亚尔达用力点头表示理所当然。
　　「我知道。升起狼烟，让另一边的机动部队知道这边开始进攻。」
　　「是！」
　　接到亚尔达命令的士兵升起狼烟，通知应该正在东部布阵的雪拉他们。
　　依照作战步骤，在隔离敌方左翼之后，再从东西两侧进逼卡鲁纳斯高地镇压。
　　进攻的时间点能够配合到什么程度，堪称掌握作战的成败。
　　「席达莫，命令步兵队进军，目标是卡鲁纳斯高台的阵地，和长弓队联合进攻，投石粉碎敌军的防御阵地！」
　　「遵命。传令，命令步兵队全部进军，弓兵组装投石器之后支援他们。绝对不可以冲太快，要保持默契前进！」
　　「遵命！」
　　席达莫派出传令之后眺望卡鲁纳斯高地。解放军旗帜在高台阵地骄傲飘扬。
　　看来半数以上的守备兵部署在这里，反过来说，东部防守应该比较薄弱，只要雪拉等人进攻肯定能打乱阵脚，不能错过这一瞬间。
　　身为参谋的自己，就是要负责捕捉这一瞬间的破绽。
　　「所有人打起精神，这场战斗攸关王国的命运！我们一定会胜利！」
　　亚尔达鼓舞之后，从安堤古亚与贝鲁塔跟随至今的资深士兵们回应指挥官的激励而提振士气。
　　同甘共苦至今的这些士兵，经验与士气在王国军之中部是一等一，对王国灰心的人已经不在这里。
　　——卡鲁纳斯高地西部开战了。
　　布鲁本师团负责引诱敌军右翼。指挥官布鲁本少将消极又优柔寡断，但是只以这个任务来说，他反倒堪称最适任的人选。
　　做任何事都会犹豫，必须花时间做决定。讲好听是慎重，却无法临机应变。
　　跟随巴鲁波拉才得以出人头地的他，原本不应该担任师团长这样的要职。
　　「布鲁本阁下，请下令！」
　　「唔，嗯，虽然巴鲁波拉阁下指示引诱敌人……不过究竟要进攻还是防守？我没学过这种事情啊？要让战线胶着的话，首先——」
　　「阁下！」
　　「等等，我正在想。我已经晋升为少将，凡事都得慎重进行，因为在这里失败会造成无法挽回的结果，得多花时间才行，再让我想一下……在以前的模拟演习究竟是怎么做的？」
　　布鲁本悠哉回忆演习内容。参谋气冲冲地接近过来，但布鲁本完全不为所动。
　　「阁下，没这个时间了，已经开始交战了！非得立刻指示士兵才行！」
　　「吵死了！我正在想啊！」
　　「阁、阁下！」
　　「……该进攻还是防守？」
　　布鲁本不晓得该怎么做。要发动某种程度的攻势引诱，还是坚持防守？他犹豫到无法对部属们下令——这种做法讽刺地造成正面效果。
　　对峙的解放军前锋勇猛进攻，但布鲁本师团散漫地闪躲。
　　既然布鲁本无法做决定，必然得交由「现场判断」。
　　解放军将领贝弗鲁兹擅长指挥，因此部属们完全依照他的指示行动。他们确信只要听从贝弗鲁兹的命令就能战胜。
　　这样的依赖产生些许延迟，使得解放军跟不上王国军临机应变的行动。
　　最前线的现场指挥官以「别死掉」为优先。
　　在不违反军令的范围战斗，随便交手就后退，判断有机可乘就随便进攻立功。
　　虽然士气不高，但他们是已故夏洛夫训练出来的士兵，低阶军官有许多优秀的人才。
　　要是布鲁本好好指挥，大概眨眼之间就被打到溃逃吧。这个人没有率领一个军团战斗的经验。
　　「可恶，敌人也挺难缠的，假装进攻却撤退，假装撤退又进攻。避免穷追不舍，可能有伏兵！绝对别被引诱了！」
　　贝弗鲁兹重敲指挥杖激动不已。这种对手很难应付。
　　「阁下，要不要下令总攻击一次？就目前所见，敌方的行动称不上整齐，施加压力观察状况也是一个办法，或许出乎意料可以轻易击溃。」
　　质疑王国军将官能力的参谋推测，应该是现场的低阶军官擅自行动。
　　贝弗鲁兹当然也明白敌人没有策略，他以长年经验掌握了这一点。
　　他摇头回应焦急参谋的建言，脸上挂着不甘心的表情。
　　「军师阁下严禁发动总攻击，要求在那个作战发动之前绝对不能大举进攻。敌方指挥官不是稀世天才就是超级笨蛋，我实在难以效法。居然交由现场指挥官判断战局，一个不小心会招致严重的混乱。」
　　现状非得继续进行这种丢脸的战斗，因为贝弗鲁兹的主力部队受命不得行动。
　　右翼完全陷入胶着，恐怕正中敌方下怀。
　　（忍到作战发动就好。这场战斗的胜负取决于军师阁下的指挥，无论如何非得成功。拜托了，迪纳阁下）
　　——贝鲁图斯柏克平原东部战线陷入胶着状态。
　　隔离敌军左翼。
　　雪拉队与康拉特队依照奥库塔比欧的命令，如同切入卡鲁纳斯高地东部丘麓与平原的界线般猛烈进攻。
　　雪拉率领的骑兵队撕裂解放军阵线，和康拉特维持良好默契不断突击。
　　「上校，到这里都和计划相符，我发讯号通知奥库塔比欧少将！」
　　卡妲莉娜下马准备点狼烟。
　　「好，交给你发讯号。来人啊，去通知康拉特！在奥库塔比欧阁下抵达之前守住这里！之后我们将进攻卡鲁纳斯高地！」
　　「遵命！」
　　「和康拉特队会合，骑兵坚守这条战线！绝对别停下来！会被狙击！四处移动击垮敌人！」
　　雪拉举起大镰刀大吼，骑兵们也回应号召振奋士气。传令奔向康拉特队。
　　虽然依照当初的计划成功隔离左翼，但这就像是暂时拨开水，必须立刻构筑堤防，否则会再度被浊流吞没。
　　解放军开始重组阵线，重整态势也只是时间问题。
　　雪拉他们赌命才撬出这个小洞。奥库塔比欧师团从这里进攻，正是这个作战成功的必备要素。
　　雪拉队三千、康拉特队五千、奥库塔比欧师团三万，这是用来分隔左翼的兵力。顺利的话不只能抢下卡鲁纳斯高地，甚至可以直指敌方司令部队。
　　师团长奥库塔比欧受命的任务简单明了，就是在雪拉队升起狼烟时立刻下令突击。
　　巴鲁波拉判断，即使是懦弱的奥库塔比欧也做得到这种事。
　　「……奥库塔比欧阁下，雪拉队升起狼烟了。」
　　以望远镜观察的副官凯拉尔回报奥库塔比欧。
　　奥库塔比欧露出讨厌笑容回应：
　　「咯咯，她是不懂兵法的菜鸟军官，她的判断不足以信任，出动师团的时间由我判断。现在突击还算早，太早了。你不这么认为吗？」
　　「是，推测时期还早，应该是急于建功的雪拉上校判断错误，属下认为应该以阁下身经百战的判断为优先。」
　　「嗯，那就没办法了。通知全队，在我示意之前严格禁止行动，发生任何事都不准行动，违反者必定会依照军法严惩。」
　　「遵命……话说完全正如预料呢，阁下的卓见令属下佩服不已。」
　　凯拉尔奉承之后，奥库塔比欧愉快大笑。
　　「看来星神也站在我这边。要是巴鲁波拉阁下晋升为元帅，我也肯定会升宫。反叛军毁灭，碍事的家伙也会死在这里，今后再也没人挡住我的去路。我当然也会带你一起走，我可不会忘记部属的忠勤。」
　　「是，属下将永远跟随阁下！」
　　「那么，一起见证没有自知之明的丫头迎接何种末路吧。传说中的，死神』功名到此为止，不晓得她会怎么死。呼哈哈！实在、实在愉快！」
　　奥库塔比欧拿起腰间的望远镜，挂着嘲笑表情观察雪拉队交战的地点。
　　解放军匆忙移动阵线要包围雪拉他们。
　　雪拉与康拉特赌命撬开的缝隙，即将不受任何阻力再度封闭。
　　（卑贱的丫头妄想和本大爷并驾齐驱，才会落得这种下场。后悔自己的愚蠢哭喊而死吧！）
　　——奥库塔比欧师团没有进攻。
　　雪拉与康拉特没得到奥库塔比欧师团的后援，完全被孤立。
　　不到一小时就完全被包围，解放军如同束起袋口开始进逼。
　　卡妲莉娜反复升起狼烟，但奥库塔比欧没有出动的征兆，只是远远观望。
　　「为、为什么不出动？这样下去，难得的好机会就——」
　　卡妲莉娜将用光的发烟筒摔到地上，雪拉苦笑安抚。
　　「奥库塔比欧那个人渣抛弃我们了。这么好懂真是帮了我一个大忙。」
　　「为什么！？要是现在不突击，这个作战就会完全失败啊！」
　　「对那个人渣来说，我们大概比反叛军更凝事又碍眼吧，为此他选择对八千士兵见死不救，只是这样吧？」
　　雪拉微微摇晃扛在盾上的大镰刀告知卡妲莉娜。坐骑换新之后还骑不习惯，她轻抚马身。
　　回去之后就杀掉奥库塔比欧。
　　一定要杀掉。雪拉牢记在心。
　　「怎、怎么这样……」
　　卡妲莉娜以颤抖的手碰触眼镜，愕然伫立。
　　基于这种不讲理的想法就放过胜机，太离谱了。这种愚蠢的人为什么能位居师团长地位？
　　不过现实正如雪拉所说，奥库塔比欧师团完全没出动。
　　「上校，这样下去会束手无策全军覆没，应该留一队在这里拖延时间，其他人依照原定作战攻打卡鲁纳斯高地。亚尔达师团正在进攻卡鲁纳斯，我们非得从另一边支援才行。」
　　沾满血与一污泥的康拉特气喘吁吁向雪拉提议。
　　组成方阵的步兵们拼命射箭刺枪，阻止敌人接近。骑兵们没停下脚步，绕圈和敌军交战。
　　然而也即将到达极限。敌军密度逐渐增加，防线即将溃堤。人数差太多了。
　　「可、可是，别说支援，我们也会被夹击——」
　　卡妲莉娜提出疑问。康拉特的提议是要一支部队成为弃子。
　　「我当然有全军覆没的觉悟，不对，肯定会没命吧。不过只要抢下卡鲁纳斯高地，这场战斗就还是未知数。要是这时候抢不到高地，我们又全军覆没，这场战斗就会输。无论如何都得发动攻势才行。」
　　「那我和骑兵队留下来吧。我发现东方有解放军总大将的骑印，艾儿图拉应该在那里。杀掉她就能结束这场战斗吧？我会在声东击西的时候顺便宰掉狗老大。」
　　雪拉指着在远方布阵的某部队。印着王家纹章的解放军旗帜，是艾儿图拉的队旗。
　　不过，怎么想都不可能到得了那里。
　　必须突破层层布设的阵线，进而击垮防御阵地才能抵达目的地。考量到敌方援军会从四面八方前来，就算天地倒转也不可能成功。
　　雪拉再奋战也无法抵抗箭雨吧。即使雪拉能抵抗，马也做不到。她会在失去坐骑之后被步兵包围，迟早被打倒。
　　康拉特摇头反对雪拉的意见。
　　「上校，您的骑兵队可以突破包围网进攻卡鲁纳斯高地，很遗憾我的步兵队没有这种机动力，请交给我们防守。」
　　「康拉特少校，在军队里，军阶是绝对标准吧？长官的命令绝对要服从。给我遵照命令行事，贵官的部队立刻朝卡鲁纳斯高地突击。」
　　雪拉一边打落射来的箭一边下令。她从腰问抽出小镰刀，射向远方指挥弓队的男性。
　　镰刀插入对方胸口，目标气绝身亡。解放军弓兵乱了阵脚，瞬间停止攻势。
　　雪拉表示再也不想多说什么，准备下令突击艾儿图拉阵地。
　　康拉特默默取出某个东西。要和这个贪吃的少女沟通，用这个东西比讲话来得快。
　　「……雪拉上校，您从贝鲁塔至今一点都没变。明明处于生死关头却这么悠哉。」
　　「这种说话方式比敬语更适合你。那你可以赶快离开了吗？我们要去砍贼将的头了，没空陪你闲聊。」
　　康拉特硬是拉住雪拉，取出两颗偏大的豆子。其中一颗画上×的炒豆。是雪拉在开战之前大口吃的贝鲁塔炒豆。
　　「和当时从贝鲁塔撤退的时候一样，用这个决定吧。做记号的是中奖，中奖就进军卡鲁纳斯，没中就留在这里拖延时间，可以吧？」
　　「我很想拒绝，但你不会接受吧？」
　　雪拉无奈询问，康拉特点头回应。
　　「就是这么回事。要听长辈的意见。」
　　「好啊，没时间了，快点吧。」
　　康拉特合起双手，左右各握一颗豆子。雪拉选择左手。
　　沾血的左手大手掌一打开，里面是画×的豆子。中了。
　　「雪拉上校，您运气真好。如您所见中奖了。请上校前往卡鲁纳斯高地吧——之后拜托了。」
　　康拉特将画×的豆子扔给雪拉，想藏起另一颗。
　　「少校，打开右手给我看。」
　　康拉特没听雪拉的话，将右手的豆子扔进嘴里豪迈咬碎。
　　「上校，真的没时间了，请尽快前往卡鲁纳斯高地！」
　　康拉特喊完，雪拉默默策马转身。
　　约定就是约定。自己抽中了，康拉特没抽中，如此而已。
　　「卡妲莉娜，骑兵排成纵队！直冲卡鲁纳斯高地！」
　　「呃，是，遵命！」
　　「康拉特，之后交给你了，再见。」
　　「请交给我吧！有缘再会！」
　　康拉特将部队分为三队，一队引诱北方敌军、一队朝敌方总大将艾儿图拉的阵营进军，另一队负责支援雪拉的突击到最后，三队都是生机渺茫。
　　敌方必须阻止撤退、保护司令部阵地，还得阻止雪拉队突破，阵线肯定手忙脚乱。
　　康拉特加入突击艾儿图拉阵营的部队，他决定燃烧生命挥枪到底。
　　雪拉重组队列，开始朝卡鲁纳斯方向突击。康拉特的步兵杀入敌阵支援。
　　疲惫的士兵们接连被打倒，但雪拉的骑兵们确实前进着。
　　康拉特将雪拉的英姿清晰烙印在眼底，当成他和「死神」所见的最后一面。
　　这女人明明是丫头，却仿佛童话故事里的豪杰，另一面则是很贪吃，态度与表情没有英雄的样子。康拉特不禁苦笑。
　　在一旁待命的资深士兵询问康拉特：
　　「少校，可以准许我们高挂这个吗？」
　　「……什么东西？」
　　「少校肯定也会喜欢！」
　　资深士兵取出的是已经毁灭的第四军军旗，上头是已故达威特的纹章。
　　「我准。真是的，你这家伙有够惜旧。」
　　「虽然达威特上将没那么好，但少校真的很照顾我们。能陪伴您走到今天是属下的荣幸！」
　　周围的士兵们看着康拉特点头同意，然后朝着远方的艾儿图拉阵营架枪。大家已经做好觉悟。
　　「抱歉，得请你们陪我到最后了。」
　　「请下令！」
　　「尤兹王国第四军，贝鲁塔步兵大队开始突击！让他们见识我们的荣耀！拿下贼将艾儿图拉的首级！前进！」
　　复活的第四军旗帜在高空飘扬。康拉特举枪带头往前冲。
　　土兵们也紧跟在后。所有人疲惫至极，上气不接下气，洒落的箭雨打造许多尸体，但他们依然高声咆哮，无惧敌方阵线英勇突击。
　　『第四军万岁！康拉特队万岁！』
　　『王国军万岁！』
　　『前进前进！』
　　「冲啊！」
　　康拉特的枪贯穿解放军士兵的喉头。他迅速抽回枪，朝一旁惊慌失措的年轻人横砍。
　　『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　「王国的家伙们来了！备战！」
　　「这些家伙不怕死吗！？」
　　「别被突破！后方是艾儿图拉公主的司令部啊！」
　　「敌军分成三路！」
　　「敌方人数这么少，慌张什么？给我冷静下来！」
　　不怕死的王国军展开最后的突击，使得包围的解放军陷入混乱。对方兵分三路，解放军不晓得该由谁、如何追击。
　　指挥官原本确信可以围剿成功，所以迟于下令。他犹豫越久就越多人牺牲。
　　康拉特队勇猛奋战，他们在突破三层阵线抵达防御阵地时用尽力气。
　　「——呼，喝！」
　　解放军副将尤里邬斯，独自出现在递体鳞伤持续挥枪的康拉特面前。他觉得让兵卒打倒这个人很可惜。
　　「想必是一位名将。我是解放军副将尤里邬斯•齐兰德，前来讨教！」
　　「我是王国军少校康拉特！来吧！」
　　剑与枪激烈交锋。尤里邬斯活用剑的敏捷度连续出招。
　　康拉特一边以枪格挡，一边等待机会，在深入引诱对方之后，一鼓作气以全身体重架开剑。
　　「——唔！」
　　「接招！」
　　康拉特的突剃擦过尤里邬斯脸颊，过于犀利的这一枪使尤里邬斯瞬间胆怯。
　　康拉特认定这是大好机会想继续出招的这一瞬间，双脚失去力气跪倒。体力已经用尽。
　　「糟、糟了——」
　　「受死！」
　　尤里邬斯高举长剑挥下。
　　「……达、达威特阁下，非、非常，抱歉。上、上校，接下来——」
　　康拉特往前倒下。尤里邬斯砍下他的首级之后命令厚葬。他是王国军难得光明正大的武人。
　　康拉特被打倒之后，孤立的士兵们也像是追随他般接连丧命。
　　派往北方的诱饵部队同样毁灭。支援雪拉的部队在箭射光之后各自拔剑砍到力尽而亡。
　　和雪拉并肩前进的卡妲莉娜转头一瞥，目睹康拉特队被大军吞噬而全军覆没。
　　她在同一时刻引爆设置在后方的尸体，以烟幕争取时间。
　　「……上校，康拉特队毁灭了。」
　　「这样啊，真遗憾。不过肯定迟早会重逢的。」
　　雪拉单手挥动大镰刀，拿出康拉特动过手脚的豆子放进口中。
　　好苦又好涩。因为康拉特刚才手上沾血，所以也有铁的味道。
　　「上校？」
　　「没事，只是有点苦。」
　　敌方骑兵从后方追击。雪拉队一边突破敌军防守一边前进，速度难免被拖慢。
　　卡妲莉娜向骑兵使眼神。绝对不能被雪拉发现，不能被她知道。
　　「奋战到死，拖延时间」。这是卡妲莉娜预先下达的指示。她打算到最后也亲自成为死士拦阻敌人。
　　最后面的三百骑默默掉头朝敌方部队突击。他们是弃子，为了让长官前进而拖延时间。
　　卡妲莉娜判断即使以雪拉的骁勇，也必须预先准备活祭品才能抵达目的地。
　　瞪着卡鲁纳斯高地的雪拉没发现。卡妲莉娜他们也围着她进军以免她发现。
　　「这边的守备果然薄弱，敌方守备队的主战力在对抗西部的亚尔达师团。就这么进攻高台阵地吧，不能浪费康拉特队争取的宝贵时间。」
　　「没错，按照计划打下卡鲁纳斯高地吧，绝对要打下来。」
　　雪拉与两千骑强行咬碎敌方防线，一路直攻高台。
　　亚尔达正在从西部猛攻，王国军出乎意料按照作战夹击卡鲁纳斯高地。当然也可以形容为雪拉他们遭到夹击。
　　不晓得负责拦截的三百骑能撑多久。绝望的死战开始了。
　　留下来负责拦截的骑兵们忠实执行任务。
　　「我们是雪拉骑兵队！」
　　「休想通过这里！」
　　「雪拉上校万岁！将胜利献给上校！」
　　雪拉的骑兵们挥动长枪、挥洒鲜血。无数的箭射中铠甲，甚至有人脸部中箭。
　　但骑士们依然没失去斗志，持续在卡鲁纳斯高地的半山腰奋战。
　　他们争取到约三十分钟的时间。虽然体力消耗到极限，却为了长官而挥枪到临死前一刻。
　　剩下两百骑。
　　「……别、别怕！敌人受伤了！枪队前进！」
　　「可、可是！那些家伙是怪物！明明肯定已经不能动了啊！」
　　「闭嘴，这是命令！前进！」
　　五百人的枪队在解放军队长的命令之下，战战兢兢进攻。
　　在后方看着这一幕的梵达，提出某个条件鼓舞士兵。他依照军师迪纳的指示率领一支部队来到这里。
　　「只要讨伐那些骑兵，每颗头可以换一枚金币！所有人奋勇战斗吧！」
　　「一、一枚金币！？」
　　「每、每颗头换一枚吗？」
　　「没错！迪纳军师保证会给！勇士们啊，为了解放军的胜利前进吧！」
　　士兵们眼中的神色变了。一枚金币可以玩乐好几个月。
　　虽然对方很强，却是已经濒死的士兵们，一鼓作气进攻肯定能摧毁。
　　梵达举起右手，让后方的旗下士兵待命。他的士兵们手握机械构造的弓——「刚弩」。
　　这种兵器不受熟练度影响，任何人都能用来立下一定的战果。虽然得花时间装填，威力却值得期待。他们在枪队没察觉的状况下组队搭箭。
　　「枪队突击！打倒敌人！」
　　步兵队长以下的五百人开始突击。
　　雪拉队的骑兵不为所动，挥动武器散播死亡。
　　虽然立刻成为混战，但人数占优势的枪兵队完全被压制。
　　化为死士的骑兵们不怕受伤，相较于执著求生的解放军士兵，斗志完全不同。
　　「可、可恶！」
　　「救、救命啊！还是办不到啊！」
　　「将胜利献给雪拉上校！」
　　求救的士兵头部被反握的枪刺中。骑兵侧腹被长枪刺穿而咳血。
　　骑兵打断身上的枪往前扑，将枪尖插入脸色苍白的男性脸部。步兵毙命了，但骑兵还活着。
　　目睹这一幕的梵达内心战栗，却依然忠实执行迪纳下达的命令。
　　——无论付出任何代价，都要确实杀掉「死神」与她的骑兵。
　　梵达右手往下挥，命令弩兵放箭。不只是骑兵，连己方步兵都中箭。
　　「上、上尉！您居然做出这种事！您疯了吗！？」
　　包围敌兵的另一个步兵队长怒吼。不惜殃及己方也要放箭的战法根本不正常。
　　「闭嘴，那些家伙得用这种方式才打得死，既然这样，这就是逼不得已的牺牲。他们是付出生命和『死神』的骑兵同归于尽——下一波，放箭！」
　　第二波箭射出，骑兵们和枪兵同归于尽。
　　「我、我不懂您这番话！总之请住手！」
　　「中尉，这里是战场，这是将牺牲减到最少的策略。可以体谅吗？」
　　梵达露出嫌麻烦的表情，如同劝诫年轻中尉般告知。
　　「——可、可是，殃及自己人不是好事！他们是我们的同伴啊！？」
　　「对手是轻易挡下弓箭的死神骑兵，所以必须以活饵阻止。他们是基于解放军的大义主动勇猛突击，我只是尊重他们的意志，完全不成问题吧？」
　　「是您以金钱引诱他们的吧！」
　　「你要冒渎他们的死吗？他们是基于『大义』突击，不可能有任何人是为钱效力，他们的死崇高无上。」
　　「——！」
　　「这是最后了，给他们所有人一个痛快吧，反正救不活了。」
　　梵达打响手指，第三波箭射出去了。这波攻击导致前方再也没人能动。
　　濒死的雪拉队骑兵们，被包围的士兵们确实夺走性命。
　　箭尖抹了毒。即使斗志再高昂，身体动不了就没意义。这些刚弩是为了确实杀害死士而准备的装备。
　　「这么做，这种做法是错的！」
　　年轻中尉摔剑愤慨不已。他旗下的士兵前来安抚，但他甩开旁人，神情激动。
　　「……中尉，讲话节制一点。这次我不过问，但是继续设骂将触犯军法。」
　　「——！接下来开始追击！恕我告辞！」
　　年轻中尉扭曲表情回到部队，梵达从他的背影看见昔日的自已。
　　「…………」
　　（这是基于大义，我没做错。因为我和那个连孩子都敢杀的人不一样，我是为人民而战，所以我没错。是的，我没错，我是对的。）
　　梵达在内心反复这段话，握紧拳头。
　　昔日同僚与今日同志的尸体散落在眼前。
　　自己是对的。没抱持这种想法就无法在战场上活下去，所以——
　　「我没错！」
　　梵达穿越高台，看着冲上高台，高举诅咒黑旗的骑兵们大喊。
　　——梵达还有另一项任务。带着某份令书的传令应该已经前往高地守备队了。
　　王国军的巴鲁波拉司令阵地。
　　「派传令到奥库塔比欧那里，严格命令他立刻进军！」
　　巴鲁波拉粗鲁踹开桌子对传令下令。
　　据报雪拉与康拉特的部队已经成功突击、隔离敌军。
　　为什么主力部队没按照作战计划开始突击？巴鲁波拉火冒三丈。这样下去作战会失败，不对，或许已经来不及了。
　　「如果他敢拒绝，就叫宪兵逮捕！那个家伙连出兵都做不到吗？」
　　传令连忙跑走，一旁待命的拉鲁斯少将以望远镜观察战况。
　　雪拉队赌命突击开出的缝隙已经填平，突击的士兵们很可能已经被围剿消灭，这样只是枉死。
　　亚尔达师团在这个时间点，正从卡鲁纳斯西部攻上高地，如今没办法变更作战。
　　奥库塔比欧的愚蠢判断导致王国军面临败退危机。这次调派大军抢夺高地，要是以失败收场，这场仗的趋势将会是敌军有利。
　　「混帐，个个都是没用的家伙！为什么没办法好好指挥？升上将官至今究竟学过什么？可恶的奥库塔比欧，我会让你吃不完兜着走！」
　　巴鲁波拉的怒骂空虚响遍四周。
　　拉鲁斯没回应，默默回到自己的部队。巴鲁波拉果然不是当指挥官的料。如果是夏洛夫会怎么做？拉鲁斯回忆已故长官深深叹息。
　　（胜负还没见分晓，虽然局势严苛，但非得想办法挽回。即使这个国家腐败至极，依然是夏洛夫阁下想守护的国家，我即使赔上生命也一定要报答阁下的恩情！）
　　在巴鲁波拉接连催促之下，奥库塔比欧师团终于开始进军。角笛高声吹响，阵线意气风发地推进。
　　解放军的前线部队和雪拉、康拉特队交战之后极度疲惫，奥库塔比欧确信这支大军正面突击肯定能攻破敌阵。
　　「为白白奋战而死的雪拉、康拉特队报仇！光荣的第一军勇士们啊，前进吧！立功就可以得到想要的奖赏！全军突击！」
　　奥库塔比欧昧着良心说完举起剑。他身穿丝毫无损的豪华铠甲，满脸得意的笑容。
　　在他心中，胜利已经是既定事项。
　　建立在卡鲁纳斯高地的高台阵地，解放军将领加姆杰夫陷入苦战。
　　来自西侧的王国军攻势猛烈至极，旗下两万兵力一半以上用为防守。
　　这里不愧是高地，地形险峻，调动部队得花不少时间。
　　依照报告，己方已经包围敌方从东侧丘麓切入的突袭部队，消灭只是时间的问题。
　　解除东侧压力的加姆杰夫决定全力迎击舍身进军的亚尔达师团，摩拳擦掌要从高台发动攻势。
　　「朝敌军出击，让他们尝尝反攻的滋味！派传令到所有守备队，命令他们顺势冲下高地！兵力相当，士气与地利占优势的我们没有败北的要素！」
　　「遵命！」
　　「为高尔赫巴鲁山地的败战雪耻！全军勇猛进攻！」
　　（要是没在这里立功，贝鲁塔派就没有后路，无论如何都要摧毁敌方师团。光是守护高地完全不够，绝对不能让迪纳如愿！）
　　守备队编组完成，即将对西侧亚尔达师团发动总攻击的这时候……。
　　「加、加姆杰夫阁下！敌、敌人来袭！」
　　「冷静下来！敌人只有西侧的师团！完全在我们的掌握之中！」
　　「不、不是！敌方骑兵以惊人气势从卡鲁纳斯东侧杀过来！黑底白鸦的纹章！是『死神』！死神雪拉出现了！」
　　「胡扯！他们不是在山脚被重重包围吗？讲这什么疯人疯语——」
　　防御阵地被火焰炸毁，敌方骑兵队现身了。
　　带头奔驰的是染血的「死神」。镰刀刀尖挂着尸体，朝这里直奔而来。
　　「死神」将尸体扔向沙包墙，火柱立刻随着爆风喷发，士兵们痛苦打滚之后断气。
　　骑兵们分散各处，击垮陷入混乱状态的守备兵。加姆杰夫怀疑自己看错。
　　（奇、奇怪，就算我动用东侧的兵力，为什么会这么轻易被突破！？我明明派五千人防守啊！）
　　猜忌掠过加姆杰夫的脑海。
　　（……等一下，据报迪纳的部下刚才在高地附近鬼鬼祟祟，难、难道这是迪纳……）
　　加姆杰夫深思时，温热的血溅到他脸上。回神一看，「死神」就在眼前。
　　加姆杰夫的亲卫队已经全被打倒。高台阵地短时间内呈现一片惨不忍睹的光景。
　　「居然在战斗中分心，真从容呢。那么，快给我去死吧。」
　　「——唔！」
　　从上方往下劈的凶刀砍伤加姆杰夫的上半身。他反射性地后退免于遭受致命伤，但是不可能躲得掉下一招。
　　加姆杰夫仿佛事不关己地看着飞溅的红色液体，确信自己将死，也理解到自己为何死亡。
　　——他上了迪纳的当。
　　就算是「死神」，应该也不可能这么快就突破部署五千兵力的东侧，对方再强也还是能拖延一段时间才对——然而「死神」如今在这里。
　　是的，没有守备队。那个人协助了「死神」。不对，应该说他利用了「死神」的镰刀。
　　卡鲁纳斯高地是为他准备的处刑台。战后确实会成为政敌的加姆杰夫走上的死刑台，而刽子手是眼前的女军官。
　　加姆杰夫努力想以微微能动的手拔剑。
　　（……迪纳，别以为你能善终，我先在地狱等你！）
　　加姆杰夫握紧剑柄的瞬间，扭曲的刀刃发出怨恨的嘶吼，雪拉砍下他的首级。
　　镇压高台的雪拉拿起砍下的加姆杰夫首级。首级挂着含恨而终的表情。
　　「发出战胜的欢呼吧，全力喊到让亚尔达师团听得见。我们攻下卡鲁纳斯高地，也拿下敌军指挥官的首级了。要让全军知道作战顺利进行。」
　　雪拉将首级扔给卡妲莉娜下达指示。
　　「——是，请交给我吧！」
　　雪拉将康拉特送的炒豆随意洒在染红的地面。并不是想到什么，只是觉得这样比较好。
　　她束好袋口，再度将袋子绑在腰间。不可以糟蹋食物。
　　卡妲莉娜在高台阵地架起雪拉队的旗帜，并且高举敌将首级高喊：
　　「我们雪拉队攻下卡鲁纳斯高地了！发出胜利的欢呼吧！雪拉上校万岁！」
　　『雪拉上校万岁！』
　　『雪拉骑兵队万岁！』
　　『万岁！万岁！』
　　骑士队员们骄傲地不断挥动军旗。即使被己方抛弃，还是跟随雪拉成功打下卡鲁纳斯高地。
　　雪拉队的士兵们俯瞰奥库塔比欧师团，不断高举武器发出胜利的欢呼。
　　欢呼声响递尸横遍野的高台阵地。卡鲁纳斯西部的解放军因为高台沦陷而乱了阵脚，立刻开始溃逃。
　　亚尔达击破敌军冲上高地，成功和雪拉会合。
　　卡鲁纳斯高地完全落入王国军的势力范围。
　　——解放军阵地的迪纳帐篷。
　　「迪纳大人，卡鲁纳斯高地沦陷，加姆杰夫阵亡，『死神』正在卡鲁纳斯发出胜利的欢呼。」
　　「这样啊，依照程序，让特务牛车队到前线待命。」
　　「遵命。」
　　「…………」
　　接到斥候回报的迪纳，以冷酷视线瞪向卡鲁纳斯高地。黑旗在高台飘扬。
　　（几乎符合计划。后顾之忧卡鲁纳斯死了，也将「死神」赶到高地。王国军无能过头造成些许误差，但是完全不成问题）
　　「敌方师团从前方接近！」
　　「不要主动出击，命令部队引诱对方到极限，也让弓兵待命，在我下达指示之前千万别行动，警告所有人若敢乱来将会遭受严惩。」
　　「是！」
　　周围士兵离开之后，迪纳将刀子插在桌上地图某处。
　　锐利的刀尖插在王都布兰卡的位置。
　　（这一刻终于来了，再来只差我的命令。光是这样就能结束这场战斗，一切都由我掌控）
　　「……我就亲眼见证王国军的末日吧。」
　　迪那克制自己别笑出来，撕毁地图之后走上前线。
　　王国军凄惨毁灭的模样；痛苦哀号而死的王国军官兵。愉快至极的喜剧即将开幕，他非得在特等席好好见证。
　　饲养他、利用他、抛弃他的这些人，应受的惩罚不只如此。
　　宰相法鲁萨姆与国王克里斯多夫。在他们身陷地狱之前，迪纳的报复不会结束。绝对不会任其结束。
　　柯隆牛的部分头套被拆下，只有前方扩展开来的王国军阵线纳入视野。
　　牛群大口喘气，尽显敌对意志开始威吓，脸却无法随意转动。眼睛的颜色转变为充满攻击性的红色，看来逐渐不耐烦了。
　　「特务魔导师部署完毕。」
　　「随时可以开始，请下令！」
　　「特务牛车队第一阵开始突击。」
　　接到报告的迪纳压抑情绪下令。
　　士兵们移动到牛群后方，架起拷问用的武器。是附带倒钩的扭曲短枪。
　　「牛车队开始突击！」
　　「开始突击！目标是敌方步兵阵线！」
　　「突刺！」
　　士兵们朝牛只臀部插入短枪，像是掏挖般扭转。
　　柯隆牛发出震耳欲聋的怪声开始冲刺，气势足以形容为横冲直撞。猛兽的双眼只看见前方的王国军。
　　柯隆牛群拖着搭载火药与魔导地雷的台车笔直往前冲。
　　剧痛忘我的柯隆牛总之就是一味往前冲，即使中箭也毫不畏惧。
　　「要来了！第一阵线架盾！挡下第一波突击就不足为惧！弓兵，尽量射杀！」
　　「架盾！维持阵线！」
　　王国军阵线出面迎击。由于预先得知解放军可能会利用牛，因此架盾摆出防御架式。
　　步兵们并肩挤得密不透风，放低重心踩稳脚步，试图阻止牛只冲刺。
　　加速的牛车与高举大盾的步兵阵线接触的瞬间，连环爆炸声响遍战场。