　　Water soup is tasteless.
　　克制攻势的解放军萨耶夫攻城部队，终于盼到援军抵达。
　　解放军得到周边都市协助进行紧急工程，制造大量的投石器与攻城塔。
　　居民们也全面协助运送，配备了一千台投石器与一百座攻城塔，数量明显过剩。
　　指挥官贝弗鲁兹下令全军再度进攻。
　　不分昼夜持续进行射箭与投石攻击。
　　当成弹药的岩石先浸泡油，点火之后再发射。守方的设备束手无策被破坏殆尽。
　　攻打三天三夜之后，解放军让攻城塔前进，从塔上射箭。
　　城墙上的王国弓兵无处可躲，即使如此，他们依然拼命抵抗，却接连被瞄准的弓箭射倒。
　　然后，王国军正门守备队也陷入绝境。
　　「绝对别被突破！死守正门！无论如何都要撑到王都援军抵达！」
　　『是！』
　　「泼油！烧光他们！」
　　正门守备队以身体抵住城门，持续顽强抵抗，以仅存的体力撑下去。
　　解放军的破城槌顺着反作用力撞向城门，每次都将按着城门的士兵们弹飞。
　　守备兵从上方泼洒大量的油，朝进逼而来的解放军射火箭。
　　破城槌猛烈燃烧，却依然继续攻击。敌军接踵而至。
　　解放军士兵跨越尸体，抓住破城槌继续进攻。
　　然后——
　　火焰破城槌的猛烈一撞，粉碎了萨耶夫要塞的要害。
　　觉悟一死的正门守备队队长，拔剑下达最后的命令。
　　「要来了！全员拔剑，王国军万岁！亚尔达阁下万岁！」
　　『王国军万岁！亚尔达阁下万岁！』
　　「所有人突击！跟我上！」
　　立刻构筑枪阵的王国兵，刺穿企图抢得先机的解放军士兵。
　　解放军的军势以尸体为盾蜂拥而入。
　　王国兵们被推倒、践踏，来不及惨叫就被残杀。
　　解放军士兵如同侵蚀要塞般攻进门后，接连涌向守备兵。
　　这里没有正义或大义，只有杀戮本能沸腾，充满疯狂气息的「猛兽群」。
　　守备兵们英勇抗战，真的很英勇，但是寡不敌众。对方以人数优势强行镇压。
　　收容伤患的医护塔被封锁之后点火，里面的人全被烧死。
　　无论是不是战斗人员，要塞里的人格杀勿论。解放军士兵看到活人就喜孜孜地杀害。
　　贝弗鲁兹没做这种指示，但是解放军将累积至今的所有不满、郁闷与憎恨宣泄在王国军士兵身上，指挥宫们无法阻止，贸然阻止甚至可能反过来遇害，根本惹不得。
　　守在萨耶夫要塞楼阁的亚尔达脱下头盔，静静调整呼吸。
　　脸上多了几道伤，铠甲也半毁，身体一动就传来剧痛，或许骨折了。
　　头发散乱，胡子任凭生长，爱剑剑尖缺角无法使用。
　　「……援军最后还是没来吗，真遗憾。巴鲁波拉应该也有苦衷吧。虽然很想和他好好聊一聊，不过似乎没这个机会了。」
　　亚尔达死心苦笑。外头传来激烈的交剑声，应该是亲卫队在争取最后的时间吧。亚尔达由衷感谢他们的忠诚。
　　亚尔达身后挂着王国军、第三军、第四军的旗帜，他在这些旗帜下奋战至今，然后迎接死期。他感慨地仰望这些旗帜。
　　「宰相阁下或许和敌方串通了，这么一来，就能理解援军为何没来，巴鲁波拉阁下不是遇害就是入狱了吧。」
　　席达莫一边整理因为工作而凌乱的军服一边低语。他这个文官也竭力奋战到最后，并且正在进行最后的准备。
　　「连文官最高阶的宰相都抛弃王国吗？那或许没救了。」
　　「…………」
　　「席达莫啊，现在还来得及，你应该还有事情该做，没必要配合我。你再度乔装逃离吧。」
　　亚尔达进行不晓得第几次的劝说。席达莫的夙愿是复兴没落的亚特家，知道这件事的亚尔达贴心要他赶快逃走。他陪同走到现在已经足够了。
　　「恕属下冒昧，阁下一个人没办法启动那个，因为需要魔力。」
　　「你有魔力？」
　　亚尔达露出「我第一次听说」的表情询问。
　　「至少足以启动这个。」
　　拥有魔力却没有魔法师的天分，因此席达莫才会拼命努力，以自己的智慧爬到参谋地位。
　　「……没时间了，席达莫，快逃吧，活下去完成自己的心愿吧。」
　　「恕属下拒绝。我也有志气，没办法害主人战败捐躯之后苟且偷生。继续讲下去只是浪费彼此的时间。」
　　「受不了，你这个人真顽固……哎，或许这才是你的作风。那就算了，随便你吧。」
　　「是，不用您说，属下也打算这么做。」
　　席达莫扬起嘴角，亚尔达也跟着笑了。
　　「唯一的眷恋，就是没办法遵守和雪拉上校的约定。实在遗憾。嗯，好遗憾。」
　　「是的，雪拉肯定也很遗憾吧。」
　　「啊，找机会向她道歉吧，希望她肯原谅我。」
　　「给她好吃的东西就不成问题吧，雪拉就是这种人。」
　　「是啊，到时候一定要遵守约定——」
　　楼阁外面传来震耳欲聋的欢呼声，看来争取时间的亲卫队全数阵亡。
　　楼阁的门被打破，解放军进入内部，来到这间城主室应该也只是时间问题。
　　亚尔达点头之后，席达莫躲在暗处的「那个」旁边做准备，等亚尔达示意就启动。
　　许多军靴的脚步声涌至，对开的房门随即被用力踹破。
　　「想必你就是王国军守将亚尔达！交出项上人头！」
　　解放军士兵们以枪尖指着亚尔达包围他，开始嘲笑。
　　「你们的王国已经完了！接受至今的报应吧！」
　　「真可怜啊！高贵的上将阁下居然被普通的小兵杀掉！」
　　「闭嘴！我亚尔达再怎么样也不会将人头交给你们！」
　　亚尔达瞪向嘲笑的解放军士兵，拔出备用的剑。
　　士兵们被亚尔达的魄力震慑到瞬间语塞，却立刻涨红脸愤怒不已。
　　「败、败家犬嚣张什么！宰了你！」
　　「上将的人头！奖赏要多少有多少啊！」
　　「嘿嘿，我不会让给任何人！」
　　解放军士兵们伸直长枪袭击亚尔达。
　　亚尔达砍倒数名兵卒，腹部被数把枪刺中。他拨掉枪尖踉呛后退，敌兵跨越尸体缓缓接近。
　　亚尔达将带头士兵的脑袋劈开之后，终于下定决心。
　　他一边吐血，一边从丹田咆哮。
　　兵卒没资格拿下他的首级。
　　「——尤兹王国，万岁！」
　　亚尔达自行割喉，失去力气跪倒。
　　「害我们这么费工夫！」
　　「混帐！我要剁烂你！」
　　士兵们露出牙齿嗤笑，争先恐后杀向亚尔达的遗骸要收刮遗物。
　　席达莫目睹主人死亡之后，咏唱咒语引爆从解放军抢来的魔导地雷。他在上一场会战从牛车回收未爆弹，运到萨耶夫要塞。
　　魔导地雷安装在城主室四个角落。兴奋的解放军士兵们没察觉室内洒满火药与油。
　　席达莫咏唱最后一句咒语时，脑海浮现已故的哥哥与愚昧的姐姐。
　　不知为何，连雪拉那张讨厌的脸也浮现在脑海。最后出现的偏偏是「死神」，他不禁苦笑。
　　不过，席达莫不讨厌那种生活方式。自由奔放、任性度日的样子。
　　这大概是羡慕吧——席达莫不晓得。
　　（幸好今后时间多得是，就效法「死神」任性思考吧……哥，我现在过去。姐，永别了）
　　席达莫咏唱咒语结束的时候，魔导地雷发出耀眼的闪光。
　　卷起的爆风烧尽现场所有人，震得连肉片都不留。火焰点燃油，火药增长火势，殃及整座楼阁爆炸。
　　亚尔达苦战的日子以魔导地雷开始，以魔导地雷而终。
　　萨耶夫要塞至此沦陷，王国军第三军、第四军的剩余兵力完全毁灭。包括亚尔达与席达莫在内的一万守军全数阵亡。
　　后来，胜利的解放军士兵们发出响彻云霄的尖叫与欢呼声。
　　但是得到胜利的贝弗鲁兹表情严厉。
　　（……我们只不过是在利用人民的愤怒持续奔走吧？没人能保证这把愤怒的利刃在将来不会朝向我们）
　　贝弗鲁兹闭上双眼赶走负面想法。我们是正确的，王国苛政猛于虎，解放人民的我们是师出有名。
　　——是的，我们是正确的，不要重蹈覆辙就好。人类会从历史学到教训，走向正途就好。
　　贝弗鲁兹和庆祝胜利的参谋一起进入要塞。
　　王国士兵的尸体——烧焦的尸体、被石头砸烂的尸体、断手断脚的尸体散落在各处。
　　老将贝弗鲁兹持续走在大义打造的现世地狱。
　　以望远镜确认萨耶夫要塞冒出黑烟之后，包围裘洛斯要塞的解放军官兵欢声雷动。
　　这是为了在喜悦的同时，让要塞内部感受到绝望——接下来轮到你们了。
　　包围开始至今一个半月，王国军的兵粮已经吃光也不奇怪，因为原本就只有两周份量。
　　迪纳以望远镜观察站在城墙上的王国军士兵。脸颊消瘦，气色很差，身体摇摇晃晃，甚至没办法站稳。
　　不过，还活着。现在进攻还太早。即使强行进攻就能打下，这样也太便宜他们了。
　　非得让「死神」彻底尝受饥饿的滋味，折磨到几近疯狂之后再杀掉。
　　放下望远镜的迪纳，向一旁待命的梵达下令。
　　「杀掉，我说过不接受投降。」
　　「但他举白旗，真的可以吗？」
　　「无妨，告知士兵们，对方可能是假投降，『死神』曾经用这个手段从内部咬碎帝国军，我们不能重蹈覆辙吧？」
　　「……遵命。传令，告知部队射杀那个敌兵！」
　　「是！」
　　传令骑兵离开大本营。数分钟后，举白旗的王国军士兵死在箭下。
　　任何人都不容许逃离裘洛斯要塞。迪纳挂着嘲讽的笑回到帐篷。
　　——裘洛斯要塞。
　　看见黑烟得知萨耶夫沦陷的拉鲁斯，认定到此为止决定投降。自己的志气不能殃及士兵们。
　　然而投降的使者还没抵达敌阵就被射杀，看来敌方想杀光这座要塞里的所有人。
　　拉鲁斯憔悴地规划今后计策。
　　援军还没来，恐怕再怎么僵持也不会来吧。如果巴鲁波拉还是司令官，援军肯定早就来了，既然没来就表示王都发生某些状况，巴鲁波拉很可能被替换。
　　虽然不晓得宰相在想什么，但现在唯一能确认的事实，就是他对这座要塞见死不救。那么继续守城也毫无意义，只是徒耗体力。
　　但现在出击已经太迟了。敌人做好万全准备，即使打开城门勇猛突击也只会没命。
　　拉鲁斯剩下两个选择，而投降的选项已经不存在。
　　死守这座要塞到最后饿死，或是所有人突击敌方包围网荣誉阵亡。
　　拉鲁斯重拍桌面。如果一开始就知道被抛弃，就有许多做法可行。
　　以裘洛斯要塞为诱饵，派兵埋伏的游击战；活用雪拉队机动力的机动游击—也可以妨碍解放军后勤站，拖慢进击速度。
　　如今却自己走上绝路，被迫过着担忧兵粮存量的每一天。
　　拉鲁斯懊悔自己为何如此慎重又消极。时间所剩不多，即使如此，还是需要一些时间进行最后的决定。
　　雪拉神情恍惚，和骑兵队数人坐在田地前。
　　雪拉不时差点昏迷，骑兵队在后方搀扶着她。
　　＃插图
　　人类如果只喝水，饿死前大概可以撑两、三个月。
　　食欲旺盛的雪拉，衰弱程度比其他士兵更严重，光看就知道处于危险状态。脸颊消瘦，身体甚至无法自由活动。
　　不过还能战斗。雪拉紧握身旁的镰刀。
　　一天减为一餐，守城开始至今一个半月，餐点内容也惨不忍睹。
　　雪拉旁边的盘子上，摆着撕成小石头大的一块面包。
　　碗里注入大量液体。是清汤。不是稀释如水的汤，是水。
　　正确来说，是加入少许盐调味的水。似乎听得见厨师苦恼的叹息声。
　　雪拉以颤抖的手拿起这一小块面包，轻轻送入嘴里，花时间反复咀嚼。
　　直到再也没味道、再也没得嚼才吞下肚。
　　「真好吃呢。」
　　雪拉微微一笑。看不下去的骑兵队员们开口了。
　　「上校，不介意的话，请用我们的——」
　　「不要。」
　　雪拉用力推回队员递出的面包，不愿意拿走同伴的食物。她以盐水漱口之后吐掉。
　　这不是食物，只是水。雪拉疲惫地靠在骑兵队员身上。
　　「上校，求求您，请吃这个吧。上校比我们更需要营养，所以……」
　　「不要。」
　　「上校！」
　　「不要，死也不要。我绝对不吃。」
　　雪拉强硬拒绝部下们的要求，只吃分配到的食物。
　　雪拉是高阶军官，分配到的量比低阶军官多，但她只吃和骑兵队员相同的份量。
　　她不愿意只有自己吃得多，更不可能拿走他人的少许食物。
　　只有这种事她做不到，她做不出和反叛军相同的事。那些家伙是号称为人民战斗，却抢走人民物资的人渣。
　　「……要是，能早点吃，就好了。」
　　眼前的作物还没结果，不知道多久才会结果。
　　雪拉在骑兵队员的搀扶之下，专注看着田地。
　　——这幅光景使得卡妲莉娜下定决心。
　　当晚，卡妲莉娜等到哨兵以外的人们安静熟睡之后，动身准备离开要塞。
　　她要使用魔法跳下城墙，以不熟练的隐身术潜入敌阵。
　　目标是补给队。如果是从反叛军抢来的食物，雪拉肯定会吃。
　　要是维持现状，雪拉将会营养不良而死。
　　即使将杀掉军马的肉端上桌，她应该也拒吃吧。
　　「死神」饿死，实在不好笑。卡妲莉娜待在雪拉身旁不是为了见证这种死法。
　　卡妲莉娜整理好装备，从城墙窥视周围状况的时候……
　　「哟，三更半夜和男人幽会吗？还是在观星？」
　　传来一个低沉的男性声音。卡妲莉娜一瞪，对方就挥手打招呼。是来自玛德洛斯的笨男人达拉斯•玛德洛斯。
　　「……爱怎么做是我的自由吧？别管我。」
　　「在军队里，军阶不是绝对标准吗？」
　　「你不是自己否定了？所以我也要这么做。」
　　「是是是，你这女人真倔强。」
　　达拉斯拿出酒瓶喝了一口，瓶里当然是水。
　　「有什么事？」
　　卡妲莉娜提高警觉轻触眼镜。
　　「嗯，没事，只是看到可疑人影觉得不对劲，如此而已。无论你想做什么，我都不会阻止，毕竟我也是这样来到这里的。」
　　「这样啊。那我走了。」
　　「总之，小心点。就算运气不好，我们也迟早会重逢，只是早晚问题，到时候我会好好对上校解释，所以不用担心。」
　　达拉斯知道阻止也没用，耸肩转身离开。卡妲莉娜从后方叫住他。
　　「如果……如果我没回来，上校就拜托你了。没副官终究是不成体统。」
　　「喂喂喂，饶了我吧，我差点被上校砍掉脑袋耶？这可不是开玩笑的。」
　　达拉斯按住脖子，卡妲莉娜见状不禁笑了。
　　「那就算了，看来果然只有我能胜任。」
　　「就是这么回事。那么，路上小心。还有，那条粉红缎带不适合你。」
　　达拉斯朝卡妲莉娜的缎带一瞥，举手道别之后离开。
　　「……多管闲事。」
　　卡妲莉娜取出手杖蓄积魔力。
　　她打算强化腿力跳下城墙，回来时爬绳梯。必须保留最底限的魔力才行。虽然怎么想都是艰难的任务，但她非做不可。
　　（……早知如此，不只是死灵法术，也应该学习其他魔法才对）
　　卡妲莉娜吸口气睁大双眼，从裘洛斯要塞出击。
　　——卡妲莉娜•努贝斯从这天晚上失踪，再也没有活着回到裘洛斯要塞。