　　Fun, life in the fort.
　　——王国军在贝鲁图斯柏克平原大败，解放军镇压迦南，开始进军王都。
　　解放军对各地宣传的这个捷报，甚至传到王国西北部的玛德洛斯。
　　率领第五军的凯利，紧急召集军官与参谋讨论今后方针。
　　所有人都是表情阴沉，难掩不安。凯利从刚才就沉默不语。
　　「……阁下，失去迦南，主力第一军又残破不堪的现在，王国的命运是风中残烛，非得做出决定才行。」
　　参谋下定决心开口，说出大家都知道的事——抛弃王国加入解放军，是玛德洛斯唯一的生存之道。
　　「还是得向解放军——」
　　「老爸，不能这样吧！亚尔达将军他们之前赌命拯救玛德洛斯！这次轮我们拯救他们了吧？」
　　凯利的二儿子达拉斯•玛德洛斯上尉重拍圆桌起身。
　　原本以他的军阶不被容许参加军事会议，但他以凯利儿子的身分出席。他背负着将来协助哥哥守护玛德洛斯的使命，非得累积军务经验才行。
　　长子迪尼姆，玛德洛斯在前线要塞指挥军队。万一他阵亡，达拉斯就会被迫继承。出生在玛德洛斯家的人注定如此。
　　「达拉斯大人，您说的确实合理也是正确的武人作风，但却是不及格的从政者。」
　　负责教育达拉斯的参谋如此劝谏。
　　「哪里不及格了？为什么不惜抛弃尊严也要臣服反叛军？那些家伙拥有什么大义？胡乱蔓延战祸折磨人民的究竟是谁？」
　　「那么达拉斯，你提出具体的策略看看吧。不用客气，提出保护玛德洛斯、拯救王国脱离绝境的妙计看看。现在就说。时间所剩不多。」
　　凯利以冷酷语气质询。
　　达拉斯不禁结巴。他不可能有这么如意的策略。
　　「……出兵争取时间。兵力不多也没关系，派援军拖延到第一军重整态势足以反击！第五军出兵是有意义的，可以让大家知道我们没有见死不救！」
　　「我们光是抵御帝国就没有余力，没办法分心处理后方的威胁。如果要拯救王国，就必须抛弃玛德洛斯，我做不到这种事，因为我的使命是保护玛德洛斯的人民与土地，没必要思考其他的事！」
　　「为此不惜抛弃道义与自尊吗？」
　　「就是这么回事。你以为靠着道义与自尊就能活下来吗？周边尽是伺机抢夺利益的野兽，我就算喝泥水受苦受难、遭受任何一污辱也要保护玛德洛斯。幸好我和解放军的军师见过面，那个家伙也想利用我们，应该不会乱来。」
　　「……可恶！」
　　达拉斯踢飞椅子要离开房间。
　　他自觉是玛德洛斯家的人，但是真的只要有这种自觉就好吗？亚尔达他们不是协助抵御帝国侵略吗？雪拉不是只身深入敌营，不惜犯险拯救玛德洛斯吗？
　　在他们身陷困境的时候，为什么非得反过来和他们兵戎相向？年轻的达拉斯无法接受。
　　「总之，无论你是否接受，我的判断都不会改变，不愿意的话就自己去王都吧，我不会拦你。第五军向解放军投降，但条件是不参与攻打王都。」
　　「臭老爸，我就这么做吧！因为我跟老爸或老哥不一样，我是个笨蛋！」
　　「随便你吧，但是不准挂玛德洛斯这个姓，因为不只是我，玛德洛斯所有居民都会感到困扰。你只能以达拉斯的身分活下去，以达拉斯的身分死掉吧。我和你断绝父子关系了，今后不准再出现在我面前。」
　　「不用你说我也知道，这些混帐家伙！我要贯彻自己的意志！」
　　达拉斯踹开门，火冒三丈地离开。
　　凯利以眼神示意，一名资深卫兵跟着达拉斯离开。这算是最后的父子之情吧。
　　「……既然笨小子离开，我就继续说吧。立刻去拜访解放军的公主大人，告知这里也会提供人质。快马加鞭去通知，越快越能给人良好印象。」
　　「是！」
　　「不过，也要告知我们不可能参与包围王都，只有这一点不能让步，威胁他们如果不愿意就打一场。要是这里成为帝国领土，那些家伙也一样会很困扰，没必要过度低声下气。」
　　要是玛德洛斯朝王都出兵导致守备薄弱，帝国军将再度攻打过来。解放军应该也不希望这个地区被帝国占领。
　　「遵命！」
　　「我说完了，各自回工作岗位吧！」
　　凯利下令之后，文武将官敬礼离开。
　　凯利就这么坐着，以疲惫表情仰望天花板。
　　「真是的，没想到居然输掉。要是在迦南战胜就还有希望啊。亚尔达，你真的很倒霉。」
　　他一边咂嘴，一边回忆那个憨直又豪迈的武人面容。
　　（我非得保护这里不可。正如你有不能退让的荣耀，我也有玛德洛斯。我不能基于任性带着人民一起上路。亚尔达，抱歉我没办法去帮你）
　　「……我要是再年轻一点就好了。」
　　凯利咬牙克制自己的情绪。战争大局在解放军这边，事到如今不能乱赌。
　　亚尔达应该会奋战到最后阵亡吧，那个男的就是这种人，会怀抱武人的尊严为王国捐躯。
　　——凯利则是为了玛德洛斯，下定决心对战友见死不救。
　　解放军军师迪纳在中立都市亚特准备进行会谈。
　　这里是无人郊外的空屋，周围由乔装的谍报队警戒。之所以刻意挑选这种地方，是因为彼此基于立场都得隐瞒身分。
　　直属的梵达跟在迪纳身边，他基于上次会战的功绩晋升为少校。
　　顺利飞黄腾达的这个年轻人，堪称迪纳的心腹。
　　迪纳传授他谍报活动的技术与知识，甚至是军略与兵法，将他教育到足以担任自己的辅佐。梵达回应期待漂亮地展现成果。
　　「……迪纳大人，对方似乎到了。」
　　「姑且别失礼，因为对方的『立场』和我们不同。」
　　迪纳挖苦低语。不久，后门出现一个身穿黑色连帽大衣的人。
　　这个人是王国宰相法鲁萨姆。他为了和原本是仇敌的解放军谈判，擅自来到此处。他向国王谎称赴前线视察。
　　一群黑衣人站在法鲁萨姆身后。是宰相培育的谍报队，用过即丢的棋子。
　　「……是王国宰相法鲁萨姆阁下没错吧？」
　　「我正是法鲁萨姆。贵公是迪纳阁下吧？」
　　「是的，一点都没错。别站着说话，请坐。可惜在这种地方没办法好好招待您。」
　　在迪纳催促之下，法鲁萨姆维持戒心就座。他预先指示只要打响手指就开杀戒。
　　感受到杀气的梵达也握着剑柄备战，天花板另一侧也藏着士兵。彼此是敌人，这么安排是理所当然。
　　「话说回来，艾儿图拉公主过得好吗？」
　　「……不像是宰相阁下会说的话。陷害公主父亲致死的不就是您吗？」
　　法鲁萨姆假惺惺地问候，迪纳以无奈表情回答。
　　宰相丝毫没露出慌乱模样，佯装悲痛表情夸张否定。
　　「这是不幸的误会。我只不过是追求可能性罢了，怀疑并下放那一位的是先帝，我什么都没做。您这样误解令我为难。」
　　「呵呵，不愧是王国宰相阁下，口才真好。不晓得您这张机灵的嘴皮子至今害死多少人。」
　　「我只是忠于自己的职责罢了，绝无二心。我愿意向星星发誓，世间应该没有比我更清廉洁白的人。」
　　油嘴滑舌，真不晓得他有什么脸讲这种话，迪纳克制自己以免失笑。在这种场合也需要要这种鬼把戏，必须让他尽量装疯卖傻才行。
　　迪纳继续说下去。
　　「就当成是这么一回事吧。那么加深交情的寒喧到此为止，进入正题吧。」
　　「解放军的军师阁下似乎很忙，气势正旺的人果然不一样啊。」
　　「哈哈，托您的福，我忙都忙不完，原本该做事的人都不做事，害我连睡觉的时间都没有，真是伤脑筋。」
　　彼此一边以眼神释放杀气，一边扬起嘴角。这是以话语斗力。
　　「我开门见山直接说吧，没必要多说废话。我们尤兹王国想和王都解放军进行和平协商。」
　　「……喔？」
　　「克里斯多夫陛下表示，经过半年的委任期之后，就会将王位让给艾儿图拉公主，允诺今后将会隐居。陛下不希望这种无益的战斗持续下去。」
　　法鲁萨姆递出国王用印的文件。这当然是伪造的，克里斯多夫不可能接受这种提议。
　　但法鲁萨姆打算强行通过。一是可以拯救国王的性命，二是能留下影响力，甚至可以伺机抢回权力。
　　自己肯定做得到，法鲁萨姆拥有这种自信。因为他虽然无法以武力建功，却以辩才与智慧爬到这个地位。
　　「嗯，但是这边实在无法接受这个条件。我们已经进逼王都，如今没必要缓冲半年，你们能做的只有立刻无条件投降吧？要不要乖乖交出王都接受制裁？」
　　迪纳扔下文件。协商时不能示弱，解放军现在处于压倒性的优势，没必要接受这种荒唐提议。
　　那么，迪纳为什么应邀进行这场无意义的协商？
　　「原来如此，这么说确实也有道理。但要是你不接受这个提议，我们就会在王都彻底抗战。人民会流血、王都会毁灭，这种结果会让谁最高兴？你就好好想一想吧。」
　　对，问题在于王都。目的是解放，不是毁灭。
　　要是王都成为决战战场甚至上演攻城战，堪称是最糟糕的结果。这座王国最大的都市，即将会成为解放军的「家」，解放军却得亲手毁掉。
　　如果得攻城，王都人民难免会伤亡，这股憎恨不能落在解放军身上。
　　「正义」的解放军不被允许伤害无辜的人民。
　　要是对后绩统治造成影响，得利的将是帝国与诸国联盟。
　　伺机将他们当成傀儡政权操纵的帝国，肯定会举双手欢呼，甚至可能以支援的名义派兵来到王都布兰卡。
　　「这就说到在下的痛处了。我迪纳错估宰相阁下的远见。如您所见，我为刚才的无礼道歉。」
　　「没什么，这也是为王国人民着想，别在意。只要是为了王国，我法鲁萨姆有不惜舍身的觉悟。」
　　法鲁萨姆露出轻蔑的笑。
　　「感谢宰相阁下的厚意，那么我这边也让步吧。」
　　「求之不得，请务必说来听听。」
　　对于这番话，迪纳告知一件出乎法鲁萨姆预料的事情。
　　「我们接下来预定攻打裘洛斯与萨耶夫要塞，希望宰相阁下整合王国的文官与武官，在我们抵达王都时安排开城。」
　　「……我听不懂贵公这番话，究竟是怎么回事？我们应该是在和平协商，为什么我要做出这种背叛至极的行径——」
　　法鲁萨姆完全无法理解而为难。
　　迪纳耸了耸肩，像是劝诫般平淡说明。
　　「很简单，想请宰相阁下成为救国的英雄。要是为了拯救王都人民而无血开城，任何人都会赞扬宰相阁下吧。而且要是说服国王退位，您的名声肯定会达到顶点，我们也得为这样的您准备相应的地位。」
　　「…………」
　　尽管讲得天花乱坠，但总归来说就是催促他背叛，要求他在解放军攻打要塞的时候掌握兵权逼国王退位，尽快交出王都。
　　迪纳表示，要是宰相愿意反叛，将会准备相应的地位与名声。
　　「继承王位的艾儿图拉公主，以及公主的未婚夫尤里邬斯皇太子，迟早会生下后代吧。这个孩子是扛起次世代王国的希望之星，法鲁萨姆阁下，希望您担任他的监护人。清浊兼容的您肯定能引导他走上正途。」
　　迪纳取出艾儿图拉用印的文件。虽然现在只是空头支票，却迟早会发挥效果。
　　「……能保证确实守约吗？」
　　「是的。我们准备了周转金，请务必用这笔钱避免人民无谓流血。之后则是请您收下这个。」
　　梵达打开堆在一旁的木箱，里头装满大量的金币。迪纳提供宰相这笔串通用的周转金。
　　还有另一个东西，堪称王牌的物品。谨慎包装的这个东西是—
　　「这、这是……！」
　　「是的，王家相传的神器之一，只准许尤尼克斐家拥有的『镜』，请收下这个代替字据。我想这样您就能明白，这个承诺是艾儿图拉公主授意的。」
　　尤兹王国有两件神器，其一是克里斯多夫的尤尼玛托家拥有的剑、其二是艾儿图拉的尤尼克斐家拥有的镜，是无法以金钱衡量价值，堪称国宝的物品。
　　法鲁萨姆不禁惊呼。看到镜子的美丽装饰与刻在上面的文字，就知道这不是膺品。接触许多高级品至今的这个人也能鉴定宝物。
　　「……知道了。避免无益的战斗吧，我会竭尽所能努力。这是为了人民。」
　　为了人民。这个人是最不适合说这句话的。成千上万的农民被他折磨、被他害死。
　　梵达好不容易才克制杀意，感觉一个不小心就会拔剑砍过去。
　　「不愧是宰相阁下，这是高明的决定。不过，一旦王都派兵前往要塞，请容我将这次的协商当作没发生过，这一点烦请体谅。」
　　「我明白。不过至少也需要一个月。」
　　「我当然理解这一点。我们会放慢进攻速度，请不用着急，慢慢说服大家。」
　　协商结束了。法鲁萨姆决定为了自保而抛弃要塞，完全不想和克里斯多夫那个笨蛋一起自尽。如果能得到监护人的地位，今后有很多挽回的机会。
　　认定现今王国即将灭亡的法鲁萨姆，发挥本领规划如何整合王都的文官与武官。
　　他至今一直在做这种事，所以轻而易举。
　　法鲁萨姆离开之后，民宅里剩下迪纳以及无法接受的梵达。
　　「迪纳大人，为什么要做出那种约定，还不惜送上公主的传家宝镜？」
　　「区区镜子今后要做几面就有几面。只用钱跟一面脏镜子就得到王都，反倒是打破行情吧？这是不错的协商。」
　　「可是这么一来将会留下祸根。他是佞臣，是毁灭王国的元凶。」
　　「……梵达，你以为我真的会原谅那种人？原谅那种猪狗不如的愚蠢畜生？我会让他扮演小丑到王国灭亡为止，他肯定会表演到疯狂忘我吧，最后则是——」
　　迪纳以手指作势往自己的脖子一划，梵达不禁战栗。
　　迪纳打算将所有责任，扔给国王克里斯多夫与宰相法鲁萨姆，而且在他们无谓乱讲话之前杀掉。大概找机会暗杀就好吧，剑尖已经等于抵在他们的脖子上，不过当事人似乎没发现。
　　「……您这个人真恐怖。」
　　「梵达，你将来也会这样。如果弄脏一人会害死十人却能拯救千人，这就是最好的计策，完全无须迷惘，应该率先执行。」
　　为了重整王国、拯救人民，无论需要多少活祭品，迪纳都愿意奉上。这么做哪里错了？
　　救国时顺便完成自己的复仇。法鲁萨姆曾经将他用完就丢，要让这家伙尝受地狱的滋味。
　　迪纳在内心笑了。他以迪纳这个假名取得解放军军师的地位，引导解放军胜利至今。
　　他使用昔日所属谍报队的人脉，撕裂法鲁萨姆的情报网，还反过来掌握主导权。宰相不给谍报队「糖果」只会残忍使唤到死，没人对法鲁萨姆誓忠，要分化瓦解并非难事。
　　「要看接下来，接下来才是重头戏。梵达，一起走吧，扫荡愚蠢的家伙，建立王国的新时代。目标是千年王国，我们必须成为基础，引导国家发展。」
　　「是，请您尽情使用在下的力量吧。」
　　迪纳打算起身时停止动作。他想起一件令他不悦又担心的事。
　　「……这么说来，我想起一件事。那个『死神』逃到哪里了？」
　　「依照斥候的报告，她前往裘洛斯要塞。」
　　「这样啊。那个家伙在贝鲁塔和我有段过节，让她明白自己犯的罪多严重吧。」
　　迪纳以残酷的笑容想出处决死神的方法。
　　「回去之后朝裘洛斯与萨耶夫出兵，派传令知会艾儿图拉公主。萨耶夫要塞以蛮力打下，至于裘洛斯要塞——」
　　迪纳说到这里停顿并走出民宅，梵达连忙跟上。
　　昏庸国王、小丑宰相、没有自知之明的丫头，全部给我去死吧。解放军是他呕心沥血建立而成，碍事的人都得死。
　　迪纳藏不住笑意，伸手掩住嘴角。荣耀已经近在眼前，垂手可得。
　　裘洛斯要塞的兵营餐厅，进行战斗准备的士兵们，在工作告一段落之后休息。
　　卡妲莉娜在喧嚣餐厅一角提笔进行每天的工作。不知何时成为习惯的工作。
　　在意的事、想到的事、快乐的事、悲伤的事，全部尽情写下。
　　人们好像将其称为日记，但卡妲莉娜不这么认为。她要留下自己活过的证明。
　　卡妲莉娜不怕死却怕被遗忘，所以将自己的轨迹刻在这本空白的本子。
　　卡妲莉娜死后，若是某人看见这个，就会知道曾经有她这样的人。
　　回想起「某人」脸孔的瞬间，卡妲莉娜表情扭曲，无法控制爱恨交加的情感。她按着眼镜忍受着满溢而出的某种东西。
　　将卡妲莉娜唤回这个地狱的死灵术士继姐、亲手杀害父亲却若无其事养育卡妲莉娜的继母，两人对卡妲莉娜来说很特别，是应该憎恨却也应该感谢的人。
　　而最后浮现在她脑海的人，是分量已超越这两人，她所服侍的主人——雪拉。她当然不恨雪拉，只是被雪拉激烈的人生深深吸引，而且她希望要死的话能死在这个人身旁。
　　不只是见证雪拉的人生，也想见证雪拉的死。身为英雄又被称为「死神」敬畏的雪拉将会迎接何种末日？冒出这个想法的自己或许疯了。
　　卡妲莉娜轻轻松口气抬头一看，雪拉深感兴趣地看着她。
　　卡妲莉娜不由得跳起来。她完全没察觉。
　　＃插图
　　「上、上、上校！？」
　　「你习惯在餐厅发抖？还是饭前的仪式？真有趣。」
　　「不、不是的！这是，那个……」
　　「没关系，开饭前想做什么是你的自由。所以你在做什么？」
　　「……呃，是的，那个，我在写，类似日记的，东西。」
　　虽然不是日记，但真要说明的话只能这样回答。
　　卡妲莉娜藏起本子以免显眼，要是雪拉要求打开给她看，在各方面都会很困扰。卡妲莉娜像是要掩饰般触摸眼镜。
　　不过雪拉没追究。
　　「这样啊。我不擅长写这个，毕竟似乎很麻烦，而且——」
　　「……而且？」
　　雪拉难得想聊自己，卡妲莉娜出言催促。
　　「我不喜欢想往事，也不喜欢想今后的事，因为我只想当前的事，应该说只能想当前的事吧，所以我不擅长写这个。」
　　雪拉吃着康拉特遗留的炒豆回答。她表情悠哉，无法解读背后的情感。
　　「上校，那个……」
　　卡妲莉娜思索如何接话。她不知道该说什么。
　　「那我走了。我会待在田地，有事再通知我。」
　　「遵、遵命！」
　　卡妲莉娜想敬礼，雪拉阻止她之后轻轻挥手离开。
　　虽然共同奋战至今，卡妲莉娜却几乎不懂雪拉这个人。
　　卡妲莉娜不知道雪拉为何战斗至今。当事人说是为了吃东西、为了报仇。
　　那么，她为什么能强到这种程度？驱使雪拉到这种程度的动力是什么？
　　虽然问了应该也得不到答案，但卡妲莉娜希望总有一天可以知道。
　　「……每天都在长大耶，光看也不会腻，而且只要好好照顾就会开花，真的好期待呢。」
　　究竟会绽放什么样的花朵呢？听说会开小小的白花，不晓得是真是假。
　　雪拉一边浇水，一边愉快照顾薯芋。
　　从那天起就一直没退烧，呕吐的感觉也没消失，就像是骨子里被抽走某种东西。而且最大的问题在于虽然会饿，却没有强烈的食欲。
　　虽然光靠井水与康拉特的炒豆就勉强能果腹，没食欲依然是一大问题。
　　雪拉歪过脑袋思索，却想不到该怎么做，决定顺其自然。反正也只能这么做。
　　何况雪拉要忙很多事情。像是去马厩、眺望士兵们、欣赏田地。
　　雪拉非常享受身在裘洛斯这个家（要塞）的生活。