　　Prefer delicious food to a beautiful medal.
　　王国军的大规模攻势以失败收场。
　　第四军主力毁灭，完全失去中央国境地带的主导权。
　　胜利的解放军趁机进军各主要都市，没遭遇太大抵抗就成功扩大势力范围。
　　如今只剩下王国军在中央国境地带的最大据点——贝鲁塔城。
　　气势如虹的解放军以六万兵力包围贝鲁塔城，展开激烈的攻城战。
　　王国军司令官达威特拒绝投降，但城池即将沦陷的事实非常明显。
　　士兵士气低落，达威特也明白这场守城战是何等绝望，即使如此，身为贵族的矜持也不容许他向叛贼投降。
　　然而，这份「荣耀」也即将瓦解。
　　在上一场败战中，深陷绝境的达威特偏偏是由雪拉救出。
　　——由他痛骂卑贱、平民出身的丫头所救。
　　耻辱、愤怒与自我厌恶令他心神劳累，甚至无法好好进食。
　　雪拉不晓得达威特内心的纠结，愉快地享受美食。
　　开始守城的第二天晚上，达威特命令雪拉前来报到。
　　达威特疲惫地坐在椅子上，苍白憔悴的表情看不出昔日的自信。
　　卫兵告知雪拉抵达。达威特伸手示意让她进来，厚重的门随即开启，武装的年轻女军官现身。
　　「……我想单独和少校谈谈，你们退下吧。」
　　「可、可是……」
　　「这是命令，退下。」
　　达威特不容分说命令卫兵们退下。雪拉走到他的正前方敬礼。
　　「属下是雪拉少校，长官找我吗？」
　　「……嗯，少校，欢迎你来。其实我想问贵官一件事。」
　　达威特轻声说完拿起水杯润喉，雪拉默默站着不动。
　　「宪兵回报，你在上次的战斗擅自高挂队旗和敌军交战，这是事实吗？」
　　「是的，是我擅自做的。」雪拉面不改色回答。
　　「未经许可制作队旗在战场高挂，是违反军法的行为、是重罪。」
　　「属下明白了，非常抱歉。」
　　雪拉丝毫没露出愧疚的样子，但至少低头道歉。
　　达威特点头之后说下去。
　　「……不过，你上次的战斗表现实在亮眼，基于这份战功，这次我既往不咎，而且准你今后也继续挂队旗战斗，想必能提振王国军的士气。」
　　「谢谢阁下。」雪拉敬礼致意，没有明显露出开心的表情。
　　「……不，你不用道谢。」
　　达威特扼杀复杂的情绪。他以队旗为由叫雪拉过来只是借口。
　　其实他想道谢与道歉。多亏雪拉壮烈的奋战，他才得以脱离困境。
　　近距离目睹雪拉战斗的达威特，对她刮目相看。
　　但是当事人来到眼前，贵族的自尊就成为阻碍，令他觉得没必要向平民出身的军官低头致谢。
　　那被这种平民出身的丫头所拯救的自己，又算什么货色呢？没办法向救命恩人低头致谢的人，有资格谈论荣耀吗？达威特内心极度纠葛。
　　「……差不多能让属下回岗位了吗？」
　　雪拉摸着肚子询问。
　　「啊，啊啊，你回岗位吧……辛苦了。」
　　「那么属下告辞！」
　　她轻声说：「讲这么久害我饿了……」一个转身就快步要离开城主室。
　　达威特犹豫片刻之后，匆忙从椅子起身。
　　「——雪、雪拉少校！」
　　「……请问长官还有什么事？」
　　雪拉就这么将手放在门上，蹙眉转身。
　　「有一项任务非你莫属，我会提供特别的报酬，希望你务必接任。」
　　雪拉露出难过表情按着肚子，再度走到达威特面前。
　　这里是解放军前线野营区。官兵们士气高昂，扬言明天一定要攻下城池。
　　依照迪纳的计划，攻城作战再一周左右结束。要是无视于伤亡全力进攻应该随时可以打下，但是没必要逞强。走到这一步，只要在最后关头没出错就稳赢了。
　　以投石掩护步兵同时填平护城壕，等到可以使用攻城塔与破城槌，就可以轻易攻下贝鲁塔。
　　既然敌军看似不会增派援军，只须正攻法即可。对敌军的精神施压造成内部瓦解，促使敌军主动开城。在成功号召许多内应的现在，开城只是时间的问题。
　　「迪纳阁下，看来攻城作战依当初的计划进行中，部下个个气势如虹。」
　　老将贝弗鲁兹向迪纳搭话。他是擅长巧妙用兵的解放军核心将官之一。
　　「是的，一切按照计划进行，那扇门不久就会开敔吧。」
　　标记在桌上地图的贝鲁塔城，被解放军的棋子完全包围。
　　「再来只要提防敌方自暴自弃的攻击。不晓得走投无路的敌军会做出什么事，务必小心。」
　　「关于这部分，预定再过一段时间，会减少某处的包围兵力，刻意露出破绽引诱敌人出城。」
　　迪纳将部署在东方的棋子往后拉。
　　「原来如此，在这条退路安排伏兵是吧，敌人明知有伏兵也不得不中计，死守城内只会自取灭亡。」
　　「……要在这里收拾那个『死神』。她越来越棘手了，所以即使来硬的也要请她退场。城池沦陷之前，那支骑兵队肯定会试图逃脱。通往迦南地区的退路刚好有座适合秘密行军的森林，他们肯定会通过这个地点，所以要在那里收网。」
　　一切已经安排妥当。
　　派兵埋伏在退路，等待只能专注于前进的敌方骑兵。
　　敌方会在深夜行动。只要是人，再怎么威猛也有极限，以人海战术肯定杀得掉。
　　不论是哪种英雄都一样。
　　「记得传说中的『死神』叫做雪拉•札德，是勇猛果敢的年轻女军官。真想亲眼见她一面。」
　　贝弗鲁兹半开玩笑地说着，但他的双眼丝毫没有笑意。数名同袍亡命于死神手下，他内心恨之入骨。
　　失去波杰克、波鲁尔等优秀战将是沉重的打击。经验丰富的他们肩负引领后进的重责大任，却被那个「死神」轻易割取性命。
　　「很遗憾，贝弗鲁兹大人应该没机会见到『死神』。我会让这个人尽快回到原本的世界。即将毁灭的王国军不需要英雄。」
　　迪纳断雷之后看向贝鲁塔城。一切正顺利进行。
　　守城开始至今已经六天，援军依然没抵达，护城壕逐渐被填平。
　　处于这种绝望状况的贝鲁塔城贵宾室。
　　雪拉在达威特的邀请之下，正在享受豪华晚餐。
　　正在交战的此刻不应该做这种事，但是对达威特来说必须这么做。
　　雪拉顺利完成达威特委托的「任务」。他没挑错人。
　　达威特问雪拉想要什么当成这项「任务」的报酬，她大言不惭地回答：「给我好吃的东西。」
　　没有食欲的达威特看着眼前扫光食物的女孩，不禁露出苦笑。
　　「雪拉少校，怎么样，好吃吗？」
　　「是的，非常好吃。」雪拉头也不抬如此回答。
　　她现在没穿铠甲与护手，但是刚用过的武器放在桌下。
　　她身穿依然如新的白色军服愉快咀嚼。
　　「这样啊，那就好。这是一流尉师制作的餐点，慢慢享用吧。」
　　达威特语毕，拿起玻璃杯饮用。
　　「……是，属下，明白了。」
　　「不用一边吃一边说话，静下心慢慢吃没关系。」
　　雪拉点头回应这番话，以刀子仔细将肉切成小块。
　　这是栖息于王国西北部的高级柯隆牛。使用这种肉制作的料理，不是平民百姓吃得到的东西。雪拉享受着滴落的带血酱汁，将牛排大口塞进嘴里享用。
　　此外，桌上摆着在诸国联盟采集到的果实，以及帝国产的高价葡萄酒，也就是所谓高级贵族的餐桌。雪拉贪婪地大快朵颐。
　　至今未曾享用过的美食山，让雪拉感觉身处梦境，表情像是正在享受这个世界的无上幸福。
　　眼神陶醉，脸颊完全放松，战斗时的英姿无影无踪。
　　达威特不禁呛到。
　　因为他至今没看过用餐时如此幸福的女孩。
　　这个少女居然是敌军闻风丧胆的「死神」，实在难以置信。但无庸置疑，因为达威特亲眼见证过。
　　达威特深感兴趣地看着这幅用餐光景。
　　度过祥和时光的餐桌突然遭人闯入。
　　贵族男性率领约十名手下入内。他是讨好达威特取得参谋地位的人物。他得意洋洋架起出鞘的剑，露出讨人厌的笑容。
　　雪拉毫不在意继续用餐，闯入者们只看得见她娇小的背。
　　「……还以为是谁，这不是亚萨鲁参谋吗？你拿着那把不相称的剑，究竟怎么了？」
　　达威特装儍询问，名为亚萨鲁的男性哼声回应。
　　「哼，还用问吗？我要拿阁下的首级当伴手礼向解放军投降。艾儿图拉公主原本也出身王家，身分足以接受我效忠。」
　　「所以你专程闯进来啊，真是辛苦了。」
　　达威特喝了一口帝国出产的高级葡萄酒。
　　雪拉以叉子叉起水果。这种绿色的水果似乎叫做贝鲁塔蜜瓜，是在贝鲁塔高海拔地区采收得到的高级水果。
　　雪拉试吃一片，发现好甜。她以叉子一块块慢慢品尝。令人陶醉的果汁充盈在口腔。好甜，脸颊松软得不像样，无法压抑的喜悦使得身体颤抖，
　　「好吃吗？这种水果真的很稀少，今天特别招待你吃，好好品尝吧。」
　　原本是邀请有力人士时才会提供的珍馐美馔，如今已经没必要藏私了。
　　「……这样不像阁下的作风。虽然不知道她是哪里来的丫头，您却同情这种人？主导虐杀的您，必须贯彻这个角色的立场才行。」
　　亚萨鲁打暗号示意，士兵随即走向雪拉。
　　「喂，现在是悠哉吃饭的时候吗？」
　　士兵从后方轻戳雪拉脑袋，然后用力扯掉桌布。摆得漂漂亮亮的餐具连同料理摔得满地都是。葡萄酒瓶破碎，液体流经雪拉脚底，愣住的雪拉手中只剩下刀叉。
　　没吃完的贝鲁塔蜜瓜掉到地上变了形。她还吃不到一半。
　　「…………」
　　雪拉弯下腰，想以叉子叉起变形蜜瓜没脏掉的部分。
　　「喔，我不由得踩下去了，嘿嘿，抱歉啦。」
　　男性的肮脏军靴将蜜瓜残忍踩平。扁掉的蜜瓜烂得不留原形。
　　再怎么努力，眼前的物体也不能拿来吃了。
　　雪拉维持弯腰的姿势，动也不动。
　　「我对阁下非常失望。正因为觉得可以踏上荣耀大道，我至今才会努力服侍您，已经没落的您毫无价值。」
　　亚萨鲁把玩着剑说下去。
　　「但您的首级似乎还有价值，所以我才前来接收，当成至今服侍您的赔偿金。既然您理解了，方便交出项上人头吗？」
　　亚萨鲁打趣做出砍下自己脑袋的动作。
　　原本以为召集人手晚了别人一步，但目标的人头还在使他松了口气。看来自己多虑了，其他参谋似乎意外地松懈。既然这样，就不客气接收这份最大的功劳吧。
　　亚萨鲁命令士兵们下杀手。解决之后非得立刻开门迎接解放军入内，接下来还有得忙，因为事到如今，还有不少愚蠢的家伙想为王国效忠到最后。
　　「遵命，亚萨鲁大人。这个丫头怎么处置？」
　　「嗯，虽然不在预定计划之内……」
　　「嘿嘿，虽然很想慢慢享受，但是有点乳臭未干，我可没这种兴趣……怎么啦？吓坏了吗？」
　　士兵抓起微微颤抖的雪拉头发，虐待狂心态被激发了。
　　凌虐再杀掉似乎也不错。士兵露出下流笑容，粗鲁抚摸雪拉小小的头。
　　「阁下似乎欣赏这个丫头。独自死掉应该很孤单，也砍掉她的头让两人作伴吧。」
　　「喂，听到了吗？可以杀你喔。嘿嘿，你死了会是什么表情呢——呃！？」
　　士兵将脸凑过去的瞬间，雪拉一个转身将刀子深插在他脸上掏挖，无视于男性疯狂挣扎，不断反复地刺。凄惨的哀号响遍室内。她骑在倒地的男性身上，不停殴打。
　　「喂，你害我的大餐报销了。哈罗，有在听吗？」雪拉沐浴在血花中询问。
　　＃插图
　　士兵只是惨叫没回应，所以雪拉将叉子插进他脑门，硬是拉他起来抓住后脑杓，将他的脸向一旁的墙壁推。
　　发出「噗喳」的讨厌声响之后，室内终于安静了。无奈摸着下巴胡须的达威特也被波及，沾上士兵溅出的鲜血。
　　「你、你是怎样！你是什么人？……呃，不，等一下，你、你是雪拉少校！？」
　　在上一场战斗展现骇人英姿的女军官。亚萨鲁只在军事会议中见过她一次。
　　亚萨鲁这边只看得见她的背，所以没从长相与服装认出她。
　　「没错，你似乎是最后一个。达威特阁下命令我收拾企图背叛王国的人渣，他就是为了道谢而请我吃这顿大餐。」
　　雪拉捡起地上的肉片吃。肉汁充盈在口腔，接着是浓郁的铁味。
　　虽然雪拉也爱吃肉，但她正在享受蜜瓜的美味。蜜瓜还剩一半以上，她原本想花时间慢慢品尝。
　　雪拉视线落在蜜瓜的残骸，心情随即变得很差。
　　「是、是『死神』雪拉！喂，我没听说啊？为什么这家伙在当护卫？你这个臭贵族，跟之前讲的不一样吧！」
　　像是队长的一名男性激动大喊。
　　他知道雪拉多强，因为他当时就在撤退的达威特队之中。
　　虽然只有远眺所以认不出长相，但雪拉在大桥奋战的英姿鲜明留在脑海。
　　自己绝对没胜算，光是对峙就发毛。非得在「死神」开始捕捉之前逃走，必须立刻逃走。
　　「闭、闭嘴！对方只有一人，围剿她！」
　　「你这家伙搞不懂状况才说得出这种蠢话！总、总之我不奉陪！」
　　队长阶级的男性朝着怒骂的亚萨鲁扔下这番话，脸色苍白地逃走。
　　「雪、雪拉？那、那座大桥上的……？」
　　「队、队长，请等我啊！」
　　士兵们争先恐后逃离房间。他们知道对方是雪拉之后完全吓破了胆。
　　明明是为了活下去而背叛，但若跟「死神」对上可不是开玩笑的。
　　「别、别跑！喂，想违背我的命令吗？我叫你们别跑啊！」
　　亚萨鲁转身要追时，某个东西扔中他的背。他失去平衡跪倒在地，和刚才飞过来的这个东西四目相对。
　　是同袍参谋的脸。曾经在达威特底下勾心斗角、争权夺利的对手。
　　和至今的不同之处，在于他脖子以下的躯体不见了。
　　「咿、咿噫噫噫！」
　　「亚萨鲁啊，你是最晚来的，和你平常的表现一样，实在令我失望。好啦，你就看看叛徒的末路吧。」
　　达威特起身，将藏在桌子后面的好几颗球踢出来。
　　亚萨鲁一眼就认出那是什么东西，吓到失禁。是被砍下来的人头，全都挂着惊恐的样貌。
　　「那么，进行最后的收尾吧。」
　　雪拉捡起地上的镰刀走向亚萨鲁。她让颈部关节劈啪作响，一副嫌烦的样子。
　　「等、等一下，饶、饶命啊，少校，我、我可以给你钱！对、对了，别杀我，杀达威特吧，我们一起去——」
　　「一起去投靠解放军？啊哈哈，你讲得真好笑呢，既然笑话听完了，差不多可以了吧？」
　　雪拉以染血的脸蛋露出微笑，朝着大喊的亚萨鲁挥下镰刀。
　　达威特满意地点头，将混入血色的葡萄酒一饮而尽。
　　「少校，抱歉劳烦你了。还有，我为之前的粗暴言论道歉，如你所见，对不起……此外，我由衷感谢你在大桥救我一命。」达威特低头致意。
　　他终于整理好自己的心情了，也理解到这是最后的机会。
　　雪拉没什么感慨地看着这一幕。
　　「贵官离开这座城吧。席达莫参谋也对我提出这个请求。护城壕恐怕明天就会被填平，到时候就撑不住了。」
　　「是，说来扼腕，但属下明白了。」
　　雪拉立刻试着使用刚学到的词，达威特不禁苦笑。
　　「没错，实在令人扼腕……我会留在这里，但我想让还能行动的士兵们离开。我将指挥权交给康拉特，后续计划就找他讨论吧，明天晚上出发。」
　　「雪拉少校知道了。」
　　「离开吧。我在最后享受了非常快乐的餐会，祝贵官武运昌隆。」
　　雪拉敬礼之后，甩掉大镰刀上的鲜血离开。
　　达威特在充满血腥味的室内，以平稳的表情享受葡萄酒。
　　——隔天。
　　护城壕完全填平，解放军开始正式攻城。
　　「攻城塔开始前进！干掉敌军弓兵！」
　　载运士兵的攻城塔前进到非常接近贝鲁塔城的位置，展开激烈攻势。
　　「架弓！放箭！」
　　他们一边找地方掩护，一边从塔内射击城墙上的弓兵。失去制高点优势的王国兵接连丧命。
　　但他们不能退缩。要是离开城墙，攻城塔就会架梯子过来，进而接连派出步兵，到时候就再也挡不住，所以非得死守城墙。
　　守城的一方不只要注意攻城塔，也要注意下方。敌军也可能架绳梯强行攀登，必须集中攻击以免破城槌击破城门。
　　「绝对不能被突破！不能将贝鲁塔交给反叛军！让他们见识第四军的志气！」
　　守备队长的吆喝声空虚响起，但守军的斗志即将瓦解。在这种状况，指挥官的号召有可能激励部下，但是贵族出身的达威特很难做到这种事，更重要的是他从未踏出司令官邸，士气也无从提升。
　　雪拉将部队交给卡妲莉娜指挥，正和康拉特少校开会讨论今晚的逃离作战。
　　康拉特是沉默寡言的武人，讲话只讲重点。
　　「雪拉少校，我是负责指挥第四军移防任务的康拉特，将在今天深夜执行计划。从上方观察，东侧的包围网比较薄弱，因此我们要从东门突围，前往迦南地带的罗夏纳库要塞。」
　　迦南地带位于贝鲁塔地带与王都地带之间，险峻山岳环绕，要前往王都非得经过此处。穿越唯一的一条街道就是连绵的辽阔平原，王都布兰卡座落于平原中央。
　　迦南土地贫瘠，无法期待种得出什么农作物，也没有像样的产业，是人口稀少的穷困地带。虽然攻打这里没什么利益，但想前往王都就非得通过这里。
　　「所以我的骑兵队该怎么做？」
　　雪拉和康拉特军阶相同，因此不再用累人的遣词用句。嚼着豆子的她双脚悬空摇晃，康拉特没有特别在意，因为之前的军事会议，他看过雪拉在一旁吃豆子。
　　「带头或殿后，选一个喜欢的吧，无论选哪边应该都是一场硬仗。我负责剩下的一边，带头或殿后都可以。」
　　若要发挥机动力，正确的做法是带头一鼓作气往前冲，不过很遗憾，敌方肯定严阵以待，伏兵将会重创部队吧。
　　至于殿后也同样是地狱，因为可能会遭到南北两方的援军包围，被挡下来就完了，部队肯定会毁灭。更不用说殿后的部队死亡率最高。
　　「那就用这个决定吧。反正我也是两种都可以。」
　　无论如何，唯一要做的就是打垮解放军，雪拉要做的事情没变。
　　雪拉捏起手上一颗豆子画个×，另一颗没画记号。她合起双手，然后两手各握一颗豆子伸向康拉特。
　　「……这是在做什么？」
　　「有×的姑且算是中奖，负责带头。打头阵比较痛快，所以是『中奖』——好啦，试试你的手气吧。」
　　死神愉快微笑之后，对眼前沉默寡言的武人展示命运的岔路。
　　太阳下山后解放军再度退兵，大概是看穿守军企图逃离，似乎不想浪费兵力。
　　释放灿烂光辉的火把，开始包围寂静的贝鲁塔城。最后一夜来临了。在损坏严重的城墙上环视周围，会发现东侧的火把果然比较少。往前是森林地带，是通往迦南的路，也是荆棘之道。
　　在康拉特与雪拉的指挥下，贝鲁塔城剩余的五千兵力集结于此。这是扣掉无法行动的伤兵以及必要最底限守军的人数，不想逃离的人留在城内。
　　这就是雄壮威武第四军沦落至今的模样，能动的士兵只剩这些。
　　达威特坚拒逃离，一个人留在司令官邸。首席参谋正在焚毁重要文件。将过往荣耀全部扔进暖炉火焰之后，他应该会服毒自尽吧。
　　康拉特原本也想留在这里等死。如果达威特没委托他带兵离开的话。
　　他对雪拉打暗号，雪拉高举大镰刀回应。传来某人吞咽口水的声音。一旦开跑就绝对不能停下脚步。
　　——这瞬间，城内轰然响起爆炸声，司令官邸冒出火光，东侧以外的所有城门开敔，解放军大举涌入。看来卧底开始行动了，他们想立功只能趁这个时候。
　　「开城门！」
　　康拉特在马背上高声咆哮，最后的城门随即开启。
　　「贝鲁塔步兵大队开始移防！前进——！」
　　『是！』
　　高挂第四军军旗的士兵们开始进军。所有人都很疲惫，走出城门就早早有人抛下武器企图逃往其他方向，想法各异的士兵们从东门四散到各方向，已然失序。
　　遵从康拉特指挥的只有一千人，是他以前就率领的直属部队。他们能维持士气是基于康拉特领导有方。部队由指挥官带头，大胆朝森林地带突击。
　　雪拉目送凌乱的行列离开，没有同时出动骑兵队。她因为想到一件事，不禁停下脚步。
　　「少校，我们不出发吗？」一名弓术高明的骑兵面不改色询问。
　　雪拉骑兵队在白色凶鸟与黑旗之下维持高昂士气，总数是两千三百骑。人数稍微减少是因为有人在守城时战死。
　　雪拉为同伴的死感到惋惜。一起吃饭的人变少果然会落寞，但这是战争所以在所难免。雪拉决定今后连他们的份一起吃。
　　「差不多该出发了，毕竟也变得很亮了。」
　　贝鲁塔城司令官邸，达威特所在之处熊熊燃烧，各城门也冒出火光，再也无从挽救。贝鲁塔即将沦陷。
　　卡妲莉娜充满杀气报告：「少校，果然找不到梵达少尉。我想他恐怕……不，确实是敌方内应。要找出来解决吗？只要您一声下令，我就去杀了他。」
　　「这件事之后再说，毕竟现在有其他该做的事。」
　　「是！」
　　雪拉将扛在肩上的大镰刀平举。这是出击动作。
　　「那么，我们也出发吗？」
　　一名骑兵问完，雪拉点头回应。骑兵队员放下头盔的面罩。
　　雪拉不喜欢头盔。她不听队员劝告，头部什么都不戴。会死的时候就会死，头盔又重又闷热，一点好处都没有。
　　「——少校，请下令。」
　　卡妲莉娜握着手杖摆出架式，扶正眼镜催促。
　　「雪拉骑兵队，开始转进！所有人跟我走！」
　　「跟上少校！挂起军旗！」
　　『是！』
　　雪拉轻踢马腹开始冲刺，骑兵高举装上军旗的枪，井然有序地奔驰。
　　认定已经没敌人而闯进来的敌兵，被他们以马蹄踩杀、以长枪劈开躯体。
　　白色凶鸟群被释放到黑暗之中。
　　解放军开始猛烈追击。没体力的人率先脱队，死在敌兵手中。突破敌军攻势总算逃进森林，却遭受弓箭射击。
　　「果然有伏兵！别管他们，继续跑！」
　　康拉特高声咆哮。
　　「可、可是，到处都是敌兵！」
　　「集中攻击单一位置！肯定有破绽！」
　　康拉特拼命指示，在下令时也挥剑砍掉弓箭。对方真的有破绽吗？这里该不会是死路吧？不安逐渐侵蚀内心。康拉特队即使人数越来越少却依然继续奋战。
　　「别让任何人逃走！杀光王国兵！」
　　「拿下敌将首级有奖金！千万别放他们逃走！」
　　「打倒传说中的『死神』就有重赏，还保证可以升官！一定要杀了她帮同志们报仇！」
　　解放军追击前方奔驰的王国骑兵队。对方拼命逃跑没反击，没有比这更轻松的战斗了，胜券在握。众人嘴角丑陋扭曲，紧追在敌兵后方，他们要杀掉敌兵拿下首级建功。
　　——瞬间，敌方骑兵毫无前兆就同时转向这里。他们突然减速掉头。解放军感到疑惑，停下追击的脚步。
　　王国骑兵趁机从黑暗中突击。
　　带头的是手握别具特色的大镰刀，身穿黑色铠甲的骑兵。
　　「是、是雪拉，『死神』——」
　　想大喊的最前线士兵，喉头下方被大镰刀插入，整个人被抬起来。他发出无声的惨叫，手脚前后抽搐，不晓得是遭受了多么恐怖的剧痛。周围的士兵哑口无言。
　　雪拉愉快甩动士兵之后，就这么斩断他的脖子，舔了舔嘴唇。
　　「死神」寻求下一个猎物而徘徊、开始行动。
　　大镰刀前后左右交互挥动，溅越朵朵血花。
　　后方整齐划一的骑兵队，开始横扫前来追击的解放军。
　　「你们在做什么！敌人正在败逃啊！包围，包围他们！」
　　「打倒『死神』！这是扬名的最好机会！」
　　两个勇敢的骑士同时杀过来，却被雪拉一刀从头顶切开，连头盔、钟甲与马都被劈成两半。另一人已经没有上半身，只载着下半截躯体的马，像是在寻找主人般开始徘徊。
　　「咿、咿噫噫噫！」
　　「没有下一个吗？谁都好，快来啊！」
　　雪拉喊完，追击部队踌躇不前。
　　「上、上啊！消磨她的体力！」
　　「不、不可能！不可能打得倒那种怪物！」
　　「请准许用弓！用弓箭集中射击就打得倒！」
　　「不行！你想杀自己人吗？」
　　不能使用弓箭，距离太近了。落空的箭会射中外圈包围的自己人。
　　雪拉等人确定对方不再追击之后再度移动。他们刻意以对方追得上的速度进军，等到步兵们再度包围就展开屠杀，每次都造成尸体数量增加。
　　目睹惨剧而畏惧的士兵们停下脚步。没人想挡在「死神」的前方，既然已经胜券在握更是如此。
　　「——可、可以了，没办法继续追击了，交给后续的家伙们吧！」
　　「呼，呼，那、那个怪物！」
　　「混帐！居然碰到『死神』，真倒霉！」
　　遭受三次屠杀之后，追击部队完全死心了。
　　既然已经战胜，为什么非死不可？为什么只有我们非得对付这种怪物？他们无计可施，目送白色凶鸟群冲向森林地带。
　　「少校！康拉特队在前方的森林地带交战！」
　　「看来是中伏兵了，那我们从侧面突击吧。这里有点暗，得照亮才行——卡妲莉娜！」
　　雪拉架起大镰刀锁定目标。刀尖插着可怜的敌兵。
　　卡妲莉娜将魔力注入这具尸体，打造成傀儡。
　　「随时可用！」
　　「——好，上吧！」
　　雪拉使劲投掷尸体，将尸体扔进可能躲藏伏兵的树丛。
　　卡妲莉娜打响手指，尸体随即爆炸，迅速冒出旺盛的火光。
　　惊愕的伏兵们匆忙跳出来，在骑兵队的突击之下逐渐粉碎。
　　「卡妲莉娜！下一个！」
　　「请交给我吧！」
　　雪拉得到复数的祭品。她从下方捡起尸体依序往前扔，卡妲莉娜每次打响手指，就响起震耳欲聋的爆炸声赶出敌兵，每次都导致场中充满惨叫声与砍断的四肢。
　　「骑兵队突击！杀吧！」
　　骑兵队忠于雪拉的命令开始突刺。
　　从暗处伸出来的长枪刺穿数名骑兵。还有伏兵躲在周围。
　　被刺穿的骑兵即使口吐鲜血，依然冲进敌方部队。
　　「杀掉敌人」。雪拉的命令至高无上，他们会持续杀到断气为止。
　　即使被五把枪贯穿躯体，骑兵依然继续战斗，拖着被贯穿的身体前进，以长柄折断眼前步兵的脖子，然后笑赴黄泉。
　　「少校！敌兵从后方接近！大约一千！」
　　「全部杀掉！卡妲莉娜，你带一半人马和康拉特会合！刻意穿过火焰前进！其他人跟我走，将他们杀到片甲不留！」
　　扔出尸体引爆，森林地带烧得一片火红，解放军的伏兵们忍不住逃出森林。
　　「是！卡妲莉娜少尉挥军前进！」
　　卡妲莉娜与骑兵们依照指示，在火焰中雄壮进军。
　　雪拉目送他们之后，转身和追击部队对峙。看似敌方指挥官的男性架剑大喊：
　　「乖乖投降吧！你们逃不掉了！给我弃剑下马！」
　　地狱业火在雪拉背后熊熊燃烧，火光照亮黑旗。「死神」露出牙齿凶暴地微笑，身旁的骑兵们举枪排阵。
　　「我的骑兵队就算死了也会继续战斗，当然我也一样。对吧，各位？」
　　『雪拉骑兵队万岁！将胜利献给雪拉少校！』
　　挂军旗的长枪高高举起，众人齐声唱和。追击部队目睹这幅异常光景，不禁停下脚步。
　　他们有些地方不对劲。对，真要比喻的话就是「死士」。放弃生命，觉悟一死的疯狂部队。
　　在战场上，绝对不可以和化为死士的敌人正面交锋。他们不怕死，憎恨活人，试图将活人拖入黄泉。
　　我才不要和已经死掉的家伙交战，我不想惨死在这种地方。
　　包含小队长在内，士兵们脸色铁青，手与身体止不住颤抖。为什么追上了这些家伙？他们诅咒自己的不幸。
　　「我们不会输！即使王国军战败，我们也会继续战胜！让这些人渣认清自己多么不自量力吧！」
　　『人渣该死！反叛军该死！』
　　「别、别过来！」
　　「怪、怪物！这些家伙是怪物！」
　　「是死神，『死神』来了！快、快逃啊！」
　　原本处于压倒性优势的追击部队陷入恐慌状态开始溃逃，骑兵队从后方开始摧残。他们践踏解放军的旗帜，长枪刺向敌兵的后脑杓。
　　单方面的反击开始了。
　　迪纳在成功镇压贝鲁塔城后察觉异状，将南北两侧布阵的士兵编为追击部队派出。借人数优势，总算将雪拉等人赶进森林地带，却造成众多士兵丧命。
　　牺牲人数多到不像是扫荡战。对方毫无兵法可雷，以绝对的暴力消灭所有追击。
　　迪纳后悔自己误判了雪拉的实力，并下定决心非在这里收拾她不可。
　　「杀掉『死神』，这时候放她走将成为祸根！一定要杀了她！」
　　「迪、迪纳大人，请冷静！」
　　迪纳的随从阻止他。一旁的将官们也为军师陌生的一面愕然。
　　「那是怎样！开什么玩笑！我不承认那种东西！」
　　「迪纳阁下，冷静下来吧，我们已经打下贝鲁塔城，这不是正如您的计划吗？」
　　贝弗鲁兹这番安抚的话语，他也听不进去。
　　「不能让那个活下去！要是这时候让那个逃走，解放军将会流更多的血！」
　　一边发挥骑兵的机动力，一边佯装撤退却发动突击，而且是不怕己方死亡的鲁莽战法。
　　迪纳不承认那种战法，也无法承认，所以一定要在这时候解决她。解放军是迪纳的一切，将同志们当成蝼蚁残杀的雪拉，迪纳绝对不能让她活下去。
　　「派出费因上校的狮子骑兵队！严令要取她首级！」
　　「遵、遵命！」
　　传令匆忙跑走。
　　「可恶、可恶！该死的，死神』！实在可恨！」
　　迪纳咬着牙齿，以满布血丝的双眼俯瞰狂奔的「死神」部队。
　　卡妲莉娜和康拉特会合，雪拉则是持续进行打带跑战术，将解放军玩弄在股掌之间。
　　他们利用黑暗与机动力，如同随时保持联系般持续左右夹击并且进军。解放军士兵们即使伤亡惨重依然穷追不舍。
　　费因率领的狮子骑兵队加入之后，状况终于开始稳定。勇猛的指挥官在前线激励，使解放军众人恢复冷静。费因断绝王国兵的合作使其孤立，然后各个击破。
　　「你们打得很好！不过可以收手了，请弃剑投降！我保证绝对不会对你们不利！」
　　费因大声催促陷入绝境的敌兵投降。他判断没必要流无谓的血，试着在最后劝降。
　　眼前是染成鲜红的十名骑兵。他们听到费因这番话也无动于衷。
　　他们是和雪拉主队失散，自行判断应该留下来拖延时间的队员们。他们的枪尖插着解放军士兵的尸体，挂在枪柄的黑旗溅上鲜血，散发讨厌的黏稠光辉。
　　「雪拉骑兵队的字典没有投降这两个字，我们没有败北。」
　　「雪拉少校万岁，我们和雪拉大人同生共死。」
　　骑兵们以平淡语气拒绝，从民兵尸体抽回长枪释放杀气。
　　费因的副官米菈见状出雷提醒：
　　「这些家伙疯了，属下认为不可能说服，他们很危险。」
　　「似乎如此。不得已了，下手吧——所有人准备攻击！」
　　费因发号施令之后，枪兵们组阵包围。
　　雪拉的骑兵们毫无畏惧神色，朝费因发动最后的攻击。
　　「上校！」
　　「不成问题！」
　　费因躲开犀利的突刺，一个反击就刺穿敌兵，在抽枪的同时将对方横劈落马。其他骑兵们也被步兵们的枪刺死。
　　所有敌兵直到死前一刻都紧握长枪展露斗志，他们只要还有体力就会永远战斗下去。
　　「可恶，该给我死了吧！」
　　「还有呼吸？确实解决掉！」
　　「呼，呼，这些家伙是怪物吗？」
　　费因与解放军士兵们确实杀死这些骑兵，准备继续前进。
　　「好啦，继续前进——！？」
　　本应绝命的骑兵起身从后方袭击，试图砍断费因的颈动脉。是刚才被刺穿心脏的骑兵，明明再也动不了才对。
　　费因努力想挣脱，但对方的蛮力使他无法如愿。费因脸上浮现焦虑神色。
　　「——将胜利献给雪拉少校！」
　　「上、上校！臭小子，给我放开上校！」
　　米菈硬是拉开这个骑兵，挥剑砍下他的头。
　　费因气喘吁吁看向尸体。头盔脱落的这颗头挂着骇人的笑容。
　　「——米菈，感、感谢搭救。好恐怖的对手，即使死亡也想杀敌的这种斗争本能，真的堪称是『死神』的骑兵。」
　　「……不晓得是什么因素驱使他们到这种程度，我不认为腐败的王国具备此等价值。」
　　「天晓得，这我也不清楚。或许是指挥官的魅力吧。」
　　费因轻轻叹息之后再度追击。他的本能警告他不可以和「死神」有所牵扯。他压下这个警告，在伸手不见五指的黑暗中前进。
　　士兵们的脸上出现畏惧神色。勇猛果敢的狮子旗印。黑暗刺激着恐怖情绪，不晓得大镰刀何时会从黑暗中伸过来。他们高举火把当成驱魔的护身符，在寂静之中进军，祈祷自己不会为「死神」着迷。
　　天色渐亮，即使穿过森林地带，解放军依然继续追击。
　　康拉特队疲惫至极，已经无法战斗。另一方面，雪拉队维持队列继续行进，敌人一出现就转向迎击，然后再度回到队列。
　　解放军增派五千人的追击部队，为了讨伐「死神」越境来到迦南地带进击。
　　罗夏纳库要塞的亚尔达，经由预先派出的斥候得到敌军情报。
　　「打击敌军，立刻救回友军。」
　　亚尔达不顾参谋的阻止，亲自率领四千兵力出击，从排成纵列猛追的解放军侧面偷袭。敌方追击部队的战列拉得太长，因此被截断而陷入混乱。
　　雪拉队也配合再度突击，将解放秋追击部队打得落花流水，泄败而逃。
　　第四军剩余兵力约两千。出城时的五千兵力减少到两千。
　　历经地狱的他们，在亚尔达队的协助之下进入罗夏纳库要塞。所有人都是身受轻重伤，装备残破不堪，能够来到这里简直是奇迹。
　　「要不是雪拉少校的努力，他们应该没办法抵达迦南。英勇活跃不负『死神』之名。」
　　亚尔达对雪拉的奋斗赞不绝口。
　　身负重伤但捡回一条命的康拉特出言道谢。他在「死神」的二选一中，选出正确答案，而得到幸运女神的眷顾。
　　雪拉确定晋升为中校，同时获颁王国骑士勋章。在败战后还得到褒奖是特例。
　　雪拉适度接受这些褒奖。勋章这种东西不重要，因为她现在想要的是完全不同的东西。后来亚尔达特别准备一顿大餐招待，她才终于露出满足的笑容。
　　「各位真的打了一场漂亮的仗。不在这里的士兵们也永远和我同在。能吃到好吃的东西都是托他们的福。」
　　雪拉慰劳部下，卡妲莉娜也出言附和。
　　「是的，如果没有他们的奋战，我们应该到不了这里吧。」
　　亚尔达准备的是在迦南地带猎到的山猪肉加山菜，在这座要塞是豪华大餐。
　　山猪肉味道粗糙，但山菜像是弥补这个缺点一样消除了腥味。卡妲莉娜皱着眉头，似乎不喜欢吃。
　　雪拉个人希望肉多一点，但厨师向她道歉表示没库存，请她担待。
　　「……有点寂寞呢。」
　　一起用餐的同伴们少了好多。雪拉一边动刀叉一边轻声自言自语，只有身旁的卡妲莉娜听得到她的呢喃。
　　「少校？」
　　卡妲莉娜诧异询问雪拉。
　　「不，没事。你别介意尽管吃吧，这是活人的特权。」
　　「好、好的。」
　　雪拉骑兵队剩下一千五百人，罗夏纳库要塞总兵力是七千。
　　亚尔达派传令回王都，建议应该在迦南迎击解放军。
　　接到消息的夏洛夫禀报国王，获准派遣第一军半数的五万兵力到迦南地带。各师团分成数队接连送进兵力。
　　顺带一提，席达莫逃离贝鲁塔城。在罗夏纳库再度担任亚尔达的辅佐。他是假扮成普通士兵趁机逃离，看来他完全不想向解放军投降。
　　见证贝鲁塔沦陷的帝国判断时机成熟，正式向王国宣战，开始朝王国西北部的玛德洛斯地带进军。
　　侵略王国领土的帝国军，开始攻打挡路的要塞防线。
　　季节已经是初秋，他们希望在迎接严冬之前尽早攻下。
　　迎击的是王国军第五军团。该军团成员大多出身玛德洛斯，非常团结一致，反帝国心态也最为强烈，甚至在劝降使者开口前就将其立刻处斩。
　　邻接诸国联盟的王国南部地带，由王国军第二军团牵制。这个地带的独立意愿原本就很强，第二军团一离开，领主们肯定会造反。第二军司令官无法轻举妄动，只能咬牙切齿坐视各地苦战。
　　另一方面，镇压贝鲁塔地带的王都解放军面临抉择。
　　要攻打迦南直指王都？还是将镇压王都的计划延后，先攻打可能独立的南部地带？抑或是同时进行？这一切端看解放军的年轻领袖——艾儿图拉的决定。
　　背叛王国军的梵达打开城门，成功趁乱取下达威特的首级。这份功绩受到认可，他以上尉军阶进入解放军。
　　梵达确定进入迪纳麾下，率领投降的前王国兵。
　　「梵达上尉，听说贵官曾经于『死神』雪拉少校的旗下担任副官。」
　　「是，正是如此。」
　　「……我想问几件事，希望你别说谎老实回答，可以吧？」
　　「我已经是解放军的一分子，我会说出一切。」
　　迪纳想取得关于雪拉的情报。「死神」的人格、思考逻辑、指挥方法，再琐碎的事情都好，要掌握这些情报当成后续战斗的参考。
　　虽然确实攻下贝鲁塔城，但以迪纳个人来说这场战斗却输了。雪拉逃走就称不上完美。非得讨伐那个可恶的「死神」才行。
　　——下次要杀掉她，一定要杀掉她。
　　迪纳硬是藏起心底冒出的杀意，将梵达提供的情报刻在脑中。