　　Thanks for the wonderful meal.
　　雪拉收到卡妲莉娜战死的消息，土黄色的脸随即扭曲，剧烈呕吐。
　　她跪下来朝地面吐出带血的呕吐物。如今她只吐得出胃液。
　　进行战死报告的达拉斯轻抚她小小的背。
　　「唔，喂，还好吗？」
　　「嗯，只是有点不舒服，立刻就会好。」
　　「……抱歉，我应该硬是阻止她才对。对不起。」
　　「没关系，卡妲莉娜有她自己的想法，如此而已。」
　　「可、可是……」
　　「迟早会重逢的。因为我们骑兵队总是在一起。」
　　达拉斯想拦下雪拉，但雪拉拨开他的手，准备回自己房间。
　　骑兵队员搀扶着她缓缓前进。她已经没办法自己好好走路，却依然不取下背上的大镰刀。
　　没有镰刀就无法战斗。
　　进房的雪拉靠在窗边，就这么瘫坐在地上。
　　然后她缓缓闭上双眼。好累，虽然饥饿却没有食欲。说来矛盾，但她现在什么都不想吃。
　　感觉就算大餐摆在眼前，胃也无法接受。
　　「……总觉得，会回忆起，当年的村落呢。我讨厌，那里。」
　　雪拉睁开双眼，看见世界逐渐朦胧。
　　杀风景的军官室，瞬间闪过失火村落的光景。
　　身披褴褛的黑影动也不动，观察着衰弱的雪拉，从远处注视雪拉等待下手的机会。
　　——现在还太早。
　　萨耶夫要塞沦陷一周后，守城即将经过两个月的时候，裘洛斯守将拉鲁斯悲痛地做出决定。
　　——拉鲁斯告知裘洛斯所有守备兵。
　　所有兵力天亮时从要塞出击，攻进敌军司令阵地，砍下敌将首级。
　　但是本命令并非强制，对命令有异议的人可以留在要塞。
　　能够并肩战斗到这一天，我深感骄傲。我由衷感谢各位的忠诚与奋斗。
　　不能让士兵落入饿死的地狱。
　　既然这样，冲进敌阵以武人身分迎接死亡比较洒脱。别无选择。
　　留在要塞的人端看解放军将领处置，但拉鲁斯预测应该会格杀勿论。如果对方不冷血，早就接受上次的投降了。
　　「……我居然会采取同归于尽的手段。这种末路明明比较适合巴鲁波拉阁下，我不够格。」
　　雪拉召集骑兵队士兵，一起享用最后的晚餐。
　　其他部队也同样在用餐，士兵大多表情悲痛，但雪拉队不一样。
　　用餐时要快乐享用才有意义。即使一个人吃单调无味，和同伴一起吃就比往常更好吃。
　　今天的豪华大餐如下所述。
　　号称任何人都会吃得津津有味的面包。由于过于珍贵，所以只能准备一小片。
　　还有过滤到透明清澈的汤。汤里加入一小匙盐巴提味。
　　「看得出厨师的巧思。」雪拉正经八百地说完，骑兵队员们哄堂大笑，所以雪拉也跟着笑了。达拉斯也露出苦笑。
　　这是来到裘洛斯要塞至今最快乐、最美味的一顿晚餐。大概一辈子都忘不了吧。
　　雪拉感觉身体莫名变得轻盈，现在心情好舒畅。
　　不祥的黑影逐渐远离。
　　裘洛斯守备队有五千人志愿参加突击。
　　其余是选择在要塞迎接死期的人、无法行动的人，以及抱持一丝希望想投降的人。
　　雪拉队的两干人之中，一千人骑马、失去马的九百人徒步随行，剩下的一百人自愿留守。
　　他们在上一场会战身负重伤还没痊愈，不可能参加突击。
　　「我没办法留下你们。不然一起留在这个家奋战到最后吧。」
　　穿上黑铠的雪拉在骑兵搀扶之下说完，志愿留守的士兵笑着摇头。
　　「很高兴上校有这份心，但是恕属下拒绝。席达莫参谋也说过吧？『骑兵要死在城外』。得遵守这个约定才行，上校，您说对吧？」
　　志愿留守的其他士兵们也异口同声附和。
　　他们其实想和长官并肩战斗到最后，但是失去马又无法好好行军的他们只是累赘。
　　他们觉得既然这样，不如负责其他任务。
　　「…………」
　　「没什么，不用担心喔，因为雪拉上校的骑兵队是无敌的，绝对不会败北。期待您不久之后回来接我们。」
　　「何况还得照顾和上校一起种的薯芋。」
　　「等到收成的时候，战斗肯定也结束了，到时我会大显身手制作美味的浓汤，敬请期待。」
　　「……知道了，我一定会回来接你们，到时候就一起享用美味的大餐吧，就这么说定了。」
　　雪拉投以微笑，士兵们用力点头。
　　「向雪拉上校敬礼！」
　　「祝您武运亨通！」
　　「你们也一样。保重了，我们一定会重逢。」
　　「是！」
　　留在要塞的一百人不是守城门，而是决定保护这块种出感情的田。寡兵守门根本无济于事。
　　既然这样，他们想在留有回忆的场所战斗，好歹可以自由选择葬身之处。
　　不是为了王国，是为了雪拉而战。这是留守骑兵队员的共识。
　　天空开始泛白，如同侵蚀夜晚的黑暗。
　　拉鲁斯以苦闷的表情，朝着在正门集合的士兵们高声告知。
　　非得下令他们突击战死。他将这份痛苦强行藏在心里。
　　「各位，我由衷感谢你们跟随到现在！让反叛军见识我们裘洛斯守备队的志气吧！让他们体认王国军精兵的战力吧！一定要拿下敌将首级！」
　　『是！』
　　「好，打开城门！为『死神』开路！将雪拉上校送进敌方司令阵地！」
　　『王国军万岁！第一军万岁！』
　　「开始突击！冲锋！冲锋！」
　　『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！。
　　吊桥放下，城门开启。
　　拉鲁斯带头奔驰，士兵们随后跟上。
　　作战简单明了。拉鲁斯与步兵部队突破周围的栅栏、木桩与壕沟之后，拼死拦阻敌军的增援部队，让雪拉队跨越他们的尸体冲进司令阵地。
　　——不求生还。
　　雪拉队的骑兵们各自举枪准备突击。
　　雪拉环视众人，点头一次。
　　「尽情杀掉反叛军的人渣们吧，我将竭尽最后的力量战到最后一刻，所以希望各位跟我走。至今真的谢谢你们，可以和大家一起吃饭，我真的很快乐。谢谢。」
　　「和上校走到现在是我的荣幸！」
　　「上校，谢谢您！」
　　『雪拉大人万岁！』
　　『雪拉上校万岁！』
　　「那么，出发吧……高举队旗，雪拉骑兵队开始突击！杀光他们！」
　　「开始突击！跟着上校！」
　　雪拉绞尽力气策马奔驰，达拉斯发出怒吼，骑兵队随后让马蹄声响彻云霄。
　　黑色旗帜、白色凶鸟穿过城门冲到原野，对解放军散播死亡，尽量带更多人一起上路。
　　——裘洛斯守备队的雪拉骑兵队开始突击。
　　察觉王国军袭击的迪纳将兵力集中在司令阵地前面，下令利用盖好的防护栅栏消灭敌军。
　　不准让敌军突破，要杀光所有人，不放任何人逃走。
　　「敌方已经衰弱至极，冷静下来射箭，瞄准并且杀光他们。」
　　「迪纳大人，准备好了。」
　　「很好，开始攻打裘洛斯。不用俘虏，全部杀光。」
　　「是！」
　　传令飞奔而去。守备队主力出击的现在，裘洛斯要塞几近空城，要从三方向迅速攻下。
　　这次的断粮作战，得以将兵力损耗程度降到最小，是一场完美的攻城战。
　　敌军的鲁莽突击轻易就能化解。这边已经构筑坚固的防线。
　　「死神」的骑兵到不了这里，等待他们的只有惨死。
　　（不过就算窝在要塞，也只会在地狱般的饥饿中死去，让他们摆脱痛苦的我们肯定是救世主。咯咯，居然成为拯救死神的救世主……）
　　迪纳由衷发出愉快的笑声，取出望远镜。愚蠢王国军的死应该会成为最棒的喜剧。
　　雪拉等人出击之后，解放军一窝蜂涌向裘洛斯要塞。
　　觉悟在这里迎接死亡的人们拼命防守城门，却被轻易突破。
　　已经不需要破城槌。解放军来到门前，以铁鎚强行破坏。
　　锐不可当的解放军践踏衰弱的王国士兵，毫不留情地杀害。
　　对于进攻的解放军士兵来说，这是立功的少数良机，为了创下功勋非得彻底杀戮。
　　这里不是战场，只是猎场。不接受投降，没必要听猎物求饶。
　　面对弃剑跪伏的士兵们，他们以脚踢、以枪刺，以剑反复刺杀之后砍掉首级，伤患也一样。不需要俘虏王国兵。解放军依照迪纳的指示，杀得一人都不留。
　　混战中，有一群王国兵奋战到最后。
　　和一哄而散失措逃窜的王国军不同，约一百人在要塞中庭排成方阵，勇敢地持续抵抗。
　　解放军士兵的尸体散落在他们面前，他们从前一刻刺杀的尸体抽回枪，露出狰狞的笑容。
　　「哈哈哈，一点都不过瘾。只有人数可取，但终究只是乌合之众。」
　　「如果上校在场，大概不用一分钟就杀光吧。」
　　「光靠我们也绰绰有余。」
　　「一起上路的人越多越好，尽量多杀几个吧。」
　　曾经是雪拉骑兵队的他们围着田地组成方阵，在中央插上军旗。
　　包围他们的解放军士兵们踌躇不敢出手。
　　那面旗职是「死神」的纹章，成功拿下就能建功，但是不想在胜仗赔上性命。好大喜功冲动进攻的人已经化为肉块。
　　即使已经镇压要塞大部分区域，也只有这座中庭持续顽强抵抗。即使受伤，即使人数减少，他们也绝对不准任何人靠近田地。
　　觉悟一死的他们无惧一切。
　　不耐烦的解放军将官带着弩兵出现。没想到得在镇压战用到弩兵，所以花了一些时间准备。
　　对方明明没剩下像样的战力，却以压倒性的兵力优势也无法扫荡，简直丢尽面子。
　　「你们在王国兵之中算是相当奋战，我就称赞几句吧，不过到此为止了——弩兵，架弩。」
　　在将官命令之下，弩兵排成三列瞄准。
　　骑兵们举枪迎接这一刻。
　　『雪拉上校万岁，将胜利献给上校！』
　　骑兵们同声高喊的同时，将官的剑往下挥。
　　弩兵扣下扳机射箭，接着是第二波、第三波。第一列的弩兵再度装填。
　　雪拉骑兵队静静倒下，也有人将枪插入地面，撑在原地不倒下。
　　「这些家伙直到最后的最后都会杀过来，要彻底射死，不用客气。」
　　将官听迪纳与费因说过骑兵队多么凶厄，所以绝对不会主动接近，而是保持距离继续攻击。
　　弩兵们挂着嘲笑，将骑兵队的身体当成训练用的稻草人射击。数百根箭射完时已无人存活。
　　尸体如同刺猬般滑稽。
　　「这些笨蛋害我浪费无谓的工夫……话说回来，这里是怎么回事？」
　　将官厌恶地看着骑兵队尸体低语。
　　一名士兵发现立牌高喊：
　　「阁下！这块奇怪的田似乎是『死神』的，牌子警告禁止破坏，还有署名！」
　　「荒唐，他们为了保护田地才死守这里？究竟在想什么？疯子的行径真难以理解。」
　　将官不悦地扔下这番话。
　　「说什么为了雪拉上校，他们脑袋有问题吧？」
　　「这是威鲁斯薯？这些家伙为了薯芋送命？」
　　一名士兵像是碰触脏东西般，抽出埋在田里的作物，然后狠狠踩烂。
　　「算了。既然这么珍惜，就一起埋葬吧。他们是凶厄『死神』的士兵，万一复活就麻烦了。」
　　「遵命！」
　　「嘿嘿，全部烧掉吧！喂，别挡路！」
　　解放军士兵们用脚踢骑兵尸体，将他们聚集在一起。
　　雪拉细心仔细照顾的威鲁斯薯田被凄惨破坏。
　　像是玩弄般以剑砍断，以枪悉数挖掉，以军靴反复踩烂果实。
　　在尸体上面泼油，连同作物的残骸焚烧。
　　「好，到要塞上方挂旗，得向军师阁下告知胜利。」
　　「遵命！」
　　「真是的，接下来终于要进军王都吗？真漫长啊。」
　　步兵们跟着将官前往楼阁。
　　之后只剩下熊熊燃烧的尸山，以及荒废烧焦的田地。
　　解放军大本营。眼前战况使迪纳怀疑自己老眼昏花。
　　以构筑的防线拦阻敌人，再以预先部署的弓兵悉数消灭。这是简单明了的战法。
　　然而映入眼帘的光景是怎么回事？完全无法理解。
　　「为、为什么？为什么挡不住？」
　　王国军以尸体填平战壕，即使中箭依然破坏栅栏、拆除木桩。
　　明明在这段期间，敌军也是以百人为单位阵亡。
　　据报我军已经讨伐敌将拉鲁斯，他们没失去斗志才奇怪吧？
　　「迪纳大人，敌军是死士，无路可逃的他们只能战斗。」
　　「闭嘴！派更多兵力向前！绝对不准他们接近！」
　　「遵、遵命！」
　　构筑包围网，封锁敌方去路的人是迪纳；不接受他们投降，下令杀害所有人的也是他自己。
　　敌方残余的步兵和己方前锋爆发激战，高举黑旗的骑兵在后方扬起砂尘。
　　不求胜而是以折磨仇敌为优先，导致解放军同志们流下无谓的血。
　　迪纳虽然后悔，但是太迟了。
　　死士们一边牺牲，一边朝着司令阵地突击。
　　解放军也像是包覆他们般围剿着，却挡不住敌兵的气势。
　　「混、混帐！这样下去的话……！」
　　「迪纳大人，是狮子骑兵队！费因上校来了！」
　　「什、什么？」
　　迪纳开始思索是否要迁移阵地的时候，高举狮子旗的骑兵们横扫死士群。
　　遭到暗算的王国军步兵们停下脚步。
　　敌军不断前进借以维持气势，一旦停下脚步就很脆弱。
　　「别放过这个机会！和费因队合力除掉他们！」
　　迪纳气冲冲地下令。
　　费因与狮子骑兵豪迈挥枪，发挥机动力逐渐打垮王国军。
　　敌方士气确实高昂，但动作非常迟钝，跟不上骑兵的敏捷动作。
　　断粮作战确实剥夺了他们的体力。费因砍掉一名王国兵的首级。
　　「上校！『死神』从正前方接近，『死神』的骑兵突击过来了！」
　　副官米菝一边挥剑一边大喊。「死神」的骑兵沿着王国军步兵杀出的血路笔直奔驰而下。
　　带头的是雪拉。她身上溅满鲜血，气喘吁吁驾马进逼。
　　「最后果然是『死神』吗？他们断粮至今肯定相当虚弱，这次绝对不会输！」
　　「上校！」
　　「放心，不是单挑。这是厮杀，不用客气尽管上吧。」
　　「是！」
　　「进攻！讨伐『死神』打响名号吧！让她见识狮子骑兵的实力！」
　　费因下令之后，骑兵们高声回应开始突击。
　　费因的名声早已响亮，但若能在这里拿下雪拉将会达到巅峰。
　　名声与荣耀挂在眼前，没道理放过。
　　王国军的步兵气势减弱，看来终于耗尽体力与气力。
　　之后只要分别孤立，确实地各个击破就好。打从一开始就不会输。
　　狮子骑兵和死神骑兵交错。
　　费因锁定雪拉，增加握枪的力道。他打算以交会时的一招决胜负。
　　雪拉双手平举大镰刀。刀刃沾满血，已经收割许多灵魂。
　　「『死神』雪拉！交出项上人头！」
　　「…………」
　　雪拉突然将大镰刀高高扔到前方。费因分心看向镰刀的下一瞬间，双屑被锋利的小镰刀插入。
　　雪拉射出腰间的两把小镰刀。
　　「什、什么——」
　　「没空陪你玩，我的目标只有总大将的首级。」
　　费因剧痛倒下，雪拉和一千骑兵队看都不看他一眼就高速经过。
　　落马的费因被马群喷溅污泥，满身泥泞翻滚惨叫。
　　直到米菝察觉并且赶过来，他都不断受到剧痛的折磨。
　　雪拉抓起刚才扔出去的大镰刀，再度握紧缰绳。
　　她突破费因的狮子骑兵之后，一边破坏防御栅栏，一边直指敌方大将旗帜高挂的司令阵地。
　　为了阻止敌人追来，骑兵队员自行判断是否要停下来拦截。
　　雪拉就只是不断、不断向前。包含达拉斯在内，跟随她的大约两百骑，其他人都化为死士冲破敌方包围网。
　　「——呼，呼！」
　　「上校，就快到了！那就是臭小子迪纳的旗印！」
　　「真遗憾不是艾儿图拉。」
　　「别奢求了！光是能冲到这里就是奇迹啊！」
　　「没什么奇迹，只有憎恨与执著。」
　　雪拉咬紧牙关挥动镰刀。快要不能动了，时间剩下不多。
　　她打下洒落的箭，专注前进。
　　前方出现一名比较年轻，眼神犀利咬牙切齿的男性。和其他士兵不同，身穿整齐的军服。
　　男性将嘴唇咬到几乎出血，看来火冒三丈。
　　雪拉原本想投掷小镰刀，但是都用在刚才的狮子家伙身上了。还是用这把大镰刀挖开他脑门比较好吧，如此心想的雪拉高举镰刀。
　　——剩下一刀，只能再挥出一刀。最后的猎物是那个臭小子，一定要杀了他。
　　后方的骑兵们也一边陆续牺牲，一边跟着前进。
　　只差一点，差一点了。
　　仇敌的首级就在眼前。
　　「弩兵，放箭！」
　　似曾相识的声音响起的同时，数根箭射中雪拉。
　　＃插图
　　中箭的力道使得雪拉差点从马背被甩落，她拉住缰绳撑了下来。
　　她以扭曲的视野确认声音来源，发现是叛徒梵达。大概是派弓兵躲在沙包墙后面吧。
　　雪拉看见这张怀念的脸孔，不禁笑了。
　　啊啊，好怀念贝鲁塔城。卡妲莉娜、席达莫、亚尔达，有好多有趣的人；达威特、康拉特、达拉斯，有好多奇妙的人；迪纳、梵达、奥库塔比欧，也有好多讨厌的人。
　　真的发生了好多事。这一年真的发生了好多事。
　　而且，好累了。
　　雪拉口中流出大量鲜血，趴倒在马背上，但她依然没放开镰刀。
　　「打倒『死神』了！砍下她的脑袋！」
　　步兵随着梵达的喊叫声杀过来，又射出一波箭支援他们。
　　骑兵们站在雪拉前方张开双手保护她，接连牺牲。
　　达拉斯拿起雪拉趴倒的坐骑缰绳，硬是将马拉过来。
　　「还好吗？喂！」
　　「……这样就，结束了吗？」
　　「笨蛋！还没啊！还没拿下迪纳的首级啊！」
　　「可是，我有点，累了。」
　　「罗唆！我可不想听『死神』的丧气话！喂，你带上校离开！全力逃得远远的！」
　　「可、可是……」
　　达拉斯这番话令年轻骑兵乱了分寸。
　　既然已经觉悟一死，为什么要逃走？他不可能抛弃同伴逃走。
　　「这是要恶整那些家伙！要是这家伙逃走，就能挫挫那个家伙的威风！好了，快给我离开！不准回头！」
　　「遵、遵命！」
　　年轻骑士载着雪拉后退，数名骑兵如同护卫般陪同。
　　达拉斯窃笑之后看向前方。他得到绝佳的葬身之处了，既然是为了保护女人而死，那个臭老爸也无从抱怨，棒透了。
　　「嘿，这是最后了！雪拉，当时欠你的人情就此一笔勾销！」
　　达拉斯与剩下的骑兵如同恶鬼，绞尽最后的力气突击。
　　他们杀入弩兵队，即使中箭依然奋战。
　　他们在迪纳的司令阵地四处作乱，争取时间让雪拉逃走。
　　所有人都像是身经百战的战士，勇猛果敢地奋战到底，创下以一杀十，不对，是更胜于此的战果。
　　最后，所有人被暴怒的步兵群拖下马，在四肢被刺穿之后嗤笑而死。
　　达拉斯也不是为了玛德洛斯家牺牲，而只是以达拉斯的身分战死。
　　歼灭敌兵之后，解放军司令阵营终于逐渐恢复平静。
　　迪纳摆脱了进逼到眼前的「死神」恐惧感，以颤抖的手搔抓自己的头发。
　　「……这是怎样？」
　　迪纳环视半毁的己方阵营。
　　眼前满是解放军士兵们的尸体，他们挂着悲痛的表情而死。
　　看向死神骑兵的尸体，他们满意地嗤笑而死，表情如同在嘲笑迪纳多么凄惨。
　　梵达走过来询问：
　　「……迪纳大人，您有受伤吗？」
　　「这副模样是怎么回事？我又输给『死神』了吗！？」
　　「请冷静下来。我们赶走了『死神』，您胜利了。」
　　「这哪里叫做胜利？原本想以断粮战法消耗敌人物资，减少无谓的牺牲，为什么会这样？」
　　「…………」
　　「我、我为什么，为什么没准备退路？为什么让敌人变成死士？我不知不觉过于自满吗？」
　　裘洛斯守备兵共七千人，他以五万兵力包围断粮。敌军这次的突击恐怕造成超过七千的牺牲。
　　迪纳的判断造成不必要的牺牲。他无谓将敌人逼上绝境，使敌人全部化为死士。进行包围战的时候，留一条退路给敌人逃走是铁则，所以攻打贝鲁塔的时候准备了一条退路。
　　留下些许生存希望，避免敌人下定决心成为死士。他肯定知道这个道理。如今他再怎么后悔也后悔不完。
　　这就是轻视生命、愚弄生命的代价——要是当时接受投降就好了。
　　迪纳往前跪倒。在他身上看不见胜利者的影子。
　　以前的自己不会这样判断，肯定会为了解放军的胜利而压抑自己的憎恨。解放军就是他的一切。
　　自己什么时候改变的？对「死神」的憎恨，是在何时大于解放军同志的性命？
　　迪纳为自己的变貌所苦，即使如此，他对「死神」的憎恨也没有消失。
　　「迪纳大人，雪拉还没死，请准许追击。我要悼念捐躯的同志。」
　　「死神」还活着。刚才那种突刺般的杀意掠过脑海，死亡的恐怖使背脊发寒。
　　「……打、打倒她，不择手段。梵达，要确实杀掉，不能让那个家伙活下去，一定要杀掉！」
　　迪纳以空洞双眼低语，总是冷静沉着又从容的态度完全消失。
　　「请交给我。」
　　梵达率兵开始追击，奔往雪拉逃亡的方向。
　　裘洛斯西部的小型森林地带。雪拉与年轻骑兵逃进此处。
　　没有其他骑兵的身影，所有人都担任诱饵吸引敌人而战死。
　　年轻骑兵让雪拉靠坐在大树旁，为她处理伤势。鞭策到超过极限的马在刚才累死了。
　　接下来非得徒步逃亡。
　　骑兵慎重拔掉插在雪拉身上的箭，拆下铠甲，一一为伤口止血。骑兵一看到娇瘦细致的肌肤就移开目光。
　　「……不用了。箭好像抹了毒，到这里，就好。」
　　雪拉以细微音量说着。
　　弩兵的箭抹了剧毒，这是他们为了对抗「死神」而准备的处刑兵器。
　　毒迅速侵蚀雪拉身体，仅存的体力即将用尽，蜡炬已成灰。
　　「……属下不能罢手。」
　　「这是命令。在军队里，军阶是绝对标准。别管我了，快逃吧，我留在这里就好。」
　　雪拉想紧握大镰刀，手却使不上力。已经动弹不得了。
　　年轻骑兵踌躇之后，露出像是死心的笑容微微一笑。
　　「上校，死掉就再也不会饿了喔，因为死人不会饿。」
　　雪拉凝视打趣低语的士兵。似乎在哪里听过这句话，究竟是什么时候？在哪里？
　　「……你是？」
　　「之前说好要请您吃面包与乳酪吧？虽然没有乳酪，但是有面包，请用。」
　　年轻骑士将一小块，真的是小小一块面包塞进雪拉嘴里，然后起身。
　　面包被血沾湿，但雪拉觉得很好吃。
　　周围开始喧嚣，累死的马似乎被发现了。
　　敌兵不久之后也会来到这里。年轻骑兵拔剑站在雪拉前方。
　　解放军将领拨开草丛现身，手上握着闪耀白光的武器。
　　「终于找到了。我现在还可以放你一马，让开。」
　　「我拒绝！我要战到最后！雪拉队没有败北！」
　　「这样啊，那我不勉强你，死吧。」
　　解放军将领和年轻骑兵开战。交锋的双方展开你死我活的决战。
　　年轻骑兵的气魄较强，但技术、才华与经验都是解放军将领占了压倒性的优势。
　　交战十几回合之后，解放军将领从正面砍倒年轻骑兵。
　　骑兵在最后朝雪拉伸出手，接着断气。昔日被「死神」拯救的青年，如今保护「死神」而死。
　　解放军将领紧握滴着鲜血的剑，走向雪拉。
　　他叫做梵达，曾经担任雪拉的副官。
　　「少校，好久不见。不对，记得现在是上校吧？」
　　「……梵达少尉啊。」
　　「不，我现在也晋升为少校了，代表我终于追上当时的你。」
　　梵达收剑回鞘，俯视雪拉。雪拉已奄奄一息，扔着不管也会死吧。毒箭确实贯穿了「死神」。
　　「…………」
　　「我畏惧当时的你而加入解放军，但是到头来待在哪里都一样。光鲜亮丽的军队并不存在。到这个年纪才明白这一点的我，也是无药可救的人。」
　　梵达自嘲述说。他待过两边的军队，黑暗面看到不想看。迪纳就是负责肮脏工作的人，直属于他的梵达也已经脏了手。
　　「…………」
　　「我终于明白你成为『死神』的原因了，知道你为什么如此憎恨解放军……因为毁灭你故乡的就是我们解放军。我从迪纳大人那里得知很多事。这个世界真的疯了，大义不存在于任何地方。」
　　「……原来如此，迪纳啊。」
　　雪拉像是深刻心底般低语。绝对不会忘记，要杀掉，绝对要杀掉。
　　「是的。弄脏一人、牺牲十人、拯救千人。这是逼不得已的事，非得有人这么做。因为如果没人行动，愚蠢的执政者将害死万人。我已经下定决心弄脏自己的手，所以——」
　　梵达拿起雪拉身旁的大镰刀。大镰刀一反外表非常轻，莫名顺手，如同长年使用至今。
　　「我要杀你。新的世界不需要『死神』……你杀戮过度了。」
　　梵达将大镰刀的刀刃抵在雪拉颈子，雪拉没抵抗。
　　雪拉模糊的视线，看见梵达身影扭曲。
　　曾经在某处见过的黑影依附在梵达身上。
　　雪拉看向脖子，咽喉看起来好柔软。雪拉的食欲从某处涌现，力量稍微恢复，眼中亮起昏暗的光芒。
　　「我现在就让你解脱，至少不会让你痛苦。雪拉上校——永别了！」
　　梵达高举大镰刀的瞬间，雪拉蹬地往前扑。
　　濒死的她突然做出这种行动，使得梵达惊慌失措，大镰刀松手落地。
　　雪拉柔软娇细的手臂，妖艳地搂住梵达的脖子。
　　雪拉朝他耳际呼出温热气息的同时，只轻声说了一句：
　　「——我开动了。」
　　——以下是向艾儿图拉的报告。
　　解放军的裘洛斯部队成功打下要塞，讨伐敌将拉鲁斯与「死神」雪拉。
　　此外，梵达少校在混战中下落不明。
　　以上。
　　依照《解放战争记》的叙述，雪拉死于这场战斗。
　　是在抛弃部下企图单独逃亡时被民兵包围，最后被大卸八块而死。
　　艾儿图拉怜悯雪拉沾满鲜血的一生，在裘洛斯要塞设置慰灵碑。
　　慰灵碑没有碑文，这也证明雪拉罪大恶极。
　　只要「死神」的恐怖没有从人们的记忆里消失，她就绝对不会得到饶恕——这段文字成为总结。