　　May I have another plate?
　　中立都市亚特，某间民宅的某房间。卡妲莉娜揉着沉重的眼皮清醒。
　　头痛欲裂的她，理解到自己还活着。
　　看来自己在那个九死一生的状况活下来了。
　　直到从补给队抢夺食物都很顺利，但敌人后来发现她，并且穷追不舍。
　　卡妲莉娜的记忆在中箭倒下之后就断绝。自己应该死了。
　　「……这、这里是？」
　　「终于醒了？这个笨女儿。」
　　卡妲莉娜拨开被子起身，眼前是一个扬起嘴角的女性。
　　黑色长发，个性似乎打从骨子里扭曲的表情。卡妲莉娜想忘也忘不掉。
　　个性处处是缺陷，将满三十岁的女性。姑且是卡妲莉娜的继母。
　　「……我为什么会在这个家？我明明在战场啊？」
　　「因为你被敌人包围差点没命的时候，我跟两个爱管闲事的人硬是救了你。晚点去道谢吧，因为那个笨蛋吵着说『我杀人了～～』，明明是狂战士却没什么胆。」
　　「……为什么知道我的位置？」
　　「多亏你的继姐。她似乎让尸兵潜入要塞，想找机会带你走。但我本来叫她别管你就是了。」
　　卡妲莉娜的继姐是死灵术师，将她带回这个世界的元凶，也是操纵上千尸体的怪物。
　　「……我非得回去才行，没空在这种地方玩。我再不赶快回去，上校就会死掉。没错，我非得尽早回去才行！」
　　卡妲莉娜跳起来想打理物品出发，身体却不听使唤。双脚无力、视野模糊。
　　「笨蛋，你昏迷了一个月，怎么可能突然就能自由行动？既然明白就安分点吧，我现在端吃的东西给你。」
　　一个月。卡妲莉娜愕然听着这句话。
　　「我、我昏迷了一个月！？」
　　「对，还以为你会昏迷至死，但你还是一样走运。你差点就『又』死一次了。」
　　「裘、裘洛斯呢？我待的裘洛斯要塞怎么样了？」
　　「……早就沦陷了。而且尤兹王国也灭亡，建立了新生王国，真是可喜可贺。王国境内似乎直到前几天都在热烈庆祝。」
　　继母不以为意般低语，卡妲莉娜听得语塞。
　　王都解放军攻下裘洛斯、萨耶夫要塞之后，簇拥艾儿图拉朝最终目的地——王都布兰卡进军。
　　完全掌权的法鲁萨姆发动政变，软禁国王克里斯多夫，毫无抵抗就交出王都布兰卡。
　　巴鲁波拉在这时候自尽。他愧于没能遵守先前和亚尔达的约定而自我了断。渴望出人头地，实现愿望达成野心的巴鲁波拉，却在最后被剥夺权力，没有任何人随侍就抑郁而终。
　　王都人民们举起双手欢迎解放军。没人将他们称为反叛军，都以洋溢解放感的表情迎接。
　　连最接近王国的国民也抛弃了王国。
　　「艾儿图拉公主，恭候大驾很久了，我们众家臣发誓效忠于您。」
　　法鲁萨姆带着直属臣下迎接艾儿图拉一行人。
　　迪纳冰冷注视，下令逮捕眼前这个人。
　　「抓住奸臣法鲁萨姆。他就是恶政的元凶，不用听他辩解。」
　　突如其来的这番话，使得法鲁萨姆大惊失色。
　　「说、说这什么话！迪、迪纳，跟先前讲的不一样啊！」
　　「你以为事到如今只有自己会被原谅吗？你罪该万死。」
　　「开、开什么玩笑！知道杀了我会发生什么事吗？公主！您想再度在这个国家掀起战乱吗！？」
　　法鲁萨姆认定迪纳说不通，改为向艾儿图拉诉说。
　　艾儿图拉瞪着法鲁萨姆告知：
　　「军方的布鲁本将军与奥库塔比欧将军行文表示不会和你联手，而是和我们共同行动。多亏你丑陋的自保心态，得以不用流无谓的血，这一点我很感谢你。」
　　「原、原来你们打从一开始就想利用我！」
　　「是被骗的你不对。这样不符合你的行动理念吧？奥库塔比欧将军，麻烦立刻逮捕这个愚昧的家伙。」
　　迪纳冷淡说完，奥库塔比欧拿起剑。
　　「请交给属下……法鲁萨姆宰相，认命吧。」
　　「奥、奥库塔比欧，你这家伙忘记我的救命之恩吗？」
　　「我听不懂你在说什么。我只对正统王位继承人艾儿图拉公主誓忠，完全没道理被专横至今的叛贼羞辱。」
　　奥库塔比欧暗自窃笑。法鲁萨姆拖延时间的时候，迪纳主动渗透王国的军方高层。
　　法鲁萨姆只不过是跳梁的小丑。
　　利用他人爬到宰相地位的他跪倒在地，武装的解放军士兵团团包围他。
　　「害死数万人民的罪绝对不能饶恕。宰相法鲁萨姆，检讨自己的所作所为直到审判之日吧。」
　　「我、我不容许这种事！奥库塔比欧！迪纳！你们迟早也会和我一样！给我记住！还有艾儿图拉，别以为你永远都能维持光鲜亮丽！」
　　「……你在说什么？」
　　艾儿图拉露出疑惑表情，法鲁萨姆愤怒放话。
　　「你底下的人至今假借大义之名做过什么事，你应该从来没过问吧！这个愚蠢的丫头——」
　　「卫兵！把这个人带走！不准他继续乱讲话！」
　　迪纳打断他的话语向卫兵下令，卫兵随即粗鲁将他拉走。
　　「哈！过来！」
　　「可、可恶！我是宰相！堂堂的宰相啊！」
　　没有任何人出面袒护法鲁萨姆，连直属臣下都抛弃他。将来迎接他的只有「死」。
　　行刑前，迪纳在哭喊反抗的法鲁萨姆耳际，说出自己的真实身分。
　　自己是谁、为什么要陷害你、你为何非死不可。
　　法鲁萨姆睁大双眼，惊愕注视着自称迪纳的昔日部下。
　　他就这么茫然自失地被送上断头台行刑。
　　从贵族侍童爬到宰相，独揽大权为所欲为的这个男性，为人生划下草率的句点。
　　国王克里斯多夫不发一语毫无抵抗，等待审判的日子来临。
　　身为必须统治国家的君主却不顾政治、虐待人民，害死数万人。他的罪行只会被判处死刑。
　　解放王都两周后，克里斯多夫和恶名一起化为断头台的露水消散。这同时也是迪纳完成报复的瞬间。
　　昔日身为谍报队员的他粉身碎骨地效力，法鲁萨姆与克里斯多夫却将他当成用过即丢的棋子抛弃。
　　迪纳在大义名下，漂亮讨伐了罪大恶极的他们。
　　将国王处死之后，王都大规模举办庆典。新世界来临，未来充满希望，所有人都眼神闪亮、笑容满面。苦难的岁月宣告终结，战斗结束了，之后只须完成复兴的工作。
　　成为人质的帝国第一皇太子艾雷克•齐兰德获释，后来经过尤里邬斯竭力协调签订和平条约。
　　王国将会改变。王国将在美丽的希望——艾儿图拉之下脱胎换骨。
　　艾儿图拉女王与尤兹新生王国就此诞生。
　　王国举国欢腾，庆祝新生王国与新女王的诞生。
　　尤兹新生王国的历史编纂室。迪纳授命成立的这个部门，负责将王国建国史正确传达给后世。
　　以千年王国为目标的迪纳，非得将解放战争的正当性留作记录。他下令将起义到解放王都的过程整理为《解放战争记》。
　　编纂室的书记长，正在斥责一名年老乖僻的书记官。
　　「要我说几次？我说过不准基于你的私见篡改记录。把我标记的地方全部修正。」
　　「书记长，我是在纪录正确的历史，没有做错任何事。」
　　「是否正确由我判断，你只要写下真相就好。」
　　「那就没必要修正。我只写真相。」
　　「关于『死神』的记述，写她除了身分是女军官之外一切不明就好，没必要写她是出身农村的少女。」
　　「但这是事实。我有找到文件，也做过探访调查。」
　　「无聊，王国将领们都是基于私利私欲而战，其他的事情没必要纪录，只要详细记载解放军的美妙英姿就好。」
　　「这样过于偏颇。我不认同需要修正这些地方，记录得从中立观点整理才有意义。」
　　举例来说，书记长要求修正「解放军趁着王国与帝国爆发小型战端的时候，在沙尔巴多鲁城塞策划武装暴动」这部分。
　　「这是错的。解放军是接受民众拼命恳求才『逼不得已』起义，并不是自行动用武力，不准写错。」
　　「事实就是事实。此外，特南之乱的真相依然不明，这部分得进一步详细调查才行……」
　　老书记官说完，书记长放话表示没必要。
　　「真相显而易见，明显是当时的贝鲁塔指挥官——贼将达威特的指示，证人要多少有多少。」
　　「没有明确证据证明是达威特的指示。」
　　「确实有人民牺牲，而且进行屠杀的是王国兵，客观证据要多少有多少。」
　　「到头来，这个事件的开端不明确。特南领主为什么攻击农民？当时许多农民包围，他肯定知道先动手会造成什么后果。此外，明明临时向人民征收物资，却没有留下记录。抢走的物资究竟运往哪里？疑点太多了。」
　　「哼，完全没问题，应该是领主想中饱私囊吧，因为那些家伙满脑子只顾自己。」
　　书记官无法接受，书记长像是不想理会般狠摔文件。
　　「最大的疑点，在于特南的起义农民们为什么高举解放军的旗帜。谁带军旗进去的？手法太俐落了。解放军像是早就知道会起义般，预先对贝鲁塔——」
　　书记长粗鲁拍桌，如同要打断书记官的话语。
　　「闭嘴！听好，并不是一定要由你写，递补的人员要多少有多少，如果你没办法接受就立刻辞职吧，我不需要眷恋旧王国的人！」
　　「荒唐。辞职比写下虚构的历史好一百倍。容我告辞，之后就写你们喜欢的历史吧。以千年王国为目标？顶多撑一百年就算好了。」
　　「你这家伙应该知道这么说的下场吧！」
　　「请自便。到了这把年纪，我对这个世界没有眷恋。记得恐吓的时候要看着对方啊。」
　　年迈的书记官撕毁整理好的文件，离开编纂室。他粗鲁关门之后，以消沉表情叹息。
　　「历史由胜利者撰写，这样根本无法改变什么。重点是要从历史学习、反省，避免重蹈覆辙，他们为什么不懂？」
　　擦身而过的官兵们都挂着开朗表情。现在应该没问题，但或许总有一天会重蹈覆辙。
　　所以为了警惕，非得记下正确的历史才行。他们为什么不懂？甚至不想理解？
　　「……不是没改变，是无法改变吗？所以才会重复愚蠢的过错，何其空虚。」
　　王宫大厅挂着艾儿图拉的肖像画展示。
　　——到最后什么都没变吧？老书记官祈祷自己只是杞人忧天，持续注视这幅象征希望的绘画。
　　庆典期间，迪纳和王都布兰卡的有力人士会面。
　　他带着周围的武装谍报队员回到王宫。他带着多到危险的护卫是有原因的。
　　前几天，降将奥库塔比欧被人发现惨死。
　　而且是在满是士兵的兵营，在卫兵森严警备的将官室。
　　奥库塔比欧似乎受到骇人的拷问，死状毛骨悚然到难以形容。迪纳发布缄口令严厉禁止消息外泄，着手缉凶，但办案状况不甚理想。
　　如今在新生王国，就算杀掉失去权力的奥库塔比欧，也没有任何人会得到好处。是疯子随机杀人？还是基于私仇？无论如何都是一件麻烦事。
　　因此才会加派人手保护新生王国的重要人物，未雨绸缪。
　　「……虽然不知道是哪里来的疯子，但那种杀人方式不像人类所为，简直是——」
　　恶魔或是「死神」。想如此低语的迪纳背脊突然窜过一道战栗，因为他感受到一股似曾相识的刺骨杀气。
　　这里是王都的大马路，直到刚才还在的人影全部消失。虽说是深夜也不太对劲。
　　酒馆还在营业，肯定也有顾客，平常娼妇拉客的声音多到烦人。夜晚的繁华区绝对不会出现这种事态，但现在为什么会这样？
　　雾很浓。回神一看，迪纳四周出现不像是天然形成的浓雾。
　　迪纳身穿商人用的轻便衣物乔装，武器只有藏在怀里的短剑。
　　感受到生命危险的迪纳，打响手指通知躲藏在周围的谍报队，但是没有反应。
　　「来人啊！回答我！」
　　他试着直接大声呼唤……没回应。没任何人吗？迪纳提高警觉。
　　前方的雾开始映出黑色人影。
　　「没用的，因为都杀光了，只剩下你。」
　　如同少女的高亢声音这么说。
　　「是、是谁？」
　　「你说呢？我是谁？」
　　听起来像是消遥，却洋溢浓烈的杀意。迪纳寒毛直竖。
　　「谍报队，杀了那个家伙！来人啊！没听到吗？」
　　迪纳慌张失措，呼唤周围的护卫。没人回应。
　　「奥库塔比欧那个人渣杀掉了，想说接下来让你体验一下，我才会专程来这里。」
　　雾中映出娇小的人影，以及另一个影子。身披黑色褴褛，带着大镰刀的非人怪物。
　　少女与「死神」，两个身影接近迪纳。
　　「死、死、死神雪拉•札德！你、你这家伙原来还活着！」
　　「我又吃到了，所以恢复活力。真的很好吃，那是百吃不厌的味道呢……好啦，差不多该开始了，梵达已经先去等你了。」
　　「梵、梵达？你、你这家伙难道吃了梵达！？这个疯子！」
　　雪拉笑着否定迪纳如同惨叫的询问。
　　「我吃的是更不一样的东西喔。何况我不吃人，因为那在各方面不太妙吧？」
　　「开、开什么玩笑！没死成的家伙，给我回地狱！」
　　迪纳抽出短剑刺向「死神」。
　　自己不能死在这种地方，接下来才正要开始。
　　要协助艾儿图拉实行正确的政治，让新生王国丰饶。
　　我不想死，我不要死。接下来才要享受荣华啊，我为此赌上自己的一切努力至今，即使沾满污泥也忍耐至今。
　　在建立千年王国的鹰架与基石之前还不能死，不可以死在这里。
　　「呵呵，你一副讨厌死亡的样子。但是放心吧，我会让你变得想死。」
　　刺出的白刃被「死神」轻易挡下。迪纳咬紧牙关拼命用力，希望能挣脱困境。
　　「我还不能死！我要活到新生王国的基础建立完成！所以我——」
　　「不行，因为我决定绝对要杀掉你。我会花时间好好解决，你就尽情哭喊吧，不用客气哦？」
　　「你、你不懂吗！？要是杀了我，至今付出的牺牲将会完全白费啊！我可以让数万，不对，让数十万的人民……！」
　　「闭嘴。」
　　她像是嫌碍耳般抓住迪纳的短剑，抢走。死神滴着鲜红的血。
　　雪拉以湿润的手抚递猎物的脸，将刀子插入猎物肩膀。迪纳剧痛惨叫。
　　「——咕啊啊啊啊啊！」
　　「弄脏一人、牺牲十人、拯救千人。梵达说过这种话，这是你的想法吧？」
　　雪拉将脸凑到几乎贴在迪纳面前，以疯狂、憎恨与杀气交错的「双眼」直视。
　　「咿、咿！」
　　「我在想，只有一人弄脏就了事，感觉不太公平，所以——」
　　「住、住手啊！」
　　雪拉与死神的身影重合为一。她从腰间取出简陋的小镰刀。
　　「你也要死。」
　　死神朝活祭品嗤笑之后开始下手。
　　——数小时后，大马路的浓雾散去，留下迪纳的尸体。死状和奥库塔比欧完全一样，死亡时的表情远远无法形容为安详。
　　解放战争胜利的大功臣——军师迪纳，没见证新生王国的发展就离奇死亡。
　　政府对外宣称是意外丧生，后来再也没发生其他的行刺案件。
　　艾儿图拉举办隆重的葬礼哀悼迪纳的死，为他准备的宰相宝座暂时无人递补。智库之死是艾儿图拉的一大打击，因为关键时刻的可靠人物消失了。
　　《解放战争记》记载他是满腔忠诚，具备智慧与决策能力的军师，堪称在幕后扶持君主的模范辅佐。
　　无论真相为何，当时的人们确实给他这样的评价。
　　不过当事人是否满足于这个评价，应该只有他自己知道吧。
　　再度回到中立都市亚特。卡妲莉娜没换衣服就在夜晚市区徘徊。
　　她失去主人，完全失去活下去的目的。已经无计可施，一切都完了。
　　一名修女叫住茫然自失的卡妲莉娜，或许是在怜悯她吧。
　　修女以细微的声音伸出援手。
　　「那位小姐，难道您在人生道路迷失了吗？」
　　将自己献给星教的人，肩负引导他人走上正道的职责。对于现在的卡妲莉娜无疑是多管闲事。
　　「……别管我，我不信星神，星教会去吃屎吧！」
　　卡妲莉娜甩开她，准备继续前进。她没有目的地，甚至觉得干脆一死了之。
　　深戴长袍帽子的修女挡住卡妲莉娜的去路，身体虽然娇小却莫名慑人。
　　仔细一看，修女背着一把不适合她的长柄武器，刀刃以白布隐藏。大概是仪式道具吧。
　　卡妲莉娜不禁蹙眉咂嘴，心想被一个超碍事的家伙逮到了。
　　「你为什么不信星神？」
　　「如果神真的存在，肯定会拯救这个腐烂的世界吧？既然没拯救就代表神不存在，不然就是该死的狗屎家伙。既然懂了可以走开吗？别挡路。」
　　卡妲莉娜想推开修女，但对方动也不动，即使用力推也文风不动。不晓得她娇小的身体哪里藏着这种力量。
　　卡妲莉娜大口喘气。
　　修女在帽子底下露出笑容。
　　＃插图
　　「或许星神不存在。不过啊，『死砷』确实存在喔，我保证。」
　　「……咦？」
　　「『死神』肯定存在，因为我吃过。挺好吃的喔，软软的。」
　　修女拿下帽子。出现在卡妲莉娜眼前的是她应该服侍的长官。
　　「……上、上上上上，上校！？雪、雪拉上校！？原、原、原来您没事！」
　　「现在是雪拉修女。呵呵，从王国军上校转职当修女，我自己都吓一跳呢。」
　　「修、修修修，修女！？」
　　卡妲莉娜再度尖叫，眼镜完全歪掉。
　　「就是这么回事。王国被抢走，就不晓得谁是反叛军了吧？」
　　「是、是的。」
　　「所以我坐着思考，后来被星教会的人带走，他们请我吃面包，一直传教给我听，我不知不觉就变成修女了。」
　　卡妲莉娜完全听不懂，但高兴的心情没变。她高兴到几乎想跳起来，如果不是附近有人，她应该会放声大喊吧。
　　总之，能再度见到雪拉真的太好了，又可以并肩作战了。因为自己还活着。
　　「……您，您接下来有什么打算？」
　　「养精蓄锐，因为之前有点努力过头了。何况只要我活着骑兵队就没死，所以不要紧，雪拉队没有败北。」
　　「……我、我也，可以，再度跟随您吗？」
　　「当然。你是我的副官吧？这次我想毁掉这个狗屎般的新生王国，反叛军人渣建立的国家让我讨厌死了。不过会有点辛苦，所以得稍微养精蓄锐才行。」
　　「说、说得也是。」
　　「星教会似乎在招募异端审问官，我也想应征。呵呵，很让人期待吧？如同他们在大义的名下杀人，我要以神之名杀人。而且要找出反叛军也很方便。」
　　穿着修道服的雪拉狰狞微笑。她背着大镰刀代替星十字，莫名上相。
　　异端审问官这个职务，她应该适任到恐怖的程度。
　　「上、上校是星教徒？但我从来没看过您祷告啊？」
　　「错了，只是因为教会给我食物，我才会待在那里。听他们祷告会害我饿到快死掉，上次我还以为真的会没命。」
　　「这、这样啊……」
　　「总之要不要吃饭？我饿了。」
　　「既然这样，我知道一间好吃的餐厅！这里就像是我家院子！」
　　穿着修道服的死神，与穿着粉红睡衣的死灵术师消失在街上人群中。
　　卡妲莉娜不经意说出长年的疑问，因为放过现在的机会似乎再也没办法问。
　　「……这么说来，上校，您第三个愿望实现了吗？」
　　「嗯，实现了。」
　　「方、方便请教是什么愿望吗？」
　　「如果你肯说你为什么穿粉红睡衣，我就告诉你……其实啊，我眼睛从刚才就好痛。」
　　雪拉看着卡妲莉娜亮粉红色的打扮揉眼睛。连周围的景色看起来都逐渐变成粉红色。
　　「……非、非常抱歉。」
　　「没关系。所以，为什么是粉红色？」
　　「……这、这就等下次有机会再说吧。」
　　擦身而过的路人都投以好奇的视线，质疑她们究竟是怎样的搭档，但两人不以为意。
　　她们抵达目的地之后，意气风发地进入店内。
　　——雪拉骑兵队剩下两人。
　　艾儿图拉领导的尤兹新生王国肯定多神教，因此逐渐遭到星教会敌视。艾儿图拉的博爱主义造成反效果。
　　她进而决定终止克里斯多夫至今的定期钜额捐赠，宣布撤回星教保护政策。
　　双方关系至此完全恶化，艾儿图拉落得被星教会视为异端分子。
　　旧王国与新生王国有力人士的派系斗争也越演越烈，艾儿图拉被迫费心驾驭。
　　迪纳硬是压制至今的东西一鼓作气满溢而出。
　　政治是一种取舍的选择，所有人都能幸福的世界并不存在。
　　艾儿图拉在理想与现实的狭缝苦恼伤神，最后感到绝望，因为精神疲劳而病倒。
　　她年仅三十就早逝，因此后来尤里邬斯担任监护人，年幼的长子成为新国王。
　　国家之间的纷争看起来暂时平息，但是权利、宗教与人种的对立越演越烈，这是这个时代特有的局势。
　　眼前的现实世界，和艾儿图拉期望的「所有人都不用受苦，可以抱持希望的世界」相差甚远。
　　经过三十年，解放战争的记忆也逐渐稀薄的时候，历史重演了。千年王国没能成真。
　　实际执行政务的尤里邬斯死后，帝国提高介入层级，再度施加压力想并吞王国。
　　国王屈服于恫吓，接受各种要求逐渐压迫到王国财政。为了弥补缺口，一度削减的税率不得不再度提升。
　　反抗国王懦弱施政的诸侯们伺机独立，王国再度陷入内乱。
　　致命的打击在于国王独断推动星教打压政策，贸然对星教会征收信仰税。
　　「必须依照教徒人数缴纳一定的金额给王国，王国内的星教信仰才能得到保障。」
　　针对国王提倡的打压政策，星教会宣布和新生王国决裂，对所有教徒下达「抵抗不当打压，以武力歼灭异端」的敕令。
　　王国内部因而各处爆发星教徒的武装起义，各有力诸侯也加入阵容，武装起义到最后终于演变为革命。
　　虚假的平和宣告终结。
　　——冒出黑烟的裘洛斯要塞。
　　一名女将官站在长出青苔的无名石碑前面。并不是在祷告，只是深感兴趣地注视、观察。
　　身穿粉红色长袍的魔法师来到女将官身边。长袍绣着星教会的纹章。
　　脸部被长袍帽子遮掩所以无法窥视，但是看得见青白到病态的颈子。
　　「阁下，您在看什么？」
　　「看这个。听说这里有个好玩的东西，我就来找了。这好像是我的慰灵碑喔。」
　　女将官拿出一本书扔给魔法师。书名是《解放战争记》。
　　魔法师朝内容一瞥，不悦地哼了一声，然后让手心迸出火焰，瞬间将书烧成灰烬。
　　「这种无聊的书不可以存在于这个世界，因为这是称心如意捏造真相的卑劣史书。将来我会负责整理阁下的传记，请放心。」
　　感觉会被过度美化，写成一本不得了的东西，但女将官没说出口。
　　万一真的写出来，她决定在书籍问世之前处理掉。
　　「你明明是死人却血气方刚呢，原本就是这么回事吗？」
　　「是的，原本就是这么回事。变成这具身体之后多少变得凶暴了。」
　　「这样啊。」女将官低语之后起身，挥动大镰刀粉碎慰灵碑。
　　她不需要人渣制作的这种冒牌货。因为某个东西更适合他们。
　　「你明明气色很差，却一副很舒坦的表情呢。」
　　「如果阁下不动手，我就会动手了。」
　　魔法师在帽子底下扶正眼镜，嘴角上扬得恰到好处。
　　「要是交给你，可能整座要塞都会被震飞，所以我才会动手。因为这里是我怀念的家。」
　　女将官拨起留得比以前长的褐发，用力伸个懒腰。清爽的风、普照的阳光。
　　肯定种得出好作物吧。即使枯萎、即使烧尽，也只要重新栽种就好。
　　「……战斗结束之后，要在这里……？」
　　「嗯，得遵守和他们的约定才行。我要用薯田填满这座要塞，采收的薯芋由我跟同伴们美味享用。你已经死了，所以不需要吧？」
　　女将官恶作剧地投以微笑，魔法师噘起嘴。
　　「我是阁下的副官，所以当然要吃。我会永远陪伴您。」
　　「可是死人不会饿吧？我之前听人说过。」
　　「不，会饿喔，因为死了所以更容易饿。我死掉之后才明白这一点。」
　　「这样啊，这是新发现呢。那么这个给你。」
　　女将官从布袋取出两颗胡桃递给粉红魔法师——死灵术师。
　　「谢、谢谢长官！」
　　气色很差的女性开心微笑，开始以手心滚动胡桃。
　　「我一个不注意，你就会立刻拿别的东西到手上玩。我不是说过这种嗜好很差，要戒掉吗？」
　　「非、非常抱歉。」
　　「要我讲几次才懂啊？」
　　两人拌嘴时，身穿黑色法衣的传令来到面前。
　　「阁下！完成出击准备了！」
　　「——知道了，转达蓓洛琪，我立刻过去。」
　　「是！」
　　蓓洛琪•盖鲁率领一支黑色重装步兵。她是继承爷爷粗鲁个性的女军官。
　　继承不屈亚尔达名号的她，在本次战斗也会大显身手吧。
　　看着传令离开之后，死灵术师向女将官说：
　　「这样就结束了吧？」
　　「不，才刚开始。要杀光『反叛军』的家伙们，接下来会很忙喔。」
　　「请交给我。好好算清当时的那笔帐吧。」
　　「期待你的表现。不然也可以由你跟蓓洛琪指挥哦？因为我不适合做这种事。」
　　「……请容我推辞。感觉我之前也拒绝过。」
　　「是吗？那就没办法了。」
　　死神翻过披风扛起大镰刀，悠然踏出脚步。
　　死灵术师恭敬跟随在后。身穿黑色镗甲的殉教徒们在两人身后列队行进。
　　「死神」不经意仰望天空，发现白鸦在塔的周围盘旋。
　　黑底印上白色凶鸟纹章的军旗骄傲高挂在塔上。
　　「看来没有第三次的机会了。」
　　死神由衷愉快地笑了。
　　尤兹新生王国没有解放战争当时的气势，主要将官与王室一族全遭到惨杀。
　　尤兹王国的血统至此完全断绝。
　　英雄一族也不例外，以贝弗鲁兹与费因为首的后人几乎死光。曾经为人民而战的英雄子孙们如今被人民杀害，何其讽刺。
　　星教徒们的武装起义也蔓延到帝国与诸国联盟，孟德诺渥大陆陷入堪称地狱油锅的状态。
　　这是在星教会旗下争夺霸权，为了扩张领土而战，群雄割据的时代。看来和平时代还要很久才会造访。
　　此外，也有人在星教徒革命的某群人里看见「死神」的身影，但详情完全不明。
　　只是依星教会的记录，手握大镰刀的年轻女将官与黑色骑兵们立下无人能及的战果。
　　资料只记载女将官镇压王都之后和部下们销声匿迹，没留下她的名字。
　　此外，世间还谣传他们在断绝音讯的前晚，在某座废弃宅邸举办热闹的庆祝会。
　　——「死神」会遵守约定。