　　I am a little tired so I don't really want to eat right now.
　　王国军的哀号与惨叫回荡在平原。
　　牛车群大幅扰乱奥库塔比欧师团的阵线。
　　直到以盾牌挡下部没问题，但是特务魔导师的点火讯号随即引爆车上的魔导地雷。
　　为了增加威力，台车载运大量火药与锋利铁片。铁片飞向四面八方粉碎、贯穿王国兵的四肢，夺走许多生命。
　　死亡的人还算幸运，中了铁片还活着的士兵才凄惨。他们失去战斗力却无法死亡，只能承受剧痛在地面打滚。
　　帝国提供的魔导地雷，杀伤力并不是很强。虽然确实具备威力，但顶多只能炸飞数十人，想消耗敌方兵力就必须大量使用，这样过于耗财费力。
　　迪纳为了以低成本取得绝佳战果，将原本用来埋设的兵器改良为突击兵器。
　　他期待这种牛车打造出地狱般的光景，剥夺敌方斗志。
　　让敌方尽可能看见挡住牛车的下场。如果闪躲，牛车将深入阵地造成更严重的损害。这个作战的用意是让敌方被迫进行不讲理的二选一。
　　对于士气低迷的王国兵来说，这种牛车是有效到心酸的兵器。目睹眼前的惨状，不可能有王国士兵洋溢忠诚之心，勇敢地志愿担任肉盾。
　　第一波投入的牛车数量是中央、左翼各两百辆。
　　王国军阵线严重混乱．已经达到无法收拾的程度。
　　以奥库塔比欧与布鲁本两名将领的统率能力，不可能收拾现在的事态，他们面对这晴天霹雳般的状况只是愣在原地，而且搭载杀戮兵器的牛车数量还很多。
　　「冷静下来，阵线不准乱掉，绝对别让那种牛车进来！」
　　「开、开什么玩笑！要拿我们当肉盾吗？」
　　「你这家伙想违抗命令？要是阵线被突破，牛车会在己方阵营爆炸，必须在这里挡下来，将损害程度压抑到最小！不准逃走！」
　　「谁要听这种命令啊，这个笨蛋！」
　　「你、你说什么——」
　　王国兵们持枪打倒忠于军务的军官，争先恐后地逃走。
　　突破前线的第二波特务牛车，在奥库塔比欧师团的中线爆炸。
　　「怎、怎、怎么回事，究竟发生什么事！凯拉尔，给我说明！」
　　「不晓得！可、可是，这样下去己方会瓦解，阁下，请立刻下令！」
　　副官凯拉尔请示奥库塔比欧，但奥库塔比欧狼狈得无暇下达指示。
　　「慢、慢着，那头牛往这里来了！快阻止，阻止它啊！」
　　「亲卫队，挡下那辆牛车！保护阁下！为什么容许牛车闯进这里？前线士兵搞什么啊！」
　　奥库塔比欧的亲卫队以肉身挡下牛车。无论主子是什么样的人，亲卫队都非得搏命保护。
　　柯隆牛在接近奥库塔比欧司令部队的位置停止冲剌。
　　以望远镜确认这一幕的解放军魔导师，窃笑发出引爆的讯号。
　　在极近距离被爆炸波及的亲卫队半数立刻毙命，其他人受到致命伤在地面打滚。
　　亲卫队员的内脏在面前喷溅，死亡进逼到眼前。奥库塔比欧打从心底恐惧。
　　「这、这是敌军的新兵器，我非得回报巴鲁波拉阁下才行，我一定要亲自详细回报！凯、凯拉尔，之后交给你指挥了！」
　　奥库塔比欧擦掉沾在脸上的血浆，以颤抖的声音大喊。
　　没办法待在这种地方。身为将官的自己为什么非得面临死亡危机？
　　奥库塔比欧满脑子只想立刻离开这里。
　　「阁、阁下，要是阁下现在逃走，我方将完全瓦解啊，非、非得想办法重整态势才行！请留下来继续指挥吧，这是只有阁下做得到的事！」
　　擅长奉承的副官，好歹也知道指挥官不能在这种绝境逃走。士兵们的士气原本就低，不用多久肯定就会溃逃。
　　凯拉尔在最后的最后，完成了身为副官的最底限职责。
　　「闭、闭嘴闭嘴！我不是逃走，只是当面回报！我立刻回来，这段时间给我撑住！」
　　「——阁、阁下，您、您要抛弃我们？」
　　「凯、凯拉尔，交给你了！我一辈子不会忘记贵官的忠诚！」
　　奥库塔比欧迅速上马，率领剩下的亲卫队前往巴鲁波拉司令部阵营。
　　被留下来的凯拉尔脸色苍白，只说出一句话，如同将绝望、失望、后悔等所有情绪一起吐露。
　　「……结束了。回天乏术了。」
　　王国军、自己的荣耀以及尤兹王国都结束了。凶猛疯狂的牛车从面前接近。
　　在最后，凯拉尔在心中尽情臭骂奥库塔比欧，迎接这一刻的来临。
　　中央的奥库塔比欧完全乱了阵脚。指挥官逃走的消息一传出来，王国兵像是瓦解般溃逃。
　　迪纳放出没搭载魔导地雷的牛，还让步兵前进。
　　王国兵光是看到普通的牛就开始逃走，战况一鼓作气倾向解放军。
　　左翼的布鲁本师团也大同小异。虽然指挥官没逃走，却无法有效下令，甚至无法决定撤退。
　　王国军先前交由现场部队自行决定战法，如今得为此付出代价。以保命为优先的低阶军官们，扔掉武器争先恐后地逃走。
　　解放军的贝弗鲁兹抓准这个机会，断然发动总攻击。指挥官带头一鼓作气摧残左翼。
　　布鲁本在参谋与亲卫队的左右搀扶之下，率领少许兵力往后方逃命。
　　中央的巴鲁波拉司令阵地，中间与左翼部队都被敌方击溃。
　　拉鲁斯看穿敌方兵器的特征，立刻让士兵散开，试着将受害程度降到最小。
　　他命令挡下牛的脚步，以免牛车继续进击。虽说是情急之计，在这个状况也堪称最佳做法。
　　「射枪阻止牛只奔跑！别慌张，冷静下来瞄准！」
　　「枪兵，投枪！」
　　士兵们即使受惊腿软，依然听命投枪。腿部被数把枪命中的柯隆牛，失去平衡翻倒。
　　牛车的弱点在于台车重量。从侧边推倒或是攻击腿部就能阻止牛车前进。
　　弓兵在架盾的步兵后方射火箭解决牛车。
　　魔导地雷得使用魔力讯号引爆，但车上的火药是另一回事。台车一着火就轰然作响喷出铁片。
　　「转达前线的步兵，以枪瞄准牛只腿部，或是从侧面攻击让牛翻倒。现在来不及设栅栏防御，只有这个方法可行！绝对要避免正面阻挡，不要枉死！」
　　「是！」
　　拉鲁斯高声下令之后，传令敬礼并赶赴前线。
　　「居然被区区牛只摧残到这种程度！」
　　（要是打桩或架设防护栅栏就可以应付，但已经来不及了。混帐，这样下去的话……）
　　环视四周，皆是受伤的官兵；看向前线，己方似乎完全溃逃。究竟要如何挽回这种状况？
　　拉鲁斯转身快步前往巴鲁波拉的大本营。主力瓦解的现在，接下来被包围的将是司令阵地，非得做出决定才行。
　　他回想起夏洛夫的吩咐，在内心气冲冲地抱怨。
　　（夏洛夫阁下说得对，果然不应该主动出击，而是巩固防守等待时机。如果是在山岳地带，就不可能发生这种事！）
　　传令们匆忙出入大本营，传来的尽是坏消息。
　　逃回来的奥库塔比欧，拼命向冒出青筋的巴鲁波拉辩解。
　　参谋们的白眼射穿奥库塔比欧，巴鲁波拉咬牙切齿克制沸腾的怒意。
　　「阁、阁下，那是敌军的新兵器，我认为非得尽快回报，才不顾危险回到这里。请、请您，请您谅解，我绝对不是逃回来的！」
　　「……所以，你的士兵们怎么了？身为指挥官居然抛弃士兵，一个人逃回来？你这家伙这样还叫做师团长吗？你身为少将不觉得丢脸吗！？」
　　「这、这是误会！我是担心巴鲁波拉阁下的安危，坐立不安才会——」
　　「闭嘴，这个蠢货！知不知耻啊！」
　　巴鲁波拉一拳打在奥库塔比欧脸上，喷出鼻血的奥库塔比欧跪伏在地。
　　「——请、请、请原谅！」
　　「不只这件事！你这家伙为什么没有按照作战突击？居然眼睁睁放掉胜机，你在想什么啊？」
　　巴鲁波拉狠踹奥库塔比欧，怒火无法消除。
　　「我、我没看到狼烟，一、一切都是雪拉上校的责任！那种卑贱丫头不可能完成重大任务！」
　　保身比战斗的胜负更重要。要是被控违反军法就是死刑，奥库塔比欧为了脱罪拼命抗辩。
　　「据报雪拉队确实升起狼烟，你却当作没看到！奥库塔比欧，用性命赔偿你闯的祸吧！」
　　巴鲁波拉拔剑抵在奥库塔比欧的脖子，如同示意自己忍耐到极限。
　　奥库塔比欧害怕至极，将额头按在地上几乎渗血，不断谢罪。
　　满脸泪水与鼻水求饶的样子，实在不像是堂堂将官。
　　「……巴鲁波拉阁下，现在无暇理会这种笨蛋，属下认为应该等到事情结束再问罪，否则士兵们原本就低的士气会更受影响。」
　　回营的拉鲁斯如此劝谏。
　　至今没听说过率领一个师团的人，会在战斗中被处斩。
　　到头来，任命这个愚蠢的人担任师团长，肩负战线一翼的人是谁？拉鲁斯朝奥库塔比欧一瞥，然后以冰冷视线看着巴鲁波拉。
　　「宪兵，抓走这个蠢货！改天我要砍掉那颗脏脑袋！」
　　「阁、阁下，饶命啊，请、请高抬贵手，巴、巴鲁波拉阁下！」
　　「快把这个家伙带走！真碍眼！」
　　「——是！」
　　宪兵抓住奥库塔比欧的头发，将他拖出大本营。哭喊声逐渐远离。
　　场中一片寂静，巴鲁波拉平复激动的呼吸。远方陆续传来爆炸声与士兵的惨叫声。
　　「拉鲁斯少将，状况，怎么样？」
　　「战况即将陷入最坏的局面，落败之势非常明显，全军不用一小时就会瓦解吧。要战斗到最后一刻还是逃走，请您以军团长身分下达指示。」
　　「……某个地方，某个地方的齿轮出错了，混帐！我们直到刚才都处于压倒性的优势啊！」
　　巴鲁波拉错乱般挥剑砍帐篷，拉鲁斯面无表情旁观，发表意见。
　　「军队目前还算是维持运作，卡鲁纳斯高地也看得到亚尔达师团的旗帜。现在还来得及撤退，应该也能减少伤亡。阁下，请立刻做决定。」
　　「要、要我逃走？这场战斗攸关王国的命运，你明白吗？要是在这时撤退，我们就——」
　　打输这场仗，意味着王国将失去迦南地带的主导权，都市迦南与罗夏纳库要塞将在敌方领地孤立，应该会像是被掐住喉咙般沦陷吧。
　　要是敌军镇压迦南，就会打开通往王都的大门，观望的领主们也会一起加入解放军吧——这么一来就完了。
　　「已经无计可施。要在这里全部阵亡？还是勉强撤退重整态势东山再起？巴鲁波拉阁下，请您决定吧，这是您身为军团长的最后一份职责。」
　　「…………！」
　　巴鲁波拉哑口无言。如果重视身为武人的荣耀，就应该断然在这里战死。
　　但巴鲁波拉背负数万士兵的性命，身为指挥官应该选择尽量让更多的士兵撤退。
　　身为武人的荣耀，以及身为最高指挥官的责任。巴鲁波拉在夹缝之间苦恼，无法立刻回答。
　　「若您什么都不做，请容我回到自己的部队。既然要死，我想和部下们一起上路。很抱歉，我一点都不想和您共赴黄泉。」
　　拉鲁斯冷漠说完转过身去，巴鲁波拉狼狈地阻止他。
　　「……知、知道了，撤退，命令全军撤退，不能在这里全军覆没。」
　　「遵命。通告全军，也派传令通知卡鲁纳斯高地的亚尔达上将……那么，恕我告辞。」
　　拉鲁斯敬礼之后，开始准备撤退。
　　巴鲁波拉双手掩面当场跪倒。夏洛夫过世之后率领第一军至今的男人，遭受最初最大的挫折。
　　——同一时间，卡鲁纳斯高地的高台阵地。
　　从高台可以清楚见证王国军的惨状。亚尔达与席达莫以严肃表情思考今后的方针。
　　雪拉则是终于能好好吃顿饭而心情大好，激烈运动之后会很饿。
　　今天的午餐是从敌方阵地抢来的柯隆牛肉干。虽然不晓得为什么有这么昂贵的东西，但雪拉不以为意仔细咀嚼品尝美味的肉。
　　越嚼越可口。柯隆牛是顶极肉品。旁边的骑士愉快哼歌。
　　雪拉拿起竹筒喝水，以面包夹肉大口咬。如果是生鲜的肉稍微烤过，应该美味无比吧。
　　但是不可以奢求啊，光是能吃就是福。
　　「席达莫啊，我认为应该立刻走下高地撤退，现在攻进敌阵只是枉死。」
　　亚尔达不打如意算盘，冷静观察战局。
　　如果他是前线指挥官，应该会只身突击吧，这场战斗的意义就是如此重大，不可能在战败之后还厚脸皮想保住小命。
　　但他现在必须以师团长身分带着士兵回国。为了守卫王都，无论如何都要减少牺牲。
　　「我的意见也一样。为镇压高地而奋战的士兵们心力交瘁，很遗憾，还没抵达敌阵就会全军覆没吧，以气魄战斗也有极限。既然这样，现在应该立刻转向回到迦南，我们至少还可以除掉敌方的追击战力。」
　　「……记得以前也发生过这种状况。席达莫，在撤退的同时派斥候到迦南与罗夏纳库，确认是否还挂着王国军旗帜。」
　　亚尔达昔日攻打沙尔巴多鲁城塞失败时，直到撤退才发现安堤古亚城已经沦陷。
　　现在的状况和当时很像。不对，事态应该比当时更加恶化，敌军就算已经渗透也不奇怪。
　　「可能已经沦陷，或是——」
　　「要是战败的消息传回去，三岁小孩都知道那些墙头草会怎么做。非得避免遭到夹击不可。总之趁着被包围之前撤退吧。」
　　「雪拉上校，我们接下来要转向前进，贵官的部队打前锋朝迦南方向前进，活用机动力扰乱敌人！让他们好好体会『死神』的恐怖！」
　　席达莫难得以怒吼的声音下令。
　　突然受命的雪拉咳了好几下之后敬礼。她被肉干噎到了。
　　「……遵命！」
　　「贵官自行决定部队该如何行动，好好跟副官讨论吧。」
　　「上校，别死在这种地方啊……再见。」
　　亚尔达将手放在雪拉肩上说完，就前去指挥士兵。
　　席达莫快步跟着离开。雪拉目送之后向卡妲莉娜低语。
　　「好不容易打下来，却好像白费工夫了。我们究竟为何而战呢？」
　　康拉特阵亡，重要的同伴也多数丧命。骑兵队剩余兵力大约一千五百骑。
　　付出牺牲镇压高地之后做过的事，只有竖起军旗一起高喊。
　　「上校……」
　　「算了。回去之后要杀掉奥库塔比欧那只猪，好好记住别忘掉喔。」
　　「是！」
　　「……还有，再也不准未经我的允许就动用骑兵，给我牢记在心。」
　　雪拉眯眼瞪向卡妲莉娜。卡妲莉娜低着头，以颤抖的手摸眼镜。
　　「是、是的，遵、遵命。上、上校，请原谅。」
　　「我没想过牺牲部下也要活命，还不如和你们一起死。毕竟一起吃饭这么久，也一定要让我加入才行。我绝对不准你们排挤我。」
　　雪拉微微一笑，温柔轻拍卡妲莉娜的肩膀。
　　「上、上校……」
　　「好，那就出发吧，我们得打头阵才行——雪拉队要走下卡鲁纳斯高地，朝迦南方向前进，谁敢挡住我们的去路就全部除掉！」
　　「遵命！」
　　「雪拉骑兵队，开始转进！」
　　亚尔达师团与雪拉骑兵队走下卡鲁纳斯高地，开始朝着迦南撤退。他们在途中击退追击部队，平安撤退成功。成功的部分原因在于他们原本就没耗损太多战力，但最重要的是解放军士兵一看见雪拉队就畏缩，他们就是如此畏惧雪拉。
　　反观巴鲁波拉、拉鲁斯、奥库塔比欧与布鲁本的剩余兵力，被解放军穷追不舍而损伤惨重。
　　士兵接连失去斗志而投降或逃亡，成了一群残兵败将。
　　收到战败消息的都市迦南，依照先前的密约改为投靠解放军，准备反抗撤退的王国军。迦南领主采取这种预防措施是理所当然。
　　领主亲自说服守兵并且向民众演讲，结果没有任何人反对，迦南就这样落入解放军手中。
　　罗夏纳库要塞则是分成两派意见——要坚持效忠王国？还是向解放军投降？
　　最后演变成自相残杀，主张投降的人打开城门，解放军大举涌入，守兵的抵抗徒劳无功，要塞就此沦陷。
　　失去迦南地带重要据点的王国军，就这么败逃回到王都地区。
　　会战前的十五万士兵已经减少到四万。死亡人数约两万，但逃兵人数非比寻常。
　　志愿殿后的亚尔达在迦南通往王都的街道布阵顽强抵抗。他的优秀指挥甚至让急于建功而前来攻击的一支解放军部队落败溃逃。
　　「哈哈哈，想超越我亚尔达还早得很，至少加派十万兵力过来吧，我可不能被反叛军的小子们轻易打败！席达莫，高举那个！让那些家伙知道亚尔达就在这里！」
　　「是！」
　　席达莫示意之后，已经毁灭的第三、第四军团旗帜高高举起。
　　这是象征亚尔达荣耀与挫折的旗帜，也是和士兵们共同奋战至今的骄傲。
　　沾着血与泥土的旗帜，像是对解放军炫耀般随风飘扬。
　　「只要有我在，王国就不会毁灭，我会战到最后一刻。哈哈哈，席达莫啊，抱歉我要你陪伴到最后，要恨就恨你自己倒霉吧！」
　　「属下早已觉悟——对斥候发送讯号！」
　　席达莫下令之后，士兵们朝山崖挥动红旗。他们使用全身尽可能显眼挥旗。
　　不久，两侧山崖上方响起爆炸声，数秒后，大石块崩塌封锁狭窄的街道。
　　在前方展开的解放军士兵连忙后退以免遭殃。他们不熟悉这里的地理环境。
　　预先调查地形的席达莫考量到最坏的状况，准备了拦阻敌军的策略，防止最凄惨的下场。
　　「参谋，你准备得真周到啊，不过这就代表你觉悟会战败，这样得送交军法审判喔！」
　　亚尔达开玩笑说完，席达莫以装傻表情睁眼说出瞎话：
　　「属下听不懂您的意思。总之这样可以争取一些时间，回到裘洛斯与萨耶夫重整态势吧。」
　　「好，那就移防吧。别忘了，这始终不是撤退，是移防！哈哈哈，绝对不是不服输喔！这叫做虚张声势！」
　　亚尔达以调侃的表情说完，周围的士兵笑了。席达莫假装没听到笑声发号施令。
　　「开始移防！在敌军重整态势前行动！」
　　「席达莫啊，你精神还是一样好，真可靠。各位多学学参谋阁下，抬头挺胸行军吧！我们是打下卡鲁纳斯高地的精锐部队，抱持凯旋的心态前进！」
　　亚尔达豪迈大笑，挥军移防。
　　明知已经无力挽回，依然以武人身分战到最后。他早就已经做出这种觉悟。
　　从昔日那场败战打消自尽念头的那一天开始。
　　巴鲁波拉、布鲁本与被绑的奥库塔比欧进入王都城门。奥库塔比欧受命在调查结束之前禁足。
　　亚尔达师团进入萨耶夫要塞，拉鲁斯师团与雪拉骑兵队进驻裘洛斯要塞。
　　非得以这两座要塞争取时间，让第一军在王都重新编整才行。
　　虽然试着向周边都市调度物资以便守城，但领主们拒绝协助。
　　迪纳向各地宣传王国军战败的消息，令人认定王国已经垮台。
　　裘洛斯、萨耶夫要塞两座要塞，被迫在无法充分储存物资的状况下关门守城。
　　离别时，亚尔达紧握雪拉的手，半开玩笑地向她道别。如同山贼的凶恶脸孔皱成一团。
　　『雪拉上校，在王都重逢吧。击退反叛军之后，依照先前的约定来我家吧，我会准备许多贵官爱吃的料理，好好期待吧。』
　　『知道了，阁下，我一定会造访。』
　　『席达莫，你也讲几句话吧？今后好一阵子见不到面喔。』
　　『……上校，我要说的只有一件事。之前也提过，要死就死在外面，因为骑兵要花费金钱与劳力培育，死在城内只是浪费……懂了吗？』
　　『雪拉上校完全懂了！』
　　『那就好……再见。』
　　『真是的，你们这两个家伙一点情调都没有，不过或许正是你们的个性吧，哇哈哈哈！』
　　雪拉回忆和他们的这段对话，在裘洛斯要塞某个房间休息。
　　她有点累了。
　　绷带包满全身，箭伤还没痊愈。虽然要战斗不成问题，但身体有点发烧。她想在下一场战斗之前完全康复，所以像这样窝在房间。
　　她只穿内衣在床上仰躺时，响起急促的敲门声。
　　「上校，抱歉在您休息的时候打扰！」
　　「……什么事？」
　　雪拉有些懒散地回应这个异常充满活力的男性声音。
　　「是，有件事想尽快告知上校，所以属下前来报告。」
　　「我立刻换衣服，总之先告诉我吧？」
　　雪拉聆听骑兵队士兵的最重要报告。
　　「薯芋发芽了！」
　　「……薯芋发芽？」
　　种薯集团浮现在发烧朦胧的脑中。种署冒出嫩芽，集结成长为大树粗的藤蔓。
　　薯芋的芽与藤蔓不能吃，但是既然长得这么大，结出来的薯芋似乎可以吃得很过瘾。
　　「是上校种的那些薯芋！似乎顺利成长中，所以发芽了！」
　　这个声音使得脑中的巨大薯芋芽飞得无影无踪。
　　「我立刻过去，你到田地待命！」
　　雪拉从床上跳起来大声回应，就像是抱怨他怎么不早说。
　　薯芋是否平安成长是非常重要的事，非得确认才行，现在不是躺平的时候。
　　「遵命！属下会好好监视以免乌鸦破坏！」
　　门外传来士兵轻快跑走的脚步声。
　　雪拉起身打开窗户仰望天空。
　　万里无云的蓝天。王国旗帜与雪拉队旗帜顺着吹来的风飘扬。
　　乌鸦在周围盘旋，大概是在寻找食物。那里明明没有面包屑。
　　＃插图
　　雪拉关上窗户。因为乌鸦看着她像是在讨东西吃。
　　「…………」
　　（最后，我回到这里了。这座要塞是我最后的家吗？希望吃得到我种的薯芋）
　　雪拉的家——裘洛斯要塞已完成备战准备。守将拉鲁斯直到最后都努力调度物资、强化城墙，设下许多陷阱并挖深护城壕，应付敌军的战壕作战。拉鲁斯尽力而为了。
　　解放军镇压迦南之后，似乎马不停蹄朝裘洛斯、萨耶夫两座要塞进军，不久之后就会开战吧。
　　「还有好多事没做，所以得努力才行。战斗还没结束……对吧，各位？再努力一阵子吧。」
　　雪拉只回头向众人微笑一次，就转身踏出脚步。
　　——她身后没有任何人。