　　    翻译：八君
　　
　　    校对：Arito
　　
　　    从新生王国灭亡已经过了六个月
　　
　　    蓓洛琪?盖鲁从星之教会得到了巡查治理米勒德周边并拜访裘洛斯要塞的命令。
　　
　　    她是一位有着不逊于男性的臂力的高个子女性。把斧枪当作武器，并能毫不在意其重量，轻快地挥舞。留着乍一看分不出是男是女的红色短发。为了在人群中凸显自己，她的头盔上装饰着红色的羽毛，身上穿着银白色的厚重铠甲，威风凛凛的身姿使人联想的身经百战的勇士。
　　
　　    仅仅24岁，就在先前的星之教徒革命者立下了许多战功，得到了高度评价。继承了祖父的英勇同时也继承了他那易激动的性格。她率领的士兵拥有极强的战斗力和一往无前的气势。不知不觉地，她在军队中获得了【红牛】的别名——当然，她自己不知道。
　　
　　    而现在，正是米勒德荒野和周边展开复兴工作的时候，每一个高级军官都已经忙碌到不得不消减休息时间了。
　　
　　    “……雪拉阁下在啥地方？”
　　
　　    “雪拉阁下的话，最近进每天都在做农活，或许在中庭。”
　　
　　    “是吗，多谢”
　　
　　    对正敬礼的卫兵道谢后，向裘洛斯要塞中庭的薯田走去。
　　
　　    身后跟着参谋德纳和近卫兵一行人。
　　
　　    和新生王国的战争已经结束，要塞的警戒并不严。
　　
　　    “雪拉阁下真是在番薯的种植上拼尽全力呢。”
　　
　　    参谋德纳边扶眼镜边嘟囔，可三无的脸让人实在无法理解他的想法。
　　
　　    不过已经和他认识很久的蓓洛琪已经能大致上看懂了——难得的兴致勃勃呢。
　　
　　    “啊啊，因为我一直很敬仰她所以打听过。据说是她以前的约定，要用这个要塞种的番薯做成美味的炖菜吃。阁下说一定要遵守约定。”
　　
　　    虽然雪拉直接照顾的只有要塞内部而已，但这附近也是一望无际的薯田——抗虫抗病，营养丰富、成长迅速的威鲁斯薯（雪拉称之为裘洛斯薯）。
　　
　　    第一批种植已经收获，并摆上了附近居民的餐桌。虽然据说味道不好，但确实极大的缓解了百姓的饥饿。
　　
　　    如今雪拉致力于裘洛斯薯的品种改良。也有为了使评价不好的味道有所改善，产量也得到提高而和副官卡妲莉娜一起日夜不停的进行可疑实验的事。（不愧是异世界呢）
　　
　　    “挺好的事。不关注内部的权力斗争而是去搞生产。”
　　
　　    “……再，再稍微有些野心的话，称霸大陆也是可能的吧”
　　
　　    “那是不是雪拉阁下的本意吧？还是说，蓓洛奇大人要去劝说呢？”
　　
　　    “……坏心眼的家伙。知道答案的事就不要问。”
　　
　　    “非常抱歉”
　　
　　    德纳的表情完全不像是感到抱歉的样子。
　　
　　    蓓洛奇皱着眉继续前进。
　　
　　    自己有着英雄的气量之类的，完全没有想过。但如果是蓓洛奇是从心里尊敬的女将官——雪拉的话。
　　
　　    想到这里赶快摇了摇头，判断这是不能说的事。
　　
　　    雪拉只有两个目的，毁灭新生王国，并吃到好吃的东西。两个目的都满足的现在，是不会考虑去特意参加权力斗争的——
　　
　　    田地里，脸上粘着泥土的雪拉和卡妲莉娜笑着指挥着士兵工作。
　　
　　    工作突然中断了，是意识到蓓洛奇她们接近了吧。
　　
　　    “好久不见，雪拉阁下！”
　　
　　    蓓洛奇挺直腰身敬礼，使雪拉露出吃惊的表情。
　　
　　    “那些话，上周听到了，上上周也是这样，在这之前也是，完全没有好久不见的感觉的只有我么？”
　　
　　    “咦，有一周没见的话，就可以充分认为很久不见了。”
　　
　　    硬是找出理由的蓓洛斯，没能看向眼前的雪拉的视线向下飘去。
　　
　　    “……蓓洛斯。你，确实成了米勒德地区了领主啊。领主真是闲呢，真羡慕。”
　　
　　    “哈啊？才没有那么闲！什么时间都没有，这是在周边地区巡逻啊！途中经过这要塞——“
　　
　　    “不来这里也可以哟。这里有我和卡妲莉娜镇守。请去担心别的工作。”
　　
　　    雪拉打断了她的话，摇了摇手，并不是在冷落她，而是告诉她如果忙的话就专心自己的工作
　　
　　    “但，但是——”
　　
　　    “您很忙么？实际上我也是很忙哟！番薯的改良终于成功了呢。甜丝丝的很好吃哟。大量生产也能提供到玛德洛斯和威鲁斯。我就把这作为抵押品给你很多吧。呐，很期待吧？”
　　
　　    玛德洛斯和威鲁斯的水火不容是不言而喻的，相互之间沾满鲜血。就算是现在相互的憎恨的事实也没有任何改变。
　　
　　    但是，雪拉通过领导者们之间奇妙的关系，使得玛德洛斯，威鲁斯和裘洛斯成立了奇怪的三角贸易。玛德洛斯和威鲁斯相邻却不得不毫无意义的绕着远路，但全员都为了利益，而缓缓地扩大着流通量。
　　
　　    比起最初只是种薯，鱼干，一袋豆子的交易，现状已经是大有进步了。
　　
　　    “是，是这样啊。没错。”
　　
　　    “是啊。那么，这种事已经可以了么？”
　　
　　    “啊，呃，那，那个，那个”
　　
　　    伸出手的雪拉浮现出笑容。是让人感不到一点邪气的纯真的笑脸，使得蓓洛斯说不出第二句话。
　　
　　    眺望这个景象的德纳无表情的伸出援手。
　　
　　    “阁下，请您不要再欺负蓓洛斯大人了。蓓洛斯大人也老老实实的表示敬仰就好。”
　　
　　    “德，德纳！？”
　　
　　    德纳不顾瞪大眼睛的蓓洛斯继续说着，一边还整理了下星教徒长袍的披肩，扶了扶眼镜。
　　
　　    “坦白说，蓓洛斯大人想要雪拉阁下关心下自己。“
　　
　　    “……关心？”
　　
　　    看着雪拉歪着头的样子，德纳点了点头。
　　
　　    “是。最近不好好说话，在米勒德也是心不在焉的样子。虽说会给您添麻烦，不过只有一点点也——“
　　
　　    话说到这里，德纳就被蓓洛斯抓住领子举了起来。她满脸通红，血液因为羞耻和愤怒全冲上了面孔。
　　
　　    身材娇小的德纳在悬空状态下挣扎着，这个姑且有十八岁的青年毫无办法挽救自己。
　　
　　    “你，你，你这家伙！！知，知道自己说了什么么！？”
　　
　　    “——难，难过……松，送一下，要……要死了“
　　
　　    “闭嘴！住口安静着！！不，你就这样死吧！”
　　
　　    “咳，咳咳“
　　
　　    “蓓洛斯，差不多可以放下了吧？”
　　
　　    “但，但是！”
　　
　　    “再这样下去，就真的死了哟。”
　　
　　    感觉很有趣的雪拉，见到德纳的脸色逐渐变青，终于出手劝解。
　　
　　    蓓洛斯犹豫了下，终于雪拉的凝视下送了手。可怜的活祭品一逃离魔掌，就弯着膝盖大口喘气。
　　
　　    “让，让大家见到丑态了。今，今天在这，如果有空—”
　　
　　    “可以哟。工作结束的话一起吃饭吧。食物果然大家一起吃比较好吃吧？”
　　
　　    “但，但是，真的可以么？”
　　
　　    “来吃美味的裘洛斯薯吧，今天住在这里也可以，随你喜欢吧“
　　
　　    雪拉的话是的本来泪流满面的蓓洛斯瞬间容光焕发，兴奋得一塌糊涂，充满朝气得答应了。
　　
　　    完全没有被称之为【红牛】的猛将的样子。（愿真爱永远……）
　　
　　    “是，是的！承蒙美言今天就在这里住下了！请让我们一起聊各种话题！”（真的是很容易被骗的类型呢……）
　　
　　    “明白了，啊……别抱过来。很脏哟“
　　
　　    “完全没关系！”
　　
　　    基本上祖父一样是很单纯性格，回复情绪的速度的也很快。但是属于容易上当的类型，所以需要优秀的参谋辅佐。战斗技术上得到雪拉和卡妲莉娜彻底教育，天生的才能得到了磨练。另一方面的战术讲座上得到了卡妲莉娜的必死教育，虽然结果十分遗憾——
　　
　　    蓓洛斯实在祖父战死后出手的，父亲则是收集王国残党力图东山再起时失败，被拘捕后行踪不明，多半不在世上了。
　　
　　    唯一相伴的母亲则是死于过劳，蓓洛斯的童年，孤苦伶仃。
　　
　　    曾经一段时间里蓓洛斯被祖父的至交凯利·玛德洛斯所保护，被藏匿在远离家乡的玛德洛斯。
　　
　　    因为被新生王国悬赏而处于绝对的软禁状态，完全无法与外界交流。
　　
　　    但是，凯利藏匿盖鲁家的女儿已经是半公开的秘密了，虽然新生王国没有出手，也不能无视玛德洛斯背叛，最终做出了派遣使者牵制。
　　
　　    这时星之教会的雪拉和卡妲莉娜出现了。
　　
　　    卡妲莉娜看着一起向食堂匆匆跑去的雪拉和蓓洛斯，惊讶的嘟囔着。
　　
　　    虽然脸色不好，但长袍却是状态绝佳的粉色，右手握着的胡桃骨碌骨碌发出干干的响声。
　　
　　    “蓓洛斯，不，蓓洛斯大人一点没变啊“
　　
　　    “直呼其名也没关系哟”
　　
　　    “这样不好吧。阶级是绝对的哟“
　　
　　    “是吗？随你吧”
　　
　　    德纳的话很坚定。虽然看上去很冷淡，但他是不愿意这样说话的性格吧。
　　
　　    卡妲莉娜想起了已经亡故的令人怀念的参谋。
　　
　　    “……这些地方，和你的叔叔一模一样。头脑聪明却是石头脑袋。”
　　
　　    “我没见过他，被这样说虽然很困扰具体应该做出什么反应呢。”
　　
　　    “您有困扰也和我没关系。所以也没有什么问题。”
　　
　　    “是吗？”
　　
　　    德纳不高兴的戴好眼镜，卡妲莉娜也扶了扶眼镜。
　　
　　    青年的名字是德纳·亚特。是战死的席达莫参谋的外甥。
　　
　　    席达莫的姐姐，马瑟利·亚特的次子。从教团本部派来作为蓓洛斯的参谋。
　　
　　    和预想的一样相性出众，两个人的性格完全互补。所谓值得称赞的主仆关系就是这样吧。
　　
　　    暂且不说，重要的是这是自己和雪拉一致得出的结论，继续开始着对话。
　　
　　    “蓓洛斯最近有些奇怪的样子，让人担心呢。虽然只有一点。”
　　
　　    “阶级不是绝对的么？”
　　
　　    卡妲莉娜对着突然直呼名字的德纳发问。
　　
　　    “本人不在所以不必在意“
　　
　　    “是吗？”
　　
　　    “就是如此。”
　　
　　    扶着眼镜的两人。看不出表情。（作者是……那谁来着，总之感觉好可疑）
　　
　　    “……关于蓓洛斯的样子，那件事让人在意“
　　
　　    “那件事？”
　　
　　    工作上的恶行不知其数，卡妲莉娜回忆着到底是哪一件。
　　
　　    “在裘洛斯要塞攻略战中，夺取了雪拉阁下战功的事哟。”
　　
　　    雪拉率领的星教会蓓洛琪?玛德洛斯联合军对裘洛斯要塞的攻势进行了一半时的事。
　　
　　    受到星教会的要求，帝国决定向玛德洛斯派兵。雪拉率领着教团私兵合流。
　　
　　    进一步对凯利的威慑，并在占领预定地成功插入蓓洛斯的部队。
　　
　　    为器重蓓洛斯的勇武和统率力，被任命为攻略的先锋师团长。
　　
　　    要塞的守将是狮子将米塞留。解放战争的英雄费因的儿子作为将官。
　　
　　    年近60的英雄费因?卡特夫已经退出一线，把狮子将的名号让渡给了米塞留。
　　
　　    话虽如此并非完全隐退而是和儿子一起守卫裘洛斯要塞。作为妻子的副官米拉还没有看见新生王国的窘境就离开了这个世界，说不定是种幸运吧。
　　
　　    亡国之将亚尔建的孙女与救国英雄费因的儿子。
　　
　　    在这场出人意料的对决中，立场逆转了。
　　
　　    星教徒联军有五万，另一方面，新生王国军守备队仅有五千。新生王国军在各地不断重复着败北，正在为了最终决战而在王都布兰卡集结兵力。裘洛斯要塞被当作拖延时间的弃子。
　　
　　    在理解这点都基础上，费因父子仍旧志愿防守这座要塞。如果战争长期化的话，还是有发生什么意外的可能性的。尽管星教在教皇的号令下聚集了起来，但还是怀有赤裸裸野心的诸侯居多。（呵……教皇）
　　
　　    没有人知道是否会因为争夺主导权而发生自相残杀，但那时老英雄费因仅存的希望。
　　
　　    “……啊，还在在意那个啊，那头牛。”
　　
　　    卡妲莉娜闭着一只眼睛，回想起那个时候的记忆。
　　
　　    雪拉完全没有介意那一件事。据说蓓洛斯自己完全没有错。
　　
　　    “精神回复得很快，但意外是的留尾巴的人。偶然回想起来还会深深叹气。”
　　
　　    比起介意着那种事什么的，怎样都好是么，卡妲莉娜深深的叹了口气。