　　Anchovies are salty and delicious.
　　解放军将官们列席的贝鲁塔城，城主室。
　　败军之将加姆杰夫额头平贴地面跪伏。
　　所有责任都在规划作战、执掌指挥的自己身上。原本有机会打住。收到亚尔达调动的情报时，应该停止作战进行缜密的调查才对。
　　加姆杰夫后悔不已。一切都化为乌有了，今后迪纳肯定会掌握主导权。
　　「属下加姆杰夫受公主之托带兵出征却落得这种下场，实在无从辩解。属下已经下定决心接受任何责难，为了维持纪律，请严加处分属下。」
　　「加姆杰夫，你错了，执行作战的命令是我下的。你们勇猛奋战，你的责难也是我应该背负的责难。今后也请继续协助我，千万不要太早下定论，因为战斗还会持续下去。」
　　「公主，这样无法维持士气，在这种时候一定要贯彻赏罚分明的原则。请处分属下吧，无须同情败军之将！」
　　加姆杰夫求情般诉说，他下定决心要以自己的死抵销贝鲁塔派的失分。
　　知道这一点的迪纳帮加姆杰夫缓颊，想做一次人情给他们。
　　作战本身失败了，却成功对王都造成影响。因为王国军今后非得调派防卫战力到裘洛斯。
　　「加姆杰夫阁下，只战败一次就抛弃生命太荒唐了，这场解放战争只有一种胜利，就是打倒苛政者，解放国民脱离苦难。今后依然需要你的力量，我迪纳由衷恳求，请为解放军提供助力。」
　　迪纳牵起一直低着头的加姆杰夫。
　　这一切都是作戏。即使没有派系斗争，为了向周围宣传依然需要演戏。
　　这么一来，加姆杰夫与其一派会暂时安分，迪纳打算在这段时间尽量削弱贝鲁塔派，完成这项工作之后就解决加姆杰夫。这个人脑筋转得快因而比别人棘手，不能扔着不管。即使打倒王国，要是前王国派系横行霸道，打这场解放战争就没有意义，必须在串通王国南部的同时迅速执行这项计划。
　　最重要的是，众人意志必须在艾儿圆拉底下完全统一，因为夺回王政之后非得一鼓作气推进改革才行，无暇进行愚蠢又无意义的派系斗争。
　　艾儿图拉询问迪纳：「军师，杀害我们许多同志的『死神』究竟是什么人？波鲁尔、波杰克、哈斯堤，他们都是勇敢可靠的人，我至今依然无法相信他们会被轻易打倒。」
　　「……王国军中校雪拉•札德，她似乎是率领骑兵队，不满二十岁的女军官。依据投降者的说法，她是主动参加王国军的征募、误入歧途的可怜人，大概是沉溺于鲜血，在杀戮中得到乐趣吧。或许某方面值得同情但是不能继续坐视下去。」
　　迪纳内心涌现沸腾的怒意。
　　难以原谅的解放军仇人，一定要在下一场战斗解决掉。她的骁勇确实是威胁，但终究是只会突击的女人，只要设下陷阱层层包围肯定能打倒。
　　等到雪拉被大卸八块，迪纳的昏暗怒火才得以平息。
　　「死神」正面否定迪纳身为「军师」的价值。致密规划的战略不能被个人的暴力击破，他绝对不认同这种事。
　　「……不满二十岁的少女，短短数年就晋升到中校？实在难以置信，难怪会被称为『死神』而令人畏惧。」
　　贝弗鲁兹摸着白胡子低语。
　　「『死神』的事情请交给我迪纳处理，我一定会为同志们报仇雪恨给各位看。加姆杰夫阁下，到时候请务必助我一臂之力。」
　　加姆杰夫沉默片刻，最后深深低头表达理解之意。
　　「谢谢你加姆杰夫，今后也要麻烦你了。所以迪纳，我们接下来该如何行动？」
　　艾儿图拉问完，迪纳稍做停顿之后回答。
　　「是，严冬即将来临，在这段时间整备战力，先让势力范围内的民众生活稳定下来吧。幸好敌将夏洛夫贯彻防守方针，基本上不会主动出击，即使挥军前来也容易牵制，因为雪会成为我们强力的防壁。现在要召集同志、进行训练，对世间广为宣传我们的大义。」
　　富国强兵，解放军现在的方针正是这四个字。在战力耗损的现在，迅速累积实力为第一优先。
　　「那么，我们要等到春天来临再进军王都是吧？」
　　「是的，支援我们的帝国似乎正在攻打王国西北部的玛德洛斯地带，即使冬季来临，王国军也没有歇息的一天。」
　　尤里邬斯皇太子点头回应这番话。帝位第一顺位继承人艾雷克皇太子正率领十万兵力远征。
　　艾雷克率领的帝国第一军团，正在和守备帝国东北部威鲁斯地带的第七军团共同进攻。
　　艾雷克是尤里邬斯的亲哥哥，也是父王看好的优秀人物。凡事处理得圆满周到，又擅长掌握人心。等到这场远征成功，他的立场与地位将更加稳固吧。
　　不过现在的尤里邬斯在解放军找到归宿，所以他毫不在意。
　　「吾兄艾雷克一定会打下玛德洛斯，他们布阵威胁到王都时，迦南的守备也肯定会变得薄弱，我们现在最好养精蓄锐等待良机。」
　　尤里邬斯说完，艾儿图拉用力点头。看向列席的将官确认，没人提出异议。
　　回到自己房间的迪纳立刻着手工作。该做的事情很多。时间越多越易于拉拢各方势力，下次攻打迦南时要确实打下。
　　不过对手是夏洛夫，大概会被迫长期抗战。冷静又脚踏实地的那个男人，基本上不会中计，因为他自负并确信只要坚守就能保住迦南这个要冲，而且这是对的。
　　不过解放军希望能引出王国军深入进攻，然后各个击破。
　　（……差不多该请夏洛夫元帅退场才行。虽然对不起他的老友贝弗鲁兹将军，但现在无暇顾及私情）
　　他已经播种，之后只要引导种子发芽就好。这是迪纳最擅长的策略。
　　迪纳扬起嘴角开始书写密函，对谍报员下达指示。
　　成功防卫裘洛斯的亚尔达混合师团与雪拉骑兵队，依照夏洛夫的指示前往王国西北部。
　　王国西北部，对抗帝国最前线的玛德洛斯地带。从这里往西是帝国的威鲁斯地带，双方在漫长的历史中对峙至今。
　　在迦南地带，夏洛夫进驻罗夏纳库要塞，巴鲁波拉守备前线，拉鲁斯后退防守裘洛斯要塞。
　　冬季不打算主动引战，所以让多余的士兵回到王都。这也是因为士兵们累积了疲劳与不满，此外后勤站也难以运作，冬季进攻并不实际。
　　巴鲁波拉执意主张进攻，但夏洛夫表示风险太高而驳回。
　　亚尔达立下击退敌方偷袭部队、从侧面攻打敌方主力的优秀战果，却没获准恢复上将阶级。
　　夏洛夫上奏要求恢复上将阶级被驳回，王室只告知亚尔达期待他下次的活跃。
　　意气消沉的亚尔达，认定接下来更须努力而发愤图强，提振士气。
　　雪拉的晋升也没有下文。王室觉得晋升到上校终究太过火，要求「暂缓」。
　　担忧的是宰相法鲁萨姆。没见过的人一步步迅速往上爬，使他感受到危机。英雄的诞生可能威胁到他的地位。
　　雪拉本人毫不在意，一如往常地用餐。眼前的餐点比晋升之类的事情重要。
　　雪拉正在吃的是香肠加入洋葱、红萝卜等蔬菜长时间炖煮的料理。
　　由于加入大量的香草，雪拉蹙着眉消化这些食物。
　　卡妲莉娜大喊好吃愉快地享用，所以雪拉将自己盘子里的香草分给她。
　　雪拉果然不太喜欢吃草类，也不喜欢苦味食物。
　　——王国西北部玛德洛斯地带的根据地，玛德洛斯城。
　　「这不是亚尔达『前』上将阁下吗？原来你还在苟且偷生啊，让人不敢领教的只限你那张脸好吗？哇哈哈哈！」
　　亚尔达一行人抵达时，出迎的是下流大笑的第五军司令官凯利，玛德洛斯。
　　凯利得意地拍打自己剃得漂漂亮亮的三分头，邀亚尔达坐下。
　　亚尔达愤慨地粗鲁就座，以直冲天际般的音量毫不客气怒吼：
　　「你唯一没资格说我的就是长相！你这个阳刚秃头！」
　　「这样戴头盔比较轻松，你迟早也会懂的，前提是你的脑袋到时候还在！哇哈哈哈！」
　　凯利一笑，室内的军官们也跟着发出笑声。他们都是凯利欣赏的勇敢男子汉，洋溢着战到最后一刻的气概。
　　第五军是只以玛德洛斯当地人组成的异质军队，他们绝对不会向帝国投降。
　　「你、你们这些家伙，侮辱我也要适可而止！我专程带援军过来，你们这是什么态度？个个都瞧不起我！」
　　亚尔达愤慨拍桌，脸红得像是煮熟的章鱼。
　　「哎，亚尔达，你冷静点，你现在阶级和我一样不是反而好沟通吗？上将跟中将没什么两样，对吧？总之喝吧喝吧！」
　　凯利拍着亚尔达的肩膀帮他倒酒。西北部气候严寒，酒是提供暖身的东西。虽然还没下雪，但外预寒气刺骨，一般人应该不会想在这种季节挑起战端。
　　将酒一饮而尽的亚尔达深吸一口气，在吐气之后平复心情。
　　他和凯利的交情还算不错。凯利个性咄咄逼人非常坏心眼，却很得部属们的心，而且骁勇善战，实在是个讨厌鬼。
　　「……够了！立刻进入正题吧，帝国军那些家伙打到哪里了？」
　　「嗯？啊啊，帝国的笨蛋们吗？这边原本想拖延到冬天，那些家伙却到了冷死人的冬天都不撤退。不过追根究柢，都是那个调动达威特军团的狗屎白痴害的。」
　　如今已故的达威特率领的第四军，和凯利的第五军一起维持此地战力的均衡，却因为宰相法鲁萨姆胡乱调动而变成这样。
　　最前线的第一要塞原本是对抗帝国军的防壁，要是太老实窝在要塞里战斗肯定会毁灭吧。
　　凯利瘫痪了刚完成的第一要塞并且断然舍弃，一边让附近居民避难，一边展开持久战。
　　他利用临时构筑的小型堡垒以及熟悉透彻的地形，发动彻底妨碍后勤的游击战，成功牵制敌人撑到现在。
　　「……凯利啊，虽然很遗憾，但达威特阁下在贝鲁塔城……」
　　「嗯，我知道。虽然我不欣赏那个家伙，但他只有挑酒的眼光很好。那个家伙挑的酒真的很好喝，我只对此感到惋惜。思，真的很惋惜。」
　　重视家世的达威特，和出身于边境地带玛德洛斯的凯利不可能合得来。
　　虽然这么说，两人也没有起冲突，而是尽可能避免扯上关系又巧妙合作。
　　凯利记得达威特基于道义赠送的酒确实很好喝。
　　「……听说帝国军的总大将是艾雷克，真的吗？」
　　「嗯，应该是想帮自己加分借以得到帝位吧，他们的志气真了不起。顺带一提，威鲁斯家的臭小子也盛气凌人地打过来，真是的，没有比这更气人的事了。」
　　帝国境内威鲁斯地带的第七军团指挥官古斯塔夫•威鲁斯中将，是凯利积怨已久的世仇。
　　凯利守护玛德洛斯地带、古斯塔夫守护威鲁斯地带，双方展开无止尽的争斗。
　　这是从两百年前持续到现在的染血孽缘，这份仇恨正是凯利他们第五军团，不会对帝国投降的最大原因。
　　要是古斯塔夫统治威鲁斯地带，肯定会为至今的事情报复，如果立场反过来，凯利同样会这么做。如今彼此的关系不可能漂亮收场，不是你死就是我亡。这样的争斗应该会持续到毁灭对方的都市吧。非得在被杀之前杀掉对方，这是背负人民生命的领主应尽的职责。
　　据说憎恨的起因是投降的人民遭到杀戮，但已经不晓得哪边的说泫是对的，也没人想知道。无论如何，玛德洛斯家站在王国这边，威鲁斯家站在帝国那边，如此而已。
　　玛德洛斯人习惯在胸前刺上守护兽的刺青，威鲁斯人在肩部刻上圣鸟。这讽刺地成为识别人种的记号，更加煽动彼此的对立。
　　「明明已经冬天，他们真的不打算撤退？他们有十万大军，光是维持就很辛苦吧？」
　　「他们可是精神百倍攻打过来喔，因为是皇太子亲自指挥，是建功的好机会。这边可是将难得开垦好的田地烧掉持续撤退啊，虽然这么说，我们连一粒米都不会给那些家伙吃，我全部烧成焦炭了。现在进入冬天，他们后勤难熬的现在才是真正的对决，让帝国的那些家伙见识地狱吧。」
　　第五军让帝国军侵略路线上的居民全部避难，在井水下毒，烧掉田地，杀光家畜，不留任何东西给帝国军。
　　不只是凯利，军官、士兵到人民都抱持相同的想法。被抓到就会遭到凌虐致死，由于非常明白这一点所以没人抗命。
　　凯利喝光酒之后紧握酒杯，亚尔达也不禁使力。他看着桌上的地图歪过脑袋。
　　「玛德洛斯西北方是第二要塞、西方是第三要塞、西南方是第四要塞啊。第二要塞在海边，第三要塞是山岳环绕的难关，第四要塞是连结玛德洛斯的最大要隘，而且座落在平原看起来最好打，如果是我就会打这里。」
　　喜欢正攻法的亚尔达，没多想就指向看似好打的要塞。
　　虽然没多想，但对方既然拥有大军就肯定没错，没必要刻意攻打难关。有时候也需要抱持损耗的觉悟强行进攻。
　　凯利断言没问题，他有坚守这里的自信与觉悟。
　　「这里打造得最坚固，不会被轻易打下的，因为是由我亲自指挥。亚尔达啊，我想让你前往沿海的第二要塞。顺带一提，那里的后方是兵粮储藏库，要是那里被打下，我的第五军与你们的师团就会陷入绝境。怎么样，那里听起来不太妙吧？」
　　凯利指着建造在海边的第二要塞。这是如同挡在街道中央建造的关卡，难以形容为固若金汤，要是敌方动用攻城兵器应该很难撑下去。
　　兵粮储藏库设置在这个危险的要塞后方是有原因的，但凯利现在没说明。
　　「你给了我一个很好的战场，我一定会守下要塞。这次绝对要让王都的家伙认同我的功绩！」
　　亚尔达咬牙切齿充满志气，凯利打趣地看着他，咧嘴一笑。
　　他确信这家伙肯定不会接受。彼此是老交情，所以他绝对会激动地打过来。
　　「哎，亚尔达你别慌张，听我讲完。这工作只有你们能胜任，只能交给降阶的亚尔达中将与可怜的残兵混合师团负责。用你那颗山猪般的脑袋好好听我说，只许成功不许失败，知道吗？」
　　「突然这么正经，究竟是怎么回事？我可不能把刚才那番话当成没听到。不只是我，你甚至侮辱我的士兵，如果你讲的只是无聊事，我可不会原谅你！」
　　「就是啊——」
　　凯利压低声音，向亚尔达说明击垮帝国军的计策。
　　讲完整个计策之后，亚尔达正如预料气得以右拳用力殴打凯利，凯利也以头鎚反击，会议室陷入大混乱。
　　「这是执行计策的必备程序。」
　　预先被这么吩咐的军官们只有继续怂恿，没有阻止的意思，两名中将一直互殴到满脸瘀青，就像是酒馆里的醉汉打架。
　　这场闹剧持续到席达莫听到骚动，带着卫兵进来制止。
　　正如凯利的计划，亚尔达变成乍看之下伤痕累累的外表，不过伤势没有看起来那么严重。不用说，凯利当然也一样。
　　——数天后的夜晚，雪拉率领的两千骑兵队离开失火的第二要塞，前往帝国军阵地。
　　骑兵们的马挂着约一百颗王国军士兵的首级，连凯利的二儿子达拉斯•玛德洛斯也被五花大绑位于队里。
　　他被绳子绑住嘴，脸上留着显眼的瘀青，看起来曾经被施暴。他扭动身体不知道想喊什么，雪拉嫌他吵而戳他的头，他随即安静下来。
　　他是献给帝国军的礼物，是活祭品。
　　「卡妲莉娜，差不多了吧？」
　　「是，周围有斥候的气息，我们应该进入他们的监视范围了。」
　　「这样啊，那就是按照预定计划了，举起那个吧。」
　　雪拉向后方骑士指示之后，白布绑在长枪上高举。
　　这是古今中外皆然的投降方式，也就是高举白旗。雪拉骑兵队显眼地高挂白旗继续进军。
　　雪拉拿出玛德洛斯的名产鱼干从头开始吸。这种平民食物是盐分来源，因此调味非常重，原本很少单独拿来吃，正确的食用方式是拿来熬煮高汤。
　　雪拉蹙眉露出好咸的表情。
　　贴心的卡妲莉娜递出水壶，但雪拉摇头婉拒，从袋子里再拿出一条，这次从尾巴开始含。苦味包覆口腔。
　　看来似乎是吃上瘾了。
　　「希望帝国也有好吃的东西。」
　　「现在这个季节，我觉得别太期待比较好。顺带一提，在威鲁斯地带——」
　　卡妲莉娜要列举威鲁斯的特产时，步兵杀气腾腾从草丛冲出来，打断她的话。
　　他们举起火把，像是威吓般以长枪指向骑兵。
　　雪拉一鼓作气咬碎鱼干，细鱼骨发出沙沙声粉碎，咸味继苦味之后扩散开来，雪拉再度露出好咸的表情。
　　「停住！叫马停下来！」
　　「别动！不准动！做出可疑的举动就立刻杀了你们！」
　　「你们是王国军的人吧！应该知道那面白旗的意思吧！？」
　　他们纷纷怒吼威吓雪拉等人。
　　骑兵们心平气和等待雪拉开口，马匹们也没有嘶鸣的意思。
　　帝国军以疑惑视线观察这群奇妙的骑兵，因为一股来说，想投降的人都是战战兢兢。
　　帝国军警备巡逻队的指挥官清个喉咙之后大声宣告：
　　「我们是齐兰德帝国第七军团警备巡逻队！贵官等人前来有什么事？我们可能依照答复的内容发动攻击！麻烦谨慎回答！」
　　听到对方询问，雪拉让马向前一步，以平静嘹亮的声音回应：
　　「我是率领尤兹王国混合师团骑兵队的雪拉•札德中校，为了向齐兰德帝国投降，我们在第二要塞放火，抓了玛德洛斯家的人过来。我们想见帝国军的指挥官阁下，我们已经无处可归。」
　　雪拉示意之后，陪同的骑兵们扔出首级，帝国兵们捡起来调查。
　　遥远的北方夜空如同渗透般浮现红光，王国军第二要塞附近确实失火了。警备巡逻队的指挥官确认之后，一边提防一边瞪向雪拉。
　　「……贵官不是玛德洛斯人？」
　　玛德洛斯人绝对不会投降。如果他们是玛德洛斯人，指挥官打算当场杀掉。帝国第七军团的人大多出身于威鲁斯地带，这个指挥官也是威鲁斯人。
　　「我出身于中央国境地带，有什么问题吗？」
　　「……没事，我知道了。但我们无法判断是否能接受你们投降，接下来我将带领贵官回到大本营，就在那里仔细说明吧，绝对不准打什么鬼主意，我们的兵力不只这些人。」
　　「感谢，那么麻烦带路。」
　　「往这里，跟我来吧。」
　　雪拉催促之后，指挥官带头前进。
　　架起枪或弓箭的士兵们围着骑兵队摆阵，要是轻举妄动应该会立刻射出弓箭、刺出长枪。雪拉的骑兵们毫不畏惧，默默跟着前进。
　　白旗不知何时换成描绘凶鸟的黑旗。大概是他们的尊严不允许吧，因为雪拉骑兵队没有败北。帝国兵们完全没发现。
　　雪拉朝旗帜一瞥，非常愉快般扬起嘴角。
　　「……真的好期待呢。」