　　Two meals a day is bad for the body.
　　解放军的压力与日俱增时，王都布兰卡进行大规模的人事调动。
　　在贝鲁图斯柏克平原败北，又失去迦南的巴鲁波拉确定被替换。
　　宰相法鲁萨姆主导的这项异动，虽然遭批将导致军方混乱，但他强制付诸实行。主张彻底抗战的巴鲁波拉难以收买，他判断既然这样干脆割舍就好。
　　接任第一军司令官地位的人，是在那场会战「英勇善战」的布鲁本。
　　无法自己判断的这个人最适合当花瓶。此外法鲁萨姆还做出惊人之举，解除正在接受调查的战犯奥库塔比欧的禁足令，命他辅佐司令官。
　　法鲁萨姆授意的奥库塔比欧非常清楚自身立场，负起监视布鲁本的职责，绝对不让他出兵。
　　反对的人和巴鲁波拉一样被调职打入冷宫。在宰相亲自推动之下，顺利削弱军方的力量。
　　无视于裘洛斯与萨耶夫的增援要求，以强化王都防卫、重编第一军为借口绝不派兵。
　　季节是初夏，解放军在沙尔巴多鲁城塞起义至今刚好一年。
　　艾儿图拉开始进行解放王都的最终程序——攻打裘洛斯与萨耶夫的作战。
　　迪纳与费因分配五万兵力攻打裘洛斯要塞，贝弗鲁兹率领七万兵力攻打萨耶夫要塞。
　　解放军轻松穿越迦南街道，一边镇压周边都市一边进军。
　　驻守堡垒的守备兵们没抵抗就投降，甚至进一步加入。解放军官兵接受民众的欢呼涌进王都地带。
　　解放军没遭遇像样的抵抗，就成功完全包围两座要塞。
　　以一万兵力关城防守的萨耶夫守将亚尔达，收到一封劝降的箭书。
　　——投降的话就保障城内士兵的生命安全，立刻弃剑开城。
　　暴怒的亚尔达严加拒绝，开城协商还没开始就决裂。
　　隔天，七万解放军开始攻城。亚尔达走上城墙站在前线指挥。守城战最重要的正是维持士气。
　　「别让攻城塔接近！朝接近城门的家伙泼油，发射火箭！」
　　「是！」
　　「萨耶夫固若金汤！就算是十万兵力攻打，我也会守下来给你们看！」
　　接近的攻城塔遭到要塞设置的投石器猛攻而毁坏，来到门前试图以破城槌破门的人被滚烫热油浇淋。
　　萨耶夫位处山岳地带，解放军的投石攻击受限。
　　「弓兵架弓！目标是正门的敌军破城槌！放箭！」
　　「死吧！」
　　解放军士兵架盾防御城墙上方的射击，却无法抵抗火攻。
　　被火箭射中的可怜士兵们发狂般打滚，曝尸于城门前方。
　　负责防守后方的席达莫，已经因应敌军的战壕作战做好准备。地层松软的北侧最适合从城墙下方挖洞进攻。
　　席达莫预测路线，预先建筑水道阻止敌军挖掘。敌兵挖到水道的瞬间就会被水袭击，只能淹死在战壕里。
　　「敌军肯定试图从这里偷袭，集中朝正门攻击是障眼法，真正的目标是后门。」
　　席达莫也参与挖掘作业，和士兵们一起完成水道。
　　这条水道在完工三天后立下成果。
　　正如席达莫的预料，解放军挖战壕前来，他成功让敌方工兵队牺牲惨重。
　　「席达莫啊，照这个状况来看，王都派兵增援就能守住萨耶夫。士兵们士气也很高昂。」
　　「是，士兵们表现得很好，目前完全不让攻城部队接近。」
　　正如亚尔达所说，萨耶夫守备队士气高昂。亚尔达在开始守城之前告知士兵，只有抱持觉悟的人留下来就好。
　　留在这里的是第三、第四军的残兵，至今有许多机会可以逃走，但他们选择和亚尔达并肩奋战到最后。
　　萨耶夫要塞的规模刚好适合一万人关门守城，周围是险峻的山岳地带，地形对守方有利。
　　「巴鲁波拉应该也即将重编军团结束，这么一来，敌军非得一边攻城，一边提防王都那边的攻击，到时候就轮到我们出击了。」
　　巴鲁波拉任命亚尔达担任守将的时候，断言「我一定会带援军回来」。
　　水火不容的两人将过去的遗恨一笔勾销，用力握手发誓终将重逢。说来讽刺，两人直到都成为败军之将才相互理解。
　　「虽然物资不多，但足以防守到第一军抵达。」
　　巴鲁波拉已经被替换的消息，并没有传到萨耶夫的守备队。
　　他们相信会来的增援部队绝对不会来。
　　防守这两座要塞是为了争取时间，让法鲁萨姆说服王国有力人士，只要撑一个月左右就好。
　　只是弃子。但在生死线拼命战斗的他们无从知晓。
　　「……我在最后的最后得到了一群好部下，我很荣幸能和他们并肩作战。」
　　「阁下，战斗现在才开始，反叛军并非团结一致，只要在这里争取时间一定等得到好机会。」
　　「嗯，明天也要加把劲了。裘洛斯那边的雪拉少校应该也在努力吧，可不能输给她。」
　　经过两周，依然无望打下萨耶夫要塞。
　　解放军指挥官贝弗鲁兹的战壕作战失败，攻城塔也严重受损，攻打城门的状况不甚理想，牺牲者有增无减。
　　贝弗鲁兹是擅长野战的将领，没什么攻城经验，即使具备统率力，攻城时却只能照本宣科。
　　——填平护城壕，从周围放箭投石，并且突破城墙或城门。如果是可以挖地道的松软地质，就试图挖地底战壕进入城内。
　　这些做法都不顺利的时候怎么办？兵法书上没写答案。
　　贝弗鲁兹不分昼夜猛攻却悉数无功而返，堆起一座座尸山。士兵们也蔓延出厌战气氛，士气逐渐下降。
　　「……不妙，亚尔达与王国兵部挺有能耐的，漂亮防堵我们的攻击。投石器不多，攻城塔又被破坏，只能硬是攻打城门，但是……」
　　试图强行架梯子入内的士兵们，被上方泼下的开水或火油淋中摔死。
　　维持现状真的好吗？贝弗鲁兹伤透脑筋。
　　「阁下，焦急是大忌。您为了人民希望尽早攻下要塞，属下理解您的这份志气，但是这样下去只会徒耗兵力，暂时改为『观望』也很重要。」
　　参谋说得贝弗鲁兹点头自省。过于习惯打胜仗导致过度自信——只将王国军当成弱兵部队。
　　官兵们肯定也有这种自满，觉得稍微攻打就能轻易打下，这是毫无根据的自信。
　　应该尽快解放王都的念头迷惑了自我。
　　「……我真是的，活到这把年纪究竟学了什么？参谋，感谢你的建言，暂时『观望』确实是上策。我们克服苦难走到这一步，事到如今何必焦急？只要尽量准备投石器、排列攻城塔，以层层兵力攻打就好。」
　　「是，正是如此。属下立刻着手安排。虽然得花一些时间，但是肯定打得下来。敌将亚尔达即使是何等猛将也无法补充兵力，明天起只以射箭牵制并且围城吧，消耗敌军的精力。」
　　「嗯，立刻通知吧。在这种时候，焦急正是大忌。」
　　以七倍兵力包围却收回大举进攻的方针，是很有勇气的决定，难免被批判无能。无论任何将官负责指挥，应该都会选择强行攻打。
　　在这时候接受参谋的劝谏，下定决心转换方针，是贝弗鲁兹的一大优点。
　　——解放军的萨耶夫攻城部队，经过两周攻城之后中断攻击。
　　反观裘洛斯攻城部队，迪纳指挥的解放军，在这两周连一根箭都没射。
　　他只做一件事，就是彻底包围裘洛斯周边。
　　不只是工兵队，警戒以外的所有兵力都投入短期工程。四处打桩、挖掘战壕，还架设拒马。
　　夜间篝火通明，绝对不让敌方趁机夜袭。频繁派出斥候，敌军要塞的监视工作滴水不漏。
　　只在攻城前劝降一次，之后不接受任何投降。采用这个方针的理由只有一个。
　　要是接受投降，城内的粮食消耗量会减少。必须硬是将敌军关在里面。
　　迪纳的攻城方针简洁易懂，就是彻底的断粮战法。预先买光裘洛斯周边的物资，包围要塞之后防止敌方逃离。
　　依照密探报告，裘洛斯物资不多，刚落成的这座要塞没有粮食库存，能撑多久端看守将拿捏，通常大概两周就会耗尽。
　　「迪纳大人，包围网很完美，连一只老鼠都跑不掉。」
　　「嗯，一切都很顺利，再来只要拿时间跟他们耗就好。」
　　「幸好守将拉鲁斯行事慎重，因为在布下包围网的时候遭受攻击是最棘手的状况。」
　　拉鲁斯可以慎重进行稳定的作战，但这也是他的缺点。
　　他担忧守兵人数不足，直到王国援军抵达都避免出击，因为要是兵力毁损，要塞就不攻自落。
　　解放军在这段时间完成包围网。如果是好战的巴鲁波拉，应该不会眼睁睁放过这个机会。
　　出击并非唯一的正确答案，但就结果来看要塞完全被封锁了。
　　「王国军约七千兵力，主动出击很吃力。慎重的将领应该也不会犯险吧。」
　　「这么一来『死神』也终于该死了。」
　　「没错，要让她尝受地狱般的饥饿。我推测大概撑一个月吧，真期待到时候的状况。」
　　迪纳扭曲嘴角一笑。「死神」似乎很贪吃，想发挥本事已经太迟了，她无法突破这层包围。
　　采用断粮方针也都是为了「死神」。迪纳要以适合「死神」的行刑方式解决她。
　　「今后也不打算接受投降吗？」
　　「当然，事到如今我不接受投降，就在饥饿之中悲叹、痛苦，由衷悔恨而死吧。不晓得多少同志死在那个『死神』手下。无论谁走出要塞都不用留情，立刻射杀。」
　　「遵、遵命。」
　　梵达提心吊胆地允诺。迪纳脸上浮现疯狂的神色。
　　战争会让人疯狂。梵达后知后觉体认到这个道理。
　　「阁下，已经依照您的命令，指示配给粮食的时候要节省。」
　　参谋前来回报。拉鲁斯下令一天只吃两餐，而且份量也缩减。
　　敌军包围裘洛斯要塞至今两周，守将拉鲁斯也露出焦急神色。
　　防守这座要塞的兵力是第一军士兵五千、雪拉骑兵队两千。
　　虽然刚建造完成而非常坚固，但搬运物资的程序完全延宕。上头表示与其将物资送到这种地方不如拨往前线。
　　在迦南沦陷的现在，这个做法成为反效果。
　　并不是没考虑过主动出击。
　　然而敌方是五万大军，即使雪拉骁勇善战也无法保证能平安返回。万一  「死神」雪拉被打倒，士气应该会一口气降到谷底。
　　所以拉鲁斯避免进攻。他不认为这么做是错的，至今依然相信巩固守备是最佳做法。
　　「第一军应该重编完成了。巴鲁波拉阁下是心急的人，或许已经率军出发。」
　　「是的，撑到那时候应该可以除掉敌人。士兵们也说有雪拉上校就没什么问题。」
　　「嗯。不过，敌军并不是不可能改为强攻策略，严命哨兵不准大意。」
　　「遵命。」
　　拉鲁斯从楼阁窗户眺望城外。解放军旗帜如同包裹裘洛斯般林立。
　　在守城战里，雪拉与骑兵队除了站哨就没有出场的余地。
　　拉鲁斯下令不要浪费体力，所以只能一直待命下去。
　　雪拉二话不说接受命令，每天勤于照顾田地。
　　在守城战前强行进城的达拉斯•玛德洛斯上尉无奈看着这一幕。
　　「我说雪拉上校，种田快乐吗？」
　　「嗯，很快乐喔，它们每天都会稍微成长，看都看不腻。」
　　雪拉一边拔杂草一边低语。卡妲莉娜在浇水。
　　「那是威鲁斯薯吧？品味好差，那明明是难吃到称不上食物的东西。」
　　达拉斯扔下这句话。他未曾主动想吃可恶威鲁斯生产的薯芋。虽然吃过，但果然难吃。
　　威鲁斯的笨蛋们就是吃了那种难吃的东西，个性才会扭曲。达拉斯由衷这么认为。
　　「不是喔，它们种在这里，所以是裘洛斯的薯芋。也对，就命名为裘洛斯薯吧。」
　　「这只是歪理。」
　　「上尉，您的语气对上校不太客气吧？」
　　按捺不住的卡妲莉娜蹙眉要求自重。在军队里，军阶是绝对标准，即使对方出身玛德洛斯家，卡妲莉娜也没办法放任他失礼下去。
　　「我嘴臭是天生的，何况我是主动上门的帮手，事到如今没什么好怕的。」
　　「居然自己跑来送死，脑袋有问题吗？」
　　雪拉毫无恶意的低语刺中达拉斯。看起来不像聪明人的这个女的说他是笨蛋。
　　「……要说我重情义才对，我是来还玛德洛斯欠你的人情。何况并不是注定会死，只要王都派兵过来就可以再打一场。」
　　「……也对。」
　　雪拉剥掉薯芋茎部的虫子扔到空中。
　　虽然身体状况恢复，但一天变成两餐，份量也减少。手边的零食几乎吃光，卡妲莉娜的糖果也已经所剩无几。
　　雪拉心情低落。骑兵队员的气色似乎也不太好。
　　「这么说来，上校小姐，骑兵队的家伙说，马匹粮草的存量好像不太妙。」
　　达拉斯像是想到般说完，卡妲莉娜表情紧绷。
　　「是吗，卡妲莉娜？」
　　「是、是的，确实稍微令人担忧。」
　　「这座要塞没有草？」
　　「大概只有你正在拔的这些杂草吧。」达拉斯说着指向一旁散乱的草。
　　「该怎么办呢？」
　　雪拉开始思考。杂草养不活马匹，但是上头禁止出击。
　　「……可以交给我处理吗？我可以使用最好的方法。」
　　「你要怎么做？」
　　「请全权交给我负责。」
　　卡妲莉娜含糊其词而且毫不让步。雪拉别知道比较好。
　　达拉斯移开视线。
　　「知道了，全权交给中尉负责，马匹们拜托你了。」
　　雪拉微笑之后拍掉手上的尘土。
　　「是，遵命。」
　　达拉斯目送雪拉回军官室之后，向卡妲莉娜低头道歉。
　　「……抱歉，我好像讲了不该讲的话。」
　　「没关系，上校迟早会知道。」
　　「所以你要怎么做？让马逃走？」
　　「没必要将军马送给敌人，也没必要刻意冒险开城门。」
　　「可是没饲料吧？要怎么做？」
　　「……你不用知道这种事。」
　　「唔，喂？」
　　卡妲莉娜无视于达拉斯，走向正在待命的骑兵队。非得请他们协助才行。
　　要做的工作很简单，将数量减少到能以现有的饲料撑两周。
　　守城开始至今已经两周，卡妲莉娜预测援军再半个月肯定就会到。
　　军马约两千匹，先杀五百匹左右应该就行，不行的话多杀一点。
　　宰杀的肉可以当食材用。虽然看似无情却也没办法，这是战争。
　　「…………」
　　卡妲莉娜停下脚步仰望天空。
　　她已经堕落为操纵尸体的妖孽，如今即使被臭骂也无妨。
　　然而，她唯一不愿意的就是被雪拉讨厌，她害怕失去雪拉的信赖。
　　雪拉对马莫名有感情，所以卡妲莉娜不忍心说出这个做法，不想让她知道。
　　骑兵队非常爱护马。马是自己的搭档，所以这是理所当然。卡妲莉娜也为自己的马取名，投入感情。
　　从已经虚弱的军马开始处理，再来按照体格顺序。卡妲莉娜的马也不例外。
　　卡妲莉娜取下眼镜擦拭眼角一次，然后再度踏出脚步。
　　——开始守城一个月了，援军还没抵达。