　　I will not eat this meat.
　　对峙至今三小时，失去耐性的王国军首先行动，解放军也配合出动，两军的中央部队在平原问爆发激战。
　　在双方前锋的交战中，表现最亮眼的是王国军的雪拉与解放军的费因。
　　他们得弓兵的支援一同发动突袭，勇猛杀进排列阵线的步兵阵恣意摧残。
　　费因身溅敌血依然继续挥枪，副官米菝于此时建书：
　　「上校，卡鲁纳克队遭到敌方骑兵队袭击！这样下去可能毁灭！」
　　米菈指着后方。解放军的阵线惨不忍睹，高挂黑旗的王国骑兵们以汹涌气势横扫步兵队。
　　指挥官卡鲁纳克大声激励试图重稳阵脚，却对吓到腿软的士兵们不管用。这样下去迟早会完全瓦解吧。
　　双方阵营的主力部队都还没出动，所以虽不会造成决定性的打击，却会增长对方的气焰。非得防止卡鲁纳克队溃逃。
　　费因砍下一名王国兵的首级之后立刻做出决定。
　　「狮子骑兵队转向行进，支援后方的卡鲁纳克队！米菈，后绩交给你！」
　　「请交给我吧！一百骑跟我走，前去引诱敌人！」
　　『是！』
　　「其余人跟我走！这次一定要拿下『死神』的首级，悼念壮志未酬身先死的同志们！」
　　骑兵们咆哮回应费因的鼓舞。以菁英组成的费因队士气在解放军也首屈一指。
　　一百骑跟着米菈进军引诱敌兵，费因的主力部队抓准这个机会，转向支援后方的卡鲁纳克队。
　　王国军的康拉特队出兵试图阻挡，但是狮子势如破竹持续猛烈进击，如同就这么从后方咬住雪拉队。
　　反观卡鲁纳克队虽然拥有五千兵力却严重耗损，失去战力的人已经超过一千。
　　剩下的士兵也有一半以上轻重伤。虽然是来自各地拼凑而成的部队，但士兵们士气高昂，不可能输给王国军。
　　然而放眼望去的惨状令人匪夷所思。拼命接受许多训练后所构筑的阵线完全瓦解。
　　红黑色的水痕流经大地各处，奄奄一息无法动弹的士兵们，被恶鬼群确实夺走性命。
　　「少、少校，逃走吧，不可能赢得了，死神。，请、请准许撤退！」
　　副官哭丧着脸前来陈情，卡鲁纳克揪起他的衣领怒骂。
　　「笨蛋！这场战斗将决定解放战争的成败！带头的我们怎么可以逃走！」
　　「可、可是！」
　　「可恶，『死神』雪拉和我们一样是人类，只是以讹传讹渲染过度罢了！何况你看，费因上校的骑兵正在赶来，再撑一下子就好，到时候就可以夹击他们！」
　　卡鲁纳克这番话引得副官注视远方。高挂狮子旗的部队确实正赶来这里，但他实在不认为撑得到援军抵达。
　　因为——
　　「少、少校，完全被包围了！」
　　「撑下去！组成方阵排枪向前！绝对别让对方杀进来！想起平常的训练！别露出破绽！」
　　卡鲁纳克高声下令，粗鲁擦掉流下的汗水，紧握三叉戟。
　　雪拉队冲进解放军阵线之后，如同画圆般从周围削弱卡鲁纳克队。
　　不让马停下脚步，持续攻击激起血花。
　　停下来的骑兵很脆弱。雪拉基于本能理解这一点，所以严格命令部下绝对不能停。
　　卡妲莉娜如同弥补不足之处，努力牵制试图支援卡鲁纳克队的其他敌兵。
　　黑底白鸦的纹章在解放军无人不知。他们看着对方挥动「死神」旗帜上演残杀戏码，没人愿意冲过去送死，顶多只能远远射箭。
　　「……差不多了吧？」
　　认定这是好机会的雪拉向卡妲莉娜确认。
　　「是，我想应该够了！」
　　「好，摧毁敌军方阵，所有人跟我来！」
　　『是！』
　　绕圈进攻的雪拉队在号令之下，迅速变化为箭尖般的队形。整齐划一的动作不输任何精兵。
　　拉满弓的这根箭，无情射向窝在巢里发抖的可怜猎物。
　　「要、要来了！死、『死神』来了！」
　　「不、不要，我、我不想死！」
　　「妈、妈妈，为、为什么会这样……」
　　士兵们握枪的手在颤抖，脸色苍白。他们实在难以抵挡「死神」，但依然非战不可。
　　小队长拼命激励鼓舞。
　　「丧气话之后再说，架枪！他们来了！」
　　看得见带头的娃娃脸女孩。她高举滴着鲜血的镰刀，挂着愉悦笑容袭击过来，那身黑色的镗甲已经沾满红色液体。
　　四目相对的年轻士兵吓得腿软失禁。
　　「咿、咿，不、不可能，她、她她，她是怪物！」
　　「——架、架起长枪！突刺！」
　　长枪在小队长的号令之下突刺，大镰刀轻易砍断枪尖，收回时顺势撕裂数人身体。
　　被诅咒的骑兵们一鼓作气涌向缺口。
　　腿软的士兵被马群践踏，凄惨地曝尸荒野，卡妲莉娜犀利的一剑砍下小队长的首级。
　　雪拉队也有数人被长枪刺穿，但他们不以为意继续奔驰。
　　他们发出疯狂般的笑声，持续挥枪杀害敌兵，然后突然像是断线傀儡停止动作落马，真的很适合形容为力尽而死。
　　他们直到最后都遵照雪拉「杀光敌人」的命令，以非常满足的表情断气。
　　方阵一口气瓦解，狂刃终于进逼卡鲁纳克。
　　副官已经阵亡，但或许是一种幸运。因为他还没和眼前的怪物对峙就死了。
　　这一定是一件幸福的事吧，至少比卡鲁纳克幸福。
　　卡鲁纳克压低重心，避免和马背上的雪拉四目相对。目标是坐骑，要刺杀马，趁「死神」无法驾驭的时候下手。正面交锋就可以预见胜负，得先杀掉马。
　　「——我是解放军少校卡鲁纳克，受死！」
　　「狗嚣张叫什么叫，人渣叫什么名字不关我的事！」
　　雪拉策马冲向卡鲁纳克。她平举大镰刀，打算一刀砍断对方身体。
　　卡鲁纳克从正前方摆出架式，将所有精神集中在这一刺。
　　「可恶的『死神』，接招！」
　　「——！」
　　卡鲁纳克的三叉戟精准刺穿雪拉坐骑的喉头，马喷出的血溅在卡鲁纳克身上。
　　出乎意料的攻击使得雪拉失去平衡，无法挥动预先架好的大镰刀。
　　卡鲁纳克抽回枪，等待马倒地的瞬间。他要在坐骑倒下的这一刻讨伐「死神」。
　　所以卡鲁纳克在等待。等待，持续等待——
　　「——为、为什么没倒下？」
　　「…………」
　　「为什么没死？连马都不会死吗！？」
　　「天晓得，你说呢？」
　　卡鲁纳克愕然看着马。自己的枪确实刺破这匹马的喉咙。
　　但是这匹马为什么没死？
　　这样不就没办法对付「死神」了吗？
　　马匹空洞的双眼，映出卡鲁纳克慌张的样子。
　　这一瞬间，马似乎微微一笑，如同嘲笑卡鲁纳克片刻之后的命运。
　　不，这匹马确实在笑。怪物的马果然也是怪物。
　　「这、这些可恶的怪物！你们究竟是什么？」
　　陷入恐慌状态的卡鲁纳克再度刺出三叉戟。
　　「你们不是说我是『死神』吗？所以就是这么回事吧。那么，永别了。」
　　「啊——」
　　卡鲁纳克连同三尖戟被大镰刀强行砍断。身体一分为二，内脏喷溅在大地。
　　喉头不断滴血的「死神」坐骑，以全身重量踩烂卡鲁纳克的头。脑浆飞散。
　　「……满足了？」
　　雪拉爱怜地抚摸马鬃，马随即像是同意般轻声嘶鸣。
　　「上校，敌方骑兵从后方接近！是狮子旗印！」
　　「今天说过只是小试身手，就在回程路上顺便除掉他们吧……整队！雪拉骑兵队转向前进！」
　　「遵命，所有人转向前进！」
　　『开始转向前进！跟着上校！』
　　雪拉队重整队列之后，从卡鲁纳克阵地转向返回王国军阵地。
　　费因骑兵队发动袭击阻止，康拉特从后方赶来支援雪拉。
　　费因队与雪拉队即将上演一场只交锋一次的刹那战斗。不能停下脚步。骑兵停下脚步就会降低攻击力，成为弓兵最好的靶子。
　　两队前方的雪拉与费因一边奔驰一边对峙。
　　「——可恶的『死神』，当时果然应该打倒你！你究竟要杀多少人才罢休！」
　　「在杀掉你们所有人之前，我绝对不会死。我会让你和刚才那只狗一样！」
　　「为卡鲁纳克报仇！我是费因，狮子将费因！」
　　「狗嚣张什么！你们叫什么名字不关我的事！」
　　费因的长枪与雪拉的大镰刀互击。两队士兵在交错时挥出武器，不少骑兵在这场冲突落马。
　　＃插图
　　肩头被砍伤而断气的骑兵；头盔被劈破而抱头昏死的士兵。也有人被马踩到动弹不得而断气。
　　这段期间，雪拉与费因也挥动武器，反复施展杀招要砍掉仇敌的脑袋。没有停止动作，驭马不断使出激烈的攻击。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「死吧！」
　　雪拉激动至极，费因千钧一发接住她发疯般的强猛攻击，施展犀利的突刺。
　　沉重的攻击力道令费因咬紧牙关，但他勉强撑住了。如果王国军的英雄是雪拉，那解放军的英雄就是费因，他可不是只靠运气与气势爬到这个地位。
　　即使交战数回合、数十回合，都无法对彼此造成致命伤。
　　雪拉与费因的骑兵们各自屏气凝神旁观。两军已经交错，原本应该停止单挑，返回司令部。
　　然而他们应该阻止不了现在的两人，那么只能相信长官会胜利，守护这场对决。在持续交战的战场中央，出现只有两骑交锋的奇妙空间。前来支援的康拉特队以及要追击雪拉的解放军某队，都动也不动凝视这场战斗。
　　「呼，呼，雪拉！既然拥有这种能耐，为什么要效力腐败至极的王国！？」
　　费因以感受不到平常冷静态度的语气询问。
　　既然拥有这种天赋才华，肯定也能在解放军崭露头角，值得延揽。费因和他实际交锋之后这么认为——这名少女确实厉害。
　　「腐烂的是你们吧！是你们抢走我最后的食物，我绝对、绝对不会原谅你们：」
　　雪拉火冒三丈，厉声咆哮。
　　「向解放军投降吧，用不着在这里枉死！一起打倒王国吧！艾儿图拉公主肯定会建立无人受难的世界！」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！我会让你再也说不出这种鬼话！我要宰了艾儿图拉跟你！」
　　激昂的雪拉全力出招。双眼充血，牙关也紧咬到极限的一招。如同二话不说摧毁所有障碍，注入所有经历的最强直劈。大镰刀发出毛骨悚然的吼声。
　　费因终究也判断不能正面接招，情急之下弃马闪躲。
　　费因的爱马遭到大镰刀波及而开膛破肚，喷出内脏抽搐断气。
　　呼吸急促的雪拉接近失去平衡的费因，要给他致命一击。
　　「这样就结束了，为自己那张嚣张的嘴皮子后悔吧，我要将你大卸八块。」
　　「——唔！」
　　没握紧长枪的费因，就这么倒在地上拔出腰间的剑备战。这样接不住下一招，会连剑带人一起被砍，自己会死。
　　就在费因下定决心的这时候——
　　「拯救上校！打倒『死神』！」
　　「弓队开始攻击！放箭！」
　　在副官米菈的命令之下，弓骑兵同时向雪拉射箭。
　　数十根出弦之箭射中雪拉的铠甲与坐骑，朝费因砍下的这一刀还没命中猎物就被妨碍。
　　弓骑兵继续放箭。雪拉虽然没受到致命伤，但无法转守为攻。
　　「——喽罗们少碍事！」
　　「打倒『死神』！不择手段！在这里杀了她！」
　　「第二波，放箭！射她的马！」
　　雪拉旋转大镰刀架开漫天箭雨。
　　费因趁机踩稳脚步，逃回自己的部队。
　　雪拉咂嘴之后，一边打落弓箭一边回到卡妲莉娜他们身边。
　　只差一招就能除掉那个男的，但那个男的在最后的最后受到幸运女神眷顾吧，而且自己运气不好。如此而已。
　　「雪拉上校，您没事吗？可恶，居然干扰一对一的决斗！」
　　妨碍指挥官的一对一决斗会惹雪拉生气，所以卡妲莉娜等人自重至今。
　　「嗯，想说是单挑就不小心激动起来，这是我的失败。毕竟这是相互厮杀的战场，没什么卑鄙不卑鄙的问题。下次你们也不用客气，尽量杀个痛快吧。」
　　「是，遵命！」
　　双方阵营响起收兵的角笛声。太阳即将下山，第一天的战斗算是到此为止。
　　「那就回去吧。刚才有点努力过头，肚子饿了。」
　　「所有人撤退！别疏于防范！」
　　雪拉下令撤退之后，骑兵队围着指挥官整队，开始行进。
　　贝鲁图斯柏克平原会战的第一天，王国军耗损六千、解放军耗损八千兵力（含伤亡）。
　　战况最激烈的是中央。王国军击溃卡鲁纳克队夺得优势。
　　左翼的布鲁本师团成功打造出胶着状态，右翼的亚尔达师团等到日落之后，开始进军卡鲁纳斯高地。
　　第一天就造成多数伤亡，使得两军指挥官巴鲁波拉与艾儿图拉苦于今后的调度。自己一个命令就会造成数千、数万人丧命，尤其是发动作战的时机绝对不能看漏。
　　内心的不安也不容许写在脸上，否则可能会打击周围士气成为败北的远因。
　　削磨双方精神的苦难日子，将持续到这场战斗结束为止。
　　迎接他们的究竟是光荣还是毁灭，目前还无人知晓。
　　九死一生捡回老命的费因感谢自己的幸运，同时向优秀的副官道谢。
　　「米菈，真的很谢谢你今天救了我。我还能像这样活着都是托你的福。」
　　费因注视着副官道谢，脸红的米菝随即慌张摇手。
　　「不、不会，请别这么说，属下当时只是拼命避免上校被打倒！何况保护上校是我的使命！」
　　「多亏你做出正确的判断。我当时也不禁贪心过度，居然想拉拢『死神』加入。我做了傻事，『死神』明明听不懂人话才对。」
　　费因第一次感受到如此强烈的杀气。普通兵卒在那种状况，即使吓到动不了也不奇怪。
　　「那个怪物，中那么多箭居然还面不改色回去，那匹马也一样。我完全没办法相信！」
　　「真的是『死神』吗……」
　　费因抚摸脸颊的擦伤低语。
　　雪拉刚才说：「是你们抢走食物。」
　　传闻解放军财务吃紧时，迪纳不知道从哪里调度了粮食过来。
　　或许「死神」就是当时的牺牲者。
　　这么一来，她和这边就是不共戴天的仇敌，不可能相容。
　　她将会不断挥动镰刀砍杀、砍杀、砍杀一切直到死亡吧。说服绝对不管用。
　　迪纳的想法是合理。若能拯救一万人，要亲手杀掉一百人也无妨，这就是他的观念。这么做或许正确，但是这一百人应该不会忘记这份熊熊燃烧的憎恨，以及无声的悲伤。
　　（……如今想这个也没用，走到这一步无从挽回，只能杀掉死神）
　　最大的问题在于是否杀得掉。老实说，这边屈居劣势。虽然难以置信，但雪拉的臂力比他强。技术应该是费因高明，但是在厮杀的战场上，在最后发挥效果的依然是力气，因为刁钻的技巧面对惊人的力气毫无用武之地。实际上费因就因此被逼得在鬼门关前走一趟。
　　「下次我们也会并肩作战。即使是『死神』，大家团结奋战肯定能解决。大义在我们这边，我们绝对不会输给『死神』！」
　　总是乐观又率直的副官令费因苦笑。费因就是欣赏她这一点。
　　不过，今天不晓得多少人在这样的大义之下丧命。
　　已经觉悟一死的人还好，但年轻的义勇兵或民兵们又如何？谁来照顾他们遗留下来的家人？到头来，所谓的大义是什么？费因不知道。
　　他不会说出这件事。自己押解放军会胜利，而且决定要不断往上爬，即使流再多血也要奋斗到最后，在这之前绝对不会死，也不能死。一定要活到最后成为英雄留名青史。
　　为此非得打赢这场仗。何时要投入「王牌」？要是错失机会恐怕就会败北。
　　「……首战的气势拱手让给对方了，我们接下来非得挽回才行。既然今天出糗，明天就要更加努力。」
　　「是，我们也会全力以赴！」
　　——当晚，雪拉在爱马旁边用餐。
　　她温柔抚摸闭上眼睛横躺的爱马，饮用凉掉的汤。
　　看到这一幕的卡妲莉娜有些顾虑地询问。
　　「……上校。」
　　卡妲莉娜从腰间取出手杖。如果雪拉希望，卡妲莉娜并不是不能操控这匹马的尸体。她储存魔力等待回应。
　　「没必要。就算硬是操控这孩子，也不再是原来的它了，所以就此道别。不过这孩子总是和我在一起，所以我有点落寞。」
　　雪拉静静摇头。使用卡妲莉娜的死灵术，确实可以就这样继续在一起。
　　但雪拉觉得这样不对。灵魂和己身与共，既然这样位于这里的只是肉块。
　　看着这个肉块也没有食欲，吃了也不会满足，所以雪拉不吃。这东西肯定不好吃。
　　「……抱歉，属下冒犯了。」
　　卡妲莉娜深深谢罪，扶正眼镜。
　　「没关系。其实我原本想吃掉，但这次算了，我没食欲，所以我不吃这孩子。我吃完饭就埋葬它吧。它变成这样依然载我回来，不觉得它很努力吗？」
　　「……是！」
　　喉咙被刺穿，全身中箭，依然载着主人回到己方阵营。
　　实在令人难以置信，但这匹马做到了。它即使咳血又奄奄一息，依然完成自己的职责。
　　原本是帝国军上校波鲁尔的马，却被雪拉驯服，载着「死神」一起浴血激战至今。
　　马抵达己方阵营之后静静跪下，将脸凑向雪拉，然后如同精疲力尽般往生。
　　雪拉不顾自己的箭伤，将马身上的箭全部拔掉，尽可能将马身擦干净，然后像这样一起用餐。
　　王国军的步兵们毛骨悚然看着这一幕。面对敌兵无情到那种程度的人，为什么对区区一匹马如此怜悯？
　　骑兵队可以理解这份心情。如同「人马合一」这句话的意思，马是人类的好搭档。
　　无法忍受他人旁观的雪拉队士兵们赶走看热闹的家伙，场中只留下雪拉以及马的尸体。
　　「可以帮我准备明天之后骑的马吗？可以的话，麻烦和这孩子一样健壮，因为战斗还没结束。卡妲莉娜，抱歉拜托你了。」
　　「请交给我吧，我会准备健壮的马匹……那么，我告辞了，我会留一个人在附近，有事请随时吩咐。」
　　卡妲莉娜打手势叫一名骑兵过来，轻声下达指示之后让众人离开。
　　卡妲莉娜也想留下来，但要做的事情很多，也无法断言敌军不会夜袭，不能疏于戒备。
　　「嗯，麻烦了。我再坐一下就回去。」
　　卡妲莉娜敬礼之后离开。
　　鸦雀无声的黑暗中，只剩下死砷与她的爱马。雪拉不断抚摸冰冷的尸体直到满足。
　　她依偎在沾着干燥血浆的马腹，表情一点都不像是散播死亡的「死神」。
　　＃插图
　　「这么说来，还没帮你取名字呢。难得有这个机会，我现在帮你取吧。在我想到好名字之前，我们再共处一阵子吧。」
　　载着死神驰骋于战场的「苍灰骏马」不再动弹。