　　「给我回答，艾利欧！」
　　对于西斯的怒吼声，艾利欧用仿佛是看着蛆虫般的表情说道。
　　「区区人类别随随便便叫我的名字」
　　就在大家对这位态度骤变的少年感到不寒而栗的时候，卡塔丽娜小声喘息起来。
　　「要小心，他、不是、人类……」
　　少年佩服般地吹了声口哨。
　　「真厉害呢，身为人类居然已经恢复到能开口说话的程度了吗」
　　带着冷酷的笑容，少年这么补充说道。
　　「如果是懦弱之人的话，就算已经变成了废人也丝毫不奇怪的哟？」
　　露切尔愤怒地咬紧了牙关。
　　「为什么要盯上卡塔丽娜学姐」
　　「因为感觉那样会很有趣啊。非要说个理由的话，大概就是她看上去很美味、吧」
　　「你说什么？」
　　「就算是人类，但如果是贤者后裔的话味道也还算不错哦。她在贵族当中也算是血统相当古老的一族吧？」
　　从如此说罢露出笑容的少年嘴里，可以窥见长着两颗尖尖的牙齿。
　　「但是呢，其实最美味的可是你哦，露切尔公主」
　　「——嗯~，呐、可以让我插句话么？」
　　
　　[[IMG,616adb9458142a9aaceb871148bf3eeb,750,1163,128037]]
　　
　　艾斯蒂儿站到了露出令人毛骨悚然的笑容的少年面前。
　　「喂，你。我想问句话，可以么？」
　　仿佛到刚才为止的那傲慢态度都是骗人的一般，少年将手搭在胸前弯了弯腰。
　　「请讲，北之公主。对于同族的问话，我就不得不回答了」
　　「是吗？还真是懂礼貌呢」
　　浮现着凉爽笑容的艾斯蒂儿抛出了一个完全出于意料的问题。
　　「你——是谁？」
　　瞪大眼睛的应该不只西斯一人才对。
　　少年也露出吃惊的表情，随即淡淡地微笑起来。
　　「这还真是自我介绍晚了。我叫做艾利欧特·格里托——是统率南方大地的魔王候补的其中一人」
　　——南方的魔王……？
　　确实，艾斯蒂儿在自报家门时说过她是统率北方大地的罪祸。而且她也说过不认识那些在柯斯塔出没的罪祸。
　　也就是在大洋彼岸的苏莱有着其他的罪祸。
　　「那个名字是你的吗？」
　　「是的。艾利欧特·格里托就是在下」
　　「哼嗯……？」
　　将银发一甩，艾斯蒂儿轻轻地叹了口气。
　　「那么艾利欧君。我就没必要自我介绍了吧？」
　　确认到艾利欧点了点头后，艾斯蒂儿用她那散发出红莲光辉的双眸睥睨着他。
　　「那么，你为什么比我还要趾高气扬的呢？」
　　令人毛骨悚然的声音。
　　少年还来不及摆出架势，艾斯蒂儿就用握拳的胳膊轻轻往下一挥。有点像是恶作剧的小孩子啪地将拳头放下一般的动作。那不可能够得到隔了那么远的艾利欧特，而且她手上也没有拿着什么类似武器的东西。
　　也没有感到那里面有什么含义，只是一个单纯的动作而已。理应是这样的。
　　「——咕？」
　　扑通——艾利欧特四肢撑地跪了下来，身下的地面也深深地陷了下去。
　　艾斯蒂儿的身体正被红色的光芒包裹着。
　　是她那作为罪祸、作为皇祸、作为魔王的力量。
　　「呐、艾利欧特君。我们罪祸可是有着罪祸的规矩哦？」
　　在场的每个人都丝毫动弹不得。
　　「呐、艾利欧特君。我是不知道你在南方接受了怎样的教育，但这里可是我的地盘呢」
　　艾斯蒂儿每迈出一步，艾利欧特的身体就被向着地面压下一分。
　　「咕、呃、呃、啊……」
　　艾利欧特的身体早已逐渐埋没在地面当中。
　　然后艾斯蒂儿将他的脖颈拽了起来。少年的身体就像小猫般被揪了出来。
　　「呐、艾利欧特君。作为外来人、以及低我一等的你，首先应该来向我或者我们的魔王陛下问候，这才符合道理吧？」
　　艾斯蒂儿就像是要让他明白自己的立场那样，将这些话一字一句、一字一句地砸在艾利欧特的身上。
　　仿佛那些话里也包含着力量般，艾利欧特脸上的表情因痛苦而扭曲，血管也显现了出来。
　　接着，艾斯蒂儿无可奈何地叹了口气。
　　「呐、艾利欧特君——」
　　艾斯蒂儿重复说着他的名字，就像是不给他可以逃跑的地方似的，将“我是在对你说话”这件事着重强调出来。
　　「我现在，可是很生气哦？」
　　艾利欧特称自己是魔王候补。
　　就是说他和艾斯蒂儿是同一个等级。可他们之间的实力差距怎么会差这么多呢。
　　同时，西斯也感到一种奇妙的不安。
　　——生气……她是在发火吗？
　　刚才自己不也因怒火攻心草率行事而犯错了不是吗？
　　就算艾斯蒂儿是首席魔王候补，但对手也是和她同级别的罪祸。那么他难道会在没有预料到这个结局的前提下就随意现身在我们面前吗？
　　仿佛是要印证西斯的这份担心一样，本应已经束手无策的艾利欧特浮现出某种笑容。
　　「那还真是，对不起了。我也算是领袖阶级的人物呢。有些难以理解那种下层阶级的想法呢」
　　像是回应着这番话那样，一道闪光向艾斯蒂儿的胳膊袭去。
　　「——？」
　　对于这突然袭来的闪光，艾斯蒂儿也下意识地放开了艾利欧特。就在这瞬间，艾利欧特的轮廓模糊起来并最终消失了。
　　——那是和艾斯蒂儿相同的〈门〉……？
　　虽然没有看到什么红色的圆环，但西斯不禁如此联想到。
　　接着朝向刚才那光弹飞来的方向看去，只见艾利欧特就站在了那里。
　　——瞬间移动。果然是〈门〉的力量。
　　原本以为这只是艾斯蒂儿独有的力量，但没想到其他皇祸也能使用吗。
　　「……这是怎么回事？〈门〉之一族应该只有我而已呢」
　　露出一脸不可思议表情的艾斯蒂儿伸出手臂后，艾利欧特的身形再次突然消失了。
　　「你露出破绽了哦，北之公主！」
　　如此高喊到的艾利欧特不知何时已经跳到了艾斯蒂儿的头上方。而他的脚正散发出蓝色的光芒。
　　「那个是，《剑刻》……！」
　　糟糕，失策了。
　　诱拐犯的脚上据菈莉所说就有《剑刻》的刻印。
　　——而艾斯蒂儿身上的《剑刻》不是用于战斗的……！
　　就算同样是《剑刻》，艾斯蒂儿的《银乙女》只是一对白银之翼。虽然那翅膀可以将刻魔封印消灭，但却并不具备什么直接性的物理攻击能力。
　　最终从那光芒中形成的，是一副分外耀眼夺目的苍之脚甲。
　　「将敌人打倒——《双鱼》!<注：Fisher>」
　　看来这就是艾利欧特那份自信的来源。
　　跳到空中的他扭转身体，用回旋踢的动作将脚甲奋力朝着艾斯蒂儿踢出。而且，西斯确实看到那个脚甲还散发出淡淡的红色光芒。
　　也就是说，除了《剑刻》本身的力量以外，其中还包含有作为魔王候补的艾利欧特自身的魔力。
　　艾斯蒂儿连呼唤出自己背后的《剑刻》的工夫都没有。
　　魔王候补的魔力加上曾经的英雄所使用的武器。在这双倍的力量面前，银乙女无法做到回避或是防御动作——
　　「哎……？」
　　应该是那样的。
　　艾斯蒂儿像是嫌麻烦似的，用一只手挡下了这一击。
　　「我说啊。你没听到刚才我说的话吗？」
　　艾斯蒂儿就那样抓着静止在半空中的艾利欧特的脚。
　　「弱者服从强者，并向其表达敬意。这就是罪祸的绝对法则哦。虽然我想创造一个能和弱者一起欢笑的世界，但无意要把这个法则也一并废除。正因为有强大的力量，所以纪律才尤为显得必要呢」
　　咔擦一下，苍之脚甲被瞬间捏碎。
　　「——！！！！！！！！！！！！？」
　　徒然只剩艾利欧特那称不上是声音的惨叫声响彻虚空。
　　「对于打破这法则的罪祸，我可不会饶恕哦？」
　　下一瞬间，艾利欧特的身体嵌入了地面当中。
　　艾斯蒂儿曾说过比起人类她会优先于罪祸的利益。
　　而作为魔王的艾斯蒂儿在对待罪祸时则是一如既往的严厉。
　　艾利欧特口吐鲜血，然后刚吐出来的血瞬间就化为了结晶。
　　即使如此他也顽强地从艾斯蒂儿的手中逃脱，再次跳向空中。
　　「那么，这一下、又如何！」
　　脚甲发出蓝色的光辉。
　　就像露切尔的《狮子》和西斯的《山羊》那样，他是想释放出魔力的冲击波。
　　「敢躲掉的话你身后的同伴就会被踩烂哦！」
　　西斯他们就站在艾斯蒂儿的后面。现在也已经来不及摆出什么迎击态势了。
　　「把她打飞——《双鱼》！」
　　接着，宛如海啸般的魔力就扑面而来。别说是西斯他们几个人了，那可是连整个王都都有可能被铲平的巨大魔力。
　　就算使用《剑刻》也不可能挡住这一击。
　　——完了……！
　　就在西斯这么想的那一瞬间。
　　啪擦，响起一声奇怪的声响。
　　艾斯蒂儿五指弯曲像是凭空抓了下似的挥了下手臂。
　　那苍蓝的冲击波像是被小刀刺穿了一般四分五裂，然后宛如微风那样地消失不见了。
　　「……然后呢？」
　　就像是个看到了无聊表演的观众一样，艾斯蒂儿冷冰冰地这么问到。
　　艾利欧特仿佛沉醉其中那样地抱着肩膀不住颤抖着。
　　「恐怖至极。美妙至极。最重要的是太美丽了！这就是北之魔王！虽然我也曾设想过你我之间的实力差距，但没想到居然会是如此的力量啊！」
　　手里的牌全被击破，自己也被打到吐血程度，但这位南方的罪祸却发出了欢喜之声。
　　接着，他满怀信心地这么说道。
　　「那份力量，的确配得上我！」
　　伴随着这句宣言，从出乎意料的方向上再次飞来一个光弹。
　　「——还来？」
　　虽然艾斯蒂儿手臂一挥将其击碎，但这个动作却造成了一瞬间的破绽。
　　「给我把她吞下去！」
　　地表上喷出大量紫色的液体。
　　西斯从直觉上理解到这就是将玛娜和那些行踪不明的学生关在里面的那个水晶。
　　——但这个体积是怎么一回事！
　　那体积巨大到别说是人了，就连整座教堂……不，就算是街道的一块地块估计也能容纳得进去。
　　就算是打碎其中的一小块，艾斯蒂儿也不得不动用作为魔王的力量。要是被如此巨大的水晶吞噬进去的话，究竟还能否顺利逃脱呢？
　　然后理所当然的，西斯和露切尔也在那个的范围里面。
　　——但是，只要艾斯蒂儿平安无事的话！
　　虽然对不住露切尔和卡塔丽娜，但自己要从这个范围内逃脱已经是不可能的了。但是只要艾斯蒂儿使用〈门〉的力量的话，她自己一个人应该是可以从这里逃出去的。
　　「快逃艾斯蒂儿！」
　　但是，其实西斯不该在此发出声音的。
　　——说到人类和罪祸当中会优先于哪方的利益的话——我会优先于罪祸那一方——
　　艾斯蒂儿曾这么说过。
　　但是，如果这么问的话她又会如何回答呢？
　　——自己和西斯他们之间，你会优先保护哪一方呢——
　　回过头来的艾斯蒂儿脸上，浮现出一抹焦急的神色。
　　啪咻——红色的圆环绽放出来后，艾斯蒂儿的身影就瞬间消失了。
　　「——快抓住我」
　　艾斯蒂儿用〈门〉的力量移动到了西斯他们身后。
　　就算怒火攻心，艾斯蒂儿也没有抛弃西斯他们。
　　「你别管我们了，赶快逃——」
　　「——呀哈哈！你满是破绽哦！」
　　瞄准这短暂的瞬间，艾利欧特已经跳到了空中。
　　蓝色的光芒自脚甲中迸发而出。
　　「轰飞吧——《双鱼》！」
　　蓝色的光芒从天而降。
　　††††††††††††
　　轰隆——西斯感到冲击是从很远的地方传来的。
　　——还活着……？
　　撑起浑身各处疼痛的身体后，在身旁看到了一张熟悉的脸。
　　「露切尔？」
　　「……西斯……？」
　　看来她也没受什么大伤，在听到西斯的声音后立刻就睁开了眼睛。而卡塔丽娜也正躺在稍远一点的地方。
　　但是，却见不到艾斯蒂儿的身影。
　　「艾斯蒂儿、呢……？」
　　西斯抬起头后瞬间愕然了。只见远处耸立着一块犹如小城堡般的巨大水晶。
　　就在自己吃惊不已的时候，从头上传来一个声音。
　　「嚯？没想到居然还活着呢」
　　是穿着布满裂痕的脚甲、漂浮在半空中的艾利欧特。
　　「哦，是这样啊。是北之公主助你们脱困的吗」
　　「北之公主……？艾斯蒂儿……你把艾斯蒂儿怎么样了」
　　艾利欧特并没有作答，只是挥了一下手臂。
　　那并不是对西斯他们发起的攻击，而是朝着王都城墙的外面、一时心血来潮般的一个动作罢了。
　　嗡——红色的冲击伴随着那个动作被释放而出。
　　本已摇摇欲坠的钟塔瞬间化为尘土烟消云散。而不在直击线路上的城墙部分也融化般地破碎、并随着冲击波向着远处的平原刮去。
　　迟了一瞬后，天空被熊熊大火染成了红色。
　　城墙变成了只有原来的约一半高度，而钟塔则已经连残骸都看不到了。日暮时分的王都就这样笼罩在了大火之中。
　　「你都、干了些什么……」
　　发出颤抖声音的露切尔捂住了嘴角。
　　对于这幅光景，就连始作俑者的艾利欧特也惊讶地低头看向自己的手。
　　「哈、哈哈……这还真是厉害。仅仅一挥就有这种力量。那个女人居然一直让这种力量沉睡着吗！」
　　看到露出沉醉笑容的艾利欧特，西斯察觉到自己的身体正在打着寒颤。
　　并不是对那破坏的景象感到畏惧。而是理解到了那份力量是属于谁的、以及为什么艾利欧特能够施展那种力量的原因。
　　「你把艾斯蒂儿、怎么样了」
　　艾利欧特用一副难以言喻的表情笑了笑。
　　「哈哈，我就是想看到这种表情啊。你看，你们的魔王大人就在那里哦？」
　　说罢，指了指那巨大的水晶。
　　西斯看到在那里面漂浮着一个人形的阴影。
　　——艾斯蒂儿……！
　　身上的制服破烂不堪，估计是被水晶包裹所以没有看到结晶化的血液、但却浑身都是伤口。是因为正面承受了《双鱼》那从天而降的一击所导致的。
　　「那个水晶，会无止境地吸取被关在里面的人的魔力哦。……真是的，刚才还真是危险呢。没想到她居然还能使用传送魔法。如果她用那个力量逃跑的话，那就完全是我的失败了」
　　是的。要不是为了保护西斯他们的话，艾斯蒂儿早就已经脱身了。
　　——都是我喊出来的缘故！
　　要是自己默不作声的话，因愤怒而失去理智的艾斯蒂儿肯定不会想起还有西斯他们在场的事情。
　　——不，果然艾斯蒂儿她还是会赶来救自己的吧。
　　因为，她就是那样的人啊。
　　——累赘——
　　这是曾几何时卡塔丽娜对自己说过的话。
　　的确就如她所说的一样。
　　根本不顾浑身虚脱的西斯，艾利欧特愤愤地继续说道。
　　「克拉恩那混蛋，我可没听说过还有那种力量啊。好不容易的计划差点就整个泡汤了不是吗」
　　对于这个有印象的名字，西斯抬起了头。
　　「克拉、恩……」
　　估计是听到了西斯的声音，艾利欧特颇觉有趣地看向他。
　　「嚯？你知道克拉恩吗。也是呢，既然和《剑刻》扯上了关系，就算遇见过他也不算奇怪呢」
　　独自一人嘀咕一阵后，艾利欧特再次愉快地朝西斯说道。
　　「你们到底认为《剑刻》这种东西是如何产生的呢？该不会真以为是你们那个无能的国王找到的吧？」
　　「你说、什么……？」
　　「是我唤醒沉睡于这片土地的那些《剑刻》的哦。然后克拉恩就用来唆使了你们的那个国王」
　　「你是，克拉恩的同伴、吗……？」
　　艾利欧特脸上的表情不悦了起来。
　　「给我说话小心点。同伴？就那种令人作呕的东西？就算是玩笑话也笑不出来呢」
　　释放着怒气的艾利欧特有些急躁地继续说道。
　　「只是因为利害关系一致才和他合作的罢了。我想得到北之公主的力量，而对克拉恩来说她也是个碍事的人。所以我的任务就是控制住北之公主哦」
　　说罢，艾利欧特浮现出一种心醉神迷的笑容。
　　「拜此所赐，北之公主的力量已经为我所有了」
　　但是，他并没有注意到一点。
　　西斯从中途已经没在听他说话了。
　　——《山羊》已经变回了《剑刻》形态。
　　艾利欧特虽然漂浮在空中，但也并非是够不到的距离。
　　自己不会再被怒火所驱使了。
　　现在可不是可以被那种无谓的琐事让自己的感觉变迟钝的场合。
　　——你知道对战士来说最重要的是什么吗——
　　是将这把枪托付给自己的师兄说过的话。
　　——那就是“觉悟”啊——只要有觉悟的话，你就能变得比谁都强——
　　此次的敌人十分强大。
　　夺取了艾斯蒂儿的力量的对方，有着随便闹着玩玩就可以毁灭王都的力量，而且还拥有着《剑刻》。
　　——但是，和那些都没有关系。
　　自己有着不得不守护的东西。
　　有着不得不夺回来的东西。
　　因为自己的不成熟而产生了牺牲者。
　　那么，在此就倾尽自己所能地为此奉献出来吧。
　　赌上性命，去杀死自己第一个称其为朋友的男人的性命，并活着将艾斯蒂儿救出来。
　　「来。别低着头，快把脑袋抬起来。让我看看陷入绝望的你现在是一副怎么样的表——」
　　艾利欧特脸上那胜利者的微笑，骤然就僵在了那里。
　　抬起头来的西斯的眼眸里，没有丝毫感情的色彩。
　　只有那冷彻地、精确地、笔直地要将目标贯穿的长枪所发出的金色之光。
　　「——《山羊》」
　　呼唤的同时蹬地而起。
　　眨眼之间金色的光辉就在右手中汇聚，形成了一把金色的长枪。
　　直上云霄的长枪带着西斯，向着头上方的艾利欧特疾驰而去。
　　「咿——」
　　艾利欧特反射性地往后一仰，然而从胸口到喉头、从下巴到脸颊的地方还是被撕开了。
　　抬头看向高高飞在空中的长枪，艾利欧特从喉咙中挣扎着挤出了些许声音。
　　「——居、然是……山、羊？」
　　但是，西斯脸上的紧张表情并未解除。
　　——没有命中！
　　的确将他的身体深深地割开了。
　　的确给与了他巨大的痛楚。
　　但是，那并不是致命伤。
　　——那么，就再来一下！
　　掉落下去的艾利欧特现在还没有到达地面。
　　西斯扭转身体，再次用《山羊》瞄准了目标。
　　「——给我贯穿他！！！！！！！！」
　　西斯咆哮了起来。
　　长枪以流星之势加速，朝着眼前的艾利欧特飞去。
　　「你别、太嚣张啊啊啊啊！」
　　艾利欧特将脚甲踢出予以迎击。
　　《剑刻》和《剑刻》之间剧烈碰撞。
　　一方是平凡的人类。另一方是地位仅次于魔王的皇祸。
　　就算得到了同等级的武器，但一眼就能看明白哪一方才是强者。
　　——本应是这样的。
　　「把艾斯蒂儿给我还回来！」
　　喀——金色的枪尖将蓝色装甲刺穿了。
　　「什——」
　　均势的抗衡只持续了短短一瞬。
　　原先还在空中对抗冲突的双方，下一瞬间就一起被砸在了地面上。
　　「西斯！」
　　露切尔赶紧跑向摔在地上的西斯。
　　将其扶起后，之间西斯他正在吐着鲜血。骨折、亦或是伤及了内脏吧。
　　那是堪比从数十赛尔卡的高度直接被猛地砸到地面的冲击力。虽然中途和艾利欧特对抗的那一下起到了一些缓冲作用，但也还是一股足以致死的冲击。
　　即使如此，露切尔从西斯的眼神当中理解到事情还远没有结束。
　　「我！身为下任魔王的我！居然会发出惨叫、感到恐惧……？」
　　带着布满裂纹的脚甲、浑身到处都在喷涌着结晶化血液的这位南方罪祸站了起来。
　　「畜生……畜生……！畜生畜生畜生畜生畜生畜生畜生畜生啊啊啊啊啊啊！」
　　发出盛怒的咆哮，艾利欧特举起了手臂。
　　那只手里，握着一颗紫色的水晶球。
　　——居然是……紫之、水晶？
　　那颗水晶球不禁让人联想到操纵卡塔丽娜的那把长剑。
　　「好吧。毕竟你将我逼到了这种程度。很适合来当这个力量的第一个祭品」
　　将艾斯蒂儿关在里面的那块巨大水晶宛如呼应着这句宣言般绽放出光芒。
　　——糟了！
　　西斯很清楚那胳膊轻轻一挥会有什么结果。而那力量现在正笔直地对准着自己。
　　像是要肯定西斯的那份猜测似的，艾利欧特露出一种带有疯狂意味的笑容。
　　「北之公主就连《剑刻》也能打碎的对吧？」
　　「你快逃露切尔！」
　　叫喊的同时，西斯已经冲了上去。
　　刺出去的《山羊》已经没有了刚才那一击时的锐气。
　　金色的枪尖差了一丝没能够到艾利欧特。
　　「死吧」
　　红色的闪光朝着自己释放而出。
　　——要顶不住了……！
　　光是用看的就能理解到那个闪光的巨大威力。
　　「——别停下来！」
　　对于这个就从自己的身后传来、但却没想到会在此听见的声音，西斯睁大了双眼。
　　但是，却没有因此而犹豫。
　　咚——从枪柄尾端传来一股力道。有这么东西从后面顶了上来。
　　《剑刻》之枪刺穿了迎面而来的红色奔流。
　　被打乱流向的闪光裂成了无数碎片向着夜空冲去。那就像是光线照在碎裂的镜子上形成的乱反射般的景象。
　　闪光逐渐消失后，可以看到西斯仍旧好好地站在那里。
　　「……你这是，什么意思？」
　　只不过，艾利欧特看向的不是西斯。
　　不过，西斯也是一副想问同样问题的心情。
　　「有两个、艾利欧……？」
　　站在那里的，是那个西斯所认识的“艾利欧”。
　　就是他一脚踢在枪柄末端并顶在了上面。所以西斯才能将刚才的攻击承受下来。只见他穿的裤子已经四分五裂、腿都露了出来。不过话虽如此，大概是途中强行加入进来的缘故，连裤子以外的部分也都变得破破烂烂了。
　　与此相对的，是眼前的艾利欧特虽然衣服都破了但裤子并没有裂开。
　　「……快住手吧，哥哥」
　　——哥哥……是双胞胎吗！
　　和艾斯蒂儿战斗的时候，有好几次攻击是从死角方向飞来的。也突然有过几次像是空间跳跃般的移动。原来那些都是这位“艾利欧”做出来的。
　　“艾利欧”恳求般地这么说道。
　　「已经够了吧？都得到力量了不是吗？没必要杀死西斯他们吧？」
　　艾利欧特的表情丑陋地扭曲起来。
　　「你打算背叛我吗？」
　　「不是的！但是，已经没必要再做什么了吧。也放了艾斯蒂儿好吗？」
　　对于这位发出悲痛喊声的“艾利欧”，艾利欧特仿佛教导小孩子般的冲他报以微笑。
　　「喂喂，你在说什么啊。……哦哦，是这样啊。你是感到害怕了吧？别担心，就算变得再怎么强大，我仍旧还是你的哥哥呢。你什么都不用担心，只需要照我说的去做就可以了哦？」
　　接着，他像是想到了什么好主意似地拍了拍手。
　　「对了。就先让这个王都消失掉好了。那样的话你也就不会有什么牵挂了吧？毕竟到手的力量不拿来用用看的话就没有意义了呢」
　　看到艾利欧特的那种模样，“艾利欧”也愕然呆住了。
　　——他已经，什么都听不进去了……
　　就像是个沉迷于美妙玩具当中的小孩子，艾利欧特已经连“艾利欧”的声音都听不进去了。
　　「……是我们、弄错了啊」
　　听到这沮丧的声音，艾利欧特顿时歪起了脑袋。
　　「你说什么？」
　　「我说我们弄错了方法。我们不应该去协助那个克拉恩的」
　　「你在说什么啊。拜此所赐我可是得到了被称为北方最强的皇祸的力量哦？已经没有任何值得害怕的对手了」
　　「不对！力量的话什么都改变不了。我们不应该去掠夺，而是应该和人们一起走下去才对。至少艾斯蒂儿已经做到了那一点啊！」
　　只见艾利欧特像是晕眩般地踉跄了一下。
　　「你在说些什么？你认为我是为了谁才做到这种地步的？」
　　“艾利欧”吓得身体猛一哆嗦，但即使如此还是一字一句地回道。
　　「我并没有、拜托你做那种事情」
　　接着，他眼眶满是泪水地看向了艾利欧特。
　　「我只是——」
　　「——够了」
　　挥手打断话题后，艾利欧特用阴沉的声音说道。
　　「已经，够了。你也是罪祸。而罪祸的本能就是屈服于强大的力量。就算被北之公主所吸引那也不能怪你」
　　说着，艾利欧特再次举起了水晶球。
　　「那么只要再被吸引一次就可以了。现在就让你看看我究竟是得到了何种力量。就是仅此而已罢了」
　　说出的话宛如隔着一堵墙壁无法传达过去。
　　「不是那样的。不是那样的啊……」
　　就在将捂起脸的“艾利欧”护到身后的西斯再次举起长枪的那个时候。
　　「快趴下西斯——《狮子》！」
　　由光形成的利刃从头顶正上方直击而下。
　　艾利欧特的动作由于这个和〈占刻〉相同颜色的剑闪而突然停了下来。
　　「露切尔——」
　　「先撤退。艾利欧就拜托你了」
　　回头一看。确实，不能将神情低迷的艾利欧就这样扔在这里不管。
　　「站起来艾利欧」
　　西斯拉住他的胳膊后，艾利欧也老实地照做了。
　　「你认为我会放过你们吗？」
　　「呿——《山羊》！」
　　向着承受着《狮子》的攻击却仍旧反制着迈出脚步的艾利欧特，西斯将《山羊》的攻击叠加了上去。
　　在这第二个《剑刻》的参与下，艾利欧特终究也被迫停下了脚步。
　　「山羊……山羊……啊啊，你这次又要挡在我的面前吗」
　　他那宛如叹息般的喃喃自语让西斯稍微有点在意了起来。
　　——怎么回事这家伙，是对这把枪有什么执念……吗？
　　说不定他曾经和除西斯以外的《山羊》持有者发生过战斗。
　　虽然在意，但西斯还是拉起艾利欧的手跑了起来。露切尔也让卡塔丽娜搭着自己的肩膀跟在了后面。
　　「——你们逃到哪里都是一样的。因为这个王都已经是要被毁灭的命运了」
　　这话并非儿戏。因为他的确已经拥有了能做到这件事的力量。
　　††††††††††††
　　西斯他们逃入的，是从学园下方延伸来开的地下洞窟。
　　虽然西斯他们一开始逃出来的那个洞口已经被水晶给堵住了，但就在不远的地方又开了个新的出入口。应该是艾利欧提前撬开的吧。
　　卡塔丽娜的意识好歹是恢复到了能开口说话的程度了。
　　——但是，她已经无法参加战斗了呢。
　　脖子上的伤口好像是由于吸血造成的。现在就连独自站起来都很困难。
　　在确认艾利欧特暂时没有追击过来之后，露切尔向艾利欧问道。
　　「艾利欧，这到底是怎么一回事，能请你说明下吗？」
　　「……事到如今，你还能相信身为罪祸的我说出来的话吗？」
　　「相不相信那不是你说了算的」
　　说出这番仿佛既往不咎的话后，露切尔继续补充道。
　　「而且，你刚才从那个男人的手中保护了西斯。光凭这点就可以值得信任了吧？」
　　艾利欧露出吃惊的表情，随即微微点了点头。
　　「……我们两兄弟在皇祸当中也不算是力量强大。我认为那是因为我们是双胞胎，导致力量分散在了哥哥和我的身上的缘故。然而哥哥无法忍受那种事情」
　　说着，艾利欧抱住双膝蹲了下来。
　　「想要得到力量的哥哥就对在这块大陆流传的魔神传说产生了兴趣。在对此进行调查时遇见了那个叫克拉恩的皇祸」
　　「皇祸？克拉恩果然是罪祸吗？」
　　「我是那么认为的……仅此而已。毕竟除此以外就想不到还有谁能拥有那种奇特的力量了」
　　看来艾利欧对此也没有确凿的证据。
　　「作为帮忙解放《剑刻》的交换，克拉恩把那个水晶交给了我们。说是使用那个的话，就能将北之公主——艾斯蒂儿的力量给夺过来」
　　「那么，那个水晶是克拉恩事先准备的东西吗？」
　　「……嗯。所以，为了确认其效果和使用方法，就拿来袭击了魔力强大的人——也就是那些〈占刻使〉。想着只要能收集足够数量的话，说不定还能作为对抗艾斯蒂儿的武器来使用」
　　听到这些，露切尔的双眼严厉地眯了起来。
　　「也就是说，诱拐事件全都是为了向艾斯蒂儿发起挑战而进行的预演？」
　　「……嗯。对不起。虽然我知道这不是抱歉就可以解决的，但还是对不起」
　　「你们兄弟俩是追寻着艾斯蒂儿·诺恩·修蒂伦才转入这所学园的？」
　　问出这话的是卡塔丽娜。
　　「……是的。毕竟一直以来神出鬼没的她第一次长时间停留在了一个地方」
　　在和西斯相遇以前，艾斯蒂儿都一直随性地徘徊在王国各地。而停留在学园也就意味着会被轻易掌握到自己所在的位置。话虽如此，比起艾利欧他们倒是克拉恩先被她给击退了。
　　「卡塔丽娜学姐，艾斯蒂儿的事情能否请你……」
　　西斯赶紧想要解释，然而卡塔丽娜就像是没有听到似的拿下带有裂纹的眼镜擦了擦。
　　「艾斯蒂儿·诺恩·修蒂伦作为我校的学生，是第十一个受到艾利欧特·格里托袭击的被害者。除此以外还需要我说什么吗？」
　　「……十分感谢」
　　在场亲眼看到施展了魔王实力的艾斯蒂儿后，卡塔丽娜不可能没有察觉到她的真实身份。即使如此，她还是接纳了艾斯蒂儿。
　　露切尔将话回到了正题。
　　「那么，你的职责就是在事件发生的时候制造出不在场证明吗？」
　　「嗯。哥哥虽然排名不在前面但还是有着能当上魔王候补的实力。可是，我在皇祸中算是十分弱小，所以只能充当哥哥的替身……」
　　看着点头述说着的艾利欧，西斯总算是明白了这一切的来龙去脉。
　　——也就是说和我们在一起的一直是这位“艾利欧”吗……
　　仔细想想的话，早上碰到艾利欧时总感到有种违和感。那应该是艾利欧特吧。
　　西斯轻轻晃了晃手中的长枪。
　　「那家伙看到这把枪后好像产生了什么动摇。而且也知道“山羊”这个名字，关于这件事情你知道些什么吗？」
　　艾利欧目不转睛地盯着这把金色的长枪看了一会儿，然后微微点了点头。
　　「哥哥在和克拉恩达成交易的时候，突然出现了一位非常厉害的人类骑士把他给打伤了。那个骑士当时所用的长枪就是这把」
　　察觉到那指的是谁后，西斯的表情苦闷地扭曲了起来。
　　「骑士……是加列特大人呢」
　　自言自语的露切尔脸上是一副又像是开心、又像是后悔般的复杂表情。
　　——果然，她还没有调整好自己的心情呢……
　　她也曾说过害怕别人的双手。就连西斯也还不知道该如何来接受师兄已经死亡的这件事情。
　　然而，露切尔却想要去忘记那一切。并不是撇开视线不去正视，而是为了能看清当下的形势，将那些全都往后推延了。
　　但这个不代表着西斯就可以沉浸于感伤之中。
　　——比起那种事情，现在有着不得不说清楚的话。
　　西斯在艾利欧面前屈下了身子。
　　「事情我们已经大致明白了。但是，我还没问你最关键的部分」
　　就算是皇祸，艾利欧也不是个性坚强的那种人吧。只见她再次哆嗦了一下。
　　西斯笔直地盯着艾利欧的眼睛这么说道。
　　「艾利欧，你现在想怎么做？」
　　「我……？」
　　「不是作为“艾利欧特”，而是你，想怎么做。不正是因为有想做的事情你才会跟着我们来到这里的吗？只是单纯替身的话你是做不到对哥哥兵刃相向的吧？」
　　艾利欧紧紧地抱紧了双膝。
　　「我……想呆在、大家身边」
　　眼泪顺着脸颊流了下来。
　　「艾斯蒂儿承认了我是她的同伴。你们大家，都肯关注不是身为“艾利欧特”的我，让我第一次感受到，这就是同伴、这就是朋友啊」
　　仔细想想，艾斯蒂儿该不会一开始就察觉到了艾利欧的真实身份了吧。
　　即使如此仍旧保持着沉默的理由，正是因为认可了艾利欧这个同伴的缘故吧。
　　即使声音颤抖，艾利欧仍旧坚决地说道。
　　「我害怕违抗哥哥。但是这样下去的话，大家都会死掉的」
　　艾利欧的那张标致脸庞哭得一塌糊涂。
　　「我不想、失去大家啊……」
　　「——那么，你就呆在我们的身边」
　　对于呜咽起来的艾利欧，西斯毫不犹豫地那么说到。
　　「你为了来到这里，挺身面对了自己害怕的那个艾利欧特。你没有逃避，选择了自己想要呆的地方吧？那么就呆在这里。我许可了。不会让人说什么怨言的，就算是你的哥哥也不允许」
　　「我可以、呆在这里吗……？」
　　「当然的吧？身为皇祸的艾斯蒂儿，甚至就连曾经为了得到《剑刻》差点杀了我的托拉德也在学园里哦？事到如今，不会对你是罪祸这件事情说三道四的啦」
　　「……由此会伤透脑筋的可只会是我哦？」
　　听到身后传来的冷淡声音，西斯十分罕见地没有畏怯。
　　「拜托了，露切尔」
　　一瞬间露切尔吃惊地等大双眼，却还是点了点头。
　　「提名艾利欧成为队员的可是我哦？在这里失去他这个人才的话就太可惜了」
　　「……谢谢你，露切尔公主」
　　道完谢，艾利欧带着泪花笑了起来。
　　「呵呵……西斯，到底哪个才是真正的你呢？」
　　「什么意思……？」
　　「明明平时那么让人不放心，但现在却完全不同，甚至让我觉得你能够阻止哥哥。难道是拿着长枪的原因吗？」
　　「我拿不拿枪会差那么多吗……」
　　就算被这么说，西斯也不解地歪起了脑袋，因为他并没有感到自己有什么改变。
　　「——嗯？但是，说到改变，你真正的名字叫什么呢？」
　　「名字……？」
　　「艾利欧特是你哥哥的名字把？你的名字叫什么呢？」
　　「我的、名字……」
　　一副哭笑参半表情的艾利欧说道。
　　「艾莉娜——艾莉娜丽叶·格里托——这就是我的名字」
　　「艾莉娜……？」
　　恐怕在场人员中对这个名字抱有疑问的不止西斯一个人才对。
　　——简直就是个女孩子的名字……？
　　在理解到那个疑问的内在含义之前，艾利欧——不，艾莉娜拭着渗出的泪水正打算站起来。
　　艾莉娜身上的制服也已经是和西斯差不多的破烂程度了。
　　甚至到了只要轻轻一拉就能轻易扯下来的地步。
　　将手撑在地上想要站起来的她丝毫没有注意到自己是一副压着身上的衬衣下摆的举动。接着——
　　嘣的一声，衬衣上的纽扣飞了出来。
　　「「「「诶……？」」」」
　　
　　[[IMG,0ebc60e024106f212a1b30a7e8b8a36e,750,1163,109702]]
　　
　　四人同时出声。
　　「呃、咦……？为什么、会有胸部……？」
　　「哇咿咿咿咿咿咿咿咿咿？」
　　啪、左边脸颊被重重地赏了一个耳光。
　　「我、我不是那个意思！说起来为什么只打我一人？」
　　「对、对不起。但是，因为你……」
　　看着陷入混乱的西斯和艾莉娜，露切尔无奈地叹了口气。
　　「又变回平时的西斯了呢……」
　　露切尔用夹杂着困惑表情的视线看向了这位捂着胸口蹲在地上的少女。
　　「你，是女的吗……？」
　　「……因为一开始我只是负责哥哥在引发事件的时候出面顶替一下而已」
　　「是吗。无法蒙混过去的部分就由你哥哥来直接出面是吧」
　　就算不是现在这种状况，那种男女轮换登场的事情也迟早会败露。
　　“只要顶替艾利欧特的期间不暴露女性身份就可以了、而且只需要坚持到抓住艾斯蒂儿为止的短暂期间就好”他们就是实行了这种无谋的计策吧。
　　就在大家为了平复内心的动摇而都把视线徘徊在半空中的时候。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——』
　　令人毛骨悚然的咆哮声撼动了整个王都。
　　——刚才那是什么？
　　回过神来的卡塔丽娜赶紧向洞窟外面看去。
　　「是罪祸……」
　　随着卡塔丽娜的视线看去，只见在巨大水晶的旁边出现了无数怪物的身影。
　　那个数量可不是什么十几二十个。差不多就是和一个月前的事件时那些刻魔相同的数量了。
　　眼看着那些罪祸向着四面八方散开，开始和注意到异变而赶到的骑士和士兵们交战了起来。
　　——就连片刻喘息的时间都已经没有了吗……
　　西斯看向了还红着脸的艾莉娜。
　　「艾莉娜，要怎么做才能救艾斯蒂儿出来？」
　　其他学生说不定可以让艾斯蒂儿用〈门〉的力量救出来。但是，要是关键的艾斯蒂儿本人被抓住的话，自己就一点办法都没有了。
　　「……如果能破坏掉哥哥拿着的控制装置——那个水晶球的话，大概就能救艾斯蒂儿出来了」
　　「明白了」
　　西斯说罢站起身来，艾莉娜见状慌忙抓住了他的胳膊。
　　「不可以西斯。你不可能赢得了现在的哥哥啊……」
　　的确，就连十几名〈占刻使〉学生聚在一起都能发挥出堪比〈圆桌骑士〉的威力，何况现在艾利欧特已经夺取了艾斯蒂儿的力量。再加上他还有《剑刻》在手。
　　这就好比前去挑战有着攻击型《剑刻》、并且火力全开的艾斯蒂儿那样。艾莉娜的话十分在理。
　　但就算是这样，西斯还是教导般地轻轻摸了摸艾莉娜的脑袋。
　　虽然也许不该是对和自己年龄相仿的人做出的行为，但对西斯来说这一切都显得那么自然。
　　「不得不狠狠教训他一顿的理由，又增加了一个呢」
　　「哎……？」
　　「——所谓哥哥，可是不能让妹妹哭泣的哦」
　　西斯自己也有个妹妹。玛娜。
　　是对她万分呵护、绝不会把她弄哭的、自己重要的亲人。
　　「你在说什么啊西斯！人类是不可能赢得了皇祸的吧？而且他还唤出了那么多手下的罪祸。露切尔公主，你也别光看着，快来制止下西斯吧」
　　看着向自己投来求救目光的艾莉娜，露切尔只报以一声叹气。
　　「艾莉娜，你有一点搞错了啊」
　　说罢，她也站到了西斯的身旁。
　　「“人类赢不了皇祸”这种事情，到底是谁擅自决定的？」
　　接着，这位骑士姬以一副骑士的凛然表情这么宣告道。
　　「你们都太小看人类了」
　　看到那个神情，西斯想起了她以艾斯蒂儿为对手仍然最终取得胜利的那件事。
　　「正是那样。正因为、人类能和罪祸、一争高下，所以才能、延续到今天、的……」
　　看到勉强想要站起来的卡塔丽娜，就连西斯和露切尔也赶紧制止了她。
　　「卡塔丽娜学姐，你还不能活动哦。艾斯蒂儿也说过你一时半会儿是动不——」
　　卡塔丽娜像是要打断西斯发言般地指向了洞窟外面。
　　「从我们现在这个位置的话，还算能冲到艾利欧特那边」
　　如果是从城墙外赶回来的那些骑士和士兵们的话，就不得不突破一大群罪祸。而趁着这双方交战的空档用艾斯蒂儿的力量将王都消灭，这对艾利欧特来说简直是易如反掌。
　　但是，西斯他们就在漂浮在空中的艾利欧特的下方附近。
　　将顽固的卡塔丽娜推回去后，西斯笑了起来。
　　「那么，这就可以了。还请学姐你能稍微信任下学弟。我好歹是从卡塔丽娜学姐身上取得过一分的人」
　　听到这话后，卡塔丽娜那在眼镜后方的双眼吃惊地睁大开来。
　　过了会儿，她出人意料地老实坐了回去，扶了扶镜框。
　　「那我就相信你吧。说是相信，但要是你辜负了期待的话就请做好相应的觉悟」
　　对此，西斯也已经能够充满自信地作出回答了。
　　「觉悟已经有了。做出觉悟的我是不会输给任何人的」
　　就在西斯反复回味着这番加列特曾经对自己说过的话的时候，总觉得卡塔丽娜的脸颊渐渐红了起来。由于昏暗的环境看得不是很清楚，也许是心里作用吧。
　　「说不定，你可以……」
　　「欸？」
　　虽然不明白那是什么意思，但是现在时间宝贵。西斯刚想要冲出去，就被露切尔叫住了。
　　「等等，西斯。就算鲁莽地冲进敌阵也是没有胜算的。我有个计策」
　　听完露切尔口中的作战方案，西斯和卡塔丽娜都明显露出了苦涩的表情。
　　「——那样的话，露切尔你就太危险了」
　　「但是，能做到那个的就只有我了啊。和你比起来我现在可以说是毫发无伤。而且，在这里实力最强的人是我哦」
　　看到丝毫不妥协的露切尔，西斯露出无法理解的表情。
　　「西斯，看来我的确是一朵鲜花」
　　「花……？」
　　「是的。曾有人和我说过，不管愿不愿意，我都有着那种吸引众人的魅力」
　　西斯也认为这话不是什么自我陶醉，而的确是事实。
　　同时，也理解到了她口中的“那人”是谁。
　　露切尔不是会因他人的评价而影响到自己行事风格的人。能够影响到她的人——至今还能影响着她的人，在西斯的脑海中就只能想到一个人。
　　「如果我就是那朵鲜花的话，那我就如大家所期望的那样绽放吧。但是，只有鲜花的话那也是无法盛开的」
　　说罢，她将手伸向了西斯。
　　「所以，请你来扶住我。在我凋谢之前。你的话，是能做到的」
　　——就像那个人一样——
　　就算不说出口，西斯也感觉像是听到了这句话。
　　西斯终于意识到了露切尔一直以来都在注视着什么东西。
　　所以，西斯正面回应了这句话。
　　「露切尔，我可不是加列特哥哥哦」
　　露切尔的脸瞬间惨白起来。
　　「不……我、并不是那个……」
　　西斯本想按住她那眼看着颤抖起来的肩膀，但却打消了主意。
　　「听我说完。虽然露切尔你说不定就是那朵鲜花，但就算是鲜花也没必要为了谁而去绽放。那些开在田野的花儿也十分漂亮的哦。比起高不可攀的鲜花，我还是喜欢触手可及的花儿。但不管露切尔是何种花朵，我——西斯·贝尔格拉诺都会好好注视的」
　　说罢，西斯困窘般地移开了视线。
　　「这就是我的回答，不行吗？」
　　自己想说的话有传达给她了吗。露切尔呆呆地张开嘴巴，最终轻声笑了起来。
　　「简直就像是示爱的话语呢？」
　　「唔、那、那是……」
　　露切尔朝着惊慌失措的西斯胸口咚地一拍。
　　「……那么，肯握住我的手吗？」
　　看着这伸过来的手，西斯犹豫了。
　　「但是……」
　　露切尔不是害怕男人的双手的吗？
　　「所以我才希望你能握住我」
　　「……明白了」
　　西斯慢慢将手伸出，轻轻地握住了露切尔的手。
　　露切尔的身体微微一僵，但仅此而已。
　　「……嗯。没事。我没事了」
　　说着这话的露切尔眼里，让人感觉不到有丝毫动摇的色彩。
　　「艾莉娜，卡塔丽娜学姐就拜托你了。西斯，我也还有想要问你的话。在询问那些之前，你可要好好活下来哦？」
　　「问、问我的话？」
　　西斯还没问出口，露切尔就已经冲了出去。
　　——的确，现在可不是停下脚步的时候、吗。
　　西斯也紧随其后，但一出洞口就被眼前的景象给震惊住了。
　　††††††††††††
　　四分五裂的大地上密密麻麻地爬着长有鳞片的罪祸。那些就是南方的罪祸吧。和在柯斯塔的洞窟里遇见的罪祸外表十分相似。
　　刚才还振奋起精神的西斯差点就因这幅光景而心灰意冷下来。
　　露切尔砍向眼前的一只罪祸，并趁对方动作停下来的瞬间又用另一把剑割下了它的脑袋。
　　西斯也紧随其后刺出长枪，开辟道路般地不停攻击着眼前的罪祸。
　　「西斯，千万别使用《剑刻》！」
　　「我明白的！」
　　虽然《剑刻》的威力强大无比，但是那魔力的冲击会导致释放之时消耗大量的体力。
　　——在这里使出来的话，之后就差不多只能再释放一次了吧……
　　在和艾利欧特对决前必须保留起来。虽然自己明白这一点……
　　「——前进不了！」
　　由罪祸组成的墙壁太厚了，这样无论如何都到不了艾利欧特那边。
　　西斯的体力差不多已经耗尽了，所以负担自然就转移到了露切尔身上。
　　「咕——」
　　好几只罪祸包围了上来，就连露切尔也发出了痛苦的呻吟。
　　就在这个时候。
　　「——呀啊！」
　　聚拢在露切尔四周的罪祸瞬间全都消失了。
　　一个宛如流星般的回旋踢从天而降加入了战局。
　　「艾莉娜！」
　　是艾莉娜突然闯了进来。只见她的身上隐约散发着一种宛如图案般的红色光芒。
　　「——你们都退下！给我把路让开！」
　　就算力量再怎么弱小，艾莉娜也还是一位皇祸。
　　那些下位的罪祸突然全都停下了动作，接着畏畏缩缩地让开了一条过道。
　　大群罪祸左右一分为二，让开了一条一直通到艾利欧特那里的道路。
　　「真厉害……」
　　「都已经来到了这里，事到如今我也不会再逃避了」
　　全然不是那个直到刚才还一副畏畏缩缩样子的艾莉娜。
　　但是，艾利欧特也不是一个优柔寡断到会眼睁睁看着这些的对手。
　　『净给我添麻烦——你们都在做些什么。快上去把敌人撕烂！』
　　是艾利欧特的声音。
　　刚才还让开道路的那些罪祸再次扑了过来。
　　「哥哥，让我们过去！」
　　罪祸甚至还扑向了大声叫喊的艾莉娜。
　　「给我让开啊！」
　　艾莉娜用一个中段踢踢飞了一只从正面逼近的罪祸后，紧接着用支撑腿跳向空中、扭转起身体朝着杀到的其他罪祸释放出回旋踢。
　　像陀螺般旋转的艾莉娜头朝下地落向地面，但她灵巧地用双手撑住身体，维持着倒立姿势将两条腿像镰刀般的挥舞起来。
　　四、五只罪祸形同树叶地被打飞了出去。
　　而这些被打飞在地的罪祸就那样倒在地上一动也不动了。
　　——单纯的就是强悍……！
　　为什么有着这种实力的她还要那样没有自信呢？
　　虽然对此西斯无法理解，但艾莉娜的参战无疑是作用巨大。
　　就算罪祸不听她的命令，但她还是有着那种实力。一对一……不，就算是多对一，罪祸们也无法挡住她的攻势。
　　虽然艾莉娜左手上握着剑，但只是用来朝着攻击范围以外的敌人进行牵制性质的挥舞，而真正有着必杀威力的则是那苗条修长的双腿所释放出来的华丽足技。
　　差点就看到入神的西斯也赶紧刺出长枪向前突进。
　　「——还真是，多啊……」
　　但是，正因为实力强劲，才导致许多罪祸纷纷聚拢在了她的周围。
　　「艾莉娜！」
　　那纤细的身体被巨大的罪祸完全盖住，眨眼之间就被埋在了里面。
　　——现在可不是什么保存实力的时候！
　　就在西斯举起长枪的时候。
　　它，从天而降。
　　噗哧——近十只罪祸在那压倒性的质量面前被瞬间被压烂。
　　一头有着漆黑鳞片的巨龙加入了战场。
　　「迪夫耶？」
　　黑龙——迪夫耶像是要表达愤怒般剧烈咆哮了起来。
　　整个大气嘎吱作响，就连滚落在地的石头、甚至是倒在地上的罪祸残骸都震颤了起来。
　　无需确认就能知道，迪夫耶是因愤怒在咆哮。
　　注意到它的眼光是在看着哪里的西斯理解到了个中缘由。
　　——它是因为艾斯蒂儿的事情而在发怒啊。
　　并且，就连那些罪祸当中也不存在有谁能够制止一头暴怒的龙。
　　挥舞的尾巴轻而易举就打烂了罪祸的身体。
　　重锤般的爪子将罪祸连骨带肉地撕得粉碎。
　　被踏出的龙脚踩烂后，罪祸那结晶化的血液撒得到处都是。
　　接着，从龙张开的下颚里，喷出了灼热之炎。
　　轰——地狱劫火从迪夫耶的嘴里倾泻而出。
　　刚才还堵在面前的那厚厚的罪祸之墙，瞬间就被焚烧殆尽。
　　都说罪祸是比人类强大的种族，但在最强生物——龙的面前，人也好罪祸也好其实都差不了多少。
　　对于这个天赐良机，有个人毫不迟疑地行动了起来。
　　††††††††††††
　　「龙吗，真是可恨。那个时候也是，要是没有它出现的话，就没必要这么急着采取行动了」
　　俯视着眼前燃起的熊熊大火、以及造成这幅光景的黑龙，艾利欧特用甚至是带着畏惧的声音低声自语到。
　　他正漂浮在可以俯瞰那巨大水晶的高度上。
　　从这个高度就不会看漏从下方接近而来的敌人。
　　敌人——对，就是西斯的那一击，在他的胸口到脸的部分撕开了一条大口子。
　　「但是，那些也都到此为止了」
　　艾利欧特的手上有着这个紫色的水晶球。
　　只要使用从艾斯蒂儿身上抢来的那份力量的话，恐怕就连龙也能杀死吧。因为龙也是侍奉艾斯蒂儿的这个力量的存在。
　　然而，艾利欧特没能够释放出那个力量。
　　一把白银之刃突如其来地向着被艾利欧特高举起来的水晶球袭去。
　　「唔——」
　　下意识一闪，艾利欧特躲过了这个攻击。
　　——果然是不会这么简单就能成功的呢。
　　隐藏着气息、盯着水晶球的“她”在心中默默地叹了口气。
　　像是要把艾利欧特围在中间一样，好几把利刃漂浮在半空中。
　　「〈圆桌骑士〉——是吗，是你啊」
　　认同般地点点头，艾利欧特朝“她”看了过去。
　　「我有必要再正式自报家门吗？」
　　在这个俯瞰巨大水晶的高度上，“她”也就那样漂浮在空中。
　　是刀刃。
　　飞舞在空中的〈圆桌骑士〉——“她”就站在其刀身上面。
　　「埃斯特雷亚骑士团、圆桌骑士第八席——骑士姬露切尔·阿芙娜尔——参上」
　　对于露切尔的这番自报名号，艾利欧特不禁笑了起来。
　　「区区下贱人类，别自以为了不起！」
　　他是认为没必要用到水晶球吧。只见艾利欧特用布满裂纹的脚甲释放出了踢击。
　　——那，就叫做轻敌啊！
　　配合着那个时机，露切尔也以刀身为踏板跳了起来。
　　能在空中自如飞翔的艾利欧特，和说到底只能进行跳跃的露切尔。
　　结果是昭然若揭的。
　　艾利欧特的踢击毫不留情地捕捉到了露切尔那纤细的身体——应该是这样的。
　　然而，露切尔的身体就像是长了翅膀似的轻飘飘地浮了起来。
　　露切尔就这么轻轻地踩在了艾利欧特那飞来的脚甲上面。
　　「咦？」
　　用《剑刻》使出的这记踢击，就这么带着停在上面的露切尔继续向前突进着。
　　在这同时，露切尔反转身体，手上握着的刀刃一闪而过。
　　「哇呀——」
　　露切尔砍向的是艾利欧特握着水晶球的那只胳膊。结晶化的血液瞬间在空中四散开来。
　　差点把水晶球弄掉的艾利欧特慌忙和露切尔拉开距离。
　　被抛到空中的露切尔这次则落在了另一把利刃上。
　　「你这家伙……」
　　露切尔握着的，是一把短剑。
　　
　　[[IMG,79e781132fbf932026346840bda610e2,750,1163,116869]]
　　
　　「〈圆桌骑士〉之一，〈白银之乙女〉——是在传说中的那十二位圆桌骑士中，被称颂为拥有最华丽的空中战斗技巧的那位骑士哦」
　　同时，也是作为艾斯蒂儿身上的那个《剑刻》的原型的少女。
　　艾利欧特脸上的讥讽表情消失了。
　　「说起来，我有听说过呢。听说〈圆桌骑士〉不是单纯的能够飞行的道具，而是呼唤出那传说中的十二位骑士的魔法呢」
　　是的。在用〈占刻〉形成的利刃上面，将传说中的那十二位成功讨伐魔神的骑士——他们的英灵呼唤出来——这就是被称为〈圆桌骑士〉的魔法。
　　施术者只要握住那把利刃就会被授予传说中的剑技。
　　「原来如此，的确可以称之为最强。但也仅是以人类之躯而言、呢」
　　水晶球的形状发生了改变。
　　由圆形逐渐扭曲变形，并细长锋利地延伸出来。眨眼之间，水晶球就变成了一把长剑。
　　「好吧。我就把你认定为人类的总代表吧。你就努力抵抗给我看看啊」
　　艾利欧特挥了下剑。
　　仅仅这样就有一阵强风——不，是宛如暴风般的奔流扑面而来。
　　露切尔将短剑换到左手，并将空着的右手向前伸出。
　　「一起奋战吧——〈湖之骑士〉」
　　回应着呼唤而出现在手上的是一把笔直的单手剑。
　　〈湖之骑士〉——既是露切尔使用最为频繁的一把剑，也是和〈天阳之骑士〉一起并称为〈圆桌骑士〉中的最强之剑。
　　尤其需要指出的是，〈湖之骑士〉并非只是单纯的攻击力强大。
　　「——去吧！」
　　朝着这个由巨大魔力构成的风暴，露切尔就像是要委身其中那样地跳了进去。胳膊被划开、脚上也喷出鲜血，但即使如此露切尔也还是挥舞起了〈湖之骑士〉。
　　「什么？」
　　即便是这样，露切尔的身体仍旧完整无缺地通过了这个魔力风暴。仅用了最低限度的防御就平安突破了这个洪流。大胆且不失细致的攻击和回避能力，这就是〈湖之骑士〉被称为最强的理由。
　　「——喝！」
　　艾利欧特举起水晶剑想要挡下从上方砍过来的这一击。
　　「——？」
　　露切尔将这本应挥下的一击轻轻一晃、改成了朝向身体的横砍攻击。
　　虽然艾利欧特仓促间向后退去，但红色的结晶还是大量喷向了空中。
　　「那又怎么样！」
　　水晶剑向着失去落脚点的露切尔逼来。
　　可没想到露切尔居然扭转身体、朝着水晶剑的剑身踢了一脚后再次跳向了空中。
　　而一把新的利刃已经作为落脚点在那里等候多时了。
　　〈白银之乙女〉的战技和〈湖之骑士〉的剑技。同时拥有这些技能的，就是现在的露切尔。
　　「居然给我到处乱窜。……但是，你能坚持到什么时候呢？」
　　仅仅承受了一次那个魔力风暴，就让露切尔的身上遍布伤口。
　　艾利欧特只要第二次、第三次地重复释放这一招就可以毫无疑问地致露切尔于死地。
　　——这还真是个、无谋的赌博呢……
　　就算被授予了传说中的剑技，但将其施展出来的露切尔本人也只是个十六岁的少女。
　　被砍中的话就会流血、受伤后动作也会变得迟钝、而且真到要死的时候也会毫无悬念地瞬间死去。要是被施暴的话，果然也还是会再次变得对双手感到恐惧。
　　感受到的痛苦也好、恐惧也好，其实和普通人并没区别。决不会有什么超人一等的地方。
　　——但是，曾经的他并没有逃跑。
　　这种状况对露切尔来说并非是第一次。
　　她也曾遇见过让她恐惧、感到痛苦、想要逃跑、想要哭叫的事情。
　　而当时挺身而出想要保护她的，是一位实力比她要弱得多的士兵。
　　「你在误解些什么呢？」
　　所以，露切尔挑衅地这么说道。
　　「〈圆桌骑士〉可是自律攻击型魔剑哦！」
　　「——？」
　　艾利欧特的脸被从背后突然袭来的利刃割开了。
　　离开术者的手后，仍然还能用与传说相近的剑技进行攻击的佛拉格拉克之剑。趁着被将近十把利刃攻击的艾利欧特发出痛苦呻吟的当口，露切尔再次跳向了空中。
　　将佛拉格拉克之剑握在手中的理由——那是因为只有由术者来施展的时候才能最大限度地发挥出它的力量。
　　「这、怎么可能——」
　　脸部扭曲的艾利欧特已经没有办法避开露切尔挥下的〈湖之骑士〉了。
　　「——骗骗你的哦？」
　　水晶剑发出了红色的光芒。
　　就那么轻轻一挥。
　　仅仅如此，事情就全都颠倒了。
　　哗啦——所有的佛拉格拉克之剑全都像玻璃那样地碎掉了。
　　在空中飞舞的九把、以及就连露切尔手中的〈湖之骑士〉，全都像沙雕一样被瓦解了。
　　「咕哇——」
　　击碎剑刃的这个冲击，理所当然地也袭向了露切尔的身体。
　　这是股几乎能将手脚撕烂的冲击。视野被染成鲜红，紧接着视觉功能就发生了障碍。
　　——啊……眼睛……
　　估计是被什么异物给刺中，一只眼睛变得什么都看不见了。
　　即使如此，还在空中的露切尔仍旧紧紧抓着某样东西。她握着的〈白银之乙女〉，只有这一把还健在着。
　　通过从附身状态变回佛拉格拉克之剑的模式，总算是还能漂浮在空中。支撑着失去落脚点的露切尔的，是那唯一的一把短剑。
　　「啊……咕、唔……」
　　抓着短剑的手被坚硬的鞋底用力踩了上来。五指伴随着痛苦渐渐失去了力气。
　　「心情真舒畅呢。这就是所谓不可动摇的绝对力量吗」
　　丝毫不在意被自己踩在脚底下的露切尔，艾利欧特仰天微笑了起来。
　　「哦哦，抱歉呢。因为你是那么拼命呢，让我不禁想要来戏弄下。还请你能原谅」
　　艾利欧特将手搭在胸口、作出弯腰姿势的同时用脚底不停挤压折磨着露切尔的手指。
　　「露切尔·阿芙娜尔，你的确很强哦。人类这个种族里居然能生出你这种存在，为此你可以自豪。就算是普通的罪祸、或者就连皇祸，在你面前也会被打倒的吧」
　　咯噔、露切尔的身体顿时往下一沉。
　　是拇指从短剑上脱开了。
　　剩下的四根手指也眼看着就这样失去了力气。
　　「你应该是能成为英雄的吧。甚至也能成为引导这个处在混乱之中的国家的救世主吧？」
　　小指松开了。
　　「就连身为皇祸的我看来你也是那么美丽。在名为人类的这个种族中，你具有无与伦比的强悍」
　　无名指滑脱了。
　　「而且，即使被逼到这种地步，还有着敢这样恶狠狠盯着我的胆量。简直是令人着迷的高尚气质啊」
　　脚上施加的力道忽然松缓了下来。
　　「但是，可悲的是你只是个人类而已。再怎么努力也还是有着无法颠覆的力量差距哦」
　　接着，艾利欧特那副摆出怜悯表情的脸凑了上来。
　　「怎么样。其实现在我就可以吸干你的血把你变成我的人偶，但我也不忍心给予奋战至此的你以那种结局。毕竟我也稍微使了点坏心眼对吧？」
　　只见他脸上浮现起温暖且充满慈悲的笑容。
　　「你应该还残留着开口说话的力气吧？如何，只要你的一句话，就只要一句话，只需要向我请求的话，说不定就能改变我的主意。而至于具体该说什么，你应该是知道的吧？」
　　快乞求饶命。
　　那样的话就救下你的性命。
　　眼前的这个恶魔就是这个意思。
　　「呵、呵呵……」
　　然而，从露切尔嘴里发出的，就只有笑声。
　　曾几何时，自己敬爱的表兄、加列特有这么说过。
　　——你是一朵鲜花——去成为那朵名为英雄的鲜花吧——
　　他对自己寄予着爱慕这件事情，露切尔其实隐约间是察觉到的。
　　但是，他既没有明确地表达出来过、也从未用那种态度在对待自己。
　　——万一是自己搞错的话就太丢脸了。
　　所以，露切尔也没有搞清自己内心的想法，一直以来和他就那样维持着又像是兄妹、又像是师徒、又像是前后辈的那种微妙的关系。
　　然后，加列特就那么死去了。
　　露切尔有种强烈的是自己背叛了他的感觉。
　　尤其是看到死后被克拉恩操纵着的他时，更加感受到自己是做出了一件何等残酷的事情。
　　认为自己不得不对此赎罪。
　　当时自己十分痛苦。
　　而就在那个时候，出现了一位和自己有着相同痛楚的友人。
　　就是西斯。
　　肯如同对待加列特那样对待自己，也同样能理解自己在失去加列特后的痛苦。
　　曾想过要是为了他而努力的话，说不定就能赎罪了。当然，自己也没有明确地这么思考过。即使如此，那也已经成为了支撑自己的内心支柱。
　　——露切尔，我可不是加列特哥哥哦——
　　听到那句话后，有种脑袋被猛击了一下的感觉。
　　原来，自己不知不觉中把加列特的形象强加在了西斯身上。
　　——我真是太恶劣了啊……
　　但是，对于如此恶劣的自己，西斯却是这么说的。
　　——比起高不可攀的鲜花，我还是喜欢触手可及的花儿——
　　你只要做你就可以了。
　　不需要去做那个为了加列特而努力的露切尔。没有必要去维持那种“鲜花”的形象。
　　「失去意识了吗？」
　　回过神来的露切尔才发现自己都忘了艾利欧特的存在。
　　现在勉强支撑着露切尔整个身体的，只有那剩余的两根手指而已。而那也早已经失去了知觉，说一阵微风就能把她给吹下去也毫不奇怪。
　　然而，露切尔却抬起了头。
　　残缺的视野里映入了恶魔那少女般的脸庞。
　　「……有什么好笑的？」
　　看来在艾利欧特看来露切尔是在微笑着。他诧异地皱起了眉头。
　　「……不、是」
　　「嗯？你说什么？我可听不清呢」
　　光是想要挤出声音，喉咙就像是要撕裂般的剧痛。
　　「我……不、是……」
　　即使如此，露切尔仍旧嘴唇颤抖地叫了出来。
　　「我不是、什么、鲜花！」
　　自己成为不了什么鲜花。
　　成为不了什么英雄。
　　做不到加列特所期望的那个样子。
　　自己十分弱小、想得到他人帮助、不依靠别人的力量的话就会轻易气馁，如此丑陋的自己怎么可能会是英雄。
　　「——《狮子》！」
　　左手将出现的浅紫色大剑向上刺出。
　　「嚯？」
　　灵巧地躲开从脚下袭来的利刃后，艾利欧特露出颇觉有趣的笑容。
　　露切尔松开〈白银之乙女〉、将《狮子》改握在右手上。然后空出来的那只左手。
　　「——〈天阳之骑士〉」
　　开始从空中坠落的露切尔脚下，刚才松开的〈白银之乙女〉刚好赶上垫在了下面。以此为踏板，露切尔全力使出最后一次跳跃。
　　看到那样的露切尔，艾利欧特喜悦地叫喊起来。
　　「哈哈，如果这不叫鲜花的话那又该称之为什么呢！」
　　折断的剑是无法对艾利欧特造成伤害的。即使这样也要将其召唤出来的原因，是因为〈天阳之骑士〉是〈圆桌骑士〉中最优秀的一位大剑使用者。
　　英雄之剑（《圆桌剑刻》）X 英雄之技（〈圆桌骑士〉）
　　过去曾挑战魔神的骑士的其人其剑，现在就在露切尔的手上。
　　「咆哮吧——《狮子》！」
　　《剑刻》和水晶之剑剧烈碰撞。
　　咔——然而，产生裂纹的，是水晶之剑那一方。
　　「骗人、的吧？这可是最强皇祸的力量啊？！」
　　这次艾利欧特露出的惊愕并非演技。
　　「……凭力量是赢不了你的，这一点我也知道」
　　人类十分弱小这种事情，早在很久以前就十分清楚了。
　　除非是体魄非常强健的彪形大汉，不然手无寸铁的话人就连野狗也打不过。
　　「——正因为明白那种事情，人才会拼命锻炼技巧的啊！」
　　读取冲击的流向、找出最具杀伤力的那条直线、在最为脆弱的那一点上释放出斩击，这样的话就不存在《剑刻》所斩不断的东西。
　　——所以西斯的那一击才能击中艾利欧特。
　　就算是弱小的力量，只要能正确使用的话也能对强者造成伤害。
　　正因为西斯做给自己看过了，所以露切尔才能对此深信不疑。
　　「别自以为、这样就、赢了啊！」
　　艾利欧特用产生龟裂的水晶之剑，渐渐《狮子》的闪光压了回去。
　　即使这样，露切尔仍旧维持着那份微笑。
　　因为，她看到了正下方那闪现的那金色之光。
　　「露切尔尔尔尔尔尔尔尔尔！」
　　是西斯。他在地面上一直在等待着这个瞬间。
　　伴随着叫喊声，水晶剑这个“点”被击中了。这次终于产生了决定性的裂痕。
　　「你这混蛋啊啊啊啊！」
　　啪——碎裂的声音听上去是那么的虚无缥缈，简直让人无法将其和刚才那种凶暴的威力联系起来。
　　一只手轻轻接住了被抛到半空中的露切尔的身体。露切尔能感受到那抱着自己的臂弯里充满了力量。
　　——对男性的手、感到害怕——
　　本应是这样的，但不可思议的是对这个抱着自己的胳膊，露切尔她却丝毫不觉得恐怖。
　　这份温暖让自己感到分外安心。
　　「西斯、承、诺……」
　　「我明白。承诺的事情，我一定会遵守」
　　也许是理解为是要他来打倒艾利欧特吧，只觉得那声音里包含着某种深不可测的什么东西。
　　突然间，露切尔这么想到。
　　山羊，是一种被人饲养着的性格温和的家畜。
　　但是，一旦将其放到野外的话它就能爬上悬崖峭壁，那强韧的尖角甚至连狮子老虎都能击倒。
　　诱因，是因为玛娜被牵连进来的这件事情吗？
　　还是说，是艾斯蒂儿被水晶给关起来的这件事情吗？
　　亦或者，在和加列特对决的时候就已经那样了吗？
　　也说不定就是自己现在变成了这个样子所导致的。
　　但是，只有这点露切尔能够确信。
　　看来，艾利欧特·格里托他弄醒了一个了不得的怪物。
　　††††††††††††
　　鲜血，从凭借《山羊》的力量平安着地的西斯嘴里流了出来。
　　不是负伤造成的。
　　是从拼命咬紧的牙缝里渗出来的。
　　「艾莉娜，露切尔就拜托你了」
　　怀里的露切尔早就已经失去了意识。
　　那楚楚可怜的脸颊上沾满血迹，纤细苗条的身体让人想象不到刚才她那挥舞巨剑的英姿。
　　将露切尔交给跑上来的艾莉娜后，西斯只是笔直地盯着正前方。
　　「……看来我和这把枪还真是有缘呢」
　　艾利欧特的表情抽搐、扭曲着。
　　在他后方，那巨大的水晶块正轰隆隆地崩塌着。
　　是关住艾斯蒂儿的水晶。由此，艾利欧特已经无法继续夺走艾斯蒂儿的力量了。
　　即使如此他还是拢了拢头发，突然浮现出笑容。
　　「算了，反正事到如今北之公主也剩不了多少力量了。水晶也只要重新再做一个就行了。虽然没法把魔力完全吸光这点十分可惜，但也已经取得相当充分的力量了」
　　接着，那笑容变得残忍起来。
　　「等把这个国家毁灭后再尽情补回来吧」
　　西斯沉下腰，架起了金色之枪。
　　「能让我先问件事情吗」
　　问出的声音中充满了平静。
　　「我有件怎么都想不明白的事情」
　　大概是对西斯的那种反应很感兴趣吧，只见艾利欧特轻轻地耸了耸肩膀。
　　「好吧。你就说说看吧」
　　深呼吸一下调整好呼吸后，西斯开口说道。
　　「你将我的妹妹牵扯了进来」
　　让被水晶关进去的玛娜露出那种表情、发出那种哀叫。
　　「用束手束脚的我们作为诱饵，陷害了艾斯蒂儿」
　　从崩塌的水晶当中，迪夫耶飞了出来。看到它嘴巴里叼着的银发少女，西斯明白救援总算是赶上了。
　　「你还让卡塔丽娜学姐去攻击露切尔」
　　——求求你、杀了我——
　　与其对主公以剑相向还不如但求一死的那位学姐。可艾利欧特仅仅是觉得有趣就强制让她做出了那种违心的事情。
　　「你也把艾莉娜弄哭了」
　　身后看着的艾莉娜身体微微一哆嗦。
　　让她因害怕自己无法再呆在这个学园里而伤心哭泣。
　　「然后，把露切尔弄成了这个样子」
　　她好不容易才刚要从加列特的事情中振作起来。
　　刚才也还说结束后有想要问自己的话。
　　「所以，我想不明白」
　　心脏仿佛要撑破似的剧烈跳动着。
　　随着每一次跳动，脑袋里的血管好像随时会爆开一样。
　　可以说，西斯现在已经愤怒到了极点。
　　「你把对我来说重要的人全都给伤害了！」
　　但是，因怒火攻心而失控暴走，这种幼稚的行为西斯已经不会再去做了。
　　——露切尔让他和我站在了同一块地面上。
　　救助艾斯蒂儿的这个最优先事项，她也已经顺利达成了。
　　而且，也为自己创造了能和艾利欧特平等战斗的舞台。
　　怎么可能在这里做出因区区愤怒而浪费这种机会的举动。
　　「你怎么一副好像自己能从这里全身而退的口气呢？」
　　浑身释放出冰冷狂气的艾利欧特手中出现了一把红色的剑。是用皇祸的魔力做出来的吧。
　　「生气的应该是我才对啊。区区蝼蚁之辈的你们知道给我造成了多少损失吗！」
　　对话已经没有再进行下去的意义了。
　　在这互相对峙着的两人中间，一块坍塌下来的水晶轰然坠地。
　　这就是开战的信号了。
　　隔着扬起的水晶碎屑，艾利欧特挥舞起了红剑。用艾斯蒂儿的魔力锻造出来的这把剑将半空中的水晶片一股脑地吹了过来。
　　西斯的胳膊、双脚、腹部、脸部，全都无情地被碎片刺入割开。
　　「——那又怎么样！」
　　西斯可没软弱到会因这种程度的痛楚就止步不前。
　　面对这种疼痛时露切尔也没有停下步伐。
　　看见毫不犹豫地迈出脚步的西斯，艾利欧特睁大了双眼。
　　「看在这份胆量上——我就接受你的挑战吧！」
　　艾利欧特的手上仍旧握着那把剑。
　　用艾斯蒂儿的魔力生成的剑。其威力相较于《剑刻》有过之而无不及这一点，事到如今早就已经无需再次确认了。
　　——力量屈下风的话，将威力集中在一点上的话也能贯穿它！
　　《山羊》和红剑剧烈冲突。
　　虽然刺击和斩击的威力势均力敌，但是卷起的余波却同时向双方反弹回来。
　　「唔」
　　艾利欧特被这股气势给压倒了。
　　然而，西斯可不是一句被压倒就能完事的。
　　「咕、啊……」
　　和展开魔力膜保护着自己的艾利欧特不同，血肉之躯的西斯被这股冲击打了个正着。
　　肌肉、骨头、鲜血，全身各处都仿佛被捣碎般剧痛不已。本来骨头和内脏就因刚才受了伤而痛得不行了。伴随着呕吐感，鲜血从嘴巴里喷了出来。
　　「还、没、完……！」
　　刚才那下是自己输了。
　　即使如此，西斯还是站稳双脚忍受了下来。
　　——力量并非是绝对的，这种事情自己已经看过好几次了！
　　力量拼不过对方的话——
　　身躯比不上对方的话——
　　种族也屈居下风的话——
　　——那就以速度——
　　提升自己的速度，不给他使出力量的机会，甚至不给他活动一根手指的空闲！
　　「——贯穿吧！！！！！」
　　在艾利欧特挥下第二次斩击之前，西斯的枪已经捕捉到了他的剑。
　　锵——艾利欧特手上的剑被弹开了。
　　「呿」
　　第三次。
　　这一瞬间，是从敌人身上夺走他的武器的最好机会。
　　右脚后撤，将上半身扭转到几乎要扯断肌肉的西斯连同自己的整个身体一起刺出了全力一击。
　　「咕唔……！」
　　艾利欧特交叉双臂，空手挡下了枪尖。
　　深陷下去的双脚将地面剜开，艾利欧特就这样被一路推出了好几赛尔卡。
　　「就只有、这种程度吗！」
　　《山羊》的确是剜开了艾利欧特的胳膊。
　　但是，却还是没有将其刺穿。
　　刚才那一击，虽然在常人眼里看起来几乎是同时发生的，但那其实是神速的三连击。而艾利欧特成功将其挡了下来。
　　「凭那把枪是够不到我的啊！」
　　那不是艾利欧特自身的力量。
　　是艾斯蒂儿的力量。
　　对于被两位魔王级皇祸的力量保护着的艾利欧特来说，就连《剑刻》的力量也奈何不了他。
　　「——不，已经够到了！」
　　收回长枪的西斯毫不停歇地重复施展着刺击。
　　——才不会给你重新唤出剑的机会！
　　虽然艾利欧特用胳膊将这些攻击全都挡了下来，但上面覆盖的红色魔力膜又有一处被刺穿、下面的肌肉被挖了开来。
　　「就算是轻微擦伤，也还是能给你造成伤害！」
　　两步、三步、不停被弹开的艾利欧特的脸上也渗出了一丝恐惧。
　　「一击无法将你打倒的话！」
　　朝着已经被剜得快露出骨头的手臂，西斯继续施展着刺击。
　　「不管是几次，我都打给你看！」
　　喀嚓。是骨头断裂的声音。
　　刺穿皮肤、割开肌肉，终于、骨头露了出来。
　　「直到打死你为止！」
　　「咿——」
　　终于，从艾利欧特的口中，恐惧化为吐息漏出声来。
　　「无论多少次！」
　　咔擦、伴随着结晶化的血液喷洒而出，艾利欧特的胳膊终于垂了下来。
　　「你这家伙是怎么回事啊！！」
　　两只胳膊被破坏后，艾利欧特转而使用起了苍之脚甲《双鱼》。
　　一只已经被艾斯蒂儿捏碎，另一只在刚才也被西斯刺出了裂纹。
　　西斯已经使出几下突刺了呢。
　　被西斯自身的鲜血染红的布满裂纹的《剑刻》之枪、和几近碎裂但仍旧散发着光芒的苍之脚甲，两者剧烈碰撞在了一起。
　　结果已经浑身疮痍的这两个《剑刻》都没能经受住这个冲击。
　　苍之碎片、以及金之碎片飞散开来。
　　「咕——」
　　终于，艾利欧特跪了下来。
　　但是，比起手脚均被粉碎的艾利欧特，西斯身上的伤要来得更加严重。
　　肌肉、骨骼、皮肤、脏器、视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉，浑身上下就不存在没有受伤的部位，还能活着就已经堪称奇迹了。
　　即使如此，西斯仍然执着地架起了折断的长枪。
　　「——还没、结束！」
　　即使折断，断裂处的碎片仍然锋利无比。
　　看到想继续用那个刺过来的西斯，艾利欧特的脸彻底陷入了绝望。在这一瞬间，他已经从内心里完全败下了阵来。
　　「求求你，住手吧！」
　　艾莉娜挡在了中间。
　　长枪的前端差点就刺中她的胸口。
　　「求求你，放过哥哥吧。是西斯你赢了啊」
　　比身后的艾利欧特抖得还要厉害的艾莉娜这么说到。
　　艰难地喘着粗气的西斯这才垂下了长枪。
　　「只要你认为、这样可以的话」
　　垂下的长枪已经无法再举起来了。
　　手上大块大块的皮肤翻起、浑身各处都扎着水晶的碎片、肌肉也由于过度使用而被扯裂的西斯已经一动都不能动了。
　　刚才的那番猛攻可以说是真正意义上最后的力量了。
　　就在他超负荷用尽力气，身体轻飘飘地就要倒下来的时候。
　　「——所以才说，你是赢不了我的啊！」
　　艾利欧特用应该已经折断的手臂使出了手刀。
　　对于蕴含着红色魔力的这个攻击，西斯已经没有抵挡的手段了。
　　噗呲——从胸口到后背，一只纤细的胳膊贯穿而出。
　　「哎……？」
　　溅到西斯脸上的，是罪祸的那种红色结晶。
　　「为什、么……」
　　艾利欧特用颤抖的声音、哽噎地说出了这番话。
　　被贯穿的，是艾莉娜的身体。
　　看着自己那将妹妹贯穿的手臂，艾利欧特颤抖了起来。
　　「哥哥，请你、住手吧」
　　鲜红的血。
　　艾莉娜吐出的鲜血，在滴下来之前就化为结晶敲碎在地面上。
　　「是我们，做错了啊……」
　　将手臂从她的胸口拔出发出呲的一声，即使如此少女仍然面带微笑。
　　艾利欧特用折断的双臂搂住了咚地跪倒在地的艾莉娜。
　　「为什么啊。我为了让你可以不用再害怕、不用再感到自卑，所以才抢来这份力量的啊……？」
　　艾莉娜的身体开始逐渐变冷，即使如此她还是向哥哥投去了微笑。
　　「我知道的。哥哥你都是为了能保护我，这些我都是知道的」
　　——我在皇祸中算是相当弱小，所以只能充当哥哥的替身——
　　艾莉娜曾这么说过。
　　在罪祸那种实力主义的世界中，艾莉娜和艾利欧特究竟是种怎样的处境，对此西斯无从知晓。
　　——即使如此，他们也还是亲兄妹啊……
　　说不定对身为双胞胎的他们来说，彼此就像是另一个自己那般的存在。
　　「所以说、哥哥。已经、够了。因为、我有、好好得到了你的、保护……」
　　艾莉娜的眼瞳里，生命的光辉正在渐渐流逝。
　　——难道已经救不了她了吗……？
　　西斯就连跑上前去的力气都没有了。
　　艾莉娜用颤抖着的手摸向自己哥哥的脸颊。
　　「哥哥你现在、还能、回头、啊。要去、成为、魔王……——」
　　话只说到了一半。
　　保持着微笑的艾莉娜就这样一动也不动了。
　　西斯的嘴里，说不出任何话语。
　　艾利欧特将艾莉娜的身体轻轻地放在地面上后，看向了西斯这一边。
　　「西斯·贝尔格拉诺。虽然恬不知耻，但我有一事相求」
　　「……说吧」
　　「——希望你能饶恕艾莉娜」
　　完全出于意料的话语。
　　不知道该不该说出来的西斯犹豫着问道。
　　「可是艾莉娜不是已经……」
　　「——她还、有救」
　　声音里饱含着悲壮之情。
　　「还有救。是我的话，就能救她」
　　说罢，艾利欧特跪了下来将头抵在了地面上。
　　「我知道这么说很自私。也明白你很想杀了我。但是，只有艾莉娜，还请能放过她」
　　西斯扑通一下坐了下来。
　　「喂」
　　对于直到刚才还在和自己互相搏杀的敌人的声音，艾利欧特颤抖了起来。
　　「你现在应该请求的，是那种事情吗？」
　　「……拜托了」
　　西斯焦躁般地啧了下舌头。
　　「不是的吧？你现在应该说的是——」
　　「——“我现在要救妹妹，你来帮下忙”才对吧！」
　　艾利欧特听完目瞪口呆，但这也只有一瞬而已。
　　「来帮我下」
　　「——要我怎么做？」
　　对于西斯这番毫不犹豫的回答，艾利欧特指了指艾莉娜胸口的伤。
　　「帮我压住她的伤口来止血。现在的我的手臂做不到那个动作」
　　说着，艾利欧特把那血肉模糊的手臂抵在了自己的胸口。
　　——他打算做什么……？
　　西斯还没来得及问出口。
　　噗呲——艾利欧特没有半点犹豫地挖开了自己的胸口。
　　砰砰跳动着的心脏暴露在外，对此西斯差点就想要背过脸去。
　　——不行。我得见证这一切！
　　西斯也已经明白了。
　　明白了艾利欧特要如何来挽救艾莉娜。
　　「虽然我一直认为双胞胎是个麻烦的东西，但在这种时候还真是便利呢」
　　被挖出的心脏眨眼间就包上了一层结晶化的外壳。
　　艾利欧特将这个里面还在不断跳动着的心脏举到了艾莉娜的胸口处。
　　心脏丝毫没有抗拒地就被吸入了她的体内。
　　「刚才，艾莉娜说是我的方法做错了」
　　「……是、呢」
　　点点头后，他露出了温柔的微笑。
　　「如果没有弄错的话，我也能成为你们的同伴吗？」
　　西斯坚定地点了点头。
　　「啊啊。就算是从现在开始，你也能成为我们的伙伴的」
　　的确，艾利欧特做出了不可饶恕的事情。
　　但是，学园里的那些学生们都还有着呼吸、都还有救。就如同艾莉娜说的那样，艾利欧特还能够回头。
　　自己的这番回答有传达给他吗。
　　微笑着的艾利欧特的眼瞳已经完全黯淡了下来。
　　这张曾背叛自己的人浮现出的这份最后的微笑，就是和西斯所熟知的那个“艾利欧”相同的表情。