　　剑刻之银乙女02卷
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：手島史詞
　　插画：八坂ミナト
　　图源：SARIKA
　　扫图：速水伊织
　　翻译：Fin
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至sfacg和wenku8、TSDM的相关轻小说频道
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　[[IMG,f1213417e8eed775e4306364b671e40f,750,496,69119]]
　　
　　
　　STORY
　　和那个谜团重重的克拉恩之间围绕着刻印展开的战斗结束后不久。
　　被强制入学、对埃斯特雷亚学园的生活无法习惯的西斯和过分习惯那种生活结果到处引发骚乱的艾斯蒂儿，这两个人今天也被骑士姬露切尔不断说教着。
　　日子就这样过着，却在某一天接到临近的海港都市柯斯塔出现了怪物罪祸的消息，因此露切尔就和西斯、艾斯蒂儿、以及西斯交到的朋友艾利欧一起赶往了当地，结果出现在那里的是连艾斯蒂儿也不知道的未知罪祸。
　　就在这个时候，就连露切尔他们不在的学园里也发生了学生行踪不明的事件。
　　好不容易找到了那些消失的学生们之间的共通点……。
　　骑士姬露切尔将要迎接的，是王国面临的新危机。期待中的连载第二弹登场！！
　　
　　
　　[[IMG,f2133bbce5f0f1aec976fd6c31d290a8,750,1092,97558]]
　　
　　
　　
　　[[IMG,5c2bc66904d817f839d8850bd749df8a,750,528,66519]]
　　
　　
　　
　　[[IMG,627626d2146d2e107004a6f399a65322,750,1114,68548]]
　　
　　
　　序章
　　「欢迎来到海港都市柯斯塔。希望能带给您一段美好的旅程」
　　携带长枪的年轻门卫用让人心情愉快的笑容迎接着每一个来客。
　　不仅限这里，现在每个城镇都设置了简单的盘查岗位。
　　就算原本没有城墙的小村庄，现在也都竖起削尖的木桩子围起了栅栏。因为同时也设置了哨兵，所以就算是只身一人的旅行者也很难潜入吧。
　　剑刻战争——这个国家正处在被这样称呼的内乱当中。
　　出现了十二个称为《圆桌剑刻》、拥有古老力量的刻印，将其全部集齐的话就能得到可以实现任何愿望的《贤者刻印》。因为已经判明只要杀死持有者就能抢走那个人的《剑刻》，所以那些持有者们时时刻刻都会被盯上性命。
　　打着《剑刻》主意的暴徒若无其事地在街上随意走动，现在就是这种世道。
　　而这个门卫的笑容里，包含着仿佛能让见者精神为之一振的朝气。
　　接受盘查的商人很受感动般地向这个门卫开口说道。
　　「我很久都没碰到像你这样精神饱满的门卫了啊。……现在不管是那个城镇，当地人都把外来人员当成是罪犯啊」
　　哪儿的话、门卫这么说着摇了摇头。
　　「正因为是这种时期，我认为我们才更应该用笑容来迎接各位旅客。虽说是在国内，但你们每个人都是穿越危险的路途才来到这里的呢」
　　笑着说出这番话的门卫的声音，一听就知道还是个年轻人。
　　最多十六、七岁的样子吧。特征是一头鲜艳的红发，眼睛的颜色是沉稳的蓝色。并非一副刚强的容貌，乍一看温和得似乎不适合当个门卫，但却是一副仿佛有着相当引以为荣的人生价值般神采奕奕的表情。
　　那位身为商人的男性，感动到都快要流下泪水地摆了摆手。
　　「你年纪轻轻却这么出色呐。谢谢你。只要能有你这样的门卫在的话，我感觉自己接下来也能努力奋斗了呢」
　　年轻——不、还该称为少年的门卫，把手抵在胸口上向商人回以敬礼。
　　看着商人的马车前进离开后，身旁的另一位门卫向他打起了招呼。
　　「哟，你还真是说了番很得体的话呢」
　　「啊、我并没打算说什么大道理……」
　　不知是感到害羞还是基于谦虚、少年门卫露出了慌张的神情。
　　「不不、我并不是在责备你。……毕竟现在就是这种世道啊。就连我，也看每个外来人都像是敌人一样搞得紧张兮兮的。但其实不该那样的吧？」
　　说罢、像是要表示亲近般伸出了手。
　　「我感觉从你身上回想起了什么重要的东西。让我向你道个谢吧」
　　「这可是高估我了哦」
　　回以直爽的笑容后，这两个门卫再次转过身来面朝正面站好。
　　喀拉喀拉地又开来一辆马车，就在两人迎接着马车到来的时候，旁边的那位门卫开口问道。
　　「说起来，你是什么来历？应该不是这个镇上的士兵吧？」
　　被这么问到的少年不可思议般地歪起了脑袋。
　　「问我是谁……你在说什么啊？我们平时不是一直一起当门卫的吗。我是西斯啊。你应该记得的吧？」
　　虽然是和刚才没什么两样的笑容，但好像是注意到了他那眼睛看上去有些发呆空虚的样子。门卫不经露出了动摇的神情。
　　「不不不不！我可是第一次在这里执勤的啊！」
　　但是，少年——西斯还是像不明白似地歪起了脑袋。
　　「你是怎么了啊，该不会是累了吧？快看，下一位客人已经等着了哦。大家也都很忙的，我们也不能停下来哦」
　　「哎、是我吗？是我脑袋不正常吗？」
　　
　　
　　[[IMG,5d150159bc4a6d6060b16b7de0a39a6b,750,1107,101378]]
　　
　　
　　正当西斯打算不顾那个困惑着的门卫独自继续进行盘查的时候。
　　咚——脑袋被重重地敲了一下。
　　「……西斯，你在这里是要做什么呢？」
　　听到背后传来的声音，少年的脸色明显僵硬了起来。
　　在那里站着的，是一位拥有浅紫色眼眸的少女。
　　修长的身体、个头差不多到西斯的肩膀高度、充满光泽的墨绿色头发则流泻至腰际。说是少女还不如说是美女的那副端庄容貌上，细长的双眸却因生气而严厉地吊起了眼梢。
　　手上戴着十个戒指和两个腕轮，每一个上面都刻着〈占刻〉的纹路。从同时能装备这么多数量这一点，就不难推测出她是一位相当厉害的〈占刻使〉。
　　她穿着埃斯特雷亚学园的制服，手上拿着的也是学园的教科书。
　　「咿、露切尔？不要。我是个门卫。我喜欢这个工作！这是我生存的意义。我已经不想再学习了啊！」
　　最后叫嚷的明显是和门卫工作没关系的事情，但西斯却无法逃跑。脖子后面已经被紧紧抓住了。
　　「你也看看啊。许多人来到此地，而我们就送上欢迎、鼓励、祝福，努力让他们能觉得这个城镇是个好地方。能看到他们的笑容的话反过来我们也能充满干劲，旅行、货物流通什么的就是这样不断循环的吧？我的立身之地就是在这种地方啊！」
　　虽然拍打着胸膛、嘴上说着充满热情的话语，但他那含着恐惧之色的视线看向的却是少女手上拿着的教科书『近代埃斯特雷亚史II』。
　　「你对门卫事业的热爱我已经充分理解了。那就请你完成学业毕业后去当个优秀的门卫吧」
　　「那太晚了啊！我，现在！就是此时此刻想要作为门卫生活下去啊！」
　　「既然有这份热情的话，区区学园里的学习是难不倒你的吧？」
　　话绕了一圈结果还是回到了学习上面，对此西斯转身就逃了开去。
　　……不过在被露切尔抓住脖子根的这个状态下，西斯就连一赛尔卡也跑不掉。
　　「不要！我不要学习！我现在是一看到文字就很害怕啊！」
　　从如此抗拒学习这点就不难看出，只学过长枪使用方法的西斯是彻底对学园里那些难懂的课程一点办法也没有。
　　「好了好了我知道了，接下来要去找艾斯蒂儿了哦。既然是那个孩子，我想她一定是在什么显眼的地方才对」
　　「露切尔！你到底在听人说话吗？」
　　「啊啊，在听着哦。就好比你安静聆听我给你讲的补课一样」
　　「那不就是完全没在听吗！」
　　「……嚯？我的补课你居然完全都没听进去啊？」
　　「你、你使诈！」
　　把西斯拽进埃斯特雷亚学园的，正是露切尔。
　　大概就是这个原因吧，她经常特意腾出宝贵的时间来亲自给完全跟不上课程进度的西斯补课。
　　身为学生身份就已经获封骑士称号——而且还是圆桌骑士，在此之上更是兼任着学生会长一职。要在那种繁重的工作当中挤出辅导西斯学业的时间，想必是相当辛苦的吧。
　　——但是，我的脑袋就是没办法理解那些学业啊……
　　光是白天的课程就已经让西斯耗尽脑力了。露切尔特地为他进行的补课，也因为意识一片朦胧而听不进半个字。
　　就在西斯脸色苍白的时候，从远处传来其他人的声音。
　　「露切尔公主，快帮帮我！我一个人可挡不住艾斯蒂儿小姐啊！」
　　是一位穿着埃斯特雷亚学园制服的少年。他是西斯的同班同学。
　　「艾利欧，怎么就你一个人……玛娜怎么了？」
　　被称作艾利欧的少年摇了摇头。
　　「被艾斯蒂儿小姐逮住了。只有我好不容易逃了出来……」
　　就好像是对同伴见死不救一般，艾利欧的眼里浮着泪花。
　　「快，西斯，要走了哦！能让那孩子听进话的也就只有你了吧？」
　　「不行的啊。就算是我也没办法说服艾斯蒂儿的啊！」
　　「我可不是在和你商量哦……？」
　　听到这冰冷的声音后，西斯不禁唰地挺直了腰板。
　　——要没命了……！不管是哪种选择，最终都会没命的……！
　　西斯就这么被露切尔一路拽着，而那个叫艾利欧的男生也紧跟在后面。
　　留下来的那个门卫，不知为何含着泪花这么自言自语道。
　　「是这样啊……。我们应该要为这个职业感到自豪啊……」
　　按照顺序等待着的商人、旅客们也把门卫团团围住。
　　「我们也都忘记了啊。是呢。我们也应该为能来到这个城镇感到开心啊」
　　「你要加油啊门卫先生。盘查不管要花多久我们都能等下去的！」
　　受到鼓舞的门卫拭去眼泪抬起头来。
　　「好！抱歉让大家久等了。我来继续进行盘查工作。首先欢迎大家来到海港都市柯斯塔！」
　　从那天起，访问柯斯塔的旅行者和商人的数量就突然增加了。据说，之后在『最受欢迎的城镇best10』排行榜上，这座城市的名字也经常位列前茅。
　　††††††††††††
　　三人来到的地方，是柯斯塔的海滨地区。
　　有两位穿着奔放的少女正在那里招揽着人群。
　　「艾、艾斯蒂儿学姐，我做不到啊！这种事情太难为情了！」
　　「啊哈哈—！没事的哦玛娜，很适合你啊。来来，快把下一根接力棒上也用火给我点上！」
　　「呜呜、好过分……」
　　看到这个光景，就连西斯也不禁哑口无言了。
　　「玛娜，你这是什么打扮啊……！」
　　名叫玛娜的那位少女，有着和西斯相同的红发、以及和露切尔一样的紫色眼瞳。
　　文静大方的面容带着一副哭腔，身上穿的是和内衣没什么区别的衣服，肩膀和肚脐等地方都大胆地裸露在外。虽然有被告知是叫做泳装、为了能潜入大海或湖泊而设计的服装，但自己可没听说过居然会是如此暴露的衣服。
　　虽然是这么说，但明明玛娜都已经十五岁了，但那啥、该怎么说呢总之就是各方面都令人遗憾的发育不全的体型。空空荡荡的胸前配上这幅打扮，再怎么说也太令人悲伤了。
　　更加不幸的事情，大概就是在身旁开心地大声叫嚷着的那位少女，体型上和玛娜形成了鲜明对比这一点吧。
　　「那么接下来就要加进第八根了哦—！」
　　少女从玛娜手中接过点着火焰的木棒，将其高高抛起后马上接住下一根棒子。现在正耍着多达八根木棒，不断地重复着那个抛和接的动作。
　　她那银色的长发每当被火焰照到时，都会泛起五彩缤纷的光辉。眼瞳是像鲜血般的红色，只要她能安静下来的话，那副美丽又可爱的容貌任谁都会发出赞美之声吧，只可惜那分分秒秒都不肯停下、不断变化着的表情让她显得很孩子气。
　　但是那充满着活力的表情，不仅没有损害到她的魅力，反而显得更加招人喜爱。
　　看上去像是个小丑——虽然其实她就是个小丑——穿着的鲜艳泳装下面，满满地塞着一对仿佛随时都会撑破的双丘。
　　随着每次将木棒抛起的动作，双丘就会像果实般不停摇晃，让人真不知道该看哪里才好。
　　少女的名字叫艾斯蒂儿。是从上个月出现的不明真身的怪物手中拯救王都的英雄，同时也是说不定会给这个国家的未来带来灭亡的侵略者。
　　艾斯蒂儿注意到西斯和露切尔的到来后，毫不介意地开口招呼道。
　　「啊！西斯露切尔你们来的正是时候。来西斯，接着这个！」
　　「喂、艾斯蒂儿，别扔给我这种不得了的东西啊！」
　　突然扔来一个点着火的木棒，西斯一副拼了命的表情好不容易接了下来。
　　但是连喘息的机会都没有、紧接着下一根木棒扔了过来。
　　「接好了，剩下还有六根，加油哦—！」
　　「咿、这种谁接得住啊！」
　　向着一边怪叫着一边奋力接住木棒的西斯，观众们投去了喝彩声。西斯一边喘着粗气，一边用脚边的沙子将木棒上的火熄灭掉。
　　露切尔因为事出突然就这么僵在了一旁，然而艾斯蒂儿却依然维持着那天真无邪的声音。
　　「露切尔—！就等你了啊。来来快看这个！露切尔你也穿上这个吧。会十分引人注目的哦！」
　　艾斯蒂儿展示出来的，是一个小小的在三角形布块上连着细绳子的物体。足足花费了几秒钟，才让人理解到那原来是一件泳装。
　　「要不然换艾利欧穿上也可以哦？」
　　「我、我是男生这件事都已经说了好几次了吧？」
　　「咦？是那样吗？」
　　在旁痛苦呻吟的艾利欧，容貌十分端正、但也同时带有一丝柔弱，整个人看起来就算说他是少女也没人会有异议。
　　真看不出艾斯蒂儿是否真的知道他的性别，总之她就是一脸愉快地傻笑着，对此露切尔仿佛头晕眼花般踉跄了几下。接着因为生气而哆嗦颤抖起来。
　　「……所以、我才说、不能让你、到外面来啊！」
　　紫色的双眸顿时染上了怒意。
　　「来吧——〈圆桌骑士〉们」
　　回应着她的呼唤，露切尔手上戴着的十个戒指和两个腕轮发出淡淡的光辉。接着就仿佛是与之呼应似的，眼前的空间开始凭空泛起波纹。
　　从中显现出来的，是十二把长剑、长枪、大斧以及锤子等各种各样的武器。
　　传说中将魔神埋葬的圆桌骑士——将寄宿有他们灵魂的武器召唤出来，这就是被称为〈占刻使〉奥义的魔法。
　　「等、等一下露切尔。没必要用到那种东西吧？」
　　「……西斯。为了不殃及周围你赶快去疏散观众」
　　……看样子她是动真格的。
　　看到那样的露切尔，艾斯蒂儿笑得越发欢乐了。
　　「好咧！那么要是我赢了你就得穿上这套泳衣哦」
　　「我、我才不要！那种不知羞耻的东西」
　　「你赢了的话我就乖乖回去上课怎么样？」
　　露切尔的表情在听到这句话后瞬间阴沉了下来。然后朝着西斯……不，是看向了西斯、玛娜和艾利欧他们三人。
　　「……我要抓住艾斯蒂儿。你们三个都来帮我一下」
　　不可能有人在看到这幅骇气逼人的表情后还能表示拒绝吧。
　　西斯、玛娜、艾利欧三人哆嗦着点了点头。
　　「喂、等等、先暂停。四个人一起上太卑鄙了啊！」
　　「反正只要能赢就可以了吧？」
　　露切尔令〈圆桌骑士〉飞驰起来，艾斯蒂儿不停地跳啊滚啊四处逃窜着。
　　看到这幅景象，观众们都捧腹大笑起来。和露切尔一起追着艾斯蒂儿的西斯也不禁笑了起来。想必此时艾斯蒂儿也是一副发自内心的快乐表情吧。
　　——如此欢乐的人就是罪祸之王的话，那这个世界也就还充满着希望呢。
　　一千年前，世界差点因那个被称为“魔神”的存在而毁灭。作为魔神被消灭时留在这个世界上的化身，罪祸、就是人类的天敌。
　　在罪祸当中存在着一种叫做“皇祸”的种族，其外表和人类无异、但却拥有远远凌驾于人类的魔法和躯体。而那当中的王——正确来说是王的第一候补，就是这位艾斯蒂儿。
　　原本是为了消灭魔神而存在的《剑刻》，现在却导致人类自身为此相互争夺、开始自相残杀，甚至已经发展到了内乱的境地。被鲜血玷污的《剑刻》，别说是打倒魔神了现在反而是起到了解放魔神的关键作用。
　　即使是在这种情况下，罪祸依然作为强大的天敌，在不断地袭击着人类。
　　这就是，这个世界现在的面貌。
　　可是尽管如此，这里仍然洋溢着和那种潮流不相符的欢笑声。
　　但这样的时光不可能一直持续下去。
　　即使明白这点，但艾斯蒂儿却有着仿佛能让那永远保持下去的魅力。
　　只是，西斯……不、不管是谁都因为艾斯蒂儿过于充满魅力才会认为她什么事都能办到。道理也好胡闹也好不可能的事情也好、她全都能让我们笑着将那些全都忘记，就是抱着这种期待。
　　然而，直到这些全都失去的时候大家才意识到原来那些只是错觉罢了。
　　事情的开端，要追溯到三天之前。