　　一头龙就在眼前。
　　没有迪夫耶那么大，是一头正处于从幼年逐渐过渡到成年阶段的幼龙。
　　——啊啊、这是个梦啊。
　　露切尔潜意识里察觉到自己是在做梦。
　　是自己不成熟、弱小，又十分愚蠢的那个时候的梦。
　　她的叔父有三个儿子。虽然没有继承人方面的担忧，但却也一直得不到女儿。
　　所以，这位叔父从小就把年幼丧父的她视如己出地百般疼爱。
　　而且母亲的表弟也是一位年轻权重的绅士，待自己也一如亲妹妹那般宝贝。
　　她从小就被爱护着。而且，她也优秀到足以回报这些喜爱着自己的人们。
　　天生就有〈占刻使〉才能的她，在进入学园后马上就展露头角，以十五岁的年龄就成功发动了被称为魔法最高峰的〈圆桌骑士〉。
　　大家都向她送去艳羡的眼神。
　　然后，正因为如此，她越发被人期待今后会有更多的成果。
　　用笑容应对着周围的同时，内心也感到了一丝疲惫。
　　那一天也是，为了对〈圆桌骑士〉进行性能测试，她外出前去讨伐一只落单的罪祸。
　　但是，出现在眼前的却是这头幼龙。
　　罪祸和龙的危险程度是天差地别的。姑且不论一般民众，但骑士或者士兵是绝对不会误认的。然而，当时她没能马上意识到自己是被陷害的。
　　正因为她过于优秀，正因为她那身为王族的立场，所以一直被周围的人疏远着。
　　一个人真正的价值，只有在那个人被逼上绝路的时候才能体现出来。
　　当时，她只是全身不停地颤抖。就连大声呼救都做不到。
　　这就是她的本性。被爱惜、被保护、被当成掌上明珠捧着供着、自以为自己很特别，就只不过是这种人罢了。
　　就在意识到自己会死而已经打算全都放弃的时候，一块小石头打在了龙的脑袋上。
　　一位年轻的士兵就站在稍微离开一段距离的地方。
　　身上穿着朴素的装备，拿着的长枪也是宛如玩具般的廉价品。说不定他比自己抖得还要厉害。
　　龙立刻就把目标放在了那位士兵身上。比起即将降临在那位士兵身上的悲惨命运，她居然是对自己从龙的视线中逃脱出来的这件事情感到松了口气。
　　但是，他却是这么说的。
　　——你快逃——
　　哆嗦着、害怕着、哭泣着，即使如此士兵也置自己的生死于不顾让她赶快逃。
　　这是何等的高尚啊。
　　这是何等的勇气啊。
　　将她压垮的那份恐惧，他却将其跨越了过去。
　　比起让自己活命，他选择了将生路留给他人。
　　如果对方是自己的那位表兄或者叔父的话，她应该是不会有如此感受的吧。
　　士兵浑身上下没有一点特别之处，只不过是个普通人而已。而她就是对此才深受打击的。
　　等她回过神来的时候，自己已经拿着一把〈圆桌骑士〉向着龙砍了过去。至今为止只当做是佛拉格拉克之剑的那把剑，这次在她将其握在手里的时候它就将剑技授予了自己。
　　但是只有一把的话不行。打不倒龙，还不够。还需要更多的力量。
　　两把、三把、四把，她接连不断地发动了〈圆桌骑士〉，忘我地、只是不想死地、但内心里还是想追上那个士兵的高尚品格，就这样拼命挥舞起剑的时候，十二把〈圆桌骑士〉就已经全都服从了她的意志。
　　她把龙杀掉了。
　　众人都一致称赞着她。
　　——不对！应该赞扬的是拯救我的那个人才对。
　　她只是用自己拥有的能力做了可以做到的事情罢了。然而，仅仅为此她就失去了那名为〈占刻使〉的未来。
　　〈圆桌骑士〉实在是过于强大了。将其全都掌握的她已经无法再触及其他的〈占刻〉了。
　　即使如此，对此她却毫不介意。
　　她想成为就算直面死亡也能说出让别人逃跑的话语、能保护他人的那种人。
　　从心底里想要变强。
　　但是，她再次被逼上了绝路。
　　对手，是自己曾经比谁都要敬爱的表兄、的遗骸。
　　当时自己什么都做不到。只是哭泣着、乞求能得到拯救。
　　和面对龙的那个时候不同。她有着相应的立场，必须得要战斗才对。
　　她和以前相比什么都没有改变。
　　可她却再次被拯救了。
　　——抱歉我来晚了——
　　——是他。
　　虽然没有任何根据，但自己确信了就是他。
　　他代替了自己去和表兄战斗。正因为自己的临阵退缩，他才做了原本应该是自己不得不去做的事情、背负了那种甚至超过自己的痛苦感受。
　　她没能拯救任何一个人。
　　拯救连同自己在内的人们的，是他。
　　然而，她却再一次被赞扬了。
　　——不对！不是我。
　　但和上次不同的是，这次把他给成功逮住了。
　　是的。其实她真正想留住的，既不是艾斯蒂儿也不是玛娜，而是他。
　　想让他能注视自己。想让他知道自己变强了，自己正在拼命努力、变得勇敢了。
　　可没过多久，她第三次陷入了危机。
　　对手是魔王级的罪祸。
　　想着这一次、这一次我一定要成功，为了守护大家、为了能迈向那崇高的形象，她没有逃避地直面了危机。
　　可是，他却是这么说的。
　　——不管露切尔是何种花朵，西斯·贝尔格拉诺都会好好注视着的——
　　露切尔在此醒了过来。
　　「——糟糕，我睡着了……」
　　哗啦，浴池里泛起波澜。
　　地点是学生会的浴室。
　　这里是只有学生会成员才被允许使用的特别浴室。虽然没有普通学生用的大浴场那么宽敞，但却有着用细细研磨过的石头做成的墙面，从模仿狮头形象的石像里也不断涌出着热水。
　　多亏用〈占刻〉进行的治疗，露切尔身上的伤已经治愈到了能回到学业的程度，视力也正在逐渐恢复当中。因为终于获得了可以洗澡的许可这才清洗了身体后泡在浴池当中，但好像是不知不觉当中就这么打起了瞌睡。
　　
　　[[IMG,b8e9122eb9c0216dbaf17e3fad9c425b,750,1150,86989]]
　　
　　梦境的余韵让胸中久久无法平静。
　　对于这宛如将胸口紧紧揪住的难受心情，露切尔不禁用嘴唇咬住了食指指背。
　　虽然只是模模糊糊的印象，但她的确还是记得的。
　　看到了手持金色长枪、面对魔王级皇祸仍旧一步都没有退让的他的身影。
　　在这第三次的困境中也是他接住了耗尽全力倒下的自己。
　　就连应该打倒的敌人，他也将其打败从而拯救了大家。
　　她的自尊心已经被打得粉碎。
　　毫无办法地——
　　无可救药地——
　　整个心都被他给占据了。
　　虽然人们把自己称为英雄，但对她而言英雄就只有他而已。
　　††††††††††††
　　「呐、西斯。这个能给我吃吗？」
　　「艾斯蒂儿，你究竟是来做什么的？」
　　事情结束后已经过了一周时间。
　　被水晶困在里面的那些学生也都平安获救了。好像是在卡塔丽娜的剑被击碎的那一刻起，那些水晶就全都碎掉了。和艾斯蒂儿是相同的情况。
　　虽然其中不乏有极度衰弱的学生，据说直到现在都还在医院疗养当中，但万幸的是并没有性命之虞。而玛娜大概是因为没有被完全包裹住的原因吧，她马上就出院回来上课了。
　　至于西斯，现在还是无法从床上起来的状态。
　　毕竟两天前他才刚恢复意识，接着就开始安抚哇哇大哭的玛娜、接受精密身体检查之类的事情，好不容易是恢复到了能开口说话的程度。
　　而艾斯蒂儿，虽然在事件结束后的一段时间里迪夫耶都牢牢含着她没有松口，但她一恢复意识就自己回到学园来了。
　　只不过——
　　「嗯~因为力量都被吸光光了，所以不好好吃饭打起精神的话可不行呢」
　　被艾利欧特夺走的那些魔力，其中大半就这样失去了。
　　——是花费在让艾莉娜复活上面了吗……
　　正因为有着如此庞大的魔力，所以才能成功延续艾莉娜的生命吧。
　　「艾斯蒂儿，失去力量对你而言果然会是伤脑筋的事情吧？」
　　西斯并不知道自己能为艾斯蒂儿做点什么，但即使如此还是想要帮助她。
　　「嗯~？无所谓哦？」
　　「艾斯蒂儿，像现在这种时候没必要硬是逞强的哦？」
　　西斯认真地这么说到后，艾斯蒂儿张大了嘴巴。
　　「西斯，难道你很在意吗？」
　　「毕竟害你被夺走魔力几乎都是我们造成的……」
　　而艾斯蒂儿今天也露出了一如既往的愉快笑容。
　　「西斯你太一本正经了呢。不如说我还认为这挺不错的呢，所以不要紧的哦？」
　　「不错？」
　　「嗯。你知道要把罪祸逗笑，最大的障碍是什么吗？」
　　说罢，艾斯蒂儿得意地挺了挺胸。
　　「之前我也说过的吧？是力量啊。力量过于强大的话，不管是什么罪祸就都会畏畏缩缩不敢朝我露出笑容呢。而现在的我的话，不管是什么罪祸我都能让它笑出来。你不认为这很厉害吗？」
　　西斯轻轻一笑。
　　「厉害的是艾斯蒂儿你才对啊」
　　「诶嘿嘿。你很懂我嘛」
　　说完，艾斯蒂儿站了起来。
　　「那么，我差不多就先回去了哦。毕竟还有许多不得不去逗笑的人呢」
　　虽然单手拿着苹果的艾斯蒂儿开朗地这么说到，但她那背影总觉得带有一丝寂寞。而西斯认为这并不是自己的错觉。
　　就在胸中被这种揪心感折磨着的时候，和艾斯蒂儿前后脚现身的，是露切尔。
　　「西斯，身体怎么样了……呀、还在痛吗？」
　　西斯感慨万分地按着眼角时，看到他那样子的露切尔发出慌张的声音。
　　「不，总觉得你和我说这种话有种新鲜感……」
　　接着他像是要打圆场似地看向露切尔。
　　「比起那个，倒是露切尔你已经可以走动了吗？」
　　西斯醒过来的时候，露切尔也还在治疗当中处于无法会见的状态。
　　露切尔用手掌遮住了左眼。
　　「虽然右眼的视力还没彻底恢复，但已经能清楚看清事物了。而且比起你我可只能算是轻伤哦？」
　　虽然她说得若无其事的样子，但据说她曾差点就此失明。
　　——为了让她不必勉强而说的那番话，结果却反而让她做出了更加危险的事情……
　　西斯发出呻吟声的时候，露切尔在椅子上坐了下来。就是直到刚才为止艾斯蒂儿坐着的那个位子。
　　「艾斯蒂儿她果然很失落呢……」
　　「果然，在露切尔你看来也是那样吗？」
　　看见点头的露切尔，西斯也不禁叹起了气。
　　对此露切尔慌忙追加说道。
　　「还有，艾利欧……不，是关于艾莉娜的事情」
　　自从艾利欧特消失以来，西斯和她还有没见过面。
　　「和艾斯蒂儿一样，她由我的队伍来负责。以结果而言，就是维持至今为止的状态哦」
　　「她怎么样了？」
　　「关于艾利欧特的事情还没和她说。只告诉她是失踪不见了」
　　说不定那样就可以了。
　　要说为什么——
　　「他的遗体还没有找到」
　　虽然成功复活了艾莉娜，但那时在场的所有人员全都耗尽力气倒在了地上。
　　而救援的骑士们赶来的时候，在场并没有找到艾利欧特的遗体。
　　他已经死去的这件事情西斯是最清楚不过的了。
　　——是那家伙。
　　所以才能确信。
　　是那个怪物带走了艾利欧特的遗体。
　　也就是说，虽然不完全但还是拥有艾斯蒂儿的力量的容器，被那个最不想让他得到的敌人得到了。
　　西斯陷入沉思的时候，忽然注意到露切尔正用一副还想说些什么的表情看着自己。
　　「怎、怎么了？」
　　「嗯嗯……」
　　吞吞吐吐地撇开视线，接着露切尔独自点了一下头。
　　「是差不多一年前的事情了。你有和我见过面么」
　　一年前——西斯的确有在城镇外面见过露切尔。
　　「啊啊、大概、是有见过你」
　　「是、是吗。那个，那个时候，我有和什么发生过战斗过吗？」
　　「嗯。之前你也的确有说过那种事情呢」
　　西斯怀念地点点头后，露切尔的脸颊突然间染上了一抹红晕。
　　「那、那么，那个时候用石头之类的东西帮我吸引了龙的注意力的就是……」
　　「唔、呃、嗯。虽然只是小石子罢了！」
　　那是西斯的苦涩回忆。
　　看到正面对抗罪祸的少女，自己却从旁扔扔石头，这种事情丝毫就没什么好骄傲的。虽然记得自己有出声叫她快逃，可别说是逃跑了那个少女要远比罪祸厉害得多。
　　就在西斯慌慌张张的时候，突然注意到露切尔刚才说了一个奇妙的单词。
　　「嗯？你刚才说，那是龙？」
　　「嗯。因为我就是由此获得“龙杀”这个骑士称号的」
　　「龙？我居然向龙扔了石头？」
　　露切尔晃动着她那长长的睫毛眨了下眼睛。
　　「我没有注意到那就是你……哎、西斯？」
　　西斯已经是近乎不省人事的状态了。
　　因为当时十分地惊慌失措，所以没有去确认对手是什么东西。
　　——要是知道那是龙的话，我早就逃跑了啊……！
　　看着哆嗦不停的西斯，露切尔露出了苦笑。
　　「你还真是个奇怪的人呢」
　　「是、是吗……」
　　「你可是打倒了皇祸哦。而且还是一个有可能成为魔王的存在。明明你能在一对一的情况下击败那种对手，可为什么平时会是这种样子呢……」
　　看见被指责成完全不行而呻吟起来的西斯，露切尔用手摸住了他的脸颊。
　　「但是，那说不定就是你的优点」
　　「露切尔……？」
　　「你不是加列特大人。就算使用同样的技巧，也完全是另外一个人」
　　接着露切尔补充道。
　　「但是，我想和这样的你共同走下去」
　　「欸……？」
　　「不行吗？」
　　被露切尔用宛如恳求的声音这么说到后，西斯拼命地摇起了头。
　　「怎么可能不行！」
　　听到西斯这么回答，露切尔柔和地笑了起来。
　　「那么，就决定了呢。你的话，就算不等到毕业，骑士称号这种程度的东西也是能得到的哦」
　　「啥？」
　　「考虑到现在的局势，也有可能要来填补圆桌骑士的空位。这样的话，果然得先让你掌握不辱骑士之名的学力呢」
　　「学力？骑士？露切尔你稍微等一下。你在说什——」
　　「所以说，为了让你能在病房里也能学习，我把教科书和笔记本都带来了哟」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿」
　　露切尔朝着浑身哆嗦不停的西斯露出了灿烂的笑容。
　　「我们就一起成为骑士，来重建这个国家吧」
　　那个笑容，并不是至今为止的那种勉强露出的笑容，而是发自内心、真心流露出来的愉快心情。
　　——太好了。她已经能这么笑了呢。
　　光是这样，西斯就认为自己跟随着她一路走来是有价值的。
　　——咦？但是，骑士？
　　「之后的问题就是艾斯蒂儿了呢。虽然也有立场上的问题，但这样下去的话她还真是会把你变成小丑的呢」
　　——那样就麻烦了！
　　向着脸色惨白的西斯，露切尔说出了这番了不得的话。
　　「啊啊，对了。那样的话，让艾斯蒂儿也成为骑士就可以了呢」
　　「问题只会恶化的哦？」
　　「没关系。反正也有“宫廷小丑”这个职位头衔。传说中的那些圆桌骑士的同伴中正好也有宫廷小丑。我一定会说服她给你看的」
　　——我只是想当个门卫而已啊……！
　　自己热爱的老本行就这样一天比一天远去。
　　即使如此，眼前的这位少女能向自己露出这种自然的笑容，这也算是不坏的回报了。
　　<02卷完>