　　「——真是的，虽然艾斯蒂儿她已经是惯犯了，但西斯怎么连你也在瞎搀和啊？」
　　在城镇柯斯塔里，被露切尔抓回来的西斯和艾斯蒂儿正在接受着她的说教。
　　「我也没办法啊……。看到扛着枪看守在大门的那些人后，我就变得坐立不安……我也没有办法啊……！」
　　「都在学园里足足忍耐一个月了，稍微胡闹下也没什么呀」
　　看到含着泪花的西斯和完全没有反省意思的艾斯蒂儿，露切尔仿佛是要忍住头痛般用手搭在了额头上。
　　「算了。反正在离开学园那一刻起我就知道会变成这样的……。但是，你们别忘了小队的任务是优先事项哦。之后随便你们怎么闹我也不会再来说三道四了」
　　露切尔把手叉在腰上看着艾斯蒂儿。
　　「我们是受任为了讨伐罪祸而来到这里的。关于这一点你也能接受吧？」
　　「无所谓哦」
　　站在艾斯蒂儿的立场上就等于是要和同族进行战斗，但没想到她的回答却十分随意。
　　对此露切尔也露出意外的神情。
　　「我还以为你会很不情愿呢……」
　　「这里是人类的领土，所以罪祸就是侵入者。对正当的自卫权利说长道短可不是小丑该做的事情哦？」
　　也就是说既然身在人类的国度，自己就会遵守人类的规则。
　　「只不过我是不会帮忙的哦」
　　「我可没打算要求你做到那份上」
　　艾斯蒂儿是打死也不会战斗的这一点，已经在一个月前的那次事件中刻骨铭心地认识到了。
　　即使是受到怪物和被狂言蛊惑的同伴这两方面的攻击，直到最后她都没有采取战斗性质的反击手段。充其量也就是最后用「站起来、拿起剑」这种话语鼓舞了人们罢了。
　　「虽然想让你直到我们完成任务为止都能老实安分点的……不过算了，只要你能呆在这个镇上等我们回来就行了」
　　对露切尔来说，这已经是最大程度的让步了。
　　离开艾斯蒂儿身边，也就意味着无法达成护卫兼监视她的这个小队本来的目的。而且，她被袭击的几率也会猛增，虽说应该不会但也还是可能有生命危险。
　　——但是，“来给我老老实实看着同族被杀”这种话始终是说不出口的呢……
　　现在能和艾斯蒂儿正面交涉的人也就只有露切尔了。她也肯定是左右为难吧。
　　但是，对露切尔的这个提议，艾斯蒂儿出乎意料地摇了摇头。
　　「嗯~不，我也跟你们一起去吧」
　　对此不仅是露切尔，就连西斯和玛娜都瞪大了眼睛吃惊不已。
　　「可以吗？那个，这话由我来说虽然不太合适，但我认为这样正好可以让你在这里尽情玩乐啊……」
　　「要玩乐的话还是和西斯及露切尔你们一起玩乐比较开心……而且，我稍微有点在意」
　　虽然是一副表示你们不要担心的笑脸，但西斯没有漏看她那瞬间浮现出的明显的警惕神色。
　　「有什么、在意的事情吗？」
　　「嗯——……我也不是很明白」
　　「这算什么回答？」
　　「因为不知道所以才要和你们一起去啊」
　　西斯这才注意到原来她是出于对自己和露切尔的担心才说出这番话的。
　　——会让艾斯蒂儿如此警戒的东西……
　　光是想想就觉得浑身泛起一阵恶寒。
　　「……是克拉恩？」
　　听到这个名字的露切尔和玛娜也都屏住了呼吸。艾斯蒂儿也紧紧眯起了她那红色的双眸。
　　「克拉恩……吗。嗯，那也能纳入考虑范围呢。毕竟那时放了他一马」
　　「放了他一马？」
　　关于克拉恩他是人类还是罪祸也还没有定论，西斯看到的那个像是幽灵般的形态是否就是他的真面目也还存有疑问。
　　只是有一点是可以肯定的，那就是他是个操纵尸体的死灵使。通过那个力量一个接一个地更换着身体，并挑拨人们互相争夺《剑刻》。
　　「嗯。那个时候你有没有注意到我把你拽出来后布下了机关呢？」
　　艾斯蒂儿的魔法是把〈门〉打开。以那个红色圆环作为门，将不同的空间连接起来。
　　虽然在西斯采取自爆行为的时候艾斯蒂儿用那个力量救了自己，但仔细一想，那个时候展开的圆环数量多到有点反常了。说不定那是发起了什么攻击。
　　「因为好像很难杀死他，所以原本就想把他关在〈门〉里面的，可惜失败了呢」
　　「那么，那家伙现在也在哪里活动着吗？」
　　露出复杂神情的艾斯蒂儿左右摇了摇头。
　　「不。那家伙也被整得相当惨了，我想一时半会儿是动不了的哦。但是，从那之后也已经过了挺长一段时间了……」
　　说不定克拉恩又再次行动了起来，言下之意就是这个意思。
　　全员都禁不住沉默下来后，独自一人跟不上话题的艾利欧举起了手。
　　「那个，虽然我不太明白事情的经过，那现在我们究竟该采取什么行动呢？」
　　「是呢。据说罪祸出没的地点是在沿着海岸的洞窟里。针对那里的调查就是此次我们的任务哦。我们要不要来稍微研究下在洞窟里的队形呢……」
　　说着，露切尔在砂石遍布的地上用木棒画了个圆。
　　「前卫是西斯和艾利欧。艾利欧你是第一次参加实战吗？」
　　「是、是的」
　　「那么就由西斯打头阵吧」
　　「等等、是、是我打头阵吗？」
　　「还会有谁呢？艾斯蒂儿说到底只是个同行人员罢了。这次的任务也包含让艾利欧和玛娜体验实战的目的在里面，所以就只有你了哦？」
　　「但、但是啊，考虑到注意力之类的话，还是露切尔你会更好吧……」
　　露切尔仿佛是在说自己没从那么想过般睁大了眼睛。
　　「啊啊、是吗。你有一点误解了哦」
　　「误解？」
　　「虽然拥有骑士称号，但我只是个〈占刻使〉哦？我并不适合前卫这个位置」
　　说意外还真是个意料之外的回答。
　　「哎、但是，之前你不也用剑打倒了罪祸嘛」
　　「那只是叫做〈圆桌骑士〉的魔法哦。既无法一直处于发动状态，而且剑技也只是用魔法再现出来、并不是我自身领会的技能啊」
　　说到底要一直维持着〈占刻〉的启动状态，这对人类来说根本就是不可能的事情。
　　「单论剑技的话……是呢，也就是能赢过你的那种程度吧。但如果让你拿枪的话我连当你对手的资格都没有，而且我也不认为自己能从艾利欧那里拿下一分」
　　自己的剑技被若无其事地指成很糟糕的西斯垂下了肩膀。
　　「别这么沮丧，只要判断前卫顶不住的话我也会进行援护的」
　　露切尔咯咯笑着，然后目光转向了玛娜。
　　「玛娜，〈占刻〉都已经准备齐全了吧？」
　　「是的。我准备了〈冰〉和〈盾〉、然后还有〈水〉这三个……」
　　将一把短剑和带着戒指的两个手指伸出一一示意后，玛娜支吾了起来。
　　「攻击用的魔法就只有一个、而且威力也很弱，这样可以吗？」
　　西斯没有作为〈占刻使〉的知识，但看样子玛娜身上带着的都是些辅助类的东西。
　　「这次的调查目的地可是洞窟哦。威力强大的魔法反而会把同伴牵连进来，或是造成洞窟的崩塌。但是，你的那个〈占刻〉既能够保护同伴，而且万一洞窟崩塌时也能够将上方空间撑住」
　　然后又自嘲似地补充了一句。
　　「因为我没法使用其他的〈占刻〉，所以想让你能学会那种自由灵活的东西」
　　「无法使用其他的〈占刻〉……？」
　　看见西斯对此表示不解，露切尔把话头扔给了玛娜。
　　「是呢……玛娜，关于“因果量”你能进行下说明吗？」
　　「啊、好的。那个……〈占刻〉就是人为创造出所谓的“因果”、将现象扭曲的力量。但是，一个人能够干涉的“因果”总量是被定死的，这就叫做“因果量”」
　　「那个、是指一个人一生当中能够使用的魔法次数是有限制的吗？」
　　「与其说是次数，不如该说是种类吧？你只要想成是〈占刻〉一旦使用过就会被记录在类似于书本那样的东西上就可以了。那个书本的页数一旦用光，今后能够使用的就只有被记录在上面的魔法了」
　　这样说明后，西斯也总算是理解了。
　　「那么、难不成你……」
　　露切尔有些寂寞地微微一笑。
　　「我已经把自己的页数全都用光了。在〈圆桌骑士〉这个魔法上我虽然达到了巅峰，但却也几乎无法再使用其他的〈占刻〉。我是使用不了新的魔法的啊」
　　露切尔使用的〈圆桌骑士〉总共有十二个。就连一流的〈占刻使〉也只能操控六到八个的这个魔法，露切尔在年仅十五岁时就将其全都发动了出来。
　　然而那个不可能是没有任何代价的。
　　眼看着那份微妙的沉默在同伴中扩散开来，露切尔啪啪地拍了拍手。
　　「总之，在队伍排成一列的时候就由西斯打头阵。接下来是艾利欧和玛娜，殿后则由我负责。艾斯蒂儿你的话……在我前面就好了」
　　「哎哎—？我想呆在西斯的后面呢」
　　「要是让你在那个位置的话，艾利欧就无法采取行动了吧？」
　　「也是呢」
　　满不在乎地点头表示同意后，艾斯蒂儿看向了艾利欧。
　　突然间被注视着的艾利欧虽然吓得哆嗦了一下，但还是点头示意道。
　　「请你放心吧艾斯蒂儿小姐，我是不会让西斯受伤的」
　　「嗯~……。那就没办法了呢」
　　虽然艾斯蒂儿就这样老实退下了，但西斯还是感觉到了一种奇妙的违和感。
　　——是什么呢？总觉得刚才的对话，不有点不自然吗……？
　　是因为艾斯蒂儿说的话吗？还是她的态度呢？搞不清楚到底是哪里感到不自然，所以西斯的内心里对此也没有形成一个明确的疑问。
　　大概是没有注意到西斯的样子吧，露切尔掸了掸身上的沙子站了起来。
　　「那么我们这就出发吧？搞太晚的话就没时间去玩耍了哦」
　　「——现在立刻就出发吧！」
　　比谁都要展露出干劲的，是那个不参加战斗的艾斯蒂儿。
　　††††††††††††
　　抵达洞窟的西斯手里，握着一把崭新的长枪。
　　不愧是骑士培养学园配发的东西，和自己在门卫时期使用的比起来不知道要好上多少倍。这是一把握柄用的是柔韧的木材、枪尖上虽然没有装饰但是由两片钢铁贴合在一起的一级品。
　　沉甸甸的刀刃，带给人的是就连罪祸的皮肤也能贯穿的那份安心感。
　　——果然握着枪的话就能平静下来呢……
　　西斯忘我地站在那个门卫旁边一起站岗的其中一个理由，就是因为摸到了很久没碰的长枪导致兴奋过头了。
　　「西斯，你可以开始前进了哦」
　　「我、我知道的」
　　听到身后传来露切尔有些讶异的声音，西斯这才回过神来。
　　洞窟里没有任何照明。
　　「里面一片漆黑呢。……露切尔，我们没有油灯或者火把吗？」
　　「你认为〈占刻使〉是为了什么而存在的啊。玛娜，能把〈盾〉发动起来吗？」
　　「好、好的」
　　玛娜将一只戒指举起后，凭空就出现了一只微微发出光芒的圆盘。
　　圆盘缓慢地旋转着，然后悬浮停留在西斯面前。
　　——虽然很明亮，但反而会刺眼……
　　虽说〈盾〉之圆盘发出的光芒算不上强烈，但在这漆黑一片的环境中这个眼前唯一的光源就显得过分明亮反而导致什么都看不见了。
　　西斯不禁将目光移开。在此露切尔轻轻地将手重叠在玛娜的手上。
　　「接着再这样将力量的输出一点点压下来」
　　「这、这样吗？」
　　玛娜向〈占刻〉不知低语了些什么之后，眼看着〈盾〉就开始缩小，最终定格在了手掌般大小的程度。
　　「做得很好哦。能这样维持住吗？」
　　「我试试看」
　　确认到玛娜已经稳定住了魔法后，露切尔下令开始前进。
　　〈盾〉开始独自前进，西斯也配合着迈出了脚步。
　　光量也正好合适，将前方十几赛尔卡距离的通路给照了出来。
　　洞窟的里面，是勉强只够三人并排行走的宽度。
　　虽然光是走路的话，和艾利欧两个人一起并排行走倒也的确没什么问题，但想要挥舞武器的话果然一个人就已经是极限了。
　　特别是就算想要改变长枪的朝向也很困难。让人感到露切尔编排的这个队形果然是正确的。
　　从深处有风迎面吹拂过来，由此可以知道这个洞窟是和外面某个地方连通着的。
　　侧耳聆听的话，还能发现风中夹杂着海浪的声音，让人不禁联想到这个洞窟说不定是条海底隧道。
　　开始前进后，艾利欧很佩服地如此对西斯小声说道。
　　「你的妹妹明明才一年级却很厉害呢」
　　「是、是吗？」
　　「是啊。据说一年级学生最多也就是按照“型”<注：固定流程、套路>将魔法发动出来而已哦」
　　看来要做到像妹妹的那种程度对普通学生来说是很困难的。
　　——玛娜也正在加油呢。
　　对于妹妹被表扬这件事不禁弯起嘴角的西斯同时也不忘加强警惕地一路前进着，接着这次响起了艾斯蒂儿那开朗的声音。
　　「呐呐，西斯。在这里举办试胆大会的话会受大家欢迎吗？」
　　「在有罪祸出没的洞窟里试胆的话，只会让自己变成幽灵吧？」
　　「所以这才惊险刺激吧。来到深处之后浑身破烂不堪的西斯就现身请求来者帮助。我认为大家会“哇呀”地尖叫起来的哦？」
　　「惊险刺激的是我的性命啊！」
　　「你们就不能稍微安静点走路吗！」
　　被露切尔斥责后西斯捂住了嘴巴，但艾斯蒂儿的笑声却在洞窟的深处久久回荡着。
　　反射回来的回声里还带着更小的笑声。
　　「玛娜？」
　　颤抖着肩膀的，是跟在艾利欧后面的玛娜。
　　「啊，对不起。明明大家把我保护在当中，但总觉得周围有点不太对劲」
　　「这才是闯入罪祸巢穴的人类该有的反应吧？」
　　艾利欧也随之笑了出来。虽然西斯所在的位置无法用眼睛确认到，但玛娜的声音听上去已经缓和了不少。
　　——难道她是在缓和玛娜和艾利欧的紧张情绪吗……？
　　警戒心的确是必要的，但过分紧张就会导致身体僵硬动不了。说不定艾斯蒂儿是在担心着初次上阵的两人呢。
　　接着前进了几分钟后，首先让人引起注意的，是一股臭味。
　　（这股臭味是什么啊）
　　是那种像是下水道、又像是快要腐烂的鲜鱼般的让人歪起鼻子的腐臭。
　　然后还有声音。听上去像是某种黏糊糊的粘质物体在蠕动的声音。
　　（西斯，已经很近了。玛娜你也准备好了吧？罪祸不一定只有一只。艾利欧你来防备下一波攻击）
　　听到背后传来的干脆利落的指示后，西斯静静地调整好了呼吸。
　　——玛娜和艾利欧也都在这里。
　　如果只有艾斯蒂儿和露切尔在场的话，她们俩既有《剑刻》在手、而且实力都比西斯要强。就算西斯失败了她们也能做点什么。
　　但是，玛娜和艾利欧这两个人，他们就算比一般人要来得优秀但仍然还是普通人。西斯的失败就会直接关联到他们的性命。
　　——对方是不可能没有察觉到我们的呢。
　　罪祸的嗅觉和听力都远胜于人类。再加上刚才前进的时候艾斯蒂儿还一路大声瞎嚷嚷着。
　　现在应该是罪祸正在观察着西斯一行人吧。
　　就在绷紧神经集中注意力的时候。
　　嗒地一声，脚边有什么液体滴了下来。
　　「在上面！」
　　在确认到敌人的样子之前，西斯就向着头上方刺出了长枪。
　　哐啷一下，头顶上火花四溅，而在旁边就贴着一个巨大的身影。
　　那外表就像是一只长有鳞片的猴子。有着和人类似的双手双脚，手指间还连着指蹼。从腰部伸出一根蟒蛇般粗壮的尾巴，而从那个尾巴尖端直到头顶，紫色的鳍一路纵贯其上。
　　是罪祸。
　　鲨鱼般浑圆的嘴巴里，密密麻麻地生长着宛如沙粒般细小的牙齿。
　　总之，西斯能够确认到的就只有这些了。
　　就在西斯对那过于丑恶的外表而身体僵硬的瞬间，罪祸轻轻一滑退开并顺势落到了地面上。
　　向上瞪视着西斯的，是一双没有眼白部分的乌黑的眼睛。在那副浑身密密麻麻覆盖着鳞片的样子面前，说胆小者会立即晕厥过去也毫不过分。
　　天性懦弱的西斯在这只怪物面前——
　　「——喝呀！」
　　毫不动摇地将枪尖刺出。
　　罪祸迅速一闪钻过了这一击，然后在地面上爬行着逼近上来。
　　但是，西斯在使出刺击后同时把长枪抽了回来。
　　就这样，罪祸刚想飞身跃起，迎面就接踵而至地又刺来一个新的枪尖。
　　「嘎啊？」
　　长枪从罪祸的嘴里将颈椎贯穿，并从后背刺穿了出来。
　　「西斯，还有一只！」
　　叫出声来的是露切尔。
　　闻言一惊抬起头来，只见就在旁边头顶上还趴着另一只罪祸。
　　——拔不出来……！
　　西斯为了迎击想要拔出长枪，但已经深深刺进去的长枪没法一下子拔出来。
　　「快趴下哥哥！」
　　听到玛娜的声音立马弯腰屈身后，作为光源的〈盾〉迸发般地扩展开来。
　　「嘎？」
　　飞扑过来的罪祸被〈盾〉阻挡而背部着地摔落在地面上。
　　「西斯你退下」
　　接着飞身冲出来的是艾利欧。刚想从上而下用剑砍在罪祸那露出来的腹部上时——
　　「那不行艾利欧！」
　　罪祸还有着长长的尾巴。而对于那个，艾利欧的剑无法防住。
　　「唔——」
　　仿佛鞭子般的一击，把剑从艾利欧手上打飞了出去。
　　没有错过这个机会的罪祸瞬间翻身而起。
　　「〈冰〉啊！」
　　回应着高举短刀的玛娜的呼唤，由冰组成的飞镖朝着罪祸飞去。
　　——没有效果！
　　这个冰之弹丸，对于要击碎罪祸的鳞片来说威力还是差太多了。
　　虽然动作也就静止了一瞬，但在这个时候西斯已经把长枪拔出来了。
　　「艾利欧，接下来就让我来——」
　　比起架起长枪的西斯，还是罪祸的行动要稍许快上了一些。
　　眼看着罪祸的利爪就这么向着失去武器的艾利欧袭去——
　　咚——一个鞋后跟重重地踢在罪祸的脸上。
　　是艾利欧的一记回旋踢。
　　「——呼」
　　急促地吐出一口气，就那样将其踢翻在地。
　　——居然一脚将罪祸给踹飞了？
　　被击倒在地的罪祸立刻起身——本应该是这样的，但它却猛地再次倒地。
　　从那宛如忘记手脚该如何运动般的挣扎动作中，西斯察觉到了其中的原因。
　　——脑震荡？
　　头部接连受到踢击和地面撞击的两次冲击后导致了脑震荡。能将拥有强韧肉体的罪祸弄成那样的一击，到底会是一种多么强烈的冲击呢？
　　「啊——」
　　但是，使出踢击的艾利欧也摇摇晃晃地站立不稳。
　　洞窟当中十分昏暗，而且四周岩壁和地面上都滑溜溜湿嗒嗒的。看来是这湿滑的地面让他脚底打滑了。在这里跌倒的话，毫无以为会是罪祸率先起身爬起来的吧。
　　「——足够了」
　　在踉跄着的艾利欧身后，西斯已经赶了上来。西斯他们是一起组成小队来到此地的，并不是一个人在战斗。
　　西斯边用一只手从腰部扶住艾利欧稳住他的身体，一边用另一只手上的长枪扎向罪祸。
　　头盖骨被剜去的这第二只罪祸没能起身就这么仰面倒了下去。
　　确认罪祸停止了呼吸后，西斯的目光转向了艾利欧。挽在胳膊当中的腰部细到让人想象不出那能够释放出刚才那一记凶狠的踢击。
　　抱在怀里的艾利欧也紧紧抓着西斯的胸口，让西斯差点忘记对方是个男人这件事情。
　　「没事吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　虽然艾利欧的脸看上去有些泛红，但现在可没有闲暇来注意这种事情。
　　「又来了！艾利欧，就用我的剑吧」
　　从后方露切尔将自己的剑——并非是〈占刻〉之剑——扔过来后，艾利欧稳稳地接了下来。
　　「抱歉，刚才是我失手了」
　　「下次就能成功的！」
　　西斯边这么答到边朝着下一只罪祸挥舞起长枪。
　　——没能杀掉它！
　　枪尖虽然深深剜入了那粗壮的脖子里，但却没能将其贯穿。
　　看到带着如此重伤仍然突进过来的罪祸西斯不禁身体一僵，此时身边那碧蓝色的头发摇曳起来。
　　咔嚓地，罪祸的首级飞舞到了空中。
　　「——这次算成功了吗？」
　　是艾利欧。
　　冲着露出和战场不相称笑容的友人，西斯回以点头。
　　「这下我们就扯平了呢」
　　虽然一开始就弄丢了自己的剑，但之后艾利欧却展露出符合他那优等生身份的战斗力。
　　——枪的攻击是“点”。即使有同伴在场，也能做到不妨碍他们地朝敌人刺过去——
　　西斯边回想着师傅的教导，边朝不断出现的罪祸刺出长枪。艾利欧也配合着展开行动，由此这两人的前卫组合自始至终都没有被击破。
　　「〈盾〉啊」
　　而从后支援着他们的就是玛娜。虽然并没有释放什么厉害的魔法，但她用〈冰〉和〈盾〉在恰当的时机阻碍敌人的来路，让西斯和艾利欧不会一次面对两只以上的罪祸。
　　十几分钟后，当终于不再出现新的罪祸时，地上已经滚落着将近十具尸骸了。
　　††††††††††††
　　针对罪祸的扫荡告一段落后，来到外面沐浴到阳光的西斯当场就瘫倒下来。
　　一行人朝着洞窟深处一路前进，出来后发现果然是穿过了海底。海风迎面吹来，西斯这才终于切实感到自己是活了下来。
　　「还、还活着……」
　　「我已经、不行了……」
　　玛娜也同样一屁股瘫坐了下来。
　　「想、想不到，数量居然、会有那么多啊……」
　　艾利欧虽然没有倒下来，但也靠在洞窟岩壁上不停地喘着粗气。
　　这里所处的地势是一个小海湾，周围也已经没有罪祸存在的气息了。毕竟是失去了十个以上的同胞，一时半会应该是不会再有罪祸出现在这个洞窟里了。
　　「说起来，露切尔难不成你刚才什么都没做吧？」
　　露切尔满不在乎地耸了耸肩膀。
　　「是啊，我就在一旁看着而已」
　　「喂……！」
　　看到泪汪汪的西斯，艾斯蒂儿咯咯地笑了起来。
　　「啊哈哈—，别看露切尔是这么说，其实刚才西斯你们战斗的时候她可一直是一副忧心重重的表情哦」
　　「艾、艾斯蒂儿！」
　　「哎哎—？我可是在为你辩护啊，为什么要生气呢？」
　　抬头看向脸色通红的露切尔，西斯、玛娜、以及艾利欧都同时笑了出来。
　　「真是的！」
　　不顾独自在那里气愤的露切尔，艾斯蒂儿像是窥视似地看向洞窟。
　　「怎么了？」
　　艾斯蒂儿很随意地拢了拢她那漂亮的银发，然后少见地露出一脸看似无趣的神情。
　　「嗯—，我说过我有些在意的事情吧？」
　　「啊啊，说起来……」
　　所以平时吵着要开始街头表演的艾斯蒂儿才会跟随这次会有血腥战斗的任务。
　　「那你知道了些什么呢？」
　　「嗯。总之是明白了什么都不知道这一点」
　　「那算什么呀？」
　　看到露切尔皱起眉头，艾斯蒂儿浮现出宛如进行狩猎的猫科动物般的笑容。
　　「刚才的那些孩子们啊，都是些我不认识的孩子」
　　「……是什么意思？」
　　艾斯蒂儿朝着露出警戒神情的露切尔摇了摇头。
　　「算是我的自言自语吧，所以不用在意」
　　「真让人在意呢——呀？」
　　艾斯蒂儿轻巧地从露切尔那想要追问而伸过来的手边钻过，然后绕到其背后使劲地推起了她。
　　「你瞧，任务已经结束了吧？刚才我都乖乖等在一边了，这次就换成你们要陪我了哦！」
　　「陪你……啊！我、我才不要！是要我去表演什么节目吧？」
　　“我才不要”，从那里开始声音已经完全变了调。
　　「那就穿着泳装只招揽顾客也可以哦？」
　　「更加不要！你把骑士当成什么了啊？」
　　「偶像……？」
　　艾斯蒂儿用极其严肃的表情如此回答。
　　眺望着露切尔拼命抵抗的样子，西斯也苦笑着站了起来。
　　「对了。想要游泳的话，只要在这里游不就可以了吗？」
　　露切尔和艾斯蒂儿一下子愣住了。
　　「在这里？」
　　「是啊。现在再回镇上换衣服的话就会很晚了，而且这里直到刚才还有罪祸出没所以也不会有人靠近的吧？」
　　说罢，西斯看向了露切尔。
　　「怎么样呢？」
　　「是呢……。我认为不错哦」
　　露切尔是欣然表示同意，可艾斯蒂儿却闹脾气似地鼓起了腮帮子。
　　「在这里的话不就聚集不到人群了嘛。都好不容易带露切尔出来了……」
　　「——决定了。自由活动就定在这里吧」
　　当场拍板。
　　「事情就是这样了。我们一起去拿行李吧？」
　　「嗯」
　　包含泳装在内的大部分行李都留在了洞窟的入口处。要游泳的话就需要先行折回——
　　「露切尔小气鬼。好啊，那我就游给你们看！」
　　也不怕被人看见，就这么唰唰地脱起制服的艾斯蒂儿原来里面早已事先穿上了泳装。
　　——……原来她很期待的呢。
　　直勾勾地盯着看的话也怪难为情的。西斯转而扶玛娜起身时，艾斯蒂儿充满气势地跃入了海里。
　　「哇呀！」
　　猛烈溅起的浪花，甚至浇到了西斯他们站着的位置。
　　「艾斯蒂儿你干什么呀！」
　　浑身湿透、头上滴落下水珠的露切尔发出怒声。西斯他们虽然没被淋成落汤鸡的那种程度，但身上也是一塌糊涂。
　　「真是的。没事吧玛娜？」
　　「嗯、嗯。因为我里面有穿着泳衣……」
　　说着，用担心的目光看向艾利欧那边。
　　他从胸口到腰间的地方全都被溅湿了。
　　「唔哇，艾利欧你不要紧吧。有带替换的衣服来吗？」
　　「呃、没有……」
　　备用制服什么的可不是轻易就能准备好的东西。看到露出为难表情的艾利欧，西斯示意地指指一颗从岩壁突出来的枯树。
　　「挂在那里晾干怎么样呢。我想等到要回去的时候就能干的哦。来，脱下来给我吧」
　　因为以艾利欧的身高的话可能会够不到，所以西斯这么说着就拉起他的制服下摆时，艾利欧的脸眼看着就这么红了起来。
　　「我、我没关系的！」
　　那护着胸口不断后退的样子，实在是欠缺能体现出他是男生这一点的说服力。
　　总觉得受到某种奇妙的背德感的苛责，西斯慌忙退开，然后艾利欧仿佛是岔开话题般用明快的声音说道。
　　「说、说起来，西斯你果然很厉害呢」
　　「欸？」
　　「一握住长枪，你就会变得仿佛换了个人似的可靠不是嘛。明明说了不会让你受伤这种话，可结果却是我受到了你的帮助」
　　只要是个有正常神经的男人，无论谁都会对那淡淡的微笑不禁要一见钟情的吧。
　　——他是个男的啊……
　　对此西斯掩饰不住内心的沮丧情绪。
　　为了掩饰狼狈样而甩了甩头后，西斯说道。
　　「那是因为，之前我和玛娜两人稍微经历了些许、各种各样、很多、复杂的事情……」
　　「那根本就不是什么“些许”事情吧……」
　　该如何描述自己和《剑刻》扯上关系的那漫长一天里发生的一切呢，西斯用苦涩的表情念叨着这些折回了洞窟里面。
　　††††††††††††
　　「哈啊~这就是大海吗」
　　穿上配发的泳装后，西斯也不禁在海滩上发出欢呼声。说是泳装，其实也就是条短裤而已，上半身什么都没穿就这么裸露着。
　　不过戴着手套来遮住右手上的《剑刻》、身后的地面上插着一把长枪的样子还真是一幅异样的光景。
　　「啊嚏，但、但是现在还挺冷的哦？」
　　被艾斯蒂儿强迫穿上泳装的玛娜哆嗦得话不成声。虽然把短剑放在了岸边，但两个〈占刻〉戒指仍然在手指上折射着光辉。
　　就算是欢闹玩乐，两人也没有忘记自己是身在学园之外这件事情。
　　「虽说春天已经过去了但这边气候挺冷的，所以现在还不是能下海游泳的季节吧……」
　　西斯慌忙对一脸惊讶的艾利欧解释起来。
　　「但是你瞧，怎么说呢，就算只有气氛也是能体验一下的。说起来，在这种气温下我有时也是会潜到湖里去的」
　　虽然对玛娜管得很严，但对自己来说这温度算不上什么。
　　「话说艾利欧你不下去游游吗？」
　　西斯也好玛娜也好都换上了配发的泳装，唯独艾利欧还穿着那湿透的制服。而且也将剑别在腰间。
　　「别、别开玩笑了！我、我……那个、我说了我很怕冷的吧？」
　　「用不着这么生气啊……」
　　艾利欧看到西斯对脸色通红乱了阵脚的自己表示诧异后，又慌慌张张地加以更正。
　　「而、而且，因为我一直住在海岸的附近，所以对大海什么的都已经习以为常了哦」
　　既然都近得看到厌烦的程度了，那想必也就不会有即使忍耐寒意也要跳进去的冲动吧。
　　「是那样吗。因为我和玛娜都是第一次看到大海啊」
　　「虽然以前经常到妖精之森的那个湖泊去玩耍呢」
　　虽然现在已经做不出那种事情了，但小时候有过和玛娜一起全身赤裸地跳入湖中游泳的经历。然后由于玛娜的衣服被风吹得勾在了树上拿不下来，结果被父亲臭骂了一顿。
　　「是那样吗？既然这里坐马车都不用一刻时间，那用走的话也花不了半天吧？」
　　西斯和玛娜苦笑了起来。
　　「我们这种一般民众很少离开出生的土地啊。和学校不同也没有什么休息日，平时又总会有些这的那的工作要做。而且，玩耍也是需要金钱的呢」
　　接着换成玛娜有些叹息般地点点头。
　　「尽管那样，可哥哥说是为了要帮我攒学费就一直都在拼命工作……」
　　「唔咕……那是、那个是因为玛娜你有才能啊……」
　　「所以说哥哥你就要勉强自己的话，看在眼里的我也会很悲伤的哦？」
　　对这实在是正确无比的言论，西斯垂下了脑袋。
　　「对不起」
　　艾利欧露出苍白的脸色。
　　「日子过得很艰辛呢……。而我这种人却只因为稍微有些不舒坦，就做出那种……。我还只是个小孩子呢」
　　看到不知是否是出于同情而泪汪汪的艾利欧，西斯和玛娜慌忙摇了摇头。
　　「但、但是现在玛娜也已经入学，就连我也可以进入课堂学习了呢！」
　　「哥哥也变得开始考虑自己的事情了，而且我也能呆在他的身边了呀！」
　　过去的这一个月算是梦幻般的时间。……虽说，学习本身是很辛苦。
　　「你们两个人品格都太高尚了啊」
　　悄悄拭了拭眼角后，艾利欧把目光投向海湾处那涌起的浪花。
　　「我想你们可以像艾斯蒂儿小姐那样任性些也没关系哦」
　　顺着他的目光看过去，只见那里有一位正用惊人气势冲入大海的银发少女。
　　「来嘛来嘛，露切尔也一起来游吧！」
　　「我不游哦。也不知道在哪里还会有敌人」
　　和艾利欧一样，穿着制服的露切尔呆在阴凉处一动也不动。肩上搭着条看上去很暖和的毛巾，好像是用来把飞溅在身上的水花给擦掉了。
　　但是对露切尔的话大致有头绪的西斯，在向艾利欧和玛娜打过招呼后就静悄悄地跑到了她的身边。
　　「露切尔，这里很安全哦。你就去游游怎么样呢？」
　　「西斯，怎么连你也这么说呢？这里可不是在学园里——」
　　「——所以才要这样啊」
　　西斯打断了露切尔的话语。
　　「这里既不是学园，也不在城镇里面。也不会有人来抢《剑刻》的」
　　露切尔吃惊地睁大了双眼。
　　「……你注意到了吗？」
　　「嗯、算是吧。又不是别人的事情，而且我也觉得很害怕……」
　　不禁岔开视线后，西斯点了点头。
　　露切尔在镇上的时候一直在警戒着四周。警戒的对象也不是艾斯蒂儿，而是除艾斯蒂儿以外的周围全部环境。这次大概是己方人员比较多的原因吧，所以碰巧没有遭到袭击，但那只不过是运气好而已。这些就连西斯也知道。
　　剑刻战争——虽然由于克拉恩的销声匿迹，让暗中携带着《剑刻》的人被袭击的事件稍微减少了一些，但互相争夺这种事情终究并没有结束。
　　为了离开学园在这种环境中活动，露切尔才成立了这个小队。包含刚才初战在内，露切尔一直在西斯他们看不见的场合下时刻绷紧着神经。
　　「反正这里只有我们几个，你就稍微放松点去玩一下也没问题的吧？」
　　露切尔目不转睛地盯着西斯。
　　「所以你的意思是说叫我在这里玩耍一下吗？」
　　「唔、我认为是个不错的提议啊，不行吗……」
　　「……没有啊，并不坏呢」
　　露切尔欲言又止地低下头去。
　　「难不成有什么问题吗？」
　　说不定身为圆桌骑士的露切尔，还身负着西斯所不知道的其他任务。
　　「并不是什么可以称之为问题的夸张事情……不，要说是问题的话也的确是个问题」
　　罕见的一副吞吞吐吐的口气。
　　「露切尔，之前我也说了，我很感谢你。只要是我能效劳的地方，不管是什么事情我都会帮忙到底。能和我说说吗？」
　　「……不是你想的那样的。只是我个人的问题而已」
　　「那样也没关系。……莫非是我帮不上忙的事情吗？」
　　看似完美无缺的露切尔其实和艾斯蒂儿及玛娜并没什么区别，也只是个普通的少女而已。
　　当然也有加列特的因素在里面。邀请自己加入这个小队的时候，西斯认为这是她第一次依赖自己，所以才迫切地想成为她的助力。
　　看到露出少见的正经表情的西斯，露切尔战战兢兢地低着头视线抬起轻声说道。
　　「不是那样的……只是——」
　　「我，不会游泳」
　　西斯呆住了。
　　「欸……？」
　　露切尔的脸红得仿佛能从头上冒出热气来。然后两手食指交错、视线不安地飘忽不定。
　　「因、因为啊！姑且不论洗澡的时候，你认为我平时会有接触水的机会吗？」
　　「呃、这我可不知道啊……」
　　「就算去了湖泊，也做不出游泳这种有失体统的事情吧？」
　　——原来从王族的角度来看，游泳是种不成体统的事情啊……
　　不如说这事实才令人大受打击。
　　西斯望了望周围。
　　虽然换上了泳装，却由于海水过于寒冷而决定在海滩上晒太阳的玛娜。然后是嫌泳装太冷不肯换上的艾利欧。艾斯蒂儿虽然在用极其标准的姿势游着泳，但那明显是在暴走，而且说起来她究竟能不能指导别人本身就值得怀疑。
　　把视线转回露切尔后，西斯仿佛走投无路般地这么说道。
　　「如果不介意的话，就让我来教你游泳怎么样？」
　　对这个提议，露切尔的表情出人意料地开朗了起来。
　　††††††††††††
　　「——首先，你能做到在水中睁开眼睛吗？」
　　对于换好泳装回来的露切尔，西斯最先就提出了这个问题。
　　「什、这可是海水哦？会失明的啊」
　　「你到底把海水想象成是什么猛毒啊？」
　　没想到露切尔原来这么笨拙。
　　——看来要让她学会游泳得花上一番工夫了呢……
　　即使如此，首先从将脸埋入水中做起，并不断地重复了好几次后她也终于能够在水中睁开眼睛了。
　　而这个时候，刚才还一个人发疯游泳的艾斯蒂儿也已经回来，现在正兴致勃勃地呆在露切尔的旁边。
　　能睁开眼睛后，接着就是脚部打水练习。虽然有拉着手将露切尔引导至浅滩，但西斯注意到握住手的瞬间，她好像微微颤抖了一下。
　　——不会游泳就会那么害怕吗？
　　对露切尔的反应感到有些违和的时候，她抬起了一张快要哭出来似的脸。
　　「唔、西斯，你绝对不能放手。绝对哦？」
　　在那里的露切尔的神情，并不是平时那种骑士姬的神情，那拼命喘息的样子让人不由得浮现出强烈的保护欲。
　　——这种地方，就和普通的女孩子是一样的呢。
　　作为学生会长、或者是作为为自己补课的同班同学时的露切尔，都一直维持着居于人上之人的毅然神情。实话说，那甚至有种让人难以靠近的感觉。说不定艾利欧他们虽然想要向她搭话、却只能在远处观望的理由也就是因为这个。
　　但是，其实露切尔并没有拒绝周围的人群。
　　「露切尔加油—！」
　　送来声援的艾斯蒂儿正坐在一个漂浮在水面上、像是圆形小船般的物体上面。
　　「艾斯蒂儿……？那个是什么？」
　　「在柯斯塔买的。据说是一种叫做救生圈的救生工具」
　　说罢砰砰地敲了敲示意。从发出的悦耳声音来判断那个应该是由木头制成的。
　　「你为什么要买救生工具啊？说起来，刚才直到进入洞窟时你还没带着这种东西吧？」
　　「嗯。是刚刚才买回来的」
　　「——西、西斯！危、」
　　回过神来赶紧看向正面，只见露切尔像是耗尽体力般地开始沉了下去。
　　「哇哇、抱歉，没事吧露切尔？」
　　虽然这里是直起身子就能够到地的深度，但对不会游泳的人来说这可算不上是什么慰藉。
　　西斯慌忙想要抓住她的胳膊把她拉起来，但大概是由于惊慌失措的原因吧，胡乱挣扎的露切尔老是站不起来。
　　「西斯，用这个！」
　　接到艾斯蒂儿扔过来的救生圈后，露切尔这才抓着成功站了起来。
　　「哈啊、哈啊」
　　湿透的脸上看上去好像还渗着泪花这一点，西斯装作是没有注意到。
　　「谢谢了艾斯蒂儿。救生工具帮大忙了」
　　「哼哼。看，我为了可能发生的这种事情而去买了回来是正确的吧！」
　　「你到底是想象了什么事态啊？」
　　西斯发着叹气之时，露切尔断断续续地挤出微弱的声音。
　　「西斯，让我、稍微、休息下……」
　　在水中活动身体是颇为耗费体力的。露切尔累得连嘴唇都变紫了。
　　「啊啊、抱歉。是呢，就稍微休息下吧」
　　拉着救生圈向岸边走去后，艾斯蒂儿也过来帮忙一起拉了起来。
　　艾斯蒂儿的后背上刻有模仿剑之形状的纹章。而那个现在就在浸湿的发隙之间若隐若现。对此西斯提醒起她。
　　「艾斯蒂儿，背后的《剑刻》都露出来了哦？」
　　「嗯~因为是泳装所以这也是没办法的吧？」
　　「又是这种毫无警戒心的发言——啊、难不成，刚才你去买救生圈的时候也是这副打扮吗？」
　　「那当然啊。但是实际并没发生什么事哦？」
　　「真发生些什么就太晚了所以我才提醒你的啊……咦？这里离开城镇还挺远的吧？你是怎么过去的？」
　　「那当然是用〈门〉——呀？」
　　洋洋得意地竖起食指的艾斯蒂儿没能把话说到最后。
　　估计脚是被地上的洼坑还是什么绊了下的艾斯蒂儿眼看着就要这么仰面倒下。
　　「艾斯蒂儿！」
　　西斯慌慌张张地从身后想要扶住她——
　　噗扭一下，感觉有什么又大又软的东西滑到了手上。
　　艾斯蒂儿的魔法能够做到瞬间移动到很远的其他地方，凭那个甚至可以将《剑刻》里的魔物都给封印起来。
　　作为这巨大力量的代价，每次使用后艾斯蒂儿都必定会遭遇到某种令她害羞不已的事情。
　　「「欸……？」」
　　
　　[[IMG,cf63bd45db4ae1e2b2c843f41da73b35,750,1171,132925]]
　　
　　西斯那想要扶住艾斯蒂儿而伸出去的双手，结果托住了她那宛如果实般沉甸甸的乳房。
　　而且，手上感觉到的，并不是泳装布料、而是那种水嫩肌肤的触感。
　　原来是西斯的双手直接伸进了艾斯蒂儿的泳装里面。
　　然后——
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿？」
　　艾斯蒂儿的铁拳完美地打在了西斯的左下颚上。
　　「呀、西斯、啊噗、水都……」
　　和被打飞的西斯一起，露切尔的游泳圈也整个翻了过来。
　　结果，最后是玛娜把浮在海面上的西斯和露切尔两人给救了上来。
　　††††††††††††
　　「——啊，你终于醒啦？」
　　睁开双眼首先映入眼帘的，是一张窥视着自己、上下颠倒的银发少女的脸。
　　——嗯？颠倒的？
　　突然间，西斯注意到自己后脑勺下垫着个什么柔软的物体。
　　「呃、唔哇？」
　　原来，是西斯的头垫在了艾斯蒂儿的膝枕上面。
　　「啊哈哈，你这样别动就行了哦？今天我可是什么都没做吧？」
　　看来她是想借此表示歉意。
　　「那个、这里是哪里？」
　　眼前是陌生的天花板。
　　「是柯斯塔的旅馆哦。把你带到这里来可是很辛苦呢」
　　「抱歉。咦？但是，我为什么会倒在地上呢？」
　　「……记不清了对吧？你已经忘记了对吧？」
　　「唔！头痛得快要裂开了！我什么都想不起来了！」
　　「这个狡辩都已经是第二次了哦？」
　　西斯之前在同样的状况下也用了相同的辩解。
　　看到他畏缩了起来，艾斯蒂儿一副真受不了你的样子摸了摸他的头。
　　「你还真是个色鬼呢」
　　「我吗？是我不好吗？」
　　西斯也并非抱有恶意做出这种事情的。老是碰到那种情形，这应该也有艾斯蒂儿魔法的副作用在里面的因素。
　　虽说，这种事情究竟是否会令自己高兴那又是另外一种问题了……
　　接着，回过神来的西斯看向了四周。
　　「其他人呢？」
　　「都在自己的房间里休息哦」
　　「那露切尔呢？」
　　她可是不会游泳的。西斯倒下后，她有平安无事吗？
　　听到西斯这么问后，艾斯蒂儿不满地鼓起了腮帮子。
　　「你啊，最近嘴里一直都在说着露切尔的事情不是吗」
　　「哎诶？是那样吗……？」
　　「就是啊。好不容易我能表演节目了，可结果就只有露切尔一个人在陪我一起表演」
　　——不，那只是你强行拉露切尔出来的而已吧……？
　　内心这么想的西斯把想要把这句话说出来的冲动压了下去。
　　「就算是我也差不多要闹别扭了哦？」
　　「欸嘎？」
　　被艾斯蒂儿紧紧捏住鼻子的西斯发出了奇妙的怪叫声。
　　「不会让我孤单一人的那个约定到底算是什么呢？」
　　对此西斯什么都无法反驳。
　　——谁都不会靠近我——
　　对于仅有一次吐露出内心孤独的艾斯蒂儿，西斯向她做出了会呆在她身边的保证。
　　「……抱歉。我并没有违反约定的意思」
　　西斯坦率地道歉后，艾斯蒂儿也像是稍微振作了些地抬起了头。西斯被捏着的鼻子也终于得到了解放。
　　「露切尔的话她没事哦。一个人关在房间里说是要调整明天的行程什么的」
　　接着，艾斯蒂儿露出某种复杂的表情，问出了一个完全出乎西斯意料的问题。
　　「西斯，你、喜欢露切尔吗？」
　　「啥米？」
　　艾斯蒂儿像是确认般地向明显慌张起来的西斯说道。
　　「西斯是男性，而露切尔是女性。身为男性的西斯你会那么执着，不就意味着你喜欢身为女性的露切尔吗？」
　　还以为她会有什么根据，没想到会是这种极端的想法。
　　拜此所赐，西斯也稍微冷静了一些。
　　「也是呢……」
　　一边整理着自己的情绪一边说道。
　　「艾斯蒂儿你还记得一个月前的时候被克拉恩附身的那个人吗？」
　　「嗯—，因为我没有直接和那人说过话，大概也就记得长相吧」
　　「……那个人，曾经是我的师兄。而且还是露切尔的表兄以及她作为骑士的前辈」
　　西斯和露切尔都将他称为哥哥并且敬爱着他。
　　「你和那人关系很亲密吗？」
　　「嗯。对他是既依赖又憧憬，我想大概对露切尔来说也是相同的情况吧。但是，虽然被逼无奈向那位加列特哥哥使出最后一击的人是我，但露切尔她却遭遇了过分得多的事情」
　　那时，她的贞洁差点就被玷污了。
　　「我想她内心肯定很受伤，而且现在也还没有彻底恢复过来吧。所以从这种层面上来说，我对她是非常在意的」
　　露切尔的举动看上去就像是在用繁重的工作来让自己去忘记那一切一样。
　　实话说那是连见者都会为之担心的状态。
　　艾斯蒂儿有些困惑地抬头看向天花板歪起了脑袋。
　　「那个和“喜欢”是不同的感情吗？」
　　「这个……我也不知道啊。我认为露切尔是个很有魅力的女孩子，在她身边的话也会心跳加速。但是，想要保护她的这份心情，我想是和“喜欢”不同的另一种感情……」
　　——虽说现在我也在心砰砰直跳着的啊……
　　从这种意义上来说艾斯蒂儿在自己眼里也是相同的。
　　说到底，在这种状况下一点感想都没有的男性是不存在的吧。
　　艾斯蒂儿皱起了眉头，再次盯向西斯的脸。
　　「那么也就是说西斯你也不知道自己是不是喜欢她了？」
　　「……是的」
　　西斯有些惶恐地这么答到。
　　「你们人类还真是麻烦呢」
　　接着，艾斯蒂儿笑容满面地把脸凑了过来。
　　「艾、艾斯蒂儿？」
　　「呐西斯，你现在开心吗？」
　　「开心是指……在学园的生活吗？」
　　「嗯」
　　被艾斯蒂儿拽着到处瞎闹、被露切尔的补课搞得疲惫不堪，即使如此和妹妹玛娜在一起的时间也比以前要多、平时花费在家务和门卫工作上的时间也可以用来做其他的事情了。而且还交到了艾利欧这样的朋友。
　　「……啊啊，开心哦。我很庆幸自己能进入学园学习」
　　「是吗……那么，我就再稍微、陪你一阵吧」
　　这番话让西斯感到十分震惊。
　　「难道，艾斯蒂儿你……这一个月来老实呆在学园里都是为了我吗？」
　　「虽然也有想要说服露切尔一起来当小丑的这个理由在里面就是了」
　　看到不知道该露出什么表情的西斯，艾斯蒂儿毫不在意地点点头。
　　「但是，你看上去很开心所以我就一直在等着你，这应该是最大的理由吧。老实说我也不知道为什么自己会接受这种理由」
　　然后，她出乎意料地一脸认真地说道。
　　「呐、这种感情，就是人们所说的喜欢吗？」
　　答不上来。
　　——说起来，前天她好像也有说过这种话来着？
　　那天在食堂艾斯蒂儿有问起过什么是恋爱。虽然因为西斯闹出了骚乱结果就不了了之了。
　　看来对于身为罪祸的艾斯蒂儿来说，人类的恋爱感情着实是一种未知的事物。
　　这一个月以来，呆在这个年轻男女共同生活的环境中，让艾斯蒂儿对恋爱是什么东西产生了兴趣。
　　艾斯蒂儿所说的那个喜欢，如果非要说是好感还是厌恶的话那毫无疑问会是好感。
　　只是，那真的就是恋爱感情了吗？
　　艾斯蒂儿她自己都不清楚。
　　其实西斯也什么都不知道，所以他也做不出说着“你想太多了啦”然后哈哈大笑起来的那种举动。
　　——毕竟，我自己也是一副狼狈相。
　　西斯的心情已经动摇到连现在自己是个什么表情都不愿意去想了。
　　另一方面，艾斯蒂儿则是一副和平时那种要做恶作剧时一样的笑脸。
　　「——也就是说，这个问题西斯你也不是很明白呢」
　　「抱、抱歉……」
　　不知道该说什么话的西斯最终只能回以这种模棱两可的回答。
　　看到西斯独自像是泄了气的皮球似的样子，艾斯蒂儿像是想到了什么坏主意般笑了起来。
　　「那么，我们就反过来思考看看。露切尔会喜欢西斯吗？」
　　「艾斯蒂儿！求求你放过我吧。在这样下去我的精神都要崩溃了！」
　　对于别说是异性了、就连年龄相仿的朋友都很少的西斯来说，这个话题是在是太晦涩了。
　　看到头上都快冒出热气的西斯，艾斯蒂儿啪地把手搭在了他的额头上。
　　「我是罪祸，而西斯你是人类。我在想是不是罪祸就一定要找罪祸、人类就一定要找人类什么的，会有各种各样的理由在里面吧」
　　这番甜美、温柔的话语，让人想不到会是出自人类的天敌之口。
　　「所以说，如果西斯你喜欢露切尔的话，这份花心我可以原谅你」
　　「花、花心是指什么啊」
　　接着艾斯蒂儿用闪烁着奇异光辉的红色双眸紧紧地凝视着西斯。
　　「露切尔和你我都想要得到，只要她成为你的人话那也就会是我的囊中之物了。所以你可以对她花心哦。但是，仅限露切尔而已，这点你可要好好区分清楚哦？」
　　很久没亲身体会到她是罪祸——而且还是魔王级皇祸的这个事实了。
　　「哈哈哈，这还真是宽宏大量不是吗」
　　西斯干涩地这么笑笑后，艾斯蒂儿得意地挺起了胸膛。
　　「身为王，这点程度的度量还是要有的哟」
　　「你不是小丑吗？」
　　「嗯—？啊、真的哎，刚才说话的好像不是身为小丑的我呢」
　　说完，艾斯蒂儿又咯咯地笑了起来。
　　——艾斯蒂儿虽然是个小丑，但也的确是个魔王呢。
　　西斯只知道她作为小丑的那一面。
　　但是刚才她露出的表情——仔细想想的话今天已经看到过好几次了——不正是作为魔王的那个表情吗。
　　——要说危险的话，我们这边也有个危险分子在呢……
　　对此西斯内心的确感到有所恐惧。
　　但是，正因为如此才想要呆在她的身边，这也是自己的真实想法。
　　††††††††††††
　　西斯和艾斯蒂儿走出房间的时候，太阳都已经快要下山了。
　　一出门就正好碰到了玛娜。
　　「啊、哥哥，还有艾斯蒂儿学姐也在啊。正好找你们有事」
　　「怎么了吗？」
　　「嗯。露切尔学姐问你们要不要一起去吃晚饭」
　　的确，现在已经到了晚餐时间，而且肚子也感到饿了。
　　「没问题啊。艾斯蒂儿也可以吧？」
　　「嗯。但是露切尔人呢？」
　　眼前就只有玛娜，而应该是邀请了玛娜的露切尔本人却不见其人。
　　「露切尔学姐去邀请艾利欧学长了哦。啊、看，在那里」
　　顺着玛娜指的方向看去，只见露切尔和艾利欧一起走了过来。朝他们挥着手的西斯突然间感到一种违和感。
　　——那两个人，不觉得距离隔得太开了吗……？
　　艾利欧和露切尔之间的距离很微妙地隔得有点远。虽然那是不留心的话就察觉不出的程度，但却正好可以够再站一个人了。
　　仔细一观察，才注意到有意空开距离的是露切尔那一方。艾利欧是走在过道的中央，而与之相对的是露切尔明显在靠着墙边走路。
　　两人走到跟前后，露切尔用平时的那种声音说道。
　　「你终于醒过来了呢，西斯。我差点就打算丢下你不管了哦」
　　朝着优雅微笑的露切尔，西斯仿佛是要观察她脸色般地问道。
　　「露切尔，你和艾利欧之间发生了些什么吗？」
　　「……？并没什么啊，为什么这么问？」
　　艾利欧也不可思议地歪起了脑袋，完全看不出有在隐瞒些什么。
　　——是我多虑了吗？
　　“没什么”，西斯如此说着摇了摇头。
　　「看来是我误会了。说起来……？」
　　刚想说下去的西斯看到了艾利欧的脸。
　　「……？啊啊、这个吗？」
　　
　　[[IMG,c763ad8947b33ad40ac2cb707427042c,750,1169,102385]]
　　
　　艾利欧的脸上带着一副小巧可爱的眼镜。同样是戴眼镜，和卡塔丽娜的样子比起来艾利欧他要给人一种相当温柔的印象。
　　稍微有些慌乱地把眼镜摘下后，艾利欧脸上浮现起了苦笑。
　　「有些意外呢。原来你是戴眼镜的啊」
　　「嗯。虽说只有在看书的时候才会戴……先不说这个了，现在是要去吃饭吧？」
　　被催促到后，露切尔点了点头。
　　「是啊。……对了西斯，你知不知道这里有什么可以推荐的店吗？」
　　「哎？嗯~……虽然我不知道哪家店好，但听说这里是旅游胜地所以露天店之类的小吃街很不错哦？而且还能吃到各种各样的食物」
　　对此露切尔露出又像是佩服又像是惊讶的微妙表情，艾利欧则瞪大了双眼。
　　「你还知道得真清楚呢」
　　「哎、是吗？这些事情只要是个门卫的话我想大家都会知道的呢。该不如说这是门卫的常识才对……」
　　「真不知道在你心中门卫这个职业到底被神化到了什么程度啊」
　　就连艾利欧也用一副微妙的神情摇了摇头，而艾斯蒂儿则发出满怀期待的声音。
　　「那么，你知道有哪里适合用来进行街头表演吗？」
　　「街头表演的话……现在这个时间的话海边沙滩应该算是一个（容易被忽略的）好地方吧。白天在那里占着地方的人们也正好差不多要回去了，而且来看夜景的人群也很多——唔唔？」
　　西斯照实回答到一半，就冷不防被露切尔捂住了嘴巴。
　　另一边，艾斯蒂儿则是一副欣喜若狂的表情抬头看着天空。
　　「哼哼哼哼哼哼哼哼……西斯你真棒呢！和你在一起的话，我就总是能在最棒的舞台上表演呢！」
　　「——啊！艾斯蒂儿不是那样的。我并不是想要表演而知道很多当地信息的啊」
　　「哼哼，一样的啦。来来，大家都在等着我们去逗他们笑哦？正好露切尔也在，就让我们把那里变成最棒的舞台吧！」
　　「咿、露切尔，别在那里叹气你倒也说点什么啊！」
　　「你当我是为什么捂住你嘴巴的啊……反正我们现在要去吃晚饭了，所以接下来的事情就交给你了哦？」
　　「居然丢下不管！小队长，你居然弃部下不管吗！」
　　「小队活动已经结束了哦。现在已经是你们可以自由活动的时间了哦？」
　　对于笑着打算走开的露切尔，西斯不禁怨声载道。
　　不过，看来艾斯蒂儿也的确是饿了的样子。
　　所以，几分钟后结果这五个人就离开旅馆一起向着镇上出发了。
　　「呐呐西斯，那边的那个摊位为什么在烤着小石头呢？」
　　「石头？……啊啊、不是的哦。那是贝壳类食物，叫做海耳贝<注：原文为西班牙语的oreja贝，即鲍鱼>。你没有见过吗？」
　　「没见过呢」
　　艾斯蒂儿兴致勃勃地冲向一个在金属丝网上面烤着螺贝的地摊。那是一种叫做海耳贝的当地常见食材，但撒上调味料连外壳一起烤的这副光景在城中的确是见不到的吧。而且大小也和拳头差不多，看上去倒也和石头十分相似。
　　虽然艾斯蒂儿她在进入学园之前，一直都作为小丑在国内各地进行着流浪，但看样子去的都是些内陆地区。这好像是她第一次看见海产品。
　　——大概是在寻找着回到北方大地的方法吧。
　　由于剑刻战争的开始，《剑刻》上被施加上了只要持有者远离王都超过一定距离后就会被强行传送回来的魔法。以《剑刻》作为媒介的那个魔法就连身为皇祸的艾斯蒂儿都不能幸免。
　　不过说到底，艾斯蒂儿本来就没当真想要逃离这个国家的意思就是了。
　　西斯向她说明贝壳其实是食物后，艾斯蒂儿像是感动般两眼闪闪发光，接着当场就点了一个。
　　「我要开动了—！」
　　「喂、等等艾斯蒂儿！这个可不是就这么吃的啊！」
　　没想到她会想要就那么直接吃的西斯慌忙制止了张大嘴巴的艾斯蒂儿。然后拿起店主随贝壳一起递过来的勺子将贝肉挖了出来。
　　「看，是要这么把里面的肉舀出来吃的哦」
　　「这样啊……啊、真好吃！」
　　「我还不知道原来是要这么吃的啊……」
　　西斯热心地教着艾斯蒂儿的时候，一旁的艾利欧佩服般地点起了头。
　　「艾利欧，你不是一直住在海边的吗？」
　　「哎、啊不是那个意思，我并不是没见过海耳贝，只是一直都是连壳一起吃的……」
　　和他那少女般的外表相反，没想到还真是个充满野性的男人啊。
　　「这个也能就直接连壳吃吗？」
　　「嗯。虽然不小心的话嘴巴里会被割破的……」
　　「是嘛。啊、真的呢。说不定能吃得下去」
　　看见眼前的这位银发少女咯吱咯吱地啃起了海耳贝的壳，西斯感到些许天旋地转。
　　——能做到那种事情的就只有罪祸了吧！
　　就在西斯在内心如此指摘的时候，艾斯蒂儿又指向了其他东西。是叫做乌贼<注：原文为法语calamar>的海洋软体生物。
　　「那么，那个是要怎么来吃呢？那个看上去像是变种罪祸一样的东西」
　　「罪祸可不是拿来吃的啊」
　　这次是艾利欧代替西斯发出了类似悲鸣般的指摘。
　　但是那样的他却显得很有亲切感，西斯看到后也不禁宽慰地眯起了眼睛。因为艾利欧看上去一点都不像男孩子，所以那看上去就像是女孩子之间的欢闹而已。
　　而这时，露切尔则张口结舌地盯着烤架上的金属网。
　　「露切尔，你怎么了？」
　　「西斯，为什么会有虫子在和食物一起烤着呢？」
　　她用颤抖的声音示意的，是一种有着很多只脚以及甲壳的海洋生物。
　　「露切尔，那可不是虫子啊！说虫子的话对店主是很失礼的啊！」
　　「露切尔学姐，那叫做龙虾<注：原文为西班牙语langosta>。很好吃的哦」
　　玛娜对烤得通红的龙虾两眼放光。她可是非常喜欢海产品的。
　　受不了她这幅样子的西斯于是就买了三人份的龙虾。将其中一根递给玛娜后，把自己的手套也脱了下来。把用木棒串着的龙虾身上的螯扭下来、把壳剥掉后就露出了里面滑溜溜白花花的虾肉部分。
　　「给，吃吃看？」
　　说着就把这串递给她后，露切尔为难般地视线飘忽不定着。
　　「那个、就是、要怎么吃呢……？」
　　「什么叫怎么吃……就这么直接咬着吃啊」
　　露切尔的脸红了起来，仿佛是在说这也太不成体统了吧。
　　看到一旁的玛娜啊姆啊姆地大口咬上去后，这才像是做出什么觉悟般把嘴巴凑了上去。
　　「——好吃」
　　「对吧？」
　　玛娜很开心地笑了出来。
　　「真不可思议呢。明明没有用什么东西腌过，咸味却正好呢」
　　「因为是海产品啊」
　　西斯就这么苦笑之时，艾斯蒂儿又使劲地拉起了他的胳膊。
　　「呐呐西斯，我想喝喝看那个啊」
　　艾斯蒂儿指向的是另一边装在瓶子里的发泡酒。表情冷酷的店主为了招揽客人正在不断叫卖着。
　　虽然没有法律禁止未成年人饮酒，但由于酒那独特的苦味以及价格并不便宜，因此很少有年轻男女愿意尝试。
　　但是在门卫当中，将酒作为提神物品挂在腰间的人并不少见。发泡酒中的麦酒<注：原文为西班牙语cerveza>要在打开瓶塞后在碳酸全跑光之前喝掉，不然的话就会变味。因此，西斯曾多次从门卫同伴那里分到过这种酒。
　　「麦酒吗，真怀念呢。你有喝过吗？」
　　「喝过啊，怎么了？」
　　从那坦然回答的眼神中，西斯察觉到了艾斯蒂儿她隐含在话里的意思。
　　「呃，是要我来买吗？」
　　「刚才你不就买给了露切尔和玛娜嘛」
　　「唔唔……真拿你没办法呢……」
　　即使现在没有了攒学费的必要，但贫穷这玩意儿可不是那么容易就能甩得掉的。西斯不情愿地递出钱后，店主大吃一惊地睁大了眼睛。
　　「……？怎么了吗？」
　　「——西斯，快闪开！」
　　露切尔大声叫了起来。
　　那充满气势的叫喊声让西斯也很快明白了究竟是怎么一回事。就在他摆出架势的同时，店主咆哮了起来。
　　「——这人有《剑刻》！」
　　西斯不禁咒骂起自己的轻率。
　　刚才为了剥龙虾壳而脱去的手套之后一直没有戴回去，所以自己右手上的《剑刻》就一直这么暴露着了。
　　这就等同于在宣告自己就是《剑刻》的持有者。
　　店主凶神恶煞地飞扑过来，西斯慌忙退开，然后艾斯蒂儿也向同时另一边闪开了。
　　「咦——？」
　　扑空的店主前进的方向上，站着还没反应过来的艾利欧。
　　「艾利欧快退开！」
　　虽然露切尔为了保护艾利欧而冲了上去，但没有凭借〈占刻〉的那个动作和平时比起来欠缺了几分敏锐。
　　露切尔想要将剑拔出的那只手，被从旁上来的另一个男人抓住了。
　　就在那一瞬间，她的表情因恐惧而抽搐起来。
　　「——啊……不要、不要啊」
　　声音柔弱到让人想象不到会是出自那个骑士姬之口。
　　露切尔像是个孩子般胡乱挥舞着胳膊，就那么瘫坐在了地面上。
　　——这是怎么回事？
　　换做平时的话，就算她碰到这种无法用剑的情况也不会这么惊慌失措，而是能够冷静地要么用〈占刻〉要么用体术来应对的。
　　西斯尽管有所犹豫但还是冲了上去，然而有一个踢击要比他更快、直接往那个抓着露切尔的男人的脸上袭去。
　　「唔哇？」
　　是回过神来的艾利欧。
　　「西斯，快去扶起露切尔公主！」
　　「啊、啊啊！」
　　扶起露切尔后，只见她明显是一副害怕的样子身体缩成了一团。
　　「露切尔？」
　　就算向她开口搭话也丝毫没有反应。一副就连对西斯也害怕着的样子。
　　即使在此期间，对《剑刻》利令智昏的人们也不断地向他们俩袭击过来。
　　——该怎么办？
　　就在西斯想要拔剑将人群击退的那一瞬间，艾斯蒂儿冲了进来。
　　「玛娜、艾利欧，你们俩快抓紧我！」
　　说罢，她像是要抱住西斯和露切尔那样地朝这边跳了过去。而在其身后的玛娜和艾利欧刚一抓住她后，一个红色的圆环就显现了出来。
　　啪咻——
　　然后，眼前的景色就瞬间改变。
　　††††††††††††
　　「好痛……这里是、旅馆吗？」
　　西斯他们现在的位置，是刚才动身前所在的旅馆——的大门口。是艾斯蒂儿动用〈门〉的力量把大家传送过来的。
　　「这究竟，是怎么回事啊？」
　　对于周围的景色突然改变艾利欧掩饰不住内心的困惑，而玛娜就是一副多少显得比较冷静的表情了。是因为姑且有把这件事情告诉过她的缘故吧。
　　确认四周情况后，艾斯蒂儿扶起了露切尔。
　　「露切尔，刚才你是怎么了啊？」
　　「……对不起，没什么」
　　看样子总算是刚才好一些了，但依旧是一副苍白的脸色，而且身体也还在颤抖着。
　　「不可能是没什么的吧？到底发生了什么啊」
　　虽然艾斯蒂儿是一副苦恼的表情，但这时西斯却突然间想到了一个原因。
　　——这个反应，难不成是……
　　西斯的记忆中有见过露切尔露出过这种表情。是一个月前的那次事件。
　　注意着不要靠得太近的西斯，在离开她一步的位置静静地伸出了手。
　　「——！」
　　身体一哆嗦的露切尔紧紧地闭上了双眼。
　　「西斯？你究竟做了什么？」
　　艾斯蒂儿忍不住责备起了西斯，然而露切尔却摇了摇头。
　　「……不是的。西斯他并没做什么」
　　对此艾斯蒂儿显得十分诧异，不过西斯却由此确信了自己的猜想。
　　「是从那次事情后开始的吗？」
　　「……嗯」
　　「为什么不和我商量呢？」
　　「……这种事情，不可能说出口的吧？」
　　「——喂！你们两个别擅自说些不明不白的话啊。这到底是怎么回事？」
　　艾斯蒂儿发出气愤的声音后，露切尔也终于站了起来。
　　「……也是呢。既然都已经组成小队了，这事就不得不向大家说出来呢」
　　叹了口气后，露切尔靠在了一根柱子上面。
　　「一个月前的那次事件，你们大家都还记得吧？」
　　是指《剑刻》里的怪物——刻魔出现在王都的那次事件。
　　「那个时候，被克拉恩操控的某个人物袭击了我。……从那之后，我就变得感到害怕了」
　　「你说害怕、是害怕什么呢？」
　　「……手」
　　对这句过于简洁的话，不仅是艾斯蒂儿、就连玛娜和艾利欧也不解地歪起了脑袋。
　　「手……？」
　　「对，就是手。只要被别人的手触碰到我就会全身颤抖不停。尤其是对方是男性的时候……」
　　——对别人的手感到恐惧——
　　这也难怪。西斯感到一阵胸口被揪紧般的难受。
　　——毕竟被克拉恩用加列特哥哥的身体做出了那种事情……
　　衣服被撕烂，万一西斯再晚一步的话身体就要这么被玷污了。
　　西斯原本自认为知道露切尔她有在勉强着自己。
　　但是，实际上却是什么都不知道。这可不是什么勉强自己的程度啊。
　　即使如此，露切尔在下一瞬间就浮现起平常的那种笑容。
　　「别都表情那么严肃啊。刚才我只是稍微吓了一跳而已哦。在学园的时候我一点都没事的对吧？」
　　——完全不是什么一点都没事。
　　西斯是知道的。
　　被自己碰到时身体直打哆嗦、和艾利欧并排行走时很微妙地空开一段距离、就连在海滨练习游泳的时候也是，除了逼不得已的情况之外都不会来主动握住自己的手。这些，西斯全都知道。
　　——这些完全不是什么没事吧……
　　然而，露切尔却用着不自然的开朗声音继续说道。
　　「啊啊、但是希望你们不要和其他人说哦。这种没出息的事情要是被谁知道的话到底还是会为难的呢」
　　「露切尔……」
　　「听明白了吗？」
　　露切尔加重口气示意这话题就到此结束之时，艾斯蒂儿突然用两只手抓住了她的脸颊。
　　「肿、肿么了？」
　　「露切尔你没有明白」
　　笔直地注视着露切尔那浅紫色的双眸，艾斯蒂儿用极其真挚的声音说道。
　　「我的这双手是为了逗大家笑而存在的啊。而这“大家”中也是包括露切尔你的哦？可这双手却被你惧怕着，你认为我会对此放任不管吗？」
　　艾斯蒂儿对着吃惊地睁大眼睛的露切尔露出了笑容。
　　「就算你说不要我也要强行来帮助你。说到底，无法把露出那种表情的你逗笑之类的，你不认为这种事情对小丑来说不是很失礼的吗？如果你被别人碰到就会害怕的话，那我就不会让任何人来碰到你。如果说是害怕别人的手的话……我想想，你看这样的如何呢？」
　　总算是放开露切尔的脸颊后，艾斯蒂儿又像是拉扯着什么似的在半空中抓来抓去，然后伴随着噗的一下悦耳的声音，凭空出现了两只轻飘飘的毛球。
　　不，原来不是毛球，而是一副手套。
　　艾斯蒂儿兴高采烈地将其戴上后，那简直就是活脱脱一对带着滚圆肉球的猫爪子。
　　「这样的话怎么样呢！有句话叫做遇到困难的时候就要借用猫爪子对吧？」
　　听到这个后，露切尔终于也笑了出来。
　　「那句话不是这个意思啊。连猫爪都想借用——是意指忙得不可开交急需人手的时候使用的说法哦」
　　「姆，但不是成功让露切尔笑出来了嘛。猫爪子也是很了不起的哦？」
　　被肉球嘭嘭敲打着的露切尔像是再也忍不住了似地放声笑了起来。
　　现在的这种行为可能并无法解决露切尔她内心里根本性的问题。
　　虽然可能无法解决，却已经拯救了现在在此打算继续勉强自己的露切尔。
　　就在其他人守望着这两个相互嬉闹的少女之时。
　　旅馆的女主人从里面跑了出来。
　　「阿芙娜尔大人，从埃斯特雷亚学院有传令发来——」
　　走近过去听取报告时，露切尔她的脸色眼看着就那么苍白了起来。
　　听完回来的露切尔则是一副和刚才不同、是另一种意义上惊慌失措的样子。
　　「发生什么事了？」
　　「学园里出了点问题。必须要马上回去」
　　从她那苍白的脸色就不难察觉出想必是发生了什么大事。
　　「我现在就要赶回学园。你们在明天天亮后也立刻赶回来吧」
　　「——等一下。不能让现在的你独自一人赶路吧？我也一起走吧」
　　「就是啊，露切尔公主。外面已经黑漆漆一片了。我认为现在赶路是很危险的。非要去的话至少应该要大家一起行动」
　　就算是圆桌骑士，露切尔仍然只是个〈占刻使〉——也就是说不善于应付突然袭击，这一点她已经在白天的调查活动中告诉大家了。在这漆黑一片中一路赶回王都，这就和在说“快来趁机偷袭我吧”没什么两样。
　　即使如此露切尔还是摇了摇头。
　　「已经没时间准备马车了，而且就算是再快的马，但要拉着马车跑的话速度也还是有限。我一个人快马加鞭的话天亮前就能赶到的」
　　看来是很难让她放弃立刻赶回去的这个意志了。
　　对于固执的露切尔，艾斯蒂儿像是想到了什么似地说道。
　　「呐露切尔。如果有比马车还要快，而且大家也能坐上去的东西的话就可以了吧？」
　　「如果有那种东西的话，那当然是……」
　　看到点头的露切尔，艾斯蒂儿浮现出快乐的笑容。
　　「啊哈哈、露切尔，这下你又要多欠我一个人情了呢」
　　说罢艾斯蒂儿伸出食指用胳膊一转画了个大大的圆。那是纹路类似于〈占刻〉的魔力的圆环。
　　眼看着这个红色圆环扩展开来，然后“那个”就从中现身出来。
　　半空中犹如水面般泛起波澜，从一只黑色的怪物正从里面往外爬出。
　　首先映入眼帘的是四只斧头般尖锐的利爪。这四只利爪出来后往左右伸出，正上方就是一个长满巨大尖牙的下颚。慢慢探出来的头部甚至比人的身体还要大上一圈。
　　紧跟在那长脖子后出现的是覆盖着钢铁般鳞片的躯体，然后伸展开的是那仿佛能遮住眼前天空的巨大翅膀。
　　出现在众人面前的，是一头巨大的黑龙。
　　对此露切尔也不禁目瞪口呆。
　　「居然是……龙？」
　　「它叫做迪夫耶。很听话的，而且比起马匹不知道要快多少倍哦？」
　　艾斯蒂儿很疼爱地摸了摸龙的脑袋后，龙像是很惬意地从喉咙发出低吟声。
　　「哥、哥哥……」
　　这次就连玛娜也一副胆怯的表情拽起了自己的一副下摆，而西斯却安慰般地摸了摸她的头。
　　「没事的哦。只要艾斯蒂儿没下命令，就算呆在它嘴巴里它也不会吃掉你的」
　　西斯沉着冷静得有些不可思议……不如说，是一副显得十分达观的口气。
　　——至少那时我有活下来呢……
　　对。西斯曾被这头龙一口叼起含在嘴里带着飞了很长一段距离。
　　那么想的话，坐在它的背上这种事情又会有什么担心呢？
　　「难以置信……姑且不论幼龙，可居然能够驯服成年的龙……」
　　艾利欧也仿佛是不敢相信自己的眼睛般呆呆地张大了嘴巴。
　　「来，你是要赶时间的吧？快坐上来坐上来」
　　已经爬上龙背的艾斯蒂儿向其他人招手。
　　「说起来，第一次和你见面的时候你也是坐在龙背上的吧」
　　露切尔握住艾斯蒂儿伸过来的手登上了龙背，西斯也紧随其后。
　　「玛娜，没事的，过来吧」
　　像是托着玛娜般让她趴在上面抓紧后，西斯向留在最后的艾利欧开口说道。
　　「来，艾利欧你也快点」
　　「我、我也要？」
　　「不可能把你一个人留下来的吧？」
　　虽说是优等生，却仍然是个今天刚经历初次实战的普通人。看样子他是对坐上龙背抱有相当大的抗拒心理，但在西斯的催促下还是提心吊胆地爬了上来。
　　「很好，那么就要出发了哦！」
　　龙听从着艾斯蒂儿发出的指令大幅拍打起翅膀。然后，那坐上五个人后仍然显得绰绰有余的巨大身躯就轻飘飘地浮了起来。
　　「——啊」
　　和呆在它嘴巴里面的时候完全不同，龙背上的大幅摇晃让西斯失去了平衡。
　　慌乱间不由得紧紧抱住了面前艾斯蒂儿的身体。
　　——啊，说起来她刚才使用了〈门〉的力量……
　　噗哟，手中传来某种又大又柔软的触感。
　　「喵咿咿咿咿咿咿？」
　　「等等艾斯蒂儿小姐！从这里掉下去的话西斯会——咦、啊！」
　　好不容易艾利欧制止了眼含泪花挥起拳头的艾斯蒂儿，这次又换成他脚跟不稳摇摇晃晃了起来。
　　「艾利欧危险——……呃、嗯？」
　　虽然西斯抱住了差点从龙背上滑下去的艾利欧……但胳膊上却传来某种柔软的触感。
　　「没、没事了！你、你已经可以放手了」
　　艾利欧立刻就抓紧了龙背，然而那完全变了调的声音，听上去像是处在变声期之前的少年或者少女的那种声线。那大惊失色的表情一看就知道他的内心在剧烈动摇着。
　　——刚才的，是什么东西……？
　　至少可以确定那肯定是艾利欧身体的某一部分，但要说是肩膀或者腰部的话也柔软得太奇怪了。
　　差不多是手掌般大小，尽管那样又像是强压到快要崩开，而且感到有种和刚才触碰到的艾斯蒂儿的胸部相近的触感。
　　困惑了几秒后，西斯找到了一个能让自己认可的答案。
　　——啊啊，是屁股啊。
　　屁股突然被人抓住的话，就算是男性也会慌张的吧。
　　西斯半逃避现实般不断地点着头，然而旁边的艾利欧却像是少女般整张脸通红通红的。