　　「哈啊——哈啊——」
　　一位少女大口喘着气地在走廊里不停奔跑着。
　　身上的制服凌乱不堪、脚上穿着的学园指定的皮靴也咯噔咯噔发出尖锐的声音。惨白的面孔上表情抽搐，不断喘着粗气的同时还拼命地注意着后方的动静。
　　这个昏暗的走廊，位于学园的旧校舍。
　　王立埃斯特雷亚学园从设立之初就存在着的这个校舍，不仅有着能吸引那些渴求刺激的年轻学生的环境，更是一个不断传出不吉利传闻的场所。
　　其中大部分都是些很大众化的怪谈。
　　栖息着各种妖魔鬼怪。会被关在水晶里面。资料室里的石像擅自动了起来。吟游部的乐器会自己演奏。其他还有楼梯的阶数增多、出现无法打开的大门等等说法。
　　这个学园里除了骑士科以外，还设有〈占刻〉科。所以这些传闻都被归结为某些〈占刻使〉学生的恶作剧而已。
　　偶尔有学生出于强烈的好奇心而进来一探究竟，要么就是什么都没发生，要么就是即使发生了什么也由那些学生自己亲手揪出了事情真相。几乎所有的结果都会是这样。
　　这位少女也是因此而潜入进来的那类学生的其中一人。
　　但是不幸的是，居然给她碰上了。
　　碰上了那个混在那些无足为道的谣言当中的，真正的怪谈。
　　少女费劲千辛万苦好不容易抵达了校舍的出口处。
　　「——打不开？」
　　咔嚓咔嚓地胡乱转动着门把手、又推又拉反复尝试，但就是打不开这扇门。
　　——为什么？刚才明明还能打开的……！
　　虽然也试着使劲敲打了一番，但这扇厚重的木制大门在少女她那点力气面前是纹丝不动。
　　——既然如此，就使用〈占刻〉……！
　　少女向戴在手指上的戒指发起了呼唤——
　　「——没有反应？」
　　少女引以为傲的〈占刻〉，这次却没有回应她的呼唤。
　　喀……喀……喀……——
　　脸色惨白的少女背后，不知不觉中轻轻传来了一阵阴森的响声。
　　——得赶紧逃跑……
　　四下寻找着退路的时候，少女不经意间注意到了从校舍中庭照射进来的月光。
　　仿佛是看到了救命稻草般，她慌忙跑向那个照射进月光的窗口。然后捡起倒在一旁的一个花瓶，一咬牙朝着窗户狠狠地扔了过去。
　　哗啦——花瓶发出巨大声响碎裂了一地。
　　「怎么会……」
　　花瓶就如预料那样地粉碎了，然而窗户玻璃上却连一丝裂痕都没有出现。
　　自己被关在这里了——不管愿不愿意承认、事实已经这么摆在了眼前。
　　「让我出去！求求快来人救救我！」
　　少女扒着窗户、也不顾形象就这么大声哭叫着。仿佛是回应她的声音一般，窗户对面有什么东西动了起来。
　　「救救我！我被关在这里——」
　　少女没能把话说到最后。
　　窗户对面的“那个”的确能听到她的声音。
　　只是，那并不是人类。
　　因恐惧而睁大双眼的少女抬头看到的，是一只闪着红光的巨大眼睛。而下面则是一只仿佛能将少女整个身体一口吞下的巨大下颚，足有榔头粗细的牙齿在里面呈锯齿状错综排列着。
　　这只有着漆黑巨大身躯的异形怪物，就这么看着哭叫的少女。
　　——啊啊、我要死了啊……
　　回过神来，才发现大腿下面已经不争气地湿了一大片。
　　『——捉迷藏已经结束了吗？』
　　在身后，紧追少女而来的“那个”已经跟了上来。
　　「啊、啊、啊……」
　　少女不断喘息并无力地瘫坐下来。裙子就这么被地上自己刚才制造出来的水塘无情地弄脏了。
　　因恐惧而痉挛的喉咙已经连字都吐不出来了。少女现在能做的，就只有呆在那里不停地颤抖。
　　即便如此，少女的嘴唇还是在不停地挣扎蠕动着。
　　救 救 我
　　轰隆——仿佛是在回应她的呼声一般，少女身边的墙壁炸裂开来。
　　『唔……呜？』
　　“那个”发出困惑的声音往后退开。
　　撞开墙壁的，就是刚才那只在中庭的怪物。
　　「——嘎嗷嗷」
　　刚把脸伸进走廊里，它就朝“那个”露出了尖牙。
　　它那过于巨大的身躯虽然没法进入走廊，但脑袋却仿佛是护着少女般插到了她和“那个”的当中。
　　『龙吗……！麻烦了呢』
　　面对龙的狂乱咆哮，“那个”也不禁退缩了。然后在月光的映照下少女的双眼捕捉到了一样东西。
　　——剑的、纹章……？
　　大概是被龙的牙齿或者瓦砾擦到了，只见身上衣服破裂的“那个”的脚上，赫然刻着一个形状似剑的纹章。
　　《圆桌剑刻》——那既是英雄留下的遗产，也是让整个埃斯特雷亚陷入内乱的、传说中的纹章。
　　然后那也只有短短的一瞬，紧接着随着刮起狂风扬起的各种灰尘细沙就把视线挡住了。
　　同时，这个经历极度恐惧的少女，身上的气力也随之一起断掉了。
　　就在她这么即将倒地的刹那间，身体冷不防被猛地拉起。
　　（——跑起来，快点！）
　　——是个女人……？
　　从压低的那个声线、以及怀抱少女的那柔软身躯，都不难判断出对方显然是个女性。
　　被抛到中庭的少女隔着飞尘看到了一位女学生的脸。反射着月光的那副带有圆形镜片的眼镜格外显眼。
　　但是，那张脸毫无疑问地就是刚才一直追着少女的“那个”的样子。
　　——这是、怎么回事……？
　　刚才还追着自己到处跑的“那个”为什么突然间会改变主意放过自己呢。撇开这个不谈，说起来为什么会穿着那样的服装呢。
　　虽然满脑子的困惑，但少女还是拼命在地上匍匐前进着。
　　朝着旧校舍外面——那个有大家在的学园。
　　††††††††††††
　　「组成、队伍……？」
　　对于露切尔告知的话，西斯歪起了脑袋。
　　王立埃斯特雷亚学园的教室里，正在给西斯进行着补习的露切尔突然间就这么告知西斯。
　　顺带一提，现在这间教室里只有西斯和露切尔两人。说到理应和西斯同样都是第一次接触学习的艾斯蒂儿——
　　「要想把艾斯蒂儿硬关在这个学园里已经是不可能了。她的成绩已经优秀到和我差不多了啊」
　　是的。以加强在人类世界的教养和加深互相理解为借口，让艾斯蒂儿进到这间学园就学，到那为止还算一切顺利，但就算是当着个小丑她仍然还是魔王。
　　——这种数字和文章的过家家游戏有什么意义在里面吗？——
　　一脸不在乎地这么说着的同时，结果转瞬之间就跟上了学园的课程进度。
　　「那就让她出去不就好了嘛。我认为艾斯蒂儿她说好会回来就一定会回来的哦？」
　　露切尔仿佛在说你什么都不懂似地摇了摇头。
　　「西斯，你也是知道的吧？在一个月前的那个事件当中，艾斯蒂儿的表现过于惹眼了啊。甚至还有一部分人想要奉她为救国英雄哦？」
　　也就是一个女学生而已这太小题大做啦——这种话、西斯也说不出来。
　　——实际上，不管人类还是罪祸都会被艾斯蒂儿她吸引住的啊……
　　就算还显年轻，但因为艾斯蒂儿确实有着那种作为魔王的引力，所以不管是敌人还是同伴、人类还是罪祸，都会被她毫不留情地吸引住。
　　就连西斯也只能以认真的表情点头认可。
　　「虽然其来历也是个问题，但艾斯蒂儿她是《剑刻》的持有者这件事情已经传遍了整个王国啊」
　　对此西斯也浮现出苦涩的表情。
　　艾斯蒂儿拥有着一个《剑刻》，并且在一个月前的那个事件中使用了那个力量。拥有白银之翼般形状的那个力量就算想掩盖也掩盖不住。
　　虽然在那之前她也一直被当成目标，但那时大多数人应该是不知道这件事的。然而现在风声已经传遍国内，几乎人人都已经知道了。
　　——就算是救国英雄，只要拥有《剑刻》就会被盯上。
　　露切尔不想让艾斯蒂儿出去的理由就是这个。
　　「——嗯？但是那样的话露切尔你不也是相同的情况吗？」
　　年纪轻轻十六岁就建立了龙杀之武勋，还没毕业就被授予了圆桌骑士这一国内最高级别的骑士称号。
　　（圆桌骑士中的）一点红、最年轻、而且还是位美少女，这几点加在一起让她成为何止学园里、甚至是整个国内的话题人物。在一个月前的事件中也在最前线迎击怪物，所以露切尔她应该要比艾斯蒂儿更受关注才对。
　　「嗯，是啊。就算是我，到街上去的时候也会带上三名部下的啊。独自一人是不会出去的」
　　部下——以她的立场，就算是老练的骑士也只能是她的部下。
　　——话说，原来她是带着护卫的啊……
　　确实，在剑刻战争中有许多骑士殒命的现在，对露切尔来说保护自己这件事与其说是权利还不如说是义务才对吧。
　　但是，露切尔这时却露出了苦涩的表情。
　　「可艾斯蒂儿并不是我。要是给她安排普通护卫的话会变成什么样……你是知道的吧？」
　　「甩掉护卫独自去街头表演节目……仅这种程度还算是好的吧……」
　　最坏的情况是，把护卫也牵连进来引发大骚乱也不无可能。
　　不、要是只到西斯和露切尔所能想象的最坏结果就完事的话就已经谢天谢地了。艾斯蒂儿的话会比那个最糟糕事态还要领先二、三步。是一定会那样。然后事后西斯和露切尔就会对事情怎么会变成这样而抱头不已了。
　　理解了露切尔的话中含义后，西斯的脸色也眼看着惨白了起来。
　　「……嗯。的确不能让她独自一人出去呢」
　　「很高兴你能理解我」
　　西斯注意到露切尔的眼角浮现起安心的泪水。
　　——她也、在各方面很辛苦呢……
　　从心底里同情露切尔的同时，西斯回到了原本的话题上。
　　「所以才要组成一个和艾斯蒂儿共同行动的特别小队吗？」
　　「是啊。我想让你也参与进来呢」
　　「当然没问题，只要你认为我可以的话」
　　这么回答后，露切尔的表情看上去缓和了许多。
　　「谢谢。我就想着你会这么说的。……这个队伍由我来率领。定位的话，是学生会直属特别任务小队——就叫做特务小队怎么样？」
　　「特务小队、吗……但是，我的话还好，但所谓的小队一般要有四、五人才行吧？那其他成员如何组成？」
　　「我能想到一位可以派上用场的学生。……但是，还想能再来一人呢。可以的话最好是个〈占刻使〉」
　　看到她那蕴含着某种期待的眼神，西斯疑惑地歪起了脑袋。
　　——我转入这所学校只有一个月啊……？
　　好不容易才将同学们的脸和名字一一对应起来。而大家各自的力量和人格也还完全不清楚。
　　就在西斯没有头绪而手足无措之时，露切尔悄悄地把脸贴了上来。
　　和那楚楚可怜的脸庞突然间缩短了距离，西斯明显慌乱了起来。
　　「有、有什么事吗？」
　　「你的妹妹……我想拜托玛娜小姐，不行吗」
　　对于这个完全出乎自己意料之外的人选，西斯不禁瞪大了眼睛。
　　「哎……玛娜？」
　　「是的。她的话和艾斯蒂儿的关系很好，我想对艾斯蒂儿来说她也很好相处吧」
　　「但、但是，玛娜开始进行〈占刻使〉的教学课程才一个月而已啊？实战的话还太早……」
　　这次轮到露切尔瞪大眼睛了。
　　「你难道不知道吗？那孩子作为〈占刻使〉可是有着相当强的实力哦」
　　「哎、是那样吗……？」
　　「好像原本就通过自学进行了很多训练呢。威力和精度都无可挑剔，我想她在一年级学生当中是出类拔萃的哦」
　　——自己完全不知道……
　　妹妹被表扬当然很高兴，但被告知自己所不知道的妹妹的另一面时，总还是觉得有点寂寞。
　　“只是”，露切尔这么话锋一转。
　　「和艾斯蒂儿、我以及西斯你一起行动，就意味着会遭遇到与之相对应的危险情况啊」
　　「啊……」
　　这可是三位《剑刻》持有者聚在一起行动啊。这就好像是在说「快来袭击我们」吧。
　　「所以我才想要听听身为亲人的你的意见」
　　西斯犹豫了。
　　「……要是我说不行的话，你会怎么做？」
　　「另寻其他人」
　　——玛娜能来这里上学全都要感谢露切尔，她有恩于我们。
　　虽然连西斯也转了进来这点出乎意料，但用《剑刻》作为交涉材料以求让玛娜来这所学园上学的，就是西斯。
　　——但是，自己不想让她遭遇到那种危险状况。
　　西斯也曾被盯上《剑刻》的人袭击过。虽然当时多亏了艾斯蒂儿才捡回一命，但要是没有她的话自己肯定已经命丧当场了吧。而且还是连同妹妹玛娜一起。
　　「我并没有打算强人所难。反正也还有其他想得到的人选」
　　「——等一下。……我想去直接听下玛娜的意见……不行吗？」
　　露切尔顿时喜笑颜开起来。
　　「可以哦。但是，请你不要拘泥于什么奇怪的情义哦。让你们入学的这笔交易，说到底针对的只是确保艾斯蒂儿和《剑刻》的所在罢了」
　　言下之意就是她已经拿到了回报的意思。
　　「嗯。……谢谢你，露切尔」
　　率直地表达谢意后，不知为何露切尔的脸颊红了起来。
　　「没、没什么啦。毕竟我是学生会长啊」
　　「哎、啊、嗯……」
　　刚才为止的毅然态度突然一变，现在她的脸上看上去就是和她年龄相符的普通少女的表情。
　　所以西斯才能注意到一点。
　　「……咦？露切尔你看上去脸色有点差啊，难道是有哪里不舒服吗？」
　　和泛着红潮的脸颊形成对比的，是她那脸色看上去与其说是发白还不如说是发青更为贴切这一点。
　　「诶、啊啊……。因为最近稍微有点忙呢……——啊」
　　像是为了遮住表情而后退的露切尔的身体晃晃悠悠地摇了起来。
　　「露切尔！」
　　「——」
　　差点跌倒的露切尔被西斯一把扶住肩膀后，她的身体大幅颤抖了一下。
　　「诶……？」
　　看到她明显流露出胆怯的神情，西斯不禁发出感到困惑的声音。注意到西斯的困惑后，露切尔像是要蒙混过去般地撇开了视线。
　　「对不起。我只是有点睡眠不足头晕了一下而已。比起那个……」
　　「……？」
　　「这样、很令人害羞啊……」
　　西斯这才注意到自己的胳膊像是要抱住她似地紧紧搂着露切尔。指尖碰到了那柔软的隆起，露切尔的脸也因此通红不已。
　　「不、不是那样的」
　　盯着慌乱不堪的西斯的手，露切尔自言自语般地低语道。
　　「没事的……我、没事的」
　　这番话与其说是对西斯说的，不如说像是在说服着她自己一样。
　　——果然我是在勉强着自己吗……
　　西斯和露切尔两个人有着一位共同的恩人。
　　加列特·杜勒斯·佩纳斯——这个男人既是西斯的师兄、和露切尔也是表兄妹的关系。曾名列圆桌骑士一席，作为《剑刻》的持有者一直在追查着这次剑刻战争的幕后黑手，最终失去了生命。
　　在那个过程中，西斯明白了露切尔受到的伤痛要比自己更加严重。
　　——她是加列特哥哥一心想要保护的女孩子呢。我不能不管她。
　　但是，现实是西斯才是受到帮助的那一方。
　　所以，要是有能成为她助力的事情的话不管是什么都想要帮她一把。下定决心的西斯开口说道。
　　「「那个——」」
　　结果两个人同时开了口。
　　「那、那就你先说？」
　　「不不、还是露切尔你先说吧？」
　　直到现在西斯才意识到，在这间空旷的教室里自己是和一个女孩子独处着。
　　总觉得气氛有些微妙。
　　相互间的视线都漫无目的地在半空中游荡，最终还是露切尔颤颤巍巍地开了口。
　　「西斯，我有件事情想要问你——」
　　就在露切尔想要说些什么的时候。
　　哗啦一声、教室门不解风情地打开了。
　　
　　[[IMG,a0db878ae91ad8380d7b35b6e7b9c5ce,750,1148,107843]]
　　
　　「……咦？」
　　打开教室门的，是一位有着碧蓝色头发的男学生。
　　男生僵了几秒钟后，这才仿佛把时间倒转回去似地关上了房门。
　　「……对不起。失礼了」
　　留下了这句话。
　　「不对不对不对不对，不是那样的啊！」
　　匆忙间刚想追上去——西斯想起刚才露切尔像是想要说些什么的样子。
　　「啊、那个、露切尔，刚才你是想说些什么呢？」
　　「……别管那个了先快去抓住他吧。要是一直留着那种奇怪的误解我会很困扰的啊」
　　露切尔好像已经从晕眩中恢复过来的样子，脸上泛着红晕从西斯的怀抱中挣脱了出来。
　　奇怪的误解——被如此一干二净地否定，这让西斯的内心很是受伤。
　　††††††††††††
　　西斯很快就追上了那个男生。
　　「稍微等一下！」
　　听到西斯声音的男生停下了脚步。
　　搭话后才注意到对方是个面容相当姣好的少年。身高比西斯要矮一个头，身体曲线也很纤细。那是一幅就算被说成是少女也不会令人生疑的外表。但是，他身上穿的服装的确是男生制服。
　　——那个、记得是叫艾利欧特·格里托的转学生……吧？
　　是在西斯来到这个学园不久之后转进来的学生。即使两人同是转校生，但当时的西斯——其实现在也还是这样——光是跟上学业就已经拼尽全力了根本就没有闲暇来顾及周围的情况。
　　虽然几乎没有和他交谈过，但由于那头很有特点的碧蓝色头发让西斯能够想起他的名字。一副纤弱的体格但却是骑士科的学生，想必他用剑的实力相当高强吧。
　　男生——艾利欧向西斯投去善解人意的目光。
　　「放心吧。我可没有深究的打算哦」
　　「不是那样的啊！你应该知道我是在接受补课吧？」
　　西斯这么说明后，艾利欧这才理解了般点点头。
　　「在二人独处的教室里就算发生了些什么过错，我也不认为是什么奇怪的事情哦」
　　「我都说了不是那样的吧？」
　　西斯含着泪如此叫道后，艾利欧哈哈大笑起来。
　　「哈哈哈，开玩笑的啦。我可不认为贝尔格拉诺君你有那种胆量呢」
　　「你就不认为那样说是在侮辱我吗？」
　　西斯做出咬着牙忍受屈辱的样子后，艾利欧将手搭在他的肩头，用一副认真的表情这么问道。
　　「那么，要怎么做才能和那个骑士姬如此亲切地交谈呢？也能教教我吗？」
　　西斯被这个同班同学那无比认真的气势给压倒了。
　　「不，我想就普通地去上去搭话就可以了吧。她应该并不讨厌和人说话的哦？还有，直接叫我西斯就可以了」
　　艾利欧叹着气地摇了摇头。
　　「你真是不懂呢……听好了哦、贝尔格拉诺……不对、西斯。露切尔公主既是学生会长、又是圆桌骑士，另外最重要的还是一位真正的公主殿下哦？你认为像我们这种一般民众需要多大的勇气才敢向她开口搭话吗」
　　「啊不、就算你说得这么夸张也……等等、你说公主殿下？」
　　听到西斯的反问后，艾利欧吃惊地睁大了眼睛。
　　「怎么，你不知道吗？露切尔公主的父亲是现任国王的弟弟，所以她就是国王陛下的侄女啊。就连王位继承权也不低哦？」
　　对于这个回答，西斯也不禁愕然了。
　　——我居然用那种随随便便的口气在和公主殿下说话吗……！
　　但是——就像对待加列特大人那样和我说话——露切尔她是这么说的。
　　——说不定是不太喜欢那种死板僵硬的形式吧。
　　这么想到后，西斯露出了感到意外的神情。
　　「怎么了？」
　　「怎么说呢，在想着艾利欧特你也意外地是个普通人呢」
　　「叫艾利欧吧。……说起来，刚才那话是什么意思啊？」
　　「不，并没有什么特别的意思，只是你成绩很好、看上去什么都能做到的样子，还以为你是上流阶级出身的人呢」
　　作为男子却有着那副凛然的容貌，就算被说成是贵族也能让人接受。
　　艾利欧苦笑着点了点头。
　　「嗯、姑且在故乡算是贵族那种的吧」
　　「在故乡……呃、咦？这么说来，难道你不是这附近的人吗？」
　　艾利欧像是感到很意外似地睁大了双眼。接着明白了什么一样「啊啊」地一声，并用指尖拢起束在背后的蓝色头发。
　　「你没听说过吗？我算是交换留学生啊。这个国家并没有我这种发色的人吧？」
　　「要这么说的话，也的确是这样呢……」
　　西斯原本就干着门卫这个工作。旅行者、商人、佣兵、学者等等，有着许多和各种各样的人接触的机会，但碰到蓝色头发的人艾利欧还是第一个。
　　稍微思考过后，西斯想起有个国家住着这种发色的人民。
　　「记得是叫、苏莱……吧？是越过大海在南方大陆的国家」
　　「嚯、知道得真清楚呢。明明班级上都没人能回答上来的。……嗯，我来自苏莱的一个叫克鲁斯·德尔苏尔的地方」
　　「我能知道是因为我来这里之前，有许多能和各种人群接触交谈的机会罢了。来到这里后果然会觉得比较冷吗？」
　　虽然对那个城市的名字没有耳闻，但有听说过苏莱是个气候温暖的国家。
　　听到西斯这么问，艾利欧的表情猛然开朗起来。
　　「就是啊。明明故乡那里已经是夏天的温度了，在这里还需要穿着防寒衣物吧？我可是很怕冷的啊……」
　　「会、会差那么多啊」
　　抱着肩头做出颤抖状的艾利欧，看上去就像是终于找到了能理解自己的人那样地喜悦。
　　接着仿佛是突然回过神似的咳嗽一下清了清嗓子。
　　「嗯、嗯嗯，总之就是那么回事」
　　对于和想象当中的优等生形象大相径庭的那个反应，西斯也苦笑了起来。
　　「说起来，亏你知道我的事情呢。虽然这话由我自己说有点那啥，但我认为我并不是那么显眼的啊？」
　　成绩也差，脸也算不上帅气，再加上唯一的得意技能枪技也不在课程范围里面。也就是说自己没有一门科目是擅长的。
　　而且艾利欧也才刚转进来不久，理应和西斯同样地忙碌才对。居然会知道自己的名字对此西斯感到很不可思议。
　　对于西斯的这个疑问，艾利欧夸张地笑了起来。
　　「都已经那么引人注目了，难不成你是当真说出这番话的吗？」
　　「哎哎、我有做过什么显眼的事情吗？」
　　「不仅和露切尔公主那么亲近，每天还和艾斯蒂儿小姐一起到处耍闹，就算你不想也已经很显眼了哦？大概，比起我来还是知道你名字的人更多吧」
　　对这个没有恶意的回答，西斯突然无力地屈下膝来。
　　——既然要引人注目的话，真想是以一个更加正经的理由来啊……！
　　对于那样的西斯，不知为何艾利欧用一副羡慕的眼神看着他，但是西斯并没有注意到这点。
　　艾利欧仿佛是想要鼓励西斯似的提起了其他话题。
　　「比起那个，刚才我看到艾斯蒂儿小姐在校园里气势很足地奔跑着。是又想要做些什么吧。还抱着一个很大的包裹呢」
　　「呃……」
　　没有注意到脸色惨白的西斯，艾利欧继续说道。
　　「虽然已经有人群聚集起来了，但从教室窗口的话还是能看得很清楚呢。刚才我也想挤进去看看的，现在应该还来得及吧。要去看——」
　　艾利欧亲切地想说些什么，但已经传不进脸色苍白的西斯的耳朵了。
　　——啊啊、露切尔的怒吼之雷差不多就该炸下来了吧……
　　仿佛是为了肯定那个预感，从教室里传来怒气冲冲的声音。
　　『艾斯蒂儿！你在那里做什么啊！』
　　『啊哈哈—！露切尔也来吗？现在我要放烟花哦』
　　『在学校里居然做这种事……！不、在那之前那本〈占刻〉教科书是怎么回事。那个可不是免费的啊！』
　　『那个也没问题哦！之前不是不知为何说是作为拯救王国的谢礼收到了很多金钱嘛。我就用那些钱买下了这些课本！』
　　『我说的并不是这种问题啊！』
　　听到响彻整个走廊的那个声音，西斯和艾利欧都吓得浑身一哆嗦。
　　接着——哗啦喀砰——露切尔猛地冲了出来。
　　「西斯！还有艾利欧，来帮我把！要去抓艾斯蒂儿了哦」
　　「「咿、是！」」
　　朝着那气势汹汹的样子，西斯和艾利欧浑身颤抖着点了点头。
　　跟在露切尔的后面跑着，艾利欧愉快地那么说道。
　　「呵呵呵，看来和你们在一起的话是不会感到无聊的呢」
　　这就是，西斯和在这个学园里交到的第一个朋友——艾利欧之间的相遇。
　　††††††††††††
　　「……露切尔你总是在生气呢。不多笑笑的话会老得快的哦？」
　　「老、老得快？是你一直在惹我生气吧！」
　　「我只是想逗你笑而已哦？」
　　「这世上有种东西叫做反效果啊……」
　　仿佛头痛发作般抱着脑袋的露切尔现在的位置，是位于通向学生宿舍的小路上。
　　走在她旁边的艾斯蒂儿完全没有反省的样子，从她背后就能看出她又在思考下次要弄出些什么骚乱出来。
　　「……那个、西斯，我能、问一个、问题、吗……？」
　　哈啊哈啊、呼吸断断续续地开口说话的，是艾利欧。
　　「怎么了？」
　　「为什么、我们、要搬运、这种、货物啊……？」
　　西斯和艾利欧从刚才开始就一路抱着大量的书本。
　　艾斯蒂儿为之取名为“烟花”的，就是这些书本。这些是〈占刻〉的教本，里面有记录着〈占刻〉的样例，〈占刻使〉的话能通过它使出一些小火星程度的魔法。
　　虽然可以说是毫无威力，但由于里面按系统分类罗列着各种各样的〈占刻〉，所以除了可以用来练习魔法之外，还能够作为辞典来使用。要是往里面注入魔力发射上天空的话，就会绽放出流星般美丽的光辉。
　　刚才艾斯蒂儿发射出去用掉的只有极少一部分，其他都被露切尔阻止了下来。结果就变成由西斯和艾利欧来整理那些没有用掉的课本。
　　仓库在学生宿舍的后面一侧，他们两人都已经来回跑了好几次了。
　　「怎么说呢，总之还真是抱歉呢。我帮你拿一半吧？」
　　西斯灵巧地用一只手抱住自己的那捆书，然后又从艾利欧抱着的小书山那里拿过来一半左右。
　　「……西斯、没看出来、你还、挺强壮的啊……」
　　虽然艾利欧也抱着相当的数量，但现在西斯足足抱着比他多一倍以上的书。
　　「嘛、和师傅的修行比起来这不算什么」
　　西斯有一位教授他枪技的名叫盖托·普鲁加特利奥的师傅。
　　因为师傅的教诲是「既然没有才能的话就给我去锻炼身体。有才能的话就更加要去锻炼身体」，所以西斯有过被逼抱着有自己身体般大小的岩石绕着王都外围奔跑的经历。
　　——拜此所赐倒是练出了不少体力呢……
　　穿着盔甲从早到晚整整一天站着的这种辛苦门卫活，西斯能毫无费力地适应也是托这个修行的功劳。
　　艾利欧像是被压垮了一样垂下了肩膀。
　　「我、还要再多加、锻炼身体啊」
　　「我认为艾利欧你算是很有力气了哦？」
　　他也抱着二十册左右的书本了。这不能说是没有力气吧。
　　然后西斯突然间想到。
　　「说起来，艾利欧很擅长关于剑的课程吧？」
　　「哎、啊啊、嗯。你还知道得真清楚呢」
　　虽然今天是第一次和他正经交谈，但平时大家一直有在上同样的课程。优等生的艾利欧就算不去特意关注也会令人印象深刻。
　　「因为你很引人注目啊。……上课的时候我就想到了，大概艾利欧你的锻炼方法的着重点不是力气而是身体的弹力对吧？所以我认为你没必要去练出什么奇怪的肌肉。从长跑之类的那种方法开始做起你看怎么样呢」
　　对他来说欠缺的不是力气而是持久力吧。
　　对于这份指摘，艾利欧呆呆地张开嘴巴。
　　「只用看的你就能知道吗？」
　　「呃、算是吧……」
　　「真奇怪呐。西斯你的剑技成绩明明就不行，难道你是故意敷衍了事的吗？」
　　「唔咕……」
　　关于长枪的使用，西斯的实力要在常人之上。以骑士为对手也不会轻易落下风这一点，已经在一个月前的事件中被证明了。
　　只是，他擅长的就只有长枪了。同样是武器，但如果是剑或者弓的话就完全不懂。
　　向着不断呻吟的西斯，走在前面的两位少女也回过头来。
　　「西斯不是在偷工减料，那是在表演笑话哦」
　　「不对。不是那样。我可是很认真地在拼命努力着啊？」
　　「啊哈哈—、你能那么勤于学习如何引人发笑我也很开心哦！」
　　「我专注的是学业啊！」
　　西斯含着泪花朝着自信满满的艾斯蒂儿抗议着。
　　「……除了擅长的领域以外，你还真是很笨拙呢」
　　露切尔发出仿佛是从心底里同情他那般的声音。
　　一行人就这么走着时，从小路的另一头走来几个一年级的女生。
　　「啊、哥哥！」
　　妹妹玛娜也在其中。
　　挥着手跑过来后，玛娜在露切尔面前静静地提起裙角弯腰行礼。
　　「贵安、露切尔学姐、艾斯蒂儿学姐」
　　自从转入学园后，玛娜也开始以「学姐」来称呼露切尔她们了。
　　「贵安。玛娜，你还习惯学园生活吗？」
　　「是的。大家都是很亲切的人，一直在帮助着我」
　　看着向己方女子阵营挥手致意的玛娜，艾利欧小声地开口问道。
　　「她是西斯你的妹妹？」
　　「嗯。叫做玛娜」
　　西斯这么回答后，玛娜好像也注意到了这边。又再次提着裙角弯腰行礼。
　　「初次见面。我叫做玛娜·贝尔格拉诺。那个……」
　　「我叫艾利……艾利欧特·格里托。请多指教、玛娜小姐」
　　「请您多多指教、艾利欧特学姐」
　　看到艾利欧不知为何支支吾吾了起来，西斯不禁皱起了眉头。
　　玛娜对此也像是感到很不可思议般，目不转睛地盯着艾利欧的脸。
　　大概是注意到她的视线了吧，艾利欧有些慌张地说道。
　　「那个、有什么事吗？」
　　「那个……艾利欧学姐、是女性……对吧？」
　　虽然穿的的确是男生制服，但艾利欧的脸就算说是少女也毫无违和感。对于不知所措的玛娜，艾利欧回以平和的微笑。
　　「啊啊、虽然经常被人搞错，但我是男生哦」
　　本人也是有自觉的吧。但也还真是熟门熟路的回答啊。
　　对于这个回答，玛娜表情开朗地两手啪地一拍。
　　「那么、就是哥哥的朋友吧？」
　　「那个、嘛、算是吧？」
　　「太好了……。哥哥也终于、交到朋友了……」
　　「玛娜？你在乱说些什么啊？」
　　对于感动至极般浮现泪花的妹妹，西斯叫苦不迭。
　　「因为我没看到过哥哥和艾斯蒂儿学姐及露切尔学姐以外的人说过话啊」
　　「唔咕、那个是、就是……」
　　其实西斯并没有被谁忌避或是轻蔑，也没有收到排挤。也有能在上课和休息之间的空闲时间进行交谈的对象。虽然西斯是差生，但班级上的同学还算是和西斯相处得比较融洽的吧。
　　只是，课程结束之后能一起结伴行走的朋友，目前为止还没有。
　　艾利欧终于像是再也忍耐不住了似地发出笑声。
　　「你们兄妹俩都很有趣呢。嗯，我和西斯同样是转校生，是朋友哦。对吧？」
　　被投以笑容的西斯像是感到很害羞地点了点头。
　　「嗯。嘛、是朋友」
　　虽然对向妹妹使用着敬语的自己抱着无穷的疑问，西斯还是这么回答到。
　　听到这番话后，艾斯蒂儿猛地把脸凑了过来。
　　「呐、既然玛娜也来了，大家一起去吃饭吧。我已经肚子饿了」
　　「啊、嗯。等我整理好这些」
　　「露切尔也——」
　　「——阿芙娜尔大人」
　　
　　[[IMG,986947c9c68c00b21a91917450cb942b,750,1168,107133]]
　　
　　艾斯蒂儿的话，被从背后传来的声音打断了。
　　回头一看，只见那里站着一位身材高挑的女生。胳膊上带着个红色的臂章，一看就知道是学生会的人。轻扶圆形眼镜修正位置的那个表情，与其说是没有表情更应该说是态度冷漠。
　　看到那副样子，西斯「哦呀？」地想到。
　　——是眼镜呢。她是贵族吗？
　　虽然眼镜是用来增强不佳视力的器具，但西斯明白那可是非常昂贵的物品。一般民众是很难买到的。
　　「原来您是在这里啊。从骑士团那里有信函发来」
　　露切尔的表情眼看着僵硬了起来。
　　「知道了。我马上就去」
　　点点头后，露切尔看向了艾斯蒂儿。
　　「抱歉我稍微有点事情。艾斯蒂儿，用餐的时候我是没打算要抱怨什么，但还请自重不要再引起骚乱了」
　　「人一笑起来就自然而然会吵杂起来的哦？」
　　对那完全没有反省迹象的模样，露切尔吊起了眼角后，艾斯蒂儿咯咯地笑着推了推西斯的后背。
　　「那么、明天见哦！」
　　「唔哇、喂艾斯蒂儿，书要掉下来了啊！」
　　「反正是我的东西没事啦没事啦。喂、你，是叫艾利欧酱来着？你也要一起来哦」
　　「哎哎、我也……等等、我可是男的哦？我才刚说过吧？」
　　「不要在意细节！」
　　这么说完，艾斯蒂儿就开始用力地推着西斯和玛娜的后背往前走去。
　　††††††††††††
　　目送着西斯一行人离开，露切尔浮现出一丝微笑。
　　——那个人，居然又要放什么烟花了……
　　虽然中途阻止了下来，但还是被她抢先一步发射了一些〈占刻〉上去，鲜艳的光辉就这么在昏暗的天空中绽放出来。
　　旁观的学生们的欢呼声，在露切尔的耳朵里听起来也是那么地心情畅快。
　　——但是、不能就这样放任这种扰乱风纪的行为啊！
　　平复呼吸后，露切尔转向了静静等在一边的女学生——卡塔丽娜。
　　「让你久等了呢、副会长」
　　卡塔丽娜比露切尔高一年级，是学生会副会长。作为繁忙的露切尔的左右手，一手包揽了学生会众多的事务工作。
　　「不。比起那个，阿芙娜尔大人您打算让那种人在这里呆多久呢？」
　　「……是说、什么意思？」
　　露切尔的声音突然跌到冰点。
　　「阿芙娜尔大人您是我校的象征和自豪。您的名字已经铭刻在我校的历史上了。还请能多多考虑您自身的立场」
　　——西斯他们是我的朋友哦。
　　在差点就要这么叫喊出来的前一刻，露切尔克制住了这份冲动。
　　「……我明白的。但是，对这个国家来说他们是必要的存在。特别是那个艾斯蒂儿」
　　「那位大人在先前的事件中有着英雄般的活跃表现这点我是知道的。但是，这和是否配得上和阿芙娜尔大人相提并论是两码事」
　　对于露切尔冰冷的眼神，这位副会长完全没有任何动摇的迹象。
　　但是，露切尔明白她并不是对自己有恶意才说出这番话的。她是以她的方式在替露切尔的立场担心着。
　　互相瞪视了几秒后，卡塔丽娜静静地弯下了腰。
　　「是我说得太过分了。还请您能原谅」
　　说罢，卡塔丽娜将怀里抱着的文件递了出来。是从骑士团送来的信件。
　　打开信函一读，露切尔的眉头顿时险峻地皱了起来。
　　这是份骑士死亡的报告。而且还不是一般的骑士，是《剑刻》的持有者——或者是些和那有关联的人。
　　对那令人感到沉重无比的数量——足有好几十人的名单吧——露切尔先是瞪大了眼睛，然后从那些名单当中，看到了和自己关系亲近的人的名字。
　　——卡尔莫纳卿……
　　是位虽然没有圆桌骑士称号，却拥有仅次于圆桌骑士实力的骑士。如果将只仅存几名的现圆桌骑士进行重新再编成的话，据说他会毫无疑问地名列其中一席。
　　「就连从那个战场生还归来的他居然也……」
　　「是指什么？」
　　对于歪着脑袋的卡特丽娜，露切尔只是摇了摇头。虽然在学园里是副会长的立场，但对外她也只是一位普通市民。无法做到将信函中的情报告诉她。
　　一个月前的那个事件中，露切尔有和卡尔莫纳一起并肩作战。露切尔是《狮子（L?wen）》、卡尔莫纳是《公牛（Stier）》，两人挥舞着各自的《剑刻》浴血奋战。
　　对、《公牛》——就是那个在战场上被变成第二头怪物，最终被艾斯蒂儿拯救的那位年轻骑士。
　　已经被拯救过来的性命——而且还是为守卫国家而战的英雄的其中一位——居然就这样在一个月后毫无征兆地殒命了。
　　看到写着的死因后，露切尔又感到一阵目眩。
　　——在领地内的、谋杀……
　　如果是面对罪祸战死的话还另当别论，然而居然是因臣下的背叛而被害死的。身为犯人的那个佣人，也在事发后被其他人——恐怕就是那个唆使他的主谋——抢走了《剑刻》。而就连那个幕后主谋，也在几小时后被骑士逮捕，最终被砍下了脑袋。
　　到底有谁能在这个事件中获利呢。信函中并没有提到最终是由谁继承了那个《剑刻》。就算是在骑士团的管理之下，但在这种书信中也不能把那种会造成有人被谋害的情报就这么写上去。
　　这个学园，和平到能让人相信这里是安全的。就算在王都遭受袭击没过多久的情况下也还能这么认为的原因，除了露切尔在这里是受保护对象这个原因之外，更是因为艾斯蒂儿和西斯整日在引发着各种欢乐的骚乱吧。
　　但是，只要稍微踏出学园一步，外面就是另一种世界了。
　　朝着发出叹息的露切尔，卡塔丽娜投来关切的目光。
　　「是不太好的消息吗？」
　　「……嗯」
　　点头之后，这才注意到自己对这种事情居然只抱有“不太好的消息”这种程度的动摇之情，对此露切尔愕然了。
　　对于战友的死亡——同伴丢掉了性命这件事情，由于发生得过于频繁导致自己已经习以为常了。一想到自己居然是这种冷淡的人，露切尔就掩饰不住内心的失望。
　　「我能体谅您的心情」
　　对沮丧的露切尔说出表示同情的话语后，卡塔丽娜扶了扶镜框再次开口说道。
　　「阿芙娜尔大人，在您疲劳的时候深感抱歉，但其实还有一件事情可以请听一下吗？」
　　对少女那完全不像是有什么歉意的声音和表情，露切尔忍住苦笑点了点头。
　　「是关于那个小队的事情」
　　仅仅一句话，露切尔的表情变得更加严峻了。
　　「……你反对吗？」
　　对不禁露出不安口吻的露切尔，卡塔丽娜摇了摇头。
　　「不、我并不反对，只是我认为队员应该限定为女性」
　　「为什么？」
　　对于歪着脑袋的露切尔，卡塔丽娜若无其事地将手轻轻地搭在了她的肩上。
　　「——」
　　身体、猛地往后一缩。
　　虽然手上拿着的资料没有掉下来，但明显隐藏不住内心的动摇。
　　卡塔丽娜为了遮住自己的表情而扶了扶眼镜。
　　「……你、注意到了吗？」
　　刚才和西斯独处的那个时候也是这样。幸好，那个时候只是有些轻微颤抖而已，但一想到如果对手是素不相识的男性的话，哪怕只是想象一下脸色都会变得苍白。
　　卡塔丽娜再也不说什么地回头朝着学生会室走去。是打算继续进行学生会的工作吧。
　　「卡塔丽娜学姐」
　　露切尔出声叫出了那个背影。
　　以学姐称呼卡塔丽娜，此时的露切尔就不是学生会长而是回到了学妹的身份。
　　「我明白学姐你是顾及到我的身份和立场才会这么说的」
　　「……不胜惶恐」
　　虽然是个冷淡的少女，但从露切尔入学时卡塔丽娜就一直在后面支持着她。
　　在学园里，「学生会长露切尔是个有才干的人物」这种形象有很大一部分应该归功在她的身上。甚至还有种说法是，她虽然身为学生却要比一般的骑士和士兵来得更有能力。
　　目送着卡塔丽娜离去的背影，露切尔将后背靠在了一根柱子上。
　　脑海里浮现出来的，是已经不在这个世界上的表兄的话语。
　　——你、就去称为那朵名为英雄的鲜花吧——
　　随意地拨了拨前额的刘海。
　　「太难了啊，加列特大人。凭我一个人就连自己的学园都保护不了……」
　　自言自语说着的露切尔把手放在被西斯触碰过的肩膀上面。
　　「而且，现在的我，就是这幅德行」
　　摸到自己的那个人是西斯还算是好的。
　　大概是因为在先前的那件事中、自己受到袭击时前来拯救自己的就是他的原因吧。所以还算能保持冷静。而像卡塔丽娜这种、即使是同性也会有刚才的那种反应。
　　露切尔像是要将恐惧排除掉一般甩了甩头。
　　自己可是圆桌骑士啊。
　　是骑士姬啊。
　　就算是现在，也不知道在哪里有哪位《剑刻》的持有者正被盯上性命、有谁为此而丢掉性命。
　　然后，虽然没有告诉西斯他们，但现在这个学园里正在发生着某起事件。现阶段虽然有对相关人员发布缄口令以防引起骚乱，但这可是个应该考虑要让骑士介入进来的重大事态。
　　可不能允许自己说出什么丧气话。
　　让自己在走廊上驻足沉思片刻后，露切尔再次迈出了步子。
　　「特务小队的编成，必须要抓紧了呢」
　　表情里充满着让人想不到会是出自一位十几岁少女的坚强意志。
　　然而，那也是仿佛绷紧的丝线般的、让人担心不知何时会绷断的坚强。
　　††††††††††††
　　「——所以说，你们认为要做些什么才能吓露切尔一跳呢？」
　　处于绷紧丝线般危险境地的少女的烦心事，这里也有一件正在被谋划着。
　　在学生宿舍的食堂里，和露切尔分别的四人组正围坐在一张桌子旁。西斯的对面是玛娜、玛娜旁边是艾斯蒂儿、西斯旁边是艾利欧，四个人按照这样的位置坐着。虽说艾利欧完全是被事态发展所牵扯进来的罢了。
　　这次就算是西斯也发出了责备的声音。
　　「艾斯蒂儿，露切尔都累得快要倒下了，你还是稍微安分一点吧」
　　今天补课时她的脸色也不怎么好。虽然平时都一直自己憋在里面，但既然到了连西斯都能看出来的程度了，想必劳累已经积累到相当程度了吧。
　　——而且，她的那个反应也很奇怪。
　　扶住差点跌倒的露切尔的时候，她明显在一瞬间露出胆怯的表情。明明就算在战场上她也不会轻易露出那种神情的。
　　听到这个，艾斯蒂儿啧啧地摇了摇手指。
　　「所以才要这么做啊。露切尔应该要再放松下多笑笑才对。因为那种无聊的头衔太多了啊」
　　正往碟子里盛上大量意面的艾斯蒂儿意外地用认真的口气说道。
　　「我只见过一次露切尔她开心笑出来的脸啊……」
　　「艾斯蒂儿……」
　　「所以啊、明天一定要成功把烟花给——」
　　「刚才我都说了不要再做那个了啦！」
　　「可上次放烟花的时候她不就笑出来了嘛！」
　　就算令人怜爱地低下脑袋，但言行还是平时的那个艾斯蒂儿。
　　「话说回来，连我也在一起没关系吗」
　　趁着话头中断的短暂间隙，艾利欧仿佛是就等着这个机会了一般开口问到。的确，在这里他也没有特别亲近的人在场。说不定是让他感到不自在了。
　　艾斯蒂儿笑着点了点头。
　　「你是西斯的朋友吧？而且我也想知道你是个怎样的人呢」
　　感到在那笑容里包含着某种无形压迫力的西斯也趁势点了点头。
　　「是朋友哦。而且我认为劳动之后就该得到相应的报酬，所以这顿饭就算请你的，就吃了再走吧」
　　曾一直作为门卫工作至今的西斯，对于劳动有着不能让步妥协的原则。
　　艾利欧仅仅是正好在场就被指使搬运了大量书籍，还被拉去帮助压制到处乱跑的艾斯蒂儿。他有获得相应报酬的正当权利。
　　听到西斯的极力主张，艾利欧也就苦笑着盛起了意面。
　　「既然那样的话那我也不客气了哦。……只是，你们两个人的关系还真是好呢？」
　　「那、那个、是……」
　　「哼哼，西斯可是我的搭档哦！我们发誓将来要一起当小丑的啊」
　　「对我来说就只存在那一种将来了吗？」
　　「约定未来这种事，总觉得听起来很宏大呢！」
　　「宏大的就只有你而已啊」
　　看到抽泣样的西斯，艾利欧很奇妙地笑了起来。
　　「你们还真是有趣呢」
　　咕地低哼一声后，艾斯蒂儿出乎意料地一脸认真低下头去。
　　「艾斯蒂儿，你怎么了？」
　　「嗯……。刚才说了约定将来这个词后才想了起来，我有件事情想要问问你们」
　　用深红的目光依次看着三个人后，艾斯蒂儿用不得其解的表情这么说道。
　　「——恋爱——是什么东西？」
　　「「「噗哈？」」」
　　艾斯蒂儿以外的在场人员全都不住咳嗽起来。
　　看来在其他位子上也有侧耳倾听着的学生。咳嗽已经算是好的了，其他还有气管呛进热汤不停捶胸的人、打翻热菜烫伤自己的人、被其他人喷出来的食物残渣浇了一脸的人，总之整个食堂是一片凄惨的景象。
　　造成这短暂地狱景象的魔王本人，则是一副丈二和尚摸不着头脑的表情。
　　「难道我问了个很奇怪的问题吗？」
　　「不、怎么说呢……怎么突然间会问出这个呢？」
　　——难道、是喜欢上哪个男生了吗……？
　　就算是艾斯蒂儿也还是年轻女孩。被年纪相仿的异性们包围着的话，就算产生那种感情也丝毫不奇怪。
　　——那样的话，我该、怎么做呢……不、为什么是我要烦恼呢？
　　喀啦喀啦地转着汤勺，为掩饰动摇而全力装作平静的西斯问出这个问题后，艾斯蒂儿用一副令人联想到贤者般知性的眼神点点头。
　　「是这样的。当大家谈论到那个叫“恋爱”的东西的时候啊，虽然都一脸严肃，但看上去又很开心很幸福的样子，总是就是乐在其中的感觉啊！」
　　西斯松了一口气。
　　——嘛、是那个艾斯蒂儿嘛。她就是那样的呢。
　　看来那说不定是让她想到了什么能逗人发笑的新调味品之类的东西。
　　「艾斯蒂儿学姐，所谓的恋爱就是指人对异性抱有超过好感之上的感情」
　　——自己的妹妹居然是一副有过那种经验般的口气……！
　　这次西斯再也掩饰不住动摇了。
　　「玛娜，你、有、有喜欢的人了吗？」
　　「为什么哥哥你要那么慌张啊？」
　　玛娜在感到意外之前先是吓了一跳，看样子西斯内心的动摇全都显现了出来。尽管周围有人发出「他是妹控吗」之类的声音，但他全然都没有注意到。
　　「并不是那样的，但我想那只是一般性常识的范围吧？」
　　「是、是吗。也是呢。嗯」
　　另一方面，提出疑问的艾斯蒂儿仿佛是因刚才西斯的气势而错过开口时机，只能「是那样吗」地点点头附和下。
　　再次安下心来的西斯想起了刚才露切尔的话。
　　——想再要一位〈占刻使〉——
　　露切尔推荐让玛娜作为〈占刻使〉加入自己所率领的小队。
　　「哥哥你有什么事吗？」
　　朝着抱着胳膊念念有词的西斯，玛娜歪起了脑袋。
　　「啊啊、那个……其实呢——」
　　西斯把露切尔想要拉玛娜来当自己成立的特务小队成员的事情说了出来。因为是当着本人的面，所以把其实是为了艾斯蒂儿的外出警卫这个目的给含混地带过了。
　　「——因为牵涉到《剑刻》，所以我想会很危险……虽然这么说，但玛娜你想要怎么做呢？」
　　艾利欧也和艾斯蒂儿及露切尔一样是《剑刻》持有者的事情她应该已经听说了。
　　西斯这么问到后，玛娜猛地就探出身子来。
　　「哥哥你是要参加的吧？」
　　「啊、啊啊……」
　　「那么我也要参加。一定要哦。就算哥哥你说不行我也要来的」
　　「哎、哎哎……？」
　　没有预想到她会是这个反应的西斯顿时不知所措起来。
　　对于西斯的表情，艾斯蒂儿在旁好像觉得很好笑似地眺望着。
　　「艾斯蒂儿，你别只顾着笑倒是说点什么啊」
　　「玛娜加油哟！碰到危险的话我会保护你的」
　　「谢谢你艾斯蒂儿学姐！我也会好好保护哥哥的！」
　　这两人简直是意气相投。
　　——话说回来，是我被保护吗？
　　眼见西斯抱起了脑袋，艾斯蒂儿的表情意外地认真了起来。
　　「说起来，露切尔是有什么事瞒着我吧？」
　　「瞒、瞒着你是指？」
　　想着该不会是小队的真正目的暴露了吧的西斯身体僵硬了起来。
　　「总—觉得这几天以来她的样子有点不对劲呢」
　　「是、是吗？我倒是没注意到呢」
　　——要是现在让艾斯蒂儿知道她能出去的话就糟了吧……？
　　既要考虑到她有可能会吵着以提前进行庆祝的名义搞出骚乱，而且也不能排除露切尔说不定想要亲自说出这件事的可能性。
　　目不转睛地盯着西斯的脸看了一阵后，艾斯蒂儿摇了摇头。
　　「我想西斯你现在在想的事情，大概是和我能做出逗人发笑的事情有所关联的对吧」
　　「求求你别用什么读心术了好吗！」
　　还以为艾斯蒂儿会做出什么鬼脸，但她却意外地一脸严肃摇了摇头。
　　「不是那样的啊。总觉得……嗯~大概……嘛、算了」
　　歪了歪脑袋后，艾斯蒂儿最终还是晃动着银色的长发摇摇头。
　　——确实、好像最近才看到露切尔她面露疲色的呢……
　　虽然西斯也很在意这一点，但对此也找不到任何思考的头绪。
　　††††††††††††
　　次日傍晚。
　　上课结束后，西斯带着玛娜为了见露切尔而去拜访学生会室。
　　刚踏进房门……
　　「——咦、艾利欧？」
　　蓝色长发披散在背后的艾利欧正和露切尔面面相觑当中。露切尔坐在一张稍大的桌子旁，而昨天的那个女生——卡塔丽娜则站在她的斜后方。
　　看到西斯后，艾利欧悄悄地朝他挥了挥手。
　　「啊啊、西斯你来的正是时候。然后玛娜，剩下的就只有你的回复了」
　　察觉到来意是玛娜的事情后，露切尔直接就说出了主题。
　　在这个周围人都比自己年长的空间里，玛娜也畏畏缩缩地僵住了身子。见此，西斯代妹妹点了点头。
　　「关于玛娜的事情，她本人好像有那个干劲。只要玛娜想这么做那我也没什么意见」
　　在自己身边的话，只要由自己来保护她就可以了。
　　「请、请多多自教！」
　　……紧张得舌头没绕过来。
　　露切尔仿佛放下一颗心似地舒了一口气。
　　「是吗、我知道了。那我们赶快来商定从明天开始的作战行动——」
　　「——阿芙娜尔大人」
　　插话进来的是卡塔丽娜。
　　神经质般地扶正眼镜位置后，卡塔丽娜用失望的声音继续说道。
　　「关于艾利欧特·格里托我没有意见。玛娜·贝尔格拉诺虽然也稍微有点为时尚早，但也的确是有才能的人。从让她积累经验的角度来看的话我也没有异议。只是——」
　　说着，她用一脸怀疑的眼神盯着西斯。
　　「——关于西斯·贝尔格拉诺请允许我持反对意见」
　　对于她那副高压态势，眼看西斯就这么畏缩了起来。
　　「我、我并、并没有……」
　　西斯仿佛是在对视中败下阵来的猫咪一般移开了视线，接着卡塔丽娜就拿出一份什么资料开始一字一句地读了起来。
　　「技能、智力，不管哪个都处在学年末尾水平，而且也没有教养。虽然有听说他在上个月的事件中立下功劳，但也还是没有任何值得褒奖的地方。加入特务小队也就意味着加入学生会，这样学生会的品位会受到怀疑的」
　　然后再次气势十足地推了推眼镜，用判决犯人般的口气宣告道。
　　「——最重要的是，这会浪费阿芙娜尔大人宝贵的时间。他只会是个累赘而已，还请您能再三考虑」
　　对这份屈辱，西斯咬紧了嘴唇。
　　——但是，这是事实。
　　西斯也明白露切尔十分繁忙。而她却腾出了那宝贵的时间来指导自己的学业。
　　就算被说成是累赘也无法反驳。
　　「——哥哥才不是什么累赘！」
　　代替低头不语的西斯出口申辩的是玛娜。
　　「玛、玛娜？够了啦，现在你就安静——」
　　「再说，才刚见面的卡塔丽娜学姐你会知道点什么呢？就连一个月前的事件那时也是，卡塔丽娜学姐你有做过点什么事情吗？」
　　「你说得过分了玛娜！」
　　虽然慌忙捂住妹妹的嘴巴，但已经是覆水难收了。
　　「说话要有点分寸玛娜·贝尔格拉诺。我本来是要给你很高评价的。还请你不要在这种地方贬低自己的评价」
　　面对这越发险恶的气氛，西斯向露切尔投去求助的眼神。
　　——露切尔……？
　　但是，露切尔本人却像是在享受这个状况似地一直微笑着。
　　注意到西斯的视线后，这才开口进行调停。
　　「你们两个，就到此为止吧。这里是学生会室哦，可不是什么吵架的地方」
　　接着她看向了卡塔丽娜。
　　「副会长，你认为西斯毫无能力，只会是个累赘对吧？」
　　「就是这样」
　　「是呢。的确他的成绩就算是恭维话也不能说是良好呢」
　　西斯颓丧地垂下肩膀。
　　「但是，这里本来就是学校哦？是为了学习知识并将其切身掌握的地方哦。无知或者不成熟都不是什么罪过。正因为认为他肯学习，所以我才凭自己的意志腾出了自己的空余时间。那不该是你可以插嘴过问的事情」
　　「…………」
　　虽然卡塔丽娜没有反驳，但她那看向西斯的眼眸里充满了憎恶之情。
　　「但是，由身为支撑着学生会和这个学校的副会长你说出来的话，我并没打算置之不理」
　　「……那么？」
　　露切尔点了一下头后站了起来。然后拿起一把挂在墙上的木剑递给了卡塔丽娜。那是一把剑尖上套着一个球状物体，刀身柔软有弹性、模仿细剑的木剑。
　　「他是不是个能派上用场的人，就由你亲自来确认下吧」
　　对这番听似有些危险的言论西斯僵住了身体，而露切尔这次则拿起一把靠在房间一角的长杖。
　　「西斯，我腾出时间绝不是什么没有意义的事情这一点，就请你来证明下吧」
　　唰地、感到脑袋里瞬间涌起一阵寒意。
　　——不行不行不行不行！
　　虽然想出声这么叫喊，但西斯也理解到现在可不是允许他做出这种事情的状况。
　　——要是我在这里输掉的话，不光是我、就连露切尔和玛娜她们的立场也会变糟的。
　　会变成露切尔这一个月来是在浪费时间不务正业，而玛娜则有一个无能哥哥的这种结局。
　　——看来自己是不能输呢。
　　露切尔递过来的杖子，是和长枪差不多的长度。
　　把它想象成就是长枪后，呼吸很自然地就平静了下来。
　　脸上也没有任何胆怯之色。
　　自然而然地也就下定了决心。
　　然后玛娜用深信不疑的口气说道。
　　「哥哥加油！」
　　露切尔再次在桌子旁坐下后，朝艾利欧招了招手。
　　「艾利欧、玛娜，那里很危险，你们都过来吧」
　　这也就是让他们现在在这里对战的意思。
　　「哎、但是……」
　　尽管艾利欧发出困惑的声音，但还是听从了露切尔的话。
　　「……你要小心点，西斯」
　　很担忧般地这么说到。
　　「——阿芙娜尔大人，我认为在室内的话西斯·贝尔格拉诺他的长杖会很不利」
　　神经质地扶着眼镜的卡塔丽娜继续说道。
　　「要是之后被当成借口的话我可受不了呢」
　　对此西斯也有点生气起来。
　　「没关系的。毕竟对手是女性，不作出点让步的话就太可怜了吧？」
　　「……你也不掂掂自己有几两重」
　　西斯和卡塔丽娜在学生会室的中央面对面地摆开了架势。
　　卡塔丽娜单手拿着木剑摆出随时可以刺出的架势，而西斯则采取身体面向侧方、两只手只是将长杖保持水平的这种很随意的姿势。
　　乍一看那仿佛是很漫不经心的样子，但卡塔丽娜「呼姆」地念念有词。
　　「原来如此。看来多少是有点自信呢」
　　肌肉从松弛状态转为收缩紧绷的那一瞬间才最能发挥出力量。西斯现在的这个架势，就是在做出那个让肌肉放松的状态。
　　第一次见到这个就能看透，从这点就可以知道卡塔丽娜也拥有着不同寻常的实力。
　　「但是，这个和是否有资格跟随在阿芙娜尔大人身边是两码事」
　　卡塔丽娜猛一蹬地冲了过来。
　　——好快！
　　普通学生的话，那个速度大概看上去就会像是瞬间移动吧。如果是高出一般水准的学生，也会对这个冲刺的锐利程度感到恐惧吧。
　　西斯强行扭转身体，以毫厘之差闪过了第一击。
　　再顺势反转身体，像是和对方擦身而过般钻了过去后，卡塔丽娜像是很佩服似地瞪大了双眼。
　　「这还真让人吃惊。除了正骑士<注：正式的骑士>以外，你还是第一个躲开刚才这一击的人」
　　「那么，能否就此认可我呢？」
　　脸颊上淌下汗水的西斯如此提议后，卡塔丽娜很露骨地嘲笑起来。
　　「开玩笑。只知道东躲西藏的人在战斗中可是连盾牌都算不上」
　　说罢，她再次压低身体姿势，同时握着木剑的右手微微往后一收。
　　——就是现在！
　　在那瞬间，西斯也突然呼出一大口气。
　　喀地响起一声坚硬物体碰撞的声音。
　　「——？」
　　呆然睁大双眼的，是卡塔丽娜。
　　木剑的剑尖被长杖的前端顶住了。西斯的这一击分毫不差地捕捉到了木剑那虽说是仿剑但仍旧宛如细针般锋利的剑尖。为了使出刺击而收回木剑的卡塔丽娜，现在就维持着那个姿势丝毫动弹不得。因为是在无法使出力气的姿势下被制住的。要是强行顶出去的话，就只会落得把木剑折断的下场而已。
　　如果对手是静止不动的话倒还好说，但能瞅准即将使出刺击的这一瞬间准确捕捉到那一点的，可不会是什么平常人。
　　卡塔丽娜的脸颊上渗出汗水，而西斯用到刚才为止那战战兢兢的态度仿佛都是玩笑般毅然的口气说道。
　　「这下，可以稍微认同我一些了吗？」
　　小小地吸了口冷气后，卡塔丽娜放下了木剑。
　　「……是你、赢了呢」
　　放下心来舒了一口气后，劈劈啪啪地响起了鼓掌声。是艾利欧。
　　「真厉害……。简直是神技。露切尔公主，你是早就知道西斯的实力的吗？……露切尔公主？」
　　露出比谁都要吃惊表情的，正是露切尔。
　　「那个、我赢了哦？」
　　被这么说到后，露切尔这才从身体僵硬状态当中恢复过来。
　　「恭、恭喜你……。那个、我很吃惊呢」
　　「哎哎？是你叫我要赢的吧……」
　　露切尔令人不解地摇了摇头。
　　「卡塔丽娜学姐可是去年学园剑术大会的霸者哦？明明就连现役的骑士也会觉得棘手的说……」
　　听说每年埃斯特雷亚学园针对骑士科的学生都会举办剑术大会。这间整体素质优秀的学园的霸者，被说成是实力甚至可以凌驾于骑士。
　　「你、你煽动这号人物是想做什么啊？」
　　「我原本想是你的话肯定会是场精彩的比赛啊……。而且卡塔丽娜学姐也因为没有能让她全力以赴的对手而一直在困扰着」
　　接着，露切尔深深地叹了口气。
　　「既然有如此实力，为什么其他学科会那么惨不忍睹啊……？」
　　关于这点，西斯是完全无法反驳。
　　††††††††††††
　　斜视着意志消沉的西斯，卡塔丽娜静静地把木剑挂回墙上。
　　「那么，我还有职务在身所以就此失陪了」
　　「啊、请等一下卡塔丽娜学姐」
　　露切尔出声叫住了准备离去的卡塔丽娜。
　　「对不起。我并没有要让学姐你出丑的意思」
　　「我明白。我也是低估他在先。现在我已经认识到了阿芙娜尔大人的判断是正确的」
　　丝毫不带笑容地这么说到后，卡塔丽娜深深地弯腰行了一礼后就离开了。
　　看着关上的房门，露切尔像是很难受地又叹了一口气。
　　「对你们三人还真是抱歉呢。副会长她其实也没有什么恶意的哦」
　　「虽然说不上来，但我能理解呢……」
　　在学园里卡塔丽娜也肯定是相当有实力的人吧。然后正是对那份实力有着自信，才会对自己作为副会长在旁支持着露切尔这件事感到自豪吧。
　　然而，露切尔仅以“捡了回来”这种理由，就让看上去毫无才能的西斯在此享尽优待。这显然无法让她认可。
　　露切尔向无精打采的西斯投去微笑。
　　「没事的哦。对于自己认可的人，她是会切实表示敬意的」
　　说完，再次坐回了学生会长的那个位子上。
　　「你们都随意些吧。虽说发生了点插曲，但都明白把你们叫来的理由吧？」
　　「是的。是关于组成那个特务小队的事情吧？」
　　直到艾利欧把这话说出，西斯才理解到原来他也是作为小队成员被叫过来的。
　　「哎、那么，露切尔你说过的另一位候选人难不成就是……」
　　「是啊。就是他」
　　艾利欧面露微笑地——如果这是个女人的话西斯肯定已经迷上她了——伸出了手。
　　「见识到你那种实力后反倒是我有可能变成大家的累赘，不过还是请西斯还有玛娜你们二位多多指教了」
　　「啊、啊啊。请多指教艾利欧」
　　「请您多多指教，艾利欧学长」
　　互相握了握手后，露切尔满意地点了点头。
　　「艾利欧你和玛娜也见过面的吗？」
　　「是啊，虽说也才昨天第一次见面而已」
　　「你们三个人、再加上我——也就是在这里的我们四人就是这个小队的成员了哦」
　　西斯歪起了脑袋。
　　「哎、那艾斯蒂儿呢？」
　　「……你认为那人在战斗中会派上用场吗？」
　　「不认为呢」
　　就连西斯也即刻做出了回答。
　　艾利欧不可思议地歪起头。
　　「她不擅长实技吗？」
　　对此，除了艾利欧以外的其他成员全都露出了苦笑。
　　「要怎么说呢，不管什么事情在艾斯蒂儿学姐的手里就会弄成大骚乱……」
　　「嗯……非要说是强是弱的话，我想她强到我们四个人一起上也没有胜算吧」
　　「哎……？」
　　不顾呆若木鸡张大嘴巴的艾利欧，露切尔接过西斯的说明。
　　「你看那个人每天惹出的事情应该就可以明白了吧？艾斯蒂儿她是不会战斗的，而是会选择战斗以外的什么办法。思考方法也好做法也好，从根本上就是不同的啊。她是不可能做到小队行动的」
　　看着突然脸色发青的艾利欧，露切尔露出苦笑。
　　「对艾斯蒂儿来说最重要的，就只有要怎么样逗对方笑出来这种事情哦。你也要小心别一不留神被她看中的话，可是会强行让你当个小丑的哦？」
　　艾利欧呼呼地摇起脑袋。披在背后的蓝色长发也随之左右晃动起来。
　　「话题扯远了呢。那么从明天开始我们就进入作战行动」
　　「作战行动是指？」
　　「从王都笔直南下会抵达哪里，西斯你来说说看？」
　　突然间像是授课般地被问到后，西斯咯噔地身体僵了下。
　　「我想想，也就是大海或者海港都市柯斯塔了吧？作为港口来说最大的城市是东南的波多黎，但柯斯塔的港口虽小，却有着广为人知的美丽大海」
　　露切尔很意外地张大了双眼。
　　「你很熟悉那里吗？」
　　「只是因为常有机会听到其他地方的情报罢了……」
　　自己不擅长的，是那些书写文字呀计算数字之类的工作。然而可悲的是，学园里所谓的课程全都是归结在这些范围里的内容。
　　露切尔觉得很有趣地继续问道。
　　「那么，说到王都的东南西北各个方向上最有代表性的自然环境都有些什么呢？」
　　「嗯……？南面的话就是大海吧，然后越过大海继续南下的话就是南方大陆苏莱了。王都北面的话，果然要数大溪谷了啊。据说那是一千年前魔神战争的遗迹」
　　顺带一提，将艾斯蒂儿奉为魔王候补的那些罪祸据说就居住在越过这个北方大溪谷的对面。
　　「沿着大溪谷往西就是终焉之大沙漠。因为我还没听说过有人把那个大沙漠给走遍的事迹，所以也不知道到底是延伸到何方呢。然后就是东面的大平原了吧？那里因为也没有罪祸出没所以是一条丝绸之路」
　　回答完毕后，只见露切尔露出一脸复杂的表情。
　　「呃、我有哪里说错了吗……？」
　　「不，都答对了哦。总之我总算是明白了你掌握的知识和技能都非常地偏科这一点了」
　　不知为何在旁的艾利欧对此也深表同意。
　　「哥哥……家兄的知识很偏门吗？」
　　「知道那么多东西的话，课堂成绩也理应会更好的啊……」
　　有些沮丧地这么说到的露切尔却微笑了下。
　　「但是，看来可以期待你能派上超过我预想的作用了呢」
　　「是指什么事？」
　　「没什么，只是我的自言自语而已」
　　像是要重振精神般摇了摇头后，露切尔继续说道。
　　「回到原本的话题吧。我们这次的目的地就是南面的海港都市柯斯塔哦。有消息传来说最近在那里附近有罪祸出没」
　　「……难道是让我们去讨伐吗？」
　　看到露切尔点头，这次换成西斯拼命地摇头了。
　　「不可能的不可能的不可能的不可能的！那是骑士的工作才对吧？」
　　「我就是骑士，而且这里也是培养骑士的学园哦？」
　　「说起来还真是这样！」
　　西斯抱起脑袋后，露切尔哧哧地笑出声来。
　　「西斯，你可是讨伐了比普通罪祸要恐怖得多的东西哦？我十分看好你的实力，还请你要有点自信呐」
　　一个月前的那个事件中，西斯打倒了作为幕后黑手的那个叫克拉恩的魔物。
　　对，既不是罪祸也不是皇祸，而是魔物。除此以外就再也不知道该用何种称呼了。
　　只不过，克拉恩是附身在人类的尸骸上在各地出没，并不断唆使盯上《剑刻》的人们去攻击那些持有者罢了。
　　——从那以后，还没听说过克拉恩又在哪里出现了的传闻……。
　　虽然想认为他就这样被彻底消灭了，但西斯并不那么认为。
　　站在陷入沉思的西斯身旁的玛娜举起手来。
　　「选择柯斯塔作为目的地是有什么理由在里面吗？」
　　在其他地域也有出现罪祸。其中也有那些比柯斯塔还要近的场所。
　　从王都是看不到大海的。因此，特地赶往那么远的地方是为什么呢。
　　露切尔缩了缩身子。
　　「将罪祸讨伐以后，我想让大家去自由行动一下的」
　　「那是说……」
　　「和艾斯蒂儿一起，去放松下吧」
　　「「「哦哦—！」」」
　　三人不禁放声欢呼。
　　——露切尔也是很关心艾斯蒂儿的呢。
　　把艾斯蒂儿拉进这间学园的就是露切尔。
　　然后还禁止她的一切外出行为。事实上算是软禁状态了。
　　即使如此，艾斯蒂儿还是听从了露切尔的话。明明以她的实力来说，离开这里也好、偷偷溜出去也好都是易如反掌的事情。
　　这次的作战，算是给听从自己命令的艾斯蒂儿的报酬吧。
　　「你们有什么想要问的吗？」
　　「我有！请问到了柯斯塔后能下海玩耍吗？」
　　「没关系哦。好像有种叫做“泳装”在海边穿的衣服，我会安排发放给大家的」
　　「太好了！」
　　「唔诶……？」
　　和发出欢呼声的玛娜形成鲜明对比的是艾利欧的那个痛苦呻吟声，然而西斯并没能注意到这个细节。
　　「嘛、战斗时的配置，就等明天边移动边决定吧」
　　这是为了能让他们清楚认识到和罪祸战斗才是这次行动的主要目的……。
　　虽说，次日马车一抵达柯斯塔，就发生了艾斯蒂儿因为是时隔一个月的外出而瞬间暴走到处乱跑、西斯也出于自身想要逃避学习、以及对恢复原职的过于渴望而乔装打扮成门卫这种事情，不过这些都是后话了。