　　迪夫耶拍打着翅膀展现出惊人的飞行速度。
　　才刚过午夜，西斯他们就已经抵达了王都上空。
　　由于从没在龙背上坐过，途中一行人由于恐惧和兴奋而一直在大声嚷嚷着，然而当看到眼前王都的光景时不知不觉中大家全都沉默了下来。
　　从上空俯视整个王都，这对西斯来说是第二次了。
　　上一次如果能够静下心来细细眺望的话，恐怕会由于那曾经的美丽景色而内心激昂起来吧。西斯不禁对当时不是现在这种坐在龙背上的状况而感到后悔。
　　因为，曾几何时那番美丽的景色，已经是无法再次看见的东西了。
　　——从那之后已经过了一个月……。就仅仅，只是一个月而已啊。
　　整个城镇都笼罩在寂静当中，不过各处也都有着些星星点点的灯光。那是人工控制的〈占刻〉火焰在玻璃器皿里摇曳产生的光辉。
　　越远离中心区域的灯火就越是稀疏，然而在稍微离中心区域有段距离的某个场所却聚集着格外明亮的灯火。
　　那里都是倒塌的建筑物。原本整齐美观的石板路一路卷起，被无情挖开的地面绵延超过了一千赛尔卡。其中既有宛如溪谷般大小的巨大裂缝，也有裸露出来的满是污泥的一部分下水道。
　　为了防止次生事故，而且也是为了能通宵进行修复作业，才在这里点上了分外明亮的光照。比起这里，周围百姓家中的灯光则少得令人吃惊。虽说也有已经夜深了的因素，但从空中也能知道那些房屋并没有人住在里面。
　　大概是地基变形的原因吧，在运河边有座倾斜的塔被网子和绳索固定着。那是过去可以称得上是王都名胜之一的钟塔。
　　在这只有些零星灯火的夜晚当中，唯独那被毁坏的景色仿佛是从寂静背景中分割了出来似的显得那么扎眼。
　　这些全都是在一个月前的那次事件中——那些被称作刻魔的魔物们所刻上的伤疤。
　　《剑刻》虽然被认为是将传说中的魔神消灭的先人留下的遗产，但实际上却是封印魔神的大门。只打破了区区其中一个，就造成了这种凄惨的景象。
　　现在，半数残骸已经被拆除，损害较轻的区域也开始了住宅的再建工程。和最初的样子比起来，已经是修复很多了。
　　即使如此，这个惨不忍睹的街道仍然无言地述说着剑刻战争给人们带来的伤痛。
　　从柯斯塔带过来的那种轻松气氛瞬间消失得无影无踪。
　　让人彻底体会到自己究竟是回到了一个什么地方。
　　——所以大家才会对露切尔和艾斯蒂儿抱以期待吗……
　　能逃离此地的人的话也就算了。但是除了这里以外无处可去的人们，会渴求那些无论是多么微小的希望吧。不，就连那些离开的人也在渴望着“这个世界还有救”这样的希望。
　　而此时，为了拯救王都而奋战的少女们的身姿，就正好是那憧憬与救赎的象征。女孩们的年龄如此年轻的这点也对这种形象加分不少。
　　事件后被令藏身于学园里的西斯，现在才终于回想起自己所处的是怎样一个世界。
　　「……差不多要降落了哦」
　　沐浴着夜风的艾斯蒂儿说出的这句话里，也没有了平时她那种开朗的声调。
　　龙盘旋了一阵后，开始向着被围墙围住的埃斯特雷亚学园降落下去。
　　拥有巨大身躯的迪夫耶刻意避开学园的训练场和庭院等场地，拍打着翅膀降落在了旧校舍的中庭。
　　由于这次坐着五个人，所以就连艾斯蒂儿也没有想要直接从空中跳下去，然而西斯还是感到有些意外。
　　「我还以为你想要降落在更加显眼的地方呢」
　　为吹走这沉闷气氛的西斯竭力用那装糊涂的口气这么说道后，艾斯蒂儿哈哈大笑起来。
　　「因为是晚上叫出来的呢。所以就直接降落在它的被窝上了」
　　「被窝……？」
　　西斯歪头表示不解后，艾斯蒂儿像是理所当然般地点点头。
　　「你以为自从我来到这个学园以后，迪夫耶一直都是呆在哪里的啊？」
　　「难道就一直呆在学园里吗？」
　　看到脸色苍白的西斯，露切尔沉痛地点了点头。
　　「拜此所赐，学园里又增加了一个奇妙的传闻啊……」
　　「……难道，旧校舍里有魔物出没的那个传闻，指的就是迪夫耶吗？」
　　玛娜战战兢兢地问道后，艾斯蒂儿的脸上浮现起愉快的笑容。
　　「如果只是魔物程度的话，这里的学生说不定也能做些什么的吧？」
　　然而事实却是比起童话故事中的妖魔鬼怪不知要恐怖多少倍的真真正正的黑龙——在它面前甚至就连罪祸看上去也会显得那么可爱。
　　一路坐在那黑龙背上的玛娜像是为难般地小声哧哧笑了起来。
　　有种沉闷的气氛稍微轻松了点的感觉。
　　「但是，说真的还的确不得不感谢它呢」
　　「这是什么意思？」
　　在回答西斯的问题之前，露切尔就从龙背上跳了下来。
　　就像是等待着这个时机一般，几位老师和学生的身影从旧校舍里现身出来。副会长卡塔丽娜也在其中。
　　「您能这么快回来真是帮大忙了。状况是——」
　　侧耳听着报告的同时，露切尔向西斯他们也招了招手。
　　「你们也过来吧」
　　跑到露切尔旁边后，她仿佛是要忍住叹息般吐了口气。
　　「虽然只是这半个多月来的事情，但学园里陆续发生了学生行踪不明的事件」
　　「陆续发生？也就是说不只一个人吗？」
　　对西斯的疑问露切尔以点头表示肯定。
　　「光是确认到的被害者就有八个人。而今晚已经变成九个人了」
　　「那就是说……那有没有向骑士团或者宪兵队发出通报呢？」
　　「当然有在联系，但毕竟现在是就算出现说是想要卸任回乡的人也毫不奇怪的世道啊」
　　如同刚才在空中看到的那样，刻魔来袭时作为战场的区域现在仍然处于禁止入内的状态。将那些残骸拆除的作业也好不容易即将告一段落，而重建工作则是从现在才要开始。
　　长久以来被说成是固若金汤的王都居然发生了这种事件。
　　在居民中也有不少人目击到了打破《剑刻》而出现的那个巨大怪物。据说因此不断出现了由于恐怖而逃离王都的人。
　　学园里行踪不明的学生就算被认为是那种人也没有什么奇怪。
　　「那么，骑士团没有展开调查吗？但是，只要身为圆桌骑士的露切尔你发话的话他们就会认真介入此事了吧……」
　　露切尔却摇了摇头。
　　「骑士和士兵的人数根本就不够。本来就在剑刻战争中人数方面受到了沉重的打击，然后在那次刻魔事件中又出了那么多死伤者。而且事后的废墟重建工作也是需要人手的。不能明确证明这次也是一个重大事件的话我不能让骑士团轻易出动」
　　如果有明确出现死者和被害人员的话则另当别论，但只是行踪不明这种程度是没有将贵重的人员分担出来的富余的。
　　「但是，在我的学园中我是不会放任这种事情不管的」
　　说罢，露切尔依次看向了西斯他们一行人的脸。
　　「为此——就轮到我们特务小队出场了」
　　「「「啥……？」」」
　　除艾斯蒂儿以外的三人的声音重合在了一起。
　　「哎、但是，不是说我们是为了当艾斯蒂儿的护卫才……」
　　「我可不是那种只为了艾斯蒂儿一个人就会去成立小队的好好先生。特务小队的真正目的是解决各种事件哦」
　　西斯垂下了肩膀。
　　「我还在想怎么会有那么好的事情呢……」
　　「很高兴你能明白事理。那么，现在起特务小队为了解决事件而转入作战行动」
　　同时，西斯也理解了那句话的含义。
　　——看来可以期待你能派上超过我预想的作用了呢——
　　玛娜和艾利欧的话姑且不论，西斯被期待的应该就只有枪术和作为在艾斯蒂儿面前的挡箭牌而已。对成绩垫底的他说出你能起到超出期待的作用这种话，指的就是在学园外的那些情报吧。
　　艾斯蒂儿在那里独自一人露出怎么也想不通的表情。
　　「嗯~呐、露切尔。事件是指有学生行踪不明吗？」
　　「……是啊」
　　「你那么急着要赶回来是有什么含义在里面吗？就算你一个人去搜索也不会有什么结果的吧？」
　　露切尔仿佛在用视线警戒着周围那般压低了声音。
　　「刚才我说了行踪不明的学生有九个人对吧？」
　　「嗯」
　　「其实被袭击的学生有十个人哦」
　　「被袭击……？不是说是行踪不明吗？」
　　看着歪起脑袋的艾斯蒂儿，玛娜「啊」地一声。
　　露切尔也点点头。
　　「是啊。这十个人里面有一个人——回来了」
　　所以才会说现阶段行踪不明的是九个人。
　　露切尔在向卡塔丽娜副会长作了什么指示后，向大家指了指旧校舍。
　　「我们就别站着说话了，先进去吧」
　　††††††††††††
　　被催促着进入旧校舍后，一股古老建筑特有的霉味和灰尘直冲鼻腔。
　　然后就是，空气冰冷到十分不自然。西斯也不知道这到底是因为这里已经长年没有使用、还是因内心的恐惧而带来的寒意。
　　露切尔进入其中一间教室后，拍了拍整齐排列的其中一把椅子上面的灰尘坐了下来。西斯他们也各自挑了把椅子坐下，只有艾斯蒂儿大大咧咧地坐在了桌子上面。
　　就在大家做着这些事情的时候，一位教师敲了敲房门后把热饮端了进来。估计就是刚才露切尔下达的指示吧。那是几个学生食堂里的木杯子，以及一个装满热水的教员用热水壶。
　　在场的每人都拿上一个倒入热水的杯子后，露切尔继续说起刚才的话题。
　　「我说了有一人回来了对吧？」
　　无言地点点头后，露切尔小声叹了口气。
　　「刚才我有略微提到在旧校舍里有魔物出没的传闻吧？出于那种好奇心有很多学生在晚上偷偷溜出来来到这里。也正因为这个，所以过了很久我们才察觉到这是个事件。而让我们明确意识到事态的严重性，是在那个学生成功逃回来之后」
　　「宿舍的规定没有禁止夜晚外出这一项吗？」
　　露切尔摇了摇头。
　　「自从那次刻魔事件之后，心怀不安的学生并不在少数。虽然有在一定程度上向大家提出过警告，但想着也许能借此缓解下大家的紧张情绪，所以学生会也就睁只眼闭只眼了。……毕竟已经知道了那魔物传闻中犯人的真面目了啊」
　　看到迪夫耶的话，大部分学生都会哭着逃出来的吧。
　　但是，西斯总觉得这个说明有些拐弯抹角。
　　——是很难启齿的事情吗……？
　　在西斯看来，露切尔之所以像是一点点挤出来般地进行着说明，言外之意就像在说那个是机密事项。
　　「她——那个叫菈莉的女学生——好像也是那些充满好奇心的学生的其中一人。但是，她在旧校舍里被什么人给袭击了」
　　「被袭击了？」
　　「嗯。幸好没受什么大伤，但当时好像是被某种〈占刻〉给困在了旧校舍里。到处乱逃的时候最终是察觉到骚动的迪夫耶救了她。由此我们判断那些行踪不明的学生也是被那个犯人给拐走的」
　　说到这里，露切尔用一句「只是」停顿了一下。
　　「只有这种程度的话原本是动用学生会来调查就可以了，但是却有个棘手之处」
　　看来终于要进入正题了。
　　西斯他们屏息凝神时，露切尔用沉重的口吻开口说道。
　　「好像有个——剑形的纹章——刻在犯人的身体上」
　　在场的全体人员顿时倒吸一口冷气。
　　「那也就是说……」
　　「嗯。犯人是个《剑刻》持有者」
　　《剑刻》，那是只要拥有就会被赐予力量、全部收集起来的话还能实现任何愿望的刻印。西斯所知道的持有者都是些被袭击、被盯上性命的受害者。
　　只不过，“被夺走”也就意味着有实施“抢夺”的一方。
　　直觉告诉自己这次的《剑刻》持有者就是那种“抢夺者”。
　　——也就是说，那是个认真起来的话说不定会让整个学园消失的对手吗……
　　光是这一点就已经非常棘手了，然而露切尔又说出了另一点。
　　「另一个棘手的地方，是那个人穿着这间学园的制服」
　　「也就是说，犯人是某位学生吗？」
　　「虽然也能这么认为，但也有可能是乔装打扮成学生的外部人员。一开始就断定是某一方的话可是很危险的想法哦？」
　　被婉转地这么告诫后，西斯也恢复了冷静。
　　「而且，当时菈莉她也相当地惊慌失措，所以详细情况就连她本人也说不清楚。……连对方是男是女也还是未知数」
　　西斯歪起了脑袋。
　　「这很奇怪吧？对方是穿着学园的制服对吧？那样的话至少应该可以知道性别……」
　　露切尔摇了摇头。
　　「虽然听起来可能有些不可思议，但对方究竟是男是女菈莉她也说得含含糊糊。虽然因为是晚上发生的事情所以这也不能怪她。……只是，倒好像有清楚记得对方是这间学园的学生这一点」
　　这话听起来的确很奇怪。
　　明明就连是长裤还是裙子都分不清楚，却居然能断言那是制服。
　　——哎？分不清楚是男是女……？
　　西斯条件反射般看向了就坐在旁边的有着少女般容貌的少年。
　　仿佛是要肯定西斯的疑惑般，艾利欧举起了手。
　　「那个，这话由我来说可能有点不合适，但既然犯人是学生的话，那不用考虑我们说不定就是犯人的可能性吗？因为，事件开始发生是在——」
　　「——是呢。正好是在你们转进来后就立刻发生了呢」
　　听到这里西斯察觉到原来自己也被当做过嫌疑犯。
　　——所以卡塔丽娜学姐一直才会对自己如此警戒吗……？
　　看到事到如今才胆战心惊起来的西斯，露切尔向他投去安慰的微笑。
　　「不用说，学生会的确有怀疑过你们三人。但是，正因为如此才最终确认了你们并不是犯人」
　　「哎？是怎么确认的……？」
　　「很简单，单纯就是不可能，因为你们太引人注目了。在菈莉遭到袭击的那段时间里，你们究竟在哪里做着些什么事情，我们立刻就调查清楚了。西斯是被艾斯蒂儿拽着在学园到处乱跑，玛娜也和你们在一起。艾利欧那个时候是在向老师询问上课的问题吧？虽然中途就不见了身影，但也不会有去到处追逐菈莉的时间了」
　　唯独这次，西斯不禁打心底里感谢起了艾斯蒂儿。
　　「而且，今天事件发生时，你们也都在远离埃斯特雷亚的柯斯塔啊」
　　也就是说，大家的不在场证明都成立了。
　　——不如说，正因为曾一度被怀疑过所以最终获得了信任吧。
　　正因为被怀疑过所以才能洗清嫌疑，并被提拔为特务小队的成员。同时，虽说是下意识的反应，但西斯也反省起刚才自己向艾利欧投去怀疑目光的举动。
　　——就连我也一度是嫌疑犯不是吗。
　　说明完之后，露切尔尖锐地眯起了眼睛。
　　「都能理解的话，那我就要进入正题了哦。你们都还有力气活动的对吧？」
　　看来事情不会像“说明结束今天就此解散”那样简单。
　　西斯他们用僵硬的表情点点头。
　　「今天行踪不明的是一名叫阿玛丽亚的三年级女生。说不定她还有的救」
　　所以露切尔才会如此急着想要赶回来的吧。
　　不顾不断点头的西斯，艾斯蒂儿露出一副想不太明白般的表情。
　　「艾斯蒂儿，你怎么了吗？」
　　「嗯？嗯~稍微有些在意的事情……」
　　「是什么事呢？」
　　艾斯蒂儿一脸为难地用食指骨碌一转，说出一句谁都没预料到的话。
　　「总觉得，有我所不知道的罪祸的气息在这里呢……」
　　大家的脸色瞬间布满了紧张。
　　「……艾斯蒂儿，这话是什么意思？」
　　「天知道呢。就连我也不是很明白」
　　「能再说具体点吗？」
　　看到一脸严峻表情的露切尔，艾斯蒂儿为难般地挠了挠头。
　　「难办的地方就是这里啊」
　　「……此话怎讲？」
　　「露切尔，我可是很喜欢你、西斯以及玛娜的哦？你们大家都肯陪我一起欢笑，我也认为将来你们一定会成为一位优秀的小丑的」
　　「我可没说过要当个小丑吧！」
　　向着不禁提高音量的露切尔，艾斯蒂儿很意外地用一副认真的表情继续说道。
　　「在露切尔你们遇到困难的时候我也想施以援手。但是啊，要说到我是会优先对待人还是罪祸的话，我是不得不优先于罪祸那一方啊」
　　对此露切尔也一时说不出反驳的话来。
　　——也是啊。艾斯蒂儿终究只是想成为一位能和任何人一起欢笑的魔王呢。
　　她绝对不是想作为一个人类生活下去，而是想改变罪祸的现状。我们绝不能搞错其中的分界线。
　　就在大家都不禁陷入沉默时，艾斯蒂儿浮现起了苦笑。
　　「——话是这么说，但还记得今天白天的事情吗？」
　　「白天的事……是指讨伐罪祸吗？」
　　「嗯，就是那个。那时也都是些我所不认识的孩子们吧？我在想你们是怎么看待这些罪祸间的事情呢……」
　　说到一半，大家像是突然想起来般看过去的方向是——脸色惨白的艾利欧。
　　「「……啊」」
　　西斯和露切尔同时发出了声音。
　　——说起来，艾利欧不知道艾斯蒂儿是罪祸的啊……！
　　经历了一整天的共同行动，虽然艾斯蒂儿并没有直截了当地说出来，但也没有想要去刻意隐瞒。然而刚才她的发言就等于是明确在说自己就是罪祸。
　　像艾利欧这种聪明的男生，是不可能听不出来艾斯蒂儿是在以罪祸的立场说着这些话的。
　　露切尔用不输于艾利欧的那种惶恐不安的表情开口说道。
　　「艾利欧。我想你现在内心一定是十分困惑，但请你能冷静下来听我说」
　　「咿、好、好的！」
　　接下露切尔的话头对身体一哆嗦的艾利欧接着说下去的是艾斯蒂儿。
　　「我是个皇祸哦。是统治北方大地的下任魔王第一候补、艾斯蒂儿·诺恩·修蒂伦——再次多关照哦，艾利欧特·格里托酱？」
　　魔王第一候补——那也就是在宣告说自己就是世界上最强的罪祸。再加上她拥有一个《剑刻》也已经是众所周知的事实了。
　　恐怕这个世界上是不存在能在一对一情况下击败她的人的。最多也就只有传说中的那个魔神了吧。
　　对她来说这还真是少见的措辞。
　　「艾斯蒂儿？」
　　西斯下意识地插话了进去，同时听见就在身后艾利欧那松了口气的声音。
　　「怎么了啊，西斯」
　　朝着一脸不悦的艾斯蒂儿，西斯为难般地说道。
　　「……怎么说呢，总觉得刚才你的那种说法不是那个我所认识的艾斯蒂儿呢」
　　那个恐怕就是她作为魔王时的样子吧。
　　虽然艾斯蒂儿的脸绷得更紧了，却突然别过脸朝着艾利欧伸出了手。
　　「虽然我是个罪祸，但在这里只打算当个小丑哦。也想和人们能搞好关系」
　　艾斯蒂儿鼓着脸颊这么说罢，朝着西斯投以「这样可以了吧？」般控诉的视线。
　　西斯苦笑着点点头后，艾利欧也像是打着哆嗦一样小幅点头。
　　「……我才是，请多指教艾斯蒂儿小姐」
　　然后他像是跨越了内心的疙瘩般说道。
　　「……我也想，能和你、和西斯他们成为朋友。这就是我的真心话」
　　这是句饱含决意的真挚话语。
　　听到这话后，艾斯蒂儿也不禁喜笑颜开。
　　「那么我也会来保护你的哦」
　　接着，艾斯蒂儿像是估价般地将艾利欧从头到脚看了个遍。
　　「……那么，艾利欧你会些什么逗人笑的把戏呢？」
　　「艾斯蒂儿！刚才的话可不是这个意思啊！」
　　看到渐渐转入劝诱艾利欧加入小丑行列的艾斯蒂儿，西斯不禁叫苦不迭。
　　艾斯蒂儿撅着嘴巴「切—」地发着牢骚，但最终还是老实了下来。
　　††††††††††††
　　露切尔咳嗽一声后站了起来。
　　「总之我想要赶快展开旧校舍的搜索行动……艾斯蒂儿，关于刚才你说的事情还有什么能告诉我们的吗？」
　　露切尔的意思是说作为罪祸的立场你还有没有能说出来的情报。
　　艾斯蒂儿把食指抵在嘴唇上后小小地一点头。
　　「关于那个犯人我是不清楚，但曾呆在过这里的罪祸所留下的气味的话倒是可以追踪的哦？」
　　「可以吗？那就拜托你了」
　　「我做好事了」
　　虽然不知道评判基准，但好像艾斯蒂儿在心中把什么事情给想明白了。
　　艾斯蒂儿快步走起来后，西斯他们一行人也赶紧跟了上去。
　　木地板咯吱咯吱地不停作响。
　　偶然间一瞥脚下，只见满是灰尘的地板上残留着些许脚印。
　　——艾斯蒂儿是在跟着这些脚印在走吗？
　　但西斯立刻就察觉到不是那样的。
　　虽然其中说不定是混有犯人的脚印，但据说这里已经有好几位学生悄悄进来过了。就算不是那样，刚才的那些教师和学生会成员也有出入过这里。
　　所以这些脚印是成为不了线索的吧。
　　在这只有脚步声在回响的环境中，突然间西斯感到自己的衣服下摆被谁拉住了。
　　「玛娜……不对，艾利欧你怎么了？」
　　察觉到衣服被拽住而回过头去一看，结果发现那人不是自己的妹妹，而是艾利欧。
　　「啊、抱抱抱歉」
　　虽然他慌忙放开了手，但看上去是一副很不安的样子。看到声音里打着哆嗦的艾利欧，玛娜露出一副觉得颇有意思的表情。
　　「难不成艾利欧学长你害怕这种地方吗？」
　　「怎、怎么可……能、呢……」
　　那越说越轻的声音，到最后都已经让人听不清了。
　　西斯在和玛娜互相看了一眼后，朝他伸出了手。
　　「虽然男同胞之间有点那啥，但不介意的话要和我牵着手吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　看到那样的艾利欧，玛娜也嘻嘻地笑出声来。
　　「别、别笑我啊，玛娜」
　　「对不起。因为艾利欧学长你看上去像是什么都能做到，所以感到有点意外」
　　听到这话后，艾利欧的表情明显失落了下来。
　　「……你太看得起我了啊。我其实什么都做不到。正因为我是个什么都做不到的吊车尾，所以才会来到这里的」
　　「那是、指交换留学吗？」
　　「可以说是这样……吧」
　　西斯越发握紧了拳头。
　　「艾利欧你才不是什么吊车尾」
　　「西斯……」
　　「如果你是吊车尾的话，那我这种人算是什么啊。还希望你也能为我想想呢」
　　「就是啊。还真希望哥哥能多学学艾利欧学长呢」
　　「玛娜……。原来我是个那样没用的哥哥吗……？」
　　西斯做出一副就像是内心受伤泪眼汪汪的样子后，艾利欧也终于笑了出来。
　　「……谢谢你，西斯。还有玛娜也是」
　　接着像是紧紧抱上来般贴在了西斯的胳膊上。
　　听到他抽鼻子的声音时，西斯和玛娜都装出没注意到的样子撇开了视线。
　　然后一句有气无力的话语飘了过来。
　　（……对不起）
　　西斯装作是没有听到。
　　——他在故乡肯定有什么痛苦的回忆吧……
　　就在这么揣测之时——
　　「嗯……？」
　　西斯注意到有个奇妙的触感正抵在胳膊上面。
　　是一种轻盈、柔软又温和的感觉。考虑到艾利欧的身高，应该是肩膀下面的部位吧？
　　——咦？不、但是、咦……？
　　艾利欧特·格里托虽然有着一副少女般的面容，但应该是个男性才对。
　　男性的肩膀下面，会长着有这种触感的部位吗？要说有的话——
　　「——但是太好了哦」
　　西斯就这么困惑的时候，玛娜说出了这种安慰般的话语。大概由此艾利欧也注意到了自己的丑态，马上从西斯身边退开一步。
　　「“太好了”是指什么呢？」
　　「艾斯蒂儿学姐没让艾利欧学长你做什么奇怪的事情」
　　「……说的也是呢」
　　虽然艾斯蒂儿毫无疑问对自己很重要，但艾利欧也是自己来到这间学园以来交到的第一个朋友。
　　自己可不想让他们两人在这种地方把关系搞僵。
　　——但是，总觉得艾斯蒂儿的反应有点带刺呢……
　　虽然认为那很反常，但西斯也只看到过她和自己中意的人说话的场景而已。
　　说到底，对艾斯蒂儿来说人类既是罪祸的敌人，也是打着自己身上的《剑刻》算盘的袭击者。说不定她对待艾利欧时的那个反应才是正常的。
　　就在西斯这么沉思期间，艾斯蒂儿重复着时而停下脚步东张西望确认方向后再次迈开脚步前进的行为。虽然刚才她说成是“残留的气味”，但实际上说不定只是很稀薄的味道而已。
　　也许是厌烦了这种无声的工作吧，艾斯蒂儿静静地开口问道。
　　「说起来，那些半夜溜进来的学生全都消失不见了吗？那样的话我认为应该会传得沸沸扬扬才是啊」
　　艾斯蒂儿提出质疑后，露切尔「啊啊」地点点头。
　　「不。行踪不明的学生只占到少数」
　　「哼嗯~是有什么挑选的标准吗」
　　「是〈占刻使〉啊」
　　露切尔立刻给出了回答。
　　「骑士科的学生当中并没有出现被害者。没有平安回来的都是些〈占刻〉科的学生。话虽如此，但说不定还有什么其他的条件」
　　「〈占刻使〉……呢。为什么罪祸要盯上〈占刻使〉呢？」
　　对于艾斯蒂儿的疑问，露切尔小声笑了出来。
　　「这应该是我想要问你的问题才是吧？」
　　「哦哦，露切尔像是西斯那样朝我吐槽了。表演风格又扩展了呢！」
　　「你不把话扯到那上面就不肯满足吗？」
　　看着滔滔不绝说教起来的露切尔，西斯脑中忽然浮现起一个疑问。
　　「呐，你们两人都认为犯人是罪祸吗？」
　　「难道不是那样吗？」
　　「嗯~怎么说呢……」
　　和一副理所当然表情的露切尔相反，艾斯蒂儿的反应则显得有些犹豫。
　　「我认为，罪祸有涉及到此事。但是，却完全不明白对方想做什么」
　　「在研究对抗人类的手段，这种理由怎么样呢？」
　　说出这话的是玛娜。
　　对此艾斯蒂儿瞪大了眼睛，噗地笑了出来。
　　「啊哈、研究对抗人类的手段吗~。虽然是个我不会去考虑的想法，但那是不可能的呢」
　　「为什么？就算是罪祸，大家也并非全都是像你这般强大的吧？」
　　对于露切尔的指摘，艾斯蒂儿为难般地挠了挠头。
　　「那个啊，希望这话你们听到后不要生气。基本上罪祸都有着很强的自尊心，所以才会绝对服从比自己强大的对手。从罪祸的这种价值观来看，人类是要比自己弱得多、理所当然应该要赢过的对手。所以为了胜利而进行研究这种事情，罪祸的自尊心是不会允许自己这么做的」
　　露切尔向那么说到的艾斯蒂儿投以冰冷的视线。
　　「那么你是怎么想的呢？」
　　「是说我有没有看扁人类吗？」
　　看到艾斯蒂儿露出一副觉得很有意思的表情，西斯不禁连连叹气。
　　——明明你自己是十分清楚艾斯蒂儿她会怎么回答的……
　　而且，艾斯蒂儿也装作是正在享受露切尔的那种反应的样子。西斯像是要来调解这两个人般开口说道。
　　「罪祸认为人类很弱小，那是因为相较而言罪祸是强大的存在对吧？」
　　而其中最为强大的就是眼前的这位艾斯蒂儿。
　　「啊啊……原来如此」
　　听到这里露切尔好像也已经察觉到了。脸上露出理解了般的表情。
　　满意地点点头后，艾斯蒂儿唰地转过身来。
　　「就是那样。力量只是那些规则的其中一条而已哦？以那种标准来评判优劣到底有什么意义啊」
　　露切尔用混杂着认同和惊讶的表情点了点头。
　　「……是这样的呢。你就是那样的性格呢」
　　「啊哈，露切尔你还对我很不了解呢」
　　艾斯蒂儿脸上挂着灿烂耀眼的笑容，那银色的长发像是帘子般晃动着，表情当中没有丝毫的轻侮和嘲笑的成分。艾斯蒂儿她是真心对露切尔抱有好感、并认可她的。
　　看到这两人的样子，艾利欧用一副钻牛角尖的表情紧紧盯着自己的手。
　　「力量只是，规则的其中之一……吗」
　　就在这时，艾斯蒂儿冷不防地停下了脚步。
　　墙角边放置着一具貌似是学园创立者的男性的胸像。这里就是走廊的尽头了。
　　「……？气味到这里就中断了」
　　看来罪祸的踪迹在这里就消失了。
　　露切尔走上前调查起了那具雕像。在西斯看来这只是具没有任何特别之处的雕像，然而露切尔却不停地来回这里摸摸那里敲敲。
　　研究了一阵后，接着又调查起了雕像身后的墙壁。用拳头咚咚地在墙壁各处轻敲起来后，西斯也终于察觉到了。
　　——刚才是有个声音明显不同的地方吧？
　　而敲打着墙壁的露切尔本人应该是更加清楚的吧。只见她的双眸犀利地眯了起来。
　　「……这里面有藏着什么机关」
　　这么嘀咕后，她向着玛娜招了招手。
　　「玛娜，能过来一下吗？」
　　「好的」
　　走上前去的玛娜查看后也不禁叫了出来。
　　「这个，是〈占刻〉吗？」
　　「看样子是呢。能试着发动看看吗？」
　　刚被玛娜摸到，雕像就发出了淡紫色的光芒。
　　喀隆一声闷响过后，雕像开始倒塌下来。
　　等到雕像消失，墙壁后面的地板上就出现了一个供一个人通过也绰绰有余的大洞。虽然里面全都包裹在黑暗之中，但却有一行梯子一路向着地下深处延伸而去。
　　「密道？居然会有这种东西……」
　　艾利欧表情苍白地窥视着这个空洞。
　　「难不成……那些消失的学生都被带进了这里面吗」
　　西斯像是为了确认般这么问到后，露切尔点了点头。
　　「我们进去吧」
　　「露切尔公主，还不知道里面有没有危险。是不是该先去通知老师们……」
　　对于艾利欧的建议，露切尔摇了摇头。
　　「对手是《剑刻》持有者，而且说不定还是罪祸。让老师来处理反而更加危险」
　　只是罪祸的话另当别论，但说到能和拥有《剑刻》的怪物相抗衡的人类，别说是学园了就算找遍整个埃斯特雷亚王国也没有几个。
　　——但是，艾利欧说的话也是合情合理的啊。
　　「那就由我——」
　　「——我先下去吧。露切尔你是无可替代的，所以不可以做些以身试险的行为」
　　「真是的，怎么连西斯你也……」
　　虽然一脸不服气的样子，但就连露切尔也是清楚自己的立场的，所以她在此也就不再坚持了。
　　「……知道了。那么就交给你了西斯」
　　说罢，她猛地一拉西斯的领带。
　　充斥着鼻腔的灰尘和霉味当中，还混有一丝淡淡的甘甜香味。看到那近在咫尺的浅紫色双眸，即使是在现在这种状况下西斯也不禁慌乱了起来。
　　「——但是呢，你也是无可替代的哦。请你也记住这一点」
　　不光是露切尔，就连艾斯蒂儿和玛娜也都一齐瞪着西斯。
　　「……好的」
　　迫于这三位少女的气势，西斯只得捣蒜般地不停点头。
　　接着当西斯刚想朝梯子踩上去的时候，艾利欧也凑了上来。
　　「果然还是我先下去比较好吧……」
　　「没问题的哦。我的狗屎运可是很好的。……再说你也不擅长应付这种环境吧？」
　　西斯这么回答后，艾利欧也只得放弃般地露出微笑。
　　「这种时候，你应该说自己比较强啦、比较机灵啦之类的话才对吧」
　　「只可惜，我的成绩可是年级垫底的啊」
　　西斯挺起胸膛这么答完，悄悄地把脸凑到艾利欧的耳边。
　　（谢谢你能接纳艾斯蒂儿）
　　听到这番话的艾利欧不知为何睁大双眼身体僵在了那里，而且整张脸好像也渐渐红了起来。
　　「艾利欧？」
　　「呃、没、没什么哦？我没事的哦？」
　　虽然明白他是慌了手脚，但刚才自己说的话里到底有什么奇怪的地方呢？
　　——啊、难道艾利欧对艾斯蒂儿……？
　　相对于露切尔那成熟的美貌，艾斯蒂儿的容姿可以用美少女这个词来形容。就算对她抱有爱慕之情也没有什么好奇怪的。
　　——真是那样的话，心情还真有点复杂呢……
　　大概是傍晚艾斯蒂儿说的那番奇怪的话，让西斯产生了这种联想。
　　「那、那么，我先下去看看」
　　「嗯……啊、等等」
　　就在西斯打算沿着梯子往下爬的时候，艾利欧上来把脸凑到自己耳边。
　　（刚才谢谢你了）
　　是指刚才听到艾斯蒂儿真实身份时的事情吗。还是说是在走廊上牵着手的事情呢。
　　吐息在耳边轻绕，西斯也意识到自己的脸红了起来。甘甜的香味让鼻子感觉痒痒的。
　　——……咦？他的确是个男人……对吧？
　　身上的体香也好、身体的柔软度也好，总觉得和前几天把露切尔抱在怀里的时候是同一种感觉。
　　虽然心生疑问，但西斯还是沿梯子开始爬了下去。
　　最终从结果而言，西斯并没有遭遇什么自己和艾利欧所担心的事态。
　　「……这个是、怎么回事……？」
　　下到由钢铁制成的梯子底端后，一个巨大的空洞就展现在了眼前。
　　墙壁上涂着一层厚厚的灰泥，地上到处散落着还在制作当中的〈占刻〉，看上去是个〈占刻技师〉的研究室。
　　虽然这个景象已经够稀奇了，但在“那些”面前却显得不值一提。
　　巨大的水晶在眼前排成一排。是些和〈占刻使〉的眼睛相同颜色的淡紫色水晶。数量总共有九个。要比西斯的身高都高出不少，而且里面还包裹着什么东西。
　　被整个包裹在那清澈的浅紫色当中的，是一位少女。
　　身上穿着连衣裙状的制服，胸前系着一根短领带。能清晰看见手腕上戴着的腕轮上面刻着〈占刻〉的纹路。
　　是埃斯特雷亚学园的女生——而且明显还是〈占刻〉科的学生。
　　睁大的双眼里布满了绝望，甚至让人现在仿佛都能听到那最后的惨叫声。
　　这就是那些行踪不明的学生的末路。
　　††††††††††††
　　经事后判明，在旧校舍地下被封在水晶棺材里的就是那些行踪不明的学生。
　　现场工作从调查转移到了救助行动。立刻就叫来了教师和专业的〈占刻使〉，而西斯他们则接受了漫长的情况听取工作。等到终于获得解放的时候，都已经是快到第二天中午了。
　　——犯人果然是和这间学园有关的人。
　　既然知道旧校舍的那个机关，就不可能是完全无关的外部人员。从目击情报来推测的话，犯人应该就是这里的学生吧。
　　——但是，会是谁呢。
　　昨晚那骇人的景象到现在还印刻在西斯的眼帘上。
　　至今为止已经看过许多牵涉到《剑刻》的死亡场景。但是，这次却是西斯第一次看到和自己同龄的少男少女落得那种下场。
　　光是想到这里，西斯就不禁心生想要找出犯人的冲动。
　　「怎么了西斯，一副吓人的表情。……啊啊、是要去厕所吗？」
　　一位擦身而过的同班同学冷不防向西斯这么说到。
　　「我露出一副认真的表情会显得那么滑稽吗？」
　　「哎、但是，你现在要去的地方是厕所吧？」
　　……再怎么认真思考问题，生理现象这种东西仍然是无法反抗的，而且西斯现在也的确正朝着男厕所的方向走去。
　　那位同班同学像是鼓励般啪啪地拍了拍他的肩膀后就走开了。
　　忍受着某种像是挫败感、又像是屈辱感的心情，西斯有气无力地推开厕所的大门后，就那么僵在了门口。
　　「……哦，是艾利欧吗」
　　站在学生宿舍的男厕所门口的西斯，一瞬间还以为自己是进错了地方。楚楚可怜的少女……一位有着那种容貌的少年就在里面。
　　注意到西斯后，艾利欧仿佛是习惯了那种反应般耸了耸肩膀。
　　「啊啊，早上好。……你脸色很差呢」
　　昨晚搞得一夜没合眼，而现在也都已经快是中午了。
　　西斯苦笑下后站到了艾利欧旁边的位置。
　　偷偷瞄了一眼旁边，然后不禁对自己的愚蠢叹息不已。
　　——嗯，是男的。这可绝不会看错，就是男的啊！
　　虽然自己也认为在这种时候如此行为不够谨慎，但西斯还是不由得确认了一下。
　　像是要挥开那份愧疚感一般，西斯说起了别的话题。
　　「艾利欧你有稍微休息过了吗？」
　　「……不怎么样呢。不过我想应该是比你好点吧」
　　嘴里叼着手帕、先一步开始洗手的艾利欧像是在警戒着什么似地说道。
　　「说起来，我昨天一整天都是和你们共同行动的。是那样吧？」
　　「……？嗯、是啊」
　　「有发生什么奇怪的事情吗？」
　　「奇怪的事情？」
　　昨天的行动既有罪祸讨伐也有下海游玩。晚上还坐在龙背上飞回王都，然后找到了那些被封在水晶棺材里的学生。倒不如说没什么不奇怪的事情吧？
　　西斯歪着脑袋思考的时候，艾利欧像是在说没什么般摇了摇头。
　　「不，算了」
　　「你有什么在意的事情吗？」
　　「……记得的确有提到一个从这次事件中逃脱出来的家伙吧。我在想去哪里可以见到那个人呢？」
　　果然艾利欧他也满脑子都在想着要如何解决此事吧。
　　「你打算去见那个人吗？我想去拜托露切尔的话大概就可以了吧」
　　「露切尔公主吗……。那说不定有点困难呢」
　　「……？虽然不明白你是什么意思，但如果你想拜托她的话要我和你一起去吗？我也正打算要去学生会室」
　　西斯这么邀请后，艾利欧露出一副犹豫的样子后摇了摇头。
　　「不，这次就算了」
　　「是吗……」
　　匆匆回答后，艾利欧就快步想要离开。
　　——是有什么急事吗……？
　　「我说，艾利欧」
　　察觉到友人的侧脸上带着一丝阴霾的西斯下意识出声叫住了他。昨天他并没有露出过这种表情。
　　「怎么了？」
　　「那个，别勉强自己哦。我们可是同伴啊」
　　艾利欧的脸上浮现起某种阴暗的笑容。
　　「啊啊、我知道的。是同伴、对吧？」
　　对他那态度抱着某种似曾相识的违和感的西斯突然间想了起来。
　　——昨天艾斯蒂儿表现出那种态度时也有种违和感，难道是我搞错了吗……？
　　昨天一整天，艾斯蒂儿和艾利欧之间的互动有好几处让人感到不自然的地方。
　　难道说不是艾斯蒂儿，而是艾利欧有哪里不太正常吗？
　　话还没来得及问出口，艾利欧就已经消失不见了。
　　虽然感到心中像是有个疙瘩没解开，但西斯还是出发朝着学生会室走去。
　　当然，是在把手洗干净了之后。
　　††††††††††††
　　西斯来到学生会室时已经是过中午的事情了。
　　「……早。脸色很差呢」
　　房间里露切尔正坐在椅子上。
　　西斯耸了耸肩膀。
　　「虽然也被艾利欧这么说了，但还没到露切尔你那种程度哦」
　　「因为是通宵在做事情呢」
　　随口附和的并不是露切尔。
　　除了露切尔以外，艾斯蒂儿也在这间房间里。和平时的那种开朗表情不同，她也是一张阴沉的脸。
　　「姑且有一个好消息哦」
　　翻着资料的露切尔像是要让人安心般地这么说道。
　　「被关在水晶里的那些学生好像都还有呼吸」
　　「——！真的吗？」
　　「嗯。但是，那个水晶到底是什么东西、要怎样才能解救那些人，这些还都没有头绪」
　　即便如此，还都活着就已经是万幸了。
　　「但问题是，不知道在那里面他们能存活多久。……第一位失踪的学生好像已经相当衰弱了」
　　被害者已经清楚摆在眼前了。骑士团也已经出面调查、专业的〈占刻使〉也正在对那个水晶进行着研究。可即使这样也不是说就能马上抓到犯人。
　　干等的话，那些人早晚会丧命。
　　「就没有什么办法吗？」
　　「只有找出犯人，除此以外别无他法」
　　西斯以点头表示同意。
　　艾斯蒂儿虽然估计也是受到那骇人景象的冲击刺激，提出表示愿意协助寻找犯人，但罪祸的气息在那个地方中断了好像才是最根本的原因。
　　话说回来，都还不能肯定一定有罪祸牵扯到这件事情，所以这也不能怪她。
　　「要是能有什么线索就好了……」
　　「……虽说不知道这能不能成为线索，但我打算再去听一次菈莉的证言」
　　「原来如此……」
　　被害者当中唯一一位平安回来的就是那位名叫菈莉的学生。的确有去找她谈谈的价值呢。
　　——而且艾利欧原本也是这么打算的吧。
　　「我能一起去吗？」
　　「嗯，当然。艾斯蒂儿你也要来吗？」
　　「是呢。说不定还残留着些罪祸的气味」
　　大家意见统一后，露切尔也站了起来。
　　「不知道艾利欧和玛娜现在都在做什么呢？」
　　「玛娜应该还在休息吧。艾利欧的话就在刚才我还在学生宿舍碰到他，然后去了哪里我就不知道了」
　　露切尔点点头嗯了一声。
　　「嗯，反正一大群人过去说不定也不太合适呢」
　　西斯他们正想离开房间，刚巧卡塔丽娜就开门进来了。
　　「阿芙娜尔大人，您要去哪里？」
　　「去菈莉那里。想再听听她的描述」
　　「请多加小心。……这两位也是要和您同行吗？」
　　卡塔丽娜单手扶住镜框，用威压的口气向西斯这么说道。
　　「如果阿芙娜尔大人有什么三长两短的话，我就要你用命来抵偿」
　　「诶诶？」
　　「副会长你小题大做了啦」
　　虽然露切尔将此话笑着带过，但不知是福是祸，其实西斯早就下定决心要保护露切尔和艾斯蒂儿她们了。
　　「我明白了。副会长你对我的认可，我会证明给你看的」
　　这是番对平时的西斯来说是不可想象的、充满觉悟和决意的回答。
　　然而，或许，如果在此西斯没有表现出觉悟，或是露出胆怯之色的话，说不定也就不会发生之后的悲剧了。
　　††††††††††††
　　「——阿芙娜尔大人的话，现在不在这里」
　　在学生会室里迎接玛娜的是副会长卡塔丽娜。
　　看来正好是前后脚、西斯他们已经去了那个叫菈莉的少女所在的病房。
　　「是吗……」
　　玛娜虽然也有获得休息时间，但在那中事情之后怎么还可能睡得着。
　　结果是毫无睡意、挂念着事情有没有进展所以来到了学生会室。
　　卡塔丽娜正在忙碌地整理着大堆资料，不是什么可以静下心来谈话的氛围。
　　——说起来，我在之前有向她说过很失礼的话呢……
　　看到哥哥被当成傻瓜后情不自禁地发起了脾气。虽然最后卡塔丽娜撤回了那些发言，但自己
　　还没有对她进行过道歉。
　　由于气氛尴尬，正当玛娜想就此离开的时候。
　　「玛娜·贝尔格拉诺」
　　「在、在！」
　　看到不自觉挺直后背的玛娜，卡塔丽娜从那眼镜背后向她投去宛如雌豹般的目光。
　　「艾利欧特·格里托都在做些什么呢？」
　　「那个，我想应该和我一样是呆在宿舍自己的房间里待命……」
　　「明白了。你可以走了」
　　
　　[[IMG,306a792132509841003c5902e4ca2c1e,750,1171,103210]]
　　
　　打开房门本想就这样离开的玛娜最终却没有这么做。
　　「还有什么事吗？」
　　「那个，卡塔丽娜学姐。上次的事情我十分抱歉」
　　卡塔丽娜停下了手上的活，眨了眨眼睛。
　　「是指什么事情？」
　　「那个、就是，因为哥……家兄被说成那样后我对您说了些激烈的话」
　　卡塔丽娜仿佛这才想起来似地点了点头。
　　「那个时候的你并没有说错。西斯·贝尔格拉诺的确有着能被阿芙娜尔大人认可的长处」
　　扶了扶镜框的卡塔丽娜继续说道。
　　「而且，我也不认为看到自己亲人被羞辱而默不作声的学生会是个出色的人」
　　玛娜理解到这是卡塔丽娜在委婉地向自己表达歉意。
　　——她也不是个坏人呢。
　　……虽然有些笨拙。
　　玛娜不禁笑了起来。
　　「……有什么奇怪的吗？」
　　「对不起。我只是在想卡塔丽娜学姐您的确是个如同露切尔学姐所说的那样的人」
　　卡塔丽娜对此没有正面回应，只是淡淡地这么说道。
　　「虽然我们现在只是一介学生，剑刻战争已经让这个国家已经失去了许多骑士和英雄。等内乱平息后，来重建这个国家的就会是我们这代人吧。所以优秀的人才不加以肯定的话只会是一种损失而已」
　　玛娜原地不动地关上房门。
　　「卡塔丽娜学姐，请问有什么我能帮上忙的事情吗？」
　　「你也跟随阿芙娜尔大人参加了远征。不是听说阿芙娜尔大人让你去休息了吗？」
　　冲着露出略感意外神情的卡塔丽娜，玛娜露出坚毅的笑容。
　　「就算躺在床上估计也是睡不着的。相比之下还是做点什么事情比较能转换心情。而且，我也算是学生会的成员对吧？」
　　卡塔丽娜像是在烦恼什么似的沉默了一阵后，最终指了指散乱在桌子上的一堆纸张。
　　「明白了。我接下去还有其他事情，就请你把这些资料整理一下」
　　在那事务性的发言中察觉到某种反常决意的玛娜困惑了起来。
　　「……卡塔丽娜学姐，请问发生了什么事情吗？」
　　「我要去见一位这次事件的重要知情人士」
　　「那是指被袭击后顺利归来的人——那个菈莉小姐吗？」
　　卡塔丽娜摇了摇头。
　　「不，是其他人。虽然根据情况发展可能会遭到对方的抵抗」
　　对那煞有介事的说法方式，玛娜疑惑地歪起了脑袋。
　　「请问是谁呢？」
　　卡塔丽娜突然停下脚步，将手搭在了腰间的剑上面。
　　「将会影响到阿芙娜尔大人心情的隐患铲除在萌芽阶段是我的工作」
　　「……对犯人的身份有头绪吗？」
　　虽然卡塔丽娜没有回答，但那份沉默就已经算是一种回答了。
　　玛娜在稍许的犹豫后，用毅然的口吻说道。
　　「我能和您同行吗？卡塔丽娜学姐是骑士科的吧。身为〈占刻使〉的我应该可以派上用场的不是吗？」
　　「……请自便」
　　就在两人刚想迈出脚步的时候。
　　「你看上去一脸为难的样子呢」
　　飘荡着碧蓝色头发的少年站在那里。脸上看上去有种钻了牛角尖般的表情。
　　「艾利欧学长？」
　　玛娜没有注意到，在看到少年的脸后，卡塔丽娜在扶了扶眼镜的同时另一只手悄悄地搭在了腰间的剑柄上面。
　　††††††††††††
　　露切尔赶往的，不是医务室而是女生宿舍。看样子学校是分配了一间房间给菈莉让她来作为疗养之用。
　　在这个都是女生的空间里，西斯莫名慌乱了起来。
　　「看来是和玛娜错过了呢」
　　虽然途中也去玛娜的房间看了看，但被窝里却没见着她人。据她的室友所说，好像她也是去了学生会室。
　　一行人来到菈莉的房间外后，首先是露切尔上前敲了敲门。
　　「中午好，菈莉。感觉怎么样了——」
　　就自己带来了两个人的事情向她打过招呼后，露切尔这才打开房门走了进去。
　　横卧在床上的，是一位有着齐肩黑发、显得有些神经质的少女。
　　那呈现出浅紫色的细长而清秀的双眸，让人一眼就能看出她是个〈占刻使〉。
　　少女——菈莉正打开着一本厚厚的书在看着，不像是身体状况很差的样子。
　　菈莉吃惊地看向跟在露切尔后面进来的西斯和艾斯蒂儿。
　　「这两位就是艾斯蒂儿和西斯哦。他们正在调查此次事件。西斯、艾斯蒂儿，她就是菈莉——是个一年级生」
　　「你好，菈莉」
　　「……请多多指教、学长学姐」
　　虽然声音并不开朗，但也不是什么抗拒的态度。
　　「能把事情再说给我们听听吗？」
　　露切尔尽可能地用柔和的口气说着话，但菈莉还是肩膀哆嗦颤抖了一下。
　　——看来还没有像外表看上去的那样振作起来呢……
　　这样的话的确是很难询问她事情了。
　　艾斯蒂儿上前静静地坐在了床边。
　　「那、那个，学姐请问有什么事吗？」
　　「呐，你是叫菈莉对吧？」
　　「是、是的……」
　　「菈莉小姐你喜欢什么颜色呢？」
　　是不明白这个问题的意图吧。只见菈莉歪了歪脑袋，最终还是小声地这么答道。
　　「……蓝色」
　　「蓝色、啊。……嗯~是在哪里呢？」
　　像是要抓住什么似的将手心合在一起后，艾斯蒂儿一脸为难地将双手伸到菈莉面前。
　　在露出困惑表情的菈莉面前，艾斯蒂儿突然间摊开双手。
　　「看！」
　　「……！」
　　在艾斯蒂儿的手心里，一朵蓝色小花赫然映入眼帘。
　　——是使用了〈门〉的力量吧……
　　并非是人工制成的假花，而是一朵仿佛才刚摘下般娇艳欲滴的真正花朵。
　　看到这个后就连菈莉的表情也不禁放松了下来。艾斯蒂儿看到后很满意地将手中的花递给了她。
　　「来，这个送给你」
　　「谢谢你学姐」
　　「逗人发笑原本就是小丑的工作呢」
　　菈莉很珍惜地捧起蓝色小花后，做了个大大的深呼吸。
　　「你们来是想听取关于犯人的事情吧」
　　「是啊。有什么可以告诉我们的吗？」
　　菈莉虽然在露切尔这番催促到后再次抖了下肩膀，但已经可以在那表情当中瞥见到某种坚定的意志。
　　「我看到犯人的脸了。是个漂亮的女孩子。还有就是戴着眼镜」
　　听到眼镜这个词后，西斯想起了刚才和自己擦身而过的那位少女。
　　——卡塔丽娜学姐也是戴眼镜的吧……？
　　虽然并不是说自己怀疑那个深得露切尔信赖的副会长，但那毕竟让人十分在意。
　　西斯歪起了脑袋。
　　「那样的话，你为什么要把对方说得像是个男性一样呢？」
　　菈莉别开视线后，像是有点难以启齿似地说道。
　　「……那是因为，对方穿着的是男生制服。但是，那的确是个女孩子」
　　「这是什么意思？」
　　「是指明明是个女生，却穿着男生的制服吗？」
　　「……是的」
　　有种不详的预感。
　　——不，但是，难道说……
　　自己不就在刚才才遇见过那样的人吗？但是，他是个男人这件事情在厕所里已经确认过了啊。
　　不顾脸色苍白的西斯，艾斯蒂儿东张西望地看向四周。
　　「呐、这里有什么能写的东西吗？再能有张大点的纸的话就更好了」
　　「……？那个，如果这个可以的话」
　　菈莉把自己的笔记本和笔递给了她。
　　艾斯蒂儿把那接过来后，哼着小曲地奋笔疾书起来。西斯偷瞄了一眼，发现她好像是在画着什么人物的画像。
　　虽然原本就认为艾斯蒂儿的双手十分灵巧，但看来她连绘画也很在行。眼看着一张栩栩如生的肖像画就这么呈现在了纸上。
　　「呐，那个像女孩子般的男生，长的是这张脸吗？」
　　对这张艾斯蒂儿画出来的肖像画，菈莉露出畏惧的神情。
　　「就是这个人！就是这个人说要和我玩捉迷藏，然后还出现了一头龙！」
　　「——没事的菈莉，请冷静下来」
　　虽然露切尔在旁进行着安慰，但她的表情看上去要比菈莉显得更加动摇。
　　这也难怪吧。因为现在西斯也应该是一副同样的表情。
　　「嗯~这是为什么呢？」
　　就连画出这幅画的艾斯蒂儿本人，也是一脸的不可思议。
　　从手中滑落到床上的笔记本上面，画着一位少年的脸。
　　是艾利欧特·格里托的脸。
　　——这不可能。
　　在洞窟里一起和罪祸战斗、晚上在旧校舍里就算知道了艾斯蒂儿的身份后也说了想要和她成为朋友。虽然相处时间不长，但西斯却已经把他当成自己的朋友了。
　　就在这个时候背后的房门传来轻微的喀哒一声。
　　西斯和露切尔同时回头向后看去。露切尔猛地一脚将门踢开后，只见一位拥有碧蓝色头发的少年就站在那里。
　　「——啊」
　　慌忙想要退后的艾利欧脚下一绊一屁股跌坐在了地上。
　　「——既然你都听到了，那么话就好说了」
　　话音刚落，露切尔的剑就指向了艾利欧的脖子。
　　接着，半空中泛起十几个波纹，从每个波纹中都各自显现出一把刀刃。
　　「虽然怀疑同队成员不是我的本意，但艾利欧——能否请你就此事说明一下呢？」
　　〈圆桌骑士〉——不是那称号，而是露切尔所擅长的那个魔法的名字。每一把刀刃都可以单独发动，而且不存在超越它的术式。实际上这就是当今最强的魔法。
　　西斯不由得插进这两人中间。
　　「等、等一下露切尔。艾利欧是男人对吧？而且菈莉被袭击时他是在其他地方的啊。昨天也是，一直和我们在一起。他是不可能做到诱拐这种事情的，而且眼镜什么的他也没……」
　　说到一半，西斯就想起了昨天傍晚从房间里出来的艾利欧就戴着说是读书时才会戴上的眼镜的事情。
　　「那种事情我也知道。但是，菈莉看到的就是他，所以艾利欧他有义务对此进行说明」
　　「……我明白的」
　　将护在自己面前的西斯轻轻地向旁一推，艾利欧举起双手站了起来。
　　露切尔向着背后的菈莉问道。
　　「菈莉，你那晚看到的，就是他吧？」
　　「……是的」
　　「有没有看错的可能性？」
　　说心里话，露切尔也是不想怀疑艾利欧的吧。对菈莉问出的话里带有一丝“应该是你搞错了吧”的意味。
　　「脚上……我当时看见那人的右脚上有个剑形的纹章」
　　被露切尔的视线催促后，艾利欧把自己的长裤从大腿的部分往下哧地撕破了。
　　「——！这不可能！」
　　艾利欧的脚上，什么都没有。
　　娇嫩的肌肤雪白到甚至让人怀疑是否长有汗毛。不禁让人怀疑他其实该不会是个女性吧。
　　「我的确看到了。是真的……」
　　看到狼狈不堪的菈莉后，艾利欧委婉地开了口。
　　「能让我说两句吗？」
　　接着，艾利欧用充满紧张的声音继续说道。
　　「她……菈莉小姐其实并没有看错」
　　「……这是什么意思？」
　　「我——」
　　「——阿芙娜尔大人！」
　　就像是要打断艾利欧的声音一般，一位男生慌忙跑了过来。
　　「有事稍后再说。现在我正——」
　　「出、出事了！一年级的玛娜·贝尔格拉诺她！」
　　听到这个名字后，不仅是西斯就连露切尔和艾利欧也脸色大变。
　　「玛娜怎么了？」
　　「她、她被诱拐了！」
　　瞥了一眼艾利欧后，露切尔向男生追问道。
　　「怎么回事？你看到谁是犯人了吗？」
　　「看到了！」
　　「谁？是谁干的？」
　　男生像是要抑制住内心动摇般深呼吸一口气后，口齿清晰地说出了那个名字。
　　「是卡塔丽娜副会长」
　　「你说、什么……！」
　　艾斯蒂儿从后扶住了一阵晕眩脚步踉跄的露切尔。
　　「冷静下来啊，露切尔。喂，那是个什么情况？」
　　「不清楚。我只看到卡塔丽娜副会长带着失去意识的贝尔格拉诺同学，然后还砍了好几位上前想要询问情况的学生……」
　　「她去向了哪里？」
　　「是朝着旧校舍——」
　　西斯没听到最后就已经冲了出去。玛娜是他比什么都重要的妹妹，现在他可没法保持什么冷静。
　　——玛娜不正是〈占刻使〉吗……！
　　被袭击的那些学生都是〈占刻使〉。可尽管如此，西斯从未意识到过玛娜也有会被盯上的危险。
　　特务小队是在调查着这次失踪事件。对犯人来说这支队伍可是应该要消除的存在啊。完全不会想到居然是实力低于露切尔的玛娜会首先被盯上。
　　「西斯你等等！」
　　露切尔也将剑收回腰间打算追出去。
　　「艾利欧，回来后再听你解释。艾斯蒂儿，你也一起来」
　　「嗯」
　　「那个，我也……」
　　面对战战兢兢发出声音的艾利欧，露切尔朝他投去了严厉的视线。
　　「我不能带上现在的你。等回来后再说明给我们听吧」
　　既然还不知道艾利欧和这次事件有何关联，就没法把他带上。因为万一他真的是叛徒的话，己方就会有背后受敌的危险了。
　　其实是想先听听看他的解释的。但是，当下有人正在遭受着危险。
　　艾利欧也能理解到这些的吧。只见他紧紧握住拳头退在旁边。
　　「这是怎么回事……？」
　　他用谁都听不到的声音这么喃喃自语到。
　　††††††††††††
　　在旧校舍里，已经有好几位教师和士兵倒在了地上。
　　是那些被安排进行调查的人员吧。虽然其中也有不少人需要立刻进行救治，但西斯的脑海里丝毫顾不得他们。
　　——玛娜！
　　和自己这个没有可取之处的哥哥不同，妹妹玛娜可是有着那名为〈占刻使〉的天赋才能。
　　虽然小时候对此有过嫉妒，但玛娜甚至连发展这个天生才能的机会都没有得到过。一开始就没有才能的人和拥有才能却无法发挥的人之间，到底哪一方才是不受上天眷顾呢。
　　自从注意到这点后，西斯就从“为自己而努力”转变成了“为妹妹创造机会而努力”。
　　可以说，玛娜就是西斯曾经的全部梦想。
　　但是，在一个月前的那次事件当中西斯深刻体会到，那只不过是自己将所有的一切都强加在了妹妹身上而已。
　　——自己已经下决心以后要作为哥哥保护她了。
　　下决心要成为能让她引以为豪的哥哥。
　　自己曾经想让玛娜能去学校锻炼她的才能。
　　然而，正因为这样现在她才会遇到这种事情。
　　通向地下研究室的入口已经被打开了。
　　正当没耐心一步步爬下梯子的西斯打算就那样直接跳下去的时候，胳膊被人从后面一把抓住。
　　「我说了、让你等、等的吧！」
　　是上气不接下气地追上来的露切尔。
　　「放开我！再不去救玛娜的话——」
　　西斯发出怒吼声的瞬间，脸上立马就被打了个响亮的耳光。
　　「我叫你冷静。换做是我被谁追赶的话，就会做出设点陷阱或是搞点埋伏之类的事情」
　　「可就算如此——唔」
　　嘴唇被露切尔用食指一抵。
　　「所以就由我先下去」
　　「为什么……」
　　「我不认为现在的你能做出冷静的判断。轻率的行动不仅会让你自己、还会让玛娜也暴露在危险当中哦？」
　　被这么说到的西斯毫无反驳余地。
　　露切尔抵在西斯嘴唇上手止不住地颤抖着。她并没有克服那个男性恐惧症。可即使如此，为了阻止西斯，她还是主动触碰了他。
　　露切尔从西斯前面绕过去后，把西斯的身体用力往外一推。
　　「……我也很想要去救玛娜。因为是我把她牵连进来的」
　　「啊……」
　　西斯这才冷静了下来。
　　自己就算是发怒失控也不会被责怪，因为自己和遭遇到危险的妹妹是被牵连进来的那一方。
　　但是，露切尔就不一样了。既然作为小队队长就不得不保持冷静，而且还有把原本是局外人的玛娜给牵扯进来的责任在身。
　　在这种时候自己居然是如此地派不上用处。
　　西斯咬着牙低下了头。
　　「对不起，露切尔……玛娜就拜托你了」
　　露切尔微微一笑，沿着向地下延伸的梯子爬了下去。
　　就这样看着露切尔爬到底下后，西斯听见她发出倒吸一口冷气的声音。
　　「露切尔？下面有些什么？」
　　「……西斯，你千万别下来」
　　单单这句话就已经足以让西斯行动起来了。
　　他毫不迟疑地沿着梯子跳了下去。
　　「不行，别看！」
　　露切尔慌忙把身体挡在他面前，但西斯已经看到了。
　　「唔……啊……啊……」
　　那是宛如身体冻僵般充满痛苦的挣扎声。
　　紫色的液体正在将妹妹的身体渐渐吞没。
　　目前才进行到身体的一半程度，从肩部往上的部分还都暴露在外面。但是，已经没入液体当中的手脚好像无法自由活动，每次挣扎都只会加速身体的下沉。
　　是在恢复意识后剧烈挣扎过吧，只见身上的制服一塌糊涂，从衣领到肩膀的部分残破不堪。
　　西斯这才回想起来。
　　回想起为什么那些被困在水晶里的学生全都露出相同的——那种充满绝望的表情。
　　那是因为大家在被诱拐后，都是在保有意识的情况下被一点一点吞没进那个水晶里的。
　　「——哥、哥……哥哥……」
　　妹妹的呼声让西斯从僵硬中回过神来。
　　「玛娜！」
　　「——不行！你也会被吞噬的！」
　　露切尔制止了想要跑上去的西斯。
　　「露切尔你快放开我！」
　　世上可没有几个人可以在看见亲人的这幅模样后还能保持冷静。
　　正当西斯打算强行推开露切尔的时候，身后传来一声有谁轻盈跳下来的落地声。
　　「——还算来得及不？」
　　是艾斯蒂儿。
　　银色的长发轻柔飘荡，灵巧地从西斯和露切尔身旁穿过，来到正在被水晶吞没着的玛娜面前。
　　艾斯蒂儿轻轻地将手摸在了已经被吞没到肩膀位置的玛娜的脸颊上。
　　「我说好要保护你的对吧？」
　　她的手上显现出红色的圆环。
　　圆环仿佛是要包裹住玛娜的身体那般扩展开来——啪咻——只见妹妹的身体瞬间从水晶当中消失了。
　　「玛娜！」
　　从水晶里面消失的玛娜正躺在艾斯蒂儿的怀里。
　　「西斯，交给你了」
　　西斯无需多说就已经跑了上去，艾斯蒂儿也立刻将玛娜的身体交付于他。
　　抱在怀里的妹妹全身都湿透了。像是冰冷的水晶般冻僵的手脚在止不住地颤抖。大概是出于得到解放后的安心感，玛娜就那么倒在西斯怀里失去了意识。
　　从那冰凉的身体当中确认到传来的心跳和呼吸后，西斯这才放心地瘫坐下来。
　　「艾斯蒂儿，谢谢你救了玛娜」
　　就在西斯用激动到发抖的声音表达感谢之时，一行冷汗从艾斯蒂儿的脸颊上流淌下来。
　　「嗯~要道谢的话还稍微有点早吧……？」
　　听到艾斯蒂儿那为难般的声音而抬起头的西斯顿时张口结舌。
　　「艾斯蒂儿，你的手……！」
　　将玛娜救出的艾斯蒂儿的整个胳膊都被水晶给吞没了。
　　「要是你现在能来帮帮我的话，我会很开心呢~」
　　「进军吧——〈天阳之骑士〉！」
　　露切尔歌唱般地发出呼唤后，一把黑之大剑瞬即编织而出。大剑疾驰而去朝着水晶一刀砍了下去，却滋地发出一声意料之外的声音。
　　「被吞进去了？」
　　刺下去的这把〈占刻〉之剑尖非但没有将水晶击碎，反而是那个水晶开始将黑剑一点点地侵吞起来。
　　「那样的话——《山羊》！」
　　金色长枪自手中出现。从群摆状的护手板部位向前收窄延伸出来的，是一把专门用来突刺的长矛枪。
　　这就是《剑刻》的真身。就算不是〈占刻使〉，也能从这个纹章里呼唤出传说中的武器。
　　——用《剑刻》攻击的话！
　　长枪向着水晶的中心贯穿而去。
　　滋——就连《山羊》的这一击也没入了水晶当中。
　　「怎么会——」
　　看到这里后，艾斯蒂儿放弃般地用另一只手向上拢了拢她那银色的长发。
　　「这东西好像能将魔力本身吸收分解掉。对〈占刻〉或者《剑刻》来说还真是个天敌呢」
　　从容不迫地说着这些话的艾斯蒂儿，已经被水晶逐渐从胳膊吞噬到了肩膀部位。虽然她仍然稳稳地维持着站立姿势，但整个身体正在被水晶一点点地吞进去。
　　「但是，这样的话倒也有对策了呢」
　　说罢，艾斯蒂儿看向了西斯。
　　「西斯，能带着玛娜离远点吗？可能的话最好是从梯子回到梯子上层」
　　「你在说什么啊！我不可能扔下你不管的吧？」
　　看到发出粗暴声音的西斯，艾斯蒂儿的脸上浮现出某种令人不寒而栗的微笑。
　　「会被牵连到的哦？」
　　艾斯蒂儿的双眸里泛起充满攻击意味的灼热色彩。
　　「既然有这种坚固程度的话，那我想其他的水晶应该也能承受住。直接用魔力来冲开！」
　　说到这里西斯也终于理解了。
　　艾斯蒂儿的意思是说她要在这里使用自己的“力量”。
　　刚才那句话是在向自己警告说她即将行使那份作为罪祸、作为皇祸、作为魔王、火力全开的话整个王都都会化作巨大深坑的那种力量。
　　西斯和露切尔退到墙角后，艾斯蒂儿的身体就被红色的光芒包裹了起来。就连那银色的长发看上去也染上了红莲之色。
　　——不对。那些该不会每一个都是魔法阵吧……？
　　定睛看向那覆盖住她全身的光芒后，西斯才发现原来那些都是由一些精致且细密的图形和文字组合而成的。
　　下一个瞬间，喀嚓一声水晶上产生出了裂纹。
　　哗啦——然后，紫色的水晶就像是玻璃、不，是像雪花般四散消失了。
　　「哇啊」
　　破碎产生的冲击波撼动了这间房间在内的整个地下。西斯被转身体护住妹妹和露切尔，过了一会儿震动总算是慢慢平息了下来。
　　胆战心惊地回过头去，只见那个水晶的碎片已经消失得无影无踪了。
　　被吞进去的〈天阳之骑士〉也不见了踪影，大概是被打碎了吧。相较之下西斯的《山羊》虽然还健在着，但看到那个样子的西斯也不禁张口结舌。
　　——《剑刻》上出现了裂痕……？
　　虽然很细小，但长枪的中间部位出现了一道细小的裂缝。
　　居然能给据称是将魔神讨伐的传说中的武器造成伤害。要是她刚才使出全力的话，说不定就连《剑刻》也会被击碎。
　　首席魔王候补——所有罪祸都拜倒于她、畏惧着她、甚至连触碰她都会有所顾虑——西斯深刻认识到这就是艾斯蒂儿的力量。
　　来回握紧放松着获得自由的双手，艾斯蒂儿胡乱地挠着头发。接着就大大地叹了口气。
　　「我真逊……」
　　「……啥？」
　　展露了如此惊人的力量后，艾斯蒂儿本人却是一副消沉至极的模样。
　　「怎、怎么了艾斯蒂儿。该不会是有哪里受伤……」
　　西斯慌忙出声询问后，艾斯蒂儿回过头来露出一副就像是遭受惨败后的表情。
　　「……因为刚才只不过是拼蛮力而已，完全不是小丑该做的事情。平时我明明一直在说力量并不是什么大不了的东西，可结果还是依靠了那种力量……哈啊……」
　　说罢，就像是失去信心般瘫坐在了地上。
　　——那会是让人如此失落的事情吗？
　　那可是就算挺起胸膛摆架子地说句「就这种程度吗」也丝毫不为过的场面啊。
　　但同时西斯也感到松了口气。
　　就算拥有谁都无法与之比肩的力量，艾斯蒂儿也不会搞错使用方法，也不会去随意胡乱施展出来。即使拥有万能的力量，也还是会去用其他的方法来做到各种事情。
　　西斯认为这就是自己理想中所谓王的正确姿态。
　　对，甚至会让人抱有只要有她在的话就什么都能做到的错觉。
　　但是，西斯还没笨拙到会忘记自己在此不得不说出口的话。
　　抱着玛娜走上前去后，艾斯蒂儿抬起失落的脸庞直直地盯着西斯。
　　「谢谢你艾斯蒂儿。是你救了玛娜」
　　「……可我弄错方法了啊」
　　「没有那种事！如果艾斯蒂儿没那么做的话、如果不是你的话，玛娜是不会得救的。你可要多些自信哦」
　　艾斯蒂儿瞬间愣了一下后，微微苦笑了起来。
　　「真奇怪。居然会是西斯你说出这种积极的话」
　　「我给你的印象是那样消极的吗？」
　　「诶嘿嘿，但那就是你的优点！」
　　虽然这话让西斯的内心很受伤，但艾斯蒂儿好歹是浮现起了平时的那种笑容。
　　在这两人进行着这些对话的时候，露切尔也一直在用警戒的目光观察着四周。
　　「没见到卡塔丽娜学姐啊」
　　「——说起来是这样呢」
　　她是拐走玛娜的罪魁祸首。虽然直接问玛娜就可以了，但要强行叫醒没有意识的妹妹这种事情就算那人不是西斯也还是会犹豫不决的吧。
　　然后，露切尔指向了房间的里面方向。
　　「……？那里有条通道呢」
　　「昨晚还没有那种东西的吧？」
　　互相看了看后，西斯又看向了怀里的玛娜。
　　「西斯，你可以留下来的哦？」
　　「……不，我也要去」
　　说罢，西斯放下玛娜让她平躺在地面上。边脱下自己的外衣盖在她的身上，西斯边在心中向妹妹道了个歉。
　　——玛娜，抱歉。马上就有人会来帮助你的。
　　毕竟引起了如此的骚动。西斯他们以外的人也应该会马上赶来的吧。
　　撇下妹妹的西斯紧跟在露切尔和艾斯蒂儿的身后向着通道走去。
　　——绝对不会原谅你。
　　西斯的眼睛里一反常态地闪烁着坚定的决意。
　　††††††††††††
　　通道的另一头是一个挖空地层形成的洞窟。
　　看样子这洞窟不是原本就有，而是最近才被挖出来的。里面没有长着任何的杂草或是苔藓，地上也到处散落着明显的细小土块。
　　因为没有任何可以用来照明的器具，露切尔就在用〈占刻〉唤出来的剑上为大家点了个小小的光源。
　　在这个光源的照射下，露切尔用阴沉的表情将视线落在自己的手上。
　　手里握着的是一把失去刀身的剑。剑柄上也布满了细小的裂痕，现在也是一副像是马上就要碎裂的惨状。西斯也注意到了这个由露切尔握起来显得很大的剑柄就是刚才和水晶一起被击碎的那把大剑。
　　「……看来要复原是需要一些时间了呢」
　　虽然施展〈占刻〉魔法需要消耗术者那名为魔力的力量，但换句话说只要有魔力的话就能重复召唤出来。就像在昨天白天的任务中玛娜也好几次释放了〈冰〉和〈盾〉的魔法那样。
　　但这次好像露切尔却无法再次呼唤出这个〈占刻〉。据说是艾斯蒂儿的力量不仅是对魔法、还会对名为〈占刻〉的那种“因果”本身造成伤害。就连西斯也能看出那是一种多么超常规的破坏力。
　　看到混杂着叹息声喃喃自语的露切尔，艾斯蒂儿像是慌了手脚般这么说道。
　　「啊、抱歉。我没有留意到会变成这样」
　　「不，没事的。反正〈圆桌骑士〉不止这一把。……反而是我什么都没做到，太不像样了」
　　将手中的剑恢复成〈占刻〉（指环）状态，露切尔笑了笑。
　　「比起那个，先在的问题是要找到卡塔丽娜学姐呢」
　　虽然西斯也回以点头示意，但他现在很难说是平静的心情。
　　「那个人一直都在骗着我们吗？」
　　既然做出想要将玛娜关进水晶棺材的这种事情，那就只能认为卡塔丽娜她就是这一系列失踪事件的犯人了。
　　「虽然我不是这么认为的……」
　　说出这话的是露切尔。在她看来，卡塔丽娜既是自己给予信赖的学姐，也是作为自己左膀右臂的副会长。不想怀疑她的心情应该要比艾利欧的那个时候来得更强烈才对。
　　即使如此，但这次卡塔丽娜她掳走的人可是西斯的妹妹。
　　「如果是身为副会长的卡塔丽娜学姐的话，就有可能摸清这个旧校舍的地下结构。而且也有能耐来骗过露切尔你。毕竟昨天发生事件的时候，艾利欧是身在柯斯塔而副会长却是在学园里的。没有必要再考虑其他可能性了吧？」
　　西斯这么判断后，艾斯蒂儿不服气地盯住了他的脸。
　　「西斯，你是在生气吗？」
　　「唔……当、当然生气哦。至少让玛娜遭受那种危险事态的就是那个卡塔丽娜学姐」
　　虽然有注意到露切尔露出一副坐立不安的表情，但西斯也没人格高尚到会就此默不作声。
　　「但是哦？就算是在生气也不能不容分说地就单方面做出断定呢」
　　西斯顿时哑口无言。自己的这些片面断定，其实就是等同于在间接地责备露切尔，因为卡塔丽娜和露切尔她是同一阵营的人。
　　「……抱歉，露切尔」
　　西斯率直地向露切尔道歉后，艾斯蒂儿咧开嘴笑了起来。
　　然后她将食指抵在自己那令人怜爱的樱桃小嘴上，像是惊讶般地皱起了眉头。
　　「那个叫卡塔丽娜的人，就是我们从学生会室里出来时正好走进来的那个人吗？」
　　「是啊。……对哦，艾斯蒂儿之前没和她见过面呢」
　　「嗯。我虽然不认识她，不过那个人是〈占刻使〉吗？」
　　「呃……不，我想不是的」
　　西斯和她也并不亲近。虽然记不得她眼睛的颜色了，但应该不是浅紫色的。
　　西斯用确认般的眼神朝露切尔看过去后，她也点了点头。
　　「学姐她是骑士科的学生哦。并没有〈占刻使〉的素质」
　　「哼嗯……？」
　　「你有什么在意的地方吗？」
　　对于一脸想不通的艾斯蒂儿，露切尔向她这么问到。
　　「那个啊，西斯也好露切尔也好刚才都猛地跑了过去，但你们有注意到上面的校舍里躺倒着很多人吗？」
　　西斯和露切尔互相看了看。
　　「嗯，是呢。大家都倒在地上呢」
　　「关于那个啊，……那些不管怎么看都是魔法造成的伤口吧」
　　看来艾斯蒂儿她刚才是在确认这些事情才会晚到的。
　　「是真的吗？」
　　「嗯。那些不是利刃造成的伤口，而且上面也还附着着残留的魔力。所以我在想那是谁干的呢」
　　的确，这座地下研究所的出入口本身就是由〈占刻〉构筑的。不至少有一位〈占刻使〉的话是无法进入的。
　　「也就是说还有其他的同伙吗……？」
　　看到艾斯蒂儿点头表示同意，露切尔露出困惑的表情。
　　「那个同伙是艾利欧，如果这么考虑的话那菈莉的那番话也就解释得通了呢。但是……」
　　「——艾利欧也不是〈占刻使〉、对吧」
　　就在大家都陷入沉默的时候，露切尔像是突然想起什么事情那样开口说道。
　　「艾斯蒂儿，这里曾残留有罪祸的气息……对吧？」
　　「嗯」
　　「那么罪祸能够对〈占刻〉进行干涉吗？」
　　艾斯蒂儿把红色双眸略微眯起一些后，斩钉截铁地这么回答道。
　　「——如果是皇祸的话，应该是可以的哦」
　　——皇祸——
　　那是在罪祸中也是最强大的种族。艾斯蒂儿也是其中一员。而在埃斯特雷亚也有着仅仅一位皇祸就将当时的骑士团逼到濒临全灭地步的历史记录。
　　「卡塔丽娜学姐，她会是皇祸吗？」
　　看看艾斯蒂儿就能知道，皇祸的样子和人类极其相似。伪装成学生的样子这种事情可以说是不费吹灰之力。
　　但是，艾斯蒂儿在此却摇了摇头。
　　「那个人不是皇祸哦。说起来，一个月前那个事件的时候，这位卡塔丽娜也是呆在这个学园里的吧？那个时候我没察觉到有什么罪祸的气息哟」
　　「那么，现在该怎么解释？」
　　艾斯蒂儿像是难以启齿般搔搔脑袋。
　　「嗯~……因为那个人好像有意想自己说出来的，所以这话不该是由我来说呢」
　　「现在不是说这种话的时候吧？」
　　「话是这样说啦……」
　　就在艾斯蒂儿吞吞吐吐的这个时候。
　　伴随着传来的轰鸣声，洞窟里被一道闪光所包围。
　　「迎击吧——〈绿之骑士〉！」
　　回应着露切尔的呼唤，一把双刃战斧自虚空中出现。看来这也是〈圆桌骑士〉里面的其中一件武器，但那厚厚的斧口却给人一种这是块盾牌的错觉。
　　而接下来发生的事情也证实了这一点。
　　露切尔将斧面作为盾牌顶在前面抵御住了那闪光的一击。但是这个洞窟却没能承受住这个攻击。
　　「——！这里要崩塌了」
　　「贯穿吧——《山羊》！」
　　露切尔发出警告的同一时刻，西斯已经将金色长枪呼唤了出来。不等其完全成形，就直接那样朝着头顶释放了出去。
　　轰隆，天花板上开了个能直接看到傍晚天空的大洞。
　　「嘿——」
　　朝着打通的头顶上方，艾斯蒂儿举止轻盈地跳跃了起来。不断地来回踢着墙壁，灵巧地上到地面后，向着洞底伸出了手。
　　「快跳起来！」
　　西斯他们可没有艾斯蒂儿那样的跳跃力。即使如此，两人还是照她所说的那样猛一踏地跳了起来。
　　轻飘飘地，一股不可能是自己脚劲的力量，将西斯和露切尔拉上了地面。定睛一瞧，才发现自己身上被缠上了一根几乎看不见的细丝线般的东西。
　　那是艾斯蒂儿所使用的银龙丝线。
　　††††††††††††
　　「卡塔丽娜学姐……」
　　出来的地方，是一大片被深深挖开的土地。看来是在一个月前的事件中被损坏的那片区域。
　　在这块被翻开的大地对面，戴着眼镜的学生会副会长就站在那里。手上握着的不是细剑，而是一把长剑。
　　——那把剑，是怎么回事……？
　　长剑看上去正发出着紫色的光芒。
　　——就算是在生气也不能不容分说地就单方面做出断定呢——
　　正当气血冲上脑门时，脑中想起的艾斯蒂儿的那句话让情绪克制了下来。
　　极力让自己冷静下来进行观察的西斯突然间注意到了那个异常。
　　「露切尔……卡塔丽娜学姐该不会是受伤了吧……？」
　　卡塔丽娜的制服后领口被染成了鲜红。虽然那出血量还不至于会危及生命，但要说是被她砍倒的对手溅出的血的话位置却又太奇怪了。
　　确认到这一点后，露切尔也一脸严峻地点了点头。
　　「我要将她制伏。只要能控制住剑的话就应该能让她丧失战斗力。现身吧——〈白手之骑士〉」
　　一把细剑出现在了露切尔的手上。西斯手中也早已准备好了金色的长枪。
　　两人同时跑了起来，而艾斯蒂儿不出意料地没有采取战斗态势、而是静静地站在原地观察着卡塔丽娜。
　　笔直地冲过去时，西斯立刻就察觉到这是个败着。
　　卡塔丽娜举起的长剑闪起紫色的光芒。
　　——那把剑，是〈占刻〉吗？
　　猛然向旁边一躲，迟了一瞬之后那道闪光化作利刃飞了过来。
　　就是刚才在洞窟里的那一击。
　　「怎么回事？为什么卡塔丽娜学姐能够使用〈占刻〉？」
　　向另一侧闪开的露切尔发出了这困惑的声音。
　　——而且，威力也不寻常。
　　就漂浮在露切尔身边的战斧——〈绿之骑士〉上面被刻上了一道深深的裂纹。
　　竟然能对作为〈占刻〉最高峰的〈圆桌骑士〉造成伤害，就说明卡塔丽娜的剑至少有着和其同等的力量。即使不及《剑刻》，但仍旧是个超乎常规的力量。
　　「果然应该就是皇祸吧……？」
　　但是，艾斯蒂儿已经说了那不可能了。那这到底是怎么一回事呢。
　　——不过这并不会改变现在必须先打倒她的这个目的！
　　西斯宛如射出的箭矢般迅速冲向前去，赶在卡塔丽娜释放第三次斩击之前来到她的正面。
　　卡塔丽娜将长剑挥下，而西斯也瞄准着那把剑将金色长枪向上刺出。
　　哐当，紫色的剑刃和枪尖撞在了一起嘎吱作响。
　　接着西斯察觉到了一个违和的地方。
　　——她的眼睛、在看着哪里……？
　　卡塔丽娜的视线并没有看向西斯。不仅如此，失去光辉的那个瞳孔里甚至看不到有任何意识。
　　看向她脖子上出血的地方，只见那娇嫩的脖子上赫然刻着两个小洞。
　　「卡塔丽娜、学姐……？」
　　西斯哑然地喊出那个名字后，卡塔丽娜的眼瞳微微闪烁了起来。接着从那惨白的嘴唇里颤抖着挤出了一些声音。
　　「求……求……杀、了……」
　　那毫无疑问绝对不是背叛者会说出的话。
　　——是被操纵着……！
　　从那空洞的双眸里泪水溢了出来。就算变成了这个样子她仍旧在尝试着抵抗。
　　就算刚才自己是因为愤怒才失去了理智，但西斯现在只对怀疑过这位少女的自己感到羞愧不已。
　　「……对不起，学姐」
　　——他只会成为累赘而已——
　　第一次见面时，卡塔丽娜是这样评价西斯的。
　　即使如此，她仍然正面接受了西斯的挑战，并且认可了他。如果她是彻底蔑视西斯的话，那打从一开始就不会接受什么挑战。
　　「……十分对不起。我，怀疑了学姐」
　　泪水忍不住地涌上眼眶。原来到头来西斯只不过是自我中心主义罢了。
　　所以——
　　「我一定、会救你的！」
　　紫色长剑被一把弹开。
　　向着顺势失去平衡的卡塔丽娜，西斯刺出了全力的一击。
　　——目标是那把剑！
　　只要没有那把剑的话，卡塔丽娜就会失去抵抗的手段。就算她的剑技再怎么优秀，自身仍然只是一位和自己只差一岁的少女。比力气的话就能压制住她了。
　　瞄向剑身的这下刺击的确捕捉到了那把紫色长剑，但是——
　　「被挡下来了！」
　　尽管持剑的卡塔丽娜本人已经完全失去了平衡，然而这把紫色的长剑却仿佛是定格在半空中那般挡住了西斯的一击。
　　不过，西斯并不是一个人在战斗。
　　「——干得好」
　　露切尔早已绕到了另一侧。
　　像是要和枪尖重叠在一起般，细剑的剑尖从刺了上来。
　　对于这个从正反两个方向实施的攻击，紫色长剑只坚持了短短一瞬间。
　　咔咔——紫色长剑发出玻璃般清脆的破裂声，就像水晶那般粉碎了。
　　「咯、啊……」
　　「卡塔丽娜学姐！」
　　西斯扶住了浑身瘫软的卡塔丽娜。
　　卡塔丽娜剧烈地不断咳嗽起来。而且，虽然力气很微弱，但无意识中仍旧想要挥舞手脚进行抵抗。
　　艾斯蒂儿在此时靠了过来。
　　「稍微让我看下」
　　摸了摸卡塔丽娜脖子上的伤口后，艾斯蒂儿露出严峻的表情。
　　「……这还真是过分的事情呢。是通过注入强力的魔力来强行夺去身体的自由。虽然我能进行救治，但彻底去除毒素我想需要个二、三天吧」
　　触碰着卡塔丽娜的艾斯蒂儿的手正发出着红色的磷光。好像是在进行皇祸流的救治手法。事后露切尔告诉自己那是在矫正卡塔丽娜体内的魔力流向。
　　艾斯蒂儿边进行着救治，边看向散落在地面上的像水晶般的紫剑碎片。
　　「袭击那些倒在旧校舍里的人的好像就是这把剑呢」
　　「这把剑，到底是什么东西……？」
　　居然能让没有〈占刻使〉潜质的卡塔丽娜使出魔法。这不可能只是一个单纯的〈占刻〉
　　「——那个啊，是将从〈占刻使〉身上吸取的魔力转换成魔法的道具哦」
　　这个回答的人，既不是艾斯蒂儿也不是卡塔丽娜。
　　一位背对着月光站在那里的少年，拢拢头发后奇特地笑了起来。
　　「我还以为这是个不错的主意呢。看来人类终究是无法做到自如使用的啊」
　　西斯以一副无法理解的表情看着这位声音天真无邪的少年。
　　「你就是、犯人吗……？」
　　「回答我——艾利欧特·格里托！」
　　一头碧蓝色头发的少年，宛如开始了愉快宴会那般站在那里笑着。