　　一个不见天日的世界。
　　像是天空的地方堆着厚厚的云，云间发出的雷光就是这个世界唯一的光源。
　　月光一站到这个叫做魔界的地方,立刻感受到自己已经和以前不一样。
　　因为他觉得这个非常令人毛骨悚然的世界，让他十分怀念。
　　「……啊啊，我体内的确掺杂了美雷的一部分啊。」
　　月光对此这么自言自语。
　　接着视线扫向四周。
　　放眼望去是一片荒野，怎么看都不像有恶魔在。
　　但他感受到了视线。
　　感受到一种拥有强大力量的存在所投来的视线——
　　月光对那道视线喊话：
　　「……丝克拉德，你在吧？」
　　他这么问了。
　　结果有个声音回答他：
　　「在啊。」
　　「给我现身。」
　　「你这是女婿来找丈母娘迎娶女儿该有的态度吗？」
　　「少啰唆，你出来就对了。」
　　他这么一说，就有一道闪电从天空打到地上。
　　同时一名女子出现在他眼前。
　　她是雷电之王。
　　拥有一头在空中舞动的闪电状头发。
　　还有一双发出金色光芒的眼睛。
　　身披有如披风般乱窜的闪电，被风吹得不停爆出火花。
　　安度的丝克拉德。
　　美雷的母亲。
　　月光对美雷的母亲说：
　　「……契约完成了，你的女儿我要了。」
　　「啊哈哈，你这是在跟我报备？」
　　「我不打算跟你报备。我要什么东西，自己会弄到手,不会征求你的同意。」
　　丝克拉德却开心地看着他说：
　　「哈哈哈，美雷还真是嫁给了一个目中无人的男人。不过要是连这点气势都没有，那还真不让人放心呢。想想应该是好事吧～～」
　　「那么，关于未来,我有话要跟你……」
　　然而，丝克拉德不让他说完。
　　「倒是美雷怎么样？昨天晚上还顺利吗？」
　　「啊？」
　　「少年，我是在问你，你们两个都是没见过世面的小孩子，昨天晚上还顺利吗？」
　　「小心我宰了你。」
　　「该不会只进行契约之吻就算完事……」
　　她说到这里，月光便拔出腰间的剑。
　　丝克拉德见状笑着说：
　　「……哼，你以为凭人类的身手碰得到我……」
　　「碰得到。闪电啊，环绕我全身。」
　　这一瞬间，美雷的闪电窜过月光体内的神经。身体接收到强行下达的指令，刹那间就来到丝克拉德眼前。
　　「……凶剑，封住她。」
　　月光一剑刺在她的胸口，顺势将她钉在地上。
　　丝克拉德惊讶地低头看向自己的胸口说：
　　「……喔～～喔，这是怎样？好厉害，你已经可以将闪电驾驭得这么细腻了？」
　　「美雷也说了一样的话。你们两个都因为力量太强大，动作太粗糙了。」
　　丝克拉德听了后仰望着他，笑着说：
　　「啊哈哈，的确是啊。因为不管是我还是美雷，都是与生俱来的天才……我们和才能不如弟弟的你不一样，也许真的不够努力。」
　　「……哼，随你怎么说。除了最后获胜的人以外，每个人都一样无能。而最后会获胜，被誉为天才的……」
　　「是你？」
　　「对。」
　　「是吗？也是啦，我也是这样看好你，才会把女儿嫁给你。」
　　「以你的眼光来说，这选择做得很对。」
　　「啊哈哈。可是，你要是太得意忘形……」
　　然而，月光将凶剑从丝克拉德身上拔出。
　　「我没有得意忘形，毕竟我无能得连弟弟在受苦都没发现……」
　　丝克拉德听他这么说，以有些惊讶的表情看了他一眼。
　　但月光没理会她，继续说：
　　「而且，到现在我还是不知道要怎么对抗<预言〉。已经只剩下四天了，我还是不知道。」
　　「……」
　　「像我这样无能的人，你们母女俩却……美雷那个笨蛋却说喜欢我，说要把一切都交给我。她带着一点都不怀疑的眼神，说我一定办得到……」
　　「……」
　　「而我希望回应她的期待。」
　　丝克拉德听到这句话，看着月光说：
　　「……是吗？以一个女婿向丈母娘报备而言，刚刚这几句话还不坏。」
　　她说完慢慢起身。
　　「美雷真是找到了一个好对象。」
　　
　　
　　[[IMG,efe150f152857c03a264be709c5be9f0,612,1000,112278]]
　　
　　她是这么说的。但月光心想要等四天后的结果揭晓，才知道这句话是否为真。
　　月光对丝克拉德说：
　　「那么，我要你把情报都提供给我。你为什么选上我？你看得到多少〈预言〉……」
　　但丝克拉德没让他说完。
　　「我一向不太去看〈预言〉。」
　　「……唔。」
　　「因为在敌人的阵地打仗也不是办法……我有在研究，但不太会去看〈预言〉。」
　　「是吗？那……」
　　他说到这里，丝克拉德就指着他说：
　　「你是要问，我为什么会选上你？」
　　「没错。」
　　「理由很简单。因为美雷喜欢上你了。」
　　月光瞪了丝克拉德一眼，仿佛在说「现在没空说这些鬼话」。
　　结果丝克拉德笑着说：
　　「……还有啊，就是因为你大概身在〈预言〉外啊，红月光。不对，是由〈天魔〉创造出来的〈乌鸦〉。」
　　她说出这样的话。
　　〈乌鸦〉——无论是日向还是月光，曾经遇到好几次的那种叫做〈天魔〉，掌控这个世界的神，都提过这个字眼。
　　说〈双头乌鸦〉生为双胞胎，强大的一方吃掉弱小的一方就算完成，也就能阻止〈预言〉。
　　还说日向就是为了让月光吃掉，才会独自一人活到今天。
　　不，就连现在也不例外，他一找到机会就想让月光吃了他。
　　又不是能预见自己被吃就能毁掉〈预言〉的未来，日向却拚命想让月光吃了他。
　　月光看着丝克拉德。
　　「那么，你是打算叫我吃了弟弟，得到力量来对抗〈预言〉？」
　　他这么问了。
　　如果得到的答案是肯定的，他就没有必要继续待在这里。跟这女人继续谈下去，多半也得不到什么新的情报。
　　丝克拉德听完却笑了。
　　「不不不，正好相反。」
　　她说出这样的话。
　　「相反？」
　　「是啊。」
　　「这话怎么说？」
　　「这个嘛，你想想，吃了令弟就能对抗〈预言〉的这个消息，你是从哪里听来的？」
　　月光开始回想。
　　只要吃了日向，就可能对抗得了〈预言〉——记得说这句话的是……
　　「……是天魔。」
　　「没错，那些天魔常常这么说。我见过的天魔也是异常执着，一直说非得让日向吃了你，再不然就是让你吃了日向不可。可是，后来出了问题。以往两只〈乌鸣〉会互相吞食,阻止世界毁灭，但……」
　　「我和日向都不想吃了彼此，是吗？」
　　「是啊。」
　　「然后世界就走向毁灭？」
　　「是啊。可是这……是真的吗？」
　　「这话怎么说？」
　　「举例来说，就像现在你身上的诅咒。」
　　丝克拉德说着踏出一步。
　　伸出手摸向月光的胸口。
　　结果在月光体内运行的几种诅咒便浮现出来。
　　例如与住在学生会室的魔女订契约时纳入的诅咒——与莉儿·莉儿之间的诅咒。
　　另一种是与凶剑订契约时纳入身体的诅咒。
　　还有从美雷身上得到的力量。
　　但除此之外，还有另一种诅咒。
　　那是泉加诸在他身上的诅咒。
　　不,是待在泉脑子里的某种存在灌注在他身上的<毒（魔法）>。
　　丝克拉德碰了这个诅咒。
　　「你知道这是什么诅咒吗？」
　　月光回答：
　　「你知道吗？」
　　她摇摇头。
　　「这么复杂的诅咒，我怎么可能看得懂？可是，我知道这诅咒是谁施加的。因为这种诅咒特征非常明显，我知道是谁弄的。」
　　「……是谁？」
　　「是〈月亮外侧的神〉所用的驵咒。是〈上古魔法师（Vampire〉所用的〈毒〉。」
　　「……所以，这是赛托希梅亚弄的……？」
　　丝克拉德对这个问题也摇了摇头。
　　「谁知道呢？我又不知道她是什么人，又到底为了什么而存在。可是〈天魔〉和〈月亮外侧的神〉一直水火不容，而你应该是<天魔〉的手下，体内却有〈月亮外侧的神〉创造的诅咒。」
　　「而且,我知道这个诅咒有什么效果。」
　　「喔？是什么样的诅咒？你没办法解析,却知道诅咒的内容？」
　　丝克拉德听了后笑着说：
　　「因为我动用魔界那些恶魔的性命，大家一起去看〈预言〉，就为了看这个部分。我们只针对你体内的诅咒失控的场面,拚命读取〈预言〉。然后呢，我就知道了诅咒的内容。」
　　然而，月光听了却说：
　　「慢着，你说动用了他们的性命……」
　　「这你就别在意了，反正说不定原本再过四天他们就会没命。别说这些了，继续听我说。」
　　「可是……」
　　「别说了。你会因为这种〈毒〉而变得可以吃掉红日向。日向希望你吃了他，而你也会接受这个提议。」
　　「……」
　　「当你回过神来，日向已经不在了，因为被你吃了。你会哭喊……悲叹为什么会这样，但一切都太迟了。你想接下来会怎样？记得他们是说只要乌鸦吃掉另一只乌鸦，就能阻止〈预言>吧？所以〈天魔〉才会拚命想让你和日向手足相残，没错吧？那么，你吃了日向，就能够阻止<预言〉了吗？」
　　月光听完这段话，感觉自己开始思考。各种资讯在脑中连结起来——最后他眯起眼睛回答：
　　「应该阻止不了吧？」
　　「对。」
　　「因为如果那么简单就能阻止末日，日向就不会那么绝望了。」
　　「说得也是。」
　　「那么，我吃掉日向到底是为了什么？」
　　「嗯。」
　　「不，我该问的是，那些〈月亮外侧的神〉为什么会下诅咒，硬是要我吃掉日向？」
　　丝克拉德听了后笑着说：
　　「就是这里说不通啊。〈乌鸦〉咒法是〈天魔〉为了毁掉〈预言〉创造出来的……但〈月亮外侧的神〉理应是〈天魔〉的敌人，却没来由想完成〈天魔〉的咒法。好，我要出题了。」
　　听了丝克拉德这番话，月光还没听到题目就已经猜出她要说什么。
　　所以他不必再听了。
　　他只是说出答案。
　　「……想让我吃掉日向的，是那些〈月亮外侧的神〉？」
　　丝克拉德点点头。
　　「大概吧。」
　　「那么，那些〈天魔>……」
　　「我看已经被洗脑了吧？」
　　她说得十分干脆。
　　
　　〈天魔〉遭到洗脑。
　　会做出对〈月亮外侧的神〉有利的行动——
　　
　　「……」
　　月光眯起了眼睛。他让大脑全力运转，想以自己少量的知识尽可能逼近真相。
　　接着他问：
　　「……写下<预言〉的，到底是谁？」
　　丝克拉德对此耸耸肩表示不知道。
　　「要是我知道……」
　　「就不用那么辛苦了？」
　　「对。」
　　「可是，我们可以从现在已有的情报做出推论。〈天魔〉遭到洗脑，试图阻止〈预言〉，又或者以为有办法阻止。」
　　「是啊。」
　　「那么，他们就不是能写〈预言〉的料。」
　　「嗯。」
　　「那么，接下来就是〈月亮外侧的神〉……」
　　丝克拉德笑着接着说：
　　「也就是你养的那个疯狂魔女——〈上古魔法师〉的本体了。」
　　月光听了，脑中浮现希梅亚的脸，点点头说：
　　「啊啊～～就是那个花痴魔女。她看起来什么都不知道。」
　　「这很难说吧。」
　　月光先打量丝克拉德一会儿，才继续说下去：
　　「写〈预言〉的是〈月亮外侧的神〉的这个假设呢？」
　　「……似乎没有什么消息可以否定。可是要查证应该很简单吧？」丝克拉德这么说了，于是月先问：
　　「简单？怎么说？」
　　「因为我知道〈月亮外侧的神〉栖息地的次元座标。」
　　「啥？」
　　「哎呀，你不知道吗？你养了〈上古魔法师〉却不知道？」
　　「……」
　　「而且，你知道这个世界的神,<天魔〉的所在,却不知道他们的敌人……〈月亮外侧的神〉的所在，这实在……」
　　这时月光打断她：
　　「废话少说，告诉我地方，我马上去见他们。」
　　「哎呀，我倒觉得对方没这么容易让你见到啊。毕竟对手是异形的神耶。」
　　「所以呢？」
　　「况且如果〈月亮外侧的神〉是我们的敌人……」
　　「这不重要。迟疑也不会让我得到新的消息．而且反正时间只剩下四天了。既然如此，就应该赶快过去，是敌人就解决掉，是自己人就拉拢过来，收集更多情报。」
　　听月光这么说，丝克拉德又开心地看着他。
　　「你果然是个好女婿……」
　　「闭嘴，赶快告诉我座标。」
　　于是丝克拉德说出了〈月亮外侧的神〉栖息地的次元座标。
　　这个座标似乎和〈天魔〉的栖息地或魔界不一样，存在于非常复杂的次元。
　　似乎是个很遥远很遥远，和月光等人所在的次元并不相通的地方。
　　但就连这样的地方，学生会室的〈圣地〉恐怕也能开出一条通道前往。
　　所以月光立刻有了行动。
　　「……开门。」
　　他说了这么一声。
　　月光先开启通往学生会室的〈路径〉。
　　结果丝科拉德说：
　　「我说月光。」
　　「干嘛？」
　　「你也要把我家女儿带去吗？」月光听了转身回答：
　　「为什么？我一个人冒险就够了。」
　　「……」
　　「而且对方不是神吗？就算带一两个美雷这种程度的帮手……」
　　然而，丝克拉德摊开双手说：
　　「不不不，凭美雷现在拥有的力量，要杀一两个神可是易如反掌耶。」
　　「……」
　　「毕竟我大部分的力量都已经放到她的体内。她是雷之王——只要你带她去，多少总会派上一点……」
　　但月光没理她，回到学生会室。
　　然后说：
　　「用不着。如果为了让我吃掉日向而对我施〈毒〉的就是〈月亮外侧的神〉，那他们就需要我，也就是说不会杀我，不是吗？那就没必要特地让美雷冒险。」
　　「可是……」
　　丝克拉德还想说些什么。
　　「关门。」
　　〈路径〉已经关上。
　　这么一来，通往魔界的通道就此消失。
　　学生会室里空无一人。
　　时间是八点。
　　如果美雷乖乖听话，现在应该正在床上睡觉。
　　月光想起她睡着时傻呼呼的脸，微微苦笑着说：
　　「……还不必叫醒她啊。」
　　月光先盯着学生会室的白色墙壁一会儿，然后在脑中浮现刚才听到的座标。
　　接着……
　　「……开门。」
　　他说了这句话。
　　于是<路径〉开启了。
　　<路径>另一头是个小小的房间。
　　这个房间真的很小，小到从学生会室看过去就能看到整个房间。
　　房间正中央有光。
　　有一种八成是魔法创造出来的光。
　　但也只有这样。
　　房里只有这团光。
　　「……」
　　房间已经遭到破坏。
　　像是有种强大的力量在正中央爆炸似的，无论是天花板、地板还是墙壁都有损伤。还有类似血的痕迹四散。
　　但也只有这些。
　　除此之外空无一物。
　　月光看着这样的景象，然后试着呼喊一声：
　　「喂，有没有人在？」
　　没有人回话。
　　不,这里真的感觉不到任何事物存在。
　　月光试着踏进房间一步，但还是什么事也没发生。这里显然没有任何人在。
　　月光见状，视线在房里扫过一圏——
　　「……这到底是怎么回事？」
　　他喃喃自语。
　　这时，学生会室突然传来有人说话的声音。
　　「哎呀？这……」
　　是女子的嗓音。
　　一道清澈优美的嗓音。
　　月光回头望去。
　　看到一名魔女站在那儿。
　　一对深红色的眼睛兴味盎然地看着他……
　　「……那里，是我以前待的地方。」
　　赛托希梅亚说出了这句话。