　　闹钟铃声响起。
　　「……嗯。」
　　月光低吟一声，醒了过来。
　　结果发现自己果然躺在房里的床上。
　　他仰望天花板，接着看向吵闹的闹钟。
　　时间是早上六点半。
　　月光平常都把闹钟调到这个时间。
　　但今天他困得不得了。因为昨晚很晚才睡，使他的脑子还昏昏沉沉的。
　　「可恶，吵死了。」
　　他说着伸出手去按下闹钟，接着用力抓抓头发，茫然坐起上身。
　　然后看向床边。
　　昨天所谓订契约的仪式进行得比想像中还不顺利。月光是和美雷一起睡着，现在却不见她的人影。
　　「……唔，是已经醒了吗？」
　　月光说着站了起来，深呼吸两三次，走出房间，再走下楼梯。结果听见电视的声音从客厅传来。是晨间动画的声音。看样子美雷在看动画。
　　「小鬼头。」
　　他说着笑了笑。
　　接着一路走向盥洗室。他漱了口、刷了牙，洗把脸清醒过来之后，走向客厅。
　　「美雷，你醒啦？」
　　结果坐在沙发上看电视的美雷吓了一跳，看了他一眼，接着莫名和昨天一样满脸通红。
　　「啊、啊！那个，月月月月月光，早、早啊。」
　　「嗯,早啊。」
　　「跟、跟你说喔，那个，我很早就醒了，所以啊，在看动画！」
　　「是吗？」
　　「那个那个，我在准备烤面包，呃，要不要也帮月光烤一些？」
　　美雷这么问了，于是月光回答：
　　「不用，你会烤焦，我自己烤。」
　　「呃呃，那那那，要不要我去泡个咖啡？」
　　「那就去泡。」
　　「嗯！」
　　美雷说着就吵吵闹闹地跑进厨房，然后开始拚命泡咖啡。只是说起来，美雷泡的咖啡也只是把即溶咖啡粉放进热开水。
　　月光转动烤箱的旋钮，设定在一分半。然后他从冰箱里拿出奶油与果酱，放到桌上。
　　他在椅子上坐下，看着美雷的背影。
　　美雷已经穿上了水手服。她拚命用量匙测量咖啡粉的量，再倒进杯里。
　　月光看了便说：
　　「随便泡一泡就好啦。」
　　但美雷摇摇头说：
　　「可是还是泡好喝一点，月光才会比较高兴。」
　　「嗯？是吗？」
　　「嗯，所以你等一下喔。」
　　她说着用量匙舀起咖啡粉要倒到杯中，结果弄翻，粉全撒在地上。
　　「啊——！」
　　她很吵。
　　「啊啊，够了，不必用量匙啦。」
　　「呃呃呃，人家没问题！人家会泡啦！」
　　她又用量匙舀起咖啡粉放进杯中，最后似乎总算满意，倒了热水进去，用量匙搅拌。
　　只是泡杯咖啡都闹得这么大。只见她开开心心地把杯子递给月光。
　　「泡好了！」
　　「唔。」
　　「快喝快喝。」
　　「嗯。」
　　月光说着喝了一口咖啡。还算好喝，就是即溶咖啡的滋味。
　　但美雷一脸笑咪咪的。
　　「好喝吗？好喝吗？」
　　接着这么问了。
　　月光点点头说：
　　「嗯，还不错。」
　　「啊，那个那个，那那……」
　　「啥？」
　　「那个那个那个那个……」
　　她说着转眼间又满脸通红。
　　「那、那个，我……我有没有办法，当月光的……好老婆啊？」
　　看样子她想问的其实就是这件事。
　　她害羞得满脸通红。
　　而且眼睛也红红的。
　　月光看着她的眼睛。
　　「喂，美雷。」
　　「唔？」
　　「你昨天有好好睡吗？」
　　「呃、呃，那个……」
　　「有睡吗？」
　　「……我、我太紧张，接、接吻以后就……那个……很多事都让我吓一跳……」
　　「唔。」
　　「我睡不着，去上厕所，然后，那个……我本来想回月光身边睡觉，然后，突、突然觉得很难为情。」
　　「唔。」
　　「然后我就想到，啊，深夜动画的时间到了……播完以后又开始播电视购物节目……」
　　「也就是说，你都没睡？」
　　「唔唔唔，可、可是啊，该怎么说……我一点都不想睡。」
　　这时烤箱发出声响。月光看了烤箱一眼，接着说：
　　「吃了吐司就去睡，中午再来学校。」
　　「那、那个，只剩四天了，我不想跟月光分开太久……」
　　「那就乖乖去睡。我跟你订契约，可不是为了跟你打情骂俏。我要毁掉〈预言〉，我就是为了这个目的才跟你订契约。」
　　听到月光这么说，美雷明显露出有点被刺伤的表情。
　　「嗯，呃，也就是说，月光只是想要我的力量，才跟我订契约……」
　　「啊啊，真是的，不是这样。」
　　「可是可是……」
　　美雷一脸正经地看着月光，让月光觉得很烦。他先思索了一会儿该不该大吼「根本不必一一进行这样的对话」，但后来又注视着美雷说：
　　「喂，美雷。」
　　「唔？」
　　「我不会说很多次，所以现在我就跟你说明白，你要听清楚。」
　　「呃、呃，对不起……你生气了？」
　　月光摇摇头说：
　　「我没生气。你别问那么多，听我说就对了。」
　　「好、好。」
　　「我打算毁了〈预言〉。你知道为什么吗？是为了让四天后仍然……」
　　「嗯、嗯。」
　　「呃，怎么说，就是……」
　　「嗯。」
　　「啊啊，可恶，有够烦的。总之就是，我希望四天后也能继续跟你一起过日子，所以我才跟你订了契约。这个答案可以吗？」
　　「咦……」
　　美雷听了又露出令月光不敢领教的开朗表情，满脸通红。但月光不想再听她说下去。
　　月光要说出这种肉麻台词也是挺难为情的。所以他对眼看表情变得越来越烦人的美雷说：
　　「啊啊，烦死了烦死了，你的脸烦死人了。什么都别再说了。」
　　「可是可是……」
　　「不准说，敢说我就宰了你。」
　　「可是可是可是……」
　　「没什么好可是的。总之你赶快去睡，让力量恢复好帮上我的忙……」
　　然而，到头来美雷还是没闭嘴。
　　「我最喜欢月光了——!」
　　美雷的烦人功力全开，跑过来抱住月光。
　　「唔喔哇！」
　　月光整个人连椅子一起倒了下去。两人倒在厨房的地上，月光推开美雷的头。
　　「晚点我一定宰了你。」
　　月光这么说了，但看来对她已经不管用。
　　「嘻嘻?」
　　美雷开心地笑了。
　　但月光并不讨厌，因为她会为了一些无聊得可笑的事笑得天真无邪。
　　而她的笑容会在这只剩下四天的世界，带给月光力量。
　　例如美雷的笑。
　　例如学生会那些家伙的吵闹。
　　例如学生们吵着要办校庆的热闹。
　　感觉在拿为了什么世界啦、灭亡啦、〈预言〉之类的事钻牛角尖的人开玩笑。
　　而这些情形每天都让月光得到解脱。
　　「……我能保住这些东西吗？」
　　月光开始钻牛角尖。
　　结果抱住他的美雷开口了。
　　「……月光。」
　　「嗯？」
　　「不用担心啦．月光。月光一定办得到！」
　　月光听了看向怀里的美雷-笑着说：
　　「听你这么一说，好像就挺简单的啊。」
　　「谁叫月光这么帅嘛。」
　　
　　[[IMG,7a28ff359814a58b69106e2bb5d8fcf8,608,1000,79437]]
　　
　　「是喔？」
　　「妈妈她啊，也说很中意月光呢。」
　　「那当然。」
　　「而且啊，而且……我呢，还想多跟月光这样抱在一起。」
　　她说着用力抱住月光。
　　月光看着她，接着又看看天花板，顺手摸摸怀里美雷的头。
　　「嗯，也对。不过你还是先去睡，我要去学校。」
　　他说着站了起来。
　　「我、我也去。」
　　「中午我会叫你过来，在这之前你先恢复力量。」
　　月光打开烤箱，拿出一片面包看了好一会儿。
　　「……今天应该抹草莓果酱。」
　　然后说出这句一点都不重要的话。
　　结果美雷开心地说：
　　「那那那,我也要果酱！」
　　「赶快吃一吃去睡。」
　　「好。我说啊，月光。」
　　「嗯？」
　　「就是就是啊，饮料……」
　　「你可以喝。」
　　「太棒啦！」
　　月光看着到头来还是和平常一样孩子气的她，笑了出来。
　　但据说她的力量已经强大得远非往昔所能相比。
　　美雷是雷神之女——继承了安度的丝克拉德之力，拥有全魔界最强大的力量，而且还有权统领所有恶魔。
　　而最重要的是……
　　「……」
　　月光将手用力握紧,盯着拳头看。
　　他想起了昨天美雷告诉他的契约内容。美雷说月光与她互相献出自己的「祭品」而订了契约，所以她的力量有一部分已经转让到他身上，使他可以动用雷电的力量——
　　「……唔。」
　　于是月光在脑中想像力量凝聚在拳头的画面。
　　然后试着张开手掌。
　　就在这一刹那！
　　突然砰的一声，手掌产生的雷电洒向四周，眼前的桌子被震飞，陷进天花板。月光抬头看着桌子。
　　「哎呀……」
　　他微微一惊。
　　正要从冰箱拿出Dr.Pepper的美雷……
　　「哇啊啊！」
　　她夸张地吓了一大跳，转身看向月光。她带着害怕的眼神看着月光问：
　　「月、月光？怎么了？你生气了？」
　　月光当然并不是在生气。
　　他只是还未能完全驾驭从美雷身上得到的力量。
　　他看着美雷说：
　　「没有，我没生气。只是第一次试用你给我的力量，用得不顺手。」
　　「啊，你是说刚刚的电电？」
　　「对。」
　　「那个，跟你说喔，要是你不下令『电电去吧！』它们就不会乖乖听话喔。」
　　「我死也不说。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦？」
　　「不过，原来是要下令啊？」
　　他说着再度将力量汇集在掌上。
　　「雷电，汇集到我手上。」
　　结果雷电就停留在他手上。
　　「雷电，锐利地收敛到指尖。」
　　于是雷电集中得像是一把细小锐利的小刀，汇集在他的指尖，接着他手指一挥。朝着左手上的吐司一挥。
　　面包被这一刀应声划开，变成两半。
　　美雷见状瞪大了眼睛。
　　「咦！好厉害！这么快就可以指挥它们做出这么细腻的动作？」
　　「你办不到吗？」
　　「嗯，呃……」
　　美雷慌了,微微挺起胸口说：
　　「做、做得到啦。」
　　「你做不到吧？」
　　「呃，那个啊……」
　　「不过你拥有的力量大得多了，不是吗？所以是因为力量太强大，才会控制不好？」
　　然而，美雷看着月光说：
　　「呃，琐碎的事我全都很不拿手。」
　　「嗯，也是啦，看你的脸就知道。」
　　「我的脸怎么样！」
　　月光仔细打量美雷那张怎么看都觉得很傻，像是什么都没在想的脸，然后说：
　　「……我是在夸你，别想太多。」
　　下一瞬间，美雷的脸又放松下来。
　　「咦、咦？月光在夸米蕾？米蕾很了不起？很了不起？」
　　「对。」「太棒啦！」
　　她说着打开从冰箱里拿出来的Dr.Pepper。
　　喝了一口。
　　「噗哈~~!」
　　她露出幸福到了极点的表情。
　　她的表情如此悠哉，几乎令人忘记这个世界再过四天就会消失的现实，让月光一如往常从中稍微受到鼓舞，又看了看自己的手。
　　「……不过还是需要练习一下啊。还有也得练习要怎么跟美雷配合……」
　　月光一边自言自语一边抬头看看陷进天花板的桌子，又低头看了被咖啡、果酱与奶油弄脏的地板。
　　「美雷。」
　　「做什么~^?」
　　「吃完吐司就把厨房收拾干净，然后睡到十点，睡醒了就来学校。」
　　「知道了。」
　　「那么，我要走了。」
　　「你要去学校？」
　　「不,我要去魔界。」
　　「去妈妈那边？」
　　「对，我去跟她报告，说已经跟你订了契约。」
　　「呃、呃，我……」
　　「你不用来，去睡吧。」
　　「知道了。」
　　美雷点头答应。
　　月光确认之后，一只手拿着吐司走出厨房，回到二楼的房间。而他一回到房间就说了声：
　　「……开门。」
　　他开启了〈路径〉。
　　次元立刻扭曲，接出一条通往学生会室的通道。月光穿上放在房间角落的皮鞋，把凶剑（Spell Error）佩挂在腰间，钻过次元裂缝来到学生会室。
　　大兔已经出现在学生会室。
　　他坐在平常用的那张会议桌旁。看着月光。
　　月光看着大兔说：
　　「……怎么？你一大早就跑来这里？」
　　大兔看着月光，微微一笑。
　　「总觉得一想到这个世界只剩下四天．就睡不着觉。」
　　「我会阻止末日，所以不会四天后就结束。」
　　「是吗？」
　　「没错。」
　　「那我就放心了……可是，昨天……」
　　大兔这句话让月光想起他昨天下达的指令。
　　他下令要众人把昨天当成最后一天来过。为了在最后的四天打好这场博命对抗〈预言>的仗，他下令要众人不管是要去找家人、重视的朋友，还是找情人都好，哪怕只是为了诀别，也要把昨天一整天当成最后一天来过。
　　所以照理说，这小子昨天应该也是和家人一起过。
　　「……你昨天过得都不会留下遗憾了吗？」
　　大兔听了后嘴角上扬。
　　「……你呢？」
　　「啥？」
　　「你跟那个叫璃依音的女生处得还好吗？还是，你终于向美雷表白了？」
　　月光瞬间想起璃依音来向他表白而被他拒绝的情形，还有昨晚的美雷，便皱起眉头说：
　　「……这你管不着。」
　　「哎呀？这是什么话嘛？你真的跟她们做了什么吗？」
　　「你很烦。废话少说，把自己的事情做好。休息时间只到昨天。」
　　大兔听了耸耸肩说：
　　「没有啦，我做了太多工作，结果累了，现在正在休息。」
　　「那要不要我帮忙宰了你？」
　　月光说着拔出腰间的剑。
　　「只要宰了你，你的疲劳就会消失了吧？」
　　结果大兔挥挥手。
　　「不用不用，用不着。要是我撑不下去，自己会死掉重生。」
　　「是吗？」
　　「没错。」
　　「那就去做事。我们已经没剩太多时间了。」
　　「我只要先去看〈预言〉就好？」
　　「没错。剩下的就照你的提议，好好努力。」
　　「我当初提议什么来着了？」
　　「就是你说要在这种状况下，努力办好校庆的那个提议。」
　　「啊啊……就是我说只要做出脑子还清醒的人绝对不会做的事，说不定就能摆脱〈预言〉的那回事？」
　　「对。」
　　「那么，我就努力办好角色扮演咖啡厅吧。」
　　大兔站了起来。
　　月光从大兔身上移开视线。
　　「……开门。」
　　他对〈圣地>这么下令。
　　接着〈路径〉立刻开启。
　　这道门通往魔界。
　　「……你要去哪里？」
　　大兔见状问了这个问题。
　　月光头也不回地回答：
　　「……去魔界。我马上就回来。」
　　「啊哈，你是要去找美雷的妈妈，要她把女儿嫁给你吗？」
　　大兔用胡闹的态度说出这样的话，于是月光转过身，嘴角上扬地说：
　　「……差不多就是这样。」
　　月光说完便穿过了次元裂缝。
　　