　　美雷穿着礼服，满脸通红。
　　地点在月光的房间。
　　他的床上。
　　美雷害羞地红着脸，抬头看着他。
　　「……呃……那个那个，那么，我们接下来，呃，要做什么？」她这么问了。
　　月光低头看着她回答：
　　「唔。」
　　他微微点头。
　　接着将视线从美雷身上移向窗外。
　　窗帘没拉上。窗外一片漆黑，鸦雀无声。
　　月光仰望夜空，忽然想起一件事。
　　想起了他第一次遇到美雷时的事；想起了日向召唤出来准备加以使役的恶魔美雷——安度的米蕾。
　　月光看着窗外说：
　　「……第一次见到你的时候。」
　　「咦？」
　　「就是你为了杀我，出现在这阳台上的时候。」
　　「啊，嗯。」
　　「记得你是全裸吧？」
　　这一瞬间……
　　「不可以想起那件事啦啊啊啊啊！」
　　美雷在床上大声嚷嚷。
　　月洗朝床上一看，看到仍然满脸通红的美雷生了气似的站起来。
　　「而、而且我才不是全裸！嗯，呃，那时候我全身都披着雷电！」「不,几乎就是全裸吧？」
　　「而且而且，那时把我弄成全裸的不就是月光吗！」
　　美雷说得颇为怨怼。
　　她说得没错。用凶剑（Spell Error)夺走她的力量，除掉她披在身上的雷电让她全裸的，的确就是月光自己。而月光更进一步威胁已经被他制伏的美雷，强行和她订了契约。
　　本来要请恶魔实现愿望，人类就必须献上自己最珍爱的事物作为「牺牲」。然而——
　　当时月光献上的，却是美雷的性命。
　　月光想起了当时他说的话。
　　当时他的确是这么说的:
　　「我倒是无所谓，要是你不想订契约，我就马上杀了你。好了，快点选吧，你想怎么样？要活着当我的奴隶，还是当场孤独地死去？」
　　而美雷接受了这个契约。
　　照理说，这种岂有此理的契约根本无从成立，却莫名地成功订了契约，美雷就此成为月光的魔仆。
　　他们订下的契约对美雷来说一点好处都没有，她却拚命追随月光。
　　月光什么都没奉献给她，她却为了月光时而哭泣，时而呐喊，每天都那么吵闹。
　　「……」
　　月光看着美雷的脸。
　　看着这名平常老是嚷嚷个没完没了，连房间都收拾不好，老是在吃点心的少女。低头看着始终不背叛他，始终陪着他的少女那可爱的脸庞——
　　「美雷。」
　　月光叫了她一声。
　　美雷立刻抬头看着他。
　　「啊呜？」
　　她回答的声音听来很状况外。
　　月光苦笑了一会儿，接着才说：
　　「……我们重订契约。我会把我的一切都给你。」
　　「咦？咦？」
　　月光制止惊呼出声的美雷，继续说：
　　「之前的契约不算，我要重订一份像样的新契约。我要怎么订？」
　　月光这么说了。
　　美雷先看着他好一会儿才说：
　　「你说的的一切……是说要把所有你珍爱的东西都给我？」
　　「没错。」
　　「就是要把我当恶魔看待，好好跟我订契约？」
　　「对。」
　　「这、这……可是，那个，像月光的性命、月光重视的人的性命，全部……」
　　但月光打断她：
　　「没问题，全都给你。因为我相信你啊。」
　　这句话让美雷陷入沉默。
　　她露出既为难又开心的表情，最后……
　　「……嘻、嘻嘻嘻嘻……」
　　笑得像个傻子一样。
　　「月光。」
　　「干嘛？」
　　「跟你说喔，我啊。」
　　「嗯。」
　　「好幸福喔——」
　　「啥啊？」
　　「呃，几乎从来没有恶魔能订这种契约。」
　　「怎么说？」
　　「我、我啊，最、最、最喜——……喜喜喜喜……」
　　月光看到美雷突然结巴，很干脆地说了出来：
　　「你不就是喜欢我吗？这又怎么了？」
　　「等一下，那个，你也说得太干脆了吧！」
　　「少废话，赶快说下去。我们可没有时间了。」
　　月光催促她继续说。
　　没有时间这句话是真的。
　　毕竟这个世界只剩下四天的时间了。
　　所以可以说必须快点决定自己喜欢谁、要珍惜什么事物，也可以说反正都会消失，这些全都没有意义。
　　但他想选择的是前者。
　　自己，喜欢的是谁？珍惜的又是什么？
　　美雷继续说：
　　「……那个……继、继续说下去就是……」
　　「嗯。」
　　「那个，双方互相喜欢……那个，把彼此的……最珍惜的事物，奉献出来作为『祭品』，合而为一，互相吞食……这样一来……」
　　「这样一来？」
　　「就会完成真正的契约……我会变成月光的，月光会……」
　　「变成你的？」
　　「嗯。不管是你的性命、身体、梦想，还是希望……全都会变成我的。可是这样就真的、真的……会一～～～～直在一起。因为连灵魂都会合而为一，关系也就会一直维持下去。所以，那个，月光……」
　　美雷这么说了。
　　月光回答：
　　「干嘛？」
　　「那个……你真的，愿意选我？」
　　她一脸有点担心的表情问了这样的问题。
　　她会露出这样的表情，大概也就表示这种契约就是如此重大。
　　八成会是一种绝对无法回头，一旦订下就无从反悔的契约。
　　而且甚至没有人告诉月光，订下这种契约会怎么样。
　　说不定，就连美雷也不知道。
　　根据美雷母亲的说法，这样可以得到强大的力量，但这也未必就是真的。然而，这些也都不重要了。
　　毕竟四天后，世界就会消失。
　　那么……
　　「……要我赶快决定珍惜的事物是什么，是吧？」
　　月光小声自言自语。
　　结果美雷似乎听不见，仍然一脸不安的表情。
　　「咦？」
　　她发出这样的声音，所以月光看着她的脸说：
　　「……我说美雷啊。」
　　「唔？」
　　「不要露出那么不安的表情。我啊……」
　　他说着踏出一步，轻轻摸了摸美雷的头说..
　　「我就是要你。」
　　「啊呜。」
　　美雷的脸颊染得更红了。
　　「啊呜啊呜啊呜啊，那、那个那个……」
　　「够了，你别说了，告诉我订契约的步骤就好……」
　　「那、那个，是要彼此宣告自己最珍爱的事物，然后以接吻交换这些『祭品』
　　「这样啊？你最珍爱的是什么？」
　　听到这个问题，美雷开始发抖。她害羞地用力闭上眼睛，低声说：
　　「呃、呃……是月、月光。」
　　她这么说了。
　　到了这个关头，她说她最珍爱的就是他。
　　月光看着眼前闭上眼睛的美雷，微微一笑，把嘴唇凑向她的嘴唇。
　　结果美雷说：
　　「那、那个，月光呢？呃呃，要是月光没说，契约就不会成立。」
　　「……」
　　「等一下，月光，你要说出你最珍爱的事物才行……像是自己的性命……或是你爱的家人之类的……」
　　
　　
　　[[IMG,f509ef3fce41c5d7b2f1af69e5c44fd0,612,1000,80663]]
　　
　　但月光的回答是：
　　「跟你一样。」
　　「咦？」
　　「跟你一样。」
　　「这、这这这这这，意思是说，是我？呃呃……」
　　「我要用比以前更坚定的心意献上『祭品』。来，跟我订契约吧，安度的米蕾。」
　　月光说着将她搂向自己。
　　「你是我的。」
　　「啊……」
　　接着月光吻了美雷，将她压倒在床上。
　　
　　♦
　　♦
　　♦
　　
　　深夜。
　　在没有其他人在的夜晚教室里，和女生独处。
　　铁大兔从他位于教室最后一排的位子上，看着站在黑板前面的少女。
　　「……」
　　少女——赛托希梅亚，美得超乎寻常。
　　白皙的肌肤。
　　纤瘦的身躯。
　　清秀的眉目。
　　从窗户射进来的月光照耀下，发出七彩光芒的粉红色长发。
　　「……大～～兔?」
　　她看着大兔，开心地笑了。
　　而大兔……
　　「……」
　　没回答。
　　他只是用手拄着脸，茫然看着希梅亚美丽的身影，然后朝窗外望去。
　　月亮高挂的天空。
　　昏暗的校庭。
　　以及延伸到远方的世界。
　　这个世界已经变得和不久以前大不相同。
　　因为他的记忆恢复了。
　　他所有的记忆都恢复了。
　　导火线是希梅亚的一句话。
　　她带着不安的表情说出的一句话。
　　「在很久很久以前，跟克洛斯订契约——杀了写〈预言〉的神，删除了未来的人……就是你喔，大兔？」
　　起初大兔不懂这句话的意思。
　　因为他当时所知的资讯并不足以让他理解这句话。
　　但他身上随即起了变化。
　　仿佛她的这句话触动了开关，因而在黑暗中点亮了一盏灯似的，所有景色从此有了意义，多了色彩，令他毛骨悚然。
　　「……」
　　大兔知道了真相。
　　知道了这个世界存在的意义。
　　知道了这个世界正走向什么样的未来——
　　「大～～兔?」
　　希梅亚又唤了他一声。
　　大兔听了抬起头来。
　　「……做什么？」
　　「呃，那个……大兔陪着我，我好开心。」
　　她莫名露出缅腼的表情这么说，接着又显得有点心浮气躁。
　　「……那、那个，我可以靠过去你那边吗？」
　　大兔听了露出苦笑。
　　「你平常哪有在跟我客气的？」
　　「话是这么说没错……可是，我已经好久没有见到恢复记忆的大兔……」
　　她这么说了。
　　大兔看着希梅亚，朝她伸出手。
　　「过来。」
　　结果希梅亚又缅腼得红了脸。
　　「嗯！」
　　然后才靠过去牵起大兔的手。大兔将她一把拥进怀里，她搂住大兔，用力抱着他说：
　　「……大兔，我最喜欢你了。」
　　「嗯。」
　　「我一直在等这一天来临。」
　　「让你久等了。」
　　「我啊，孤伶伶的，拚了命想让大兔安排的计划顺利进行——」
　　大兔听了后摸摸希梅亚的头。
　　「嗯，我知道。」
　　他这么说了。
　　接着又望向窗外。
　　「可是，只剩四天了。再过四天，一切都会结束。」
　　「嗯。」
　　「只要等到四天后，我发动〈幸福〉，创造出取代〈预言〉的新世界——」
　　这时，教室的门被应声拉开。
　　大兔并没有看向门口。
　　
　　
　　[[IMG,dcef43d5b9887bcfa49008a1911e97c3,593,1000,79039]]
　　
　　因为站在那里的是谁，早已写进〈预言〉里。
　　早已写进由他所写的那部分〈预言〉里。
　　站在那里的人是黑守。
　　接着黑守说：
　　「……嗨，铁大兔。看样子你记忆恢复了。上次见到你——已经是几百年前的事了吧？」
　　大兔回答：
　　「我的记忆才刚恢复，所以感觉比较像是十六年前。也就是铁大兔以这个人类的身体诞生至今的时间。」
　　「咦～～是这样喔？」
　　「似乎就是这样。而且铁大兔的感情还有思想，也都还留着。虽然我想应该会慢慢地，慢慢地消失……」
　　大兔捂着自己的胸口这么说。
　　述说自己心中的感情。
　　例如很宝贝妹妹，想保护家人，对月光、美雷、泉、赛尔裘、哈斯格这些伙伴也有着一种像是信赖的感情——
　　但这一切应该都没有意义。
　　毕竟这一切理应都在他的掌控之中。
　　黑守开口了：
　　「被自己创造出来的术式牵着走，脱不了身——这在二流魔法师身上倒是很常发生啦。」
　　大兔听了回头看向黑守，露出笑容。
　　「毕竟我是二流嘛。」
　　「如果你是二流魔法师，那这世上就没有一流的了。」
　　「哈哈。那么，找我有什么事？」
　　「没有啦，只是想找恢复记忆的你问个清楚。」
　　「问清楚？」
　　「是啊，我们说好只要我帮你，你就会实现我的愿望。你会遵守这个约定吧？」
　　大兔听到这番话，开始翻找脑海中逐渐复苏的记忆。
　　那是一段古老的记忆。
　　一段很古老很古老的记忆。
　　与一个名叫克洛斯·菲利叶的年轻优秀魔法师，以及这个魔法师赌上性命许下的愿望有关的记忆。
　　那是一个极为单纯的故事。
　　一个非常单纯的爱情故事。
　　克洛斯与一名女子坠入情网。而他十分贪婪，追求与她共度永恒。殊不知恋情就是因为会消逝，才会那么美丽。
　　殊不知人类就是因为会消逝，才会有意义。
　　这个人却想选择永恒这种怎么想都只是活受罪的未来。
　　「……」
　　大兔移动视线。
　　就像在找寻自己的记忆。
　　也像在查看遍布在自己周围的〈预言〉。
　　结果一幅景象立刻浮现出来。
　　记忆被播放出来。
　　克洛斯的记忆。
　　与克洛斯有关的记录。
　　
　　克洛斯·菲利叶与一个名叫艾基多娜的魔物坠入情网。
　　艾基多娜创造出「魔女之园（登培隆·克劳利）」，是所有魔女的母亲，却与人类坠入情网。
　　然而，就连长生的艾基多娜寿命仍有极限，终将迎来死亡。
　　这世上不可能有人可以避免死亡，因为这是唯一能让这世界运转得那么美丽的原动力。
　　万物都会死亡，又有新的生命诞生。
　　灵魂透过生死循环，才能成为无限描绘〈预言〉的原动力。
　　但这名年轻的魔法师却无法接受这次死亡。
　　他无法接受自己心爱女子的死。
　　所以他决定阻止艾基多娜的死。
　　无论会因此毁掉什么东西，他都不在乎。
　　因为他想要。
　　他想与艾基多娜共度永恒。
　　所以他首先把艾基多娜的身体与死亡术式隔离开来，接着把她封印成一个叫做莉儿·莉儿的少女形体，停住她的时间。
　　接着他更开始探询是谁在掌控画在这世界中心的〈预言〉。
　　他开始寻找能创造出所有命运、所有未来的巨大魔力结晶。
　　虽然他不知道这个魔力结晶是神还是魔鬼，但对这个受欲望驱使的年轻魔法师来说，这些都不重要。
　　只要能免去艾基多娜的死。
　　只要答应让他与艾基多娜共度永恒，无论这个存在是谁，对他来说都不重要。
　　没过多久，年轻的魔法师找到了答案。
　　他找到了照理说绝对无法找到的，世界的真相。
　　就在这个世界的中心。
　　在所有魔力的来源。
　　他成功接触到创造出〈预言〉的神——被称为〈天魔之兔〉的存在。
　　然而〈天魔之兔〉没有意识。至少不是那种能和人类沟通的存在。
　　那只是个专为描绘〈预言〉而活动的魔力结晶。
　　但克洛斯仍然设法寻找影响这种魔力结晶的方法。他拚命想要改变这个魔力结晶所描绘出的未来。
　　不过，到头来他什么也改变不了。
　　于是年轻的魔法师放弃影响〈天魔之兔〉，改变做法。
　　他开始寻思，既然这〈天魔之兔〉不肯承诺赐予他和艾基多娜永恒，干脆就把这兔子连同他所描绘出来的〈预言〉一起破坏掉。
　　明知一旦破坏〈预言〉，透过写进〈预言〉而创造出来的这个世界可能因而消失，但年轻的魔法师也全不在乎。
　　只要能与艾基多娜共度永恒。
　　只要能保住他心爱的艾基多娜的性命，这样也无所谓。
　　于是这个年轻的魔法师——
　　
　　克洛斯·菲利叶他——
　　
　　为了出卖世界——为了和力量足以杀死〈天魔之兔〉的存在订契约，来到了〈月亮外侧的神〉所在之处。
　　
　　「……」
　　大兔看向教室入口。
　　结果他看到了一名戴着黑色帽子，穿着黑色西装，年龄与大兔在数百年前见到时差不多的年轻魔法师站在那儿。
　　是黑守·菲利叶·优一。
　　大兔看着黑守，笑了笑说：
　　「你还是这副模样？」
　　「因为我喜欢西装。」
　　「我不是说西装，是说你的外貌，还有年龄。」
　　黑守听了，伸手摸摸自己的身体。
　　「要是艾基多娜醒来后认不出我，那不是很伤脑筋吗？」
　　听到他这么说，大兔又笑了。
　　「艾基多娜、艾基多娜、艾基多娜。你说的话也跟以前一样。人类还是一样贪婪、幼稚，又不长进。」
　　黑守听了笑嘻嘻地说：
　　「而你也把自己的灵魂放进了这样的人类身上，这是因为你知道人类无止尽的欲望能够创造出无限的力量。如何？短短十六年，可曾让你有了什么改变？」
　　他这么问了。
　　大兔看了看自己的手掌，看了看人类的身体，接着问身旁的希梅亚：
　　「……我变了吗？」
　　希梅亚立刻一脸陶醉地说：
　　「……大兔，你一直都很帅。」
　　这个回答让大兔露出苦笑。
　　「呃，我倒不是在问这个。」
　　结果……
　　「你说话的口气……」
　　希梅亚这么说了。
　　「你说话的口气很温柔，也许有点像人类。」
　　「嗯？」
　　「以前的大兔给人的感觉更绝对，可是，现在的大兔……」
　　「嗯。」
　　「温柔多了。」
　　她说着把脸埋进大兔胸口。她的气味变近了。大兔的胸口感受到柔软的触感，感觉自己的身体起了反应。
　　那是一种掺杂了性欲、爱情等各种情愫，很有人味的情感。
　　而这让他觉得好舒畅。
　　让他压倒性地感受到活着的意义。
　　感受到活着的理由。
　　以前他一心只想着拯救在月亮外侧，呼喊着不明白自己为何诞生、为何存在，孤独得发抖的〈上古魔女（雷米勒·莉莉丝）〉——与当时的自己相比，现在自己心中所能感受到的意义远远大得多了——
　　「原来如此。能轻易找到这么重大的活下去的意义，的确是很了不起啦。」
　　大兔这么喃喃自语。
　　他想到——这么看来，如果〈上古魔女〉可以变成人，说不定也能每天欢笑度日。
　　只是〈上古魔女〉当然已经不存在了。
　　因为她一直喊着好难受好难受，大兔就为了不让她难受而吃了她。
　　为了承受她的所有痛苦而吃了她。
　　所以她现在就在自己体内，应该就在自己体内感受着这种人味。
　　大兔想到这里，捂着胸口说：
　　「……你高兴吗？」
　　结果希梅亚从旁捏了大兔的脸颊。
　　「大兔。」
　　他看向希梅亚，发现她有点生气似的鼓起脸颊。
　　「……你刚刚在想别的女人吧？」
　　大兔听了笑着回答：
　　「也不是，是想着创造出我们的人。」
　　「她也是女人啊。」
　　「啊啊，原来那是女人啊？」
　　「而且大兔……以前那么喜欢她……」
　　大兔以前的确喜欢她。
　　然而……
　　「希梅亚不也一样吗？不管是我、希梅亚，还是遥，都是她为了不让自己寂寞而创造出来的傀儡。」
　　「……话是这么说没错啦。」
　　「然后我们大家一起阻止了她的不幸。」
　　「……嗯。」
　　「可是故事并不会结束。不会因为我们达成了什么目标，就开始上片尾字幕，来个全剧终。所以接下来得创造出一个用来让剩下的我们得到幸福的地方，可是在这之前……」
　　大兔说到这里，站了起来。
　　接着看向黑守。
　　「我就先履行跟你之间的约定吧。你是想让艾基多娜复活，去以和这里不同的定律运作的魔法世界，没错吧？」
　　黑守点点头回答：
　　「是。为了达成这个目的的准备也全都完成了。我让埃德尔卡主宰从所有次元的魔法师身上收集愿望、累积力量，汇集到的力量已经足以让艾基多娜复活——而我也凑齐了一群魔女，她们拥有的力量能够作为艾基多娜灵魂的媒介。」
　　黑守说着指向自己身后。
　　那儿站着好几名魔女。
　　「魔女之园」旗下的魔女当中，被誉为艾基多娜之女的安娜，以及单恋月光的那个叫做璃依音的少女也都在列。
　　她们每个人都表情空洞。
　　她们灵魂的运作被停住，变成能够接受艾基多娜的灵魂。
　　黑守把她们展示给大兔看后说：
　　「……四天后，〈天魔之兔〉写下的〈预言〉就会一点都不剩。在那决定命运的时刻，请你只把我和艾基多娜放到别的定律之中。」
　　「你是要我打造出一个次元，只让你们两个人可以永远在那里活下去？」
　　「对。」
　　「你就只为了这个目的，把一切都出卖给我，让我杀了这个世界的神？」黑守点头回答：
　　「对，就是这样。而现在进入人类体内的你，应该可以懂我会想这么做的心情吧？」
　　而现在大兔的确能轻易理解这一点。
　　理解能轻易为了心爱的人不惜舍弃一切的思考回路。
　　理解欲望。
　　理解感情。
　　因为人类就是被创造成这样的生物。
　　被创造成会认定这才是正确答案。
　　所以欲望会无限膨胀。
　　欲望会膨胀到足以毁坏神所创造的〈预言〉。
　　而对于这一点……
　　大兔对这种拥有强烈生存意志的存在——
　　不，包括在〈月亮外侧〉每天只感受到绝望的雷米勒·莉莉丝、铁大兔、赛托希梅亚与时雨遥——都对人类的生存意义感到向往。
　　感到向往、渴望，于是伸出魔掌吞食掉，然后……
　　毁掉了一切。
　　结果就是再过四天，一切就会毁灭。
　　要是再过四天还不创造出新的〈预言〉，一切就会结束。
　　但这已经不成问题了。
　　因为他已经完成了能把所有人类的欲望与生存意义都网罗进去，又只有他和希梅亚两个人可以活下去的术式。
　　〈幸福〉——这就是这个魔法的名称。
　　这种包罗万有，让他们再也不必觉得绝望或寂寞的魔法已经完成。
　　而黑守求大兔把他和艾基多娜从中排除。
　　让他和艾基多娜两个人在另一个次元活下去。
　　而黑守自己就在数百年前，特地跑来教大兔怎么做。
　　教他如何杀死并拯救〈上古魔女〉。
　　教他如何杀死并摧毁〈天魔之兔〉。
　　教他如何创造出用以取代〈预言〉的〈幸福>魔法。
　　黑守构思出这一切的术式，然后对大兔说：
　　「我有足够的知识可以创造魔法，有足够的才能可以创造出足以改变任何事物的魔法。可是，我的力量不够。要施展这样的魔法，我的力量压倒性地不够。所以，可以请你助我一臂之力吗？只要你肯帮忙，我就会告诉你如何拯救你的主人，如何杀死神——如何让你离开这里——所以……请你帮助我！」
　　黑守这么呐喊。
　　而契约很快就结束了。
　　
　　大兔与黑守订契约——
　　用他的力量吃了自己的生母——
　　杀了这个世界的神——
　　介入了〈预言〉——
　　
　　当初的计划已经进行到了尾声。
　　只剩下四天，与黑守之间的契约就会结束。计划已经进展到当初和希梅亚与遥决定一起执行的部分。
　　所以大兔说了：
　　「……那么，我就遵守约定吧。记得首先是要让艾基多娜复活？这样一来，幸福就会降临到你身上？」
　　黑守点点头回答：
　　「对，没错。只要能再见到艾基多娜……只要能再见到她……」
　　但大兔打断他：
　　「嗯～～可是这很难说吧？就算我让艾基多娜复活，说不定她将来又会死掉喔？」
　　「……」
　　「又或者，艾基多娜可能也会对你的所作所为感到不高兴。毕竟她是很古老的魔鬼，非常重视这个世界的定律。正因为她是非常非常古老的魔鬼，才会把死亡当成新生而接受。所以就算我让她复活，她可能也不会高兴。然后当你看到艾基多娜难过的表情，你一定也会难过吧？」
　　大兔说到这里，黑守的表情一变，锐利地瞪了大兔一眼。
　　「……你这段发言是基于什么样的意图？难道你打算违背跟我之间的承诺？」
　　但大兔摇了摇头。
　　「不不不，我不会违反契约，只是在走捷径。我只是看了〈预言〉——告诉你今后将会发生什么事。」
　　「这话怎么说？」
　　「我会让艾基多娜复活，可是，艾基多娜不会接受你的计划。当她知道过去她心爱的年轻魔法师为了她完全失控，杀死〈天魔之兔〉，杀了这个世界，她将十分痛心。」
　　「这种事……」
　　「当你封印艾基多娜，将她化为莉儿·莉儿那时的情形，你都还记得吧？当时艾基多娜就想阻止你。」
　　「你闭……」
　　「要我闭嘴也行，可是现实不会改变。你不也说过吗？说〈预言〉再也不会分歧，那么我说的话……」
　　「我叫你闭嘴丨」
　　大兔对大吼的黑守微微一笑。
　　「哈哈，看你的表情，看你悲伤的表情，你早就注意到这一切了。你要怎么办？要我帮忙介入艾基多娜的心，改写〈预言〉吗？就由我来帮你把艾基多娜转换成会开心地接受你的计划，变成专属于你的宠物……」
　　这时黑守冲了过来。他一脸怒意，笔直地伸出手来抓大兔。
　　希梅亚见状大喊：
　　「大兔！」
　　「没关系，他什么也做不了。」
　　大兔说着接受了黑守。
　　黑守一手楸住大兔的脖子。
　　「……你这家伙，到底打什么主意？为什么违背契约？」
　　大兔听到这句话，看着守那张已经近在他眼前的脸说：
　　「我不是要违背契约，只是在告诉你真相。早从一开始我就知道事情会变成这样，因为〈预言〉上都写了。」
　　「……」
　　「你不也一直在看吗？还是你故意不看最后的部分？明明有那么强的欲望，却没有胆量看故事的结局？你就那么害怕看到自已也许会被艾基多娜甩掉的结局，怕得连看都不敢看？」
　　黑守在揪住大兔的手上施力,恨不得掐烂他的喉头。
　　若换做是寻常人,相信脖子早就被捏断了。但大兔已经不是人类。
　　他抬头看着黑守的脸说：
　　「你杀不了我。〈预言〉上就是这么写的，而〈预言〉已经不会再有分歧。把术式写成这样的人就是你。可是，我多少还是可以做一些调整，因为对这个世界来说，你和艾基多娜的故事只是一件微不足道的事——只要把艾基多娜变成对你唯唯诺诺的生物……」
　　「开什么玩笑！」
　　黑守大吼一声。
　　「做这种事，又有什么意义……」
　　而大兔接着说：
　　「这世上才没有什么有意义的事，意义是要自己去找出来的。例如看到喜欢的女人受苦，所以想去救她。但就算有了这样的念头，还是没办法理解对方真正的痛苦，所以才会想尽自己所能，想做自己觉得对的事。一旦开始行动．就再也不能停手——因为一旦停手，就会变成自己不是真心的。因此我不会停手，我会吃掉〈上古魔女〉，也相信这才是她的幸福。」
　　「……」
　　「所以我还要继续前进。我要动用〈幸福〉，直到除去一切痛苦为止。可是你……」
　　大兔说到这里，抓住黑守的手臂用力一握。
　　「呜啊！」
　　黑守发出呻吟。他本应没有实体，感受不到痛苦，却痛得发出呻吟。
　　没错,大兔介入了。
　　没错，大兔介入了〈预言〉。
　　疼痛太剧烈，让黑守放开了抓住大兔脖子的手。大兔一把抓住黑守的手臂，在他耳边轻声说：
　　「你却停下了脚步——再也无法一边呐喊着为了喜欢的女人一边前进。那么，你玩完了，计划结束了。所以，你挑一个吧。看是要让艾基多娜复活，然后你被甩掉，还是要眼睁睁看着艾基多娜死掉……」
　　「……」
　　「或者要在我画出的新〈预言〉——〈幸福〉之中,在我体内，和艾基多娜得到永恒的生命——你自己挑一个吧。」
　　他说着把黑守推了回去。
　　黑守就这么往后退开几步。
　　黑守已经不再反击。只见他一脸想不开的表情，茫然看着空中。
　　他究竟是看过了〈预言〉，还是什么都没办法想，就只是在发呆——这一点大兔不知道，也不想知道。
　　因为他已经知道结局。
　　这个叫做黑守·菲利叶·优一的男人最后的下场，就是无法让〈预言〉分歧。他是那么无能为力，那么可悲。
　　黑守开口了：
　　「……你从一开始就知道事情会变成这样……」
　　「你也有机会知道。毕竟这些都写在〈预言〉里了。」
　　「……那么，你是明知道会这样，所以一直在笑我？你笑我像个傻瓜一样拚命说自己喜欢艾基多娜……却是个在最后关头临阵脱逃的懦夫？」
　　黑守这么问了。
　　但大兔却看着黑守，摇摇头说：
　　「不，我看到这个未来，对你产生了向往。」
　　「向往？」
　　「向往你那实在太脆弱的个性。你动用的力量那么强大，最后却因为爱艾基多娜而胆怯，导致无法前进。你实在太有人味，让我产生了向往。」
　　「……」
　　「所以我才决定进入这个身体，进入人类的身体，为的是和人类的心意同化。」
　　大兔说到这里，一把将身旁的希梅亚拥进怀里。只是这么一个动作，就感觉到自己心中产生了意义。
　　情欲。
　　爱情。
　　希望。
　　绝望。
　　只是碰了一下希梅亚，各种情绪都油然而生。
　　那不是他自己的感情。
　　是这个叫铁大兔的人类身体所拥有的感情。
　　当然在他进入这个身体的时候,就已经写成会让自己爱上时雨遥或赛托希梅亚其中之一——但他在实际进入这个身体之前，万万没想到自己竟然会对她产生这么强烈的爱情。
　　碰到希梅亚。
　　只是这么简单的一件事，就让他胸口发烫。
　　希梅亚一脸有些缅腼的表情看着大兔。
　　「……大、大兔。」
　　「嗯？」
　　「总觉得，你……这样摸我，比以前色……」
　　她这么说了。
　　大兔明明只是搂住她的肩膀，她却为难地说出这样的话。
　　「咦？是吗？我只是照铁大兔的身体想要的方式摸你……你不喜欢吗?」
　　希梅亚不停摇头说：
　　「不、不会不喜欢……可是好难为情耶。」
　　「……是喔？既然不会不喜欢，那就好。我说希梅亚……」
　　「唔？」
　　「我喜欢你。」
　　「……唔唔。」
　　「以后我们要一直在一起。」
　　「嗯、嗯。」
　　希梅亚高兴地用力点了点头。
　　这让他觉得好开心。
　　铁大兔的身体强烈渴望她能够接受自己，而她的肯定更让他高兴得不得。
　　看样子人类就是这样的生物。
　　为了让他人接受自己，什么事都肯做，能让欲望无限膨胀。
　　而这种欲望将成为力量。
　　成为莫大的力量。
　　大兔看着眼前的黑守说：
　　「……那么，你差不多该做出选择了。这是三选一。你要我改写艾基多娜的心，还是就这么让艾基多娜复活，让她甩了你而再度死亡？再不然，就是被我吸收？」
　　黑守听了瞪着大兔说：
　　「……你不是知道我会选哪一边吗？」
　　「是没错啦。毕竟这些全都写在〈预言〉里，除非我帮忙，否则你的力量不足以让〈预言〉分歧。可是那又怎么样？要选择的人是你，要选择未来的是你的坚强、你的脆弱、你的人性。哪怕未来早已被〈预言〉……又与你的选择何干？」
　　大兔这么说了。
　　黑守的脸皱在一起。
　　因为痛苦。
　　因为恐惧。
　　而最后他开口了：
　　「我、我……」
　　「嗯。」
　　「我想，再见艾基多娜一面。」
　　「嗯。」
　　「然后，希望她对我说……她爱我，想和我共度永恒。」
　　大兔笑着点了点头。
　　「我早知道你会这么说。说穿了，你就是想要艾基多娜接受你的自私。」
　　「……」
　　「你爱的不是艾基多娜，而是艾基多娜爱的你自己。」
　　「……」
　　「而这也是人类的本性。丑陋、沉溺在欲望之中的人类本性。也好，我就遵守契约」
　　大兔说到这里，纵身一跳。
　　刹那间，他的身体从教室窗边移动到走廊上。
　　那儿有好几名魔女。
　　有一群年轻的少女。
　　大兔挑中了其中一人。
　　他挑中了拥有最强大力量的一名魔女。
　　名叫安娜的魔女。
　　大兔朝她伸出手，改写她的内涵。
　　——让她能接受艾基多娜。
　　——让进入她体内的艾基多娜，能无限接受对黑守的爱。
　　
　　那是一种与自身意志无关的爱。
　　一种被洗脑的爱。
　　一种只有利己、自我中心，没有对方的感情存在的爱。
　　真正的艾基多娜就在这一瞬间消失了。
　　但黑守选择了这个结果。
　　脆弱的人心期望如此。
　　而黑守已经多少猜到了结局。
　　大兔转过身来，看向在教室中央垂头丧气的黑守说：
　　「我说黑守啊，承蒙你照顾了。要不要我告诉你结局？」
　　「……」
　　「我来告诉你这场悲恋的结局，告诉你这个年轻魔法师最后将走上的落寞恋情将有什么样的结局。艾基多娜会复活，会再度和你坠入情网。因为我把她改造成这样。」
　　「……」
　　「可是，艾基多娜已经不是原来的她。她会在你要她爱你的时候爱你，在你要她哭的时候哭。她已经成了一个只会顺你意的傀儡。」
　　「……」
　　「就跟〈上古魔女〉创造出我们的时候一样，是个没有心的傀儡。而你面对一个傀儡，绝对无法维持恋情。」
　　「……」
　　「所以你的恋情就在刚刚结束了。你毁了艾基多娜，杀了她的人是你。好了，就算这样，你要不要好歹跟她在这四天独处看看？要不要抱抱看这个只会说喜欢你的坏掉的傀儡？」
　　「……」
　　黑守看着大兔。
　　两行眼泪流过他的脸颊。
　　「……那么，我到底该怎么办才好？」
　　这个问题的答案连大兔也不知道。谁也不知道黑守到底想怎么样。
　　人类就是这么复杂。
　　因为就连几乎什么都已染指，几乎无所不知的人类，都会做错选择。
　　会被感情牵着走，不正视现实。
　　这时希梅亚开口了：
　　「……我对别人的恋爱没兴趣耶。」
　　「……」
　　「就算这样，只要再让那个叫艾基多娜的女生复活一次，重新对她表白不就好了？」
　　「……」
　　「如果她的决心还是那么坚定，就和她一起死掉不就好了？」
　　「……」
　　大兔听了注视着希梅亚。
　　「要是艾基多娜要他活下去呢？」
　　结果希梅亚回答：
　　「要是大兔不在了，我会活不下去。就算大兔要我活下去……我也没那么坚强。」
　　「是吗？」
　　「大兔呢？」
　　大兔回答：
　　「要是希梅亚要我活下去？」
　　「嗯。」
　　大兔想了一会儿后说：
　　「……我应该会活下去。既然我最心爱的人有这样的愿望，我就会全部接受。」
　　大兔朝黑守看了一眼。
　　「可是，每个人都有自己的选择，没有哪个才是正确答案。我觉得你的选择也很有人味，选得很好。只是在〈预言〉里，你会受到绝望与苦恼折磨……」
　　大兔说到这里，黑守一脸疲惫已极的表情看了他一眼。
　　「是吗？那我的所作所为，完全没有意义……」
　　但大兔打断他：
　　「就说了，根本没有人在做什么有意义的事。」
　　「……」
　　「唯一有意义的，就是当事人自己能多坚定地认为有意义。」
　　「……哈哈，你的说法可变得很哲学啊。这也是因为你进入了人类的身体吗？」
　　黑守带着自嘲似的表情这么说。
　　露出泫然欲泣的表情。
　　但他无法对艾基多娜死心，这一点大兔也很清楚。他会让艾基多娜复活,让她的灵魂进入安娜体内。
　　艾基多娜会像个坏掉的傀儡一样一再接纳黑守，这终将让黑守再也受不了。而他自己明明也已经注意到这一点，却又……
　　「……已经停不下来了。就算知道什么才是对的……我还是想再见艾基多娜一面。」
　　「是吗？」
　　「我要她说她爱我。」
　　「我知道。」
　　「我是不是很傻？」
　　大兔摇摇头回答：
　　「如果努力想让喜欢的女人回头看自己一眼就是傻，那这世上大多数人都是傻子。」
　　「……」
　　「最重要的是，我刚刚也说过，我就是向往你现在的模样才会变成人类。」
　　「……你品味真差。」
　　「哈哈。」
　　大兔笑了笑。
　　接着转身背对黑守。
　　「……不过我还是会祈祷你的恋情能够顺利。愿〈幸福〉与你同在……」
　　大兔说完打开教室的窗户。
　　一阵舒爽的凉风吹进教室。
　　夜晚的校园。
　　夜晚的学校。
　　大兔看着这样的景象。
　　「希梅亚，今晚夜色很美，我们一起去外面走走吧。」
　　他邀了希梅亚。
　　她点点头，伸出手来。
　　大兔牵起她的手。只是牵个手，大兔对她的爱又在胸口高涨。
　　他坚定地想着，要打造出只属于他们两人的世界。
　　四天后。
　　短短四天之后，这个世界就会消失=
　　这短暂梦幻的人世……
　　「……就让我们两人尽情看个够吧。」
　　铁大兔说着抱起她的身体，从教室跳了出去。