　　脱衣桌游终于突入第6回了。
　　只剩下平贺同学，风魔，和我总计3人。
　　然后这第六回的战斗要淘汰1人，然后留下2人。
　　最后的7回战便是剩下的2人的一对一的胜负，然后整个游戏就会结束。
　　（还有2战……这个漫长而艰苦的战斗就会结束了……。）
　　而且这个尾声阶段，战局正向有利的方向变动着。
　　之所以这样说是因为剩下的3人中，风魔和我是处于同盟关系。以平贺同学为对手的话，就会向前面几场战斗一样协助我然后形成了2对1的战局。
　　而且3人的兵力对比……从剩下的衣服的数量来看的话。
　　平贺同学——2件（衬衫，短裙）
　　风魔————1件（衬衫）
　　我—————2件（衬衫，裤子）
　　这也是我和风魔的同盟的有利的地方。也就是2件对3件的战斗。
　　嘛，对外形式一片大好的远山帝国,只是，现在内部有些不稳定的因素。
　　开战前我可靠的【爆发模式—贤者模式】——对女性不会产生兴奋的特殊的爆发模式，现在其效果正在逐渐丧失。
　　（还剩下8分钟么……而且效果越来越弱了。）
　　一方面，被贤者政治所压制的愚蠢的血流民众，现在在体内的中心，中央地方准备发动着革命。
　　要是被这个血液背叛的话，我的普通的爆发模式就会觉醒——对亚里亚合众国，白雪王国，理子人民共和国，雷姬联邦，贞德共和国等各国突然发动无差别恐怖袭击。
　　数日后，估计会受到多国军队的反击，在化为焦土前大概一直会单方面挨打吧。
　　加油啊，给我坚持住啊……贤者内阁总理大臣……！
　　然后，不顾我内心的纠结，掌握这第六回游戏决定权的贞德
　　【看着亚里亚的内衣突然想起来了……扑克，还没有玩吧。联系到roulette(轮盘)和赌场的游戏,乃们觉得扑克怎么样。】
　　就这样,提出了以扑克定胜负的倡议。
　　【好啊，扑克！赌博的基本！三大纸牌游戏的一种哦！】
　　穿着金色的内衣一蹦一蹦跳着的司仪——理子小姐貌似也喜欢纸牌游戏啊。
　　然后从感觉装饰成洛可可式的橱柜中，拿出了几盒未开封的扑克牌出来，不管怎么看都是同一种的扑克。
　　【那么，就先从扑克来决定吧！有36种哦!大家先排成6X6吧！】
　　我们就如理子所说的那样，帮助把扑克的盒子摆成方阵状。
　　【这些扑克中到底使用哪盒扑克，用骰子来决定吧。每回合扑克赛使用的扑克都会不同哟！】
　　然后理子高举着刚刚骰子胜负中我使用的【普通的骰子】。
　　（嘛~总之~~这个是……）
　　大概大家都已经发现了吧，就先问问吧。
　　【那~那个是作弊扑克？】
　　【%>_<%】
　　理子用那恶作剧小孩一般的眼神，对着提出问题的我笑了。
　　【那是只有理子才知道的啦。和骰子游戏的时候一样哦。2个里面有1个是普通的扑克哦，在使用普通的扑克的时候会提前说哦。】
　　对着挺起胸膛发出呼呼~鼻音的理子——
　　【不，不行。骰子的时候就是，你没参加真是太好了。不过这回是根据刚才的【败者参战】的规矩，你也会以某种形式参加这场游戏。然后和你做同伴的那一方就会压倒性的有利吧。】
　　【但是，成为钦君的伙伴也是有可能的哦？】
　　理子用她那大大的，好像会放出星星的可爱的眼睛向我眨着。
　　【……话虽然是这么说……】
　　【带上理子们，这个游戏更才好玩哦！对吧,大家~~】
　　对着张开双臂的理子，大家转过头来——
　　【首先，这个扑克游戏，大致就是【主人】之间的1对1的胜负！文文，忍忍酱，钦君这3人里面选出2人然后进行赌上的衣服战斗哟！到底是谁和谁战斗呢？游戏开始前就用骰子来决定吧！】
　　这……运气在渐渐的变好啊。
　　要是不被选为那2个选手的话，说起来就不会有失去衣服的危险了啊。
　　比如风魔和平贺同学一直战斗下去的话，我不战而胜的可能性也不能说没有啊。
　　就在理子听着说出这诱人的话语，而探出身子的时候……
　　【但是，身为【主人】的2人不能碰到扑克牌。抽牌和出牌的话，由从败者中一个个选出来的【骑士】来担任。也就是说，代打制。当然【主人】指使【骑士】的话也是可以的，但是最终的决定权在【骑士】的手中，不按照【主人】的意愿来进行也没有关系哦。】
　　原来如此……就是说【骑士】的实力也关系到胜负啊。
　　实际上能触碰到扑克的和能作弊的主要都是【骑士】么。
　　【而且……对双方的【主人】，会配上【洗牌师】和【间谍】这样的同伴。【洗牌师】就是担任洗半副牌的人……】
　　担任洗牌的人……也，能对扑克做手脚吧。
　　即使重要程度不如【骑士】，但是同伴就是同伴。
　　【间谍】的话……就是站在敌人的【骑士】的身后，担任观察敌人扑克的角色！虽然不能直接的吧扑克的内容说出来，但是在胜负前的15秒有向【骑士】提建议的时间哦。为了避开【间谍】的耳目，不看抽到的牌，一直把牌扣在桌上，把一切都交给运气来决胜负的方法也是存在的哦。】
　　【间谍】是分胜负的关键啊。
　　简单来说就是敌人手里牌不好的时候说【可以决胜负了】，好的话就说【放弃】这样的话的人么。
　　【话说回来，胜负的回数呢？赌上筹码然后延长吗？】
　　在意时间的我若无其事的问道。
　　【唔~要是用上筹码的话就会变得没完没了，和脱衣游戏不相符了呐。所以，公布只有一回的，一次的胜负！】
　　【也就是说，一回输了的话就要脱一件——在某些场合的话，就算输了是这样吧。】
　　身上衣服只剩一件衬衫的风魔，就算那样也还威风凛凛的问道。
　　【是的哦。但是【pass】的权利只给予3个【主人】每人各1次哦。放弃的话不脱也是可以的哦。要是手里的牌不好的话，或者感觉对方牌很好的话【pass】也是一种方法哦。向【骑士】传达放弃的信号，骑士要是也正有此意的话，【pass】就成立了。不过作为代价——从下一次的胜负开始，不管牌再这么的坏，都不能放弃了哦。】
　　又是这样，愉快的说出这种好像玩弄人心的规则……
　　【那么，虽然明白了cardopen是一回终结的，那card的交换认可几回？】
　　【那也是1回哦。就是一般的Closedpoker哦。有大王。还有抽签用的牌，堆起来是从上面开始抽，还是从下面开始抽，是否是适度的在桌上零散的放置着，最后用骰子来决定。是为了防止洗牌或者发牌时候做手脚哦。】
　　哟西哟西
　　从全局来看，这似乎是可以最快结束这游戏的规则了。
　　不过话虽这么说【主人，骑士，洗牌师，间谍】的制度和【pass只有一次】这些不正常的规则有点多。嘛~虽然不是风魔，但是下定决心干吧。
　　从生存者中决定2名【主人】，摇动命运的骰子吧—
　　【钦君！】
　　是是，一向以运气不好著称的我首先被选上了。
　　然后，后手被选上的对战对手是……
　　【文文！真不走运啊！】
　　装备科的小个子武侦，平贺同学。
　　然后理子继续摇着骰子，来决定要使用的【普通的牌】。
　　首先，要先确定下不会对牌作弊这件事。
　　【比试开始前，先让我确认下桌子吧。】
　　我姑且，先确定一下桌子里面有没有什么超小型的摄像机的洞或者有没有一些可疑的装置。
　　但是……游戏中使用的，只是普通的木制桌子，貌似没有啥问题。
　　【钦君疑心好重……明明带着眼镜看不见，却在寻找疑点，想让理子裸体吗？】
　　【裸你妹啊，我是为了不输。就算是我，也不想输了以后脱衣服啊】
　　一遍说着，然后吧桌子周围的时钟，扑克牌外包的玻璃纸，勺子之类的，能当成镜子一类的东西拿远。虽然浪费了点时间，不过这样一来就谁也不能从我这里偷看我的牌了吧。
　　然后，1回战的【主人，骑士，洗牌师，间谍】的分组是——
　　我的组——【骑士】是风魔，【洗牌师】是理子，【间谍】是白雪。
　　平贺同学的组——【骑士】是贞德，【洗牌师】是亚里亚，【间谍】是雷姬。
　　（真是恰好的布阵啊。）
　　每个人都在桌子的周围，趁着【间谍】站在【骑士】的后面这段时间，我思考着。
　　虽然知道作弊扑克的理子是我这边的，但是这次使用的牌是普通的牌，所以是战力外。
　　虽然雷姬是敌人很不走运，但是她是能正大光明的看我牌的【间谍】。
　　特长的视力和她的职责没有什么关系。
　　【扑克，扑克，真开心啊，哈~】
　　【我，对扑克没有啥好的回忆~】
　　一边说着的理子和亚里亚，一边洗着牌，一边摇着骰子，然后就那样把牌翻了起来。嗯，这也很普通。
　　虽然有代打的【骑士】这点比较特殊。
　　【那么，就请先让我翻5张是也！】
　　【先手是你们那边，尽管翻吧，翻出破灭的扑克】
　　这样说着的，我的组的【骑士】风魔，和平贺同学组的【骑士】贞德……
　　嘛~虽说持有特殊能力，不过不是对扑克使用的类型的技术就是了。
　　也就是说，大概只是平常的打扑克吧。
　　【……】
　　风魔翻开的5张是……
　　黑桃J红桃J梅花J方块10和方块2.
　　不错哦，是3张相同点数牌。而且是花牌。
　　就在我这么想的时候，在我面前的，坐在桌子对面的贞德……先是微微一笑，然后把牌翻了起来。
　　就算看了牌以后，贞德的微笑也没有什么变化。
　　【虽然等等也能问身为【间谍】的雷姬，……不过，远山，你刚刚稍微笑了吧。】
　　糟了，因为牌不错，所以嘴型有点放松了。
　　【扑克是——为了不让手中的牌被推测出来，表情不能有变化可是基本中的基本啊，你连这个都做不到吗？】
　　【那，那谁知道呢，你也要考虑我刚刚是虚张声势的可能性呢】
　　【立马就做了上述发言，也就证明了不是虚张声势了啊。】
　　贞德虽然依旧用那完美无瑕的脸蛋展示着微笑，但可以看出她稍微有点动摇了。
　　然后我的表情又转为惊恐，我……那样的话反过来我也可以读出认为我【牌很好】的贞德表情。
　　可是……
　　没有改变，表情和翻牌前一模一样啊。
　　【这就是贞德一族流传下来的【冰之微笑】——保持一颗冰的心，就算被做什么也面不改色的秘技。我们高贵的一族靠着这个技术通过了各种军事会议，裁判，拷问。或者说向着有利发展。
　　竟然有这种隐藏技……调查不足啊。
　　可是先祖代代传下来的技术被用在脱衣游戏上，就算是高贵的先祖大人们，也会在草丛的角落里哭泣吧。
　　（那样的话……平贺同学怎么样呢？）
　　看向作为【主人】的平贺同学的一方……用两只小手把脸捂住，从指间的缝隙中看着贞德手上的牌。真，真狡猾。那样的扑克脸的话，根本不可能看出什么来的啊。
　　嘛，平贺同学这样做的话，就和幼儿说着【不在，不在】一样可爱吧。
　　【接下来，重抽是也，唔,这边2张可以吗？】
　　身为忍着的风魔，从边上看的话还是能好好的做出扑克脸来的嘛。
　　谍报科的学生，估计是接受了就算被审问，被挂上测谎设备也要保持一颗平常心的训练吧。
　　顺便一说，谍报科的审问训练貌似是和审问科的学生进行合作的，在那之后双方变得关系好的实例也很多。
　　为么相互进行审问和被审问以后关系会变好呢？对我来说，这是武侦高的7大不可思议中的其中一个。
　　【师傅】？
　　【啊，抽吧，那个，2张就行】
　　稍微考虑了一下别的事的我，面对风魔的询问稍稍有些慌张的回答到。
　　但是……现在的我的反应，反过来说可能觉得不错也说不定
　　不是立即就说【重抽2张】，而是整了整那3张相同的牌然后，这么说道。
　　嘛，这样一来，也能给对面造成一些混乱吧。
　　然后……风魔重抽的牌是方块9和方块……3.
　　不行了，已经不能变成4张同点和满堂红了（3张同点和一个对子）
　　3张J的牌，这就是我代表我方的牌了。
　　（可恶的风魔，明明是个穷人，却尽抽到方块）（方块与钻石同音）
　　考虑到自己可能有点乱发脾气倾向的我……
　　嘛，就这样吧，3张同点也不坏，虽说也不是很好就是了。
　　接下来在贞德重新抽取3张牌的时候——
　　【唔呼•••】
　　貌似非常开心的平贺同学发出声来了，发出来了啊！
　　就算用手做出原创版的扑克脸，不过却做不到连声音也不发出嘛。
　　贞德虽然保持着【冰之微笑】的摸样，不过雪白的皮肤却出卖了她。
　　像是在训斥刚才平贺同学发出的声音，额头上，一瞬间出现了青筋，嗯，十字形的。
　　（你们牌也很好吗……？）
　　我保持表情不变，稍微挠了挠后脑勺。
　　这家伙反过来……迷失了
　　【好了！接下担任【间谍】的2位，从现在开始15秒可是交谈哦！】
　　在正在烦恼的我的面前，理子用充满活力的声音说道。
　　我的【间谍】是白雪，平贺同学的【间谍】是雷姬，给予了向双方【主人】提供建议的机会。
　　双方的【间谍】因为不能明确的说明牌的内容，所以只能抽象的描述。
　　但是……
　　白雪用一副不知道该怎么说比较好的表情，支支吾吾的说道【在，在星伽，是，是不玩扑克的哦，会，会看不到运的流向的。】
　　（完，完全派不上用场……）
　　话说回来，白雪有着有时候在帮我忙的时候就会变的晕头转向的习惯。
　　对于失败了以后被我骂或是被我讨厌这件事，有着极度的恐慌这个的毛病。
　　（为什么是在这种这么重要的时刻，发动了不自信程序呢。）
　　另一方面，在我后面站着的白木棉内衣姿态的雷姬，
　　【因为白雪同学正值混乱时期，考虑到错误的建议的可能性很高，对应的，我就不发表了看法了。】
　　冷静的说出了战略性的事。
　　贞德的表情还是没有变，读不出什么东西，平贺同学为了不犯刚才一样的错误，用右手遮住眼睛，左手遮住嘴巴，一副【什么都看不见，什么都不会说】的架势。
　　也就是说作为雷姬来说——就算知道了我们这边的牌，如果不知道贞德那边的牌的话，就不会说接着战斗或者pass了。那样的话就煽动白雪的慌张的情绪好了的作战吗？
　　然后轻易的就被忽悠了，白雪还是一副不知道说什么好的样子。
　　【好了，还有3秒哦】
　　理子这么说道……
　　【小，小金，请pass】
　　还剩最后2秒的时候，白雪急急忙忙的这么说道，
　　（居然说pass）
　　保持住表情的同时交换了一下眼神。
　　咕噜——听到了亚里亚咽唾液的声音。
　　真是紧迫啊，这场胜负真是出乎意料啊。
　　（……贞德刚刚，抽了3张牌啊）
　　也就是说，那2张一定有什么用，应该是凑成了对子之类的。
　　可是，在重抽牌的时候从平贺同学口中不小心流露出的【唔呼】的那个声音。
　　那可是很兴奋的声音啊，2个对子之类的应该不可能发出那种声音来.
　　贞德也是，听到那个声音以后就青筋暴起了啊。
　　也不排除有可能是同花的可能性。
　　（不，概率上来说应该不会，那样的话，也是3张同点吗……？）
　　要是那样的话，我这边的3张J比较大的可能性很高啊。
　　不不，可是，也有从间谍——白雪那收到的【pass】的指示.
　　在限制时间内想到的事情就是对面的牌【不好也不坏】…额…八成吧……接下来要怎么做？
　　【那么，钦君，最后的判断！pass吗？还是决胜负？】
　　—明，明明还在为此烦恼。
　　【远~山~君~要~怎~么~做~呢~？】
　　平，平贺同学……你是欺负我很着急，然后故意误导我做出错误的判断是么？
　　为了不使我看出她脸上的表情或者听声音从而推断出她们手上的牌，而故意用类似电子合成音的声音说道。但是话说回来，还真是模仿的很像啊。不过具体像哪一个，因为了解的不是很详细，所以判断不了。
　　【……】
　　额头上，冒出汗来了。
　　于是我的结论是——【不知道】。
　　（……从扑克来看的话虽然不太清楚，但是从理子的特别规则来看的话……）
　　在胜负尚不明了的现在，在这里使用pass的权利是上策吧。
　　虽然这以后不管手里的牌再这么烂也不能pass了，但是有可能这一把就输了然后就没有下一把了。换言之，就是风魔和平贺同学接下来的战斗了。
　　只有一次的，放弃也不用脱衣服的规则。
　　就在这，让哥活用吧。
　　嘛，虽然白费了3张同点的牌有点浪费。
　　（要是不听白雪的建议导致等下输了的话，之后让她偷偷哭出来就麻烦了。）
　　我叹了一口气——
　　【pass】
　　这么说道后，风魔也【忍，pass是也】这么说道，然后吧牌面朝下盖在桌上。
　　然后理子就走了一圈，擅自吧我们的牌给公开了。
　　【啊呀，虽然是能赢的牌，不过被避开了呢】
　　这样说着的平贺同学的旁边，贞德有点惋惜的吧手里的牌摊开了。
　　红桃89，梅花10，方块J,和黑桃Q
　　是5张顺。
　　比3张同点只高一个等级的牌。
　　【怎么样，远山，不错的牌吧。特别是这个黑桃Q,黑桃有着剑的意思，监管着这5张顺的【剑之女王】，和贞德这个名字很相配吧。】
　　贞德拿手指夹着那张核桃Q给我看到。
　　……喂喂，你祖先不是女王只是个骑士吧。
　　【太好了，小金，没有输哦。】
　　站在贞德后面的白雪，抚了一下用黑色内衣包裹住的巨大的胸，松了一口气。
　　【看到顺子程度的牌，你还真能下达pass的指示啊，虽然是敌人，不过真是一个漂亮的助攻啊。白雪。】
　　洗了半副牌之后，亚里亚一副很了不起的样子说道。
　　【唔，在判断我们这边的牌的时候也迷茫了一阵，不过……小金在结果比较迷茫的时候都有习惯的动作，所以我想可能可能还行。】
　　【……迷茫时候的习惯？……那种事情我可不记得有做过啊，话说，有这种事情吗？】
　　这么问道后，
　　白雪就，一下子露出了笑脸……然后吧两手放在脸颊上，扭扭捏捏起来。
　　【有，有的哦，因为我，一直在注意小金嘛……】
　　啊，了解了。
　　话说以前也是【一直在在意着金次，所以发觉了。】然后被指出的事也有过啊。
　　想起来了，——挠后脑勺的习惯吗？
　　确实是，我碰到不好的事情的时候就会咯吱咯吱的挠，然后迷茫的时候就会嚓呲嚓呲的挠。
　　迷茫时候啊…，刚刚确实有这样做过的感觉。
　　【啊啊……不知为何，有点线索了，虽然在游戏中，不能说，不过已经不会做了。白雪，亏你能够发现啊。】
　　【嗯，因为我一直都注意着小金的事嘛，一个都不漏的看着嘛，从小时候开始，从说早上好到晚安的招呼间，一直看着呢……】
　　对着一遍扭扭捏捏一遍说出了貌似很恐怖事情的白雪，我本想挠挠后脑勺，不过还是算了吧。
　　继续，扑克2回战的【主人】是——
　　【唔~】
　　【文文，文文连续2次了。】
　　看来是风魔和平贺同学了呢。
　　（哟西，真走运……）
　　对偷笑的我，
　　【要肿么办】
　　从风魔那边发来了暗号。
　　——原来如此，在还剩下3人的现在，原来还有这一手吗。
　　嘛，要点就是风魔如果能够忍受失败的话，我就能够暂时生存下来了。
　　但是这回，因为有【主人】不一定能够根据自己的判断来出牌的规则在。
　　让风魔自爆退出的话，如果不收买谁的话，说不定会被怀疑。
　　【普通来就行了】
　　我就这样回答到，风魔也会意了。
　　就在这之间理子用骰子决定的牌是——不是普通的扑克牌，
　　也就是说是，作弊扑克。
　　但是，看起来和刚才的【普通的】扑克没有啥不一样的。
　　话虽这么说，确实是有被做什么机关。
　　嘛，这个胜负虽然是别人的事，……不过决定这个胜负的大概是知道那个机关的理子吧。
　　【那么，分组了哟，能得到胜利的女神理子酱青睐的到底会是哪一个【主人】呢？】
　　站在那个闪耀舞台上的理子，穿着闪耀的金色内衣，重新扔出了分组的骰子，然后惊人的事发生了。
　　平贺同学的组
　　【骑士】超人，雷姬【洗牌师】我【间谍】亚里亚
　　风魔的组
　　【骑士】胜利的女神（自称），理子【洗牌师】白雪【间谍】贞德
　　作为带出牌的【骑士】是，超人对女神——
　　这下，作为凡人的我，已经不知道胜负的去向了。
　　【……】
　　【呼呼呼，作为对手来说还算不错嘛】
　　雷姬和理子，同以内衣姿态，在桌子2边相互看着。
　　明明是超人和女神的胜负，却有点像工口漫画一样的画面。
　　【那么，开始洗牌了哦】
　　【小金，2个人的共同作业呢】
　　不知道为何和我同为【洗牌师】的白雪，却很高兴的吧牌整理好然后冲中间抽出，在盖到上面，这样来回洗着牌。
　　也就是，普通的洗牌。确实是，印式洗牌法。
　　【那种切牌方法的话，会很花时间吧】
　　这么说着的我，吧扑克牌分成2分，然后在左右手中的牌像虾一样弯曲，然后巴拉巴拉的合起。（方便一点就叫他花式洗牌吧）
　　……这样的快速洗牌法。
　　【小金好帅，声音也和机关枪一样，碉堡了】
　　【没有这种事，只要稍微练习一下的话谁都可以做到的，这种事】
　　【那样的，我，做不到的哦，诶多，这样吗？】
　　【啊，不用做也行的啦，不要浪费时间了。】
　　在青梅竹马的亲密的气氛下，喋喋不休的两人。
　　【别和敌人在那卿卿我我的啊，白雪也是，为么要用撒娇的声调。胜负的热情都变冷了啊。】
　　不知为何亚里亚用尖锐的目光瞪了过来。
　　好可怕，，喂喂，你是我和平贺同学这一组的人把，要瞪的话就只瞪白雪去啊。
　　就这样在心里发着牢骚，然后总算吧牌给洗完了。
　　再一次扔出骰子，牌的摆放方法决定为【在桌上凌乱的摆放】
　　在不怎么大的桌子上，我和白雪把牌稍微有点重叠的摆开。
　　——准备完成。
　　【呼呼呼，有好运哦，会有好运哦，理子酱】
　　这是，身为风魔的【骑士】的理子——
　　明明没有近视，却带着不知道从哪拿出来的眼镜。
　　在那暗自发笑啊，这个时候，有什么会变好的条件吗？也还不能看牌。
　　但是……别小看我们啊，我们这的【骑士】可是雷姬大人啊。
　　【那么开始抽了】
　　就在雷姬以不带感情的声音说道时，
　　【等等，理子酱，那个眼镜，能给我检查看看嘛？】
　　虽然我刚刚也这么做过……不过在脱衣桌游的规则书上写到，可以随意怀疑别人或者检查有没有作弊。
　　【哦——这个眼镜吗？】
　　理子保持带着眼镜的状态，眼睛转向上方然后苦笑了一下。
　　【这个扑克，说起来本来就是以作弊扑克为前提的，然后把牌反过来排列的时候，理子酱一副很高兴的样子，而且，在那时候带上了那个奇怪过头的眼镜，一定是带上那个眼镜以后，就能从背面看到表面的牌了。】
　　要是确认了谁作弊的话，
　　就会强制性的，让作弊的那个人全部脱光！！
　　就算是已经败退的玩家也，毫不留情的连胖次也不放过的全部脱掉。
　　【那个要是真的话，理子会~~~~啊~~~~讨厌,游戏结束了~~就只能在大家的边上全裸待机了，怎~~~么~~~~办~~~】
　　理子她，呼的一下，用手做着在胸前来来回回的动作。
　　总，总觉得很游刃有余啊，明明都快要全裸了。
　　就在大家走到全新的紧迫感当中时，
　　【——带上装备科的荣誉，用小道具作弊是不可原谅的。】
　　然后从理子那里取得眼镜的平贺同学吧眼镜带到了自己的头上。
　　害怕着理子裸体这一重磅炸弹的我战战兢兢的问道，
　　【怎……怎么样？】
　　【唔……没有改变呢，看来是文文判断失误了呢。】
　　【是吧是吧~~呼呼~~】
　　【失望了！怀疑了理子真是抱歉，……嘛，在装一下吧】
　　咔叭~
　　把眼镜拿下来的平贺同学吧身子探了出去。
　　朝着桌子另一边的理子那探出了头。
　　【理子酱，脸，能在往我这一些吗】
　　【脸？可以哦……如果是文文这么说的话，可以允许1次哦。】
　　总觉得说着意义不明的话的理子，越过桌子，朝平贺同学那边探出去。
　　被金色内衣包裹的胸部因为重力的原音，垂了下来，摇啊摇~~
　　散发着香草味的理子的头发就这么散落下来。
　　以差一点就落在桌子上的程度，从背上一直散落下来。
　　然后，平贺同学和理子互相吧脸靠近对方……继续靠近……持续靠近。
　　喂喂••••靠太近了吧~~
　　你俩的鼻子都紧贴在一起了啊。
　　这突然的，你们闹哪样啊~
　　难，难道要kiss吗？要百合吗？
　　虽然平时就知道你俩关系很好，但是好到那种程度吗。
　　【果然是这样啊。】
　　平贺同学两手做了一个双V的手势，一遍把身体移了回来。
　　在那瞬间，理子她，一瞬间皱了一下眉，然后【切】了一声，好像打心底后悔一样。
　　【理子酱，明明视力不错，却带着隐形眼镜。作弊的手段是——那个很嘻哈的眼镜只是为了掩盖真实的作弊手段，是个套。然后那个隐形眼镜就像文文刚刚说的那个眼镜的作用是一样的，从牌的背面也能知道正面是什么。能看到记号之类的，作弊眼镜。应该吧那眼镜摘掉。】
　　做到了，做到了。
　　对着欢呼万岁的平贺同学，理子一副后悔的表情，然后吧左眼，和右眼的……
　　【嘛，确实是，……带着隐形眼镜】
　　大概从最开始就带着吧。
　　把透明的隐形眼镜给摘掉了。
　　【但是这个，是电子隐形眼镜，所以摘下来后不推荐给别人带上哦。】
　　让眼镜在手指上摇摇晃晃的理子，像做最后抵抗一样，边苦笑，边说到。
　　从额头上，留下了一滴汗。
　　不妙了，貌似那个真的是准备作弊用的啊。
　　要是那个被确定的话，理子就会…
　　【确实是很奇怪，虽说那个是作弊的隐形眼镜，不过为了确认就必须带上的话，算了吧平贺同学，很不卫生的。】
　　要是看到理子的裸体的话我的贤者政权就可能要下台了，为了避免检查隐形眼镜的情况发生，只好帮助敌人了。
　　【嘛，理子已经没有眼镜的状态的下，把桌子的上牌重新打乱了，继续比赛吧，反正没有那个眼镜的话，理子也不可能赢雷姬的吧。】
　　根据规则书上说的要是不能确认作弊的装置的话，作弊就不算成立。
　　所以，要点是，得到揭穿理子作弊眼镜事件的平贺同学的认可，然后完美回避理子变成裸体这件事，——综上所述，就是哥的提案的宗旨。
　　【唔，怎么办，雷姬酱，能赢吗？】
　　平贺同学这么向雷姬问道。
　　【不敢保证，不过有可能摸到4张同点。】
　　等……
　　不愧是超人啊，真厉害。
　　出生一来第一次看到，能预言扑克的家伙。
　　而且还是4张同点。
　　那可是5张牌里4张一样的啊。
　　【乃，乃说啥，你这么说的吗】
　　敌对的【主人】——风魔，像是被雷姬宣判了死刑一样的脸，歪着头。
　　【这不是作弊所以我想说出来也没有关系，刚才金次在洗牌的时候，看到了牌的表面，有4张一样牌，不过从后面看不到，所以把2侧的有磨损的地方都一一记了下来。】
　　【！？】
　　这下，大家都忘了要保持一张扑克脸的原则给忘记了，都是一副哑然的样子。
　　你的动态视力，太牛逼了点吧。
　　吧我刚才用花式洗牌法的一瞬间就看到牌的正面了吗。
　　确实从缝隙中是可以窥见的，不过，你居然全部都看到了吗。
　　而且还附带显微镜技术吗，雷姬，你居然说牌的两侧的磨损。
　　这种那么薄的牌，1毫米都不到的侧面上的上磨损都看得见吗。
　　【而且，先手的【骑士】是我，——那之中的4张不管哪一张都不会被理子拿走。】
　　对着说明完毕的雷姬……
　　因为能拿到很好的牌而获胜的事所以显得很开心的平贺同学
　　【那样的话ok哦，理子酱，你就保持不带那个隐形眼镜的状态，放马过来吧】
　　用很兴奋的脸和小小的手，做着万岁的样子。
　　这样一来，我看到理子裸体的机会——才怪，是危机就解除了。
　　【呀，雷姬，那怎么说只是虚张声势吧。】
　　失去了作弊眼镜的理子，把我洗的牌全部打乱，然后俯看着这些牌，但是，还是歪着头】
　　嘛，理子，就算你在刚才接触牌的时候记住了几张，也是没有用的哦。
　　一方面，雷姬
　　【那么，开始翻了】
　　这么说着然后，
　　黑桃5，红桃5，方块5，梅花5和梅花6——去，真抽到了啊。
　　和预告的一样，抽到了4张同点。
　　而且那张无表情的脸，真是天然的扑克脸啊。
　　雷姬到底是不是和预告的那样抽到了4张同点，理子应该不可能知道吧。
　　另一方面，站在雷姬后面的【间谍】亚里亚，一副连扑克脸的扑字都做不到的样子，睁大了赤紫色的眼镜，长大了嘴震惊着。
　　虽然有从间谍看牌到能提建议前是不能说话的规则
　　不过也不用言语了，你这表情太好懂了，谁都明白是和预告一样抽到了4张同点。
　　【那么，接下来是理子了哦，——哈，——连看牌的欲望都没有了】
　　理子也不紧张，把牌，啪，啪，啪……这样的和有节奏的拿起来了。
　　然后就按在桌子上了。
　　【好了，那么，接下来是建议时间】
　　【pass吧理子，除了pass以外没别的选择了。】
　　亚里亚立马这么说道。
　　【因为理子没有把牌翻开所以不能出言相助，不过你们那应该和雷姬预计的一样，亚里亚的表情太好懂了，所以，来吧，战个痛快！！！】
　　贞德认真至极的说道。
　　【好，那么，建议时间结束。】
　　已经没有干劲的理子用没精神的声音说道的同时
　　【决胜负哦，嘛，不过你们那边肯定是pass吧】
　　平贺同学这么说道，
　　【正如你所说的那样，峰殿下，pass吧】
　　风魔这么指示——正在大家都以为理子会说pass然后结束的时候。
　　【对刚才文文所说的【假装一下】的报复哦，胜利的女神复活，女神转生】
　　这么说着的理子，把两手张开。
　　真的和女神一样的笑容，哈啊啊啊啊~~~
　　【要骗敌人首先要从自己人开始，【骑士】要背叛【主人】了，决胜负吧。】
　　【峰峰峰峰峰峰峰峰峰峰殿下？】
　　突然无视指示的理子，风魔的马尾都倒竖了起来。
　　超人，雷姬是和预告一样的牌，
　　然后，同时把牌翻开的理子的牌是……
　　（……！）
　　4张A
　　和大鬼！！！！
　　【5张同点哦（原来大鬼能代吗）~~yahoo~~~理子酱的胜利哦。】
　　——超人雷姬，输了，明明cheat回路全开的说。
　　把罩衫脱了以后，即平贺同学的内衣被公开了，居然是写着【2——C平贺文】字样的内衣。
　　不过比起平贺同学穿着这么稚气的内衣的这件事，我更在意的是超人雷姬居然输了。
　　对于立了大功的理子的诡计，结果到最后还是不知道。
　　【眼镜是虚张声势，隐形眼镜才是本质，故意让人这样的错觉——其实哪个都是虚张声势，但，还有另一个，把本质给隐藏起来了哦。这是，双重虚张声势哦。】
　　眯着眼笑着的理子——4月在ANA600客机上和我们战斗的时候，用双重虚张声势来猎杀我的时候也是，……漂亮的报仇了呢。
　　可是，嘛——真亏刚才她能做出那样的后悔的表情啊。
　　真是自由自在的百面人，理子啊，全员都被骗了。
　　留下理子的这个扑克局的迷，进如了3回战——【主人】是平贺同学和我。
　　平贺同学已经就剩一条裙子了。
　　使用的扑克是【普通的扑克】，打下手的亚里亚吧那扑克拿了过来并拆封了。
　　嘛，外观虽然和刚才的作弊扑克一样，这样的话不稳定的要素也减少了。
　　（哟西，要赢啊）
　　虽然在护目镜下的我有着犀利的眼神和一身干劲——可发表的组是：
　　平贺组：【骑士】……又是雷姬吗，【洗牌师】贞德，【间谍】理子。
　　我的组：【骑士】亚里亚，【洗牌师】风魔，【间谍】白雪。
　　想想看，真是最差的分组啊。
　　【哦耶~~】
　　在兴奋的跳着的平贺同学的组里……首先，雷姬和理子都到齐了。
　　而且【骑士】居然是，虽然刚输了比赛，但是实力依旧强劲的那个雷姬。
　　相对的我这边的【骑士】是
　　【扑克是以前因为大输了一场，所以引退了，真是好久没玩了啊。】
　　这么说着的，明明穿着扑克花纹的内衣却没有啥干劲的亚里亚。
　　亚里亚是……因为一起住所以知道，完全不会摆扑克脸。
　　而且，脸部感情丰富，太好懂了，好懂到爆的女孩。
　　【啊，亚里亚，注意下表情，牌就由我来看好了。】
　　【那我看哪好啊】
　　【那就把视线固定在远方就好了】
　　【……好吧】
　　【指示也由我来下】
　　【你啊，我知道了啦，不要一副那么不安的表情啦，扑克是概率的的胜负吧，是赢是输，全靠运气，1/2，50%，一半的啊。】
　　说，说什么呢……
　　完全暴露了啊身为外行，这个对扑克的解释……
　　在完全因为亚里亚天然呆的行为愕然的时候，风魔和贞德把牌洗好了。
　　和雷姬同属一个组的贞德，用着和我刚才一样的花式洗牌法，，而且间隙还很多，明明就是做给身为人间扫描仪的雷姬看的啊。
　　我们这边的风魔虽然准备对雷姬对策，把牌藏起来洗，但是，只能先认定贞德洗的那半副牌已经被全部看光的打算了。
　　（至少，把牌给我普通的放着吧……）
　　连我这样的祈求都没用，被决定的牌的摆放方法是……
　　又在一次是【在桌上随便摆放】。完蛋了啊，这下。
　　然后贞德和风魔把牌往桌子上摆着。
　　盯……然后雷姬把那些全部都收入眼中。
　　【那么，开始抽牌。在我能把握的牌当中，这个组合是最强的】
　　然后，抽了5张。
　　【那么，接下来，是我。】
　　【啊，亚里亚，总之别看牌，把视线固定在远方】
　　【因为金次说了，所以刚才开始就在做了，不知道吗？】
　　从边上偷看的这么说着的亚里亚，
　　……确实是，空洞的眼神。在桌子的边上，向看着地板一样。
　　【那么，这个，这个和这个，还有这个，……这个。因为后面有理子，所以就不开牌了。】
　　好像听到了咚的一声，亚里亚把身体向后靠了靠。
　　话说，好歹看一下啊。连交换的机会也不要了吗
　　（嘛，不过对手是雷姬，……亚里亚的话，就算那样做了也只是浪费时间，那样的话，不如把牌完全贴住，让身为【间谍】的理子说不出什么来的话，还比较好吧。）
　　就这样想着消极的事的时候，理子——
　　【……换牌吗？】
　　什么嘛，从喉咙的深处发出的……什么嘛，貌似听到里•理子的声音.
　　【不用了】
　　雷姬和亚里亚堂堂正正的说道。
　　【没必要，你应该也听到了吧，理子】
　　呼呼呼~哼着鼻子笑着。
　　【切~~好了，现在是建议的时间，我的建议是pass】
　　这次也是用着没有什么干劲的声音说着的敌人的【间谍】——理子
　　【诶~~为什么是pass，不要吓我啊，……那个啊小金，果然雷姬很强啊，就算输了也不丢脸哦】
　　我这边的【间谍】白雪，在已经认定我会输的前提下……开始安慰我了。
　　然后建议的时间就结束了。
　　【雷姬，战斗吧，把这种牌放弃什么的，理子一定是背叛了。】
　　【亚里亚，我刚刚已经放弃过了，所以只能战了。】
　　两边的【主人】都这么说了——
　　【那么，就不听从理子的建议了，战个痛快吧。】
　　【我也要战哦，我的字典里，没有退后这2个字。】
　　雷姬和亚里亚的，女同士之间的，100%内衣同士之间的，S级武侦之间的对决开始了。
　　嘛，反正是亚里亚会输吧，算了，准备脱衬衫吧。
　　【同花顺】
　　雷姬把牌摊开来。
　　方块的3,4,5,6,7
　　好吧好吧，真牛逼啊，比刚刚的4张同点还牛奔牌啊。
　　那，亚里亚呢，反正是小牌吧。
　　【皇家同花顺】
　　一遍把牌摊开，一边用声优一样的声音说道。
　　嗯，嗯？
　　红桃的10，J，Q，K，A
　　喂喂，开挂了吧。
　　抽到了，皇家同花顺！
　　这，一次抽到这个的概率貌似是65万分之1啊
　　【哦哦~~~~】
　　死了心的往后倒去的平贺同学的头，夹在了白雪的胸部之间。
　　【好了结束了哦，白雪，从平贺同学那里吧迷你裙脱下来。】
　　亚里亚冷静的说道，……而白雪则像帮自己的妹妹换衣服一样，把眼神摇摆不定的平贺同学的迷你裙，呼，的一下脱了下来。
　　出现了，后式印刷的小熊先生。就算在现在，连小学生都会说【太小孩子气了】然后不穿的内衣，为什么平贺同学你总是穿着呢。myself_img237.jpg
　　硬要说的话是虽然是安全度很高的内衣，但是对我来说——
　　在脱衣桌游的最后一战前，扑克的胜负以平贺同学的败退而结束。
　　【喂~亚里亚，那个，是作弊扑克吧。】
　　【是哦】
　　在谁败退以后拆穿作弊也是可以的规则也是有的。亚里亚就这么坦白了。
　　【这么做到的啊】
　　【2回战的时候使用的，把理子的作弊扑克混在其中了，那之中的5张就是这5张哦。】
　　【混，混在其中？】
　　【大家，都太注重高端的技术了，这种时候用点简单的手段很有效果哦】
　　确，确实是这样没错……不愧是，确实有胆子，明明被发现的话会被迫全裸的。
　　【但是，理子知道那是作弊扑克吧，没被发现吗】
　　【已经发现了啊，被理子，但是要是理子揭发的话会很难办吧，刚刚这也用过的，所以没说，是这么考虑的。】
　　这虽然是单纯的逻辑，确实是，所以理子才一副后悔的表情啊。
　　【到底是啥样的作弊扑克啊】
　　【你刚刚不是自己回答了吗？】
　　啥？
　　【还没明白吗，果然是笨蛋金次啊，看，看这张牌。————【你就把视线固定在前面就好了】说这我刚说过的台词，从桌上拿起了红桃A，然后把背面面向我。】
　　【视线，向远……？】
　　按照说的那样，虽然透过护目镜，……我就朝着牌的对面，好像能看到墙壁周围一样的目光然后看到了牌的背面的摸样。
　　【HA】(红桃A)
　　卡片的背面，居然浮现出文字了。
　　我明白了，这就是【立体显示】这种东西吧。
　　这个扑克背后的团，看起来只是单纯的不知道是啥的图案……但是利用两眼的视差，错开目光的焦点，然后就能看到浮现出来的文字的手段。
　　以前曾经流行过一段时间，这种不可思议的图案。
　　理子的双重虚张声势里隐藏起来的，真正的骗术，——就是这个吧。
　　其实只是单纯的手段。所以。天然的亚里亚才会发现的吧。
　　好了，接下来还剩——3分钟。
　　但是，最终战不管回事什么都会轻松获胜吧。
　　因为我的对手是风魔，本来就是为我而战。
　　第7回战开始————风魔自爆——————脱衣桌游结束————我，速度撤退
　　这个剧本是早就约好的。
　　（能行的，生还）
　　风魔哟，身为笨蛋的你虽然在平时起不到什么作用，这次的举动实在是辛苦了，之后给你奖励哦，炒面面包。
　　……下一个的竞技项目是由败者的平贺同学来选择，趁着大家往那边去的时候。
　　【师，师傅。下一场决胜负前,有一事相求】
　　那个风魔——在耳边悄悄说道。
　　【什么】
　　【那，那个，在下，今天，没有想到会变成这样的竞技游戏，想着师傅可能是要教我房中之术之类的。】
　　【防虫术的话用喷雾就好了吧，你到底想说啥。】
　　【那个，其他女孩都带着的，那个包裹住胸部的东西，今天……那个……没有带】
　　【哈？】
　　【就是说在衬衫下面什么都没有穿啦！】
　　你，你，你，你，你这大笨蛋！
　　难怪你丫要从裙子开始先脱啊。
　　【师傅，你怎么看？】
　　什么怎么看啊，搞错没有,为么这么迟才说啊。
　　真是个困难的展开啊。
　　明明以为你是同伴的……结果你才是最终boss啊！！！！
　　
　　[[IMG,59cc2bedf5c82588f8be73180738bcec,800,1167,52529]]