　　第二十二话
　　
　　
　　“……………………………………这是……”
　　本来以招收千金大小姐闻名全国的学校——私立白丽陵学院——高中部校舍楼梯口。
　　日野秋晴的手放在鞋柜上，整个人僵住不动。
　　出现在他眼前的物体，是自己的鞋子。但吸引他注意的并非那双室内鞋，而是置于其上的东西。
　　那是张对折起来的白色信纸，在光线不足的鞋柜中，依然显得特别醒目。
　　“……该不会……”
　　他脑中产生了“不会错的啦”和“别开玩笑了，怎么可能”两种念头，彼此僵持不下。
　　究竟哪边才是正确答案，很快就能知道。只要用手把信拿出来，看看里面所写的内容，就很清楚了。
　　秋晴很明白这一点，但身体却怎样也动不了。他此刻的心情就有如防爆小组，要是一个不小心全都会化为乌有，不能不谨慎以对。
　　但是，再这样耗下去也不是办法。现在时间还早，到校学生并不多，不过社团晨练也差不多要结束了。为了避免碰到还接受不了自己的学生，弄得对方失声大叫甚至昏厥过去，他才特地每天提早到校。现在不是站在这儿发愣的时候。
　　秋晴下定决心，拿出那张对折的信纸准备打开——
　　“哎呀，秋晴，这么早就来啦？”
　　“哇……原来是朋美啊。”
　　旁边冷不防地冒出一句话，吓得秋晴心脏差点跳出喉咙，火速把信纸塞进晨礼服的口袋中。虽然那张纸皱成一团，不过在这个节骨眼上，也管不了那么多了。
　　谁叫同样出现在楼梯口的，偏偏是他的青梅竹马·彩京朋美呢？要是被这位既是上育科一年级的榜首、又拥有一等一恶作剧天份的家伙看见，天晓得会被曲解成何等惨况。
　　朋美应该不知道秋晴在想些什么，面带着些许讶异靠近。
　　“你那反应是什么意思啊？活像在深夜马路上碰到巡逻的警察喔？”
　　嗯，差不多就是这样。不过我碰到的不是国家公务员，而是黑心的心灵创伤制造机，所以就算内心一片坦荡荡，出现这种反应也是很正常的。
　　“不是啦，我以为这里没有其他人，突然有人出声当然会吓到了。更何况还是你。”
　　“我又怎么啦？”
　　“你早上不是都很难爬起来吗？这种时间会来学校，算是天大的奇迹了耶。”
　　朋美从小就是这样。之前秋晴去她家作客时，她的母亲美佳子小姐也说了类似的话，所以应该不会有错。
　　因此在上学时间前二十分钟就看到她，不论是谁都会惊讶……嗯，这理由非常完美，没有半点破绽。
　　……既然如此，为何这位黑心小姐还要用那种怀疑的眼神打量别人啊……又没做什么见不得人的事。
　　这个青梅竹马还是老样子，丝毫不能掉以轻心。她换好鞋子后，瞥了秋晴一眼。
　　“今天我是值日生。虽然要负责的大概就只有喊口令，不过在教职员会议之前，我还要去询问各科老师预定上课内容，事先做好准备喔。”
　　“哇……难得看你这么早来，原来是在做这些事喔？”
　　“这样不是很像个模范生吗？我并没有要博取老师好感的意思，但平常如果不提醒自己这么做，很容易就会穿帮。所以从念中学部时开始，我就一直维持这个习惯。”
　　朋美自嘲地笑了笑，不过秋晴倒是挺佩服她的。就算每个月只会轮到一次值日生，能这么踏实地持续过来，也非常厉害了。
　　表面工夫做得这么彻底，已经到达让人尊敬的地步了呢——秋晴认真地做如是想。同一时间，朋美将原本穿来的鞋收进柜子后，转过头对他开口：
　　“那我就先走啰。如果被看到跟一个和教师传绯闻的人共处，我可不敢想像会被说成什么呢。”
　　“啥——！怎么连你也这么说！”
　　“今天不就该讨论这件事吗？而且到昨天为止，我们都没见到面呢。”
　　“我不是用邮件跟你解释过了！之后甚至还通过电话耶！”
　　“啊，的确有这回事呢。”
　　这哪是一句“有这回事”就能解决的！你记得别人被迫说了多少次“朋美小姐，恳请您帮忙弭平谣言”吗？这个黑心家伙。
　　上周的从育科集训结束后，到现在才不过两天而已。今天早上吃饭时，连应该站在同一阵线的从育科同学们都在窃窃私语。而秋晴的身体也还没完全恢复，酸痛的肌肉也不时发出阵阵哀嚎。
　　这种刚出炉的话题，的确很适合刚收假的星期一，所以才拜托朋美帮点忙。结果她竟然第一个寻开心……！
　　秋晴瞪着朋美，像是在说“你这家伙，打算违反约定吗？”不过对方露出模范生的笑容，仿佛一点也不在意。
　　“那么秋晴同学，我们教室见啰。脸色太难看可是不行的喔！”
　　她一派轻松地说完，便快步走了出去。
　　“你以为是谁害的啊……真是。”
　　直到对方的背影消失在尽头，秋晴才喃喃抱怨出声，并大大地叹了口气。
　　他把右手伸进晨礼服口袋，确认信纸还在而且藏得很好后，才放下心来。集训累积的疲劳都还没消除，却在大清早就冒出一堆事情，弄得自己紧张兮兮的。真让人想赶快躺回房间床上。
　　话说回来，这张信纸没有被朋美发现，真是太好了。朋美虽然不会无礼到随便看别人的信，但要是被她追问起来，最后大概还是得主动拿给她看。
　　目前算是躲过了最坏的结果……但要是继续在这里摸下去，等一下可能还会碰到什么认识的人。
　　于是秋晴快速换好鞋子，跑到少数能一个人独处的地方，也就是男厕。他钻进隔间后上锁，把背包置于放下的马桶盖上，然后从口袋里掏出信纸。
　　纸上出现了些许折皱，他用双手手掌压平。
　　“………………好。”
　　准备好之后，停顿一秒——
　　接着下定决心，轻轻打开信纸。
　　秋晴的胸口狂跳不已，在一片紧张中，他看见了短短的几行文字，浅显易懂的信息跃然纸上。
　　
　　
　　日野秋晴先生：
　　恕我冒昧，请跟我在一起吧。
　　今天放学后，我在视听教室等你。
　　
　　
　　“………………………………天啊，来了吗……”
　　直到亲眼看完信中内容之前，他还是抱持着半信半疑的态度。
　　本来还在想可能是什么过时的招来不幸的信件，或是轰那家伙开玩笑放进来的。
　　可是，现在——
　　这毫无疑问是女生的字，连内容都很单纯直接。
　　也就是说，这玩意儿货真价实，是人生的第一封——
　　“情书……！”
　　他忍不住把信纸举到头上眯起眼睛看，仿佛在瞻仰耀眼的珍品……
　　下一刻，他忽然恢复理智，低声发出疑问。
　　“…………不过，这是谁写的啊……？”
　　这张纸上写了收件人，却没有寄件人的名字，秋晴为此感到纳闷，他前前后后把信纸翻了好几次，确定没有任何蛛丝马迹。而笔迹监定这种技术……他又不是深闲，当然也就不会了。
　　他思考着该怎么办才好，但还是一筹莫展。总不能一班一班跑去问“将情书放进我鞋柜的人，请把手举起来～”这种问题吧。就算真的找到是谁，肯定也会当场被甩。
　　“既然这样……”
　　他最后再把信看了一次，小心翼翼地对折收回口袋。
　　对方究竟是谁，看来得等放学后才会揭晓了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　一个正常的高中生，如果一大早就收到情书，当天上课必然无法专心。秋晴转入白丽陵之后，忍耐力就不断受到大大小小的考验，因此他自认精神方面已经强韧不少。不过这跟情书完全是两码子事。
　　因为如此，上午的课程自然不用说，午休服务活动时间也没做什么事……嗯，没有客人光顾的确也是一大原因啦。下午上室内课时又被深闲警告，看样子有点不妙啊。
　　不过，随着秋晴细想下去，浮躁的心情也逐渐消退。
　　收到情书固然值得高兴，但对方到底是谁，却连个线索都没有。
　　不管对方是上育科的大小姐也好，或是同年级的从育科学生也罢，他都很怀疑两人交往起来会是什么样子。自己还不够成熟，交代的任务也不见得办得好，在这种情况下还要谈情说爱，实在是难以想像。
　　也就是说，得以拒绝对方为前提……那么，如果对方是认识的人，而且相当要好，又该怎么办？
　　例如朋美或瑟妮亚…………嗯，光用想的就觉得不可能。朋美绝对会设下什么陷阱，瑟妮亚也不会大费周章地写信。
　　就算换成其他人，这难题也不会有所改变。因此当秋晴停下脚步时，他内心的沉重感比浮躁还要强烈。
　　这里是视听教室门口。他早就进进出出过无数次，唯独今天，这扇门感觉特别难开，心跳速度也越来越快。
　　总之先做两次深呼吸…………还是无法冷静下来。这就是初体验才会有的紧张感啊……
　　他努力克制住想临阵脱逃的懦弱念头，大大吐一口气后，转开视听教室的门把。
　　大门没有上锁，一下子就轻松打开。看来写那封信的人已经到了……
　　“——哎呀，真早呢。”
　　“………………………………………………咦？”
　　由于那个人太过出乎意料，秋晴不禁发出怪叫。
　　真的，做梦都想不到会是她。
　　本来还以为会是哪位同年级学生，结果是位学姐。
　　不只如此，她可能还是全校最美丽的学姐。
　　“怎么可能……是沙织学姐？”
　　对方穿着便服坐在靠窗的椅子上，似乎回过宿舍一趟。
　　她穿着一件薄拼接装配上超迷你牛仔裙，脚上则是黑色丝袜，一如往常地十分性感。
　　然而……可能是衣服看起来很廉价吧，打扮得好像有点随便，是多心了吗？暑假前看到的那套衣服，很明显就是在量贩店买的，而现在这套感觉水准又降了一级。
　　秋晴开始怀疑告白时穿这样的衣服会不会显得有些寒酸。此时，沙织放下翘起的修长双腿站起身。
　　“先来这里果然是正确的呢。要是错过了会很麻烦的。”
　　“……咦？所以说把信放进我鞋柜的，不是沙织学姐啰？”
　　对方的发言让秋晴感到疑惑，但他的视线无论如何还是会乱飘。毕竟那件拼接装很大胆地开到胸口，衣服质地又很轻薄，隆起部份显得格外突出。两人就这样在房间中面对面，刺激性实在是强了点。
　　某种与来此理由无关的原因，让秋晴血压不断攀升。他尽可能装作镇定地说：
　　“你没有放那封信，却又知道这件事情。也就是说……”
　　“没错，应该就跟你想的一样。”
　　“所以果然是——”
　　他还没说出那个名字，就已听到一阵匆忙的脚步声，因而转过头去。
　　出现在敞开大门外的人，每天都会见到面，身穿从育科女生制服，亦即女仆装——而且，两人直到刚才都还一起上课。
　　“抱、抱歉让你久等了！”
　　四季镜早苗大力地鞠躬哈腰，戴在头上的饰品几乎要掉了下来，秋晴则发出代表理解的叹息。看到沙织学姐，就知道放那封信的是她妹妹了。当然，内容也是。
　　那么，得在二对一的状况下进行确认吗？人数上吃亏在这种时候并没有什么意义，但为什么自己还是感觉被逼到死巷啦？
　　更重要的是，面对这个不只下午一同上课，就连在宿舍大厅和餐厅都会遇到的同学——糟糕，早知道就先好好沙盘推演一下了。
　　现在的秋晴可没有余力谈什么恋爱，不过换个角度思考，既然对方也是从育科学生，他们或许可以互相切磋琢磨……
　　何况他也不讨感四季镜。只要忽略那极度天真又脱线的一面，她其实是个大美人，而且身材也够好……啊啊啊受不了，都什么时候了自己还想些有的没的，干脆去死一死算了！
　　就在秋晴陷入烦恼之际，四季镜关上视听教室大门，来到他身旁。
　　她难得露出正经八百的神情，做了几次深呼吸后，把精神集中到那双大眼上。
　　秋晴正闪过“不妙，要来啦！”的念头时——
　　“那个，日野同学！”
　　“是、是的……”
　　“内容就如同信中所写……我……我……”
　　在四季镜强大的气势下，秋晴显得有点畏缩。对方盯着他，双手在胸前牢牢握紧。
　　事到如今，他知道自己已无法打马虎眼。现在不可能推说什么还没做好准备，对方也不太可能给他考虑的时间。
　　秋晴紧张得就像灾难片看到高潮片段，心里不断转着：“完了，怎么办？”的念头。眼前的四季镜，看起来也是满脸通红。
　　她的目光平时总显得有些涣散，但现在自己却被她牢牢盯着，就好像中了定身术一般动弹不得。
　　对方做好觉悟后，再度深深吸一口气——
　　下一秒，她毫不迟疑地说出那句话。
　　“请跟我一起特训！”
　　要不是视听教室有完善的隔音设施，这宏亮的声音肯定会传到外面去。秋晴觉得自己的脑袋直接受到了震撼。
　　但不是因为音量，而是四季镜刚才说的内容。
　　…………呃，如果没听错……
　　“……跟你一起进行‘特训’？”
　　“是的！就如信上所写的！”
　　哪里全都写在信上啦？重点部份可是漏得一干二净。
　　哎呀，什么嘛…………搞了半天，原来…………
　　自己搞错了“在一起”的意思。
　　这根本不是什么告白。
　　“不过，真是太好了！日野同学会来这里，代表你愿意帮忙——咦？你为什么要蹲下去呢？”
　　“…………没什么。”
　　他只能这样回答。自己误解了一串语焉不详的文字而弄得一头热，还在那边东想西想。如果被其他人知道，一定会羞愤而死。
　　还没从精神攻击中复原的秋晴，摇摇晃晃地站起身，并看向一脸担心的四季镜。
　　“……那么，是什么事又要找我啦？应该还有比我适合的人选吧？”
　　“像是……？”
　　“你想想其他从育科的女生啊，或是成绩优秀的大地也不错。”
　　轰在实作方面也很强，不过现在先姑且不提。要是把这份工作交给他，绝对又会在什么理由下，往色情的方向发展。
　　就算不把假关西人那个蠢蛋列入考虑，自己应该也是倒数几名的人选，所以秋晴当然会这么问。
　　……如果四季镜去找其他女生，就不会产生这些误解，也不会受到让人想撞墙的精神攻击了。虽然这没什么好怨恨的。
　　秋晴在内心干笑。但当他看向眼前的四季镜后，脑袋也逐渐冷却下来。
　　“因为日野同学非常适合。你比我们晚进从育科，刚开始成绩都落在后面……可是，最近你的表现已经不比别人逊色了。尤其是做精细的工作时，成绩还很高……”
　　“啊～那个啊……我比较擅长单纯的工作吧。”
　　“可是可是，日野同学一定也下了很多苦功，才会有那样的成果！所以，我想要变得跟日野同学一样！”
　　四季镜这么大方地赞美秋晴，让他有点不好意思。
　　尽管这人个性脱线又时常白费力气，今天的神情却比以往都还认真。与其说她的决心表露无遗，应该说她丝毫不退却的意志，有如背着满是食人鱼的河川布阵般坚定。
　　秋晴拨弄着右耳的安全别针，思考该怎么做才好……
　　“老实说，我没有什么能教给你的喔。”
　　“可是，我——”
　　即使如此，四季镜的态度仍然相当认真。这下秋晴能做的回答只剩下一种了。
　　“——好吧，尽力而为。毕竟我也不喜欢还没开始就先放弃。”
　　他只能像这样举白旗投降。
　　……但是，从自己口中说出这种话，还是觉得好丢脸啊……！另外，别再用闪闪发亮的眼神看着我了。难道你是不懂什么叫怀疑的小狗吗？
　　秋晴受不了对方天真眼神的攻势，逃跑般地把脸转向沙织，稍微咳了一下。
　　“那么，沙织学姐接下来要怎么做？”
　　“机会难得，请让我参观吧。我会尽可能不妨碍到你们的。”
　　“是可以啦，但这不是什么有趣的内容喔？”
　　“没关系。能看见我最重要的妹妹努力的样子，我就很满足了。”
　　喔喔！这番话像极了做姐姐的啊！看来自己不能再把她当作“上育科中最没救的人”了。顺带一提，在整间白丽陵学院之内，是由理事长和沙织学姐角逐这个头衔。她们两人在无可救药这方面，都是超乎常人的奇葩。
　　这就是姐姐的力量啊——秋晴正在感慨时，四季镜中气十足的声音传入他耳里。
　　“那么事不宜迟，就麻烦你了！”
　　“嗯，我们到其他地方去吧。”
　　“哎呀，这里不行吗？”
　　沙织学姐显得有点困惑，不过可以请你别用手臂把胸部挤出来吗？这会令人不自觉地想起过去的亲密接触，还蛮困扰的。
　　“我能教的事情真的不多。如果是一些简单的要领，那还没什么问题。但我觉得四季镜欠缺的是在那之前的基础……然后现在正好是个机会，找个能实际使用道具的地方比较好。”
　　“这样啊。那么，我们要去哪里？”
　　“总之先到餐厅去吧。这种时间应该没什么人。”
　　就算餐厅还有人，那些大小姐一看到他来，大概也会立刻作鸟兽散，所以不需要担心。不过，这不是一句因祸得福可以带过的小事吧……看来还是得去拜托朋美帮忙灭火才行。
　　秋晴吐了一口气，把心中的郁闷一起发泄出去。
　　反正自己被拖下水受到的伤害，也能够因此减轻。他点点头打起精神，使出全力为四季镜进行特训。
　　
　　
　　放学后的餐厅果然没什么人。想喝茶的话，大家都去咖啡厅或燕翠楼了吧。再加上外面很冷，应该也有人待在宿舍餐厅或休息室。
　　因此，在场除了秋晴等人，只剩一名进行服务活动的从育科学生。于是他们开始进行特训。不过……
　　“再声明一次，我无法教你什么重要的东西。技术方面的问题，还是向深闲请教来得好。那个之后你再自己去。”
　　“知道了。那么，日野同学要教我什么呢？”
　　“嗯……让你减少脱线次数的方法吧。”
　　稍早在路上时，秋晴就一直在想这件事情。
　　四季镜惹出的麻烦中，有九成都是因为脱线而把事情搞砸……这应该是有什么病因，必须加以根治才行。
　　不过秋晴也不知道问题究竟出在哪里，因此他姑且先采取这种方式——
　　“第一，你太常跌倒了。特别是双手都拿着东西时，就算没有高低落差也会跌倒对吧？关于这点，深闲没跟你说过什么吗？”
　　“我想想……深闲老师要我多留心注意力和集中力的分配……”
　　“其他还有吗？”
　　“嗯…………啊，还告诉我‘走路时要注意躯干’！”
　　四季镜的表情开朗起来，秋晴似乎也看到了一线希望。虽然这道线索感觉没什么帮助，至少比漫无目的地摸索好多了。
　　而且，自己打算先让她做的事情，应该也是正确的了。
　　他暗自松一口气。
　　“那么，找们就来练习走路时不要跌倒吧。四季镜，把你常用的托盘拿过来。”
　　“是，我知道了！”
　　四季镜精神饱满地回答后，立刻开始行动。如果她那份纯真能产生正面效果，这个特训肯定有价值。
　　她从厨房把指定的托盘拿来后，眼睛看着秋晴，模样像只顺利达成使命的小狗。
　　秋晴用理性的栅栏克制住伸手摸她的冲动，并且接过托盘。
　　“现在你端着这个，在这里到那里之间来回看看。”
　　“咦？可是，托盘上什么都没有……”
　　“啊～总之先试试看吧。就当做是被我骗了。”
　　四季镜看起来仍然充满疑问，但她还是点头说声“我知道了”，乖乖拿起托盘。
　　“要按照平时说的，把托盘拿在胸部下面一点的位置喔。然后腰杆打直，眼睛直视前方。”
　　“是！四季镜早苗会尽全力加油的！”
　　……才只是暖身运动就要拼成那样，有点让人看不下去啊。要是她使力过头，反而会出现反效果。
　　神情紧张的四季镜，带着如同在地雷区行走的小心谨慎，直直往前出发。
　　跟料想的一样，她太用力了……然而仔细一看，却意外发现——
　　“……四季镜那家伙，走起路来挺好看的嘛。”
　　“因为小时候就是这样教导的。虽然现在我们从云端跌到谷底，毕竟还是历史悠久的名门，这种小事早苗也做得到。”
　　原本秋晴只是在自言自语，不过坐在一旁的沙织立刻解释给他听。
　　回想起来，她的确说过她们家在没落之前相当奢华呢。仔细想想，同样从小培养长大的瑟妮亚，走路姿势也很好看。这大概也算是一种修养吧。朋美在大庭广众下时亦然，但她若松懈下来或走得快一点，就会开始摇摆。从这里就能看出，从小累积的训练有多重要。
　　秋晴明白这一点后，四季镜也走了回来。她用了比平常多一倍的时间。
　　……那是无所谓啦，不过你的表情怎么已经充满了成就感，仿佛要说“我做到了！”似的啊？现在才只是暖身，就出现那种反应，反而让人不知该如何是好。才夸奖一个新进社员素质很好，对方便回答“那我一定能当上正式选手吧！”时，大概就是这样的感觉吧。
　　秋晴想着自己为什么得这么尴尬，顿了一会儿后开口说道：
　　“嗯，你做得很好。”
　　“真的吗！”
　　“是啊。接下来，把这个放上托盘再走一次。”
　　他从一旁的餐桌上拿来装饰用小花瓶，递给满脸喜悦的四季镜。这花瓶的设计看似简单，价钱却听说比多数社会新鲜人的起薪还要高，马虎不得。
　　现在就给她这种东西，时间上可能还早了些，但跟四季镜过去破坏的物品总额相比还算便宜，所以值得一试。如果能大幅降低以后可能的损失，接受夸奖都来不及了，不可能会被处罚跪在那儿听老师说教四小时……吧……
　　他怀着些许不安，把小花瓶放到四季镜拿的托盘上。
　　“来回一趟，别让它掉下去……做得到吧？”
　　“嗯……说实话，我不太有把握……”
　　那明明是个平底花瓶，却在托盘上晃个不停。还没开始走就已经这样了，难怪乐天派的四季镜也会觉得不安。
　　不过，这些都在秋晴的预料之中。他轻轻用手扶住花瓶，让它不再晃动，再把另一只手伸向四季镜的手肘。
　　“别看到上面有东西，就被影响到了。不管上头是装满水的杯子还是玩偶，方法都是一样的。”
　　“那、那我该怎么做？”
　　“之前深闲也说过了吧？走路时收起手肘固定，让托盘保持水平就对了。刚才你做得很好，所以别在意那个花瓶就没问题了。”
　　秋晴一边说着，一边帮四季镜调整手肘。其实在走路时，为了避免头部上下晃动，还有许多要点必须注意。但是看四季镜方才走路的姿势，就算在头上放一本书都不会掉下来，所以现在不需要提。
　　“好，不要一直看花瓶喔。就像平常那样走路，目光别随便乱飘。”
　　“可是日野同学，那样花瓶可能会掉下去……”
　　“放心，不会的。上面如果放了饮料或汤之类的，你就会忍不住去在意。但只要维持正确姿势，除非碰到什么意外，否则液体不会洒出来的。按照刚刚那种感觉去做，你没问题的。”
　　四季镜之所以会跌倒，最大原因可能就是太专注了。
　　就秋晴所知，她边走路边说话就会跌倒，扫个地板也会出问题。注意力集中在某件事上，便看不清周遭情况——更有甚者，连平常一些简单的事情都变得做不到。说不定正是这个因素，造就她脱线的个性。
　　这问题无法轻松解决，所以今天能够做的，就是好好告诉她，让她反复练习。再怎么说，要彻底根治她的脱线性格，可是个大工程呢。
　　因此现在得先——
　　“专注不是坏事，但太过专注也不好。运送东西时，上半身要做的，就是尽量保持固定，剩下就是用平常的方式走路，稍微注意一下周围环境就好。”
　　“嗯嗯……感觉好难喔……”
　　“我又没说什么很难懂的话。重点就是要冷静，保持平常心就可以了。”
　　“平常心……平常心……”
　　四季镜不断低声确认，再度出发。
　　从秋晴所在的位置，也能看出她努力不去看托盘上的花瓶。然而四季镜太过于在意这点，反而使得花瓶依旧在那儿摇摇晃晃。
　　算了，她有把手肘夹紧，脚步也不会飘来飘去，应该有办法撑过去。
　　“……不过，她为什么会那么不稳啊？再怎么笨手笨脚也不至于……”
　　秋晴看着叫人捏一把冷汗的四季镜，感觉像极了看小孩第一次上街购物。他嘟囔出这个问题，却意外得到了答案。
　　“早苗大概也还不习惯吧。毕竟这不是一朝一夕能有所改变的。”
　　“还不习惯？”
　　“直到前一阵子，我们都不可能像那样拿着东西走来走去的。”
　　“……………………什么？”
　　听到沙织用轻描淡写的语气说出这惊人的答案，秋晴不由得瞪大了眼。
　　他正想问这位美女姐姐是不是在开玩笑，然而对方已把视线转向她的妹妹，如同在看一幅温馨的场面。
　　“除了学习和用餐之外，我们的双手几乎不会拿任何东西喔。即使是在白丽陵内生活，顶多也只是换教室时要把课本带着……啊，不过那种时候会把书放在书包里，不会像那样拿对吧？”
　　人家又没有这类经验，你问了也没有用啊。
　　“…………咦？真的吗？”
　　“没错，是真的。我们不是常说‘没拿过比筷子重的东西’吗？”
　　那沙织学姐和四季镜怎么还那么有力啊？总不会她们不拿筷子却没事在做肌力训练吧？
　　……话说回来，手上不拿东西……上流社会的人可以这样生活啊？
　　四季镜家在没落前是个非常有来历的名门，所以可能算比较特殊的例子……不过如此一来，一般来说自然而然学到的技巧她们都不会这点，也可以理解了。
　　即使如此，连自己都觉得辛苦的从育科课程，四季镜还是努力紧跟着。她可能真的很了不起。当然，这句话兼具正面及负面意涵。
　　因此，接下来才是重点。一想到这里，踩着不稳步伐走回来的四季镜，越看越像个刚学会爬行的婴儿，秋晴的心情相当复杂。自己没想太多就答应了对方请求，不过这个时期的教育，实在是责任重大啊。
　　他正不知如何是好时，比先前又多花费了一倍时间往返的四季镜，额头上冒着小滴汗珠走到自己面前。
　　“呜呜……做得不太好。”
　　四季镜一直提醒自己不要去在意，反而变得更加疲惫。她的声音听起来有气无力。
　　“不过，还不差喔。你到最后都没弄倒花瓶嘛。”
　　“……真、真的吗……？”
　　“离及格还有些距离就是了，毕竟这是第一次嘛。这没什么一蹴可几的诀窍，接下来你利用闲暇时间多加练习，习惯之后就会渐渐进步了。”
　　秋晴轻拍对方肩膀给予鼓励。他并没有说谎。
　　既然四季镜经历过的生活，跟一般人完全不同，如果她按部就班地持续练习，就一定会有办法的…………才是……吧……
　　……………………………………………………哎呀，这代表还有可能嘛！希望她没有问题！
　　秋晴如此告诉自己，并且挤出一个笑容。
　　“所以，你要天天做这项练习，要是感觉没问题就慢慢提高标准。我想你多少会进步的。”
　　不知不觉间，秋晴说的话变得现实起来，不过那就先放一边吧。
　　另一方面，将花瓶和托盘放到桌上的四季镜，则像个发现宝藏的小孩子，双眼闪闪发亮地握起秋晴的手。
　　“是的！我会每天练习！其他还要做些什么吗？”
　　对方立刻向他要求下一个指令。充满干劲是好事啦，不过希望你可以先冷静下来。秋晴自己也没有指导别人的经验，何况这次还是事出突然。
　　还有，要握手是可以啦，但把手塞到胸部里可就犯规了。虽然这或许是你的感谢之意，但还有一个同年级学生留在现场，她的视线可是刺痛得让人高兴不起来啊……！
　　在四季镜的盛情之下，让秋晴的颜面都丢光了。不过当事人完全没注意到这一点，结果这位将来的执事还是得自己想办法。
　　秋晴切割掉内心的依依不舍，把手抽回来。如果真的被四季镜用力抓住，可是会挣脱不了的。但她似乎没出多少力，所以轻轻松松就恢复自由了。
　　“其他啊……是还有很多啦，但比较专业的部份还是去问深闲，请她帮你安排计划比较好。现在这种程度的东西我还没问题，但后面如果教得不好让你养成奇怪的习惯，可就糟糕了。”
　　“可是，我听说女生就是要习惯男性的癖好！”
　　“这么愚蠢的话是谁告诉你——好，算了，我已经知道答案了。”
　　秋晴看向笑眯眯的沙织，接着叹了口气。那个人到底想把妹妹怎么样啊？四季镜家的教育方针实在太诡异了。
　　然而就放着这位同伴不管，让她走上难以想像的道路也很麻烦。她现在的情况已经很棘手了，再恶化下去必定会应付不来。
　　秋晴正考虑出些作业让四季镜练习的时候——
　　“那么，现在是个好机会，就让我来教教早苗吧。”
　　缓缓起身的沙织，突然插进这一句话……怎么偏偏是她啊？在某种层面上，她可是比四季镜还有天份耶……
　　对于麻烦敬谢不敏的秋晴，当然就——
　　“嗯……沙织学姐？四季镜现在还不太行，所以可以的话，我希望一项一项来……”
　　——委婉地暗示对方：“如果你打消念头，我会很高兴。”虽然他不太指望对方能听懂，但总比坐以待毙要好。
　　而沙织的反应则是……
　　“嗯，我尊重日野同学的看法。我只是要替她做一些心理准备，没关系的。”
　　很好，没听懂。人家并不想听你说没关系，而是希望你能安静地退到一旁啊。
　　就在秋晴考虑要不要再说下去时，沙织把她原本坐的椅子拉过来，转向秋晴。
　　“那么日野同学，可以请你坐下来吗？”
　　“咦？我吗？”
　　“是的，请你扮演老爷的角色。”
　　“……呃，虽然你说是角色……”
　　什么细节都不说就提出那种要求，当然会让人犹豫了。
　　但对方是自己学姐，就算要求不合乎道理，也得忍耐着听下去。毕竟上育科和从育科一直以来的阶级关系，是不可以忤逆的。
　　秋晴迅速放弃挣扎，坐到沙织先前坐过的椅子上，并且拿出全副精神忽略对方残留下来的体温。
　　他再度抬头看向四季镜姐妹，开始思考。
　　话说回来，自己被要求扮演老爷，这到底是什么样的设定啊？沙织刚才说过什么心理准备的，但是在不了解详情的状况下，还是很令人不安。
　　他看见沙织绕到自己面前后，试探性地提出问题。
　　“学姐，你到底想做什么？”
　　“虽然我没有担任佣人的能力，但还是知道从雇主的角度看来，什么样的佣人会受到青睐。而且年轻时做过佣人的祖母，也教过我令人喜欢的秘诀喔。”
　　“喔～”
　　真想不到，四季镜家在没落前就有人做过佣人呢——秋晴才刚产生这念头，便立刻加以订正。过去上课时深闲也提过，在上个时代，出生在拥有一定地位家族的千金，会到名门担任佣人，学习当一个妻子。
　　这么一来，沙织所说的“心理准备”应该也没有偏离主题。说不定对秋晴自己也挺有意义的。
　　得出了这个结论之后，他怀着期待轻轻点头。虽然不知道究竟要做什么，不过尽管放马过来吧！
　　接着，虽然秋晴心中所想不可能表露出来，沙织依旧把身体贴得更近……
　　——然后，坐到他的大腿上。
　　“喂……！这是要做什么啊！”
　　“冷静点，日野同学——不，是老爷。”
　　要冷静根本是不可能的。这就跟把人丢进放有凶猛鲨鱼的池子里，再跟他说“游得愉快喔！”一样荒唐啊！
　　秋晴还是努力让自己冷静下来，但大腿上的柔软触感非常碍事。这时沙织又把手绕上他的脖子，只要往上一看，就能见到白丽陵中最为出众的美貌～往下看，也有快从拼接装露出来的乳沟……糟糕，自己哪里也逃不了了……！
　　若用西洋棋来描述秋晴现在的处境，就是“将军”。他冷汗冒个不停，心跳速度是平常的三倍，思绪也变得一团混乱。
　　他抱着必死的觉悟瞪向沙织。
　　“你、你到底想做什么……”
　　“所以说请你别慌张。如果太大声说话，血压可是会上升的喔。”
　　“你嘴巴上那样说，手又为什么要解开钮扣啊！”
　　对方用一只手固定秋晴脖子，另一只手则解开了胸前的钮扣。此刻一切的哀嚎都没有任何意义。
　　而且对方的做法相当特别，不从上面，而是从下面开始解钮扣。她里面没有穿内衣，因此白皙耀眼的肌肤和小小的肚脐，就这样露了出来。这光景看上去实在很危险。
　　秋晴开始觉得呼吸困难，在半慌乱的状态下，身体动也动不了。
　　这时，沙织在她耳边说道——
　　“我想让总是很疲劳的老爷，好好放松一下。但小女子无知，做不到什么事情，唯有这个方法……”
　　“那个，姐姐？你抱住日野同学跟让他放松，有什么关联吗？”
　　“自古以来，肌肤相亲一直是最好的放松法喔。再加上对方是异性，效果还会更好。”
　　“等等等等一下！你要教你妹妹什么东西啊！”
　　听到对方就当着自己的面，说出如此让人想入非非的话，秋晴再也无法保持缄默。他想起上个星期，自己才跟深闲在山间小屋发生那种事情，冷汗就流了下来。
　　按捺不住的秋晴依常理质问沙织，对方却露出和话中内容完全不相称的优雅笑容。
　　“佣人该做的，并不是只有打杂，还包括常保主人的心灵平静。顺带一提，我的祖母说过使用这种方法，老爷可能就会名正言顺地成为丈夫喔。”
　　“你祖母真的说过那种话吗！”
　　“是的，绝对不会错。虽然我也不是很清楚，但祖母说她就是突破了这一点才成功获得终身职，所以我想这是个值得代代相传的技能。”
　　“在传下去之前，先搞清楚那种方法有多吓人好不好！”
　　要知道就是这样，才会导致你们家族没落啊！这个人对自己在做什么竟然没有半点自觉，实在太可怕了。
　　还有更重要的，请你注意一下现在的情况有多危险。我看到视野一角有个从育科女生，正用很恐怖的眼神往这里看过来呢。
　　秋晴很清楚自己就算说破了嘴，也不会有什么结果，因此他拼命挣扎。
　　“好啦，快点下去啦！现在重点不是什么终身职，而是正常当上女仆要做的练习吧！”
　　“哎呀……这么一说也有道理呢。我可能急了一点。”
　　出乎秋晴意料，沙织竟然很干脆地接受他的意见。这位美艳的学姐留下一阵香气起身，秋晴这才在极度的疲惫下吁了一口气。
　　他再次体认到对沙织绝对不能大意，并看向扣起钮扣的那个人…………然后，注意到一件事。
　　那件拼接装的最上面一颗钮扣，冒出一小段线。
　　是坐到自己腿上时沾到的吗——秋晴一面想着，一面把手指向自己胸口。
　　“沙织学姐，这里。”
　　“嗯？什么？”
　　“不，我是说学姐的这里有一根线。”
　　“哎呀……在哪里呢？不好意思，可以请你帮我拿掉吗？”
　　沙织很顺口地说出这句话，但听的秋晴可是瞬间僵住。
　　…………我？在那么危险的地方，还要我来……！
　　她可能是因为自己看不到，才要别人帮忙吧？但实在太危险了。那诱惑之深，如果换作轰，肯定会借口说“哎呀，手滑掉了！”然后扑进温柔乡吧。
　　但要是拒绝了，可能又会被认为心怀不轨。因此秋晴做好觉悟。
　　“……那么，我就拿啰？”
　　“好的，麻烦你了。”
　　秋晴伸出手，同时告诉自己“只是拿个小东西，因为对方要求，自己才会做的。”并小心翼翼地不要碰到对方胸部。
　　他在心中还假想要是碰到不该碰的地方，就会立刻爆破——然后万分谨慎地用手指成功夹住那根线。
　　太好了，平安无事真是太好了。自己一点也不会为没有摸到而觉得遗憾。
　　他抑制住松一口气的念头，慢慢把手抽离——
　　——结果衣服上的线开始脱落，扣子掉了下来。
　　“咦……？”
　　“哎呀……”
　　见到这意料之外的发展，秋晴傻傻地愣在原处。本来以为只是一小根线，结果竟然是用来系住钮扣的线头。
　　他一方面把错误归咎在自己疏忽，另一方面——
　　“为什么，这么简单就……”
　　按照常理，那里的线都会在衣料跟扣子间缝好几圈，应该不致于一下就被拉掉才对。
　　那又为什么——
　　“真是奇怪了，那间百元商店卖的是瑕疵品吗？”
　　……这下原因很明显了。
　　“在那种店免不了会买到瑕疵品啦……话说回来，既然你当模特儿有酬劳，至少也去量贩店买吧！”
　　“因为百元商店那么便宜却什么都有卖啊。今天我身上的衣服也是，除了原本就有的鞋子外全都是在那里买的，只花了四百元喔。”
　　沙织分享她用一枚硬币买齐衣服的心得后，弯下身体要把扣子捡起来。
　　就在她正前方的秋晴，便看到大大敞开而露出来的——
　　“哇啊啊！沙、沙织学姐，有东西跑出来了！”
　　“哎呀，那就麻烦了呢。”
　　“别说得好像不痛不痒啦！而且你为什么没穿内衣……！”
　　“适合我尺寸的内衣都卖完了嘛。所以我就把剩下的预算拿去买丝袜。”
　　“我不是问你那个啦！店里没卖就穿自己有的啊！”
　　“我不喜欢上半身跟下半身不一致。”
　　“那种坚持应该用在其他地方吧！”
　　秋晴已经使出全力吐槽，但沙织只是看着捡起来的扣子，不知如何是好，一点也没有遮起那大半胸部的意思。秋晴连忙别过脸，但这还是无法解决问题。
　　若不尽快想些办法，在情操教育、形象，或是理性上都会很不妙……秋晴内心相当焦急，但在场没有任何人能够理解并伸出援手。他根本不指望四季镜会帮上什么忙。
　　但这样下去也不是办法，要是不知情的学生目睹这一幕，又开始流传什么奇怪谣言，可是会造成致命伤的。
　　就在他不断催促自己时——
　　跶跶跶——一阵轻盈的脚步声传入耳朵。
　　在那一瞬间，连血液都要凝结的感觉窜遍全身。他脑中流泻出凄凉的骊歌，仿佛在宣告“你的生命就要结束啦”……等等——他又仔细想了一下。
　　在白丽陵内，几乎没有学生走路会发出声音。
　　更正确地说，可能只有他认识的人会这样。
　　他抱着一丝希望，看向餐厅门口——
　　“嗯，到这里就没有问题了…………嗯？”
　　“…………琵娜？”
　　正如秋晴预料，一个中学部的熟面孔站在那里，身上净是些莫名其妙的打扮。
　　虽然她一如往常般地把闪亮的银色长发绑成双马尾，但今天头上却多出一样东西。那是个朝天突起的黑色猫耳。
　　不只是头上戴的装饰让她像一只猫，连衣服都显得很奇异。
　　她穿了一件深夜购物频道中，做运动的模特儿常穿的黑色短背心，再加上白色装饰点缀，下半身则是一般的黑色短裤。
　　但更让秋晴在意的，则是那有着大肉球的猫爪，以及又细又长的尾巴。既然是琵娜，那么大概是在扮演哪个漫画或游戏的角色，不过穿成那样在校园内跑来跑去也真是太大胆了。
　　秋晴看傻了眼，甚至忘记自己目前的处境。琵娜也立刻注意到他，高高举起带有肉球的右掌。
　　“喔喔，秋晴！你在这里……………………做什么啊？”
　　“…………”
　　非常无奈，他无法立刻回答这个问题。应该说不知从何开始说明。而正在玩Cosplay的公主那道怀疑的视线，大概也正上下扫描着自己吧。
　　而琵娜不知道是怎么想的，她看秋晴答不出话来，吊起眼角瞪向沙织。
　　“才大白天就在做不知羞耻的事…………而且仔细一看，你不是四季镜家的……！”
　　“哎呀？艾斯特同学，今天你打扮得很可爱呢。”
　　沙织不管胸部还敞开着，便踩着危险的步伐，摇摇摆摆地走过去。
　　接着，她抱住扮成猫的琵娜……的当下，被对方逃开，大大跌了一跤。
　　看她倒下去时似乎是由脸部着地，让秋晴不禁担心会不会有事。
　　“……哎呀，为什么要躲开呢？”
　　“要问每次都主动抱过来的你啊！那对跟水球一样大的胸部，就这么挤到人家脸上……是想闷死本公主吗！”
　　“怎么会呢……我只是想疼爱一下艾斯特同学啊。”
　　沙织一脸遗憾地轻声说着，不过琵娜应该才是对的。被沙织那如同夕张哈密瓜的胸部一挤，可是会没办法呼吸的。再加上她的握力相当强劲，想逃也逃不出去，琵娜当然要躲开了。（注：夕张是位于北海道中部之城市。）
　　……不过啊，跳到餐桌上也是不行的。之前才告诫过那个小不点，结果现在又犯了。另外沙织小姐，也请你快点爬起来把衣服整理整理。
　　不论是大胆敞开的胸口，还是跌倒时绽出破洞的丝袜，对一个青春期男孩子都太过刺激了。秋晴只能含着眼泪把视线别开。
　　“秋晴！你身为本公主的家仆，怎么还跟那种伤风败俗的女人卿卿我我？”
　　琵娜轻巧地跳下餐桌来到秋晴面前，带着诸多误解如此质问。唉，反正这点也早就预料到了。
　　“你弄错了，是因为发生一点意外，并不……能完全说是我做了什么。”
　　问题其实出在那件衣服上，但自己的确有动手，所以无法全盘否定，何况他也了解，从旁人眼光看来那会是何等情景。
　　秋晴一边思考该怎么做，一边试着跟对方说明：
　　“我是在帮那位四季镜进行特训啦。她姐姐沙织小姐也有给予指导……然后因为一点意外，就变成了那个样子。”
　　“唔……本公主怎么看，都觉得是你们下流的事情正做到一半。”
　　“是你多心了啦……倒是你在忙些什么啊？还打扮成这样。”
　　秋晴也明白，尽管这些都是事实，可疑度仍然高到破表，于是他尝试改变话题。结果，原本一脸怀疑的琵娜突然睁大眼睛。
　　“唔！对喔！现在没时间慢吞吞的，这里也算不上安全的地方……可是我又没把替换衣服带来，不能逃到校外去……”
　　“啊？逃出去？”
　　秋晴用眼神问着“这家伙又闯什么祸啦？”琵娜也马上用第六感察觉到了。
　　“不、不是啦！本公主只是想把，那个……可爱的东西记录下来啦。”
　　“……我不太懂你的意思啦，不过八成是你的错。而且，你穿这个样子也回不去吧？”
　　“当然了！本公主才不像沙织那样喜欢把身体露出来！”
　　“哎呀，我也没有那种兴趣喔？”
　　沙织忽然靠过来为自己否定，但是看她衣衫不整的样子，一点说服力都没有。
　　“……四季镜，帮沙织学姐把衣服整理好。”
　　“咦？为什么呢？”
　　“你啊，还问为什么……喔，对啦，就当做是照顾生活不检点的主人吧。拿这件替她穿好。”
　　秋晴说完后，脱下身上的晨礼服交给四季镜，对方便乖乖开始帮沙织穿起来。大概是因为沙织的衣服老是出问题吧，他甚至有点忘记四季镜也得好好振作了。
　　无所谓啦——秋晴叹了口气，考虑利用这个机会宣布今天就到此结束。此时有人从旁拉了拉他的制服。
　　他马上就想到是谁，转身低下头后，果然看见琵娜正灵巧地使用两只猫爪夹住他的袖子。
　　“……秋晴，快点救救本公主。”
　　“可以啊，你先说说到底发生什么事，还有穿成那样的原因。”
　　“什么！这有什么奇怪的？这可是目前热门RPG游戏的人气角色，咪咪的Cosplay耶！”
　　不觉得光是在校内玩Cosplay就已经很奇怪了吗……而且你就算气得涨红了脸，我们从育科学生也没机会去玩这种游戏，根本不可能知道啊。如果是外面当红的格斗游戏，还有可能听说过。
　　秋晴在脑中挑选词汇，思考该怎么说服琵娜。这时有个人跑来凑热闹。
　　“没有错，日野同学。艾斯特同学实在太可爱了，根本不用什么理由。光是可爱就够了。”
　　“呀啊！不要抱我！哇哇，也不可以摸尾巴！”
　　“好啦，别跟沙织玩下去了，快点说是怎么回事啊。”
　　秋晴见话题完全没进展，才出声催促。琵娜狠狠看他一眼……但很快就咬住嘴唇忍耐下来。看来她终于有点了解优先顺序了。
　　
　　[[IMG,fc0a63a0c2c5a13eec08a27d5282281b,400,586,50412]]
　　
　　琵娜像个玩偶般，被沙织从后面抱住。她维持那个模样，一副了不起的样子盘起双手。
　　“嗯……本公主正因为一点小小的误会遭人追赶。时间会化解一切，所以本公主决定先战略性撤退，但问题是身上的衣服。本公主必须前往第二校舍三楼的据点……可是在到达那里之前，很有可能被抓到。这是个非常危险的任务。”
　　嗯……果然跟预料的一样，而且抓不到重点。就不能再具体说明一下，你是做了什么事才惹得别人来追你吗？
　　目前所掌握到的，就是琵娜闯了什么祸，因为这个理由而逃亡中。然后替换衣物的所在地，是她决定从事同人活动后，拜托理事长让她使用的空教室。既然这样，追她的人是谁大致也有个底了。现在就不用再问下去啦。
　　总之要做的事情很简单。用不着帮琵娜收拾善后，只要把她送到教室就够了。
　　秋晴经过一番理解后，放下摸着安全别针的手，转向一脸茫然的四季镜。
　　“抱歉，我临时有点事，只能陪你到这里了。今天学到的东西——除了沙织学姐教你的那个以外，晚餐后再多加练习，应该会有些进步的。”
　　“是，我会加油的！”
　　“嘘，那么琵娜，我们走吧。”
　　“嗯，在引起注意前赶快把衣服换好。”
　　他对于琵娜多少还具有羞耻心这点感到些许讶异，并先一步走出餐厅……但立刻又停下脚步。
　　他皱起眉头看向背后，果然——
　　“……呃，为什么四季镜也要跟来？”
　　“帮助遇到困难的琵娜小姐也在训练范围内。这种时候，出色的女仆是不会坐视不管的！”
　　“……那么，沙织学姐为什么不放开琵娜？”
　　“因为艾斯特同学太可爱了。这也是难得的机会，就让我一起去吧。”
　　“你这个人……快放手——！把本公主当成宠物是什么意思啊——！”
　　四季镜也就算了，沙织说什么“难得”，还真让人摸不着头绪。而且琵娜在她怀里大闹特闹，本人却丝毫不为所动。那到底是什么怪力啊？
　　话说回来，真的要这样浩浩荡荡地出发吗？这不但会吵个没完没了，而且对方现在还在找她，这样岂不是太显眼了？
　　看来事情只会越弄越麻烦，于是秋晴开口要说服这对姐妹——
　　“……………………”
　　接着，什么话都没说，又把嘴巴闭上。
　　他稍微想了一下，认为自己能力不足，办不到。
　　与其要对方听自己说话，还是别管太多，赶快出发比较实在。如此一来，他也能省下不少力气。
　　因此——
　　“好，那就走吧。你们要尽量保持安静喔？”
　　“是！”
　　“知道了。”
　　“喂，等一下！你要叫本公主就这样过去吗？”
　　“好啦琵娜，你也安静点。再吵吵闹闹下去，最吃亏的是你自己喔？”
　　“那就快想点办法啊！快点放开！放开啦——！”
　　沙织带着笑容，紧紧抱住像小孩一样无理取闹的琵娜。
　　这完全称不上是秘密行动。秋晴一行人就这样离开餐厅。
　　在正常情况下，从餐厅到他们要去的教室，只需要花五分钟。
　　但是这次多了个正在逃命的人，而且又是团体行动。为了保险起儿，遇到楼梯、走廊时，会由秋晴先行确认有无其他人在。因此他们走了十分钟以上，才抵达目的地。
　　中途挣脱沙织怀抱的琵娜，显得非常小心谨慎，不过对秋晴而言，这只像个扮演间谍的游戏。
　　因此来到教室门口后，秋晴打算赶快结束这一切，连门也不敲就直接打开。
　　“喂，秋晴！你太掉以轻心啰！万一犯人先回来躲在里面，那要怎么办？”
　　“真要说的话，犯人应该是你吧？刚才我先从门窗看过了，里面没有任何人…………不过……”
　　他进入教室环视内部后，突然说不出话来。
　　这里是琵娜从事同人活动的大本营，他也来过好几次。而每来一遍，里面的东西就会增加一些，从工作桌到透写台，还有以资料名义堆放的漫画，通通应有尽有……但这未免也太夸张了。
　　用一句话来形容，这房间仿佛住了一个不会收东西的小孩。
　　桌上有画到一半的素描簿和一堆笔也就算了，其他还有吃到一半的巧克力和糖果纸，这总没办法搪塞了吧。
　　地上还有个大到都能把身体埋进去的颗粒靠枕，旁边更是堆满了漫画、小说、掌上型游戏机……如果秋晴是她的父亲，百分之百会发脾气。
　　这房间原本相当宽敞，如今却只剩下一半左右的空间。
　　“…………喂，琵娜，你什么时候开始放任房间变成这样的？”
　　“唔……因为要创、创作，这也是不得已的啊。”
　　“那你别开目光做什么啊？连制服都到处乱扔……弄整齐一点吧。”
　　“唔唔唔～什么嘛什么嘛，跟我祖国的老爷子一样爱唠叨！难道你不只想做执事，还想当我小姑吗！”
　　“……既然你家的老爷子也说过同样的话，由执事来说也没什么好奇怪啊。”
　　秋晴可是回答得很认真，但这位雪国来的公主并不领情，反而像一只饥饿的流浪狗般对他龇牙咧嘴地威吓。
　　他不再争下去，怀着微小的希望看向四季镜姐妹，期待她们会伸出援手。
　　四季镜好奇地盯着桌上的沾水笔，沙织则注意到了这里，优雅地开了口：
　　“日野同学说得很有道理，不过艾斯特同学可能只是今天大意了点。可以的话，能请你这次就放过她吗？”
　　……不行，她对琵娜实在太好，要帮忙也帮错对象了。
　　“再说，一回神突然发现自己脱掉了衣服，也是常有的事。”
　　“不对吧，衣服哪有那么容易脱掉？你到底怎么穿衣服的，还是有什么脱衣魔术吗！”
　　“这个嘛……每次都是在不知不觉间，应该算是幻术吧？”
　　“那些都是意外才对吧！”
　　或许自己用了脱衣魔术这种字眼有所不对，但对方把感想和搞笑相结合实在也很令人困扰。怎么连随便吐个嘈都那么危险？这情况到底有多糟糕啊！
　　秋晴似乎现在才发现到这点，而懊悔地感受现实有多残酷。这时琵娜抱着原先扔在地上的制服，往他这里看过来。
　　“必须快点换好衣服才行。没错，动作要快。”
　　“是啊，赶快换好衣服离开这里吧。”
　　“……………………”
　　“怎么了？你不是要换衣服吗？”
　　他看琵娜迟迟没有动作盯着自己看，于是这么问道。结果对方张大嘴巴露出虎牙：
　　“就说本公主要换衣服了嘛！为什么你还不出去！”
　　“…………啊啊～抱歉，我完全忘了。”
　　琵娜的话一点也没错，秋晴很干脆地合掌向她道歉。
　　不过，他并没说自己忘了什么……要是让琵娜知道，自己是忘记她“已经到了换衣服时被看见会感到不好意思的年龄”，现场八成会血流成河吧。
　　虽然琵娜的外表和行为都还很幼稚，但也十五岁了呢。真的是忘得一干二净。
　　这次完全是自己的不对，而且要是人家以为自己对跟小学生没两样的琵娜更衣场景有兴趣，那就大事不妙了。
　　为避免产生奇怪的误会，秋晴转身要到教室外去等——
　　“唔……秋晴，等一下！”
　　“啊？又怎么啦，你不是要换衣服吗？”
　　一会儿要自己出去，一会儿又说等一下，这家伙还真麻烦啊——秋晴心里这样想着，并且把头转回去，看到对方动作扭扭捏捏，不太好意思的样子。
　　琵娜像个在别人家玩时想上洗手间的内向小孩。她噘起嘴巴，两只手伸向秋晴。
　　“…………那个，本公主拿不下来。可以帮忙拿吗？”
　　“……什么？那不是你自己戴上去的？”
　　“戴上去后，软软的肉球让本公主没法自由活动啦！装饰品就是做成这样子，有什么办法！”
　　“我想那就是所谓的瑕疵品吧。”
　　的确，光看着比手套还厚上好几倍的肉球，就让人觉得很难对付。要套上这肉球时，似乎只要随手一压就能轻松固定，但之后搞不好会拿不下来……这种恐怖商品，还是赶快下架比较好。
　　秋晴无奈地叹一口气。
　　“我要到外面去等，请四季镜跟沙织小姐帮你拿吧。还可以顺便要她们帮你换衣服。”
　　“哎呀……日野同学，真是个好办法呢。”
　　“我会好好加油的！”
　　对于这个提议，四季镜姐妹干劲十足，不过另一个人却大唱反调。
　　“不要不要不要！本公主不要沙织她们帮忙！”
　　这明明是最好的方法，琵娜本人却使起性子，还钻到秋晴背后躲开打算靠近她的四季镜姐妹。
　　老实说，秋晴不懂她为何会有那种反应。虽然这个学妹有点怕生，但她那种厌恶的反应，已经算是排斥的程度了。
　　秋晴皱了皱眉，看着像猫一般在他背后威吓对方的琵娜。
　　“我说啊……难道你对她们没辙？”
　　“岂止是没辙，她们根本是敌人，是欺负本公主的猛禽跟饿狼……！”
　　你提到的动物，怎么都跟我的理解完全不同啊？不论我怎么想，她们都比较适合奶业的牧场呢。
　　“……对方好像很中意你耶？”
　　他暗指即使当面受到拒绝，还是一副疼爱表情的沙织，以及搞不太清楚发生了什么事的四季镜。
　　“那是陷阱。她们想把本公主引诱出来吃掉，真是太狡猾了……！”
　　琵娜说这句话时，表情非常认真。如果那两个人算是狡猾，朋美要怎么办啊？搞不好连毒蛇跟恶魔都不够形容啰。
　　见她态度那么强硬，秋晴再度叹一口气，重新问道：
　　“发生过什么事吗？虽然你可能感到困扰，但我想她们并没有什么恶意喔。”
　　“一句没恶意就能解决吗！不，早苗的脱线或许还说得过去，问题在沙织身上！”
　　“……沙织学姐？我是知道她常常自爆啦，但可没印象造成过别人麻烦。”
　　“秋晴可能是那样没错，但本公主每遇到她一次，就要被她缠上半天，现在可说过得非常悲惨……”
　　秋晴听她说得那么沉痛，却还是完全无法想像。再说现在看她还有办法闹，就觉得应该没什么问题。
　　不管怎样，秋晴决定先专心听下去而不吐槽。这个小国家来的公主，露出不满和怨恨的眼神。
　　“……本公主有时会从后面被抱着晃来晃去，有时会被弄成奇怪的发型，甚至还会被她一直往嘴巴里喂东西，弄得差点窒息……真是太惨了！”
　　“……………………哇啊……”
　　事态意外地沉重，秋晴不禁缩了一下。没想到她竟然会那么悲惨。而且，那一切都是出于沙织对她的怜爱。学姐的威力真是恐怖得一塌糊涂。
　　琵娜都说到这样了，是能够理解她视沙织为敌人的原因……
　　“最不可原谅的——是她的身体！看她胸部那么丰满，不公平也该有个限度吧！再加上那细腰长腿，到底是要怎样啊！有事没事就对还在发育的本公主炫耀一下……不可原谅！”
　　……秋晴才刚体会她的辛酸，岂料对方又说出曲解别人好意的话来。
　　虽然说这下更明白了没错……但原本油然而生的一丁点儿悲壮，也在瞬间转变为巨大的无力感。
　　琵娜不可一世地盘起双臂，丝毫没察觉到秋晴的心境转变。
　　“好好看着吧……别以为一无所有的人会永远在原地踏步！几年之后，你们会用羡慕的眼光看着本公主的！”
　　“……嗯……我想，不太可能吧。”
　　秋晴喃喃低语，并低头细细打量娇小的琵娜。她的发育期是还没结束没错，但要让身材变得比四季镜姐妹还好……除非田螺有办法进化成龙虾，否则应该是太勉强了。
　　所幸那句话没被亢奋的公主听到。她伸出猫爪上的肉球摆出招牌姿势，看起来相当心满意足。
　　秋晴不置可否地拍拍琵娜肩膀。
　　“看来你已经忘得干干净净了……我先好心提醒你一下。”
　　“什么啊，秋晴？很快就结束了，先等一等。现在正是高潮呢。”
　　“我是无所谓啦……不过你不先做完该做的事情吗？”
　　“唔？该做的，事情……？”
　　看琵娜皱眉询问的样子，她果然是忘了。
　　他们之所以来这间充当社办的教室，最重要的理由在于——
　　“啊，找到了！在这里！”
　　听到敞开的门口传来人声，琵娜的身体抖了一下。
　　原本在冲动下涨红的小脸瞬间失去血色，看样子是又想起来了。
　　……某人正在追她。这可是最不能忘记的事耶。
　　秋晴看见是谁进入教室后，更确定自己没有猜错。不过当他知道是这间教室时，可能的答案便只剩下两种，所以也没什么好得意的。
　　唯一没有料到的是——
　　“哇……学姐也戴着那个啊？”
　　高中部里身形最娇小的学姐，樱泽美美奈似乎是跑过来的，她的肩膀上下起伏着。
　　她那随着呼吸微微起伏的头……真想不到，竟然也戴了跟琵娜一样的猫耳。虽然从来没见过粉红色的猫，但那玩意儿除了是猫耳外也想不到其他可能性。
　　
　　
　　美美奈手上也有肉球手套，和迷你的身体比例相当不合。乍看之下，脑中还会浮现同乐会的情景，在某种层面上还蛮搭的。
　　这位学姐平常很怕生，像只小动物一般。然而今天她带着另一种感觉，快步走进教室，往上瞪着琵娜——不，是秋晴。
　　……不过，她的眼泪几乎要掉下来了。
　　“不、不是啦！美美奈才不想穿成这样！”
　　“那为什么要戴着啊？虽然你身上是穿制服，却连猫耳都戴上了……”
　　“就说不是了嘛！是美美奈午睡时，琵娜擅自弄上去的！人家自己又脱不下来……而、而且，还给人家拍照片……！”
　　“……………………”
　　嗯……可以了解，毕竟美美奈也不可能那么主动。反过来说，琵娜很有可能这么做。
　　“……怎么样，琵娜？学姐是这么说的喔？”
　　秋晴向逃到教室角落的琵娜问了一声，确定她有没有什么要辩解的。
　　她似乎被美美奈不同于以往的气势震慑住，慌乱地挥舞双手。
　　“那、那个，这是出于一片好心……本、本公主常常在想，为了把美美奈可爱的一面完全发挥出来，唯有靠猫耳组合或恐龙布偶装——”
　　“那一定不适合我啦！美美奈都是个成熟的大人了！”
　　过去她也讲过这么没说服力的话呢……也罢，明年她就可以参加成年礼了，在学生当中应该是最成熟的没错。不过跟猫耳和肉球手套这么配的大人，又是怎么回事啊？
　　面对这强烈的矛盾，秋晴感受到人类有多深不可测。同一时间，被逼到绝境的琵娜有了动作。
　　从某种角度而言，快哭出来的小孩比生气的深闲还难应付。琵娜在对方的压迫下无处可逃，眼神也出现了变化。
　　“唔唔唔……事到如今，没有办法再悠哉下去了……！”
　　
　　[[IMG,c4c6a2655730b14436edba0b28ef97e2,400,590,49821]]
　　
　　“你又要搞什么了——哇，哇啊！”
　　“呀！怎、怎么了？”
　　美美奈完全不知道发生什么事，但站在较远处的秋晴就不同了。
　　琵娜自觉万事休矣，丢出手上的制服当做障眼法。一条裙子盖在学姐头上，让她看不见前方。
　　接着琵娜毅然放弃更衣，迅速从美美奈身旁逃走……不过就秋晴看来，实在有点天真。
　　那番举动固然出乎他意料，但要是这点程度就傻住，可没办法在从育科生存下去。事实上，就算不是死路一条也得送进医院。
　　秋晴正要上前，打算逮住那扮成猫却如脱兔般敏捷的琵娜时——
　　——他看到比大逃亡还让人意外的发展，而停下伸出去的手。
　　“唔唔！你、你要做什么！”
　　“不行喔！不能做出这种事，知道吗？”
　　就在琵娜要冲出去前，一旁的四季镜及时抱住了她。被抱在怀中的琵娜拼命抵抗，结果身上衣服开始移位，肌肤越露越多……看她那模样，果然还是很冷啊。
　　总之，现在重点移到不断挣扎的琵娜，以及控制住琵娜的四季镜身上。秋晴倒也没什么工作被抢走的感觉就是。
　　“早苗，快点放手啦！本公主宁可丢脸也要活命！”
　　“这样说就太夸张了，琵娜小姐。逃走的话就真的什么都没啰？”
　　“快点放手——！”
　　“真是的……你不乖一点是不行的。”
　　四季镜用哄小孩的口气说着，然后“嘿～咻”一声举起琵娜，把她放到美美奈面前。尽管那动作看起来轻而易举，但一般的女孩子可是办不到的。
　　不过真正让人惊讶的，是四季镜的表情。
　　她并没有生气，也没有拿琵娜没辙的样子，而是理所当然地直直看着琵娜。
　　“做错了事，就必须好好道歉喔。”
　　“唔…………可、可是本公主是为了美美奈好，觉得那样很适合她……”
　　“即使琵娜小姐没有恶意，樱泽学姐不喜欢的话就不对了。既然你们是朋友，就应该更小心一点才行喔。”
　　这、这般情景…………自己简直是看到奇迹了。简直跟宇宙的奥秘不相上下啊！
　　确实，琵娜不只擅自给美美奈戴上猫耳，还拍下照片，这行为实在不可取。不过从四季镜口中听到这种话，还是感觉很新鲜。她本来就是个干劲十足又认真的人没错啦，但却常因为脱线而白费力气，连价值观都不太正确呢。
　　正因为那举动出人意表，效果也非常显著。还想辩解些什么的琵娜，这下也乖乖闭上嘴巴，放弃逃跑的打算。
　　秋晴佩服地看着，而四季镜也继续说下去。
　　“来，快点道歉吧。拖下去的话，你们之后关系会变得很尴尬。做个好朋友才是最重要的喔！”
　　“…………唔唔……”
　　“…………”
　　四季镜站在两名当事者间，结果不只是琵娜，连美美奈也冷静了下来。
　　琵娜看着自己的脚趾——其实应该说是肉球，总之就是自己脚边啦，然后抬起视线，偷瞄面前的美美奈。
　　虽然学姐头上的猫耳和裙子还没拿下来，但她也静静地等待琵娜开口。
　　就这样，一阵短暂的空白后——
　　“…………那个……我在你睡觉时恶作剧，真的很抱歉。”
　　“……………………没关系了。”
　　“真的吗？你不会用鞭子抽我，也不会罚我跪算盘？”
　　“人、人家不会做那种事啦！你已经好好道歉了，再来只要把拍的照片删除，美美奈就原谅你。”
　　听到美美奈难得表现出学姐风范，琵娜才安心地松一口气。四季镜看到了，也露出开心的笑容。
　　秋晴也打从心底觉得不用自己出马，事情就能圆满解决真是太好了。刚才还担心交给以脱线出名的同班同学会不会出问题，不过看来只是自己多虑……不，跟自己随便插手比起来，她可能处理得更好呢。
　　琵娜和美美奈，这对一起进行同人活动的朋友没有闹翻固然值得高兴，然而更大的收获在于——
　　“……照这样子看来，四季镜不会有问题了。”
　　“哎呀，什么事情呢？”
　　秋晴原本只是自言自语，却被忽然来到他身旁的沙织给听见。这没什么关系，不过人家好心借你衣服，请不要就那样胸前大开好吗？
　　会自然而然脱衣这点果然名不虚传。但能不能赶快把这毛病改掉啊……
　　就算身上穿着厚重衣服，沙织裸露的程度还是非常危险。秋晴把目光移开，回答她的问题：
　　“之前深闲说过，从育科学生最重要的并不是技术，而是动机。”
　　“……动机吗？早苗她……”
　　“她想重建四季镜家对吧？那么一来，成为女仆就只是种手段——不过，那是为了家族着想，方才又好好地开导了琵娜。再加上她干劲跟体力都很够，就算需要多花点时间，一定还是能成为一名出色女仆的。”
　　秋晴会说这番话，并不是因为当着四季镜姐姐的面，而是心里真的这么想。
　　四季镜因为过去接受大小姐教育，对于新生活还有诸多不适应，才会在脱线下搞砸那么多事情。
　　——即使如此，她还是毫不气馁，继续努力地向前进。
　　只要她不失去那份纯真，就不会有问题的。
　　沙织听到秋晴称赞妹妹，高兴地轻笑出声。
　　“是啊。早苗是个单纯的好孩子，不会有问题的。”
　　“没有错。”
　　“她是我引以为傲的妹妹，无论带去什么样的店里都不会丢脸。”
　　喂，你这个衣服动不动就掉下来的姐姐，把她带去店里是要做什么？然后又是什么样的店啊？
　　秋晴的感动在一瞬间内消失殆尽，大大叹了一口气。
　　——其实，这当中还出了点差错。
　　说得更正确些，接下来的发展根本不可能预料到。
　　“对了，这间教室是做什么的？我看到好多衣服……”
　　“嗯？这里算是本公主、美美奈、枫还有秋晴的秘密基地。我们正在计划称霸同人的世界，而且有朝一日，要为本公主的祖国建立自有品牌！”
　　“哇……好厉害喔！那个，请让我也来帮忙！”
　　“唔，是没问题啦，美美奈呢？”
　　“嗯……好啊，反正也不知道要做什么……”
　　“嗯，那么从现在起，早苗就是我们的伙伴了！这么一来Cosplay的范围也更加宽广了！”
　　“是！虽然完全听不懂，但我会加油的！”
　　…………哇～要增加了吗？这里不是指伙伴或Cosplay成员，而是麻烦的来源。现在这样都已经快应付不来了耶……
　　秋晴愣在原地听着三人的对话，然后怀着“应该不会吧”的念头，向同样在状况外的沙织问道：
　　“那个……沙织学姐不会加入对吧？”
　　“嗯，我不会参加。现在我有模特儿的工作，而且……”
　　“…………而且？”
　　“艾斯特同学和樱泽同学那么可爱，要是我也加入，可能会因为太疼爱那两个人，而让她们精神衰弱。”
　　“…………谢谢你有自知之明。”
　　秋晴发自内心向她表达感谢——
　　不过未来的同人活动还是很让人不安，他把身体倒进旁边的靠枕，开始逃避现实。
　　