　　第二十一话
　　
　　
　　喀哒喀哒喀哒喀哒——强风吹袭着小屋木门，一刻也不停歇。
　　那声音明明非常响亮，不过对现在的秋晴而言，只像是某个遥远国家发生的地震，丝毫没有真实感。
　　相对地，旁边传来的说话声，却仿佛对方就凑在自己耳边一般听得清清楚楚。
　　“——怎么了吗？”
　　“呃，没、没什么……”
　　尽管出声者就在自己旁边，秋晴的反应却宛如冷不防地挨了一拳，他为此感到难堪不已。从刚才开始，他的内心就一直七上八下，像极了遭到囚禁的公主。
　　其实就某种意义而言，这样说似乎也不算错。
　　小屋中的光亮，只有一盏陈旧的油灯，以及暖炉的火光。
　　屋外有暴风雪咆哮着，一步也不可能踏出去。
　　而在他眼前的——
　　“如果没有问题，请你也快点开始动作。”
　　——正是出言要求的女仆装从育科教师。跟同世代的女学生相比，她散发出的魅力已无法用“别有一番风味”来形容，两者之间的差距犹如刚磨好的新鲜芥末和刚出炉的苹果派那么大。
　　……不，更正。“女仆装”这几个字已经不正确了。
　　因为，这位带给理事长和诸位学生极大恐惧的冰山美人·深闲，此刻身上并没有穿着女仆装。
　　——不只是女仆装，根本连一件穿着整齐的衣服都没有。
　　她身上只有白色内衣裤和相同颜色的吊袜带。头饰也已经摘掉，放下那一头长发。
　　平常深闲的身体都包覆在宛如铜墙铁壁般的女仆装中，而现在她的肌肤露出率却高达九成，还在灯火照映下将染红的背部朝向秋晴。
　　这里是山中小屋，是间密室，里面就只有他们两个人。
　　而且对方的肌肤和蕾丝边内衣裤，就这样晾在秋晴眼前——
　　“来吧——日野同学也快点脱下衣服。”
　　这句话一不小心就会产生致命性破坏力。秋晴带着作梦般的恍惚，咽下一口口水……
　　接着，他按照对方指示，开始解开大衣钮扣。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　最近，温度已降到若只穿一件长袖上衣，就很容易感冒的程度。某天下午，一堂仿佛会出现在大学民俗学里头，名为“世界各国风土服饰”的从育科课程结束后，日野秋晴轻声叹了一口气。
　　虽然这样对细心讲解的深闲过意不去，但专门词汇实在太多，他几乎都有听没有懂。即使回顾自己整理的笔记，也连那是哪国文字都搞不清楚了。
　　他一边想着回去得好好复习才行，一边收拾好文具。
　　下课铃早已响完，因此“那么，今天就上到这里。大家辛苦了。”这句话应该要出现了才是……今天却隔得特别久。
　　他纳闷地抬头看向讲台——
　　“今天的课程就上到这里——接下来，有些事情要跟大家报告。”
　　身穿蓝色女仆装、戴着银色细框眼镜，将女仆的温柔形象彻底冻结的美人教师，以冰冷的语气说道。
　　秋晴的背脊僵硬了起来。因为大抵而言，深闲说这句话时，就代表每个月的从育科考试即将来临，再不然就是理事长又想到奇奇怪怪的活动，而且自己被迫参加。
　　反正不管是哪一种，都不可能会有好事，想要安心下来是完全不可能的。其他同学似乎也明白这一点，所以下课后逐渐缓和的气氛，突然间又变得紧张兮兮。
　　“事出突然，后天星期三起到星期六的四天，将举行从育科学生的特别课程。如果有同学已经排好计划，那么非常抱歉，请你们把计划取消。”
　　“……后天？而且有四天……？”
　　秋晴皱起眉头，嘴里喃喃念着。
　　不是什么活动，是要上课，而且时间就在后天。还真想不到会有这么突如其来的发展。
　　……这么一提，星期四放学后跟琵娜、星期六跟瑟妮亚和凤有约呢。虽说这次是不得已，依旧免不了她们一阵长长的抱怨吧。
　　但现在不是想像未来会有多悲惨的时候，深闲的报告内容才是重点。
　　既然课程为期四天，那么应该相当重要。之前暑假举行的集训中，自己学会了驾驶车船等交通工具，这次也是类似的内容吗？之后还有开直升机啦、漂流到无人岛上并在四天内造好一艘船逃出去之类的啦……当脑中出现这些想法时，难免会觉得自己已经深受白丽陵的毒害，但正由于以上情况很有可能发生，所以还挺叫人担心的。
　　秋晴盯着深闲，等待她说出答案。女仆装专任教师不疾不徐地环视全班后，开口说道：
　　“再过几天就要真正转寒了。因此在进入冬天前，要请大家到雪山接受滑雪等等的相关训练。”
　　——深闲话音刚落，原本陷入沉默的学生们便开始闹哄哄了起来。秋晴的脑袋呈现一片空白，不过他可以理解大家为何那么兴奋。
　　再怎么说，要去雪山滑雪……就是带大伙儿去玩的意思嘛。名义上是训练没错啦，但深闲也不可能说出“大家一起去滑雪，好好享受冬季运动吧～”这种话的。
　　……嗯，让人开始兴奋起来了。自己只有在小学时滑过一次雪，而深闲又说“滑雪等等的相关训练”，代表也有可能玩到滑雪板啰？到目前为止还没玩过滑雪板耶，看来更让人期待了呢。
　　教室内不只是秋晴一人，所有学生们都开始感到兴奋。这时深闲冰冷的声音从中插入。
　　“训练内容稍后会逐项说明。另外，晚餐时间会发下必备品清单，请详细阅读。基本上，除了替换用的内衣裤，几乎所有物品都会由校方准备，所此各位只要照顾好自己的身体即可。”
　　“喔喔，的确。远足前总会有人发高烧然后去不成。”
　　深闲没对轰的鬼扯表达什么意见。她竟然完全不纠正那白痴界的代表，也没把钢笔射过去，实在是蛮稀奇的。天上搞不好要下雪——不对，在雪山里若不下些火球、蟾蜍或伊比利猪之类的东西，就没有什么好惊奇的了。
　　算了，那些东西怎样都无所谓啦，重点是要去雪山滑雪了。
　　“——以上就是报告内容。大家辛苦了。”
　　说完，深闲向大家行礼，一如往常般优雅地走出教室……关上门的那一瞬间，全班立刻爆出欢呼声。
　　秋晴也忍不住嘴角泛起笑意，拍拍一旁室友的肩膀。
　　“要去滑雪喔，大地。而且还要过夜，感觉很有趣呢～”
　　“……是吗？”
　　“怎么啦，你应该醒着没错吧？还是说你不会滑雪？”
　　纵使大地在从育科学生内称得上是最万能的，但跟这个社会还是有些脱节，所以有可能没体验过冬季运动。
　　大地看出秋晴在想什么，嘴角不悦地下沉为⌒字形。
　　“话说在前头，我很擅长在雪地上走路的，滑雪也不成问题。”
　　“那你怎么一副兴趣缺缺的样子啊？看看其他人吧，他们那样才是正常反应喔。”
　　“……我只看到轰在桌上跳什么邪魔歪道的舞蹈。”
　　“别看那种人啦，那是不好的例子。你看女生们兴奋起哄的样子就会了解了。”
　　“不管哪个都好啦，我只是单纯觉得，深闲老师不会是带我们去玩的。”
　　“嗯……你这么说也没错啦……”
　　大地这番理性提醒，秋晴想不出该如何回应。他自己也非常明白这一点，但是在星期三到来之前，他仍然想要怀抱着满满的美梦和希望。
　　其他人大概也是这种想法吧。他们表现得实在有点刻意，而且有几个人的眼神中没有丝毫笑意。
　　不过，就算这样——
　　“既然说是要上课，应该会有点辛苦没错啦，但也不代表完全没有自由时间啊。我们就用那些时间玩个痛快吧！”
　　“……如果到时候还有体力就好啰。”
　　大地这句话可能是想故意挖苦一下，不过表情依然略微和缓了下来。
　　于是秋晴回以笑容：
　　“好啊，到时候来打雪仗如何？就把轰砸成个雪人吧！”
　　“……我会考虑考虑。”
　　大地别过脸去，生硬地如此回答。不过这对秋晴而言，已经很足够了。
　　
　　
　　虽然是情非得已，但说到底仍旧是因为自身的缘故而取消约定，所以还是尽早通知对方比较好。
　　不知是幸或不幸，这次并非什么重要大事，反而像个出游计划，所以秋晴决定别想太多，赶快把这件事处理完。他首先去找琵娜——
　　“岂有此理……真是岂有此理……！”
　　看着对方如同陷入绝望的反应，秋晴脑中不禁涌现“这个世界还真复杂啊……”这种哲学性思考。
　　身材娇小的琵娜穿着中学部制服，绑着银白色双马尾。她气得紧握右手，不断地颤抖着。但因为她左手有本看到一半的漫画，所以少了那么些气势。让人实在很想告诉她：如果要生气，应该先把漫画放下来才对。
　　秋晴看着站在沙发上的琵娜，脸上表情复杂到了极点。
　　“……这是屈辱……是本公主来到日本后所受的最大屈辱……”
　　“你跟我讲得那么夸张也没用啊。何况这算是上课，非去不可喔。”
　　“那你要叫本公主自己去女仆咖啡厅吗！堂堂琵娜·斯佛姆克兰·艾斯特去那种地方，竟然没带任何同伴……！”
　　即使你这么说，人家还是不懂你在执着些什么——要吐槽的地方太多了，反而不知从何吐槽起。这就是一个很好的例子。
　　而且——
　　“虽然之前就问过这问题，不过女仆你平常都已经看习惯了，为什么还要去那种地方？既然你那么坚持，就告诉我一下吧。”
　　“唔唔……………………因、因为，白丽陵的女仆不会在蛋包饭上写很萌的话！裙子又那么长，太正统了，一点意思都没有！”
　　——你涨红着脸跟我抱怨这些也没用啊。
　　虽然秋晴心里这么想着，但要是直接说出口，对方未免也太可怜了。于是他向房内另一人投以求救的眼神。
　　接着，这间理事长室的主人，也是以校内最无药可救而闻名的大人，天壤慈枫开了口：
　　“没有错～秋晴同学明明是个男的，没想到会不懂呢～荷叶边是结合了梦与幻想的神器，迷你裙和膝上袜之间的绝对领域，可以说是我们文化的精髓喔～”
　　“少得意洋洋地在那里说谎！”
　　“再说，动漫画里才看得到的服装出现在现实中，也是很稀奇的喔～而且她们行为举止又那么可爱，说是现代版乌托邦都不为过呢～”
　　枫依然维持老样子，完全没把秋晴的话听进去。如果深闲在场，绝对会毫不留情地给予制裁吧。
　　而秋晴根本不可能去制裁枫，他只能用阴沉冰冷的眼神看向对方，作为小小反抗。
　　“好啦，先不管那些似是而非的歪理。只要理事长你陪琵娜一起去，问题不就解决了吗？”
　　“两个漂亮的女孩子一起去女仆咖啡厅并不好。而且与其上咖啡厅，老师这一派更赞成让深闲和校内女仆学学她们的打扮喔！”
　　哪有派系会发表那种变态言论啊？别忘了你一提出那种要求，八成又要被罚跪坐抄书啰。这人还真是学不乖。
　　秋晴多少也知道这一点，但只要对方是理事长就不会起什么作用。他深刻反省着自己无谓的行为，并回头看向还没消气的琵娜。
　　他用安抚幼稚园孩童的心态，双手合十向对方低头。
　　“抱歉啦，我会好好补偿你的。嗯……对啦，之前你一直想去游乐园玩，我会带你去的。”
　　若换作是朋美，她可能会说“你以为这样就能收买我吗？”然后继续加码，然而现在的对象是琵娜。
　　结果如同秋晴所预料，琵娜不满的情绪逐渐消失，开始显得有些躁动。若果要找个东西来形容，大概就像小狗看到遛狗绳那种感觉。
　　“唔……真的吗？”
　　“是啊，当然……不过，我记得你说过不喜欢游乐园吧？”
　　“我不喜欢那些游乐设施，但特摄片舞台例外！”
　　“特摄片啊，是一堆英雄的那种表演吗？”
　　“没错，非常好看喔。本公主喜欢看动漫画，也喜欢打电动没错，但那些变身英雄可是帅气得没法比！”
　　琵娜发表了强而有力的感想，可是秋晴的思路还没办法理解，他索性先点了点头。
　　不管怎样，琵娜这里看来是解决了，可以松一口气……但他又立刻闪过一阵不安，无法继续高兴下去。
　　——瑟妮亚虽然也很单纯，但可能会很麻烦呢……
　　秋晴想到那对金色电钻头的主人，发出一声叹息。
　　
　　
　　“好吧，这也是不得已的……希望下次别再有这样的事了。”
　　“……………………”
　　“……什么啦，为什么要露出惊讶的眼神？虽然我不是很清楚，不过你那样会让人不悦喔！”
　　“不是啦，该怎么说呢……”
　　完全没想到你的回答这么明理——但如果讲出这句话，八成会受到拳头或高跟鞋伺候，所以秋晴没说出口。
　　带着一脸怀疑表情的瑟妮亚，难得地穿着针织长袖衣服。不过那是件连身裙，穿在她身上略微迷你而显得性感。由于对方在接到联络后很快就抵达，所以那应该是休闲服没错，但为什么是这种让人眼睛往哪儿摆都不是的装扮呢？
　　加上见面地点就在上育科宿舍旁边，感觉更不自在。秋晴怀着浮躁的心情，挑选适当词句开口：
　　“想想看嘛，你一向直来直往、只注意眼前，如果事实如此，你通常不太在意过程对吧？所以我还以为这次你又会无理取闹了。”
　　“……我明白了！你很想要我用物理方法来治治你那种个性对吧！”
　　秋晴已经尽量试着别刺激到对方了，可惜努力仍化为泡影，惹得瑟妮亚老大不高兴。对方还说要用物理方法治治自己的个性，可能只有虐待或洗脑两种选择吧。不知道她会用哪一种呢？
　　虽然秋晴对此感到疑问，但对方若当真付诸行动，他可是会吃不消的。所以他举起双手表示投降。
　　“好好好，在把我给怎样之前，你不如先回想一下自己平常的行为，那样一定就会明白了。”
　　“我整个脑袋都在喊不明白！真是的，一点都没变……”
　　瑟妮亚嘴里念念有词地抱怨着，但除此之外就再也没有其他举动。
　　话虽如此，还是难保她不会突然爆发，因此秋晴维持在电钻双手能够到的范围外，继续说下去：
　　“好啦，对不起。因为刚才跟琵娜发生了一点摩擦，现在看到你那么讲理，才会让人觉得很意外。”
　　“……哼，我才没有在意什么呢。秋晴不论在庶民还是男生当中谈吐应对水准都属于下下等，这点我老早就知道了。没错，我可是一点都不会在意喔！”
　　这句话怎么听都让人觉得她一定很在意，然而当事者可不想再自寻死路，因此姑且先不再深究下去。
　　秋晴静静观察瑟妮亚好一阵子后，对方轻轻哼了一声，用手将那引以为傲的电钻发型顺到背后。
　　“……唉，还真想不到呢。你忘记我以前说过的话了吗？”
　　“啊？你说的以前，是多久以前？”
　　“嗯……对了，就在你转进白丽陵还没过多久的那段时间吧。”
　　秋晴转入白丽陵虽然还不到半年，但也算是蛮久以前了。而且他一进来，就马上遇到各式各样的风波，对于瑟妮亚指的是哪件事，他并没有什么头绪。
　　瑟妮亚见秋晴微微蹙眉，就知道他想不起来，于是不太高兴地瞪了过去。
　　“你的记性还真差。我的确想过你满脑子都是色欲啦，难不成连里面都坑坑洞洞的吗？”
　　秋晴拼命克制住回敬对方“那你的电钻头又好到哪里去！”的冲动。忍耐，用这半年磨练出的忍耐力撑过去……！
　　“…………我放弃。当时你说了什么，直接告诉我吧。”
　　“我应该大发慈悲地教导过你，上育科和从育科的学生之间，立场是不一样的吧。”
　　“……喔～经你这么一提，的确有呢。”
　　那是秋晴第一次进行服务活动时的事，不过实际上比较像对方一直挑他毛病。
　　瑟妮亚闭上眼睛得意地笑着，仿佛在炫耀自己还记得那个场景。
　　“那个时候我说了——请你搞清楚自己的立场。”
　　“嗯，好像说过这句话没错。那跟现在又有什么关系？”
　　“受不了，你真的很迟钝耶。秋晴，你是因为就读从育科才能够待在白丽陵，当然该把上课这项义务摆在第一位啊……怎么了？你为什么一脸呆滞？”
　　尽管对方露出看到变态的眼神质问，秋晴仍然无法开口回答。
　　这么理性的一句话，竟然出自动不动就抓狂的金色电钻口中，简直让人难以置信。叫人为此感到惊讶，完全是不可能的。
　　……不过随着脑子慢慢冷静下来，好像又觉得可以理解。
　　瑟妮亚的个性既傲慢又直接，无时无刻不把立场差异挂在嘴边，但也不会到不可理喻的地步。再仔细思考一下，这次自己并没有不对，所以不论电钻头小姐平时有多冲动，她会认为“无可厚非”也没什么好奇怪。
　　秋晴在脑中做出结论后点了点头，再度向瑟妮亚合起双手。
　　“抱歉，我会好好补偿的。下周……不行，现在每天都有服务活动，从育科考试应该也快到了，可能没有办法。下下周一定会的。”
　　“我也不会抱太大的期望啦。本来就是你哀求要跟我一起吃饭，我不过是在无可奈何之下才勉强答应的。”
　　“……这句话跟事实有出入吧。还不是因为你说出‘没吃过章鱼烧’这种让人很难相信你长期住在日本的言论。”
　　“什……难道你想说是我主动邀请的吗！”
　　是不会那样说，但也相去不远。
　　前一阵子的休息时间，秋晴和轰等人聊天时，提到须野原有个卖章鱼烧的摊贩，据说非常美味。瑟妮亚碰巧听到了，便说出“下次带我一起去！”这种话……嗯，的确是差不多。
　　秋晴搬出记忆互相对照，确定自己没有错后，决定不要多做辩驳。
　　到头来自己毁约仍是个事实，姿态还是要放低一点才行。
　　正当他思考该如何岔开话题时——
　　“……那么，就这样吧。我会负责通知凤同学，你就去好好准备，小心别因为长途飞行弄坏身体吧。”
　　“…………你说啥？”
　　瑟妮亚忽然讲出奇怪的话，秋晴也跟着发出奇怪的声音。她肯主动去通知凤这一点是很令人高兴啦，但之后的部份又是打哪儿来的？
　　“长途……飞行？你在说什么？”
　　“咦……难道你没发现吗？”
　　这次她的语气转为惊讶，让秋晴更摸不着头绪。她也不像是在寻开心，叫人完全搞不懂是怎么一回事。
　　秋晴不解地皱眉，瑟妮亚则盘起双手露出了无奈的表情，仿佛眼前这人是个记性很糟糕的学生。
　　接着，她带着理所当然的口吻说道：
　　“虽然现在渐渐变冷了，但今年全日本都还算暖和。现在国内没有任何一座山的积雪厚到可以滑雪喔。”
　　“……………………所以说……”
　　“所以说——就是那个意思啰。”
　　关于具体内容，瑟妮亚并没有说出口。
　　不过秋晴还是有如觉醒了心电感应能力般，确切理解到她的意思。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“难得给那个电钻说中了呢……”
　　秋晴站在银白色的世界中，喃喃对瑟妮亚表示佩服。
　　细雪静静堆积起来的景色，在日本也看得到没错，不过这里的天色大不相同。现在时间已接近深夜，天空却不知为何带着淡淡的灰色。而且四周还一片昏暗，这种景象实在非常不可思议。
　　集训通知单上有“护照”这个项目，因此可以得知要到国外……但在实际搭了七小时以上的飞机抵达不同国家后，这种感受又更深了一层。秋晴进入白丽陵时，就被要求缴交护照，但却怎么也没想过会在这种情况下派上用场。
　　……然而，他想不到的事情，还不仅如此。
　　“还有啊——不管我怎么看，这里都不像个滑雪场呢。”
　　他问了问身旁的大地，想确定眼前这个现实。
　　大地穿着作为从育科制服的晨礼服，外头披了一层外套，又戴上皮革手套、围起围巾，然而即使全副武装，还是看得出这位室友觉得很冷。大地瞪了秋晴一眼，出声回答：
　　“……打从一开始就没说过要去管理完善的滑雪场。说不定我们还得来个雪山越野。”
　　“这对初学者来说，可能会很辛苦呢……但至少我们住的地方似乎还不错。”
　　从一片白的滑雪场往右看去，会发现半山腰平坦处有一幢旅馆。那是栋五层楼高，看起来颇为宽敞的金黄色建筑。即使从远处望去，看起来也比日本旅馆还要坚固。
　　能够住在那里，是件相当值得高兴的事。其实秋晴还私下担心过，他们是不是得在山中露营呢。
　　他放心地松了口气，此时最后步下观光巴士的深闲拍拍手。
　　大家听见注意的信号，立刻整好队伍。接着在一片静寂中，深闲朗声发言：
　　“那么，各位今天辛苦了。接下来请大家进入分配到的房间，准备就寝。明天就要开始正式训练，所以今晚请充份休息，确保身体没有任何状况。”
　　“深闲老师，明天要穿滑雪装集合对吧？”
　　“……慎吾，那样吃早餐会很不方便喔。”
　　迫不及待的轰丢出这个问题，三家也按照惯例给予吐槽。不过天气远比他们两人的一搭一唱来得更冷，让秋晴只想赶快进到旅馆里去。右耳上的安全别针在极低温下变得非常折腾人，若不赶快拿下来，说不定会有冻伤的危险。
　　秋晴一边用手轻轻摸着耳朵，一边看着他们。深闲则是优雅地拂去沾上眉毛的细雪，开口回答：
　　“我是打算明天早餐再宣布详细行程的……嗯，让大家有个心理准备也好。现在就先宣布明天的计划。”
　　深闲说完后，几位女同学发出欢呼。真不知是她们情绪太高昂，还是听到“宣布”这个字眼，脑中就开始响起击鼓声啦？
　　秋晴不同于那些高兴的女生们。他的脸颊变得有点僵硬。
　　……“心理准备”？这个词跟愉快的滑雪活动，似乎完全对不起来呢。是多心吗？不，应该说但愿只是多心。
　　他用祈祷的眼神看着深闲，对方也继续说了下去——
　　“明天一早我们要横越雪山。行程会花上一整天，因此请大家不要熬夜。另外，服装就和今天相同，在制服外加穿御寒衣物。请各位不要忘记。”
　　这句话宛如一根冰柱插入脑袋，把首次出国旅行的欢愉心情都吹跑啦——
　　秋晴的思绪完全冻结，脑海就如同周围的景色般一片空白。而且不只他自己，全体从育科学生亦然。
　　在场众人里唯独深闲保持正常，丢出那段爆炸性发言后，她依旧用那副冷酷表情看着变成雪人的学生们。
　　“那么，我们明天见。早餐七点半开始，请大家不要迟到。”
　　她交代完这句话，便一个人进到旅馆里去了。
　　被留在原地的秋晴，看着深闲的背影消失在旅馆内，不发一语地和其他人面面相觑。
　　大家几乎都露出“唉……这就叫做绝望啊……”的表情。
　　只有两个人例外。一个是单纯叹了口气的大地，另一个——
　　“嗯……也就是说，今天我们要好好休息，明天得努力加油。对不对？”
　　——是还在状况外，一脸纳闷的四季镜。
　　陷入放空状态的秋晴，就这么站在雪地中好一阵子，和大家一起逃避现实，直到右耳被冻到发痛为止。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——翌日，稀薄云层覆盖了整片天空，气候相当不寻常。
　　这并不是个适合野餐的天气。若单纯只是在雪山里不断走路——
　　“还不差。”
　　深闲这简短的几个字便道尽一切。
　　还没彻底死心的秋晴正要举手发问时，深闲先一步说了下去：
　　“如果太阳出来使得气温上升，会让积雪融化，令部份路段变得危险。从这点看来，在这种天气下活动，还比其他出太阳的日子来得安全。”
　　我个人比较希望别走什么危险路段，改去快快乐乐地享受滑雪。
　　……秋晴当然没有把心声说出来。他默默踩了踩脚下积雪，蓬松的感觉还满舒服的。但这种感觉如果得持续一整天，还是要另当别论。
　　反正经过一夜，他大致上也认命了。只要回想自己进入从育科后，经历过多少难以想像的课程，横越雪山这种事情也就显得不足为奇。先前不过是自己期望太高，冷静下来后，也就能接受这样的现实了。
　　何况，他还是有希望的。因为深闲是说“滑雪等等的相关训练”，这段期间应该还是会滑雪的。虽然因为肌肉酸痛而发生惨剧的可能性很高，但现在也只能这样勉励自己。
　　秋晴挺直背脊，往好的一面思考。后面的大背包摇晃着，沉甸甸地压在肩头。即使现在完全不觉得辛苦，不过一旦开始感到疲劳就会非常麻烦，所以路途中必须谨慎分配速度。
　　“——那么，我们差不多要出发了。楠和高木会在队伍前头，我则在后方压阵。若遇到什么问题，请立刻向我们报告。”
　　做好心理准备后，深闲向学生介绍两位带队的女仆。那两人身上穿着和深闲不同的胭脂色女仆装，过去在训练中也曾见过好几次。她们看起来就是一般稳重大方的大姐姐，却在野外求生能力上有口皆碑，应该是有哪里搞错了吧。
　　“现在请各位排成两排，确认自己身旁的同学。若发生什么事请互相帮助。”
　　深闲说完后，大家迅速开始行动。男生们被要求这种时候不要排在一起，因此秋晴让其他同学往前排，自己退到后方去。
　　他排到队伍最后，前面是以男生标准而言体型娇小的三家，旁边则是——
　　“嗯……啊，我旁边是日野同学呢！小女子不才，还请多多指教！”
　　看到这位充满精神、身着女仆装，还对自己毕恭毕敬问候的同学，秋晴忍不住想要求交换位置。
　　面对一脸笑眯眯，还有些喘着气的四季镜早苗，秋晴立刻感觉强烈的不安排山倒海而来，躲也躲不掉。
　　不过，他更希望对方别用奇怪的方式背背包，让那姣好的身材连厚重外套都藏不住。到底要怎么做，才能够像那样强调出胸部啊？
　　秋晴动用钢铁般的意志力，才没让眼睛往不该飘的地方飘去。他搔搔头后开口：
　　“……啊～请多指教啦。那个……我会尽全力的。”
　　“好的，我非常期待！能够受到日野同学的照顾，我很高兴喔！”
　　“…………拜托别太夸张就好……”
　　四季镜天真地把一切责任抛到自己身上，秋晴为此感到更加不安……算啦，这也不是一两天的事。自己在这之前都遭遇过那么多不幸了，也没酿成什么危及性命的惨剧，就祈祷这次也能够平安无事吧。
　　依照惯例，秋晴在出发之前抱一下佛脚，然后为了保险起见，将钉鞋上的鞋带系牢——
　　——就在这时，鞋带啪一声断了。
　　明明是全新的鞋子，材料还很坚固耶……
　　“…………”
　　“怎么了，日野同学……啊！这样不行！如果不赶快换上新的鞋带——”
　　“……………………”
　　尽管他回旅馆换上了备用鞋带，但心情并没有因此好转。
　　就这样，他抱着想打退堂鼓的念头，往山中迈开脚步。
　　
　　
　　他们持续着有如军队般的严苛训练，在雪山中不断走着。不过一路上意外地顺利。
　　后头的背包的确会造成肩膀酸痛，拨开深及小腿的积雪行走也很累人。而且深闲不发出半点声音，静静跟在后头，同样让人感到有点恐怖。
　　不过，体力上倒没有什么问题。或许是因为他们每个小时都会休息，以及中午过后还有饭团和保温瓶中的味噌汤作为午餐吧。
　　按照计划，登山应该会在傍晚时分结束。秋晴告诉自己只要再忍耐三个小时，同时看着前面的三家，不断地走着。
　　至于他身旁的四季镜——
　　“哇……这里的风景好漂亮，说不定会有雪兔出现呢。”
　　“是没错啦，不过多注意一下脚步吧。这附近已经被踩平了，会很滑喔。”
　　“咦，哪里……呀啊！”
　　才刚说完，四季镜就咚一声滑倒在地。这已经不知道是今天第几次了。
　　要说这是四季镜的风格也没错啦，但可不能就这样一笑置之。在雪山中，是很有可能因为她的脱线而发生意外的。
　　更何况——
　　“雪是不是下得更大了？”
　　秋晴抬头看向天空。上午原本还只笼罩着稀薄云层，现在却已下起雪来。
　　而且还不是“细雪纷飞”这种程度的词所能形容，量多到会覆盖住视野范围的一半。这已经有点危险了吧？
　　……秋晴心里这么想着，但包含他自己在内，没有任何人提出中止要求。因为身为负责人的深闲没有说话。大家对她的信赖和恐惧果然不是盖的。
　　话说回来，若在这种半山腰停下脚步，也是件很麻烦的事。虽然之前学过临时扎营的技巧，但他可不希望派上用场。
　　不论如何，现在都只能往前进。秋晴继续埋头踩着有点坡度的山路，并且用手套拂去沾在脸上的雪堆。接着路会越来越狭窄，必须小心谨慎才行。
　　他一面走着，一面瞄向左手边。出现在那里的，是面相当陡峭的斜坡。虽然不致于像断崖那样摔下去就注定要上西天，大概只会滚落个几十米。但要是撞到途中为数不少的树木，骨头恐怕也得折断好几根。
　　要是在这种地方骨折，自己回到白丽陵时“还没滑到雪就先骨折的笨蛋”之类的流言，肯定会以快过隐形战斗机的速度在校园内传开。
　　因此，秋晴相当小心翼翼地走着，确定每一步都有踩好。
　　……但他无论如何都会注意到右边那个人。
　　“四季镜……你还好吧？”
　　“是，我很好……”
　　四季镜立刻回应秋晴的问题，不过她说话时声音有点喘，叫人实在无法觉得那样子还没问题。
　　他们已经在雪地里走好几个小时了，会喘气也是理所当然。秋晴自己也有点喘，所以知道这并不奇怪。
　　不过同样的情况换到四季镜身上，就要打个问号了。她是个既有力气又充满精神的脱线少女，这种程度对她来说应该不算什么。她的体力足以轻松完成连大地都觉得辛苦的训练，何况就在不久前，她才精神饱满地滑了一跤呢。
　　然而现在，她的脸颊转成红色，含着眼泪看向秋晴。此刻他们正在进行严苛的训练，对方却很明显搞错状况，露出一副充满诱惑力的样子，让秋晴实在不知道该作何反应。
　　他想对方可能真的累了，于是重振精神，端详起四季镜这位临时搭档的脸。
　　……看起来果然有点痛苦，身体似乎也快支撑不住了。
　　“怎么样，要不要告诉深闲，请她让你休息一会儿？”
　　“日野同学……我……”
　　四季镜回答得很忸怩，好像不太好意思开口，于是秋晴稍微看了看停在后面的深闲。就算他们刚才的对谈声被雪吸收，这位女仆教师应该还是有听到。而她又不表示任何意见，大概是想要我们学生自己决定吧？
　　秋晴姑且先认定是如此。他看见不敢开口的四季镜头上积了雪，便用手帮忙拨掉，同时说道：
　　“不舒服还是说出来比较好喔……虽然这里没办法休息，但至少我可以帮你背背包，也可以到前面一点的地方休息。”
　　背两人份的行李肯定会很辛苦，但这也是不得已。他可不能让不舒服的人——何况还是个异性——勉强自己。
　　四季镜似乎体会到了秋晴的心意，感动地握住他的手。
　　接着，四季镜在极近距离之下，用热切的目光看着秋晴，张开呼出白烟的嘴巴——
　　“日野同学……其实，我……”
　　“果然有哪里不舒服吧？”
　　“是的。从早上开始，我就一直觉得呼吸很不顺畅……”
　　可能是长途旅行，再加上不适应新环境的关系吧——秋晴一面在心里想着，一面点头催促四季镜说下去。
　　“然后……我的身体还会痛，应该说胸口感觉很紧。”
　　“…………嗯？”
　　“该怎么形容呢……像是被绑住那样吧……？”
　　“…………”
　　秋晴不发一语，盯着四季镜的身体。
　　出发之前，四季镜就把肩带交叉在前，用一种强调出胸型的方式背着背包。
　　……不论怎么想，原因都出在这里。
　　“绝对是因为你用奇怪的方式背背包吧！而且为什么到现在才说啊？你不是从早上开始就一直那样背了吗！”
　　“咦？可是可是，姐姐说‘跟很在意的异性在一起，胸口就会觉得难受’，所以我以为一定是这样……”
　　“今天早上我也出于其他原因很在意你，但根本不是因为那样！只不过是你的背包肩带把胸——不对，是肺给勒太紧了！”
　　秋晴一口气吐槽完后，不禁想哀号为何自己非得说这种话不可。而且“肩带把胸部勒太紧”这句话虽然是个事实，说出来却绝对大有问题。刚才差点脱口而出，好险好险。
　　不管怎样，为了这种可笑理由而落后队伍，很有可能招致深闲的处罚。于是秋晴赶紧低声对四季镜说道：
　　“总之你先把背包放下来……等一下，先解开大衣扣子这点就大错特错了。”
　　“是、是的。”
　　要放下背包时居然想先脱掉女仆装？她到底是怎么想的才会错到这种地步啊？简直太不可思议了。再说，大衣外层还有扣环绑着，她是要怎么脱衣服？这还真有点想见识一下。不不不，这没什么好色念头，只是单纯感到好奇喔？
　　秋晴编着连自己都无法相信的借口，同时催促着手忙脚乱要解开背带的四季镜。
　　“快点啦——其他人都还在往前走，我们可不能落后太多。”
　　“知道了……嗯、嘿…………把这里……这样弄…………咦……？”
　　四季镜喀啦喀啦地弄着肩带，动作相当笨拙，完全看不出有解开的迹象。毕竟她手上戴了厚重手套，应该也很难做这种精细的事情。
　　
　　[[IMG,deced908d0cdcf033fb1d335a73833f1,400,592,41568]]
　　
　　照这样下去，就算给她一个小时大概也弄不好。秋晴在百般无奈之下，索性脱掉自己的手套并塞进大衣口袋。
　　“好啦，让我看看。”
　　“咦？啊，是的，可以麻烦你吗？”
　　“可以啊……不过，你怎么会弄成这样啊……往旁边转过去。”
　　原本为了方便背负和固定，背包的带子应该会在肩上与腰际才对。不知道为什么，四季镜扣成非常奇怪的样子，秋晴一下也不知要如何解开。
　　他观察好一会儿后，在左侧腰际发现一个扣环。如果把那玩意儿解开，或许会出现什么变化。于是他把手伸了过去。
　　秋晴的手指已经要冻僵了，动作必须快点才行。而且三家和其他人没注意到后方情况，正逐渐远离他们。秋晴焦急地要解开……
　　喀嚓。扣环应声弹开——伴随其反作用力，四季镜的背包猛然朝他的脸扑过来。
　　遇上这意料之外的发展，他不禁皱起脸，往后倒退一步——
　　“唔…………嗯？”
　　“日、日野同学！”
　　下一刻，他听见四季镜的惨叫。
　　有那么一瞬间，他还在纳闷“为什么她要那样叫呢？”
　　因为——先前脚底下雪地的扎实触感，消失了。
　　他立刻低头看向脚边——
　　——发现自己的身体，正往斜坡方向偏去。
　　“…………不会吧？”
　　正当他想着“要掉下去了”之时——
　　身体便顺着铺满白雪的斜坡滑了下去。
　　他背后起了鸡皮疙瘩，摒住气息。朝后方倒下去的姿势，让他无法得知斜坡上有什么东西，非常恐怖。再加上速度越来越快，不一会儿就已远离落下的地点。
　　“糟糕……怎么办……？”
　　他知道这种高度不致于出人命，但还是会惊慌失措。
　　头部要是撞到什么东西可就不妙了，再加上他偏离了原定路线，等一下是否能抵达目的地——旅馆，也让他十分不安。
　　秋晴把手插进雪地，拼了命想减慢滑落速度……然而，几乎没有任何效果，只有少了手套保暖的手被冻到发痛。
　　“哇啊…………这样下去……！”
　　虽然很不愿做到这一步，但现在只能做好受些伤的觉悟，刻意让身体撞向树木或岩石。他慌乱地动起手脚——
　　“——请不要乱动。”
　　这时，他听到有人在耳边说了这么一句话。同一时间，视野变得一片漆黑。
　　事情还不只这样，他感到一阵轻柔的暖流在脸上扩散开来，身体也受到某种东西从正面包覆住而无法动弹。
　　即使如此，秋晴仍然没有乱了方寸。因为他认得出现在耳边的声音。
　　那声音有如雪一般冰冷，说起话来彬彬有礼，而且他天天都会听到。因此现在更不可能听错。
　　他勉强抬起脸颊往上看去……果不其然，是深闲端正的五官。
　　“很快就会到达平地了，而且附近也没有障碍物，所以请维持姿势不要动。”
　　“…………”
　　秋晴连忙要点头时，才注意到——
　　深闲是从正面抱住他，那张脸又在自己头上……所以不用想也知道，自己的脸正埋在深闲的胸部里……！
　　而且，在前所未有的超近距离下，女仆教师那带给人冰冷锐利印象的眼神，看起来意外地沉着。她微微张开嘴唇呼出的气体，又接触到自己额头……尽管处在这种情况，秋晴的心跳还是相当剧烈。
　　在他出现这种不该有的反应时，两人依然继续下滑。不过就如同深闲所言，已经快要到达底部了。
　　当身体恢复水平时，秋晴知道他们已经来到平坦地带。再往前滑行一段后，身体逐渐埋入雪堆，速度开始降下来……
　　最后在不知为何碰触到冰水后，他们停止滑行。
　　“……我们……得救了吗？”
　　原先还不知道这一摔会如何，不过现在看来应该是安然无恙。这一切都是托深闲下来救他之福。
　　身着女仆装、供秋晴依靠的专任教师站起身，仿佛什么事也没有。才刚经历一段云霄飞车般的恐怖体验，她表现得实在太冷静了。
　　真是可靠啊——秋晴在心里想着，并且看向深闲。对方的头发和衣服滴着水，开口向他问道：
　　“站得起来吗？有没有哪里受伤？”
　　“啊，嗯……看来是没什么问题。”
　　仰躺在地上的秋晴连忙站起，迅速确认过后如此回答。
　　深闲轻轻点头，从外套口袋拿出手机。
　　“……喂？刚才发生了意外，一名学生脱队……对，现在跟我在一起。”
　　秋晴原本担心手机在这种地方、而且好像还泡到了水，会不会收不到信号。不过听到深闲开始说话，他的担心也跟着烟消云散。
　　比起这一点，他听着深闲和电话的彼端联系，心里开始涌起愧疚之情。在这样的雪山中，而且还是个陌生国家，自己到底做了什么好事啊……
　　“……是的，没错。我会和学生走另一条路回去，你们那里请按照原定行程。另外请转告楠，麻烦她代替我在队伍最后压阵，并看好少了同伴的四季镜同学…………好的，先这样。”
　　现在的秋晴内心之沮丧，就如同参加重要比赛时发现忘记穿制服一样。而深闲在结束通话后，看了看四周环境。
　　这时秋晴也跟着观察附近……然后才慢了好几拍地明白，他们正处于何种环境下。
　　他们似乎是掉进了溪谷。大块岩石在雪地里露出一角，脚底下则是涓涓细流。他们就是栽到这里，才把身体弄湿的吧……这应该也能说是不幸中的大幸。万一撞上坚硬的石头，是很有可能头破血流的。
　　没错，既然没有受伤，就得好好振作起来才行。就算意志消沉而变得碍手碍脚，也该有个限度。
　　话说回来，在这种情况下要和上面的同学会合，似乎颇有难度……秋晴忽然想起深闲在电话里说了什么。
　　“从这里也回得了旅馆吧？”
　　“没错。就距离上来说，这个地方比较近，我也清楚路要怎么走。不过……”
　　“那还有什么问题？”
　　“我们的衣服都湿了。”
　　衣服湿掉有什么关系吗——秋晴还没问出口，他便已领会到答案。
　　………………………………非常冷。
　　刚才已经很冷了，现在又变得更冷。应该说，非常冰冷。
　　他们不只是外套，连里面的衣服都跟着浸湿，全身到处都冷得像被人塞进冰块。而且他的身体还感受到这股冰冷感正逐渐扩大。
　　活动一下身体或许会比较温暖吧，但还是一样会很难受……！山谷中的风呼啸而来，又让寒意更加强烈。
　　秋晴颤抖着身体，暗叫大事不妙。同样一身湿透，面无表情的深闲这时开了口：
　　“我们改变计划。虽然会大幅延后到达时间，但这也是不得已的。”
　　“是没关系……有什么办法吗？”
　　“是的，没问题。我有解决的方法。别惊慌，赶快出发吧。”
　　深闲说完后，转过身去踏出脚步。秋晴也赶紧跟了上去。
　　
　　
　　距离秋晴和深闲落入溪谷，大约过了十分钟左右。
　　在深闲带领下，他们来到一间砖造小屋。
　　这间小屋没有锁，深闲毫不犹豫地进入屋内，于是秋晴也跟了上去。屋内没有一点光线，似乎只有他们两个人。
　　室内温度跟室外并没有差多少，不过光是能抵抗寒风这点，就足以感受到暖意。这种道理，就如同肚子饿的时候光是来片醋昆布都会令人想谢天谢地一样。（注：醋昆布是日本的一种腌渍小点心。）
　　关上门后，屋内便陷入伸手不见五指的黑暗中。秋晴把沉重的背包放在入口附近，等待眼睛适应亮度……不过在那之前，深闲已经不知道从哪里拿来一盏油灯，点火之后挂到墙上一角。
　　虽然室内还是不够明亮，但至少够看出小屋里的摆设。墙边放了铲子、鹤嘴锄、堆积起来的木柴和绳索等，门口的另一侧则设了一座暖炉。这的确就是山中小屋带给人的感觉。
　　“这里能够随意使用吗？”
　　“没问题。有什么万一时却没有任何作用的山中小屋，几乎没有存在的价值——更何况，这座山的所有人是我。”
　　“这样啊，那么…………等等，什么？”
　　秋晴正在理解深闲说的话时，不禁对自己耳朵听到的内容发出疑问。
　　刚才对方的口气很稀松平常……不过，她说了“所有”这个字没错吧？而且不是山间小屋，而是“这座山”喔。
　　也就是说——
　　“这座山是你的？那么，我们住的旅馆呢？”
　　“目前是请住在这里的朋友代为经营，不过所有人还是我。说得正确点，这一带都是我的土地。”
　　“…………”
　　这么不得了的事情，深闲只是淡淡地说出口，让秋晴实在不知道该做何反应。
　　当他还在犹豫该怎么表达时，深闲已经取来一些堆在角落的木柴放入暖炉，随后又加入几个揉成团的外国报纸。
　　她用火柴点燃暖炉，接着又拾起放在地上的绳索，沿着墙壁一路挂过去……完成之后，她才松了口气停下动作。
　　没一会儿，暖炉内的木柴就开始劈啪作响，秋晴忍不住想鼓掌叫好。
　　……等等，自己可是一点忙都没帮上呢。就算学生理应向老师学习各种知识，但也应该能帮些什么才对。虽然深闲那句话给人不小的冲击，还是愣太久了。
　　这样下去可是不行的啊。自己已经给老师添麻烦了，居然还在一旁碍事。再怎么没用也该有个限度吧。
　　秋晴暗自反省，并做好准备，以便接下来随时可以行动。而深闲将外套挂到绳索上后，也看向他这里。
　　“日野同学，请你也将衣服脱掉，挂到上面。晾上几个小时后就算没有全干，应该也会比现在这样子好很多。”
　　“知道了。不过跟外衣比起来…………！”
　　秋晴边脱外套边回应，在他转过身要打算拿去挂到墙上时——
　　女仆装唰地一声落到地面，深闲的背就这么展现在他眼前。
　　“哇啊！”
　　“……发生什么事了吗？”
　　深闲听到秋晴的惊叫，用一如往常的平淡语气问道。
　　她弯身下去捡起衣服，整齐折好。每一个动作都相当沉稳——然而，只要她的身体动一下，那对极具立体感的胸部就跟着晃一下，视觉上也变得更加惊人。
　　秋晴知道自己不能再看下去，连忙把视线撇开。纯白无瑕的内裤、纤细柔软的双腿、再搭配白色吊袜带和长筒丝袜，那破坏力搞不好比赤身裸体还来得强大。
　　更何况对方可是冰山美女深闲。若直视她那副模样，造成的伤害实在是太大了……！
　　秋晴的视线逃跑似的落到地面，但那里还有深闲映在地上的影子，清楚描绘出她的身材——而且光从影子的动作，都能看出站着的她正在解开吊袜带，打算脱下丝袜。
　　就算只有影子，这幅景象对一名高中男生而言还是太过强烈，因此秋晴不自觉地往后退了几步。
　　“为、为……为什么，要脱衣服……？”
　　面对这再简单不过的问题，深闲以上课时的平淡口吻回答：
　　“我刚才应该说了，请你脱下衣服挂到绳子上。”
　　“是说了没错！不过全部都得脱掉啊？”
　　“如果内衣裤没有被水沾湿，就不必脱下来。但是你的外衣已经很明显湿透了，请赶快脱掉。”
　　“呃，那个，可是……”
　　光是旁边有个只穿内衣裤的美女大姐已经很不得了了，居然连自己也得脱啊？虽然很清楚老师没有其他意思，衣服也的确得晾干没错，但如此一来，自己的身心都有变得过于开放的危险。
　　现在的对象是深闲，所以自己要是做出什么行为，肯定会遭受反击被打倒在地。但即使如此，说不定还是想尝试看看……！
　　
　　[[IMG,b885086006b84d90a11b42d6aec21afb,400,586,37997]]
　　
　　在身旁的学生脑海满是邪念时，深闲依然继续将自己的衣服晾到绳索上。拜托，别只穿内衣裤做那种家事好吗？你现在的样子跟实际行动之间的落差，只会给他人带来不必要的剌激而已。
　　深闲把长筒丝袜也晾好后，再度转往秋晴的方向。这让他为之停住呼吸，不知道应该如何是好。
　　“——在异性面前脱衣服，让你感到不好意思吗？”
　　“…………”
　　聪明的深闲一下子就说中了秋晴的心事。
　　她直视过来的眼神相当沉着，让人觉得自己的胡思乱想全都被看穿了。
　　秋晴宛如被深闲牢牢缠住，目光丝毫移不开她身上。不过深闲既不生气，也没有失望。她平静地说道：
　　“我不会责备你。就算是成熟的大人，多半也会感到不好意思～你们这些正处于青春期的年轻人自然不在话下。”
　　“…………”
　　“然而，也有一些场合必须放下羞耻心。要是你就这样继续穿着湿衣服，即使旁边有个暖炉，还是很可能会感冒。而且现在还不断消耗体力，说不定会引发肺炎。脱衣服固然很不好意思，但若是生病或出什么状况，就成了更大的问题。”
　　女仆教师以上课时的平淡语气仔细解释，秋晴也渐渐冷静了下来。
　　深闲说得非常正确。自己很明显在无关紧要的小事上打转，她则是泼了一盆冷水让人脑袋清醒。
　　不过从她那番话中，更有一种替别人着想的感觉……因为她说话时语气从来没有改变，如果是刚转入白丽陵的自己，可能就察觉不到当中差异了吧。
　　“至少，我不会随便让自己的学生病倒。如果还是觉得不好意思，就请你闭上眼睛，由我来帮你脱衣服。”
　　“……啊，那岂不是更不好意思了——哇啊！请等一下，我脱！我马上就脱！”
　　秋晴本来还要再说些什么，但他看见对方眼神冰冷了起来，连忙开始脱起衣服——
　　但他当然还是有些不好意思，动作显得有些生硬。
　　脱下衣服后，当然会感到寒冷。有那么一瞬间，秋晴还觉得比穿着湿衣服好一点。不过他很快就改变想法了。果然还是很冷。
　　秋晴把衣服晾到绳索上后，身上只剩下一件四角裤。他就以这副丢脸的模样，急急忙忙挤到暖炉前。
　　“好冷啊……就算脱掉衣服，我看一样会感冒吧？”
　　“照这样下去，是有可能。日野同学，可以请你打开背包吗？”
　　“背包……？”
　　秋晴这才想起背包的存在。他把放在门口附近，具有绝佳防水功能的背包拿过来，解开其上的绳结。
　　打开背包后，里面有午餐的便当盒、水壶，以及其他许许多多的物品。
　　“…………喔——！”
　　“找到了吗？”
　　对于深闲问的问题，他立刻了然于心，根本无需多问什么。
　　最底层有全套的露营器材。从小刀、头灯、到小型折叠式帐篷，一应俱全。
　　此外——还有一条一人用的大毛毯。
　　他取出那条看上去就觉得很温暖的橙色毛毯。
　　“是这个吧。”
　　“是的，没有错。虽然另外还有准备睡袋，不过使用上比较困难，用毛毯就方便多了。”
　　“……咦？”
　　关于睡袋要怎么使用，秋晴唯一想得到的，就是钻进里面呼呼大睡。其他还有什么特技似的使用方法吗？难道要把人塞进去，像蓑虫那样吊起来拷问？
　　他不免感到好奇，但现在还有其他问题。
　　深闲是带队老师，所以她和学生不同，并没有准备个人行李。虽然她带了午餐和饮料，但应该没有什么放得进毛毯的东西。
　　因此毛毯就只有这么一条，秋晴看着深闲打算怎么做。只见她大大地张开双手，把毛毯摊开。
　　接着，她如同披上披风般地以毛毯包住身体……等、等一下，毛毯就这么一条，你拿去用了别人要怎么办啊？何况刚刚你还说得那么关心学生耶。
　　秋晴看向深闲的视线，充满了各式各样的情绪。但对方丝毫不予理会，迳自走到暖炉前坐下。
　　……糟糕，自己被彻底抛下了。不只是身体，连内心都跟着寒冷起来啦。这下该怎么办才好呢？
　　此刻，他也开始认真考虑是不是要钻进睡袋，含着眼泪入睡——
　　“日野同学，你还在发什么呆？请快点过来。”
　　“……咦？可是我的份——”
　　“当然是我们共用这条毛毯啰。”
　　——这么重大的决定，我还是第一次听到。
　　“那个，老师愿意分给我使用，我是很高兴啦。但那样真的没问题吗？”
　　“先前我也说过，万一的情况下还拘泥面子是没有用的。我们包在毛毯中紧紧贴在一起，会比效力不足的暖炉还容易保暖。”
　　“是没有错……”
　　他知道深闲想表达什么，也明白对方是认真的。
　　可是，可是可是！光是看到深闲那个样子，就已经相当不妙了，还得要跟她紧紧贴在一起……！两个人、在毛毯中、互相拥抱。这实在是太危险了。
　　即使自己不会做出愧对良心的事，但对方身材好得如同性感写真女星，触感不会比瑟妮亚或四季镜沙织逊色，要那样一直抱着她，搞不好自己会先因为紧张过度而把胃给弄坏。
　　正当他烦恼该选择感冒还是胃溃疡时，维持坐姿看过来的深闲皱起眉头问道：
　　“怎么了？动作不快点可是会感冒的喔。”
　　“啊——我知道啦！可是一想到我们要这样抱在一起，身体就是会抗拒啊！”
　　秋晴自暴自弃地直截了当说出来，要对方想想自己的立场。
　　“抱在一起…………？”
　　这时，深闲极为难得的露出不解神情。
　　这幅景象之稀奇，就像是同时看到月全蚀和流星雨。秋晴不禁盯着她的样子看，甚至忘了自己话正说到一半。
　　过了几秒，这人似乎自己察觉到答案——
　　“……不是那样，请你别误会。我指的是我们坐在一起共用这条毛毯，并非面对面抱在一起……！”
　　深闲老师语气转为慌张并纠正秋晴的误解。这又是一个难得的画面。
　　哇～那羞涩的样子又是怎么回事啊！这人平时从不把感情显露于外，从育科学生们还半开玩笑地说“她会不会是天壤慈家秘密研发的女仆机器人啊？”没想到现在居然会有那种反应。
　　深闲的脸颊在暖炉火光照映下，染上一层红晕。这景象的价值，无疑能够与世界遗产相提并论啊！
　　秋晴呆呆地看了好一阵子，注意到对方的目光锐利起来，才把思绪拉回现实。
　　“啊～既然如此……那就恭敬不如从命……！”
　　他迅速坐到深闲旁边，用毛毯包裹住身体。跟难为情之下产生的犹豫相比，窜遍全身的恐怖感当然更要紧。他可是还想活命的呢。
　　包好身体后，他发现这条单人用毛毯相当大，将紧挨在一起的两个人包住后，依然有多余的部份。
　　但是话说回来，那肩膀、上臂、大腿的触感……深闲的肌肤意外地热，碰触到的那一瞬间，秋晴还吓得身体跳了一下。
　　不、不对。再怎么说，这都是为自己的身体好——秋晴反复如此告诉自己，才总算有办法直视旁边的那张脸。
　　深闲脱下平时穿在身上的蓝色女仆装，而且就坐在几乎能听到呼吸声的地方……尽管天天都会见到面，现在却给人一种不同于往常的印象。
　　也因为如此，秋晴的心脏跳得格外剧烈。他思考着有没有转移注意力的方法。
　　“啊～话说回来，为什么我们要肩并肩坐着呢？背对着背不是比较温暖？”
　　……也罢。虽然由自己来说这句话好像怪怪的，不过若真要背对背，对方就会知道自己心跳得很厉害，那样岂不是太丢脸了。所以就某种方面来说，这样也算是安全。
　　要是深闲说“好啊，我们就那样做吧”的话，自己不就等于自爆了——秋晴正想着该怎么办时，旁边传来相当理智的声音：
　　“如果要论效率，那样子可能是比较好没错。不过采取看得到炉火的方式，比较能够镇定精神。”
　　“……原来如此。”
　　“还有一点，我不喜欢跟别人说话时，看不到对方的脸。”
　　“原来…………啊？”
　　照这样下去对自己也有利，所以秋晴正要点头同意。但他忽然察觉到对方话中的含意，而临时踩了刹车。
　　“说话……是要说什么？”
　　“什么都好。可以是关于今天的反省，也可以是对日野同学平日行为的感想。”
　　“这些就不需要了，多谢。”
　　我可不希望在衣服晾干之前得一直听她训话。
　　“那么闲话家常也可以。不管什么话题都无所谓，只要不断说话，就不会想睡觉了。”
　　“嗯……也就是说，老师你想睡吗？”
　　“现在是有一点。在雪山中走那么久，已经很疲倦了，然后冰冷的身体又开始温暖起来。如果不说话，睡着只是时间早晚的问题。”
　　听到这没什么感情的平板话音，秋晴不禁睁圆眼睛看着深闲。他早已记不得这是今天第几次受到惊吓了。
　　“……原来你也会觉得累啊？”
　　“当然。这还用说吗？”
　　秋晴以为深闲是在开玩笑，而盯着她好几秒钟。而对方只是维持一贯的扑克脸，看不出任何端倪。
　　相对地——尽管这样说不太正确——对方主动开了口：
　　“如果只需要负责你们的课程也罢，可是我还得照顾理事长，所以常常会觉得劳累。再加上长途飞行和雪山训练，身体缺乏休息而难以抵挡睡意也是理所当然的。”
　　“嗯……是没有错啦，不过平常看你总是一脸没事的样子。”
　　“我从以前开始，就很难将感情和身体状况表现在脸上，并不是刻意要隐藏。”
　　秋晴发出一阵感叹。尽管他没在打这种主意，还是有种无意间听到不少秘密的感觉。虽然也称不上什么最高机密啦……若真的如此，深闲那种人就算再累也不会讲出来的。
　　但要把这些事告诉其他从育科同学，仍然不太好启齿。深闲所散发出的压迫感，就连魔鬼教头都要向她下跪道歉。要是知道了她也有普通的一面……虽然能够增加亲切感，但训练时可能也会因此松懈。
　　秋晴正烦恼着该怎么办时——
　　“…………啊。”
　　他忽然想起半年前的某件事。
　　那是他第一次来到白丽陵，接受入学考试的时候。
　　当时正值五月初，秋晴考完各个转学考都少不了的笔试，然后进到某间房里，和深闲进行一对一面谈。
　　印象中深闲对他说过——
　　“……对了，我可以问一个问题吗？”
　　“没问题，请便。虽然我不确定有没有办法回答。”
　　“不是什么困难的问题。我参加白丽陵的入学考时，你曾经说过一句话吧？那时我没有很在意就是了……”
　　他以为那句话只是社交礼节或其他什么的。
　　“‘我很欢迎像你这样的人’，这句话到底有什么含意？”
　　正式转进白丽陵后，他就一直很想问了。不过实在发生太多事情，因而错失不少良机，结果这问题只能搁在心里直到现在。
　　即使如此，那仍然是件非常重要的事。
　　这样的机会实在不可多得，因此秋晴毫不退缩地直视对方面孔，等待她的答案。
　　深闲眯细被火光染红的眼睛，缓缓眨了一下。
　　“就是字面上的意思。”
　　她的声音充满透明感，深入人心。
　　“——不好意思，我收到你的报名表后，调查了你的身世，所以知道你有一段堕落的时期，也很清楚你的家庭环境。”
　　“…………反正，我也认为这些事情应该都被调查过了。”
　　白丽陵是供千金小姐们就读的学校。若要招收一个普通人——而且还是男生进来，会这么做也是理所当然的。
　　让秋晴感到奇怪的，是自己既然被调查过身世了，竟然还没有被刷掉。
　　“……日野同学知道，白丽陵所培养的执事和女仆，最重要的是什么吗？”
　　“嗯……技能或是本性吗？”
　　“本性啊，还差一点。”
　　深闲再度眯起眼睛。
　　“我认为，最重要的是‘能够为人着想’。”
　　这句话，实在难以想像会出自私下被人称作“冷冻橘子”的深闲口中。
　　“技术和周到的服务当然都是必要条件。可是，这些都是后天能养成的。只要有心，每个人都学得会。”
　　“四季镜也一样吗？”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……因此，关键在于人的性格，也就是拿出多少诚意来面对。”
　　哎呀，被她敷衍过去啦。
　　深闲稍微咳了一下，重新开启话题。
　　“在转入的理由中，日野同学写了‘希望从事有助于人的行业’、‘能够像家人一般照顾他人生活，而不只是份工作’对吧？面谈时，我也认为你的理由毫无虚伪，所以核准让你入学。”
　　“……我说的并没有多了不起啊。”
　　“或许吧。不过你所回答的理由，几乎和我立志成为女仆的理由一样。”
　　“咦，真的假的？这么一提，我是听说过你也念过白丽陵……”
　　“没错，我跟理事长就读同一个年级。以我家的背景和经济能力，想要进入白丽陵其实是很困难的……或许是和天壤慈家有缘吧。”
　　深闲发出充满感慨的叹息，这在平常可是没什么机会见到的。秋晴知道接下来要进入重点了，于是拿出上课时的认真神情仔细聆听。
　　这半年来，秋晴从深闲那里学到不少，但仍然对她一无所知。她念过白丽陵、跟理事长还是同年级，这点也是最近才知道的，然后今天又得知她在国外拥有旅馆跟山，更是吓了一大跳。
　　一个身为上流阶级大小姐的人，为什么会来担任从育科教师呢——这个问题不单出于纯粹的好奇，也因为以后还会继续接受她的指导，才想先问清楚。
　　“我就读中学部时，第一次和理事长，也就是枫小姐同班。当时不知道为什么，她就是对我很有兴趣，常常邀请我去旅行和参加宴会。大部份我都推辞掉了，但有一次是被招待去她家作客，实在无法拒绝……就在那时，我见到白丽陵的前任理事长，枫小姐的祖母，也得到了和她说话的机会。”
　　“她是个很了不起的人没错吧？”
　　那孙女为什么会是那种笨蛋——这句话无论如何就是说不出口。与其说这是在背地里说别人坏话，应该说事实就是如此，反而让人很难说出来。
　　深闲看着秋晴继续说下去，那张扑克脸上的眼睛带着些许柔和。
　　“是的。尽管她身为一名女性，仍然透过自己的智慧和人望，领导势力在全日本数一数二的天壤慈家。她不仅在政治经济方面大有才华，还拥有一种光是站在那里，就会让人为之神往的魅力……即使如此，她对我这样的无名小卒，还是以朋友祖母的身份友善地接待我。”
　　……如果深闲是个无名小卒，我跟轰应该就是躲在岩石下的小虫了吧。不过这种问题我可不想知道答案，所以别再想下去了。
　　“见过几次面后，我逐渐仰慕起她。高中部毕业时，也决定了将来要走什么路。我希望多少为她减轻负担，让她能更常保持笑容……虽然当时我年纪还小，但也应该知道要谨守分寸的。”
　　“……所以，你就成为女仆了吗？”
　　“没错。我没有继续升大学，而是利用四年时间学习各种必要技能。初学乍练之下，我拜托她让我以见习身份在旁帮忙——结果她就请我照顾枫小姐。”
　　……喔喔，连接上了！绕了一圈，又兜回来了吗？
　　内容比原本想像得还沉重些，不过因为太有兴趣了，不知不觉就听得入神。所谓每个人都有一段过去，就是这个意思吧。
　　秋晴自顾自地如此解释，而深闲不知何时凝视起自己的脸……让人焦躁起来。可不可以请你对自身的美貌多些自觉，然后收敛点啊？身为一名教育者，请不要随便弄得年轻人血脉贲张啊。
　　不过还有比这更重要的——自己听了深闲的故事后，真的打从心底受到感动。
　　因此秋晴不开玩笑，也不发表感想，静静等着旁边这位学姐说下去。
　　往事说到一个段落后，深闲恢复原本的扑克脸，用课堂中做总结的口吻说道：
　　“我和日野同学，只有一个地方不同——那就是我已经有想服侍的对象，而日野同学还没有。在连要服侍什么样的人都没有概念的状况下努力训练，是件很辛苦的事。但也因为如此，我对你……对你们抱着期待。”
　　“……可是我的风评似乎很差喔。再加上还有轰那种蠢蛋，真的没问题吗？”
　　“到处都有人看得出你们真正的价值。白丽陵之内当然也有。轰同学的动机不纯却也很纯粹，应该有人能接纳这一点，将他使唤得得心应手吧。他在能力上也没什么问题，应该是可以的……但愿如此。”
　　深闲说到最后，嘴角稍微和缓了些。或许她是在笑吧，但由于变化得太不显眼，秋晴也不是很确定。
　　而且她对轰竟然如此宽容啊……因为她也是大小姐集团出来的，才会有那种想法吗？至少秋晴给不了那个危险人物那么高的评价。
　　另外，她对自己也说了同样的话。
　　秋晴偷偷长吁一口气……然后再度老毛病发作，摸了摸平常别安全别针的地方。深闲对没小心的自己有所期待，这负担还蛮重的。
　　……可是呢——
　　听到那句话，秋晴也感到很高兴。看来以后必须更加努力才行了。
　　别人挺身而出救了自己一命，却不懂得感恩，这种行为他做不出来。
　　能够带着一股傻劲，尽其所能地去努力，在心情上还是快乐得多。
　　想到这里，秋晴便觉得脸颊燥热起来。他压抑着内心的腼腆——
　　“……今天发生的事情我不会说出去，但是会牢牢记在心里。”
　　——他做出青春的宣言后，难为情地搔了搔头。
　　下一刻，深闲原本寒冰般的面孔逐渐融化，并且露出浅浅微笑——才怪。
　　“不，请你把这些忘掉。当然更不能说出去。”
　　……她反而用冰柱般锐利的视线瞪了过来。这是怎么回事啊？
　　在那被炉火照得通红的脸上，是一副认真考虑要不要进行拷问的眼神。
　　“没错，请你忘记这一切。虽然这次是因为事态紧急，对方又是学生……但我还是不想被其他人知道，自己只穿着内衣裤出现在男性面前……”
　　“……！”
　　秋晴差点就要脱口吐槽“啊？你是在说那个啊？”好在及时忍下来了。
　　但他还是太过意外而愣了好一阵子，只能睁大眼睛盯着对方。
　　这时，又有一句意想不到的话钻进他耳中。
　　“……那个，这是我幼年时代过后，第一次在异性面前露出自己的肌肤，这么亲密的接触也是头一回。拜托，请别再看了。”
　　…………这又是什么充满刺激的自白啊？而且她在说这种话的时候，为什么表情没有任何变化？
　　不过，现在这样会让对方觉得很不好意思，应该也代表她内心那亩理性的田地受到了飓风般的强烈冲击。以这层意义而言，算是安全了——
　　——然而，一想到在衣服晾干之前，自己得这么度过一段充满意外和刺激的时间，秋晴就恨不得当场晕过去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“啊～活过来了……”
　　秋晴一倒上床，立刻有种全身都要融化的感觉，失去了所有动力。虽然他泡完澡后还没好好把头发吹干，但吹风机实在太远了。他现在疲惫不堪，即使吹风机就在手边都不见得会拿来吹。
　　他正发着呆，思考要不要就这样睡下去时，脸上突然被某种东西盖住。他拿起一看，发现是条毛巾。再抬起头来，便发现面无表情的大地已出现在自己身旁。
　　这位室友正俯视着自己。
　　“……真是的。你让人操那么多心，还一副悠哉悠哉的样子。”
　　“喔，抱歉。然后也谢谢你啦。”
　　秋晴道过谢，便用毛巾擦起头发。大地似乎还想说什么，看来短时间内是不会息怒了。
　　不只是站在面前的大地，自己也让其他同学非常担心，这点秋晴正深刻地反省。
　　按照原订计划，秋晴跟深闲回到旅馆时大家应该已经用完晚餐了。然而同学们连晚餐也不吃，一直等到他们回来。四季镜甚至还抱着秋晴哭个不停，导致他仿佛又看见了地狱……喔不，并不是因为对方胸部挤压的触感，而是被对方紧紧抱住，导致自己真的呼吸困难。
　　至于三家则是眼眶泛泪，就连轰都闭上嘴巴，不说那些性骚扰的低级话了。虽然他脸上还是笑笑的，但那一定是因为不希望场面太沉重吧。这当然有可能只是自己想太多，但至少今天让人希望真是如此。
　　“不过，能平安无事地回来，真是太好啦。这次我也深切体认到，自己还没有余力去照顾四季镜呢。”
　　“……当时如果我在旁边，就不会发生这种事了。要是学乖了，下次就好好待在我看得到的地方。”
　　“嗯……如果可以自己选搭档，还是跟你同一组好。这样我也比较安心。”
　　“…………又是只想到你自己……”
　　秋晴是真心如此认为，大地却不知为何生起气来，把脸转向一旁。可能以为这句话只是在客套吧。不过秋晴已经累得很想睡了，没有力气再想下去。
　　和深闲在山中小屋度过的几个小时，如今只剩下朦胧记忆。他依稀记得那段时间相当难熬，简直跟彻夜不睡没有两样。至于他们聊了些什么，现在连一半也想不起来了。
　　相较之下，明天的滑雪及后天的露营训练，都算不了什么了吧。再怎么说，精神折磨所带来的伤害，可是比操劳肌肉要高上太多了。
　　今天发生的事情还真多呢——
　　“呼啊…………不行，撑不下去了。我先睡啦……”
　　秋晴打了一个大呵欠，停下擦头发的双手。反正大致上已经干了不少，应该不至于感冒。现在最重要的，就是让累坏的身体好好休息。
　　他闭上眼睛，打算就这样睡死下去……的前一刻——
　　
　　[[IMG,acb89f7833113cc4d8024acda85fd83a,400,590,36028]]
　　
　　坐到旁边床上的大地低声说道：
　　“喔，对了。日野，你去洗澡的时候手机有响喔。虽然只响了一下。”
　　“咦？真的吗？在国外还收得到信号？”
　　“这我不知道。总之你就看一下吧。”
　　秋晴照大地所言，拿起手机打开画面，发现真的有人传邮件过来。
　　就连在外国，而且还是这种山中，手机都能收到信号。真不愧是高科技的世界啊。不过会传邮件来的，不外乎朋美、瑟妮亚、或是堂姐棗这几个人吧。
　　反正不会是什么重要的事——秋晴带着模糊的意识打开信件…………
　　“…………………………我说啊，大地。”
　　“嗯？什么事？”
　　“在我回来之前，有发生什么事吗？尤其是四季镜那里。”
　　“嗯……她看起来相当自责，一副六神无主的样子。除了冈跟几个同学一直安抚以外，她好像还打电话跟姐姐联络呢。”
　　“…………………………就是这个。”
　　秋晴的视线落在手机屏幕上，喃喃说道。
　　他盯着朋美从日本传送过来的邮件，一动也不动。
　　
　　
　　标题：听说——
　　来自：彩京朋美
　　内文：四季镜同学全身都用肩带扣住，而你硬要剥开她的衣服，结果跟伸出援手的深闲老师一起跌落山谷。这个消息已经在白丽陵传开啰……你有什么话要解释吗？如果有，请务必告诉我。
　　
　　
　　……谣言已经传出去了吗？其中微妙地参杂了些许真实。
　　“………………日野？你怎么了？”
　　“啊…………啊哈哈哈……总觉得，开始不想回日本了呢……”
　　“你说什么？”
　　“……大地要不要一起留下来啊……？我们找个谁也不知道的地方，重新开始吧……”
　　“什……！那、那是什么意思啊！喂，日野，你好好说清楚——”
　　大地好像说了些什么，但秋晴现在没有半点搭理的力气。
　　他真心祈祷明天早上醒来，会发现这一切都只是个梦。同时就这么沉沉睡去。