　　
　　[[IMG,461daaf3a0cf37d09de9a32aa8a6396b,399,600,74340]]
　　chapter8:Strawberry field
　　(<=>cranberry sauce)
　　
　　在把殊子和上野同学运送回家的途中，主人说明了我遭到囚禁之后发生的种种事情，内容主要跟小君有关。
　　小君已被我们的级任老师别保带走，而且别保很有可能被无限回廊[eternal idle]植入虚轴——
　　这些对我来说都是预料之外的事，但是已发生的事终究无法改变。既然事态演变至此，眼前的当务之急是尽快救回小君与小公主，让她们回归正常生活。身为她们的朋友，这是我的责任。
　　绝不允许失败，而且打从一开始我就没想过失败的可能。
　　我和主人。只要我们两人在一起，要达成这个目标绝非不可能。
　　只不过打算出击的人似乎不只我和主人——我们现在的所在位置是学校保健室，预定和我们一起出发的某人正在大吵大闹。
　　「开什么玩笑!瞧不起我吗!」
　　她的名字是舞鹤蜜。最有魅力的地方是一头乌黑长发与咄咄逼人的眼神，是个有点易怒的十五岁少女……看来不习惯的形容方式还是少用为妙。
　　「那个女人老是把我当笨蛋……」?
　　「唉呀，何必计较这么多，蜜的伤不是好了吗?」
　　「对啊，蜜同学，生气过度会导致钙质不足，到时骨头就会啪擦啪擦折断喔。啪擦啪擦啪擦啪擦啪擦啪擦啪擦啪擦。呵呵呵呵……」
　　「佐伯少说风凉话!这件事你也有责任吧！？」
　　里绪不断安抚，佐伯老师也在旁开玩笑，不过蜜就是不肯罢休。
　　她会生气也是有理由的——原因正是出在殊子身上。
　　在头部遭到重击而昏睡的主人醒来之前，蜜似乎曾经拜托佐伯老师，请她治疗被上野同学的虚轴「悲情玩具[ragdoll]」变成压克力的双脚。当时佐伯老师宣称自己无法医治变成无机物的脚，必须依靠殊子的力量帮忙。她还叫蜜暂时忍耐，等到上野同学的虚轴消灭之后，再与殊子一起治疗。
　　所以蜜才肯乖乖待在保健室床上，等待殊子把我抢回来。
　　然而当时的蜜不知道殊子在开启虚界涡之后会昏睡三天，因此得知这件事之后，她以为自己的伤得再等三天才能治好，于是开始大吵大闹。
　　不只如此，其实佐伯老师并没有对蜜说实话，是殊子叫她对蜜说谎。事实上光靠佐伯老师就可以治好蜜身上的伤——这点于不久前已经在蜜的身上得到验证。至此蜜发现自己打从一开始就被骗得团团转，之后有何反应就不必多说。
　　不过看她气成这样，与其说火上加油，还不如说是往火山里扔燃烧弹。
　　「拜托你冷静一点……」
　　看见蜜气成这样，就连主人也不得不加入安抚的行列。
　　「就算知道佐伯老师可以治好你的伤，你又能怎么样?」
　　「当然是马上治好伤之后走人!」
　　「就是因为知道你会冲动乱来，殊子才故意瞒着你……」
　　「不是瞒我，是骗我!」
　　「都一样!」
　　「完全不一样!」
　　蜜龇牙咧嘴地大声怒吼。附带一提，她身上的伤已在几分钟前由佐伯老师治好，现在可是四肢健全。看来让她保持先前的模样，对世界和平比较有帮助。
　　「那个女人在哪里!把她交出来!」
　　「她在家睡觉……等一下，你想干什么?」
　　「当然是趁她睡得跟猪一样时，在她的脸上写个肉字!」
　　「这是什么幼稚的报仇方式……」
　　「就是说啊，舞鹤蜜。要写至少也得写个『骨』字。」
　　「硝子，你不要搅局!」
　　这是很实际的问题。考虑到佐伯老师的能力特性，在还没破坏上野同学的虚轴之前，就算治好蜜的伤也毫无意义。「unknown[摇摇晃晃]」的能力有个限制，如果没有在时间之内让受伤的原因消失，治好的伤就会恢复原状，甚至还会加上利息。只是蜜似乎打从心底相信自己能在限制时间里做到这件事——做事不经大脑也该有个限度。
　　「哼……算了，事情都过去了，再多说也于事无补。」
　　把保健室的床一脚踢翻的蜜忿忿不平吐出这句话，终于平静下来。先把周围闹得鸡犬不宁才肯冷静下来，这种个性也是问题。
　　「怎么?机械娃娃……有意见吗?」
　　「没什么意见。」
　　蜜注意到我的视线，反过来瞪我一眼。我决定随便敷衍过去?
　　算了，我们还有正事要办。
　　「主人……我认为我们该出发了。」
　　「是啊。」
　　「你们知道地点吗?」
　　「我想……大概是别保透的家。」
　　「有证据吗?我可不想白跑一趟。」
　　「虽然只是推测，不过我很确定。」
　　主人如此回覆蜜的问题。
　　「去就知道了。」
　　听见主人自信满满的断言，蜜虽然冷哼一声，也没有继续反驳。
　　但是主人的表情告诉我——他有很多证据可以支持自己的说法，但是一一说明实在太麻烦了。不愧是主人，非常合理的结论。
　　「晶，里绪该怎么办?里绪也要一起去吗?」
　　「这个嘛……为了安全起见，里绪可以待在殊子身边吗?」
　　里绪的虚轴，也就是猫咪小町已经分裂了几只前往殊子家里。主人的意思是这样不够，希望里绪可以亲自到殊子身边保护她。
　　「而且……稍微分散一下战力，遇到紧急状况也比较好应变。」
　　一脸深思的主人如此说道。的确，如果无限回廊[eternal idle]设下圈套引我们上钩，我们又全部乖乖踏上去，情势将对我们非常不利。
　　「谢谢晶。晶愿意相信里绪，里绪好高兴。」
　　即使有可能面对孤军作战的状况，里绪还是一脸高兴地对主人投以微笑，主人用眼神向里绪表示歉意之后说道：
　　「我们走吧。」
　　同时又看了坐在椅子上的佐伯老师一眼。
　　别保老师的家位于挟间市与玖珠市的交界，距离这里大约二十分钟车程。
　　在主人的眼神催促之下，佐伯老师也慢慢离开椅子，却又突然开口：
　　「啊……这么说来，可以等一下吗?蜜同学……殊子同学有东西要给你。」
　　佐伯老师好像突然想起什么事，没有焦点的视线在空中游移，同时蹲下身子。
　　蜜动用所有的脸部肌肉，摆出一副厌恶的表情：
　　「……什么啊，我才不想再被那个女人耍着玩。」
　　无视在旁不停唠叨的蜜，佐伯老师把手伸进自己刚才靠着休息的办公桌下方，拖出一个大型行李箱：
　　「就是这个……呵呵，不知道里面装了什么?如果是婴儿就好了。」
　　「一点都不好。」
　　主人满脸无奈地低声吐槽。看来只要跟她们待在一起，主人就逃不了负责吐槽的命运。
　　「这么大箱，什么东西啊?」
　　「喂喂，打开来看看吧。蜜，能收到礼物很好啊。」
　　「呵呵呵呵……如果是婴儿，就是出生马上夭折的孩子……第一次哭声就是濒死哀号……」
　　一时之间大家各说各话，但是每个人都不约而同把视线集中在行李箱上。主人虽然一句话也没说，也是用感兴趣的表情注视这个箱子。当然我也是。
　　在众人环视之下，蜜先是说声：「要是里头装着无聊的东西，我绝不饶她。」然后一脸不悦地打开行李箱的锁，掀起箱盖。
　　里面的东西随即映入在场众人眼中——
　　「哇……好漂亮!」
　　里绪发出惊喜的赞叹。
　　「啧。」
　　佐伯老师一脸遗憾。
　　「…………哼。」
　　蜜露出可怕的笑容。
　　行李箱里整齐叠着一样东西——一件华丽的洋装。
　　因为折叠起来的关系，一时之间看不出洋装的细部设计，不过还是可以看到领口缀有精致蕾丝；光滑的黑色天鹅绒在日光灯的照射之下显得带点藏青；胸口还用黑色丝线绣出蝴蝶图案。
　　洋装上面摆着一张卡片，卡片上写着「给最爱的小蜜」，看来是早有预谋。
　　「不是婴儿啊，真可惜……」
　　佐伯老师开始自言自语，不过没有人理她——所有人的目光都被这件洋装深深吸引。
　　蜜低声说道：
　　「干得好啊……好吧，我就陪你演这出无聊的闹剧。不过这是第一次，也是最后一次。」
　　她的声音听起来有些愉快，同时又有一点不甘。
　　说完话的蜜粗鲁抓起箱中的洋装，起身面对我们说道：
　　「给我五分钟，我要换衣服。」
　　她的眼神看起来带有一丝愤怒。或许对舞鹤蜜来说，这就是喜悦的表现。
　　「佐伯留下来帮我换衣服，其他人全部出去。」
　　语气毫不客气，而且显得很严肃。
　　我、里绪、主人都没有多说什么，乖乖听从蜜的话离开房间。
　　反手辟上保健室的门，主人苦笑说道：
　　「殊子这家伙……故意摆我们一道。」
　　「怎么说?」
　　「看见那种东西，我们想不带她去也不成吧?殊子大概是想让自己的干妹妹有表现机会，让她亲手救回直川君子。」
　　「让她救回小君?为什么?」
　　「晚点再告诉你。」
　　看来殊子似乎告诉过主人什么事。
　　舞鹤蜜与小君，也许她们之间过去有所关联。
　　我对这件事了解不多，只是无论如何，小君是我的朋友，我也一样想把她救回来。
　　靠着保健室外的墙壁，我感觉到有机体的脉搏正在加速，但我没有尝试压抑身体的鼓动，只是轻叹一口气。
　　等到舞鹤蜜换好衣服，我们一起搭上佐伯老师的车。
　　跟从仓库回来时不同，这次已经不需要在后座挤三个人。
　　蜜坐前座，主人和我坐后座，佐伯老师最爱的史蒂芬妮被蜜硬是丢到后车厢。老师一开始也是不停抱怨，最后只能莫可奈何地发动引擎出发。
　　「距离目的地……要二十分钟吗?」
　　「大概吧。确切的时间我也不知道，不过二十分钟应该差不多。」
　　面对我的问题，主人回答得有点坐立不安。
　　佐伯老师开车非常平稳，车子完全遵守法定速限。只是现在是分秒必争的时刻，时间又是深夜，照理说开快一点也没关系，但是主人似乎一点也没有催促老师加速的意思。
　　不仅如此，主人还以一脸如释重负的表情大口叹气——难道主人过去搭佐伯老师的车时，发生过什么事吗?对我来说现在的感觉跟先前回程时没有什么不同。
　　「……对了，蜜同学、晶同学、硝子同学。」
　　上路几分钟之后，佐伯老师小声问我们：
　　「可以放个音乐吗?」
　　就在此时，主人突然变得全身僵硬，在昏暗的车里也能看见他的脸色发青，还连忙回答：
　　「还是不要比较好。」
　　「怎么了?只是放个音乐有什么关系。」
　　原本一直保持沉默的蜜突然开口，一手把脸撑在车窗边，以无聊的模样加以反驳：
　　「真是心胸狭窄。」
　　「舞鹤，你为什么偏偏挑在这种时候当好人……!不，现在不是谈这种事的时候!」
　　「主人怎么了?我不认为播放音乐会有任何坏处，反而可以缓和我们深入敌阵的紧张。」
　　主人不知为何显得很慌张，于是我如此建议。
　　「硝子!拜托你先闭嘴……!」
　　主人还是不死心，我实在无法理解主人的想法。
　　「想放音乐就放啊?」
　　「喂、舞鹤！？给我等一下!听好了，这台车……」
　　「主人……你的脉搏正在不停加速，这是为什么?」
　　「硝子快帮忙阻止她!理由之后再说!」
　　蜜转头瞄了在后座手忙脚乱、不知所措的主人一眼，脸上露出诧异的表情，随即眉头一皱，对坐在驾驶座的佐伯老师说声：「不要理他。」
　　「不、所以说、等一下……」
　　「呵呵呵呵……少数服从多数。」
　　佐伯老师透过后视镜看了主人一眼，然后把手伸向汽车音响：
　　「那……第十三号交响曲『林间阳光』。」
　　「嗯?古典乐吗?」
　　在主人喊出「住手!」两个字之前，音响的开关已经按下。
　　电源通过喇叭，车内充满音乐开始之前特有的高频率声响?
　　
　　
　　然后——接下来的事情容我省略。
　　总而言之，接下来的状况完全在我和蜜的意料之外。这辆车在到达目的地之前，一直处于鬼哭神号的人间炼狱。
　　这次经验让我学到一件事：以后若是看到主人面有难色，还是乖乖听他的话。
　　+—+
　　当直川君子在阴暗之中醒来，首先感觉到一阵疼痛。
　　左手不断传来抽痛与灼热感，君子觉得自己从来没有像现在这么痛。
　　全身无力，脑袋也一片空白。手臂的灼热往全身扩散，君子没有移动的力气，脑袋无法思考。为什么手会这么痛?这里是哪里?现在是几月几日几点几分?脑中虽然浮现疑问，却无法分析状况，进而找出答案。
　　自己正躺在一张床上，单薄的棉被传来与自己家中不同的味道。
　　这又是怎么回事?君子连思考都觉得累。
　　眼前只能凭本能做出最低限度的行动，把右手放在疼痛的左手上。
　　左手已经包上绷带。
　　把整只手摸了一遍，君子发现自己的左手正用类似板子的东西加以固定。
　　自己大概骨折了。
　　骨折的人才会用这种方法固定。虽然君子过去没有骨折的经验，对于这方面的治疗方法并不清楚，但是从电视剧以及书中获得的知识让她如此判断。
　　君子慢慢转身，用右手接触断臂的手指。
　　手指还有感觉，用力一点应该动得了，看来没什么大问题。
　　只是这里既不是医院也不是自己家，那么到底是哪里?
　　这个疑问没有持续太久，正确的说法是头脑无法思考。
　　持续不断的疼痛与骨折带来的发烧，让君子的大脑无法正常运作。
　　就在君子痛苦吐出一口气时——
　　「……你的意思是要我杀掉自己的学生?」
　　——墙壁另一头突然传来对话声。
　　君子认得这个声音。在学校的每个早晚都会听到、总是一板一眼、让听者不禁感到紧张的声音。说话的人正是自己的级任老师别保透。
　　「我没有这么说……不过就结果来看的确是这么回事。」
　　语气像是男人的女声回答老师的问题。
　　会是谁呢?君子觉得这个声音似曾相识，却又想不起声音的主人是谁。
　　「我是一名老师，不可能杀害自己的学生。」
　　「喔?老师真是人品高尚。」
　　杀害学生。别保老师的话听起来非常耸动。
　　难道他们是在谈论自己?想到这里，君子不禁心头为之一震。
　　心情不由得紧张起来，虽然脑袋昏昏沉沉，君子还是努力集中精神倾听隔壁房间的对话。
　　「可是，可是啊，别保透，你不是早就杀过人了吗?」
　　「杀人和杀自己的学生不一样，学生是必须保护的对象。」
　　「这样啊……原来如此，这就是你的理论。」
　　「无论如何，舞鹤没有做什么坏事，我没有理由杀她。」
　　「不过你真是有趣，已经得到世界的人竟然可以如此坚定。」
　　「有什么有趣的?」
　　「我想你应该是……一片空白吧，别保透。」
　　君子完全无法理解这段对话的含意，是因为自己脑袋不清楚的关系?还是因为对话的内容对自己来说太过复杂?
　　「一片……空白?」
　　「没错，要让伪造的世界固定在这个世界，是需要付出代价的。成为固定剂的人会失去心中某些东西，腾出空间让世界居住。但是你不一样……打从一开始你就什么也没有，虚轴虽然进入你的体内，你却没有失去任何东西。看来虚轴在你的体内住得很舒服……什么都没有的空白，简直就像一开始就备好空间等人搬进来。」
　　「我无法理解你说的话，但是我体内的东西没有从我身上夺走什么……顶多只是让我有了少许的兴奋。」
　　「算了，无论如何你都是非常稀有的人，你可以轻易杀人而不会在心里产生任何罪恶感。虽说这算不上才能，只是偶然的产物……但是这样的人依然非常稀有。」
　　「我还是无法理解你说的话。」
　　「不懂也没关系。」
　　说话方式像是成年男子的女声，还有别保老师稳重的说话声。
　　君子默默倾听两人的对话，心里越来越觉得奇怪。
　　「不管你怎么想，你跟那些家伙的观念绝对无法相容，要让你断定那些家伙是坏人也不是什么难事。你只要断定一个人是坏人，就算对方是自己的学生也一样会痛下杀手。」
　　这段对话的内容未免太可怕了。
　　一切都是那么疯狂，仿佛不是在谈论现实世界的事。
　　自己或许不该留在这个地方……恐怖的感觉传遍全身。
　　然而，此时传来的一句话让君子的思考硬生生中断。
　　「没错，你可以杀掉任何人……就像刚才杀掉直川君子的母亲一样。」
　　咦——?
　　君子没想到会听见自己的名字，还有母亲这个名词。
　　这句话在君子脑中不停打转。
　　杀掉?直川君子的母亲?
　　妈妈，妈妈——被杀了。
　　「妈、妈。」
　　君子喃喃重复这两个字。
　　母亲。君子的母亲。这是怎么一回事?
　　自己的母亲不是打从一开始就不存在吗——
　　楼下传来门铃的声响。
　　「看吧，他们来了。」
　　少女的声音笑道：
　　「去迎接他们吧。虽说就算不迎接他们也会自己闯进来。」
　　「我知道。」
　　听到隔壁传来老师的回答，还有起身的声音。
　　走出房间、穿过走廊，然后是下楼梯的脚步声。
　　君子完全无法理解现状，脑袋完全不听使唤，意识就像棉花糖一样轻飘飘，思绪一片混乱，却又没有力气整理出一个头绪。
　　嘶——
　　拉门被人打开，君子勉强转头看向门的方向。
　　「好了。直川君子，我跟你主演的残酷戏码就要开始了。」
　　说话的声音来自一位少女——与眼睛所见的形象相同。
　　绑成两束的头发加上有点孩子气的脸孔，外表看起来跟君子年龄相仿。
　　「你是……谁?」
　　「很难说。」
　　面对君子充满疑惑的询问，少女露出与外表完全不搭调的笑容说道：
　　「可能是你的朋友，也可能是我自己。那个失败作的行动将会决定我是谁。」
　　君子已没有余力思考自己听到的话，意识再次落入深沉的睡眠之中。
　　+—+
　　屋龄四十年的日式木屋里，走下楼梯便能来到通往玄关的笔直走廊，走廊两边分别是六坪的客厅与五坪的客房，从二楼的寝室走到玄关大约得花一分钟。门铃响起之后，别保透用一如平常的速度走向玄关迎接客人。
　　结果——他只看见被破坏的玄关，还有敞开的客厅拉门。
　　别保继续在走廊上前进，一直来到客厅入口才停下脚步。
　　入侵者就在那里。
　　「主人!」
　　一位后脑勺绑着缎带，身穿连身洋装的娇小少女首先注意到他。看见对方转过来的脸，别保发现自己认识她——她是自己班上的学生城岛硝子。
　　站在她身旁的少年一看见别保就立刻摆出警戒的动作。别保在白天的家长面谈看过这名少年的脸，他是与硝子同居的表哥城岛晶，是二年三班的学生。
　　然而对现在的别保来说，这两个人还有其他身分。
　　与屋子里的「无限回廊[eternal idle]」为敌的虚轴——「全一[all in one]」。
　　「唉呀呀，我还以为要把整间房子搜过一遍，没想到你那么快就出现了。」
　　还有一个人。
　　从城岛晶跟城岛硝子背后走出，绕过他们来到别保面前的少女。
　　「……舞鹤。」
　　别保不带一丝情感地叫出她的名字。
　　舞鹤蜜。
　　虚轴——「破碎万花筒[delayed  kaleido]」。
　　身穿一套漆黑服装，看起来不像洋装，造型非常奇妙。
　　衣服的质料是天鹅绒，在日光灯的照射下反射朦胧的光泽。
　　窄裙的裙摆是斜线设计，裙子左半边只到大腿附近，右半边则是长到盖住脚踝。裙摆边缘缀有白色薄纱蕾丝，看来像是一件逐渐变宽的长裙。她并没有脱掉鞋子，踩在塌塌米上的双脚穿着不同颜色的鞋子——是配色与裙子相反的皮鞋。
　　上半身的领口呈现扭曲的线条，胸口有一块与衣服不同质料的黑色蝴蝶刺绣。白皙脖子上挂有好几个颈环与项链，其中一条项链的链坠是银框镶上一颗仿造眼球的珠子，看得见鲜红血管的设计有些恶心，却又极为醒目。从领口延伸出的细长袖子采取与裙子相反的设计，左手是长袖，右手则是剪短的七分袖。剪下的布料就直接垂在袖口，为严谨的设计增添一抹狂放。
　　这是一套左右不对称[asymmetry]，既像丧服又像是哥德式服装的奇装异服——
　　舞鹤蜜怒目瞪视二公尺外的别保，张开涂上口红的嘴唇，绑在头上的小巧发饰随着她的动作微微晃动。
　　「……终于追上你了。」
　　仿佛感到愉悦，又像是充满焦躁的声音。不过这句话并没有让别保有任何感触。
　　正如刚才无限回廊[eternal idle]所说，对他来说善恶是判断事物的唯一基准。在这个基准下，他完全没有必要杀死舞鹤蜜。
　　所以他遵照这个属于自己，但不是由自己订下的基准说道：
　　「舞鹤，擅自闯进别人家里是不对的。」
　　「……少给我装傻。」
　　但是这个基准并不适用于舞鹤。
　　「君子在哪里?马上把她交出来。」
　　「直川在这间屋子里，但是我不能把她交给你。」
　　别保说得无动于衷，他不认为自己有理由把人交出来。
　　「我已经让她免于虐待，这样没问题了吧?」
　　「免于虐待?你到底做了什么……」
　　听见别保的说法，舞鹤忽然皱起眉头。
　　她看起来很焦急，别保不知道她为什么如此焦急。事实上——别保打从一开始就不会对别人的焦急产生共鸣，更别说是去理解其中原因。
　　他从不会顾虑别人的意志，只会强迫他人以自己的意志为优先。
　　所谓的意志对他而言，只不过是毫无变通余地的基准，是一种在无法理解价值的情况下便植入心中的刻板观念。所以他用理所当然的语气说道：
　　「被我杀了。」
　　「什……」
　　在场的三个人不约而同瞪大双眼。
　　别保无法理解他们震惊的理由，于是开口说明：
　　「往后的安置也不是问题。直川已经忘了她母亲的事……你们不是在担心女儿会因为母亲的死而伤心吗?」
　　从白天的对话内容推测，舞鹤似乎认为直川君子会因为被迫与母亲分开而伤心。若是如此，这个问题已经解决了。
　　只要忘掉母亲的存在，自然不会有任何悲伤。
　　「你说她忘了……?」
　　城岛晶忽然喃喃说道：
　　「难道你……不会吧?」
　　一脸深思的城岛紧盯着自己，好像在想什么事。
　　既然他搞不懂就解释给他听吧——准备开口的别保随即打消这个念头。
　　因为别保发现有人出现在自己身后。
　　「就是这样，失败作。」
　　「你……!」
　　城岛惊讶得说不出话来。在此同时——
　　「我在直川君子的母亲身上放了个小虚轴，之后让这家伙把她杀了。所以她已经从这个世界上彻底消失，一点残渣都不留。」
　　一名少女从走廊走进来，站在别保身边。
　　别保不知道她的本名，只知道她身为虚轴的形式名是「无限回廊[eternal idle]」。
　　将虚轴送给自己的她，在城岛面前发出充满嘲讽意味的笑声：
　　「喔……看来你至少把自己的东西拿回来了。」
　　听见这句话，城岛瞬间脸色大变，摆出随时可能飞扑过来的动作。
　　然而他很快就改变心意，恢复原来的表情往后退。
　　「哼，看来你也有点成长了，失败作。」
　　「现在还不是你和我的时间。而且就算是我……也没有蠢到一天之内犯两次同样的错。」
　　「哼，就算是个失败作吗?」
　　「就算是个失败作。」
　　这段对话似乎令无限回廊[eternal idle]相当满意，她转身离开客厅往走廊走去。
　　过了一会儿再度回到客厅，手里还抱着直川君子。
　　「看清楚了，这就是奖品，或者该说赌注比较好?只有获胜的一方才能带走。」
　　然后把君子放在客厅墙角。倒卧在地的身体一动也不动，看起来似乎正在睡觉。
　　「老实说我是没什么兴趣，对我已经没有用了。虽说以后或许还有利用机会……不过那也是很久以后的事。」
　　「不管是以后还是以前，我都不允许你利用小君。」
　　城岛硝子出声反驳无限回廊[eternal idle]。
　　「唉呀，『全一[all in one]』回来啦?一度遭到主人背叛的感觉如何?」
　　「我从来没有被主人背叛，这是无法理解的问题。」
　　「呵呵……原来如此，原来是这么回事。」
　　无限回廊[eternal idle]与他们的对话超出别保的理解范围，但是没有半点兴趣的别保只是开口说道：
　　「有事晚点再说。」
　　听见别保这么说，她冷笑几声之后点头：
　　「那我就先出去了，我可不想被各位波及。还有……失败作不用担心，我哪里都不会去，就等你过来找我。」
　　「我知道。」
　　「嘿嘿，这样啊。」
　　放下君子的无限回廊[eternal idle]走出客厅。在此同时，硝子与晶也退到客厅角落，像是在让路给舞鹤。
　　「那么——」
　　别保望向从头到尾紧盯自己不放的舞鹤说道：
　　「——刚才我已经说过，没有理由杀你。」
　　犯下恶行的母亲已经由自己加以制裁，直川从此再也不会遭受虐待。
　　自己做了该做的事，一切的问题都已解决。
　　「我想……问你一件事。」
　　相较于别保的想法，舞鹤针对别保的敌意依然强烈，同时散发的杀气也是有增无减。
　　「你为什么要杀君子的母亲?」
　　「因为她做了坏事。」
　　听到舞鹤的问题，别保也加以回答。
　　「这是你在体内养了虚轴之后才有的想法吗?」
　　「不。就算没有得到这种东西，我的做法还是一样。」
　　别保看了自己的手掌一眼之后如此断言。听见别保的回答，舞鹤点头说道：
　　「是吗?所以你从以前到现在都是这么做罗?只要看到你所谓做坏事的家伙，不管对方是谁都会把他杀了?」
　　「我不会这么做。我会先去纠正，如果能纠正坏事，我就不会杀人。过去我杀过的人只有一个，加上直川的母亲是两个。」
　　「那……你为什么要杀她的母亲?」
　　「因为她在被我纠正之后依然毫无悔意，加上当时我刚好得到用来处理尸体的手段，所以才会杀了她。」
　　「你在说什么……?你说因为得到手段所以杀了她?」
　　「没错。」
　　「也就是说……如果没有那个手段，你就不会杀她?」
　　「不，这次无论如何都非杀不可，只是要看时间跟场合。处理尸体必须花费很大的劳力，所以至今为止，我一直是把杀人当成万不得已的最后手段。」
　　「开什么玩笑!完全搞不懂你在想什么……只因为虐待是坏事，对方没有接受你的纠正就把她杀掉?难道在你的基准下，杀人不是坏事吗?」
　　「杀人是坏事?」
　　听见舞鹤的质问，别保开始思考。
　　虐待是坏事、父母亲对子女施加不当的暴力是坏事——这些都是爸妈的教导。
　　但是杀人、夺走人类生命这件事——
　　「这种事从来没有人教导，也没有人禁止，所以不是坏事。」
　　「教导……禁止?你说谁?」
　　「养育我的双亲。」
　　别保的回答让舞鹤惊讶地呆立原地：
　　「你说双亲?」
　　「没错，有什么问题吗?」
　　「难道你从以前到现在，都只遵守父母亲说是对的事吗?」
　　「当然。」
　　别保实在搞不清楚，舞鹤为什么要对如此理所当然的事感到惊讶?
　　「这样啊……原来是这么回事。」
　　舞鹤终于低下头，叹气的模样像是总算想通了。她终于搞懂了吗?那么可以请她回去了。
　　「既然你已经搞清楚状况，那就请你离开吧。」
　　「……你在说什么?」
　　如此回答的舞鹤同时露出一抹浅笑：
　　「我只是终于搞懂你这个人。」
　　然后摆出准备动作。
　　「你……根本就无药可救。」
　　「无药可救?你在说什么?」
　　「简单来说，跟你讲人话根本没用……因为你只是个木偶。看你左一句正义右一句邪恶，我还以为你是被无聊的二分法束缚，没想到你连这些名词的意义都不懂。你说你只会遵守父母亲教导的事?哈……也就是说你的脑袋里根本没有善恶观念吧?你从来不曾试着理解别人教导的事，只会一味盲从吧?一个人的理论竟然可以愚蠢至此，你还真是个不折不拙的怪人。」
　　舞鹤蜜张开双脚，在塌塌米上站稳脚步，以睥睨的眼神看着别保：
　　「已经够了，再说什么也没用。我要杀了你，把君子带回去。」
　　「回去可以，但是直川不能交给你。」
　　没错——
　　「我从直川母亲口中得知，直川在她来说似乎是个坏孩子。这当然可能只是母亲用来掩饰过错的藉口，但是我相信其中也有部分事实。接下来……我必须纠正直川的过错。」
　　别保说话的同时，舞鹤稍微眯起眼睛，对别保投以更加尖锐的视线：
　　「原来如此……那么我就要……杀了你。」
　　「是吗?」
　　那就没办法了。
　　「任何人若是阻碍行使正义，那么本身就是邪恶。舞鹤蜜，如果你坚持不肯改过，我就会杀了你，纠正你犯下的恶。」
　　别保向直川倒下的地方走了一步，把她挡在自己身后，一手指向通往走廊的拉门：
　　「城岛晶，还有城岛硝子……你们到隔壁的客厅。我不打算杀你们，如果你们有事要找无限回廊[eternal idle]，那就请自便。」
　　「舞鹤……」
　　城岛晶以怀疑的眼光注视别保，同时询问身旁的舞鹤。
　　「去吧。你们在我旁边也只会碍手碍脚。」
　　「好吧。硝子，我们走。」
　　城岛晶与硝子两人缓缓迈开脚步。虽然依然对别保保持警戒，脚步没有丝毫迟疑。
　　「舞鹤蜜，小君就拜托你……」
　　「不用你来提醒，机器娃娃。」
　　舞鹤蜜用不屑的语气回答，同时怒目瞪视别保。
　　于是两人从别保身边走过——消失在走廊上。
　　「好啦……」
　　目送两人的背影从眼前消失之后，舞鹤蜜轻轻撩起自己的黑发：
　　「碍事的家伙不在了……我们尽情厮杀吧?」
　　「不是厮杀，而是我会杀了你。」
　　说完话的别保也准备应战。
　　舞鹤早已箭在弦上，两人之间充满猛烈的杀气。
　　面对自己应该加上制裁的对手，别保说道：
　　「舞鹤蜜……那我就先动手了。」
　　然后开始制造那个东西。
　　一个半透明的淡红色球体随着「嗡!」的一声出现在别保身后。那是大小和排球差不多，浮在空中的完美球体。
　　「……这叫[二元论永恒领域]。」
　　球体随别保的意志自在活动。
　　「分隔这个球体内外的分界线……可以割开一切东西。」
　　在别保的概念里，世上所有的一切不是善就是恶，而这个球体就像在反映别保的想法，将球体内外彻底分隔——这个球体可以说是别保的世界，也是别保的正义铁鎚。
　　之所以毫无顾忌说出能力的特性，是因为不认为自己会输。
　　别保将球体丢向舞鹤，目的只在于牵制与威吓。
　　「哼……」
　　舞鹤以轻盈的动作躲开接近脑袋的球体，余势未止的二元论永恒领域直接撞上背后的遮雨棚。一阵刺耳的声音响起，遮雨棚被削去一大块。
　　球体瞬间贯穿遮雨棚飞向屋外，别保随即把它叫回来。
　　飞回的球体再次破坏遮雨棚，朝舞鹤的背后接近。
　　她早有防备，低身让球体从头上通过。这个球体的缺点是投掷出去之后很难改变轨道，飞回的球体再次回到别保手中。
　　被贯穿的遮雨棚上，出现两个与「二元论永恒领域」直径相同的圆洞。
　　边缘有如用利刃切割一般整齐，看起来仿佛整个空间遭到削去所留下的痕迹。
　　自己已经展现力量，给了对方警告。别保对意图挑战自己的人下达最后通牒：
　　「舞鹤蜜，我再说一次。只要你马上离开，我还不至于赶尽杀绝。如果你愿意改变态度，我可以当你已经改过自新。」
　　「哈，开什么玩笑。」
　　然而她看起来似乎完全不在意。
　　「我想说的话和你完全相反……现在开始不管你怎么哭怎么叫怎么求饶怎么道歉，我都要彻底杀了你。」
　　「这样啊，但是你打算怎么做?我知道你的秘密，你的力量就只有在遭到他人伤害时才能使用，但是我想你也已经看到，这东西只要碰到就会造成致命伤，劝你别以为受伤之后还有机会反击。而且……我的[二元论永恒领域』……不是只有一个。」
　　仿佛在证明自己说的话，别保背后再次冒出相同的球体——而且一次就是三个。
　　+—+
　　虽然明白状况对自己不利，舞鹤蜜仍然无法抑制胸中的兴奋。
　　话说到底——不管理由多么冠冕堂皇，自己还是按照本性行动。
　　厮杀让自己痛快、敌意让自己兴奋、破坏让自己陶醉。
　　是正是邪根本不重要，只会顺从本身的丑陋欲望来行动，除了破坏之外没有其他能力的残酷世界——这就是蜜的「破碎万花筒[delayed kaleido]」。
　　蜜用蕴含杀意的灿烂笑容瞪视眼前的敌人，心想这家伙其实跟我很像。
　　放弃自主思考、把双亲说的话奉为圭臬、以二分法断定一切的别保透。
　　这样的人格让蜜想起以前的自己——放弃一切感情、别人不管说什么都只会被动接受、如同人偶的空虚人格。
　　两者的相似之处不在生活方式，而是本质。这两个人的灵魂或许拥有相同的面貌。
　　里面空空如也的空虚灵魂。
　　但也因为如此，蜜更加无法原谅不去了解君子，甚至打算伤害君子的家伙。
　　即便是面对像自己这种与人偶没有两样的人、面对如此空洞的人格，君子仍然愿意展露笑容。她曾经说过跟小蜜在一起很快乐，在自己的空虚心中升起一团温暖的火焰，还源源不绝提供燃料。但是如今——一个跟过去的自己一样空洞的人、一个没有内在的灵魂却要否定君子，蜜绝对无法容许这种事。
　　面对浮在空中的四个球体，蜜说了一句：
　　「你说得对……我现在的确没有办法使用力量。」
　　力量。除了伤害他人之外别无用处，差点就让自己最重视的人成为牺牲品的力量。
　　在蜜心中种下敌意，将蜜玩弄于股掌之间的丑陋暴力。
　　封住这股力量的殊子曾经说过——
　　你无法拯救任何人。
　　伤害人的力量没办法用来拯救人。
　　就算可以助人，终究还是无法救人。
　　「可是。」
　　就算是这样也没关系。
　　无法拯救任何人?除了伤害人什么都做不到?那又如何?
　　「的确……不是伤害就是被伤害，我就只能用这种方式表现自己。」
　　自己能为给了自己许多东西的君子做什么?
　　现在她就倒在敌人身后，自己能给她什么?
　　答案很清楚——什么都给不了。
　　自己除了暴力之外别无所有，唯一做得到的事只有伤害别人。
　　就算想要付出什么东西，最后终究还是只能透过暴力。
　　「可是……」
　　既然如此，自己绝不会再接近她，绝不再让她跟自己有任何牵扯。
　　然后。
　　不，应该说这么一来。
　　「只能活在伤害中，就只能在伤害中活下去了吧?」
　　自己没有资格接近君子，那么任何意图伤害君子的恶意就由自己应付。
　　为了让那个善良的孩子，不必再和自己这种人扯上关系。
　　「我……不管是敌人还是我都一样……我要用这股力量去伤害、伤害一切事物，把一切加以破坏，让一切染上鲜血，然后独自一人把这些鲜血一滴不剩全部喝下!我会代替君子承受所有可能受到的伤，挡下所有可能遭到的痛，然后把这些伤与痛加倍散布!」
　　这就是殊子送这套洋装给自己的用意。
　　如今的蜜已经体认曾经说过你的力量只能制造暴力，却刻意赠送这套华服的含意。
　　哥德式服装对蜜来说是最正式的礼服，对敌人来说则是死亡的象征。
　　殊子——那个讨厌的女人应该是想说：
　　当你选择穿上这套礼服，就尽情投身非日常的厮杀中吧。
　　抛开一切，不必手下留情，把阻挡自己的人彻底赶尽杀绝。
　　蜜把小指骨折的左手移到自己嘴边，她张开涂上黑色口红的双唇，用犬齿轻触食指指尖?
　　然后用力一咬，指尖立刻被牙齿咬出一个洞。
　　「这种程度的伤无法让你长时间发挥力量吧?我看顶多只有几秒钟……你以为光凭这样就足以打倒我的[二元论永恒领域]吗?」
　　「的确。」
　　解放时间只有短短几秒钟，但是——
　　「这样就够了。」
　　蜜举起被自己咬伤的左手，「咻!」一根头发像蛇一样昂首立起。
　　「来吧……破坏吧!我的『破碎万花筒[delayed  kaleido]』!」
　　说话的同时，这根头发利用短短数秒的解放时间展开行动。
　　把蜜的左手从手肘以下十五公分的地方——一分为二。
　　断手飞向空中，冲击与猛烈的痛楚同时传来。
　　不过这样正好。伤势是刚才的几千倍，解放时间也是几千倍。
　　就算把敌人杀掉一百次都足够——
　　「唔……」
　　就连别保也难掩惊讶瞪大双眼。
　　「哼……」
　　如此疼痛足以让人晕厥，事实上蜜甚至痛到看不清眼前的事物。
　　但是蜜却在哈哈大笑。
　　自己的手在空中转了几圈，喷出大量鲜血之后掉落。
　　蜜用剩下的右手接住断手——
　　别保立刻有所反应，打算丢出四个球状「二元论永恒领域」。
　　已经太迟了。蜜朝对方丢出自己的断手作为牵制，同时大叫：
　　「……扩散吧!」
　　「破碎万花筒[delayed  kaleido]」已经挣脱枷锁，杀意化身的头发将头上的发饰弹开，迅速刺进周围的塌塌米、墙壁还有天花板。
　　头发在平面之间跳跃，从四面八方的平面冒出，很快支配整个空间。
　　一根根的头发出现在蜜的周围和别保的眼前，有的与地面平行、有的垂直，保持相等间隔在空间之中伸展。
　　漆黑的钢线在蜜的周围形成包围网，看起来就像三度空间的棋盘。
　　别保受到飞来的肉块妨碍来不及攻击，脸上也失去表情：
　　「你以为……这种东西能挡住我的攻击?」
　　「试试看吧?」
　　蜜以残酷又愉悦，同时充满兴奋的语气加以挑衅。
　　「……去吧。」
　　别保挥动手臂，能够切割一切物质的四个球体陆续飞向蜜的空间。
　　游戏正式开始——以生存空间为赌注，世界与世界正面交锋的零和游戏。
　　「快来啊!」
　　球体瞄准蜜的肩膀笔直飞来，很快闯进蜜的头发之中。
　　球体发出叽叽的刺耳声音，不断切割保护蜜周围空间的「破碎万花筒[delayed  kaleido]」。来势虽然削弱不少，但并没有停止前进，看起来好像穿破防护网缓慢飞来的子弹。
　　蜜操纵来自天花板、墙壁还有地板的黑色头发，将淡红色球体团团包住。
　　原本的头发一被削断，立刻补上更多新头发。
　　断了又补，断了又补。
　　随着包裹周围的头发不断增加，「二元论永恒领域」的前进速度也越来越慢，就像被固定在空中的黑茧。
　　飞过来的四个球体全都被蜜用相同的方式加以应付。
　　蜜迈步前进。每前进一步，前方如同棋盘的头发就会解开一些，身后也会冒出新的头发填补空出的空间。
　　蜜就这样在头发的保护之下，逐渐朝着敌人靠近。
　　「咕……!」
　　别保没有表情的脸上闪过些微焦虑，再次挥动手臂。
　　脚下传来异样的声音，然后是瞬间的冲击。
　　原本藏在地板下的球体突然出现，从蜜的右脚脚掌开始往上削除。
　　蜜的表情因为疼痛而扭曲，但也不到无法挽救的地步。
　　地上冒出新的黑色钢线，把几乎快到腰部的球体包成茧状。
　　接下来的攻击来自背后，看来是同样藏在地下的球体。蜜感觉有什么东西划过腰部，身上的肉被挖去一部分。蜜迅速转身回避，同时把这颗球也变成茧状。
　　左手、右脚、侧腹。
　　伤势非常严重，剧烈的疼痛让蜜几乎快要失去意识。
　　腹压让蜜快要肚破肠流，失去脚趾让蜜无法保持直立。
　　但是对现在的蜜来说，这些全部都是喜悦——建立在伤害与被伤害上的喜悦。
　　痛楚就是自己的唯一。既然如此，又何必在乎是给予痛楚还是承受痛楚。
　　鲜血在蜜的脚下逐渐形成水洼。
　　不过这些都是小事。
　　痛苦化成喜悦、喜悦化成焦躁、焦躁又变成敌意——促使蜜继续前进。
　　蜜没有停下脚步，也无法停下脚步。
　　在染血原野上迈步向前。
　　肚破肠流没关系，步履蹒跚也不要紧。
　　不管是腹中内脏还是整只脚，不——就算下半身整个削掉也无所谓。
　　站不起来就用爬的，失去双手就用下巴挣扎。
　　就算只剩一颗头，也要扑上去咬断敌人的喉咙。
　　自己绝不会再像几个小时前一样，犯下与上野恭一交手时的失误。
　　绝不犹豫。
　　绝不留情。
　　绝不轻敌。
　　不担忧对手的能力，更不在意自身的痛楚。
　　就算对方准备好重重计谋来对付自己，自己的目的永远只有一个——杀掉眼前的家伙?这是为了守护必须守护之物所行使的暴力。
　　就算自己会被杀，只要临死前的一击能让对方与自己同归于尽——
　　蜜踏出第十二步，与敌人的距离已经缩短到只有一公尺。
　　「……抓到你了。」
　　蜜笑着开口。她的呼吸带有浓厚的血腥味，红色液体从她口中缓缓流出。
　　她解开保护自己的最后一道屏障。
　　敌人不发一语——没有说话、没有表情，只透露一股残酷。
　　敌人就这样保持人偶般的空洞表情，伸出手似乎打算阻止蜜前进。
　　七个球体一起出现，带着死亡的阴影袭向蜜。
　　面对绝对无法躲开的攻击，蜜却反而放声大笑：
　　「……太嫩了!」
　　从自己头上直接伸出的数根头发垂直刺向球体。
　　「你知道我的能力是什么吧?知道就别做这种蠢事。」
　　破碎万花筒[delayed  kaleido]的能力——穿越空间中的平面。
　　就算是球体也一样。
　　虽然形状扭曲，球体同样是由平面构成——
　　此时的球体不是削去三次元的表面，而是让头发进行跳跃的二次元平面。足以切割一切的一次元钢线穿过球体，出现在别保面前。
　　「来……万花筒，开始转吧。」
　　「喀嚓!」声响传来的同时，来到蜜面前的球体瞬间烟消云散。
　　别保脸上带着看似是惊讶，又像理所当然的奇妙表情——接着他的脸和脖子便沿着突然出现的断面滑落，身体也跟着倒下。
　　大量鲜血喷向四面八方，但是血色很快就逐渐变淡。受到虚轴消灭时发动的「修正力」影响，就连倒在地上的尸体也逐渐变成带有杂讯的半透明物体。
　　然后——
　　走过满是鲜血的荒野，当眼前的障碍清除之后，蜜的眼睛看见——
　　在日光灯下逐渐消失的无头尸体，还有在后面安静沉睡的可爱少女。
　　回忆不禁涌上心头。
　　我和小蜜在一起时很快乐。
　　说这句话的她，脸上满是落寞的笑容。
　　好耶——!家庭访问!
　　当时的她笑得好开心。
　　嘿嘿，怎么样?
　　即使是在身上伤痕被看见的尴尬与难为情之中，仍然不忘对自己露出微笑。
　　只想得起她的笑。
　　她总是满脸笑容。
　　总是用开朗又温柔的笑容面对自己。
　　「……君子。」
　　她没有回答，看起来睡得很安稳。
　　确定君子平安无事，舞鹤蜜的脸上浮现笑容，就好像以前对君子展现的笑容——
　　「晚安。」
　　然后就此失去意识，颓然倒地。
　　侧腹、右脚——鲜血从蜜身上汩汩流出，染红了塌塌米。
　　流出的血逐渐扩散，却在君子身前缓缓停止，没有让她染上半点血污。
　　散发安详气息的睡衣与凄惨的黑服——两人的身体没有任何接触，不过面对面倒卧的模样，看起来就像睡在一起的姊妹。
　　+—+
　　把别保交给舞鹤应付之后，我和硝子走出客厅。
　　反手关上拉门，隔绝身后的空间。老实说舞鹤愿意对付别保，对我来说可是正中下怀。
　　直川君子和我们现在要去夺回的姬岛姬一样是硝子的朋友。如果可以，我也想让硝子亲手拯救她。至于舞鹤蜜是个危险人物，是难以应付的破坏化身——我对她的印象至今仍然没变。
　　只是……在前去救回硝子之前，我从殊子那里得知舞鹤与直川君子的过去。
　　姑且不论其他，舞鹤的那份心意就值得我们信赖。既然选择相信，那么我很清楚不管对手是谁，凶恶又执拗的「破碎万花筒[delayed  kaleido]」都不可能会输。
　　硝子一句话也没说，但她的沉默并不代表她对我的决定有所顾忌。
　　因为她也很清楚，为了夺回遭到非日常囚禁的两位朋友，什么样的选择才是最好。
　　我们并肩站在走廊上，四只眼睛紧盯客厅对面的拉门。
　　「好……进去吧，硝子。」
　　我轻轻握住身旁少女的手。
　　硝子也回答：
　　「好的。拜托你了，主人……可以听从我的任性要求吗?」
　　任性。也就是不必一定遵守我的意志，而是以硝子的意志为优先。
　　也就是即使要放过无限回廊[eternal idle]，也要把姬岛姬救回来。
　　直到昨天为止只会服从主人命令的硝子，首次明确主张的自我意志。
　　这个行为毫无疑问是一种成长?
　　所以我笑着说道：
　　「说什么傻话?根本没什么好问的。」
　　我深呼吸一口气，用力握住硝子的手：
　　「我的身体从头到脚都被你侵蚀。如果说我的意志就是你的决定，那么你的决定当然也等于我的意志。不管你想做什么事，我都会付出自己的一切帮你达成愿望，没有丝毫踌躇留情犹豫，更不会有任何怜悯同情惋惜。只要是你的决定……就算粉身碎骨我也会跟随到底。」
　　以前的硝子也对我说过一样的话，可是直到硝子死过一次之后我才发现。
　　硝子是我的所有物，但也因为拥有硝子，我才得以成为现在的我。
　　我们之间或许有主从关系，但是没有任何一方拥有绝对的主导权。
　　
　　[[IMG,34dd41931a882077966a2ad5708cfdf7,401,600,111192]]
　　
　　
　　——只要能让她露出笑容，我将不惜做出任何事。
　　「主人。」
　　看见我的笑容，硝子慢慢闭上眼睛。
　　「那……我们走吧。」
　　「嗯。」
　　交叠的手指再次分开，伸向眼前的拉门。
　　我们一起踏进敌人所在的房间。
　　「喔……来得好，失败作和他的玩具。」
　　占据硝子朋友的身体，杀害我双亲的仇人就站在那里。
　　即使看见他的身影，我的心依然没有丝毫波动；虽然意识到仇人就在眼前，但心中依然没有浮现每个星期都会梦见的那个恶梦，以及妈妈溺死的场景。
　　我们所在的地方应该是客房，不过很奇怪的是房里几乎没有家具。不知是无限回廊[eternal idle]刚把家具处理干净，还是这就是别保透的日常生活。
　　[『二元论永恒领域』怎么了?」
　　「交给那家伙应付。」
　　「喔，这样好吗?『全一[all in one]』……你的朋友可是被当成人质啊?」
　　「主人判断这件事可以交给舞鹤蜜，既然如此……她必定会获胜。」
　　我们的话让无限回廊[eternal idle]发出诡异的笑声：
　　「嘿嘿!原来如此……看来死过一次的经验让你脱胎换骨了。真是有趣，不枉我想尽各种计策来对付你们。」
　　别具深意的一段话。
　　听到这里，我终于能够确信——打从救回硝子之后，我就一直在怀疑这件事。
　　「果然……是这么回事。」
　　「喔?什么事?」
　　「所有的一切都在你预料之中吧，无限回廊[eternal idle]?」
　　这句话听起来理所当然，这一连串的事件本来就是这家伙所引起的。
　　但我指的不是这个。
　　「不只是你们的行动，就连我们的行动以及结果……你都早已预料到了吧?舞鹤对直川君子的执着、她会去阻止虐待，还有上野恭一想要得到硝子，就连硝子不敢把姬岛的事告诉我，还有我一看到你就会愤怒忘我都在你的算计之内。」
　　没错，所有的一切。
　　「还有我重新振作、上野恭一以失败收场、硝子重新回到我身边，这些你全都料到了吧?因为你一开始的计划就是为了得到这样的结果。不仅如此……上次的鸳野在亚和上上次的皆春八重也是一样吧?我从之前就觉得奇怪，照理来说你不管多肮脏、多不合理的事都做得出来。如果你的目的是除掉我，而且为了这个目的不择手段，那么大可用我完全无法对抗的方法，一口气侵蚀我的日常……这对你来说应该不是难事。」
　　我的话让无限回廊[eternal idle]扬起嘴角笑道：
　　「喔?那你倒是说说看，我到底是为什么……为什么要用这么迂回的方法折磨你?」
　　「理由只有一个……为了让我和硝子得到成长。」
　　我如此断言。
　　「不管是上次、上上次还是这次，你都是用我勉强可以克服的陷阱对付我，而且还很贴心地每次提升一点难度。你不断考验我、考验硝子，一方面尽量折磨我们，一方面彻底击垮我们……你用这种方法逐步侵蚀我们的日常，就好像……每天在三餐里下毒，而且每天的量都比前一天稍微增加，久而久之就可以让对方百毒不侵，甚至本身就变成一个毒物。」
　　面不改色，背靠着房间墙壁的无限回廊[eternal idle]没有对我的推断做出回应。
　　「回答我，无限回廊[eternal idle]?你的目的到底是什么?为什么……要想尽各种计谋逼我和硝子成长?在一次又一次考验之后，你到底打算做什么?」
　　我想说的话已经说完，之后是一阵沉默。
　　无限回廊[eternal idle]终于有所反应——
　　「嘿……嘿嘿，太棒了，这真是太棒了。」
　　姬岛姬的身体因高兴而颤抖：
　　「原来如此。城岛晶，我要收回先前说过的话。你的确是个失败作……却是个成功的失败作。你比我想像中的还要优秀喔?如果树看到现在的你……或许会感到后悔不已。太棒了，真是有趣得不得了。」
　　「被你觉得有趣，不是什么值得高兴的事。」
　　听见父亲的名字，我的心中涌现一股厌恶感，但并没有失去自我。只要硝子在我身边，我就永远不会再出现那种丑态。
　　「那么……在你的计划里，我跟硝子在这里的结局是什么?是会打赢你?还是败在你手下?你会死在这里，还是会逃走?」
　　「呵呵，竟然在事前问这种问题。」
　　离开墙壁的无限回廊[eternal idle]回答：
　　「那我就告诉你吧。这次……我是打算就此撤退。我会故意输给你，然后把这个身体连同姬岛姬的心一起还给你们。这个计划到目前为止都没有改变，等一下我就会输给你们。」
　　「原来如此……」
　　「可是啊，城岛晶。」
　　对方的脸上依旧挂着傲慢的笑容，向我靠近一步说道：
　　「如果到了现在……你还没办法如我想像中那样灵活运用『全一』、如果你的成长幅度不如我的预期。」
　　「那又怎么样?」
　　「我就要改变计划。我已经做得够多了，能做的每件事我都已经做到最好，如果这样都无法让你和『全一[all in one]』成长……我就要把你们排除在我的目的之外。我会放弃让你们帮我建构世界的念头。」
　　「你的目的到底是什么?」
　　「嘿嘿……现在还不到谈论这件事的时候。那是以后的事，不过倒也不会太久。」
　　然后无限回廊[eternal idle]对着我们张开双臂：
　　「放马过来吧，『全一[all in one]』!用全力，真正的全力，用尽你们所有的力量打倒我吧!如果你们办不到……那我会把你们两个碎尸万段，让你们变成这个世界的残渣，埋进地狱的深渊!」
　　这句话也代表战斗开始。无限回廊[eternal idle]双手各冒出一把发出黯淡光芒的短刀。
　　我从里绪那里听过这是那家伙拥有的虚轴之一，能够让被砍到的东西爆炸。
　　「硝子。」
　　所以我对身旁的少女说道：
　　「让我们尽情杀戮吧[Bump off that,go ahead]。」
　　「是的……让我们用致死的创伤回报敌人。」
　　「启动不定量子回路!」
　　「遵命，我的主人!」
　　不定量子回路启动时的震动透过直接连结传到我的身体。
　　这是一种熟悉的感觉，却比过去任何一次都来得具体明显。
　　心中浮现不同以往的印象，在我一直以来意识到的齿轮外侧，更多更大的齿轮正在忙碌转动。我几乎可以实际感受从无底深渊里涌出的黑暗。
　　「运转率……十七％。是过去的八?二五倍，主人。」
　　「嗯。」
　　听见硝子的报告，我满意地点头。
　　从整个不定量子回路的角度看来，目前的运转率还不到两成；以「全一[all in one]」原有的能力与威力来说，现在发挥的性能不到原本的五分之一。
　　但是这个数值也代表我们的力量与过去相比，已经有八倍的成长。
　　在还无法开启虚界涡的现在，这样的成长幅度简直令人喜出望外。
　　我首先把最后一件武器的印象传送给硝子。
　　「了解。确认猜测观望。形状，斩首镰刀!于回路开始建构。」
　　这是只有在把那家伙逼到绝境之后，才能使用的最后王牌。
　　目的不是为了杀死无限回廊[eternal idle]，而是分割姬岛姬与无限回廊[eternal idle]，可以说是专为硝子而生的武器。
　　「动手吧!让他见识我们的力量，硝子!」
　　无限回廊[eternal idle]举起短刀朝我们走来。
　　既然如此，在制造用来杀死虚轴的武器同时——
　　「剑!」
　　「了解。确认猜测观望。形状，剑!于回路开始建构………完成。」
　　就在一瞬间，一把由零件构成的扭曲长剑从硝子心脏附近的位置破体而出，穿破衣服出现在我的面前。
　　不同于过去——以前的我只能缓慢从硝子身上强行取出武器，同时为硝子带来痛苦。但现在已不需要再用这种难看的方法，我跟硝子之间的牵绊已不只如此，连结变得更加紧密，回路也能在没有窒凝的情况下高速运作。
　　我们不再需要故意感受痛苦，只需确认彼此心意相通即可。
　　不同于无聊的拟似性行为，现在的我们就像温柔轻吻对方——
　　我轻轻拔起身边的武器，无限回廊[eternal idle]也将短刀挥向我们。
　　攻击同时来自上下两个方向，我用手中的剑小心将两把短刀的攻击一一挡开。
　　短刀与剑互相交击，形成刺耳的二重奏。
　　我手中的剑随即爆炸，无限回廊[eternal idle]手中的短刀也跟着粉碎。
　　这是硬碰硬。说穿了只是用更强的力量与无限回廊[eternal idle]手中的虚轴同归于尽。事前完全不考虑虚轴的性质，纯粹只是一种破坏活动，赌上彼此存在机率的力量冲突——临时制造的武器顶多只有这点威力，这个虚轴过一会儿就会复活。
　　乍看之下这样的表现很难看，但是……这样就够了。
　　我现在只是在争取时间。
　　眼看无限回廊[eternal idle]失去做为武器的短刀，我冲到他的身前，握拳朝胸口挥去。这一拳的目的只是威吓，我刻意放轻出拳的力道，尽可能不让姬岛姬的身体受伤。
　　无限回廊[eternal idle]在拳头的冲击下后退一步，同时朝我的方向伸出手掌?
　　他的身体发出淡蓝色光芒，同时有如血管般往手掌聚集。
　　看起来很像给与皆春八重的虚轴，但是这才是真的。既然如此——
　　「……斧头!」
　　「了解。确认猜测观望。形状，斧!于回路开始建构………完成。」
　　后退的我拿起从硝子腹部冒出的小斧头。
　　敌人的手开始发光，不过我已看穿对方的动作。
　　我把斧头放在光线的轨道上，藉以反射光线。
　　斧头瞬间溶解，同时也将足以取人性命的光线反弹到天花板。
　　「嘿嘿……!」
　　无限回廊[eternal idle]高声笑道：
　　「很好，非常好，就是这样!就是这样继续、继续继续继续继续继续……娱乐我吧!把我逼到绝境吧!」
　　无限回廊[eternal idle]接着召唤散发淡红色光芒的小球。
　　大小与乒乓球无异的球体有如卫星围绕在他身边，数量多达十二个。
　　「手枪!」
　　「了解。确认猜测观望。形状，手枪。」
　　硝子伸出的手从手腕裂开，L形机械从裂缝现身。
　　我拿起机械，瞄准——然后发射，将袭向我们的球体一个不剩全部击落。
　　无限回廊[eternal idle]利用这个空档朝我们冲过来。他的手笼罩着朦胧光芒，不知道是何种能力。
　　「硝子……!」
　　「是!」
　　我随手丢掉手枪，抱起硝子往旁边一跳避开敌人的突击，同时在空中对怀里的硝子说道：
　　「给我投掷用的东西!」
　　「了解。确认猜测观望。形状，手术刀!」
　　硝子伸出手，四把由螺丝与电线构成的手术刀从指尖冒出。
　　我拔起这几把刀，一脚踢向墙壁的同时推开怀中的硝子，一面改变方向一面把所有手术刀掷向无限回廊[eternal idle]。
　　无限回廊[eternal idle]用发光的手挡开所有的飞刀，瞬间——所有的飞刀都像照镜子般一百八十度掉头，笔直朝我的方向飞来。
　　「啧……!」
　　我立刻在手掌制造不定量子的反作用力场，把来袭的飞刀全部击落之后才着地。
　　在此同时，无限回廊[eternal idle]已来到我面前，手中出现一把细长的红色光剑。
　　「铁鎚……还有弓箭!」
　　「了解。确认猜测观望。形状，铁鎚……还有弓箭!」
　　我转身躲开迎面而来的刀刃，同时绕到无限回廊[eternal idle]背后。
　　在此同时——建构在硝子手上的自动弓也已经瞄准无限回廊[eternal idle]。
　　「发射!」
　　弓箭在硝子手中，但是发射的人是我。
　　我在心中扣下扳机，由扭曲的螺栓构成的箭激射而出，贯穿姬岛姬的身体。
　　箭的作用不在于破坏身体，而是用来停止对象的动作——仅为了单纯用途制造的武器，能让对象停止动作的时间，也只有短短四分之一秒。
　　这是极限，但是这样就够了。
　　趁着无限回廊[eternal idle]动弹不得的机会，我回到硝子身边：
　　「长枪!」
　　喊叫的同时，我用手抓住从硝子掌中冒出的突起，从先前变成刀鞘的手取出小铁鎚。
　　「了解。确认猜测观望。形状，长枪!」
　　我高举手臂，用力朝下挥动铁鎚，不偏不倚击中对方的脑袋。
　　铁鎚本身没有造成物理伤害的威力，只能让对象神智不清——也就是追击。
　　我随手丢弃铁鎚，一把细长的标枪也在此时从硝子的腹部伸出。
　　这个没有杀伤力的武器无法让对象的身体受伤，却具有钉住对象的力量。
　　我拿起标枪，使尽全力朝无限回廊[eternal idle]丢去。
　　标枪贯穿无限回廊[eternal idle]的肩膀，强烈的力道让他连同标枪往后飞去。
　　整个人撞上墙壁，标枪也刺进墙中。这时的无限回廊[eternal idle]就像钉在墙上的标本。
　　这下子总算让这家伙暂时无法动弹。
　　「已经……完成了吗?」
　　「……是的，主人。」
　　听见硝子的回答，我开口说道：
　　「准备好了吗，我的主人?」
　　
　　[[IMG,2d785201655d3a13f79ccb8e79560bb2,397,600,129027]]
　　
　　
　　「没问题，我的仆人——请强行取出。」
　　最早建构，同时也是最后的武器。
　　硝子的身体、腹侧——靠近肋骨的部位弹出机械式的刀刃。
　　螺旋转轴互相缠绕、用电线牢牢固定、上头堆叠无数IC，还镶嵌许多齿轮的扭曲刀刃。
　　我一把握住刀刃与刀柄的连接处，用力将武器从硝子体内拉出。
　　这是用来把那家伙从姬岛姬身上切割的武器——斩首镰刀。
　　「嗯……!」
　　硝子用力咬紧牙关，还是忍不住发出呻吟。
　　看来建构正式的武器还是会带来少许疼痛。
　　不过这也是没办法的事，但愿往后这种痛苦能够渐渐减少。
　　「啊、嗯……哈啊!」
　　伴随达到高潮的哀鸣，一把仿佛只会出现在死神手中，极度扭曲的镰刀终于诞生。
　　我高高举起镰刀，朝着动弹不得仍然紧盯我们不放的无限回廊[eternal idle]走近。
　　「……感觉如何?」
　　「非常棒。」
　　敌人如此说道：
　　「比我的想像更好，简直超出水准。看来下次我可以玩得更加尽兴……城岛晶!我不会再叫你失败作，就算树舍弃你，我也绝对不会放弃你!没错……我在树的眼里也只是个失败作，但是现在的我已经成长到这个地步，不过你也不遑多让，而且还会继续成长下去!所以……以后会变得越来越有趣!」
　　「这样啊……但是我完全不想再陪你玩下去。」
　　「没关系、没关系、没关系!我还是会高高兴兴找你一起玩!这次轮到我当鬼了吧?可以吗、可以吗、这样可以吗?」
　　我不想再继续听这家伙的疯言疯语了。
　　「该是你下台一鞠躬的时候了，无限回廊[eternal idle]……后会有期。」
　　「很好啊，城岛晶，以后也要你多多关照!继续成长下去吧!然后我们就一起……一起把这个世界推向地狱深渊吧!这样一来总有一天可以让树尝到颜色!你说是吧，我的弟弟!」
　　弟弟。这句话等于是把身为虚轴源头的城岛树当成父亲看待。
　　我恶心到想吐，内心却同时涌现一股亲近感。
　　我挥动手中的镰刀。
　　镰刀划过无限回廊[eternal idle]与姬岛姬之间的自我境界线——两者之间暧昧不明的界线登时一刀两断。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈。那家伙的狂笑声也随之中断。
　　一道看似影子的东西从姬岛姬身上冒出，然后以溶解的方式在空气中烟消云散。
　　至于我眼前的无限回廊[eternal idle]——不，是姬岛姬。
　　像个断线的木偶一般，沿着墙壁坐倒在地。
　　+—+
　　眼看胜负已分，我才关闭不定量子回路。
　　这次一共建构八件武器，加上来到这里之前的份，一共九件?虽说其中有七件是简易建构，但是连番消耗已经让我身上的回路发出警讯，几乎就要强制关机——不过我还是撑了过来。
　　其实我的本体，也就是不定量子回路的性能不只如此，只是现在的我还无法开启虚界涡，就连在实轴的存在也不完全，因此无法彻底发挥原有的能力。
　　不过这次的表现比起过去已有很大的成长，以现阶段来说应该可以满足。
　　「成功了。」
　　主人向我走来，伸手轻拍我的头。
　　「是的。」
　　我放任自己的心跳加速，用力向主人点头回答。
　　「……晶同学、硝子同学，结束了吗?」
　　就在此时，客房的拉门打开，应该在车上等我们的佐伯老师以战战兢兢的表情探出头来。
　　「老师，怎么了吗?」
　　「呵呵呵，硝子同学，你可要好好称赞我喔?」
　　老师不知为何满脸通红，以少女的害羞动作扭动身体。不过这只是推测，因为老师的身体被拉门挡住了。
　　「怎么了?」
　　「就是……我很努力喔，非常非常努力喔……」
　　「能否请你说得清楚一点……」
　　老师兴奋大叫的模样就像变了一个人：
　　「我看到血，还看到伤口，可是我没有昏倒喔!」
　　「啥……?」
　　「我发现蜜同学的生命就快消失，所以赶快下车跑进屋子!结果才一打开隔壁房间的门……就看到蜜同学满身是伤倒在血泊里!当时的我差点就和平常一样当场昏倒，可是……我知道如果昏倒，蜜同学就会死掉，所以我很努力地撑过来。你觉得怎么样?会不会是因为我一直盯着蜜同学的无机伤口，所以变得比较习惯了!」
　　佐伯老师好像症状突然从忧郁症变成躁郁症的病患，直接在原地转圈。算了，看来老师似乎治好身受重伤的蜜，既然如此兴奋一点也无妨。只是眼前这个景象……我也不知道该怎么形容。
　　「直川君子呢?」
　　主人开口询问佐伯老师。
　　「平安无事。我还顺便把她全身的旧伤还有骨折都治好了。平常的我死都不会做这种事，今天可是超级特别免费大放送喔。呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　听见老师的话，我也松了一口气。
　　看来舞鹤蜜虽然身受重伤，不过还是获得胜利，成功救回小君。
　　也许我必须稍微改变对她的观感。
　　话虽如此，之后还有堆积如山的问题得要解决。
　　哥哥、爸爸还有妈妈，陆续失去三个家人的小君未来将何去何从?
　　而且小君甚至连有过这些家人的记忆都没有。
　　我们必须设法安排小君将来的人生，也必须安顿她的生活。我们害她与虚轴扯上关系，所以这是我们的责任——我的责任更大，因为我一直没有发现小君面对的问题。
　　「主人，可以让小君住我们家吗?」
　　「嗯……其实我也在想这件事。总之先跟其他人讨论一下吧。金钱方面不难解决……最大的问题是……家人、吧?」
　　小君的心已失去家人，如何弥补这个缺陷，是我们应该思考的大问题。
　　直到现在我还是无法理解心是什么东西，至少我知道——小君应该过着更正常的生活：可以向大人撒娇、与大人唱反调、在家悠闲度过假日、只要高兴就可以上街买东西。
　　「算了，先回去再说……等殊子醒来再想。有那家伙帮忙或许比较容易想出好办法。」
　　「的确……如此。」
　　殊子可以操纵人心，只要滥用她的能力，窜改各种官方文件还有存款都是小事一桩。就连我进入高中之前的经历，也都是她帮忙伪造。
　　虽说犯罪这种违反人道的行为实在不该常做，但是眼前的状况是特例，我愿意为此付出被亲十次的代价——当然只限脸颊。
　　「今天就先回去吧。现在几点了?」
　　「时间是O三一五。再过一个小时就要天亮。」
　　「哇啊!」主人一副受够了的样子。
　　今天的确是漫长的一天。
　　「明天还要上学吗?」
　　「请假。这样哪里去得了。」
　　要是平常的我，会用力敲醒主人把他带去学校，但是今天就放他一马。
　　主人转身走向隔壁房间，大概是要把小君跟蜜搬上车。
　　我决定利用这段时间，把小公主拖到屋子门口。
　　目送主人与佐伯老师走出房间，我来到晕倒在地的小公主面前。
　　紧闭双眼的小公主一动也不动。
　　但我确定她还活着。虽然曾经死过一次，由于身体遭到无限回廊[eternal idle]入侵，使得她起死回生结果来看纯属侥幸。
　　我在小公主面前蹲下——仔细端详她的睡脸。上次看见这个表情已经是几个星期前的事。
　　我一面在心中思考等她醒来要如何说明，一面伸手想摸她的脸。
　　「嗯……」
　　就在此时。
　　「咦……?」
　　一件出乎意料之外的事发生了。
　　+—+
　　最后的记忆是在城岛家，硝子被人打败。
　　之后自己的意识就遭到彻底封闭，无法再去感受任何事。
　　所以现在的自己什么都不知道。
　　为什么自己会在这里?
　　为什么有光线照进自己眼中?
　　为什么——理应不属于自己的身体会有感觉。
　　慢慢睁开眼睛——越来越多光线透过眼睑缝隙照进来。
　　墙壁、天花板，还有塌塌米的味道。
　　更重要的是——
　　一名头绑缎带，脸上露出惊讶表情的少女。
　　那是张再熟悉也不过的脸。
　　看见这张脸，姬岛姬做出反应。
　　虽然头脑尚未完全清醒，还是张开嘴巴喃喃说道：
　　「早安……硝子。」
　　「小……公主?」
　　小小的嘴唇呼唤自己，明亮的双眼睁得比平常更大。
　　随着神智逐渐清醒，姬岛姬开始察觉现况。
　　身体的控制权已回到自己手里，脑中还残留些许的记忆片段。
　　其中也包括硝子拼命战斗的身影。
　　她之所以这么努力，只是为了救回自己——
　　「总觉得作了个好长的梦。」
　　姬发现自己的嘴角自然上扬：
　　「可是我知道。虽然只有模糊的记忆，但是我全都知道。」
　　身穿残破不堪的连身洋装，硝子从体内拿出好几种武器。
　　虽然没有亲眼看过，记忆仍然存在自己的脑中。
　　太好了，硝子果然没有放弃。
　　即使被打败，甚至遭到囚禁——硝子还是努力把自己救回来。
　　看见硝子为了自己变得满身创伤——
　　「对不起，害你受苦了。还有……谢谢你来救我。」
　　她是我的朋友，如此坚强又厉害的女孩竟然愿意把我当朋友。
　　「小公主。」
　　硝子呼唤姬的绰号。
　　「小公主……」
　　这个绰号正是眼前这名女孩、是硝子在入学之后不久帮自己取的。
　　「嗯，硝子……太好了，我……还活着。」
　　姬露出笑容，心情平静得连自己都感到惊讶。
　　眼前的少女总是如此冷静，很少露出明显的表情。所以姬觉得更少自己要开心地露出笑容。
　　只是——
　　「小……公主。」
　　「……咦?」
　　令人意外的是在呼唤姬的同时，硝子的表情也有所变化。
　　她眯起大眼睛，放松脸颊的肌肉，嘴唇弯出浅浅的弧度。
　　「硝、子……」
　　姬从来没有见过硝子露出这种表情。硝子的脸上——出现灿烂的笑容。
　　现在的姬已经知道，硝子的本体是机械，心中的感情还未成熟，所以硝子的每个表情都是配合当时的需要刻意做出来的。
　　可是现在不一样，这个笑容与过去不同。
　　这是——
　　「太好了……小公主。」
　　没有任何刻意的真挚笑容。
　　「我……太好了。」
　　这是硝子不再否定心中尚未成熟的感情，将之视为自己一部分的结果——
　　属于这名女孩的真正笑容。
　　想到这里，姬就无法继续保持笑容，做出与硝子相反的反应。
　　姬的胸口在发热，无法抑制的激动从心中涌出。
　　「硝子……硝……子!」
　　泪水在眼眶里打转，化成泪滴不断滚落，嘴唇不受控制地颤抖。
　　姬的泪水终于决堤，伸手用力抱住硝子娇小的身体。
　　「硝、子……硝子……呜、呜啊啊、呜啊啊啊啊……」
　　「小公主真像小孩。」
　　「不管啦，像小孩就像小孩啦!我好高兴喔，我、我……!」
　　硝子也紧抱着姬，边点头边轻抚姬的头发，同时说出让姬感到意外的一句话：
　　「记得要向殊子道谢。」
　　「咦……?」
　　「因为有她的帮忙，才能把小公主救回来。」
　　殊子学姊。
　　姬在死前交往的恋人。
　　温柔又冷酷，总是让人不知该如何应付的人。
　　那个人也为了救我而出力——?
　　姬再也无法自己，只能更用力抱住硝子，不停哭泣。
　　
　　[[IMG,a317c98019cc408c79203b9e620b7538,395,600,113943]]
　　
　　
　　+—+
　　「欢迎回来……小公主。」
　　「我回、呜、我回来了，硝子……」
　　小公主泣不成声，身体也不停颤抖。
　　相较之下，我却无论如何也无法停止脸上的笑容。
　　我用力抱紧小公主的身体，她的身体是如此温暖又柔软。
　　虽然之后还有堆积如山的问题要解决，但是那些都是小事。
　　只要能让她重回日常，其他的一切都不是问题。
　　真的太好了——我打从心底这么觉得。
　　之后的善后工作很顺利，只是事情的发展有些出乎我们的意料之外。
　　三天之后——殊子一醒过来就有堆积如山的工作等着她。
　　首先是小君的事。
　　变成孤儿的小君在殊子醒来之前，都是一个人住在自家的公寓里。至于为什么自己会住在能住一家人的公寓，自己又是为什么没有家人?这些疑问全都在修正力的影响变成「家人在自己小时候过世」——所以她没有任何疑问，和以前一样每天笑脸迎人。
　　当殊子醒来之后，我们针对小君的问题进行讨论。
　　该如何安置小君?该把人们的记忆窜改到什么程度?
　　殊子在这时提出一个令人意外的意见：
　　「她就住我家吧。」
　　这个提议让所有人都大吃一惊。
　　至于殊子的理由是这样：
　　速见家里只有三个人，父亲平常很少回家，所以继母经常得独自待在家里，其实日子过得十分寂寞。
　　金钱方面也不必担心。父亲在外资企业上班，以他的收入多养一个小孩根本不成问题。
　　所以君子可以正式成为家中养女。事实上双亲也已经答应这件事，而且不是因为受到自己的力量控制，而是用道理加以说服——
　　很完美的理论，而且木已成舟，所以大家都没有什么异议。佐伯老师和里绪都大力赞成殊子的意见，主人虽然一脸不悦，但也只能点头。
　　令人惊讶的是——舞鹤蜜也不反对这件事。
　　不知是她的内心隐约信任殊子，还是她觉得让小君和自己的亲生母亲一起住比较放心。
　　不过她也不忘警告殊子，要是胆敢对小君出手，一定会用尽最残酷的手段把她折磨到死。在舞鹤的警告之下，殊子就算再怎么喜欢可爱的女孩也不至于轻举妄动——但愿如此。
　　我则是在旁表示到时候我也会帮忙。
　　接下来是小公主的事。
　　不用说，小公主的双亲早已忘记她的存在，只能靠殊子的力量帮他们恢复记忆。不过严格来说，他们不是「想起」小公主。
　　殊子把小公主脑中的所有回忆移到双亲身上，让他们产生自己有姬这个孩子的印象。虽然光靠这样还不够完全，但是以小公主与父母的关系，相信不用多久就可以恢复原样。
　　至于她本身的记忆，我们决定不去更动——因为主人的提议才会如此决定。小公主脑中还留有一部分身体被无限回廊[eternal idle]占据时的记忆，主人的说法是这些记忆往后可能对我们有所帮助。不过这只是藉口——主人其实是希望我身边能够多一个真正了解我的人。
　　户籍不是问题。小公主的户籍纪录本来就没有消失，只是一直处于谁都不会注意的状态，这个世界的修正力很快就会让这些东西恢复原状。
　　最后只剩下学校的问题。
　　关于这件事——
　　七月即将进入尾声，今天是暑期辅导的最后一天。
　　这一天的一年九班，来了一名不合时宜的转学生。
　　为什么会在这种时候转学?来的会是个什么样的人?早上的导师时间每个人都在谈论这个话题。喧闹之中，不知不觉代替别保老师成为导师的前任副导师把转学生请进教室。
　　全班立刻欢声雷动。
　　来的是一名——把头发绑成左右两束，长相虽然平凡，但又让人觉得可爱的女孩子。
　　她在黑板写下自己的名字：
　　「我叫姬岛姬。虽然在这么奇怪的时候转学，名字也很怪……」
　　她向全班深深鞠躬，然后抬头露出微笑：
　　「还请大家乡多指教。」
　　大家毕竟都是高中生，所以没有人大声起哄，不过整间教室还是充满一股热闹的气氛。之后小公主就在全班同学的瞩目之下，来到老师指定的座位——我隔壁刚好空着的位子坐下。
　　「又要请你多多指教了。」
　　以新同学的身分回来的小公主。
　　「彼此彼此，我也要请你……多多指教。」
　　所以我也转身向小公主点头致意。
　　接下来是下课时间。
　　因为小公主坐在我旁边，小君和八重自然而然成为班上最先跟她接触的同学。
　　「对了，姬岛同学是从哪里转来的——?」
　　小君以天真的语气发问。
　　「啊、我是从隔壁县转来的。」
　　小公主说出事先准备的答案。
　　「有不懂的事就问我们吧。」
　　八重的语气还是和平常一样平淡。
　　「嗯，谢谢你。」
　　但是小公主很明白她的内心很温柔。
　　我们就这样开始聊天——我们已经很久没有这样四个人一起聊天。
　　气氛有一点生硬，感觉就像是回到四月刚入学的时候。
　　既然现在的感觉跟四月相同，就代表我们的关系再过几个月就会恢复原状。
　　我边这么想，边在旁看着她们自我介绍还有闲聊。
　　聊天内容逐渐从一般寒暄，变成你有没有男朋友之类的话题。
　　「对了对了，姬岛同学——告诉你喔，硝子跟她男朋友都是同床共枕——」
　　听到小君这么说，我马上加以否定。早已知道事实的小公主给我一个别具深意的眼神，还挖苦我地说声：「城岛同学好厉害喔。」
　　「直川同学和皆春同学有男朋友吗?」
　　「哈哈，我没有——」
　　「我也是。」
　　小公主知道八重在说谎，但是故意不点破。
　　就在一来一往之中，小君越聊越起劲——
　　「那么——小公主……」
　　她的口中说出这几个字。
　　「咦?」
　　一时之间只有我和小公主注意这件事，不约而同瞠大双眼。
　　小君已经失去有关小公主的所有记忆，会说出这个称呼也许是修正力的失误，或者是心底仅存的记忆残渣。
　　「有没有男朋友……啊。」
　　小君终于意识到自己的发言，急忙说道：
　　「对不起——姬岛同学!我一不小心就……」
　　看见这样的小君，小公主——
　　「没关系。」
　　——瞬间仿佛快要落下眼泪。
　　「在以前的学校大家都是这样叫我，所以……听见你这样叫我很高兴。」
　　以愉悦的表情如此回答。
　　接下来——
　　关于我们的未来，还有数不清的事等着我们思考。
　　例如无限回廊[eternal idle]的目的。
　　他在逃走前要我们期待下次，不知还会做出什么事。
　　从口气跟态度来看，下次一定会比这次更加不择手段——不，应该说会用与过去完全无法相比的恶劣方式侵蚀我们的日常。
　　至今为止都是在惊险之中勉强度过，或许接下来我们会被折磨到体无完肤，我们的日常也许会彻底毁灭。
　　即使如此。
　　我还是必须守护——守护这个日常。
　　因为这是主人赐给我、由我亲手培育、刚由主人和我合力抢救回来的日常。
　　因为这个日常已经成为我心中无可替代的宝物。