　　1
　　送走小伙伴还不到半个时辰，就有噩耗传到了长崎屋。
　　“少爷，荣吉被刺了。”
　　仁吉飞奔到厢房通知少爷。刚才下级捕快正吾来到店里，告知了三春屋的继承人在筋违桥门附近被袭击一事。
　　“伤势重吗？荣吉他……还活着吗？”
　　仁吉说，虽然已经送到了最近的郎中那里，但伤势还不清楚，只知道似乎流了很多血，正吾看见他的和服都染成了红色。
　　“荣吉，会死吗？”
　　自己什么时候死掉都不奇怪，但小伙伴死在自己之前却没想过。残酷的现实一点一点渗进大脑，一太郎脸色煞白。
　　“少爷，您没事吧？铺上被子休息吧。”
　　少爷朝伙计摇摇头，说：“我去店里看看。”然后快步出了厢房。
　　“可不能去找荣吉啊，杀人犯在逃，出门很危险的。”
　　“我不去，去了只会妨碍他疗伤。”
　　少爷说完，就直奔正房，穿过长长的回廊，到了父亲的房间。
　　“父亲，您听说荣吉的事了吗？”
　　少爷一进门就问。正和掌柜记账的藤兵卫一脸担心地看着儿子说道：
　　“我刚才听说他被人刺了。这阵子真危险，就算不是药材铺的人，也得提高警惕了。荣吉的伤势不要紧吧？”
　　他虽然在意，却不像是打心眼儿里担心。不过话说回来，和三春屋的缘分全因为小孩子之间的亲密关系，和藤兵卫本人并不相干，因此也不奇怪。然而，少爷一屁股坐到父亲前面，一把抓住他的胳膊，恳求道：
　　“父亲，求您了，把源信先生请来，让他给荣吉看看吧。正吾说荣吉的血把和服都染红了，不请郎中救治的话，会没命的。”
　　“儿子，这件事求我做什么？荣吉可是有父母的！”
　　“源信先生的出诊费贵是出了名的，三春屋哪里请得起他呀。父亲，我就他这么一个小伙伴，他要是死了，我也会生病的。”
　　“哎呀呀，那可不行。”
　　荣吉受伤后，被抬到附近一处人家疗伤。藤兵卫真的请了郎中过去。因此，长崎屋的藤兵卫再一次成了左邻右舍议论纷纷的对象，说他过分溺爱儿子。
　　不知道是收费昂贵的源信确实医术不错呢，还是荣吉的运气好，他活过来了，没过几天，就用门板抬着回家了。少爷一听说小伙伴回来，说什么都要去看他，怎么拦也拦不住，于是终于带上伙计们，急匆匆去了三春屋。
　　对少爷来说，这可是久违的一次出门。
　　“我从来没想过有一天会来你家探病。”
　　荣吉躺在三春屋一楼的里屋。他的侧腹虽然被深深地刺了一刀，但所幸没有伤到内脏。因为伤口并不影响进食，少爷就给他送来了长崎屋从各地运来的珍稀特产。今天带来的是大阪津清的硬米花糖。
　　“我知道，这点心你吃可能太硬了，可是……”
　　一太郎说，要是荣吉吃不下，就让他家里人吃，接着拿出了一个带有梅花纹样的盒子。荣吉把盒子拉到榻边，就用力地嚼起这美味的点心来。米花糖是用蜂蜜把米粘在一起制成的，果然不负盛名，美味极了。
　　“又找郎中，又拿这么好的东西来看我，真是太体贴了……”
　　荣吉躺在床上，嚼着小小的米花糖，感叹道。一太郎低着头，小声回答说：
　　“可是……你被人袭击，都是因为我。”
　　听到这句话，陪少爷来到三春屋的伙计们顿时露出了诧异的表情。就连受伤的荣吉也睁大了眼睛，吃惊地看着一太郎。
　　“砍伤我的可是个白头发武士，一太郎，你什么时候成了腰佩双刀的武士啦？”
　　虽然开了个玩笑，一太郎也没有一丝笑容。他瞅了一眼伙计，就向荣吉低头道歉说：
　　“……要不是我拜托你办事，你也不会到筋违桥门去。”
　　“筋违桥门？少爷，您挨了那么严厉的一顿训斥，难道还要去见松之助？”
　　一听筋违桥门，佐助和仁吉的脸色顿时阴沉下来。
　　“我拜托荣吉给松之助送点钱去。他被东屋老板的女儿看上，马上就要被店里赶出来，正走投无路呢。”
　　“就因为这个，少爷就非给他钱不可吗？”
　　仁吉说话很不客气。荣吉打断他：
　　“仁吉，你别这样说。实际上，我就是因为一太郎的钱才保住了一条命。”
　　“什么？”
　　三个人的视线一下子投向了卧床的病人。荣吉把手放在腹部。
　　“我就要走到昌平桥的时候，一个武士突然拔出短刀向我刺来。本来正中腹部，但恰好那里放着钱袋。银子……一共有三十块吧。那家伙刺中钱袋，刀尖一滑，就只刺到了我的侧腹。”
　　那些钱已经给了荣吉，作为慰问。不管怎样，钱救了小伙伴的命，真是不幸中的万幸。
　　“对了，向我砍来的武士有些怪怪的。”荣吉的身体一定恢复了好多，他继续说道，“大白天砍人的家伙一定不是什么规矩的人。神志是否清醒倒在其次，关键是他的状态很奇怪。首先，他为什么不拔长刀呢？”
　　“那倒也是。”
　　一太郎也疑惑起来。武士居然先用短刀杀人，真让人不解。
　　“那家伙突然冲到我跟前，说有什么散发着香气，问我有没有那个东西。莫名其妙吧？”
　　“啊？”
　　“我还以为他是没钱，想要我怀里的钱袋，就把我自己的钱袋拿了出来，可他接着就向我刺来。日限大人听说这件事，也抱着脑袋发愁。就算他有办法，凶手是武士，日限大人也无权过问。”
　　为了不让卧床的荣吉发现，三个人背地里使了个眼色。袭击荣吉的一定是那个半妖，只不过这次是附在了武士身上。
　　可荣吉又不是药材铺的人，为什么会被袭击呢？
　　到底是什么把半妖引到荣吉那里去的呢？那个家伙要找的究竟是什么药？这种药至少应该和药材铺有关。
　　“荣吉，你被刺伤那天有没有带小药盒？有什么东西散发香气吗？”
　　荣吉在枕上摇头作答：
　　“这个捕快大人也问过我，可我平时是不带那种东西的。呀，糟了！”
　　荣吉好像忽然想到了什么，皱起了眉毛。
　　“我想起来了，一太郎写的那张纸条让那个武士给拿走了，真对不起！”
　　“纸条？”
　　要是荣吉不提，那张纸上写的内容都忘记了。一太郎向伙计解释说，纸条上写着长崎屋和东屋松之助等字样。
　　“为什么要拿走一张纸……就算拿走，也只能卖给收废品的。”
　　“我被刺的时候，纸条和钱褡裢从怀里掉了出来。武士刚举起刀，又放下了，看也不看那些钱一眼，就捡起纸条走开。我觉得奇怪，但无论如何，总算松了口气，也就把纸条的事忘得一干二净，刚才才想起来。”
　　“什么都想不起来也没关系，要紧的是快把身体养好。”
　　“真的不合常理，总让人觉得怪怪的。”
　　只要一太郎在跟前，荣吉就会讲个没完，因此三人道别之后，离开了三春屋。
　　从临街的长屋回长崎屋只有几步路，要是绕过围墙回去就稍远一些。少爷回到自己房间，仍然一言不发。佐助赶紧拨旺火盆里的炭火，然后准备茶水。天空阴沉沉的，没有阳光，伙计没有打开拉窗。一太郎坐在画有不倒翁图样的火盆前，轻轻招呼两个伙计到面前来。
　　“什么事，少爷？脸色怪吓人的。”
　　仁吉和蔼地笑着坐下。这个伙计只要摆出这副表情，就要多加留神，这一点一太郎很是清楚。
　　“喂，仁吉、佐助，荣吉会不会是因为被错当成我，才受到伤害的呢？”
　　“吓了我一跳，少爷，您怎么会这样说呢？”
　　仁吉显出一副很吃惊的样子。一太郎越发放低声音。
　　“我和仁吉被菜贩袭击那天，那家伙也在我面前说过什么‘散发香气，绝对没错’这样的话。只不过这里是药行，半妖大概没有分辨出香气是从哪里来的。”
　　两个伙计面面相觑。一太郎发现仁吉已经笑不出来了。
　　“荣吉拿着我给他的钱褡裢和纸条，就被人袭击了。而且，那个武士一拿到纸条，就放下了再次举起的刀，不知所踪。”
　　“荣吉要是被误当成药材铺的人而受伤，真是可怜。”
　　“不是那么回事。我周围好像有那个半妖想要的药材的香气。可是，我在家里又不带小药盒，而且屋里也没什么特别的东西。到底是什么香气呢？到底是怎么回事？”
　　“少爷是在问我们吗？我们也搞不清那个半妖在想什么。”
　　伙计们闪烁其词，少爷紧追不放。
　　“关于我的事，你们俩不是比我自己还清楚吗？自从被我外祖父带来，你们不就对我的事一清二楚了吗？”
　　“不管少爷您说什么，我们不知道的事情可答不出来。”
　　三个人就这样互相瞪视。
　　谁也不说话，房间里一片寂静。火盆上的不倒翁被他们夹在中间，简直要冒出冷汗来。看这副架势，今天谁也不会妥协。
　　“少爷，能打扰一下吗？”
　　正在这时，房间一角传出来的声音打破了紧张的气氛。佐助的表情一下子变得可怕起来，他回头厉声喊道：
　　“屏风偷窥男，这儿可没你说话的份儿。给我闭嘴！”
　　“犬神、白泽，来客人了。”
　　器物妖极少直呼他们的本名。于是两个伙计转头看过去。一个和尚从屏风后的黑暗中徐徐现身。他个子很高，穿一身破破烂烂的衣服。
　　2
　　“原来是见越人道大师呀，不知您特地造访……”
　　两个伙计低头行礼，然后赶紧准备坐褥，请和尚入座。怎么看这都是接待上宾之礼。一太郎还是第一次看到地位比两个伙计还高的妖怪。
　　“少爷，叨扰了。嗯，今天看起来身体不错，这就好。”
　　“承蒙您关心。”
　　和尚虽然是忽然现身，但一太郎总觉得在哪里见过他。他细细端详了一番这个瘦瘦高高的和尚，想起来了。
　　“这……您就是从仁吉手里接过荣吉做的大福饼的那位师父吧？”
　　“哎呀呀，少爷您瞧见了呀？”
　　高个子和尚张大嘴，哈哈大笑起来。
　　“那个大福饼味道有些奇怪，不过我身边有些家伙就喜欢这个味道。”
　　和尚乐呵呵地说道。他好像心情很好，然而伙计们在他面前，却板着脸，低着头。
　　高个子和尚看着少爷笑说：“我今天来，是想说说关于少爷的事。你们可能都没听过，好好听着。”
　　“好。”
　　一太郎只好如此回答。高个子和尚喝了一口茶，就开了腔：
　　“我是受皮衣夫人委托前来的。”
　　两个伙计一下子抬起头来，看着高个子和尚，他们似乎对这个名字很熟悉。
　　“犬神，你们最近多次调遣妖怪，所以皮衣夫人担心体弱的少爷有什么事。”
　　“担心我？您说的皮衣夫人是谁呀？”
　　一太郎小心翼翼地问道。高个子和尚又笑了起来：
　　“啊，说这个名字恐怕你不知道吧。是阿吟啊，长崎屋伊三郎的妻子阿吟，阿妙夫人的母亲，少爷的外祖母。”
　　“啊……”一太郎一时间反应不过来，“我听说外祖母早就过世了。但‘皮衣’……是怎么回事？”
　　“就是我刚才说的那样呀。阿吟本是三千年的大妖怪，和我是老熟人。”
　　“妖……怪？”
　　突然有人说自己的外祖母是妖怪，当然无法立刻接受，少爷只是睁大眼睛，一声不吭。高个子和尚继续用欢快的声音说：
　　“哎呀呀，真令人难以置信吧？少爷你想过没有，为什么总有妖怪跟着你呢？为什么只要是妖怪，你就能辨认出来，而不管他们如何巧妙地变成人形？”
　　“啊……”
　　这样说来，的确如此。一太郎能认出妖怪来，就连店里的人根本看不到的鸣家，他也能看到。他身边有两个妖怪伙计服侍，而玩伴则有器物妖屏风偷窥男。
　　高个子和尚的话就像雨水渗进干燥的庭院，一太郎一点一点听在了心里。他这才明白原来是这么回事。
　　“那么……我也是妖怪吗？”
　　一太郎一本正经地问。高个子和尚听了，哈哈大笑起来：
　　“自古以来，有很多人和狐妖、鬼怪结合后生下孩子，那些孩子作为人类迎来新生。不过，他们似乎多多少少都会遗传一些不同寻常的力量。”
　　一太郎大大地松了一口气。他终于有点放下心来。然而两个伙计却将头扭向一边。他们一定认识同是妖怪的外祖母，然而这么长时间却从没有告诉过自己。
　　一太郎奇怪地生起气来，他背对着伙计们，盯着和尚的脸问：
　　“我可不可以请教一件事？”
　　“只要我知道，无不奉告。”
　　伙计们尊为“大师”的妖怪，性格好像很豪爽。在他没改变主意之前，一太郎连珠炮一般问起了刚才想到的事情。
　　“我母亲知道外祖母是妖怪吧？”
　　“应该知道。阿妙和你一样，能认出妖怪。阿吟一直都在这里生活，直到你出生的前一年才离开。”
　　“这样呀……那我外祖父呢？他知道外祖母是妖怪，还和她在一起吗？”
　　“他们可是两情相悦的一对。伊三郎和阿吟相识那会儿是个武士，而且已经有了未婚妻。但他见了阿吟，就抛弃了一切，虽知道阿吟是妖怪，还是和她结为了夫妻。阿吟的同族都觉得伊三郎虽然是人，却相当了不起。”
　　他们手牵着手，从关西逃到了江户。阿吟的同族们似乎给相依为命的两个人帮了不少忙。
　　“所以外祖父才在通町开了店，是吧？”
　　抛弃一切的外祖母虽然身为妖怪，却过早离世……她现在还在担心一太郎，究竟又是怎么回事？
　　“等一等……她在我出生之前就过世了呀，怎么会现在还为我担心呢？”
　　“哎呀，皮衣夫人过世了吗？我怎么不知道呀。”
　　和尚吐吐舌头。少爷猜到了真相。
　　“她还活着吧？”
　　“贫僧上次见到时，她还精神着呢。现在，她老人家正在侍奉荼枳尼天女（注：佛教胎藏界曼陀罗外金刚部院的女鬼。）。”
　　“什么？！”
　　这个世界并不是只有肉眼看得见的事物存在，一向和妖怪亲近的一太郎还以为自己明白这个道理，但是，他还没有遇到过所谓的“神祗”，如果相信和尚的话，那么看来“神祗”的确存在于某处。
　　“既然外祖母舍弃一切和外祖父结合，为什么又和他分开？”
　　少爷随意问了问，以为和尚会告诉他答案，然而，仁吉却突然插话：
　　“大师，皮衣夫人说过要把事情全部告诉少爷吗？”
　　坐在隔扇前的仁吉绷着脸盯着高个子和尚。大妖怪有些不屑地看了一眼伙计，苦笑道：
　　“你们好像还是把少爷当小孩子看啊。依照妖怪的年龄，他还不过是刚出生不久的婴儿，可既然为人身，就不能总这样宠着。”
　　和尚说完，又转过头面向一太郎。他一开口，就说起了和一太郎问的问题不相关的事情。
　　“鸣家们又吵又闹，说杀人事件接连不断。还听说这场骚乱和一个半妖有关。”
　　“是的，我知道……”
　　（只是没搞清半妖到底想怎么样。）
　　“直觉告诉我，半妖以为他想要的东西在我这里。”
　　“那家伙可能很想变成器物妖。通常来说，如果太执著于自己的欲望，就会看不见周围的东西。”
　　高个子和尚笑着说，不久以前也有过这样一个人。
　　“有个年轻女人，怎么也怀不上孩子。生过一个孩子，可是很快就夭折了。这时郎中告诉她，再也不能生养了。但是，那个女人还是想要孩子。孩子很难用别的代替，她渴望孩子到了发狂的地步。”
　　一太郎觉得好像在哪里听过这个故事。回头看看伙计们，他们都看着远处。一太郎开始毫无来由地心神不宁起来。仁吉刚才为什么要那样问和尚呢？
　　“那女人向神祈祷说，想要个孩子，就算用自己的命换也在所不惜。女人的母亲拿女儿没办法，就去荼枳尼天女那里求了一种药，而交换条件，是从今以后要给天女当侍者。那种药香飘百里，叫做返魂香，是能让亡魂复活的神药。”
　　“亡魂复活！”
　　少爷脸色发青，手指用力地抓住火盆边缘。和尚瞅了他一眼，没有停下来。
　　“女人原本不想用母亲去换，可母亲留下返魂香就走了，一切都已无法挽回。于是，女人就服下了荼枳尼天女所赐的返魂香。”
　　“服了那个之后，生了小孩吗？”
　　“死去的孩子的亡魂被引了回来，阿妙就这样做了母亲。”
　　一太郎听了，大口喘气。
　　就算和尚不说名字，一太郎也已察觉他是在讲母亲阿妙和外祖母的故事。
　　（原来自己是个曾经死过的孩子……）
　　突然听到这件事，比什么都难以接受，这个念头在一太郎的脑海里盘旋，久久挥之不去。
　　（但是……和尚不像是在撒谎，事情听起来也合情合理。）
　　那么，现在的我就是靠仙药回到这个世上的“活死人”。既不是人，也不是妖怪，是一种难以命名的奇妙生物。返魂香……那香飘百里的灵药，到底是从哪里把死去孩子的魂拉回来的？
　　（药的……香气？）
　　难道一太郎现在还在散发香气？半妖袭击人的时候，总是说有香气。为了恢复自己残缺的魂灵，墨斗难道正在寻找这种灵药？
　　“仁吉、佐助，那个半妖正在寻找返魂香的事，你们是不是早就看出来了？”
　　突然这么一问，坐在少爷身后的两个人猛地抬起了头。少爷不知如何是好，狠狠地瞪着两人，两人立刻就惊慌失措起来。高个子和尚适时伸出了援手。
　　“哎呀，不要生气嘛。就算知道是返魂香作怪，这件事也不那么容易解决。返魂香是利用长在天界的返魂树炼成的灵药，很难弄到手。阿妙弄到手的，也不过是用自己作代价才换来的一包散药。现在，这世上已经没有返魂香了。”
　　“啊？没有了？”
　　一太郎目瞪口呆。
　　“这样一来，就不可能把香交给墨斗，以平息这场骚乱了？”
　　“恐怕不行。”
　　高个子和尚明确表态。一太郎一筹莫展。
　　事已至此，只有两条路可走：一是乖乖地闭居家中，一直等到半妖精疲力尽，自行毁灭；另外就是和墨斗对决，告诉他世上已没有灵香，他只要肯善罢甘休，事情就算解决。如果说了他也不相信，就只好动武。
　　不过，从半妖迄今为止的表现来看，靠商谈恐怕解决不了问题。
　　（这个姑且可以称为“人身”的我，能把发疯的半妖怎么样呢？）
　　尽管一太郎现在也不能接受外祖母是妖怪这个事实，但他的身体似乎确实有些不寻常。然而，他除了能看到妖怪，别的什么也不会，就算遇上一个普通的杀人犯，恐怕也要费尽全力才能逃脱。
　　“少爷，目前的情况既然是这样，就请你暂时老老实实地待在店里吧。我不会让那个半妖踏进店门半步。我们会好好看护的。”
　　“那就拜托了，请您一定尽职尽责。”
　　两个伙计异口同声说。少爷也觉得这是上上之策。人和妖怪对峙，显然是以卵击石。一太郎不想做那么危险的事。
　　虽然有仁吉等忠心保护，少爷却不能满不在乎地外出。父母一定会担心。要是乱来，瘦弱的少爷也许还来不及发出悲鸣，就已被半妖杀掉。不干愚蠢的事，才是最聪明的。然而……
　　一太郎端坐着，目不转睛盯着榻榻米上的接缝。有些事情必须考虑清楚。不得出结论就不能安心的事情，确确实实摆在眼前。
　　要是仍然拿不到返魂香，半妖就只能变回一件普通的坏掉的工具。但越临近力量的终点，他就会因为濒临死亡，更加疯狂地去找灵香。现在他杀起人来，眼都不眨一下，如果听之任之，在他自行毁灭之前，不知会有多少人惨遭毒手。
　　（几个药材铺的人被杀，荣吉被刺，至今还卧床。我能安全地待在长崎屋，眼睁睁看着受害人一个个增多吗？许多人正因为我而死去，我难道没有不可推卸的责任吗？）
　　少爷一言不发地盯着火盆上的不倒翁。答案不会自己从某个地方跑出来。屋子里的人都沉默不语。现在是少爷必须作出决断的时候。与自己性命攸关的决断，没有别人置喙的余地。
　　（要是在此关口逃避，事后一定会恨自己还不如没生在这个世上，也许还会诅咒使用返魂香的母亲和由此诞生的自己。因为要是没有自己，就不会有那么多人无辜地死去。）
　　无论哪种活法都痛苦无比。
　　“我一定得想个办法对付那个半妖。”
　　一太郎知道已经没有退路了，于是告诉屋里的妖怪们，自己要和那个半妖对决。
　　“少爷，您在说什么呀！”
　　伙计发出了近似哀鸣的惊叫，然而响亮的笑声马上响起来。
　　“呀，真了不起！我听说少爷老是卧床，经常与死亡擦肩而过，原来是个勇士啊。”
　　少爷怏快不快地看着眼前开怀大笑的高个子和尚。
　　“我只是觉得自己必须得做点什么，才这样决定的，并不是说我有什么好法子，怕是‘有勇无谋’。”
　　“不管怎样，你说过要试试看了。啊呀，这真是万幸！”
　　和尚赞赏地频频点头，又咧嘴大笑起来。他的笑脸迅速膨胀起来，甚至大过自己的身体。一太郎见了，惊讶地睁大了眼睛。最后，和尚身体的线条渐渐变得模糊，掠过地面，遮住了屋顶，房间昏暗下来。他的笑脸异常地大，已经看不出手脚的形状，那笑容还清晰可见，把少爷整个包裹起来。
　　“皮衣夫人曾交待说，如果因为少爷，使更多的人继续蒙难，就让我把你带离人间，带到她跟前去。”
　　“嗯……”
　　不仅是一太郎，就连两个伙计和屏风偷窥男都不禁惊讶出声。原来，高个子和尚并不只是因为担心少爷才来到店里的。和尚坦言：
　　“皮衣夫人现在可是侍奉天女的。她觉得，不该因为她把孙子引回人间，给人间带来灾难。不过，你自己发愿说要解决问题，这真是太好了。”
　　仿佛变成了淡墨色帷幕的高个子和尚，在房问上空盘旋。一太郎就被包裹在那呼呼生风的影子之中，呆立不动。
　　“也就是说，如果我躲在店里，就难免一死？”
　　“怎么会呢，皮衣夫人不会杀掉她唯一的孙子，只是带你离开人世而已。你不是皮衣夫人的孙子吗？也许会把你安置在荼枳尼天女的居所。”
　　（这不是和去黄泉没什么区别吗？）
　　不知从什么时候起，对话变成了讨论“长崎屋的一太郎”。在这令人冷汗涔涔的空问，向四处扩散开的“帷幕”越来越稀薄，不久就看不到边缘了。
　　“就让我瞧瞧你的本领吧。”
　　看不见人，只听见朗朗的声音从屋顶传来。消失的最后一瞬间，空中显露出淡淡一笑，之后就不见了踪影。三个人被卷进旋涡，摔了个屁股蹲儿，模样滑稽。
　　“那位大师，还是跟以前一样……厉害呀……”
　　佐助脱口而出，紧接着挣扎着站起来，跑到少爷跟前，问：“不要紧吧？”然后他像抱婴儿一样抱起少爷的身体，担心地检查是否受伤。旁边的仁吉匍匐在地，眼睛变得细长。
　　“我……险些就把少爷从人世赶走了。”
　　要是选择了伙计们认定的路，一太郎一定早被带走了。心有余悸的妖怪们懊恼万分，全身战栗，站立不稳。
　　一太郎见状，故意用命令的口吻道：
　　“仁吉，别发抖了。我要是想继续留在这个家，就得想办法对付那个半妖，我需要你的帮助。”
　　听见这句话，妖怪抬起头来。
　　“佐助你也一样，这会儿最要紧的不是我的身体，而是如何对付那个半妖。你会帮我吧？”
　　“那当然。”
　　三个人压根就没想到事情如此复杂可怕。
　　总之，要想尽一切办法，必须赢。一旦失败，一太郎就必须离开人世。