　　1
　　“有人被杀的事你听说了吧？尸体是孔庙附近一位老人发现的。据说那位老人极其虔诚，每天都把孔庙周围打扫得干干净净，如此惨不忍睹的一幕，偏偏让他碰到了。”
　　清七说着，转眼就把一个包子吃了下去，紧接着又抓起一个。清七喜欢甜食，更喜欢喝酒。他最近手头有些紧，点心一类食物都比较节制，像今天这样盛了满满一盘茶包子摆在面前，自然是喜不自胜。
　　“因为死者衣服上印有商号和姓名，所以很快就查清了身份。被杀的是个木匠，叫德兵卫。”
　　“木匠……”
　　果然不出少爷所料，被杀的是个手艺人，然而少爷并没开口。事到如今，才把自己目睹杀人现场一事告诉捕头，已经太迟。如果说出来，就会被质问：为什么没有早早向官府报告？结果一定会被狐疑的眼光盯着，问一大堆问题。
　　“那人生前是木匠师傅，手下管着六个人。虽然多少有些不细心，但似乎是个性情豪爽、手艺精湛的好木匠。为什么被人杀害，目前还不清楚。”
　　“是不是喜欢赌钱，或者欠人债务……”
　　“他老婆和弟子赶到现场后，我都问了，好像没有这类事。”
　　“不然就是为了女人，和谁起了争执？”
　　“很难想象他会和什么风流韵事扯上关系。年纪比我还大，而且其貌不扬，要是爬到屋顶上，会被错当成兽头瓦。头被砍了下来，就算和平时有些差别，也和美男子相差太远。”
　　“什么，头被砍了下来？”
　　听了清七这话，一太郎一下子呆住了。他可以肯定，自己看到的那具可怜的尸体，头和躯干是连在一起的。月光之下，清清楚楚看到了和服被血浸湿的样子。如果只是没有头的躯干，不可能看不到。那时，头垂在了肩膀上，对，而且是看向右边松树根的方向。
　　这究竟是怎么回事呢？少爷端坐着，陷入沉思。
　　一太郎离开之后，难道有人在漆黑的夜里，特意跑去把已死掉的木匠的头砍了下来……
　　（为什么要这样做？）
　　这件事实在无法理解。少爷一不说话，日限大人慌了神。他生怕身体虚弱的少爷听了这么恐怖的事感到头晕。然而，一太郎平心静气地问：
　　“大人，您认为是谁、出于什么动机做出了这样的事呢？”
　　听了这话，清七放了心，少爷连八丁堀同心（注：负责庶务、治安等事务的下级官员。）大人的想法都说了出来。
　　在其他地方说办案的事虽不值得赞扬，但说给身体虚弱、不能随便出门的少爷听，不用担心话题岔得太远。一太郎喜欢听外边的事情，以前清七也给他讲了许多自己立功的故事，并没有什么不妥。
　　“据巡逻的同心大人推断，这是武家试刀（注：指武士杀人来检验刀剑的利钝。）所为。虽然斩杀得不十分利落，但现在武士当中就是有很多家伙，功夫比他们的刀差远了。”
　　“啊？”
　　他这样说，少爷不能认同。首先，昨晚看到的那个凶犯手里拿的不是刀，比刀短得多。而且那人也不像是武士。
　　“即便这样，木匠师傅收工后，为什么会跑到孔庙去呢？无论是工地还是他的住所，方向都差得远啊。”
　　“会不会是去见谁，正在回来的路上……”
　　少爷说道。然而，清七却好像不同意。
　　“他们说，木匠师傅是在大和桥附近一丁目出生、长大的。老婆好像是深川人。无论如何都不会过昌平桥。但既是木匠嘛，说不定其他地方有活做，有什么熟人之类的。”
　　“这件事可真怪啊。”
　　“只是目前不明白而已。”清七有些不服气，那副表情和气势仿佛在说：
　　“什么？等一等，我现在就把事情的始末讲给你听。”
　　然而，少爷心里却明白得很。“大人，这恐怕很难吧？”
　　“打扰了。”
　　这时，仁吉端来了新换的茶。
　　“日限大人，您的手下正吾来店里找您了。”
　　“哎呀，我是不是待得太久了？”
　　清七赶忙站起身，一看袖子里，仁吉早塞了东西，清七一脸欢喜。不仅如此，仁吉又把用竹皮包着的十来个包子也递了过去，说是给清七夫人的。
　　“这……可真过意不去。那，少爷，我们回头见。”
　　刚换的新茶也没工夫喝，清七就由伙计们送出了前门。
　　看着清七远去的背影，少爷推测出了一件事：从清七吃包子的样子来看，捕头大人的妻子阿崎的身体恐怕还不大好。她自从前些年发高烧以来，就一直时起时卧，病情时好时坏。
　　总的来说，捕头似乎并不能从同心大人处领取足够的津贴。如果老婆有收入，生活就会宽裕一些。清七的老婆阿崎是女红能手，据说以前很能赚钱。只要有这样的妻子，捕头就不需要收和案子相关的人的好处。也就是说，自从阿崎卧病以后，日限大人在钱方面开始变得越来越吝啬。这样的捕头容易走上敲诈勒索的道路，所以风评不好。清七之所以到现在还能干下去，没有受到恶评，完全是因为他的管辖范围是大商号云集的大和桥地界。
　　（一旦有什么事情发生，可就全拜托了。）
　　说这句话时，塞进他袖子里的金币的重量，绝非平常可比。
　　“大人刚才说了什么？”
　　仁吉回来后，一边收拾点心盘和茶，一边问。
　　“他似乎认为是武士试刀所为。”
　　听了少爷的回答，仁吉挑起了半边眉毛。
　　“您昨天不是说，您看到的凶手，手里拿的不是刀吗？”
　　一太郎点点头。仁吉失望地叹了口气。
　　“果然，我们不调查，凶手可能很难被绳之以法。”
　　这时，佐助从廊子里走了过来。仁吉把清七的话告诉佐助后，佐助只是简短地哼了声：“切——”
　　“那捕头完全是个酒囊饭袋，既然除了受贿没其他本事，还不如没有的好呢。”
　　妖怪的话毫不客气，少爷听了，连忙叮嘱：
　　“这种话绝不能在别的地方说！”
　　妖怪和人不同，身上隐藏着的危险一触即发，令人不禁直打冷战。
　　“这个我明白，不用担心，我这个伙计可是很有修养的。”
　　“我们优秀的佐助有何贵干啊？大白天就跑到我们这边来，真少见啊。”
　　虽然两人经常一起陪着少爷，然而做事的地方却彼此分开。仁吉有丰富的药材知识，所以和忠七一起负责药行。佐助则有着人人羡慕的领导者的气质，所以负责指挥船夫，成为支撑船行的重要力量，只要是在店里，一般无暇抽身。
　　“刚才来消息说，我们的常磐号到达品川了。那批货物就装在船上。”
　　“啊，就是从长崎来的那批货物？那什么时候能到啊？”
　　“听说今晚就能到。应该运到装有药材的三号仓库。正因为货物重要，所以老爷希望一段时间之内由少爷保管仓库钥匙，说是担心万一小伙计或者其他人进入仓库看到那东西，会惹出麻烦。”
　　“知道了！就这么干吧。”
　　少爷说得干脆轻松，旁边的仁吉则不安地望着少爷，指头用力弹了弹点心盘。
　　（仁吉难道担心我拿比筷子重的东西会累死？）
　　问这个问题有点无聊。就算问了，他多半也会回答说：当然是了。
　　然而，现实是，还没来得及和仁吉这样开玩笑，小伙计就跑来说，第一支船队已经抵达了京桥附近。运到长崎屋店铺的货物，很多都是药行要用的。听到消息，仁吉和佐助立刻出去接应，少爷则和掌柜留在店里。
　　为了生存下去而必须处理的日常事务近在眼前，繁忙至此，就算少爷和伙计们心里再挂念，现在也不是去追查杀人凶手的时候。
　　运来的货物有赞岐和阿波的砂糖、琉球的红糖，此外还应该有很多郁金、甘草、通草、大枣等。
　　船到港后的一两天，药行会忙得不可开交。因为人手不够，尽管仁吉平素不愿长时间离开少爷，这时也只好去帮忙。
　　运来的药材先拿到店里土墙仓房对面一处通风条件好、内中又宽敞的木板房摊开来晾。接着就要在入库之前，对药材的质量、产地、价钱和分量进行确认。仁吉对其他伙计的眼力不放心，所以亲自把关。大部分事务伙计都能胜任，只有药品调剂不能完全托付给他们。掌柜虽擅长计算，经常看账本，但原本在船行任职的他，对事关重大的药材还不太熟悉。所以少爷与掌柜和一个小伙计留在店里，专门负责接收货物。
　　因为长崎屋自家有船，所以货物价钱控制得比较公道。砂糖等货从小点心铺得到的订单也很多，有时只是几斤，因此要一一分开送到指定地点。
　　少爷终于如愿以偿地坐在了又黑又亮的秤前。这时没有大宗订购，比较清闲。百无聊赖的少爷就在屏风后面的案上，用先前小伙计磨的当药调制起了健命丸。爱操心的妖怪不在身边，调制成功的时候也是有的。
　　昨天揣在怀里、后来又扯碎的纸片，在火盆中化为灰烬，不见了。
　　2
　　日落之后，店铺上了门板。
　　晚上八点刚过，长崎屋船行的便门里点着两盏灯。伙计们手里拿着烛台，光亮虽然微弱，但月光朗朗，又是轻车熟路，在店铺的院子里活动颇为自如。两个伙计身后的少爷似乎放心不下，一直侧耳静听围墙外的动静，然而实在听不到什么人的脚步声。
　　“还没到吗？”
　　“再过一会儿就到了吧。对了，少爷，老爷说那批货物会到，可晚饭过后他去了哪儿呢？”
　　“去了俳句会啊，有很多大商号的老爷们也去那里。”
　　回答的是佐助。
　　“这批货物虽然稀罕，毕竟不是第一次了，不用担心。比起这个，俳句会上的各种闲谈重要得多。”
　　俳句会、围棋会，以及各种赛会筹备，这些活动需要各种各样的准备，也能听到可贵的消息……比如偷偷谈论左前的店，如果店铺倒闭，账款就收不回来，所以必须谨慎发货。表面上看像是游乐，实际上是老爷们重要的交际。
　　“真好啊，真好！这么风雅的社交，小僧也想体验一把，有酒有鱼就更好了。”
　　“我喜欢甜食。少爷，您有包子吗？一个也行。”
　　小便门对面有人刚好接上佐助的话茬。仁吉立刻尖声问了句：
　　“谁？”
　　“是俺，是俺。”
　　声音很悠闲。
　　仁吉一听，就知道是谁。不久，门被打开了。
　　黑夜里站着两个人影。一个是矮个子、裹一身破僧衣的穷酸和尚，另一个是身穿华丽的锦缎长袖和服、像是贵族身边家童模样的美少年，这怎么说也是不相称的奇特组合。
　　“原来是野寺和尚和水獭妖。你们不避人耳目，在这个时间出门，胆子真大啊！”
　　听少爷这么一说，野寺和尚回嘴道：
　　“都变成了人形，没事没事。”
　　看上去确实不像妖怪。但如果是人，这对搭档出现在夜里就显得更加可疑了。
　　“有什么事？货物马上就到，没工夫和你们闲谈。”
　　听了仁吉的话，野寺和尚笑了。
　　“那个怪东西还在水上呢，而且我马上就说完，是少爷被人袭击那事。不就是你们让我们四处查访的吗？”
　　三人听了，把野寺和尚和水獭妖让进门内。
　　“被杀男子的身份查明了，叫德兵卫，是木匠师傅。”
　　在隐蔽的一号仓房和围墙之间的背阴处，野寺和尚扬扬得意地说着。佐助听了，冷淡地问：“还查到别的了吗？”
　　“什么嘛，不满意？我可是白天出来给你们打听的……”
　　“这个日限大人白天来说过，我们都知道了。”
　　“那他不喜欢借钱，没有关于女人的纠纷，也都知道？”
　　“除了这些，还有没有新鲜点的？”
　　奇特的二人组合面面相觑。仁吉叹了口气。少爷从袖子里拿出甜食，递给了两个看起来有些窘迫的妖怪。
　　“以后要是听到了什么消息，再来告诉我。现在空闲，可过一会儿就要忙活了，只能给你们这个表示感谢了。”
　　装在纸袋里的是五颜六色的饴糖和江米条。得到谢礼的两个人眉开眼笑，伙计们却皱起了眉。
　　“少爷，您在不是饭点的时间里吃这些，饭可要吃不下去了。”
　　“您不是说过，糖太硬会割伤舌头，所以不喜欢吗？”
　　斥责左右夹击，少爷歪了歪头。
　　“你们说什么呢！这东西不是你们给我买的嘛。你们还说可以当点心，对喉咙好……”
　　“哦呀，是这样的吗？”
　　听到伙计们装糊涂，喜欢变成美男子的水獭妖用大花纹样的袖子掩住嘴笑了起来。
　　“谁都有可能忘事。被杀的木匠师傅也丢失了一件工具，不知是谁偷去了，还是自己忘在哪儿了，据说为这个苦想了很久。”
　　“什么时候的事？”
　　“把做活的工具丢了还不是大事？究竟把什么丢了？问了吗？”
　　突然被两个伙计注意，化为美童的妖怪双手抱头，努力回忆起来。
　　“并不是太久以前的事……工具丢失的确切时间，好像连木匠师傅也不很清楚。当然丢了什么应该是知道的。但是，他似乎没把这件事对别人说，所以现在谁也不知道。也许是把工具丢掉了，感到害臊吧。”
　　“真是好笑，把工具箱打开不就清楚了吗？”
　　少爷说完，只有两个伙计点头赞同。
　　“噢，这个刚才没说吗？被杀当天，木匠师傅似乎是从工地直接去了孔庙前，工具当然也应该一起拿去，然而被人砍掉头以后，工具就不见了。”
　　野寺和尚接上水獭妖的话，开了腔：
　　“木工工具是连同箱子一起被偷的。是那个杀人犯拿去了，还是之后被其他人偷去了？哎呀呀，那个木匠师傅脑袋被砍下来，他老婆大惊失色，大概也顾不上工具了，谁会注意到那东西呢？”
　　少爷和伙计听了，面面相觑。
　　“为什么不早说？如果是凶手拿去了，不可能拿着行家的工具自己使，也许会弄到哪里转手卖掉。”
　　“只要问哪家店买了工具，就能摸到线索。立刻追查工具的下落啊。”
　　伙计们满怀信心地说完，不大协调的二人组合听了，歪了歪头。
　　“让我们追查……可怎么追查好呢？”
　　“到各处工具店去问啊，尤其是收购旧工具的店。”
　　“哦，是这么回事。”
　　也许妖怪和人的感觉不同，交流起来总有些不顺畅。少爷想把以后的事布置得更详细一些，可刚要开口说话，店门那边就传来了压得很低的声音：
　　“货到了。”
　　“那我们就此告辞……”
　　妖怪们消失在仓库旁暗处的同时，便门被重重敲了三下。
　　“佐助，我是权八。”
　　应声去开门，安静的夜里顿时响起了木头那“吱吱嘎嘎”的低沉声音。几个大而结实的箱子放在板门上，由四个船夫抬进了院子。仁吉等人举着灯在前边做向导，经过在夜风中轻轻摇曳的枫树下的稻荷神堂，穿过后院，眼前就出现了被称为药材库的三号仓库的巨大黑影。
　　仓库门上挂着铁索，很结实。仁吉用少爷递过来的钥匙把门打开。仓库里很黑，灯只照到近前。四个船夫进来之后，就把木箱连同板门放在了入口旁的地上。箱子虽大，但似乎不重，船夫们的动作都很灵便。
　　“我们先退下了。”
　　船夫们的任务到此为止，这似乎是事先规定好的。他们向少爷行过礼后，就要离去。
　　“啊，等一下。”
　　少爷“砰”地拍了一下权八的肩膀。权八转过身，少爷往他手里塞了一袋金平糖。
　　“谢谢少爷。”
　　将近五十岁的权八往纸袋里一看，脸上不觉绽出了笑容。四个人远去的脚步声中，夹杂着欢快的“嘎吱嘎吱”小声咬碎糖块的细响。
　　“少爷袖子里到底揣了几个纸袋啊？”
　　佐助和仁吉问道。少爷笑着又拿出一个纸袋给他们看，里边的红糖碎了很多。
　　“金平糖是父亲给我买的，母亲说对身体好，让我吃。”
　　给少爷买这么一大堆糖果，就算有传言说长崎屋的少爷成了蜜饯，也毫不奇怪。两个伙计面面相觑，苦笑着耸了耸肩。
　　佐助从仓库门里探出头，确认船夫们出了便门后，便打发鸣家把门关上。伙计们在仓库右边靠里的木踏板上摸索了一阵，找到一块带把手的板。板四周包着铁边，上面有精巧的镶嵌工艺，就像船上的柜子一样。
　　“咯吱咯吱”，随着几声沉重的响动，佐助打开了地板，现出一个半叠大小的四方洞。黑暗把通往下方的台阶吞噬了一半。
　　少爷手拿烛台，先下了地下室。那双雪白的脚踩在楼梯上，每一次都会响起清脆的“咯吱咯吱”声。两个伙计一前一后抬着木板，小心地跟在少爷身后。
　　楼梯大约有二十级，走到尽头，就到了一间十叠大小的土房。烛台只给这里的长夜带来一点儿光亮，几乎看不清什么东西。楼梯的尽头处，有一个比搬来的箱子大两倍的木箱，木箱上放有一个带盖的长方形衣箱。
　　“我看看。”
　　佐助迅速打开了木箱的封口，把盖子放到一边，旁边的仁吉接着打开里边的包裹。“沙沙”剥开几层淡茶色纸之后，仁吉停下手，不慌不忙地从里边抓出了一个东西。
　　“哇——”
　　一个干巴巴像猴子一样的东西突然出现在眼前，佐助身子直往后仰。
　　微暗之中，看得清眼前这个东西确实有鼻子、眼睛和嘴巴，然而，说是眼睛，只是两个像窟窿的东西，嘴巴则像在喊叫一样微微张开，但没有声音。
　　“这是……”
　　仔细一看，它仿佛古木雕成的一尊像，看起来相当坚硬，比小个子的少爷还细两圈。
　　少爷举着烛台看了一眼，点点头，肯定地向仁吉说道：
　　“没错，就是这个。”
　　“这是干尸吧？”
　　都是死人的手、脚、躯干、头。
　　干尸作为长生不老药，非常贵重。人们想吃下已经即身成佛的人的身体，从而得到成佛的力量。
　　然而，虽说是药材，转卖干尸这事到底不能正大光明地进行，因此就封住大家的嘴，像今天这样偷偷地搬到仓房的地下室来。黑暗中一看，它虽然像木雕，似乎也有人一样栩栩如生的表情，实在有些阴森。然而，仁吉看到这具面目狰狞的干尸，却毫不动容。
　　“和上次一样……是的，状态似乎很好。”
　　看到仁吉笑，佐助咬住嘴唇，低哼了一声。仁吉和少爷一直检查这具干巴巴的尸体，直到脸色如土，佐助则不舒服地退后一步，看着两个人。他想说，想通过吃干尸碎片而长生不老的人，远比妖怪可怕。
　　“吃了这药真能长生不老吗？”
　　“这个你可别问我，买的人好像是这么说的。”
　　“卖这个的都不知道吗？少爷，这可有点过分哦。这个应该很贵吧？”
　　“一片要银子七十钱，就是一两的金币一个，值米一百升。”
　　“什么，这么贵！要花这么多钱！”
　　“这可不对啊，佐助，这可不是卖药人说的话。”
　　不知是真在说笑还是自嘲，少爷脸上浮现出了一种无可名状的表情。黑暗之中，烛台的光在少爷脸上一闪一闪。
　　“人想得到的东西五花八门。如果烦恼越来越无法忍受，就算一掷千金也在所不惜，我们的欲望真是没有止境啊……”
　　“每年到了除夕，人们都希望钟声能为自己消除一百零八种烦恼，然而烦恼还是没完没了。”
　　仁吉笑着说完，重新把干尸包好。据说这种从遥远的国度舶来的灵丹妙药，很少来到日本，虽然价格不菲，可一旦店里有这种药的消息传出，很快就会销售一空。
　　“但干尸这东西不能公开出售，所以这阵子要多留神。要是能快点卖完就好了。”
　　随着少爷的小声咕哝，长衣箱的盖子被关上了。上楼梯的时候，一太郎放心地吐了一口气。锁上仓库的门，一天的事务宣告结束，三人快步回到厢房。
　　少爷起居在厢房自不必说，两个伙计也睡在厢房一角，这是怕少爷夜里突然身体不舒服，以便随时能叫到两个人而特意安排的。佐助一边铺开被子，把棉睡袍叠好放在上边，一边问旁边的搭档：
　　“仁吉，刚才的妙药，是长生不老药吧？”
　　“对啊。”
　　“那以前给少爷服过吗？”
　　少爷吃药虽然都是仁吉照料，但如？给少爷吃了干尸这种珍贵的药材，佐助也应该听说过，然而却没有印象。听到佐助的问题，手里拿着衣服筐的仁吉平静地回答：
　　“我才不会做那种傻事，还不如给少爷喝人参汤呢。”
　　“没错。”
　　佐助恍然大悟，紧接着飞快地给少爷换柔软的睡袍。
　　今天太阳打西边出来，一太郎刚躺下，就睡意浓浓。两个妖怪很满意，静悄悄地关上隔扇，退下去了。
　　（自从遇上杀人事件之后，他们对我外出一直没有好脸色……明天无论如何也得到荣吉那儿去一趟。）
　　当屋子里只剩下自己一个人的时候，一太郎迅速在脑子里筹划起了明天的安排。进入梦乡之前，还有很多事要想清楚。
　　去三春屋，木匠的工具箱、干尸、亲戚……
　　必须盘算好的事情很多……是比平时稍累了一些，然而一会儿工夫，一太郎就被睡意包围了。真是没出息，时间还不晚……
　　以后的事，他就不记得了。
　　3
　　“好久不见啊，少爷，我以为你又发烧了呢。”
　　“这话可没道理啊，荣吉，我又不是一年到头都在生病。”
　　“也对。”
　　吃完过了点的早饭，一太郎来到了药行北边的三春屋。通町大街有一条伸向旁边的支路，沿着支路走三间左右，可以看见一排长屋，三春屋就是这排长屋中的一家小店。一说要出门，仁吉和佐助就没有好脸色，然而从小便门出去，不到十米就到了三春屋，只要说想去，连母亲都不会阻拦。
　　“在做什么呢？”
　　进了一间半宽的店门，少爷就问正在里边作坊做点心的小伙伴。那边马上回答说：“在做大福饼。”
　　（手艺好像没有长进啊，大小不一，年糕的厚度也不整齐。）
　　少爷心里虽然这样想，然而嘴上不说，还买了三个。三春屋这么近，仁吉还派来了一个小伙计，因此第一个饼给小伙计，打发他回长崎屋。第二个给了一个形迹可疑的乞丐，刚才他一眼看到少爷，就凑了过来。那乞丐是个光头，虽自称云游僧人，然而一身装束却未免太离谱。剩下一个，少爷放进自己嘴里，边吃边毫不拘束地往店里走。
　　“哎呀，少爷来了。”
　　“我去泡茶。”
　　三春屋夫妇正往箱子里装包子——也许是送到哪里去吧，看见少爷来了，满脸带笑。小女儿阿春连忙去换茶壶里的茶叶。阿春今年十五岁，是三春屋天真可人的招牌俏姑娘。
　　对于经常卧病、几乎没有玩伴的一太郎来说，年长他一岁的荣吉是最要好的伙伴，而三春屋就是来去自由的第二个家。他熟门熟路地走进里间，在老板夫妇身旁一个带有好几个抽屉的长火盆旁坐下。茶上来以后，就着大福饼一起吃。过了一会儿，他把拿来的一斤上等白糖，递给了三春屋的老板。
　　“这是昨天到的货，因为是好东西，所以让我拿来请三春屋试着用用。”
　　“总让你们惦记，真是过意不去。”
　　老板娘阿岭微笑着，恭恭敬敬地接了过去。
　　三春屋不过是长屋之中的一家小店，和通町上的大商号长崎屋自然不可同日而语。一般来讲，两家店不太可能亲密相处，缘分都由孩子之间的关系产生。与兼营砂糖的药行的这种关系，对点心铺三春屋来说值得庆幸。
　　然而，对于两小无猜的孩子，彼此之间并不需要客气。看到一太郎拿来的礼物，手上沾满面粉、正拼命做大福饼的荣吉说，想用白糖做羊羹。少爷听到这句话，不知怎么很冷淡地回了一句：
　　“还是算了吧，荣吉，这可是赞岐的白糖，上等货。”
　　“所以才要试试看嘛。”
　　“可是上次你做的羊羹刚用牙签串上，就从边上碎了，不是不能吃吗？用这个做羊羹太浪费了。”
　　“这次一定能做好。”
　　两个人的争辩因三春屋老板多喜次的一句话落幕。
　　“还是算了吧，我们家再也浪费不起上等白糖了。”
　　多喜次用枯茶色包袱把装包子的木箱裹好，然后对少爷说：
　　“少爷，这箱包子要送出去，失陪了。”
　　父亲出门的时候，儿子一脸不满盯着他。看到案上木箱里摆着的大福饼，点心铺的老板深深地叹了口气：
　　“荣吉，你说想用上等白糖之前，哪怕做出一个像样的大福饼也好啊。”
　　“不是做得很好吗？”
　　“就因为你觉得这种马马虎虎的东西也算好，才不会长进。听我说，荣吉，我们家可不是那种雇得起伙计的店，如果老板不会做点心，铺子就只有垮掉。”
　　甩下这句话，多喜次不再看儿子第二眼，就出了店门。也许是觉得气氛尴尬，阿岭赶紧躲到厨下去了。好心来为荣吉换茶的阿春，因为碍事被赶到了二楼。
　　一楼只剩下荣吉和少爷两人。少爷离开长火盆，来到伙伴旁边，挨着他坐下。荣吉把盛着点心的木箱放在左边敞开的架子上，把一个大福饼盛在木盘里，摆在店前，之后就一直绷着脸，和被父亲斥为马马虎虎的点心对起了眼。
　　过了一会儿，荣吉叹了口气，慢慢向里张望，见阿春和阿岭没过来，就把手伸进怀里，轻轻抽出来时，指间夹了一张叠好的小纸条。
　　纸条一递到少爷手上，就“嗖”一声消失在了怀里。伙伴问：“还继续吗？”少爷点点头，荣吉又叹了口气。
　　“我倒是无所谓，调查这个能怎么样呢？不光是你父母，连仁吉他们也不知道吧？”
　　“他们俩嗅觉敏锐，正怀疑我有事瞒着呢。”
　　“别太勉强，周围人都担心你哪。我只要一个月看不见你，就担心你是不是又快死了。”
　　“瞧你说的。”
　　“人活着，不如意的事情真是太多了。”
　　“怎么了？听你今天说话的语气，好像悟透了一切。”
　　一太郎正惊讶地看着伙伴荣吉，店门口响起了一个声音：
　　“打扰了，我可以进来吗？”
　　原来是烟草铺的老头。他长着一张瘦长的山羊脸，正一如往常挺直腰板往里走。棋友们聚到一处的日子，他就会来买糕点，是这里的常客。
　　看到老人的目光停在了大福饼上，荣吉忙招呼说：“刚做好的。”老头往店里望了望，见老板不在，一时拿不定主意了。
　　“老人家，点心是荣吉做的，但馅儿是叔叔做的。”
　　看到他犹豫不决的样子，一太郎在里边说道。荣吉听了这话，比老头还要吃惊。
　　“你是怎么知道的？谁说过啊……”
　　“因为我刚才吃了一个。”
　　荣吉听了，脸一下子变得通红。只吃一个就分得这样清楚，看来荣吉的手艺还差得远。老头听了，笑出声来，买了十来个大福饼，回去了。
　　荣吉呆呆地望着客人远去的背影，过了一会儿，才把钱放进钱箱，坐回原来的位子。视线垂得越来越低，马上就要触到地上，再也无路可退的时候，他突然小声嘟囔：
　　“昨天，我把一锅馅儿都糟蹋了。”
　　一太郎转向荣吉。小伙伴仍然低垂着头。
　　“自己试着做了一次。父亲开始说我煮得不够，之后又说我水加得不对……不管怎样也做不好，最后把锅底烧焦了，一有焦味，馅儿就全不能用了……”
　　一太郎终于明白了今天三春屋老板的语气如此严厉的原因。
　　“我好羡慕一太郎你啊。”
　　“羡慕我是个经常生重病的人？可是第一次听你这么说。”
　　“我一直都是这样想的。只不过因为你经常生病，痛苦不堪，我就说不出口。这句话本来是不能对病人讲的，可是……”
　　荣吉的声音有些颤抖。也许是再也不愿看摆在店头的点心盘，他说着说着，背过脸去。
　　“我真的好羡慕你。长崎屋那么大的店，就算少爷你身体不好，也不用发愁，店铺交给掌柜和帮忙的伙计们料理就行了。现在伯伯没因为你不干活责备你吧？”
　　听了荣吉的话，一太郎差点忍不住笑出来。他在店里挨过好几次批，可是一旦要努力，父亲、母亲和妖怪们就会慌忙把活计抢过去，说千万别累着。有时真恨自己是个什么也不会干的小孩子，这种心情要是能和眼前的伙伴说说就好了。现在自己独立做的事情，比起孩提时代，似乎并没怎么增加。
　　然而就算把这心情对伙伴说了，结果也只会像平时大家众口一词所说的那样：“是何其孟浪的阔少爷的想法。”实际上，一太郎自己也这么认为。
　　此时的一太郎想大笑，又想哭诉一番，喉咙发颤，无言以对。然而，荣吉似乎并没期望听到少爷的回答，而是继续说道：
　　“小的时候，每天都好开心。虽然年纪小，但生下来就是店铺的继承人，不用去别人店里当伙计，身体也很健康。让我试着做点心，就算做得不好，父母也全不放在心上，说以后会做好的。确实会这样，对吧？”
　　然而，手艺却不像自己希望的那样在长进。父母脸上的失望日益加深，荣吉看在眼里，急在心上。
　　荣吉总是阳光灿烂、活泼开朗，最近常常和小伙伴一起出去玩，恐怕都是在逃避做点心吧。然而不可能永远逃避，现在这件事就将荣吉逼得走投无路。
　　“要是连馅儿都做不好，店铺就没法开下去，这我知道。但我又不可能做其他的事，到底该怎么办好呢？”
　　明知起不到安慰的作用，但少爷还是说：
　　“不要紧，叔叔还年轻，你只要慢慢练习就可以了。”
　　荣吉虽然手艺差，但似乎并不讨厌做点心这件事，因此只能这样安慰。但是就算接着练习，荣吉今后的路也很迷茫。一太郎心里担心小伙伴，本要叹气，又生生咽了回去。
　　（确实很难事事顺如人意……）
　　少爷再次轻摸了一下刚才从荣吉那儿得来的纸条。