　　1
　　柳屋为亡灵守夜那天，同行药材铺的人很少列席。
　　长崎屋和柳屋在生意上有往来，因此藤兵卫前去奔丧，一太郎则被留在了家里。大家因这一连串的恐怖事件手足无措，万一有事外出，很可能会因为是经营药材的人而惨遭杀害。在很短的时间内，药材铺被袭的已达四人。前些天在两国桥被杀的那人，虽查清是堀江町天城屋的，尸体却尚未发现。
　　事件当中，杀人凶手不是被逮住，就是被人看到。不同的杀人犯说着同样的话向药材铺的人砍去。每个人都想要一种药。尽管对方交出小药盒，甚至钱褡裢，还是痛下杀手。另外，凶徒们都不像是会拔刀杀人的那种踏实而勤劳的男人。
　　种种的不可思议成了人们议论的话题，甚至有人出了瓦版小报。报上那可怕的插图，绘制得相当精细。可怜的被害人，被勾画得像歌舞伎艺人一样的人高马大的汉子切得粉碎。
　　上面说，也许有什么作祟。
　　作祟的东西找到了柳屋，就导致了柳屋的不幸。本就有传言说，有人正打柳屋的主意。柳屋因此很在意，外出的时候一定是两人以上，而主人和少主人出门就坐轿子。可以说一切行动都谨慎小心，应该不会被人袭击。然而……
　　少主人在店里被杀。杀人凶手是长年出入店里的园艺工。和前面三件杀人案的相同之处是，他也是个忠诚老实的壮年男子。事发之后，周围人都想不通他怎么会挥刀杀人。
　　2
　　“喂，你难道不觉得奇怪吗？”
　　长崎屋的厢房，一太郎一边喝茶，一边问旁边的朋友。伙计们的怒气终于消散，荣吉被允许来到厢房。他在敞开的隔扇前面，将带来的米粉团放到小盘子里。天气很好，在洒满柔光的走廊里，刚烤好的蘸上酱油的年糕散发着扑鼻的香气。
　　“药材铺要是再被袭击可不得了，你要小心啊。”
　　“我现在再安全不过了。这一阵子除了父母和伙计，我谁也不见。”
　　听说柳屋的继承人在店里被杀，阿妙夫人惊慌失措。她担心有人再来袭击自己的儿子，甚至到了要看郎中的程度。即使对她说，没有两次被袭的先例，她也只是一个劲儿地摇头。一太郎本以为也许能得到许可离开厢房，但结果只得继续闭居其中。
　　这不是一两天的事，今后如何也无法预料。伙计们觉察到一太郎已经心焦气躁，才把荣吉叫来。这个时候，一太郎为了不惹麻烦，似乎决定忘掉松之助的事了。
　　“快看，这瓦版小报也太夸张了。如果袭击我的菜贩是这样一个家伙，我现在早就不在人世了。”
　　荣吉递过盛米粉团的盘子，接过瓦版小报看了看，脸上浮现出苦笑。
　　“这个杀人凶手好厉害啊，相扑的也没有他这么大个子。”
　　小伙伴一边大口吃着米粉团，一边奇怪地感叹起来。许是他也明白了自己适合做不带馅儿的点心吧，这一阵子送来的大多都是这种。
　　“从这幅画看，杀人凶手简直就像妖怪或者会妖术的人。”
　　“妖术？”
　　一太郎的视线从盛着米粉团的盘子移开，转向荣吉。
　　“什么？你觉得用了奇怪的招数？”
　　“这个我就不知道了，只是觉得特别怪异。”
　　（怪异……）
　　的确，在一连串的凶案当中，有太多地方令人费解。像被人轻轻抚摸脖颈的那种令人毛骨悚然的恐怖，从那天夜里孔庙前的杀人案开始，就一直持续着。本来应该继续查探，结果因为别的事情，把几个疑团忽视了。
　　（杀人凶手奇怪的举动……）
　　那天下午，一太郎陷入沉思。小伙伴回去之后，他也不把妖怪叫出来玩耍，只是一个人呆呆地望着远处。就这样，太阳渐渐西斜，凉风“飕飕”地吹进来，而厢房拉窗却大大敞开。仁吉见了，面如土色，飞速奔到近前。
　　“少爷，您没事吧？”
　　“怎么了，仁吉？马上要吃晚饭了吗？”
　　听了少爷悠闲的声音，仁吉紧张的肩膀一下子松弛下来。少爷安好，浑身无恙，只是心不在焉。仁吉不禁问_太郎在想什么。
　　一太郎把瓦版小报放到伙计面前。
　　“我一直在想，这一系列杀人案的真相到底怎样。”
　　仁吉看了看眼前瓦版小报上恐怖的插图，一脸无奈地叹了口气说：
　　“少爷，求您了，还是不要干预这种危险的事吧！”
　　“就算不想干预，不是也已经陷进去太深了嘛。这件事如果不想办法解决，母亲就安不下心来，连店门都出不去。”
　　少爷嘟起嘴，视线不离瓦版小报。
　　“而且这一连串的杀人案，也许必须由我，哦不，我们做些什么才能解决，否则可能无论如何都平息不了。”
　　他的视线依然不离报上那呼之欲出的杀人凶手。
　　“少爷，您说什么呢？”
　　仁吉突然开口，敏捷地抬起眉毛。一太郎则满不在乎地继续往下说：
　　“喂，快看，这个瓦版小报为了吸引人注意以提高销量，所以要写得这样不寻常，但这也许并不是真相。”
　　仁吉明白了一太郎的意思，然而没有立刻赞成，他似乎有别的想法。
　　“少爷的意思是说，并非只有人参与其中？”
　　“只能这样认为，因为怪异的地方实在太多。”
　　“如果凶手是妖怪，日限大人恐怕也束手无策了。因此除了我们，没人能解决这件事。”
　　仁吉没有点头同意。他隔着火盆和少爷相对而坐，讲起了先前和一太郎在仓库的地下室被袭的事。
　　“那时菜贩的举止实在奇怪。但他是个人。如果不是人，我们妖怪看得出来。保护少爷时，我们一直只注意防范人。如果对方是个妖怪，就会想其他办法了。”
　　听了仁吉合乎情理的话，少爷点了点头。
　　“我也一直这样认为。第一次看到杀人犯的那天夜里，遇见的的确是人，这我都知道，但有时候也想，会不会有别的可能。”
　　“什么可能？”
　　“我现在开始想，杀人犯们会不会被同一个妖怪附体了。被附体的人一旦被捕，妖怪就附到别人身上，因此过去连我们都想不到是妖怪。”
　　“也就是说，杀人是同一个妖怪所为？”
　　“如果这样想，很多地方就合情合理了。”
　　一太郎将伙计带到书案旁。案上有一方精雕细刻的砚台，上刻兔子野游图。砚台旁边有一张纸，少爷用优美的文字写下了半天以来思索的问题。
　　“在一连串的杀人事件当中，弄不明白的地方实在太多。我把自己无法理解的几点都列在这里了。”
　　一、孔庙旁，那木匠的头为什么被砍了下来？
　　二、菜贩为什么会因为一些细小的琐事杀死木匠？
　　三、为什么将偷来的木工工具细致地分类，再卖到不同的地方？
　　四、以前木匠师傅说过，有东西被人偷走，和这次的事情是否有关？
　　五、杀人凶手们究竟想要什么药？
　　六、为什么不同的杀人犯说着同样的话，专门袭击药材铺的人？
　　七、杀人犯们为什么一怒之下轻易杀死药材铺的人？
　　“还能想起其他的疑点吗？”
　　一太郎问。仁吉摇了摇头：
　　“吓了我一跳，原来少爷一直在想这些。”
　　“这些我都不明白啊。”
　　这些问题确实没有一个有答案。
　　“如果像我预料的那样，有一个妖怪参与其中的话，有几个疑问就能解释。比如说……”
　　少爷的话刚说到一半，就传来了叫他的声音。紧接着，“哗啦”一声，门打开了，佐助端着晚饭出现在面前。看到仁吉坐在微暗的房间里，他惊讶地睁大了眼睛。
　　“仁吉，原来你在啊。天黑了，点上灯如何？”
　　女佣进了屋。房间里的两个人就此止住了谈话。少爷一个人吃饭没有食欲，因此围着火盆摆上了三个人的饭菜。自从闭居厢房以来，两个伙计一直陪着少爷吃饭。
　　女佣刚离开，少爷就要开口，佐助马上阻止说：
　　“如果有话说，就等吃完饭以后。要是吃得不多，就不让说话，马上睡觉。”
　　“就因为你总这么说，调查才没有进展！真正的杀人犯会跑掉的。”
　　一太郎翻着白眼抱怨，佐助则把一碗盛得满满的饭递到他面前。
　　“少爷是想学别人的样子追捕罪犯吗？要是那样，就得吃这么多饭才行。”
　　结果一太郎就和干烧鲣鱼呀豆腐呀还有凉青菜战斗了半天，终于勉强让伙计满意了。等饭桌收拾干净，已经过去了半个时辰之久。
　　少爷终于把刚才写的东西给佐助看，并说出有妖怪参与其中的想法，佐助惊讶得睁大了双眼。
　　“如果说不同的杀人犯说着同样的话袭击药材铺的人，是因为被同一个妖怪附体，这说得通。轻易地把人杀死，如果是人，自然相当可怕，如果是妖怪，就稍微能明白一些，因为人和妖怪的力量不同。”
　　“妖怪一般不会这么残忍！”
　　伙计有些不高兴。少爷苦笑一声。
　　“谁也没说所有的妖怪都残忍啊，只是人和妖怪的是非善恶标准不同，感受事物的方式和想法也大相径庭。”
　　“是这样吗？”
　　“难道你没意识到？”
　　听了佐助的话，一太郎不禁想，妖怪果然就是妖怪，看来今后要多留神才行。
　　“那么，关于木工工具的事，以前拜托妖怪们打听过。可自从杀人犯被捕，就一直没再理会。仁吉，你能不能再拜托他们查一遍呢？”
　　“好，我告诉他们。”
　　“剩下的就是，凶犯想要的究竟是一种什么药，总觉得这是最难解的。”
　　少爷住了口，佐助用火盆上铁壶里的水泡起了茶。少爷端起茶，还没说话，仁吉先开了口：
　　“我们就是弄不明白这个问题。杀人犯想要的药到底存在不存在，这一点也不明确，也说不定是幻想出来的东西。”
　　“想得到这种药，到了去杀人的地步，究竟是种什么药呢？”
　　少爷摇了摇头。“菜贩来我们店的时候，说过要救命的药，对吧？”
　　他突然想起这件事，就问旁边的伙计，只见仁吉正和圆火盆对眼。
　　“仁吉？”
　　“嗯？啊，因为那时候店里有干尸。”
　　“但干尸并不是他想要的药，他说我们骗了他，就用干尸向你砸去，对吧？”
　　“没错，是这样。”
　　“那天菜贩是不是曾说过有什么香气……”
　　因为是小事，所以都忘记了。和之后因被袭而险些丧命，以及卧病比起来，这简直算不上什么。然而回头一想，菜贩来店里的时候，似乎对店里有他想要的药深信不疑。
　　“究竟是被哪种药的香味吸引了呢……”
　　虽然想当面问个清楚，但无奈菜贩被抓了起来，现在根本无从查证。看到少爷沉思的样子，仁吉不赞成地皱紧了眉头。
　　“店里有那么多生药，气味也都混在一起，很难从中分辨出一种药材的味道。”
　　“嗯……是这样。”
　　话说不下去了。佐助抓住了这个空当。
　　“少爷，我有幸洗耳恭听您的想法，但马上就要过戌时了。您还没有洗澡吧？如果不洗就晚了。”
　　佐助一句话把少爷拉回了日常生活。
　　“啊呀，不好。”
　　财大气粗的长崎屋大大地利用钱财和交情，获得了在店内建浴室的许可。但一旦浴室起火，店铺就会被殃及，因此它作为偏房建在庭院的土墙仓房旁边。火源的管理也分外严格，就算是少爷，如果不在戌时半以前从浴室出来，也会因封火而洗冷水浴。
　　“我洗过了。”
　　仁吉说完，就送少爷和佐助出去。两人走远之后，他深深地叹了口气，开始整理被褥，目光呆呆的。屋里本只剩下他一个人，然而，突然有人和他搭话。仁吉的黑眼睛变得像针一样细。
　　“仁吉，打算瞒少爷到什么时候呢？”
　　伙计慢慢转过头，眼前是那幅华丽的屏风画。妖怪今天似乎没有要出来的意思。
　　“你想说什么？”
　　仁吉的声音很低沉。屏风偷窥男在画里向后退了一步。
　　“别一副这么恐怖的表情好不好。关于那件事，我可没打算说什么。不过要是求我，就说不定了……”喜欢花哨的妖怪好像心存忌惮，声音越变越小，“听到刚才的谈话我才这样说。正如少爷说的那样，如果有妖怪参与其中，难道可以一声不吭吗？也许他的目标就是少爷呢。”
　　“你不必这么危言耸听。”
　　伙计的声音显得有些不高兴，然而屏风偷窥男今天却丝毫不胆怯，而是继续说下去：
　　“如果是你们的事，我就不管了。可是我呢，特别喜欢少爷。自从那孩子来到厢房以后，能吃好多点心，又能在一起下棋。你们记住了，担心少爷的可不只是你们！”
　　虽然被不客气地数落一通，仁吉却很平静。
　　“你虽然发牢骚，却给少爷看家，陪他打发时间，真是辛苦你了。”
　　说话历来都很严厉的伙计突然这样温柔，屏风偷窥男有些受宠若惊。这个器物妖眼睛滴溜溜乱转，心里平静不下来，不知该说什么好。仁吉看了，说道：
　　“没关系，我们说好了要保护少爷，一定会努力的。”
　　伙计铺好被褥，开始麻利地准备水壶和盛衣服的浅筐。他知道器物妖的视线还停留在他背上，接着说下去：
　　“如果可能，我尽量不对少爷说没用的。他是个温和的孩子，奇怪地……为自己的事情而烦恼，那可受不了。”
　　“嗯……”
　　屏风偷窥男少有地表示了同意。从那之后，房问里就声息全无了。到了少爷回来的时间，仁吉已经打定了主意，开始收拾火盆里的炭。
　　3
　　“少爷，木工工具的去向，都查清楚了。”
　　“辛苦了……好快呀。”
　　第二天，说是要早睡，因此晚饭过后不久，厢房就锁门了。妖怪们一个接一个聚到这里。鸣家们、前些天见到的美少年、不修边幅的和尚，还有少爷第一次见到的生面孔，总之，似乎都是伙计们熟识的妖怪。
　　少爷拿出白天从三春屋买来的点心招待大家，妖怪们个个心情愉快。他们把包子、米粉团、糕饼点心等一个劲儿往嘴里送。其中也有火鸟妖，虽然有脸，却看不见身体，让人不禁纳闷他把东西吃到了哪里。
　　喝完茶，歇口气之后，妖怪们就争先恐后地报告起来。仁吉负责主持，从一把钉锤开始，一个个确认工具的去向。原来妖怪们从接到命令就一直坚持调查，虽然也有的妖怪知道杀人凶犯被捕，但谁也没想到要停下来。
　　“这么快就查清了，真是太好了。”
　　由此，又知道妖怪的感觉和人大相径庭。
　　所有的木工工具——哪怕是一个细钉子都查到了下落，但是对于“为什么分开卖”这个问题，却没有一个旧工具店的人知道答案。
　　“店老板们都没想到卖来的工具是赃物。”
　　一个鸣家摇着头说，本来将一套工具一次性出卖的客人就很少，来卖一两件工具的反而不奇怪。
　　“也就是说，还不知道为什么分开卖？”
　　“少爷，既然卖掉的工具都齐了，那么木匠师傅的哪件工具被偷不就清楚了吗？”
　　这是一太郎思考的第四个问题。仁吉这么一说，大家的视线都聚集到了放在房中央书案上那张写着工具名字的纸上。
　　“锯、木锛、锥子、锉刀……”
　　妖怪们出声读起来。
　　“小木槌、钉锤、铁锤……木工工具还真难读啊。”
　　“钉盒、曲尺。咦？钉子都卖到不同的店里去了，分得还真细啊。”
　　“还有磨刀石、刨子、凿子。这就都齐了。”
　　听了伙计的总结，妖怪们一齐点头。
　　“那么，被偷去的工具是……”
　　“是……”
　　片刻之间，房间陷入一种令人窒息的安静。然而一太郎马上笑起来：
　　“不行，我根本不知道缺了什么，我连木工用什么工具都不知道。你们当中有没有熟悉的？”
　　“我比较熟悉。”毛遂自荐的是自称织部茶器（注：茶人古田织部（1554～1615），美浓人，日本茶道集大成者千利休的高徒，指导烧制了很多陶器，其中以茶器居多，称为“织部烧”或“织部茶器”。）的器物妖，现在他变成了一个小人，“所谓‘织部烧’，是按照千利休的弟子古田织部大人的爱好烧制而成的美浓古陶器，很贵重。因为受到大家珍爱，我才得以历久修成了器物妖……”
　　“你的身世就免谈了，还是快进入正题吧。”
　　有的妖怪心急，抱怨了一句。器物妖则回嘴说：
　　“我现在就在说正题啊。我品质上乘，去过古董店，发现时常有人去店里卖墨斗。”
　　“墨斗？”
　　墨斗是一种木工工具，在木材上画线用的，一般是木制，有成年人两个拳头大小。一端是手摇缠线板，摇出来的线在墨仓里蘸上墨水，然后像弹琴弦一样将棉线提起再放下，就能在木材上画一条笔直的线。它是一种非常方便而美观的木工必备工具。
　　“据说墨斗和其他工具不同，很多都有精雕细刻的工艺。店老板说，很多木匠师傅都想要既好用又精美的墨斗，因此经常在古董店里看到。”
　　“墨斗……确实没有这个东西。”
　　那张写满工具名字的纸上真的没有。带着众多弟子的木匠师傅不可能没有墨斗。
　　“如果是这样，那个木匠师傅丢掉的一定是墨斗无疑，但这和杀人事件有什么关联吗？”
　　“现在还不能说有关联，因为根本看不出来什么。”
　　仁吉的话很对，好不容易让妖怪们调查清楚了，疑团却一个也没有解开。虽然结果令人沮丧，但为了感谢精神百倍为他效力的妖怪们，一太郎慷慨地拿出酒来。伙计们也拿出不知什么时候准备好的煎鸡蛋和鱼糕。妖怪们心情大好。
　　只要少爷说一句“辛苦”，妖怪们就心满意足了。从他们内心来讲，对死多少人全无兴趣，有的妖怪甚至说：“这一百五十年之内，死的人比过去少多了。”
　　酒过一巡，大家纷纷夸耀起自己的功劳来。其中一位变化成老妪模样的蛇骨婆婆，一边高兴地喝着深杯里的酒，一边讲起了刚想起来的一件事。
　　“我发现卖钉锤的那家店里就有一个可爱的墨斗，做工很精巧……上边似乎雕有一只人手。花纹精细丰满，无疑是个上等墨斗，但遗憾的是，它的底部大大地纵向裂开，不能当工具用了。”
　　“那个我也看到过，在发现凿子的店铺里。雕上去的是一只左手吧？”
　　裹一身破衣服的野寺和尚说完，一只鸣家也接过话茬。
　　“我也知道那个墨斗，就放在从菜贩手中买进锯子的那家店里。”
　　鸣家一边大口喝酒一边接着说，和古旧的旧工具店一点儿都不相称的那个精美工艺品，卖得很便宜。有的客人见了，很惊讶，店主就把裂开的墨斗底给人看。
　　“真是可惜，那可是手艺人倾注全部心血制作出来的，看起来年代相当久远，要是顺利，过不了多久，就能变成器物妖了。”
　　“但损坏到那个程度，很难变化了。”
　　少爷看着兴兴头头喝酒吃菜的妖怪们，歪了歪头。仁吉注意到的时候，少爷拿着深酒杯，脸色通红，看来已经喝了不少。
　　“少爷，您什么时候喝了这么多？”
　　“只是尝了一点点。对了，仁吉，器物就算经过百年，如果坏掉就成不了器物妖吗？”
　　“是这样的，少爷。一般的工具都想成为妖怪，但是只要坏掉，就无论如何也成不了器物妖。”
　　答话的是喝醉了的火鸟妖。他此前好像要引起大家注意一样，总在屋顶飘飞。看到仁吉点头，少爷吐了一口气，陷入了沉思。
　　“喂，刚才是谁说看到裂开的墨斗的？”过了一会儿，少爷才开口问。
　　“是我。”
　　“我也说了。”
　　“是我提起来的。”
　　三个妖怪踊跃回话。少爷于是问他们有没有看到墨斗的买主。
　　“没有，我看到的时候，只是放在那里。”
　　“我也不知道。”
　　只有一个鸣家点了点头。
　　“我注意到那个墨斗，是因为有个客人被便宜的价钱吸引，正准备买。他说，他不是木匠，不当工具用也无所谓，可以做装饰，就买了下来。”
　　“那人什么样？还记得吗？”
　　“三十到四十岁之间，是个壮年的手艺人。”
　　“既不是木匠，那他是做什么的？”
　　似乎顾客和店主谈了很多话，鸣家立刻回答说：
　　“好像是个园艺工。”
　　听了这话，不仅仅是一太郎静静地屏住了气，两个伙计也想到了什么，面面相觑。
　　（袭击柳屋少爷的是……出入店里的园艺工。）
　　这是偶然吗？一太郎认为杀人凶手们都被妖怪附体，而最早被杀的木匠师傅丢了墨斗，买去底部裂开的旧墨斗的人，让人想起第四个杀人凶手——园艺工。
　　一太郎向抱着酒壶的妖怪说道：
　　“喂……蛇骨婆婆和野寺和尚，有件事想求你们帮忙。”
　　“哎呀，什么事啊？”
　　正喝得起劲的两个妖怪转过脸来。少爷说：
　　“我想知道把裂开的墨斗买走的都是谁，你们能帮我查一下吗？”
　　妖怪们好像还没喝够，顿时不高兴起来。少爷笑着说：
　　“现在去调查，店铺都打烊了，明天再说吧。”
　　这样一说，妖怪们马上精神起来，向少爷保证：“交给我们吧，一定查个水落石出。”说着捧起深酒杯。酒席上的气氛因为喝酒和吹牛皮重新变得热烈起来。一太郎退到房间一角，小声问两个伙计：
　　“你们俩有什么看法？”
　　“在推理之前，还有一些事必须知道。”佐助像是自言自语一样说，“首先要确认被杀害的木匠师傅的墨斗，是不是就是这个底部裂开的墨斗。这只要问问木匠师傅的妻子就能知道。”
　　“让日限大人去问吧。这阵子少爷没出店门，他很担心，会时常过来看看。”
　　“是啊，等他过来就……”
　　如果墨斗是木匠师傅的，如果杀人凶犯们都买了裂开的墨斗，那么问题就出在工具上。
　　妖怪们越发兴奋起来。如果在平时，少爷或伙计总会站出来说话，然而今晚谁都不出面阻止，他们只是凝神沉思。桌上一片狼藉。
　　4
　　虽然只能在家干等，但仅过两天就有了消息。
　　“少爷比我想象中健康多了。这阵子总在房里待着，我以为少爷身体又不好了呢。”
　　和暖的阳光洒满庭院，实在是令人惬意的好天气。捕快清七在药行内厅打开的纸窗内坐定。他说，木匠师傅的墨斗上刻有一只很大的左手。
　　“你们为什么会关心墨斗呢？”
　　“和少爷谈论杀人案的事，就说到了木匠师傅被偷走的工具。真不好意思，让大人您打听这么无聊的事。”
　　仁吉一边解释，一边端出一个大点心盘。做点心的人像是有些急躁。今天的熬炼点心是花朵形状，上边装点着切成四角形的闪亮的琼脂。
　　“哦，这不是八仙花吗，看了都会使人心情安静下来呢。”
　　清七虽口中说有情趣，但第一块点心两口就吞了下去，紧接着又把几块塞进嘴里。他一边说，一边若无其事地提醒一太郎。
　　“少爷被袭击过，所以关心近来的杀人案，这我理解。不过别想太多，对身体不好。”
　　少爷听话地答应了，清七笑着打保票：
　　“讨厌的杀人案虽持续了一段时问，但杀人犯已经被捕，不幸的事不会再发生了。”
　　照例拿出钱和甜点。日限大人抱着回去了。之后，又准备好了酒壶和烧干鱼。当然不能把妖怪叫到内厅来，因此三人退回了厢房。
　　“我调查的那个店里的墨斗已经卖出去了。买主是个年轻男子。旧工具店老板说，那男子身穿短上衣，看不出来是木匠还是泥瓦匠。”
　　野寺和尚接上蛇骨婆婆的话，开了腔，他一副想赶快说完喝酒的样子。
　　“我去的那家店，买走墨斗的是个头发斑白的老头。据说他在伊势町有个卖杂货的小店，时常会买一些不太贵的旧工具。”
　　“是吗……泥瓦匠和斑白头发的老头……”
　　应该说是不出所料，裂开的墨斗果然都到了突然杀人行凶的三人手中。本来是被杀木匠的所有物，然而短短一段时间内，就牵扯到了四个行凶之人。
　　“不像是巧合。”少爷说。
　　伙计们也点头同意。
　　两个妖怪得到奖赏，高兴地走了。一太郎和伙计们在厢房的火盆旁坐定，开始分析刚才得到的信息。
　　“我觉得墨斗是附在人身上行凶的罪魁祸首，你们觉得呢？”
　　对于少爷的话，仁吉没有爽快地赞同，那表情就像在吃发了潮、怎么也咬不碎的饼干一样。
　　“墨斗的确可疑，但妖怪们并没有说坏墨斗变成了器物妖。如果不是妖怪，怎么能附在人身上呢？”
　　“我听了大家刚才的话，又产生了新想法，虽然没有证据……希望你们听我讲。”
　　说完，一太郎开始从头讲起：
　　“我觉得，事情还是因菜贩对孩子的慈爱而起。”
　　菜贩长五郎想让儿子过上更好的生活，就想到拜托木匠师傅收儿子为徒，但对方人手已够，长五郎被断然拒绝。
　　“想一想，长五郎会不会就是那个时候把墨斗偷走的呢。他觉得受到了轻视，怀恨在心，于是就偷走木匠中意的旧墨斗作为报复，之后，或者不小心弄坏，或者故意亲手弄坏……既然已经损坏到无法修理的程度，大概是故意弄坏的。”
　　丢了工具的木匠师傅想到菜贩曾经来过，于是就让菜贩还回来。但菜贩因愤怒至极，把墨斗弄坏了，没办法还，就把木匠叫到了人迹罕至的孔庙的土墙旁边。
　　“干吗这么费事呢？到他家里道声歉不就行了嘛。”
　　对于佐助的疑问，少爷叹了口气。
　　（荣吉虽然说我不谙世事，我看比伙计们倒还强一些。）
　　“因为菜贩把工具偷走，怎么好意思在人前说出口呢？再说墨斗是工艺精细的上等货，就算底部裂开，也能拿到市场上出售。就算说要赔偿，要出的钱对于收入微薄的菜贩来说，也是个大数目。”
　　毫无疑问，两个人谈话不太顺利。但开始并没想到，事情会发展到木匠的头被砍下来的地步。一太郎觉得之所以会这样，是因为墨斗。
　　“墨斗很古很旧，甚至已经附在几个人身上，或许他已经变成‘半妖’了。然而，就在马上就可以完全变成器物妖的当口，它被残酷地弄裂了，因此十分懊恼。”
　　于是这个半妖就像火山爆发了一样。
　　“爆发？是发疯了吗？”
　　“不是偶尔会有妖怪因为看到血或闻到血腥味，做出一些异常的举动嘛。如果坏墨斗成为半妖，你想会怎么样？”
　　“这只是推测，谁也没目睹现场。”
　　见佐助有些不服气，少爷接着说：
　　“木匠被杀当晚，我遇到了手拿一把沾满鲜血的利刃的菜贩。那时候，菜贩也许已经被半妖附体了。”
　　菜贩找木匠谈话，是带着利刃去的，话不投机，就动了刀子。也许只是让木匠受了一点小伤而已，但是半妖闻到血腥味，失去了控制，他为了发泄不满，附在菜贩身上，将木匠杀害了。
　　“后来我逃掉，那个家伙很恼火，一怒之下，就把木匠师傅的头砍了下来。”
　　如果是人，会踌躇一番，然而妖怪的感觉不同。
　　“如果是这样，事情不就解释得通了嘛。为了不暴露身份，墨斗指挥菜贩将工具分别卖到不同的地方。可接下来的问题就令人费解了。那家伙不断地杀人，不像是为了木匠而求药。没有成为器物妖的家伙为什么会连续杀人呢？”
　　少爷喘了口气，思绪似乎中断了。佐助立刻拿起火盆上的水壶沏茶。一太郎就着浓茶，把烤年糕片陆续扔进嘴里。
　　这时，仁吉开了口：
　　“如果少爷说的是对的……我觉得好像很对……那么一连串的杀人事件，过不了多久就会平息了。”
　　“为什么？”
　　一太郎吃惊地睁大了眼睛。佐助解释道：
　　“因为那个家伙成不了器物妖，力量不强大，也不能持久，过不了多久，就会变回原形，成为普通工具了。”
　　“是吗？”
　　一太郎惊讶地瞪圆了眼睛，妖怪的世界也有相应的法则。
　　“在杀人事件平息之前，就请少爷老老实实在家待着吧。屏风偷窥男，你会帮忙吧？我们不在旁边的时候，少爷就拜托你照看了。”
　　“哎呀，是拜托给我吗？还真少见啊。”
　　喜欢花哨的器物妖和伙计们关系不睦。从房间角落里传出来的声音，听起来像是断然拒绝，但他到底答应了。可少爷却急了。
　　“为什么偏偏今天变得友好了呢？！”
　　“那我们就回店里了，要乖乖地休息。”
　　“等一等，我还有事情要问呢。”
　　“什么事？”
　　“那个半妖到底想要什么？如果不是为了救木匠，那不惜连连杀人都想弄到手的药，究竟是什么呢？”
　　“这个可不知道。”
　　“我们不管别的，只要少爷平安无事就好。”
　　轻松地说完之后，伙计们就出去了。少爷一脸可怕的表情，“咯嘣咯嘣”地咬起了剩下的烤年糕片。
　　“有些不妙，那个半妖，难道在找那种药？”
　　“也许是。他是从哪里听说我家有药的呢。”
　　“只要有这个药，那个家伙就能顺利地变成器物妖了吧？”
　　“多半……有药就可能。”
　　伙计们出了厢房，却不去店里，而是在不太引人注目的三号仓库旁说起话来。
　　“也许那个半妖没有多少时间了。只要他嗅到气味，说不定就会不顾一切地扑过来。”
　　“如果附在人身上到这里来，可就糟了，还是严加防范为好。”
　　响起了“咯吱咯吱”的声音，还以为鸣家会现身，结果什么也没看见。庭院里的树木晃动了一下，树干上一个满脸是毛的东西露了露头，也马上消失了。两个伙计点点头，互相道别之后，就各归其位了。
　　5
　　（杀人凶手想要的无疑是一种药，因此才专门袭击药材铺的人。但问题是那个半妖想要什么药，却根本想不出来。）
　　少爷照例被关在屋子里，不让出门，因此很不高兴。屏风偷窥男上次答应了伙计们，少爷也怄着气，不和他下棋。
　　（菜贩确实说过有什么香气……那么长崎屋也许就有这种药。）
　　少爷闲着没事就思考这些问题，但始终不得其解。那个半妖想要的，无非是一种吃下去就能变成真正的器物妖的神奇的药。但这种妖怪用的特效药，药材铺怎么可能有呢？
　　“少爷，荣吉来了。”
　　佐助的声音从门那边传来。小伙伴立刻出现在面前。他像往常一样提着一个点心包。佐助赶紧沏好茶以后，就回店里去了。似乎有船进港了，船行的伙计很忙。
　　“看来还是不让你出门啊。”
　　小伙伴今天带来的礼品是撒满黄豆面、浇上红糖汁的年糕。
　　“这不是做得挺好的嘛。”
　　一太郎坐在火盆旁，眼望着外边的走廊，肯定地说。荣吉看着少爷吃东西的样子，悄悄地凑过去。少爷不觉看了一眼屏风。
　　“一太郎……我一直犹豫该不该说。”
　　看样子虽然很难开口，却又忍不住。一太郎问：“是哥哥的事？”小伙伴马上点点头。
　　“因为被大家严厉训斥了一番，所以这件事是不是不准说啊……”
　　“说吧，不用在意。”
　　“我虽然被警告说，以后不要再管松之助的事，可心里还是记挂。我一直偷偷地暗中观察，现在松之助遇到大麻烦了。”
　　“发生什么事了？”
　　荣吉说，松之助当学徒的木桶店东屋有两个孩子，也就是已定为继承人的儿子和一个比他小两岁的妹妹。发现妹妹喜欢松之助，店主家起了争执。
　　“我说这话可能不太好，但东屋的少爷真是个不太能干的人。正因如此，如果妹妹和一个能干的伙计结合，儿子很可能就要交出继承权，退居在家。女主人既疼爱儿子，又希望给女儿找个更好的婆家，所以对松之助看不过眼。说白了，松之助马上就要被撵出来了。”
　　“怎么会这样？要是被赶出来，哥哥可怎么办呀？”
　　“哎，还好年轻力壮，只有到荐头店找份工了。反正养父家里是不能回的。”
　　这真令人放心不下。父母靠不了，又要被赖以糊口的店铺赶出来，孑然一身，命如浮萍，无依无靠。一太郎站起身，打开放在房间一角的小衣柜，取出了钱褡裢。
　　“荣吉，一旦被发现，就要被训斥了，但我能拜托你一件事吗？”
　　“没问题，这件事本来就是从我嘴里说出来的。”
　　小伙伴爽快地答应了。于是少爷拿出了二两银子包在纸里，递给了荣吉。
　　“有了这些钱，他也许能暂且有个安身之处……啊，但是不明底细的陌生人给他钱，他会不会不接受呢？”
　　少爷于是在纸上写了短短的一行字：木桶店东屋松之助亲启，船行长崎屋，弟。
　　看了这行字，荣吉面露不安。
　　“这样行吗？他说不定会找到店里来，到时又免不了一场大乱。”
　　“就算会这样……我也不能袖手旁观啊。荣吉，总给你添麻烦，真过意不去。改天我一定好好谢谢你。”
　　“好，我等着。”
　　小伙伴迅速出了房间。一太郎只有远远地目送。