　　支离破碎的水晶树，化为沉默尸体的少女，夜晚的公园。
　　在这被不寻常的事物所环绕的不寻常空间里——
　　「反正，已经过去的事就不重要了。」
　　栗林把掉在地上的帽子捡起来，如她一贯的模样喃喃自语。
　　「人生是很短暂的，我就是那种抱持大而化之主义的人喔！」
　　她轻轻拍掉灰尘，然后以一种『就此一切宣告结束』的感觉戴上了帽子。
　　「逃亡中的杀人犯又犯下杀人未遂的案件，然后遭到了反击，就是这么稀松平常的事情。」
　　栗林把右手插进大衣的口袋，回过头望着透。
　　「剩下的，只要把那个处理掉……」
　　随后以目光指示掉在地上的『白色珠玉』……『苍白的人』所留下的『碎片』。
　　「……工作便结束了。虽然结果算是失败了啦！算了，反正偶尔会有这种情况也是很正常的。」
　　接着她从大衣的口袋掏出了一个貌似飞机上的呕吐袋的小型纸袋。
　　「不过在那之前呢……」
　　拿着纸袋，栗林飞快转动眼珠……
　　「我还有一件非做不可、得事先搞定的事情呢？嗯。」
　　她打量着我，脸上堆起温柔的笑容。
　　「…………有什么事吗？」
　　「我之前也跟你提过吧！」
　　没有一丝污染的无邪笑容，能露出这种笑脸的人——
　　大概只有不识痛苦滋味的人了。
　　「我还没还你人情呢！」
　　「那种小事，你大可以不用放在心上——」
　　「那可不行。」
　　笑咪咪地——栗林维持一脸无邪的笑容——朝着这里往前踏出一步。
　　「何必那么坚持——」
　　我之所以会忍不住倒退一步，是因为感到害怕。
　　因为害怕眼前这个正在微笑的人。
　　因为害怕这个人所带来的「提案」。
　　还有，害怕不禁忍不住差点要点头的自己。
　　「就我个人的立场而言，也务必想帮上你的忙。」
　　这个人，还有这个人的思考模式。
　　是我的、我们的——
　　「我认为为了要让你们双方都能皆大欢喜，这个方法是最好不过的了。」
　　——敌人。
　　「我或多或少还是有所谓的职业伦理。要我对眼前所发生的悲剧视而不见，晚上可是会睡不安稳的——你是个好人，我真的这么认为。
　　让好人死去的话，可是社会的一大损失。」
　　「死——」
　　「哎呀，我这下可不小心把话说溜嘴了。算了，好吧！都到了这个时候。就当作是私下协议，我干脆打开天窗说亮话吧！我的提案其实很简单。
　　把那孩子——把你不知该如何应付的那个孩子交给我——交给我们……」
　　栗林开始逼向前来——
　　「啊…………」
　　仿佛要使出浑身解数、把现场的气氛给破坏掉似的，
　　一阵「嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜」的电子音乐响彻云霄。
　　「……哎呀？」
　　怪人一脸狐疑地东张西望，嘟噜噜噜噜噜噜噜，有如鸟鸣般的来电音乐响逼整个深夜的公园。
　　「啊！」
　　透发现是自己的手机，便从口袋里拿了出来，有人打电话来。
　　——是不破灯璃打来的。
　　「哎呀！」
　　栗林就像情绪受到影响一样，停下了脚步。
　　「有人打电话给你吗？」
　　「好像——是呢？」
　　无视当场的气氛与氛围，只是嘟噜噜噜噜噜噜噜响个不停的来电铃声。
　　栗林貌似不满地噘起了嘴唇。
　　「手机这种东西就是不分场合，说打就打，所以我才讨厌——啊！你请接电话。」
　　「——好。」
　　我呼出一口气，按下通话键。
　　电话接通了，和不破灯璃联系上了。
　　「——啊！透！」
　　灯璃精神奕奕的声音透过手机传了过来。
　　「太好了，拨通了！喂，透，你现在人在哪——」
　　「干嘛啦？」
　　我一边回答——一边不知何故而感到放心。
　　把视线投向栗林所在的方向，栗林正无所事事地歪着脖子。
　　「还敢问我干嘛咧！」
　　虽然她不可能看见我漫不经心的模样，不过和我通话的对象在耳边发出了怒骂。
　　「刚刚鸟羽打电话给我——我问你，现在由宇人在哪？她有好好待在你身边吗？你现在到底在哪里？」
　　「…………呃。」
　　我无言以对，不，她不在这里，由宇她——并不在我的身边。
　　「我现在在十叶商店街——那个……」
　　「咦？你说什么——」
　　有种电话另一头的人倒抽了一口气的感觉。
　　「你话讲清楚啊！这么晚的时间，你在搞什么鬼呀，透！我跟你说，鸟羽说他在爸妈的车上瞥见了看起来好像是由宇的人影——还说那孩子这么晚的时间，竟然自己一个人晃去十叶商店街那——
　　我现在也正往你那边过去！到时我们在那——」
　　这时，电话外头，在十叶商店街的停车场里，响起了脚踏车的煞车声。在「叽——」的煞车声之后，紧接着是立起脚架的当啷声，是灯璃的脚踏车。
　　「你有没有在听我说话啊！透！你以为现在是几点！」
　　「——」
　　扫图/ai6j8
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　似乎——
　　「竟然在这么晚的深夜让她自己一个人——
　　……透？」
　　灯璃似乎是隔着电话、察觉到了我这里的情况的样子，停止了叫嚣。
　　「——发生了什么事？透？」
　　「灯璃。」
　　栗林早已对我们的谈话失去兴趣，她蹲下身子，用纸袋捡起掉在地上的『白色珠玉』。样子就像闲来没事散步时随手帮狗处理狗大便一样。
　　「——怎样？」
　　「那个——」
　　将视线从栗林身上挪开，取而代之映入眼帘的，是变得支离破碎的水晶树碎片，以及——
　　「——有关由宇的问题。」
　　以及在其下方瘫倒成绝望形状的『杀人宝石』。一具再也不会动少女的尸体。
　　在位于尸体对侧的「十叶商店街」的入口。
　　在「十叶商店街」的入口，灯璃出现了。她穿着T恤、牛仔裤，一身居家的打扮，一副汗如雨下的模样，拼了命往透跑来。
　　透收起了手机，向赶上前来的灯璃——开口说道：
　　「由宇她——」
　　在面前停下脚步的灯璃，把两手放在膝盖上，一面因为全力狂奔而气喘吁吁，一面露出严肃的表情，抬头往上看着透。
　　「由宇她——怎么了？」
　　透正视着灯璃的双眼心想。
　　怎么了吗？到底是怎么了呢——由宇。
　　那家伙心里都在想些什么呢？
　　要怎么做，才能救得了那家伙呢？
　　「我跟你说——」
　　透嘴张开到一半，又回头看向栗林。『对策室职员』栗林把纸袋塞进了口袋，正打算站起身来——灯璃同样也是『对策室职员』，要是发现了『发病者』的话，跟本部报告的义务就随之产生。我不能当着栗林的面，在这里跟灯璃大谈『苍白的人』怎样怎样，然后『碎片』又怎样怎样。
　　「——呃……」
　　恐怕栗林早已对由宇的真面目以及我们的事情，有了全盘的掌握。
　　灯璃的事也——关于她的事情，或许栗林也早有了一定程度的推测。
　　可是，毕竟目前彼此都只是处于默认、视而不见、心里有数却佯装不知的立场。所以我不能在她们两人面前，把全部的事情都摊出来讲。
　　迫于无奈，只好用经过『翻译』后的内容，来跟她商量吧！透继续接着把话说下去：
　　「那个……」
　　「什么？」
　　灯璃按耐着性子，只是直盯着我看。那是清楚明白何为自己珍重的事物，白己又应当去保护什么人所拥有的坚强意志。
　　由宇接触了『苍白的人』的『碎片』，因此受到会被情报污染的危险——不是的。
　　「由宇她——被一个叫作『苍白的人』之类的奇怪家伙……」
　　「嗯。」
　　灯璃并不多问，只是应了一声。
　　「灌输了不正常的想法——所以……
　　……所以……也就是说——」
　　将问题化成言语、说出口后，我自己这才恍然大悟。
　　「也就是说……」
　　…………原来如此。
　　我抬起脸，点点头。
　　她是个人类啊！
　　由宇是个人类啊！她身为一个人类，正在为人类的事情感到烦恼啊！
　　根本没有必要去思考『苍白的人』和情报污染的问题。
　　因为她是人类，所以只要采取人类的应对方式即可。
　　我非得要以『人类的力量』来挽救她不可。
　　不管那家伙现在是身怀何种烦恼，又对什么问题感到痛苦——
　　我都得去理解，并且努力帮忙她解决才行。
　　藉由理解相沟通，换句话说——
　　就是藉由——『人类的力量』。
　　「由宇陷入了迷惘，对吧！」
　　灯璃开口说道。
　　「我——我不知道她到底是什么情况，也说不出什么了不起的大道理。」
　　这声音，是可以领导我的声音，是可以指示我通往正确方向的声音。
　　「尽管如此，我还是得说。」
　　灯璃用力吸进一口气，然后中气十足地——
　　「我说啊……」
　　以仿佛会传遍世界所有角落、能将世界的墙壁吹跑的偌大音量，发出了咆哮。
　　「……『拜托你帮她想想办法吧』！」
　　「…………！」
　　一种豁然开朗的感觉，油然而生。
　　透自己感觉得到。
　　现在黑白色的世界，整个豁然开朋，就跟廉价的舞台装置一样，消失得个留痕迹。
　　「你是白痴啊！透！难道你认为自己是那么地无能为力吗？」
　　灯璃站在充满世界的那一头，让声音响遍了整个世界。
　　「你没有发现自己对由宇而言，是多么重要的存在吗？不管你有什么样的理由也好，都不可以放那孩子自己—个人呀！至于哪—边轻松、哪一边幸福，那种钻牛角尖的道理，就不用去管了！由宇她需要你啊！如果你不在的话，那孩子就没办法好好活下去了，你不就是活得好好地一路看下来的吗？
　　既然如此，那就不用害怕！相信自己！」
　　在位于眼前的灯璃的身后——在十叶商店街的入口——
　　「因为那就是你的——」
　　出现了一个人影。
　　「——人类的力量！」
　　一个十分眼熟的娇小人影，独门一人彷徨徘徊的少女的身影。
　　「灯璃。」
　　透用眼角的余光扫视到那个人影，向眼前的同班同学回答道：
　　「………谢谢。」
　　他点点头、转而注视着前方，注视着走进了公园来的人影——
　　娇小的黑色人影的右手上握着一把染成一片红色、沾满血迹的短刀。
　　「哎呀！吓我一跳，我还以为是谁呢？好久不见了。」
　　察觉到黑色人影的栗林，憨憨地打了声招呼。
　　「你来做什么呢？由——」
　　「栗林小姐。」
　　透打断栗林的话，隔着灯璃的肩膀、紧盯着娇小的少女，作出了宣言：
　　「麻烦你把灯璃带到安全的地方去，请你好好保护她。」
　　「…………怎么了？」
　　「你别回头喔！灯璃。」
　　透抓住打算转身的灯璃的右手，制止了她的行动。
　　「由宇她——我会想办法处理的。
　　其他的就麻烦你了，栗林小姐。」
　　「——是是是。」
　　栗林尽管露出有些不满的脸色，最后还是听从了恳求。
　　「好吧！那就请你好好加油罗！反正目前的问题跟我的工作也扯不上关系。
　　——那我们走吧！灯璃，总觉得好麻烦喔！」
　　「透。  」
　　透用力地朝一面被牵着走，一面回望的灯璃点点头。
　　「放心。」
　　不须作任何的说明。
　　「后天就要出发了，我会尽早处理好、赶上时间的。」
　　灯璃理所当然似的回了一个笑容。对，这样就足够了，就算不作说明，她一样可以理解。
　　我必定会展开笑颜迎接后天与未来的到临。
　　确认灯璃被栗林带进空无一人的电玩中心后，透呼出一口气，然后由正面目不转睛地凝望走近的少女。
　　在月光下，一身丧服的少女以—双浑浊的眼睛直望向这里。
　　她刻意换上了衣服。在那个不安定的状态下，一丝不苟地换上衣服前来的。
　　有如准备要进行仪式的巫女般，刻意换上衣服前来的。
　　少女换上对应死亡的制服，并且，右手上紧握带来死亡的道具——
　　紧握着一把闪烁着锐利光芒的大型美工刀。
　　慢慢地——迎面走了过来，踩着不安定的脚步。
　　「透——」
　　话语里满是无垢的绝望。
　　「你也会——」
　　我立刻联想到，现在这家伙就跟『杀人宝石』没有两样。
　　「你也会……死去吗？……」
　　染血的美工刀映照着月光，发出冷冷的光芒，上头映照着刀刃的空洞视线、射向了这里——
　　「由宇——」
　　由宇慢慢地走近，随着「喀沙、喀沙」的脚步声，她以娇小身体的一贯步伐走了过来。
　　「你也会……」
　　少女走在不久之前，自己抱着布偶、脸上堆满笑容所经过的通道上——只不过现在手上拿的是美工刀，并且绝望地睁大双眼。
　　「……死去吗？透。」
　　少女把美工刀的刀刃对准着我——
　　我直楞楞地凝视着正面——凝视着由宇。好近，要是她飞扑过来，绝对来不及闪开。
　　万一被那玩意刺到，我肯定会死。
　　「由宇——」
　　少女没有停下脚步，也把话当耳边风。基本上，或许根本是茫然失神的状态。
　　「你……会死吗？」
　　觉悟——作好觉悟吧！快拿出魄力克制发抖的双脚，留在现场。
　　不可以退缩，我不可以在此退缩。
　　「由宇。」
　　「你会——」
　　月光下，在这渲染成黑与白的无人公园里……
　　身穿丧服的少女从黑白的世界，迎面走来。
　　「——死吗？」
　　她的右手上携带着杀人凶器。
　　「由宇。」
　　黑衣的少女由宇，停下了脚步——就在我的面前。
　　就在伸手可及的距离下。
　　「你会死吗？透？」
　　「——」
　　小孩为何会哭泣呢？我跳跃式地思考起这个问题。
　　「你……」
　　害怕黑暗——害怕鬼怪，小孩子为什么会害怕这方面的事物呢？
　　「会死吗？」
　　为何这家伙会兴起玩葬礼游戏的念头呢？
　　「你……」
　　把原先视为宝贝的布偶切成碎尸万段，到底是有什么意图呢？
　　「…………最后也会死吗？」
　　这家伙是害怕什么事情，害怕成这样呢？
　　「总有一天……你……」
　　明明她之前是那么期待大海，那么期待后天即将到来的旅行。
　　「终究也是会死吗？」
　　可是这家伙为何现在要做这种事情呢？
　　「如果杀了你的话…………」
　　「你也一样会死吗？」
　　我明白了。
　　透望了由宇一眼。
　　我明白了，我全都明白了。
　　「由宇，你——原来是这么一回事啊！」
　　原来如此——
　　我明白这名少女她究竟在胆怯什么、恐惧什么了。
　　「透……你——」
　　那就是我们人类打从出生以来就必然面对的命运。
　　少女举起美工刀，往前迈开步伐。
　　「会死吗——？」
　　在童年时代，我们人类总是会对这样的命运萌生恐惧而嚎啕大哭，尽管再怎么哭泣却也无能为力，害怕不已——
　　然而，长大之后，我们却忘记了这个『令白己无能为力的恐怖命运』。
　　少女二话不说，举着美工刀一直线地冲了过来。
　　「…………！」
　　这是绝对无法逃避，早已注定好、终将面对的宿命。
　　「死——」
　　透喃喃念道，握紧了拳头。握起拳头，伫立在美工刀的前方。
　　少女把凶器对准了透，如同一把飞箭般直扑而来，
　　而透瞄准了少女那个子矮小、体积也小的头部……
　　「——那还用说！」
　　透高举起了拳头——
　　「生物是一定会死的啊！」
　　冷不防就是一击。
　　透垂直地朝由宇的脑门挥下了右拳，这意思也就是说——
　　「你这——乳臭未干的小鬼！」
　　用拳头教训了她一顿。
　　噗喳。
　　随着一声脱线的声音——
　　直扑而来的飞箭、举起美工刀的少女、失去了平衡的由宇，一脸撞上了地面。
　　「啊！」
　　透从她松脱的右手一把抢过刀子。
　　「啊…………」
　　然后朝着挺起上半身伸手过来，打算把刀子抢回去的少女说道：
　　「『啊』个屁啦……」
　　透深深吸进了一口气。
　　「你这……蠢货！到底都在胡思乱想些什么啊，乳臭末干的小鬼！」
　　他用尽浑身之力发出了咆哮，少女停下伸长的手，吓得缩起身子。
　　透从蜷缩起来的娇小身体上方，又一次往下挥拳重击脑门。咚的一声，一道惊人的冲击回馈到了右手臂上。
　　「好……」
　　由宇像是失魂落魄似的按着头低声呻吟。
　　「好痛。」
　　「你是白痴吗？」
　　受不了，这个笨蛋到底在想什么有的没的，我可是比你还要痛多了啦！被割伤的右手实在痛翻天了啦！不过现在这种事，我就不跟你计较了啦！
　　「不准把刀子朝着别人！脑子里到底装了啥啊，你这笨蛋！」
　　「可……」
　　由宇继续按压着头，不知该如何应对。
　　「可是…：」
　　「没有什么好可是的！」
　　「呜…………」
　　忽然——透开始回忆。
　　没错，老爸在当时就是像这样揍了我一顿的啊！不管有多复杂的理由，不可以做的事情就是不可以做！怎么可以拿刀子指着别人呢？拿刀子指着别人的，都是不懂事的笨蛋，不懂事的笨蛋就是两个字——欠扁。
　　所以，老爸才会在那个时候，狠狠揍了我一顿的。
　　「呜……」
　　少女用手按着被揍的地方、抬头仰望着透，她的眼睛看着看着，便开始泛湿了起来。
　　「哭吧！」
　　「呜…………」
　　少女虽然强忍着泪水——但也是枉然，她那紧绷的表情逐渐溃堤，最后超过了吃水线——
　　一人串泪水扑簌簌地滚落了下来，于是——
　　「呜……呜呜呜呜…………呜呜。」
　　少女露出了一张哭脸，整个就是被人狠狠教训了一顿的小孩的表情，被抢走刀子的丧服少女宛如幼童一样拉开嗓门、嚎啕大哭了起来。
　　「呜呜呜……呜咽……呜呜呜呜呜呜呜……」
　　「吵死了！」
　　透伸出右手，想要堵住少女的嘴巴……
　　然后顺势一把将她拉到了自己身边。实在受不了这家伙，这家伙真的是——
　　「哭哭啼啼的，吵死人了啦！」
　　「呜咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽！」
　　少女在透的怀里，像是强忍泪水似的一直不停啜泣。
　　「别哭了。」
　　「呜……呜呜呜呜……咽咽咽咽咽咽！」
　　「你们俩在搞什么鬼呀？」
　　从电玩小心探出睑来的栗林，气氛突兀地喃喃说道。
　　「这是我们之间的调调！」
　　「调调吗？」
　　「正是如此！」
　　「行听没有懂。」
　　「我想也是！」
　　「唔。」
　　栗林不甘不愿地把头缩回电玩中心里去，这一段插曲一点都不重要。
　　透把视线挪回在自己怀里、把头垂得低低的由宇。
　　「原来你啊！」
　　「呜…………呜呜呜呜呜，咽咽咽咽咽咽！」
　　少女依旧止不住满眶的泪水，纵使在她那高高在上的自尊心驱使之下，努力想要克制流泪的冲动……但是，眼泪就是不听话地流个不停。
　　小孩仍然在哭泣。
　　「是在害怕着死亡，我没说错吧！」
　　哭丧着脸的少女，一脸惊愕地瞪大了双眼。
　　但她随即别开了视线，拜托，还是老样子，太容易捉摸了。
　　一定是这样没错……透感受着怀里少女的体温的同时，笃定地认为。
　　这家伙就是在害怕着死亡。
　　在『自己』得了感冒之后，因此意识到了『自己的死亡』。
　　这是她第一次体悟到过去以来一直和自己扯不上边的『必然的消灭』。
　　于是这家伙在『认识』了『人类会死』的事实之后，便陷入了恐惧。
　　正因为小孩——正因为才刚成了『人类』的人，对死亡感到恐惧，所以才会哭泣。
　　正因为小孩——对关系亲近的人还有自己会消失的可能性感到害怕、悲伤，所以才会哭泣。自己会死——大家都会死，所有的一切都将化为虚无的零，小孩『理解』了这个事实，因此担心害怕得无可奈何，所以只好哭泣。
　　「因为你——试着想要去理解『死亡』……」
　　所以——才会在旅行前，突然开口提出这种扫兴的事情。
　　所以才会搬出葬礼游戏那一套，所以才会以模拟的方式重现『死亡』——才会想要藉由『死亡』游戏的方式来理解『死亡』的。
　　「所以——才拿刀子向我挥来的吧！」
　　「——」
　　也正因为如此，『杀人宝石』才会杀害了恋人。
　　藉由自己亲手杀害恋人——想要证明『所谓的「死亡」并不是多么严重的问题，别怕』、『不可能会有那么荒谬、又那么令人落寞的事情，别怕』、『即使动手杀害也应该不会死的，别怕』等念头让自己安心。
　　所以，『杀人宝石』最后才会陷入了无可弥补的绝望。
　　那也是理所当然的事情——毕竟，万一人类死了，就『不复存在』了。
　　毕竟，『死亡』、『珍重之人不复存在』，真的是非常严重的问题。毕竟，『杀人』是一种愚昧到无法挽救的行为。
　　少女她——少女她们还只是懵懵懂懂的小孩。
　　还只是让人不禁感到傻眼的，任性的小孩。
　　「你这笨蛋。」
　　死亡是很可怕的，会让人非常落寞，会让人非常悲伤，会让人非常恐慌。但是。
　　我现在还活着、父母也都活着、我们大家都活着。
　　虽然莫名其妙又狗屁不通，但是透有一种坦荡荡的确信。
　　「真的是——大笨蛋。」
　　『小孩停止了哭泣。』
　　透情不自禁地如此心想，抱着如同雨后天晴般的心境，如此心想。
　　「…………少罗唆。」
　　停止了啜泣的由宇，继续低着头，像是闹起别扭似的嘟嚷道。
　　「还敢嫌我罗唆。」
　　对由宇的一番话产生反应，透放开了手，退离由宇一步。
　　「快道歉。」
　　「…………哼！」
　　由宁别开眼睛、抱起双臂，把脸转向一旁。
　　「竟然随身带着刀子这么危险的东西，还不快道歉。」
　　「…………」
　　无视于我，这家伙怎么会过分到这种地步，杀人未遂就算了，还翻脸像翻书，这个该死的小鬼头，既然如此休怪我无情了，我也有我的对策。
　　「栗林小姐！」
　　「我在这——！」
　　就像教育频道的大姊姊一样，栗林听到呼声便跑了出来。或许她刚刚简直是闲到荒了。
　　「那么，就是这么一回事，由宇就麻烦你了。」
　　「咦？」
　　由宇把原先转到一旁的眼睛又转了回来。
　　「咦……这是什么意思……」
　　听完由宇困惑的表示，透继续说道。
　　「我不知道该怎么把你照顾好，所以要把你交给这个人。」
　　「咦？」
　　「那么，由宇就麻烦你照顾罗！栗林小姐，我要告辞回家了。」
　　「没问题、没问题。」
　　栗林全然没把目前的状况放在心上，微笑着点头答应。
　　「咦？」
　　「哦，你终于下定决心啦！那真是太令我喜出望外了，嗯，这是绝佳的判断喔！透。那么，我们离开吧！红小妹妹，跟我一起前往『我们』的地方吧！」
　　「太棒了……」
　　透面朝旁边，向着从电玩中心观察这一头情况的灯璃呼喊。
　　「那我们回家吧！灯璃。」
　　突如其来被叫住的灯璃，在思考了短暂一瞬间之后——
　　「好，我们走吧！透，唉——总算解决了一件苦差事。」
　　随即语气开朗地边说边走了出来。
　　「后天就能看到大海啦！哇——真的好期待喔！」
　　「……——等一下……」
　　「那我们也回去吧！红小妹妹。别担心，凭你的资质，只要数年的时间——」
　　栗林边说边从怀里掏出手机，然后用单手打开机子进行操作。大概是在和伙伴、那个叫作啥『断片同盟』的本部联络吧！
　　「…………你们等一下——」
　　电话在栗林的手边开始响起拨号声，来，已经没时间拖拖拉拉的罗！等她电话拨通了，你就没办法回来罗！——你要怎么做呢，由宇。
　　「那，我们告辞回家了。」
　　透身子往后一转，二话不说立刻迈步离开。
　　「透…………」
　　由宇微弱的声音从后头传来。啊啊！感觉真爽，那个该死的乳臭未干小鬼。
　　「反正明天一整天闲着没事，得趁机做好旅行的准备才行呢！」
　　「啊——就是说呀，透，缺少的东西我们大家一起去买吧！定吧！今天就赶快回家，然后早点上床睡觉吧！」
　　「……透……」
　　就在我的后方。
　　由宇总算以几乎要听不见的细微声音嘟嚷了一声：
　　「……………………………………………………………………对不起。」
　　「到底是怎样啊！我都糊涂了。」
　　栗林不高兴地鼓起一张脸，合上了手中的手机。
　　「你反悔不把她交给我了吗？完全看不懂你们在玩什么把戏，真的。」
　　「不好意思。」
　　透低头赔不是。
　　「你也一起道歉。」
　　透抓着站在一旁的由宇的头，强迫她跟自己一起低头赔罪。
　　「为什么我要道歉呀！」
　　「废话少说，道歉就对了，给我带来这么多的麻烦，你这笨蛋。」
　　「唔。」
　　「到头来，我还是没办法还你人情嘛——真是的，这种余事未了的感觉真不舒服。」
　　透低着头，眼睛瞪得大大的。
　　「……你愿意还我人情，是吧？」
　　「嗯嗯？」
　　栗林表情温柔地露出了微笑。
　　「当然没问题，只要是我能力范围内的事。」
　　她说了，她确实是这么讲的没有错吧！很好，确认完毕。
　　透的脸上挂起一抹贼笑，继续说道：
　　「那我就恭敬不如从命——」
　　[[IMG,db966bf8076368d1df0647d771afbd0c,320,496,41358]]