　　放在枕头边的计时器，发出规则的电子音，告知时间倒数结束了，三分钟经过，这是水银体温计的规定时间。
　　由宇从棉被里伸出抓着体温计的手。
　　她身上所穿的服装，是排扣式的长袖宽松上衣，以及用松紧带捆住腰部的舒适长裤。衣裤各处都印有专为小孩子设计的偌大卡通图案，根本就是室内专用服，是一种当穿在身上的时候，全体自然会酝酿出一股谢绝外出的气氛的设计，也就是所谓的睡衣。
　　现在明明是日正当中，由宇却穿着睡衣，不过这可不是她睡过了头。
　　「38.2度。」
　　确认接手的体温计上头的刻度后，透宣布道：
　　「你发烧了。」
　　「……——啊……」
　　躺在棉被里的由字，将恍惚的双眼投往体温计，呼出了温热的气息。
　　「好热……」
　　「废话，所以我早就跟你说过了嘛！」
　　透甩了甩温度计、让刻度归零，收进搁置已久的救护箱内。
　　「在桌炉睡觉的话，很容易就会感冒啦！」
　　「啊呜……」
　　由宇貌似不满地缓缓张开嘴巴，想要回嘴反击，但是似乎光这样就已经用尽了气力。只呼出热热的气息，由宇便又闭起了嘴巴。明明平时只要跟她说一句话，她就会像连珠炮一样一口气回个十几二十句，看来身体真的是很不舒服。
　　原来如此，前天下午，她在桌炉里时感觉身体特别热，而且晚上的时候心情和脚步声都不太对劲的原因，看来应该和发烧的缘故有关吧！事到如今，透才作出如此推论。对了，昨天早上目送那名女子离开的时候，这家伙也是一直龟在被窝里不肯出来，直到早饭煮好，才总算从被窝爬出来。如果是在平时，这家伙在早饭煮好前，老是在和电锅玩互瞪大小眼的游戏，所以当时还因此觉得她有点不太对劲。
　　「你只要乖乖听话，病就会好了啦！」
　　透从救护箱拿出同样搁置已久的冷却贴片，撕开剥离纸，贴在少女的额头上。虽然使用期限大概早就过期了，不过反正又不是要拿来吃的，所以应该没关系吧！
　　透将剥离纸揉成一团，丢到房间角落的垃圾桶，然后站起身顺便打开纸门，回到位在隔壁的自己的房间，拾起手机。
　　掀开折起来的机身，确认今天——八月五日的行事历……
　　今天预定十一点后要在十叶高中的校园活动执行部的社团教室开会，进行学园祭结束纪念·临海住宿事宜的第一回会谈。
　　「唔。」
　　这么说来，好像有这么一回事，透回想起来了，那场预定八月十一日出发的社团旅行。
　　目前只有粗浅决定要去海边，至于具体的地点则尚未拍板定案，据说是要在梢后的会议里，听完大家的意见再决定地点。
　　要是跷掉今天的会议不去的话，那么在预定九日举行的出发前夕会议以前，都没有发言的机会。关于地点，也只能乖乖听其他人所决定的了……
　　唉，也只能三声无奈吗？透如此心想，叫出了简讯画面。
　　『因为由宇感冒了，所以今天的社团会议我不去了。』
　　收件人……算了，就传给灯璃好了，她应该会代为转告大家吧！传送简讯。
　　「透……」
　　从隔壁的房间传来一道听似害怕不安的声音，透慌忙丢下手机，回到由宇的卧房。
　　「…………透……」
　　被窝里的少女发出了如同蚊子般细微的声音。
　　「干嘛啦！」
　　「……我……」
　　平时总是态度践个要死的那双眼睛，今天看来感觉变得水汪汪的。
　　透心想：这个模样似乎还挺动人的嘛！
　　虽然没办法公然大声说出口，但是感觉还不错。
　　「我……会死吗？」
　　会不会太大惊小怪？
　　「死你的大头鬼啦！」
　　「可是……」
　　由宇哽咽地吸了一下鼻子。啊啊！我快受不了啦！好可爱啊！如果她永远都像现在这样那该有多好。
　　「人类不是都会死吗……」
　　「那倒是没错啦！」
　　「所以或许我会在这个当下就死掉了不是吗……」
　　「就跟你说你想太多了，凭这点发烧是死不了人的。」
　　「呼吸好困难……关节好痛……脑袋一片浑沌……
　　……搞不好，我会死……」
　　「那些都是威冒的症状啦！这点知识你应该知道吧！」
　　话虽是这么讲没错啦！不过空有知识和实际体验，毕竟还是两码子事吧！这些话透没有说出口，只是在心里如此默想。
　　对这家伙而言，『自己』罹患感冒还是第一次的经验。不管是全身的痛苦，还是高烧引起的虚脱，以及发炎所引起的呼吸困难，全都是未知的体验。『生理状态的异常会导致恒常性维持机能低落，除此之外还有各种伴随而来的病痛』，这种书上的知识知道再多，也是于事无补。
　　所以说她会变得这么彷徨无助，也是理所当然的吧！
　　「好难受……」
　　由宇转身面向旁边，似乎是因为仰卧，让她身体变得更不舒服了，汗湿的红发湿答答地黏贴在枕头上。
　　「…………水。」
　　「是是是。」
　　透站起身，离开房间走向厨房。
　　打开冰箱后，这才想起来，对了，麦茶早已经喝完了。前天晚上拿出来请那位来作客的女子的麦茶，就是最后的份了。
　　「那我也没办法了……」
　　透在杯子里装满自来水，通过走廊回到别室。
　　女子自称叫栗林浅黄。
　　报上了姓名的栗林，堆起满脸的笑容继续把话说完：
　　「请叫我克林（KURIRIN）。」
　　「……克林？」
　　栗林坐在桌炉里，笑成圆滚滚的一团。
　　与其说是小孩子，看起来更像未成年的少女，一副天真无邪的微笑。
　　「将栗林两字拆开发音，栗用训读，林用音读的话，听起来感觉很可爱吧，我是克林。」（编注：栗林原应念作KURIBAYASHI，改用此种念法的话便与漫画「七龙珠」中的克林同音。）
　　…………真是有够单纯天真。
　　「这个昵称是你自己想出来的吗？」
　　「是上司……那个『大叔』帮我想的。」
　　「你该不会被人讨厌，却一直没有自觉吧？」
　　「为什么这么问？」
　　「没事，当我没提。」
　　透别开了眼睛，在这世界上哪有人会有权利让这副笑容蒙上一层愁云惨雾呢？
　　「你叫克林是吗？我的灭，怎么会这么可爱啊！」
　　「多谢夸奖。」
　　「而且感觉很强。」
　　「感觉会很强吗？可是我觉得应该是可爱耶！」
　　「大概是全地球最强的人吧，天津饭就有点不上不下的。」
　　「中华料理跟名字的强弱，存有什么样的关联性呢？」
　　「我建议你别追究下去比较好。」
　　「是喔！反正，感觉很强也算是一件好事耶！
　　虽然我也不到全地球最强的人的程度啦！嘿嘿嘿。」
　　克林人师有如充分了解了般点点头。
　　「对了……那个……」
　　透持续瞥离视线，另开了一个话题，人就是像这样逐渐累积罪恶的
　　「你之前提过『苍白的人』——是吗？」
　　无法忘却的那个事件。
　　那是于八月一日死亡的那个『邪恶的碎片』……卑口，在死前所挂在嘴边的名字。赐予卑口『碎片』的力量，并且暗地给予援助的人物——那就是『苍白的人』。
　　「没错，正是『苍白的人』。」
　　卑口——从『苍白的人』的手中获得了『宝石的碎片』，总共两次。
　　时间分别是今年的三月与四月。每获得一次『碎片』，他就得到了力量，每获得一次碎片——
　　不，还是停止去回想吧！
　　「在这附近，得到『苍白的人』的『碎片』的人，在已经获得证实的范围内，就有两个人。」
　　「咦？」
　　透对栗林的一番话回以问句。
　　「『两个人』？」
　　「对呀！」
　　两个人。二减一会是多少？是一，废话。
　　除了卑口以外，另外还有从『苍白的人』手上得到『碎片』的人——
　　「『苍白的人』在全日本四处游定，分送自己的『碎片』。
　　至于是为了什么目的做这种事、以什么样的基准来决定『分送对象』，是单纯看心情行事呢？还是别有企图呢？包括这一切，所有的问题都尚未厘清就是了。
　　只不过，『苍白的人』的行动有十分明显的规则性，大致上，都是每一个对象间隔一段时问分配两次『碎片』。第一个对象——卑口已经死了，我们就不去计较，『第二个对象』的『第二次的分配』则是往后才要展开。从规则性来判断的话，大概在一个礼拜之后……没错，约在八月九日、十日前后，『苍白的人』应该会和『第二个对象』接触！我想『苍白的人』应该会为了进行第二次的『分配』而现身，趁那个时候将其逮捕并且排除，这就是我的工作。
　　另外，至于那个所谓的『第二个对象』——」
　　栗林把手仲进口袋掏出一张照片。
　　「就是这个人。」
　　在标准尺寸的照片上，有一名摆着宛如相亲照片般姿势的女性。
　　即使脸颊与嘴角仍保留有几丝稚气的厌觉，不过五宫的模样开始变得端庄气质，正处于从「可爱」往「美人」发展的阶段，而现在的面貌刚好是两个阶段的中间点。后面绑成左右两条的头发颜色，虽然是偏暗的金发，不过很不可思议地一点也不会给人太过华丽的印象。看起来的感觉就像是一个在镜头前面感到紧张，姿势端正的乡下少女。
　　乍看之下，虽然真的是个极为普通的少女的形象……
　　不过透的视线却在少女的额头上定住了。
　　照片上少女的额头贴付着『宝石』。『宝石』就镶在她的额头上，那里有一颗大小约拇指指头左右的黄色『宝石』。
　　「是的，没错。」
　　栗林似乎很清楚透所关注的地方。『特殊犯罪对策室的职员』——栗林，点了点头。
　　「这张照片十的女孩，也得到了人类的躯体，她是矿物生命体……亦即所谓的『断片』。
　　所以她是宇宙人啃！身上宝石的大小大概就跟『那个少女』差不多吧！」
　　『那个少女』……她指的是由宇。
　　之所以使用代名词来称呼，是基于所谓武士的情义吗？
　　「不过，我可是人类。」
　　「我就说你大可以用不着再三强调这件事了。」
　　「就连户籍我也伪造得好好的了，以『栗林浅黄』的名义。」
　　「是伪造的喔？」
　　「是呀！意外地还挺简单的，只要立场和工作上有需要的话。」
　　很明显地，你从根本上就偏离了一般人类的行为呢！
　　「我们『断片同盟』早已拥有这点程度的能力了。」
　　这个人脑袋没有问题吧？
　　扫图/ai6j8
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　「大家一起深入权力构造，企图利用构造的力量，这就是我们『断片同盟』的日的。嗯，就目前为止计划进行得很顺利，非常非常顺利。」
　　日本这个国家安全上没有问题吧？
　　「哈哈。」
　　透假装哈哈大笑，故作若无其事的模样，打量栗林的额头……那个本人自称长『青春痘』的地方。
　　大小约和尺寸较大的弹珠差不多。不仅比由宇……也比『那个时候』的卑口的宝石都还要大。
　　负责情报处理的矿物『宝石』的性能，原则上和其比例成正比。
　　这个人…………到底拥有乡强人的力量。
　　「怎么了？」
　　似乎是注意到了透的视线，栗林用可以称之为天真无邪的动作将脖子歪向一旁。
　　「没事，别在意，啊！话说回来。」
　　透栘开视线，拿起了茶杯。还好事先有倒茶来，气氛还维持得住。
　　「话说回来……那个，对了。关于这张照片上的女孩……
　　她目前的下落呢？」
　　透抛出一个话题后，倾斜茶杯，将里头的茶送进口里——
　　「她杀害了恋人，现在正在逃亡中。」
　　——卡到气管了。
　　「『断片』的生存方式和拥有身为人类的立场与记忆的『碎片』不同，每一个『断片』都需要花费许多独自的工夫。」
　　一面拿着手上的照片扬风，『断片同盟』的成员一面若无其事地说道：
　　「而生存下去的方法，可以说是无奇不有。举例来说，拿自己『超越人类的力量与能力』当作筹码和人类交涉，代为『工作』藉此取得『权力』与『立场』。不然，就是干脆成为『交涉人』的其中一名同伴，来处理『工作』，然后从中获得剩余的权力与立场。总之，人家都过得很辛苦的啦！不过辛苦也是有辛苦的价值就是了。」
　　栗林摆着一张无忧无虑的表情，继续把话说下去。那到底是故意装出来的呢……还是天生个性如此呢？抑或是两边都有呢？
　　「另外……『和人类发展成朋友或者恋人的关系，然后接受对方的庇护来生活』也算是一种满主流的方法呢！采用这种方法的『断片』意外地还不少喔！啊！这是就我所知的范围啦！
　　而杀害了情人的这个女孩，也是信奉这法子的其中一人。
　　她的名字嘛……不如这样好了，我们姑且称她为『杀人宝石』吧！
　　『杀人宝石』有了一个恋人，和对方一同生活，然后她和『苍白的人』有了接触，得到『苍白的碎片』……接受了『第一次的分配』……虽然我不清楚她是被强迫镶入，还是自愿收下的……之后，她就动手杀人了。
　　至于为何其他人不杀，偏偏动手杀了与自己最亲近的存在、最心爱的对象呢？
　　这一点就不得而知了。」
　　「……」
　　有人死去，基本上那并非是什么戏剧性的事，也不是会令人为之动容的事，而是现实。
　　一种代表『该名人物从世上消失』的现实的开始，除此之外不代表其他任何意义。
　　只是一项沉重的事实。
　　「『杀人宝石』杀害了恋人后，在那个过去曾足两人爱巢的房间里，写下了留言，随即便离开那里，从此再也没有回来过。
　　而那封留言的内容——
　　杀害了情人的『断片』、留在杀人现场的留言内容——
　　我想想，她到底写了什么咧？虽然曾经在八卦节目之类的媒体上被公开发表过就是了。
　　内容乍看之下有种离奇又神秘的戚觉，不过让我来评论的话，根本是没有意涵、感觉空洞的文字而已。
　　——记得好像是……」
　　「会死……我死定了……」
　　「别开口闭口都在讲死这个字。」
　　「……我的生命……要划下句点了……」
　　「就算换个说法，也一样不行。」
　　「好冷……」
　　由宇把头埋进棉被里，吸收了大量汗水的睡衣、紧密地贴合在她的肌肤上。刚刚又流了一身汗，好惊人的排汗量，也难怪她现在会觉得冷。
　　「……好冷……」
　　发病的少女在被窝里发抖、打颤。
　　「拜托你…………帮我想想办法。」
　　她从被窝里投送出寻求援助的视线。
　　「……拜托。」
　　「咦？」
　　要我帮忙想想办法……到底该怎么做才好呢！
　　「那个——」
　　她在喊身体冷是吧！所以该怎么办……帮她开暖气？不会吧！
　　「身体……」
　　由宇半张脸藏在棉被里，脑袋昏热似的喃喃说道。
　　「帮我擦……身体。」
　　「啥？」
　　「帮我换衣服……」
　　「呃——呃。」
　　你是忽然哪根筋不对劲、在胡说八道些什么啊！透的舌头打结在一起，说不出半句话来。
　　「你不要乱开玩……」
　　「……好难受……」
　　大事不妙。
　　透这下搞懂了状况。
　　这家伙现在千真万确是说真的。
　　「啊——那个……」
　　慢着慢着，她既然吵着要换衣服，那只要翻一下衣橱，找一两件合她尺寸的T恤应该是没什么问题。不对，事情的问题并不在那个点上——
　　「咦？」
　　透漫无意义地嘟嚷一声，转头张望房间。
　　「咦？」
　　又咦了一声。不用提也知道，四下不会有任何回音与反应。
　　「给我衣服，感觉好难过……」
　　想当然，除了自己与由宇以外，这里没有其他人在。
　　「如果你不肯帮我换……」
　　唯一的患者向唯一的看护人喃喃说道：
　　「我…………说不定会死。」
　　由宇一边挤出话来，一边在被窝里头貌似痛苦地挣扎扭动着身子。披盖在她身上的棉被随着里头身子扭动的形状不停扭来扭去。
　　「等…………」
　　没错，现在在这张翠薄的棉被底下，少女的身体正被满是汗水的不舒服衣物折磨着，为了让她从那个折磨的痛苦中擭得解放，朝固定衣物的器具、即前排的扣子伸出无力不安的手，以发颤的手指缓缓地——
　　别再妄想了。
　　「要死了……」
　　这不是在开玩笑，这家伙确确实实是认真的，呜哇！
　　「等……」
　　呜哇啊啊啊啊啊啊！这该怎么办？该怎么做才好？这个状况该怎么收拾才行？
　　你还问该怎么收拾。
　　再一次环顾房间内部。
　　结论——除了亲自动手以外没有其他选择了，不是吗？
　　你只能自己来了啦！
　　不，慢着慢着。透的内心响起一道冷静的声音。放平常心思考嘛！帮忙换掉汗湿的衣服。这不就只是一种看护的行为而已吗？不管在哪里把这件事搬出来提，都没什么好质疑的，反倒该说这是理所当然的行为。对，这是再单纯不过的医疗行为呀！况且打从一开始，我就是为了这个目的才会待在这里的啊！就是说啊！又不是要做什么多特别的事，就算是职业的看护师，每天也一定都会做这些事情吧！没错，这不是啥多大不了的事，根本只是祈祷患者恢复健康，所以堂堂正正地——
　　「那个……」
　　对，这属于医疗行为。待会儿的行为全部都是医疗行为，所以请不要大惊小怪。
　　医疗的始祖希波克拉底大师啊！请您好好看着。在此，基于我的技术与判断——
　　「不要在那里罗哩叭唆碎碎念个不停……」
　　啊啊再等一下、再等一下，我的心理准备还没做好。
　　「……快点嘛！」
　　啊啊啊啊，这句感觉色色的台词是怎么一回事呀！不，大可不用去把事情想歪吧！只要以平常心去做就对了啦！别去想那些有的没的就可以了。呃——
　　「我真的可以是吧！？」
　　这句像是在演肥皂剧的台词是怎样？就说用平常心去做了，平常心平常心。
　　对，平常心——
　　就在这个瞬间……
　　「由宇！」
　　纸门发出「碰」的一声被用力地打了开来，一个抱着一包用布巾包好的东西的人影突然闯进了房间内。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！在睡觉，由宇在睡觉耶——
　　「灯璃你怎么会出现在这里？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！她看起来好痛苦喔！感觉好可怜、好可怜。」
　　「你给我等一下！这里是我家耶！可是我怎么完全没有听到门铃响起？」
　　「啊啊啊啊啊啊！对不起喔！对不起喔！我这么晚才赶来。」
　　「重点是我明明有锁门，你是怎么跑进来的？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！额头好烫喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「你是今天才刚退院的大病初愈之身，怎么情绪会这么HIGH啊！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！皮肤好红唷唷唷唷唷唷唷唷唷！」
　　「喂！可以拜托你稍微听一下别人讲话好吗！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么浑身是汗呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　「所以现在要帮她换衣服嘛！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！就这么办就这么办，立刻来帮她换吧！」
　　咦？
　　「那我跟你借一件衣服喔！透，还有毛巾。」
　　「……啊！嗯，好——好啦！」
　　灯璃不等回答，便站起来打开衣橱。
　　「所以说——」
　　物色衣服的同时，灯璃一面回头看向这里。
　　「请你出去回避一下吧！因为要帮她换衣服。」
　　「呃，不——」
　　「快出去。」
　　「可是，我出去的话，那谁来帮她换啊！」
　　「那还用问，当然是由我来呀！」
　　「……说的也是呢！」
　　「好啦，出去出去。」
　　即使只有千分之一也好，你能不能把你对由宇的关心分一点给我啊！透心中如此空虚地想着。
　　身后的纸门戒备森严地关了起来。
　　透在走廊坐下，从中庭仰望蓝天。
　　他站在一望无际的蓝天景色正中央……
　　『在大部分的作战行动中，时间的延宕往往和作战成功率成反比。』
　　如同印刷字般的一串文字先是如此浮现，然后又消失了。
　　「……你在干嘛？透。」
　　灯璃打开纸门走出房外唤了一声，透把视线从眼前的课本上栘开。
　　「『世界史』？你翻那种东西做什么？」
　　「我要在希波克拉底的额头上写个『肉』字。」
　　发出「波」的一声，透关起了麦克笔（油性）的笔盖。
　　「你干嘛做这么无聊的事情？」
　　「我在私人问题上，对他稍微有一点意见。」
　　「在私人问题上，和希波克拉底会有什么样的争论啊！」
　　「我不想透露。」
　　「随便你……话说回来！」
　　灯璃用右手拿着那一包东西，然后朝透的手臂伸出了左手。
　　「啥……」
　　透反射性地一把将手抽回。
　　「你干嘛啦！」
　　「你跟我来一下，过来这边。」
　　灯璃举起抓空的左手做出招手的动作，在走廊上迈步离去。
　　「…………找我过去那边有什么事吗？」
　　「别问了。」
　　灯璃一副废话少说的口吻，甚至连头也不回。
　　直到来到主屋餐厅的饭桌前，灯璃这才总算将身子转过来。
　　「…………」
　　「…………」
　　随即她直接探头注视透的脸——
　　面对直愣愣地正视着自己的那双瞳孔，心脏忍不住开始激烈地强调自己的存在……心脏之所以会这么激动，或许是基于两种意义。该怎么说呢，灯璃这家伙和由宇在不同的层面上，女性的魅力也相当的高。如果说由宇是「可爱」，那灯璃就是「漂亮动人」。她拥有一副即使说坚毅秀丽亦不为过的相貌，以及一双意志坚强不屈不挠的瞳孔。
　　一旦被那双瞳孔目不转晴地盯着看的话，那实在是非常地——
　　可是，现在却同时散发出一股让人无法说出这种话的压倒性氛围。那是种如同一座迎面紧逼而来巨大土墙般的强烈压力。
　　「…………那个……」
　　「透。」
　　透战战兢兢地开口发言，但仿佛是要插话一般，灯璃冷冷地唤了他的名字。
　　啊…………这是……
　　没来由地，透以浮动的心茫然地思索。
　　难道，灯璃现在正气得火冒三丈——
　　「你知道我想跟你说什么吗？透。」
　　她果然在生气。
　　「呃…………我……」
　　「别在那边跟我支支吾吾的！」
　　「对不起！」
　　透反射性地低头赔罪，最近怎么老是在低头啊。
　　「你是明白自己为何道歉才低下头来的吗？透！」
　　啊！不，我不明白。要是把这件事脱口而出的话，十之八九会被饱以老拳。透将脑袋整个翻过来、想了又想。怎么了吗？我有做什么触犯了这家伙的逆鳞的事情吗——
　　「你有好好关心由宇吗？透！」
　　——啊！
　　「在那个时候，你应该已经记取了教训，明白得好好关心她才行，不是吗？」
　　…………我知道了。
　　我知道灯璃生气的理由了。
　　这次透发自内心、重新低头赔不是。
　　「对不起。」
　　「太迟了！」
　　灯璃如同喷火般地咆哮了一声。
　　「你真的了解『和她最亲近』这句话所代表的意义吗？」
　　紧接着她直视透的脸孔，一鼓作气继续责问下去：
　　「由宇是打从哪来的、是什么样的来头，这些事情我都不在乎。既然你说她是『来玩的小表妹』，那就当事实真是如此也无妨。可是，你自己应该不是可以用这种敷衍的藉口就随便打发事情的身分吧！不是吗？」
　　「啊…………」
　　「这个家中的年长者，应当身为模范的人，就是你啊！
　　晚上放她一个人在桌炉睡觉，自己却跑出去鬼混，会不会太没责任感了！
　　如果你不好好活下去的话，由宇也没办法正常生活呀！」
　　透找不到半句可以反驳的话。
　　「——如果说你没办法负起这个责任、没有这个觉悟的话，那就快点放手，将她交付给恰当的居处！如果你不想要这样的话，那就认真过『人类的生活』！因为她是人类，她是人类的小孩，所以请你好好让她过『人类的生活』！这就是你的责任！」
　　她说得一点也没错。透一直低着头，深思灯璃所说的一番话。
　　由宇她懵懵懂懂地、什么也不知道。而光只会用脑袋去理解事情的人，是我。如果不将『人类的生活』以体验和经验的形式传授给她是不行的。
　　「对不起。」
　　透又一次低头道歉。
　　没错，由宇她会感冒，或许都是我害的。
　　「明白就好。」
　　灯璃以装腔作势的动作挺起胸膛。
　　「……不过，我也没什么资格插手管这件事就是了啦……
　　啊——讨厌啦！我才这年纪就跟个欧巴桑一样，老是在管人家闲事。」
　　「谢谢你，灯璃。」
　　朝仿佛在掩饰不好意思而露出笑容的灯璃，透重新诚恳地垂下了头。
　　「……算了啦！感冒就某种程度上，也是不可抗拒的事嘛！你有用心在一旁照顾她，真的很不了起喔！嗯。」
　　灯璃点点头，举起右手，递出她所带来的那一包用布巾包好的东西。
　　「……事情就是这样罗！那么会议快开始了，所以我要先走一步。你要好好看着她喔！不可以随随便便，知道吗？
　　……还有，这是我的采病礼物，你就帮我交给由宇吧！」
　　「这是啥？」
　　「布偶，再怎么说她也是个小女生嘛。」
　　那家伙不会因为收到这种东西戚到高兴吧！透的话卡在喉咙，最后还是打消说出来的念头吞了回去。
　　「……我知道了，我会交给她的。」
　　「麻烦你了。」
　　灯璃又点点头，离开走廊，一边穿上鞋子一边说道：
　　「对人类而言最重要的，莫过于规律的生活了。」
　　「我很抱歉。」
　　「这也不是多特别的事呀！好比像三餐记得好好吃、早上要早起、入夜就睡觉，就是这么单纯……藉口说还不想睡、所以不睡，还是说爬不起来、就干脆睡到中午，或者因为肚子饿，所以就乱吃一些零食果腹之类的，所有的堕落都是从这些小地方开始的喔！」
　　「我懂我懂。」
　　「一旦没人在旁边管自己，然后又游手好闲的话，人不经意就会变成那种糜烂模样呢！所以在这种小地方是绝不能妥协的。」
　　「对不起。」
　　「因为只要不一会儿工夫，转眼间就会过着醉生梦死的人生了。」
　　「最好是一转眼的时间啦！」
　　「我没骗你，就一转眼的时间。如果一味放纵，那么不管什么事都不会变得更美好的。
　　一转眼间，家里就成了垃圾山、堆满杂物，不洗衣服、也不打扫，棉被从来不收好，任凭床边弄得脏兮兮、乱七八糟。就窝在那种脏乱不堪的房间。涣散的眼睛里，除了电脑和电动玩具外，容不下其他任何事物。然后基于一种类似『要是我在这里罢手，之前所花费的心血全都会付之一炬。』的莫名其妙强迫观念，以焦虑不安且禁不起刺激的情绪，不停重复着既不有趣、也不快乐的手指运动，全年无休地开着冷暖气、成天宅在房里。别说阳光了，就连季节的变化也没注意。以为是夏天，出了门才发现不知不觉间天气寒风刺骨，一直穿在身上舍不得换的短袖T恤，在一群人里头成了众所瞩目的焦点，因此打消念头，从此再也不想出门，在家宅得更为严重，然后，等有一天猛然回神，才发现自己已经濒临三十岁大关。就是这样的感觉。」
　　「少来，最好有这么夸张。」
　　「每个人都觉得自己将来不会那么惨的啦！特别是十来岁的人。」
　　「真是血淋淋的话题呢！」
　　「如果继续浑浑噩噩下去，可是会变成这样的喔！
　　…………所以请用心面对人生吧！最后能获得胜利的靠的都是这股力量。
　　不管别人怎么说，这个事实是绝对都不会改变的。」
　　太阳开始西下，伴随着提示时间来到下午五点的钟声，计时器发出了鸣叫。
　　收下体温计，确认刻度：37.2度。
　　「体温已经下降不少了。」
　　不傀是年轻人，身体恢复的速度非常快。大概在明天早上的时候，就会恢复为原先那个个性跩得要死的臭由宇了。
　　「…………」
　　……要说不觉得有点可惜是骗人的。
　　「…………啊呜。」
　　[[IMG,4077585d636a20ffc90aa4a7f604e2e2,320,485,38159]]
　　由宇因为排热的关系弄湿了睡衣。虽然还是一样全身感觉发热，不过和上午的时候相比，已经好了很多。
　　现在由宇所穿的衣服，是灯璃从衣橱里所翻出的黑色男用睡衣。记得那是透小学高年级时所穿的衣服，五年没穿了，就这样一直放着，也没被拿去丢掉，只是沉睡在衣橱里的深处……这栋屋子还真的满是历史与时间的堆积。不管挖掘哪里，都满溢着不知是属于何时的记忆。
　　比如说，这件睡衣的回忆是在右领子松开的这一块——十岁的时候，我穿着这件衣服和妹妹大吵了一架，后来两人愈吵愈凶，打着想要吓吓老妹的念头，便拿出当时上课正好用到的雕刻刀——
　　结果被老爸狠狠揍了一顿，而且是用拳头。那时被老爸一把抓住的领子几乎差点破掉。
　　当时的记忆即使在过了七年的今天，依旧鲜明地记在脑海里。老爸的拳头揍人很痛，真的很痛。
　　「…………我……」
　　当下的现实打断了过去的追忆，由宇开口发言。
　　「…………好怕会死……」
　　「我不是跟你说过了不会死吗？这只是小感冒而已！已经快治好了！」
　　「如果没治好的话……」
　　「我拜托你一下，发烧也已经退了……就快要……」
　　「…………人类不是会因为病治不好，结果死掉吗……」
　　我快要爆炸了。
　　「万一我死了，你……会怎么办？」
　　「万一你死了，那我又该怎么办才好……？」
　　这家伙在胡扯个啥劲。
　　「明明我……是这么地痛苦……」
　　由宇一面痛苦地喘息，一面断断续续地说道：
　　「而你却一点也不觉得痛苦…………你不了解我的痛楚…………
　　即使我身陷痛苦，你也完全无动于衷…………」
　　呜哇，闹别扭了，这家伙又是哪里不对劲了。
　　「我怎么可能会完全没有任何感觉呢？」
　　「现在觉得痛苦的人，只有我自己而已…………」
　　「那又有什么办法呢？毕竟我又不是你！
　　虽然我并不觉得痛苦难受、虽然我不懂你的痛楚，可是那也是无可奈何的啊！」
　　「……………………」
　　由宇的眼睛泛湿了。这家伙该不会是哭了吧！？那可是很令人伤脑筋的问题，和刚刚的烦恼是完全不同方向的伤脑筋。
　　「…………我好怕。」
　　「怕啥？」
　　「…………我好怕会死…………」
　　天啊，怎么又来了。这家伙为什么会这么软弱啊？我真的快要抓狂了。
　　「你很罗唆耶！就跟你说不会死啦！那只是一般的小感冒，明天就会治好了。
　　俗语说得好，『痛苦会随时间而淡忘』……」
　　「人类免不了一死…………」
　　「我说好几次了…………」
　　「人类就是会死…………」
　　「你给我闭嘴，安静睡觉。」
　　「………………我不敢一个人睡觉。」
　　啊啊啊！
　　「……你现在是因为发烧的关系，才没办法正常思考罢了，只要等到明天……」
　　「…………陪我…………一起睡嘛……」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　她的意思并不是要求『跟她盖同一条棉被睡觉』。
　　讲明白点，就是希望我陪在一旁、直到她入睡为止的意思。
　　「那当然没问题。」
　　透在由宇的枕边，如此一人自言自语说道。眼前盖着棉被的少女正痛苦地喘着气，和刚刚相较——和三十分钟前在这里坐下时相较，脸色已经多少有些改善，情绪也变得缓和、冷静许多了。当然，这并不代表感冒已经治好，单纯只是努力想要让自己入睡而已，但尽管如此，本人的痛苦应该是有增无减才对。
　　「……………………透。」
　　昏昏欲睡的少女，眼睛半开，喃喃地唤了一声透的名字。
　　「干嘛啦？」
　　透盯着少女的脸，轻声地反问。要是太大声的话，就怕又把她吵醒。
　　「…………我……你…………」
　　半梦半醒之间，少女微弱地说出宛如夹处在现实与虚幻的话语。
　　「…………我想要……………………了解你…………」
　　伴随着若有似无的余韵，话语的尾声化为了呼声。少女绷着一张如同皱眉的睡脸，有如笛声般断断续续地感觉难过地喘着气。她努力从发炎的呼吸道隙间痛苦地吸进氧气。现在这家伙应该正在『理解』当过去还是『宝石』的时候、根本无从想像的未知感觉吧！透感慨很深地如此心想。
　　「……………………喂。」
　　轻轻地试着唤了一声看看。
　　「…………」
　　没有回应，看来应该是平安睡着了的样子。
　　「呼……」
　　透松了一口气，事情总算告一段落。
　　他抬头观看放在衣橱右边书架上的时钟，确认现在的时间：下午六点。是说早不早、说晚也不晚的时候。在这里继续待上半个小时，然后就准备去洗澡吧！透漠然地想着这些事情，抬起头的同时，他顺便浏览了一下书架。虽然衣橱是本来就放置在这房间里的家具，不过这个书架则是由宇从置物间搬到这房间里来的，所以呢，这书架上的书本杂志全部都是她有兴趣的内容……算是她偏好的方向。
　　书架上头摆着眼花缭乱地排列着以POP字体写着『夏装搭配特集！用必备的连帽上衣，搞定今年夏天吧！』的缤纷流行杂志、用毛笔字体书写『婚丧喜庆须知』标题的精装版书籍、以制式的明体『平成18年～19年』所印刷而成的缩小版报纸、由彩色插画所点缀的少年小说。另外还有刊载着『完整剖析！爱情的终点？少女遗留在杀人现场的字句所代表的意义是？』极为耸动煽情字眼的女性周刊杂志。种类真的是应有尽有，真亏她能读这么多东西。
　　（慢着，少女遗留在杀人现场里？……）
　　透在内心复诵着女性周刊杂志的文句，并陷入了回想。
　　前天，栗林曾提起某个『断片』所引发的杀人事件。
　　他站起身，从书架里拿出该本女性周刊杂志。
　　『那张照片』就印刷在封面的一角上。虽然照片上的人眼睛打了马赛克……
　　……不过应该没错，这就是那个时候栗林所带在身上的『那张照片』。
　　杀害了恋人的那名『断片』的照片。
　　「…………」
　　透犹豫了一下子之后，翻开页面。
　　留言的影印副本，以跨页的形式被刊登在上头。
　　杀害了情人的『断片』，最后的字句被大剌剌地登了出来。
　　『杀人宝石』所留下的书信被公诸于世：
　　『我……原本是希望…………可以理解这个人的…………』