　　天亮了。
　　夏天的清晨，在静谧的空气中，东方的天空逐渐染起一片蓝色。
　　温暖的亮光驱走了黑暗，光明又再度降临。
　　「回到家后……」
　　透一面踩着脚踏车的踏板，一面向坐在后座的由宇开口：
　　「我们要修好布偶喔！」
　　不能就这样把被剖开的白黑色与红白色的小狗布偶弃之于一旁不管。
　　「针线只要去找一下，一定找得到的。」
　　祖母过去经常使用的裁缝套件，在童年的时候——在正确时间已不复记忆的童年时代，祖母总是在我的面前帮我缝破掉的袜子。
　　而祖母现在已经去世了，可是，当时的画面仍残存在我的记忆里。
　　「我知道了。」
　　感觉得到由宇在身后点头，明明她应该从没使用过针线才对，却还回答得这么一派轻松——算了，只要教她怎么用就好，就是这么简单，只要把祖母教我的事情、依样画葫芦重做一次就好，就是这么简单。
　　「还有旅行的准备，因为明天就要出发了，没时间拖拖拉拉了喔！得打包行李和凑齐缺乏的用品。」
　　「我知道了。」
　　继续延续往后的历程，继续延续往后的回忆，继续延续往后的人生吧！迈向未来前进。
　　直到某天前往爸妈与妹妹的身边为止。
　　「还有，记得掏左耳。」
　　「我知——啊！我不要！」
　　少女在身后扭动了身子。
　　「掏耳朵？我才……」
　　「我就是要帮你掏。」
　　「…………」
　　我想我一定不会忘记今天的经过吧！
　　哪怕总有一天——哪怕在未来、在生命的尽头、在万物的终结之日，万物都会烟消云散，哪怕万物因死亡而灭绝。
　　直到那一天到来为止，我想我会永远记住这一天，以及这一名少女。
　　「我觉得——」
　　由宇的手更用力抱紧了。
　　「我觉得你不会死。」
　　「我一定会死的啊！」
　　透当下即刻回答。
　　「人类迟早有一天会死。」
　　迟早会死，人类终究免不了一死。
　　这是任谁也改变不了的事实。
　　那女孩——『杀人宝石』就是承受不了这个事实——
　　她找不到人可以倾诉，她找不到人可以一笑置之，她找不到人对她劈头痛骂，没有人可以如此跟她一起分享她自己所发现的恐怖故事，一起分享她在黑暗中所发现的鬼故事……
　　所以，那个女孩『死去了』。
　　「可是———」
　　扫图/ai6j8
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　由宇的体温、少女的生命依偎在透的背后。
　　「你不会死的。」
　　「……拜托你别再说这种脑袋坏掉的事了。」
　　「我这是在配合人类的水准。」
　　这家伙还是一样嘴巴不饶人。
　　太阳高挂天空，气温也跟着随之攀升，蝉又再度开始鸣放歌喉，这个夏天还没过完。
　　「呃。」
　　手脚笨拙地完成裁缝，抱着变成了像是浑身补钉的科学怪人的白黑与红白色小狗布偶，由宇出现在客厅里。
　　「你那身打扮是怎样？」
　　由宇脱下了丧服，换上了另一套服装。
　　别上月牙装饰的黑色女巫帽，红色的领巾，装饰得过于繁复、加了一堆丝带的黄色上衣，以及仿佛可以把这些东西全部遮掩住的黑色长袍。
　　「你忘啦！这是那时候我抓到的衣服。」
　　我没忘，这是那时候和布偶一起抓到的『交涉小天使·莉卡』的服装，是一整套角色扮演用的套装。
　　「我有问题的地方，并不是这个。」
　　透收下红白色小狗布偶的同时，一面按着太阳穴。
　　「我想问的是，你干嘛穿这套衣服。」
　　「我要拍照。」
　　变身少女抱着白黑色小狗布偶作出了宣言。
　　「这是抓到红白色小狗布偶的纪念照片，因为当时没机会拍啊！
　　那一天是值得纪念的日子，你也这么认为吧！所以快点拍！」
　　「……是是是。」
　　透点头答应，从口袋里掏出手机。
　　最近的手机甚至还附有定时自动快门，真是了不起的功能。
　　「就算哪一天我先走了。」
　　一身穿着颜色鲜艳服装、怀里抱着布偶的少女，态度臭屁地宣言道：
　　「你只要带着这张照片、回忆当天所发生的事，然后静待死亡的到来即可。」
　　「…………有劳你如此费心了，还替我着想那么遥远的事。」
　　由宇露出严肃的表情，淡然地继续说了下去。
　　「这就是所谓的『直到死亡将我们分开』。」
　　「…………」
　　透把设定好快门时间的手机放在桌上。
　　这问题可就有点棘手了。
　　现在这可不是先前的问题所可以相提并论的难题，该怎么回话才好呢？
　　「你有不满吗？」
　　「没有啦——只是……」
　　不知怎样，头又开始痒了，透盯着其他地方开始搔头。
　　「你不服气吗？」
　　「这个嘛——」
　　「那只好这样了。」
　　少女露出窃笑开口说道。
　　「看来我去找游也玩玩好了。」
　　「咦？」
　　透停下搔头的手，重新挪回视线。
　　「哼哼！」
　　少女摆出一张得意洋洋的表情，用鼻子闷哼。
　　这家伙……是在什么时候学会这种大绝招的。
　　明明在不久之前还只是个乳臭未干的小鬼，不知道该说她不容小觑，还是将来令人担心——
　　「等照片拍完了，就要去买泳装喔！当然是买我的。」
　　「怎么又来这套——又要浪费钱了！」
　　「——我们去挑件你最喜欢的款式！呵呵。」
　　连续两发大绝招吗？真是了不起，不，我是说真的。
　　「反正……还有很多事情要去做，我们再慢慢思考吧！」
　　或许是刻意装出若无其事的口吻，少女喃喃地说道：
　　「人生可是很长的。」
　　撷取了流动的时间，撷取了光明的时间……
　　将两人与两只布偶封印在一张照片里……
　　快门按下了。
　　「出乎意料，嗯，这还真的是出乎意料。」
　　在老式日本住宅门口的信箱前，金发黑衣的女子——栗林浅黄如此嘀咕道。
　　「我万万没想到会提出这种要求呢。」
　　栗林从大衣的口袋拿出大尺寸的信封，往里头窥看、检查放在里面的资料。
　　「唉，虽然说是我自己夸下海口的啦！」
　　她将资料拿出摊开，作最后的确认。
　　「姓名——红由宇，KURENAI YUU，套用三月二十七日出生成为市民，并且于二〇〇七年二月十二日失踪……的这个人的户籍……然后，在同年八月一日被发现转送保护，同日，因移居的缘故、变更户籍住址，现户籍和监护人是——嗯嗯，没有错。
　　总之，设定差不多就是这样的感觉，应该没问题吧！」
　　栗林把黄绿色的B5纸收回信封，塞进了信箱。
　　随着「叩咚」一声轻快的声响，沉重的文件落进了家中。
　　「这么一来，我欠你的人情就还清罗！透。老实说，这可耗费了我不少苦工呢！还惹大家有些生气。毕竟这要求未免太强人所难了嘛！
　　唉，不过这也是当初我自己夸下海口的就是了，真是的——」
　　栗林朝默默不语的信箱，微微行了一个礼。
　　「原来多了一个人口，会是一件那么麻烦的事实呢！嗯嗯。」
　　[[IMG,8baaf1093f52e8d51cbdada4c91b3c99,320,496,39403]]
　　
　　[[IMG,0d85f7de29d675e2882d4be2db9b0d75,320,500,44088]]