　　十叶商店街被一片夜色所包围。
　　原先充满色彩的景色，如今被被黑白的世界所遮盖。
　　旅行社的招牌被收进店内，电玩中心关掉了电源，汉堡店的店头看板也被收了回去，光明从所有的店家消失，所有的事物都被黑暗所笼罩。
　　光明消失，只剩黑与灰色的世界。唯有中央公园在月光的照射之下。
　　想当然，景色和三天前那个时候，完全一模一样。
　　不管是梨花海棠树、汉堡店的椅子、还有电玩中心的抓娃娃机。
　　所有的一切都维持着当天、当时的模样，只是保持原状，待在该在的地方。
　　相同的场所，和当时并无任何不同、一模一样的场所，但是……
　　这里已经没有半个人影，所有人都消失不见了。
　　时间流逝了，就只是因为这样而已，光明便变得如此黯淡。
　　——这样的事实。
　　这样的事实是打从一开始早就明白的事。
　　在不久之前，在一年半以前，也有过这样的经验，不是吗？
　　所有的一切都会消失，而消失的东西是再也无法挽回的。
　　这样的事情不是早就心里有数了吗？
　　透独自一人坐在长板凳上垂头丧气。
　　鼎沸的人声会再次涌现，光明会再次重返，充满希望的日子会再次到来。
　　凭什么可以做出这种保证呢？凭什么可以保证这么没有责任、没有根据的事——
　　明明世界有可能不再恢复原先的模样。
　　明明世界有可能已经毁灭了。
　　明明有可能再也无法挽回了。
　　「……」
　　忽然——
　　「…………」
　　透察觉到……
　　这里另有他人，他拾起脸，环视一下四周。
　　在这光明消失的世界——黑暗的中央公园里，另有其他人——
　　除了自己以外的某个人——
　　「………………」
　　在这里……
　　在这个月光与黑暗融合在一起的公园，在这片宛如灰色调的静物画般的静寂风景中。
　　就像静物画般，一棵黑色树木与其底下的长板凳，就盘众在一角。
　　「——」
　　而『杀人宝石』就独自一个人坐在那上头。
　　在宣告终结的光之世界——黑暗中，一个少女独自一人坐在那儿。
　　露出一双视线，并不停留在这个世界的任何一处的黑暗瞳孔，少女仍旧坐在那儿。
　　「啊——」
　　透原本想开口说些什么——最后还是打消了念头。
　　搞不好，光辉下的一切都是虚幻的，唯有那名少女才是真实存在的也说不定。
　　透一面做出如此不切实际的空想，一面悄悄凝望少女。
　　「…………」
　　这名少女到底是一个怎么样的人呢？
　　「…………」
　　这个女孩到底在注视着什么呢？
　　「…………」
　　并且——又变成了怎么样的人呢？
　　原本说不定会永远持续下去的无声单色风景——
　　她唐突地重新开始动作了。
　　『杀人宝石』从长板凳上站起身子。
　　图画般静止不动的少女开始走动了。她没有发出丝毫的脚步声，用仿佛不属于这个世界般的动作。
　　只是缓缓地向我走近。
　　「你会——」
　　图画发出了声响。少女发出了声音。
　　「你会——」
　　感觉就像洞窟的隙缝所吹出的风似的，一阵空白的声音。
　　「你会死吗？」
　　透抬起头仰望少女，和眼前的『杀人宝石』四目相对。
　　和之前那时候一样。空虚的表情，空洞的眼睛，没有意义的话语。
　　「你会——」
　　这是当时在光明中也曾听到的一句话。
　　「你会死吗？」
　　虽然那时候并不懂话中的意思，可是现在我已经可以理解这串文字列的意义。
　　这个人正深陷绝望，而且是无可救药地、处在无法作出任何挽回的形态下。
　　「你会——」
　　口中只是机械性地……
　　面对只是一味不停重复的空洞询问——
　　「——死吗？」
　　「是啊！」
　　透回答道。
　　回答之后，他便站起身面对绝望的少女。
　　「——你会——」
　　明明问题已经得到了答案，可是发问者『杀人宝石』却全然不改变表情，不改变自己……
　　「你——会死吧！」
　　「是啊！」
　　透再一次点了点头。
　　「会死啊！」
　　说出口之后——这才明白。
　　「我会死啊！」
　　…………这个事实老早就知道了。
　　这个事实从很久很久以前，从最早的时间点开始，就已经知道了。
　　没错，我会死，人类会死，所有人都会死。
　　就在未来遥远的某天。可是，那段时间和所谓的永恒相去甚远，绝非是永恒，说不定会是明天，总之就在那短暂、连计算有多久都嫌愚蠢的刹那之后——
　　「人类会死啊！」
　　没错，我一定会死，不是只有我而已，所有人都是如此。
　　根本不可能永远在一起，我敢打包票。
　　所有人都会消失不见。
　　就在未来遥远的某天。但是，那绝非是永恒，而是在一段短暂的时光之后。
　　「人类是会死没错啊！」
　　是啊！
　　冷漠、有如从无知醒悟过来般的话语，逐渐渗入月亮的黑影里。
　　「总有一天，所有的人事物都会迎接终点，没错啊！」
　　无论任何人、任何事物，都无法逃离这个事实。不管有多么心灵契合，不管日子过得有多么快乐，不管是身在多么璀璨光辉的景色中。
　　总有一天——迟早，绝对无所遁逃……
　　一切都将化为、绝无法挽回的遥远过去的记忆——
　　所有回忆的残渣，都将化为回忆的断片——
　　「无论如何都无法挽回的。」
　　最后，甚至就连记忆的断片，也终将消失，各自一一消逝而去。
　　我们就是遵照这样的风格而构成的——
　　我们每个人都是孤单的。
　　等到大家消失，所有事物都消失——最后自己一个人孤单死去。
　　「会死——对吧！」
　　「是啊！」
　　因为我们是各自不同的存在。
　　因为我们看破了这个事实，就在一切开始了的那个时候，就在成了人类的那个时候，就在获得『自我』的那个时候。
　　「是会死啊！」
　　我们——终究是会面临这样的结局……
　　我们是一种会死亡、毁灭的存在——
　　这就是过去自己未曾意识到，存在我茫然心思中的、存在我内心中的绝望的真相。
　　这就是那名少女所眺望的景色，没有色彩的黑白世界——
　　「——没错。」
　　『杀人宝石』第一次……做出了点头的动作，然后。
　　「会死，对吧！」
　　如清澈的水晶般的声音、从她的口中传出。就在这个时候。
　　『杀人宝石』的右手上出现了一把短刀，不晓得她是从哪里弄来的，一把大型的蓝波刀，一把不适合娇小少女的钢铁杀人兵器，仿佛是单纯为了杀人这个目的所设计的道具。
　　刀刃上有变色成暗红色的液体黏附着。
　　『牺牲者』所留下来的痕迹，至今仍未消失。
　　她——竟然将已经死亡、已经从这世上消失、自己亲手『抹杀』掉的、无可取代的人物的痕迹、恋人的痕迹，一直藏在怀里——
　　一股作呕的感觉突然涌起。
　　透别开了眼睛。
　　『杀人宝石』正深陷绝望，并且会永远持续绝望下去。
　　她变成了人类，和人类接近，交到了恋人，从此意识到他人的存在，意识到『自己以外的存在』，然后——
　　触及到『人类的绝望』，因此而崩溃了，崩溃到无法挽救的程度。
　　「——大家都会死吧！」
　　就像是在进行确认一样的问话，『杀人宝石』怀着明确的意思看了我这里一眼。如同寻求救助的求道者般，看了我一眼。
　　「——」
　　还有救吗？
　　我抱着自暴自弃的心情，没好气地撂下狠话。
　　你这个人的事情，关我屁事啊！到底是想要我怎么做？
　　凭什么我非得救你不可？
　　拿着凶器、指着我的少女，我怎么可能有办法为这样的人付出什么？
　　我光是自己的事情都自顾不暇了。
　　我怎么可能还有余力去拯救别人——
　　对，别人怎样关我屁事，是死是活都无所谓，不是吗？
　　对，不关自己的事又如何、别人的事又如何——
　　——由宇的事又如何——
　　「闭嘴。」
　　我将按捺不住的冲动说出口，拦住思考的洪流。
　　被遮拦下来的浊流溅起浪花、四处飞散。
　　「你……」
　　洪流四溅的飞沬，向着前方袭卷而去。
　　朝向前方的『杀人宝石』。
　　「你到底是算什么啊！到底在想些甚么啊！」
　　「——我们到底算什么呢？」
　　「少讲不负责任的话！」
　　「我们根本没办法对自己的存在负起责任呀！更不用说别人了。
　　你不也一样吗？」
　　「怎么可能——会有那么没意义的道理！」
　　「不论是存在、或者人格，根本没有意义可言。就只是『遵照这样的风格来构成』而已。」
　　「我不想要像那样抛开一切！」
　　「不喜欢抛开的话，那就不要去承担就好了，如此一来你也能非常轻松愉快。」
　　「我想背负责任啊！」
　　「你要负起责任？哎呀，你终于做了吗？那真是令人惊讶，恭喜。」
　　「我才没做！」
　　「没做吗？既然如此，那就更没有必要去负起什么责任。」
　　「就算没有做，一样还是有责任的！」
　　「你就是因为抱着这种想法，才会迟迟没办法做的喔！」
　　「我的事不要你管！跟我有没有下手无关！」
　　「没有关系吗？话说回来你到底做了什么呢？」
　　「就跟你说我没做，你是听不懂吗？」
　　「话说回来，你没做什么呢？」
　　「啊啊啊啊！讨厌啦！亏人家好不容易装得那么酷，你却多管闲事给人家搞砸了！」
　　透一边大叫、一边回望声音的主人。
　　「栗林小姐！」
　　留着金发、浑身黑衣打扮的女子，宛如散步回来似的，站在汉堡店的招牌前。
　　「你好。」
　　栗林散发出一种仿佛会发出固定频率的脚步声氛围，走了过来，然后举起右手打招呼。
　　「好久不见。」
　　「好久不见个大头鬼啦！」
　　「我们真的很有缘耶？」
　　栗林举着手、翘起嘴角，挤出一个宛如夜市摊贩所贩卖的面具般的表情。
　　「请问你在这种地方做什么呢？」
　　「那是我的台词才对，我的工作终于来到最终阶段了喔！」
　　她放下右手，脸上恢复严肃的表情。
　　「最终阶段？」
　　我毫无意义地重复她所说的话，她这是什么意思，这个人到底——
　　『我明白了』。
　　我过去从不认为所谓『气息』这种像漫画一样的概念真的会出现。
　　我过去从不知道所谓『杀气』这种像捏造一样的感觉真的存在。
　　然而那东西的确存在。比起理性和感觉，感情要更为深层，那个东西就存在于极为接近生物本能的地方。
　　我忽然感觉『有某个东西出现在那里』，没有任何根据，也没有任何保证，可是我有很坚定的自信。
　　我转头回望——连想都不想地，没错，就连思索的时间也没有。
　　有某个影子就出现在那里。
　　「某个影子」。
　　『苍白的人』。
　　有如正在躲雨般的精灵似的，『那个』就站在梨花海棠树的树下。
　　他套着一件随处可见的白色连帽上衣，穿着一条随处都有在卖的白色裤子，在黑暗中把冰冷耀眼如光苔般的肤色隐藏在帽子里，无力地垂着双手，并且踩着一双不协调的全新运动鞋。
　　『那家伙』就伫立在那个地方。
　　「哎唷！」
　　面对现场出现的第二个怪人——
　　「出现了呢！」
　　第一个怪人，栗林浅黄若无其事地开口招呼。
　　「看来这一趟我是没白等了，嗯。」
　　栗林一面像个老朋友似的向对方说话：
　　「终于要进行第二次的『分配』了吗？」
　　一面缓缓地脱下右手的黑色手套——
　　「我一直很想和你来一次促膝长谈，嗯。」
　　在栗林那长度长远手肘的黑色手套底下——
　　「不过彻底是基于个人的兴趣啦！」
　　栗林的右手臂——手肘以下……
　　手肘以下都是透明发光的黄色矿物。
　　「你是打着什么样的主意来进行『分配』的呢？
　　你有什么企图吗？为什么要把那三个人变成那种模样？」
　　栗林动作着矿物的手臂，丢下了手套。
　　「为了一场秀？警告？不，我想不是吧！你怎么看都不像凡事会算得很精的那种类型。抱歉，恕我直言了。」
　　长着人类肢体外形，却又不属于人类肢体——黄宝石的右手沭浴在月光下，绽放出一闪一闪梦幻的光辉，她接着说：
　　「我想你应该是另有其他目的吧！反正，无论如何，以『我们』的立场而言——」
　　嚓。
　　突然响起一道划过的声音。就如同一口气把湿答答的布料切开的声音响起，明明眼睛一直有在注意，却看不见发生了什么状况，栗林的帽子在空中腾空飞舞着。
　　回过神后才发现，鲜血如公园的喷水池般从『苍白的人』的右肩往上喷了出来。
　　「哎呀！」
　　一声不响地，栗林从天而降，分毫未差地降落到原先所站的位置。
　　随后帽子才掉落到了地上。
　　在她视线的前方，『苍白的人』以如同发现了稀奇的昆虫般的眼神凝视着自己被斜劈的身体——
　　「你竟然不闪开呢？这倒叫我意外了。」
　　——然后，『苍白的人』倒下了，就像是在骗人似的，有如无垢的人偶般向前仆倒了。
　　鲜血在他的躯体下方慢慢地蔓延了开来、逐渐渗入地面，这时宛如小孩子失手落下弹珠的感觉，从他的身体、从无防备地松脱的『苍白的人』的右手臂——
　　——一颗白色的珠玉滚落了下来。
　　在所有人视线注目的焦点，滚落的珠玉感觉就像对自己的失态感到羞耻的艺人似的，弹跳了两下，一路滚去——有意无意地遵守物理法则——最后在透的脚边停了下来。
　　仿佛受到某种不可思议的感觉所引导似的——
　　透弯下了身子，把手伸向珠玉，碰触，然后捡了起来——
　　「不可以碰喔！透。」
　　有如受到栗林的声音所吸引似的，透把手放开。
　　白色的珠玉仿佛有所不满似的，掉落到了地上。
　　「如果去碰它的话，小心会被一体化。那珠子被做了那样的设定，是那身体的一部分，是『苍白的人』所精心特制用来『分配』的碎片。」
　　不知道是不是因为听到了这句话的关系……
　　原先在一旁呆站着的『杀人宝石』，这时突然动了起来。
　　只是一心一意专注看着静静地闪烁光芒的弹珠，缓缓地迈开脚步——
　　朝这里走了过来。
　　「透。」
　　栗林将沾染在右手臂上的红色液体——『苍白的人』的鲜血，抹在裤子上开口说道。
　　「怎么？」
　　「我要开始战斗了……」
　　「咦？」
　　不是没有听见她说什么，而是不懂她这话是什么意思，战斗？和谁？
　　「和那个战斗。」
　　栗林简洁地回答，抬头仰望上空。
　　在她视线注目之处，在高大的枫树上头的其中一根、绝对称不上粗壮的树枝上。
　　『苍白的人』正宛如高高在上睥睨着世间的天使般，模样漠不关心地低头俯视着我们。
　　「咦……？」
　　透把视线栘回到先前的场所，移回到先前『苍白的人』理当倒下的场所。
　　完全没有任何的痕迹，甚至连刚刚飞溅得四处都是的红色鲜血也消失了。
　　「所以请你小心注意。」
　　这句话的最后部分，是『从上空』传来的，随着一声轻盈的脚步声，栗林的身影便消失不见，根本来不及用眼睛追上她的行动。
　　眼前的『杀人宝石』正迈步趋前。
　　「喂……」
　　笔直地朝着这里的『白色碎片』走了过来。
　　「喂…………」
　　透两腿发直地杵在原地，开口向『接近而来的行尸走肉』说道。
　　我居然感到腿软。
　　「请问…………」
　　张开嘴巴后，这才想起……
　　我甚至连这个人叫什么名字都不知道。
　　「你等……一下……」
　　她丝毫不肯停下脚步，应该说她根本就没把话听进去，或许甚至是茫然失神的状态。
　　那双眼睛只容得下『白色碎片』，其他的事物全都视而不见。
　　「你——」
　　透做了一回深呼吸。笔直地挺身面向『杀人宝石』的方向。
　　「你——捡起这个玩意儿——」
　　停不下来，『杀人宝石』缓缓地步步逼近，毫不犹豫地一直线走了过来。
　　「你捡起这个玩意儿——打算做什么？」
　　『杀人宝石』没有答话，就连一丝的回应也不表示。
　　「这该怎么表示呢——虽然只是我个人的推测——」
　　『杀人宝石』，亲手杀害了恋人的女子，愈来愈接近。
　　「若是你——捡起了这个『白色碎片』，从此和『苍白的人』一体化的话，那么你——」
　　距离已经逼近到就连「喀沙、喀沙」的脚步声也能清楚听见。
　　「不是会——失去自我吗？」
　　好近，就近在咫尺。要是她扑上来的话，就攻击得到我。
　　「你——该不会是——」
　　要是她朝着我飞扑过来的话，就有可能攻击得到我。
　　「想要从这个世界消失吧？」
　　她真的飞扑过来了。
　　喀锵。
　　突然传来了一道尖锐的声响，在枫树的树枝上，在『苍白的人』的脚底。
　　「咦？」
　　我忍不住叫出声。
　　『苍白的人』脚底——枫树『正在产生变化』。
　　长着满树绿叶的枫树从『苍白的人』的脚下『渐渐出现了变化』。
　　绿色的枝叶失去颜色，褐色的树皮被漂成白色，从地面探出脸来的树根也染成一片白。而原本粗到足以双手环抱的枫树，就在眨眼之间，如同电影的特殊动画般，化为一棵仿佛以纸黏土所制作而成的纯白色树木——
　　紧接着在一瞬间后，枫树承受不了自己的重量——像是在讽刺似的游守着愚不可及的物理法则——粉碎了。就如同艺术品般碎裂，环绕在有如玻璃碎片般闪闪舞动着的白银色光辉中，『苍白的人』顺势朝向直逼眼前的栗林——
　　想当然……
　　现在并不是悠哉地观察这种事情的时候。
　　「——！」
　　毫发之差，真的就只误差了一根头发的距离，某个东西飞快地穿过我的头顶上。
　　是短刀。当我发现是这样的东西划过头顶时，不禁浑身起了鸡皮疙瘩。尖锐的蓝波刀、为了杀人而存在的金属片穿过我的汗毛，我能得以躲开单纯只是侥幸，只能算是幸运而已。
　　然而，所谓的幸运——
　　「啊！」
　　并没有接连发生第二次。
　　屈身蹲下时所摆动的右脚脚底这时突然发出了「噗滋」一声。
　　我踩到了某个东西。原来脚底陷入了泥泞，我踩到什么一点都不重要，总而言之，我在这个关键的时候、在这个得好好踩稳地而的时候、在这个必须稳稳地保持平衡的时候，如果没有稳住姿势的话就会影响性命，而就在这所谓生死一瞬间的时刻，我失去了平衡……
　　『杀人宝石』在我的眼前重新握紧了短刀，瞳孔上映照着我的身影。
　　「——」
　　我一屁股瘫坐在地。真是的，到底在搞什么花样啊！你这小子，刚刚才漫不经心地东张西望，这回又腿软跌倒。实在难看得要死，一点也不成体统，一旦跌成了这个姿势，不就一切都没辄了吗？在我采取行动之前，在我打算爬起来之前，眼前的这个家伙早就结束了她的行动，不是吗？
　　「——」
　　我根本是状况外。
　　我真的是直到最后关头，依然欠缺紧张感的家伙——
　　「——」
　　真的是直到最后关头——
　　「——」
　　直到最后关头。
　　「——」
　　直到死到临头。
　　「啊！」
　　不会有来得及说话的多余时间。
　　「……咦？」
　　也不会有来得及做任何动作的空暇。
　　「…………那个……」
　　透只是凝望着眼前的蓝波刀，喃喃低语。
　　突然深信，我一旦被那玩意刺进身体的话，铁定会死。
　　一旦让那个金属片侵入身体的话，铁定会死。
　　一旦那个刀尖刺伤了我的内脏，那生命活动就会为之中止。
　　死亡。
　　万一我不幸在这里死了——
　　——那家伙会变成怎样呢？
　　随着「叩」的一声轻响，迎而吹来了一阵疾风。疾风穿过了『杀人宝石』的面前，一瞬之间，疾风长了—头余发，疾风披了一件黑色的大衣，疾风有着栗林的外型。
　　就在两人交会而过的那一瞬间，疾风从『杀人宝石』的额头上挖下了『宝石』。
　　「啊……」
　　『杀人宝石』高举了短刀，然后动也不动地、微微张口说道：
　　「没……错。」
　　她翻动着眼珠，仿佛像是要去确认变成了空洞的额头，去确认消失于无形的性命般，然后停止了动作，有如一尊雕像。
　　「就是这样……没错。」
　　雕像喃喃念出含糊不清的咒语，感觉就像已经放空了似的，已经接纳了似的——
　　「是的——」
　　不仅符合常理，而且理所当然，没有产生任何疑问的空间，毋庸置疑的唯一的真实。
　　就好比是要确认那唯一的真实似的，静止不动的『杀人宝石』念出了咒语。
　　「我——」
　　「…………真是惊险呢！嗯。这就是所谓的千钧一发吧！」
　　仿佛在呼应落地的金发『处理负责员』的话语似的——
　　「——会死——」
　　随着咒语的结束，绝望的雕像『杀人宝石』，就像被泼了水的泥偶一样——
　　慢慢地在原地倒下了。
　　从右手落下的短刀，刺进了柔软的地面。
　　「被『苍白的人』逃掉了。」
　　栗林的右手臂，长着人类肢体形状的黄宝石，已经被毁坏得破破烂烂的。无名指和小指从根部开始整根断掉，而中指则是少了半截。并且在手臂的中间有很深的裂痕，看起来就宛如风化的雕像。
　　「我输了。」
　　在她那只残缺的右手所仅剩的两根手指头上，正拎着『宝石』。是刚刚从『杀人宝石』的额头上所摘下的黄色『宝石』。
　　栗林一面用右手拎着『杀人宝石』的『宝石』，—面低声嘀咕。
　　「或许应该说，他只是完成『分配』的工作，然后离开而已吧！虽然这结果很令人丧气啦。」
　　「那女孩呢——」
　　透望着颓然倒下——那名姿势有如泥偶般，失去了力量的『杀人宝石』开口说道：
　　「她现在——怎么了？」
　　干脆俐落地，真的是十分干脆俐落地，栗林回以答覆：
　　「死了。」
　　「…………」
　　「哎呀！又欠你一个人情了耶！就结果而言，我利用你牵制住了那个女孩的行动。即使说我赶在千钧一发之际救了你，也不足以抵销欠你的人情吧！既然这样的话，包括之前的人情，我该怎么答谢你才好呢？」
　　「…………」
　　「有需要的话请尽管开口，只要是我能力范围内，我一定答应。对了，举例来说，例如帮你解决私人问题之类的，你现在是不是因为同居人的事情，而伤透脑筋呢？」
　　说着说着，栗林以如同挥赶纠缠不清的蚊子的动作，甩了甩右手。
　　就像变魔术一样，她的右手完全恢复了原貌，没有一丝伤痕，五指健全地闪耀着感觉冰冷黄宝石的结晶光芒。
　　栗林满足地点点头，宛如采莲花的女子般屈身蹲下，捡起了黑色手套。
　　「你……」
　　透开口说道：
　　「不会有缺陷吗？」
　　「嗯？」
　　黑手套女子蹲在地上，同过头露出一个微笑。
　　「你这番话好不可思议喔！没错，我不会有缺陷没错，也不会受到伤害。
　　……因为根本没有那个必要嘛，不是吗？」
　　栗林理所当然似的喃喃说道，用力握住夹在手指间的『宝石』。
　　「难得——」
　　然后张开手心。
　　「难得我好心赋于了她生命说，真是个傻孩子。」
　　黄色的『宝石』就像魔术一样凭空消失了。
　　「——咦？」
　　赋予了生命。
　　「奇怪，我没跟你说过吗？反正也不是什么大不了的事啦！」
　　栗林看着透的脸。
　　「创造出这个女孩子的人，就是我呀！」
　　透看着栗林的脸。
　　「在二月十一日那一天，当时我把『我的断片』分给了这个女孩，现在我来把它要回来，因为她已经派不上用场了，嗯。」
　　那个时候，把『断片』分给了她。那个时候，把生命赋予了她——透明白这代表的意思。
　　这些『断片』，在坠落到地球的那一天，利用情报处理改造脑死状态人类的身体构造，改变身体、进行了融合。可是，如果那时候，『宝石』的体积不够大——情报处理性能太低——以致于未能改变得彻底的话，下场唯有一死，只能坐以待毙，和『宿主』一同死去。
　　因此，就算有眼见一旁的『同胞』将死，所以分赠白己的『断片』来赋予生命的个体存在，也并不足为奇。
　　「这么一来的话——这女孩算是……」
　　『杀人宝石』算是……
　　「你的——」
　　有了心上人，可是却亲手将之杀害的这个人算是……
　　「女儿…………」
　　但栗林对这个字眼依旧没有任何反应。
　　透无意识地自动开口说道：
　　「这女孩会杀人——」
　　将现在内心所想的事情说出来，其实并不妥当，不该跟这个人谈这种事。
　　尽管如此透依然阻止不了说出口的冲动，阻止不了脱口而出的话语。
　　「不就是你的——」
　　「是我的责任吗？」
　　我不该说的。
　　我果然后悔了，不该跟这个人谈这种事的。
　　「是啊！或许是我的责任呢！嗯。」
　　不过，栗林脸上既没有愤怒，也没有感慨的表情，只是在黑暗中悄悄地低声说道：
　　「我虽然赋予了那女孩生命，可是她却没办法生存下去。」
　　她就像个小孩似的把食指放在下巴上，大惑不解地自言白语着。
　　「……这是为什么呢？」
　　[[IMG,352eafc2971f73b917ec1c7fd2fe7546,320,496,37359]]