　　「啊……」
　　少女在怀里娇喘了三声。
　　「……呜…………啊、啊、呜……啊…………」
　　少女以倒卧的姿势伸出左手，漫无意义地抚弄着榻榻米。
　　「呜……啊！不要…………别这样、别这样……呃……啊！」
　　她偶尔会像是在挣扎一样扭动着身体，同时又仿佛是在抗拒未知的感受般，用力闭紧眼睛。
　　「…………啊、啊…………唔！啊……啊、啊、啊呜！」
　　明明闭上眼睛也只会得到反效果而已，透在少女的上方冷漠地如此心想。
　　「啊、咿、别这样、啊、啊呜、咿、咿！咿……啊、啊！」
　　视觉的情报量一旦减少，触觉反而会变得更敏感，会有更强烈的反应。这方面的现象少女并不知情。
　　「啊、呜呜、啊呼、呼、呜呜！啊、呜！」
　　你看，果然没错，少女的喘息声变大了，左手无意义的动作也随之变得更激烈。少女抓着榻榻米的指甲发出了喀吱喀吱的声响·
　　「啊……呜、咿、啊啊、啊啊啊！」
　　「啊——！呜、咿、啊！咿嗯！」
　　「我说啊！」
　　「呜！好……好痛…………痛……啊啊……呼！」
　　「先别叫，你很吵耶。」
　　「咿…………咿、啊、住手、那里…………住手！啊！」
　　「拜托你安静点。」
　　「可是…………这……！啊、啊呜哇啊啊、啊哇啊啊啊！」
　　「不要扭啦！」
　　透制住少女的声音，只是一心专注、动着右手。啊啊实在是，这家伙很爱扭来扭去，很难顺利进去，干脆一口气深入吧，好。
　　「啊…………啊！啊！啊！不要！怎么进去这么深！啊、好深！咦……进去那么里面……啊、啊啊、啊、啊啊啊……啊啊！」
　　随着透的『深入』，少女的声音渐渐变得尖锐、急切。
　　「像这样、这样的……啊啊啊啊、呜哇啊啊啊啊、啊、等一……」
　　「闭上嘴巴，算我求你。」
　　「……………………啊！哈呜。」
　　少女以呼出喘息回应透的话，更加用力闭上眼睛，缩起身子。
　　「好，不要动喔！你动的话，我的手会……」
　　「…………啊！这、啊、好痛好痛！…………啊、啊啊！」
　　「我说真的可不可以拜托你安静？感觉变得很奇怪耶！」
　　「奇怪的感觉是怎样的感觉，我真的很痛……痛…………
　　啊、啊，等、等一下，果然这不普通！这不是正常的行为！」
　　「是正常的行为啦！只是你不知道而已。」
　　「骗人，我在书本上没看过关于这种行为的任何记载！」
　　「一般的书才不会无聊到连掏耳朵这种事都要作解说和描写！
　　听话别动就对了！小心耳掏棒刺进大脑喔！」
　　「快住手！别说了！好恐怖！好可怕……好痛！痛……啊！」
　　少女仿佛病症发作似的，又伸长了原本缩起来的手脚，如同痉挛般抽搐着。都叫她乖乖别动了，结果还是跟条虫一样。
　　这家伙得到『人类的身体』已经有半年之久。来到这个家则是长达四个月的时间。
　　一直到刚刚才注意到，在这段期间里，她从来没掏过耳朵。心血来潮把她抓过来一瞧，果然如自己所料。耳垢一直放着不管，就会有听力障凝，因此，透便从抽屉里头翻出耳掏棒，让当事者侧躺在客厅的榻榻米上来帮她掏耳朵……虽然不过就是这么单纯的一件事。
　　「！……呜、啊！不要！住手啊！那里是！好痛痛痛！」
　　虽然不过就是这么单纯的一外事……
　　「不要！不要这样、不要……啊、好痛！就说很痛了嘛……啊……啊、啊呜……」
　　「啊啊……！那里！刚刚的、刚刚的是……啊、啊……我还要、不要、还要、不行！快停。再继续深入一点……啊、啊！拜托，再更用力些、不、不行，我要不行了！」
　　「…………你可以闭嘴吗？」
　　「呼、啊、呼、啊啊！」
　　「不要发出喘气声。」
　　老实讲，现在真的是一个头两个大。
　　可是，不能继续放任她不管。就算是剪指甲也好、就算是洗脸也行、甚至是刷牙也罢。还有掏耳朵，仔细一算，人类在每一天的生活中，所习以为常地实行的『生活行为』，其数量出乎意外地庞大，看似不起眼，但是又非常重要的各项行为若是放着不管，她便肯定无法学得来。得由其他人来教导，接着便只能靠她自己记忆并且学习。
　　一般人在长大到一定程度以前，在安亲班和幼稚园，或小学的阶段，就能很自然地将这些行为记住。但是这家伙的诞生，如各位所知，既不『普通』又不『自然』。都长大到这个岁数了，还是一无所知，知识和智商虽高，可是那并非重点，『好好经营生活』的门槛可是出乎意料地高。
　　「…………呼、啊！好痛！痛死了！可是…………啊……哈、呼！」
　　「行行好，闭嘴一下。」
　　「好痛…………因为会痛啊！我又有什么办法！」
　　「会说这种话的，只有三岁小鬼而已喔！」
　　「！嗯——！」
　　少女一听到这个字眼，便产生反应，赌气似的将嘴巴歪成へ字形，意外地个性单纯。
　　那么，重新打起精神吧！
　　「会痛你就先稍微忍耐一下，马上就会习惯的。」
　　我这是在说什么啊！
　　「…………………！…………呜…………！」
　　帮人掏耳朵的经验这还是第一次，没想到还挺困难的。
　　「…………！呼……………………嗯！」
　　如果是掏自己的耳朵，就算不小心出现闪失而造成流血的话，也没什么大不了的，不过一旦换成别人的耳朵，可就不能那么随便了。
　　「……………………嗯…………！」
　　少女始终紧闭着嘴巴，持续发挥那有如强力胶般的韧性，了不起的自尊心。
　　「…………！…………」
　　闭着眼睛、满脸通红地扭曲着身体，即使再怎么难受，少女也不愿张开嘴巴。
　　「！…………！呼…………！」
　　「…………喂，由宇。」
　　「……………………！呜…………！…………！」
　　「对不起，你还是说话好了，张开嘴巴吧！」
　　即使闭上嘴巴、不再叫出声音，这个构图不知道该怎么形容，总之在视觉上令人相当困扰。
　　少女像是在呼应似的「噗哈」一声、放松了紧闭的嘴巴，然后将满心的意念灌注在这一口气上大叫。
　　「痛死了！」
　　真的有那么痛吗？透不自觉地如此心想，并且回忆起了往事。说到这个，我也有同样的经验，在幼稚园和小学的时候，母亲帮我掏耳朵时也都是痛到翻，我总是东跑西躲，然后被妈妈硬抓回来，压住、被迫就范。都忘记自己是从什么时候开始，不再害怕掏耳朵的。
　　果然还是会习惯的，这种生活行为。透一人独自点头，重新窥看由宇的耳洞。
　　「啊！」
　　发现里面长有超大的耳垢，呜哇，之前还以为这应该是皮肤，难道会是耳垢聚集而成的团块吗？有够惊人的。
　　「好吧，等我掏出这一块，这一边的耳朵就结束了，你先不要乱动。」
　　「啊…………啊！」
　　「叫你别动是没听到喔？耳垢长在很里面，你动来动去很危险啦！会刺进去喔！」
　　透利用左手与左脚压住少女横躺的身体。
　　「啊啊……身体被压住了…………已经…………啊！」
　　「是是是，禁止使用『鞭子』。」
　　透从口袋掏出0K绷，贴在少女的额头上。『鞭子』的真面日，就是由『宝石』的微弱震动所引发的超音波。所以只要像这样把『宝石』封印住，『鞭子』便无法使用。
　　「啊…………」
　　少女茫然地望着0K绷的剥离纸，露出空虚的眼神低吟：
　　「哈啊……我已经无力反抗了…………呼呵呵……」
　　「喂，慢着，你是打算神游到哪里去啊？」
　　透闭上一只眼睛锁定目标，绝不能放过这个目标，这可是十年难得一见的大猎物。到底能不能顺利勾在耳掏棒上？体积大到让人如此担心。
　　「乖乖别动喔！」
　　「啊啊……我…………被人命令了………………呼呼…………」
　　「掏完耳朵后要记得回神喔！」
　　「啊……啊！等一下，好痛！真的很痛！那边真的很痛耶！」
　　「你先安静，别吵！不要动！现在在帮你挖了，呜哇！这是怎样！」
　　要是在这里失手的话，那一切的努力都化为泡影了。快冷静下来，下手要精准、沉稳。
　　「好痛，好痛！我说真的，快停啊！咿咿咿呜、啊、不要！讨厌啦！不要碰那里！」
　　伴随着与惨叫无异的悲鸣，少女的四肢拼命挣扎。尽管身体很忙，头部还是不动如山，这一点倒是很了不起。不过应该说，就是为了不要让她的头乱动，才会压着她的。
　　「现在是成败的关键，所以拜托你别动好吗？如果放掉这个，那实在太可惜了，听话不要动啦！」
　　「啊、不要！痛痛痛！在剥落了！要被剥落了！讨厌！好恶心！耳朵里丽有喀喀喀的奇怪的声音，不行了！我不行了！快住手，我求求你！啊咿呀啊呜、呀啊啊啊啊啊啊——啊！」
　　「呼。」
　　掏出来了。透沉浸在戚慨中一段时间后，接着用卫生纸擦拭耳掏棒的前端。虽然是大到让人觉得弃之可惜的巨大耳垢，不过也不可能将它保留下来。
　　透把卫生纸丢进垃圾桶，然后重新面对少女。
　　「来，换左耳。」
　　「你作梦。」
　　少女喘着气，掩住左耳跳了起来。
　　「不要再挖了，之后的我自己来。」
　　涨红着一张脸、频频往后倒退的少女，最后贴到了墙上。
　　「我告诉你，你自己掏是很危险的，特别是左耳又不能用右手掏，所以难度更不在话下。随便乱掏的话，可是会引发外耳炎的，等你更习惯了之后再自己来吧！」
　　「外耳炎，指的是因外耳道的损伤，所引起的发炎症状。发炎的患部会化脓红肿，造成疼痛，是主要发生于幼儿时期的病症，我才——」
　　「那就快点躺下来吧！你这幼儿，既然你有自知之明，也省得我浪费口水。」
　　「后半部分留待下次，总可以了吧！」
　　怎么好像豁出去了的样子。
　　「你不懂，像掏耳朵这种事，得两边同时一起来，你才比较容易理解，而且——」
　　「你很乐在其中是不是？」
　　呜哇，有够敏锐，确实是觉得遗满有趣的没错，看她一脸快爆炸的样子，透自然不会开口承认。
　　「今天的屈辱，我是一辈子都不会忘的！」
　　「要记就记吧！给我在那边躺好。」
　　「我不要。」
　　身体还留有印象，以前常像这样跟母亲耍赖呢！以前真的觉得掏耳朵是一件非常苦不堪言的事，痛归痛，总不能一直放任耳垢生长，所以母亲当时也费了很大的苦心呢！
　　……啊啊！没错，我还是记得很清楚。即使到了今天。
　　如同一阵风般的感伤，在内心吹拂着。
　　那个慈祥的母亲，已经不在这个世上了。即使回顾当初的记忆，那些日子也再也没办法挽回了。
　　「更何况，也差不多是时候了吧！当心来不及赶上喔！」
　　少女仍旧捣着左耳不放，用右手指着柱子上的时钟，现在是早上九点。
　　「已经这么晚了啊？」
　　今天是八月九日，要在社团教室举行临海集宿临行前的会议，出发前的一桩麻烦差事一直拖延到了现在。
　　「那我们出门好了，等下次再继续吧！」
　　透貌似遗慨地收起耳掏棒，少女这才放下心中一块大石似的松了一口气。
　　接着她重振起精神，站在架放于柱子上的全身镜前，开始确认自己的外表衣着。像这种在意外人眼光的习惯和其他习惯相较之下，她倒是很快就记住了。虽然不知道她是以什么样的基准来记忆的就是了，今天穿着的搭配是蓝色的牛仔裤配上黑色的T恤，另外还有之前也曾穿过的连帽上衣。完全和以前看过的『夏服搭配特集！』上头所示范的穿着一模一样，不过还算满适合的啦！
　　少女在镜子前面满意地点点头，然后回过头来说道：
　　「真的有人会带神代岛的旅行指南，你没骗我吧！」
　　这么说来，我好像有说过这回事。
　　「嗯，应该是吧！」
　　透站起了身子一面随便敷衍，一面拿起钱包和平机往口袋里塞。早一步跑到外头的少女如同理所当然般，正坐在脚踏车的后座上。
　　「快点出发吧！」
　　「我又要当引擎了喔！」
　　透跨上脚踏车，刚全身的体重踩下第一圈的同时，如此嘟哀道：
　　「我看也买一部脚踏车给你好了。」
　　「免了，我自己一个人出门的时候会用走的。」
　　「只要练习一卜，马上就能学会怎么骑的啦！」
　　「我不要，并个是因为我不会骑。」
　　「既然加此有一辆自己专用的不是很好？而且你重死了。」
　　「为什么你这么坚持要我自己骑？」
　　[[IMG,09609fa7d8e2aa706f0e2e846fefac5d,320,496,38773]]
　　少女的重量伴随满腹的怨声、一同贴上了后背，从后面环抱而来的手臂用力一搂，「快点出发啊！」
　　原先位在旧校舍三楼的社团教室由于八月一日事件的缘故，便迁到了一楼去，从社团教室大杂院迁往无人使用的一般教室去。房间的空间变大了有一倍之多，还附设黑板，后面的置物柜也变成每个人都有独立的空间，除此之外窗户也变多、出入口在房间前后共有两个，是颇为宽敞的空间——
　　照埋说应该是这样。
　　不过基本上，果然根本没有任何的改变。除了摆放得漫无秩序可言的长桌，还有随意乱排的书架、老旧的折叠椅。墙壁上则和过去一样挂着壁柱时钟、贴有月历，就连窗框上也是和以前没两样。随着房间变宽，垃圾杂物也跟着同时变多。这空间简直形同一事无成的事务所的典范。
　　在根本算不上宽敞的房间里，早已有人先到了一步，是校园活动执行部的诸位成员。有担当部长（不知为何，大家都叫他社长）的兵藤会长、剃着平头但并非棒球社的鸟羽、时下相当稀有少见的麻花辫眼镜少女七尾，另外还有羽幌，以上四人……咦，怪了。
　　「借问一下。」
　　透没有特别针对谁，只是发出声音提问。
　　「灯璃呢？」
　　灯璃应该也是社员的其中一人吧！为什么会没出席呢？该不会是突然没办法来参加旅行了吧？
　　「喔！你说不破同学吗？」
　　坐在黑板前面的兵藤会长，心情沉重地开口说道：
　　「刚刚接到联络，因为私人理由，她会迟到个三十分钟左右。」
　　「原来如此。」
　　透努力装作若无其事地回话。原本还以为好不容易终于有机会跟她见面的说，有点可惜。不过，只是迟到的意思也就表示，参加旅行并没有问题吧！
　　「嗨——！小冰，别呆站在那里呀，过来这边、这边。」
　　「谢谢。」
　　透在七尾指示的椅子上，一屁股坐下。
　　「咦？就你一个人来啊？」
　　鸟羽望着门没关上的教室前方入口，喃喃说道。
　　「那女孩……由宇呢？你没带她一起来吗？」
　　「有啊……我是有带她啦！」
　　透摇了摇头。在离开脚踏车停车场前是还在一起没错。
　　「可是她说要先去图书馆晃个一圈再过来。」
　　十叶高中图书馆基本上是禁止外校人士进入的。不过，并不会真的一一去检查学生证，不仅如此，图书馆管理员还是个上了年纪的人，坦白说，警备根本形同虚设，只要光明正大走进去，不用担心会被拦下来刁难。学园祭的时候，那家伙就把这一招原封不动地全学了起来。
　　「她说要查询船舶的资料……啊！对了。」
　　说着说着透便突然想了起来，神代岛的旅行指南。虽然当时口头上是那么讲，但是究竟这里有没有这本书呢？透站起身，开始浏览书架。
　　「反正七尾的老哥也答应了，你要带她去我是不反对。」
　　兵藤会长在长桌上抱起双臂，沉重地说道。
　　「希望在现场你能负起责任，好好管理、带领她。」
　　「好的。」
　　透一面背对着会长回答，一面让手指逐一滑过书架上的书背。种类五花八门、尺寸大小不一、色彩眼花缭乱的书背，被杂乱地塞满了毫无一致感可言，并且规格凌乱的书架。这些是校园活动执行部数十年来的历代藏书·时至今日，上头一堆密密麻麻，不知到底有何帮助，或是对什么事情有帮助，甚至搞不懂是什么内容的书……
　　「你在找什么书吗？」
　　「没什么啦！只是由宇拜托过我……找旅行指南。」
　　……找到了，伊豆诸岛旅行指南，虽然有点年份，但这种东西就算摆了几年，应该也不会有太大的差别吧！太好了，要是这里没有的话，那就准备吃不完兜着走了。
　　「这本我借一下喔！」
　　透边说边把旅行指南从书架上抽了出来。望着透的手边，会长喃喃说道：
　　「最近冰见你好像对那女孩特别费心关照呢？」
　　「有吗？」
　　自己并不怎么会去注意这种事，真的有吗？
　　「我觉得这是一件好事喔……虽然，或许我并没有对这件事发表意见的资格也说不定。
　　好了，总之……就是这么一回事。」
　　仿佛要重新打起精神似的，会长一个人嘴里嘟嚷着。
　　「刚好约定的时间到了呢，预定集合的人全都到齐了。」
　　「咦？这些就是全部的人了吗？」
　　透把旅行指南放到书架的上面后回头张望。集合在此的人，即使把自己算进去，也才五个人而已，明明校庆的时候不止这些人的。
　　「因为二年级的学长姊忙得抽不出时间嘛！」
　　「……原来如此。」
　　毕竟三年级有考试和毕业出路等许多问题需要去忙吧！在这个时期，透带着些许的感伤在折叠椅上坐下……对了，兵藤会长应该也是三年级才对呀……算了。这个人在准备校庆的时候，即使诸事缠身，成绩依旧保持在前几名。都到了这个时候，也不需要学弟替他关心那么多，该用功的时候他自己会用功吧！
　　「那么，现在开始进行十叶高中校园活动执行部，第三十六回临海住宿事宜，第二次讨论会议。」
　　这个人一板一眼的说话方式是故意装出来得吗？可是话说回来，自己从来没看过他说话说得很『平常』的模样，不知这个人在家里，都是过着什么样的生活呢？
　　「前几天，八月六日，在七尾同学兄长的大力协助之下，我们购得了来回的船票，以及住宿卷，我会在后天分发，所以请各位负起责任，事先将费用汇入户头。游船出航的时间是十一日的晚上十一点，从东京的竹芝栈桥启程，以上。」
　　伴随着响亮的嗓音，兵藤会长用粉笔在黑板画下关东地方、伊豆诸岛的地图。就连画图技术也很强。
　　「以上，有什么意见或问题吗？」
　　「我、我——！」
　　七尾以等不及会长把话说完的气势，高举起手臂。
　　「七尾妹我有一个提案。」
　　「什么提案？」
　　「我想参观六本木的东京中城（Tokyo Midtown）。」
　　「唔，那就决定十一日中午前在东京观光吧！」
　　会长点点头，告知一旁的鸟羽：「书记，麻烦你了。」
　　「咦？连这种开会内容也要记录喔？」
　　「毕竟我们是以学生的身分外出远游，必须凡事都交代清楚。」
　　「是。」
　　鸟羽乖乖点头，从柜子里拿出记录笔记本，以及附有东京地图的旅行指南。这家伙在本质上其实是个个性认真的人。他打开笔记，掏出自动铅笔，调整了一下姿势，开口说道：
　　「然后呢！七尾，跑去中城那里，你想干嘛啊？」
　　「想干嘛，这还需要问吗？」
　　七尾从鸟羽手上一把抢过东京旅行指南，然后开始嚷嚷。
　　「『啊哈～好屌～是大都市耶～』就是要像这样去感动一下呀！啊！六本木新城（Roppongi Hills）也在附近耶！呜喔！你瞧瞧这副东京都市景观，太令人感动了。感觉既上流又令人沉醉，又充满领导阶级风情。」
　　随着一阵如同受过严格训练的饭店人员脚步声般的下笔声，会长手指间的粉笔在黑板上补充注明了『既上流又令人沉醉又充满领导阶级风情』等文字。有时候很难搞懂这个人哪些部分是在开玩笑，又有哪些地方是来正经的。
　　「如果你想去那种楼层很高的地方的话。」
　　透畏畏缩缩地插嘴后，七尾和鸟羽便停止拌嘴，疑惑地转头面向了这里。一受到注目我就会开始害羞，这种经验，我在去年未曾有过。
　　「去新宿的都厅也不错吧！而且那里不需要入场费。」
　　「啊！不行不行。」
　　七尾把旅行指南抛到长桌上，挥了挥手。
　　「抱歉，我对那里没兴趣。那种粗俗的地方，岂能呼应我的格调，像我这种娇嫩欲滴的少女呀，果然还是比较适合上流又高级的场所。」
　　「你可以把你想表达的意思说明清楚吗？」
　　鸟羽向七尾的长篇火星文吐槽道，但是七尾对吐槽丝毫不以为意，不厌其烦地继续说了下去：
　　「喔——对了。我们去ALTA（东京新宿知名的事务所、流行大楼）吧！等欣赏完MOYAI石像（此指新宿车站南边出口的知名仿摩艾石像）后就去109百货逛逛，接着大家和乐融融地一起去拜会ASYA贵妇。」
　　「ASYA贵妇是在芦屋，和东京一点关系也没有喔！」
　　羽幌适切地提出订正，为啥这家伙会知道这种常识？
　　「你很罗唆耶！羽幌。这种东西讲求的是fu好吗？你懂不懂啊？啊啊！对了，干脆顺便去涩谷的了Junior Station朝圣一下好了。」
　　涩谷吗？以前曾经去过一次，当自己还住在东京的那段时候。不过，那里是……
　　「喂，七尾，那边主要都是国中小学生在去的，高中生……」
　　「欧巴桑少自不量力了啦！」
　　鸟羽作出了一个极为危险的结论。
　　「年纪都那么一大把了，还泡什么涩谷啊！照那边的标准，超过十五岁就已经算是欧巴桑级，啊咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「小冰你想去哪儿呢？」
　　七尾让拳头陷入鸟羽的右侧腹的同时，一面露出了满怀慈爱的微笑。
　　「啊——好比说——」
　　透拾起旅行指南，随意翻阅了一会后，目光停留在某一个地方。
　　「像是浜离宫旧公园之类的。」
　　海边的日本公园，感觉好像很吸引人呢！
　　「超冷门。」
　　「而且我还没去过浅草。」
　　「我要枯萎了！」
　　会长在黑板上的关东地图加进了环状线，如同在表演杂要般，用单手翻着时刻表。这时羽幌喃喃嘀咕道：「其实用手机就能调查了喔……」「那你干嘛不早点讲！」会长气呼呼地合上了厚厚的时刻表，鸟羽则一面承受着卡在右腹里的七尾的拳头，一面发出「呜喔喔喔喔喔喔老子是不会认输的——！」的嘶吼声，拼命在笔记本上写下纪录。
　　如果在这群成员里加上灯璃和由宇两人一起去浅草的话，不知道会闹出什么事情来呢？
　　「当天从晚上七点开始，在竹芝有烟火大会。」
　　在黑板上完成精密又完美的路线图后，会长放下了粉笔。
　　「可以的话，希望能赶在烟火大会前，到达竹芝。」
　　原来竹芝有在举办烟火大会啊！我都不知道，亏我之前还住在东京，真逊。
　　「先把浴衣准备起来是不是比较好？」
　　「小冰，你HIGH过头了啦！」
　　总算解放鸟羽的七尾，回过头来说道。
　　HIGH过头了吗？被人这么一点名，感觉还挺不好意思的，不过，会这么兴奋也是无可奈何的呀！因为很久没有这种活动了，毕竟这是升上高中以来的第一次团体出游嘛！
　　太好了，我深深地这么觉得，我能在这里，真的太好了。
　　「你们在聊神代岛的事吗？」
　　少女现身在大门敞开着的教室入口。
　　「哦，由宇，好久不见了！」
　　七尾像是在比胜利姿势般朝着走进教室的由宇竖起了大拇指。
　　「今天一样浑身散发萝莉的气息呢！喔！大饱眼福。」
　　「七尾，不管怎么说，你和你老哥真的是同一个模子印出来，痛痛痛痛痛痛痛死了！痛死了啦！」
　　由宇一面讶异地望着满脸微笑、拧着鸟羽脸皮的七尾，一面走进了房间里头。
　　她理所当然似的在空下来的折叠椅上坐下，从口袋掏出影印纸、摊了开来。上头印的是游艇的照片，似乎是她找到照片后、把它彩印下来的。
　　她果然很期待没错。
　　「后天才要出发喔！现在就玩得太疯的话，小心到了当天脚软没力喔！」
　　听到这一句无心之辞后，由宇忽然抬起了头。
　　「后天……吗？」
　　由宇语气平淡地低声说道，把影印纸放在桌上。
　　「对啊！」
　　「就是后天没错唷！不管做什么事，都得尽快决定才行。」
　　「三天后，就已经在船上了吧！」
　　「正是如此，少女，务必要注意别发生意外。」
　　会长放好粉笔，望向由宇。
　　「…………」
　　由宇完全没有反应，只是保持着沉默…………
　　「…………由宇？」
　　透宛如自言自语般唤了一声。
　　由宇依旧一语不发，默默地站起身来，把影印纸推开到一旁。
　　「……由宇？」
　　感觉不太对劲。注视着站起身的少女的背影，透又唤了一次她的名字。
　　「你……」
　　虽然不是很清楚，虽然没办法描述得很仔细……
　　——少女往前踏出了一步。
　　甚至看也不看辛苦影印来的游艇照片一眼。
　　…………现在这家伙『又』……
　　「看来应该还是要送山田老师土产……吧！」
　　羽幌的声音，是没有察觉任何异状的温暖嗓音，是从色彩缤纷的世界所传出的音韵。
　　可是——
　　在寒风刺骨的心境下，透只有确认了一件事。
　　由宇这家伙，现在并不在『那个世界』，不在拥有色彩的世界。
　　「嗯？怎么了吗？小冰，一直盯着别人看。」
　　「没事…………」
　　透在口头上子以回应后，战战兢兢地，没错，战战兢兢地从椅子上站起身。
　　少女缓缓地漫步离去——穿越彩色的世界，黑白色的少女漫步离去——
　　「啊——这么说来也对耶！由宇所说得没错，仔细一想，后天就要出发了耶！再不赶快让行程定案的话——」
　　有如要撕裂七尾满怀希望的话语般——
　　「一个月以后，就全都成了过往云烟吧！」
　　黑白色的少女从嘴里挤出了文字，那并不算是言语，而是冰冷的文字。
　　「…………咦？」
　　七尾对黑白的文字产生了反应，她目不转睛地盯着发言者的背影，彩色的世界接触到黑白的世界，开始浮现出波纹。
　　「…………由宇？你在说什……」
　　「喂喂，由宇。」
　　鸟羽叫住了那个背影，他一点也没有察觉任何异状。
　　「别说会让人扫兴的事嘛！八月还没过完一半耶！夏天……」
　　「没有关系。」
　　由宇对鸟羽开玩笑举起来的右手完全视若无睹，一口咬定地说道。语毕，又往前走去，仿佛是在表示拒绝一般。黑白色的世界开始在彩色的世界里制造出裂痕，透咽下一口硬如固体般的口水。
　　「夏天从现在才要……咦？」
　　僵硬住的彩色世界居民、鸟羽，自讨没趣地垂下了高举的右手。
　　「跟剩下的时间没有关系。」
　　黑白色的文字，黑白色的世界，让人无能为力，既清楚又明白。
　　现在这家伙『又恢复到那个模样』。
　　「…………由宇？」
　　空虚地叫着她的名字，就像在敲打石壁般的一股空洞感。
　　「时间是会流逝的——只能束手无策。」
　　石壁没有任何的反应，黑白色的世界没有受到一丝撼动。
　　「不管剩下多少时问，结果都是一样的。
　　站在尽头所作的观察，经常是作为一种必然的事项——」
　　「唉。」
　　七尾也站了起来。
　　「——受到保证，不容许被改变的，在尽头来临前的那一段时间的长短，根本没有关系——因为『迟早是会到来』。」
　　黑白色的世界，在彩色的世界上制造出一道又一道裂痕。
　　在化为一片安静无声的教室中，由宇的声音有如机器播放般地无机质——
　　好安静，透深刻地感受到，这里非常地安静。
　　直到先前还存在的色彩、闪耀着光辉的景象，宛如一场幻影般。
　　「『迟早是会到来』——再慢……对，也是百年以后……大家全都变成这个模样。我至今所看过的，全部都变成这个模样…………在一千年以后、一万年以后…………对了，我会……」
　　七尾讶异地凝视着由宇的背影，然后把视线转向这里。不对，不光是七尾而已，猛然发现——是所有人都在看着这里。
　　到底该怎么办才好，该说什么才好，就在找不到答案的情况下——
　　「由宇——」
　　透唤了声她的名字，被唤住的少女仍然面向着墙壁、头也不回，慢慢地将右手伸向眼前的月历——
　　「…………」
　　「喔呵呵。」
　　在她右手的前方，即正前方，就在她眼前那扇没有关上的房门的前方，灯璃出现了。
　　「啊！」
　　就像当场突然觉醒了似的，就像当场回过了神来似的，由宇停下右手。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　宛如神出鬼没的瞪术师般、在由字眼前现身的灯璃，用着猎人一样的眼神紧盯由宇整整三秒的时间。
　　「找到了了了了了了了了了了了了！发现由宇！」
　　灯璃就像扑向猎物的灰熊般张开双手，以不由分说的蛮力，将眼前的小不点一把抱了起来。
　　「你、你干嘛啦！」
　　「我抓到啦！啊啊啊啊，抓到由宇啦！啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「混、混蛋，放我下来……」
　　「呀啊啊啊啊！她在挥舞、手脚挣扎耶耶耶耶耶耶！太棒啦！啊啊啊啊啊啊！」
　　「你这个……」
　　正如字面上的意义所示，不由分说，灯璃发出不允许对方有任何的反对与抵抗的气势。
　　「呜唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她就像把由宇当成货物似的将之夹抱在腋下，有如掳走女主角的大金刚般，又好比抢走猎物的猴子一样，灯璃一路狂奔离开。
　　「呜喔哇！啊啊啊啊啊啊啊啊！皮肤好光滑喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　在遥远的彼方，激烈脚步声以及刺耳的尖叫声，逐渐往走廊的尽头消失而去，这就是所谓的远近法吗？应该不是吧！
　　「……………………」
　　暴风离去了。
　　灯璃那家伙除了由宇以外，其他人都没放住眼里吗？虽然她也不是第一次这样了，可是还是有种不知名的沮丧感。
　　「……觉得灯璃她好像……」
　　鸟羽一脸茫然地嘀咕说道：
　　「疯狂的程度比平时还要严重喔？」
　　「啊啊！说到这个。」
　　七尾同样露出一脸魂飞魄散的表情说道：
　　「昨天她在电话里直嚷着『好想见由宇，好想磨蹭她的脸颊，好想将她的身体全都玩弄一遍，好想见她，好想见她』之类的，感觉就好像得了什么强迫症状一样……」
　　「喔！原来有那么严重啊……」
　　「放着不管，她自己就会治好的。」
　　会长说道。
　　「…………」
　　现场自然而然地陷入了沉默。
　　接下来该由谁采取什么样的行动……又该怎么样接话……现在就是这种尴尬的气氛。
　　「………………反正结果就是这样啦！」
　　七尾放声大叫，仿佛要用力把这股尴尬的空气驱除开来似的。
　　「话说回来，小冰。」
　　将麻花辫往上一甩后，七尾朝我石破天惊地用力一指。
　　「你现在还在照顾那女孩的生活起居吗？记得她是你的表妹？」
　　「嗯嗯，算是吧……」
　　透暧昧地点点头，紧接着说道。
　　「……因为叔父最近好像有人事异动，调职到新部门去了。」
　　说起来，虽然我编了一个这样的借口，但事实上我最近根本没和叔父见过面。
　　叔父他到底是在从事什么样的工作呢？
　　「我记得叔父他好像是在当公务员……的样子，而且听说新的职场是特别繁忙的部门。」
　　「咦咦，公务员有那种『很忙的部门』吗？」
　　「废话，当然有啊！」
　　鸟羽像个谐星般对大惊小怪地感到惊讶的七尾吐槽了一番。
　　……说到公务员，脑海里便浮现一个留着一头金发、浑身黑衣的身影——栗林小姐。
　　那个人基本上也算是公务员，附属于『特殊犯罪对策室』的警察。
　　「像是把办公室里原本每个月翻一次的月历，换成每天都翻的日历吗？好厉害喔！工作量爆增三十倍耶！」
　　「最好工作只有翻日历而已啦！」
　　「不小心太过用力，因此得了肌腱炎，趁机请了半年病假。」
　　「你对公务员的偏见未免太深了吧！」
　　「…………」
　　透一边看着鸟羽和七尾的拾杠，一边默默伸手去摸口袋里的皮包。
　　……那时从栗林手中收下的名片，现在仍沉睡在皮包里头。
　　『如果有事，请打电话联络我。』那通联络用的电话号码，至今仍停留在名片的角落。
　　「话说回来！」
　　结束了和鸟羽之间相声的七尾、坐在折叠椅上感触很深地说道：
　　「那样个性难搞的女孩，还三不五时跑来找你玩，应该感觉挺累人的吧！」
　　「还好啦……只是……」
　　和来自镜片后方的视线四目相对，透忍不住别开了眼睛。
　　或许，是挺累人的没错，确实是。
　　「只是…………」
　　「……我没其他意思啦！毕竟那年纪的小女生，脾气比较不安定嘛！」
　　七尾像是在掩饰不好意思似的伸着懒腰，用若无其事的态度开口解释。
　　「毕竟过去以来没办法看清的事物，现在突然一口气全都看得一清二楚了。」
　　「过去以来……吗？」
　　透抬头仰望天花板。
　　并不是过去以来没办法看清。
　　而是由宇她『完全没有任何的了解』而已，就在不久的半年前……
　　然而就在最近，她变成了人类。
　　如此一来的话……透凝视着天花板陷入沉思。
　　由宇她成了人类以后，便获得了和过去截然不同的观点。
　　那么，她『现在正在观看什么』呢？
　　「啊啊！这么说来。」
　　鸟羽仿佛突然回想起来什么事情似的看着七尾。
　　「你在升上国中的时候，好像也写了类似这种充满感伤情怀的诗集……」
　　「啊！你不要吵啦，那个时候的往事就别再提起了，算我求你！」
　　「记得你都在笔记本上写下自行创作的诗篇……」
　　「等一下啊啊啊啊！不要再继续回忆了了了了！」
　　鸟羽一边往长桌的另一头移动，作势逃离七尾的嘶吼，一边开始朗读了起来。
　　「『这个世界就如同一片脆弱的玻璃……』之类的。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！这小子居然还记得呀啊啊啊啊！快住口——！」
　　七尾用双手捣住脸孔、左右摇着头，头上的麻花辫随之甩来甩去。
　　「『我们是彼此互不相干的孤独旅人……』之类的。」
　　「不要啊啊啊啊啊！别念了了了了，别让我想起来啦啊啊啊啊！」
　　七尾伴随着怒嚎、一脚踹开椅子站起身，借着这一股劲向来自过去的袭击者展开攻击。可是一直没办法顺利逮到以长桌为中心进行对角线移动的鸟羽。
　　「『察觉到了世界的真实的我……』」
　　「给我适可而止一点！你这混帐秃驴！」
　　七尾一举飞越过长桌，将满载着杀意的飞踢踹向鸟羽的脑门，发出了怒吼。
　　「一般的小鬼头，通常就是会像那样胡思乱想啦！」
　　接下来态度忽然一百八十度大转变。
　　她将失去了力量的可悲牺牲者尸体一把抛开，喘着大气、重整呼吸，擦拭着额头上的汗水，凝视着斜上方四十五度，如同身经百战的勇者一般。
　　扫图/ai6j8
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　「当年我实在太嫩了…………真的！」
　　「你没事露出遥望远方的眼神干嘛？」
　　「算了，玩笑就先放在一旁不提。」
　　「你说这是玩笑？鸟羽都一只脚踩进鬼门关了耶！啊！你看他都喷血、浑身发出痉孪了啦！」
　　「反正他是靠着开玩笑活下去的那种男人，就那一点小伤，死不了的啦！」
　　她这是在胡说什么啊？
　　「总之，成天为了没有意义的事情想不开，自以为郁郁寡欢、多愁善感就很帅气，会有这种想法，就是还没成熟的小鬼啦！所以说，这是所谓的年轻性精神官能症吗？
　　喔！天啊！好丢脸，我死都不愿去回想。」
　　她从鼻子里发出「哼」的一声后，便向前直行而去。
　　「——我问你喔！」
　　透顿了一拍后，开口跟七尾说。
　　「你为什么会停止了那样悲观的想法？为什么……呃，该怎么说呢？」
　　「你想问我为什么会变得这么有魅力吗？」
　　「啊、不是啦、好吧……」
　　「呜哇，那个敷衍的回答是怎样？太令我伤心了……嗯，关于这个问题嘛！」
　　七尾露出些许正经的表情回答。
　　「可以算是多亏了老爹的帮忙吧！」
　　回了这么简单的一句话之后，七尾便别开了视线。看来似乎无法再追问更多细节了。
　　「担当保护者真的不是一件轻松的差事呢。」
　　「只要用心做好避孕措施的话，就不用伯了。」
　　「不准复活，鸟羽！还有禁止开下流玩笑！」
　　会议一直开到太阳下山才总算有了大致上的结论。总而言之，十一日当天要搭第一班电车从十叶车站出发，可谓颇为英勇的强行军，反正船到桥头自然直。
　　……还有比起那更重要的问题……
　　回到家以后，在吃完晚餐、去洗澡前的那一段空白时间……
　　「喂，由宇。」
　　坐在餐厅的椅子上，透一边看着从社团教室带回来的东京观光指南，一边若无其事地开口跟待在客厅的由宇说话。
　　「……你……」
　　她翻着手上的书，从刚刚开始，色彩鲜艳的介绍报导就连一个字也没被看进脑海里。
　　「是不是有什么烦恼啊？」
　　桌炉棉被和电线已经都收拾起来了，还放在客厅的只剩桌炉桌而已。
　　少女今天一样坐在桌炉桌的前面浏览着那本神代岛的宣传手册。
　　「我并没有什么烦恼。」
　　少女目不转晴地盯着宣传手册喃喃说道。
　　「…………」
　　透观察着她的脸，她的脸色，她的表情。
　　那是她一贯的脸庞。看起来仿佛面无表情，但实际上绝非如此，这就是由宇一贯的脸。
　　——应该是她一贯的脸没错……吧！
　　坦白说，自己也没自信一口咬定。如果有人问起「真的和平常没两样吗？」那我绝对说不出「一点也没错」、「千真万确」这种答案。
　　「没有什么好让我感到迷惘的无聊事情。」
　　由宇没好气地丢了这么一句话，继续翻阅书页。
　　她在装傻——会是这样吗？还是说，就连她本人自己也不清楚呢？
　　如果是这样，那个言行举止，她最近的言行举止，甚至连本人也没有意识到——
　　所有事情仿佛都陷入了一片云雾当中。
　　「在二天前……」
　　透从抽屉拿出皮包，打开名片夹。
　　「我偶然——碰见了栗林小姐。」
　　「你们又见面了吗？」
　　她看也不看这里，只是随口应了一声。
　　到底那句话隐含了什么样的意图，听也听不出来。
　　她到底在思考些什么，还是什么也没在思考？
　　她到底打着什么样的念头？还是什么念头也没有？全然没有头绪。
　　到底哪些部分可以跟她透漏、哪些部分又该对她保持沉默？
　　什么是正确答案？什么又是错误答案？透一点也不懂。
　　家里多了一个人，真的是非常麻烦的事情。
　　「她跟我说，如果有什么闲扰，可以打电话给她——」
　　透说着说着，从皮包里拿出了名片。
　　至于『非联络不可的麻烦事』的内容，则怎么样也说下出口。
　　「不过……」
　　透双手抓着名片，开始施加力量，书写着电话号码的纸片、十分干脆地变成了两半。
　　「…………我想应该派不上用场吧！」
　　「废话。」
　　由宇态度明快地嘟嚷菩。
　　「我才不需要别人的帮忙。」
　　与以往别无二致，意志坚定的凤眼、转向了这里。
　　「也不需要你的，透。」
　　「我想也是吧！」
　　透刻意回以轻松的口吻，将名片撕成粉碎状，丢进了垃圾桶。
　　「你也别再继续玩拿布偶办葬礼那一套了。」
　　——那一天，三天前的那一天。也就是两人一起到『十叶商店街』的日子。
　　透回家后发现，白黑色的小狗布偶的肚子上，多了一道用美工刀割出的十字伤痕。
　　毫不仁慈的致命伤口门，就挖开在布偶的身体上。
　　里头的棉絮有如动也不动的内脏似的从洞口溢出。
　　「这只布偶已经死了。」
　　在『死去』的布偶前面——
　　「所以得为它举办葬礼才行。」
　　拿着美工刀的少女如此说明道。
　　「葬礼需要有人参加。」
　　她是从哪搞来这一身玩意的？这栋屋子曾经有过这种东西吗？
　　那是一套颜色纯黑、如同短版紧身洋装般的连身套装，以及黑色素面的手套和附有一层面纱的黑帽子，穿着一身葬礼用的洋装。
　　少女以一身仿佛可以在『婚丧喜庆须知』一书上头看到的标准送终装扮——
　　「所以我才会去弄来这只红白色的小狗。」
　　高高举起电玩中心的赠品，红白色的小狗布偶。
　　「它要为死去的白黑色小狗送终。」
　　身穿丧服的少女，露出严肃的眼神、指着被切开的白黑色小狗布偶。
　　「——由它一个人来送终。」
　　「——那种游戏——给人的感觉太不舒服了。」
　　透挥别过去的幻影说道。
　　「我当然知道。」
　　如今的由宇坐在桌子前面，向上翻起眼珠，明确地如此宣言。
　　「那种事情已经再也没办法做了。」
　　「是吗？」
　　透一面和由宇对望，一面强迫自己挤出一个微笑。
　　「也对。」
　　他脸上挂着笑容的同时，一边心想。
　　……事情解决丁吗？这么一来，由宇就会回复原来的模样吗？
　　奇怪的行动、奇怪的言行举止，会就此消失得一干二净吗？
　　真的？
　　「呼——」
　　透将身体浸泡在浴缸里，吁了一日气，今天真是累人。
　　虽然不是很清楚为什么，总之就是异常地疲累。
　　从浴缸伸出手，转开莲蓬头的水龙头，现代化的卫浴设备对这户人家来说，可说是形同无缘。装设在这里的只有老式的热水器，就算转开红色的水龙头，也不会立刻冒出热水，开头的一一分钟是冷水。
　　窝在浴缸里眺望着冷水的同时，透一面用血液循环变好的大脑没来由地思考着。
　　（在一百年后，所有人都灭亡了——吗？）
　　这是什么意思呢？当然字面上的意义并不难理解。
　　可是搞不懂她在那种场合下，作出这种发言的意义。
　　……她到底在思考些什么？
　　难道是想要吸引人家的注意，所以便试着做出悲观且具有冲击性的发言——
　　——唉，这确实是很常见的念头。
　　可是不知为何，感觉那家伙的言行好像不是出于这样的念头。
　　那家伙会不会是因为个人的理由，才把那些话说出口的——我是这样想的啦。
　　会在那种场合不得不说出那些话的理由，会不会其实并非基于想要引人注目这种外在因素，而是在她的内心里——
　　至于那会是什么——
　　（一个月之后，八月也宣告结束……）
　　透这才想到。水流个不停的莲蓬头，这时开始冒出迷蒙的热气，热水总算出来了。
　　一直不停涌出来的高浓度蒸气，渐渐充满了空间狭小的浴室，眼前的风景开始化为一片纯白色。可是，透没有想爬起身的意思，他待在浴缸里头淋热水雨，思考开始脱线。
　　对了，虽然之前从没想过这档子事。
　　九月开始之后，那家伙会变成怎样呢？
　　新学期开始之后，那家伙该怎么办呢？
　　等暑假结束……就算学校恢复上课，那个没有户籍的少女也……
　　「透。」
　　听到少女从更衣室传来的声音，脱线的思考这才回到了正轨。
　　「干嘛啦？」
　　透从站起身，爬出浴缸，调整莲蓬头的温度，然后在其前方坐下。
　　「…………」
　　由宇没有回话。取而代之的是——
　　喀啦一声，浴室的门——区隔更衣室和浴室两个空间的门被打了开来。
　　「呜哇！」
　　透不经意地想要回过头张望——但随即打消念头，要是回头就糟糕了，糟糕得一塌糊涂。
　　「你、你在打什么主意啊？干嘛闷不吭声地开门！」
　　感觉少女就站在白己的背后。那个打开浴室的门、伫着动也不动的少女，就站在自己的背后。
　　「我现在正在洗澡耶！好吧！我确实是洗得有点久，可是也还没洗超过一小时吧！」
　　即使嘴巴没完没了地讲个不停，耳朵还是照常在运作。背后少女所站的地方，似乎响起了某种声音，是衣服摩擦的声音，还有轻飘飘的布料滑落到地上的声音……换句话说——
　　这是在脱衣服的声音。
　　这家伙是在搞什么鬼啊！
　　「啊啊！我知道了，你在找弄丢的东西是吧！很不巧这里啥显眼的玩意儿也没有，你去其他地方找找吧！」
　　沙…………的一声，在响起这道轻盈的布料落下的声音之后，就再也没有任何声响了。少女动也不动，没有离开她的位置，风从门开着未关的门口吹了进来，好冷，不对，冷不冷现在一点都不重要。
　　「你想干嘛啦？为什么要楞在那里？没事干嘛脱衣服…………你快点把……」
　　透一边直瞪着在蒸气里显得怱隐怱现的黑色莲蓬头的水管，一边以激动的声音片刻不休地嚷嚷。
　　「透——」
　　少女那仿佛在窃窃私语般的声音，从后头隔着水蒸气传了过来。这家伙是想说些什么。有事情的话就快点讲明白、快点滚出去呀！脑袋到底在想什么啊——真是搞不懂。
　　站在后头，脱光了衣服的少女——
　　「透——」
　　踏进了浴室一步。
　　「喂喂！先别进来，你究竟想干嘛啦！」
　　她在想什么？她在说什么？她在考虑什么？空洞、没有意义的字眼，塞满了头盖骨的内侧。透凭着意志力，把被一堆字眼压迫得打算罢工的大脑拉回现实，在一阵叱吒激励之后，总算挤出一个结论。
　　「我知道了，你想洗澡对吧！而且是迫不急待，好吧！我真的有点洗太久了，我现在就出去。马上就出去，所以你稍等一下。」
　　马上回过头——从这里开始，所有动作都必须讲求一气呵成。尽量不要去看到站在入口的由宇，然后一面尽量不要让自己的身体曝光，一面以可称之为神速的气势、突破空隙往更衣室移动。就在本人使用着如同神附身般精密又迅速的动作、穿上替换的内裤的时候——
　　「——我好怕。」
　　赤裸的纤细手臂、从后头揽住了透的脖子。
　　「喂——」
　　你这是在做什么？
　　脸之所以会火烫、心脏之所以会激烈跳动，并不是因为刚洗完澡的缘故。
　　这家伙——到底是在干嘛——
　　「喂！」
　　少女紧紧地依偎了过来，如今简直可以说紧密贴身的状态。
　　这个姿势是——这个模样是——这个状况是——
　　「你是怎么了？」
　　透以颤抖的手握住少女的胳臂，轻轻地擦开。
　　结果却引起了反效果，少女的手臂反而更加用力抱住。身体也从后面贴得更紧。搞不好这家伙现在已经使出了浑身的力量，甩不开她。
　　这家伙用尽全力依偎在我身上。
　　「…………你、你快点穿上衣服啦。」
　　背后传来身体温热的感应，脖子上则是传来一股手臂柔嫩的触感。
　　「喂！快点把衣服……」
　　「拜托——」
　　此外还有在耳边呼气的感觉——这是——
　　不，不可以。
　　我不可以去想那方面的事情。
　　——现在不是去思考那方面的事情的时候！
　　没错，我在内心如此坚信。
　　现在不是让自己意乱情迷的时候！
　　这家伙现在不是处于正常的状态下！
　　「拜托——别丢下我自己一个人。」
　　「什么……」
　　少女的手臂更为加紧施力。照这样下去，搞不好会被她绞杀而死——脑子里浮现出这种既偏离现实，但又感觉格外真实的想像。
　　「你在说什么啊？」
　　「我好怕——」
　　她在说什么？这家伙到底想表达什么——
　　有一股如同老虎钳子般的力量，一股巨人到能将胸腔、连同肺部一起捏碎的力量，正勒住自己的脖子，在痛苦的喘息下，脑袋又开始陷入了空转。她说害怕是怎么一回事？这家伙在干什么？有什么好怕的？害怕自己一个人独处吗？害怕自己一个人洗澡？自己一个人待在客厅里，变得害怕了起来？为什么？她想表达什么？她在害怕什么？
　　会是如果一个人待在阴暗的地方，就有鬼跑出来——不可能是在害怕这种事吧！怎么可能——
　　「我好寂寞——」
　　寂寞，新的字汇出现了。可是，我不懂，有什么好寂寞的，有什么好害怕的。
　　「…………你——」
　　依偎在身上的少女，张开了嘴巴。
　　「你也会死吗？」
　　精神上裂开了一个洞。
　　在洞穴的深处，有恶魔正在咧嘴大笑。
　　那个恶魔，长着一头金色的头发。
　　我咽下口水，重新抓住少女的胳臂。
　　「透——和我一起——」
　　少女说出了仿佛被热得神智不清似的话语。
　　「和我一起——」
　　「由宇！」
　　透动员残存在肺里的所有空气，用尽浑身的力量发出怒嚎。少女像是四肢僵硬了般放松了手臂的力气，趁着那一瞬间，透溜出少女的胳臂，穿上掉在地上的T恤和裤子，将浴巾塞给少女。然后以宛如要把身体捆住似的气势，强硬地把浴巾包在呆站着不动的少女身上——
　　「你……跟我过来一下。」
　　透以蛮力拉着少女的手臂将她带往客厅。少女就跟人偶没两样，毫无反抗地被拉着跑。
　　「你……到底是……」
　　坐在客厅榻榻米上的由宇，仍旧低着头——仍旧用头发遮住脸，喃喃地念着同样的句子。
　　「拜托别丢下我自己一个人——透。」
　　「什么啊？」
　　透看着由宇那副模样喃喃说道，没有特定要说给谁听，就像是在自言自语似的。
　　她到底是想表达什么意思？
　　在我洗澡的那段期间，这家伙的脑袋到底是想了些什么。
　　她想到了什么？她看到了什么？
　　「布偶——」
　　啊啊！对了，一时间唐突地想到。这么说来，那只布偶！  红白色的小狗布偶跑哪去了？
　　自从那个葬礼游戏之后，就再也没看到了——
　　「那个布偶——」
　　低头的少女就如同一抹黑暗一样低声说道。
　　「已经不在了。」
　　透打着颤栗，突然想到这家伙先前所说过的话。
　　「『那种事情已经再也没办法做了。』」
　　并非…………再也不做。
　　而是『再也没办法做』。
　　「那个布偶也死了……
　　……被碎尸万段，死无全尸了。」
　　——没来由地深信。
　　这家伙也把红白色的小狗布偶碎尸万段了，凭着那把关工刀。
　　「大家都死了，黑白色、红白色的布偶全都死了。
　　它们的世界走到时间的尽头，所以毁灭了，已经再也无法挽回。」
　　她为何要做这种事？她为何要——
　　「好寂寞——」
　　忍不住——差点一股脑儿站了起来。
　　「拜托——别丢下我一个人。」
　　「——」
　　「千万不要消失——拜托你不要消失不见。」
　　透发干的口中吞下一口湿润的唾液，想要挤出几句话来。
　　「我怎么会消失不——」
　　「你说谎。」
　　一股恐怖的感觉油然而生。
　　这个小孩令人感到害怕，我真的这么觉得。
　　「别丢下我一个人——」
　　为什么会觉得她可怕？我空虚地反问自己。
　　这家伙不就是由宇吗？这家伙不就是那个开怀大笑的少女吗？
　　不就是三天前还笑得那么开心的少女吗？不就是那个满心期待着旅行、而兴奋不已的少女吗？不就是那个虽然还不够安定，也尚有许多不习惯的事情，但仍渐渐开始像个人类的少女吗？为什么——会觉得她可怕，为什么——
　　透将视线挪回到少女的身上。
　　「呜。」
　　太恐怖了。
　　少女的右手握着一把美工刀。
　　「！」
　　那是木工用的大型美工刀，拥有巨大的刀身，是随身可得的武器。
　　随着少女手指头的动作——刀身从中显露了出来，喀喳的一声。
　　「如果——你会和我在一起——的话……」
　　「…………」
　　双腿开始发出颤抖，但是实际上发出颤抖的，并不是身体。
　　「如果说你会永远和我在一起——的话——」
　　正在发出颤抖的，是我的灵魂。
　　「那么就应该不可能——会消失不见——」
　　刀刃发出喀喳喀喳的声响，随着失控的话语伸出了会对人造成伤害的尖锐金属片。
　　「所以——你应该也不会死才对。」
　　想干什么——这家伙想干什……
　　「所以——」
　　刀子彻底伸长了，杀伤力拔群的钢铁、露出了明晃晃的刀刃。
　　「所以我要试试看，是不是真的死不了！」
　　「——！」
　　噗咚！
　　老旧的榻榻米上被刺穿了一个洞，如果没躲开的话，我的身体早就被她刺中了。
　　透为之惊慌的本能，推开了结冻般的大脑，代为发出了惨叫。
　　刚刚要是没闪开的话，现在上头被开了一个洞的，就是我的身体。
　　美工刀插在榻榻米上，深达有如玩笑般的程度……
　　少女面无表情地一口气将美工刀拔出，又再一次低声喃喃地说：
　　「你说谎。」
　　少女用和那家伙相同的口吻说道：
　　「你也——」
　　少女露出和那家伙——『杀人宝石』相同的眼神，喃喃地说道：
　　「你最后也是会死，不是吗？」
　　滋喀，突然一声格外脱离现实的声响以及感触，就在右手臂的手肘附近。
　　透战战兢兢地确认，映照在眼帘里的，是红色的血。
　　美工刀的刀刃切开了我的手臂。
　　右手被割伤了。
　　「呜…………」
　　我到达极限了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」