　　第二百七话“火急的通报与扎诺巴的真意”
　　从战斗之后经过了１０天。
　　扎诺巴利用人质，对敌国送出了停战协定。
　　在不那么遥远的未来里，战争就会结束。
　　同时也向本国发出快报。
　　是关于初战的胜利、人质的取得、还有停战要求的联络吧。
　　虽然是事后才通知，但是现在的西隆并没有可以进行总力战的战力。
　　如果帕克斯不是真正的蠢材，就不会多说什么。
　　嘛，虽然对还没有得到回答，感到少许的不安。
　　在城寨里面，那一战被热烈地谈论者。
　　我和洛克希的魔法好厉害呀，深入敌阵的扎诺巴的英姿好厉害呀。
　　可以说是余波未平吧。
　　多亏了在战斗中的活跃，又或是因为击退了袭击者。
　　士兵们对我的态度也软化了。
　　到之前为止对我的反应都并不算失礼。
　　但是，他们的表情都很僵硬。
　　不过最近开始会向我露出笑容，用开朗的表情向我搭话了。
　　说不定是从来路不明的魔法师，变成战友了。
　　至少，对于有人因卷入圣级魔法而死这件事没有一个人责怪我。
　　他们这样的态度，
　　和洛克希每天进行的心理辅导，
　　以及扎诺巴对我的关心，托这些的福，我的精神状态恢复了。
　　逐渐地能够认为自己并不是做了什么错误的、罪恶的事情。
　　这样想想，我烦恼太多了。
　　这里是异世界，我是奥尔斯蒂德的属下。
　　为了守护家人，与神为敌。
　　应该早就已经觉悟好总有一天会遇上这样的情况了。
　　就算是很容易动摇的觉悟，也确实是已经决定的事情。
　　但是多半，今后，不管是谁来拜托我都不会再去参加战争了吧。
　　那里与其说是异世界……不如说是别的世界。
　　另外，大概，杀人这件事也控制在最低限度吧。
　　每杀一个就要烦恼是很累的吧。
　　能不杀的时候就不杀，就这么决定了。
　　要是每杀一个人就要因为连日的烦恼而造成心理伤害，那可就不值得了呢。
　　
　　接着，重新振作吧。
　　在这１０天里，虽然保持着警戒，然而什么也没发生。
　　而我的魔力和精神状态已经完全恢复了。
　　十分万全的状态。
　　身边也有一式魔导铠，也很提高警觉。
　　死神如果要在现在袭击我的话，还不如在谒见的时候袭击我来得好些。
　　果然，这次的事情跟人神没有关系啊。
　　就和奥尔斯蒂德说的一样。
　　这次的事情，是在那本日记里也会发生的事件。
　　就算没有我在，扎诺巴最后也会摆脱这样个逆境吧，
　　或是会因为某种理由没受到征召吧。
　　看来是徒劳无功了。
　　也不能这么说。
　　因为扎诺巴突然身亡的可能性，依然存在。
　　总而言之，战争结束了。
　　已经没有对着西隆王国虎视眈眈的敌国了。
　　扎诺巴也很满足了吧。
　　好好地说服他，带回夏利亚吧
　　要是把他留在帕克斯身旁，我可不能同意呢。
　　
　　────
　　“嗯－……！”
　　我在朝阳之中伸着懒腰。
　　与人神没有关系……当然也不能这样肯定，
　　不过既然到现在都没发生任何事，是陷阱的可能性也可以看做很低吧。
　　这样想着，我久违的安稳地睡了一觉。
　　而且，在我沉睡的时候也没有发生任何事。
　　所以说，果然不是陷阱啊。
　　带着几分清爽的感觉，我前往附近的河边洗脸。
　　当然用水魔法也可以……就是气氛嘛。
　　在河边，城里的士兵三五成群的，正在洗脸或是刷牙。
　　“啊、卢迪乌斯大人！”
　　“每天晚上的巡察，真是辛苦你了”
　　“哎呀－，那个人偶，原本还直觉地认为是扎诺巴大人的兴趣呢，没想到是魔道具啊！”
　　没过多久就被包围了起来。
　　真受欢迎呢。
　　像这样连续几天受到赞扬，说不定还是第一次呢。
　　不过另一方面，西隆的士兵除了战斗之外全身都是穿着淡棕色的衬衫和短裤。
　　男生也是，女生也是。
　　而且啊，在睡觉的时候似乎是不穿胸罩的。
　　之前抱向我的那个弓兵小妹，激凸都露出来了。
　　眼福啊，眼福。
　　“还以为是什么人来了，原来是师父啊”
　　这时，扎诺巴也来了。
　　这家伙的穿着和士兵一样。
　　完全没有王族的气息。
　　因为全身像根竹竿又没有肌肉，看起来就像尼特族一样。
　　“扎诺巴大人！”
　　但是，看到这样的他，士兵们立马跪下。
　　“好了，继续洗脸吧”
　　“但、但是”
　　“说到底，穿着这样的衣服还有什么好装伟大的。余和诸君一样，只不过是刚起床的贪睡虫而已”
　　扎诺巴这么说着，打了一个大呵欠。
　　扎诺巴在这几天里，都忙着处理前几天战斗之后的事务。
　　虽然详细内容并不清楚，不过在大规模的战斗之后，也有很多各式各样的麻烦要处理吧。
　　顺便一提，战场上的尸体虽然就放着不管，
　　不过在这几天里，像山贼一样的家伙就会从不知道哪里出现，捡走装备之后，把尸体烧掉离开。
　　专门执行这些工作的集团，似乎存在于纷争地带的样子。
　　职业：战场捡骨，这种感觉呢。
　　想着这些事情的同时，我和扎诺巴一起跪到了河边。
　　“……那么，停战协定那边进行得怎样？　感觉上能够成功签约吗？”
　　在进行说服之前，先轻轻试探一下。
　　要是决定停战的话，扎诺巴也不用继续待在这了吧。
　　因为战事已经结束了呢。
　　“是的。昨天，得到回应了。
　　虽然好像还有些犹豫，总之是能签了吧。
　　这样一来，至少也有３年不会进攻了呢”
　　听到扎诺巴的话，士兵们发出了“喔喔”的声音。
　　啊啊，好像不是该在这里讲的内容呢。
　　不过是令人高兴的新闻，没什么关系吧。
　　虽然这么说，三年吗。
　　也就是说，假设北国庇斯塔，在惨败之后也不放弃侵略的情况下。
　　因为这次惨败而被罢免的指挥官，要由谁来替补呢。
　　损失的兵力要从哪里补充呢。
　　假设缔结了停战协定的话，要用怎样的大义名份来破弃呢。
　　要处理这一类的问题，３年。
　　最少也要，３年。
　　所以说，实际上会花更多的时间吧。
　　“但是这样也不错。要是有３年的话，也够我们重新整顿好体制了呢”
　　原来如此。也有争取时间的涵意在吗。
　　的确，要是能争取到这些时间的话，可以说是非常充份了吧。
　　“做得到吗，那个帕克斯王”
　　“可以的”
　　扎诺巴有自信地这么回答。
　　虽然我不清楚，不过有什么计划吧。
　　不管怎样，这样一来战争就结束了吧。
　　有点不过瘾呢。
　　“是吗，能快点和平就好了呢”
　　“说得也是呢……”
　　扎诺巴露出了像是高兴，又像是难过的表情。
　　嘛，不是在战争时期的话，这家伙就没有用了呢。
　　那么，该怎么说服他呢。
　　“扎诺巴，要是这场战争结束的话，你，打算怎么办？”
　　第二次试探。
　　反射性地说出像死亡ｆｌａｇ一样的话来了。
　　打算爱人求婚，得到这一类的回答该怎么办。
　　要是说已经连花束都买好了的话，就算是我也没有能够保护他的自信了。
　　“说得也是呢，总之先回到王城，等待陛下的指示吧。
　　或者说，会就这样被配发到这个寨里也不一定……”
　　“也就是说，你要继续待在国内吗？”
　　“……嗯？　这不是理所当然的吗？”
　　嘛，说得也是呢。
　　和预期一样的回答。
　　就算这样说，难道扎诺巴已经完全不考虑回去魔法都市夏利亚了吗。
　　魔导铠还没有完成。
　　自动人偶的研究也停止在一半。
　　和茱莉一起贩卖人偶的计划，也总算才刚跨出脚步而已。
　　难道对这些事都没有留恋吗。
　　不，不可能没有的吧。
　　“扎诺巴”
　　“怎么了吗”
　　“要是签下停战协定的话，要和我一起回到魔法都市夏利亚，和之前一样制作人偶吗？”
　　说出和求婚一样的话来了。
　　花束还没买。
　　不过嘛，要说是求婚或许也无妨。
　　虽然没有要结婚。
　　就像是说抛弃国家，选择我一样的发言。
　　扎诺巴用被水沾湿的脸，就这样看着我。
　　面无表情地。
　　到刚才为止的欢乐气氛就好像是骗人的一样。
　　糟糕了呐。
　　这里会被拒绝。
　　失败了。
　　没提高好感度，一开始就告白了。
　　这样不行。
　　会被甩的感觉。
　　因为我是会看气氛的男人所以很清楚。
　　呜呜。
　　“师父，那种事情我……嗯？”
　　“嗯？”
　　这时忽然地，城寨的方向骚动了起来。
　　喀啦、喀啦的马匹奔跑声传了过来。
　　这个城寨里没有骑兵队。
　　是谁正在赶路吗。
　　这样想着朝四周察看，发现一名骑士正在寨里面穿梭。
　　“唔，是从首都来的快报吧”
　　扎诺巴说完，我也站了起来。
　　“多半，是帕克斯关于停战协定的回文吧”
　　“你打算怎么办？　万一，上面写着要把敌国给灭了才能回来的话”
　　“说得也是呢，虽然有师父在的话好像的确办得到……”
　　开着这样的玩笑等马接近。
　　接近之后，发现骑在那匹马上的人有点面熟。
　　那是，我也认识的人。
　　“金洁儿？”
　　金洁儿以一副要死的样子骑在马上奔跑。
　　出什么事了吧。
　　金洁儿看到了我们的身影之后，将马匹掉头，笔直地朝我们过来。
　　士兵们则为了保护我们围成了人墙。
　　这时，扎诺巴大喊。
　　“那是余之亲卫队！　把路让开！”
　　士兵听到扎诺巴这句话之后，匆匆忙忙地把路让开。
　　到了扎诺巴面前之后，金洁儿用放心的表情……从马上滑落下来。
　　“金洁儿－，怎么了！”
　　“哈……哈……”
　　扎诺巴将她扶起来之后，金洁儿仍然在虚弱地喘气。
　　虽然没有外伤……但看起来明显地非常疲劳。
　　恐怕在马上奔驰了一整天吧。
　　“王、王城拉塔基亚发生叛乱。
　　前将军杰伊德揭旗拥立第１１王子。
　　率领军对将王城给包围了……”
　　金洁儿拼命地挤出这些话之后，失去了意识。
　　“第１１王子？　怎么可能，西隆王室应该只有１０名男性子嗣才对……金洁儿！　给我把话说清楚……喂！”
　　“冷静点扎诺巴，先让她休息吧”
　　我制止了用力摇着金洁儿的扎诺巴。
　　总之先将金洁儿搬进了房间里。
　　
　　────
　　第１１王子哈尔哈．西隆。
　　现年３岁。
　　在前国王帕尔廷．西隆晚年时所出生的孩子。
　　母亲是农家的女儿，本来是不会被容许与王族结婚的身份。
　　因此，哈尔哈的存在并不受到认可。
　　表面上以被地方领主包养的名义，和母亲一起得到了西隆王国一角的房子，平稳地生活着。
　　而知道其存在的人，可说是屈指可数。
　　前国王帕尔廷．西隆。
　　准备房子的大臣。
　　以及，身为母亲亲哥哥的，杰伊德将军。
　　在其中的二人，都因为帕克斯的大肃清而成为了故人。
　　剩下的只有杰伊德将军。
　　他对前国王宣誓过忠诚。
　　不顾杰伊德的农民出身，挖掘出他出类拔萃的用兵才能，并给予了将军地位的缘故。
　　多亏杰伊德成为了将军，家人不用再挨饿，能够过着充裕的生活。
　　这是莫大的恩情。
　　交出国王看上的其中一名妹妹时，也是为了报达这份恩情。
　　政变爆发时，杰伊德正驻扎在卡隆寨。
　　当时，卡隆寨里将近有1000名士兵。
　　杰伊德率领着其中的500人，前往首都拉塔基亚。
　　然而，抵达的时候已经太迟了，国王驾崩。
　　接到了王族全数惨遭杀害的报告。
　　当时的防卫首都的兵力有2000。
　　杰伊德的兵力在行军途中与地方领主的援军合流，成长到1500名。
　　光从数量来看的话，只要让杰伊德来带兵便能有充足的胜算。
　　光从数量来看的话……。
　　指挥官增加了的杰伊德的军队，被分成了两半。
　　因为帕克斯向地方领主约定会受到往常一样的待遇。
　　在急忙赶来的地方领主中，有对前王感到不满的人、有贪生怕死的人、也有对帕克斯王的做法表示赞同的人。
　　杰伊德看着四分五裂的贵族，了解到没有胜算。
　　于是向帕克斯投降，表示归顺。
　　当然，杰伊德采取这样的行动，是因为还有腹案。
　　自己的妹妹。
　　以及，掌握了她的孩子，第１１王子哈尔哈．西隆还活着的情报。
　　现在要忍耐。
　　要用哈尔哈的旗帜，一雪已故前王的遗憾。
　　如此发誓。
　　在这之后，杰伊德开始在台面下行动。
　　在暗地里聚集对帕克斯的统治感到不满的人，增强战力。
　　组织起反乱军，引颈期盼起义之日的来临。
　　有胜算。
　　接着，机会来临了。
　　察觉到北国侵攻的气息，帕克斯为了迎击他们，开始将兵力往北方运送。
　　因为政变和杰伊德的挖角，西隆王国的兵力十分不足。
　　没有王龙王国派来的援军。
　　虽然现在还不清楚事情会怎样发展，但是西隆对北国会居于劣势吧。
　　要是适合防守的卡隆寨被突破的话，帕克斯也不得不把自己珍藏的‘死神’送到北方了吧。
　　杰伊德这么想。
　　然而误算的是第三王子扎诺巴．西隆的归国这件事。
　　而且还带着过去的宫廷魔法师洛克希．米格尔蒂亚，以及据说在阿苏拉王国打倒了北帝奥贝鲁和水神蕾塔的卢迪乌斯．格瑞拉特一起归来。
　　假如说，扎诺巴是为了讨伐帕克斯而回来的话，杰伊德也会打算和扎诺巴接触吧。
　　但是，扎诺巴归顺了帕克斯，前去卡隆寨了。
　　杰伊德的计划完全被搞乱了。
　　卡隆寨以历史性的大胜击退了敌军，‘死神’也没有出征。
　　现在损失的兵力，总有一天也会恢复。
　　虽然不清楚正在往北方集结的兵力之后会怎样，不过很有可能会回到首都附近。
　　或许已经不会有第二次机会了吧。
　　杰伊德这么想着，发动了政变。
　　驱使集结、潜伏起来的兵力，占领了首都。
　　将王城包围了起来。
　　这些事情，是在到达之后过了数个小时醒来的金洁儿所叙述的，关于这次事件的来龙去脉。
　　金洁儿当时虽然在城里，不过叛乱发生时趁着混乱离开了首都。
　　就这样一直线朝着扎诺巴身边赶来。
　　
　　────
　　“我离开首都的时候，王正以仅有的兵力据守在城里……但是现在的详细状况，并不清楚”
　　金洁儿尽可能地以冷静的声音，这样做出了总结。
　　总而言之，帕克斯似乎正坚守在城里。
　　叛乱发生之后经过了数天。
　　就算帕克斯已死，王城遭到了占领也不奇怪。
　　但是，兵力里也包含着‘死神’才对。
　　反过来将叛乱军全数歼灭也不奇怪。
　　要是想逃的话，要突破包围也很容易吧。
　　为什么会据守呢。
　　不清楚的事情还很多。
　　在这里，首先要慎重地将状况给──。
　　“是吗，那么尽快赶回首都吧”
　　扎诺巴用像是要去便利商店一样的语气这么说，并且站了起来。
　　金洁儿看到这个样子，看起来松了一口气。
　　但是，听到下一句话的瞬间，表情冻住了。
　　“要是陛下逃脱的话，带到这座卡隆寨来，进行保护。
　　要是有什么事情导致无法逃脱的话，
　　就从只有王族知道的秘道侵入，拯救陛下”
　　“请、请等一下！”
　　金洁儿撑起了身子。
　　以拼命的模样拉住扎诺巴。
　　对着这样的她，扎诺巴用好像在说交给我吧一样的表情说话。
　　“没事，不用担心。金洁儿就在这里调养好身体吧”
　　“不，不是这个…………要成为帕克斯王的友军吗？”
　　难以置信，这样的语气的金洁儿。
　　扎诺巴回过头来。
　　在说什么啊，这样的表情。
　　“这是理所当然的吧。原本余就没见过什么第１１王子，也不知道其出生事情啊。
　　就连是不是真的继承了父王的血脉也很可疑”
　　有道理。
　　眼中无法容纳帕克斯的杰伊德将军，的确有可能做为傀儡而将其捏造出来。
　　要是妹妹被王碰过这件事是事实的话，其他部份要怎么胡诌都随他高兴。
　　但是，金洁儿的眉毛歪成了八字型。
　　一脸无法理解的表情。
　　“成为帕克斯王的友军，帮助他，之后又打算要怎么做”
　　“之后的事情，当然是交给陛下全权处理。就算要求镇压反乱军也会去做吧”
　　“怎么会……您是打算要帮助那种人吗！”
　　扎诺巴挑了一下眉毛。
　　愤怒的表情。
　　“那种人？　金洁儿，你这家伙，是从谁那里学到这种讲话态度的？”
　　“请恕我不敬！　但是，扎诺巴大人已经不记得帕克斯王子做过了什么了吗？”
　　“那你说他做了什么！”
　　“将我，家人给，当成人质对待！”
　　扎诺巴的眉毛抽动了一下。
　　这样说来，的确有那种事呢。
　　虽然是很久以前的事都快忘掉了，
　　嘛，对于当事人来说是很痛苦的记忆吧。
　　就和被欺负的那一方，对事情总是难以忘记一样。
　　“将身为自身亲卫队的我的家人当做人质这种事……不管怎样，我都无法认同那是一位值得去守护的王！”
　　就像是前世的江户时代里要跟主君恩断义绝时会说的台词一样。
　　但是，的确，在这个国家，亲卫队应该就像是王族实力的指标一样才对。
　　亲卫队的数量越多，王位继承权的顺序就越高，应该是这种感觉的制度。
　　并不是单纯的部下、臣子而已。
　　挟持人质来强迫对方服从，或许是禁忌也说不定。
　　“唔嗯，那么金洁儿啊。余反过来问你……为什么你要守护这个扎诺巴．西隆？”
　　“那是……”
　　“余过去可是把你卖了。无法想像是一位有价值的王族该有的行为。那为何金洁儿你要追随余？”
　　金洁儿的家人会被当成人质的理由，应该就是因为被扎诺巴卖掉了才对。
　　为了和帕克斯买下的洛克希人偶做交换。
　　为什么这个来，还追随着扎诺巴来着……。
　　啊，因为要报扎诺巴母亲之恩吧。
　　“那是，因为扎诺巴大人，实际上是很贤明的人……”
　　但是，金洁儿没有那么说。
　　嘛，因为现在是在谈论做为王族的价值呢。
　　因为母亲的拜托而守护你，这样可无法当成回答。
　　“帕克斯不是也是你所说的头脑清晰的男人吗”
　　“帕克斯殿下虽然‘头脑清晰’，但是并不算‘贤明’，不考虑后果只做自己想做的事，这只是单纯的蠢材……”
　　“余也是如此啊，对人偶痴狂的蠢材。可以说跟帕克斯一样吧”
　　“并不是这样”
　　金洁儿保持下跪的姿势，抬头看向扎诺巴。
　　“扎诺巴大人是神子。
　　考虑到贤明，力量又强的话会有被谋杀的可能性，
　　才刻意假装成愚笨的样子……对吧？”
　　也有道理。
　　扎诺巴偶尔会说一些深奥的事情。
　　困难的自动人偶古文书也能解读，制造出魔导铠。
　　这次，马上就认清了状况，快速地掌握战局。
　　非常有远见。
　　就算被说是刻意装笨，也足以让人认为或许是那样没错。
　　只不过，喜欢人偶是真心的吧，不可能是演技吧。
　　只不过不会积极地在别人面前展现出聪明的样子而已。
　　“……余从一开始就很愚蠢。也只不过是做自己喜欢的事情而已”
　　“那样的话，我们回去吧。在魔法都市夏利亚的话，扎诺巴大人到死为止都可以做着自己喜欢的事”
　　“那种事做不到。人偶就是，被操纵了之后才开始会动的”
　　“为……什么……”
　　金洁儿这时，朝我的方向看来。
　　请您也说些什么吧，像是在这么说的眼神。
　　的确，我认为帕克斯做出了无法原谅的事情。
　　抓住了莉莉娅和爱莎，利用她们来引诱我，还计划着把洛克希变成性奴隶。
　　虽然当时对这件事没有感到暴怒，但是现在想起来的话，实在是一副令人肠胃绞痛的光景。
　　“呐，扎诺巴，我也反对”
　　“师父……”
　　“的确，帕克斯去了王龙王国之后或许多少有些改变，但是，帕克斯不是值得你去用命换来的人唷”
　　扎诺巴露出不悦的表情，直直地面向我。
　　“连师父都在说这种话吗……以前也说过了，余是国家的所有物。国即是王。王要是陷入了危机的话去拯救他便是……”
　　“‘和他国的战争即是余的义务。便是为此而让余活着，为此而原谅余之任性的’
　　的确，你以前这么说过吧？”
　　扎诺巴哑口无言。
　　一字一句我都记得清清楚楚。
　　“所谓的王，是帕克斯也好，是那个第１１王子也好，对你来说都没差别吧？
　　你的工作并不是协调王族之间的纷争。
　　而且，签下停战协定的话，与北国的战争也结束了。
　　你出色地完成了你的义务。难道不是吗？”
　　“师父…”
　　“这一切可以结束了吧？
　　在夏利亚做自己喜欢的事情就可以了。
　　一起回去吧，呐”
　　“唔嗯”
　　扎诺巴将手放在下颚，仰望的天空。
　　然后，很快地又看向我。
　　“虽然是很吸引人的提案……但是办不到”
　　“到底为什么啊”
　　必须要保持冷静。
　　要说服别人，不冷静不行。
　　就算大呼小叫的，对方的意见也不会因此改变。
　　我很清楚我的论点里有漏洞。
　　就算自己的工作结束了，也不可能拍拍屁股就走。
　　我懂。
　　我知道的。
　　但是，用这种理由能带他回去就好了吧。
　　“理由，告诉我吧”
　　“那个……自己也，不是很清楚”
　　你自己也不知道吗！
　　冷静、冷静
　　要有耐心，要坚持。
　　扎诺巴肯定，只是对某件事很固执而已。
　　有耐性地将那件事问出来，然后化解掉。
　　“……扎诺巴。帕克斯他，应该很怕你才对”
　　“是这样吗？”
　　“因为那个吧。那家伙把其他的王族全杀害了啊”
　　就算扎诺巴再怎么不怀着恨意，看着他也会感受到罪恶感。
　　一但感到罪恶的话，就有可能疑心生暗鬼。
　　“就算你去救他，他也可能因为这个理由反而派死神过来”
　　“…………”
　　“救了之后也是一样。
　　不管你最后帮了帕克斯多少忙，
　　帕克斯也不会打从心底相信你。
　　因为他认为自己对不起你呢。
　　总有一天，因为某些契机，你会被他杀害。
　　那种地方，没有必要去吧”
　　扎诺巴什么也没说。
　　只是无感情地看着我而已。
　　“你啊。之前说过，国家要你死的话你就只能去死对吧。
　　因战争而死的话，我懂。
　　但是，要是因为帕克斯的猜忌而被杀害的话，太奇怪了吧。
　　毕竟，这对国家来说不是什么贡献也没有吗”
　　“……”
　　扎诺巴闭上眼睛，沉默了。
　　像是在反覆咀嚼我所说的话一样，缓慢地吸了一口气。
　　接着，缓慢地，把气吐出来的时候，半开着双眼说了。
　　“就算是那样的人，也是余的弟弟……余最后的血亲”
　　弟弟。
　　血亲。
　　这些单词，一口气将我想说的话都冲走了。
　　已经，无话可说了。
　　然而即使这样，扎诺巴还是继续说了下去。
　　“对于目前为止，从来没有说过这样的话的余，大概会觉得事到如今才说这些有什么用吧……。
　　但是，帕克斯是我的弟弟”
　　扎诺巴痴痴地凝视着半空中。
　　那个表情，不带有半点色彩。
　　那吵闹的肢体动作、叫声、笑声、什么都没有。
　　如今的扎诺巴，只是笔直地看着我。
　　“唉……”
　　不知不觉，发出了叹息。
　　如果这就是扎诺巴流的交涉术的话，不得不说真是了不起的技术。
　　为了弟弟、为了家人，被这么说的话，我也没办法强力反对了。
　　扎诺巴之所以如此固执的理由也能理解了。
　　就算是我。
　　要是爱莎想杀诺伦的话，或是反过来的话，首先会对这个行动表示反对吧。
　　肯定不会允许的吧。
　　但是，假如说，和其中一方，或是说和两边的关系都很淡薄的话。
　　活下来的一方，因为什么巨大的力量而被命运给捉弄的话。
　　即使做的错误的事情，依然坚强地前进的话。
　　我就算表示反对，也会去协助他吧。
　　“我明白了”
　　扎诺巴已经，再也不打算回到我身边了。
　　这一点，我明白了。
　　因为是弟弟的这个说法，是真是假我不知道。
　　但是，对我来说，不会用这种把血亲当做盾牌的说法。
　　不会有这种想扭曲自己思想的事吧。
　　抱歉，克里夫，茱莉。
　　我，看来已经没办法带扎诺巴回去了。
　　我所能做的，只有在扎诺巴和帕克斯结下信赖关系之前，守护着扎诺巴而已。
　　只有支援他这件事而已。
　　“老实说，原本想说就算哭着下跪也要带你回去的，但是既然是这样，我再多陪你一下吧”
　　“…………非常感谢。实际上，要是师父真的哭着求余的话，余也会有所动摇的呢”
　　“是吗，要是一开始就这么做就好了”
　　“开玩笑的”
　　我和扎诺巴，无声地笑了。
　　克里夫的话，跟他讲一下就会明白的吧。
　　茱莉的话……看她是怎么想的，要是想跟在扎诺巴身边的话，就送她来吧。
　　只不过瑞杰尔德人偶贩卖计划要便回白纸了呢。
　　明明都已经取得了佩尔基乌斯的许可、取得了艾丽爱尔的协力、让爱莎去寻求人材了……。
　　对于这些花费漫长时间而做好的准备，感到无比失落。
　　但是这样就好。
　　既然扎诺巴说是为了家人的话。
　　没办法。
　　我也只能这么说了。
　　确实帕克斯和扎诺巴……嘛，就现在来说，关系并不算好。
　　但是，关系什么的，现在开始建立就好。
　　对过去的事道歉、原谅对方、获得对方原谅。
　　花费一些时间，慢慢地培养感情就好。
　　错误是能够弥补的。
　　帕克斯是个讨人厌的家伙。
　　但是，就算是他也改变了才对，变成现在的样子。
　　不会改变的家伙是不存在的。
　　“怎么会”
　　金洁儿面无血色。
　　这样说来，她还没有看过成为国王之后的帕克斯呢。
　　在她的心里，帕克斯或许还是以前那样。
　　还是那个讨人厌的，过去的帕克斯。
　　“金洁儿小姐，对不起。
　　如果是这种事的话，我尊重扎诺巴的意见”
　　嘛，变成这种状况的话，我想帕克斯也没办法继续称王了吧。
　　总之不论如何，不去帕克斯那边看看的话事情就无法有所进展。
　　说不定意外的，跟他说我们是来救你的，帕克斯也会对扎诺巴改观呢。
　　“就是这么一回事，金洁儿啊。别太勉强了”
　　扎诺巴将手放到了金洁儿的肩膀上，从她身边穿过。
　　“啊、等、请等一下”
　　金洁儿像是翻滚一样从床上下来。
　　没有站起来，就这样抱住扎诺巴的脚。
　　金洁儿做出了必死的恳求。
　　“我已经明白无法阻止扎诺巴大人了，但是一个就好，请答应我一个请求！”
　　“说来听听”
　　“万一，国王他、帕克斯王他叫扎诺巴大人去死，也请您不要死！”
　　很笨拙的话语。
　　没有思考过的话吧。
　　但是，能感受到金洁儿的愿望。
　　她希望扎诺巴活下去，就这样而已。
　　就只是这样罢了。
　　“嗯，但是这件事……”
　　“我知道了。金洁儿小姐。我一定会把扎诺巴活着带回来的”
　　代替扎诺巴，我回答了。
　　不管扎诺巴对帕克斯感到多么愧疚。
　　死了的话就什么都没有了。
　　要是关系真的很糟，没有改善的余地的话。
　　我也会负起责任，带着扎诺巴回来。
　　从最一开始，跟在扎诺巴身边，就是为了这个目的啊。
　　贯彻初衷。
　　只有这个不能忘了。
　　“非常的感谢您。卢迪乌斯大人。此恩难忘……”
　　金洁儿向着我，深深地低下头。