　　第二百话“扎诺巴的决意”
　　前情提要：本国对扎诺巴发出的归还命令
　　
　　拉诺亚魔法大学，研究大楼。
　　扎诺巴的研究室。
　　那里有六名男女人围在一张桌子周围。
　　我和克里夫、扎诺巴三人坐着，艾丽娜莉兹、金洁儿、茱莉三人像把我们围住般的站着。
　　艾丽娜莉兹还抱着孩子，所以是七人吗。
　　扎诺巴一直摆着一副艰难的表情，克里夫感觉很烦躁。金洁儿也面露难色，茱莉现在也是快哭出来的表情。
　　就连艾丽娜莉兹也露出了不知道该说些什么好的表情。
　　沉重又讨厌的气氛。
　　“扎诺巴，先冷静一下，能从头完完整整的再说明一遍吗？”
　　“………………好吧”
　　扎诺巴面无表情。正因为他平时一看到我就露出笑容，像现在这样面无表情真是充满了违和感。
　　简直就像是另外一个人一样。
　　“今天早上，西隆王国的士兵给余送来了一封信”
　　这封信刚才已经交给我了。
　　现在在我的手中。
　　我把这封信再次打开来看。
　　有着帕克斯的署名以及西隆王国印记的信封。
　　里面放着三张纸。
　　第一张是关于约半年前西隆王国的政变的详细经过。
　　前往王龙王国留学的第七王子帕克斯，以王龙王国为后盾，回到了西隆王国。
　　接着便发起了政变，杀害了前国王。
　　其他王族也全部肃清。
　　成为了西隆王国的国王。
　　感觉像在称颂帕克斯那样写得落落长一串。
　　第二张是关于政变之后的事。
　　由于政变中解雇了大部分国家的大臣和将军，从西隆王国逃出的人也持续不断。
　　随着人口的减少，西隆王国整体的兵力下降。
　　察觉到这个情况的北方国家可能会趁机攻打过来。
　　能用于国防的兵力不足。
　　这时将身为神子的扎诺巴召回，担当国防的方案被提出了。
　　这样的内容。
　　以“为了改变国家这是必要的事情，帕克斯并没有错”这种感觉的藉口来写的。
　　第三张是要将扎诺巴召回国的书状。
　　里面写了前王命令的解除以及召回本国的命令。
　　上面也印着西隆国王的印记，还是个很正式的书状。
　　简单来说这三封信就是，
　　“帕克斯的英雄传记”，
　　“藉口”，
　　“兵单”。
　　由于政变导致战力低下。
　　因为敌人要过来侵略所以要加强战力。
　　虽然感觉上完全只是藉口，但是在道理上也说得通。
　　尽管对于扎诺巴做为战力的效益还抱着疑问，
　　不过在西隆国内扎诺巴也很有名，就算只是把他召回，士兵的士气也会提升吧。
　　虽然想说既然有王龙王国当靠山的话，国防也交给王龙王国不就好了，但或许也有可能这种事是不行的。
　　毕竟无法认为每个国家都团结一致呢。
　　既然说做不到的话，就是做不到吧。
　　话虽如此，过去曾经有过过节。
　　８年前，扎诺巴帮助了我，粉碎了帕克斯的企图。
　　结果，帕克斯到王龙王国、扎诺巴到拉诺亚王国，各自以留学的形式被放逐到国外去了。
　　要是帕克斯对那时的事还梗梗于怀的话，扎诺巴就得多小心了。
　　可以推测这次的召回是为了对扎诺巴复仇的陷阱。
　　嘛，那里先不管。
　　问题是从这里开始。
　　问题是，扎诺巴的选择。
　　“那，你看了这个，准备怎么做？”
　　“余要按照命令回到西隆王国，参与战事”
　　就是这个。
　　不管是克里夫还是金洁儿，都表示反对。
　　假设扎诺巴是为了去报前王之仇的话，我懂。
　　反过来说，违抗命令连夜潜逃的话，我也懂。
　　但是，扎诺巴没有这么做。
　　即使知道是陷阱，也只是乖乖地遵从。
　　对帕克斯。
　　对篡位者。
　　“没有去的必要”
　　这时克里夫这么说了。
　　克里夫强烈地认为这是陷阱。
　　甚至可以说他心里已经确定这是陷阱了。
　　“我可以跟你打赌，这是为了杀你设下的陷阱”
　　“唔嗯”
　　“一般来说，发动政变的话应该会把整个家族都杀了。就算只是为了不留下后患”
　　克里夫自己，也是受到了米里斯神圣国的权力斗争影响才会在这里。
　　因为克里夫的祖父要是在权力斗争之中败北的话，也会给克里夫带来危险。
　　敌人的家人要全部杀光。
　　我想这是理所当然的事情。
　　“基本上，就算敌人的进攻是事实，你一个人前往增援，又能做什么啊”
　　“总能做点什么吧。毕竟，余好歹也是神子”
　　“就算是这样好了！”
　　克里夫用烦躁的表情，咚一声地敲了桌子。
　　蒙混过去了呢。
　　“即使你把敌人给击退了，帕克斯又会采取怎样的行动！？”
　　克里夫知道造成帕克斯被流放国外的事件的来龙去脉。
　　之前某个时间点吧，我说了我和扎诺巴相遇的事情。
　　所以说，他也知道帕克斯是怎样的家伙。
　　虽然也带有一点偏见吧，但是他反对的理由，我也很明白。
　　“把你利用完之后就不会再让你活下去了吧！”
　　所以，连这样的话都说出来了。
　　然而，我也同意这个意见。
　　假设，就算真的其他国家前来侵略演变为战争。
　　就算帕克斯真的想要扎诺巴的力量。
　　就算这时扎诺巴去了西隆王国，利用神子的力量把事情解决了。
　　但是之后又会如何。
　　身为王族，身为第三王子的扎诺巴，对帕克斯来说是怎样的一个存在。
　　打倒敌军的话，扎诺巴的评价也会上升。
　　说不定会被吹捧成拯救国家的英雄。
　　因为从危机中得到救赎的士兵们，会得到极大的人气也说不定。
　　那样的人，却和自己一样流着王家的血脉。
　　帕克斯会怎么想呢。
　　不会觉得很碍眼吗。
　　看起来不会是威胁到自己地位的存在吗。
　　有这种念头的时候，帕克斯会采取怎样的行动呢。
　　不用想也知道。
　　“扎诺巴，我也这么认为”
　　“……那种可能性的确很高呢”
　　我同意克里夫之后，扎诺巴也再一次以认真的表情点头。
　　是代表他明白了帕克斯可能对自己怀恨在心的事，以及自己可能会被杀的事吗？
　　“但是，不去不成”
　　明明是这样，扎诺巴还是说要去。
　　很奇怪的发言，搞不懂意义。
　　“……为什么啊”
　　“因为是正式的归还命令”
　　即问即答。
　　的确，书状上盖有国王的印记。
　　撤回前往的命令，现在马上停止留学回来。
　　以此为主旨的文章。
　　“但是，是帕克斯寄来的吧？　国王换人了，不是没有服从的必要吗？”
　　“师父。因为国王换人就不听命令也可以的话，这么一来国家是无法维持下去的”
　　“就算这么说，他也并非是经过正式的手续而当上国王的……也就是篡位者不是吗？”
　　“不管是什么理由，现在帕克斯是国王的事情是千真万确的”
　　是这么一回事吗。
　　嘛，就算在前世的世界里，这样的国家倒是也有好多个……。
　　那些国家的臣子，为什么那样呢……。
　　即使是篡位的国王，也想在他底下工作吗……。
　　“扎诺巴，你想在帕克斯底下工作吗？”
　　“并非如此”
　　扎诺巴从容地摇头。
　　这样下去没有进展啊。
　　不管说什么，不是都没办法传达给扎诺巴吗。
　　这样的想法，让我的心情焦虑了起来。
　　“那，到底为什么啊”
　　不知不觉口气变重了。
　　“知道会被杀。没有打算要服从。那么，也没有必要去吧。为什么要坚持到这种地步啊？”
　　或者是也在害怕报复吗。
　　扎诺巴拒绝命令的情况下的，来自西隆王国的报复。
　　但是，这里是拉诺亚王国。从西隆王国不管多快也要半年才到得了的地方。
　　这样的话，去向艾丽爱尔说情，变成流亡到阿苏拉王国的形式也可以。虽然不知道因为西隆王国发生政变，人身有危险而想要流亡，这样能不能用来当流亡的理由就是了。
　　“理由吗”
　　对着我的提问，扎诺巴笑了。
　　不是平时那种发自内心感到开心的笑容。
　　是勉强装出来的笑容。
　　“你知道吗师父，余对西隆王国来说原本就是个麻烦人物”
　　“没有那种事吧，你可是神子啊？”
　　“嗯，但是，是不会控制力道而杀死了王族的神子”
　　这番话让我突然想起西隆王国时代扎诺巴的别名。
　　‘断头王子’。
　　将刚出生不久的正妃的孩子──自己的弟弟的头给扯下来的，狂乱的王子。
　　虽然是不需要多说的事情，但是没有正当的理由就杀死血亲，即使是王族也是不能容许的事情。
　　但是，发生这起事件之后的扎诺巴，可说是几乎没有受到责罚。
　　明明扎诺巴的母亲就被放逐到国外了。
　　“余之所以被原谅，是因为余是神子。认为余有一天会派上用场吧”
　　克里夫用动摇的表情看着我们。
　　这些事情并不知情吧。
　　“在这之后，也把自己的妻子的头扭下来，引发了内乱呢”
　　扎诺巴曾经结过婚。
　　做为王族的政略婚姻，并在新婚初夜把对方的脖子给扭断了。
　　接着，以这件事为起点，爆发了内乱。
　　“毕竟那个女人说了无法原谅的事情，余也不打算原谅她，但是引发战争的余就算受到处刑也不奇怪”
　　扎诺巴这么说完，看着我。
　　“但是，余没有被处刑”
　　然后，叹了一口气。
　　接着，用像是在问理所当然的事情一样的语气说道。
　　“师父。你认为为什么余活了下来？”
　　“……”
　　我无法回答。
　　扎诺巴接着说。
　　“在那之后，和师父相遇，引起问题的余，终于被流放到国外了。
　　即使被处刑也不奇怪，但却只是被流放国外就结束了。
　　就算是受到了流放，来到夏利亚这里之后，从本国也送了大笔的生活资金过来。
　　你觉得这些是为什么？”
　　我知道扎诺巴想要说什么。
　　我知道让扎诺巴活下来的理由是什么。
　　“是为了在有万一的时候，保护国家”
　　扎诺巴的语气很重，我一句话也说不出来。
　　就连克里夫也张大眼睛，静止不动了。
　　只有金洁儿表现出理解，脸上充满了悲伤。
　　“与他国的战争正是余的义务。
　　为了这个而让余活下来，为了这个而容许余的任意妄为。
　　因此，不去不成。
　　就算只是万一，要是国家被攻入时才动身的话，就太迟了。
　　不，说不定现在已经被攻入了。
　　现在不马上火速前去的话不行”
　　很正确的说法。
　　要报养育至今的恩情，让自己活下去的恩情。
　　把得到的东西还回去，是理所当然的。
　　实际上，说不定是当帕克斯发动政变的时候就想要回去了。
　　但是，那已经是过去的事情了。
　　如果自己在这时引发内乱，让国内疲弊的话，名为西隆的王国或许真的会灭亡。
　　所以才服从帕克斯的。
　　为了守护名为西隆的国家。
　　我懂。
　　但是啊，扎诺巴。
　　不对吧。
　　你是个更加地任性，更加地自由的人吧。
　　是个对责任什么的会说“这件事跟余没有关系呢，比起那个请先欣赏这个人偶！　特别是这个曲线！”之类的话的角色吧？
　　……说不出口。
　　并不正确。
　　确实是想向扎诺巴说“跟那种事没关系”。
　　但是，并不正确。
　　“……你，会被杀喔？”
　　我总算是挤出了一句话。
　　对这句话，扎诺巴回答。
　　“君要臣死，臣不得不死吧”
　　毅然地、坦然地。
　　向过去的武士或旧日本军的军人问的话，也会得到这样的回答吧。
　　但是，应该要制止才行。
　　我并不想要扎诺巴去送死。
　　但是，我无法直接了当地反对。
　　是因为我被扎诺巴的视线笔直地盯着吗。
　　因为我变了吗。
　　脑中找不到适合的词。
　　不知道该说什么才好。
　　“师父、克里夫。请不要摆出那样的表情”
　　扎诺巴这时，摆出了可说是爽朗的笑容。
　　一如以往的笑容。
　　“余在西隆的时候，也从来不思考义务之类的事情。
　　但是和师父相遇、和克里夫相遇、和七星大人相遇。
　　在这里生活的日子里，想了各式各样的事情。
　　自己不得不做的事情是什么呢……”
　　然后得出的结论是“保护国家”这种事吗。
　　就算是跟我们一起生活之后得出来的结论，为什么又会跟守护国家扯在一起呢。
　　我不懂。
　　“嘛，虽然自以为是的说了这些，余自己也不知道为什么会得出这样的结论呐！　哈哈哈！”
　　扎诺巴笑了，但是我笑不出来。
　　我没有打算对这家伙做出的结论找碴。
　　究竟是对是错，不等结果出来就不知道呢。
　　应该要尊重他的选择。
　　能说的只有一件事。
　　选择的结果，扎诺巴会死的话……对我来说也不好。
　　扎诺巴是我的挚友。
　　回头想起来，我总是受到这家伙的帮助。
　　在西隆前来救我的是这家伙。
　　到这所学校来的时候，没有遇到这家伙的话，我也不会有像现在这么多朋友。
　　和莉妮亚、普尔赛娜扯上关系，是以扎诺巴的人偶做为起头。
　　没有扎诺巴在的话，或许和克里夫也不会像现在这么要好。
　　一起去魔大陆的时候也是，这家伙空手就压制住了阿道菲。
　　魔导铠也是，没有这家伙的话就不会完成。
　　回头一想全都是受他帮忙。
　　再加上，和扎诺巴一起做人偶的时候，闲话家常很快乐。
　　我觉得很快乐。
　　这家伙常常会抬举我，不管做什么都会赞赏。
　　和这样的家伙在一起，不可能会觉得不舒服。
　　每个人对此可能有不同的想法，但是我毫无疑问地，觉得很舒畅。
　　更何况这家伙，即使在未来的日记里，到死之前也一直关心着我。
　　无法对这样的扎诺巴见死不救。
　　卢迪乌斯．格瑞拉特这个人，不能对扎诺巴．西隆见死不救。
　　……嗯？
　　等等喔。
　　未来的日记？
　　突然，我的脑中有某种东西互相连接在一起。
　　“扎诺巴”
　　“怎么了吗，师父”
　　下一句话，自然而然地说出口。
　　“我也去”
　　说出这句话时扎诺巴那既高兴，又困扰的表情，留下了深刻的印象。
　　
　　────
　　集会结束之后的我，赶往了奥尔斯蒂德的所在之处。
　　一边移动，一边试着思考关于这次的事情。
　　首先，有关扎诺巴的回国召集。
　　在日记里面，没有这样的事件。
　　扎诺巴一直都在夏利亚里。
　　大概吧，虽然不知道实际上是如何，但是有写着一直都在我的身边。
　　在日记的未来里，这个归国命令没有来吧。
　　帕克斯的政变失败了吗。
　　不对，可能从一开始政变就没有发生。
　　总之，这次发生了与日记里不相符的事情。
　　也就是说难不成……这不是很有可能是人神搞的鬼吗。
　　仔细想想，在这一年半来，人神都没有派出第三个使徒来。
　　最后的一个人是帕克斯，在背地里鬼鬼祟祟地行动。这样思考的话，也符合逻辑。
　　奥尔斯蒂德虽然说过“等待时机”，说不定现在就是那个时机。
　　嗯，没错。
　　肯定是这样吗。
　　为了这个时刻，我才累积力量的。
　　为了帮助扎诺巴。
　　“奥尔斯蒂德大人！”
　　奥尔斯蒂德和往常一样，在高级的桌子前面写着东西。
　　“卢迪乌斯吗。怎么了？”
　　对着和往常一样摆出恐怖表情的奥尔斯蒂德，叙述了事情的经过。
　　扎诺巴收到的召集令的事。
　　但是，根据日记扎诺巴并没有被叫去，这件事。
　　“这个件事是人神做的对吧？”
　　“……”
　　非常自信满满地这么说了，但奥尔斯蒂德只是用恐怖的表情瞪过来。
　　咦？
　　奇怪呢。
　　有什么搞错了吗。
　　“我所知道的历史里，西隆王国在现在约３０年后，因为帕克斯．西隆的政变而灭亡”
　　奥尔斯蒂德用可怕的表情对着困惑的我回答。
　　不对，也不是说是特别恐怖的表情就是。
　　“……３０年后？”
　　“没错”
　　奥尔斯蒂德告诉我关于本来的历史。
　　本来的历史。
　　换言之就是没有发生转移事件，我和西隆王国毫无瓜葛的情况下的历史。
　　那个状况下，帕克斯利用国内的奴隶市场累积资金并收集人材，得到捕捉人质打倒敌人的力量。
　　接着，似乎最后发动了政变。
　　政变成功，帕克斯得到了王位。
　　但是，这时帕克斯已经油尽灯竭了。
　　做为国王，不管做什么都变得很自由的帕克斯，似乎对帝制开始感到疑问。
　　帕克斯废止了帝制，提出了共和制的提案。
　　于是西隆共和国诞生了。
　　西隆共和国在此之后，变成了强国。
　　逐渐成长成连现在纷争地带的一半都纳入国土的程度。
　　接着，成为世界第４强的国家的西隆共和国，诞生了对人神来说是个阻碍的存在。
　　“人神不喜欢这件事，于是让你到西隆王国，打算让帕克斯远离国家，但是……”
　　这是指我因为人神的建议前往了西隆王国，使事情发生变化。
　　二人变成放逐国外，帕克斯成为王的路线消失了。
　　西隆共和国也不会诞生。
　　“帕克斯要是成为了国王的话，共和国就会诞生”
　　奥尔斯蒂德摆出了费解的表情。
　　也就是说，人神的想法和结果相违了。
　　“这次毕竟有王龙王国当作后盾。会不会帕克斯就不会提出共和制？”
　　“不，不会变。以前我也做过和这次类似的事情，但是帕克斯还是提出了共和制”
　　不管是怎样的过程，只要帕克斯登上王位，似乎不久后就会提出共和制，将西隆王国变成共和国。
　　和艾丽爱尔那时一样。
　　结局是命中注定。
　　拿下王位的话，之后的发展就几乎确定了吧。
　　“咦？　那日记的未来那边呢？”
　　“恐怕，帕克斯没有发动政变。和人神最初的想法一致，西隆王国还是小国吧”
　　也就是说。
　　原本的历史是‘帕克斯发动政变成为国王，共和国诞生’
　　日记的历史是‘因为人神的穿针引线帕克斯没有成为国王，共和国没有诞生’
　　这次的历史是‘帕克斯发动政变成为国王，共和国多半会诞生’
　　这样的感觉。
　　也就是说，人神特地变回了原本的状态。
　　“为什么要做这种事？”
　　“是陷阱吧”
　　奥尔斯蒂德的话沉重地压在我的心上。
　　“或许人神就算将变更好的未来恢复原状，也想要杀了你”
　　将一件事还原，来杀了我，吗。
　　麻将里也有为了不让对手胡牌，刻意拆掉自己手牌的战术。
　　和这个一样吗……。
　　“傻傻地跟去的话，人神会准备好能确实杀掉你的陷阱吧”
　　“如果是瞄准奥尔斯蒂德大人呢？”
　　“也有这个可能，但是扎诺巴．西隆是你的朋友。就算讲成是诱饵也不为过”
　　“……”
　　帕克斯呼唤了扎诺巴。
　　无视几乎确定是陷阱这件事，扎诺巴打算要去。
　　人神虽然应该看不见我到底会不会去，但是扎诺巴很有可能会死的话我也会上钩吧。
　　毕竟人神的话，大致上还算清楚我是个怎样的家伙。
　　……这次的人神有用脑袋呢。
　　“扎诺巴是制造你的装备的男人。说不定打着就算你不来，把他收拾掉的话对之后也有好处的算盘”
　　一石二鸟吗。
　　我来的话二个人一起。
　　我不来的话一个人也好。
　　“扎诺巴是使徒的可能性呢？”
　　“就这次而言没有吧。他对西隆的历史来说不是什么重要的人物”
　　喂给我住口。
　　那个家伙，对我来说是重要人物的喔。
　　实际上，就是这样让我完全地上钩了。
　　“那，该怎么办才好呢”
　　“和平常一样，从正面击溃”
　　“……也是呢”
　　总而言之，奥尔斯蒂德能跟来的话就轻松了。
　　和艾丽爱尔那时一样处理就好。
　　就算是陷阱的话，也没有问题吧。
　　我就像补蚊灯一样吸引敌人，出现状况的话就“老师拜托了”。
　　宛如灯笼鱼一般，奥尔斯蒂德应该会干净利落的帮我打倒敌人。
　　我最近在街头巷尾里好像偶尔会被称为“龙神的部下”或是“龙神的喽啰”之类的，不过或许“龙神的提灯”这个名字是最适合的。
　　“但是，也有与人神无关的可能性”
　　“…………是，什么意思？”
　　“从一开始，这件事就预定好会发生的可能性”
　　唔嗯。
　　一开始就预定发生。
　　“刚刚说的那些话，不过是预想。
　　关于现在的时期，也没有写在日记上。
　　说不定扎诺巴去了本国以后，意外地会平安回来”
　　和人神无关，发生了这起事件。
　　扎诺巴按照历史被西隆召集，接着工作结束，平安地回来。
　　这么一说的话，看起来好像，也有这种可能，吗？
　　“…………嗯－”
　　“日记的扎诺巴身上有米里斯的悬赏。
　　考虑到这一点的话，西隆也很也可能不会允许扎诺巴的归来。
　　或者是扎诺巴自己一脚踢开，也可能是金洁儿隐瞒了起来……”
　　原来如此。
　　冷静下来想想，日记和现在的情况不一样。
　　假设日记的未来里帕克斯政变成功了，扎诺巴也是通缉犯。
　　不让被米里斯神圣国通缉的人回到国内，宣称不知情也是能够理解的。
　　在米里斯神圣国里，有像佣兵部队一样的骑士团。
　　让扎诺巴回去的话，那个骑士团就也可能会加入敌国。
　　要说出所有可能性的话，那就没完没了了。
　　“但是，人神利用我，改变了西隆的历史对吧？　那个情况下，西隆还是变成共和国了不是吗？”
　　“就算想改变也改变不了，也有这种可能。
　　你的命运虽然很强，但是并没有强到能够把一切都扭转的程度吧”
　　嘛，跟我有关的所有历史都发生变化也不太可能。
　　“姆……”
　　这时，奥尔斯蒂德注意到了什么。
　　手放到下巴上，像在思考什么一样的姿势。
　　“怎，怎么了吗？”
　　“不是……帕克斯曾经待过王龙王国呢”
　　“嗯”
　　“这样的话，政变也可能是由王龙王国给促成的呢”
　　“嘛，是这样呢”
　　啊，对呀。
　　帕克斯待过王龙王国。
　　也就是说，有可能在那里被别的使徒给骗了吗。
　　帕克斯有可能不是使徒。
　　王龙王国的某人，有可能是人神的使徒。
　　而那家伙，可能就是这次的黑幕。
　　“好，我去王龙王国，寻找那里可能是使徒的人”
　　哎？
　　不跟来吗？
　　“但、但是，西隆王国是人神的陷阱的情况下……该怎么办？”
　　“……你这么害怕的话，不要去就好了吧”
　　也就是说，抛弃他的意思吗。
　　抛弃那个扎诺巴。
　　也是，对奥尔斯蒂德而言，或许扎诺巴不是什么重要人物。
　　奥尔斯蒂德虽然跟我约定过要守护我的家人，
　　但是扎诺巴是挚友，并不是家人。
　　啊，那让他变成家人不就好了吗。
　　拜托家里的谁去跟扎诺巴结婚的话…………。
　　不对，不是那样。
　　虽然觉得扎诺巴的话就算把妹妹托付给他也不成问题，但是不是那样。
　　“扎诺巴帮助过我。日记里也是，直到最后，都在帮我”
　　“……”
　　“我不会扔下他不管”
　　问题是，我一个人能不能成功地保护扎诺巴这件事。
　　不对，或许不用一个人去也可以。
　　派遣某个人去帮我保护扎诺巴怎么样呢。
　　艾丽丝好像也有认识剑圣，和剑之圣地取得连络，组成扎诺巴护卫团之类的。
　　不对，让不认识的人知道转移魔法阵的存在会很困扰呢。
　　佣兵团也还不到可以展开行动的阶段……。
　　“那么你就去西隆，我前往王龙，粉碎人神的企图。可以吗”
　　“是”
　　仔细想想看的话，还有许多的可能性。
　　在路上必需要一边寻找，一边调查吧。
　　“对了。忘了跟你说，去西隆那边的话，有一件事希望你遵守”
　　“是”
　　希望我遵守的事吗。
　　会说绝对不要死啊，之类的话吧。
　　要是这样的话，会让我动心就是了……。
　　“万一，帕克斯．西隆是使徒，也不准杀了他”
　　“……什么？”
　　“不准杀帕克斯．西隆”
　　因为是很重要的是吗，说了二次。
　　不对，因为我又问了一次吧。
　　不准杀帕克斯……。
　　为什么会有这种要求，关于这一点没有什么好迷惘的。
　　因为要是杀了帕克斯，西隆就不会变成共和国了。
　　OK, Boss.
　　假设帕克斯对我们抱持着敌意，也会在不杀了他的情况下处理唷。
　　“我知道了”
　　但是，难度上升了呢。
　　假如帕克斯朝我们杀过来，我们也不能杀了他。
　　在这个状态下……首先，我不能死了。
　　扎诺巴也要带回来。
　　咦？
　　这样说来，扎诺巴要做什么才会回来呢。
　　扎诺巴的目的是什么来着？
　　国防？
　　做了什么才会感到满足呢。
　　不对，算了。
　　总而言之一起跟着他去，抓到机会，就掏心掏肺的说服他吧。
　　“奥尔斯蒂德大人，非常感谢您”
　　“免礼”
　　我对着奥尔斯蒂德深深地一鞠躬，之后离开了事务所。
　　
　　────
　　只不过，人神的陷阱吗。
　　扎诺巴对于我要跟着一起去的事情，没有特别说些什么。
　　但是，要是说是陷阱的话，扎诺巴会反对的吧。
　　反过来呢？
　　就算会被反对也应该说吗。
　　人神为了杀我，在西隆王国布下了陷阱。
　　以你做为诱饵，打算要杀我。
　　所以说，拜托不要去，之类的吗……。
　　不对，不行吧。
　　大概只会回我一句“既然是这样的话，余就自己一个人去”。
　　这样的话，还是保持沉默，假装什么都不知道跟在他身边比较好吧。
　　……这次也要保持沉默。
　　我，说不定慢慢地被扎诺巴讨厌了呢。