　　第二百一话“第六感”
　　回到家里，向家人报告了。
　　最近，在前往出差时常常没有详细说明。
　　但是，这次似乎会花上一些时间，所以想要说明一下。
　　首先，我的事务所里没有直达西隆王国的转移魔法阵。
　　因此要透过事务所的话，就要在王龙王国购入马车，再前往西隆王国。
　　过去，从王龙王国移动到西隆花上了４个月。
　　考虑到在途中同时有进行搜索，要是赶一点的话只要２个月就能到了。
　　２个月。
　　也就是说，来回要４个月。
　　艾丽丝再过３个月就要生产了，看来不管怎样都来不及。
　　当然，拜托佩尔基乌斯让我们能直达到西隆王国的话事情就好办了。
　　扎诺巴和佩尔基乌斯的交情很深。
　　扎诺巴在市场找到水准不错的绘画或人偶之类的就会带过去，和佩尔基乌斯二人进行品评。
　　要是有佩尔基乌斯中意的东西也会献给他。
　　既然感情这么好，扎诺巴求助的话应该也不会拒绝才对。
　　话虽如此，就算这样一来移动时间可以大幅缩短到一个月之内，
　　在西隆王国里面，要说服扎诺巴，不知道还要花上多少时间。
　　毕竟我也不知道自己该做什么才好呢。
　　如果只是把谁打倒之后回家就简单了吧，但是却不能打倒帕克斯。
　　花费超出预期的时间的可能性也很高。
　　“就因为这样，不知道何时能够回来”
　　在晚餐的时候，这样宣言了。
　　和往常一样诺伦不在。毕竟一直以来都是这样，没办法。
　　虽说如此，希露菲以下，简妮丝以外的人都全员到齐了。
　　关于时程以外的事情也概略地说明了。
　　只有一点，可能有人神的陷阱等着我的这一点并没有说。
　　毕竟只不过是可能而已。
　　艾丽丝他们硬要跟来的话也很麻烦。
　　虽然有点卑鄙，但是拜此所赐没有被反对。
　　“Boss的话是没问题啦”
　　但是，她们一齐看向了艾丽丝的方向。
　　艾丽丝接受着周围的视线，在大肚子上面将双手交叉。招牌的动作。
　　“是吗，那就没办法了呢”
　　一派轻松的发言。
　　希露菲有点慌张地说。
　　“等等艾丽丝，这样讲不会太轻松了吗？”
　　“就算卢迪乌斯不在，小孩子也生得出来啊”
　　“但是，很辛苦唷？”
　　“我知道啊。可以，就算卢迪乌斯人在，顶多也只能握着我的手而已吧？”
　　“虽然是这样没错啦，可是这样不是就够了吗……”
　　希露菲这么说的时候有点退缩了。
　　仔细一看，洛克希也好像在说没错一样，将手一开一合的。
　　根据当事人的说法，生产过程中我的手掌的温暖好像很重要。
　　“卢迪乌斯不需要”
　　艾丽丝这么说，哼一声地撇起嘴。
　　虽然被说不需要有点伤心，嘛，莉莉娅和爱莎也在。
　　的确是不需要我吧。
　　“卢迪乌斯回来的时候，对生下了出色的男孩子的我说一声干得好就够了唷”
　　今天的艾丽丝真是个冷酷的男子汉。
　　肯定是为了不要让我困扰而这么想的吧。
　　即使是艾丽丝也能够替别人操心了。
　　虽然很感谢，但是稍微有点寂寞。
　　被说小孩自己生就好了的妻子的心情，大概就是这种感觉吧。
　　虽然要生的不是我就是了。
　　“……这样说来，你好像说过名字也已经决定好了呢”
　　“嗯，很好听的名字唷。敬请期待吧！”
　　不过，好像只有男生的名字来着吗。
　　要是我不在的时候生下了女孩的情况下会变得怎样呢。
　　会被取男生的名字，当成男生来养吗。
　　“艾丽丝……万一是女孩子的话，就用艾丽丝母亲的名字希尔达来命名吧”
　　“才不要，那种像老太婆的名字！”
　　被否决了。
　　不过居然说像老太婆一样……。
　　希尔达小姐在九泉之下也会难过的哭出来的。
　　“嘛嘛，既然艾丽丝姊这么说的话不就没问题了。
　　就和希露菲姊平常所说的一样。
　　能够从背后支援哥哥就好了唷”
　　爱莎这句话做出了总结。
　　希露菲好像平常就在说着要从背后支持我的话。
　　不愧是妻子阵容之首。
　　真可靠。
　　要是只有艾丽丝一个人留下来的话会很担心，
　　但是我还有其他可靠的妻子与妹妹还有母亲。
　　什么问题也没有。让我依靠他们一下吧。
　　“卢迪乌斯一个人让人不太放心，其实我本来也是想去的呢！”
　　反过来了。
　　倒不如被担心的是我这边吗。
　　嘛，这次的确稍微有一点危险吧。
　　毕竟根据情况的不同，也可能跳进人神准备好的陷阱里呢。
　　咦，这样一想突然感到不安了。
　　我，这次真的能活着回来吗……。
　　不、老是觉着太不安也没有用。
　　做该做的事情，敌人出现就全力对付。
　　临机应变，就只是这样。
　　“卢迪，好像有点不安呢”
　　这样思考的时候，洛克希向我出声。
　　她和平常一样，将菈菈抱在胸前，用略带困意的眼神望着我。
　　“嗯，嘛，这次，说不定会变成战争所以……”
　　总之先这么解释之后，洛克希用认真的表情仰望着我。
　　“老实说，我想这次的事情我也要负一点责任”
　　“哎？　为什么？”
　　“因为帕克斯王子小时候教他读书的人正是我”
　　这样说来洛克希在西隆王国里待了相当长的时间来着呢。
　　“但是，只是一名家庭教师，没理由什么都教他吧？”
　　“是的。可是，他的性格变得扭曲，是在我在职的时候”
　　不是洛克希的错。
　　接受了洛克希完美的教学之后还会别扭的人不存在。
　　因为是我说的所以肯定没错。
　　虽然是想要这么说，但是我也不可能对帕克斯很了解呢……。
　　根据奥尔斯蒂德的说法，帕克斯虽然透过政变也仍然有成为国王的器量在的样子，因为洛克希的教育而变得比本来稍微笨一点地场大的可能性也……。
　　不对没有。
　　不可能会有这种可能性。
　　受到了洛克希的教育，就算是最差劲的人渣也多少也会变得杰出一点的。
　　不可能是洛克希的错。
　　原因是别的。
　　“这不会是老师的错”
　　“……卢迪，你没有注意到吧，你在叫我老师的时候，眼神稍微有点不正常唷”
　　诶？
　　真的假的。
　　不对这怎么可能。
　　我正是因为尊敬着洛克希而称之为老师的。
　　眼神很下流什么的，绝无可能。
　　的确之前有玩过老师与学生Ｐｌａｙ，但是那是为了让圆满的夫妻生活更有一点情趣所做的点缀，绝不是有什么企图。
　　冤枉啊。
　　“虽然说是这么想的……但是我事到如今去了也只会自找麻烦吧……”
　　洛克希这么说着，朝菈菈的方向瞄了一眼。
　　菈菈用爱困的表情看着我。
　　是有什么想要说的吗，一直盯着我。
　　洛克希好像感到有点烦恼。
　　难不成，要是没有小孩和学校的问题的话，说不定也想要跟我一起去西隆。
　　“不对，真的不是洛克希的错吧”
　　总之，先这么说。
　　我没有转生的情况下，不知道洛克希会不会成为帕克斯的家庭教师。
　　但是结果，帕克斯是发动政变夺得王位的。
　　再加上，这次人神在暗地里操纵的可能性也很高。
　　假设就算被洛克希教过的事情，使他接受到了与本来的历史不符的教育，这种程度应该也不会产生巨大的变化。
　　所以说，造成现况并不是洛克希的问题。
　　“帕克斯他，是被人神唆使的”
　　“但是……不，你说的对呢。知道了”
　　洛克希好像还在想些什么，但是作罢了。
　　要是知道自己教过的孩子正在做坏事的话，果然会很在意吗。
　　突然看向希露菲。
　　她并不是我的学生。
　　但是，教她魔法基础的人是我。我想除此之外，也教了她许多的事情。
　　万一这样的她在转移事件之后，没有到艾丽爱尔那边，而用我教的魔法过着强盗与杀人的生活的话。
　　我会怎么想呢。
　　果然会觉得教育的方法错了、自己也有责任、想阻止她、想让她听我说话吧。
　　“那个，卢迪，怎么了吗？”
　　“没事，想到过去的希露菲不管我说什么都会听呢”
　　“怎么突然这么想，现在也会听吧？　就在前几天，明明说了很害羞卢迪还是得意忘形地把我给……”
　　“在孩子面前那种事还是别说了吧”
　　“啊，嗯”
　　坐在她旁边的露西轮流看着我和希露菲的脸。
　　在说什么？　似的表情。
　　好可爱。
　　但是还太早了。要知道深夜的摔角手之间的战略还太早了。
　　最后就在戏谑之中，结束聚会吧。
　　“那，各位，之后的事情就拜托……”
　　“啊－！　哇啊－！”
　　突然，响起了哭声。
　　仔细一看，平常不太哭的菈菈，却在洛克希的手上哭着。
　　看着我的方向，哭着朝我伸出手。
　　“哇啊－！　啊啊啊！”
　　“菈菈，怎么了？　乖乖……”
　　即使洛克希慌张地安抚她，也一直哭个不停。
　　菈菈如此激烈的大哭，或许还是第一次。
　　是受不了这种沉闷的气氛了吧。
　　看着我的方向，伸出手来，拼命地哭着。
　　“卢迪……”
　　“嗯”
　　我从洛克希手中接过菈菈，试着抱一下。
　　菈菈在被我抱住的瞬间，突然停下了哭声。
　　紧紧抓着我的肩膀，像蝉一样贴在我身上。
　　是感觉到我要到什么地方去了吧。
　　不喜欢这种事而哭的话，是有一点感激啦……。
　　至今为止没发生过这种事呐。
　　这次的气氛稍微有点不同，所以察觉到什么了吧。
　　“那，把拔稍微去一趟就回来。要当个乖孩子唷－”
　　嘛，总而言之不哭就没问题了吧。
　　我轻轻地抚摸菈菈的背之后，还给洛克希。
　　想要还给她。
　　还不了。
　　菈菈不肯放手。
　　抓着我的长袍，用有如独角仙一样的力气黏着我。
　　“呀－啊！　啊－！”
　　试着把她拉开时，菈菈大声地反对。
　　就这么想要和把拔在一起吗。真高兴呢。
　　乖乖喔，回来之后，和把拔一起洗澡吧－。
　　“那，洛克希，麻烦你了”
　　“哎？　啊，好”
　　就算不肯放手，也不过是婴儿的手。
　　轻松地剥下来，还给洛克希。
　　“啊啊啊啊！　嘎啊啊啊啊！”
　　这个瞬间，菈菈发出了凄厉的哭号。
　　和艾丽丝同等级的声音。
　　但是正常来说，是不会发出这种声音的。
　　总觉得有点内疚呢。好像在虐待她的感觉。
　　“那个，我不在家的时候也……”
　　“噗呀啊啊啊啊啊啊！　吧啊啊啊啊啊啊！　搭啊啊啊啊啊！”
　　不要，把拔，等等。
　　听起来就像这样。
　　实在是让人放不下去。
　　但是，我不去是不行的啊。
　　为了帮助挚友，不能不去啊。
　　“噗呀啊啊啊啊啊啊！　啊啊啊啊！　啊啊啊啊！”
　　稍微瞄一眼，菈菈一边让眼泪流得满脸都是，一边用狰狞的表情朝我伸着手。
　　第一次看到这样的菈菈。
　　其他的家人也用到底怎么了的表情，看着菈菈。
　　“乖乖……到底是怎么一回事呢。这种事从来……莉莉娅小姐，你知道些什么吗？”
　　“不，这样的事情我也……”
　　洛克希也想尽办法想要安抚她，但是没有效果。
　　总觉得，变得稍微有点不安了。
　　这个，怎么说，不是很异常吗？
　　我，就这么出发没问题吗。
　　菈菈是圣兽雷欧所选出的救世主。
　　虽然不知道怎么救世的，但是说不定，身上有什么特殊的能力。
　　未来预知之类的。
　　或者是，能知道接下来会死的人之类的。
　　诶……那我，会死？
　　“啊啊啊啊啊，噗呀啊啊啊啊！”
　　悲痛的哭声不断回荡。
　　不由得让我的心中涌起了不安。
　　“我知道了，菈菈”
　　但是在这哭声之中，有一个人举起了哭喊的菈菈。
　　抬到了头的高度之后，两双眼睛互相望着，说了。
　　“我也一起去保护爸爸”
　　有如太阳一样的那个人，这么说了。
　　只是一句话，这么说了。
　　菈菈便停止哭泣了。
　　────
　　洛克希也要跟来。
　　我制止了。
　　这次是真的很危险。
　　实际上很有可能会是人神的陷阱。
　　要是打起来的话有洛克希在会绑手绑脚的。
　　佩尔基乌斯的空中城塞也不允许魔族进入。
　　洛克希应该有成为教师的梦想才对，没有事先通知就连休数个月的话，也免不了被辞退吧。
　　孩子哭了这种事干脆地不哭了不就好了吗。
　　像这样混着强硬的语气，用各种理由拒绝了洛克希的同行。
　　但是，洛克希仍然面色不改。
　　“要是有陷阱的话，也能说明菈菈哭的理由了呢”
　　“就算在战斗中会碍手碍脚，也能在别的地方发挥功用吧？”
　　“要是拜托之后仍然不能进去的话，我自己从别的路线出发”
　　“成为老师的确是我的梦想，不过并不是足以用丈夫的性命来交换的梦想”
　　“让女儿停止哭泣也是做母亲的义务吧”
　　一个一个的反论都瞬间回答，我没有多久就被驳倒，无话可说。
　　家人里也没有人站在我这边。
　　当然也并不是觉得洛克希死了也无所谓吧。
　　应该说，听到了说不定是人神的陷阱之后，露出了“就是这个！”的表情。
　　被气说为什么要瞒着不讲之后，艾丽丝主张自己也要去，希露菲虽然出面制止，但是嘴上也认真地说着自己是不是也应该要跟去。
　　不管是谁，都因为菈菈不寻常的样子而感到不安。
　　让我一个人去也可以吗。
　　真的没问题吗。
　　这次的这件事，不就是所谓的第六感吗。
　　卢迪的身上不会发生什么事吗。
　　将心中不安的她们统整起来的，是洛克希。
　　她主张自己做为代表前去。
　　因为这些话，希露菲和艾丽丝也退缩了。
　　真不愧是洛克希，虽然想这么夸奖但是感觉有点复杂。
　　我也有自己的想法。
　　我是会想要把重要的东西小心地收好的类型。
　　名为洛克希的宝物，可以的话还是想收在安全的宝箱里面。
　　但是，洛克希也有顽固的地方。
　　要是在这里坚决反对同行，也会和本人的发言一样，从别的路线前往西隆王国吧。
　　这样的话，还是跟在身边比较好。
　　放在附近的话，我也比较好保护她。
　　不过嘛，就连我这次也有点不安。
　　面对人神的陷阱，却没有奥尔斯蒂德的帮助。
　　也没有想到该怎么做才能让扎诺巴回来。
　　前途一片黑暗，充满了不安。
　　在这情况下，洛克希要来和我一起。
　　我在这个世界上比谁都尊敬的人要跟我一起去。
　　没有比这更可靠的事情了。
　　────
　　隔天开始为前往西隆做准备。
　　关于旅途的必需品请容我略过。
　　
　　首先，从扎诺巴的装备开始。
　　我当然不用说，让扎诺巴阵亡的话也是不行的。
　　因为这样的事，从事务所的武器库里挑出了几个扎诺巴的装备带着。
　　首先，是觉得自己不会穿的厚重全身铠。
　　是附有‘火焰无效化’的效果的魔力付与品。
　　对怕火的扎诺巴来说是相当理想的道具。
　　这样的说法听起来好像扎诺巴特别怕火，但是人类大部份其实都怕火。
　　接着是武器。
　　奥尔斯蒂德说，没有能够忍受让怪力的神子扎诺巴使用的武器。
　　不管是怎样的名剑让扎诺巴来拿，都会像树枝一样，用几次就会折断了。
　　因为这件事，我做了一根扎诺巴专用的棍棒。
　　用我的魔力加固得硬梆梆的石制棍棒。
　　设计上来说，感觉就像球棒再低一个档次那样。
　　重量非常惊人，与表面上的大小看起来相反，即使是一个大人也举不起来的程度。
　　扎诺巴像捡硬币一样举起来，像树枝一样抓着，但是被这直击的话大部份的人都必死无疑。
　　简直是如虎添翼。
　　（译注：日文是鬼に金棒，我想有双关的涵意在，可惜中文无法表现）
　　和扎诺巴的怪力相比可说是虚弱的，脚步并不快，为此也准备了辅助的装备。
　　那就是魔力付与品‘滥捕的撒网’。
　　虽然不知道是怎样的原理，但是这个网子被投出之后，会像是有自我意识一样自动追踪对方，捕抓起来。
　　要是有扎诺巴的怪力的话，就能一瞬间把对方拉倒在地，拖到扎诺巴的拳头能构到的范围内吧。
　　扎诺巴首先就用这三个来战斗吧。
　　除了不满意全身铠的造型之外，扎诺巴也觉得很满足。
　　
　　洛克希的装备也准备了一些。
　　这是理所当然的事，如果她死了的话会让人很困扰。
　　防具相关的部份要精心地挑选比较好吧。
　　虽然这么说，因为洛克希力气不大，也不能穿像扎诺巴一样结实的铠甲。
　　要是将不习惯的装备交给战斗经验丰富的她，反而会有危险。
　　总之先把发动之后会张开能防御物理攻击类似结界一样的东西的戒指，以及受到致命伤时仅只一次代替使用者的项链交给她。
　　杖和长袍那方面就保持原样。
　　洛克希的装备就这样而已吗。
　　有点不安。
　　但是，只要我能努力保护好她就好了。
　　就算不知道准备了怎样的陷阱，应该也为此修行过了才对。
　　至于学校那方面，变成了扎诺巴退学，洛克希停职的形式。
　　要是让洛克被解雇了可不是件好事，首先让扎诺巴写了几行字，变成做为西隆的宫廷魔法师召回的形式。
　　学校方面严正抗议。
　　校长和扎诺巴隔着一张桌子进行了对谈。
　　洛克希对学校来说似乎就是如此贵重的存在。
　　当然的嘛。
　　我是校长的话也会这么做。
　　“洛克希大人原本就是西隆的宫廷魔法师。虽然之前出了一些问题所以不做宫廷魔法师了，但是实力也很充分，余打算再次以西隆王国的宫廷魔法师身份迎接她”
　　如此盛气凌人地发言的扎诺巴的另一头，洛克希那边则用“可是我才不想当什么宫廷魔法师呢－”委婉地抗议。
　　校长顺着洛克希的话主张“洛克希现在是属于我们魔法大学”
　　在大概一个小时的交谈的尾声，扎诺巴让步了。
　　这次的事情姑且和洛克希也有关系，所以带着一起去。
　　但是，事情结束之后就会送还魔法大学……变成了这样的情况。
　　一开始提出不合理的要求，之后再妥协。
　　很常见的交涉技俩呢。
　　这样子，回来之后也能继续当老师了吧。
　　
　　接着，要确保我的装备。
　　虽然说是我的装备，基本上也没有改变。
　　只有魔导铠‘一式’、‘二式改’和格林机炮而已。
　　这一阵子，很久没有使用我的伙伴傲慢的水龙王了。
　　虽然觉得对艾丽丝不太好意思，不过她也是“要是有更好的东西就用那个不就好了”这样讲。
　　真希望她能更珍惜一下回忆。
　　明明是我们十岁的回忆……就是不会留恋过去的意思吧。
　　虽然我直到现在，还清楚地记得当时她的胸部的触感……。
　　总之先将伙伴傲慢的水龙王小心地在我的房间里当装饰。
　　转交给希露菲他们应该也不错吧。
　　和艾丽丝相反，希露菲还在使用我过去赠送给她的杖。
　　把伙伴傲慢的水龙王也赠送给她的话，会高兴地拿去用吧。
　　不过嘛，把从女人手中收下的礼物送给其他女人会怎样呢。
　　虽然希露菲正在使用的杖就是从洛克希那里拿到的东西就是了。
　　总而言之，我和平常一样，使用小型的魔导铠‘二式改’进行战斗。只有在强敌出现时，才会拿出大型的魔导铠‘一式’。
　　没问题，就算出现了强敌，也为了这一刻而训练过了。
　　能行的。
　　大型的魔导铠‘一式’准备拆开之后带着走，抵达之后再重新组装起来。
　　鉴于人神知道‘魔导铠’的存在，即使是为了不被应对，也希望能用隐密一点的形式吧。
　　和‘二式改’不同，也不可能老是穿在身上呢。在巨大机器人没有驾驶的时候进行破坏可是常识。
　　装备齐全了。
　　剩下的只有移动手段而已。
　　因为这个原因，我和扎诺巴一起去对佩尔基乌斯低头了。
　　────
　　前往空中城塞之后，被带往某个似乎很昂贵的房间。
　　是一次也没有进来过的房间。
　　像是兴趣小屋一样的感觉吧。
　　墙上排列着一幅幅的绘画，架子上也放着手掌大小的雕像。
　　装饰在这里的东西，和空中城塞的其他展示品相比，有某种不同的感觉。
　　放在走廊的作品是“好像很高贵”，
　　但放在这的作品是“作工很精致”或者是“很雅致”。
　　就是完成度和价格不成比例这一回事吧。
　　“不错呢，这里”
　　“哎呀，师父是第一次来这的吗？”
　　不经意地脱口而出，扎诺巴好像很意外地说了。
　　“嗯，平常都是客房、庭园之类的呢……”
　　“这里是，只有佩尔基乌斯大人认可的人才能进入的场所”
　　被站在入口的希露芭莉尔用严厉的口吻这么说了。
　　简直像是在说，你可还没有被认可呢，一样的口吻。
　　虽然是最近才开始这么想的，这个人，我想大概不是很喜欢我。
　　正确来说，是我所依靠的奥尔斯蒂德。
　　“希露芭莉尔大人。可以请您停止这种简直像是师父在余之下的说话方式吗？”
　　扎诺巴对着那些话，头也不回地表达了不满。
　　至少看着对方啊。
　　“可是，得到佩尔基乌斯大人的认可，被吩咐要带到这个房间里的，只有扎诺巴大人而已。虽然今天不知道为什么被告知要二个人一起带过来……”
　　因为希露芭莉尔冷静的发言，扎诺巴像鬼魂一样转过了头。
　　“的确师父和佩尔基乌斯大人相遇之时，已经几乎没有在制作人偶了，所以这么想也无可厚非。但即使如此，师父的作品是我所拥有的知识完全无法比拟的深奥，而且完美的东西”
　　“但是佩尔基乌斯大人是……”
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特是余的师父。
　　或许和余或佩尔基乌斯大人相比知识上是比较不足。
　　但是，如果没有师父的教导，佩尔基乌斯大人所认可的扎诺巴．西隆也不复存在了吧”
　　“……”
　　希露芭莉尔沉默了。
　　我想正摆出觉得有点无趣的表情。
　　虽然因为面具看不出来。
　　尽管我也习惯了扎诺巴的奉承，不过今天还是有点被感动。
　　我只不过是有一点异世界的模型的知识而已，并没有那么厉害，希望能谦虚一点。
　　“我明白了。非常抱歉，扎诺巴大人”
　　“没关系，希露芭莉尔大人”
　　希露芭莉尔低头道歉，扎诺巴爽快地原谅了。
　　虽然我个人是被怎样的态度对待也没差就是了呢。
　　“扎诺巴唷，来得好啊”
　　这时，深处的门打开了。
　　是佩尔基乌斯。
　　他大概是察觉到房间的气氛，轮流看着希露芭莉尔和扎诺巴。
　　“……怎么了，希露芭莉尔有什么疏忽的地方吗？”
　　“不是的，因为师父说没有来过这个房间，只是关于这件事在交谈而已”
　　扎诺巴笑着回答。
　　没有向主人告状，这家伙也是个不错的男人。
　　“卢迪乌斯吗……的确，至今一直都没有机会呢。如何啊，我这自豪的房间”
　　“非常厉害呢。每个作品和走廊里放着的相比，我感觉作品的风格里更有‘品’和‘味’”
　　“喔？”
　　因为我也不知道具体来讲哪里好，所以变成了暧昧的发言，不过佩尔基乌斯好像很愉悦。
　　“如果说外面的东西是一般意义上的一级品的话，在这里的东西看起来是佩尔基乌斯大人中意的特级品，这种说法如何”
　　“正确答案”
　　佩尔基乌斯高兴地歪着嘴，坐到了椅子上。
　　好像蒙对了。
　　我看东西的眼光可没有扔掉啊。
　　看啊，希露芭莉尔也露出了惊讶的表情……的感觉。
　　因为面具看不出来就是。
　　总之，我和扎诺巴被佩尔基乌斯催促，也入座了。
　　成为了三方会谈的形式。
　　“那么，今天是有什么事呢？
　　又找到了什么有趣的人偶吗？”
　　佩尔基乌斯愉快地问。
　　对面的扎诺巴高兴地笑着说了。
　　“不是的，佩尔基乌斯大人，今天是因为即将要回到故乡，而前来告别的”
　　“唔嗯……”
　　佩尔基乌斯纳闷地皱起了眉头。
　　盯着扎诺巴的脸一直瞧。
　　接着，慢慢地变成了不愉快的表情。
　　扎诺巴在这段时间里，也在一字一句地说明收到西隆王国的召集的来龙去脉。
　　佩尔基乌斯一句话也没有回，死死地，一直盯着扎诺巴的脸看。
　　不久后，扎诺巴的说明结束了。
　　在佩尔基乌斯开口之前，经过了短暂的沉默。
　　“……扎诺巴。你想死吗？”
　　没有做任何说明，佩尔基乌斯这么说了。
　　扎诺巴用发愣的脸回望着佩尔基乌斯。
　　“为何会如此断言呢？”
　　“看表情就知道。露出像现在的你这样的表情的男人，我已经看过好几个了呢”
　　佩尔基乌斯貌似不愉快地这么说了。
　　虽然不知道光看表情到底能不能断定，不过佩尔基乌斯要阻止的话我也打算搭个顺风。
　　毕竟扎诺巴不去西隆王国的话才是最好的情况呢。
　　那样的话，我也不用跳进人神的陷阱里了。
　　“就算真的是如此，又有何打算呢？”
　　扎诺巴没有取下他的扑克脸，佩尔基乌斯咧嘴地笑了。
　　“如果要和谁战斗，想要力量的话就借给你吧。
　　和你一起讨论艺术的时间对我来说非常的宝贵。
　　要是有人想要妨碍的话，我把他除去就不就好了。
　　例如说……伪王之类的”
　　“没有必要”
　　“哈，也是呢”
　　佩尔基乌斯突然让视线转一圈，落到我的身上。
　　我也该说些什么吧。
　　那个眼神是这个意思吧。
　　虽然这么认为，不过佩尔基乌斯无视我继续跟扎诺巴对话。
　　“扎诺巴……你要去送死，这个男的也知道了吗？”
　　“不，只是，跟着一起──”
　　“喔，所以说你没有拒绝吗”
　　“因为师父要是有那个意思的话，让我去不成西隆王国也是有可能的呢”
　　我说要去的时候，扎诺巴没有强力的反对。
　　好像是觉得就算反对说了也没有用。
　　嘛，虽然的确是没有用。
　　“卢迪乌斯肯定就算牺牲性命也要守护你吧”
　　“哈哈，您在说什么啊，佩尔基乌斯大人”
　　扎诺巴快活地笑了。
　　虽然是虚伪的笑。
　　“师父也有孩子，有不得不做的事情在身。
　　要是有什么状况的话，会好好地将自己放在优先吧”
　　“你难道是无法守护在眼前陷入危机的同伴这种程度的男人的弟子吗？”
　　“怎么会！　但是师父是一位很厉害的人呢。
　　一定能一边保护余，一边让自己也活下来！”
　　我可不是那种超人。
　　嘛，扎诺巴是不是真心觉得我是超人这点先不谈。
　　扎诺巴将佩尔基乌斯的话轻轻地回避掉了。
　　不去西隆王国的这个选项，在这家伙的心里不存在的吧。
　　佩尔基乌斯好像也理解到这一点。
　　就像突然失去兴趣一样，手撑着头，感到无聊似地叹了口气。
　　“那么，不会只为了告别而来的。是有什么请愿吗？”
　　扎诺巴点头回答。
　　“前往西隆王国的转移魔法阵，以及带魔导铠进来的许可……还有，让身为师父妻子的魔族洛克希．米格尔蒂亚通过这座城的许可”
　　“转移魔法阵会帮你准备。魔导铠的携入我也许可……但是，让魔族进入这座城的事无法答应”
　　佩尔基乌斯脸上依然皱着眉头，这么说了。
　　阿鲁曼菲以前，曾经将洛克希挡在门前。
　　佩尔基乌斯并不想让魔族进入这座城。
　　“即使是我这位扎诺巴．西隆一生的请求，也不行吗？”
　　“扎诺巴．西隆。你说‘我这位’，但是你对我来说又有什么份量呢”
　　“能够以同样的标准谈论艺术的，难得的朋友”
　　“你说我甲龙王佩尔基乌斯．朵拉，和像你这样小国的王子，是朋友吗”
　　“恕余僭越。看事物的眼光，和身份及种族的差异毫无关系”
　　佩尔基乌斯瞪着扎诺巴。
　　扎诺巴丝毫没有胆怯，回望着佩尔基乌斯。
　　希露芭莉尔强烈的视线也正投注在扎诺巴身上。
　　只有我的视线飘浮不定。
　　紧张的气氛。
　　如果是我的话大概会道歉或是转移话题吧。
　　“哈”
　　佩尔基乌斯抬起下巴，发出笑声”
　　“好吧，我允许魔族的通行”
　　“非常感谢您的体谅”
　　“只不过，有几个附加的条件”
　　之后，佩尔基乌斯提出了几个条件。
　　像是洛克希在城内禁止开口，禁止触摸城里的东西，禁止和自己会面……等等。
　　基本上还在只通行的话没有问题的范围里，所以同意了。
　　“那么希露芭莉尔，去准备魔法阵”
　　“遵命！”
　　佩尔基乌斯对希露芭莉尔做出指示之后。
　　最后用无趣的眼神看了扎诺巴一眼。
　　虽然是很冷漠的眼神，但是我认为在那个视线里，包含着对某个东西断念的心情。
　　“扎诺巴．西隆”
　　“是的”
　　“真遗憾”
　　佩尔基乌斯和扎诺巴同时起身。
　　扎诺巴一语不发地对头也不回离去的佩尔基乌斯行礼。
　　佩尔基乌斯的背影看起来似乎相当寂寞，应该不是错觉吧。
　　────
　　魔导铠分解之后，通过魔法阵运到西隆王国内。
　　之后，应该会透过金洁儿认识的伐木工会的人之手伪装成石材，被搬运到首都附近的仓库里。
　　我没有办法跟到那种地方。
　　但是，金洁儿会先出发，替我们探勘西隆王国的情况。
　　万一，从北方有军队要进攻的这件事是虚构的话，也能成为说服扎诺巴的理由。
　　虽然这么想，不过不管怎样北方的庇斯塔王国散发着侵略的气息这件事，好像是事实。
　　国内充满战争的气氛，似乎也有大量的佣兵或流氓的样子。
　　“帕克斯王从王龙王国借了10名手腕高超的骑士，似乎利用他们将反抗的人全都杀了”
　　手腕高超的10名王龙王国骑士吗。
　　尽尽10人。
　　政变好像并非是包含帕克斯在内11个人进行的，
　　但是，因为那10人的尽心尽力，而使政变得以成功这点不会错。
　　这样的话，那也有可能是人神的陷阱。
　　“金洁儿小姐，那10名骑士，名字之类的你知道吗？”
　　“不，虽然很遗憾但是那个部份还……不过有传闻说，最近帕克斯的身边常常有脸像骸骨一样的男人在待命。也有传闻说那就是七大列强的‘死神’”
　　“这样子吗”
　　唔呃，七大列强吗……。
　　嘛，就算是王龙王国也应该不会把七大列强借给帕克斯那种人所以是别人吧，不过，姑且，这件事传达给奥尔斯蒂德知道吧。
　　有骸骨一样脸孔的男人，这样。
　　“唔嗯，要是有来自北方的侵略的话，必须要尽快了呢”
　　听到这些消息，扎诺巴好像忍不住想要快点出发了。
　　说是要马上出发。
　　语气虽然和平常一样，但是可以感觉到正在焦急。
　　也没有阻止他的理由，于是变成了数天之后就出发的情形。
　　成员是，我和扎诺巴和金洁儿和洛克希４个人。茱莉就寄放在我家了。