　　第二百九话“不管是谁都在空转”
　　战斗无声无息的开始了。
　　虽然没有想要打的念头，但是一旦开始便不会感到迷惘。
　　我按下了切换的开关。
　　“唔喔喔喔喔喔！”
　　扎诺巴首先冲了出去。
　　对手是七大列强，但是扎诺巴完全无视这个事实。
　　没有任何技术，只是直直地跑过去，笨拙地做出攻击而已。
　　棍棒发出划开空气的声音挥向死神。
　　死神轻而易举的躲开了。
　　但是，扎诺巴的攻击没有命中的这件事，我也预见了。
　　扎诺巴的攻击是一击必杀的攻击。
　　命中的话就会致命，但是命中的机率非常之低。
　　引导那家伙让攻击命中，就是我的工作。
　　我在死神准备闪躲的位置，马上设置了泥沼。
　　“喔喔？”
　　死神的脚陷入了泥沼，失去平衡。
　　“‘冰击’”
　　就在这时，洛克希放出的魔法顺势追击。
　　死神瞬间用剑弹开，不过架势更加崩溃了。
　　像是不给他机会一样扎诺巴再次进攻。
　　连不死魔王都会无法动弹的怪力。
　　以这股力量所进行的殴打，在楼梯的平台上毫不留情地开了一个大洞。
　　该说不愧是死神吗，他闪开了这次攻击。
　　但是，不管是谁的眼中，都知道他无法转守为攻。
　　一屁股坐在地上，脚底也没有踩在地面上。
　　剑尖指着别的方向，左手的手肘撑着地面。
　　现在是攻击的时机。
　　死神的脸上添增了一份惊愕的表情。
　　“怎么会，这种事应该……”
　　听到这句低语，我准备趁胜追击。
　　向洛克希使了眼色，往前踏出一步。
　　扎诺巴也仍然准备给予死神致命一击。
　　我将两手向着死神。
　　扎诺巴的攻击要是命中了就好。
　　没命中的话，就用预知眼看出回避方向，往那里发射电击。
　　麻痹了之后，再用左手的魔道具发射岩散弹来做最后一击。
　　要是连这都被回避的话，就让洛克希再一次进行牵制，破坏他的架势，一直持续到命中为止。
　　虽然没有互相沟通过，不过变成了必杀的连续攻击。
　　对方已经是袋中的老鼠了。
　　“姆！”
　　死神尝到了扎诺巴的一击。
　　但是，我的眼中却出现了无法置信的景象。
　　死神居然接住了。
　　扎诺巴的怪力。
　　用空手，接住了棍子。
　　真是惊人的力量。果然七大列强不是叫假的。
　　但是，也只到现在了。
　　接下的那只手骨折的模样，清楚地映在我的眼中。
　　将军了。
　　“扎诺巴，闪开！”
　　我大喊，扎诺巴便像弹开一样朝侧面跳开。
　　从我的右手中，窜出了紫电。
　　闪电在空中留下了啪哩的声音，亲吻了死神。
　　直击。
　　死神全身麻痹，无力地躺下。
　　用骸骨一样的脸看着这边
　　无法理解被动了什么手脚的表情。
　　就算斗气能够防御电击，仍然会被麻痹。
　　最后一击。
　　我准备发射岩炮弹，朝左手的部件中注入魔力。
　　“‘散弹枪．启动’”
　　可说是王级、甚至是帝级的岩炮弹成群地飞向死神。
　　岩炮弹是连奥尔斯蒂德也认可的，我最强的必杀技。
　　命中的话，有着连奥尔斯蒂德都会受到伤害的威力。
　　以这个姿势，这个时机点。
　　就算是死神也无法回避，命中的话即使没死，也免不了受到大伤害。
　　赢了。
　　“………………诶？”
　　正当我这么想的下个瞬间。
　　岩炮弹凭空消失了。
　　在半空中变成细砂，落到了死神身上。
　　无法理解。
　　“喔喔，是来救我的吗！　死神大人！”
　　兰多夫这么说着，看向我的后方。
　　“！”
　　新的敌人！？
　　死神？
　　那刚刚在战斗的是！？
　　一开始自我介绍的时候被误导了！？
　　我转向身后。
　　没有任何人。
　　只有映照着月光的楼梯而已。
　　“卢迪！”
　　听到洛克希大叫的时候，我被撞飞了。
　　从腰部附近能看到蓝色的头发。
　　我被洛克希撞飞了。
　　这是为什么，在思考这个问题之前，我在半空中转为了抱住洛克希的姿势。
　　用背部摔下了楼梯。
　　魔导铠发出铿锵的声音，掉到了地板上。
　　没有伤害。
　　“哎……”
　　仰着身子抬头朝楼梯上方一看。
　　只有还没有搞清楚发生什么事的扎诺巴，以及挥完剑的姿势的‘死神’在那里。
　　死神像是没发生过任何事一样站着。
　　不是因为电击正在麻痹吗？
　　不是架势已经崩溃了吗？
　　好奇怪，为什么啊。
　　“卢迪乌斯大人，死神一直都是站在身后的唷”
　　轻松的表情，轻松的发言。
　　这时我的理解跟上了状况。
　　是演技。
　　因为电击而麻痹也好，失去平衡也好，都是故意的。
　　为了让我转向背后……。
　　啊啊，该死，失误了呢。
　　奥尔斯蒂德已经说过了，兰多夫就是用这样的方式战斗。
　　我原本没有打算要大意的……。
　　就算这样，刚刚又是怎么回事。
　　岩炮弹消失了。
　　不，我有印象。
　　那是和魔石多头龙战斗时一样的情况。
　　也就是说……。
　　“吸魔石吗”
　　“哎呀，居然一次就被拆穿了……名不虚传，不可大意呢”
　　死神这么说完，张开了手掌。
　　革制的护手的掌心处，镶嵌着吸魔石。
　　之前虽然没有注意到，是被那个给吸收的吧。
　　虽然没有听说过手里面有那种东西……。
　　说起来，那个吸魔石，应该不是我从贝卡利特带回来的东西吧……。
　　既然是王龙王国的骑士，能收集到这种装备也不奇怪。
　　而且，奥尔斯蒂德对这件事不知情也是。
　　算了也好。
　　虽然稍微大意了，但我没有以为七大列强会这么简单就能取胜。
　　能使魔法无效会有点不好打，但是我知道吸魔石的特性。
　　吸魔石要将手朝向那个方向，注入魔力之后才会启动。
　　也就是说，不要面对手掌就好了。
　　绕到背后吗。
　　平台很狭窄所以有点困难呢……。
　　但是，有三个人在的话应该没有办不到的事。
　　目前看起来，吸魔石只有一个，我和洛克希同时从前后施展魔法的话，再加上扎诺巴进行追击的话……。
　　不对，不会那么简单吧。
　　但是，不行的话，再试别的方法就好。
　　Trial and Error。
　　一直持续到打倒为止。
　　“洛克希，麻烦绕到扎诺巴的后方”
　　“……”
　　没有回应。
　　这样说来，从刚刚开始洛克希就一动也不动了。
　　手上有点湿湿的。
　　在肩头的附近，有什么奇怪的触感。
　　“……嗯？”
　　这是什么。
　　红的。
　　“洛克希……等等……骗人的吧？”
　　洛克希的长袍被切开，长袍底下，流着鲜红的血。
　　我的心跳剧烈地加速。
　　像是走马灯一样，眼前浮现过去的场景。
　　因为把我撞飞而死的男人的身影。
　　倒在地上动也不动的男人。
　　保罗。
　　在最后向我伸出手的，保罗……。
　　就跟保罗一样。
　　洛克希……！
　　怎么会，哎？
　　骗人的吧。
　　“这不是真的！　洛克希！”
　　“……因为是真的，所以请不要碰到伤口，会痛”
　　注意到的时候，正在被洛克希用不高兴的眼神看着。
　　“啊，是”
　　好像没事。
　　放开洛克希之后，她低声地咏唱治愈魔法，治好了伤口。
　　松了一口气。
　　这对心脏很不好。
　　“哎呀，应该确实地造成了致命伤才对啊……”
　　死神的手放在下巴，感到不可思议地歪着脖子。
　　虽然说着令人不寒而栗的内容，但是洛克希就像这样，活得好好的。
　　即使是猴子在树上也会出事。
　　尽管好像是打算收拾掉洛克希的，不过很遗憾呢。
　　最后只是让我的寿命缩短了而已。
　　那么，比赛继续。
　　“嗯？”
　　这时，从洛克希的脖子上传出了碎裂的声音。
　　仔细一看，出发前让她戴着的项链开始龟裂，很快就碎了一地。
　　接着，是她的手指。
　　套在手上的戒指，也碎了。
　　“……………………”
　　那些东西是。
　　‘受到致命伤时能代替使用者的魔力付与品’以及
　　‘张开能防御物理攻击的护盾的魔力付与品’。
　　“啊啊，因为有这些吗……原－来如此”
　　我全身寒毛直竖。
　　脊椎流过了像是被插进冰柱一样的寒气。
　　感受到好像从死神身上正吹着强风一样的压力。
　　这个风我记得。
　　是胆怯之风。
　　即使知道也无法阻止。
　　下意识的，紧紧地抱住了洛克希。
　　“卢、卢迪……？”
　　不行了。
　　到此为止。
　　我所推测的事情就到这里为止而已。
　　那个项链，是事先准备好的东西。
　　所以并不是运气好。
　　到这边为止都在预测的范围内。
　　不过，之后该怎么办。
　　面对能够一击就致人于死的对手。
　　Trial and Error？
　　像这样的对手，到底能够Try几次啊。
　　没有接关。
　　刚刚用掉了。
　　这样一来，要是跟这家伙打的话，有人会死。
　　赢不了。
　　从正面挑战七大列强，不可能会赢的。
　　而且，为什么现在会正在从正面挑战七大列强。
　　奥尔斯蒂德不是也说过不要从正面对决吗。
　　没错，一开始应该是那样才对啊。
　　“扎诺巴！　不行！　撤退吧！”
　　“师父！？”
　　“赢不了这家伙！　回去拿了一式之后再来打！”
　　扎诺巴架着棍棒，退后了二步。
　　接着，从肩膀往我看过来。
　　“不不，这场战斗相当不错唷。
　　特别是刚刚真的好危险呢。
　　要是再来一次的话，我可没有自信能够挡下来呢。
　　毕竟我连杀手锏都用上了……”
　　死神这么说。
　　的确，刚才感觉好像可以上，但是这肯定是骗人的。
　　奥尔斯蒂德也说过。
　　那家伙会引诱人。
　　引诱人攻击，引诱人防御。
　　刚才说的那些话，肯定也是如此。
　　不对，还是说是真的吗？
　　没有使用那个幻惑剑，真心的这么说吗？
　　刚才说的话太过明显了……。
　　让人看穿是引诱之后……。
　　啊啊啊！
　　够了，这家伙的话半句都不能信。
　　只有一件事能知道。
　　就是现在的我打不倒死神。
　　一瞬之间，在我的心里，深深地了解了这件事。
　　然而，扎诺巴似乎不这么想。
　　“那么，师父就在那边看着吧。余自己一个人也要战斗、突破、和弟弟见面！”
　　扎诺巴突进。
　　在我的眼中，就像在看慢动作一样。
　　时间变慢，声音消失，眼前变得黑白。
　　一步、二步地跑着的扎诺巴。
　　在预知眼里，死神已经采取动作了。
　　会让人觉得刚才那笨拙的动作是在开什么玩笑的速度。
　　眼睛也跟不上，我的动态视力完全无法捕捉的速度。
　　时间恢复。
　　剑光一闪。
　　“扎诺巴！”
　　这一刀从扎诺巴的侧腹进入，在肩头脱离。
　　逆袈裟斩。
　　铠甲碎成粉末，扎诺巴整个人往天花板飞去。
　　扎诺巴顺势撞上了天花板，然后在我的眼前掉下来。
　　声音还听不见。
　　全部都像梦境一般。
　　“哈啊……哈啊……”
　　心跳非常快。
　　没问题吗？
　　铠甲已经碎了。
　　厚实的胸甲以及护肩的部份，像玻璃一样变成碎片。
　　到底是做出了怎样的斩击，才能把金属变成这个样子，没有一个人明白。
　　“没有奥义‘碎铠断’的手感……”
　　死神的这句话，让声音重回了这个世界。
　　的确。
　　的确，仔细一看的话扎诺巴的身体毫发无伤。
　　铠甲下方的丘尼卡虽然被切开，但是皮肤上顶多只有瘀青而已。
　　“唔唔……咕……”
　　扎诺巴发出痛苦的声音，撑起了上半身。
　　瞪着楼梯上的死神。
　　“真不愧是神子，果然切不断吗”
　　死神摆出招牌的骸骨般笑容，向下方看着。
　　然后，慢慢地将剑收回了剑鞘。
　　“但是我，不是剑神，不会拘泥在剑上的……记得火魔法好像有效对吧？　从帕克斯陛下那边听过这样的话”
　　啊，这家伙也能使用魔法吗。
　　但是，扎诺巴身上的铠甲能够将火无效化……。
　　不对不行啊。
　　像这样碎掉的状态，怎么想也不觉得能发挥效果。
　　“……”
　　扎诺巴站了起来。
　　是想表示还要再打吗，捡起了棍棒，脚踩在楼梯上。
　　洛克希也站了起来。
　　像是要守护我一样，在我前方一步的距离，为了援护扎诺巴而举起魔杖。
　　我也起身。
　　扎诺巴很顽固。
　　或许会打到死为止也说不定。
　　当然，让他被杀了可不行。
　　洛克希也是。
　　她要是死了的话我就会死。
　　我的精神会死。
　　“还想要上吗？”
　　兰多夫面无表情地朝下看着我们。
　　没有摆出特别的架势，也没有要咏唱魔法。
　　用悠闲的姿势站着。
　　感觉对方好像没有打算要做出攻击。
　　浑蛋，这算什么不错的对决。
　　倒不如说感觉还手下留情了。
　　那家伙把我的岩炮弹无效化了。
　　从一开始就有能把魔法无效化的手段。
　　尽管我是被其他魔法引诱行动的。
　　而且，说不定还有其他隐藏起来的杀手锏。
　　奥尔斯蒂德是怎么说的？
　　该攻击的时候防守，该防守的时候进攻？
　　那，我现在会这么想，也在他的预料之中吗？
　　完全不明白。
　　完全不明白该怎么动才好。
　　没有项链。
　　也没有铠甲。
　　对方的实力还不清楚，一攻击就是致命伤。
　　也没办法保证‘魔导铠．二式改’能够挡下这家伙的攻击。
　　不行了。
　　不管怎么想都无解。
　　不暂时撤退不行。
　　扎诺巴该怎么办？
　　说服他吧。
　　讲不听的话就从后面攻击他，把他打晕。
　　然后，回到一式的身边，用它战斗。
　　“扎诺巴，现在你应该明白了吧。笔直的朝他攻击的话，只会被杀而已”
　　“但是，师父。帕克斯他”
　　“死神还在等待，所以应该还有时间。我们要稳打稳扎”
　　扎诺巴的动作看起来很迷惘。
　　他也体悟到赢不了这件事了吧。
　　“要回去了吗？
　　但是，虽然只是大概……陛下那边也马上就要结束了唷？”
　　这个是陷阱。
　　没有听的必要。
　　“嗯，我们要重来一次”
　　问题是，会让我们逃跑吗。
　　“不分青红皂白就攻击你这件事我向你道歉。所以说，这次可以放过我们吗？”
　　一边摆出低姿势，一边准备行动，同时观察情况。
　　战斗的同时循过来的路线逃跑，一直逃到魔导铠那里为止。
　　用它再战斗一次。
　　没有追过来的话，那样也好。
　　“哈，这是没什么关系啦……”
　　啊，可以吗？
　　好像有点扫兴呢。
　　不管怎样都看不穿死神的意图。
　　这家伙的目的是什么？
　　不问的话就不知道。
　　“死神先生，你到底，从人神那边接到了怎样的指示？”
　　“也没什么特别的指示。毕竟根本没见过面”
　　哎？
　　“但是，刚才，你说知道”
　　“因为我的亲戚过去曾经见过，名字是有听过……不过就只是这样而已唷。我自己本身从来没有见过人神，也没有讲过话”
　　这是什么意思。
　　“也就是说你，不是人神的使徒？”
　　“虽然不知道你说的使徒是什么……不过就是那样”
　　太早下结论了吗！
　　啊啊，浑蛋！
　　最近，老是白费力气啊！
　　“也就是说，你不是帕克斯王的敌人？”
　　“是的。我一直都是，帕克斯王与班妮狄克王妃的同伴喔。毕竟只有他们二个人，会夸奖我做的料理呢……”
　　“也就是说，你也不是为了在房间进行的奇怪仪式，在拖延我们时间？”
　　“嗯……虽然说有不适合在小女孩的面前说出口的仪式就是了”
　　死神这么说着，看了洛克希一眼。
　　洛克希被说是小女孩，露出不高兴的表情。
　　的确，外表看起来完全不像是有小孩。
　　虽然这么说，是这样吗。
　　就算不战斗也没关系吗。
　　是吗……。
　　道歉吧。
　　因为我太早下定论了。
　　“这个嘛……真的是非常的抱歉。
　　我们也不是帕克斯王的敌人。
　　突然就出手，请容许我重新向你致歉”
　　“别在意，我也没有好好的说明清楚，十分抱歉”
　　反过来被道歉了。
　　这还真是，相当的有礼貌……。
　　等等不对。
　　现在这样的举动，其实也在死神的掌握之中也不一定。
　　其实他是在为即死技做准备，刚才那些对话是拖延时间…。
　　虽然我想是没有这种事啦……。
　　啊啊，乱七八糟的搞不清楚。
　　要是这是死神的技法，我现在就完全陷在里面了。
　　就在这个时候。
　　“喔呀？”
　　兰多夫突然放松了力气。
　　不过我没有松懈。
　　可不能让这家伙看见破绽。
　　“好像结束了”
　　是什么结束了呢。
　　我们的命运吗？
　　“嘛，请不要这么警戒。
　　我也没有要杀了你们的打算呢”
　　“……骗子，刚刚还在说着致命伤什么的”
　　“哈哈，的确……卢迪乌斯先生，你说的话很有趣呢”
　　被骷髅笑了。
　　刚才的回答有哪一点有趣了。
　　“我是受到了帕克斯王命令，在事情结束之前谁都不准通过。事情结束的话，这个命令也结束了唷”
　　兰多夫这么说着，把剑收回了剑鞘。
　　然后，吐了一口气，重新坐回椅子上。
　　“来吧，请通过”
　　是陷阱吧。
　　有可能在露出背后的那一瞬间，就会被切成两半。
　　“不想让我看到背后的话，要我去其他地方吗？”
　　“不用了，没有必要。我相信你”
　　扎诺巴像男子汉一样这么说完，把棍棒放回腰间。
　　我也卸下了敌意。
　　就这样，战斗宣告结束。
　　
　　────
　　王城最上层。
　　国王的寝室。
　　极尽西隆王国之奢华的，最高级的套房。
　　墙上排着一幅幅绘画，也备有装饰着美丽雕刻的桌子。
　　在里面的房间里，有着至少有５公尺宽，附有顶盖的巨大床铺。
　　在凌乱的床单中心，有一名少女裹着毯子。
　　有着一头蓝色头发的少女，正发出平静的呼吸声。
　　王妃班妮狄克。
　　衣服四散在周围，看起来在床铺上是全裸的状态。
　　而且，在房间之中，充满了一股已经闻习惯的臭味。
　　那是男人和女人在那个时的气味。
　　那是，在小女孩面前不能说的事。
　　也就是说，即将是现在这个当下，帕克斯和王妃也正打得火热的意思吗。
　　在国家出这种大事时。
　　明明扎诺巴是如此拼命地赶过来帮忙，真是个悠闲的家伙。
　　帕克斯在露台上。
　　从露台的围栏向外头看着。
　　像小孩一样短小的手脚、大大的头。
　　与此相趁的，可说是丑陋的长相。
　　衣服只有内裤一条。
　　在他的背后，瘦弱，这个词绝对不适用的肌肉长在上面。
　　而且，伤痕也很多。
　　烫伤、还有刀伤。
　　这些全部，都正在述说他至今为止的人生故事吧。
　　“还想着怎么这么吵闹，原来是王兄来了吗”
　　帕克斯回头的时候，我之前“悠闲”的感想立刻烟消云散了。
　　那张脸上爬满了倦容。
　　那张脸上述说着放弃。
　　而且，非常沉稳。
　　兰多夫说过“在使内心镇定”。
　　就是字面上的意思吧。
　　我也有这样的经验。
　　该出来的东西出来之后，心情就会变得很镇静。
　　“陛下，我等前来救驾。
　　来吧，舍弃这座城，一同前往卡隆寨吧”
　　扎诺巴走到露台前面，朝帕克斯伸出了手。
　　对面的帕克斯看到那只手，不屑地笑了。
　　“救驾？　卡隆寨？　在说什么东西啊你这个人”
　　“在此应该要暂时先把城交给敌方，在别的地方磨利爪牙等候时机吧。
　　只要有兵力的话，要重新夺回王城应该也是易如反掌”
　　“……然后，让这一切再重演吗？”
　　帕克斯看着扎诺巴。
　　用令人毛骨悚然的，冷酷的眼神。
　　说这个人就是死神我也相信一般的眼神。
　　“重演，是指？”
　　扎诺巴的疑问。
　　对此帕克斯又再次哼的一声笑了。
　　反正你也不懂，这样小声地自言自语，然后侧眼看向露台之外。
　　“余一直都打算要努力。
　　将父王所任命的，贪腐的大臣给罢免，换成别的人。
　　为了准备战争也引入了佣兵。确实这造成了治安的败坏……。
　　但是，这一切都是为了这个国家的未来”
　　帕克斯将背靠在露台的扶手上，指向扎诺巴。
　　“容许王兄的回国也是因为如此。
　　对王兄提出不合理的要求也是因为如此。
　　这些是以余的立场，思考之后得出的结论。
　　老实讲，余一直都很讨厌王兄，但是即使如此余还是打算认可你身为神子的力量啊”
　　“余非常的明白。因为陛下的这份苦心，充份地传达到了本人扎诺巴的心里”
　　扎诺巴可说是尽量保持冷静的说了这些话。
　　然而这些似乎戳到了帕克斯的痛处。
　　他用力地握紧拳头，用愤慨的眼神瞪着扎诺巴。
　　“到底传达了什么！
　　余的心情，有传达给谁吗！
　　看啊，这样的景色！”
　　帕克斯用夸张的动作指向露台的外面。
　　城的正下方，即使反乱军烧着营火，城市里也没有一丝动静。
　　在城墙外面，感觉有非常多的人。
　　烧着篝火、设着像帐篷一样的东西。
　　从这里看起来，好像首都正在被大批军队给包围一样。
　　“明明有这么多的兵力，却连一点要镇压叛军的感觉都没有！”
　　“陛下您错了，那些几乎都不是士兵，只是百姓而已。
　　而且也只不过是来路不明的冒险者，或是商人”
　　“这些又代表了什么！　一样没有改变余被这整个国家给排斥的事实！”
　　将拳头用力地敲在露台的扶手上，帕克斯大吼。
　　我只能不发一语地看着这一切。
　　现在不能说话。
　　不让扎诺巴来开口不行，心中有这样的感觉。
　　“陛下，并不是这样。绝对没有整个国家都……”
　　“哪里错了！　现在，不是也只有你们三个吗。
　　明明就能够带着大军前来的！
　　只有三个人！
　　那边的那二个人还不是来帮余的，只不过是你自己的护卫吧！”
　　“那是……”
　　确实没说错。
　　我是反对救援帕克斯的。
　　西隆王国变得怎样都跟我无关也是事实。
　　只是不希望扎诺巴出事，才跟来的。
　　“没错！　余从以前开始就是这样！
　　不管多么努力，也得不到任何人的认可！
　　才觉得做出了一点成果，马上又会事与愿违！
　　把一切都糟蹋掉了！　一直都是如此！”
　　帕克斯大声怒吼之后，接着又指向洛克希。
　　洛克希不知所措地僵在那里。
　　“洛克希！　你还记得吗，以前的事情！”
　　“哎？”
　　“我第一次使出中级魔法的时候！”
　　洛克希的双眼大大地睁开。
　　“余自己一个人学习之后！
　　训练之后！　总算能成功使用中级魔法的那时候！
　　你给了余什么反应！”
　　“不是的……那个”
　　从眼角看到的洛克希显得相当狼狈。
　　是记得这件事呢。
　　还是已经忘记了呢。
　　我并不知道。
　　“你叹了一口气！”
　　“哎……”
　　“对着欢天喜地的让你看的余，你只不过叹了一口气！”
　　“不是、那是因为……”
　　“像是在说‘总算到这种程度了吗’一样的叹息，你知道这伤余伤得多重吗！”
　　洛克希张着眼睛，咬着下唇。
　　虽然有点出乎意料，看来那时是真的叹气了吧。
　　那个洛克希居然？
　　那个只要我有一点成功就会马上夸奖我的洛克希居然？
　　“就算是这样啊！　余也喜欢着你啊！
　　因为只有你，是在这个西隆之中，认可余的人啊！
　　所以之后余也为了吸引你的注意，不断的努力！
　　但是那也失败了！
　　你一直都高高在上，关于余的事情你甚至不肯看一眼！
　　和不知名的男人保持着联络！
　　根本就没有意义！
　　既然努力也得不到回报，那余又为什么要努力！
　　然后余就这样停止努力之后，你就果断地把我抛弃了！
　　用像是在看垃圾一样的眼神看着余，就像是在说不管怎么做都没用一样的指导着余！
　　最后像是在说算了一样离开这个国家！”
　　帕克斯粗暴地抓着自己的头。
　　因为是想起了当时的事吗，眼睛充血，眼角也聚集了泪珠。
　　“那、那个是……真的，很对不起……那个，我那时候也……”
　　“闭嘴！　余不想听你的藉口！”
　　洛克希闭上了嘴。
　　她的脸上看得出来相当后悔。
　　所谓的努力，是为了自己而做的。
　　但是，能够讲这种好听的话的资格，我是没有。
　　至少，来到这个世界之后，我受到了认可。
　　努力的话就能得出成果。
　　虽然偶尔也会没得到成果，但是只要做出成果就会受到认可。
　　所以说，我没有对帕克斯说教的资格。
　　“算了吧……实际上，余就是这种程度”
　　帕克斯这时突然失去了精神。
　　“王龙的陛下将西隆王国赐给了余，结果却是这样。
　　不管是谁都不认余为国王，不管是谁都不愿意追随余。
　　就是因为这样，才会打着连是不是流着父王的血都不知道的人的旗号，发动叛乱的。
　　在这场混乱之中，也让王龙的陛下借给余的骑士们丧命了。
　　王龙的陛下，想必也对余很失望吧”
　　帕克斯自嘲地笑着，泪水从眼角一颗颗地流了出来。
　　“结果，承认余的人，只有班妮狄克而已。
　　只有她，愿意爱着真实的余。
　　虽然话不多，但是也会竭尽全力地对着余笑”
　　帕克斯全力大喊的声音，似乎连楼下也听得到。
　　从篝火中，开始传出了嘈杂的声音。
　　从下面也看得见帕克斯的身影吧。
　　帕克斯看着这些，感到无趣地说了。
　　“呐，王兄……余，到底该怎么做才好啊”
　　“余也不知道。不过，把亲兄弟全部杀掉有点做得太过火了”
　　“……也是呢。不过，其他的王兄们要是还活着，肯定也会发生像这样的叛乱的吧”
　　“也、是呢”
　　但是，扎诺巴这时摇了头。
　　“但是，不管是谁都会失败。
　　反省之后，把经验活用到下次的机会不就好了吗！”
　　扎诺巴开朗的声音响彻了五楼。
　　扎诺巴在这种时候还能发出这样的声音，真厉害呢。
　　“余已经没有下次了。就是这么一回事。
　　只会不断不断地让悲剧重演而已”
　　帕克斯从容地摇头。
　　那个动作和扎诺巴非常相似。
　　外表看起来二人完全不同，但只有动作很像。
　　帕克斯抬起头来，看着我的后方。
　　“兰多夫”
　　“是”
　　吓我一跳。
　　不知道什么时候，兰多夫站到了我的正后方。
　　死神在后面。
　　对心脏很不好。
　　“和之前说好的一样，拜托你了”
　　“谨遵您的旨意”
　　“很好”
　　先前已经讲好了吧。
　　这么想的下个瞬间。
　　帕克斯轻盈地翻过了露台的扶手。
　　“啊”
　　这里是五楼。
　　掉下去了。
　　哎？
　　掉下去了！？
　　哎？
　　“唔喔喔喔喔喔！”
　　扎诺巴跑起来。
　　明明肯定来不及，还是伸出手跑过去。
　　抓着扶手翻过身子，直接扯坏扶手，摔了下去。
　　“扎、扎诺巴！”
　　我慌忙地转过身、飞奔到屋外。
　　
　　────
　　帕克斯在庭园中死了。
　　扎诺巴痴呆地，跪在地上，抱着他的尸首。
　　“啊啊，师父，快点用治愈魔法……”
　　扎诺巴用痴呆的表情这么说。
　　我从怀里拿出了治愈魔法的卷轴，贴在扎诺巴身上。
　　因为从五楼摔下来吧，他身上也有一点撞伤。
　　“不是余，是帕克斯……”
　　“……”
　　我一言不发地摇了头。
　　帕克斯已经死了。
　　是头部着地的吧。
　　死状非常凄惨。
　　希望他没有感受到太大的痛苦。
　　“是这样吗……”
　　“嗯，很遗憾”
　　没有想到会这么突然地就跳下来。
　　但是，或许一开始就已经这么决定了吧。
　　四周围全都是敌人。
　　不从城里逃离，说不定是认为不管到哪里都没有同伴吧。
　　因为这件事，烦恼了好几天吧。
　　结果，领悟到自己做为国王彻底失败了。
　　最一开始，就打算要寻死。
　　“师父……”
　　扎诺巴就这样抱着帕克斯的遗骸，看向天空。
　　美丽的满月清晰地照亮了王城。
　　没有王在的王城。
　　只是个空壳。
　　“余到底做了什么啊……”
　　“……”
　　“难不成，余一直以来都只是白忙一场吗”
　　“没有那种事情。你也以你的方式在努力啊”
　　但是，那份努力却没有让帕克斯明白。
　　帕克斯说他希望能够得到其他人的认可，
　　但是，却没办法被其他人认可。
　　嘛，在此之前，扎诺巴的眼里感觉也没有认可他吧。
　　虽说如此，如果能再多花一点时间的话，就能让他明白了吧。
　　我觉得帕克斯是无可救药的人。
　　即使如此，总有一天帕克斯也能认识到扎诺巴的为人吧。
　　“为什么，事情会变成这样啊”
　　“…………不知道”
　　扎诺巴沉默了一阵子。
　　然后，像是突然想到一样，看向我的脸。
　　“难不成，这也是，人神那家伙搞的鬼吗？”
　　这一次，没有摸清楚人神在哪里。
　　到最后，没有出现能称为使徒的人。
　　但是，本来的话，帕克斯还会经历各种事情，将这个国家改变为共和国才对。
　　这一切都没了。
　　从因果来考虑的话，变成了阻止共和国诞生的状态。
　　或许，人神的目的，从开始到结束，都是想要帕克斯的命也说不定。
　　那家伙能看见未来。
　　就算不直接杀死他，从精神上施加压力的话，帕克斯就会自杀，这件事说不定他也知道。
　　就算不是这样。
　　就算，这次和人神没有直接关系。
　　回头想想，我一开始，就是因为人神的指示而来到这个国家的。
　　奥尔斯蒂德说，西隆共和国未来似乎会成为人神眼中的一根刺。
　　结果，帕克斯去了王龙王国。
　　那么，人神打算对帕克斯动些手脚的这件事，肯定没错。
　　“是吧”
　　“…………是这样吗”
　　扎诺巴轻轻地让遗骸躺回地上。
　　然后，缓缓地，呼出了一口气。
　　看起来虽然像是要哭出来一样，但是没有流下眼泪。
　　要是我的话会哭出来吧。
　　扎诺巴在最后，轻声地说了。
　　“回去吧”
　　除此之外我什么也没听到，朝他点了头。