　　第二百四话“卡隆寨”
　　谒见的隔天。
　　我将出发的准备交给扎诺巴，回到了旅馆。
　　与洛克希会合。
　　洛克希保持着全副武装，在旅馆的房间内待机。
　　虽然看似很疲倦，不过看到我的身影后马上站了起来，向我驱前。
　　“还好吧？　虽然一直没有连络让我好担心……”
　　“是的。什么事都没发生”
　　因为她还没吃过早餐，所以就到旅馆的一楼一边用餐，一边传达谒见的内容。
　　帕克斯是人神的使徒的可能性很低的事。
　　人神的意图难以猜测的事。
　　王龙王国的国王有些诡异的事。
　　发生过的事，以及在意的事全部。
　　“……唔嗯”
　　洛克希喝着汤并听着我的话，露出了困惑的表情。
　　“老实说，因为睡眠不足脑袋有点转不过来……”
　　“也是呢”
　　眼睛的下方有淡淡的黑眼圈，整体的动作也有些迟钝呢。
　　或许只觉得不过是一整晚没睡，然而到昨天为止都一直在旅行。
　　在这之后要保持战斗姿势。即使是习惯的冒险者，果然也会累吧。
　　“没有发生战斗。
　　帕克斯王子很理性。
　　而且也没有出现人神的名字……。
　　只凭这些，什么也没办法判断呢”
　　即使是洛克希也不知道吗。
　　说不定是我的说明不够完整。
　　“如果没有战斗的话，说不定我也跟着去的话会比较好”
　　“为什么？”
　　“因为用自己的耳朵来听的话说不定能够弄清楚什么”
　　啊，说不定是这样。
　　我在谒见当中，老是想着陷阱或死神那方面的事。
　　而在自己没有预想过的方向，只是想着为什么会这样而已。
　　那么，能够从别的想法来思考的人或许是必要的吧。
　　而那个人就是洛克希也说不定。
　　嘛，已经过去的事就算多说也没有用。
　　“……人神的陷阱，到底在哪里呢”
　　“嗯－……会不会陷阱只是奥尔斯蒂德想太多，实际上没有任何关系呢？”
　　“就算真的是那样，也假设最糟的情况来行动吧。要是太轻视的话，难保不会让我们的家人也受到牵连”
　　会成为救世主的菈菈的哭喊也很令人在意呢。
　　就现在来讲，虽然没有人神的气息，但是有什么也说不定。
　　有什么。
　　“说得也是呢，我发言太草率了”
　　洛克希低下头来。
　　“假如有什么陷阱，只要引诱出来之后击破，就算不上是陷阱了吧，所以我在想到底藏着什么”
　　“藏着什么……例如说？”
　　“例如说……今天一大早，金洁儿小姐带着情报来了”
　　“喔”
　　虽然没看到金洁儿的人。
　　她也在暗中活跃着吧。
　　“现在，在北边的卡隆寨，只聚集了５００名士兵的事情”
　　“５００”
　　光听到数字的话，还真是不知道是多还是少呢。
　　只聚集５００，从这种说法来看，应该算是少吧。
　　“相对的敌军战力，有大约５０００的样子”
　　这还真惨。
　　居然差到十倍吗……。
　　这不是毫无胜算吗。
　　“关于这方面有听说过了吗？”
　　“…………没有”
　　至少，我是没听说过这些话。
　　只是被交代要过去而已。
　　“虽然只是我从金洁儿小姐那边听来的，
　　但是帕克斯王子让卡隆寨保持最低限度兵力的同时，
　　在位于后方的里寇寨里集合佣兵，准备进行迎击。
　　关于这个战略你有听说过吗？”
　　“……没有”
　　第一次听到。
　　但是，是吗。
　　卡隆寨是弃子吗……。
　　表面上是迎接了扎诺巴，然后用完就扔。
　　在扎诺巴献上自己的性命阻止敌军的时候，自己在为自己的战力做整备。
　　帕克斯要是觉得扎诺巴很碍眼的话，简直是一石二鸟之计。
　　“另外，也会变成对付卢迪的陷阱呢”
　　“怎、怎么说？”
　　“虽然我也是第一次参与战争，但是有文献记载，过去有一名圣级魔法师就压制了１０００名士兵的记录”
　　有这样的记录吗。
　　一骑当千啊。
　　考虑到圣级魔法的规模也不算不能想像。
　　“我是王级。卢迪相当于帝级。
　　二人都前往城寨的话，应该能争取到很多的时间”
　　嗯。
　　高达５０００人的话要一口气全灭或许也不容易。
　　虽然没头没脑的全军突击的话用魔法一次解决就好，
　　不过对方也会进行情报收集。
　　有王级、帝级魔法师在的情报也会从某处泄露出去吧。
　　对这样的城寨，硬着头皮突进根本像笨蛋一样。
　　另外如果真的突进了，
　　有５０００人的话，也有相当数量的魔法师在吧。
　　要是那些魔法师一起张开防护的话，就算是圣级魔法也可能被无效化。
　　不对，要是被无效化的话再发一发就好了。
　　“只不过，魔力总量是有限的。而且也会累吧”
　　虽然并不觉得这种程度会把我的魔力总量用完。
　　不管怎么说，在战斗之中都会累积疲软吧。
　　魔力总量也不是说无限的，用多少就会失去多少。
　　“瞄准这个疲惫的时候，将‘死神’送过来，确实地……像这样的可能性你怎么看。不觉得很像陷阱吗？”
　　“喔喔，的确”
　　“接着”
　　同时，洛克希把汤匙像手指一样立起来。
　　老师的姿势。
　　“你说过使徒有三个人呢”
　　“是的”
　　“王龙王国的国王有点赶鸭上架的让帕克斯得到王位。因此应该没错……。
　　在那个时候还不知道敌国究竟会不会攻过来对吧？
　　是卢迪的话，会把使徒配置在哪里？”
　　配置在哪里嘛……。
　　啊，敌国吗！
　　西隆是类似王龙王国属国一样的东西。
　　要是攻占的话就要冒着风险。
　　国内应该也会出现反对的声浪。
　　为了把这些声音压下的使徒。
　　进攻卡隆寨的国家的王族……不，将军一类的吧。
　　“得到人神的建议，让我们疲惫，再用死神确实地……的确”
　　多亏听了洛克希的推测，我也稍微理出了一点头绪。
　　高机率是人神的使徒的有二人。
　　一人是王龙王国的王。
　　另外一人，是进攻卡隆寨的敌国里的高官显爵。
　　那，第三个人是哪边的谁呢。
　　在阿苏拉王国的时候……是卢克。
　　话说回来，其实扎诺巴那边有些古怪。
　　但是从昨天的对话来看，不像是使徒。
　　那，金洁儿吗。
　　从阿苏拉王国那时的编成来看，死神那边也很可疑。
　　或者，在帕克斯身边的那个王女大人也有可能。
　　到目前为止，人神还没有使用过二人以上的棋子。
　　这样的话，这次也是二人，最后一个人在别的地方为下次的行动做准备的可能性也是存在的。
　　也就是说，第三个人不在场的可能性。
　　有各种可能性呢。
　　第三人还无法判别。
　　但是二个人已经大致确定了。
　　果然，洛克希很可靠。
　　“假如说，卡隆寨是激战点的话，该怎么办呢”
　　“……也是呢。总之，我觉得先不要让对手的想法抢先一步是重点，不过……”
　　“最好还是不要去卡隆寨对吧”
　　但是，扎诺巴已经迫不及待上路了。
　　就算阻止他也会去吧。
　　就算一个人也会去吧。
　　不过，帕克斯把扎诺巴送到只有５００兵力的地方，这件事可以当成说服的理由之一。
　　帕克斯想要杀了扎诺巴……没有像这样强烈的感情，但是觉得死了也无所谓。
　　是当弃子来用。
　　当然，光凭这些理由是阻止不了扎诺巴的。
　　扎诺巴在出发时，说过了“守护国家是义务”。
　　那么，在敌人进攻的情况下跟他说“回去吧”，肯定也不会点头的吧。
　　等一下……那么，对那５０００名敌军做点什么的话，扎诺巴就满足了吗？
　　帕克斯在保有卡隆寨的时间里，集结着兵力。
　　也就是说，守下卡隆寨的话，国家就会安定下来。
　　这不就等于是守护国家这件事吗。
　　“……去卡隆寨吧。帮扎诺巴一把”
　　“明白了”
　　“问题是，关于陷阱那方面呢”
　　这样说完，洛克希的表情也有点苦涩。
　　总而言之，把‘一式’带过去吧。
　　要从正面对决的话，那个是最适合的东西呢……。
　　“嘛，离到达卡隆寨还有一点时间。朝各方面去思考吧”
　　“是的，老师”
　　就这样，我们对话结束时，扎诺巴所驾的马车也到达了。
　　
　　────
　　扎诺巴即使听到500这个数字神色也丝毫没有改变。
　　倒不如说，只是高兴地点头说“嘛就是那样呢”而已。
　　一副无所谓的态度。
　　下意识地会有“这家伙，难不成不明白什么是战力差吗”这样的想法。
　　“知道吗，扎诺巴，孙子兵法有云‘十则围之，五则攻之，倍则分之；敌则能战之，少则能守之，不若则能避之。故小敌之坚，大敌之擒也’。也就是说战争就是比数字唷扎诺巴。数量越多的一边越有利的唷”
　　虽然我方是在城寨中防守，但是有１０倍的差力差，光要守住也很困难，这样。
　　兜了一圈说明之后，扎诺巴用迷茫的表情歪了脖子。
　　“数量越多越有利这样的事情余还是明白的啊？”
　　“那，为什么还那么轻易啊。10倍耶，10倍”
　　“不不师父，没有理由差到10倍的吧”
　　没有10倍是……。
　　这家伙，真的假的。
　　连算数也不会吗？
　　“我方是500、对方是5000唷？　500的10倍就是5000。你还好吗？”
　　“噗……师父是在测试余吗？”
　　扎诺巴噗地笑了。
　　像瞧不起人一样笑了。
　　咕奴奴，居然被扎诺巴摆出这种表情……！
　　“你懂吗师父”
　　然后，叽哩呱啦地开始讲话。
　　“在那个计算里，没有把师父和洛克希大人算进去。
　　因为圣级魔法师依照使用方法可以和1000名士兵匹敌呢。
　　这样来思考的话我方的战力最少也有2500。
　　再考虑到师父和洛克希大人二人都是王级以上的话，可以看作有3000以上吧。
　　一般来说，攻城的一方至少需要3倍的兵力，
　　卡隆寨又位于易守难攻的位置上。
　　所以说需要３倍以上的兵力吧。
　　再把师父的魔力总量给考虑进去的话……有得是余裕呢”
　　“…………”
　　无话可说。
　　得到了预期之上的答覆。
　　这家伙，该说意外呢，还是什么呢。
　　“相、相当了解呢，扎诺巴同学”
　　“因为余从小时候开始，就在为了成为我国的将领而学习呢”
　　为了守护国家而得以活下来。
　　虽然这么说，也没理由放着他的才能不管吗。
　　这么说好像没错呢。
　　就算是要让他到战场里大闹一番，给予他能够判断情况的知识也比较好吧。
　　“师父虽然好像是处女战……不过放心吧。
　　余在以前，也曾经上过几次战场。
　　只要有师父和洛克希大人在，绝不会轻易地把城寨双手奉上。
　　自信满满啊。
　　真的没问题吗。
　　感觉好像不是没问题。
　　话说回来，现况来说最好的方案就是不去卡隆寨。
　　稍微，试着说服看看吧。
　　“但是至少帕克斯是在不知道洛克希存在的情况下，把你配置到北寨的呢”
　　“嘛，的确是那样呢”
　　“我的魔力总量多得惊人这件事，帕克斯应该也不知道才对”
　　“师父，您到底想表达什么呢？”
　　虽然还在进行前置作业的途中，这么急的话我就讲结论啰。
　　开门见山地说啰。
　　“你啊，不是被当成弃子用吗？”
　　“…………”
　　扎诺巴露出了像是鸽子被玩具枪射到的表情。
　　虽然对扎诺巴来说，不管什么枪都像玩具枪吧，不过这不重要。
　　“的确，帕克斯或许已经没有在对你的事记恨了。
　　但是，应该觉得死了也没差吧”
　　“……嘛，说不定是这样呢”
　　扎诺巴轻轻地抓了抓脸，等着我接下去。
　　“服从像那样的人，不是没有必要吗？”
　　扎诺巴噗地笑了。
　　怎么老是在说这种事的表情。
　　“在战争中，也会有不得不牺牲谁的时候。虽然一开始牺牲的是士兵，但是偶尔王族也会有不得不牺牲的时候”
　　“但是那只是在帮帕克斯善后而已。因为他把其他王族都杀光了。你也没有帮他的道义吧？”
　　“要是谁失败了，支持他是很重要的事情，师父不是也常常这样讲吗”
　　扎诺巴看着窗外这么说着。
　　在窗外，佣兵们和普通的村民混杂在一起。
　　虽然看起来很平常，但是可以感觉到弥漫着些许不安的气氛。
　　扎诺巴出发时说了。
　　与他国的战争是自己的义务。
　　那么，国王是帕克斯，而帕克斯对扎诺巴怎么想，都没有任何关系吧。
　　……果然，现在而言无法说服他。
　　“我懂了。说了奇怪的事不好意思”
　　“不会，师父也是设身处地的为余着想，余很明白”
　　“既然都说到这了，那就防守卡隆寨吧。因为我是外行，所以就听从你的指示吧。有什么尽管说”
　　终究也不能放着扎诺巴不管就走，那就先这么说吧。
　　“喔喔，十分的感谢。有师父在的话就有如百人之力啊！”
　　好。
　　总之先想办法守下北方的卡隆寨。
　　这样一来，帕克斯也能整顿好军备，敌国或许就不会攻过来了。
　　再经过一些时间的话，国家也能安定化吧。
　　国家稳固的话，扎诺巴也会对保家卫国的事感到满足了也说不定。
　　之后就是王龙王国和帕克斯的工作了。
　　哎呀？
　　在这个‘王龙王国的属国’状态之下，帕克斯是怎么转为共和体制的？
　　嗯－……。
　　不，奥尔斯蒂德说了，这是预计在３０年后发生的事。
　　那么现在之后的３０年里，说不定又会发生什么事件。
　　王龙王国的话是使徒的话，应该最近就会驾崩了呢。
　　没有必要一次就把所有问题收拾干净。
　　带扎诺巴回去之后，再重新跟奥尔斯蒂德讨论就好了吧。
　　‘把扎诺巴活着带回去’。
　　这是这次我的目的。
　　可不能忘了。
　　
　　────
　　前往城寨的成员有我、洛克希、扎诺巴三人。
　　金洁儿则留在王城。
　　虽然听到扎诺巴要前往城寨时显得有点困扰，但似乎还是继续情报收集的工作。
　　似乎，好像有什么在意的事情。
　　王子就拜托你们了，这样被拜托了。
　　虽然这样说，只有三个人。
　　明明是王子的出阵，但是没有送别、没有护卫、也没有援军。
　　坐在驾驶座上的本国士兵，态度也很冷漠。
　　果然帕克斯是把扎诺巴当弃子看待吧。
　　魔导铠‘一式’以扎诺巴很喜欢的人偶的名义，分成各部件从别的路线搬运。
　　会比我们还要晚一点到。
　　这个世界的运输业，和现代日本的运输公司不一样相当散漫呢。
　　我的到达跟魔导铠的到达。
　　这中间说不定会发生什么事。
　　有点担心。
　　魔导铠‘一式’用的大型格林机炮就由我自己带着吧。
　　既然那么担心的话穿着走不就好了，这个也想过。
　　但是马上就想起和奥尔斯蒂德战斗时，因为魔力耗损差点死掉的事。
　　所以想尽可能地，保留一些用来穿魔导铠的魔力。
　　总之，我们出发了。
　　
　　────
　　往战场的道路，并不是大条的街道。
　　马车在像田间小路一般的窄道上，专注地走着。
　　虽然有农村但并没有旅馆区，所以在偶尔也会野营的情况下向着北方前进。
　　“……”
　　旅途中，一开始都是在想关于人神的事情，
　　突然想起“接下来就要前往战争了”的事实。
　　这个瞬间，一股不安涌上了心头。
　　身体感到僵硬。
　　战争。
　　互相残杀在来到这个世界之后，嘛，差不多习惯了。
　　但是，战争。
　　在这个单词里，有着无法言喻的恐怖。
　　不是指杀人，也不是指被杀。
　　单纯对战争这个现象，感到恐怖。
　　……话又说回来，能赢吗。
　　虽然经过前几天的说明，也算是明白似乎打得起来。
　　不过实际面对战争还是第一次。
　　真不安。
　　“师父，请看。那里有一团冒险者喔。在这种什么都没有的地方穿着那样的重装备，是打算要去哪里呢”
　　与不安的我相反，扎诺巴似乎相当开心。
　　不管发现什么都会向我报告，然后笑出来。
　　超－级开朗。
　　简直没办法想像之后是要去参加战争。
　　“那个是，要前去迷宫探索的队伍呢。
　　在这一带的迷宫虽然很多，但是也不可能所有迷宫都离村子很近。
　　认真想要完成迷宫的队伍，会像那样前往人比较少的迷宫”
　　洛克希也很冷静。
　　虽然不像扎诺巴那么开朗，不过和平常一样。
　　之前应该也说过是第一次上战场，但是对此只字不提。
　　“喔喔，真不愧是洛克希大人，真是博学多闻呢”
　　“因为我也曾经有一段时间，潜入过这一带的迷宫呢”
　　在忧郁的只有我而已。
　　为什么这二个人可以如此的冷静啊。
　　只有我没有找到什么让人安心的事情吗。
　　难不成对他们来说，我就是让人安心的事吗。
　　要是这样的话，可不能露出不安的表情呐……。
　　“这样说来，洛克希大人就是因为独力攻略迷宫的功积受到认可，才成为我国的宫廷魔法师的呢”
　　“是的，那是很久以前的事了”
　　“单独去挑战迷宫，听说不是什么普通的成就。
　　虽然想说是师父的师父的话也是理所当然的，不过为什么要做那么荒唐的事呢？”
　　“哎？　那个呢，就是，该说是寻找东西呢，还是别的呢……年轻的一时冲动呢”
　　“喔，那么有找到吗？”    （译：哎呀哎呀，夫人您现在也很年轻呢）
　　“那个时候虽然没有找到，不过之后，说是找到了，倒不如说是被找到了”
　　洛克希从帽子下面，偷偷瞄着我这么说。
　　啊，这是在说那件事吧。
　　洛克希为了寻找恋人而去迷宫的事。
　　“原来如此，原来蓝色头发的天才魔法师为了寻找结婚对象而进入迷宫这件事是真的呢”
　　“拜托不要说得那么直接，这种事太丢脸了”
　　“不是很不错吗，师父也是早在进入学校之前就一直仰慕着洛克希大人呢”
　　“真的吗？　那时跟希露菲感情很好吧？”
　　“不，说是那样说，当初虽然我也不知道，但是师父把洛克希大人的──”
　　扎诺巴和洛克希愉快地谈论往事，感觉背景好像开着花一样。
　　平常的话或许多少会对扎诺巴感到嫉妒，
　　然而现在无论如何也没那种念头。
　　“嘛，从以前开始卢迪就把我的……卢迪？　怎么了吗？”
　　注意到的时候，洛克希正盯着我的脸看。
　　脸好近。
　　虽然想说干脆亲下去吧，还是忍住了。
　　“没事，我在想扎诺巴明明都要上战场了，还真是挺开心的啊”
　　“哈哈哈，因为余也是男人呐！　虽然没有说出来，至死方休的决斗与战争可是让我内心无比澎湃啊！”
　　“……”
　　超不安。
　　
　　────
　　9天后。
　　卡隆寨，是比想像中还要宏伟的城寨。
　　远远地看就好像石造的小型城堡一样。
　　感觉随处可见，第一印象是稍微有点难以依赖。
　　但是，位置很不错。
　　位于类似三角州的河流交汇处。
　　确实，过去有名的墨俣一夜城应该也是盖在这种地方的。
　　要再多说的话，在河的前面是一片广阔的森林。
　　虽然穿过森林之后要进入西隆王国是易如反掌，但是要率领军对通过森林是很困难的。
　　特别是因为这个世界的森林，有魔物出没呢。
　　在与魔物交战而停下脚步时，抢先一步到森林的出口与魔物一起进行包挟。
　　也能执行类似这样子的战术。
　　简直是名副其实的战略要地吧。
　　靠近一看之后，比想像还要来得威风凛凛，能看到在墙上设置有了望台和投石机之类的东西。
　　因为听到只有５００个人在此地，还以为会更小更破烂，不过却是相当出色的城寨。
　　然而，在这里活动的士兵数量不多，脸色也很阴沉。
　　听到了敌方压倒性的兵力，士气相当低落吧。
　　“师父，洛克希大人，这边”
　　我们跟着扎诺巴的率领，寻找身为城寨负责人的部队长的所在。
　　部队长在似乎是作战会议室的地方，和数名副队长在地图前把头靠在一块。
　　“是谁？”
　　“西隆王国第三王子，扎诺巴．西隆是也”
　　“……！”
　　他们虽然用散乱的眼神看过来，但是当扎诺巴报上名号的瞬间，马上就跪了下来。
　　“西隆王国骑士加里克．巴毕里提，正担任卡隆寨防卫队队长之职”
　　“嗯，今天为止辛苦了。我想从国王所发的行文应该已经送达了……”
　　“是，前几天已经收到了”
　　“那么就好谈了。明天开始余就是这座城寨的指挥官了。可以吗”
　　“……是”
　　从加里克身上，能够感受到一股不满。
　　比起自己被从最高职务上拔下来感到不满，不如说是觉得要把指挥权让给这种家伙吗，这样的感觉吧。
　　他们也有守护城寨至今的骄傲吧。
　　虽然姑且算是同伴，但是在意见不要分歧的情况下互相支持比较好吧。
　　“虽然如此，余也已经许久未经战事了。是故顶多是担任辅佐的立场，有关实际的指挥事宜，仍然交给加里克大人来处理。可以吗？”
　　“是”
　　我还什么都没有说，扎诺巴就跟进了。
　　嗯嗯。像这种是还是交给老手来做最妥善呢。
　　“那么，虽然有点匆忙。我想提升士兵的士气，请加里克大人把这个城寨里的士兵都集合起来”
　　“遵命！”
　　因为扎诺巴的命令，接着要向寨里剩下的士兵露脸了。
　　
　　约一个小时后。
　　在城寨外面准备好的讲台前，有将近４００名身穿铠甲的军队并列而立。
　　５０名留在寨里。负责监视敌军。
　　另外５０名，则是因为侦查或是护卫后勤部队等等原因，不在现场。
　　并排的士兵里每个人都有着有力的、勇敢的、坚强的脸孔。
　　比想像中还要来得精悍，而且壮观。
　　虽然觉得５００人有点少，不过实际看到的时候没有那种感觉。
　　有这么多人的话多少能做点什么吧。
　　不，对手可是这个的１０倍，应该什么都不能做就是。
　　他们用散漫的表情看着出现在台上的扎诺巴的身影。
　　不管是谁士气都很低。
　　明明是在王族的面前，还有人偷偷摸摸地和旁边的人聊天。
　　“西隆王国第三王子，扎诺巴．西隆是也”
　　“扎诺巴殿下！　我们全体，皆对能与您一同奋战感到荣幸！”
　　站在最前排的部队长挺着胸膛这么说着，但只是客套话吧。
　　他自己感觉也并不是那么欢迎扎诺巴。
　　来干什么的啊，的表情。
　　“嗯”
　　扎诺巴用力地点头，俯视着士兵们。
　　我大概是因为高举的全身铠与棍棒，无法看清楚整体。
　　“首先，进行状况说明！”
　　“是！　现在，正在持续与敌方发生小规模战斗。
　　根据从俘虏身上得到的情报，就在最近敌方将会发动大攻势”
　　“原来如此。那么没有时间了呢”
　　扎诺巴理解似地点头。
　　部队长露出少许不安的表情来。
　　真的明白吗，的表情呢。
　　扎诺巴挺胸大声地喊话。
　　“首先来为诸位将士介绍援军”
　　听到了援军，士兵的表情稍微变得有精神了一点。
　　啊，这是士气上升的瞬间，很容易明白呢。
　　但是，哪里有援军什么的东西啊。
　　至少，没有从帕克斯那里得到。
　　当我这么想，扎诺巴朝我们的方向使了个眼色。
　　我和洛克希像被催促一样上了讲台。
　　“喂，那个是”
　　“以前曾经……”
　　“但是的确……”
　　士兵开始骚动了起来。
　　能感觉到那些家伙主要都是看着洛克希的方向。
　　因为战场上女性很少，正在向洛克希投出野兽般的眼神吧。
　　洛克希既可爱又美丽又神圣所以我也不是不明白……。
　　不过女性士兵也在看着洛克希。
　　然而不管是男是女，看着洛克希的人似乎都有点年纪。
　　大约三十几岁到四十几岁。
　　“各位！
　　敌人是多数，我方是少数。
　　也已经猜到了敌方的大攻势将至，
　　各位弟兄想必都很不安吧。
　　然而，这次从魔法都市夏利亚，
　　带了非常强力的援军而来”
　　扎诺巴用眼神做出信号。
　　原来如此，所谓的援军就是我们吗。
　　也是呢，圣级以上可是一骑当千。
　　我和洛克希，二人合力的话可是有２０００万超人力的。
　　（译注：捏他自《金肉人》）
　　“大家好”
　　洛克希脱下了帽子打招呼。
　　士兵们变得更躁动了。
　　“果然！　那个是，之前的宫殿魔法师……”
　　“王级魔法师的──”
　　“设计出现在的教练基础的那位……”
　　扎诺巴露出骄傲的表情，开始介绍洛克希。
　　“这一位是洛克希．米格尔蒂亚。
　　过去担任过我们西隆王国宫廷魔法师的人。
　　虽然已经有很多人知道了，现在的对魔法教练的基础就是出自此人之手。
　　再加上，做为其弟子的卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　二人都是王级以上的高强魔法师是也”
　　喔喔喔喔，现场传出了这样的骚动。
　　原来如此。
　　洛克希过去，曾担任过这个国家的宫廷魔法师。
　　在士兵里，也有从当时就已经是这个国家的士兵的人在吧。
　　但是啊扎诺巴。
　　现在的洛克希是，洛克希．米格尔蒂亚．格瑞拉特才对。
　　讲错可不行唷。
　　嘛，虽然只讲米格尔蒂亚比较容易理解的话也好吧。
　　“圣级魔法师相当于１０００人这件事，相信各位都有听说过吧。
　　那么王级魔法师的话又是如何呢……！
　　说不定也有人不知道，但是实际上在过去的拉普拉斯战役之中，可是有着一位王级魔法师压制了10万大军的记录啊！”
　　现场变得鸦雀无声。
　　10万太夸张了吧。
　　我可没有听说过那种事喔。
　　但是，看来也有人相信，也有人正向我的方向投来憧憬的眼光。
　　“在这样的王级魔法师二人之外，再加上做为神子有‘断头王子’别称的余，亲自上前线进行指挥！”
　　因为神子与‘断头王子’这样的词汇，士兵之间散开了一种期待的表情。
　　即使是我在前往西隆王国时遭到忌讳的别名，
　　一但上了战场也会让人感到信赖吧。
　　“余在此，向各位做出胜利的约定！”
　　扎诺巴握紧拳头，像叫喊一样做出了宣言，
　　紧接着，士兵之中暴发出了欢呼声，高举着拳头。
　　“喔喔喔喔喔喔！”
　　士气旺盛。
　　还真是不错的演说呢。
　　扎诺巴意外的，也有做为领导人的素养呢。
　　虽然到目前为止，这种事一次也没有想过。
　　就算做为王者的素质不足，说不定做为将领已经很够了的感觉。
　　
　　不过，在这似乎难以进攻的寨里，再加上二名王级魔法师。
　　虽然主动进攻要取胜很困难，但是要防守很容易吧。
　　扎诺巴如此自信满满，士兵们看到了洛克希欢欣鼓舞，也是能理解的事。
　　看着这些高举拳头的士兵，不知不觉不安也就散去了。
　　也好好地修行过了。
　　不是该努力了吗。