　　第二百十一话“扎诺巴所选之路”
　　--- 扎诺巴视角 ---
　　过去，余没有看出人类与人偶之间的差别。
　　会说话和不会说话吗。
　　我曾经认为只有这种程度的差异。
　　虽然在成长过程中稍许地变得能分辨了一点，但是没有太大的变化。
　　人类这种东西，稍微甩一下手就会断掉，头就会被扭下。
　　不管从哪里看都和木头人偶差不多。
　　不，当然余是很喜欢人偶的。
　　纯粹的喜欢人偶这种东西。
　　虽然有分作工精致的人偶、作工粗糙的人偶和各式各样的人偶，但是很多人偶即使作工粗糙我也喜欢。
　　要说的话所谓的人类就是……讨厌的人偶呢。
　　区区的人偶却老是对余抱怨让余不自由，令人讨厌的人偶。
　　这种想法发生了变化，是从跟师父相遇开始的吗。
　　当然并不是突然就变化的。
　　和师父相遇、远赴魔法都市夏利亚、和师父再会之后，数年。
　　不知何时，讨厌所有人类的念头消失了。
　　契机的话，是茱莉吧。
　　余和师父和希露菲大人所挑选的，用来制作人偶的奴隶。
　　一开始连话也不会讲，也没办法好好照顾自己。
　　是个麻烦的存在。
　　余被师父要求要保护好那样的存在。
　　虽然也有麻烦的地方，但是不管是怎样的人偶，不从木片开始雕起的话就不会变成人偶。
　　因此余告诉自己要好好珍惜她，将各种事情一件一件地教给她。
　　注意到的时候，茱莉不知不觉不再是个麻烦了。
　　并不是难以明白的事情。
　　余所说的话她会老实的听，师父的技术也能很快的吸收。
　　看到她变成比起目前为止所遇过的人类还要让余喜欢的样子，余当然没道理会觉得讨厌。
　　大概是跟她开始生活不久之后吧。
　　其他的人类，看起来也稍微有点不同了。
　　注意到这点时，是金洁儿来的时候吗。
　　金洁儿对余来说，曾是个老是发牢骚的存在。
　　有着无聊的小事正是重要之处这样的误解，凡事都从旁枝末节开始说起。
　　树根比起枝叶还要来的重要，根部只要牢固的话就算树枝很少也会长出漂亮的叶子，即使这样说明，她也完全无法理解。
　　老实说，是个碍事的存在。
　　然而，再会的时候变得不再碍事了。
　　虽然并不清楚为什么，总而言之不再觉得她碍事了。
　　不过还是一样喜欢发牢骚就是。
　　为什么呢。
　　为什么余变成这样了呢。
　　肯定没错，是师父的影响吧。
　　师父他，绝对没有弃余不顾。
　　既笨拙，只有力气很大，就算想制作人偶也会马上弄坏的男人。
　　即没有什么魔力，又无法回报师父的期待的男人。
　　不管师父教了余多少制作人偶的秘诀，也完全没有用的男人。
　　余几乎要放弃了。
　　人偶这种东西余作不出来。
　　制作人偶这种事只可能出自神的手艺。
　　但是，师父没有放弃。
　　竭尽所能地传授余制作人偶的方法。
　　维持了余和制作人偶的关联。
　　余很开心。
　　能够如此关照余的存在，至今从来没有出现过。
　　所以说，要是没有师父的话，余就无法得知金洁儿一直在关照余了吧。
　　这时，愚昧的余总算也注意到了。
　　人偶和人类是不一样的。
　　而这是一件多重要的事情，余也明白了。
　　愚昧的余并不明白为何重要，但是总之是明白了。
　　师父他，绝对没有从口头上教过我这样的事情。
　　只有用行动来表示。
　　让余“注意到”而已。
　　即使只是这样余也感到对师父的恩情，尊敬着他。
　　对于将这样的人尊为师长的事情，感到非常自豪。
　　
　　然而，对愚昧的余来说，师父也有些行动无法理解。
　　例如说，七星大人的事。
　　赛伦特．赛文丝塔。
　　七星静香大人。
　　她好像为了回到故乡而正在研究召唤魔法阵。
　　至于那个故乡到底在哪里并没有告诉余，余也没有兴趣。
　　对余来说，故乡并不是个什么有美好回忆的地方。
　　没有能够和强烈地想要回去故乡的七星大人产生共鸣的部份。
　　听说师父也对故乡阿苏拉王国，有很多不好的回忆。
　　明明是这样，师父却奉献一切地帮忙七星大人。
　　七星大人灰心丧志的话就带回自己家里照顾，
　　七星大人染上不治之症的话，甚至旅行到魔大陆去寻找治疗方法。
　　余也帮忙了。
　　不知为何，对那些事没有讨厌的感觉。
　　因为是师父要做的事情，不过是帮师父的忙而已，没有去想太困难的事情。
　　只是，那时余并不知道师父帮忙七星大人的理由。
　　在那样的事情当中，余的内心深处也产生了变化。
　　不知何时，余也开始回忆起故乡的事情。
　　因为七星大人老是故乡、故乡的说，肯定是被传染了吧。
　　那个令人不快的西隆王宫，偶尔也会不知为何的感到特别怀念。
　　我想就是因为这样。
　　西隆王国。
　　帕克斯寄来救援请求的信时马上得出了“不去不行”的结论。
　　其实余是喜欢我国的，
　　其实余在出事的时候会想要守护我国，
　　现在就是那个时候，所以不行动不行。
　　那时余是这样的想法。
　　余错了。
　　在卡隆寨里，师父劝余回去时，余的心动摇了。
　　余想要回去。
　　甚至让余觉得国家的事情怎样都好，正是因为和师父制作人偶的日子既快乐又充实。
　　但是不能回去。
　　当然不可以回去，当时只是这么想的。
　　‘帕克斯是余弟弟，所以想救他’
　　这句话只不过是突然脱口而出的藉口。
　　也盘算着如果是师父的话这么说也能接受吧。
　　但是，不知为何却说中了。
　　理由并不清楚。
　　余听说说谎之后，心里就会有其实一开始就是那样的想法，我想就是这个情况。
　　
　　帕克斯跳楼，看见他的遗体时，脑中突然闪过以前的往事。
　　被邀请到王兄，第二王子所主办的宴会时的事情。
　　是怎样的宴会已经不记得了。
　　也不是绝对不能不出席的那一类宴会。
　　到底为什么会出席，也不记得了。
　　记得的只有，那个时候，还很年幼的帕克斯偶然地座到了余的座位隔壁的事。
　　这是洛克希大人来之前的事情。
　　当时，帕克斯大概还连１０岁都没满。
　　没有对话。
　　只是坐在隔壁而已。
　　虽然帕克斯好像有想要向我搭话的感觉，
　　但是余觉得很麻烦，看也不看帕克斯一眼。
　　帕克斯也是到最后都没有向我搭话。
　　某种意义上，无视了他。
　　就算根本不会被搭话，还是无视了他。
　　抱起帕克斯的遗骨时，突然想到了。
　　为什么，那个时候连一声招呼都没有说呢，这样。
　　这时一切的疑惑都解开了。
　　理解了。
　　对于自己无法理解的行动，还有师父对七星大人的行动的意义，都明白了。
　　师父恐怕是将七星大人，当做像妹妹一样看待的。
　　为什么没有注意到呢。
　　师父明明就有亲妹妹。
　　特别是师父对待比较年长的妹妹和对待七星大人的方式，余觉得非常相似。
　　就算有些许不同，还是很相似。
　　在一旁关注着她们所做的事情，要是有什么问题再帮助她们，非常相似。
　　师父是有如疼爱妹妹一般，照顾着七星大人的。
　　然后，为何自己要帮忙那些事。
　　帮忙之后，又为何会回忆起故乡的事情。
　　为何，帕克斯寄信来的时候，不顾众人的反对也执意要回国。
　　卡隆寨的战斗之后，为何会觉得不去救帕克斯出来不行。
　　为何，反射地说出那样的谎言。
　　为何，那个谎言变成了事实。
　　余终于明白了。
　　全部都明白了。
　　全部都串联在一起了。
　　但是，太晚了。
　　不应该那么晚才意识到的。
　　帕克斯已经死了。
　　没办法像师父一样了。
　　
　　但是，还有事情能做。
　　
　　--- 卢迪乌斯视角 ---
　　回到魔法都市夏利亚了。
　　来时容易去时难，虽然有这种说法，
　　不过回程一帆风顺。
　　使用魔导铠拖着马车前进。
　　抵达森林准备好转移魔法阵之后，扎诺巴和二人各自被送进了空中城塞。
　　让洛克希先行通后，我和扎诺巴则去向佩尔基乌斯为返还报告。
　　佩尔基乌斯用“是吗”这样冷淡的态度迎接我们之后，被带往惯例的房间，接受了“被国家给束缚这种事愚蠢至极”这样的训话。
　　扎诺巴老实地点头，并说明了放弃王族身份的事情。
　　佩尔基乌斯对于他的发言似乎感到相当的满足。
　　佩尔基乌斯也对我说了一声“辛苦了”。
　　虽然说了这些话，没有失去茶友还是让他感到放下心中的大石吧。
　　顺便一提，虽然也对七星做了归还报告，不过只她只是“唉”地叹气。
　　哭着分别之后又回来，当时的感动也变得没立场了吧。
　　这种感觉我明白。
　　接着，艾丽丝也差不多是预产期了吧。
　　像出产的这种时候，不陪在她身边可不行。
　　回去家里……。
　　但，在这之前还有应该要做的事情。
　　向奥尔斯蒂德报告。
　　
　　────
　　这一次，被得逞了。
　　对我来说虽然没有损失，但是将来的西隆共和国(●●●)里会诞生出对奥尔斯蒂德来说非常重要的人。
　　也就是说，有如一枚强力的棋子被吃掉了。
　　这样一想的话，或许有点回来得太早了。
　　在那个国家里再多停留一段时间，推动共和国的建立……。
　　不对，要是这样就能建立共和国的话，奥尔斯蒂德也不会说出“帮助帕克斯”这种话了吧。
　　总而言之，发生的事情应该要老实地说出来吧。
　　然后，如果有办法弥补的话，就去执行。
　　“那么洛克希，我要先去一趟事务所。魔导铠也要拿回去收好”
　　“……我知道了。那么我就先回去，跟家里的人报平安”
　　在城市的入口附近和洛克希别开之后，前往事务所。
　　但，不知道为什么扎诺巴也跟来了。
　　“怎么了扎诺巴？”
　　“没有，托铠甲的福余才能保住这条命，所以想向奥尔斯蒂德道谢，还有为了弄坏铠甲的事赔罪”
　　“是吗”
　　扎诺巴说什么要向奥尔斯蒂德道谢，还真稀奇呐。
　　因为诅咒的关系，我还以为这种感情已经被完封了。
　　这是克里夫研究的成果吧。
　　要是看见了奥尔斯蒂德，说不定又会出手，不过若是能压制下来就好了。
　　我一边这么理解，一边和扎诺巴一起回到了事务所。
　　将魔导铠收进武器库。
　　锁好之后，往本馆的方向移动。
　　穿过无人的接待厅，到达社长室。
　　“呼……”
　　──进入之前，深呼吸。
　　这是失败的报告。
　　至今为止，虽然也失败过不少次……。
　　这次却是重大的失败。
　　说不定会被骂。
　　今天应该不会刚好不在吧。
　　不不不，已经决定越早报告越好了。
　　好。
　　首先，是敲门。
　　敲门会让人的心里得到余裕。
　　这是礼貌的敲门。
　　用指头轻轻地，叩叩。
　　“卢迪乌斯吗”
　　啊啊，并没有不在吗。
　　但是，该说明的事情已经全部整理好了。
　　诚实地面对吧。
　　“失礼了！　卢迪乌斯．格瑞拉特，刚从西隆王国归来！”
　　我啪一声地打开门进入房间，弯起腰来一鞠躬。
　　然后抬起头来。
　　“噗啊！？”
　　因为奥尔斯蒂德戴着黑色的全罩式假面，发出了奇怪的声音。
　　这个，难不成是那个吗。
　　克里夫新作的脸……不对，魔道具吗。
　　“好像平安的回来了呢”
　　“……是，是的”
　　虽然第一步受挫了，但不是需要在意的事。
　　要诚心诚意地，对失败的事情进行报告。
　　什么成果都没有做出来。
　　不对，也不是这样。
　　“现在进行报告──”
　　我平淡地对这次的事情进行报告。
　　注意到了什么，没注意到什么。
　　就算被从后面指责也没问题的，一个一个，冷静地，恭敬地。
　　对于每一件事情，我想到什么，怎么思考，和谁讨论，做出了怎样的结论之后行动的。
　　还有，结果如何。
　　人神的想法的预测，还有我认为怎么行动才是正确的选择。
　　对这些方面进行了总结性的报告。
　　“真的，非常非常抱歉。无法完成您的命令，让帕克斯王子身故了”
　　最后，低头谢罪。
　　不管怎么掩饰，失败就是失败了。
　　就算有处罚，我也会心甘情愿地接受。
　　“……”
　　奥尔斯蒂德发出了沉重的气息。
　　看不出表情的部份，比平常还要可怕。
　　老实说，对我来说戴着头盔的时候比较可怕。
　　话说，为什么还戴着呢。
　　不拿下来吗……。
　　“王龙王国国王李奥纳多．奇格朵拉贡是人神的使徒。恐怕，西隆王国将军杰伊德也是使徒吧。人神操纵着这二个人来逼迫帕克斯，使其自杀”
　　奥尔斯蒂德做出了这样的结论。
　　使徒有二名。
　　首先是操纵王龙王国的国王对帕克斯进行援助。
　　在这时候，在帕克斯的心中植入了“不回应王龙王国之王的期待不行”的想法。
　　给他王女，给他死神，成为万全的状态……然后操纵杰伊德让他失败。
　　流程来说就是这种感觉吧。
　　人神看得见未来的话，谁怎么行动会导致帕克斯自杀，应该也很清楚才对。
　　“……最后的一个人是？”
　　“另外一个，是庇斯塔国的国王吧……或者说没有的可能性也很高”
　　“这样说来死神有说过，魔王巴蒂加迪在过去似乎可能是使徒”
　　“…………那个魔王是使徒的话，不可能不见踪影”
　　啊，的确。
　　毕竟是很引人注目的人呢……。
　　总而言之，我对人神来说应该是个异常的存在才对。
　　正因为如此，应该认为会积极地将我可能不会碰上的人变成使徒。
　　但是，我却没有注意到人神的意图。
　　真没面子。
　　“现在开始要去把杰伊德给干掉吗……？”
　　“太晚了”
　　奥尔斯蒂德发出了不带感情的声音。
　　“那个，真的非常抱歉”
　　“我在事前做出了错误的预测，而且杀死李奥纳多之后，应该要接着去西隆王国而不是全部交给你处理，这几点必需要反省……但是……”
　　只说了这些，奥尔斯蒂德就沉默了。
　　好像没有要说别在意的样子。
　　这次的失败，就是如此的严重吧。
　　“那个，没有谁可以代替帕克斯吗”
　　“无法代替”
　　“不管怎么做都不行吗？”
　　“…………”
　　沉默不语了。
　　西隆共和国是如此重要的关键吗。
　　难怪会叮咛我二次。
　　该怎么办。
　　该怎么挽回才好呢。
　　“奥尔斯蒂德大人，可否打搅一下”
　　这时，我的正后方传出了声音。
　　转头一看，扎诺巴正在那里。
　　什么时候在那里的啊。
　　从一开始吗。
　　因为没有说话，还以为在外面等着。
　　“扎诺巴．西隆吗……”
　　奥尔斯蒂德好像也是刚刚才注意到。
　　不对，或许实际上就是刚刚才注意到。
　　那个头盔，应该是看不见前面的。
　　……这么一说我现在才发现，变得可以发出声音了呢。
　　也就是说，也可以呼吸了吧。
　　“首先是道谢，将铠甲借给余穿上，非常感谢您。虽然被破坏了，但是也因此保住了一条命”
　　扎诺巴向前一步弯下腰来。
　　看不出奥尔斯蒂德的表情。
　　但是，因为头盔的关系，印象应该稍微的缓和了一点。
　　啊，所以一直戴着头盔就是这个原因吗。
　　其实一开始就感受到了扎诺巴的气息，事先戴好的吗。
　　“道谢的话和卢迪乌斯说就好。就这些吗？”
　　“不，不只是这些”
　　只是要道谢。
　　虽然我想起刚才是这么说的，不过扎诺巴又再往前走了一步。
　　简直像是要对奥尔斯蒂德施压一样。
　　“听刚才师父所说的话，这次的事情是奥尔斯蒂德大人与敌对势力的战斗，把帕克斯给卷入了……是这么一回事吧？”
　　“你说的没错”
　　难不成，扎诺巴认为这次的事情是肇因于奥尔斯蒂德吗。
　　要是这样的话，制止他比较好吧。
　　“但是，听起来奥尔斯蒂德大人是打算要帮助吾弟的，是吗？”
　　“并非想要帮助他。而是想要他所催生的国家里诞生的人”
　　“催生的国家？　诞生的人……？”
　　“这是怎样的一回事，就算和你说明了也不会明白”
　　今天奥尔斯蒂德的说法相当的耐人寻味。
　　但是，那个部份我也想知道。
　　要是那边不搞懂的话，也没办法挽回。
　　“奥尔斯蒂德大人，只要您能尽可能详细地说明的话，余认为……”
　　“……”
　　这么说完，奥尔斯蒂德陷入了沉默。
　　在鸦雀无声的房间之中，只听得到从头盔里传来的呼吸声。
　　如果不是在这种情况下，完全会破坏紧张感的声音。
　　但是，那个呼吸声听起来像是愤怒的吞吐一样，我的紧张感也随之高涨。
　　“……帕克斯．西隆成为国王之后，会转型成共和国”
　　嗯。
　　这个以前也听过。
　　想听的是，在这之后。
　　“成为共和国一阵子之后，一名曾是奴隶商人的男人会得势。
　　名为，伯尔特．马格特尼阿斯。
　　帕克斯重用了这个男人”
　　伯尔特．马格特尼阿斯
　　他就是这次的重要人物吗。
　　“伯尔特．马格特尼阿斯成为了国家的支柱，在西隆王国里生根”
　　“这个人做了什么呢？”
　　“伯尔特．马格特尼阿斯自己本人什么也没做。只不过，他的子孙里，会生下魔神拉普拉斯”
　　拉普拉斯。
　　居然在这里出现吗。
　　“帕克斯死了之后，就不知道拉普拉斯会出生在什么地方了”
　　也就是说，帕克斯建立共和国这件事，
　　会成为拉普拉斯诞生的Ｆｌａｇ这回事吗。
　　“……不，但是。假如说现在开始建立共和国的话……或者是把那个伯尔特．马格特尼阿斯跟他会结婚并生下孩子的对象撮合……”
　　“没用的。你以为我从来没试过吗？”
　　在漫长的轮回当中，奥尔斯蒂德也做过各式各样的测试吧。
　　其中具有很高的随机性的拉普拉斯的诞生，透过乱数调整而确定下来了。
　　恐怕，不只是西隆共和国吧。而是花上了１００年，为了让拉普拉斯在某一点上诞生而进行处理的。而我所做的工作中可能也有一些是为了这个目的。
　　一个地方乱掉的话，就无法再按照计划了。
　　“拉普拉斯是为了要前往人神的所在，无论如何都不得不杀的对象。
　　在他复活之后，经过了短暂的潜伏时间，接着聚集同伴发动战争。
　　一边打倒他的部下，一边解决拉普拉斯，要花费庞大的劳力与魔力。
　　在这之后不久，又不得不和人神战斗呢”
　　“那个……打倒拉普拉斯之后，再让魔力恢复，这样子的流程不行吗？”
　　“拉普拉斯复活的时间已经大致上决定了。
　　是在轮回快要结束的时候。
　　要是能更早一点复活的话还能进行一些规划，不过办不到”
　　奥尔斯蒂德重重地叹了一口气，说了。
　　“透过战争的话就碰不到人神。
　　这次的轮回，失败了”
　　失败。
　　这个词像是回音一样在我的脑中返响。
　　那样的话为什么不来西隆这边呢。
　　我心中无能的部份这么呐喊，不过没有说出口。
　　我被交付工作，然后失败了。
　　这次的事件是要确认我能否派上用场的试金石。
　　已经没救了吧。
　　对我感到很失望吧……。
　　奥尔斯蒂德已经放弃这次的轮回了吧。
　　要是这样的话，接下来我会……？
　　“要认定失败的话，还言之过早了吧”
　　这时，扎诺巴发出了明朗的声音。
　　扎诺巴对刚才的话理解到哪种程度呢。
　　突然被讲到有关未来的事情，正在感到混乱吧。
　　“不得不解决派兵遣将发动战争的拉普拉斯的话，我们也从现在开始储备战力就行了”
　　“……喔？”
　　“建立一支军队……不做到这种程度也可以吧。现在开始收集能够打倒拉普拉斯的人材，招募为伙伴”
　　喔，扎诺巴说得好。
　　没错。
　　魔力的消费是个问题的话，让奥尔斯蒂德不用出手就好了。
　　“奥尔斯蒂德大人因为诅咒的问题无法招揽同伴吧，
　　但是有师父在……余也会帮忙的”
　　这时候扎诺巴走到了奥尔斯蒂德面前，低着头跪下。
　　“刚才的提案，是话说到一半才想到的事情。
　　可能有离题的部份也说不定”
　　虽然不知道恰不恰当，但可以认为是很好的提案。
　　拉普拉斯的复活是……８０年之后的事吧。
　　复活的时期大致相同就表示，误差只有数年。
　　到那个时候之前，将强力的友军──像是死神或佩尔基乌斯那一类的人大量聚集起来，给予复活的拉普拉斯迎头痛击。
　　这样一来，奥尔斯蒂德就不会有任何损失。
　　“详细的情况并不清楚，但是余听闻二位合力要与人神战斗的事情。而且那个人神是──”
　　话在这边中断了，扎诺巴抬起头……看了奥尔斯蒂德。
　　接着，手放到地面上。
　　“也是杀了余的弟弟的人”
　　扎诺巴脸朝下趴着。
　　五体投地。
　　并不是如往常一般好像要把身体从地面上抛出似的动作。
　　而且从容地、优雅地，表示着敬意。
　　“请务必，让余也加入奥尔斯蒂德的部下吧”
　　“…………”
　　“余想要报仇！”
　　我注意到奥尔斯蒂德瞄了我一眼。
　　虽然他的视线被挡住了才对……。
　　不过，是想要一些意见吗？
　　但是，我有表达意见的资格吗？
　　“扎诺巴成为同伴的话，魔导铠也能更进一步。
　　刚才的也是不错的提案。
　　因为这次的事件要做的事也增加了，只有我一个人的话……”
　　“明白了”
　　奥尔斯蒂德没有听到最后。
　　点头，站了起来，俯视着扎诺巴。
　　然后发言。
　　“那么，你就归入卢迪乌斯之下，向他请求指示。至于招集同伴的那件事，就去做来试试看”
　　“……遵命！”
　　奥尔斯蒂德就这样戴着头盔。
　　扎诺巴就这样趴在地上。
　　扎诺巴成为了奥尔斯蒂德的部下，我的同事。
　　
　　────
　　帕克斯死了。
　　西隆共和国便不会诞生。
　　奥尔斯蒂德的计划大幅度的被搅乱了。
　　损失非常大。
　　因为我没有把事情做好。
　　做为补偿，扎诺巴成为了伙伴。
　　这样一来会造成怎样的结果，还不清楚。
　　至少，我想魔导铠那边只要有他在就能进一步的改良……。
　　话虽如此，我这个人的存在对奥尔斯蒂德来说是有利的吧。
　　听说目前为止的工作制造出了不少的余裕，但是感觉因为这次的事件全部泡汤了。
　　或者说，损失的那方面可能还比较大。
　　今后的工作里，我的存在能够带来比损失更大的利益吗。
　　不，不成为那样的存在不行。
　　要不然的话，就搞不清楚奥尔斯蒂德是为了什么才把我从人神的手中救出来的了。
　　更何况，奥尔斯蒂德或许可以轻松地往下次的轮回前进，但是我只有这一次而已。
　　人生一度结束，能重新来过只能说是奇迹。
　　奇迹不会出现第二次。
　　被果断抛弃的可能性也仍然残留着。
　　这里不全力以赴的话，没有下次了。
　　我对奥尔斯蒂德来说有害的话，下次的轮回开始，我就会和这次一样被人神欺骗、回到过去、和奥尔斯蒂德交战……然后被杀掉吧。
　　或者说，在更早的时候就被杀了也说不定。
　　在布埃纳村的孩提时代，在当艾丽丝的家庭教师的时候。
　　或者是旅行到阿苏拉王国的途中。
　　有关这个方面，也会根据今后还会发生什么事而改变吧……。
　　奥尔斯蒂德对我很亲切。
　　虽然有各式各样的理由吧，但是盘算的部份应该占大多数。
　　会对我很亲切，是为了准备下次的轮回，在探索我做什么事情会感到高兴也说不定。
　　像这样的可能性，可不能忘记了。
　　这次也仍然有天真的地方。
　　在内心的某处，还觉得只要听从奥尔斯蒂德的话，发生紧急状况的话向他求救的话，总会有办法，总会帮我处理。
　　有着这样的念头。
　　不能再对奥尔斯蒂德撒娇了。
　　要把这件事再一次地，牢记在心。