　　第二百十话“战后”
　　我准备将帕克斯火化。
　　燃烧之后，埋起来。
　　这是这个世界共通的祭奠方法。
　　但是扎诺巴向我摇头，阻止了我。
　　要是没有帕克斯的尸体，叛乱就不会结束。
　　即使为了解除国内的混乱，也应该把尸体留下来，他用平坦的声音这么说。
　　再怎么说也不应该把一国之君的尸体交给叛军。
　　虽然这么想，但是扎诺巴有一种不可言喻的压力。
　　结果，我没有反驳，用水魔法将帕克斯的尸体洗干净之后运到５楼。
　　爬到５楼之后，兰多夫正背着王妃班妮狄克，提着大包小包的行李。
　　洛克希则在帮忙他。
　　似乎是被兰多夫拜托的。
　　帮赤裸的班妮狄克穿上衣服，用薄毯做出背带。
　　从衣橱里拿出衣服，塞进包包里。进行着这一类的作业，沉默地。
　　“陛下呢？”
　　兰多夫开口第一句，就是问这个。
　　“驾崩了。把尸体交给叛乱军，平息叛乱”
　　扎诺巴淡淡地回答。
　　兰多夫的表情没有一丝改变。
　　就像是已经知道了结果一样。
　　“我受到了陛下的请托，要带着王妃逃离这里，送回王龙王国”
　　恐怕兰多夫是知情的吧。
　　帕克斯想着要自杀的事情。
　　为什么没有阻止他呢，我没有这么问的资格。
　　“那么，我等跟你一起走吧”
　　“是，扎诺巴殿下……感谢您的厚爱”
　　在非常简短的对话之后，兰多夫低下了头。
　　不久之前还在互相厮杀的兰多夫现在要和我们同行。
　　不论什么时候，我都警戒着他吧。
　　这正是人神的陷阱，兰多夫就在等着这一刻。
　　但是，我知道并不是这样。
　　我知道兰多夫并不想要战斗。
　　不可思议的感觉。
　　但是，也不是无法理解。
　　七大列强第五位兰多夫．马利安。
　　即使是像我这种货色完全无法比拟的强大的这名男人，也隐约露出了疲累的神色。
　　只不过，疲累的话我和洛克希也是一样的。
　　要是这时候被人拜托“请跟兰多夫战斗”，我也会无力地摇头吧。
　　不管是谁都疲惫不堪了。
　　连那个扎诺巴都闷不吭声。
　　我们一行４人……算上班妮狄克的话是５人吗。
　　５个人，拖着沉重的脚步，穿过地下秘道离开了王城。
　　回到了水车小屋。
　　现场一片黑暗，到黎明之前还有一点时间。
　　用灯精灵赶走了黑暗，也照亮了放在水车小屋附近的魔导铠。
　　结果，这个除了移动之外没派上其他用场呢。
　　“这个是……难不成是斗神铠？”
　　突然，兰多夫这么问。
　　他用惊讶的表情看着魔导铠。
　　“不，那是我和扎诺巴所做的，决战用魔道具‘魔导铠’”
　　“是这样吗……要是用上这个的话，我说不定也会很危险呢”
　　“我想很难说吧，毕竟到最后，我也没办法应付你的‘幻惑剑’”
　　这么说完，兰多夫噗滋地笑了。
　　“嘛，我在使用之前就被逼到死路了呢”
　　“哎？”
　　“你们的联手攻击就已经让我破破烂烂了，因为消去那个岩炮弹我的魔力也几乎用光了呢……”
　　说着像安慰一样的话。
　　也就是说，在那个时候，让我感到恐惧的从容站姿才是所谓的幻惑剑吗。
　　那时候要是进攻的话，就能赢……吗？
　　不……不管怎样，结果也只能叹一口气而已。
　　最好的选择，就是没有发生战斗。
　　不管是赢还是输，结果都是徒劳无功的事情。
　　“这样说来，兰多夫先生。你说过你知道人神的事情嘛”
　　在忘记之前向他询问。
　　毕竟知道人神的存在的人，是很珍贵的。
　　到了这个地步，帕克斯也死了。
　　要是没有得到任何成果的话，有点没面子。
　　“嗯，不过不是很清楚就是”
　　“可以姑且说一下你所知道的内容吗？”
　　“是可以啦……只不过是我亲戚跟我说的，很久以前借用人神的力量和强大的敌人战斗的事情而已”
　　“强大的敌人，是吗……？”
　　“为了守护自己的未婚妻，听从人神的提案偷了斗神铠来穿，然后用它来战斗的样子唷。对手是当时被认为是最强的，龙神拉普拉斯。
　　结果没有保护好自己的未婚妻，也几乎打成平手……”
　　兰多夫在最后补了一句“很难以置信吧”，喀喀地笑了。
　　不过，这些话好像在哪里听过呢。
　　对了，克西莉卡和奥尔斯蒂德有讲过。
　　龙神和斗神战斗过什么的……。
　　“小的时候，在酒宴上常常听到。虽然多半是虚构的故事……不过多亏听着这些故事长大，所以我才会只听过人神的名字而已”
　　不，这是贵重的情报。
　　要说为什么的话，因为这是有关过去人神的使徒的事呢。
　　嘛，虽然奥尔斯蒂德他们大概已经知道了。
　　情报有一点点重覆应该也没关系。
　　“那，那个亲戚的名字是？”
　　“比耶郭亚地方的魔王，巴蒂加迪”
　　啊。
　　不对，嗯－。
　　这样的话，那些话说不定的确很难相信。
　　那位魔王大人是个豪爽又随性的人。
　　会编出这样的故事来也不奇怪。
　　虽然并不觉得奥尔斯蒂德有骗人……。
　　嘛，不管是谁在讲自己的武勇传的时候都会有点夸大的啊。
　　“非常感谢……”
　　突然感到一阵疲惫。
　　已经没有说话的力气了。
　　我有被如此地折腾吗……。
　　哈啊。
　　想要把脑袋放空，回家好好睡一觉的感觉。
　　回想起来，今天整整一天，都没有睡觉。
　　“兰多夫唷，阁下今后有何打算？”
　　和我的对话结束之后，扎诺巴向兰多夫询问。
　　“就这样前往王龙王国”
　　“之后呢？”
　　“在孩子出生前保护王妃，之后教导出生的孩子剑术、学问，还有料理”
　　孩子出生，也就是说班妮狄克已经怀孕了吗？
　　虽然从外表上看不太出来……。
　　“我想让他在夸奖中长大，因为这样，说不定会成长为有点任性的孩子呢”
　　“是吗”
　　由班妮狄克生下来，由兰多夫扶养。
　　难不成，班妮狄克已经知道帕克斯身亡的事情了吗。
　　和兰多夫一样，为什么没有阻止他呢，这种话说不出口。
　　不可能没有阻止过的。
　　最不希望他这么做的，或许就是这两个人吧。
　　“兰多夫大人。可以问一个问题吗？”
　　扎诺巴像是忽然想到一样提出了一个疑问。
　　在黑暗之中，骷髅一样的脸歪向了一边。
　　“阁下为何要追随帕克斯到这种地步？　因为王龙王国之王的命令？”
　　兰多夫隐约地笑了。
　　“不对。因为喜欢那位大人喔。”
　　“是吗……那么让我向你致谢吧”
　　“致什么谢，扎诺巴殿下，你真是有趣的人呢”
　　兰多夫保持淡淡地笑容，朝向我的方向。
　　“啊啊，对了，卢迪乌斯大人”
　　“是？　怎么了吗”
　　“关于人神，还是不要和他牵扯太多比较好的样子唷。
　　虽然亲戚也是这么说的，不管是做为敌人也好友军也好，
　　都得不到好结果的，听说是这么一回事呢”
　　我点头向他回应。
　　这种事我已经清楚得不能再清楚了。
　　而且，事到如今已经太迟了。
　　可以的话，希望你在１０年之前就告诉我。
　　“我的亲戚也是，因为和人神有所牵连，似乎因此吃尽了苦头呢”
　　巴蒂加迪。
　　这样说来，那家伙好像也是一副知道人神的事情的口气。
　　虽然完全不清楚现在人在哪里……。
　　“那么各位，多保重”
　　“兰多夫大人也是”
　　兰多夫最后和扎诺巴互相握手，转过头去。
　　骸骨消失在黑夜之中。
　　“……”
　　“……”
　　之后，我们一行人什么话也没说，回到了水车小屋。
　　像泥巴一样睡去。
　　
　　────
　　隔天，在正午醒来的我们回到了首都里。
　　王城已经被反叛军给占领了。
　　门上的封锁似乎不知何时解除了。
　　‘空绝眼’。
　　兰多夫的魔眼是怎样的东西，
　　是用怎样的原理让敌军无法进入王城的，并不清楚。
　　但是，大概是因为他离开了王城，或是因为时间到了而效果消失了吧。
　　被占领的王城里面，飘出了像是煮饭的烟一样的东西。
　　里面感觉起来非常有活力。
　　像是前几天的卡隆寨的士兵一样，陶醉在胜利之中吧。
　　不管怎样，感觉很有活力。
　　昏君已经结束，之后便是光明的未来。
　　有这种气氛的不只是王城，整个街上到处都感觉得到。
　　相反的，也有毫无活力的地方。
　　街上的广场。
　　在那里，帕克斯的尸体曝露在眼前。
　　好像不打算对尸体表示敬意一样，保持赤裸，不知道为何肩膀上有着刀伤。
　　我之前看的时候，没有那种伤。
　　是之后才加的吧。
　　想要伪装成是自己打倒的也说不定。
　　杰伊德将军似乎正在进行“帕克斯是愚蠢的暴君，本人所拥立的人才是真正的王者”这样的宣传。
　　宣传手法的一种吧。
　　实际上，帕克斯是暴君、或是昏君，不接触政治的我难以判断。
　　以前帕克斯来讲是那样吧，
　　但是最近的帕克斯，没有特别愚昧也不算是暴君吧。
　　不对，要是只讨论将王族全数诛杀这一点的话，除了暴君之外没有别的吧。
　　即使这样的传闻正在散布着，向着帕克斯的尸体扔石头的人也仅仅是少数。
　　虽然没有理由敬爱着他，但也没有到憎恶的地步。
　　追根究底，在别国的时间太长了，而且在位的时间又太短了，结果这家伙到底是什么人来着，说不定这样想的人也很多。
　　无关心占大多数。
　　给人像这样的印象。
　　“……”
　　扎诺巴看着这一幕，浑身发抖。
　　双眼大睁，紧握拳头地发抖。
　　我看到了这些光景，也有某种心情油然而生。
　　果然，将他火化了还是比较好吧……。
　　不要把尸体交给叛乱军比较好吧。
　　毕竟占领城的那个当下，他们就认为胜利了吧……。
　　不对，在此之前，我不是没有帮助他吗。
　　虽然没有想到居然会跳楼，但是如果跟扎诺巴一起跳下去，在空中使用魔法的话，或者是说……。
　　……算了吧。
　　我想也想不到帕克斯会这么简单的就跳下去。
　　为时已晚了。
　　要是更早一点的话，应该要注意到他想要自杀的念头才对。
　　但是这也已经是空谈了……。
　　“余，又错了吧”
　　在埋头于思考的时候，扎诺巴低声地说了。
　　并不了解他心中的想法。
　　扎诺巴到底是多认真地将帕克斯做为弟弟看待，这点我难以得知。
　　只不过，扎诺巴对于帕克斯，的确抱着某种特别的感情吧，只要看他的表情就能明白。
　　在我所不知道的过去，说不定发生过什么事。
　　“到底是如何呢……但是，看到了这个，想反抗新王的人就会减少了吧。国家……不就变得安定了吗？”
　　第１１王子。
　　名字是什么来着。
　　虽然记不得了，不过确实是三岁吗。
　　那家伙没有办法下达命令吧。
　　是交由杰伊德将军他们来执行的。
　　合情合理。
　　只不过难以释怀。
　　“……”
　　结果，杰伊德将军是人神的使徒吧。
　　把他解决掉比较好吧。
　　但是，假如，杀死帕克斯就是目的的话，已经太迟了。
　　事情已经结束的话，也可能已经摆脱了人神的使徒的身份了。
　　估计。
　　到目前为止一直都在做白工。
　　这一次的我，不管做什么都只能做出违背目标的事情吧。
　　换句话说，已经没办法相信自己的判断了。
　　回去一次，听从奥尔斯蒂德的指示比较好。
　　帕克斯身亡的事情也不得不报告。
　　虽然这么说，放着扎诺巴不管就回去也不行。
　　“扎诺巴，我打算要回去夏利亚，你怎么办？”
　　“…………师父。在回去之前，不先等金洁儿吗？　因为她现在恐怕正在往这里赶来”
　　“啊，没错呢。知道了”
　　不好，完全忘了金洁儿。
　　没错呢。
　　不跟她会合也不行。
　　总之先和金洁儿会合之后再进行下一步。
　　这么想着，我们离开了现场。
　　
　　────
　　之后，三个人寄宿在王都的旅馆内，经过了三天。
　　为了和金洁儿会合，也有由我们往卡隆寨的方向移动的方案，不过并没有采取行动。
　　在想要尽早回去的同时，也打算再稍微看看这个国家。
　　尽管在几天的时间里面，也没办法搞清楚什么就是了。
　　情报收集姑且也不会少。
　　或许，还有什么事情会发生。
　　所以说魔导铠的整备和周围的警戒也没有怠慢。
　　在街坊中，一直谈论着这次的流言。
　　包围了首都的反叛军、与帕克斯率领的王国军交战的事。
　　杰伊德将军一行人和死神兰多夫进行了长达数日的死斗的事。
　　新王是多么聪明又尊贵的事。
　　大多是捏造的。
　　虽然说胜者为王，但还是太残酷了。
　　当然，不可能全都是杰伊德将军编出来的吧。
　　由完全不相关的人开玩笑说出来的话，被信以为真到处流传，也有这样的可能。
　　从传闻的散播速度比预期还要来得快很多这点来看，
　　在城外待机的时候，这些传闻就已经开始散播开来了也说不定。
　　所谓的人，就是喜欢戏剧性的东西呢。
　　现实是比小说还要离奇的。
　　奇妙但是仍然无能为力，力不从心的正是现实。
　　在旅馆的餐厅、井边、市场上。
　　不清楚是真是假的话语，正在流传。
　　在里面也有新王会将西隆王国的一半卖给北国，这样的说法。
　　这样说来，停战交涉的结果如何了呢。
　　寨的部队长继续处理了吗。
　　还是就这样不了了之了吗。
　　虽然不知道到底怎样了，不过扎诺巴，似乎已经怎样都好了。
　　自从进入旅店之后，扎诺巴大多都沉浸在思绪当中。
　　日复一日地，坐在椅子上发着呆。
　　仔细想想，扎诺巴失去了家人了。
　　失去了兄弟、父亲、家。
　　这个国家虽然说是故乡，但是失去自己容身之处的故乡或许已经感觉不到任何守护的价值了。
　　话说如此，并没有失落或是消沉的感觉。
　　单纯是应该考虑的事情很多吧。
　　关于今后的事之类的。
　　失落的是别人。
　　洛克希。
　　她在这几天来话变得不多，没有食欲饭也吃不多。
　　一到了晚上，就用无精打采的表情，老是盯着暖炉看。
　　果然帕克斯的死带给她很大的震撼吧。
　　当然很震撼吧。
　　在最后的最后，帕克斯对洛克希说出了他的憎恨。
　　就像是在说自己的死都是因为你的错一样。
　　要是我的话，会很震撼的。
　　“我回来了”
　　“…………欢迎回来”
　　洛克希今天也抱着膝盖，心不在焉地看着火光。
　　我就往常一样坐在她身边。
　　虽然有很多安慰的话想讲，但是不管哪个都是陈腐又不负责任的话。
　　讲不出口。
　　虽然说讲出来的话，洛克希的心情或许多少能得到慰藉……。
　　“的确──”
　　嘟嚷地开了口。
　　“那个时候的我，叹了一口气”
　　洛克希没有看着我。
　　但是，这是向我说的话。
　　她可以说像是在忏悔一样，继续往下讲。
　　“帕克斯王子在学会中级魔法的那一天，
　　对着兴高采烈地来给我看的他，我对他叹了一口气。
　　总算到了这种程度吗，或许也不经意地这么说了”
　　“那些话，伤到他了吧”
　　这样回答之后，洛克希用力地握住了长袍的衣角。
　　“老实说，在教帕克斯王子的时候，总是在和卢迪做比较。
　　这个问题卢迪的话马上就能理解，这个魔法卢迪的话马上就能学会，这样。
　　而且，这孩子比卢迪来得差劲。
　　对，说不定是看不起他”
　　我的中级魔法是一下就学会了的。
　　洛克希多半也是轻而易举就学会的吧。
　　但是，那并不是谁都能轻松学会的东西。
　　帕克斯肯定做过努力了吧。
　　以他的方式努力之后、体悟之后、练习之后、学会的。
　　想让洛克希看看，以为会被夸奖的时候，叹气。
　　要是我在布埃纳村的时候也被这样对待的话……。
　　就不会对洛克希感到尊敬了吧，或许也不会结婚了呢。
　　“当时，我的视线总是看着高处。
　　学会了王级魔法，打算要把目标放到更高的地方。
　　说不定是傲慢。
　　甚至到了会藐视其他比自己差劲的人的程度”
　　洛克希紧咬着下唇，用力地抱着膝盖。
　　我轻抚着她的背后。
　　洛克希全身轻轻地颤抖。
　　“我以为我反省过了。
　　失败了、下次要做得更好”
　　洛克希的眼眶里，转眼间充满了泪水。
　　“但是，反省什么的，我根本就没有做到。
　　模糊地，有意识到自己的教学方法错了。
　　可是我认定是因为王宫的环境才让我变成那样，把自己给正当化了”
　　从洛克希的眼角里，流出了一颗颗的泪珠。
　　“没有意识到自己的态度会对帕克斯王子造成多大的改变。
　　一直到前几天，由他自己亲口说出之前，一直，一直都没有意识到”
　　像是要挡住不停洒落的泪滴一样，他将脸塞进了膝盖之间。
　　我抚摸着缩成一圈的她的背。
　　“对帕克斯王子来说，明明就没有下次了……”
　　洛克希就这样，哭着。
　　我持续地轻拍她的背。
　　就这样子持续了一段时间。
　　只是，不停抚摸着因哽咽而发抖的洛克希的背后而已。
　　不久，洛克希的哭泣声停止了。
　　抬起头来，用因为充血而发红的眼睛看着我。
　　“卢迪，我以后，继续当老师也没关系吗”
　　“……”
　　该回答什么呢。
　　我并不知道。
　　因为我不是老师。
　　但是，有和过去的她说过的话。
　　“老师”
　　虽然是从某款游戏或漫画上面抄下来的话。
　　或许现在有点虚情假意。
　　或许只不过是安慰而已。
　　或许只是在误导她而已。
　　“老师并不是失败了，而是累积了经验” (注：卢迪在第一卷中，也曾向洛克希说过这一句话。这算是小小的首尾呼应吧。)
　　就算只是诡辩我也不觉得有错。
　　“只要老师不要再犯下相同的失败。
　　老师的学生们，每个人都会被教成像我一样杰出的人，变得幸福”
　　“……”
　　洛克希静静地盯着我。
　　蓝色的头发、蓝色的睫毛。发抖的小嘴。
　　虽然当时是无法触及的存在，但是现在不一样了。
　　“卢迪，很幸福吗？”
　　“是的，尽管也遇过很痛苦的事情，但是托洛克希老师教导的福，我变得很幸福了”
　　“卢迪……老是这么说呢”
　　的确是这样。
　　因为这是事实，每天都说也不是什么奇怪的事。
　　“虽然没办法好好地说明，但是让我踏出人生的第一步，是因为老师让我骑上了马”
　　“说得太夸张了呢……肯定因为是以前的事情，才会有这样子的想法唷”
　　“的确可能有点太夸张了，可是每次失败的时候想起正在往前迈进的洛克希，就会带给我勇气这点却是事实”
　　我认真的这么说了。
　　确实，因为洛克希这名教师，或许有一名学生的人生会被搅乱。
　　并不只是洛克希的错，我不打算说这种一时安慰的话。
　　只要她觉得自己有责任，在她的内心深处，杀死帕克斯的就是她自己。
　　但是反过来讲，因为洛克希这名教师，有学生活了下来。
　　我就是这样。
　　让我能活到今天的人并不只是洛克希。
　　不过，有一部份是托了洛克希的福，这点不会错。
　　“我没有打算说这次的事情就忘掉吧，什么的。
　　倒不如说，不要忘记比较好。
　　可是，同时也有像我一样，因为洛克希而活下来的人，这件事也希望你不要忘记了”
　　我自己知道自己在讲一些看似很了不起的话。
　　但是，这些是真心话。
　　我不希望否定洛克希做为教师的生活方式。
　　“……”
　　洛克希张着嘴用呆滞的表情看着我。
　　嘴巴略微张开，红红的眼睛也睁大。
　　像是注意到什么一样身体轻轻地颤抖，从鼻子里流出了鼻水，又慌慌张张地将脸埋进膝盖里。
　　“卢迪”
　　“是的”
　　“菈菈肯定，是想让我跟帕克斯王子再见一面呢……”
　　最后的问题的答案我不知道。
　　除了菈菈没有人知道。
　　或许就我来说并不是这样。
　　“……或许，可能吧”
　　之后，洛克希继续哭了一段时间。
　　而我一直在她身边。
　　隔天开始，洛克希变得稍微比较有精神了。
　　
　　────
　　经过了5天。
　　杰伊德将军似乎正在计划加冕仪式。
　　虽然好像要办得很盛大，不过这个国家应该没有这种余裕。
　　但是，让世间得知领导人的变更是很重要的吧。
　　就在听到这个传闻的时间，和金洁儿会合了。
　　她好像让体力恢复之后，为了追我们而从卡隆寨出发了的样子。
　　之所以稍微有点晚，是因为马匹在半路出事了。
　　看见王城的样子，听我们说明发生了什么事之后，她的表情没有变化地低声说“是这样吗”做结尾。
　　不过，听到听到帕克斯身亡的消息时，露出了理所当然的表情这一点，我可没有漏看。
　　她被帕克斯做了过份的事情，所以不能怪她。
　　虽然知道不能怪她，还是不太舒服。
　　“这么一来，扎诺巴大人之后有何打算？”
　　“唔嗯”
　　“果然……是要守护这个国家吧？”
　　这么问的时候，我想金洁儿已经很平静了。
　　帕克斯死了。
　　没有威胁着扎诺巴的性命的人了。
　　新的国王，或许会把扎诺巴视为危险。
　　但是，杰伊德是个果断的男人。
　　和帕克斯不同，应该没有对扎诺巴抱有私人恩怨。
　　也应该知道神子的价值才对。
　　虽然不会变成危险的事情，不过可以说是能讲理的人。
　　只不过，扎诺巴无力地摇了摇头。
　　“不，我要回魔法都市夏利亚”
　　“……是”
　　金洁儿用力地点了头。
　　脸上稍微有点高兴。
　　金洁儿虽然期望扎诺巴成为一名出色的王族，但是……。
　　比起这个，更希望他能活下去吧。
　　我老实说也松了一口气。
　　在这个国家的话，好像随时都会被杀掉呢。
　　这么想的时候，看向扎诺巴的脸，涌起了不好的预感。
　　“金洁儿唷”
　　扎诺巴的脸上是暗自下定了某种决心的表情。
　　前来西隆王国之前的表情。
　　好像不守规则的狂热追星族一样的，那种表情。
　　“余啊……打算暂且抛弃国家”
　　“抛弃、国家……。
　　啊，是打算要流亡吗？
　　我认为这是个好主意。
　　拉诺亚王国会很爽快地接受扎诺巴大人，
　　要是有卢迪乌斯大人的关说的话阿苏拉王国也……”
　　“不，不是流亡”
　　扎诺巴再一次地，摇了头。
　　然后，像是要让她听到一样，低头看着跪着的金洁儿。
　　“余想要舍弃王族的身份。
　　当做在这次的叛乱中已经身亡，不再是西隆王国第三王子扎诺巴．西隆，只做为平凡的扎诺巴，之后的认真地生活下去”
　　金洁儿的脸色暗了下来。
　　不愿意吧。
　　把身份抛弃，我不太知道是怎样的感觉。
　　毕竟我也没有可以抛弃的身份呢。
　　“……我想，这也是很好的主意”
　　但是，金洁儿没有否定。
　　毕竟住在夏利亚的扎诺巴，每天都很开心的样子。
　　事到如今才回到西隆王国，也只会觉得不顺心吧。
　　就算流亡到国外，也只会做为神子被利用而已。
　　这样的话，抛弃身份才能过上喜欢的生活。
　　不是王族之后金钱方面就成为了问题……但是那样的话我也能帮他介绍一下工作。
　　担任魔导铠专属的机械工人，支付薪水这样的形式，
　　或是不喜欢的话让他在佣兵团里做些什么也可以吧。
　　“嗯。金洁儿唷，至今为止受你照顾了”
　　“您言重了……”
　　扎诺巴满足地点头。
　　金洁儿也放心地松了一口气。
　　“所以说金洁儿唷，你在这之后，要做什么？”
　　“……当然，今后也要继续服侍扎诺巴大人”
　　金洁儿像理所当然地说了。
　　但是，扎诺巴皱起了眉头。
　　“但是，阁下虽然说是余之亲卫队，也是西隆的骑士。
　　余既然已经不是王族的话，就没有服侍余的理由了吧”
　　“不，对于本人来说扎诺巴大人是不是王族，不过是一些琐碎的问题而已”
　　“唔嗯，但是没办法付薪水喔？　余记得你要供应家人生活费用吧？”
　　“大家都长大成人。已经没有需要扶养的人了”
　　二人之后也持续着一问一答。
　　不顺心的扎诺巴，以及不肯罢休的金洁儿。
　　但是，慢慢地扎诺巴的问题，变得失焦了。
　　“要是继续在余身边下去，说不定会过了适婚期喔？”
　　扎诺巴最后说的，就是这样的提问。
　　适婚期啊……。
　　这样说来，金洁儿她，现在大概几岁呢。
　　感觉以这个世界的适婚期来考虑的话，似乎已经过了就是。
　　“结婚什么的…………！”
　　这时候，金洁儿也不耐烦了。
　　高高地抬起头，将双手张开。
　　变成跪立的姿势。
　　是在做什么啊……当我这么想时，咚一声地将身体趴到了地上。
　　这是五体投地啊。
　　在西隆王国里，表示最高的敬意的五体投地吧。
　　扎诺巴也，做过不少次。
　　“我是弥涅瓦大人亲口将扎诺巴大人托付给我的！
　　就算扎诺巴大人不是王族，也没有任何的关系！
　　就算不是护卫，做为侍女也无所谓！
　　请求您！　要是您真的为我设想的话，请让我在您身边！”
　　突然其来的举止无法掩盖我的困惑。
　　那个弥涅瓦，是扎诺巴母亲的名字吧……。
　　“唔嗯”
　　扎诺巴像在思考一样把手放到下巴，缓慢地蹲下来。
　　“金洁儿，阁下的想法我明白了。抬起头吧”
　　“…………”
　　金洁儿用一副快哭的脸抬起上半身。
　　“既然都说到了这个地步，余也没办法硬把你抛下
　　只不过，不是做为仆人。
　　以后就做为余的支持者在余身边，可以吗？”
　　金洁儿的眼中咕噜咕噜地流出眼泪。
　　“是！”
　　接着，再一次地五体投地。
　　美丽的光景……应该是吧。
　　光从表面上看起来，稍微有点超自然的感觉就是了。
　　总而言之，既然扎诺巴决定要回去，这次的事情也算是结束了。
　　虽然没办法说解决了一件事。
　　完全没有解决任何事。
　　感觉很不好。
　　只留下了失败感与徒劳感，还有压力而已。
　　但是结束就是结束了。
　　回家吧。