　　第二百八话“往帕克斯之处”
　　移动方面，使用了魔导铠。
　　组装起来的魔导铠要重新搬运很麻烦，
　　而且判断要是王城里有战斗的话，带在身上会比较好。
　　虽然对于移动中消耗的魔力有些在意，但是现在要先担心别的事。
　　至于除了我之外的人的移动方式，也考虑过搭在肩膀上一起走，但是摇晃得太剧烈，而且坐起来也非常不舒服。
　　考虑到不是１天走得完的距离，还是有能乘坐的地方比较好吧。
　　因此，使用到了马车。
　　以不要翻车为前提改造了马车，再和魔导铠连在一起。
　　虽然应该比使用马匹来移动还快，但是坐起来似乎非常糟糕。
　　扎诺巴一直忍不住吐出来，洛克希也满脸苍白。
　　但是，５天就到王城了。
　　我不清楚魔力的存量还有多少。
　　从身上稍微感到有些疲惫来看，能够肯定并没有完全恢复。
　　因为没有进入过战斗状况，可以认为还有些充裕……。
　　不过，假设要和奥尔斯蒂德战斗的话，这样的存量非常勉强吧。
　　这次，我们是前去帮助帕克斯的。
　　虽然认为死神是友军，但是还不知道会发生什么事。
　　要保持注意。
　　
　　────
　　王城拉塔基亚被封锁了。
　　入口的大门深锁，城墙上有看起来像反叛军的士兵站着。
　　在城墙外侧，有许多因为被封锁而手足无措的人。
　　商人、冒险者、或是佣兵等等。
　　另外，本国的士兵们搭起了帐篷。
　　是从别的城镇过来的吗，又或是起义的时候在担任外侧的警卫吧。
　　“看起来，在事情结束之前，不打算让人进去妨碍的样子呢”
　　“也就是说，帕克斯还活着吗”
　　从政变发起至今，大约１０天。
　　然而王城还没沦陷吗。
　　虽然不知道战力差距到哪种程度，不过意外的能撑呢。
　　嘛，既然有七大列强在，差不多就是这样吧。
　　又或者是，帕克斯已经身亡，因为别种理由而封锁的也说不定。
　　“秘道的出口在河边”
　　依着扎诺巴这句话，我们朝着河边前进。
　　虽然想过从正面直接击破反乱军的方案，还是算了。
　　没搞清楚状况就全部破坏可不太好。
　　虽然也有一部份是因为不想再感到心烦意乱了……。
　　而且到底为什么要据守城中，也很想知道这个问题的答案呢。
　　我们也避开了王城四周围的人们。
　　因为被知道扎诺巴王子在的话会引发骚动的。
　　对杰伊德将军来说，应该是把扎诺巴视为投靠帕克斯的敌人才对。
　　那么，还是不被发现比较好。
　　“……”
　　河边，相当的闲静。
　　平缓的水流当中映照着鱼影，像鸭子一样的鸟类在水面上嬉戏。
　　无法想像这里马上就要发生战斗的景色。
　　战争与和平的界线究竟在哪呢。
　　“应该，在那一带呢”
　　走到河岸时，发现了一座水车小屋。
　　我在那里停下了魔导铠。
　　从马车里走出了扎诺巴和洛克希。
　　两个人都面如死灰，洛克希也向着河的方向开始呕吐。
　　看来这种移动方式，还是不要太常用比较好。
　　“在水车小屋的某处，应该有通往地下的路”
　　扎诺巴的声音虽然好像很有精神，但是脸是苍白的。
　　晕船虽然可以用治愈魔法暂时抑制，但是流失的体力不会恢复。
　　扎诺巴虽然有力量但是却没有持久力。
　　“稍微休息一下会不会好一点？”
　　“不了，现在是一刻也不得犹豫的情况也说不定。虽然有点急但是快点进去吧”
　　王城中会变成什么状况还不清楚。
　　这个水车小屋会是最后的休息点也不一定。
　　要穿过地下通路的话，‘一式’也无法使用了吧。希望能尽可能的做好准备。
　　虽然魔力是不可能完全恢复，
　　但是还是让扎诺巴及洛克希的体力恢复一些比较好。
　　“扎诺巴，冷静。在这里暂时休息，调整好呼吸比较好。先不说我，你和洛克希脸色都很差”
　　“姆……”
　　“有句话说，欲速则不达”
　　“虽然没有听过这句话……我明白了”
　　扎诺巴勉为其难地点头了。
　　太好了。
　　出事的时候疲劳可是会让动作变迟钝呢。
　　“在这之前，确认一下这里是不是真的有通道比较好呢”
　　“啊啊，的确”
　　因为洛克希的发言，我们进到水车小屋中进行确认。
　　水车小屋里堆满了木箱与木桶。
　　像是储藏室一样。
　　我和扎诺巴一边将那些东西移开，一边咚咚地敲着地板或墙壁。
　　接着，在水车小屋的一角。
　　像是被隐藏在木箱的底部一样，发现了那个。
　　金属制的板子。
　　说是门也可以，不过没有看到类似门把的东西。
　　“就是，这个吗？”
　　“不，先别惊慌。说不定是仓库或是什么”
　　说着自己也没想过的事情，开始调查门。
　　该怎么打开呢。
　　不对，既然是逃脱用的通道的话，制作成从外侧无法进入也不算奇怪。
　　是以从内侧推开为前提而设计的吧。
　　“喝！”
　　扎诺巴单靠力气把金属板给剥开之后，在下面有个纵穴，以及梯子。
　　看来不是床铺收纳柜。
　　试着用火魔法把里面照亮。
　　接着，在数公尺深的地方看到了底部。
　　另外，也发现了有向着首都方向延伸过去的洞穴。
　　不过，还不能抛弃是地下储藏室的可能性。
　　我姑且先下去查看，试着将洞穴的深处照亮。
　　内部并没有放置着什么东西。
　　只是一条细长的道路，无尽地延伸下去。
　　肯定没错。
　　这个，就是地下秘道。
　　“怎么样？”
　　“似乎没错”
　　“那么，先休息一下吧”
　　“嗯”
　　休息过后，我先回到了马车，穿上二式魔导铠。
　　以那个洞穴的大小来看，无法使用一式。
　　不过，二式的话只要不是和七大列强交战，应该也能充份的发挥它的性能。
　　与身体状况恢复的扎诺巴他们一起，往地下秘道的内部侵入了。
　　
　　────
　　通道有着勉强能让人擦肩而过的宽度，而且不断延伸下去。
　　没有任何看似能够照明的东西。
　　……原本就没有考虑过会从这一侧侵入吧。
　　我使用灯精灵的卷轴，照亮周遭。
　　还是一样的好用。
　　道路很暗，而且什么都没有。
　　让人认为是单纯为了移动而制造的道路。
　　在这个道路里，以扎诺巴、我、洛克希的顺序前进着。
　　不需要有人殿后。
　　毕竟后方不会有敌人来吧。
　　“在狭窄的通道里走着，就会想起不好的回忆”
　　洛克希在我身后低声地这么说。
　　对这句话，虽然我想试着回应，
　　但是没有找到适当的话题，只能轻声地回答“是吗”就结束了。
　　在这之后，每个人都一言不发，默默地在阴暗的通道中走着。
　　大约走了一个小时吧。
　　在道路的尽头，有一扇门。
　　像是一整片金属板一样的门。
　　没有门把。像是用来把人坑杀一样的门。
　　和在水车小屋里的那个东西很像。
　　果然，只能从另一侧打开吧。
　　“姆！”
　　扎诺巴将手指插进了门与墙壁之间的缝隙，将门扯下来。
　　让他走在前面真是太好了。
　　“喂……这个……”
　　但是，门打开之后，扎诺巴发出了奇怪的声音。
　　想着发生了什么事而仔细一看，发现道路被像土砂一样的东西埋了起来。
　　此路不通。
　　但是，也没有像岔路的东西。
　　还是说，果然不是那个水车小屋吗……？
　　“因为地震崩塌了吗……或者是杰伊德将军也知道这个秘道的存在，事先封起来了呢”
　　洛克希的解说。
　　嘛，应该就是那样吧。
　　可能在帕克斯篡位的时候就已经被破坏了。
　　总之，这样子也搞清楚帕克斯之所以没有离开的理由之一了吧。
　　“师父。这个土堆，能想点办法吗？”
　　“……嘛，我试试看”
　　和扎诺巴交换了位置。
　　即使这样，事务所的地下洞穴我也不是白挖的。
　　控制土石我已经很习惯了。
　　幸运的是，在这个通道里，没有任何会妨碍魔法的东西。
　　把周围的墙壁与天花板用魔法加固，将泥土压缩来减少体积。
　　用岩石做成输送管。
　　这次虽然是临时上工，仍然确保了不会崩塌的强度。
　　这方面的力量控制也已经很习惯了呢。
　　大概一个小时之后传出了土石滑落的声音，打通了。
　　以距离来说，大约５公尺左右吧。
　　说长不长，说短不短。
　　但是，那种事已经无所谓了。
　　穿过了土石之后，惊人的光景正等待着我们。
　　“怎么回事”
　　另一个横向的空洞。
　　是洞窟吧。
　　高度约２米，宽度３米。
　　这样子的通道，向着左右延伸。
　　墙壁使用了大量的石材，地面上虽然流着涓涓细水，不过不像是污水。
　　我们刚才通过的路线，和这个洞穴交错在一起。
　　只不过是稍微有点高的位置，到洞穴的地板大约有１公尺的高低差。
　　“扎诺巴，你认为该往哪里走？”
　　“这个……我可没有听说过还有岔路……”
　　总之，先进入洞穴里看看。
　　就算不使用灯精灵，也稍微有些亮光。
　　仔细一看，洞穴的墙壁上生长的蘑菇正在发光。
　　照亮之后，稍微有些不安呢。
　　是人工的洞窟，还是说不是人工的呢。
　　是个隐约有一种奇妙感觉的洞穴。
　　只不过，这样的洞穴，好像在哪里看过的样子……。
　　“应该，是笔直的吧”
　　这时，洛克希环视着通道的周围，这么说了。
　　她压着帽子和裙子跳了下来。
　　“卢迪，请试着挖挖看在我们刚刚走的通道的直线上另一侧的墙壁”
　　“明白了”
　　我没有问为什么。
　　毕竟，说话的人是洛克希呢。
　　我只有听从。
　　“洛克希大人，能请您说明一下是怎么一回事吗？”
　　代替我，扎诺巴问了。
　　嘛，我当然也不是不想知道。
　　“这个洞窟的感觉……和之前在这个国家里攻略过的迷宫非常相似。
　　恐怕是在成长的过程中侵蚀到通路了吧”
　　“原来如此”
　　“嘛，这些只不过是推测而已。
　　要是卢迪试着挖了之后发现不行，再往左边或右边走吧”
　　听着这样的对话，我开始挖。
　　拼命地挖。
　　像狗一样的挖。
　　啊不，我可是用魔法啊。
　　这样之后又过了一个小时。
　　从挖开的地方发现了空洞。
　　将灯精灵送进去之后，看起来是和刚刚通过的通道一样的地方。
　　成功了呢。
　　“发现通道了！”
　　“那么，继续前进吧”
　　我替他们做出了楼梯。
　　在回程的时候也用得上。
　　但是，要是这里是迷宫的话，就这么放着不管感觉会有魔物之类的进来呢……。
　　算了啦，管他的。
　　话又说回来，真不愧是洛克希啊。
　　看到刚才的洞穴，一瞬间就看穿是迷宫了。
　　我所尊敬的人果然就是不一样。
　　
　　────
　　在这之后，又一个小时。
　　变成合计大约四个小时都耗在移动上的事情了吗。
　　当扎诺巴开始显露出疲劳的模样时，总算是抵达了出口。
　　一开始出来之后，是在类似地下室的场所。
　　大约有六坪大。
　　用石材整齐地堆砌而成的天花板和墙壁。
　　墙壁上有像蜡烛台一样的东西。
　　接着，在房间的角落，有往上的阶梯。
　　像这样的房间角落应该有暗门才对。
　　接着马上就明白这里位于西隆王国王城内部了。
　　要说为什么的话，因为这个房间我有印象呢。
　　换句话说，在这里住过一阵子。
　　“……扎诺巴，难不成这里是”
　　“嗯，余和师父相遇的地方呢”
　　回忆的场所。
　　用这种说法听起来好像很美，
　　不过就是我被帕克斯欺骗而被关进结界的地方。
　　还以为是什么都没有的房间，原来是逃脱用的吗。
　　怪不得会有奇怪的机关，还有为魔法阵准备的道具之类的东西。
　　虽然现在看起来已经没有结界了……。
　　“还真怀念呐。在和那个人偶的制作者相遇的那时候，余还对于今天就是人生中的最高峰这件事深信不疑。但是作梦也没想到，之后居然又遇上了更幸福的时光”
　　“要沉浸在感伤里等之后再说吧”
　　催促着说了像是记录片里两人对谈时会说的话一样的扎诺巴，继续往前迈进。
　　走上了楼梯，前往走廊。
　　现场寂若无人。
　　在穿越地下通道的时候太阳似乎已经西下，窗外是一片昏暗。
　　女仆们也不在了吧，走廊上一丝照明也没有。
　　就像是深夜的医院一样寂静。
　　这样看来帕克斯的兵力，是聚集在外面的吧。
　　“帕克斯会在哪呢？”
　　“多半，是在父王的房间吧”
　　父王的房间……也就说，国王的寝室吗。
　　扎诺巴和刚才一样走在前头。
　　了若指掌的自己家。
　　似乎没有感到特别怀念，而是集中精神地踏出脚步。
　　我们就这样无言地继续走着。
　　
　　────
　　“……啊”
　　突然，洛克希停了下来。
　　在某间房间前面，突然地。
　　“怎么了？”
　　“没有，只是想到以前住过的房间，似乎就是这里”
　　那间房间的门是开着的。
　　里面一个人也没有。
　　只有平凡无奇的床和桌子而已。
　　房间的主人也是慌忙逃跑的吧，床铺很乱，桌子和地板也乱七八糟。
　　在洛克希离开之后，又转交给其他人来使用了吧。
　　有一种奇妙的生活感。
　　现在是别人的房间。
　　但是，想到洛克希也曾经在这里住过，就有一种不知名的感慨呢。
　　我在艾丽丝家中当家庭教师的时候所住的地方，吗。
　　“师父、洛克希大人，怎么了吗？”
　　“啊不，洛克希稍微看一下自己过去的房间之后觉得有点感伤……”
　　“不是才刚说过要感伤之后再说吗……”
　　扎诺巴用错愕的表情走回来。
　　然后，“嗯”一声地看了房间，转头看向洛克希。
　　“洛克希大人使用过的房间，是在隔壁呢”
　　“哎？”
　　洛克希慌慌张张地，打开了隔壁房间的门。
　　然后，对比一下刚刚在看的房间，又环视了一下走廊，好像注意到什么之后脸颊变得通红。
　　“太、太暗所以搞错了”
　　这该死的扎诺巴啊。
　　居然害洛克希出丑。
　　你这家伙到底在想些什么啊。
　　如果说洛克希是黑的话，白色的东西岂不是黑暗物质了吗。
　　“师父，为何要踩余的脚？”
　　“稍微脚滑了一下呢”
　　“余明白师父是如何地敬爱洛克希大人，但是看着不对的地方陷入感伤也没什么意义所以……”
　　好像是这样呢。
　　我就放过你的脚吧。
　　不过嘛，听到洛克希在这一带生活过，就觉得感慨万分呢。
　　要是，当初转移事件没有发生的话，就会继续住在这个西隆王国了吧。
　　“我们快点吧”
　　因为洛克希这句话，我们离开了现场。
　　
　　────
　　在城里面，结果谁也没碰上。
　　谁都不在。
　　不知道为什么，谁都不在。
　　因为这件事，扎诺巴唠叨了起来。
　　“这座城的正面玄关可以通往二楼呢。从外面进来的宾客，全都是从二楼入城的，在三楼里──”
　　把城的事情，简单地告诉我们了。
　　１楼是士兵和佣人的生活区域。
　　２楼是大厅和谒见室、客室之类外交用的各种设施。
　　３楼是会议室和勤务室之类各种内政用的设施，还有防御用的城墙，一直延伸到主塔的走廊之类的东西。
　　４楼是王子、王女的居住区。也有亲卫队的等待室。
　　然后，五楼是国王的寝室，这样。
　　真奇怪的城呢。
　　要是１楼失火的话王族不就全都要被烧死了吗。
　　不过那些王族已经几乎都不在了就是。
　　一楼也是、二楼也是、三楼也是。
　　谁都不在。
　　上到四楼时往窗外一看。
　　从城的四周升起篝火的炊烟，了解到这里正在被反乱军包围。
　　但是，没有发现帕克斯的军队的身影。
　　也没有正在战斗的气息。
　　也没看到任何人影。
　　我注意到并不只是因为太暗了看不清楚。
　　而是这座城里，没有人。
　　“……”
　　关于这个异样，扎诺巴好像也注意到了。
　　在上到４楼的时间，对话突然地停止了。
　　表情变得很僵硬。
　　这座城里正在发生着什么事。
　　这个预感缠绕着我的身体，我们爬上了最后的楼梯。
　　
　　────
　　接着，五楼。
　　可说是天守阁的建筑物最上层。
　　做为国王的寝室，不管是价值还是装潢，都是这个国家里最高等级的房间。
　　“…………”
　　而它的入口。
　　楼梯的平台上。
　　门的前方，有那家伙在。
　　死神兰多夫．马利安在。
　　在不知道为什么放着的椅子上，以像是在休息一样的，前倾的姿势坐着。
　　手肘放在膝盖上，手掌在面前交握，头微微地倾斜。
　　用被眼罩遮着，像骷髅一样的脸面向这边。
　　“为什么，这个国家的国王，要把寝室盖在这么高的地方呢”
　　‘死神’兰多夫．马利安。
　　他发现我们的身影之后，突然地这样说。
　　“把寝室盖在这种地方，只是找自己麻烦而已吧。
　　要处理政务的话，每次都要下楼很不方便吧。
　　要送食物也是，从１楼的厨房带到这里来，也会有点冷掉了。
　　年纪大了身体变虚弱的话，爬上爬下都很辛苦。
　　要是有火灾什么的，说不定也会来不及逃跑”
　　歪着憔悴的脸孔，看着这边嘀嘀咕咕地说着。
　　尽管像是普通的疲倦老伯一样的姿势，不知为何背后却一阵发麻。
　　“要是我的话，就会盖在一楼。
　　要工作什么的都很轻松，也可以吃到热腾腾的料理。
　　想要去哪里也很简单……。
　　不过，会这么想，也是因为我是平民呢”
　　兰多夫叽叽喳喳地说完，咿嘻嘻地笑了。
　　这张像骷髅头一样的笑容，让洛克希不禁吞了吞口水。
　　“嘛，确实也有好处的唷。
　　像这样据守在城里面的话，这里是最安全的。
　　要说为什么的话，这座城堡，是用无数的耐魔砖盖成的。
　　对从远方而来的魔法效果非常好。
　　在每一楼也有防卫据点，要攻上最上层很困难。
　　是作战时用的城啊，这里”
　　兰多夫他，到底想说什么呢。
　　只是单纯坐在那而已。
　　从他身边通过也可以的吧。
　　不过老实说，一步也不想靠近这个家伙。
　　“兰多夫大人”
　　我在迷惘的时候，扎诺巴走向前。
　　兰多夫保持着这不敬的动作，向扎诺巴投出微笑。
　　在黑夜中笑着的骸骨。
　　不舒服。
　　“您似乎很平安啊，扎诺巴殿下。到这种地方来，有何指教？”
　　“关于这座城的状况，你知道些什么吗？”
　　“是的，当然，我当然知道些什么”
　　兰多夫这么说完，拿下了眼罩。
　　在那里的是散发着诡异红光的眼球。
　　在瞳孔的地方，浮现着像六芒星一样的图案。
　　是魔眼。
　　“依照陛下的指示，使用这个‘空绝眼’的力量，在王城的四周竖起了墙。
　　因为这个力量，即使是现在，敌方的军队仍然是一筹莫展”
　　是我所不知道的魔眼。
　　奥尔斯蒂德也从来没提到过关于这个魔眼的存在。
　　那个人老是不把重要的事情告诉我。
　　不过，既然戴着眼罩，代表还无法有效地控制吗。
　　也就是说不用警戒也没关系吗？
　　“原来如此。其他人呢？”
　　“每个人都，要嘛被杀，要嘛逃跑了”
　　“……那么，陛下在何处？”
　　“在这里面”
　　“是吗，嗯，守护陛下，是大功一件”
　　扎诺巴这么说完，准备通过兰多夫的身旁。
　　但是，兰多夫把握在一起的手打开，制止了他。
　　“为何要阻止余？”
　　“陛下下达了命令，谁也不许通过”
　　“但是余有要事”
　　“就算有要事，现在，陛下非常的忙碌”
　　说是很忙，是在做什么呢。
　　在这种地方又没有部下，还有什么事可以做的。
　　“给我让开。余是为了救陛下而来的”
　　“陛下似乎没有打算要离开这座城堡的样子”
　　“……”
　　拖拖拉拉的。
　　对于简直像是在隐瞒什么一样进行问答的兰多夫，扎诺巴似乎也感到烦躁起来。
　　“余要和陛下直接对话！”
　　扎诺巴想要蛮横地穿过他时，兰多夫站了起来。
　　轻轻地。
　　就好像只有头在半空中飘起来一样，毫无存在感的起身方式。
　　“嘛，请稍等一下。陛下现在，正感到非常的痛心”
　　“痛心？”
　　“从这里能够非－常清楚地看到城底下的样子。
　　可以看见在城墙内侧抱着敌意看过来的士兵，
　　也能看见在城墙外侧正在集结的士兵，却不知道为什么不来拯救国王，只是在观望情况的模样……”
　　兰多夫这么说完，将视线移向了我们的身后。
　　下意识地转头一看，的确，从楼梯平台上的巨大窗户向外，可以把如今首都的样子看得清清楚楚。
　　包围王城的反叛军。
　　以及驻扎在城墙外面，被挡在门外的士兵们。
　　的确，外面这副景象，或许看起来就像是城外的士兵正在集结，但却没有对反乱军做出任何的攻击行为。
　　不过，那些集团大部份都是冒险者或商人，甚至只是单纯的旅行者。
　　不可能会来救援。
　　“在陛下的心情平静之前，我都会守在这里”
　　“什么时候会平静下来”
　　“谁知道……要说何时平静下来的话，我想不会花太多时间呢”
　　“真是够了，和你对话根本没有用！”
　　扎诺巴将手放到扭扭捏捏地回答的兰多夫肩膀上，粗鲁地将他推──。
　　“奴喔喔喔！？”
　　就这样飞了出去。
　　在楼梯上咕噜咕噜地旋转，后脑杓用力地撞上了墙壁。
　　墙壁清脆地碎了一小块。
　　“很抱歉只有这么平凡的台词……不过要是想通过这里的话，就先打倒我再说吧”
　　兰多夫这么说完，将腰间的剑鞘里抽出了剑。
　　在暗夜之中，刀刃发出绿色的光晕。
　　那个肯定也是魔剑吧。
　　啊，糟糕。
　　不行不行。
　　一式也没带在身上，打起来可不好。
　　“扎诺巴，冷静一下，在这里开打就麻烦了”
　　“可是师父……”
　　刚刚的对话听起来，兰多夫只是在守护帕克斯而已。
　　扎诺巴也是为保护帕克斯而来。
　　应该不是敌人才对。
　　虽然要是兰多夫是人神的使徒的话又是另一回事……。
　　但可能性不高吧。
　　如果是为了要杀我的陷阱也绕太大一圈了，
　　假如说是要杀了帕克斯让共和国无法建立的话，死神应该在更早的时候就能下手才对。
　　即是说，在王龙王国的时候。
　　但是，姑且，问问看吧。
　　“兰多夫先生，既然你说要等的话我们就乖乖地等……。
　　不过在此之前有一件事想要向您请教，可以吗？”
　　“什么事呢”
　　“人神这个存在，你知道吗？”
　　兰多夫，咧嘴地笑了。
　　就像这座城的气氛一样，不舒服地笑了。
　　“嗯，我知道啊，那，又怎么了？”
　　兰多夫一边喀喀地笑着，一边这么说。
　　说出来了。
　　在我的心里浮现了战斗的理由。
　　这家伙是人神的使徒，因为人神的意志而在这里。
　　虽然不知道是怎样的意志，但是造成这个状况的是这家伙，在这个状况的最后，有什么对人神来说有利的事情在等着。
　　那么，这家伙就是敌人。
　　不打倒他不行。
　　我这么想了。
　　杀气也释放出来了。
　　“啊啊，结果，还是要打吗”
　　兰多夫将剑完全拔出来。
　　散发着绿色光芒的剑刃，照耀着阴暗的走廊。
　　有如相呼应一般，扎诺巴举起了棍棒，洛克希也拿魔杖指着。
　　接着，开始了。
　　可说是自然而然一样，开始了。
　　和七大列强的，没有‘魔导铠．一式’的战斗。