　　第二百三话“帕克斯王”
　　从正面直接进入了王城。
　　守门的士兵一开始，看到了扎诺巴的脸表情显得很怀疑。
　　毕竟没有想过会来，也没有联络过。
　　就算要来也应该是搭乘马车才对吧。
　　然后，居然是徒步。
　　唯一的亲卫队金洁儿的身影也没看到。
　　虽然觉得很可疑，但是经过一番询问之后，认定是扎诺巴本人，于是马上端正地打开了道路。
　　看到他们的动作之后，大概能了解在这个国家所谓王族的存在是何等的特权阶级了呢。只有王族会如此对待。
　　不，经过血之肃清之后还没多久，或许只是变得比较敏感而已。
　　总之，要求谒见的许可，于是前往等候室。
　　在那里等了大约一小时。
　　顺利地取得了谒见的许可，被带到了谒见室。
　　
　　────
　　西隆王国王城。
　　谒见室。
　　在那里，有五个人。
　　仅仅，五个人。
　　护卫士兵一个人也没有站在这。
　　中央。
　　独自坐在王座上的人，曾经见过。
　　至少，外表上看来没有多大改变。
　　低矮的身高，高傲的态度。
　　他并没有什么变化，在王座上翘脚坐着。
　　帕克斯．西隆
　　仔细一看跟记忆中相比稍微成熟了一点，也看得出来身上有一股精悍的气息，不过基本上并没有改变。
　　在他旁边紧邻而坐的，是一名美丽的少女。
　　外表看起来大约是国中生上下，身穿白色的洋装，有着略显毛燥的水色头发的少女。
　　和米格尔多族很相似，不过与洛克希的发色有些许不一样。
　　是别的种族吧。
　　她有着一双空洞的眼睛。
　　从头上戴着王冠来看，是王妃吧。
　　帕克斯正在把手伸到她的背后坐着。
　　乍看来只是把手放在背后而已……。
　　但是我懂。那是在摸屁股。
　　应该还自以为不会被发现吧。
　　嘛，那样像性奴隶一样的人怎样都好。
　　我的视线往少女的反方向看去，停留在一位男人身上。
　　年纪大约是４０岁中间左右吧。
　　体格相当健壮，腰间系着配剑，不过防具是轻装备。
　　光看起来绝说不上强，也没有放出危险的气息。
　　要是在路上遇到了，我也会毫无警戒的擦身而过吧。
　　然而，他的头部。
　　有着颧骨外突憔悴又阴沉的脸孔。
　　用眼罩遮着的右眼，毫无生气凹陷的左眼，像僵尸一样内缩的脸颊。
　　给人一种在古老的电影里面会出现的，海贼船船长一样的印象。
　　一言以敝之。
　　即是‘有着骸骨般脸孔的男人’。
　　确定了。
　　这家伙，就是‘死神’兰多夫．马利安。
　　“陛下。扎诺巴．西隆在此。呼应您的召唤，从魔法都市夏利亚远驰而来。
　　扎诺巴进入了谒见室之后，马上跪下这么说。
　　对于称呼帕克斯为陛下，对他低头这些事似乎不感到抗拒。
　　虽然我也模仿他行礼，不过长袍下的格林炮已经瞄准兰多夫了。
　　帕克斯往下看着单膝跪地的扎诺巴，把手从少女的屁股拿开了。
　　仔细的舔着那只手的同时，开口了。
　　“……这还真是，不会太快了吗”
　　“因为事态紧急，全速归来”
　　“喔，的确是呢，我还以为是潜伏在国内的某个地方呢。毕竟，可没有接获到穿越国境的报告呢”
　　我们从收到信的时候算起，只经过了约一个月就到达了西隆王国。
　　正常来说要花上一年的距离。
　　这速度被怀疑也是莫可奈何的事。
　　“旅途中，由于可能会受到敌国的袭击，所以隐藏起身份来移动”
　　“进到国内也是吗？”
　　“正是因为进入了国内”
　　“原来如此呢”
　　帕克斯用鼻子哼了一声。
　　看来没有打算要问我们比预期还要早抵达王城的理由。
　　我们也只打算说谎话就是了……。
　　帕克斯在椅子上坐直，朝着我的方向指了过来。
　　“那，这家伙是？”
　　“和陛下所知的一样，这位是卢迪乌斯．格瑞拉特大人”
　　“余不是在问你名字”
　　“那，是指什么？”
　　“余在问你为什么会在这里”
　　“要是引发战争的话，有强力的魔法师在场会比较好，因此结伴前来”
　　就是这么一回事。
　　在这个世界里，魔法师在战争中担任了非常重要的职务。
　　只要有中级、上级魔法师，对于阵地构筑也能起到很好的作用，
　　范围魔法对付一大群敌人也非常有效。
　　一对一，面对面开始的单挑的话剑士比较有利，但是多对多，每一个人的重要性都变低的话，魔法师就会显得重要。
　　要是成为圣级、王级魔法师的话，可是会受到战争中国家的国王行三顾之礼来迎接的地位。
　　但，帕克斯笑了。
　　一边让人看见克制的笑容，一边轮流看着我和扎诺巴。
　　“喔，是吗。的确是呢，还以为是为了要杀余而准备的棋子呢”
　　帕克斯这么说的瞬间，除了死神以外在二侧待命的２人都散发出杀气。
　　那二个人，是从王龙王国带来的骑士吧。
　　确实说过有１０个人在呢。
　　在场的包括死神有３人。
　　所以说其他７人在别处吗。
　　老实说，似乎不怎么强呢。
　　“怎么会……对陛下报仇的念头连一根头发也没有”
　　“喔。你能容许篡位吗？”
　　“是的。毕竟原本就没有特别向前王宣示过忠诚”
　　“不过，也并不打算对余宣示忠诚”
　　“…………”
　　扎诺巴没有回答。
　　帕克斯对这个态度感到有趣似的发出了鼻音。
　　被认为是有叛意也不奇怪的态度，不过帕克斯似乎并不在意。
　　“算了吧。王兄……不对，扎诺巴唷。不管你抱着怎样的想法，都无所谓”
　　帕克斯这么说着，用下巴指向站在背后的骑士。
　　“看啊，从王龙王国带来的吾之骑士们”
　　顺着帕克斯的话语，骑士们低下了头。
　　虽然死神在打呵欠就是。
　　“特别是，这个男人很厉害的唷。
　　七大列强第五位。‘死神’兰多夫．马利安”
　　被这样介绍之后，死神身体抖了一下。
　　用很不愉快的表情向前跨出一步。
　　清了一下喉咙。
　　“我是方才介绍的兰多夫．马利安。
　　出生在魔大陆。种族是杂种。是人族与长耳族与不死魔族，还有其他一些种族的混血。
　　职业是骑士。
　　王龙王国大将军夏卡尔．迦鲁冈帝斯麾下，王龙王国．黑龙骑士团所属。
　　主要的工作是杀人。
　　谁都杀。
　　没有流派，不过北神流和水神流略有涉猎。
　　虽然在街坊中被称为‘死神’而被误会成杀人狂，但是并没有这回事。是个以料理为兴趣，心地善良的男人。
　　以后，就算是认识了”
　　唏哩哗啦地一口气说完后，露出牙齿摆出笑容，接着回到了后列。
　　还真是毫无干劲的态度啊。
　　“平常虽然是这副德性，不过很强喔？
　　毕竟是一瞬间就把王兄们的亲卫队给全灭，让我取得王位的大功臣呢”
　　几乎都是一个人收拾的吗。
　　不愧是七大列强。
　　虽然听说有些退步，也不可能弱到哪里去。
　　“如何，扎诺巴。要试试看你带来的那家伙，跟他谁比较强吗？”
　　……是这样的发展吗。
　　果然帕克斯是人神的使徒吗。
　　在这里让我和死神撞在一起，然后杀害……。
　　虽然是陷阱的一角，没有经过策划，但就是这么回事吧。
　　“请别开玩笑了。在接下来要与北方战争的时候，还将手上的棋子用在这种地方……”
　　转睛一看，扎诺巴的侧脸正流着冷汗。
　　这家伙，难不成，正在保护我吗。
　　至于帕克斯，正觉得很有趣地看着扎诺巴这样的姿态。
　　对于因为自己的一言一行使对方感到狼狈，慌忙地赔罪这件事感到乐此不疲。
　　这样说起来，以前，被这家伙抓住的时候，也是这样的感觉呢。
　　自己位于较高的立场时就会感到很愉悦。
　　接着，看到对方的表情之后再满足地说“开玩笑的”。
　　然而，帕克斯和人神有沟通过的话，应该会强迫我和死神战斗才对。
　　我很明白这次是战争。
　　心理的准备已经万全了。
　　那么，先下手为强吗？
　　死神现在全身是破绽。
　　不对……。
　　不管怎么说都是七大列强之一，并不认为会这么简单就露出自己的破绽。
　　即使乍看觉得毫无防备，发动攻击的话肯定一瞬间就会反应，做出反击。
　　奥尔斯蒂德也说过，死神对这类事情很擅长呢。
　　在想着这些事的时候，帕克斯的肩膀放了下来。
　　“哼，开玩笑的。别当真”
　　干脆地收回了。
　　哎呀？
　　不开打吗？
　　兰多夫从一开始看起来就毫无干劲，在打着呵欠。
　　我只睡了二个小时啊～，像是会说出这种话一样，一直打呵欠。
　　似乎打从心底觉得无聊。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特余也所听闻。
　　在阿苏拉王国，虽然也甲龙王佩尔基乌斯的帮助，似乎也打倒了水神蕾塔与北神三剑士。
　　兰多夫是王龙的陛下托付给余的贵重之物。
　　虽然不觉得会输，但要是因此受了重伤的话，就没有脸去见陛下了”
　　帕克斯无奈地耸了肩膀。
　　接着，坐回椅子上，重新睥睨着扎诺夫。
　　“虽然说这样啊王兄(●●)。还真是相当警戒呢”
　　“那是，因为和陛下曾经不欢而散之故”
　　“的确是这样呢……但是，余不打算和王兄争吵”
　　帕克斯这么说着，把手放到腿上撑着脸。
　　很嚣张的姿势。
　　“所以，原谅你也可以喔”
　　“非常感谢您的宽容”
　　“很好”
　　看着低头的扎诺巴，帕克斯笑了。
　　余裕的笑容。
　　确信已经取得胜利的人的笑容。
　　要是开战的话我会赢，不过姑且原谅你，这样居高临下的笑容。
　　“倒不如说，余还有事想要向你致谢”
　　“？”
　　“毕竟，多亏了那起事件，余才得以改变呢”
　　得以改变？
　　又矮又肥的帕克斯看起来没什么改变。
　　不，仔细一看，脂肪减少了。
　　腰部和下巴的曲线也变明显了。脖子也变区了。整体上来说肌肉也增加了吧。
　　那已经不算肥了呢。
　　……不对，说的是内在吧。
　　“确实，被做为人质送往王龙王国时，流下了委屈的眼泪。王兄与卢迪乌斯．格瑞拉特……怀着对你们的憎恨，过着暗淡的日子”
　　“……”
　　“但是，改变了”
　　帕克斯略微地看向了自己旁边坐着的少女。
　　少女注意到这股视线，也看向了帕克斯。
　　四目相交的视线中，可以感觉到某种信赖一样的东西。
　　“稍微，让我说点以前的事吧”
　　“……”
　　“那个是，被送去王龙王国一段时间，不管是谁都没有理会余，自己一个人腐烂的时候。余和一名少女相遇了”
　　不等我们的回答，帕克斯开始说起了过去。
　　嘛，也没有理由不听。
　　会把人神的事大剌剌地讲出来也不一定。
　　“那位少女，一直一个人在庭园之中。
　　一个人在庭园里，什么事也不做，很寂寞的样子。
　　没有向任何人说话，也没有任何人会向她说话。
　　即使好奇到底在做什么而去拜访她，也没有在做什么特别的事”
　　帕克斯似乎莫名地在意那名少女。
　　几乎每天都出现在庭园里，向着那名少女搭话。
　　少女的话虽然不多，但是会回应帕克斯的话。
　　少女所知的事情不多，所以会高兴地，喜悦地聆听着帕克斯的话。
　　帕克斯不知为何对此感到高兴，于是找了各式各样的话题来说给她听。
　　“然后，那一天，听到了传言。
　　西隆的废物，正在接近王龙王国的废物，这样呢”
　　废物同胞，真是适合啊。
　　但是要是搞起来的话，又要生出废物了。
　　喔喔，这可是大事件啊，这个王宫要被废物给污染了。
　　像这样的传闻。
　　“余啊，当时真想把传出这种传闻的人抓起来，把他的头给拧掉”
　　在西隆王国的话，说出这种事的人，就算是在荒郊野外的酒场里酒后乱言也不能饶恕。
　　但是，做不到。
　　“因为在王龙王国里，余什么力量也没有”
　　可说是，非常的悔恨。
　　想要改变那些家伙的评价。
　　但是，帕克斯所能做的，就只有躲进自己的床里，让懊悔的眼泪沾湿自己的枕头。
　　哭累了之后，把那些家伙当成是笨蛋就好……。
　　──怎么可能。
　　帕克斯从那天开始，一改生活态度，变得禁欲，而且勤勉。
　　“到底为什么会这么做，自己也不是很清楚。
　　只是，余一开始就不是头脑特别差劲。
　　或许是想要证明不是废物也说不定”
　　在不同的环境，和不同的人相遇，激发不同的情感，产生不同的行动。
　　也就是所谓的恍然大悟吧。
　　我懂。
　　我刚到这个世界来的时候也是。
　　总而言之，之后的帕克斯非常努力。
　　发奋在魔法与知识的学习上。
　　虽然剑术与运动的才能因为身体的因素并没有那么努力，但是从体格来看也明白并非过着怠惰的生活。
　　接着距离现在约１年半前。
　　在王龙王国举办的学问大会──像是模拟测验一样的活动里，帕克斯取得了好成绩。
　　在这时，王龙王国的国王注意到他了。
　　国王用“无视等同于人质被送往他国的事，而不放弃未来的那个态度，真是令人耳目一新”这样的话，对帕克斯做出了评价。
　　似乎承诺了要给予奖赏。
　　简单来说，就是被看上了。
　　帕克斯被呼唤到谒见室，受到王的询问。
　　金钱也好，地位也好。
　　要不然，脱离西隆王国，成为我国的一员也可以。
　　对着如此大方提案的王，帕克斯自然而然地这么说了。
　　‘请赐予第十八王女大人’
　　第十八王女班妮狄克．奇格朵拉贡(Kingdragon)。
　　母亲是身份不明的魔族女性。国王玩闹地召来宠幸，玩闹地生下了孩子。
　　没有王位继承权，虽然名为十八王女，也不被认为是王族的孩子。
　　感情很薄弱，被称为废物的王女。
　　帕克斯说要将那样的王女娶为妻子。
　　王龙王国的国王经过了短暂的思索，接受了帕克斯的请托。
　　“其他的女儿另当别论，班妮狄克的话给你也不会感到可惜。
　　虽然这么说，即使只是个头衔，班妮狄克也是王女。
　　你也要有相应的地位才行”
　　这么说的王龙王国国王，打算先把帕克斯还给西隆王国。
　　让帕克斯回到西隆，在西隆担任要职，再将王女嫁出去。
　　人质方面，就送别的王子来吧。
　　为了保住面子，成为了这样的形式。
　　然而，这些提案被西隆方面委婉地拒绝了。
　　帕克斯在西隆王国只会造成问题，
　　打算让他至死都待在王龙王国，西隆国王是这么打算的吧。
　　送去其他王子当人质也很可惜。
　　王龙王国的国王勃然大怒。
　　区区属国的西隆王国居然敢不听从自己的话，似乎触碰到了国王的逆鳞。
　　国王将王龙王国最强的骑士‘死神’兰多夫，以及对帕克斯不抱有恶劣情感的黑龙骑士团的骑士交给了帕克斯，发动了政变。
　　西隆王族全数被杀害，帕克斯取得了溅满鲜血的王座。
　　“…………就这样，余得到了一切。地位与名誉、心爱的女人、还有最强的棋子，呢”
　　帕克斯这么说着，抱住了旁边坐着的少女的肩膀，看向站在一旁的死神。
　　少女的双颊染红，而死神则耸了耸肩。
　　从对话的内容来看，那名少女就是班妮狄克吗。
　　哎呀？
　　但是，刚才的话里没有出现人神呢。
　　帕克斯不是接收到神谕之类的东西才行动的吗。
　　不对，恍然大悟的那部份有些奇怪……。
　　但是，从刚才的话来看，倒不如说奇怪的是王龙王国的国王那边。
　　突然而然就断交……大概是得到了人神的建议吧。
　　不对，使徒并不只是一个人。
　　不管是帕克斯，还是王龙王国之王，都有可能。
　　“就是这个缘故，憎恨你们的理由什么的，已经不存在了”
　　“原来如此，非常敬配您”
　　扎诺巴像是受到感召一样深深地鞠躬。
　　接着问了。
　　“但是，既然已经得手了最强的棋子，又是为何而呼唤余回来？”
　　“哈，那件事吗”
　　帕克斯不屑地笑了。
　　话又说回来，他和扎诺巴都是用余来自称，有点混乱呢。
　　“的确，交给兰多夫的话，北方而来的侵略之类的也能做点什么吧。
　　但是，刚才虽然说是棋子，但是兰多夫说到底，也只是借来的。
　　总有一天不得不交还给王龙的陛下。
　　把借来的东西误任为自己的力量来守护自己的国家，好不容易得到认可的陛下，也会对此感到失望吧”
　　因为力量得到认可，才成为西隆王国的国王。
　　所以说不继续展示自己的力量不行。
　　“像余这样的人，不常常展示自己的用处不行。对吧？”
　　想说什么我明白。
　　我也常常想对奥尔斯蒂德展示自己有用的部份。
　　“那么，就是这么一回事，王兄唷……不对，扎诺巴唷。
　　你可能以为余是为了复仇才将你唤来的……但余没有这个打算。
　　就和书信中所写的一样。
　　因为政变的关系我国的战力低下，这时北面会趁机进攻。
　　现在，是需要像扎诺巴这样的武人的时候。
　　过去的事就付诸东流，把力量借给余吧”
　　帕克斯这么说着，像是把下巴收起来一下低下头。
　　可能没有办法说有低下来，不过还是低着头。
　　不称为王兄而是扎诺巴，看起来是用来做为王的区别，也好吧。
　　“这是当然的，陛下。因为余，正是为此而活下来的”
　　扎诺巴点头。
　　在那里没有一丝迷惘。
　　正因为没有迷惘，所以帕克斯感到有点奇怪吧。
　　接着又问了。
　　“但是啊王兄……余还是有做为篡位者的自觉。关于这件事，没有什么想要说的吗？”
　　对帕克斯来说，扎诺巴是否没有叛意。
　　打算在这一点做确认吧。
　　兄长们已经全灭了。
　　就算自己并不带有恨意，也不代表就不被扎诺巴给憎恨。
　　即使扎诺巴是为了复仇而回来的，也一点都不奇怪。
　　“……”
　　扎诺巴听到这句话后抬起了脸，一瞬间迷惘之后，又马上低下头。
　　对着思索着话语的扎诺巴，帕克斯抬起了下巴，傲视般地说了。
　　“不用多虑地说出来吧”
　　多半，根据他的回答，会决定我是否会当场与死神开战吧。
　　死神虽然用无力的表情站着，但要是有什么事的话肯定会用惊人的速度采取行动。
　　先用闪光阻止行动，同时把墙壁破坏之后逃走吧。
　　这当我警戒的时候，扎诺巴开口了。
　　“不管国王是谁，采行怎样的政治，余是为了守护名为西隆的国家而活着的这件事都不会改变”
　　谒见室中，弥漫着沉默。
　　这并不是质问的回答。
　　但是，话语的内容清楚地表达了“没有叛意、服从你”的意思。
　　帕克斯露出了不满的表情。
　　正在困扰着该如何判断吧。
　　扎诺巴是敌人还是友军。
　　“哼，嘛，不管是哪边都好”
　　不过，最后像放弃了一样喃喃自语。
　　接着，有如下定决心一般大声的说。
　　“扎诺巴．西隆。命你去守护卡隆寨。
　　已经配置好士兵了。你就做为指挥官前去，阻挡北方来的军势吧”
　　“是！”
　　扎诺巴敬畏地，再次垂下了头。
　　就这样，谒见结束了。
　　抱着跟预期不太一样的心情，我退出了谒见室。
　　
　　────
　　之后，我们被分配了西隆王宫里的一间房间。
　　扎诺巴的个室似乎已经没了，所以在二楼的客房里。
　　一名自称是护卫，似乎是王龙王国的骑士的人，站在房间外面。
　　恐怕，是来监视的吧。
　　帕克斯还警戒着扎诺巴。
　　隔天就要前往北边的卡隆寨了。
　　虽然想要去找洛克希讨论之前发生的事，但是有人在监视。
　　别做什么奇怪的举动，等明天合流之后再一起前往北边的砦就好吧。
　　我和扎诺巴一起进入房间里，松了一口气。
　　尽管扎诺巴身为王族，还是跟我同一间房间。
　　是判断分配个别房间的话要是个别行动会很困扰吧。
　　我和扎诺巴面对面在沙发上坐着。
　　“那个帕克斯，意外的成为了了不起的王呢”
　　先开口的是扎诺巴。
　　语气和往常一样，甚至看得出来有些高兴。
　　“是吗？”
　　“为了要用自己的手，守护西隆王国，
　　对着过去怀抱着仇恨的对手低下头。
　　这不算了不起那什么算了不起”
　　嘛，这样说的话是很了不起呢。
　　虽然所谓的低头也只是稍微动了下脖子就是。
　　“虽然之前师父好像非常的担心，然而人会改变，而且也会做错事”
　　“是这样呢”
　　“帕克斯也，的确做法很粗暴，也有不对的地方吧，但是余能感觉到他正竭尽全力”
　　的确跟我记忆中的帕克斯相比，改善了不少吧。
　　竭尽全力，也不得不这么说。
　　然而，如果真的只是这样，我也不用那么烦恼了。
　　“但是，或许，背后有邪恶的神，正在操纵着也不一定”
　　“唔嗯，是指正在和师父战斗的邪神吗？”
　　试着像是开玩笑一样说之后，得到了确切的回应。
　　“哎呀？　有说过吗？”
　　“以前，和克里夫大人一起用餐的时候”
　　啊，和克里夫全盘托出的时候吗。
　　但是，那个时候扎诺巴好像没有相信呢。
　　“那个时候，觉得师父是在骗人就是了呢”
　　“……”
　　“但是，看到克里夫大人的魔道具能够缓和奥尔斯蒂德的诅咒，理所当然就算是余也明白了师父和奥尔斯蒂德，以及那位邪神的关系”
　　是吗。
　　明白了吗。
　　那么，把话说清楚比较好吧。
　　既然扎诺巴都已经跟到这个地步了，也算是关系者了吧。
　　“那我说了”
　　“是的，师父”
　　我把人神的事情告诉了扎诺巴。
　　至今为止的事全部。
　　还有，这次的事情也全部。
　　帕克斯正在被人神操控的可能性也是。
　　“唔嗯……但是，帕克斯对人神这个词，一次也没有说过呢。之间没有关联吧？”
　　“他可是骗了我的神。在背地里做些搞不清楚的举动也不会不可思议”
　　就算使徒不是帕克斯，也有可能是死神，或是班妮狄克等等。
　　现在这个当下我认为有古怪的是王龙王国的王。
　　然而，使徒并不只一个人。
　　从人神行动的倾向来推测，西隆王国方面应该也配置了一个人上下。
　　“被骗……的确师父是被人神所欺骗，才被陷害去与奥尔斯蒂德战斗的呢”
　　“没错”
　　“那样的话，帕克斯也可能受到人神欺骗，被陷害来与师父战斗的”
　　扎诺巴把手放在下巴上，摆出了在思考的姿势。
　　接着，低声地喃喃自语。
　　“那样的话，余不保护帕克斯可不行呢”
　　哎？
　　“……那是，发生事情的时候，会与我敌对的意思吗？”
　　“哈？　不对不对，怎么会。我不可能会与师父敌对的吧。何况，师父说过不可以杀帕克斯对吧？”
　　“但是，刚才……”
　　“所谓的保护是指“从人神手中”的意思”
　　也是呢。
　　吓了一跳。
　　还想说真的开战的时候，扎诺巴会成为敌对阵营。
　　要是那样的话，也无法可想了吧。
　　松了一口气。
　　但是，突然说出“保护”什么的词。
　　“还以为你对于帕克斯的事情，觉得怎样都好的说”
　　没有多想的这么说之后，扎诺巴露出有点惊讶的表情。
　　又再次的把手放到下巴上，摆出了思考的姿势。
　　“的确，到刚刚为止还是那样呢。也没什么关联”
　　摆着眉头深锁的表情，姆姆姆地念着。
　　“……意外地，被帕克斯像那样子拜托，说不定还是第一次呢！”
　　扎诺巴这么说完，快活地笑了。
　　虽然感觉与其说是被拜托不如说是被利用，
　　扎诺巴本身，也不是被拜托之后就被奋起的角色吧……。
　　嘛，恐怕是因为‘守护国家’的意志，与守护身为国王的帕克斯的行动，非常相似吧。
　　
　　但是，无论如何也没办法解读出人神的想法。
　　也没搞清楚谁是使徒。
　　也没有关于要杀害我的陷阱的感觉。
　　有什么看丢了，或是没注意到的感觉。
　　所谓的陷阱只是奥尔斯蒂德的杞人忧天的话，就不会有比其更严重的事了，但还是不要太乐观比较好吧。
　　某个地方有陷阱存在，而且我没有注意到它。
　　嘛，虽然多少还有些不安，不过关于那些事，不知道的事情就是不知道，所以没办法。
　　另外，要说服扎诺巴似乎也很难。
　　现在的状况，帕克斯可说是采取接纳扎诺巴的态度。
　　没有打算要杀他。
　　扎诺巴感觉上被要求的话也会做为国防要人而继续留在这个国家。
　　帕克斯没有要杀扎诺巴的话，就没有能够带回去的理由。
　　不用担心被杀的话，就会在混乱中的本国就职了呢。
　　老板是帕克斯这方面感觉很有黑心企业的味道，但既然是扎诺巴选择的道路，还是尊重比较好。
　　但是帕克斯改变心意，反过来要杀扎诺巴的可能性也还存在。
　　以现在来说这些想法，虽然都只是在找碴而已，但是存在就是存在。
　　而且，等到帕克斯实际瞄准扎诺巴的时候才行动就太迟了。
　　在这之前，希望能在什么地方，找到能够证明帕克斯想要杀扎诺巴的证据。
　　可是那个证据，该去哪里找才好呢。
　　现在原本是没有打算要杀的，之后变成妨碍的话就会下手也说不定。
　　也就是说，现在这个时点没有证据……。
　　啊～，该死。
　　全部搅成一团了。
　　压力太大好像会秃头的样子……。
　　我一个人在烦恼也得不出答案。
　　明天，找洛克希一起谈吧。