　　第二百十二话“高兴就好”
　　接着是回家报平安。
　　艾丽丝在即将生产的时候也会变得心情不稳定也说不定。
　　因为她偶尔也会意外地心情低落呢。
　　扎诺巴也要跟我回家一趟。
　　不把茱莉交还给他不行。
　　虽然暂时寄放在家里也是可以，但是茱莉也比较喜欢和扎诺巴在一起吧。
　　顺便一提，金洁儿为了寻找能让扎诺巴过夜的地方正在四处奔走。
　　如果大学宿舍能够继续使用的话倒还好……。
　　虽然已经交退学单出去了，没办法再复学吗。
　　再过几个月就毕业了，有点可惜。
　　要是拜托吉纳斯的话，应该能想点办法吧。
　　的确，应该有人是在魔法大学毕业之后仍然做为魔法公会会员进行研究的。
　　“总之，扎诺巴。从今以后也请多指教了呢”
　　“也请师父多多指教”
　　不管怎么说，扎诺巴之后也会继续在我身边。
　　这是件令人高兴的事情。
　　魔导铠的研究能够继续进行，人偶贩售的事情也不用放弃了吧。
　　扎诺巴虽然失去了住处与一些其他东西，
　　不过有需要的话我借一点钱也可以。
　　虽然金钱的借贷是纠纷的源头，但若是扎诺巴的话我很乐意这么做。
　　
　　想着这些事情的时候，一下子就到家了。
　　缠在门上的树妖，还有绿色的屋顶。
　　整体散发着一股自然乐活氛围的我家。
　　一靠近门，和往常一样比多便把门打开了。
　　“再来，要是茱莉没有给师父的家人添麻烦就好了”
　　“茱莉的话我想没问题的唷。毕竟跟爱莎的感情也不错……”
　　咻！
　　踏入房屋范围的那个瞬间，响起了划开空气的声音。
　　我马上就明白了是什么声音。
　　毕竟是听过了成千上万次的声音呢。
　　那个是，空挥的声音。
　　是诺伦回到家里了吧。
　　咻！
　　哎呀，虽然说是这样，诺伦也变得能够挥出这么不错的声音了呢。
　　虽然最近也没有机会看到她的剑术，
　　我在教她的时候，是发出咈或是呼的感觉的声音。
　　刚才的声音是“咻”
　　那是笔直地挥下剑的声音。
　　就连我也不太能发出这种声音吧。
　　这个声音，简直像是艾丽丝在──。
　　看到声音来源的时候，我难以相信自己的眼睛。
　　一名女子，正挥着以前做来空挥用的石剑。
　　那名女子的头发，好像被三原色的油漆泼过一样，一片通红。
　　将超级重的石剑，用单手，轻盈地挥着。
　　一名怀孕的女子。
　　艾丽丝。
　　“啊啦，卢迪乌斯。欢迎回家。你太慢了呢”
　　“等等等等一下！　艾丽丝！　你在干嘛！”
　　我慌慌张张地靠近她。
　　不成啊。
　　这种事，明明就快到预产期了呀。
　　挥起来好像很轻松，但那是很重的东西啊。
　　要是肚子太用力的话……。
　　肚子。
　　“咦？”
　　艾丽丝的肚子是流线型的。
　　很苗条。
　　我的小贝比去哪了？
　　“咦？”
　　摸摸看。
　　喔喔，好厉害，有六块肌呢。
　　而且是凹进去的。
　　不是我所知的孕妇的肚子。
　　“诶？”
　　这是怎么回事。
　　难不成，艾丽丝结实的六块肌，把宝宝像档案一样给压缩起来了吗……。
　　怎么会这样。
　　不对，现在还不是该惊慌的时候。
　　说不定只是被挤到下面而已。
　　“这边吗？”
　　“你在干什么啊！”
　　往屁股用力一抓之后，被揍了一拳。
　　倒在地上往上一看。
　　双脚与肩同宽，双手抱胸，抬高下巴的艾丽丝，正朝下看着我。
　　她保持着这个姿势发言。
　　“已经生了！”
　　“生了什么？”
　　反射性的回答。
　　答案当然只有一个。
　　“小孩唷！”
　　“谁生的？”
　　“当然是我啊！”
　　艾丽丝她。
　　把小孩。
　　生下来了。
　　“…………”
　　我端正地跪坐。
　　“呃……那个，是什么时候的事情呢……”
　　“10天前呢！　虽然是在深夜，总算生下来了唷！”
　　10天前。
　　那时候我在做什么。
　　没记错的话，我那时在西隆王国。
　　在旅馆里，大概，那一天，和洛克希……
　　啊不，那件事随便。
　　也就是说，是那样吗。
　　“出生……没有赶上吗……？”
　　“对啊，明明要是再早一点回来就好了，真遗憾呢！”
　　艾丽丝用骄傲的表情说了。
　　用好像在说这种事一个人也办得到一样的语调。
　　怎么办呢。
　　该下跪赔罪吧。
　　虽然说也不是什么特别惭愧的事。
　　原本，像这样的可能性就已经被考虑过了。
　　不过心情上还是觉得非常对不起。
　　“什、什么啊……不开心吗？”
　　当我不知该如何是好的时候，艾丽丝把眉毛给低了下来。
　　怎么可能不开心。
　　“很、很开心，只是总觉得有点复杂……”
　　“啊！　对了，当然是男孩子唷！　名字是亚尔斯，人族的英雄的名字唷！” (注：历史书上6000年前打倒《五大魔王》和《魔界大帝克西莉卡》的勇者。)
　　可是，我可以感到高兴吗。
　　我把奥尔斯蒂德的指令搞砸了。
　　扎诺巴的弟弟帕克斯死了。
　　虽然头还连在脖子上，但是全都失败了。
　　在这样的状况，突然被告知了喜讯，只有我一个人感到高兴可以吗。
　　“Master！”
　　迷惘的时候，玄关打开了。
　　有着橙色头发的娇小人影从玄关跳了出来。
　　那个人影，笔直地往我的背后。
　　扎诺巴的身边跑了过去。
　　打算就这么扑过来时，滑了一跤，变成了抱住扎诺巴大腿一带的情形。
　　“喔喔，茱莉！　余之弟子啊，余回来了喔！”
　　扎诺巴将手放到茱莉的两侧，将她抬高到自己眼睛的高度。
　　茱莉一边从眼中流出一颗又一颗的泪珠，一边紧紧抓着扎诺巴的袖子。
　　“茱莉、茱莉一直都在等着Master回来！”
　　“嗯”
　　感动的再会。
　　会让人想说是不是被我的家人欺负了一般，感动的再会。
　　下个瞬间，从茱莉的口中说出了可说是爆炸性的发言。
　　“茱莉！　一直以来都很喜欢Master！”
　　“喔喔，是这样子吗。没注意到这件事就──”
　　“真的、真的、不要再丢下茱莉一个人了！　死的时候请让我也在你身边！”
　　可说是悲痛的哭喊。
　　让人清楚了解到在这次事件的背后，茱莉到底有多么担心扎诺巴的哭喊。
　　扎诺巴的表情虽然愣住了一下，
　　不久后还是温柔地微笑出来。
　　“……嗯，放心吧。从今以后就能一直在一起了”
　　“Masterrr啊啊啊啊啊”
　　茱莉哭出来之后，扎诺巴便轻轻地将她的头靠到自己的肩膀附近。
　　扎诺巴也，好像很开心的样子。
　　是啊。
　　确实帕克斯已经死了，工作也失败了，还输给了人神。
　　但是，活着回来了。
　　不管是我、扎诺巴、洛克希、还是金洁儿。
　　一个人也没有少。
　　高兴吧。
　　高兴就好吧。
　　“艾丽丝”
　　没有去抵抗突然涌现的感情。
　　抱住艾丽丝，亲了下去。
　　艾丽丝感到惊讶，不过仍然回应了我。
　　反过来拥抱，反过来亲吻。
　　抚摸了背后与臀部之后，肩膀被固定住，向我深情地一吻。
　　手移到前方搓揉胸部之后，又一拳让我与地面接吻了。
　　“太超过了唷！”
　　“抱歉！”
　　“哇！”
　　我当场起身，对艾丽丝公主抱。
　　不能再愣在这了。
　　不快去看看孩子的脸的话。
　　“那，在哪，儿子，在哪？”
　　“家里面唷！”
　　艾丽丝稀奇地没有反抗，将双手绕住了我的脖子。
　　接着，指向家里的方向。
　　“唔嗯……师父！”
　　“怎样，扎诺巴！”
　　“今天就先这样子！　改天再来！　也向洛克希大人致谢！”
　　“喔！”
　　简短地对话之后，扎诺巴转身离去。
　　看来没有打算要打扰全家团聚的时光。
　　我也再次奔入家中。
　　穿过玄关，进入客厅。
　　紧接着在那，有二名女孩子，正坐在沙发上。
　　抱着一名婴儿。
　　“快看快看，诺伦姊，笑了，刚才笑了！”
　　“爱莎、爱莎，也让我抱一抱”
　　“小心一点唷，轻轻的。小心脖子”
　　“真是的，我知道的啦，我也抱过露西和菈菈啊……啊，这孩子摸了我的胸部，是肚子饿了吗？”
　　“是怎样呢－，毕竟是哥哥的小孩呢－”
　　“小婴儿不会做那种事吧！”
　　二名１４岁少女，抱着我的孩子，叽叽喳喳地吵架着。
　　妹妹。将我的儿子。
　　啊，好像变成了什么猥亵的讲法。
　　（译注：日文的むすこ(儿子)同时也指男性生殖器）
　　“……艾丽丝，稍微下来一下”
　　“知道了”
　　将艾丽丝放到地上时，妹妹她们也注意到我了。
　　二个人看着我，对我投出笑脸。
　　“啊，哥哥欢迎回家”
　　“哥哥你回来啦”
　　笑了。
　　妹妹二人都笑了。
　　看见这个，我突然地，眼前浮现了帕克斯的脸。
　　自嘲般的，放弃的笑容。
　　“已经从洛克希姊那里听说了，真是辛苦了”
　　“诺伦姊，先别说这个”
　　“啊，对喔……好的，哥哥。哥哥的小孩，亚尔斯”
　　我从诺伦手中接过了小婴儿。
　　这个是亚尔斯。
　　头发是红的，眼型也和艾丽丝如出一彻。
　　没有实感。
　　因为没有看到出生的瞬间吧。
　　不安的感觉在心中攀升。
　　小婴儿看着我，伸出短短的手，摸了我的胸部一带。
　　轻柔地摸了。就像是被某种柔软的东西摸了一样。
　　但是，我的胸部是硬的。
　　“啊－！　啊嘎－！”
　　马上就哭了。
　　同时，不安感也消失，安心感在我中心散开。
　　啊啊，肯定没错。
　　这个男孩是我的孩子，保罗的孙子。
　　“咦？　亚尔斯，那个是把拔唷－？　不是陌生人唷－？”
　　“哥、哥哥，你还好吗？”
　　爱莎和诺伦担心地看了过来。
　　二个人说着“好可爱”的抱着我的孩子。
　　一边笑着一边抱着。
　　她们爱着他。
　　而她们二人肯定，也做为家人爱着我。
　　想起了帕克斯的事情。
　　他，杀了。
　　扎诺巴虽然没有小孩，但是扎诺巴的兄弟们有家人吧。
　　哥哥的小孩，弟弟的小孩……。
　　全都杀了。
　　没办法爱他们了。
　　不再爱他们了。
　　不再被爱了。
　　啊。
　　扎诺巴他难不成。
　　原本是想要和帕克斯变成这样的关系吧。
　　“……！”
　　注意到的时候，眼泪已经夺眶而出。
　　“等等！　为什么在哭啊！”
　　“嗯，好像哭出来了”
　　“真是，没办法呢，给我吧。我抱的话就不会哭了……”
　　“不要……”
　　我像小孩子一样摇头，抱着孩子，在爱莎和诺伦之间坐下。
　　我和小孩二人哭了一阵子。
　　为什么，我，直到最后都没有办法承认帕克斯呢。
　　没有更早一点，注意到扎诺巴对帕克斯所抱着的感情呢。
　　我的话，明明就应该可以注意到扎诺巴的心情的……。
　　听到了哭声，从二楼响起了脚步声。
　　一下子后希露菲和露西，还有抱着菈菈的洛克希就出现在客厅里。
　　刚刚是在厨房那边吗，莉莉娅和简妮丝也出现了。
　　希露菲肯定已经问过洛克希发生过什么事了吧。
　　看向抽泣的我，她什么也不说地摸了我的头。
　　露西也模仿她，爬到了我的膝盖上，抚摸我。
　　“真是的，卢迪乌斯是爱哭鬼呢……”
　　最后，艾丽丝也来摸了我的头。
　　大家都好温柔。
　　“爱莎……诺伦……”
　　虽然哭着，我还是向二位妹妹出声。
　　“我啊、不管什么时候、都和你们站在一起……所以说、有困扰的话、不要顾虑、向我求助吧……虽然可能觉得不怎么可靠，但是绝对，只要做得到，一定会帮忙……”
　　二个人互相看了一眼。
　　倒不如说现在你哭个不停比较困扰似的表情。
　　不行呢。
　　这样的话有事的时候或许不会依靠我也说不定。
　　“嗯，明白了”
　　“好的，我知道了”
　　但是，二个人向我点头。
　　太好了。
　　我们好像没有问题。
　　“嘶嘶”
　　抽着鼻子，看向洛克希和菈菈。
　　菈菈在她的手中，和往常一样大牌的表情。
　　确实，这次，我没有遇上生命的危险。
　　但是，洛克希不在的话，我就会很危险。
　　不管下定了多大的决心，我都很弱小。
　　如果没有她陪在身旁的话，说不定半路就放弃了。
　　果然，洛克希很值得信赖。
　　而且，让那个洛克希一起去的，是菈菈。
　　洛克希，还有菈菈。
　　这次，对二人有道不尽的感谢。
　　“洛克希……辛苦你了”
　　“卢迪才是，辛苦你了”
　　不管怎么样，结束了。
　　这一次，非常艰辛。
　　去怀疑不用怀疑的东西，对精神也是种耗损。
　　累积了一堆压力，连奥尔斯蒂德的命令也没有做到。
　　让帕克斯死了。
　　这一切像恶梦一样。
　　但是，那些也过去了。
　　明天开始，又有其他事情等待着我吧。
　　
　　在等那些事到来之前，不把话说清楚不行吧。
　　“各位，接下来要说的事情，请好好听着”
　　那一天，我对着家人们，把跟人神有关的事情全都说了。
　　人神的事，奥尔斯蒂德的事。
　　二人的战斗，还有自己至今为止的事。
　　菈菈说不定是救世主的事，还有自己到底为什么要帮助奥尔斯蒂德的事，的详细内容。
　　把全部的话说完之后，向她们请求协力。
　　有什么万一的时候，希望能成为我，以及奥尔斯蒂德的力量，这样。
　　大家都向我点了头。
　　艾丽丝、希露菲和洛克希自不用说。
　　诺伦和爱莎都感到疑惑，
　　露西也搞不太清楚地，用认真的表情向我点头。
　　真是舒畅。
　　这样一来，我所剩下的秘密，就只有从异世界转生而来的这件事了。
　　回到了一开始呢。
　　
　　────
　　■
　　整理一下情报吧。
　　首先，是关于打倒人神的步骤。
　　要到达人神所在的地方，需要龙族流传的五个秘宝。
　　古代龙族所创造出来的，五个秘宝。
　　那些秘宝被五龙将分别持有，通往世界的门只能由龙神的秘术来打开。
　　未来的我，因为意识到就算使尽千方百计也没办法取得最后一个而陷入了绝望。
　　恐怕，这个最后一个秘宝，就是拉普拉斯所持有的那个吧。
　　不杀了他不行，从奥尔斯蒂德的这句话来思考，
　　可以推测是要用五龙将的命来交换的东西。
　　‘狂龙王’卡奥斯已经死了。
　　奥尔斯蒂德下的手吧。
　　已经回收完成了。
　　剩下的五龙将有四个人。
　　‘圣龙帝’谢拉德
　　‘冥龙王’马克斯韦尔
　　‘甲龙王’佩尔基乌斯
　　‘魔龙王’拉普拉斯
　　或者说谢拉德和马克斯韦尔说不定也已经死了。
　　奥尔斯蒂德不会告诉我这种事。
　　但是，这是考虑到无法采取“即使是友方也杀”这种行为的我吗，或者是避免感到愧疚吧。
　　毕竟跟佩尔基乌斯的关系也并非不好呢……。
　　总而言之。
　　为了取得那五个秘宝，拉普拉斯的复活是必不可少的。
　　拉普拉斯会因为转生法而复活。
　　也就是说出生时会是个孩子。
　　奥尔斯蒂德将这件事标定之后，会像把小孩的手扭下来一样杀害拉普拉斯。
　　但，这件事失败了。
　　拉普拉斯会在我们无法预知的地方复活，对人类揭开战旗。
　　在这场战争中潜伏起来杀死拉普拉斯，取得秘宝，
　　即使对奥尔斯蒂德来说，也是很劳心费神的事。
　　正因为如此，会对之后与人神的战斗造成不良的影响。
　　因此，这次的轮回失败了。
　　奥尔斯蒂德是这么说的。
　　但是，从他的身上没有感觉到放弃的念头。
　　虽然散发着沮丧的感觉，但是没有放弃的感觉。
　　仔细想想看的话，我想奥尔斯蒂德也已经预测过这个情况。
　　例如说，艾丽爱尔的事。
　　今天算起100年后，阿苏拉王国会陷入危机，奥尔斯蒂德这么说过。
　　艾丽爱尔当上国王的话，就得以脱离这个危机。
　　虽然说是之后阿苏拉王国会诞生重要的人材，
　　不过这也很有可能同时包含了拉普拉斯复活后演变为战争的准备。
　　做为世界最大国家的阿苏拉王国。
　　长期抵抗拉普拉斯，削减战力的话，
　　也可以减少奥尔斯蒂德一定程度的消耗。
　　也有可能奥尔斯蒂德在感应到我的存在时，
　　说不定就已经考虑到拉普拉斯不会在预先设想的地方出生的可能性了。
　　我的存在已经将Ｆｌａｇ的关系给搞乱的可能性，也是相当高的呢。
　　
　　为什么人神要阻止这件事呢。
　　我的脑中也浮出这样的疑问，但是马上就消除了。
　　仔细想想的话，人神明明看不到奥尔斯蒂德的存在，却敌视着龙神。
　　要说长久以来挥舞着反人神的大旗的存在就是拉普拉斯。
　　奥尔斯蒂德让拉普拉斯复活，是有什么打算。
　　奥尔斯蒂德的循环开始之后一百多年中在某种契机下察觉这一点的话，想说不能让他得逞而出手妨碍的话，也是能够理解的事情。
　　因为既然是龙神想要的东西，对人神来说就肯定是有害的。
　　
　　不管怎么说，之后世界会在和奥尔斯蒂德所知的历史稍微不同的道路上前进。
　　照着奥尔斯蒂德所吩咐在世界各地打转，竖立Ｆｌａｇ的事也结束了。
　　计划被大幅破坏的现在，那种事情已经没什么意义了。
　　拉普拉斯会复活。
　　战争会开始。
　　不打倒拉普拉斯就无法到人神的所在，
　　受到消耗的奥尔斯蒂德就算到了人神的所在也没办法打倒他。
　　这时候，就是扎诺巴的提案。
　　我要去收集同伴。
　　离开奥尔斯蒂德，自由地到处行动并收集伙伴增强战力。
　　向着８０年甚至１００年后的那场战争。
　　组织起反人神派，集合用来支援奥尔斯蒂德打倒拉普拉斯的同伴，或者是为此打好基础。
　　也就是建立奥尔斯蒂德的军队。
　　恐怕，在战争开始之前，我的寿命就会走到尽头。
　　但是，只要能留下同伴与组织与遗志的话，奥尔斯蒂德一定可以打倒人神的吧。
　　这些，将成为我今后人生的指标。
　　第２０章　青年期　扎诺巴篇　- 终 -
　　
　　次章　第２１章　青年期　克里夫篇
　　