　　———————————————————————
　　书名：柳生忍法帖
　　作者：山田风太郎
　　录入:『北欧女神』
　　来自：轻之国度www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图的辛勤劳动，转载请保留信息
　　———————————————————————《柳生忍法帖》--山田风太郎 故事梗概
　　
　　宽永19年，一群武士袭击了廉仓的尼寺东庆寺，虏走僧侣30多人。
　　这些武士就是收入40万石的会津主加藤明的家臣。
　　被掳走的是老臣掘主水及其家人的妻女和姐妹。
　　而此时的堀主水因对荒淫暴戾的明成心怀不满而出国隐吊于比睿山中。
　　加藤的家臣们对即将要被押赴会津行刑的堀氏一族说：
　　“在你们死之前，让你们再最后见一见你们深爱的女人们。”
　　他们来到东庆寺，连哄带骗，最后终于将那些女人们带出了门。
　　但是，在重逢的喜悦之后等待他们的将是灭顶之灾。
　　正当堀家女子们也即将惨遭杀害之时，神君家的孙女、将军家光的姐姐、丰良的遗孀千姬打此处经过。
　　她不畏强暴挺身救出了七位姑娘。
　　当时治理会津的加藤明成是“贱岳七枪″中的一枪加藤嘉明的儿子。
　　同属七枪的福岛正则和片桐旦元等人下场都比较悲惨，基本上已同车臣氏一起灭亡了。
　　同这些人相比，嘉明就显得有作为的多了，家康、秀忠两代时间里，他很好地守卫了自己的领国。
　　论智论勇都敌不上父亲的明成还有一个弱点，就是缺乏自信。
　　堀主水本想一心辅佐这个年轻的殿下，可是他刚直不阿的性格反而招来了明成的怨恨。
　　使明成更加恶名昭著的是对明成阿谀奉承，手段恶毒残忍的魔人铜伯。
　　他原为会津豪族芦名氏之子，怀有篡夺会津藩的野心。
　　在这个铜伯的唆使下，明成一手制造了“江户的青须＂及“会津的地狱20天”的惨剧。
　　即：从江户及须国内搜罗美女，美少年，对他们进行敲诈、羞辱，最后让他们痛苦的死去。
　　对明成的种种恶行厌恶之板的掘土水带领一族人毅然离开了会津。
　　临走时他对空呜枪以示抗议，无意间违反了当时的规定。
　　以此为借□，加藤明成从幕府那里得到了处死家臣的许可。
　　获救的七位姑娘向千姬说明真相。
　　千姬又同自己的顾问泽庵禅师商谈了此事，这时一位男子登场了，他就是柳生十兵卫宗冬。
　　加腾明成以为除了这个天才剑士之外无人能够打败自己，不想却遇到了其它的敌人，
　　这就是在会津东庆寺外敌残杀了的掘一族的女眷们。
　　
　　芦名铜伯的手下的芦名众聚集了7名武艺极其高强、性格怪卑的人。他们是：
　　☆具足丈之进：他能使名叫“天丸”“地丸”“风丸”的三匹巨大的狗完全听从他的指挥。
　　这三只大狗象人一样聪明，象狼一样强健。
　　☆驾之巢廉助：仿佛全身长满了瘤，形像怪异，身材高大。光手，光脚，力大无穷，足以将坚固城门撞破。是有名的拳手。
　　☆大道寺铁斋：清瘦的老者，擅长使用带锁链的镰刀，只是他使用的镰刀刃宽两尺。
　　☆司马一眼房:人如其名，他的一只眼睛被损坏。使用由皮革拧成的长鞭。
　　鞭子的长度达10米。一眼房把鞭法练得出神人化，伸缩自如。
　　☆香炉银四郎：使用一张由毛发编织而成的如同活物一般的大网的美少年。在他的脸的正中有一条刀疤。
　　☆平贺孙兵卫：力大无穷，能挥舞起五米半长的大枪，是个皮肤黝黑的巨汉。
　　☆漆户配七郎：独臂剑士，可以和十兵卫角斗。杀人时喜欢随手折一枝花插在衣领上，作潇洒状。
　　首领芦名铜伯和幕府的精神支柱南光和尚天海僧正是双胞胎，
　　如果其中一人死去，另一人也难逃相同的命运。铜伯受的伤在天海僧正身上也会出现。
　　实际上， 十兵卫的任务并不单单是将这七个人除掉，如果仅仅如此的话，那就简单多了：
　　七女子的愿望是亲手除掉会津七枪及幕后操纵者芦名铜伯。复仇之事是不能依靠他人的。
　　所以十兵卫必须要将他们锻炼成合格的战士。
　　但凭女子们的武艺是难以抵挡七枪和魔人的，因此她们还需要更充分的准备，简尔言之，她们组成了江户“菠萝军”。
　　
　　她们是如何修炼的？后来声名众又是如何被除掉的？故事围绕着这些悬念展开：
　　最初以加藤家族在江户的宅邸为中心，之后芦辑铜伯为了得每年40万石的收人，不断进行战争。
　　下面让我们来剖析一下这个故事。
　　
　　复仇成功→芦名铜伯死后，天海也死了。幕府被大大削弱。
　　复仇不成（女人们的力量不足。只能由十兵卫亲自动手。）→女人们的结局只能是自己害了自己。
　　之后还是芦名铜伯被杀，天海也死了。十兵卫天下无敌的。
　　但是，如果把故事情节安排为“幕府被大削弱”的话就有些困难了。
　　因为不管怎么说，这还是一部古典武戏。一旦天下大乱，最倒霉的还是无罪的老百姓。
　　接下来介绍一下出场人物：
　　
　　十兵卫一方，当然首先是他本人，之后是：
　　☆七女子：最初不太可靠，后来相当活跃。
　　☆泽庵稗师：这位老师也帮了不少忙。是一位了不起的人物．有水户黄门之印般的咸力。通晓军事，也是官本武藏的师父。
　　☆多闻坊以下5名裨僧：协助十兵卫一方进人会津，虽未动刀动枪参加战斗，但泽庵非常信赖他们。
　　芦名铜伯一方：
　　☆会津七枪：上文已进行过说明。
　　☆芦名众：武艺虽不及七枪，但他们都在山野之间苦练本领，因此也相当强大。
　　☆会津藤：主人是加藤相成。
　　接下来是不确定人物。
　　☆芦名铜伯的女儿：ぉら 敌方的女人通常难以抵挡主人公的魅力，这是时代剧永不更改的规则。她也是加藤明成的情人。
　　☆天海僧正：这个人了解会津的事态。
　　☆幕府：如此腐败不堪的政府，无论何时被推翻，大家都不会有怨言。
　　
　　这又是一部波澜起伏的时代剧杰作，它的魅力足以让你动心想要去读一读这本来自日本金庸大师笔下的又一力作。
　　
　　《柳生忍法贴》