　　吴少林一个鲤鱼打挺，扬起一身必杀的气场，啪啪啪，击掌上场，战场不相信眼泪。豁出去了！
　　江教练回病缺席，说要在医院休养一段时间，而且还不让学生探望。少林独挑大梁，任务更加艰巨。
　　新旧对抗，测试新生实力的友谊赛，首战会直接影响新学员们对篮球队的热情。没有帅哥，没有天才球员，没有个性队友，就吸引不了女生；没有女生就没有卖力的新队员加入。恶性循环，真正的恶性循环。
　　原本只是为了试练的目的，谁知一宣传，引来太多关注，不当正式比赛打，都觉得对不起观众。
　　“适当的时候放放水，不要太打击一年级信心，让他们耍一把，否则吸引不了其他新丁报名。”少林在原地对老队员们循循善诱。
　　“是，队长！”
　　“防守漂亮点！阿虎、小超，你们加入一年级组代打。”
　　小超哭丧着脸，“队长，你是不是怕他们撑不住场面啊？”
　　“叫你去就去，啰唆什么！校董事都等着看我们篮球队的好戏呢，我可不想被缩减经费，我要我的冠军杯！”
　　每个老队员都知道，冠军杯是吴部长的执念，像被道士画了符贴在脑门上那样明显。
　　“大家上！”
　　“加油加油加油——”
　　一声令下，全体倾巢而出。少林曾花不少时间安排这次的新生首发阵容，好歹有两个迷嘻哈音乐的，身手还过得去，再加上阿虎和小超，应该不差。少林的心渐渐松懈下来。
　　裁判哨声一响，小超为一年级抢到了开赛球，场内爆出欢呼声，比赛正式开始。
　　时间一分一秒过去，场内渐渐冷却下来。第一节过后，电子计分牌上的成绩是19比10，实在差强人意。
　　“有没有搞错，一节才10分，这哪里像是要参加联赛的新人！那个十五号，会不会打球啊你！”观众席上懂球的观众开始报怨起来。
　　“换十五号，换十五号！”
　　“臭球！”
　　“哇，这样的篮板球都丢？”
　　“拜托，罚球准一点好不好？那个十号不行哪！”
　　“新手好丢脸，换人啦！“
　　陆续有人喝倒彩，演出掺水，观众绝对不会给面子。
　　吴少林面部开始抽筋，不过神情还是很专注。他不敢分心，不敢细想这场比赛后，他的冠军杯离他还有多远。
　　“阿虎，你卖力点，”与队友擦身时，少林恶狠狠地低声提醒。
　　“不是我啊，老大，是那些小子不肯传球给我。”
　　看台上，洛帆听见身后的几个女孩在议论：“都没有新帅哥，没劲。”
　　“今年新生的水准好差。”
　　“学长撑得好辛苦。”
　　“吴学长好帅！学长加油！小麻学长、廖学长加油！”
　　洛帆会心一笑：果然还是女生比较有同情心啊。
　　
　　
　　
　　
　　撑到了第二节比赛后的中场休息，少林滴着热汗开始重新布控。洛帆首先注意到，一年级休息区突然引起小小的骚乱，他站了起来。
　　洛帆视力很好，他从人堆里搜索到一个鹤立鸡群的少年。他身形如豹子般均匀有力。那一张灿烂的笑脸，大刀阔斧地过滤掉了周围人的猜疑和排斥，连呼吸都仿佛清新而富有朝气。刚换上一身深红篮球服的他，正热门熟路地准备上场。
　　“你是谁啊？”新队员不满他的目中无人，“首发阵容里没有你。”
　　“我刚填好申请表，不好意思，迟到了。”他不但没恼，还好脾气地回答人家，“我是十二号，华斯。”
　　“我们有十二号了。”少林走上前，上下打量他。
　　“我一向用十二号，换我吧。”
　　“小子，你不要太嚣张啊。”那个嘻哈派十二号奔过来挑衅，“我才是十二号！”
　　“那比比喽。”
　　少林突然冷静，“你热身了没有？”
　　“没事，我跑来的。”
　　“那好，你们比运球，赢的穿十二号球衣上场。”
　　过了一会儿，菜鸟十二号醒觉过来，冲过来抗议，“队长，我才不要跟这种眼睛长在额头上的小鬼比球，他不配。”
　　“我看是你搞不清楚状况吧，他哪里眼睛长在额头上？”少林指了指那边，少年跟几个新队员聊得正欢，一脸阳光的样子。
　　为了不引起观众席的注意，少林大手一指，“你们两个，跟我来！到里面比。”
　　三分钟后……
　　少林面部冷峻地走出来，眼神定定的，像是着了魔似的。
　　队员们奔上去询问战况：“老大，怎么样？！”
　　“新来的行不行啊？”
　　“他们人呢？”
　　“队长，你怎么脸色这么差？”
　　副队长廖凯走过来，“少林，发生什么事了？”
　　“两分钟！整整两分钟！菜鸟十二号连人家的球都没碰到，”少林喃喃自语，惊得副队长廖凯一愣一愣的。
　　两分钟没碰到球？什么意思！
　　接着，笑容满面的华斯慢吞吞地跟出来，那只菜鸟已经不知所踪。
　　“队长，我上场了噢。”
　　“十二号，你打前锋。”少林这才恢复正常神态。
　　“好吧。”
　　“你刚才说，你叫什么？”
　　“华斯。”
　　“在哪里打过球？”
　　“在美国有玩过花式篮球啦。”
　　少林表情正经八百，“我的冠军杯。”
　　“啊？”华斯一头雾水地傻笑。
　　“没什么，你打好这场比赛，我再告诉你。”
　　之后的半小时，有个帅气的男孩满场飞。他只要一接到球，就像变魔术似的。他的动作和谐大气，如同舞者，球体与他合二为一，前后左右，灵活得似有了生命一样，只要他控球，别人就很难夺去。
　　而他最宝贵的品德是——他懂得传球和团队协作，阿虎一个三分跳投，进球！
　　“哗，神乎其技！”看台上，人们的情绪完全被掀起来了。
　　“好棒啊，这是谁？”
　　“简直像是职业选手。”
　　“我只在电视上看过这招。”
　　“你家伙真是有够帅的！”
　　“原来我们的球队还有这样的法宝。”
　　“十二号冲啊！！”
　　连那个带头喝倒彩的男生，也失常地大声喊道：“十二号最棒！打倒菜鸟，拥护正规军！十二号，十二号，十二号……”
　　没有人知道他的名字，但全场的观众都在喊他，十二号。
　　洛帆沿着看台往下走，有队员将他让进内场休息区。
　　“这个人是谁？”能让洛帆都好奇的人，并不是很多的。
　　被换下的二年级队员回答了他：“叫什么华斯的，看起来是个混血儿。”
　　“是一年级新生？真不得了。看来少林的经费有着落了。”
　　“这小子可不光是为了出风头，他是真有实力。”
　　“谁都看得出来。”洛帆默默在教练区旁边的空位上坐下，细细看着他每个动作。
　　天生的运动好手，谁能抵档他的魅力？
　　他并不知道在这个学校，引人注目是要付出代价的，落帆想，也许他也会被一些苍蝇纠缠呢。
　　
　　
　　
　　
　　比赛一结束，在众星供月的球场，一张阳光般的脸庞为篮球队争得了从来没有过的人气。
　　洛帆知道，从现在起，篮球队不再需要他来做广告，已经有了更好更适合的品牌代言人诞生。大家有了新的娱乐对象。
　　新学期，以一场轰轰烈烈的球赛拉开帷幕，皆大欢喜。
　　而所谓的校园生活，如果从开学之日算起的话，洛帆的霉运才刚开始。
　　第二天清晨，当他一边盘算着离校方下达的最后通牒还有多少日子，一边顺手打开自己的储物柜。随意一瞥，里面照例是躺着几封新鲜而美丽的信封，一些令他习以为常的情书和告白卡片。
　　正当他不以为然地准备将这些信清理掉的时候，却赫然发现了那张粉红色被折成心形的纸条。
　　心脏猛地狂跳，一阵阴风从背后袭来，不祥的预感再度降临。
　　心形纸条……这样偷工减料的恶心折法，这样没品的明显是撕人家本子得来的简陋纸张，风格和手法都似曾相识。
　　当洛帆轻颤着手指，扯开那张字条时，手心里竟然已经有些湿湿的了。
　　上面的字很丑，狗趴式，但还是勉强可以认得出来：
　　亲亲小帆，有好久好久好久没有见到你了，真的好想好想你噢，我常常梦见你穿的那条花裙子，青苹果色带花边的，映上你红扑扑的小脸，真的让我很想亲一口呢。现在我们都长大了，你是不是还像以前那样漂亮可爱呢？我已经在幻想着你叫我欧阳哥哥的样子了，毕竟你是我最美好的初恋呀。我今天一定会因为太期待与你的重逢，而兴奋得夜不能睡的。
　　无耻！怎么会有这么无耻的人？！这假洋鬼子还学会了用“夜不能睡”这种词，睡你个头啦！
　　现在洛帆的脸真的跟当年的裙子一样，成了青苹果色。
　　
　　
　　
　　
　　说起洛帆与欧阳森的相识，一直被前者归结为“孽缘”。
　　话说当年，问题主要是出在洛帆的母亲身上。洛伯母一直希望生个女孩，所以早在洛帆才躲在娘胎里两个月大的时候，家中已买全了一到五岁的女童衣服。结果，洛帆的降生令他母亲伤心了好一阵子。
　　然后更不幸的是，洛伯母因为身体原因，被医生告之不能再生育。于是伯母在悲愤不甘之余，盯上了尚在襁褓中生得粉雕玉琢的男婴。一个邪恶的念头就此产生——将洛帆扮成女孩养。
　　这种过时的古代言情小说里才有的情节，却曾不折不扣发生在我们的王子洛帆身上。不过家丑不可外扬这段辛酸血泪史知道的人很少，除了两位老家仆，同龄人当中……就只有那个人了。
　　五岁那年，洛帆还一直以为自己是女生，所以总是穿着裙子去跟男生们玩坦克车游戏，直到搬来新邻居。那家邻居有个比他大半岁的男孩，从看到他第一眼开始，就一直喜欢死缠着他玩，跟随前跟后说要充当他的骑士，还恶心巴拉地一直喊他“小帆帆”。有时候会捧着他的脸偷吻一下，口水会沾到他的脸上，他只好使劲擦一擦。
　　后来，男孩还从大人的电影上学到一招追女生的方法，他会把野花摘来别在小洛帆头发上，骗他说：“好漂亮好漂亮啊，以后做我的新娘子噢，来，拉钩。”
　　现在想起来，那些野花好像是雏菊，那种是上坟才用的好不好！还用不正当手段引诱幼女，噢不，是幼男，这小鬼真的很没品加无良就是了。
　　另外一招就是叠纸。他会把新学的字写在纸上，有时候是画很难看的画，有时候干脆画两个圈圈给他，然后一本正经地解释说：“这二个鸡蛋，一个是你，一个是我，以后会孵出小鸡，一只男的，一只女的，然后我们就可以永远在一起，生很多很多的小鸡。”
　　公母都分不清，还学人家大人泡妞，真是小浑蛋啊。
　　
　　
　　
　　
　　有一天，男孩突然露出自己的小鸡鸡，又跑去对着草丛撒尿，然后炫耀地回头对他说：“男生都是这样嘘嘘的，你就不会呢。”
　　无奈他那时实在太小，否则搁现在，这小流氓的行为无疑就是“猥亵罪”。想起当时自己的愚蠢反应，洛帆都会捶胸顿足后悔不已。
　　“那有什么稀奇，我也会。”说着，小洛帆就揭起小裙子，来了个就地解决。完事后，还得意地冲罪魁祸首扬了扬小脸。
　　咣当！下巴和眼珠一起落地。那个叫欧阳森的坏男孩愣在原地五秒钟，接着爆发出一阵惊天地泣鬼神的哭喊声。
　　“小帆帆有小鸡鸡，我不要小帆帆有小鸡鸡，哇……我的小帆帆，哇……”哭得那叫一个惨烈，眼泪鼻涕纵横，撕心裂肺鸡飞狗跳。至今想起来，洛帆都会起一身鸡皮疙瘩。
　　直到懂事后，他才想：那个时候，该哭的应该是我吧？比起那个臭小子，好歹我的心灵伤害才比较大吧。
　　幸好，老天有眼，事后不足两星期，那家姓欧阳的邻居就举家移民了，那个唯一知道他秘密的男孩，也不知去向。
　　有人说，没有最坏，只有更坏，不是不报，只是时机不到，最可怕的预感应验了，后果是很严重的。
　　如果可能，他真想一辈子都不要跟那个可怕的，从小就是色鬼的臭小子见面。要说长相，记忆已经有点模糊了。但是欧阳的哭相，不知为什么，一直记得很清楚，哭得那么拼命那么用力，好像全世界都背叛了他一样。
　　对了，这么多年，这个家伙怎么会知道他在君心学院？而且还似乎对他的底细一清二楚。洛帆不相信真的有人会因为童年的那段荒唐记忆刻意来找他麻烦。如果是巧合，那事情也未免来得太蹊跷了点。
　　要不，去找美琪商量一下？不行不行，小时候男扮女装的糗事连美琪都不知道。这样一讲，岂不是不打自招？在谁面前丢人，也不能在黄美琪面前丢人。
　　为了避免校方高层使阴招，短期内，要卸下王子称号，才能脱身。可他也不想假以他手，或是被别有用心的人利用。
　　洛帆在心里盘算着，怎么借那个得队新秀的风头，转移大家的注意力，让自己的人气在没有大操作的前提下降温。
　　还有，要想想怎么神不知鬼不觉地处理掉那个专抓他小辫子的欧阳森。他可不想为儿时的失误买单。被爆隐私事关尊严，他不能又被那坏小子的激将法给唬了。
　　[[IMG,b801d1cd4fbfeb8f2dbd4a41b60a2513,605,832,70804]]
　　从第一堂课开始，女生们的讨论重点都集中在昨天的那个篮球新秀身上。
　　“他的牙齿好白，笑容好灿烂。”
　　“从来没有见过这样帅气的男生。”
　　“洛学长也很帅，可是他们一个优雅一个奔放，完全不同的感觉。”
　　“好想认识他噢。”
　　“原来学姐你也喜欢他啊？”
　　“现在一年级的小弟弟真是不得了啊。”
　　“听说他在C班，可惜读书不太在行。”
　　“那有什么，人家打球好就行了吗。”
　　“他好像跟每个人都相处得很好的样子。”
　　“果然是阳光美少年啊。”
　　……
　　这位被人念叨着的大帅哥，此刻正无知无觉地趴在教育最后排的座位上睡大觉。大清早就睡得昏天暗地，差点没流口水。
　　高年级摄影社的人马，有点商业头脑的，已经开始倒卖华斯昨天在篮球场上的照片，还有他退场时满面笑容的抓拍照片，张张明星样。不但有部分贴上了公告栏明码标价，还为他赢得了“本月最有价格新帅哥”称号。
　　有些心眼小的男生们因此而愤愤不平，“有没有搞错，会耍点小花样，就被捧到上天去了。”
　　“世风日下。”
　　“女孩子太没眼光了。”
　　这一边，洛帆难得一脸严肃地约美琪到天台，说有大事商议。
　　“干吗这么着急找我？我可不想别人知道我同你有瓜葛。”跟校际风云人物在一起是犯美琪大忌的。她没兴趣沦为八卦对象，搅了好不容易争取来的清静。跟洛帆本就不同班，在人前更不敢走得太近，所以有事他们会都在很少人的花坛和天台碰面。
　　“今天是真的很急。”
　　美琪看出洛帆憋气的样子很反常，不禁伸手去试探他的额头，“发烧了你？”
　　洛帆的脸立即刷红，本能地格开那只玉手，他今天受的刺激已经够多了。
　　“美琪，我没发烧，只是有个忙，你要帮我。”
　　“有没有一种可以让某人与你保持安全距离的东西？”
　　“你说的安全距离是多少距离？”
　　“五十米，噢，不，一百米，越远越好。”洛帆的表情像提起某只蟑螂，“总之，喷雾剂、食物、药水，什么都行，只要让那个人离我远点。”
　　“没有这种东西。”
　　“呃？”
　　“没有，如果有的话，这个学校的大多数人都不会走在一起了。你知道，人们是靠虚伪，才能活到现在。”美琪的神情还是冷冷的，没有波动。
　　“你以前明明有……”
　　“那东西只对付两种哺乳动物：老鼠和色狼，不适合让你普及到正常人类身上。”
　　王子的脑袋整个耷拉下来，一副迎接世界末日的衰样。
　　“是想对付那个刚出炉的十二号热浪小子吗？”
　　“那个华斯？噢，拜托！我今天听到别人提到这个名字N遍，听到耳朵起茧。”说完又眨巴着迷蒙的眼睛，“我可不会那么小心眼儿，每个红人都会被其他更特别的人物取代。”
　　不知为什么，美琪的脑子里浮现出那颗红宝石耳钉，还有那张邪气的笑脸。她的表情不再冷冰冰，像是自言自语：“是，不只有他特别。有些人，大概生来就能吸引别人同他做朋友。”
　　“我现在是巴不得有谁当替死鬼，让那些跟班远离我。可学院不重视体育部是不争的事实。”
　　美琪摘下眼镜，露出姣美的鹅蛋脸，“离大限还有五天了，你做好准备了没有？”
　　洛帆端正的眉目像是被地心吸引，微微下垂，“那些疯子！”
　　“无论你想用喷雾剂对付谁，都是不明智的。在这学校内，必须守规矩，我好不容易在一所学校待足一年，不想再被退学。”
　　“美琪，你终于承认自己之前都是被退学的了~！”
　　“天才总是会被人妒忌的。”
　　黑线从额头掉下来，洛帆暗自憋笑。
　　“你只是不想让那些老师禁止你进入实验室吧？”
　　“只要你不告密，我自然可以逍遥安稳地做我的实验课小助理。”
　　洛帆靠过去：“真的没有办法让一个人不要接近自己？”
　　“躲喽，这样最省事。”
　　“喂，能躲我就不找你帮忙了。”
　　“到底是何方神圣，居然可以让你怕成这样？”
　　“谁说我怕了？”洛帆想逞强，可是虚弱的证据出卖了他，“好了好了，我躲就是了。”
　　“天下红雨，魔王降临了！”美琪将手伸向空中，演得很投入，“洛帆，你能行的！”
　　一个童年玩伴的出现，令洛帆狼狈现形仓皇出逃。他决定自我封闭一段时间，如果那个人能不找上门来的话。
　　洛帆沮丧地回到自己教室，刚一坐下，就感觉到大腿上粘到一张纸条，明显是有人事先贴在他课桌下的。
　　洛帆敏感地一抖，迅速揭下那纸条攥在手心里，越捏越紧，最后只剩鼻孔重重的出气声。两边太阳穴突突地跳着，表明他真的很想揍人。
　　吸气，呼气，这个世界是多么美好，空气多么清新。
　　摊开纸条，上面仍是触目惊心两行狗趴字：
　　亲亲小帆帆，问了几个漂亮学姐终于找到你了！可惜你没坐在位子上等我出现，害我提前准备好的见面吻也没派上用场。你变坏了哟！如果发现你是故意躲着不见我，我也会努力找你，直到你理我为止。因为你是我最喜欢的小帆帆呀。
　　“呕……”
　　“洛帆你怎么了？怎么晕倒了？来人来人，拿水桶来。”
　　“是哪里不舒服？要不要去保健室？”
　　
　　
　　
　　
　　那个无意中给二年A班制造混乱的男生，却正在没头苍蝇似的找物理教室。之后很凑巧地，他在打铃前找到了目的地，并且发现阶梯教室后门很幸运地开着。
　　欧阳森本想悄悄在后排的角落位子坐下的，结果发现后三排全满，而且几乎清一色是女生，略略诧异了一下，只得硬着头皮往中间坐。
　　大家看他染成银色的短发，都有些惊诧地向他行注目礼。君心学院从不限制学生的装扮，不过像这样明显不良的造型，还是让家境多数非常良好的富家子弟们主动对他敬而远之。
　　本来靠近他坐的男女生，也自动往旁边挪出几个位子。欧阳很满意自己的出场效果。
　　人一坐定，他便粗略地打量了一圈大教室，然后静静地盯上前方大名鼎鼎的许兴富老师。那老师不过四十几岁的年纪，头已半秃。大肚腩顶着讲台，肥头大耳，看起来就是存心为了挑战人类审美极限才存在的。
　　教室里一半年轻人都显得无精打采的，还有一半则交头接耳频频回头看后三排，弄得欧阳也纳闷起来。
　　他也回过头，想要研究一番，后三排的座位为什么这么吃香。
　　不看还好，一看就跟一双惺忪的睡眼撞个正眼，对方像是挨了当头一棒，刚才萎靡的瞌睡样完全没了踪迹，整个人反射性地蹦了起来。
　　“是你！”
　　欧阳抱住头，背瘠僵直地回转身，趴在桌子上装做不认识后排那个被女生围坐的大个子，太糗了。
　　华斯左看右看，一张张害羞的少女面孔。这才发现自己一觉醒来，掉进了温柔乡，被包围了！
　　趁着老师背对大家写黑板的时候，华斯不顾四周的惊呼声，飞身跃起，一脚踩上面前的长课桌，几个敏捷而精准的跨步，三两下便顺利地转移到了教室中央，专门挑了欧阳旁边的位子落座。
　　男生们怨声载道：“有没有搞错啊……你当这是哪里啊？”
　　“桌子上都有脚印了好不好。”
　　“教室又不是你家后花园，有点道德心行不行？”
　　“后面那帮女人真是吵死了。”
　　当事人却对周身指责声浑然不觉，而是冲着捂着头的欧阳热情打招呼。
　　“嘿，阿森！真的是你？我不是在做梦吧？原来你也在君心啊，我们还同班！”华斯兴奋地拍桌叫好，“哇噢，真不敢相信有这么巧的事呢！我这学期才转来的，你也是转校生吗？哎，怎么会这么有缘。”