　　“管好你自己的场子，有些地盘你没资格碰，守得住本家就该偷笑了。这只是一次警告！不要以为谁都不敢对你下手，今天你的命也算是捡回来的了。”男人口气轻佻地交代完，拾起空枪，重新装上刚才卸下的子弹。
　　“保重，有空还会再来玩牌的。”他说着开启了监控室内那道沉重的消防安全门，最后还不忘回头调侃一句，“这道门也应该找两个人守一下，不过也好，省了我几颗子弹。”
　　看对手扬长而去，江汉文挂彩的脸孔露出凶狠的杀气。
　　跑出来的欧阳森不敢掉以轻心，他知道江汉文还会派人在楼下堵他，于是转人二楼的餐厅，在黑暗中撕掉贴在下巴上足以乱真的络腮胡，然后把在打斗中扯破的外套往吧台的角落一丢，叫了一杯饮料。
　　“柠檬可乐，谢谢。”欧阳跷起二郎腿，眼睛敏捷地扫视周围的情况，发现紧急通道有几个黑影闪过，舞厅的门口也多了几个探头探脑的大汉。
　　他将刚才交手时取到的指纹薄膜用胶袋封好，然后接受了一个美艳大姐姐的邀舞，即兴跳了一段恰恰，在工作中娱乐，大概是这个意思吧。
　　这一边，抓拍完江汉文视网膜图像的洛帆，已经受不了电脑屏幕上出现的光怪陆离的灯光，用手捂了捂额头，“有没有搞错，还有心情跳舞，这小子！”
　　说起跳舞，洛帆又拿起欧阳今天临走时交给他的宣传单：
　　高校生“舞动的青春”社交舞大赛，本次比赛的舞种包括中式交谊舞、国际拉丁两大类，男女二人组参加，选拔赛第一轮九月下旬进行，入围的选手可以晋级初赛……
　　“跟美琪跳探戈？”洛帆自言自语，“到底行不行啊？”
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上凌晨十二点，欧阳再次熟练地翻过校舍的高墙，回到只有一线幽光的旧礼堂。前天，他叫了辆卡车把所有道具材料都搬了上去运走。现在这个空旷的、充斥着淡淡尘埃味的地方，已经被人气感染，变得和蔼可亲起来。
　　“你们溜得可够快的！”欧阳对着华斯和美琪赞叹道。
　　美琪看着洛帆留存在电脑上抓拍影像，略略挑眉，“那可比不得你悠闲，还有闲情搂着艳女跳恰恰的。”
　　洛帆看了美琪一眼，把键盘还给欧阳，“你真的可以用他们的指纹和视网膜成像让我们四个人进入神秘基地核心？”
　　“我是办不到啦！不过有人办得到，这种高科技的东西有时候害人，有时候助人，全看你要怎么运用它。”
　　“阿森，你那魔力隐形刀还真是神啊！老江看见你自己松了绑，根本就傻眼了。”华斯喝彩。
　　“你发牌技术才真是不错呢，要什么牌给什么牌。”
　　华斯有些不好意思了，“那只是小把戏啦，全世界起码有上万人可以做到。只是参赌的人自己条而已。”
　　“是啊，胜负早已经是定局，为什么还要去赌？”
　　“因为笨啊。”华斯理所当然地接道。
　　欧阳拍拍他头，“华斯的逻辑推理真是越来越强了，哈哈。”
　　“哪里哪里。”
　　美琪和洛帆受不了为两个自以为是的家伙，黑线了一把。
　　华斯一拍脑袋，想起来：“阿森让我找来这个给你们。”
　　“什么？”
　　“舞曲CD，经典的噢，你们练习用。”
　　美琪想起新任务，嘴角抽筋，“谢谢啊。”
　　“小洛没问题的，看他和许嘉莉跳得多好！”华斯缺心眼地说，“比我打篮球还要好看。”
　　众人有些无语，跳舞和打篮球是两码事，不可以放在一起比的好不好！
　　洛帆对着欧阳扯开话题，“你最后对江汉文说的那些，是为了麻痹他吧？让他自以为是自己赌场的对头给他的下马威。”
　　“他那种人，怎么可能没有对家！只要能不让他提前察觉到是有人在调查关于神秘基地的事就好，一惊动那头，他们势必会耍一招金蝉脱壳，到时再要挖出他们就难了。”
　　“想不到你这么能打。”
　　“不能打怎么保护我家小帆帆啊？”
　　洛帆大怒，飞起一肢，欧阳抱头鼠窜。
　　
　　
　　
　　
　　说起许嘉莉，洛帆第二天就真为了推她的邀请，很是为难了一下。
　　“小洛，这次的社交舞大赛，你能再当一次我的舞伴吗？”嘉莉在大白天的图书馆走廊里拦住了他。
　　不知道为什么，美琪叫他小洛，时间长了，他觉得顺耳。其他人这样称呼他，却因为觉得过分亲腻而让他有些抵触。
　　面对公主央求期盼的眼神，洛帆为了不伤到人家的自尊，只得客气地推辞，“我加入竞赛组不久，没什么时间练舞，恐怕没办法参加了，真抱歉。”
　　洛帆也觉得这种理由很蠢，但他走桃花运惯了，回绝别人的时候，表现都很坦荡自然，让对方不好意思强求他。
　　“请你再考虑考虑，就算只是参加一场选拔赛都好，我等你的答复！”显然，许嘉莉不是容易打发的对象。
　　“我真的没办法答应……”
　　话没说完，她已经转身跑掉了。连拒绝的话都不让他讲，还真是执拗的女生啊。
　　只是，令洛帆就没有想到的是，嘉莉的执拗远比他预料的还要强大得多。
　　而这一边，美琪已经在空了的礼堂认命地催促，“我们练习吧！”
　　洛帆揽上美琪纤细的腰身，手心有些出汗。
　　“干吗啊？那么紧张！”美琪最可恶的地方，就是常常没心没肺地揭穿他。
　　“我是怕你功力不行，踩到我脚。”
　　“不就是两年没练舞，我至于那么差吗？”
　　“那就试试看喽。哎哟！”刚说完就跳起脚来，“你干吗踩我？”
　　“我功力差，对不起！”美琪天真地忽闪着长睫毛。
　　“你少来。”说着，自己先笑出来。
　　在黄昏日光的投射下，礼堂的地板上映出两个漂亮的剪影，十指相扣，默契十足。
　　二十分钟下来，洛帆发现美琪俏丽的鼻尖微微冒出几粒水气，异常可爱。
　　自进入道具社之后才发现，笨重的黑框眼镜只是她在人前掩饰真性情的工具，而真正的她，是现在这样，穿着跳舞短裙，眸光流连灵气动人。她很少大笑，总是将情绪含在唇角，更显得妩媚可人。
　　洛帆看着这样的美琪，心脏猛地漏跳一拍。
　　“你说我们行不行？”
　　“啊？”洛帆吓一跳，“什么行不行？”
　　“我们能不能进初赛？”美琪重复一遍。
　　“应该……行吧。”
　　“我不想让阿森他们失望。”
　　洛帆一听美琪提到欧阳，心中一震，肢下不由注入一股强力。
　　“我们可以的。”
　　美琪频头一笑，“我也这样想。”
　　周末那天中午，天阴沉得很，早上就下过一场暴雨，但没有什么原因可以阻挡选手们的热情。
　　在市内某体育馆内，临时开辟出来的舞场正在紧锣密鼓地进入倒计时准备中，参赛者依次抽签。
　　美琪在更衣室的台阶上静静盯着墙上的时钟，但眼中的焦急泄露了她的情绪。刚才抽到第十四组出场，不前不后，可是，她的舞伴居然到现在都没有进场跟她会合。
　　
　　
　　
　　
　　她曾用联络器呼叫洛帆，但对方没有回音。在这节骨眼上，她只好选择跟欧阳通话来解决当务之急。
　　“怎么办？时间上快来不及了。”
　　“帆帆不会摆这种乌龙阵，肯定是出事了。”欧阳让美琪镇定，“我可以追踪到他的联络器位置，你在原地等着，我马上过来。”
　　半个小时后，欧阳背着个包气喘吁吁跑进场，当他看见一脸焦急的美琪，急忙奔上去。
　　“嗨，还没叫到号吧？”
　　美琪看见他一阵惊喜，豁地站起来：“小洛呢？”
　　欧阳没有正面回答，而是问：“拉丁可以吗，恰恰？”
　　“凑合。”
　　“那就好，来吧。”说着就伸手拉起美琪的胳膊，往更衣室的方向跑，“没时间解释了，你换这套裙子，我们就恰恰。五分钟后门口见。”
　　他一边从背后里扯出一件新舞衣给美琪，一边冲进了男子更衣室。后者待在原地好一会儿，才回过神来。
　　等他俩再碰头时，美琪瞪大了眼，不可思议地看着那个一向不羁的英俊少年，现在挺拔而端庄地立在她面前，很绅士地向她伸出右手。
　　“来吧，黄美琪小姐。今天，你是我的舞伴。不乐观地告诉你，我们只剩下半小时的练习时间噢。”
　　“小洛他……”
　　“他没事，我让华斯过去接他了。”欧阳一下揽住她的腰，“现在是舞会的时候了，不许偷懒分心噢。”
　　虽然心里还是很担心，但欧阳镇定的语气使她渐渐平静下来。她知道，一心只想着比赛的事是她现在唯一能做的。
　　[[IMG,956af3368781207cf197c1f505767fb1,591,815,64801]]
　　因为是选拔赛，所以单项赛资格赛，都掺在一起比。大会没有限制临时更换舞伴和参赛项目这种事，所以他们得以顺利进入舞池。
　　恰恰轻快热烈的音乐一起，场上的十四号组合就如同两只翻飞的蝴蝶，快乐而富有青春的激情。虽然舞姿相较其他选手不算很专业到位，但他们脸上率真的笑容和自信的眼神感染了观众，每一个拉伸旋转都显得潇洒自在，也征服了部分看惯了按规矩跳舞的评委老师，席间争论不休。
　　“动作松散凌乱，但节奏感不错。”
　　“进入初赛还是有点勉强。”
　　“我只觉得可以给他们个机会。”
　　“太马虎太随性了。”
　　“他们有潜力，只是缺乏指导。”这次开口的是君心学院的教导主任何默女士，她颈项修长身姿笔挺。虽然不是舞蹈老师，却是个狂热的国际舞爱好者，年轻时曾参加拉丁舞比赛，得过业余组冠军，从此成了各高校舞蹈比赛评委席的常客。
　　看台上，华斯和洛帆靠在栏杆旁，聚精会神地看着场上的那对向观众们鞠躬致意的舞者。
　　“真有他们的！”华斯最后才笑出来。
　　“他们尽力了。”洛帆安静地说，“我是疏忽大意，耽误了正事。”
　　“怎么能怪你！”华斯关心地看了看他瘀青的肩膀，“疼不疼？”
　　“没事。”
　　“刚才在公路上发现你躺在地上，吓得我……”
　　洛帆正准备去体育馆，谁知路上跟一批找碴的小阿飞起了冲突，还被他们用钝器打昏。等他醒来时，已经是市郊的公路旁边 ，衰到家。
　　“真的只是意外么？”华斯像是随口问道。
　　洛帆没有做声，眼睛紧紧盯着场内。
　　“她过去了。”
　　“什么？”刚反应过来的华斯，也迅速转头去看舞场边欧阳他们所在的方位。
　　何默已经走到美琪面前，眼睛里有些陌生和疑惑，也有惊奇和赞赏。
　　“你是我的学生？”
　　“是，我是黄美琪。”她主动伸出戴着手套的右手与对方握手，“我曾经担任过您实验课的助手。“
　　“啊，是你！“她能想起来一些，但却不是印象很深，“穿上舞鞋，你的样子完全不一样了，想不到也有化学系的女生拥有你这样的艺术才华。”
　　“谢谢您夸奖。”美琪目前一眇，看着她的眼睛，“何老师，我一直很喜欢看您跳舞的风姿，可否与您合影留念？”
　　何默犹豫了两秒，才答应，“好啊。”
　　“我叫我的舞伴给我们照。”
　　美琪手一招，叫一直举着数码相机对着其他选手拍照的欧阳过来。欧阳高兴地过来，凑近他们，喊一声：“我拍上半身噢，茄子！”
　　“咔嚓”定格。镜头前的探测器甚至可以捕捉到对方瞳孔中的倒影。
　　“耶！”看台上，华斯捏了捏拳头，有些兴奋，“他们成功了！”
　　电子显示屏上开始显示名次，美琪和欧阳这组没能逃脱出局的命运。不过，他们已经提前达到了目的，接近了何默，取得他们想要的东西。
　　走出场外，美琪对欧阳笑道：“刚才表现得够奔放吧？”
　　欧阳看起来却是一脸失望：“想不到你的恰恰跳得那么勉强。”
　　“喂，欧阳森！你不要太过分！人家能迎合你的馊主意当众献丑，已经是极限了哎！”美人发飙了。
　　“好了啦，我又不想再跳下一场。”
　　“你想得美，下一场，没有获得初赛你也有责任的。”欧阳笑嘻嘻地跟美琪抬杠。
　　“是你水平太烂啦。恰恰跳是那么轻佻，一看就不讨评委喜欢。”
　　“可是我们的何主任有欣赏噢。”
　　美琪这才挑了挑眼眉，有些得意地说：“她是欣赏我，没你什么事。”
　　“是是是，全是琪琪的功劳，小生甘败下风！”
　　“阿森，美琪！”华斯冲出来接驾，“你们真是天才！”
　　“这个不用你讲我们也知道。”欧阳很大言不惭地说。
　　美琪突然站定，脸色突变，惊喊一声：“啊，还有小洛呢？”其他两人被吓了一跳，一同看向她。
　　美琪抓住华斯袖子紧张地问：“你不是去接小洛了吗？人呢？他是不是出事了……”
　　华斯连忙解释：“不要担心，是半途出了点意外，他没事，还赶了你们的比赛，刚刚跟我在看台上呢。”
　　“现在人呢？”
　　“噢，我让他去我爸医院处理下肩上的擦伤。”
　　“小洛受伤了！？怎么不早说！”美琪很吃惊。
　　欧阳这时说：“只是皮外伤，没事的。可能是因为影响到了今天约定好的比赛，心里有些难受吧，让他一个人静一静。”
　　“怎么会这样……”
　　“好了，别多想了，明天我们买草莓蛋糕安慰他喽。”
　　“你以为人人都像你这么贪吃啊。”
　　华斯突然说：“阿森和美琪现在好有默契噢，好像男女朋友绊嘴。”
　　“要死了！你个死小华！”美琪发挥暴戾本色。
　　欧阳仍然带着轻浮的微笑，但眼神却难得的有些清冷。
　　
　　
　　
　　
　　当洛帆听到有人敲宿舍门的时候，只微微动了动。其实门没锁，他也懒得起来开。外面人倒也不客气，听里面没反应，就直接推门进来。
　　一看那张笑眯眯的脸，洛帆只稍稍抬了抬眼角，“找我？”
　　“看看你。”
　　“我又没重伤，有什么好看的。”
　　“小帆帆又嘴硬了。”欧阳一屁股坐到床沿边，一伸手臂揽住了洛帆的肩膀，引来后者一声痛呼。
　　“啊，你碰到我瘀伤了！你到底是来慰问病患还是来落井下石的呀？看我没痛死不甘心是不是？”
　　欧阳下手轻了点，改成抱住人家胳膊，“你这个样子真像小时候，把你妈给你买的洋娃娃剪烂出气。我目击你的作案过程，就如实汇报了家长，结果你被你妈打了一顿。”
　　“哈！原来是你告的密！”
　　“哎呀！这么久的事了，你就不要再追究了嘛。”
　　“哼，我不是坐镇，没那么小心眼。我只是讨厌那些洋娃娃。”
　　“原来小帆帆虽然穿着裙子，但是男性意识还是萌芽得很早嘛。”
　　“你小子欠捧啊？”洛帆斜眼瞪他，“你到底来干什么？是今天我在比赛途中爽约了，你专程来找我算账的吗？”
　　“怎么会！你也太小看你亲亲欧阳哥哥的胸襟了吧！”说着就去掀洛帆的领子，看他肩颈间的伤。
　　洛帆不好意思地用手格挡了一下，“你干吗啊，说了没事了。”
　　欧阳的眼神迅速冰封，唇边的笑意却没有完全退去，“谁干的？”
　　“我跟华斯说了，只是意外。”
　　“告诉我，谁干的？”
　　“怎么？要替我报仇啊？我知道，你不会这么幼稚。”
　　“是，我不会替你报仇，我只是想知道是谁伤了我的朋友。”
　　洛帆别过头，沉默不语。
　　“你不说，我也可以查得到。”
　　“你这么神通广大，为什么现在还要找我们几个帮你？”
　　欧阳轻轻一笑，“有的事，一个人只能做到一部分，我又不是超人，我可以查得到是谁伤了你，但却不会不征求你的意思，就替你去出气。”
　　“那些小阿飞，并不是真的想对我怎么样，他们只是为了延误我去体育馆的时间罢了。是我自讨苦吃，硬要同他们恶斗，结果吃了亏，被他们丢在路边。”洛帆突然笑了，“我打架的本事没有你一半强，跑路也没有华斯的脚程。”
　　“你讲义气，智商够高，在恶势力面前从不退缩，有股不服输的蛮劲，虽然性格差强人意，但也不至于让人讨厌。”
　　洛帆脸上居然一热，“臭小子，谁要你评价啊，我性格哪里坏了？你自己才是无药可救好不好！”
　　“真的不打算告诉我是谁伤了你？”
　　洛帆缓缓道，“那个人只是不甘心，自己喜欢的人做了别人的舞伴。这种心情，是可以被原谅的吧。”
　　虽然没有讲到名字，但欧阳已经猜到了，知道了结果，反而不打算再追问细节。
　　“我也只是不甘心，自己的好朋友被别人伤害罢了。”
　　“我们什么时候是好朋友了？”
　　欧阳夸张地捧住胸口，开始在床单上打滚，“心好痛，啊！别再伤我的心，再也别！OK？”
　　洛帆简直拿这疯子没办法，“你又发神经啊？我室友快回来了，你快滚回去吧。喂喂，你卷我被子干吗？欧阳森，你给我住手！”
　　两人打闹起来，刚刚凝重的气氛和洛帆低落的心情，就这样消散无形了。
　　
　　
　　
　　
　　第二天，阳光热烈友善，美琪准备了一些药膏到旧礼堂和三个问题儿童碰头。
　　她一拉上大门就扬着声音喊：“华斯说你负隅玩搞光荣负伤，特地来送你点儿神秘配方，保准你瘀血快速消失。”
　　洛帆抬着看她：“你得保证没有副作用，我才敢用。”
　　“啧，真是不识好歹！黄家的独门跌打药膏偏方秘技，一般人可享用不到，你居然还敢嫌东嫌西。”
　　“好啦好啦，我勉为其难试一下。”
　　美琪将小瓶子丢到他怀里，盘腿在仅有的一张摆着制作道具的彩布上坐下，“你以后可别再那么粗心大意，着了别人的道，可担心死大家了。”
　　“小洛又不是故意的，美琪的口气，好像管家婆噢。”华斯不要命地多了句嘴。
　　美琪一脸“你活得不耐烦啦”的警告表情，吓得华斯立即捂住嘴巴。
　　还是欧阳替他解围，及时将众人的注意力拉回到重点。
　　“帆帆，你不是说有重要消息告诉大家吗？”
　　“啊对。”洛帆一拍脑门，从口袋里摸出一张纸，“我昨天去保健室，看到门口有贴这个。：”
　　“体检表格？”华斯接过看了看，有些费解。
　　“上面是体检项目，可你看下面的内容。”
　　欧阳接过纸条往下看，眼睛猛地一亮，“这是——”
　　美琪好奇接过，恍然大悟，“一年一度的心理测试实验，邀请校风志愿者参加！我记得，每年的实验内容都严格保密，但项目会事先公布，今年是……催眠！”
　　洛帆犹豫地说：“神龙见首不见尾的吴寻博士，也许在这类场合会出现。他对玄学理论很着迷，尤其对催眠抱有热情。”
　　欧阳对这件事也不是一点都不知情，“这个心理测试实验的事，我在校园网的资料里看见过，不是什么吸引人的差事。”
　　往年都邀请各类心理专家协助执行，说得好听，是为了掌握学生们的思想动态，有助于更好地开展教学，大家都清楚，这也只是借口罢了。而那些所谓的志愿者，不过是从各年级抽取的倒霉蛋，校方以增加学分为由，诱惑学员加入志愿者行列。
　　华斯问道：“这件事会跟神秘基地有关吗？”
　　“我们要先确定，吴寻会不会亲自参与这件事。”欧阳很肯定地说，“答案是未知数，但值得一试，可我们必须加倍小心，争取尽快让他现形，我们没时间等了。”
　　“催眠？那可不是闹着玩的……会不会把小时尿床的事也供出来啊？”华斯有点怕怕地说。
　　“你小时候尿床？”欧阳马上抓住人家的话柄加以调戏。
　　华斯羞红了脸，“没有的事。”
　　“抵赖！”
　　连美琪也来凑热闹，“你尿床尿到几岁啊？”
　　欧阳还将战火蔓延开来，“小帆帆尿到五岁，我知道的。”
　　屁股立刻遭遇重创，王子的大脚已经伺候过来，“你哪只眼睛看到我尿床！”