　　那天以后，四个道具社团的成员，一到放课后，就聚集在破旧的小礼堂里扎道具。
　　有一次，欧阳将自己的背包打开，取出一些小玩意分发给大家。
　　“无线联络器，芯片安在表壳里。可以屏蔽外界的红外线检测，可以在两公里内知道同伴的方位，危急关头可以接通本地警务处。
　　这枚钮扣镶在衣服上，里面有摄影针孔，可拍摄微距照片，影像可以随时倒到指定电子邮件里。
　　隐形魔力刀，夹在裤腰。即使被反手捆绑，也可以用它来切割绳索。
　　逃生绳索，体积压缩后只有一百克重，有必要时，可以帮你们从高处落下，有效长度三百米，承重二百千克。
　　袖珍手电筒，可以提示红外线警戒布控范围。可夜视一百米，在这个范围之外的人却很难察觉它的光亮。
　　探路荧粉，每隔一千米洒一粒，无色无味，落地即化，肉眼无法识别，用袖珍手电筒，在一个礼拜内，都可以帮我们找回那条路。
　　短距麻醉枪，只有拇指那么大，方便携带。但初进基地时，最好不要放在身边，以免过不了安全门。“
　　“还有这个，我特制的。”欧阳把最后一个方盒子摊在大家面前，然后缓缓打开盖子，“天下无双十全十美浓情蜜意回味无穷友爱减肥小饼干，一人三块。”
　　华斯扑过来先下手为强，“阿森，你又买通厨房的阿姨，给你开烤箱啊？”
　　“小菜一碟。来，尝尝我的手艺，一般人吃不到噢。”
　　“真的超好吃的，为什么只有三块？我才不要减肥嘞。”华斯照例吃得津津有味，“阿森，那些怪怪的东西都是你借来的吗？”
　　“放着防身，会有用的。”
　　洛帆嘴上不说，心里倒是很喜欢这些新式武器，默默地一个个装进口袋。
　　美琪索性在现场摆弄起来，“神通广大，我感觉自己成了女超人。”
　　“你已经是了。”欧阳朝她挤眉弄眼，“我的饼干怎么样？”
　　美琪淡淡一笑，“太好吃了，想不到你们男生也会这个。”
　　“哈哈哈，我果然是很多才多艺。”
　　“竞赛组的老师，看起来都没有什么异样。”洛帆突然说了句。
　　欧阳想了想才问：“有没有办法，取到竞赛组内部老学员的血液样本？”
　　“我试试看。”美琪自告奋勇。
　　“校方通知我明天参观神秘基地。”
　　洛帆一句话，吸引了在场所有人的目光。
　　华斯猛吞下嘴里剩余的饼干，“你怎么不早说？”
　　欧阳收敛了笑意，表情若有所思，过了一会儿才道：“帆帆，你要千万小心噢，如果有可能，记下路径和分界线。还有，帮我们搞清楚，那四位董事去基地时，为什么要同进同出。”
　　“知道了。”
　　“拜托你了。”
　　“嗯。”洛帆站起身，“我先回去做下准备，明天去过基地后，我们再联络。”
　　看洛帆消失在铁门外的背影，美琪和欧阳对望了一眼，后者若无其事地又开始扎起了道具木偶，华斯却在下一秒，“嗖”地跑了出去。
　　“学长，等等我。”他叫住正在拐弯处的人。
　　洛帆微微一怔，停了下来，“有事？”
　　“不是，我正好要回宿舍，跟你同路。”
　　“噢。”
　　华斯与他并肩走起来，“学长，我们现在是患难与共的朋友了，我可不可以跟阿森一样叫你小帆？”
　　这小子还真是哪壶不开提哪壶啊，洛帆想摆脸色，可看他满期盼的样子，又不忍扫他的兴了。
　　“随你好了。”他无奈地说。
　　“有件事我一直不晓得该不该问，可我今天真的要讲出来。我觉得你和阿森好像有误会的样子，虽然不知道你们之间发生过什么，但他跟我说过，如果误会不解除，那么就永远存在。我想，现在这个时候，阿森是真心信任你的，所以，无论他做过什么让你不开心的事，也请不要再介意了，可以吗？请你一定要答应我！”
　　“你干吗这么替他着想！”
　　“我也不知道，这种事没有理由的吧，想朋友所想是应该的呀。”
　　只有这种直线思维的人，才无法体会他的烦恼吧。算了，跟他讲也讲不清楚。
　　“那些误会，早就不存在了。”洛帆拨了拨长长的刘海，“你不用担心我会搞砸明天的事。”
　　“我不是这个意思！”
　　“我知道你不是这个意思。我们都是尽自己的义务，维护正义。我能答应帮欧阳森，就已经相信他了。”
　　“你真的没有生阿森的气？”
　　“是，从美琪决定相信他的那一刻起。”
　　“你是不是……喜欢学姐啊？”
　　“你讲什么鬼话啊！我怎么会喜欢那种男人婆。”洛帆涨红了脸，甩掉了华斯。
　　站在原地的华斯有些纳闷地自言自语：“我就很喜欢美琪姐这样的个性啊，有什么不好。”
　　而回到自己宿舍的洛帆这才知道，那个表面看起来嘻嘻哈哈没心没肺的运动男孩，有着极其细腻敏锐的一面。只是，他用了一种所有人都不防范的方式表达出来。
　　明天，他真的得好好表现，不能让大家近日的努力白费，更不想让美琪去基地探路，自己先有机会是最好的。
　　他研究起那些可以随身携带的工具，一边琢磨着欧阳森到底是怎样的怪人。
　　
　　
　　直到第二天晚上，当洛帆随另两位学员坐上一辆巴士车，还被蒙上眼睛的时候，他才觉得自己真是倒霉透顶。
　　幸亏美琪事先想得周到，出发前给了他两粒晕车药。这药可不是治晕车的，而是让不晕车的他产生晕车的反应，既而可以坐到窗口的位置。
　　这药确实让洛帆很没形象地趴在车窗上激烈地呕吐。
　　谁能想象一个优雅的帅哥，蒙着眼口吐白沫，抓住车窗不放的衰样？
　　总之，怎一个惨字得了。
　　美琪，你下药也太猛了吧，有必要这么逼真吗？
　　不过也只有借此机会，才能一路顺利洒下探路荧粉。
　　到达目的地，用了大约半个小时。
　　学生们依次下车。
　　洛帆感觉自己到了一个僻静的地方，然后又走了一段下坡路，五分钟后，他们被摘下眼罩。
　　令洛帆吃惊的是，呈现在他面前的，是一个巨大的金铜色实验场。一条长长的玻璃走廊，通向一道道未知的感应门，双脚像踩在真空里一样没有安全感。
　　那些罪恶的科学怪人就是住在这凉飕飕的地方？不会得狂躁症吗？
　　前面带路的是教导主任默女士，身侧是物理老师许兴富。洛帆趁空当按下了襟前的钮扣，影像随即输送到了事先设置好的欧阳的邮箱内。
　　进出人员都有一张密码牌，在每道门前一刷，便会留下通行记录，并会被摄像。
　　走完玻璃长廊，过了两道门，在洛帆面前展开的，是五个全封闭透明隔间，里面有一张类似于按摩椅的东西，前后左右放满了监测仪器。
　　何主任四十几岁，气度不凡，因为酷爱跳舞，所以仍然保持着很好的身段。她用温和的声音开口介绍：“我亲爱的天才学员们，这里是帮助你们通往智慧巅峰的圣地。只要前言的大门一开，就会有最精密的科学，帮你解读自己，找到你脑内最敏感的区域，进行再次开发，并且巩固成果。你们将成为无敌的超人，从此立于各领域的不败之地。
　　“想知道你们的前辈都是怎么走上领奖台的吗？光凭努力是不够的，这项发明只为全世界的天才少男少女提供，绝对不外传，否则，你们的成功将会遭到非议。但是，谁会拒绝成功呢？那原本就是属于你们的东西，只要争取到这个宝贵的名额，你就已经拥有了变得更强的资格。”
　　那言论非常蛊惑人心，其余两名学员，眼中已燃起熊熊烈火。
　　洛帆很懂得演戏，所以表情也很配合，不过一颗心却渐渐沉了下去。
　　这时，一个胡子邋遢的中年男人穿着白大褂，朝他们走了过去，洛帆一惊，对方竟然是久违的篮球社教练江汉文。除了有黑眼圈外，他看起来并没有任何损伤——抱病休养果然是假的！
　　“又有新的天才们来了吗？欢迎！”
　　“吴博士来了吗？”
　　“他在里面等呢，没有你们，怎么进得了知识殿堂呢？”江汉文不无讽刺地说。
　　许兴富有些不满，“在学生们面前，你也起码像个为人师表的样子。”
　　而江汉文并不理睬，满不在乎地走在了前面。
　　他们被带领着继续往里走，洛帆发现自己的心扑扑地跳着，不知是因为兴奋还是因为紧张。
　　直到前方出现一个岔道，教导主任才转身对学员们说：“你们跟研究员去前面的房间，做基础脑波测试，一个小时后，我们会带你们回学校。”
　　洛帆走在最后面，刻意放慢了脚步，意识却完全停在岔道口的另一扇电子门前。
　　他稍稍回头，发现那三个人分别在门前的机器上操作，然后门依然没有开的迹象。许兴富又匆匆赶到另一头的实验区叫人，嘴上抱怨着什么。
　　“同学，请赶快往这边走。”那名研究员已经不耐烦地催着洛帆跟上队伍。
　　洛帆的唇边渐渐浮起一个诡谲的笑，他终于知道他们的秘密了！
　　一路上按下几个快门，这里的每个影像都深刻进了洛帆的脑海。
　　欧阳森，我没有让你失望，我不再是那个穿裙子的蠢男孩了。我是王子。
　　
　　
　　
　　
　　这一边，另一拨人马仍然聚集在黑糊糊的旧礼堂，静候洛帆的消息。
　　电脑叮咚提示，众人惊跳。欧阳迫不及待地打开电子邮件接收同步传送来的影像资料，华斯和美琪也急急凑上来。
　　“干得好，小洛！”美琪看见那些图片，既吃惊又亢奋，“也算没白吃那些晕车剂。”
　　“简直太可怕了。”华斯叹为观止，“这些人真的想钱想疯了吗？”
　　“这个地方明显不是校方单独投资可以办到的。据我观察，应该是个地下药物研究机构，为恐怖组织服务。一些被国际明令禁止的反人类的科研项目，比如基因学方面的，他们都在做。”
　　“危害太大了。”美琪咬紧嘴唇。
　　“区域分解图要等帆帆回来才能确定。好了，今天到此为止。大家回去睡个好觉，我们明天可能需要加快速度赶制道具了。”
　　三人会心一笑，各自隐遁在黑暗中。
　　第二日下午，欧阳森找到一个僻静的地方拨通了越洋电话。
　　“大叔，有没有想我？”
　　对方痛苦地呻吟，“老弟，你能不能算下时差再打？”
　　“年纪大了，不要老是睡觉，要多锻炼知道吗？”
　　这小鬼又想干吗？救命！利威上校苦着脸问：“你打电话不会只是想把我半夜叫醒锻炼身体吧？”
　　“大叔很灵光噢！我在昨天的国际频道里，看到你剃了胡子，恭喜恭喜！”
　　这有什么好恭喜的！“说吧，我要帮什么忙。”
　　“快人快语有男人味的大步最受少女喜爱了。”欧阳打哈哈笑道，“我在S市，帮忙联络一下当地的警务处和检疫专家组，我有需要申请安全救援。”
　　利威几乎是用吼的：“是谁跟我说，某人是去念书的？！安全救援？你搞什么飞机？”
　　“你这么暴戾，小心会吵到邻居噢。”
　　“臭小子，你到底又搅了什么活？你根本不是去探亲和读书对不对！你的顶头上司怎么任你胡来！？”
　　“这次是我为自己干，上头有追加三次特权给我。”
　　“你以为我是万能啊？什么都帮得上。”
　　“我出面太打草惊蛇了吗！你手下人那么多，随便打点一下就可以了，不用太隆重。办完这宗案子，我会请你吃龙虾的。”
　　“森，你实在太大胆了。”
　　“有些事，你不做，自会有其他人做，也有些事，非要自己动手不可。大叔，你应该很明白这个道理。”
　　“好了好了，说不过你，我尽量帮啦，我会给你找一个有效率的直线电话，方便你行动。”利威上校千叮万嘱。“千万千万，别扰乱学校的正常秩序，我不希望听到投诉。”
　　“安啦，我办事你放心！我怎么会忍心给你添麻烦呢。”
　　上校翻翻眼皮，无力地倒回床上，欧阳森，你真是我的克星啊。
　　
　　
　　
　　
　　旧礼堂里不知何时，已经堆满了各类道具材料，还有大捆的布匹和颜料。
　　“说要做彩旗、横幅和狮头，两个星期内怎么完得成？从哪里下手？”华斯为难地盯着那些东西，完全束手无策。
　　“不用管这些，先研究洛帆的图纸。”欧阳招招手，“这个重要得多。”
　　美琪看着华斯说：“我们要谢谢华斯。他从蒋讲手里封锁了我们四个组成道具社团的消息，否则，行动可就没那么隐蔽了。”
　　“做得不错嘛。”洛帆随手推了华斯肩膀一下，“原来你也不傻的吗。”
　　“蒋讲对华斯言听计从，简直是奇迹。”
　　“她是个很和气的女生啊。”
　　说蒋讲和气的人，全学院大约也只有华斯一个，大家都在憋笑，但都不好意思告诉华斯蒋讲暗恋他的事实，毕竟，运动男孩在有些方面很迟钝。
　　洛帆指着自己的手绘示意图，“基地分四个区，前三个区都可以使用通行磁卡和个人设置的加密编码通过。在C、D区之间，有个岔道。研药重地我个人认为就在D区，而许、江、何、吴四位是校方外派人员中，可以有权限集体开启这道门的关键。”
　　“缺一不可呢。”欧阳晃了晃脑袋，“还真是棘手。”
　　“要跟踪他们闯入基地根本不可能，到处都是监控眼。要四位董事的指纹和视网膜成像比对，确定真身才行。”
　　美琪皱起鼻子，“怎么能拿到他们的指纹和视网膜成像呢？我只在科幻片里看过，要命，谁能想到现在我会为这种事情烦恼。”
　　“办法是有，不过要神不知鬼不觉才行。”欧阳摸摸下巴，“不能用强的，只要一个人发现问题，我们就可能惊动他们。如果基地的药剂师和非法科研人士提前转移，我们可就做无用功了。”
　　“听起来好像不大可能。”华斯有点担心地说。
　　“计划没有捷径可走，我们直接去取这四个人的指纹和视网膜样本。”
　　“啊？！”其他三个人异口同声地喊，同时瞪住欧阳。
　　“你们这么看着我干吗？是不是我今天特别帅？”
　　“欧阳森！”洛帆喝止他。
　　“好了啦，我说就是了。”欧阳朝他们勾勾手指，四额头颅靠在了一起。
　　等听完欧阳的陈述，美琪笑道：“还真的能采集到这种东西啊，神了。”
　　欧阳不忘嘱咐：“总之，过程不要有破绽，一定要做得自然，不留痕迹。”
　　美琪问道：“第一个突破口从哪里入手？”
　　“问我们的小帆帆喽。”
　　洛帆大窘，但在众人逼视下，无奈地吐出一个名字：“许嘉莉。”说着，就从口袋里摸出一张生日请柬，“许兴富是许嘉莉的亲叔叔，他答应过要出席君心公主的生日晚会。”
　　美琪抢过请柬看内容，“哇，是邀你做舞伴，地位不一般噢。”
　　不知为什么，听美琪这样大咧咧地讲，心里特别难过。不过那感觉一晃而过，洛帆没敢多想，抬头与欧阳森对视了一会儿，突然淡淡地一笑，点了下头，他知道自己该做什么。
　　
　　
　　
　　
　　隔天，君心的爆炸新闻之一，就是洛帆决定出席许嘉莉生日舞会的消息。
　　还没到中午，新闻社就将大清早采访甜美公主许嘉莉时拍下的明艳笑脸照，贴上了黑板报头条。
　　其实就连嘉莉自己都没有想到，一向对她不冷不热客客气气的洛帆会真的应邀做她的舞伴，被突如其来的快乐感觉充满了，君心公主首度向大家展现高傲的表情，她有了胜利的预感。
　　而洛帆则坐在课桌前，摸了摸发烫的耳朵，呆呆地想着今天晚上可能会发生的事。
　　必须集中精神，一定不能让到手的机会跑掉。
　　当夜，华灯初上，学校破例解除门禁，许嘉莉因为有许兴富这个叔叔，而获得生日版的绿色通道，受邀学员被允许晚回宿舍两个小时。
　　被邀的学生都想上蒋讲的头条，所以使出浑身解数比拼行头，来宾中不乏盛装出席的同窗好友。
　　许嘉莉容光满面，粉色的短裙使她更俏丽可爱。她的脸红扑扑的，正为自己精心安排的舞会而沾沾自喜，更重要的是，此刻向她起来的王子——洛帆。
　　帆身剪裁的铁灰色礼服，胸前别了一朵白玫瑰，头发用缎带随意地束着，无懈可击的笑容，举手投足之间的优美，尽显贵族风范。
　　洛帆的出场总是能吸引众人目光，嘉莉已经陷入绮丽的遐想。
　　除了华斯因为名声正火，加上是新闻社的钟爱，所以如期收到请柬之外，美琪和欧阳就是用混的了。
　　“我们就这样进去？”美琪低头看看自己的装扮，很有点好笑的样子。
　　美琪戴了隐形眼镜，穿着香槟色晚装裙，长发被婉约地盘起，用羽毛头饰固定，配白珍珠项链，不张扬又得体，也不会抢了主人风头。
　　欧阳端详她，吹了记口哨，“判若两人。”
　　“你的意思是说——我之前很丑吗？”
　　一边的华斯“噗”地笑出来。
　　欧阳也知道说错话，踩了女王地雷，连忙补救，“我是产，一经妆点，自然美的黄美琪小姐顿时成为天仙姐姐。”
　　美琪打量了欧阳森两眼，也不禁笑起来。一向随时惯了的他，今天也难得配合场面穿起正统的黑色礼物外套。只不过里面穿的却是古董T恤，脖子上又缠了几条厚重的复古装饰物，配上一条限量版洞洞牛仔裤也是有型有款，整个人散发着不羁的魅力。
　　“两位大胆往前走吧，没谁会拦你们。”华斯带头走进了许嘉莉舞会门厅。
　　果然，即使没有请柬，门卫看着美琪和欧阳的扮相，没有多盘问就放行了。
　　场内正在演奏圆舞曲，主角是洛帆和嘉莉。
　　洛帆舞步稳健，潇洒绝伦。
　　“看不出他还有这一手。”美琪在场边看得呆掉。
　　“他的本事，我都没看全。”欧阳突然看向美琪右侧二十米的地方，然后将嘴唇凑到美琪耳边，“许兴富来了，我先过去。”
　　洛帆舞步一个回转，目光立即扫到欧阳与美琪交头接耳的亲密状。俊男美女的组合竟然他觉得有些刺眼，他怔忡了一下，脚下差点趔趄。
　　今天的美琪略施薄妆，面孔晶亮，双眸顾盼生辉，唇角的微笑灿若夏花，与平日的工整冷酷完全不同了。
　　洛帆突然觉得心跳得厉害，收回视线时，正好与许嘉莉自信的目光相撞，微微敛目，他用余光瞟了眼墙上的钟表，离九点还有十分钟。
　　华斯则被蒋讲记者团围住，一副好福气的模范生样子。
　　
　　
　　
　　
　　许兴富老师被高年级学生簇拥着，心宽体胖地窝在沙发里，享受学员们的追捧。
　　一曲完毕，开始了人数众多的交谊舞。男女对对排，行礼，一边跳一边交换舞伴，气氛一下子热闹起来。
　　九点钟声敲响，洛帆仍在舞场上尽职地发光发热，吸引了大部分来宾的视线，但他的一颗心早已提到嗓子眼。他看见场外，美琪正举着樱桃汁向许兴富的方向走去，欧阳则已经消失在楼梯口。
　　开始行动了！
　　美琪挤到人群中，刚到许老师跟前，高跟舞鞋“不慎”绊了一下，鲜红的樱桃汁泼散在裙摆和地毯上，也弄脏了许兴富的裤管。
　　许兴富胖胖的脸顿时皱成一团，似乎是非常厌恶有人弄坏了他的新西裤，但当他抬起头看到一脸惶恐的是一位精致漂亮的少女时，怨气不禁化解了大半。其实这两人在实验室有过几面之缘，但许老师仍觉得眼前的学生很陌生，因为他完全没有将她与那个研究蟾蜍的怪怪书呆女联系起来。
　　旁边有高年级的学长上前扶她。
　　“这位同学，小心哪！“
　　美琪连声道谢，扶着沙发靠手站起来，向许兴富鞠了个躬，“抱歉，许老师，我太不小心了，真的很对不起。“
　　“算了算了。”许兴富自认倒霉地挥挥手，在学生面前他也不好对着一个小姑娘发作，于是悻悻地站起来上了楼。
　　一分钟后，华斯突破重围，借故上了二楼洗手间。
　　许兴富正蹶着屁股在擦拭自己的裤管。
　　“这种东西居然擦不掉，可恶。”他一个人自言自语。
　　“老师，要帮忙吗？”
　　“你知道怎么除掉樱桃汁吗？”
　　“这个不清楚哎。”
　　许兴富只好与污渍继续奋战，大约又过了半分钟，有其他两位同学进了洗手间。
　　突然，许兴富弯着腰的身体抽搐了一下，大脑袋慢慢贴向地面。