　　“天下没有不透风的墙，一名受害者到欧洲旅行，不料突然发病，当地医院正好有相同病例，专家会诊后，发现他体内有不明物质，立即通报了疾病控制中心。经过地毯式搜索，很快在世界各地发现多起相同的病例，警报一拉响，以前看来天衣无缝的阴谋，就经不起推敲了。”难得见到欧阳这样一字一句清清楚楚地说明事态。
　　“当然，并非全部董事都知情。那只幕后黑手，拉开一张巨大的网，坐定赌档做庄，开设天价赌局。奖杯不再只是一只杯子，背后不但包括竞赛奖金，还牵涉巨额赌资。”
　　“控制奖杯，就是控制荣誉。荣誉代表财富，源源不断的赌资，源源不断的生源。”洛帆终于想通了。
　　华斯也接道：“很多成年人乐于参加这种刺激的娱乐，足球赛的比分可以赌，自然还有更多的东西可以赌。我们能做些什么？“
　　“抓人的事，有国际刑警，可深入调查，要靠我们。“
　　“你是谁？“洛帆第一次认真看着欧阳。
　　“我是你的青梅竹马欧阳哥哥啊。“
　　“你到底为谁工作？“
　　看小帆帆这么有探究欲，华斯又满脸期待地看着他的份上，欧阳就勉为其难地交代：“我暑假有时候在安全局里打工，赚点零用钱。总比到中餐馆刷盘子好对吧？”
　　“特工？间谍？詹姆士?邦德大的接班人？哇噢，好酷！”
　　“你受电影荼毒太深了，华斯。”欧阳摸摸鼻子，破天荒地有点不好意思。
　　“就算知道这些事情，我们又能帮上什么忙呢？”洛帆看着他，有些着急。
　　“从这个人身上开刀，我跟踪过他。他让我知道了校外有个神秘基地，专门研制毒害配方，而那些竞赛组的成员会定期去那里做人体实验。”
　　“许兴富老师！”华斯认出他来，“今天我们还上过他的课。”
　　“这个高科技基地只有少数人能进入，我们要的，就是进入基地的契机。”欧阳的目光灼灼地盯上洛帆，“我需要有人闯入竞赛组摸他们的底牌。”
　　“谍中谍，无间道，厉害！”华斯的脑瓜里永远存着奇奇怪怪的影像。
　　洛帆指了指自己，“低估想让我去竞赛组？”
　　“华斯入学时间太短，有人还会观察他。而你，却是他们现在的攻关目标。”
　　“在最初的两周，他们不会限制竞赛组学员行动。两周后才会进行封闭式管理。我们要在这之前找到可靠线索，我不会让你陷入不必要的危险。”
　　“我不是怕危险，我只是怀疑你的计划是否可行。”
　　欧阳咧嘴笑了，“小帆帆果然变得神勇无敌了。”
　　“不准再叫我小帆帆！”
　　某人充耳不闻，继续说着：“只是，你一个人进竞赛组，我依然觉得没有十足把握。因为你精通的是数学，而进入基地，最好是对药理和化学有所研究的人。”
　　洛帆的脑子里立即出现一个影子，但他一想到变幻莫测的局势，和不可预知的危机，就打心眼里不想那个人去冒险。
　　欧阳手指灵活地在键盘上查找，最后翻出一个人名资料库。
　　“校内有半数老师都加入了一个叫‘搜猎俱乐部’的机构。我去查过这个俱乐部，只是普通玩扑克游戏的聚会场所。但这个俱乐部的成员中，有四名学校的老师经常同时出入秘密基地，包括君心教研组资深物理老师许兴富，体育部年级组组长江汉文，教导主任何默女士，最奇怪的是这位，学校保健室的吴寻博士。小帆帆，你要盯住这四个人，我们要获得进入毒物研发基地的钥匙。”
　　“我的一个朋友，是何默老师的化学课助手。”
　　欧阳双眼放光，“他可靠吗？”
　　“你别打她主意！她不想引人注意，我也不想她惹祸上身。”
　　“听起来是女生噢，我家小帆帆难道是情窦初开，喜欢上人家了？”欧阳像发现新大陆一样大声嚷嚷。
　　洛帆绷住脸，防止红潮上涌，口里急急反驳：“你不要乱讲，我跟她只是普通朋友。”
　　“我又没说你们有怎样，干吗这么紧张？”
　　洛帆哼了一声，转身甩出一句，“我要先征求她的意见，如果她不肯帮忙，你要答应我绝不勉强她。”
　　“我从不强迫别人做他不想做的事。”
　　
　　
　　
　　
　　直到洛帆离开209宿舍，欧阳的嘴角一直带着猜不透的笑意。
　　“我已经有点期待新的校园生活了。”华斯跳上床，头枕着手臂，仰面躺下。
　　“你们篮球队的江教练什么时候回来？”
　　华斯平静地说：“希望他真的只是身体不好而已，不知道到时是不是需要被人扶着去基地呢？”
　　“华斯。”
　　“嗯？”
　　“你能帮我，我很高兴。”
　　“我一直很高兴能认识你这个朋友，我从来没有这么开心过。”
　　欧阳突然得意地问：“想不想吃我自制饼干？”
　　“是你放在第三格抽屉里的那盒吗？”
　　“你怎么知道？”欧阳紧张地翻找抽屉。
　　“我不小心吃掉了……”
　　看着空空的盒子，欧阳真是欲哭无泪：“这是人家出卖色相，到食堂借了烤炉特地做的宵夜哎！”
　　欧阳嘴刁，学校面点师傅的手艺实在不能满足他脾胃的需求，所以他决定自己做各式点心吃。那可是著名的法国甜点师的真传，他花了半年心血偷师所得。
　　“真的很好吃，因为太好吃了，所以我就忍不住……”华斯一点都没有察觉欧阳的难过反应，“想不到男生做的点心也这么好吃呢，下次什么时候再做？不要忘记告诉我。”
　　欧阳痛心疾首地说：“不告诉你，你不是照样找得出来偷吃吗？”
　　“是因为太香了吗，一进门就闻到了呀，又不能怪我。”
　　“我被你貌似诚实的脸骗了。”欧阳嗅了嗅饼干盒子，聊以自慰。
　　“阿森？”
　　“干吗？在你肚子里的饼干没有完全消化前，我拒绝跟你通话。”
　　华斯从来不受威胁，以不变应万变，婴儿似的直接回应令他在人际关系上无往不利。精刁如欧阳，也常常不是他的对手。
　　“搜猎俱乐部到底玩的什么游戏？”
　　欧阳叹口气答话：“杀人游戏，九人一组，有法官，有杀手，有好人。”
　　“多像我们现在的处境。我们真的可以像法官那样公正吗？那么，谁是杀手？”
　　“我们不是法官，我们只是尽自己的义务扮好人。至于杀手，总会露馅的。”
　　“洛帆的朋友会答应帮我们吗？”
　　“你说呢？”
　　“会帮。”
　　是，欧阳也这样认为。因为物以类聚，好人的朋友，多半是好人，而且女生心软，正义感又强，对有些事，不会坐视不管。
　　“我们真的可以吗？”华斯趴到床沿下，俯视仍坐在电脑前的欧阳。
　　“事在人为。”
　　“是，既然可以徒手面对抢劫犯的枪口，又有什么是办不到的呢。阿森，是你鼓励了我。”
　　“别拍马屁了，还我饼干，我才原谅你。”
　　“哈哈哈……我现在还你，你也不要啊，哈哈哈……”
　　
　　
　　
　　
　　第二天午休时间，美琪坐在空旷的天台上，等洛帆将事情的来龙去脉讲清楚，她陷入了沉思当中。
　　最后她才问：“你刚才说，那个人叫欧阳森？”
　　“嗯。”洛帆听到美琪嘴里吐出这个名字，还是有点别扭。
　　“他是个什么样的人？”
　　“自大狂，讲话恶毒，哭的时候嗓门特别大，会招来恶犬。还很好色，好色是他的本性，他喜欢掀女孩子的裙子。而且很会骗人，是个小无赖，超级无赖。”
　　一听就是小时候的回忆，美琪难得地轻轻笑起来，“听起来真是无药可救。”
　　“可不是么！”
　　“你上次问我要喷雾剂，是不是想对付他？”
　　洛帆被看穿，只好点了点头。
　　“既然他符合色狼的条件，我的喷雾剂就可以给你，为什么那天你不说？”
　　“我又不是女生，干吗要用对付色狼的方法对他，很没种哎。”
　　“所以喽，人家爱掀女孩裙子，干吗你这么愤愤不平？”
　　“还不是因为——”好险，差点说漏嘴，言多必失，还是不要再提那个家伙比较好。
　　“我加入你们。”
　　“美琪？我只是想让你帮忙调查一下何默老师，不是让你……”
　　“我想加入，不可以么？因为我是女生？你怕我碍手碍肢？”
　　“怎么会？！”
　　“那我跟你一起申请进入竞赛组。”
　　洛帆有些焦急地问：“你要进竞赛组？”
　　“是啊。”美琪一脸平常，“只有贡献出我近两个月研究蟾蜍进行药理试验的成果了。本来只是为了自娱自乐，现在为了符合竞赛组的申请要求，交出成绩单，才是唯一的办法了。”
　　“你不是一向讨厌被人关注的吗？”
　　“我想为那些受害的学员做点事。”
　　这个理由，就已经足够了。
　　洛帆看着美琪神采奕奕的小脸，心里一阵激动。从小到大，也许很多人认为美是个奇怪的女生，但是他一直知道，看似冷漠的她心底坚守着怎样的正义感和勇气。
　　“你这个王子，做好准备了没有？”
　　“当然。”他轻轻笑了，恢复了高贵迷人的姿态。
　　“想不到，短短两天，我们就做出了截然不同的两种决定。”美琪迎风扬起长发，有几分静谧和飘逸。这个拥有无穷力量和正义感的女孩，让洛帆看得有些痴了。认识这么久，都不知道美琪有那么漂亮。
　　“我不方便去男生宿舍找你们。让欧阳森想想办法。”
　　美琪的一句话将洛帆的思绪拉回现实。奇怪，为什么她提到欧阳森的时候，证据中有几分熟稔呢？
　　
　　
　　
　　
　　当天傍晚，洛帆只好再次主动找到欧阳，并且向他透露了美琪的意愿。
　　“真是个聪明谨慎的女生。”欧阳称赞道。
　　“这种事不用你讲！你直接告诉我，你有没有办法就好了。”洛帆跟随欧阳一见面，就有点沉不住气。
　　“放心，我已经有办法了。”他从桌子上拿起一张艳俗的红色宣传海报，“看这个。”
　　海报上写满了大字：
　　号  外
　　为配合十月下旬的金秋文化祭活动，学生会向各年级招募志愿者，缩成各个临时社团，以便于工作更好地组织和发挥幕后工作的功用。
　　借此机会，你将有机会获得学业事业的双丰收。从幕后现身幕前，在校内扬名，并顺利成为下一届学生会成员的候选。
　　走过路过，不要错过！空缺社团及应征条件如下：
　　播放设备营：需有承受、挪动各类器械的体力。
　　吉祥物表演营：需有不露脸仍然在人前微笑的精神，不向嘲笑低头的大无畏人格。
　　道具制作组：需有足够的时间、精力和创作实力，勤勤恳恳不求回报，当制作费用超标时，有权利和义务，积极伸出援助之手。
　　拉拉队候补：需有不怕摔不怕嗓子不怕出丑的决心和斗志，此团体首次向身高165CM以下的男生和体重55公斤以上的女生开放。
　　有意者请在本月二十日前提出申请。
　　君心学院学生会
　　
　　
　　谁会吃饱了撑着做这种无聊事啊。洛帆皱了皱秀气的眉，这么恶俗没水准的宣传语，一看就是学生会国文社的热血青年写的。
　　“为什么我有点反胃？”
　　“很正常，我已经吐过了。”
　　“你不会是想要我们参加吧？”
　　“对，就是这个意思。”
　　华斯在一边摇头：“我不要做吉祥物。”
　　“我们进道具制作组。你、我、华斯，还有黄美琪。”欧阳对身后的人说，“华斯，你人缘好，帮我们申请一个位置隐蔽的地方专门放置道具，而且要保证这个临时社团没有其他志愿者加入。”
　　“凭我们四个人，就能完成文化祭的道具制作？以前的道具社团可是有十几个人。”洛帆实在觉得对他们四个杂务缠身的人来说，这几乎成了不可能完成的任务。
　　“这个我会想办法。”欧阳笃定地说。
　　华斯爽快地应承下来，“OK，我今天就去搞定场地。”
　　“这两周，我要保证我们每天有一小时的时间交换情报。”他看向滞帆，“进竞赛组的事顺利吗？”
　　“校方让我明天去教导处报到宣誓。”
　　“他们对你的回心转意，一定非常满意吧。”
　　“如果在我挨毒针前，你还没什么解决的办法，我可不会乖乖受罪。”
　　欧阳这时又嬉皮笑脸地说：“帆帆还真是多虑啊。”
　　“我再次警告你，不许在美琪面前揭我的底，否则，我真的会翻脸噢。”
　　“好啦好啦，我不讲就是，这么凶干吗。”欧阳站起来拍拍洛帆的肩安抚。
　　华斯好奇地凑上来问：“你有什么底可以揭？”
　　“不关你的事！”洛帆没好气，这头又指着欧阳说，“你只要记住，别在我们进竞赛组水深火热的时候，你在外面隔岸观火。还有啊，你一定要郑重向我保证，你的计划不会让美琪遭遇危险。”
　　“这个护花使者的角色，我一定会帮你完美演出的啦，谁叫你是我的亲亲小帆帆呢。”欧阳大方地摸摸人家柔软的褐色头发。
　　洛帆无力地退出宿舍，准备开始他的卧底生涯。本来这种拯救人类的事情，让警察做好了吗，可是从欧阳森出现之后，让他们这些人都开始相信挖出毒瘤人人有责，现在被他耍得团团转，还心甘情愿的真是倒霉啊。
　　最惨的就是他了，深入虎穴不说，连个人身意外险都没买，要是稍有闪失，会不会第二天醒来，就发现自己已经变成一个老头子？想起电脑上的那些病人的照片，洛帆忍不住打了个寒噤。
　　他这玉树临风的堂堂校园王子，是绝对不能让恶人摧毁他的尊严和美貌的，等着瞧好了，他一定要将那些丧心病狂的人赶出校园，顺便也可以欢送欧阳森回老家去，不要再在他眼前晃来晃去了。
　　道具社团，亏他想得出来，那种吃力不讨好的社团，工作量大，经费支持又少，倒贴人家三餐。不过目前看来，确实也没有更合理的又不能引进别人怀疑的见面办法了。
　　
　　
　　
　　
　　如洛帆所料，美琪果然凭借着超出一般学员实力的研究成果，顺利得到了进入竞赛组的入场券。一时间，他和黄美琪的名字都上了学校公布栏，成了蒋讲八卦新闻的主角。
　　洛帆储物柜里的情书又增加了一打。没办法，这是个推崇知识英雄的时代，但是如果有人想要制造伪英雄，那么，就一定要有人负责阻止。
　　洛帆这时想起欧阳森的一句话：“人人都想从这笔黑市买卖里分一杯羹，总不能老让他们赢吧。”
　　是啊，总要有人站出来披露真相。
　　进入竞赛组的第一天，洛帆就受到了同级学员和学长学姐的言语嘉奖。
　　“欢迎你洛帆，只要努力，一定会很快成为学院的新榜样。”
　　“恭喜你了，学弟！”
　　“你今后就是我们的战友和竞争对手了，加油！”
　　“不会让你超过我们的噢！”
　　“我们都会是君心的骄傲。”
　　对着一张张明媚飞扬意气风发的脸，洛帆感到一阵莫名的心酸。
　　头一天的脑力测试，洛帆成绩优异。然后在当天下午，黄美琪也被单独带到教导处谈话，正式从实验助手破格直升化学竞赛组成员。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚七点，高中部与大学部的篮球友谊赛在运动馆举行。馆内声响震天。住校生全都集中到这里，看那个脱颖而出备受期待的新人选手——十二号华斯。
　　运动馆内虚无座席，慕名而来的大学部学员也都挤爆了过道。女生数量激增，场上飞奔的少年们更加卖力地演出，那场球打得异常精彩亢奋。在华斯凌厉的进攻和坚不可摧的防守下，大学部的队员们也没有赚到多少便宜，就在华斯一个熟练的后仰投射进篮后，比分再次扳平，场内气氛达到最高点。
　　“今天的篮球队新手很有看头噢。”
　　“真是超水准。”
　　“跑了大半场，一次犯规都没有。”
　　“这小子倒不光只会耍帅而已。”
　　战况愈演愈烈。在通亮的球场，那个猎豹矫健的男孩，动作协调而强健，生猛的身体滴着热汗，狂野而敏锐地盯着四周围，同时拥有动态的速度和静态的沉着。中场休息时，华斯拾起地上的一瓶矿泉水，拧开盖子对着自己的头浇了下来，用力甩湿了诱惑的发，淡定迷蒙的眼神，几乎让场下的少女们看得如痴如醉。
　　新闻摄影组的镜头一直对着华斯猛拍，全校学生都知道，蒋讲偏爱华斯。一向报导刻薄的她，也不惜给出最醒目篇幅，将华斯的投篮定格在一个最完美的角度。
　　校报上首次出现“这样的选手才配做王”之类的耸动标题。
　　“看来他已经搞到了一个好场地给我们做道具。”美琪站在走道上看着球场上的人。
　　身后是一脸研究的洛帆，“他有自己都不知道的潜能。”
　　“足够强大的话，简直可以拯救迷失少女的灵魂。”
　　“胡说。”
　　“真的，这里的女生，都想成为他的女朋友。”
　　“那你呢？”
　　美琪一愣，噗地笑出来，“我？我哪里敢动他的念头，最近的麻烦还不够多吗？”
　　“你以后会不会后悔帮欧阳森？你甚至没有见过他。”
　　“你会后悔帮他吗？”
　　比赛的哨声吹响，高中部以五分之差输给了大学部，不过场内的掌声一点都没有打折。
　　而洛帆也正好转移话题，“比赛快结束了，我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“我知道华斯要了哪个教室。”
　　君心最老的实验楼，一个已经荒废的羽毛球场，现在被堆满了各类杂物。
　　一个少年正大咧咧地躺在一堆废布条上睡觉，直到铁门被拉开时，眼睛才微微撑开一条缝。一线微光泄入空旷破旧的小礼堂，生锈的门和地面摩擦时发出一声刺耳的噪音。
　　“你们怎么才来？”男孩打了个哈欠坐起来，拉了拉皱巴巴的外套，“华斯比完了？”
　　洛帆领着美琪走进去，对欧阳的态度再次表示怀疑，“大家都在忙，你在这里睡觉？”
　　“我对球赛不敢兴趣。”
　　“这是我朋友美琪。”
　　“久仰大名。”欧阳学武侠小说里的英雄冲美琪抱了抱拳。
　　令洛帆没有想到的是，一向对外人冷冷的美琪居然摘下眼镜，对欧阳森微微一笑，“但愿能帮到你们。”
　　“美女学姐这么捧场，一定不会让你失望的。”欧阳冲她眨眨眼，他已经记起她来。
　　“现在跨出了第一步，想不帮都不成了。”
　　洛帆有些错愕，美琪什么时候这么好相处了？“
　　“美琪……“
　　“小洛，我知道你想说什么，不必为我担心，竞赛组我还应付得了。不过最好快一点，假装的事，也撑不了多久。一旦我们抵抗，可能会遭到阿宽那样的命运。”
　　欧阳很有把握地说：“据我所知，下周会有个别竞赛组的学员，能获准提前去神秘基地参观。我要知道基地的规模，还有，他们在哪个区域研制药剂。今天情况怎么样？”
　　“小洛你先说。”美琪鼓励他。
　　洛帆心情复杂地开口：“竞赛组分三队，五人一组，从事数、理化竞赛研究，每三天一次封闭式测试，还配合心理咨询和专业辅导。我今天参加了一堂心理课，内容总结起来，就是洗脑课程，有导师和所谓的营养师告诉你，一个人抱着必胜的信念有多么重要。”
　　“我是被编入化学组，被安排做一些以往在校内不被允许参与的实验，可以任意使用高端器械，成果计个人总分。一周排一次名次，按总分高低，安排进入基地参观的顺序。”美琪汇报自己的情况。
　　“下周，你们谁先获得各自小队的第一名，我们就可以提前一周得到线索，否则，还要等。”
　　“尽力而为。”洛帆叹了口气。
　　“哈罗各位！”刚刚结束激烈的球赛，华斯却连半丝疲态都没有，迈着轻快的脚步朝他们走近，“抱歉，我又迟到了。”
　　“听说比赛很精彩，你又迷倒了不少小妹妹。”欧阳乐呵呵地看着他。
　　华斯有点不好意思地抓抓后脑勺，“我答应他们会将全队比分控制在十分差距内，否则这个破礼堂也要不到。”
　　“辛苦了。来，介绍一下我们的新成员美琪。”
　　“啊！”华斯在衣服上擦了擦手上的汗，才敢把手递出去，“你好学姐，我是华斯。”
　　美琪哈哈笑起来，非常开心的样子，洛帆看得瞠目结舌。
　　“和我同桌的女生很崇拜你。看你球场上的样子很酷，原来本人看起来傻傻的。”
　　“我真的很傻吗？”华斯有些局促地回头问欧阳和洛帆，仍是一脸无辜的表情。
　　“学姐，有没有人说过，你真的很特别？”欧阳问美琪。
　　“特别？你是指研究蟾蜍吗？”
　　轮到欧阳哈哈大笑，洛帆则站在一边有些失落地看着另外三人，突然觉得自己反倒像局外人了。因为不想跟美琪拉远距离，所以他必须想办法跟欧阳森和华斯维持起码的友好。
　　再看欧阳森一副运筹帷幄的神情，洛帆发现自己的心竟然一点一点地放了下来。