　　四肢发达，运动奇才。这是保健医生对华斯体检后的评价。华斯成为周一拿到心理测试志愿者的第一人，接着是欧阳和洛帆。
　　美琪因为是女生，被拒之门外。
　　“他们只要男生，太过分了，我要告他们性别歧视！”美琪不甘心被排除在外。
　　“我们本来就不想你去冒险，美琪。”洛帆好言劝她。
　　美琪有些沮丧，但也不想让伙伴们担心，所以淡淡一笑，“行了，不用安慰我了，道具社团没了我怎么行。”
　　欧阳这个时候不得不郑重其事地说明危险的现状：“我们得商量一下，怎么可以不被催眠完全摄住心神，我们绝对不可以真的被催眠！这点，我们大家都清楚了吧？”
　　“我一定会拖大家后腿的……”华斯已经有点不信任自己的嘴巴了。
　　“我受过一些抗催眠的毅力训练，还有些土办法可以在短时间内控制意志，不过不能保证百分之百成功。”欧阳将自己的法宝一一取出，“这是护身符，两粒抗体药丸，算准时间吞服，有效时间只有一小时，可以让你们不被催眠术完全控制。但如果催眠师很有能耐，你们就要小心应付了。”
　　欧阳将一枚戒指戴在食指上，然后将另两枚分发给洛帆和华斯，戒面上镶着一颗类似长形玛瑙宝石的东西，“镜头就在宝石里，胜败在此一举。我们要顺利混进神秘基地，拿到他们进行非法实验的证据，就完全靠它了。”
　　“如果我们都遇不上吴寻呢？”
　　“我想，我们的运气应该没那么坏吧？”
　　“这下死定了。”华斯听了这句话，差点被刺激到翻白眼。
　　在焦急的等待中，君心学院的社团领队过来调查各临时社团的工作进度，最后只好派洛帆去挡驾。
　　对方一看是学校红人，态度缓和不少，“洛帆同学，你们的道具社一定没有把成果上报给金秋文化祭工作组，我们可以进你们的制作地参观记录一下吗？”
　　洛帆亲切地搭住团长的肩膀，让他借一步说话，“其实我们不曝光道具是有原因的。”
　　“噢？”团长的好奇心也被勾起来。
　　“这本来是校方的决定，我们答应保守秘密的，但是既然团长来了，我们也不好再隐瞒。”洛帆发挥他的演说功力，煞有介事地说：“这次为了配合文化祭的庆典，学校准备请舞狮队过来，很多演出装备都在道具社里放着，到时候准备给同学们一个大惊喜，如果你们提前拍了照，那不是浪费我们的苦心吗？”
　　团长点头称是，“那么……”
　　“所以，我想到演出前再公布会更好些，我的办事能力你还不放心吗？”
　　“不不。”团长惶恐地解释，“自从知道洛部长义务加入道具团的消息后，我们都对这个临时社团的成绩非常期待。既然你都亲自保证了，我们也就不为难了，期待下个月的金秋文化祭，道具社会给大家一个大大的惊喜！”
　　“谢谢支持，谢谢。”洛帆心虚地笑着送客。
　　没到一分钟他就冲回来，重新锁上礼堂的门，然后对着里面怒吼。
　　“欧阳森！你给我出来！”
　　“小帆帆，你要对人家温柔点，人家才出来。”
　　洛帆忍无可忍地揪起罪魁祸首，“你！给我解释一下，三周后，我怎么向大家交代道具社团其实是个空壳的事？”
　　“安啦，我说了会帮你想办法的呀。”
　　“办法？牛皮都吹破了，还有什么办法！”
　　“舞狮队什么的，可是小帆帆你自己讲出来的噢！要我的话，最多说是木偶剧吧。舞狮？”欧阳装作为难地挠挠耳根，“那要很多专业人士哎。”
　　“你以为我不后悔吗？”洛帆事后也差点想咬掉自己的舌头。
　　“好了好了，我就替我家小帆帆再擦次屁股吧。这事我会去搞定，先用我教你的意念读心术抵御催眠大法吧。华斯那家伙还说要在宿舍里练，这里嫌我们会乱他心脉。”
　　“他当他是西毒欧阳锋啊，会走火入魔？对了，姓欧阳的人怎么都那么坏？”
　　欧阳撇嘴佯装委屈，“小帆帆指桑骂槐。”说着又捧住胸口，“心好痛……救命！”
　　“又发神经。”
　　
　　
　　
　　
　　两小时后，欧阳森接到越洋电话。
　　“欧阳小子，你最近搞什么鬼。当地警务处三天两头给我发传真，向我上报经费支出。”欧阳已经可以想象利威上校红白脸交替的奇景，“那些内容千奇百怪，居然还订做了礼服舞鞋，还请什么乱七八糟的演艺团。你到底是去查案还是开派对啊？”
　　“大叔，太激动的话，很容易高血压噢。”欧阳还是一贯将上校吃得死死的，“人家不会让你买单啦。看在你一直这么慷慨帮助我的份上，我当然要把我每天的花费和从事伟大工作的细节，及时向你反馈和汇报啊。”
　　利威上校有些无力地说：“那么，请问欧阳先生，您最近的任务有什么结论没？”
　　“快了快了。”
　　“你真不打算对我坦白吗？”
　　“坦白？我想坦白的事很多，可是说出来，你又会不高兴。”
　　“别卖关子，快说！”
　　“我可真的说喽？”欧阳一本正经地停顿片刻，“我最近才发现，原来大叔你还是蓄八字胡比较帅，剃了可惜噢。”
　　“欧阳森！”利威暴走了，“你知不知道今天安全局给我来电话，他们成立了专案组，说会来帮你了结现在的案子，你到底在做什么勾当？居然惊动我的上上级，而我这个好心帮你的人却还一直蒙在鼓里！你好意思吗你？！”
　　“其实比起以前我办过的国际走私案，现在这个只是一般般的案子啦……”
　　“一般般？！”
　　耳朵都快被震聋了，欧阳将话筒离自己二十公分远，“哎呀，瞒你是我不对，可是目前为止，这个任务还是机密啊。”
　　“机密？你当我白痴啊！以后我再也不帮你这忘恩负义的小崽子办事了。”
　　“你骂人，你毁约，你欺侮人！呜……”
　　一听欧阳故意装嫩的声音，上校又想起他们之前的约定。对方手段再老辣，毕竟还是个小孩子脾气，这么责难他，心里难免有些内疚，所以只好劝道：“喂，这么大人还哭，多难看啊。”
　　“你说不帮我了，我很难过，呜……”
　　“我也只是……说说的嘛，现在有安全局参与，我也不怕你瞎搞了。”
　　“我不相信你还会帮我，除非你再答应我一件事情。”
　　“好啦好啦。”上校再次跳入了小恶魔的圈套。
　　“帮我让警务处出面，请市内最好的舞狮队过来参加君心学院的文化祭。”
　　利威抓狂，“你真把我当保姆啦！”
　　
　　
　　
　　
　　两天后的清晨，三位少年装作互不相识，整装待发。平时谈笑风生惯了，这趟出发前，气氛却显得格外压抑，只有欧阳森用他一贯无赖式的粗神经抵御外部环境对他的影响。
　　参加心理测试的志愿者，一共十人，分成两组，被带到一个市内颇具规模的医疗站。华斯他们稍稍放心，至少确定场地不在地下，即使有什么变故，也不会没机会脱身。
　　洛帆一人被分到一组，华斯和欧阳在另一组。欧阳示意洛帆将戒指戴起来，三人趁人不备，分别服食了抗体药丸。
　　而最关键的是，他们都看见了吴寻本尊，心中窃喜。
　　两队人马被分散到两个房间，每个房间被隔成封闭的五等分，他们被安排各自躺到一张简洁的医疗床上，双眼只能看着纯色的天花板。
　　突然灯光一灭，原本亮堂的房间一下子暗得如同黄昏时分。欧阳冷静地平躺着，等着后续节目。果然，一名美艳的护士走了进来，然后微笑着对他说，“弟弟，给你打一针，只是为了让你更放松，不会有害处的，别怕噢。”
　　没有害处才怪。欧阳在心里给了个白眼，但表面还是甜甜地说：“谢谢你护士姐姐。”这种程度的程序，欧阳事先早有料到，对他们三人还没有造成妨碍。
　　重头戏要登场了。
　　五分钟后，一个佝偻着腰的老人走了进来，然后对欧阳说：“我是你们这组的心理导师，孩子。你可以信任我，并且完全释放自己。我们可以进行一场心灵的对话，你会感觉很好的。委屈的、高兴的、想要辩白的话，都可以讲出来，当然，这只是我跟你之间的对话，不会有第三者知道。”
　　
　　
　　
　　
　　洛帆在听见脚步声走近时，心里既兴奋又紧张。他知道今天的重担在自己身上了，正是补偿之前舞场失约的好机会。
　　他终于见到吴寻博士，一个古怪的年轻人，架着银边眼镜，斯文儒雅，完全没有那种会置人于死地的狠绝和戾气。但就是这样一个人，却是他们突破腹地直捣黄龙的关键。
　　洛帆需要他取下眼镜，直视自己的眼睛，获得最后的成像，再神不知鬼不觉地取下他的指纹，然后得到他们想要的进入地下研究所的“金钥匙”。
　　但怎么做才可以不让他察觉又不受制于他的催眠术呢？
　　就在吴寻要求他闭上眼睛的时候，洛帆猛地伸手握住了他的手。后者轻轻一震，没有挣脱。
　　“老师，我很害怕。”洛帆轻轻说道。
　　吴寻的面色稍微缓和，拍了拍他的手背，“跟着感觉走，不要被任何东西束缚，你在这里是自由的，闭上眼睛享受它吧，我会带领你。”
　　接下来的时间，每一分钟仿佛都是被分割的，体内的抗体和欧阳的意念读心术口诀确实起到了作用。但身体像强行被劈成两半，一半仍是自己，一半被对方掌握。
　　在不知不觉中走入一个空旷的房间，那里不止有自己，还有久远年代里的记忆和内心的寂寞恐惧。
　　洛帆沁出一额头冷汗，层层叠叠的影像如梦魇般向他扑过来。
　　“告诉我，你最难过的或是开心的事……”
　　那些花裙子里，他唯一喜欢的就是那条青苹果色的。可有一天，他突然很讨厌身边的这些东西，于是偷来母亲的剪刀，将那些洋娃娃的头发都剪碎了，还剪了那条带着青苹果花边的裙子。母亲的手掌很软很灵巧，轻易就补好了那条裙子，但打他屁股时却很疼，他看见自己满屋子乱跑的样子。
　　他总是想毁灭那些看起来很美丽的东西，裙子、娃娃、发夹，还有蝴蝶花。一入夜，他就想着去破坏周围的一切。医生来了，说：这孩子神经敏感，有自闭症和暴力倾向，恐怕很难治愈。他就这样被定罪了，在黑暗的房间里，蜷缩着小小的身体。
　　然后一个疯狂的小孩出现了，他总是垫着石头趴在墙外喊他出去玩，说要和一起他玩打仗的游戏。原本，他是从不接近男生的，因为讨厌。
　　那个小孩成了唯一不怕他、又厚脸皮缠着他玩的人。而且也是唯一和他一样喜欢那条青苹果色花边裙的人。
　　自从那个小孩离开后，他再也没有穿过裙子。他做回了男孩，可是依然会在黑暗中想要破坏，有很长一段时间，他都不受欢迎，再没有人喜欢做他的朋友。
　　几年后，他遇见一个女孩，将切了脑袋的青蛙献宝似的拿来给他看。他震惊他激动他快乐，因为找到一个同样以破坏为乐的朋友，是多么难得。
　　前方影像里，到处是那女孩浅浅的动人的微笑，像春风一样拂过心头。
　　然后她也消失了。
　　又变回一个人，但已经不害怕孤独和被遗弃，他开始放开那些危险的工具，他开始爱护花草，开始对每个人展露笑脸，虽然刚开始做得很勉强，可渐渐的，也就习惯了。
　　直到很久以后，女孩再次出现。亲切的水手服，漂亮得不得了。她向他招手，他兴奋地想要走过去，却发现自己的脚不能移动，有人捷足先登。
　　那个舞伴是个挺拔英俊的少年，当年稚气的面部轮廓已经被削得有棱有角，那双邪气而充满挑衅的眼神是他一辈子都不会遗忘的、属于阳光的记忆。
　　胜负早是定局，为什么还要去赌？
　　自己却说：只是不甘心，自己喜欢的人做了别人的舞伴罢了。
　　许嘉莉不甘心，所以阻止他去跳舞，那么自己呢？是不是也可以有不甘心？女孩的笑容只在那个男生面前才灿烂得像朵花，而对着自己，只是友好亲切。
　　男生捧着胸口打滚，告诉他：我的心好痛好痛。他也想这样做，这样说。但是，太傻气了。
　　多想笑着祝福，但却不是那么容易做到的。现在该怎么做才不会影响到团队的情绪？他们还有最后一关了，不能失败，不能失败，要找的人就在……
　　另一半身体本能反抗起来，不能说不能说，你在想什么做什么，都不能说！你疯了吗洛帆？你一定要控制住你自己！既然你可以做到停止破坏，那么也可以做到停止嫉妒！
　　“啊——”洛帆用尽浑身的力气喊了出来，他在意识的空屋子里横冲直撞，他要冲出去！
　　催眠师受到反弹，惊异地用手臂压住了洛帆的身体，却不料被对方扯住了领口，接着对上了一双漆黑迷离的眸子。
　　他疲倦地问他：“老师，可以了吗？我好累啊，救救我。”
　　“好了，可以了。”吴寻静静地盯着他，隔了一会儿才说，“你休息一下，会有人送你们回去。”
　　“谢谢您。”
　　当那个阴森的背影消失在视线中，洛帆重重地呼出一口气。他不知道自己透露了多少，但愿，没有多到能引起吴寻怀疑的地步。至少，他们要的东西，已经到手了。
　　回来的路上，为了不让人注意，三个同伴依然没有任何熟络的样子。洛帆甚至没有看欧阳的眼睛。
　　突然不知道该怎么面对欧阳，就好像在背后说了某人的坏话，出门时正好撞见对方，没来由地心浮气躁。原来，美琪和欧阳在他心目中，竟已经是那么重要的存在了。而那个名义上的临时社团，也已经成为他意识中不可分割的集体。
　　抬头正好与华斯询问的眼神对上，他轻笑着向华斯偷偷比了个胜利的手势。
　　有些事，还是让它静悄悄地埋进心底吧！
　　
　　
　　
　　
　　无论大家怎么好奇追问，洛帆始终不肯透露催眠时的细节，那是他心灵最隐秘的角落，即使最亲密的人，也没法分享。
　　两天后，欧阳紧急通知大家，下午五点整，到礼堂集合。
　　美琪从竞赛组实验室偷溜出来。华斯本来在篮球队有场练习赛，他借故说肚子疼缺了席。洛帆让学弟代替他，去学生会的干部会议上做笔记。
　　几位大忙人都准时在原地待命，而那个召集人却姗姗来迟。
　　“怎么回事啊你，迟到半小时，太离谱了吧？是谁说要我们有时间观念的？”美琪首先对欧阳发难。
　　就在华斯也准备落井下石的时候，欧阳难看的脸色让他欲言又止，最后才小心翼翼地问：“出了什么事么？“
　　“抱歉，我耽误了一会儿，我刚取到视网膜晶体和指纹模具，不过，也有个坏消息要宣布。”
　　众人屏息。
　　“我只能告诉大家，安全部门要派人插手这件事，我怕他们不按理出牌，硬闯基地，我们的努力可就前功尽弃，所以得赶在他们行动前到基地去。”
　　洛帆问：“那我们什么时候……出发？“
　　“今晚。”
　　“啊？！”六只眼睛一起诧异地盯住他。
　　欧阳突然笑了，又恢复轻松的痞痞姿态，“你们干吗这副表情啊？很丢人哎。 不会是怕了吧？去基地的路，我已经按小帆帆的线索演练过好几次了。”他三两下卸掉包裹，从里面取出各类宝贝，还将密封在小盒子里的晶片取出。
　　“当隐形眼镜戴，指纹手膜对号入座。”欧阳打开电脑，又开始操作起来，“我已经突破他们程控电脑的防护了。这个基地屏蔽了卫星扫描系统，官方没办法找到它。我联合了几名黑客一同才打入这个网络，我已经重设了监控眼的切换程序。”
　　美琪领悟过来，“你的意思是说，我们要按你的程序走，才能避开监控设备？那岂不是要分秒不差？”
　　“是，我们在每个区停留的时间，不能超过设置。”欧阳鼓励队友们，“他们晚上九点到十点是交割时间，人员最薄弱。我只能在五十九分钟内改变监控镜头的位置，超过一小时，系统会自动报警，所以只能掐在一小时内。警报一响，我们都得完蛋。”
　　“为什么最近我觉得生活的压力好大啊？”华斯突然苦着脸感慨。
　　美琪拍拍他的头，“这说明你长大了。”
　　“伙计们，常用设备你们都带齐。这是隐形衣，出发前换上，贴身又轻便，适合在夜间活动。”
　　“隐形衣？可以隐形？”华斯宝贝似的捧过。
　　洛帆比较现实，没有抱什么希望，“真有隐形衣，我们还在这儿忙活什么。”
　　美琪点点头，“只是听起来感觉有想象空间而已，就好像咸蛋超人、机器猫、蜘蛛侠、绿巨人什么的。”
　　欧阳已经在旁边笑得打跌，“琪琪你好有趣……哈哈哈。”
　　“我们都要陪你去拼小命了，你还在那儿笑！”
　　初生牛犊不怕虎，有了前几次的胜利垫底，换上轻便装备，四个年轻人即刻趁着夜色踏上未知之旅。虽然之前已经走过一遍，但故地重游，还是让洛帆心有戚戚然。不过这一次，身边是朋友，不是敌人。
　　
　　
　　
　　
　　原来神秘基地建在一个烂尾工程的地下，一个改建到一半便停工的大楼，破败颓废毫不显眼，但地下车库的大门却是通往那个地下药研机构的必经之路。谁能想到，这里藏着科学怪人、杀人机器和行为极端的恐怖分子呢？
　　在贴身的黑衣上套了白大褂，几人利用从许兴富身上盗来的通行证进入A区。
　　“怎么没有人？”华斯好奇地问。
　　欧阳压低声音答：“这里不是兵工厂，没那么多人看守，而研究人员通常都在C区逗留。我们九点十分准时进入B区，如果遇到紧急情况，交给我处理，我去他们的监控室修改程序。大家只要严格按着手头的监控盲区线路图走，联络器上的时间表会提醒你们。出发！”
　　冷冰冰的环境，冷冰冰的器械，这种地方待久了，脑子一定会变得不正常。
　　欧阳进入了第一个监控台，最外层的操作员看见陌生人进场，警惕地站起来，“你是什么人？”
　　欧阳从容地微笑，“我是新来的药检员许少杰，许兴富老师是我叔叔。”
　　“你是老许的侄子？”对方接过他事先伪造好的通行证匆匆扫了眼，也没有看出破绽，“我们没接到过通知。”
　　“我现在就是来通知你们的啊。”欧阳说着，已经一脚飞踢过去。
　　对手惨叫一声，砰地倒地。欧阳不想伤人，所以只在那人背脊上刺了小剂量的麻醉，待他醒来，可以帮他顺利忘记几小时内发生的事情。欧阳搜出他的工作证，换上自己的大头照。
　　就在昨天，欧阳震惊地发现，利威替他办证件用的一寸免冠照片，居然是他前年剃青皮关时照的，事后恨不得抽出档案毁尸灭迹的一张照片。
　　当时他痛苦地控诉：“他们就不晓得换一张照片啊！这种发型早就过时了！被这种实习理发师催残还不算，还要留下罪证来反复提醒我的创伤，大叔，你太差劲了！”
　　华斯看过照片微微一愣说：“阿森你好酷啊。”
　　“人家现在准备改走清纯路线了。”欧阳森做西施捧心状，继续控诉：“做护照的是瞎子吗？不知道男大十八变吗？基本的审美总该有吧？我上传那么多靓照给他，他居然会用这张旧的！没天里啊，人品差啊，妒忌我的美貌啊。”
　　当然哭诉归哭诉，照片还是没给他改。
　　欧阳进入监控室第二层，操作台上的老兄还来不及开口，就已经在椅子上沉沉睡去，欧阳使用麻醉剂的动作果真是麻利。
　　“抱歉老兄，我今天一定要完成使命，这一针是以牙还牙。最小的瞌睡，帮你忘记这两个钟头的烦恼。我可是做好事，不像D区里那些隐形的魔王。”欧阳在键盘上快速地下载近几个月进出人员的录影带资料，法官对这些东西会比较感兴趣。
　　九点半，四个人重新在最后一关的岔路口碰头。每个人的脸上都透着微微的紧张。
　　“好了，现在要测试我们成果了。”欧阳示意洛帆，“小帆帆，你打头阵喽。”
　　洛帆不敢怠慢，深呼吸后走上前。刚走进警界线范围，系统自动发出平板的提示音：“请进行指纹检索和视网膜扫描。”
　　洛帆轻轻将模具手套按在了屏幕上。
　　“通过！”
　　然后从智能门上又伸出一个类似于望远镜的东西，洛帆将戴着晶体隐形镜片的双眼凑了过去，他的心咚咚地跳着。
　　“通过！”
　　心里欢呼一声，华斯已经在与欧阳击掌。
　　“请进行第二道扫描，谢谢合作。”
　　华斯、美琪、欧阳按部就班地完成程序。可那道厚重而神秘的门仍然没能开启，机器人还在提要求：“请读宣誓词。”
　　四个人傻眼了，一时间觉得大事不妙。怎么会冒出这种东西？大家有些慌了神，但谁都没想撤退的事。四人大气都不敢出，唯恐被当做宣誓词录人，已经走到这一关，只有镇定。
　　欧阳在墙体上看了一圈，在右侧偏上的位置，有镌刻着一排细小的立体外文字母，他示意大家近距离解读。
　　哗啦啦——门应声而启。
　　“通过测试，请进入，大门十秒钟后关闭。”
　　大家来不及多想，便于鱼贯而入。
　　就在下一秒，他们都被眼前的一幕惊呆了。