　　华斯一个箭步上前，一把扯住了他的胳膊，语气焦急地问：“怎么了老师？”另两个同学一时也慌了神，不知道发生了什么。
　　华斯指挥他们，“同学，老师好像及中风，不要惊动楼下客人，我扶他去隔壁休息室。你们去叫救护车！”
　　“我知道附近英爱医院急救中心的电话！”那个银色刺猬头的高个男生自告奋勇地拨起了行动电话。
　　华斯看另一个公子哥模样的少年仍不知所措地站在原地，他命令道：“帮我把老师抬到隔壁！”
　　苦命的小哥只好用出吃奶的劲，把这个重磅炸弹运到休息室。中途，从女士洗手间出来的美琪，紧张地跑上去，追着他们问：“怎么了？老师他怎么了？刚才还好好的。”
　　打完电话的男生冲进来，“救护车马上就到！”一边拉起那个刚陪华斯做完苦力的大少爷，“同学，我们快点下去通知主人家。”
　　华斯已经开始为老师做心脏起搏按摩，幸好两人匆匆退出去，避免他继续表演人工呼吸，门刚一合上，华斯就吐了吐舌头道：“呃……好险。”
　　美琪松口气，“欧阳把那个误闯的小鬼骗走了，我们动作要快。”
　　说着，便取出裙摆褶皱里的微型视网膜探测仪，然后快速撑开许兴富的眼皮，对准眼球摄制精密图像，然后按步骤采集指纹。
　　“我刚才真怕药效不起作用。”华斯拍拍胸脯。
　　“你也太小看我的宝贝了。”美琪低头看了看裙子，“只是可惜了这身裙子。”
　　“阿森说，如果你喜欢这种裙子，他买十条八条送给你。”
　　美琪摇摇头，“果然不是我的品味啊。”
　　华斯看表，“我爸医院的救护车可是出名得快，差不多也该到了。”
　　“这药一小时内就被血液稀释了，他很快就会醒来，你跟护士说，给他条毯子就行。”美琪拍拍许兴富的大肚腩，“老师，在不确定你是不是好人之前，只有委屈你啦。”
　　“对了，你什么时候把药掺进他酒杯里的？”
　　“是欧阳干的，我只负责把药交给他。洛帆他们快上来了。”美琪站起身，对华斯打了个手势，“今天很帅噢。”
　　“真的吗？被学姐夸奖，好高兴啊。”华斯心满意足的样子，“记得随急救车混出去。”
　　“嗯，我先走了。”美琪下了楼，转到主人席旁边，一脸认真地对他们说了几句什么。
　　立刻，场内有几个家长飞速冲上了楼。洛帆一直在注意周围的动静，看美琪从容下楼，已经有几分放心，而许嘉莉也感觉到了什么。
　　“好像有事发生了，我们过去看看。”
　　英爱医院的急救车已经停在门口，有两名急救人员抬着担架上了二楼休息室。
　　音乐开始断断续续，舞会渐渐停下来。许嘉莉看着担架上的人和随行长辈的严肃模样，也有点儿受到惊吓。
　　洛帆终于找到空隙脱身，“许老师好像出事了，别担心，我跟去看看。”跑出几步，又回头看了看一脸茫然的公主，突然有股内疚涌上心头，“嘉莉，你舞跳得很好，生日快乐。”
　　“谢谢你，洛帆。”
　　洛帆不敢看她的眼睛，急匆匆地退场了。毕竟，搅了别人的生日会，在洛帆看来，不是件愧疚的事情。
　　欧阳开车出来，在预先约定的地方载上美琪和洛帆驶离了许宅的花园洋房。
　　“首战告捷，不过还不到庆祝的时候。”
　　“华斯怎么办？”
　　欧阳叹气，“没看见蒋讲的镜头一直对着他吗？见义勇为热心助人的运动少年会上头版，幸好我们闪得快，搞这么大，等下次行动，我们可就没这么容易蒙混过去了。”
　　洛帆问：“下一个是谁？”
　　“江汉文。”
　　“这个人让人摸不透他呢，一直藏在幕后，跟吴寻博士一样，连学校也很少出现。说起来还是篮球队教练，其实一直放任他们自由发挥，我常常听少林抱怨他。”洛帆将他知道的情报悉数透露，“听说这个人有很多怪癖，比如早上八点会准时膜拜神像，不合群，与其他教职人员也没有过多交往，讲话阴阳怪气，而且偶尔会体罚队员。那天在基地，我发现许兴富跟他还有些过节，语言之间起过冲突。”
　　“这个人还真是我们的难题啊。”欧阳手指敲了敲方向盘，“要让他在我面前五十公分内停顿三秒，才有可能采取到他的视网膜图像。”]
　　美琪摘下头上的羽毛，不乐观地说：“最麻烦的是，他现在还在‘休养’，我们得知道他的藏身之处。”
　　“我已经找到他了，只是……情况比我们预料的要复杂得多，你们一定想不到他还有另一重身份。”欧阳回头朝后座的两个人，惊奇道：“咦，我刚刚才发现，你们俩这副打扮还真是般配呢！我家亲亲小帆帆已经变成男子汉了，真是让人有点儿失落啊。”
　　“你在讲什么东西啊！”洛帆立即忘记了刚才的凝重，一拳打在驾驶座的靠背上。
　　车子在校园门口停住，美琪先下车，临走前说了句：“你们这些男生，还真是让人不爽。”
　　“呦，大公主生气了？怎么办？快去哄哄她啊！”欧阳催促洛帆。
　　“你这个神经病！”洛帆甩了车门，往与美琪相反的方向走掉了。
　　“喂，你们两个干吗啊？”欧阳难得自我反省了一下。
　　我是不是无意中做了什么破坏团结的事？没道理，真没道理。都说女人心海底针，这样说起来，帆帆也是因为以前做过女生，才会变得那么神经质不好相处的吧？看来只能用我纯纯的爱去感化他脆弱的心灵才行。至于琪琪吗，根本就用不着男人出手相助吧？她救男人还差不多……
　　“看来今天又要麻烦我的后备队，为这个临时社团增加‘道具’了。要降低活动的成本，还真是困难啊。”欧阳苦恼地抓抓头皮，“晚上跟华斯那小子再多演练几次接下来要表演的重头戏吧。”
　　
　　
　　
　　
　　在进入赌场前，华斯按欧阳的要求，把头发烧得油光，西服穿得端正，在胸口别了绢丝手帕，再由专家在他脸上涂涂抹抹一番，年纪看起来立刻上升到四十岁上下，一副待“宰”的二世主的糗样。
　　坐在车里的两个探路前锋正在天人交战中。
　　“这样子真的很丑哎……”一向阳光奔放的华斯，这会儿也忍不住抱怨起来。
　　“演员不出丑，怎么娱乐观众？全当是为了效果嘛。看开点，其实这样也很好玩啊，你现在太出名了，江汉文即使还没跟你见过面，也早就知道你了，所以这样做事很有必要的。”一身艳丽少妇打扮的浓妆版美琪在旁边安慰。
　　“用假身份证进赌场，真的很不安呢。”华斯看了看大晶夜总会的门面。
　　“你不是玩牌高手吗？”
　　“我怎么可能到这么俗的地方来玩牌？”
　　“这倒也是。”美琪朝他使了个眼色，“折腾了两小时，不要对不起化妆师。”
　　“也不晓得阿怎么请来的那两个人。”
　　“说是著名剧组里请来的特级化妆师，看各人的气质倾向设定妆容，大致就是这个意思。”美琪边观察门口的打手，边若无其事地应付华斯。
　　“难道我本来看起来跟现在这个样子有雷同吗？”
　　“大概是你二十年之后的样子吧。”
　　“啊，你不要吓我！”华斯捧住心惨呼。真是的，再粗糙单纯的灵魂也事会受伤的。
　　美琪仍自顾自说重点：“谁能想到，道貌岸然的体育部教练，堂堂学院董事，竟然是个地下赌场的合伙人。校方果然有大问题。”
　　华斯自己新“伤”未愈，还可怜巴巴地同情别人，“我们队长真不幸，居然信任这样一个伪君子。”
　　“哈，华斯，你可真够文艺腔的。”美琪目光如炬，一刻不放松地看着进出的赌徒，“江汉文爱自己坐庄。如果这就是传说中洗黑钱的地下赌场，那么，校方直接参与迫害天才学员的事，就确确实实存在了。为了钱，真可怜。”后一句，美琪突然说得很小声，“有时候，我真希望现在经历的这一切都不是真的。”
　　华斯的心情也沉重起来，“阿森说，江汉文只跟一天内能赢五成的人赌牌。”
　　“可能吗？”
　　“可能性是有，但是很小，要出千才行。可江汉文是老江湖了，瞒不过他。”
　　“那怎么办？”
　　“先摸熟里面的环境，阿森查到江汉文只在周末留在大晶赌场坐阵。明天我跟阿森来的时候，就只能搏一搏了，否则就要再等一周。我们没有时间浪费，一定要在你和洛帆进竞赛组封闭集中营之前，找到证据。”
　　“你真的相信我们可以做到？”
　　“为什么不能？“华斯奇怪地反问。
　　美琪理了理头发，轻轻笑了。华斯的优点就是率真，没有什么可以影响到他，真好。
　　欧阳坐在旧礼堂的黑暗中，教洛帆怎样利用胸前钮扣上的监视孔，近距离抓拍别人的视网膜图像。
　　“我会争取和江汉文交手，只要他接近我半米内，定格超过三秒，你就可以按快门。”
　　“看来我眨眼睛的时间都没有了。”洛帆看着那张一向油腔滑调的脸，突然发现自己也不是那么讨厌他了，“欧阳森，我们会成功吗？”
　　欧阳有些为难地摊摊手，“这个是几率问题呢，我也不敢保证啊。”
　　“如果行动失败，我不会放过你的！”
　　“你不是在紧张吧？”
　　“要你管！”
　　欧阳嘻嘻笑，“小帆帆的嘴还是那么硬呢，跟小时候一点都没有变。记不记得，就是因为你明明扮成女生，还一天到晚逞强，不要玩扮家家，跟着喜欢闯祸的我到处滚泥地，才会被我捉弄。”
　　“你绝对、绝对不许说给华斯和美琪听”
　　“好啦，这是我跟小帆帆的秘密，我不会告诉任何人的。要不要像小时候那样打勾勾？”
　　“你发神经啊。”
　　“你还真是别扭，诚实一点会死啊？”
　　洛帆重重点头，“会死，会呕吐死！”
　　欧阳语气一转，假装心情沉重地说道：“江汉文这个人心狠手辣，如果我明天不幸遇难……”
　　洛帆脸色大变，飞快地打断他，“你在讲什么鬼话！”
　　“我是说如果啊。”
　　“屁啊，我才不信你这种人会遇难，不是都说祸害遗千年吗？你怎么可能有事！”
　　“啊，小帆帆爆粗口！”然后眼睛又变成弯弯月亮，“我怎么听着觉得，你是在为我担心呢？”
　　“谁会无聊到为你这种人担心。”
　　“别嘴硬了，知道小帆帆心疼我，啊哈哈哈哈……”
　　洛帆垂下脑袋作无力状。
　　下一秒，他又振作精神坐回到电脑前，屏幕同步显示着美琪和华斯的行走路线。
　　[[IMG,b57fef1c354f8d964bd44018b195150e,613,839,70454]]
　　赌场规模只到中等，但是设备齐全，各家赇都押得很大。几名膀大腰圆的壮汉在赌桌边上转来转去。美琪刻意调整了胸针的镜头。
　　欧阳指出目标位置，“看，楼上有个秘室，专门用来监场。”
　　洛帆过一会儿才道，“江汉文稳坐看台。”
　　“明天华斯会引蛇出洞。”
　　“太危险了。”
　　“我当然不会让他全程冒险，大鱼我会自己对付。”
　　“什么意思？”
　　“你明天记着盯着屏幕别眨眼，就是帮我大忙了。”
　　“你还真是个自大狂啊。”洛帆不知为什么，鼻子突然有点酸，别过脸才继续说，“是这个江汉文设置的赌局吗？”
　　“他只是个组织者，幕后还有人控制着真正的赌局，甚至不惜重金，笼络了地下科研队，帮他们做非法研究。”
　　“那些参赌的人呢？有罪吗？”
　　“有，但没法治他们的罪，唯一的办法，就是封了赌局。”欧阳沉声道。
　　“这些刽子手视人命如儿戏，我们在他们眼中，大概什么都不是。”
　　欧阳“哈”地一声打断洛帆的感慨，“成功了！虽然花了点时间，但还是攻入了他们的赌盘系统。看，下一场生物竞赛，有二七七家高校参加。”
　　“哇，壮观。”洛帆对着那些细密的分支图大惊，“原来真的有这种网上赌局。”
　　“我们上次查到的搜猎俱乐部，也是这个赌局的捧场团体之一。”
　　“这次谁被下注最多？”
　　欧阳操作了一会儿，一张完整的圆饼分割图出现，“目前是赌芷阳和君心拨头筹的票数最多，占百分之十三和十。”
　　“我上次采集的血液样本证明，新的竞赛组成员，还没有一人被注射过有毒物质。难道是……他们根本没打算赢？”
　　“你说得不错，这一局，他们应该是故意放水，君心操纵大盘，十局只能胜三局，否则会被同行察觉，他们也捧其他学院，以便平衡赌资。”
　　“真是一等一的狡诈。”刚说完，银行来了短信提醒，意思是贵用户获巨额银行转账，请查收。
　　等洛帆看清账户上的数目，惊得眼珠落地，“哇，是谁想陷害我？！”
　　欧阳悠悠地开口问：“钱多了你不开心啊？”
　　“何止是多啊……啊！”他扑上去揪欧阳的领口，“是你！是你对不对？不然谁会做这种无聊事啊。”
　　“喂喂，小帆帆，你看清楚，账户上是多钱了，不是少钱了。天降横财，怎么会有人是你这种反应的？真不给面子。”
　　“你以为我没见过美金啊？我看是飞来横祸才对吧！”
　　“别激动吗，钱确实是我转过来的，但都是清清白白的辛苦钱。我明天要跟华斯去易容化妆，提现金不方便，麻烦你把我所有的零用钱取出来，放在一个漂亮的黑皮箱里，然后在黄昏前交给我们，OK？”
　　“你管五百万美金叫零用钱？“
　　“总不能说是养老金吧？“
　　一小时后，华斯和美琪拎着战利品——一盒草莓芝士蛋糕回来。
　　华斯兴高采烈，“美琪下了一注，赢了两百块，经过西饼店买了蛋糕。”
　　“尝尝，是不是比你自己做的美味？”
　　欧阳很自然地撒娇，“除非琪琪喂我，不然一定没有我做的好吃。”
　　美琪切下一小块直接送到他嘴边，待他要张口咬的时候，重重按上他的嘴唇。欧阳本能地一闪，芝士被涂开了半张脸，非常狼狈，他却哈哈大笑。
　　“好吃吗？”
　　欧阳舔舔嘴巴，像只偷腥成功的猫，“果然不错啊。”
　　爱甜食的华斯在一旁抗议，“快给我一块！”转身问洛帆，“你要不要？”
　　“我不饿，先回宿舍了。”走出两步又回头看了他们一眼说，“明天千万当心，我看那江汉文不是省油的灯。”
　　欧阳忽然在背后扬声问：“帆帆——你真的不尝一块？新鲜芝士不要浪费哟。”
　　美琪看着洛帆走远有点失落，“小洛那家伙，虽然以前也是又龟毛又高傲，不过不会像现在那么阴晴不定的。”
　　“有个办法能让他放松一下。”
　　“什么？”
　　“跳舞。”欧阳取出背包里的宣传单塞到美琪手里，“可以读一下细则，只有三天训练时间，你们在竞赛组那边的日程安排会越来越满，所以，每天到这里来练舞。”
　　“全市高校生‘舞动的青春’社交舞大赛？你的意思是——我也要参加？”
　　“交谊舞，总得两个人跳吧。”
　　“你知道我学过舞？”
　　“我知道。”欧阳很肯定地点点头。
　　“服了你了，三天？”
　　“你跟帆帆在交谊舞中最拿手哪项？”
　　美琪犹豫了一会儿才答：“探戈吧……你想要我们拿什么成绩？“
　　“进入单项选拔赛第一轮，得到初赛门票就好，不然没办法跟何默主任握手拥抱，她是这组的裁判之一。丢掉这个千载难逢的机会，你难道还指望在她化学课上做客串讲师的时候下手？我们的机会可不算多。”
　　美琪呼出一口气，“我明白了。探戈，天知道我有多久没跳舞了。”
　　“放心吧，你行的。”
　　“跟小洛跳探戈，这么阳春白雪的事，如果有谁在上个月跟我说，我会笑掉自己的大牙。现在居然成了定局。”
　　华斯更是乐观地鼓励，“美琪身材这么好，没问题的！”
　　身材好跟跳舞棒没什么关系吧？
　　“对了，小华！行动前，我只求你一件事。”欧阳猛地转身握住了华斯的手，语重心长地说，“我只有一句话要讲：明晚，本少爷把毕业生的零用钱都押上了，你千万小心着点用。”
　　华斯倒地。过了很久才顽强地爬起来问：“你确定要让我出千，引江汉文本尊现身？”
　　“对。因为一旦事发，你跑得比较快，我会给你信号，手上的联络器一有讯号，就记得住外撤。必要时用上麻醉枪，美琪会在场外的后巷接应你。”欧阳耐心吩咐细节，“只要出了赌场，千万不要回头，后面的部分全都交给我处理，你们回这里跟洛帆会合。”
　　“嗯！”
　　
　　
　　
　　
　　大晶娱乐城三楼，一家半公开的赌场，十几台机器自晚上九点开始营业，到凌晨五点。
　　一名高大的男子不声不响地坐上了赌桌。前两局，他输了钱。
　　发牌手是个年轻人，跟赌场里的工作人员一样面无表情，像一部机器一样按规矩办事。
　　时间一分一秒过去，半小时内，那名男子的注押越来越大，最后三局，竟将麻将桌上的全部筹码收入囊中。周围的看客骚乱起来，大家都纷纷围拢过来看热闹。
　　而楼上的监控室里，已经有人对着屏幕发话了：“下去问清楚，今天发牌的是哪个组的人？还有，请那位赢家上来喝杯茶，我要恭喜他。”
　　几名彪形大汉慢慢往那张桌子聚拢过来，发达的运动神经已经让发牌手感觉到异样，而赌桌上的男人也已经向他发出了讯号。
　　此时不溜更待何时！一、二、三，跑！
　　华斯左躲右闪，随即消失在混乱的人群中，等一票保镖发现发牌手落跑，纷纷夺路跟随上，却不料一直追到阳台边。
　　这楼说高不高，但也有三层，还没个胆大的敢直接往下跳。而华斯早已熟练地用那根便携式逃生索固定在栏杆上，轻松地一跃而下。收回工具，不留下任何蛛丝马迹，闪身消失在夜色中。
　　三十秒后，不远处传来大马力跑车发动的引擎声。
　　打手们一看情况不对头，转身就奔回内场，包围了那个仍镇定自若坐在牌旁边的赢家。
　　带头的看他镇定的态度，摸不透他的来历。为了不在大庭广众下惊动其他赌徒，只是走过去对他客气地说：“先生，我们老板想见见你。”
　　等到楼梯昏暗的转角，赢家的手腕已经被人用绳子缚住。
　　“得罪了。如果证明你没有出千，我们自然会放你走。”打手头领他上了监控室。
　　直到男人被推进门内时，他方才显出一些惊惶，嘴上结结巴巴地说：“老板，不关我事啊，我只是收了别人的佣金，其他的都不知道啊，老板！”
　　江汉文叼着一根牙签棒，一身松垮的背心和大裤衩，半点老板样子都没有，倒与街上的痞子没两样。不过这是他一向的风格，所以在学校里也没什么人缘。
　　“生平最讨厌你这种软骨头！到我的地盘来撒野，是不是活得不耐烦了？”江汉文慢慢走近他。
　　而男子已经被打手粗鲁地按在了凳子上，他挣扎了几下，一脸害怕的样子。
　　“别装了，老实说吧，谁让你来的？敢上大晶来出千的行家，可是不多的啊。”江汉文一把揪住了对方的头发，强迫他抬头看自己：“怕了？没胆还敢到这儿来逞能？”
　　男人睁大眼，恐惧地迎视着江汉文的眼睛。他们之间只有几公分的距离，几秒钟过去，江汉文以为对方已经被他的眼神震慑住，许久都没有动静，最后才有点烦躁地刮了他一个耳光。
　　“到底说不说？我没时间跟你耗。”
　　“让他们出去，我我……我才讲。”
　　“好啊。”江汉文鄙夷地遣散了周围的跟班，一对一地直视他，像是笃定他玩不出花样来，“这下可以讲了吧？你只有一次机会噢，否则——”
　　一把硬邦邦的铁管对住了男人的脑门。
　　“我只数到三。”江汉文像猫捉到老鼠一般，慢慢地享受对手的恐慌，“一、二——”
　　那个“三”字还没有说出口，手腕竟然一麻。轻快地“啪啪”两声，弹夹被拆卸，还未落地就被另一只手接住。江汉文还没反应过来发生了什么事，手臂便是一震，空枪飞出两米外。
　　江汉文大喝一声，却发现对讲机已经被那人快了一步切断。眼看着刚刚还乖乖坐在椅子被缚住手的对手，现在竟行动自如地给了他致命的一击，江汉文顿时急红了眼。怎么说他也是体育科班出身，力气很大，与对方一来一往间，却逐渐发现刚才被攻击的手腕已经脱臼一般的痛苦，难以施力，动作也慢慢迟钝下来。
　　两记有力的勾拳，让江汉文捧着肚子缩成一团，他困难地抬头，正好看见对手嘴角露出邪气的微笑，像一只嗜血的狮子。