　　大庭广众，这家伙搞什么鬼啊，早就知道会跟他碰上，学校档案库欧阳都翻烂了，只是没想到会在这样仓促的情况下重逢。
　　“我跟你有这么熟吗？”欧阳快速地说完这句，继续扭过头无视他。
　　“你不会已经忘了我吧？我是华斯啊，就是上个礼拜在机场，我用车载过你……哎哟！”脑门被老师的粉笔砸到，因为他实在太大声了，受到了严重警告。他只好放低音量继续帮对方恢复记忆，“我们还一起吃过牛肉面，不过那面是你请客的，可我有送你去酒店哪。”
　　欧阳忍无可忍，无需再忍，“你白痴啊。”
　　“哈哈，你记起来了！”
　　如果真这么健忘，我还混个屁啊。“我又没得痴呆。”
　　华斯压低嗓门在他耳边絮叨：“原来那天你在便利店那么威风的，我是第二天电视新闻有播，才晓得原来那天发生过这么惊险的事。你知不知道，那两个抢劫犯是东区赌场的打手呢，你害他们公司老板都被请运警察局接受连带调查，厉害噢！不好被救的那些人讲议气，没有曝光你，也可能是警方找不到人，所以他们只讲是店员自卫成功，在警察来之前就制服了那两个罪犯。”
　　华斯一人讲得很陶醉，还满脸崇拜的样子，“便利店的监控眼，那两小时无故失灵了，你说事情怎么会那么巧啊？”
　　欧阳突然贼贼地笑了，“你知道不知道你很烦？”
　　“噢！你不想讲我就不问喽。”华斯搔搔头，看起来更加天真无辜，倒好像是欧阳做了什么对不起他的事。
　　欧阳猛地感觉到熟悉的攻势，和周遭磁场的微妙变化，气温明显高升，慢慢接近沸点，有杀气！他“刷”地转身，原来是后三排的女生在对他怒目而视，怨念汇聚而成的灵力果然可以杀人。
　　“华斯怎么会跟那种小流氓在一起啊。”
　　“那人看起来好凶。”
　　“绝非善类，华斯一定会被欺负。”
　　“你看他笑得那么单纯，一点都没发现危险的降临呢。”
　　欧阳再回过身看华斯，那温润的眼眸仍然半点攻击力也没有，但却闪光着晶亮的好奇与探究，是乖宝宝呢。但又不是最乖，他知道这小子骨子里有股血性，面对危险和疯狂时镇定得超出他的想象。
　　华斯有极强的抗压性，周围的人和环境影响不了他，但，要不要拖他下水呢？欧阳发现自己还在犹豫，他不喜欢承担过多临时风险。
　　“下午放课后，在体育部的走廊等我。”
　　“我们是朋友是吧？”
　　“朋友没必要靠这么近吧？以后上课别坐在我旁边，OK？”
　　“没问题！”华斯目的达成，憨笑着站起来自觉退开三米。
　　台上的许老师终于爆发了，怒发冲冠，用棒球击球手的标准动作，将粉笔精确地掷出，直中闹事者头部，对手阵亡。
　　下午三点半，欧阳森一步三晃，优哉游哉地到文艺部的休息室守株待兔。
　　当然，欧阳是未经许可擅自入室，不过总不能让他在门外干等着吧。十分钟不到，就有人开锁进来，是两个高年级的深长，他们一见休息室坐椅上居然躺着一个大个子陌生男生，其中一人立刻蹿过去看他胸前的别针。
　　“你怎么进来的？一年级学弟！不是文艺部的学员不能随便进更衣室，那规矩就贴在门口，那么大字同学你看不见吗？”
　　另一个文质彬彬的男生说：“这位同学，自由散漫是你的事。介这里不准闲杂人等进来，麻烦你出去。”
　　“我在等我的青梅竹马，等到我就走人了。”
　　门砰一声被撞开，一张斯文温和的俊脸出现。他眼中染了一层薄怒，却仍竭力保持着贵族式的优雅姿态。
　　“部长，这个人说要等……”
　　洛帆用手势阻止他说下去，然后慢慢踱到欧阳森面前，“同学，你恐怕弄错了，这里没有你要找的人。以后没有我的允许，不准随便闯进休息室。”
　　欧阳在看到洛帆真人现身的那一刻，瞳孔猛地一阵收缩，再听他这一番生疏的送客语，竟呵呵笑出来，“可能真的是我搞错了吧，我要等的人，可是个小甜心，怎么会是硬邦邦不友善的臭男生呢？”
　　洛帆只觉得手背上的青筋一根根爆裂。
　　“那既然等错人了，我就去眺望钟楼解解闷喽。”他这才慢慢起身，伸了个懒腰，大摇大摆地走了出去，与洛帆擦肩时还故意撞了他一下。
　　“这个莫名其妙目中无人的小鬼到底是谁啊？他当他是哪根葱，到文艺部来找碴，下次别让我再看见他。”
　　另外两个男生见一向亲和大度的洛帆脸色不对，直觉地认为是刚才那个人得罪了部长，所以异口同声指责现在的新生对学长起码的尊敬。
　　洛帆在原地默默了几分钟，才拉开门跟了出去。
　　
　　
　　
　　
　　连体楼的第三层是体育部的领地，有一间储藏室，堆放器械和球类。储藏室旁边是个隐蔽的过道，那里开了一扇小窗，整个学校，只有这扇窗可以完整地看见钟楼全貌。
　　“别来无恙？”
　　“为什么会来君心？我可不认为，你是专程来找我的。”洛帆走到那扇窗前，看见那个潇洒不羁的轮廓，在夕阳的笼罩下，有几分朦胧的诡异。
　　“小帆帆，虽然你比以前聪明了许多，可是，却变得不可爱了哟。”
　　“你这家伙……是存心来戏弄我的吗？”
　　欧阳可不想真的惹怒他的小帆帆，“我一心求学，故地重游，顺便拾起我久别的初恋回忆，也没什么不对吧？”
　　“你要做什么不干我的事，只要别惹到我就可以，还有——”洛帆完美的面孔奇异地绷紧，上半身渐渐逼近欧阳，“当年的事，你不准再提半个字，否则，我会对你不客气。”
　　“小时候被大人们折磨过的小孩，长大后难免会有性格缺陷呢！小帆帆，你现在就很危险，要当心犯错噢。不过看着大家都一副很喜欢你的样子，我就放心了。”
　　真想把眼前这张笑脸打碎，让他可以不再显得那么邪恶嚣张。
　　“我去教导处查过你的入学资料，你没有留级和退学的记录，为什么只念一年级？你明明大我一岁，为什么档案上却不是这样？”洛帆卸下一贯美丽大度的面具，咄咄逼人地盯上对手，“欧阳森，你在君心，到底有什么目的？”
　　“这样冷冰冰的美人，真的不像我认识的小帆帆。”
　　“不要再叫我小、帆、帆！”
　　就在这时，一个声音打破他们的对峙，高个子阳光美少年欢快地撞了进来。他穿爽利的运动外套，有柔软的头发和阳光般的笑脸，“哟嘿，阿森，原来你在这里。我刚换了宿舍，搬的东西可真不少，所以迟到了一会儿，你不会怪我吧？以后不会了，绝对！”
　　“没必要向我道歉。”欧阳头大地看着他，不是说让他在走廊里等吗？不过既然来了，也不能赶这小子走了。
　　大眼仔这才发现还有另外一个人在场，“呃！原来有其他同学在这里，不好意思，你们有事讲的话，我就……先出去等？”
　　“不用。”欧阳大臂一挥，直接撞上了伙伴的肩膀，然后笑嘻嘻向洛帆介绍，“我可是正正经经来君心读书的，还交了新朋友。华斯，这是我的青梅竹马，小……洛帆同学。”
　　“洛帆？噢，我听过，文艺部的对吧？”洛帆很少在别人面前装酷，可是面对欧阳森这个人，他实在不能控制自己的情绪。儿时的印象实在太深刻，一想起来就觉得拉不下面子，所以想要彻底删除那段不堪的记忆，也是非常自然的事。
　　令洛帆没有想到的是，欧阳森居然会在身后叫住他：“喂，等等！”
　　
　　
　　
　　
　　洛帆转过头，没有答话，只是平淡地看着他。
　　“你最近，有被董事们强迫加入竞赛组，对吗？”
　　神经突然受到了大刺激，洛帆弹跳起来，脸上一副不可思议的表情，“你怎么会知道的？”
　　“哈，看君心的王子这么紧张的样子，还真是过瘾呢。”
　　“你在胡说八道什么！我只想知道，你是怎么知道这些事情的？”
　　欧阳吊儿郎当地走近洛帆，然后冲他挤挤眼，“我不但清楚这些事，还清楚很多你不知道但心里又很想知道的事。”
　　“你不要唬我，我最近够烦的了。”
　　“我怎么会唬你，我是在勾引你……的好奇心。”
　　“为什么要讲这些有的没的，你到底知道些什么东西！”
　　“小帆帆急了。”欧阳笑得更恶劣了，“如果像以前那样追着我叫‘欧阳哥哥’的话，我应该会心软，告诉你真相噢。”
　　“你这个家伙不要欺人太甚！”也不知道哪里来的冲动，洛帆一拳就挥了出去，不过还没打到人家面门，拳头就被某个结实的掌心包住了。
　　“大家都是朋友，不要冲动吗。有话好好说，我是和平主义者，打架那么痛，而且我有点晕血，你们不要吓我。”说话的是华斯，无邪的表情，无害的笑脸，一点都看不出他正使劲抓着别人的拳头劝架。
　　吸气，呼气，这个世界是多么美好，空气是多么清新……
　　洛帆冷笑着慢慢放下了拳头，一个转身，立即痛得龇牙咧嘴，这运动小子下手可真狠！
　　欧阳看了看华斯，在心里暗自下了一个决定。
　　“据我所知，不只你，还有很多学员深受其害。”欧阳对洛帆的背景说道，“想知道答案，晚上八点，到我宿舍来。”
　　“也是我的宿舍。”华斯插嘴。
　　欧阳难得咬到舌头，“你什么时候换了——”
　　“就刚刚啊，我申请你同个寝室。搬东西搬得好辛苦。早知道你也在君心，昨天分配房间的时候，就直接申请跟随你一间就好了吗。”华斯有点后悔白花了力气，却一点也没有侵犯到别人领地的自觉。
　　“我是问你，他们怎么会答应你换宿舍？”
　　宿舍是抽签和自愿组合两种，一旦人住，是不允许随便更换的。
　　“我们这一层的宿舍长是篮球社的学长，他很照顾我噢。他说只要我肯打前锋，参加冠军杯，就同意我换宿舍。”
　　真是黑暗，这些人还真是利益至上啊。
　　“算了，总比日后搬来个莫名其妙的家伙好。”嘴上这么说，其实心里突然有点高兴，原来接纳和信任一个朋友，是那么好的感觉。
　　在这一刻，一个全新的计划已经酝酿成型。不过，现在成员之间还缺少点团队精神和合作默契，真是麻烦，小帆帆果真不太喜欢他呢，看来童年阴影的力量实在太强大了。他要有足够的筹码，才能吸引这位刁蛮王子入伙。
　　而拐出过道，直奔回文艺部的洛帆一路都在想：他怎么会知道自己的事？还知道董事会催逼优秀学员加入竞赛组？他不是刚转学进来吗？为什么会对内幕那么清楚？这个人突然出现，到底有什么目的？！
　　洛帆想得头都快炸了。
　　傍晚，二号楼209双人宿舍内，阳光少年正用食指顶着个旋转的篮球，玩着他熟悉的花样。
　　“你说他会来吗？”
　　“随他喽，来不来是他的选择，我没办法拿杆枪逼他就范。”欧阳漫不经心地躺在床上答话。
　　华斯咬了咬唇，“你们之间好像……有误会，对不对？”
　　“误会总是在最不恰当的时候发生。如果不能装作没看见，那么它永远存在。”
　　“好深奥，我这种玩体育的人，处理人际关系，还真的不大在行。”华斯茫然地摇摇头。
　　欧阳本想说，你已经是万人迷，不过华斯的优点，贵在他自己感觉不到自己的优点。
　　于是欧阳坐起来看了看上铺，“就像你手上的篮球。”那只球还在指尖转着，只要主人不想它停，它就会一直转下去。
　　“是他——”
　　“对，是他拒绝接受我的好意，我只能赌他不是真的像表面上那么讨厌我。”
　　“真的有人会讨厌你吗？”华斯是真的想不通为什么会有人讨厌像欧阳森那么有魅力的人。当然，如果他知道班上有一半人，都在背后非议欧阳的发型和古怪个性的话，说不定就不会像现在这样理所当然地问出这句话了。
　　相识第一天就自顾自地要跟人家做朋友，即使对方最终都没有留下电话号码也没有抱怨。在得知当天便利店内发生过一场惊心动魄的枪战时，他对这位只有一面之缘的朋友生出一些崇拜之情。当发现他们在同校同班时，立即就欣喜若狂了，也不顾别人是不是真的想搭理他。
　　欧阳发现，眼前这个盲目相信他又极受同学欢迎的少年，有着让人没办法抗拒的物质。就好像使劲全身的力气打出去，却发现是打在了棉花上。你无论如何没有办法拒绝这家伙的好意，即使像自己这样谨慎的人，也已经决定要拉他入伙。
　　“如果我要你再帮我一次，你会不会答应？”
　　“帮人帮到底，何况是朋友。想让我做什么？”
　　“造反，敢不敢？”一句话成功让篮球停止，欧阳的嘴角挂上一抹意味不明的笑意。
　　“在君心学院？”华斯呆呆地看着他。
　　“对。”
　　“有人做错事？”
　　“错得离谱。”
　　“一定要现在去纠正？”
　　欧阳很喜欢对方说的“纠正”这个词，“是，一刻都不能等了。”
　　“有可能……被退学吗？”
　　“也许吧，我不能肯定。”
　　华斯忽然乐观地笑开了，“大不了再换个学校，反正我念书也不好。”
　　“你真的不会后悔帮我？”他想再确认一次。
　　“其他我不管，我只知道，你站在正义这一边，所以——我一定帮你。”华斯的眼睛一片纯净，没有半点杂质。
　　“谢谢。”从来没有这样由衷地对谁说过这两个字。
　　门板就在这一刻被人大力拍打，鲁莽直接的频率，像是仇家上门。如果有其他人听到，一定不会联想到，这样的敲门声是出于气质非凡的校园王子之手。
　　欧阳眼神一亮，高高兴兴地站起来，却故意拖拉了很久才去开门。一见门外的洛帆，就笑眯眯地说：“小帆帆，你的动作可真慢，我都快熄灯睡觉了你才来。”
　　洛帆一脸不屑，“我倒要看看你，究竟在搞什么鬼。”
　　欧阳大方地做了个“请”的手势，然后坐到自己的电脑前操作起来。
　　“我还是成功勾起小帆帆的好奇心了呢。”
　　洛帆拉长了脸，“我不是来同你叙旧的，有话直说，不要打哑谜，你显然知道一些事情。”
　　欧阳也不再欺侮他，直接道出要求：“在知道这些内幕前，你先要答应加入我们。”
　　“我们？”洛帆皱眉，下意识地看向华斯。
　　欧阳代为解释：“华斯已经入伙，可没有你的加入，有些事很难办到。”
　　“你要我怎么轻易相信你？”
　　“你不愿意参与，我就没办法告诉你。”
　　“你太阴险了。”
　　华斯忍不住说：“洛帆学长，阿森也没有恶意的，他是真的需要朋友帮助的。”
　　洛帆不理会华斯的劝说，像只出笼的小野兽，步步紧逼着质问欧阳：“你了解你身边这位新朋友吗？你了解你自己吗？你了解现在的我吗？你凭什么相信我们能帮你？我又凭什么要相信你？我已经不是当年那个傻傻跟在你后面流鼻涕的小屁孩了！”
　　“小帆帆，现在的你一定很寂寞吧？居然不相信朋友之间是可以相互信赖的。”欧阳没有任何恼怒的迹象，手指飞快地摆弄起键盘来，“华斯曾经参加过北美的高校生锦标赛并获篮球团体亚军，在篮球新人秀节目中获得过花式篮球第一名。练过数年跆拳道和击剑，因此四肢发达。精通乔牌，因此灵敏性高。父亲是本市一家医院的院长，今年才从外省转学到这里。至于小帆帆你吗，我承认我了解的不算具体，但也足够我们建立新的友爱关系了。”
　　“咦？”华斯已经惊讶得嘴巴可以放进一颗驼鸟蛋，“你怎么知道我……”
　　“网络，任谁都没办法藏身。抱歉，我要先说服自己怎么接纳你成为我的伙伴。”
　　华斯恍然大悟，“你是黑客？”
　　“这方面，我不算是高手，但要进入校园网，调阅内部档案，倒也不是难事。”
　　“他调查你，你为什么不生气？！”洛帆冲着华斯吼。
　　华斯跳下床，走到他们身边，很放松地摇摇头，“他调查到的只是一些事实，我又没有把什么秘密写进档案里，我干吗要生气？”
　　“你！”
　　“小帆帆，你就不要再激动了，现在，轮到你表态了。”欧阳将椅子旋转半圈对着洛帆，笑得有些挑衅。电脑屏幕上正显示君心学院的内部网登陆提示框，“我只要你的答案，加入，我们就一起揭开这个谜底。”
　　洛帆冷静下来，想了最近发现的种种意外，还有那个失踪的阿宽，他突然发现意志摇摆起来，“学院内……有黑幕？”
　　“可以这么说。”
　　“已经破了道德底线？”
　　“那要看你站在哪个立场，在我看来，已经破了法律底线。”
　　洛帆王子般忧郁的侧面有种特别的味道，足有一分钟时间，之后他听见自己说：“欧阳森，如果我发现你骗我，我不会对你留情。”
　　欧阳收起笑，郑重地点了下头，但说出话却还是让洛帆吐血，“小帆帆果然还是对我有感情的啊。”
　　“废话少说，你讲重点吧。”洛帆发现自己竟然已经没什么力气跟这个人针锋相对了，因为太耗脑力体力。
　　欧阳又将座椅转回原位，手指快速而熟练地输入破解密码。电脑屏幕上出现一连串学籍档案，和君心董事会高层的人员资料。
　　“这里，有一个隐藏的加密文件，记录着君心董事会各路人马关系网。一些看似清白高尚的职务，却暗藏玄机。”欧阳随手抽调出几个人名，“这几个人之间有着千丝万缕的联系，他们秘密操控着君心竞赛组的运作，可他们背后还大有人在，那些缠着你的人，只是小喽罗。”
　　“你不要拐弯抹角，竞赛组到底有什么玄机？为什么你说得那么……暧昧？”
　　“我已经说得很清楚了，帆帆，你的耐心可真不好。”欧阳勾起唇角，给了一个堪称狡猾的笑，“看来我得说得更明白些。应该是有个幕后帝国操纵着君心的竞赛组。他们招收原本天资聪颖的学员，也掌握他们好胜心强，急功近利的性格，利用他们这些弱点，用了一些众无法想象的手段，将他们——洗脑和改造。在半年的时间内，当他们走出培育室，将会如愿成为人人称颂的天才少男少女，但是，他们牺牲了青春，甚至生命。”
　　“他们到底对那些学员做了什么？”华斯听得入神，也不禁开口问道。
　　“为他们注射一种未知名的生物药剂，使细胞催生重组，改变了自然基因的序列，使新陈代谢紊乱。但却可以激发自身的潜能，使短期内吸收的讯息，准确无误地传递到大脑。如果一个人原本是个水准较高的业余选手，那么，注射这种药剂后，可以让他在三个月后顺利晋级国家队候补。”
　　华斯感慨道：“这个效果已经够可怕。”
　　洛帆听见自己的声音有一丝轻颤：“你说的，都是真的？”
　　“你不会认为有人会无聊到开这种复杂的国际玩笑吧？”欧阳指了指他，“你这种不愿做天才，又不注重奖杯的学生，是他们完美培育计划的绊脚石。”
　　“为什么？为什么要谋害自己的学生？如果事情败露，不是自断生路吗？没道理啊。”
　　“帆帆的逻辑还真是强啊，让我来告诉你为什么吧。”欧阳打开自己的邮件，“看看这些过气的天才。”
　　华斯和洛帆同时凑近看：“他们就是……”
　　“对，都是我们的学长学姐，在数年前的竞赛中风光无限，可能校庆的纪念版中还有他们的大头照，用来鼓励更多想挤进竞赛组的新同学。最厉害的就是这里！”他调出一组数据，“看，校方以他们竞赛的优越成绩，送他们去往全世界各地的高等学府做交换生，并提供第一年的全额奖学金。所有人都你流弹一样，彻底散开，欧洲、南美、澳洲。他们从此再也回不了国，因为渐渐出现了精神方面的问题，而他们的家长和学校都以为是学习压力所致。可过了五年左右，他们相继出现早衰和反祖现象。”
　　屏幕上出现几张当事人躺在病床上的照片，女生一头白发，肢体苍老萎缩，男生体毛丛生，已辨不清样貌。
　　“太恐怖了。”华斯叹道。
　　“怎么可能是学院的董事们做的……真有人为了几只奖杯残害学生？”洛帆觉得头皮发麻，不能忍受这样的假设，“你又是怎么知道这些的？”