　　周一，是个好日子。作为市内最具规模、最富盛名的新兴贵族私立高校，君心学院九月的开学典礼，自然是风光隆重。
　　整个学校被扮得像嘉年华会，到处是彩旗和花束，还有穿着光鲜亮丽的学姐学长，在校园乐队前翩翩走过。新生们一进场就被这个场面深深吸引住了。
　　从大家的神态可以看出，他们都以进入这个贵族学院为荣。
　　今年新生入学率再创新高，蒋校长红光满面，一双精光四射的小眼睛在礼堂内汇聚的新生身上扫来扫去。
　　在上个月，教育界就盛传有一位神秘富商斥责亿元，为君心学院扩建图书馆，并将校内的实验区主楼层改造，另建全新楼群作为重点科研项目基地，以保证更多的校内精英学员参与到机密和培育案，创造更多全能的竞赛人才。
　　媒体闻风而动，争相报道这座崛起神速又具备傲人硬件和雄厚师资的神奇学院。
　　校外，许多豪华轿车陆陆续续开进来，都是专程陪同公子小姐们入校舍的家长和佣人，排场非比寻常。
　　在密集移动的人群中央，突然，出现一辆单车。
　　只见它流利地滑入学院高耸的镂花铁门，快速穿越排排阵仗。车上的人深蓝色校服衣摆随风扬起，及肩的褐色发丝优雅地束在脑后，像一股清流校服割破清一色的沉重。
　　那潇洒的姿态、挺拔的身形、俊美的面容与明媚的嘴角，像一具活动的发光体，迅速牵引大众的目光。大家有的吃惊，有的艳羡，有的好奇，有的妒忌。
　　那身明蓝式外套那样修身熨贴，仿佛为他量身设计。他微卷的尾发有些调皮地躺在洁白的衬衣领口上。
　　这个少年，矫健飞扬英气逼人，气质又如宫廷王储般雅致，精通音乐和文艺。而最著名的，是他受欢迎的个性和数不尽的桃花运。
　　除了刚入学的新生，很少有人不识他大名：新当选的校园王子，洛帆。
　　当他坐在紫藤花架的影子下弹奏吉他，下巴扬起四十五度角，眼神迷离轻吟浅唱，那形象几乎是无敌的。
　　“那是谁？”一位似芭比娃娃的美丽女孩有些惊奇地向旁边经过的高年级学姐打探情报。
　　那名学姐浅色的长发，皮肤白暂，原本轻盈的水手服被她穿得很端庄，扣子一直系到颈边，领巾也正经地打着。像是为了掩饰那火爆的身材和天生丽质的眉眼发肢，她鼻子上架着一副煞风景的旧式黑框眼镜，令她的灵气与美貌大打折扣。
　　她一听有新生问她话，略挑了挑眉，“谁？”
　　“文艺部部长，二年A班，洛帆。”过了今天，全校的女生都会记得他。
　　她静静看着那个欣长的背景消失在会场尽头，嘴上淡淡道：“小妹妹，高中生活很美好，别浪费在有些人身上。太抢手的东西，通常让人伤心。你这么漂亮，有的是人追，不必跟人争男友。”
　　“他有女朋友了？”
　　学姐翻翻白眼，她可以奉劝一个不自量力的小妹妹回头是岸，但不能说服全校的怀春少女。算了，那个洛帆，天生招蜂引蝶的烂桃花命，最安全的方法就是少跟他扯上关系比较好。
　　
　　
　　
　　
　　王子的开场一贯与众不同。一次急刹，单车在原地做了个漂亮的摆尾动作，王子长腿稳稳着地。他将把手上的黑色背色随意地往身后一甩，步履轻快地直奔入学仪式的会场。
　　方圆一公里内，小姐们的眼中蓦地出现一片粉红色的布景，其他人也开始七嘴八舌议论开了。
　　“洛洛好帅啊。”
　　“好想跟他同班。”
　　“学长虽然很亲切，但却总是遥不可及的样子。”
　　“上星期嘉莉学姐好像去告白了。”有个女孩阴阴地插了一句，她的脸色苍白，短发尖下巴，声音略有些低沉。顷刻之间，一帮人全都像磁铁吸引似的过去听小道消息。
　　这个女孩不是别人，正是全校最具人气的八卦女蒋讲，负责各类花边新闻的采集，并最终将那些未经证实和已经证实的消息，在公告栏或校报一角公诸于众。
　　当然没有学生可以抵档第一手资讯的魅力。
　　“嘉莉学姐是学生会那个大美女吗？”有个不明所以的新生小声地问道。
　　“你这个小鬼还真是没常识，你难道不看电视的吗？嘉莉学姐可是去年的选美女王哎，男生全都很哈她。”
　　“好了好了，还是听蒋讲说吧。”
　　八卦女冷冷一扯嘴角，也不卖关子，有声有色地叙述：“那是星期三下午四点半，我们的王子在穿过操场准备去图书馆的路上，突然被埋伏在那里的许嘉莉公主拦下。她使出浑身力气递上了一封情书，什么都没有说，甚至不敢看着王子的眼睛，就害羞地跑开了。”
　　“然后呢？”有人心急地问。
　　“然后？”蒋讲皮笑肉不笑地答，“没有然后了。”
　　众人听罢，翻倒在地。
　　等纷纷挣扎着爬起来，学妹们便于工作自顾自揣测起来。
　　“难怪今天开学典礼洛学长讲演时，我看嘉莉学姐看着他的表情都有些恍惚。”
　　有个还算有自知之明的女孩轻声说：“要是连嘉莉学姐这样的大美人都没办法打动学长的话，我们这样的平凡女孩就更加没有希望了。”
　　“小可，如果你都算是平凡女孩，那么街上的女孩子不就全体是灰姑娘啦，你哥哥刚刚当选郭氏的总裁哎。”
　　“我哥是我哥，我是我。”听完别人的评论，女孩觉得很受伤害，很生气地扭头跑了。大家觉得无趣，也都各怀鬼胎地散开了。
　　君心的学生有半数以上非富即贵，大家一面暗自攀比，一面又觉得当面谈钱谈身份很俗。特别是女孩，更不愿别人只看中她的身家而不是她本身。
　　洛帆并不知道由他引起的话题，常常闹得校内的小姐们不欢而散。
　　
　　
　　
　　
　　当天的开学典礼，新生们轻易记住了那些风光无限的学生会干部。台上最耀眼的莫过于这位传说中的王子了。当他清亮磁性的嗓音通过扩音器传入耳膜时，人人精神为之一振。
　　帅哥确实可以提神醒脑，本来足以催眠的发言，一下子变得充满期待。
　　洛帆原本松垮的领结已经被他系得工整，不但没有呆板的感觉，反而散发出清新的优等生的诱惑。
　　他笔挺地立于话筒前。在灯光的照射下，健康的小麦色皮肤和亲和温柔的微笑在现场布下天罗地网般的磁场。那种介于少年与男人之间的魅力，青涩生动，意外地震撼人心。
　　他深邃的眼神环视会场，表现落落大方。娴熟的现场应变能力和与生俱来的贵族气质让新学员们仰慕不已，向他投去的目光也不禁梦幻起来，背景音乐犹如播放起了宗教颂歌。
　　有的人天生明星相，洛帆就是其中之一。在今天以前，他对自己的状况还是颇满意的。
　　说完正事，他开始转移话题，“顺便告诉大家，今天下午一点，校内运动馆会有一场精彩的篮球友谊赛。大家都知道，我们君心的球队实力很强，年年都打入冠军杯四强。新赛季在即，新秀选拔也已经开始，有兴趣参与的学弟学妹，一定要抽空去捧场噢！这场比赛将帮助大家更好地认识本校的运动精神，我等着你们哟！”
　　没办法，欠了体育部老大一个人情，最近他们在抓新丁，只好顺水推舟给人家做个免费广告。
　　在台上洋洋洒洒讲半天，博得全场起立鼓掌，实在是洛帆习以为常的事。不过一直不能习惯的事情，自进入君心学院以来，也是有些的。
　　其中最典型的就是由学校董事会高层派来的，无休止骚扰他的跟班们。洛帆不胜其烦，怎么打发都没有好的成效，最近更是变本加厉。
　　典礼一结束，就又有一个不知名的辅导员尾随在他身后，趁他不备，用力拉他到隐蔽处，“洛帆同学，借一步说话。”
　　
　　
　　
　　
　　想知道，被一只苍蝇长期纠缠在耳边，听他喋喋不休地游说，而你却不能明目张胆用手把他拍开的感觉吗？现在洛帆就陷入了此类窘境。
　　“洛同学，你答应我们会仔细考虑的，现在又是新学期了，已经过了我们给你的期限，你今天能不能给我一个明确的答复？我好回去交差，让大家都不用再为难。”
　　对于眼前这位矮个子弱不禁风的瘦小男人，洛帆实在不想太打击他，可是自己的原则性也实在是用得差不多了。
　　他蹙起高贵的眉，“既然老师都这么坦率了，我理应认真表个态。那么现在，本人第一百零一次告诉校方领导：我，洛帆，没有兴趣加入任何竞赛组，也不希望成为任何领域的狂人。这样——可以了吗？”
　　“洛帆同学。”小男人的眼角终于透露一丝卑微的残忍，“你现在之所以能顺利成为学校红人，全是因为校董事们惜才，捧着你。可如果你老是这么任性不识趣，我们可不会让你安危霸着文艺部的位置，享受本不发球你的殊荣。”
　　“老师，您这话是什么意思？”他歪了歪头，一脸柔和的忧郁，“这算是……威胁么？”
　　“随你怎么想！总之，下周一，你要是再不答应加入竞赛组，拒绝我们给你的最后机会，校方会立即培养新人取代你！文艺部，包括学生会，都不再有你的立足之地。你是聪明的学生，自己想清楚。”
　　对于洛帆同学的不识抬举，该辅导员表达了强烈的不满，并予以了严厉的口头批判。威逼利诱不成，只能甩句狠话气冲冲地走了。
　　与之形成鲜明对照的，是一直站在原地显得平心静气的王子大人。他若有所思地盯着那个瘦弱的男子消失在走廊，然后才自艾自怨地说了一句：“可怜我小小年纪就要参与丑陋的政治斗争，看来已经别无选择了哪。”
　　“呃……我都要吐了，你能不能不要总是说这么恶心自恋的话。”一个干脆又不失柔美的声音残酷地打断了洛帆的自怜。
　　大树后走出一个高挑的倩影。在很不淑女地充当了一两回窃听者之后，她成为此秘密事件的唯一知情者。
　　“你说我该怎么办？”
　　美人摘下厚厚的黑框眼镜，轻松地一笑，“凉拌喽。”
　　[[IMG,b7da6dee51727c7d98cf73ade58d39d0,611,854,74768]]
　　洛帆却笑得有些勉强，“美琪，你从来不给我中啃的建议。”
　　“建议？你确定你真的需要？”黄美琪拨了拨脑前的刘海，一脸不屑的样子，“小洛，你红颜知已那么多，哪轮得到本小姐出马。对了，今天体育部的吴老大听你在大会上为他们大打广告，差点没感动得当场掉眼泪。”
　　洛帆在树影下，给出面部完美的四十五度斜角，深情款款地说：“美琪，说起来，我还从来没有看过你为我掉过眼泪。”
　　“你活着就不会。”只有美琪不吃王子这套，“说吧，今天叫我出来干吗？先说好，出钱的事尚可以考虑，出力的事，你最好找别人。因为我最近在研究蟾蜍，没空再为你发明那些打发追求者的武器，我时间很宝贵的。”
　　“你对我，只比对实验室的白老鼠好那么一点点。”
　　“你还真是高估自己啊。”
　　洛帆的肩膀彻底地垮下来，完全不似人前的意气风发，英俊的脸庞布满阴霾，“美琪，我其实是想问你，你是怎么做到让学校里的那些‘星探’不骚扰你的？”
　　“我不喜欢当天才，加上个性坏打扮怪，自然没有商业价值，也完全没有改造余地，做个实验室助手已经很好。带头打前锋，学校里多的是人才，根本不必找我。哪像你，大众情人全校偶像，什么重头戏能缺了你？”
　　“你说是——学古人大智若愚才避得过无妄之灾？”
　　“其实你不用装，也已经够笨够傻了。干吗瞪我？我说的不对啊？你从小最会演戏，怎么关键时候就钝了？不过我劝你一句，现在要装疯卖傻已经来不及，你还是想想别的主意吧。”美琪像是完全爱莫能助的样子，“出风头！呵，看你出风头出到几时。”
　　“早知道这个学校这么变态，我就提前转学了。”
　　“这倒是，你到哪里都会风靡，不悉寂寞的。想转就转，没人勉强你。”
　　“我不转学是因为……”
　　“因为什么？别说是因为我啊，我塑料袋刚用完。”
　　洛帆一怔，随即苦笑，“你什么时候也自我感觉那么良好了，受不了你。再说这整个学校，除了我这个胆大的，还有哪个男人敢靠近你啊。”
　　“放心，我有的是人追。要不是看在洛伯母的份上，我才懒得管你的事。”说着就要走出树丛回教室去了。
　　洛黄两家家长是世交，两人十几岁后才各自从国外飞回来。洛帆是欣华地产董事长洛名昆的独子。黄美琪的父亲则是纽约唐人区商会主席。她自小就是怪怪女，性情淡定冷僻，对洛帆更是恶形恶状惯了的。最大爱好就是泡实验室，做各类恐怖的、正常人类闻所未闻的药剂实验。
　　总之，这两个人看似是两条平行线，在人前甚至有点不对盘，私底下却保持着亲密和联系。有问题，会找对方商量，不过很少把对方当做异性看待，相互挖苦的能力也已修炼到了炉火纯青的地步。
　　“听说学习委员阿宽的事吗？”洛帆只一个问题，就生生将美琪的脚步拖住了。
　　她转过身，表情有些错愕。灵敏如她，怎么会听不出洛帆的话外音，“你是说，他们也打过阿宽？”
　　“阿宽拒绝了他们。更糟的是，他曾经试图向媒体披露一些事情，内容主要是关于竞赛组制度上一些不公的潜规则。”
　　“他不是自动退学？”
　　“说是患了忧郁症，被当做问题生扫地出门。谁都不知道他去了哪里。”
　　美琪点点头，“阿宽勤工俭学，没有背景。”
　　“是，没有人帮他，消息很快被其他花边新闻压下来。”
　　“你怎么会知道这些？”
　　洛帆撇撇嘴，“阿宽没有条件住一号楼宿舍，只能在三号楼的地下室做寄宿生。退学的前一天，我无意中经过他的住所发现他的地盘被人扫荡过。”
　　美琪会意，“有人事先搬走了他的东西。”
　　“也许是销毁。”
　　“洛帆，你太敏感，也许事情不像你想的那样灰暗。”
　　“如果是真的呢？该怎么办？”
　　“这不关你我的事。”
　　“可他们盯上我了。”
　　美琪伸出手指比画，“第一，你不是阿宽，你住一号楼。第二，像你这种臭屁自恋的人，永远不会得忧郁症。第三，对你来说，变好很难。变坏，只是恢复本性，没什么大不了的。”
　　“听起来怎么这么……别扭。”
　　“卸下王子头衔的第一步，就是要习惯听真话。”
　　乌鸦从头顶飞过，洛帆笑得更僵硬了，“啊哈，多谢忠告。”
　　“好了。我走了。教室里的新人，还在等着听许嘉莉告白事件的后续。”
　　“我以为你不喜欢八卦。”
　　“八卦谁不喜欢？”她给了个白目。
　　“你真是个没心没肺的女魔头。”
　　“过奖过奖。”将自己的快乐建立在朋友的痛苦之上，一向是最理想的相处之道。黄美琪小姐拱拱手，踏着轻快的步履飞远了。
　　
　　
　　
　　
　　教学楼很静，学生们都三三两两结伴去住餐厅。美琪重新戴上厚框眼镜，恢复面无表情的呆女样，直接上楼梯，准备拐到实验室。
　　迎面下来一个男生，很高。擦身而过时，美琪感觉到无形的压迫感，所以本能地想回头望一眼，但最终还是忍住了。
　　“哈罗，漂亮学姐。”谁知对方突然转身叫住她。
　　美琪停下来，这才用眼角的余光瞟了这个陌生男生一眼，嘿，居然小小惊艳了一把。
　　漂染的凌乱的银色短发像是刚刚修剪的草地。窄瘦的脸上有不羁的眼神和邪气的笑容。新校服敞着，衬衫拖出外套衣摆，居然很帅。不过气质太痞，与这个衣冠楚楚的贵族学校格格不入，绝对算是异类了。
　　黄小姐有一大弱点，即：面对异类和美人，容忍度无限高，甚至会一改往日的冷漠，区别对待。比如上午遇到的芭比娃娃，明艳动人，让人乐意与她攀谈。还有眼前的这小子，既是异族又是美人，两者兼备，自然能博得美琪的好脸色。
　　洛帆曾为此抗议过，说美琪是外貌协会的势利眼，对丑人不公。美琪回答：五岁时，就要求家长公平对待我，到现在都没有成功，公平在每个人的这里（她用食指点了点心脏的位置），大家的标准本就不同。
　　“这学校好气派啊，我好像迷路了。学姐不介意帮我指点一下，文艺部大本营在几号楼？我要找个人，他也是跟学姐一样的大美人哟。”
　　美琪淡淡一笑，“对面那幢楼，4F的放映厅隔壁就是，文艺部的漂亮人物那么多，你找哪个？“
　　“秘、密。”狭长的眼睛里，黝黑的精光一闪即逝，很是顽皮。
　　“你是一年级新生？”美琪倚老实老地盘问学弟。
　　“是，学姐多多关照。”说着还毕恭毕敬向她鞠了个躬，“如果全校师生都像学姐这么通情达理乐于助人的话，我真的好像在天堂里生活哎。”
　　讲话这么夸张，年纪又比她小，看来真的不适合她了。美琪难得一次的“一见钟情”，就这样还没开始就莫名其妙地结束了。一甩头分道扬镳，走出五米远，美琪又猛地扭头冲他喊了一句：“喂，你叫什么名字？”
　　对方比了个胜利的手势，留给美琪一个意味深长的坏笑，“欧阳森。”
　　很奇怪，对于这个只有一面之缘的学弟，美琪事后能想起来的，居然是他左耳那粒红宝石耳钉，在午后阳光的照射下，夺人心魄。
　　三分钟后，用一根钢丝，欧阳敏捷地打开了对他来说太过简陋的门锁。文艺部空空如也。欧阳打开休息区的门，在最里排，找到了贴着“洛帆”名字的储物柜。
　　“真可惜，不在呢。”先对着镜子理了理自己的新发型。为了这次出勤，不但降格做回新生，还牺牲了好不容易蓄长的头发。如果不让那些坏蛋补偿，他一定会心理不平衡。
　　不过幸好，他找到他的青梅竹马了，哈哈哈。
　　对着空气大笑三声，欧阳森摸了摸下巴，随手在别人箱子的留言簿上扯了张粉红纸条，写了张留言，熟练地折成心形，塞进了洛帆的储物柜。
　　
　　
　　
　　
　　另一边，君心学院的一桩大事件即将开场。
　　午餐过后，人潮纷纷往运动馆的方向涌去，王子的号召力可见一斑。几个入口都被挤得水泄不通，几乎全校学生都被吸引到这里，体育部的男生个个都激动得摩拳擦掌，在热身场地狂秀肌肉大摆POSE。
　　球队里有个竹竿身材的男生，用力喝斥着队员们各就各位。此人更是吴少林，体育部部长，君心篮球队主帅，也是预备退役的中锋球员。
　　今年，是吴少林夺下冠军杯的最后机会。
　　君心学院一向以拿下市内各项比赛为荣，在各个领域都会突然冒出剽悍的学员，用来撑足场面。而唯独篮球队一直不见长进，年年不是第三就是第四，从未挺进冠亚军。
　　队员们憋着一股气想着翻身的日子，可苦于学院不重视球队的发展，只重视数理化竞赛，吴部长只好孤军奋战。
　　谁让他叫名少林呢？不做苦行僧，似乎没有别的出路。
　　暑假时，吴部长帮了洛帆一个忙，结果人家说到做到，抓住时机，帮体育部做了有史以来最隆重的一次免费宣传，少林心里感激涕零。
　　所以当洛帆从容地出现在人潮当中，又一次成功地帮篮球队攒来人气的时候，吴少林几乎是用扑上去，结结实实地扒住了洛帆的肩膀。
　　“人民的大救星哪！国家的栋梁啊！今天来看球赛的人是上学期的两倍，两倍！”
　　举止一向符合国际礼仪标准的洛帆，是很不能忍受别人的肢体冒犯的，“喂喂……我这衣服刚换上的，别用我的领带擦鼻涕，用你自己的。吴大帅，你冷静点，别人在看我们了，冷静！”
　　吴少林一脸凝重悲怆地抬起头，“洛老大，我没办法冷静，你看那边——”
　　循着他的视线看过去，休息区大约十来个新加入的一年级队员，全是娇嫩公子哥面相。有的一脸书生样，紧张地斜在长凳上抖脚，有的兴奋得像进了游乐场，在那儿朝看台上的美眉HIP-HOP；有的没精打采的像腌白菜似的耷拉在原地拍皮球……噢不，练习运球。歪瓜裂枣，一届不如一届。也难怪吴少林会抓狂。
　　“这些……是新招的球员？”
　　“看起来不是……”少林狠狠闭了闭眼睛才道，“有点菜？”
　　“有点？”洛帆也闭了闭眼睛，不得不客观地摇了摇尊贵的脑袋，“是很菜，非常菜。”
　　大高个子立即缩到墙角，化成卑微的一团黑点，“冠军杯，我的冠军杯……”
　　洛帆本来想说：有梦想不是你的错，但过度妄想，就是脑子秀逗了。但看了这个情况，说不出口。他拍拍少林的头：“你要有心理准备，今天要是演砸了，我再帮你也没用了。听说学院打算缩减今年在篮球队方面的经费投入。”
　　“经费，我的经费……”再次缩回墙角。
　　幸亏，君心的拉拉队员够辣，超短裙叠罗汉，谁不爱看？全场沸腾起来，掌声雷动。
　　“看你们的了。”洛帆回到第一排观众席。