　　晶亮的盆地式金属基地，布满巨大的圆柱形器皿。每根柱子都覆着一层银壳，里面的奥秘看不真切。远处有几张操控台。一些铁分布在周围，里面的动物一动不动，毫无生命的迹象，整个实验室就像个冰冷的刑场。
　　“好像不太对劲，得看看要怎么过去才安全，要摘下这些庞然大物的面具看起来不像我们想象的那么容易呢。”欧阳抬头看了看眼前唯一的一条狭长悬浮通道，然后慢慢蹲下身观察。
　　洛帆已看出端倪，“应该是参照中央银行的防盗设置。通道的物理承重力，会远远小于一个成年人的体重。对于我们来说，要在最快时间内关掉这个设定，必须要有一个人，先到达对面，提前掐断终点的程序，否则，可能会惊动警报器。”
　　“我们中间，美琪体重最轻，但也不能冒险。”欧阳喃喃自语，“办法倒是有一个。”
　　“什么？”三人一同看向他。
　　“翻跟头过去。“
　　洛帆和美琪立即盯住华斯，后者指指自己，“大家的意思是……我先过去？”
　　欧阳下达死任务，“按直线翻，尽量保持在一条水平线上，每次触地不得超过一秒，行不行？”
　　华斯想了三秒问：“只有一次机会么？”
　　“如果失败，警报响起时，我们应该还有三分钟时间撤退。”
　　“豁出去了。”华斯脱下大褂，伸了伸手脚，选定一个起点，眼睛专注地盯着前言的一点，然后闭了闭眼，做了一次深呼吸。
　　不可思议的是，人体也可以变成一支柔韧的软箭，打着优美又不失刚劲的圈，流利地往前翻腾，每次手脚交替触地时，都轻巧而短促。
　　同伴们目不转睛地看着，全都屏住了气息，心跳到了嗓子眼。在一次漂亮的前空翻后，华斯顺利到达彼岸。
　　美琪跳起来欢呼一声，欧阳和洛帆向他举高了拳头，“干得好！不愧是运动健将！”
　　华斯用洛帆指导的方法，解除了墙面上的程序设置，同伴们火速进入地下基地的核心区。
　　“大家分散。”美琪是药理行家，内场由她指挥作战，哪些必须采集哪些可以放弃，每个人都心情沉重地在现场穿梭着，手指也有些颤抖。
　　在重点区域取下适量的制剂做标本，再将试管封存后固定在腰部。动作流畅到位是为了节省更多时间。
　　欧阳则赶到中心操作台，试着将其中的数据转入自己的网络。几分钟后，他发现了控制那些巨大圆柱体的仪表盘，他手脑并用地破解设定，透明的真身慢慢显露出来。
　　“哇噢……”美琪听到响声，一转身，几乎不敢相信自己的眼睛，要是寻常女生，恐怕会被吓得哭出来。可惜美琪不是寻常女生，她反而兴致勃勃地走近那些巨大的瓶子观赏起来，“他们是想再拍《星球大战》续集吗？”
　　各类奇异恐怖的生物在药水的浸泡下浮沉，谁都叫不出这些生物的名字，只能依稀分辨出它们原本是些正常的动物，然而在经过基因改造后，已经变得四不象。
　　美琪将身旁微型人造雨林区里的一只六条腿的小蟋蜴捉出来，放在肩上把玩，“还有你，多两条腿就可以爬得更快吗？长大后可会变成一条恐龙？可怜的小家伙。”
　　前方电子墙面忽闪起来，机器自动开声：“搜索装置，启动！禁区目标物，距离——三十，射程内，完毕。”
　　“这地方居然安排了智能机器人值班！
　　“小心！”洛帆反射性地大喊一句。
　　离欧阳最近的人是华斯，他也在前一刻察觉到不对劲。于是在机器射击前，就已经不要命地冲过去，试图将欧阳推开，“闪开！”
　　与此同时，东西南北四个机位的雷射枪头，已经集体对准在操作台圆圈内的侵入者欧阳。而华斯就像一具活动靶，恰好闯入了扫射范围，红光焦距到他们身上，美琪惊叫出声。
　　洛帆拾起一只玻璃器皿向正上方的那只枪口砸去。一次巨响之后，击碎的锋利残骸像流弹一样四散开来，割破了附近几只安静的牢笼，惊动了里边的困兽。
　　其余的枪口开始集中火力向场中央疯狂扫荡。刺耳纷繁的火星，像毒蛇吐信般生猛危险，金属地面被撞击得噼啪乱响。
　　欧阳看准机器的射程不会到操作台面上，一个滚地翻后纵身一跃，直扑了上去。一边回头冲伙伴喊：“往右边跑！”
　　华斯伏着灵活的身手，与追踪的枪口周旋了一圈。就快要冲出包围圈时，手臂上方传来一阵激痛，接着是木炭似的焦味。华斯意识到，那是子弹擦过肌肤，比刀子更快更冷的感觉。
　　一只笼子抖了几下，里面黑糊糊一团倒立的小兽蠢蠢欲动起来，“噗”地撞向已经松动的锁扣。
　　接着，“呼啦”一声，那个黑团整个分裂开来，张张碎片幻化成一支箭，嗖嗖扑腾着窜出了笼子，一时间，半空铺开一张黑压压的网，重重压下来。
　　“是蝙蝠！当心！”洛帆见那群长着獠牙的怪物向美琪方向飞扑过去，直冲过去救驾，“美琪趴下！”
　　美琪一看这阵仗，脚下一个踉跄，先一步卧倒在地。
　　那些畜生似乎感觉到了洛帆的敌意，在前方打了个转又折回来，其中有几只脱队，扑腾着狭长的翅膀，直朝着地面俯冲过来，洛帆甚至看到了它们诡异的灯泡似的眼球。
　　咻！单翼像飞刀一般擦过胸口，接着是脖后的钝痛。两只蝙蝠紧紧咬住了他，鲜血慢慢渗出来，逐渐染红了白褂。
　　美琪挣扎着起来，向洛帆奔过去，“天哪！甩开它们，它们在吸血！”
　　洛帆劈手去抓，谁知那些肉球越咬越紧，“啊啊啊！我可不想做你们的同类！”
　　“我来帮你。”美琪想过去解危，却被洛帆阻止。
　　“别过来！这些东西会咬住你！”
　　“美琪让开！”那一头，欧阳的声音传过来，“我要开枪了。”
　　还没等当事人反应过来，已是“砰砰”两声响。
　　那两只刚刚还在行凶逞能的蝙蝠，就这样结结实实地跌落在地。远处的欧阳手持一把便携式麻醉枪。
　　洛帆痛得咬牙切齿，却还是抵不过一时的惊吓，“你疯啦！那么远距离开枪，要是打中我脑袋怎么办！？”
　　“我会那么逊吗？”欧阳撇撇嘴，他可是去年的情报组射击冠军哎。
　　摆平了攻击洛帆的怪物，再将扫射操作台前空地的雷射枪孔逐个击碎。这连串的反攻，无疑激怒了那些蝙蝠。看见新的敌人，它们表现得异常兴奋，嗜血的本能驱使它们向欧阳直追过去。
　　美琪到洛帆旁边，“我帮你先消毒。”
　　“不，时间来不及了，你快去多采些样本。”
　　美琪不敢多想，分清轻重利弊，隐下心中难得的惊恐，转身马不停蹄地收集起冷藏室的各类药用试剂。
　　即使欧阳的子弹够充足，还是抵不住成群结队闹事的小无赖们。就在他暗自心急时，一张编织得很密的线网从天而降，华斯从一根柱子顶部算准时机一跃而下，一拉一抽，直接将那些黑小子装进了金钢罩。
　　欧阳吹记口哨，“想不到这个也能派上用场。”
　　“你背包里的宝贝家伙还真多，幸好我多带了几件在身上，防患于未然嘛。”勉强说笑着回应，却发现身体渐渐瘫软下去，完全不受控。
　　欧阳眼见华斯手臂上的伤口瘀血乌黑，于是惊觉，“那火流弹是有掺毒液！美琪——华斯中毒了！”
　　
　　
　　
　　
　　美琪是药理行家，一听华斯出事，火速冲过来救援，却不料一只刚才在乱战中被击破的总控开关，“啪”地冒出了金色的火花。
　　洛帆在原地吼出来：“那东西要爆炸了！”
　　这时，整具台式机器都呼啸起来，嘭！底座断裂，提示灯狂热地忽闪起来。
　　“它会毁掉电源线，切断——”欧阳在那一头喝道。
　　美琪顾不得飞溅的星火，连滚带爬去拾起一块玻璃，猛插入控制台的扳手缝隙，将重新启动的下拉杆整个扯出机械腹腔，然后没命似的反复砸台面，直到那些红绿灯都停止运作。
　　洛帆看美琪强悍果断的一系列举动，强忍着伤口的疼痛，居然轻笑出声，“还真不赖啊……”
　　就在一切恢复平静时，脚下一阵颤抖，感觉有什么东西要从地壳破茧而出，美琪激动地低声咒骂：“还来？！到底有完没完啊！”说着，脚下却不敢迟疑，咬牙往华斯他们那边赶去，快速远离地震区域。
　　看见在原地勉强支撑脸色苍白的华斯，还有欧阳一脸诧异的神色，她本能地回头看去，也不由倒抽一口凉气。
　　地面一分为二，升起大体积的长柱形氧气缸，足有四米高两米宽，而透明的缸罩中，是一位背脊上长着肉翅的少年。
　　他闭着眼，伸展着四肢，面容安详，体态优美。他在液体中呼吸着，一些活泼的气泡包围着他。也许他有意识，也许没有，但有一点可以肯定，没有人想变成那样。
　　美琪由衷惊叹：“他真美啊……太美了，就像传说中的天使！可惜他不属于这里，甚至不适合走在大街上……”
　　华斯和欧阳心里同时想：这种形象吓都要吓死人了，哪里美啊……
　　欧阳搀着华斯走上前，“万圣节的时候，恐怕他可以从天而降，满足女朋友的虚荣心。”
　　“你居然还有心情开玩笑。”美琪惊奇地看了欧阳一眼，然后迅速动手处理华斯臂上的毒液。她微微皱眉，神态专注，语气却掩不住焦急，“这个急性毒液我只能做表面的粗糙处理，进入血液的部分要去医院。如果不是华斯天生体质好，现在恐怕已经倒下了。我们得快点离开这里，小洛也不行了，他被蝙蝠咬得不轻。”
　　华斯对自己的现状很沮丧，美琪将一粒药丸塞进他嘴巴，“这个可以暂时压住毒素的发作，再坚持一会儿，我们一起出去。”
　　“还有十分钟了，我们准备撤。”欧阳提醒大家，联络器已发出警告，“操作台显示，这里的三号通道可以通到外面！”
　　“我先扶华斯出去，小洛就交给你了。”美琪使劲全身力气，将华斯的胳膊架在瘦弱的肩膀上。
　　华斯虚弱地笑了笑，却不折损他的阳光，“谢谢你学姐。”
　　美琪豪迈地说：“你稳着点啊，我可背不动你。”
　　而另一边，洛帆因为失血过多头晕目眩。他朝着伙伴们的位置奋力走去，视线却渐渐模糊，然后他隐约看见前方十米的地方，欧阳勾起嘴角向他伸出右手，那是一种很强大的鼓励，令他的头脑瞬间清醒过来。
　　“小帆帆，咱们从此结伴，亡命天涯去吧。”
　　洛帆笑骂：“亡你个头！”
　　两只手掌重重交握在一起，那是属于男人之间的友情，厚实而坚定。
　　就在身后的大门开启，复又合上的那一刻，美琪不禁留恋地回头张望了一眼那被禁锢的天使少年。就在她愣怔的刹那，门已经彻底关上。
　　“快走！”欧阳拉了她一把。
　　一出基地，就像身后有东西在追赶似的，他们拼尽全力发足狂奔。四个养尊处优的年轻人，头一次搞得五痨七伤，浑身脏污狼狈。但是，也从未像现在这样心中澄明充满力量。
　　他们跳上事先停在半公里外 的一辆不起眼的吉普车，迫不及待地要离开这个人间地狱。
　　风灌进车厢，刮在脸上，有些疼痛。平时一向嬉闹惯的四个人，这一刻，谁都没有开口说话，他们心里都被某种沉甸甸的东西压得透不气来。
　　直到车子开出几公里外，美琪才道：“原来这里根本不是什么药研机构，而是反人类的基因工厂。他们想要改造生物，却将它们变成怪物。”
　　欧阳边开车边说：“我们原本只是想挖出地下赌局的幕后主使，可没想到赌局只是个障眼法。他们不过是利用赌场，非法集资和洗黑钱，用来支持这个耗资庞大的基因工厂。而那些竞赛组的天才学员，都是这场科学战争的牺牲品，他们的目的不是赢比赛，而是征服世界。”
　　华斯神智尚未混沌，他一向看父亲救死扶伤，从来不曾想过会有这种可怕的事情。他吃力地问：“支撑起这个基地的，一定不是一个人？”
　　“是一张很大很密集的网，环环相扣。我们扼住这一头，就能抖出一连串参与这件事的个人和机构。”
　　洛帆额上开始冒冷汗，而脖子上的伤口已经被美琪止住了血。他问：“美琪，你刚刚念的宣誓词到底是什么？”
　　“上面写的是德文，意思是：人类的里程碑，通往知识殿堂的钥匙。”
　　“哇，他们当自己是什么啊，还里程碑呢！”说话一使劲，华斯又连声呼痛。
　　洛帆也不免后怕，“这些人都像入了邪教，无法再抽身。幸亏……美琪精通四国语言，否则，我们今天进不了D区就得吃瘪，无功而返。”
　　欧阳敬畏地从后视镜中看后座的女生，“真人不露相啊，我本来还想求助外场翻译，结果才想起来，地下没有卫星信号，没法跟外界沟通。今天多亏你了美琪！”
　　“欧阳森！”美琪大喝一声，“你的意思是，如果今天我们被困在里面，根本就不会有人知道喽？因为你根本没办法通知外面的人，是不是这样？”
　　“那也不是完全没办法啦，我是谁啊，怎么会让朋友陷入危难之中呢……”欧阳含糊其辞地打哈哈。
　　华斯是个善良的男孩，这时还帮着打圆场，“你们说，君心学院的那四个能进入核心基地的人——到底扮演的是什么角色？”
　　欧阳想了想说：“人口贩子吧。”
　　华斯合上眼，痛苦地呢喃：“为什么我们会这么倒霉，在这种危险的学院念书。”
　　“你哪里有念书，我看你根本就一直在课堂上打瞌睡的好不好！”欧阳戏谑道，“那些花痴女生还一直围着你坐，欣赏你流口水的睡相。”
　　还没说完，就被美琪敲了脑袋，“有点道德心好不好，不要随便对伤患进行口头攻击！”
　　“女侠饶命！”
　　“不过话说回来，那些女生也是不知道你们这些家伙的真实面目而已。要是知道，谁还会喜欢啊。”
　　“琪琪，你的意思是——你都不喜欢我们喽？”
　　美琪这才发现自己被绕进了欧阳的俏皮话里，不禁脸上一红，赌气地不肯再说话。
　　车厢里传出华斯疲倦的闷笑声和洛帆头大的叹息。
　　洛帆拍了拍前方的驾驶座，“什么时候到医院？我感觉脱水了，麻烦快点。”
　　“帆帆，刚才这一路，我已经吃了五张罚单了，不能再快了。”
　　隔了许久，美琪才重新开口：“我看见他睁开眼睛了。”
　　“谁？”欧阳本能地一问，随即眼神暗了下来。洛帆和华斯也已经想到答案，都没有做声。回想起培养槽中那不知道该用美丽还是恐怖形容的生物，车上的少年们开始觉得有些毛骨悚然。
　　洛帆突然哑着声音惊恐地问身边的美琪：“这是什么东西？你怎么把它带出来了？！”
　　“什么？”美琪犹自在自己的遐想当中，还没缓过神来。
　　“你肩膀上什么东西！”
　　“噢，它啊。”美琪将它引到手心温柔地抚摸，“我的小恐龙，我想它也讨厌那个地方吧。那些人视人命如草芥，应该不会在意跑了一只蜥蜴吧？”
　　欧阳吐出一口气，“真是一场噩梦。”
　　
　　
　　
　　
　　洛帆和华斯被连夜送进了英爱医院。
　　美琪当晚却趁着夜色偷溜进实验室，将收集到的各类制剂和药物样本在适当的环境下保存，她一个人躲在实验室里，研究那些神秘物质。
　　由于事态严重，基地被破坏的消息很快会让那些罪犯跑路，欧阳不敢凭一己之力作决定，他以最快速度将下载到的录像资料，和基因工厂内拍摄的图片，全都上交到了国家安全局的机密部门。
　　需要政府派特种兵来取回他们辛苦收集到的样本才能放心。急控中心和国家实验室，也会在最短时间内，安排科学领域的领军人物协查跟踪。
　　而利威大叔，说不定还要麻烦他从万国大厦发号施令，派职业雇佣兵援助。要么就索性用正规的陆战队。欧阳自己是更倾向于前面那种啦。
　　谁知道那个基因工厂还有多少变态的武器没有使出来，如果可以把打断他们实验的人都变成猪，他们也绝对不会犹豫的吧。
　　可是，当前还有件很重要很重要的事，就是——一旦海陆空人马一到，学院内的四名直接参与事件的教师就会被逮捕，自己的身份难免会曝光。那样的话，这个君心学院，他就待不下去了，转学事小，离开他的道具社团成员们可是大大大事！
　　作为高级情报人员，他尽可能不辱使命，但作为朋友，他算合格吗？在朋友们为他做了那么多之后，他还可以潇洒地挥手，随意地说声“再见”就走掉吗？
　　一向与恶势力打交道，从来不流连不停留，但为什么现在会犹豫会伤感会……难过呢？
　　大大咧咧耿直善良的运动男孩华斯，讲话刻薄却时而冷艳时而开朗的美琪，有些别扭却真实诚恳聪明高贵的洛帆。
　　是的，一想到要离开这几个朋友，他心里就有说不出的难过。如果可能，他希望能继续留在君心。这个学院从没有留给他好的印象，但是朋友，却能令他终生难忘。是和他们混上瘾了吧？刺激又不失温馨，调侃后又能迅速聚在一起不分彼此，第一次，享受到大家庭的感觉。
　　无奈之下，他又想到了利威大叔，他想让他帮自己做最后一件事。
　　“今天我有算准时差噢。”
　　上校难得积极合作，“没差，我也正要找你。”
　　“大叔你已经听说啦？”
　　“不是听说，整个窝都被搅得鸡飞狗跳了，我的人有一半被上级强行抽调到你那个鬼地方执行公务去了！而那个公务，跟你是绝对脱不了干系的，对吧？”
　　欧阳无从抵赖，“既然你已经猜到了，我不承认也不行喽。其实这件事，跟我是有那么点关系，是一点点噢。我不过只是抛砖引玉，谁知道黄鼠狼后面还有一条狼啊，后面的事搞得这么大，我自己也想不到的啊。”
　　“我知道你小子动作快嘴巴紧，我也不想打探机密。不过，你好歹也要让我出人出力，出得心服口服吧？自从认识你，我都快神经衰弱了。”
　　“好了啦，我自己也在想办法，怎么让那帮调查局的人不来找我麻烦。”欧阳突然语气变得很诚恳，“是这样哦，我现在想继续留在君心就读，有没有什么法子？”
　　“什么？！”上校差点咆哮，“你在当地搞出那么大动静，还想相安无事赖在敌人的地盘不走？你这如意算盘也打得太响了点吧！我只是上校，不是你的万能军师！”
　　“大叔，你不能因为自己的职务小就小看自己哪。人贵在自强，你这么讲义气，已经是世间难得的好军官！”
　　利威有了更不好的感觉，“有你这么拍马屁的吗？！你想留在君心，太难，还是乖乖回本部来接受新一轮的技能训练吧，我真快被你烦死了。”
　　欧阳才不会这么轻易屈服，“要么这样，如果你答应帮我想办法留在君心，我保证一年最多烦你一次。”
　　“噢？这样啊……”堂堂上校动摇了，为一个占不到多少便宜的不公平条件动摇了。他下意识地摸了摸下巴，那上面有他新蓄的胡茬，“最多一年一次？我不知道能不能相信你啊。”
　　“那我立字据好了。”
　　“你真那么想留在君心那个倒霉学校？”
　　“是啊是啊。”
　　“要窝在那里念完三年？”
　　“是啊是啊。”
　　“那些高中课程你根本就学过了吗。”明知道对方动机不纯，还佯装不知，实在有违上校的正直本性。
　　“学过太久不用，也会因为太久不用，就生疏忘记了呀。”欧阳头头是道地分析，“古人都有说温故而知新，胜不骄败不馁。我不能因为智商比人家高了那么一点，起步比人家早了那么一点，就骄傲自满啊。再说，旧知识也需要举一反三，才能牢牢掌握和熟练运用，每个领域都要学好学精，才可以用来造福大众。你说，我讲的有理吧？”
　　上校被他那套大理论哄得一愣一愣的，最后才说出一句：“你小子书没白念，人没白害，祸没白闯，还真是有一套呢。”
　　“那是那是，过奖过奖。”欧阳继续纠缠，“大叔，你就答应我吧！我已经准备好了一份礼物送给你，证明好心会有好报。”
　　“不用了不用了，我不要你的礼物。”
　　收了这小子东西，那还得了！这种得不偿失的事，他这种吃过亏的人，可不会再上当了。
　　“别客气，一点心意嘛。”
　　“我一定是上辈子欠你的，这辈子当保姆还你。说好了，今后一年最多烦我一次！”
　　“我像是那么不守信用的人吗？”欧阳在电话这头，开心得眼睛都眯成一条线了。
　　[[IMG,8be64a296ce6f2fc1fd617ec4bbc3ac2,591,815,87683]]
　　话说当天，华斯一进诊室就昏睡了。幸亏有美琪事先的紧急处理，中毒不深，但也需要住院观察，吊一周的盐水瓶是免不了了。
　　洛帆被怀疑伤口感染了可疑病菌，动了个小手术，切除坏疽部分。脖子被暂时用仪器固定了，有十天左右不能移动，他郁闷到快要疯掉了。
　　为了协助欧阳达成继续留在君心求学的宏愿，美琪将手头采集到的样本和物证，经由欧阳提供的特殊渠道，全数呈交给政府相关部门。道具社团成员装作对此事全不知情，并且不再插手这件事的后续。
　　“我不过是想你留下来。”
　　“谢谢。”欧阳有些激动，但表面上依然痞痞的，“那我去告诉华斯和小帆帆！他们一定会很高兴的。”
　　美琪笑着在他背后说：“小洛要是知道，应该会觉得困扰才对吧。”
　　
　　
　　
　　
　　两周后，身体刚痊愈的洛帆，再次破天荒地来到华斯和欧阳的宿舍。华斯看小洛一脸严肃的样子，预感到又有大事要发生了。
　　“咦？帆帆是在等我吗？”欧阳看见洛帆，开心地扑了过去，“你出院之后更帅了噢！帆帆第一次主动来找我哎，好开心。”
　　洛帆的表情可没有半点开心的样子，“社团团长堵在我宿舍门口，我没地方去。”
　　“他堵你干吗？”
　　“你还记得我们参加过一个道具社吧？”
　　“记得记得，不然怎么能借用那么豪华宽敞的大礼堂办公呢？”
　　洛帆咬住牙，“原来你没忘啊？今天早上，那个团长带了学生会的大批人马冲进大礼堂，说是文化祭后期准备已经在收尾，要抽查我们的劳动成果。”
　　华斯跳起来捧住头，“啊！那里还什么都没有！”
　　洛帆有点头疼，“没开工，又不上报。占着茅坑不拉尿，我们有得烦了。”
　　“小帆帆，你是不是忘记我同你说的事了？”欧阳从容地挨到洛帆身边坐下，“我说做道具这点小事，我会搞定的哎。”
　　“哈！我就知道你有办法。”洛帆仰天长啸，一把揪住欧阳的领子，“快说，什么办法？你得把我宿舍门口那帮人打发走，现在！马上！”
　　“好啦，你先放开我，我给天星文艺社打电话，让他们今天把道具都送来。”欧阳一副老好人的样子。
　　“天星文艺社？！”华斯和洛帆异口同声地瞪大眼看着欧阳森，好像他讲了什么不得了的事。
　　“是啊，他们社长还答应给我，文化祭当天，派他们最好的一支舞狮队过来，他们的三位道具师也好厉害，只一个星期，就帮我把清单上写的东西都准备好了。”
　　洛帆还是有点不相信，你真的……请到那个最著名的天星文艺社，帮我们这种小学校干杂活？”
　　“他们的社长很喜欢奖状奖杯什么的。我认识一个大叔，帮我准备了一份国防部颁发的奖状给他们，就哄得那个社长很开心啊，当场就答应帮我们做道具和提供服装。我可是为此赔上了很多零花钱呢！不过这是我们在学校接的第一个任务，当然不能搞砸丢面子对吧？”
　　洛帆脸色稍霁，“你知道就好。我今天还有个消息要告诉你们。”
　　“一定是好消息喽？”
　　“君心的竞赛组取消了封闭式特训，改为公开课培训，我跟美琪解放了。”
　　“何止是解放！”一道窈窕的身影闪了进来，又快速关上了门。
　　“美琪！你怎么进来的？”君心一向不许男女生互串宿舍，所以洛帆才会那么惊讶。
　　“用逃身绳索。我从对面五楼下来的，再穿越走廊，翻过墙，很容易啊。”美琪拍了拍手掌，很满足的样子。
　　“你还真是乱来哎。”
　　欧阳呵呵笑出来，“琪琪是不是也听到什么风声了？”
　　“是啊，本校有数名董事因工作需要，暂被‘公派’出国调研半年。蒋讲的校报上有登了离职教师的照片。多行不义必自毙，还真是应了老话。”
　　“我想，他们出国的时间恐怕得有一辈子那么长了。”
　　美琪点头，“学校还得留几分面子，否则明年就会面临经营危机。教师参与阴谋犯罪，足够吓跑新生家长。”
　　华斯将早报递到各位面前，“今天的报纸也有刊登，半调子工程新城大厦被政府接手，要拆毁重建，下周进行大楼爆破。”
　　“他们不会真派了特种部队过来了吧？”欧阳看了看新闻内容，“效率还真高啊，连大晶娱乐城也被整个封了。”
　　“居然没有人发现我们，太好了。”华斯单纯地得意着，“我还想陪队长参加冠军杯嘞。”
　　“不知道……那个天使怎么样了。”他的肉翅看起来那样脆弱美丽，美琪有些感慨，“他们会消灭他吗？”
　　“我想不会。”欧阳很笃定地说。
　　“你凭什么这么认为？”
　　“因为人都有好奇心啊，他们会想方设法保住濒危物种，除非这个东西会威胁到人类自身的生存。”
　　“我还以为你会说，人人都爱天使。”美琪笑着从口袋里摸出一只小东西。
　　“你怎么还养着它？”洛帆跳开三尺，食指颤抖地指着那只六条腿的小朋友，他对爬虫类有先天的恐惧和过敏反应。
　　“它很乖，吃得也少。既然不用担心它会变成恐龙，当然可以做宠物了。”
　　“你管这爬虫叫宠物？”这回连声线都变了。
　　华斯问道：“你给它取什么名字？”
　　“恐龙啊。”美琪说完，开始打量起宿舍环境，“男生宿舍还真是脏乱臭，拜托，你们到底多久才洗一次床单？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　转眼，一年一度的秋季文化祭终于到来，最风光的莫过于往年最不起眼的道剧社团了。
　　天星文艺社首席明星的到来，和舞狮队的华丽阵容，引得学员们莫名兴奋。接着，校内新闻社披露震撼的内幕消息，临时道剧社的成员名单曝光，结果让众人跌破眼镜。
　　文化祭的头版照片尤其醒目——
　　四名样貌出众的少男少女走在阳光下，领头的是个银头发坏小子模样的男生，他胸前的金属十字架和左耳的那一粒夺目的红宝石，在阳光下闪闪发光。而在他身后的，正是最近风靡全校的篮球小将华斯和校内偶像部长洛帆，还有就是最近获得中学生科技成果奖的化学科天才少女黄美琪。
　　一时间，君心校园内开始流传关于这四位年轻人如何相识相知的各个版本。甚至还被写成了同人小说在校报上连载。
　　因为校内很多教职人员被神秘机构带去问话，所以原本笑口常开的蒋校长最近也有些灰头土脸，幸好，借着文化祭的热闹场面又挽回了一些颜面。
　　而此时，欧阳正坐在熟悉的旧礼堂窗台上，眺望校内欣欣向荣的景象。
　　如果内心不够强大，青春也终将凋零。那些种下苦果的人，最终也逃不出命运大手的制裁。
　　而那些曾经为正义的理想努力过的人，会得到上天最真诚的眷顾与回馈。
　　抬起手，将刚在操场边采摘的一片枫叶放到秋日的阳光下观赏，那鲜红的脉络衬着蔚蓝的天空，少年笑了。