　　万国大厦，给人的印象就是戴着八百度眼镜的天才，和衣冠楚楚的西装男才会出没的地方。全世界被冠上“精英”之名的人，都挤破头要到这座大楼上班。能争取到一张不那么靠近厕所的桌子的人，就是精英中的精英。
　　这里一贯是官方重地，全世界的小道消息，有不少是从这幢楼里的无聊人士嘴里泄露出去的。
　　下午三点，顶层行政办公区的大会议定里，年轻有为的利威上校正在对着众人发飙，口沫横飞张牙舞爪，围坐在椭圆形长桌旁的下属个个把脖子缩进领子里。
　　正在兴头上，贴身男翻译捧着行动电话，尴尬地从门外闪了进来，然后走到上校背后，小心翼翼地报告：“不得不打断您，是特急专线。”
　　话题被打断，自然有些不爽，利威不耐烦地回头，“谁？”
　　翻译看清显示屏上的红色字幕，稍微犹豫了一下，在上校逼人的眼神下，硬着头皮交代：“是安全局的，应该就是那个……木木木。”
　　利威的嘴角有些不自然地抽搐了一下，为了体现男人味而新蓄的八字胡无意识地一阵抖动，接着才咬牙切齿地对在座的众人挤出两个字，“抱、歉。”
　　
　　
　　十五秒种后，上校已经站在隔壁封闭式的茶水间西角，刚才的盛气凌人已经被手头的来电打压下来。能将堂堂上校迅速打回原形的，除了那个家伙没有别人了。
　　难得一见的沮丧布满利威的脸庞。他用食指抵着太阳穴，很头痛地对着话机拖长声音问道：“喂——又怎么了老弟？”声音里带着哭腔。
　　“不要这么悲观嘛大叔，小心更年期提前噢。”对方声线清朗自在，开着十分欠扁的玩笑，完全无视利威的军衔和威望。
　　“你也知道我的啦，我绝对不是那种没要紧事会找人家麻烦的人。真有非常紧急的事情，求助老将军还比较快，要你这个刚升职，屁股还没坐热的上校帮忙实在没什么效率。
　　这小子如果说话不要这么可恶，大概会有更多的人放松警惕上大当。
　　“长话短说。我们交情这么好，所以我也不怕告诉你——我下个星期要离开美国去老家念书了！我知道你很舍不得我走，特意为我饯行就不必了，后天，你来第五大道请我吃一次草莓蛋糕就可以了，就是最贵的那家甜品店，你知道的噢？专门卖巧克力慕思蛋糕那家。”
　　上校的头顶开始冒烟。极尽挖苦之能事又工于心计老谋深算的臭小子绝对“十七岁可爱高中生”的形象搭不上边。念书？鬼才信嘞！
　　利威可以肯定，这家伙不是又加入了什么刺激的阴谋，就是要去搅谁的局，后天见面也不可能只单纯为了跟他道别。
　　对了，有谁说过要给他饯行啊？！
　　“欧阳，我最近走不开，我手头有任务……（省略N个理由）上面明确说，如果我不能顺利完成，就会……（省略N句解释）”五分钟后，“你，能理解吗？”
　　利威一本正经地垂死挣扎，可有个人是不会给他机会的。
　　“哇咧，威威大叔，都不晓得你原来这么会讲！讲完记得喝口水噢，别呛着自己。不好意思，刚才我在看一个漂亮美眉，都忘记认真听你讲话了。刚刚你说什么来着？噢对，人家知道你现在很忙很忙，随时要去拯救世界。我晚饭前都有为你祷告呢，怎么会勉强你，为我分心呢？”
　　上校心上的石头刚准备落下，却换来对手脸不红心不跳地反问：“但是你应该有记得，上个月网球公开赛的冠军签名球，是谁千里迢迢特意带回来给你做生日礼物的？上上个月，喜来登酒店新开，头一个请你吃大龙虾的是谁？上上上个月，那个文莱公主大婚，不辞辛劳坐专机替你送礼的是哪侠可爱邮差？是、我、哎。还有上上上上个月——”
　　这个人是最擅长拉皮条是真的，但那些所谓的“单独会面”都是他用非常手段威逼利诱所得。利威想，只要跟这小子打过交道的人，恐怕很快就能体验到“难缠”这个词的最高级是什么意境。
　　为了缩短地没完没了细述“无私”丰功伟绩的时间，让自己的耳膜少受荼毒，利威上校甘拜下风。更何况隔壁会议室还有那么多人在等他主持大局，他叹口气，“欧阳，你给我个痛快吧！”
　　说也奇怪，刚刚口吻还很八婆的男生，一下子就收敛了嘻笑，正儿八经地吩咐：“带我再准备两本护照，和一册新的学籍档案，成绩全B就可以。有几张过期的驾照，拜托帮我换掉，我还要几款好用的便携式麻醉枪。”
　　正常的人类怎么可能有那么多证件啊，当警察都是吃素的啊？
　　就是因为有这种怪胎存在，世界才会那么不太平。有些人不把局面搞得鸡飞狗跳是一定不会收手的。
　　可就是这样一个怪胎，居然在去年，荣升高级情报组人员，还收到总统亲自颁发的银质奖章。更不幸的是，利威是少数知道这个秘密的人中最受欧阳森压迫的一个。
　　欧阳讲完正事一定不忘调侃：“你看，这些事都很容易做到呢，具体要求我有电邮给你，很周到吧？我可不会坏心为难你，大家都知道我阿森最善良友爱了。安全局的玫瑰小姐很迷恋我呢，她有放特权给我，飞机都有请我坐头等。”
　　利威人生当中最失策的，恐怕就是曾因为大意，在韩国的翻车事故中险些丧命。而大难不死的原因，是因为被人救了。而救他的人，很不巧的，就是随行的欧阳森。
　　在事后，答应对方三个要求作为回报，也成了顺理成章的事。只是没想到，他如今沦落到做了这小鬼保姆的地步，纯属自作孽不可活。
　　话说那三条要求由欧阳森操刀制订，还真是符合他一毛不拔物尽其用的本性：
　　一、 无论何时何地，都不能以任何理由拒绝接听欧阳公子电话。
　　二、 在权责范围内，尽可能快地协助欧阳公子解决各类疑难问题。
　　三、 坚定不移地执行前两条。
　　“你真的决定要回学校？”虽然心里告诉自己根本不可能是真的，但想到万
　　一这个疯狂的年轻人果真进到哪所学校，不带坏几名纯纯的高校生才是有违自然规律。这类遗害人间误人子弟的事，作为军官，明明知道却不阻止，好像有点不人道……
　　即使对欧阳森的高智商和收买人心的本领一向很钦佩，但有时候人太聪明也会害到很多人。特别是这位有过“退学王”美誉的欧阳森同学，没有哪个校长会没心没肺地张开手臂热烈欢迎他的到来吧？
　　不做份新的学籍档案，只怕没露脸就被人家踢出大门了。
　　“跟你说实话好了，最近最近老爸在通缉我，要我回学校做乖宝宝，这点面子总要给他的。再说，我也有很久没回本家了，去探探亲也好，顺便去看看我的‘青梅竹马’。”
　　有这么邪恶的儿子，真是家门不幸啊。
　　利威也不禁同情起那个小时候碰上欧阳森的小孩，一定不会有快乐的童年回忆吧……
　　万里之外，有亲身体验的某位英俊大男孩，跟皮子紧跟着猛跳了几下，背后像有毛虫爬过，让他觉得不久的将来，会有什么不祥的事要发生了。
　　
　　
　　知道飞机晚点两小时，某人的身体几乎立即像团烂泥般瘫软在座位上呼呼大睡。
　　上机前有个孕妇好心将他拍醒，于是他边打哈欠边鼓动对方跟他交换座位。当孕妇发现机票是在头等舱时，用吃惊的眼神打量这位奇怪而慷慨的年轻人。不过他只是嘻嘻一笑，就转身登机，接着快速找到换来的狭窄经济舱座位，三分钟便又睡得不省人事。
　　随着时间的推移，他那颗大头颅慢慢挪到了旁边大伯的肩膀，还差点把口水弄到人家身上。
　　中途，少年只醒过一次，主动招手叫住了一名空姐：“漂亮姐姐，我要一杯牛奶，要热的噢。”并附上一个与外表完全不符的纯真表情。
　　邻座的大伯全身浮起一层鸡皮疙瘩，心想：长手长脚好端端的漂亮男孩，原来脑袋不大好，可惜啊。
　　
　　
　　十几个钟头好不容易挨过去，到目的地时已经是当地时间的傍晚。少年伸个懒腰舒展下筋骨，懒懒散散地随着人流走出关卡。抬手看表，正好七点半。
　　少年的头发略有些长了，低头时盖住一半眼睛，左耳垂上有一粒红宝石耳钉。他的行李只有一个非常简单的黑色背色，此时甩到身后，很随便的样子。
　　略显得高大的身材却套着一身艳丽的天蓝色花衬衫，配上画着海鸟和椰树的沙滩短裤。人们从半公里外就可以毫不费力地看见这块五颜六色的夏威夷流动广告牌，而且可以从他身上嗅出明显的“不良”味道。
　　本来正专心地埋头慢行，却不料被前方响起的一声惊天地泣鬼神的哀怨呼声吓了一跳：“少爷——你可算回来了！”
　　接着是嗒嗒嗒一阵凌乱的脚步声，一群衣着工整的黑衣墨镜男朝他的方向直冲过来，少说也有十五六个，带头的是个头发中分的中年眼镜兄。
　　瞌睡虫完全被惊跑了，脚上那双看起来很烂的老式运动跑鞋充分配合主人的反应，来了个一百八十度大转弯。
　　“哇靠，有没有搞错啊！”一面装作不认识这帮丢人的家伙，一面快步往另外一个出口撤离。
　　后面的人却穷追不舍。为首的眼镜兄还不忘大声自报家门，“二少爷！欧阳少爷，你别跑啊，你怎么不认识阿忠了？老爷叫我来接您……”
　　接人就接人吧，你搞个仪仗队干吗？那些保镖的扮相很糗哎，真以为是在拍电视啊？现在不快点溜之大吉，不就要等着被老爸关禁闭？！
　　刚回国，还想再逍遥一段时间才回去呢。
　　冲出三号出口，目光一扫，首先进入眼帘的就是十米外的一辆白色敞逢跑车，左手臂在门上撑，双肢轻巧地跃入车厢，一屁股坐定，同时将背包随手甩进后车座，动作潇洒自然一气呵成。
　　嘴上还喧宾夺主地催促，“开车，快开车！”
　　司机戴着一顶时尚的鸭舌帽，从后视镜中看见黑压压一片男人追出来。虽然一头雾水，却也没有发问，直接踩下油门就走。
　　双排管可不是盖的，引擎一启开足马力，车子顷刻间像支箭一样飞了出去。拐出弯道再回头看时，只看到一个显眼的黑点，可怜巴巴地竖在车道中间。依稀可以辨认出那是泪眼朦朦的阿忠。
　　开出三公里，跑车就不得不因为逐渐拥堵的交通而减速。这种改装考究的车，在密集的城市里总是没有什么发挥余地。
　　司机在红灯口停下，这才有空扭过头来，研究身边这位不速之客。
　　“嗨！很赶时间啊？”
　　“刚才多谢你啦。”
　　“你跑得够快的，我叫华斯，你呢？”对方的声音很爽朗，完全没有危机意识，对来历不明的搭乘者不以为然。
　　“欧阳森。”唇边勾起一个兴叶十足的笑，也斜着身子端详了华斯一眼，住房难也惊奇的是，对方竟是个与他年龄相仿的大男生。
　　年轻司机感觉到欧阳的注视，于是将帽檐向上推了推，露出一对炯炯有神的眼睛，居然是浅褐色的！配合一副笔挺的鼻梁和一张稍显得圆润的面孔，让人很容易产生好感。
　　华斯的上身只穿了件纯白的无袖球衣，有一股新鲜的汗香，那是少年特有的体味，所以并不会让人讨厌。他给欧阳一个大大的微笑，如太阳初升时那么耀眼。
　　“你在机场做什么？”到这时候，欧阳才有点怀疑，这少年好像专门来救他场似的。按常理，很少有人会配合陌生人倾情出演公路飞车的戏码吧？
　　“我刚送完我妈四叔公的大表姨的小女儿……去法国。“看欧阳的脸色越来越奇怪，他的声音也越来越轻，“真的。”
　　“你们家三姑六婆还真多，这种事还要你做。”
　　“反正顺路，这种事情我常做啊，举手之劳。上个星期我还送我大表姐的干爹的二姑……”
　　欧阳翻翻白眼，伸出手摆出个T字型，及时让他噤了声。
　　我知道你很热心，可是不要热心得没头没脑好不好？
　　车厢内沉默了十秒，华斯又一脸无辜地感慨，“你刚下飞机就被人追，如果换成女生，我现在这样，算不算是英雄救美啊？”
　　欧阳把头一歪，将食指点在脸颊两旁天真地问：“难道本少爷还不够美吗？我这样玉树临风的翩翩公子，路上一般看不到的。喂喂，你吐什么？不给你面子哎你！趴在车门上很难看的……绿灯了绿灯了。”
　　“你要去哪里？我送你。”华斯扭过头无力地问道。
　　“到前面街口的便利店就可以了。”
　　“噢。”某人已完全忘记自己并不是欧阳先生的专职司机。
　　欧阳森心里突然轻快起来，因为很少有人第一次就将他当做普通人对待。一向视危机如家常便饭，有意无意中，连亲情友情都有些疏离了，心里不免会泛起层层寂寞。凡事都需要付出代价，那是他自己选择的路，没回头路可走。
　　再见华斯一张牲畜无害的脸，随时可以作为健康青少年的形象代言，印在各大院校的海报上作宣传。
　　球衣下露出的漂亮手臂肌腱，是唯一泄露他野性和力量的证据。欧阳毛手毛肢地抓了上去，“哇噢，小胳膊练得不错嘛。”
　　华斯充分发挥粗神经，完全没有怀疑自己有被“非礼”了，“打壁球、网球、篮球，一天做五百个俯卧撑就这样了，不过我可不想变成大力水手。对了，刚刚追你的是些什么家伙？”
　　欧阳坏心眼地说：“杀手啊。”
　　“真的假的？”大男孩摸摸后脑勺，有些困惑的样子，“不过他们穿得那么夸张，肯定也不是什么好人。”
　　想到阿忠的苦瓜脸，欧阳缩回手摸了摸鼻尖。
　　“如果我是坏人，你也帮我？”
　　“我知道你不是。”
　　“你这么说很幼稚哎，找个有说服力的好不好？”
　　“看眼睛，你的眼睛很坦荡。”
　　欧阳破天荒地有些不意思起来，略微窘迫地笑道：“我有眼屎，你看没看出来？”
　　“我们是朋友了吗，朋友当然要相互帮助。”对方满脸纯洁地说。
　　下一刻，欧阳的脸收敛了，表情是高深莫测的，“别乱做好人，不是每个搭车的都像我这么善良。”他指了指前面，“靠边停，我到了。”
　　华斯看他拎起包就跳下车，有些失落地说：“不交换电话号码吗？”
　　欧阳像看怪物一样吊高眼角，随即挥了挥手道别，“别告诉我，你对我一见钟情噢。”接着便大踏步向转角的便利店大门走去。
　　[[IMG,f5c536208d7fc5348911aed08c460c14,607,833,77329]]
　　欧阳一直没有回头看，因为他知道那辆白色莲花跑车仍在原地没有动。
　　走到拐角小巷内的便利店门口，紧闭的双开门让他有一秒钟的迟疑。等他一脚踩进去时，只觉得背脊飕地一凉——有杀气！
　　抬眼一扫，大大小小七八个男女趴在地下。欧阳心里一叹：不会这么背吧……
　　一想到自己从下飞机开始，先是跑路，后是搭车，水也来不及喝一口，觉也没睡够，现在又遇上打劫。看来老天存心要拿他作范本考验人类意志极限。
　　他的左侧有只黑黝黝的枪管对准了他，“小子，算你倒霉，最后一个闯进鬼门关。”
　　“门口没挂结束营业的牌子，也没锁门，太随便了……”欧阳嘴里咕咕哝哝，还摆出一副无奈的神情。
　　“这混帐小鬼在乱讲什么！还不叫他蹲下！”从里面的小房间冲出来另外一个暴戾的蒙面男子，对同伴大吼了一声。他显然已经在库房的保险柜得了手，一出来就督促战战兢兢的收银员把全天的营业款再放进他的挎包里。
　　“老大，我们撤吧！”
　　欧阳慢慢蹲下，发现那持枪者的右手在微微颤抖。趁他一闪神，当下就来一个标准的扫堂腿。那人受惊。“啊”地惨叫一声摔倒在地。接着，一记巨响刺破众人的耳膜，对方慌乱之下，本能地扣动扳机。一发子弹无预警地射了出来，打在地板上，水泥的碎屑溅开来，留下个不规则的破洞。
　　一名十来岁穿裙子的小女孩在妈妈怀里呜呜啜泣起来。
　　几乎没有半秒的停顿，欧阳像豹子一般扑过去，整个人砸上那个被自己枪声吓到的三脚猫倒霉蛋，重重射击他的颈倒穴位，让他迅速中场休息平躺在地。
　　“老兄，你们混哪里的？这么不经打，还敢出来学人家打劫，也太不专业了吧。”一面说着让歹徒怄到内出血的话，一面夺过那人的枪，直接起身敏捷地攀上货柜架，在隐蔽处居高临下地瞄准即将登场的主谋。
　　“妈的阿奎，你在搞什么鬼？”蒙面男人喊了一句，凶神恶煞地赶过来看个究竟。
　　还没等他抬头，架子上那微笑的少年已经将枪熟练地咔嚓上膛，率先悠悠地开口道：“这位大哥，这种杂牌枪好重的，如果举到我手酸，我怕它又会走火。我曾经在中东一个小镇，用BENELI制造的散弹枪打了十一只野兔。UMP的冲锋枪也还不错啊，不过我想你从来没有摸过吧？”
　　男人的冷汗从额头上沁出来，面部轻轻抽搐。他知道今天遇上了行家，而且那家伙还把老式的一支点三八左轮手枪对准他的头。
　　“你不要太嚣张，否则，我会跟他们同归于尽。”那壮男下意识地摸了摸腰上的捆绑带。
　　“大哥，你的意思是，你腰上鼓鼓的是易燃物品啊？我还以为是你发福太厉害长肚腩。”欧阳眨眨眼，声音轻快地说，“要不要赌赌看？”
　　“你是疯子吗？我身上有炸药！”
　　欧阳完全无视他的叫嚣，对着收银台的店员说：“你，再拨次电话，现在警效率太低了。”
　　“你真的要这些人陪葬？”大汉声线都开始颤抖了。
　　“你要死，还有十多人陪你死，很值啊！还犹豫什么？”
　　小女孩开始从呜咽转为大哭出声，一时间，便利店内骚乱起来。
　　“再吵，不准吵！都给我闭嘴！”像被踩了尾巴似的，男人发狂地嘶吼。
　　就在他人神交战濒临疯狂之际，欧阳从货柜右侧直落下来。一个侧浪翻，落地距离计算精准，举起的枪口结结实实抵上了男子的太阳穴位置。
　　“你不会死，大家都不用去死。等警察到了，他们会替我告诉你，怎么做才是正确的事。”欧阳继续用激将法挫他的锐气，“有本事闯国家银行金库去，在小便利店欺梅老弱妇孺，我都替你羞羞！”
　　“你他妈的找死！”那男人血红了眼，不顾一切地将手伸向腰后的枪。
　　欧阳看出他的企图，凭着过人的反射神经，抢夺这稍纵即逝的先机。拳头直送向男人的下腹，对方吃痛暴跳如雷。奋力反抗之间，欧阳已从他腰后利落地搜出另一把枪，在争夺中两人扭作一团。
　　在特种兵训练中，近身格斗一向是欧阳的强项，他出手狠准快是出了名的。颀长的身躯和并不夸张的肌肉酝酿着无穷的力，使得对手完全受制于他。一两回合之后，就没有了回手之力。
　　一看形势有利，本来趴在地上的售货小北，也胆大地将货架上的绳子主动丢向欧阳。
　　“你这种不受感化的败类，是不配让人为你惋惜的。”他将歹徒的双手快速扎紧，再将那具沉重的肉块拖到他的蹩脚同伙旁边作伴，然后在两把枪上处理了自己的指纹，将它们放在货架的样品区，表示此物“禁止出售”。
　　踱回被几下厉害的擒拿和泰拳招式弄得神志不清的抢劫犯旁边，欧阳将他腰带上所谓的“炸药包”用力一扯，周围人顿时抽了一口气。
　　“空心橡胶？好有创意啊。”欧阳鄙夷地摇摇头，“只有两种人会在自己身上绑炸弹，一是英雄，一是恐怖分子。而你，只是混混，所以你不敢。不要再让我看见一个大男人欺侮老孺！”
　　警车在三分钟后包围了便利店前方出口，少年往后一瞟，收银员收到他的意思，立即去给他开启后门的紧急通道。
　　
　　
　　让欧阳惊讶的是，后门外二十米左右长的巷口，赫然停着那辆已经眼熟的白色跑车。他唇角不禁浮起一抹不易察觉的微笑。
　　“我有替你报警噢，虽然不晓得里面发现了什么。”车里的人扬声邀功，眼神是特有的清澈，透着激赏和讨好。
　　欧阳决定不再拒绝他，于是快步上前，“怎么发现反常的？”
　　“你进去之后，足有三分钟，没有任何人从那正门出来。如果没听错的话，还有两声鞭炮响。”
　　走近车门，将背包重新丢到人家的后车座，然后自说自话地跳上了车，华斯默契十足地踩下了油门。
　　“那你又怎么知道我会从后门出来？”欧阳笑眯眯地问。
　　华斯还是理所当然的纯洁表情，“警车就来了呀，你难道会乖乖回警局配合做笔录？”
　　“这么了解我？”
　　“我们是朋友嘛，而且，我还没要到你的电话号码。”阳光男孩有些委屈地说。
　　“你当是泡妞啊？呵，电话号码！”
　　朋友么？
　　是的，朋友。
　　天已经快完全暗下来了。欧阳想起刚才那男人血红的眼，这是他在世界各地履行职责时，最熟悉的场景。他曾与无数这样的怨恨目光对峙过，可是今天，却败在另一种温和清润的目光下。
　　从华斯载他上车没有开口问为什么起，到他笃定地守在便利店门口，欧阳森已经能确定，这个大男生并不像他表面看起来那样，简单如白纸。
　　每个人都有自己的秘密。