　　「到了——！！」
　　迎接坐完约两个小时航班的我们的——是完全不像是晚秋般、灿烂的冲绳阳光！
　　「好热啊~」
　　「有二十八度呢！干脆把上衣脱了吧！」
　　从有些凉飕飕的飞机里出来的途中，女孩子们一个个地减了衣物。冲绳万岁！
　　「那我们也脱吧」
　　「是呐」
　　花园和继也要脱衣服，我阻止了他们。为啥要首先脱裤子啊？！
　　「好了好了各位~☆要坐巴士了哟~?」
　　在巴士导游打扮的贝琪的指引下，我们坐上了在机场前停着的巴士。寄存在机场里的行李好像已经送到宾馆里了。
　　只抱着随身行李坐在座位上后，隔着通道在一旁坐着的林檎酱不安地说道。
　　「耕作，若旦那呢？」
　　「……好像和行李一起运到宾馆了呢」
　　稍微有点担心。估计会吓到宾馆的人吧……。
　　旁边坐在靠窗位置的继慢慢开口道。
　　「我就知道会发生这种事，所以从中部国际机场出来的时候事先和宾馆打好招呼了。那边应该会好好处理吧。」
　　「不愧是继！」
　　「毕竟是修学旅行委员嘛」
　　继一边若无其事地瞥了眼指南的封面，一边把眼镜换成了太阳镜。已经是冲绳模式了呢。不愧是修学旅行委员！
　　在我心中一块石头落地的同时巴士也开动了。
　　「哈啊~……好强大！有种南方岛屿的感觉！」
　　打开车窗，像车载犬一般从缝隙里探出头的农，满满地吸上几口染上冲绳色彩的空气，绽放出满脸的微笑。
　　啊咧？这胖妞……看上去怎么这么可爱？！
　　这就是修学旅行效果吗……？
　　「好啦好啦这里~？不要一到冲绳发现青梅竹马跟平常不一样的表情后就小鹿乱撞好吗？」
　　Cos成巴士乘务员的贝琪以中年女性特有的敏锐直觉指摘道。
　　「……」（咚！咚！）
　　「好痛！林檎酱你这是认真踢上去了吧！？非常感谢！！」
　　林檎酱踢我时伸出去的腿，比以往更加闪耀哦……！
　　仍然残存着坐飞机兴奋感的我们，无比享受巴士窗外冲绳的风景。再配上便当直接情绪就MAX了。
　　如此愉快的时光宛如一晃而过——
　　我们已经到了第一天的日程，「和平学习之日」的目的地。
　　「那-个~各位右手边看到的就是‘山丹和平祈愿资料馆’?」
　　贝琪在行进的巴士中讲解道。
　　「然后~左手边的就是‘第一外科壕洞’的入~口?」
　　贝琪依然坐着巴士，十分开心地模仿着导游。……哎呀？
　　「那个，老师？」
　　「什么~」
　　「不是啊，那个…………好像走过头了……的样子？」
　　「是呢~」
　　面对我的疑问，贝琪以一种理所当然的口吻说道。
　　恩？哎呀呀？
　　不是要进到那个壕洞里……吗？今天不是这个计划吗？
　　「冷静点耕作。我们要进的壕洞不是那个」
　　「啊，是这样吗？」
　　「好好读读指南」
　　继好像有点不高兴。对，对不起……。
　　巴士大概走了三十分钟——然后在一望无际的原野中央停车了。
　　原野周围看不到一栋建筑，唯有杂乱的长长的野草。
　　「继，真的没问题吗这个样子？是不是搞错了地方？」
　　「不是……其实我也没事先调查过……」
　　「不用这么担心也可以吧？巴士司机是冲绳人嘛，不会有错的。是吧小苹果？」
　　「是呀。何况壕洞是洞窟吧？光从外面的话看不出来的吧？」
　　「话虽然这么说……」
　　不知为何有种不好的预感。是我想多了吗？
　　「好—☆大家听好了听好了~？」
　　啪啪！贝琪拍着手说道。
　　「那么现在是换衣服时间?请大家换上实习~服！女生在巴士里，男生就在外面换衣服吧~☆」
　　「哈……」
　　遵从指示，男生们拿着行李一个接一个地下车。B组和E组的男生也同样从巴士里下来。
　　正当我们沉浸在于冲绳蓝天下当众更衣的开放感中时，女生们也跟男生们一样从拉上窗帘的巴士中一个个走下来。
　　最后贝琪和确认学生们已经走的一个不剩的魉子老师下来后，三台巴士开动——离开了。
　　「那个……老师？巴士……」
　　不知道开到哪里去了诶……？
　　「没问题的哟~之后会好好~的过来接我们的~?」
　　「哈……」
　　这没问题吗？普通地在这里等着不行吗？
　　像是为了彻底抹除我们的疑问，贝琪穿着实习服面向整好队的三个班的学生。
　　「听好了~~~？既然大家已经做好准备的样子……我就来说明一~下☆」
　　她像在写实电影中出演的声优小姐一样用不合时宜的声音和情绪开始说道。
　　「额~今天请大家到这里不为别~~~~的！是想请大家进行某项作~业☆」
　　一阵议论……。
　　「啥，啥啊？」
　　「[作业]是……？」
　　「谁知道呢？」
　　学生们歪头不解。贝琪继续说明。
　　「这项作业十分的高贵，我相信各位一定会考虑各种各样的事——情☆关于和平之类的啦，关于生命之珍贵啦……关于人生的事情之类的哦?」
　　「……？」
　　「那~~~~个，也~就~是~说……」
　　贝琪向生长着高个植物的地方跑去，「呀哈☆」地向这边转过身来……然后以如同冲绳的天空般清爽的笑容放言道。
　　「在这里的所有人——」
　　「请干农活吧?」
　　[[IMG,b1d4d7ce8e9eb3ee4a5f702d40b8b4bc,711,705,49160]]
　　「噗……」
　　听到这句话的瞬间——
　　学生们像是地球上突然没了氧气般深深地喘了口气。
　　然后——大喊道。
　　「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我们此时的绝望该用什么来表现才好呢？
　　修学旅行……冲绳……从这两个词中我们能够想象到的，是与平常的现实……与那被山和田埂包围着的日常完全相反的四天……！第一天参观战争遗迹这种活动对高中生而言确实有些无聊可在乡下的岐阜县里可是没法体验的地方更重要的是并非上课和实习而可以观光因而一个月以前就开始期待了。真心十分期待。
　　可这……！
　　可这却是万万没想到的农业！！
　　若是旁边拿着手斧样物体的魉子老师不在的话，大家估计早就将那个四十岁女人围殴致死，埋到这冲绳的大地里了吧。
　　「开什么玩笑！！」「为什么修学旅行非要干农活不可啊！？」「这种东西我们每天都拼死拼活地干了不是吗？！」「就因为这样你才结不了婚啊！！」
　　愤怒、失望、悲伤、平日的不满……全部砸向了四十岁。
　　「对啊……！」
　　我站到吵成一团的学生们的最前面，也开始对这种暗算行为提出抗议。这样子绝对很奇怪啊！
　　面对着快要发动起义的学生们，贝琪说出的下一句话是——
　　「FuckYou」
　　诶……？
　　「老娘宰了你们啊……这群垃圾……！」
　　说出这句话时贝琪的表情，已经根本不像是个高中老师了。
　　向以希望为诱饵被钓上钩来聚齐起来的废人们施以世间之严酷，地狱般的教育者……！利根川……！(译注：NETA《赌博默示录》的利根川幸雄)
　　「舍弃天真吧！」
　　尝遍人世间酸甜苦辣的单身奔四女教师开始说道。
　　「你们的天真……其中最甚的，便是觉得这次旅行是为了娱乐。修学旅行中没有农活？为何你们会这样想……？笨蛋吗……！这是何等的误会……！」
　　对着自己班的学生们骂着「垃圾」「笨蛋」之类的话，贝琪用牵强的道理开始说服我们。
　　「修学旅行这种东西，说到底还是‘学习’。这是基本。正因为怕你们误解这点，才在行李中放进了实习服、长靴和劳动手套，结果你们谁都没有从中注意到农活的存在……你们明明是农业高中的学生……别搞的像普通科一样……！」
　　「可，可是！」
　　我从书包里拿出修学旅行指南然后打开
　　「这指南里可一句都没有提到有干农活这种事啊」
　　贝琪轻描淡写地肯定了这一点。
　　「可这只是因为不写上去更方便才这样编了，相信这种东西也就相当于受骗了。为什么你们不明白……？」
　　「这，这样太狡猾了！」
　　「大人们呢，都很狡猾哟」
　　贝琪只用一句话就封住了我们的反驳，对在场聚集的117名学生继续说道。
　　「老师不是你们的母亲……！我没到那个年龄。我不会一直等待你们这群废渣的理解的。」
　　但我只说这一点，贝琪如此说着开场白。
　　「你们到冲绳来是为了什么？是为了像个愚蠢的大学生一样花父母的钱玩吗？这样真的好吗？你们是农业高中生……要为农业奉献全部的青春……那么除了农活你们还要做什么？不做农活的话，你们只是一群头脑不灵光的高中生……！社会底层……！正因为有农业，才有你们……！农业作业才是……存在意义……！」
　　贝琪所说的确实是正论……我们无力反驳。
　　不仅如此——
　　「恩……！」
　　「呜呜呜……！」
　　「要上了……！要上了……！」
　　被刚才贝琪的话所感动涕零的人们，有一大群……！
　　这群家伙大概占所有人的一两成左右。太土鳖了吧你们……。
　　「那个――但，但是！！」
　　为了把倒向反对侧的氛围重新压制回来，我尝试着最后的反驳。
　　「但这果然很奇怪呀！别的学校的修学旅行里绝对不会干农活啊！为什么就我们学校——」
　　「耕作……」
　　？！
　　代替贝琪，这回魉子老师上了。
　　「让我来告诉现在的你小子一句很棒的‘话’……将其铭刻于心好好劳作吧！！」
　　「……？」
　　对着重归肃静的我们，戴着太阳镜的魉子老师斩钉截铁地说道！
　　
　　[[IMG,dd4f35252363ed6fbe19de6f04bdd7f4,834,610,63366]]
　　「他们是他们」！！「我们是我们」！！（插画）
　　……是啊。
　　都这么说了的话已然无法反驳，我们只好默默地开始了农作业。
　　「接下来分发农具了哦~☆」
　　贝琪说着便开始把魉子老师放进箱子里的农作道具分发给我们。
　　首先是柴刀。
　　话说这东西，与其说是柴刀倒不如说是小版斧头……像是手斧形状的东西。就是【火焰纹章】里山贼之类投出去的那个。
　　「请各位用这个柴刀，把那些很高的草一股脑儿☆地收割掉?」
　　「是除草作业吗？」
　　「不对哟~是收割哦~」
　　否定了继的贝琪指着背后茂盛生长的高个植物说。
　　「是要收割那片甘蔗哟~」
　　「诶？！」
　　那个是甘蔗吗？！
　　「好帅！有冲绳的味道！」「大妈早说呀~?」「感激不尽感激不尽」「寿命会延长呢」
　　学生们看到了在岐阜绝对看不到的作物后十分兴奋。反感的心情一下消失不见，想赶快干农活的干劲涌上全身。
　　「别着急别着~急☆很快就能干活了，大家好好听说明哦~?还有刚才趁乱叫我大妈的家伙~？我可是记住你长啥样了啊~？」
　　虽然贝琪的表情和声音依旧柔和，可自从来到冲绳的一刻起眼睛从来没有笑过。她的眼神就像饥饿的毒蛇一般。
　　「男生……都拿到‘柴刀’没？那接下来，女生。到这儿来」
　　配发下去的工具不止是柴刀。
　　下一样是镰刀，但形状也很奇怪。
　　「前端……怎么搞的？这个？」
　　如此离奇的形状让林檎酱也混乱起来。
　　镰刀只有前端部分像是翻上去了一样圆滑地蜷缩着分成两叉。这形状用语言很难说明。
　　「我来‘说明’下‘使用方法’……」
　　魉子老师垂着柴刀和镰刀走近甘蔗后
　　「首先用这个‘柴刀’，把‘甘蔗’从‘根部’砍断！」
　　这项作业在当地好像被叫做「倒蔗」。
　　「然后，已经割断的‘甘蔗’……这次用这个‘镰刀’‘削’」
　　用镰刀「削」的这种作业，包含两个工序。
　　第一个工序，是用镰刀根部的刀刃将前端的穗子割下。
　　第二个工序，是用前端部分卷曲的二股刃将甘蔗下边的叶子剥下来。
　　「全部做完之后，用这个‘绳子’‘捆’到一起哦……」
　　原来如此，好像挺简单的。
　　就是模仿收割大粒玉米的作业嘛。不过这也意味着要累到半死了。
　　可是没经历过收割玉米的B班和E班的家伙们似乎并不能理解这种艰辛，都兴高采烈地开始着手干活。
　　「老师~！太热了能不能把实习服脱掉呢~？」
　　「长靴也好热~！」
　　「我想穿拖鞋！」
　　由于这项作业比看上去要困难很多，才十五分钟身体只要一动汗水便喷涌而出。
　　「没问题哦~」
　　听到学生们的请求，贝琪说道。
　　「但是甘蔗林里会出现眼镜蛇的，要是被咬到的话就自己负责啊~☆」
　　「……」
　　全员顿时无语。
　　环境十分恶劣，作业也非常的费劲。跟这比起来平时的农活简直就是消遣。
　　「咦！农用手套已经有个洞了？！」
　　「这下糟糕了喂……真尼玛累……」
　　到了这一步总算醒悟我们被彻底地欺骗了。迟了！太迟了啊你们！
　　「好热……好重……肩膀好疼……」
　　「不能浪费砂糖……真的……」
　　林檎酱和农已经想放弃了。
　　「现在Ⅱ团的那群人应该也到了冲绳吧……」
　　继一边擦汗一边说道。
　　原定情况是和在傍晚与后出发的F、D班在宾馆会和……但由于这是修学旅行指南上写的，如今已经无法如实相信。说实话连来没来冲绳都值得怀疑。
　　我一边仰望冲绳晴朗高爽的天空，一边低声絮叨
　　「……林太郎他们现在在干什么呢？」
　　「你叫我？」
　　「？！」
　　吓死我了。
　　伴着噶擦噶擦的声音，一个穿着拖鞋的大个子男生拨开我身后的甘蔗林出现了。一边还啃着甘蔗。
　　「林，林太郎？！」
　　「你好」
　　跟着学习委员宫本林太郎，其他F班军团也拨开甘蔗林出现了。大多还穿着校服，并没有穿着实习服。
　　「吓我一跳……」
　　「就像中日里的纳尔逊一样登场了呢……」
　　林檎和农都惊讶得双目圆瞪。
　　顺便说一下，纳尔逊是中日Dragon队里的外国人投手，有着在多美尼加接受入团测试时从球场外的甘蔗田中登场的轶闻。一边还啃着甘蔗。
　　其他事迹还有，从冲绳集训回国的时候在那霸机场接受行李检查时由于发现了实弹而被逮捕，「多美尼加的棒球选手经常被强盗袭击所以要带防身用枪」「来日本的时候本来想在自己家里放一支枪的结果只把子弹混到行李中去了」，虽然我在想他入境的时候为啥没被检查出来，可警察还是认可了他的说法于是翌日被释放，他就是这么个谜一样的多美尼加人。我和农都挺喜欢他的。
　　「纳尔逊什么的布兰科什么的怎么都好快给我吃点什么啊……我还没吃早饭啊……」
　　虽然这里应该给他吃丹尼尔?卡布雷拉喜欢吃的炒饭，遗憾的是现在只能啃甘蔗。
　　「怎么？巴士上没吃便当吗？」
　　「不是这回事」
　　林太郎就地盘腿坐下
　　「从飞机上下来到坐上巴士位置都还好。跟我一样急性子的家伙们早就脱了上衣穿上拖鞋胡闹起来了……可是巴士坐到中途，空调洞里喷出瓦斯一样的东西，然后大家一下子都睡着了……醒来的时候已经只穿着身上的衣服被丢在这一块的广场了。」
　　这真是完完全全的大逃杀啊。
　　听完林太郎的话，继和农说道
　　「不只是我们Ⅰ团连Ⅱ二团的人也被带到这附近是吧……」
　　「这样的话，金上和艾利也——」
　　「我在哦？」
　　「呼呼呼……吾来也，滑溜地……！」
　　和林太郎一样，D班的艾丽娜和金上也拨开甘蔗林登场。我不会再惊讶了！
　　那边虽说穿着实习服，可由于炎热以及旅行，实习服已经严重穿走样了。女子率高的D班的时髦度也很高。
　　林太郎随手举起啃过的甘蔗跟她们打招呼。
　　「哟D班的。你们也是中了那气体的招吗？」
　　「不是……」
　　金上静静地摇摇头。
　　「我们是药」
　　这对话好牛逼啊喂。
　　「F班是全部男生，D班几乎是全部女生，班级凝聚力都十分强。要是遭到抵抗的话就得费点劲处置吧。」
　　继冷静地进行了分析。「毒气」呀「抵抗」呀「处置」呀，这些根本没法和修学旅行联系上的词语一个个地蹦出来真是惊悚啊。
　　「呼呼呼……话说回来好热啊……好热呀……」
　　「不禁让人想到巴西啊——。虽说我没去过--」
　　和肤色极其之白身体不健康、看上去不耐热的金上相比，有着蜂蜜色肌肤的艾丽娜看上去反倒很享受现在的状况。
　　虽然旅行之前发生了很多事情心情低落，但现在情绪好像已经恢复了。至少表面上是这样……。
　　「可是啊——」
　　林太郎一边吸着甘蔗汁一边嘟哝道。
　　「都成这样了，也只能让人更加担心接下来的事吧？」
　　「呼呼呼……确实！原定安排已经没法信了……全是假的呀……！」
　　「我们会变成什么样呢……」
　　「若旦那……没事吧……？」
　　农和林檎也变得害怕起来。
　　我感受到了大家的不安，于是对继说道
　　「到底会怎么样啊？修学旅行委员同学？」
　　「恩……事前已经和宾馆取得联系了，所以起码有住的地方吧……」
　　「这里都有疑问？！」
　　该不会说「因为很暖和所以野外露宿也没事哟~☆」吧？……不会这么说的吧？
　　看见我们这样交谈，良田发火了。
　　「你们这群家伙！别偷懒了还干不干活啊！」
　　「是~」
　　我们行动起来，重新开始作业。
　　加上F班和D班的那群人，整个年级的所有人都到齐了，于是我们重新进行了工作分配和指挥系统的构建。
　　担任总指挥的是四天农之首的农业部会长良田。
　　在她之下，各学科的学习委员（四天农+我）发出指示。
　　男生进行最需要体力的【倒蔗】作业，女生则担当【削】甘蔗的任务。要是响尾蛇出没，则由在山间作业习惯了蛇的林科的那群人处理。
　　收割的甘蔗的根数管理以及各学科?班级之间的联络则由金上负责，这样就形成了完善的分工体制。
　　工作效率飞跃性地提高，这样的话，接下来就只是简单的干活了。不动脑子只用动手。
　　香片茶（茉莉花茶）、沙翁（注：炸蛋球，源自中国的油炸甜品）和不知为何有的南瓜天妇罗一起作为甜点提供，累了的话就吃一吃喝一喝，然后继续干活。同时还要被谜一般的螨虫样的东西咬得皮肤到处是红色的疙瘩，痒死了。到底是有多困难啊，这作业……
　　「可恶、为什么到了冲绳都要干农活啊！」（麻利）
　　「明明天气这么好还要干农活真是太糟糕了~！」（麻利）
　　「真心实在无聊干不下去了啊。受不了」（麻利）
　　嘴里一边说着种种抱怨还一边麻利地干活，将农业高中生可悲的性质发挥得毫无缺憾的我们，在傍晚时分完成了作业。
　　回到那霸的宾馆后，我和先到宾馆的若旦那再会、机械性地吃完饭洗完澡，然后一头栽进被窝里酣睡。
　　作为修学旅行固定项目的投枕头啦UNO啦扑克牌啦入夜后喜欢的女孩子的发布会啦到女生的房间里玩之类的都没做，全员都被击沉。
　　就这样我们修学旅行的第一天就以被迫干比平常还要辛苦的农活这种令人难以置信的结局结束了。
　　还有，根据之后听来的情况——
　　好像是多年之前的前辈们在第一天就推推挤挤过头，在和平纪念馆和壕沟里干尽了坏事，因而被禁止进入战争关联设施，自那之后，就形成了一开始就要学生进行重体力劳动，直到他们累到没法干坏事为止的传统……。