　　“很好！这样子不是很赞么？”
　　“哎……”
　　简单自我介绍之后两人就在国际大道的服饰店里换好衣服，并在礼品店里买了墨镜，做好了开溜的准备。钱自然是莉玖炭付，因为我身无分文……
　　“可是啊，你也就算了，连我都有必要变装么？”
　　“今天是自由行动喵？如果撞见耕亲学校的人岂不要太麻烦？”
　　“啊……也是……”
　　不难预见。
　　倘若被撞见我离开班级单独行动，并且还是和女孩子一起……显然是举报——处刑的节奏。嗯。
　　这并非变装。
　　而是自我保护的……一种拟态……
　　“确、确实非常有必要呢！也得提前知会大家一下要单独行动……嗯？有电话？”
　　我掏出了手机看了看。
　　来电显示——‘宇宙第一可爱’
　　“是林檎酱打来的么……等等。得先找个合适的理由解释清楚——”
　　“给我。”
　　“诶！？喂喂莉玖炭！？”
　　莉玖炭从我手中夺过手机，径直按下了通话按钮。刚想阻止她就已经在和林檎酱通话了。
　　“喂？”
　　“……耕作？”
　　“不是了啦。耕亲正要和我一起去约会喵?”
　　“我说！？莉玖炭你说啥呢！？快把电话还我！！”
　　“不——要～?”
　　“…………”（轰隆隆隆）
　　这下悲剧了。
　　林檎酱的暗黑气场隔着电波都传了过来……！要是知道iph○ne居然还有这种功能连乔布斯都要尿了好么！
　　“真心的不要再说了！再说下去要粗大事了莉玖炭！”
　　“好啦好啦。那就这样啦?”
　　莉玖炭挂掉了电话。
　　片刻，手机又响起了振动。
　　“耕——”
　　“我说你有打电话这闲工夫不如去给胸部打点硅凝胶？小搓衣板。”
　　扔下这句话，莉玖炭又强行挂断了电话。
　　“喵哈哈哈哈哈！戳到那货痛处了吧？是吧？”
　　“…………”
　　何……
　　何等……湿态……
　　“啊——畅快无比！好了我们走吧？呐？”
　　“…………”
　　何等…………湿态…………
　　*
　　已无容身之处的我们，坐上出租车尽可能的迅速逃离了。
　　“去哪儿呢？莉玖炭有想去的地方吗？”
　　“唔～～～有没有又凉快又能悠闲聊天的地方捏——”
　　“那就……”
　　我翻着修学旅行的小册子，以挑选合适的地方。
　　“冲绳美丽海水族馆。”
　　册子上写着“到冲绳修学旅行绝对值得一逛！”的标语。
　　毕竟车游都是人气景点，所以我们学校的学生也一定在……这样看来，变装确实是个英明的选择。
　　然而……伴随着接近目的地，不安也在急剧膨胀。
　　“这、这地方安全么……去更远一些……比如说石垣岛的红树丛林之类更加不易被发现的地方不是更好么……”
　　“太麻烦。”
　　断然否定。
　　“何况啊，去这种人多的普通地方反而难以被发现不是喵？从经验上来说。”
　　“这、这样子啊？”
　　“就是如此啊。哦对，师傅麻烦打张发票～”
　　下了出租车，莉玖炭拽着不情愿的我飞快的向前走去。
　　水族馆人山人海。
　　诚然，或许在这种地方反而难以被发现……正所谓藏木于林也就是如此。
　　“couple很多呢。couple。”
　　“诶？哦哦你说情侣啊……”
　　确实很多。
　　大概是平日的关系，像是一家人来玩的意外很少。
　　放眼望去都是前来修学旅行的学生团体和像是大学生的青年男女并肩而行。
　　“嘿嘿?我们俩看上去也是那种感觉喵？”
　　“哇啊啊！？”
　　莉玖炭一把扯过我，“啾”地一下抱住我的胳膊。
　　话说胸部！
　　偶、偶像的胸部被我的手肘……！
　　“比贫乳那货大些吧？”
　　“呀……这个嘛……”
　　“硬了么？”
　　“才没硬！！”
　　太过紧张了还没能硬起来。
　　据说极限紧张状态下会变得硬不起来原来是真的啊……另外，确实莉玖炭的胸部要比林檎酱的稍微大一点的感觉。虽然实际两人都在平均线以下，如果说林檎是10贫乳度的话莉玖炭顶多8贫乳度的样子？
　　“啊——”
　　似乎发现了什么的莉玖炭，放开我的胳膊跑向一边去了。
　　“快看快看～？那边好像有海星什么的可以摸哟？”
　　原来我还不如海星……
　　被她那天真的兴奋所伤害的我，也走向那边。
　　那边有一个装着活的海参海星等生物的水箱。似乎可以触摸海滩上栖息的各种生物的样子。这可真是稀奇。
　　莉玖炭马上双手抓住了最大的一只海星。
　　“诶～！海星原来这么硬喵～？”
　　“很硬么？真是令人意外……”
　　还以为像海参那样软绵绵的说。
　　“快快！耕亲也摸摸看。硬邦邦的哟？”
　　“哦、哦……硬邦邦么……”
　　话说回来——
　　“什么嘛？不能摸我的海星么～？”
　　“并、并不是那样……”
　　……看上去像是别的东西啊。
　　巨大的粉色海星摆成星形，拥有五条触腕（？）。
　　虽然莉玖炭抓着其中的两条触腕举着……从我这儿看上去，就如同是从股间突出来的粉色棒子一样。
　　说直白点，看上去就像是肉○一样。还在不断生长。
　　美、美少女的股间，粉色的棒子……
　　太、太丧失了……！
　　“呐……摸摸看?”
　　“哦、哦……”
　　颤巍巍的伸出手。
　　摸了摸前端。迈出了通往新世界的一步。
　　“如何……？感觉……怎么样……？”（噗嗤噗嗤……）
　　“硬、硬硬的……湿湿滑滑的……”（扑通扑通……）
　　“硬了？”
　　“才没硬！！”
　　其实稍微有一点。……没、没暴露吧？
　　为了不被察觉到动摇（和小腹的膨胀），得赶紧转移话题，否则就会被当成HENTAI了！
　　“啊，对了！差不多该把手机还我了吧……”
　　“接着！”
　　双手放开海星的莉玖炭一副漫不经心的样子从口袋里掏出我的手机，很自然地朝我扔过来。
　　“呜哇！……呀。”
　　好歹是接住了。
　　“没有来电啊。嗯？短信？”
　　只有一条林檎酱发来的短信。
　　“等着我来消灭你”（译注：前面的空白是SD言叶的neta）
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　林檎酱非常生气！比《愤怒逃亡的兰博》还要生气！！（译注：这是第一滴血2的日文译名）
　　“我们逃走吧莉玖炭！这就去坐船逃往国外去吧！”
　　“瞧你这缩卵巴子。那货有什么可怕的嘛？”
　　“呜呜……”
　　尽管如此，我和林檎她们迟早会汇合的……
　　还是说，莉玖炭会从中调解么？
　　从目前为止的口吻来看，莉玖炭和林檎酱的关系似乎相当密切。
　　虽然谈不上要好，但莉玖炭一定知道许多过去——我所不知道的林檎酱的事情。
　　想着这些我又渐渐平静下来，重新萌生出四周张望的从容。
　　“这前面好像有珊瑚的展示呢。”
　　“诶——无趣——”
　　真干脆。
　　“珊瑚不就是石头嘛。我更喜欢闪闪发亮的大鱼喵！”
　　扔下一句无视饲养员辛勤劳动的问题发言后，莉玖炭屁颠屁颠的从珊瑚展区跳向下一个展台。
　　穿过珊瑚礁道路后——就来到了海里。
　　那是大水槽。隔着巨大的树脂玻璃，鱼群在成群结队的游动。
　　沿着道路继续前行，连天花板都被水槽所覆盖。能够清楚的看到诸如鲸鲨、魔鬼鱼等等未曾见过的大型鱼类恣意游动时的腹部。
　　“……好棒！”
　　“这……嗯。好厉害啊！”
　　类似于全景水域（Aquaroom）的地方。
　　给人宛如身临海底的错觉。真的好棒……
　　莉玖炭找了找看有没有能坐下来闲聊的地方，说道。
　　“坐这里吧？”
　　“嗯。”
　　于是我们两人挨着坐下。
　　静静的眺望着鱼群一会儿后——
　　“脸。”
　　“诶？”
　　“再靠近一些啦。”
　　莉玖炭蹭蹭蹭的挪动着小屁股，肩并肩手挨手地贴了上来。
　　好近！能看清莹润娇嫩的嘴唇！
　　“那啥、那那那那那个啥……！能稍微坐开一点”
　　“笨—蛋。被别人听到了怎么办？”
　　“啊……”
　　仔细一想，莉玖炭邀请我坐下的这个地方，是一个四壁有墙的空间。
　　既能够监视道路和入口，周围也没人。
　　平日就如此警戒着而生活的吗？真不愧是艺人……
　　“那么，要从什么地方开始说起呢？”
　　莉玖炭毫不大意的警惕着周围的同时，向我娓娓道来。
　　“我和那家伙——草壁幽香，认识很久很久了。那还是我作为培训生进入现在事务所的时候，我想想……小学二年级？左右吧。”
　　将近十年前的事了。
　　“在那个时候那家伙已经作为童星开始活跃了，尽管还未成名不过业界的评价很高。从我的所见所闻来看，我们社长在刻意控制那家伙的出镜。为了有朝一日破茧而出的那天，而刻意控制。”
　　“……”
　　有关事务所此类战略曾经从某本杂志上看到过。
　　林檎她——草壁幽香正式作为偶像出道是在中学时候。
　　我从电视机前见到她差不多也是那个时候。
　　“没记错……事务所的社长以前也是偶像吧？”
　　“咦。挺清楚嘛～？”
　　“嘛……”
　　“偶像厨？”
　　“才、才没到那种程度！”
　　应该还没到那种程度。应该……
　　“不过嘛，那家伙并不是事务所强行捧红的哟。毕竟实力早就被认可了，只是按部就班接受上门而来的工作而已。差不多就是解除工作限制这种感觉？”
　　幽香炭的实力当然了啦！因为是世界第一可爱嘛！
　　可以安心了。
　　莉玖炭所说的，是坦率赞赏林檎酱才能的内容。给人她俩关系不错的感觉。
　　……实际上。
　　实际上？稍微有点不安啊。
　　万一出现了过去林檎酱拥有不能对外公开的黑历史、其实原本是女混混、或者实际上是凭借着莲城寺蓓儿那样压倒性的实力差和诅咒等精神攻击，用业界的严苛和舞台魔物的恐怖来迫害三流偶像们以维持自身地位的宇宙最恶可爱偶像之类的，要怎么办啊……
　　不要！
　　毕、毕竟你看啊！像是艺人事务所或是偶像团体这些因为竞争激烈这方面的小道消息层出不穷，网上也有很多，林檎酱这种随便有点什么事情都流传得很快引起极大关注的我真的有点担心啊！
　　不过，果然林檎与这些事无缘。我相信她。
　　一定都是从小开始不断努力的结果呢！
　　“噗噗?”
　　“咦？很开心嘛？”
　　“这个嘛……朋友被赞扬了嘛。”
　　“……朋友，呐？”
　　“？”
　　嗯？
　　我难道说了奇怪的话？
　　“朋友吗。唔。这样子喵？朋友被赞扬了会高兴喵～？”
　　莉玖炭像猫那样翘起了嘴角。
　　“嘛，实际上那家伙真的很厉害哟。”
　　如同回想起了昨夜的梦那般，莉玖炭说道。
　　“只要教过一次，无论怎样困难的歌都会唱，再复杂的舞步都能完全掌握。什么演技都能演绎得正如导演的理想状态。就算没有一秒休息时间的日程表，也毫无抱怨的欣然接受。正因为是在同一事务所、同一学校、距离最近的我，才最清楚她的才能有多厉害。”
　　“……”
　　“草壁幽香的才能对一切事物都有着强大的吸引力。吸引着粉丝，吸引着新的工作，吸引着金钱、地位、名誉、其他才能和憧憬于她的少女们——”
　　恍若从梦中醒来，少女说道。
　　“然后，在某天突然将一切全部抛弃而消失。”
　　……抛弃、了？
　　莉玖炭望着我迷糊的脸。
　　“所以警告你——就算跟那家伙在一起也只会被抛弃，还是关系不要太亲密的为好哦？”
　　“抛、抛弃……莫名其妙说什么呢？林檎酱才不会做这样的事情哟？”
　　“会的哦”
　　莉玖炭针锋相对的回答道。
　　“那家伙当然会轻易抛弃的。就如同抛弃那些众多的相关者和粉丝那样。耕亲你们又有什么不能抛弃的？”
　　“怎么可能……”
　　“认为不可能？那你想想好了”
　　接下来她所说的话，粉碎了我所准备的全部反驳。
　　“在她转来耕亲的学校前——我们也是这么认为的。”
　　“……！”
　　我的心脏剧烈的跳动着。
　　那是我……我们住宿生，以及整个农林学校的学生刻意回避的事实。
　　正因为我们尽可能的不去触及林檎的经历，顺理成章地也就从未正视过这个事实。
　　而如今，事实猛然袭来。
　　如此看来，显然我受到了震撼。
　　“明白了吗？那家伙就是这样的人啊。全部都是演技的说。”
　　“……”
　　才没有、这种事。
　　林檎才不会从我们面前消失。
　　才不会扮演与我们一起生活。
　　才不会装作喜欢农业的样子……饰演农业高中生。
　　我当然能出言否认。
　　能够继续说才不会这样子。
　　然而。
　　要证明这一切我却仍然——不能。
　　“……我也当她是朋友哟”
　　尽管脸上浮现出笑容，莉玖炭却有些悲伤的嘟囔道。
　　“进入同一所学校，头一次在事务所以外的地方也能见面了……对她的学校生活进行帮助……虽然也有社长的指示在内，不过相应的也交到了同学。事务所的其他同伴我也当她们是朋友……不过会有这种想法的似乎只有我一个人呢。诶嘿☆”
　　莉玖炭可爱地吐着舌头，敲了下自己的脑袋。
　　虽然是一副俏皮的样子，我却反而感受到了她的认真。
　　“……”
　　我的视线落在膝间思索着。
　　林檎离开演艺圈，是因为已经憔悴到了若非如此就再也无法维持自己的地步。
　　虽说如今已经在渐渐康复，但后遗症却依然还在。
　　可是……如果完全治愈了呢？
　　要是那样……林檎会再次做回“草壁幽香”吗？
　　然后就会像从莉玖炭面前消失那样，从我们面前消失吗？
　　好突然。
　　就如同一想到迄今为止的关系全部是演技那般突如其来。
　　万一真到那个时候，我会做何感想呢？
　　会像刚听到草壁幽香隐退时那般震撼吗？
　　如同那时一样，丧失一切兴趣，对整个世界绝望从而将自己关在家里。
　　不——
　　仅仅那时那种程度的绝望就完事了吗？
　　“…………”
　　正当脑海开始流转一直以来难以想象的未来之时。
　　“嗯？好像在吵些什么？”
　　沉思的我被莉玖炭的话扯回了现实。
　　确实周围在喧哗些什么。
　　“那、那是啥……饲养员？”“但是穿着普通的衣服啊……？”“喂喂……那东西不要太糟糕……？”
　　周围与我们同座的人们，开始侧漏出战栗的呢喃。
　　我猛然抬头向天花板望去——
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　那是啥！？
　　为毛我们的班主任和鲨鱼一起进入了水槽里！？
　　“咕噜噜噜噜！！嗷咕噜噜噜噜噜噜噜噜！！”
　　哐！哐当！
　　发现了我们的贝琪带着夜叉剜心一般的眼神从水槽内侧狂暴的敲击着玻璃！另外她似乎在说些什么却完全无法理解！！简直可怕！！
　　[[IMG,3a7f8662c0361021c7414fae211b3f4c,684,1002,80396]]
　　就算是莉玖炭脸色都变得苍白了。
　　“那……那是啥！？变态！？水妖！？”
　　“我们的班主任……”
　　“老师！？骗人的吧！？”
　　头一次看到莉玖炭仓皇失措的样子。一定是被吓到了。
　　“咕噜噜噜噜！咕哈！！咕噜噜噜噜噜！！”
　　贝琪与鲨鱼魔鬼鱼一并在水槽里瘆人的漂浮着，一边瞪着我们吐着气泡，一边按着防水手机……该不会！？
　　“惨了！似乎暴露了！”
　　毫无疑问那是在向学校相关的人举报！
　　就算能够承担无视集体行动的罪名，也要绝对避免跟其他学校的女孩子独处被当场抓包。尤、尤其是被那两个人看到的话……！
　　“总之赶紧逃吧！追兵马上就来了！”
　　“唔……不过等等”
　　莉玖炭仰望着在水槽中摇曳飘荡的贝琪一动不动。这搞啥！？
　　“就一会儿……好想多看看那个生物啊……”
　　“看那货是要闹哪样！？”
　　“老实说比鱼有趣多了。”
　　“那东西哪里有趣明明是恶心好不好！好了快走吧！”
　　“不要嘛——拍张照——”
　　让坐着的莉玖炭手舞脚踢撒娇的样子。好可爱！
　　但是再不逃要悲剧了！再磨磨蹭蹭下去——
　　“耕作！！”“小耕”
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　那个水生孽畜，果然联络了她们！
　　“太糟糕了！这剧本太糟糕了！”
　　“什么太糟糕了！？糟糕的是你吧！”
　　“花心是死刑……”
　　两人沿着道路向这边赶来。后边紧跟着面带给死囚送最后一餐表情，怀里抱着若旦那的继……单是从那副表情就明白我的死期到了，可恶！
　　我试图从反方向逃窜，却因为水槽中有人这种新鲜事迎面涌来大量围观者。
　　该死！人流量太大已经逃不掉了！
　　“小耕抓住你了哟！那孩子是谁！？回不回答都已经晚了哦！？”
　　跟着农追上来的林檎，当见到牵着我手的少女时呆住了。
　　“！你……”
　　“很有精神嘛？”
　　莉玖炭像猫一样翘起嘴角说完之后——
　　啾?
　　“锵锵——！”
　　吻了我的脸。……诶！？吻！？
　　然后松开手，一个人飞快的逃掉了。
　　“啊！等——”
　　我反射性的想去追，她的身影却混进人群中很快消失了。或许是习惯了这种事态的缘故吧，她早已练就地身轻如燕。
　　嘛，虽说在此之前我的双手就已经分别被一方牢牢固定住一动不能动了。
　　“小耕……？”（微笑）
　　“做了什么老实交代……………………不交代也没关系。反正结局都一样。”
　　啊、啊、啊、啊……
　　农用至今从未见过的温柔笑容，林檎用如她那胸部一样毫无起伏的声音，投向害怕得语无伦次的我。
　　然后——
　　“胖农，手铐！”
　　“唔嗯！”
　　咔嚓。
　　“诶！？手铐！？为啥带着这种东西！？”
　　“国际大道上买的。”
　　“这都能买到！？真的是什么都能买到的国际大道啊！话说你们打算就拿这东西当礼物！？”
　　“其他还买了很多，都是给耕作（用）的哟？”
　　“好了小耕。在这里会给其他游客添麻烦的，我们去外面吧”（咚）
　　反手被拷住的我被农粗暴的带向外面，林檎手中商业街买礼物的提袋发出哗啦哗啦的声音走在我旁边，于是抱着若旦那的继摘下眼镜在胸前画了个十字。若旦那也用可爱的前爪灵巧的画了个十字。我已经快尿了。
　　出了水族馆后，马上我就在停车场被处刑了。