　　「……早」
　　修学旅行第二天的早上。
　　我拖着依旧疲惫的身体向吃早饭的地方进发，到了那儿发现其他人也全部都是这个状态。只有若旦那跟四十岁依然精神饱满。真是对四十岁充满杀意啊。
　　「全身都快散架了……」「没食欲……」「我……等到这场修学旅行结束之后，就准备去跟那个女孩儿告白……」
　　啊啊啊，连给自己树死亡FLAG的都有。
　　「小耕！这边这边~！」
　　农站起来向我挥手。异常地有精神啊……。
　　早餐是开放式自助餐，每班一桌。因为可以随便吃，农就趁这个机会盛了满满一盘料理，堆得像小山一样。能装的全装上了呢。
　　「啊~?（嚼啊嚼）我早饭原本吃得很少的（一大口两大口）但一说可以随便吃就不自觉地开始吃起来了（嘎吱嘎吱，舔舔嘴唇）顺便把小耕的份也盛过来了！」「啊，我稍微吃一点就行了……」
　　「那可不行！这可是自助餐啊！不把本钱吃回来太亏了啊！？」
　　农压下了已经没有力气反驳的我的意见，继续跑去盛菜了……顺便拿着自己的盘子，真是爱贪小便宜。
　　「哎……那家伙到底长了个什么样的胃啊？赛亚人吗？」
　　为了不打扰到举着筷子打瞌睡的林檎，我小心翼翼地把椅子拉出来，坐到继的旁边。
　　「要说的话，这也是一次不错的经历。绝对是永生难忘的旅行回忆」
　　已经是心理阴影级别的了。
　　「如厕之前要洗手也绝对是闻所未闻呢……」
　　如果用沾满甘蔗糖分的手去摸那个的话，会招虫子……所以在解手之前需要洗手。Bio铃木兴致勃勃地记下了这些无用的知识。
　　「今天要是再那样的话肯定会死人的吧？会引发农民起义的吧？」
　　「没问题，绝对没问题的。今天的计划中有当地的休闲娱乐公司加入，而且刚刚已经打电话确认过了」
　　「那就好……大家可都期待着今天的活动能一扫昨天的阴霾呢」
　　正是这样。
　　因为，今天的安排是——
　　※
　　「「大海啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　纯白的沙滩。
　　蔚蓝的天空。
　　以及，一望无际、清澈透明的湛蓝——大海！！
　　今天是『海滨体验』日，一整天都会在这海滨渡过。
　　顾客可以选择前往当地的海滨商店，从体验项目列表中选择自己喜欢的项目，在工作人员的指导下安全欢乐的游玩。
　　这是在没有海的岐阜县绝对无法体验到的乐趣，今天绝对会是无与伦比的一天！
　　在沙滩某处的海滨商店里，正在更衣室中更换休闲服装（以泳装为主）的学生们，心中充满了期待……然而心中一直怀抱着的期待，在浩瀚大海的蔚蓝面前显得过于渺小，所以只能静静眺望。
　　「小耕小耕小耕！」
　　「什么事，农！？」
　　(page095)
　　农啪嗒啪嗒地朝着大海跑去，跑到海浪中一边指着天际的水平线一边回头叫我。
　　「超大啊！！」
　　「一看就知道了！」
　　但这句话喊出了所有从岐阜过来的学生们的心声。
　　如此广阔，如此蔚蓝，还有令人心旷神怡的海浪……。
　　对于我们这种只见过溪流以及农用池塘的人来说，这是人生中屈指可数的冲击性体验。至于若旦那则已经完全吓呆了，紧紧抱住林檎的腿不松手。
　　「小耕小耕小耕！！」
　　「什么事，农！？」
　　在海浪过来的时候农『噗嗤?』一声蹲了下去。她在随波浪起伏的同时，用手指舀了一点海水放到嘴里说
　　「好咸！！」
　　第一次尝到海水味道的农震惊了。
　　「哦哦……」「咸、咸的？」「那个传说竟然是真的吗……！」
　　学生们全都停了下来，他们都想要用自己的舌头来确认这一事实，一齐向着海水走去，就像是向着有糖水的地方聚集的蚂蚁一样。虽然这是盐水。
　　「小耕小耕！你舔舔看！很咸哦！？」
　　「是、是么……」
　　农把自己刚刚舔过的手指伸向我。
　　「怎么了小耕？啊！你不信是吧！？真的是咸的！不信就舔舔看！」
　　「不，我知道是咸的……喂！别、不要把手指向我嘴里塞！」
　　「你们两个真是……」「大白天的就在这么多人面前……」「果然，简直就是夫妻啊」
　　你们这些看热闹的！我也很辛苦的啊！
　　就在我辛苦想要甩开纠缠不休的农时——
　　咬。
　　「呀！？等等，小苹果！？不要忽然跑过来舔啊！」
　　「……」（舔啊舔……呸！）
　　身着泳装的林檎，在吮过农的手指之后很不开心地吐了出去。
　　「……胖农太肥了，总是出汗，所以才喜欢咸的吧？」
　　「火大！！说话好毒！」
　　农愤愤不平地说，紧接着露出不安的表情问我，
　　「……呐小耕，你觉得我胖吗？仔细看看？怎么样？呐呐？」
　　「跟、跟以前没什么变化吧？一直那么肥……」
　　「真是的！为什么不肯好好看人家的！？呐，看看吗，小耕！看看吗！呐~！」
　　就在她拽我手臂的时候，
　　噗哟?噗哟哟?
　　嗒哟?嗒哟哟?
　　农身上的肉摇晃起来。
　　真是的，现在长成这么丰盈肥满了……！
　　泳衣的带子勒进柔软的肌肤……实在是……太工口了！！
　　青梅竹马业已成长的身体，配上这副泳衣装扮简直已经让人无法直视了，而与此相比——
　　「……」（嘎吱嘎吱嘎吱！）
　　身为平胸族的林檎，死死地盯着农那摇晃的肉（不是腹部而是胸部）咬牙切齿。若旦那感觉到了这股邪恶的气息，躲到了继的身后。继现在穿的还是种田的时候穿的那身看起来就十分危险的泳衣。
　　无论是农这种丰腴风格的泳衣装束，还是林檎那种苗条的泳衣装束，都非常耀眼。
　　但是！今天！
　　这白色沙滩的……蔚蓝的冲绳大海之中真正的主角——就是这个人————！！
　　[[IMG,1cba004a0ccf04c34047c094256e3efe,330,1010,65334]]
　　「等！？……稍微等等！！」
　　我代表所有男生，直言不讳地向她提出问题。
　　「为什么不是泳衣……？」
　　「没有什么为什么吧，我准备去划皮艇的，没有必要穿泳衣吧」
　　良田同学平静地如此回答道。
　　然而，面对这一紧急事态，学生之中产生了极大的动摇。
　　「这是怎么回事！？」「跟说好的不一样啊！」「破灭了！世界破灭了！」「我只要看到畑同学的泳装就足够了?」
　　其中一个是变态！（译注：NETA《其中一个是妹妹/三人行必有我妹》）
　　但不管怎么说，良田同学竟然不是泳装……该说有些出乎意料呢，玩笑也要适可而止。明明之前我们的的心情是『比起七大洋，还是你的胸部』来着的……。（译注：NETA动画《人鱼又上钩》的OP，《七つの海よりキミの海》）
　　「集——合~！！」
　　我举起手发出号令，所有男生都聚集了过来。
　　「「1?2?3！」」
　　『1』的时候手臂弯曲做出前进的姿势，『2』的时候转向集合方向，『3』的时候开始前进。在以一系列流畅的动作集合完毕之后，大家开始商议对策。
　　很快，我们就得到了一致答案。
　　「胸部大人」
　　「是良田！」
　　噗哟哟！她回过头来，胸部也随之摇动——
　　「！？你、你们想干什么！？」
　　看到男生整齐的排成一行跪拜在地上，她果然有些动摇。
　　我作为这些人的代表，保持着跪拜的姿势，献上某样东西。
　　「请收下……」
　　「？这是……？」
　　「这乃是男生们凑钱买的泳衣」
　　「你们是有多白痴啊……」
　　惊愕的胸部大人如此说道。
　　男生们商量后所得出的结论，就是将我们身上仅有的一点零花钱凑起来，去海滨商店购买、献上泳衣，用这最终手段来打动她。
　　「所以，还请您穿上这件」
　　「肯、肯定不会穿的吧！你们真让人觉得很可怕呢！！」
　　看来胸部大人确实是感觉很是恐惧，身体都有些发抖。微微颤动的胸肉给人一种夏天的感觉。
　　虽然良田同学的这种反应让人觉得很萌，但这次只有这种程度的话就不好办了。如果不让她穿上泳装，修学旅行就会实实在在地缺失掉一份贵重的回忆。
　　——不！
　　要比这严重得多。
　　我们学校是没有泳池的。所以女孩子们也没有穿泳装的机会。也没有机会见到她们身着泳装的样子。
　　至于良田同学，虽然曾经有过在那堂『传说的授课』上穿过荷斯坦奶牛式比基尼这一奇迹，但那次是那次，这次是这次。
　　果然我们还是想在蔚蓝的天空下，欣赏那健全的、弹跳着的胸部。
　　而这是只有在这次修学旅行中才能实现的愿望。
　　也就是说，对于男生来说，『修学旅行的回忆』=『良田同学的泳装』，这两者之间完全可以划等号。没有良田同学的泳装，就等于没进行过修学旅行。我们绝不能让这种事态发生。
　　正因如此，就算不择手段，我也必须要让良田同学穿上这身泳衣。
　　为此我早就酝酿好了一条秘技。
　　「赶快从我眼前消失，你们这些变态。真是的！本应愉快的修学旅行，就因为有你们这些俗物，全都被糟蹋——」
　　「狗……」（小声）
　　「！？什、什么狗……？」
　　「良田同学家里养的小狗，名字好像是……对，是继——」
　　「你你你！你这丫伙！！」
　　良田同学马上动摇了。
　　哎呀哎呀？
　　胸部在颤抖了哦？
　　「那那那那，那个是，喵个……不，不是的！！巧合！只是碰巧名字一样而已！怀、怀有！粉来就不是胡蝶人家自己取的名字呀！是哥哥取的名字！！」
　　「嗯。确实。那我跟二年级的学生们讲一讲也没什么问题的。喂，各位~」
　　「……」（恐慌！）
　　「嗯？怎么了，良田同学？拉着我的泳衣，想要说什么吗？」
　　「…………穿……」
　　「嗯嗯~？听不见啊~？」
　　「泳……泳衣……我穿……」
　　「不对吧？」
　　「……？」
　　「『普露普露普露普露普露~☆胡蝶穿上了男生们凑钱为我买的泳衣，请尽情胸部欣赏胡蝶的普露露胸部普露露☆』才对吧？」（译注：“胸部”跟“尽情”发音相近）
　　「…」
　　「各位，良田同学家里那条狗的名字叫——」
　　「普…………普露……普露，普……露……！胡、胡蝶穿上了男生们……凑钱……为我买的……泳衣……请尽情…………普露……露……！」
　　「这算什么？能认真点说吗？」
　　「呜……！普露普露普露普露普露！胡蝶穿上了男生们凑钱为我买的泳衣，请尽情胸部欣赏胡蝶的普露露胸部普露露！这次怎么样！！」
　　「再加点初期ZZ的感觉！」
　　「普露普露普露普露普露~☆胡蝶穿上了男生们凑钱为我买的泳衣，请尽情胸部欣赏胡蝶的普露露胸部普露露☆」
　　「好的！来普露露吧良田！！」
　　普露露~！
　　良田同学双臂像翅膀一样张开到处乱跑着说完了台词，我把泳衣粗暴地扔向她的胸部。
　　她进了更衣室——
　　
　　[[IMG,e353440a8f7840cb96963dcb4e0c9424,322,1010,52497]]
　　「你……你们这些家伙……！」
　　换好泳衣之后的良田同学再次于沙滩上现身，她用手指拽着像绑火腿的绳子一样绑在身上的泳衣带，愤怒加羞耻地红着脸说。
　　「尺寸不对啊！这是标准尺寸……呜呜……好、好小……！」
　　「「是。我们故意的」」
　　「卑鄙小人！！」
　　良田同学骂着我们这些跪拜于地上的男生，终于放弃了，让那紧绷着小号泳装的胸部完全展露在冲绳的太阳之下。
　　这、这是……！
　　「呜哇！」「巨乳真是太棒了！」「活……活着实在是太好了……！」「谢天谢地谢天谢地」（译注：第二句是萝球社中“小学生真是太棒了”的NETA）
　　会延年益寿的吧。
　　「呜……！太丢人了好想死……！！」
　　从小尺寸泳衣中溢出的，乳肉。
　　看起来绷得很紧，实则深陷于柔软腰部的，泳衣衣带。
　　以及，压倒所有感情的，巨大的胸部。
　　这一切的一切……让我们相信……乳（NEW）TYPE的存在……以及人类的革新……！简直就是胸部界的葵曼沙！（《机动战士高达ZZ》中新吉翁的机体）
　　「Zick?Boin（巨乳万岁）……」
　　在这些感动至极的男生之中，有一个人徐徐勃……根基，挺了起来。
　　「Zick?Boin……！」「Zick?Boin……！」
　　男生们一个接一个地一起念起来。
　　普露（X12）向着发抖的胸部大人的胸部敬礼！大家的泳裤都是独角兽！（译注：独角兽出自《机动战士高达UC》，普露x12出自《机动战士高达ZZ》，为艾露比?普露以及其11个复制品的总称）
　　「好的！再来一个『神圣的姿势?奇迹』——」（译注：出自《女皇之刃》）
　　「耕作」「小耕」
　　惊……！
　　「真、真是的。当然是开玩笑的啦，开玩笑……」
　　林檎跟农夺走了我们的胸部大人，
　　「来，大小姐。给你这条浴巾披上，别哭了，呐？」
　　「呜呜呜…………已经嫁不出去了…………」
　　「自作自受……都是因为长着这种胸部的自己不好……」（生气）
　　林檎真是（对巨乳）宇宙第一严格啊！
　　但是……。
　　这样并排站在一起的话，林檎的胸部真是小……真是充满胸围歧视的社会！但这也是她的魅力之一?
　　大号与中号的番茄会给人以量大味美的感觉，确实不错。
　　但卖的最好的，却是小小的迷你番茄。
　　所以小苹果DON’TMIND！平胸同学三千分！！说的话就会被杀的吧。还是用无法想象的残暴手法。
　　「好了好~了☆各位~☆不要看胸部了，看老师这边~！」
　　四十岁穿着与年龄完全不相符的危险泳衣，一边用憎恶的眼神盯着年轻女孩们，一边向这边招手。
　　「接下来要按照各个项目分组，但潜水的人气太高了，所以要用猜拳来决定~☆赢过老师的人是潜水项目，输掉的话请换到别的项目组去~☆」
　　于是开始了轮战贝琪的国王猜拳战。
　　农——
　　「我赢了—！」
　　林檎也——
　　「V」
　　然后我——
　　「……输了」
　　输掉了。哇—！本来非常期待这个的！！
　　「报应」「好好反省一下吧」
　　农跟林檎都好严格。一点都没有「不能一起去，好遗憾」的意思。
　　「耕作」
　　啪，继拍了拍我的肩膀。
　　「要跟我来一起去浮潜吗？」
　　「继……」
　　「来啦——————————————！！」
　　「哇！B、Bio铃木！？你从哪里冒出来的！？」
　　我和继脚下的白沙忽然涌了起来，伴随着一声怪叫，从中出现了——Bio铃木！！
　　「古今东西！BL风山名！男体山！！」
　　「冷静点！」
　　「基勃拉索山！！」（译注：钦博拉索山）
　　「所以说你冷静点！」
　　Bio铃木从刚刚开始就一个人在大叫一些莫名其妙的东西，我们努力让她平静下来。这家伙是什么时候潜到沙地里去的！？你是大弹涂鱼么！？
　　「干什么啊Bio！？什么东西让你这么兴奋！？」
　　「因为你们刚才！不是说『要跟我来一██浮（发）█吗？』的么！是吧！！」
　　「别擅自窜改别人的发言！」
　　我将这腐海中的生物埋回沙中，开始跟继一起进行浮潜的事先准备。
　　※
　　就结果来说，浮潜是最开心的一个环节了。
　　「啵噗噗啵！啵吧吡啵！！」
　　「耕作。从水里出来再说话」
　　「太漂亮了！太感动了！！」
　　冲绳的海实在是太漂亮了，实在是无法用语言形容，只能发出这种普通的感叹。
　　清澈的海中安稳而明亮。
　　五光十色的平鱼穿梭于各种不可思议形状的珊瑚之间。
　　虽然岐阜的溪流也很美，但冲绳的海与那种美完全不同。
　　简直就像是……对！简直就像是盛满宝石的宝箱一样！
　　潜水项目是乘船向海湾方向移动，但就算不去那么远，在浅滩也能一览海中美景。真的非常美……！
　　「怎么样耕作？浮潜也是个必玩项目吧？」
　　「太感谢你了，继……能跟至交一起度过这样一段快乐的时光，真是一份难忘的回忆！！」
　　「耕作……」
　　「继……」
　　「呜哈——————————————————————！！」
　　「哇！B、Bio铃木！？从哪里冒出来的！？」
　　从水中出现的——又是Bio铃木！！
　　发箍、呼吸管、救生衣、泳衣、还有白大褂……相当混乱的装扮。你这家伙在小看大海么？
　　「啊啊……?命运是多么的残酷……?」
　　这个Bio铃木，从七窍中流出不知是口水还是海水的液体，总之是很咸的液体，同时开始述说自己发自内心的后悔。
　　「如果我是男人的话…………这一刻，肯定会向畑君速攻告白的……?」
　　「嗯？这话听起来有些……怪吧。不过以你的立场来说就不奇怪了」
　　明明受到上天的眷顾，与生俱来就是个绝世美少女，却被她像垃圾一样地抛弃了。这就是Bio铃木。太过Free了。
　　「话说回来——」
　　看着Bio的这身装束我想起这件事。
　　「在水里也不把白大衣脱掉啊……」
　　「啊啦？这个，是比平时那件的下摆短一截的夏款大衣样式哦？」
　　咕噜啉啪☆Bio在浅滩中轻盈的转了个圈。
　　下摆确实短了！
　　平时穿的那件白大褂下摆是拖到地上的，今天这个长度只到膝盖。
　　「而且还是适合夏季使用的，凉爽、速干、抗菌三重功效齐备，与加工服使用的材料完全一样哦。呜腐腐……给（GAY）人以无微不至的精致感对吧？」
　　「哦」
　　「GAY人以无微不至的精致感对吧？」
　　「闭嘴」
　　不用强调我们也懂的。
　　「接下来，要铭记其他男子们的青春去了，……腐腐……哦腐腐?」
　　发酵的美少女咕噜咕噜地吹着气泡，再次潜入了海中。
　　※
　　为了躲避Bio铃木变态的视线，我向沙滩走去，但却不知不觉跟继走散，从海边走到了岩壁。
　　「呼。来到这里应该就没事了——」
　　「FU-FU-FU-NFU-NFU-FU-FU-FU?FU-FU-FU-FU?FU-NFUFU-N?」
　　「！？」
　　听到了奇异的哼歌声。
　　我忽然有一种不祥的预感，朝着发出歌声的方向看去——
　　「钓鱼真是好……人类所孕育出的文化极致」
　　在最高的那块岩石上，发现了一个举着鱼竿的大变态。
　　「你不这么觉得吗？畑耕作君？」
　　E班四天农?ROSE花园只将脸转向我说着，他选择的海滨体验项目，竟然是『海边垂钓』。好古雅……。
　　为了不让鱼钩伤到人，所以才会来到这么偏僻的地方。附近还有另外几名学生也在握着竿。
　　其中，花园的打扮相当抢眼。
　　感觉像是……体育报纸的钓鱼版面上登载的那种地道的垂钓者风格……外加在不平整的岩石地面上做乔乔立。我只觉得这家伙也相当看不起大海。（译注：出自《乔乔的奇妙冒险》）
　　然而，花园的钓鱼好像并不是单纯的赶时髦而已。
　　看了看他放鱼用的保温箱，已经钓上来不少了。
　　「噢！钓到了条样子不错的吗。这是什么鱼？」
　　「星斑裸颊鲷吧。冲绳这边好像管它叫拓曼」
　　有五十……不，六十厘米左右长的大家伙。
　　「冲绳这边九月到十一月是钓鱼的旺季。难得来得正是时候，要是不来享受一下……是吧？」
　　花园用熟练的手法挥竿，鱼漂飞得相当远。
　　他一边随着波浪的晃动摇晃着鱼竿，一边露出心醉神迷的表情。
　　「不知哪种鱼会上钩的不安。以及超越这种不安的满心期待。鱼线连接着地面与水中两个世界，酝酿出崭新相遇的风情……钓鱼才正可谓FANTASICUNBELIEVABLEPASSIONATO（幻想的不可思议的热情的）的BOYMEETBOY（男孩遇到男孩）」
　　什么风情啊你这畜生。
　　「话说回来，畑君钓过鱼吗？」
　　「在溪流里的话有过。海边的话还没钓过」（跃跃欲试）
　　「那样的话一定要挑战一下！男人就要有胆量！什么都要试一试。肯定会很爽的哟？」
　　「嗯——…………那稍微试试……」
　　其实我对此非常感兴趣，从花园手里接过鱼竿。
　　我们是专门学过钓香鱼的，所以虽然可能跟海中钓鱼的手法不太一样，但配合鱼竿做动作这种程度的事情应该不成问题。再说也看过『钓球』。
　　「在鱼上钩的时候配合一下鱼竿。明白了吗？」（译注：竿在日语中是某根棒的隐语）
　　「我知道了！」
　　我双手握住鱼竿。花园用双手把在我的手上。
　　与此同时，听到WUHYOOOOOOOOOO！一声像是野生动物一般的叫声，回头看了看，Bio铃木正从岩石的缝隙中架着双筒望远镜窥看这边。
　　「花园。有镜子吗？」
　　「这个行吗？」
　　花园从口袋中掏出一面化妆镜。我接过镜子，将冲绳耀眼的阳光反射到Bio铃木的望远镜那边。
　　「眼睛！眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　危险动作，请勿模仿哦！
　　「畑君！鱼竿！」
　　「哦！？」
　　就在这时，鱼竿猛然弯了下去。
　　在钓香鱼的时候很难感受到如此强烈的拉力……这应当是条相当大的鱼吧！？
　　「很好哦畑君！就这样啪地！把鱼竿这样啪地挺起来！！」
　　「这、这样吗！？」
　　「太棒了！！很好……很好哦畑君！就这样一边把竖起来的鱼竿慢慢放下去，一边转鱼线轮！在竿挺起来的时候不要转鱼线！这样重复几次！小心翼翼地轻轻收鱼线，不要让咬饵的鱼察觉到！慢慢地用竿上上下下来挑逗它……对！活用竿的弹性来进行前戏不对是进行连续收线！YES！！……好的……啊啊！WOOOO——哦哦！！」
　　花园你好吵。
　　「花园你这家伙从刚刚开始就一直在说一些猥琐的词汇吧！？」
　　「这是钓鱼术语」
　　「快道歉！给所有钓鱼爱好者跪下！……嗯！？」
　　鱼竿上的拉力忽然减弱了，可以在海面上看到鱼了！
　　「好嘞！终于钓上来了……这、这是啥！？」
　　「针千本（六斑刺鲀）」
　　这就是针千本！第一次见到……。
　　「哇—……真的是全身带刺呢。真的有一千根吗？」
　　「没有那么多。据说也就三百根左右」
　　被拽上沙滩的针千本貌似非常不满，鼓成了一个球，还在啪嗒啪嗒地跳着。
　　「冲绳管这个叫阿巴沙来着，还有一道菜叫阿巴沙汤的」
　　「这个跟河豚是一类的吧？有毒的吧？」
　　「它只有鱼子是有毒的。所以处理这种鱼是不需要执照的」
　　「这样啊……」
　　话说回来，处理这种浑身是刺的鱼应该会非常麻烦吧。就算带回去也没心情吃。但农的话应该有心情吃吧。
　　正当我在想这些事情的时候——
　　「喂！amigo!」
　　「这不是艾莉娜吗。你也来钓鱼？」
　　「西。我，超喜欢，钓鱼king」（译注：西，Si，西班牙语中“是”）
　　说着说着就完全变成日语了啊喂。
　　艾莉娜扛着鱼竿走了过来，上身穿着比基尼，下身是热裤，一副与日本人完全不同的好身材，肤色也是健康的蜂蜜色。
　　「一般来说钓到针千本应该不算钓到吧。不过新手也不用要求那么严格了」
　　「……那？作为老手的艾莉娜钓到了什么？」
　　「针千本哦」
　　你不也是吗。
　　阳气公主给我们看了看她的保温箱，里面塞满了针千本，她不解的歪了歪头。
　　「从刚才开始就一直钓到针千本，这到底是怎么回事？」
　　「说不定正好赶上这种时期呢」
　　花园用灵巧的手法将鱼钩从针千本嘴里摘了下来，将它放回了大海。
　　「我想稍微换个地方再钓，畑君你呢？」
　　「啊……嗯」
　　我稍微思考了一下，
　　「我就不去了。谢了」
　　「这样啊。那么我们晚上回旅店再继续……好吗？」
　　花园向这边掷了一个飞吻，然后走掉了。
　　艾莉娜问我。
　　「你们之间现在是这种关系了？」
　　「哪种关系啊！？晚上大家都要回旅店的吧！？」
　　「开玩笑的」
　　啊哈哈，艾莉娜扛起保温箱，爽朗地笑着。
　　要不然我也到别的地方去看看？正当我想这些的时候，艾莉娜扭扭捏捏地站在那里，好像有什么很难开口的话要对我说。
　　「那个时候……对不起了呢。让你们见笑了……」
　　「不、不不！我们才是……」
　　之前，我们邀请艾莉娜一起去赏月，但她拒绝了。
　　然而，这次修学旅行她则是欣然参加了，又能见到她活力十足的样子了。
　　这就足够了。
　　「总之你们拭目以待吧。现在正在研发超越桑巴盖饭的新盖饭！」
　　「新……盖饭！？」
　　「嗯！名字叫做……哦不能说！在绿园祭之前要保密的。说漏嘴的话会被社长杀掉的」
　　艾莉娜像是恶作剧一样呢嘻嘻的笑着。
　　「这样啊……那就等到绿园祭好了！我很期待哦！」
　　「Ojo！」
　　阳气公主精神满满，用盛开的笑容回应了我。
　　那份笑容，比冲绳的太阳还要明亮耀眼。
　　※
　　跟艾莉娜告别之后，我又在沙滩上漫无目的地闲逛起来——
　　「哦。社长—」
　　「库库库……真的别再那么叫我了……」
　　金上穿着卫衣打着遮阳伞，蹲在沙滩上正在找着什么。
　　「在做什么？」
　　「找点……贝壳什么的……」
　　在找一些相当符合少女身份的东西。
　　「我选的是『海滨工坊』的体验项目……是用贝壳来——」
　　金上在口袋中找了找，
　　「制作这种东西」
　　「哇！这是什么好厉害！！」
　　从口袋里拿出来的，是用贝壳串成一串做成的首饰。
　　还用一些串珠之类的东西装饰得非常可爱，是在是太可爱了！
　　「这是你自己做的！？」
　　「啊、嗯……」
　　在我的一再恳求之下，金上总算是半推半就地给我看了她其他的作品，还很少见的显得有些高兴。
　　「在相框上装饰了点贝壳……」
　　「好厉害！」
　　「用沙子写的字……」
　　「好厉害！！」
　　「然后，回去送人的土特产，全部都拿这些东西充数就好了」
　　「好小气！！」
　　但话又说回来，这种品质的首饰，就算拿到土产店去卖也不过分。收到这种土特产的话肯定会非常开心吧。机会难得，我不如也趁机自己做一个试试。
　　做法什么的之后再找金上教我就是了，首先是去找素材。
　　海滩上散落着大量形状各异的贝壳，以及珊瑚礁碎片之类的东西。我挑一些比较喜欢的捡起来，放进塑料袋里，塑料袋是刚刚从金上那里拿的。
　　「就这样差不多吧？」
　　「……大将…………我、我先到那边的遮阳伞下面……休息一会儿去……」
　　海滨商店在沙滩上为大家准备了许多沙滩遮阳伞跟垫子。学生们可以在那里喝水、吃午饭。身为修学旅行委员的继，在竞速泳装外面套上了一件围裙，正在那边炒面，这装扮也太过Free了。
　　金上有气无力地瘫坐在了其中一个休息区里面。
　　「呜好热………………热死啦……」
　　「说起来，金上头发这个颜色是天生的来着？」
　　无论是头发还是皮肤都是纯白色，色素很少的感觉。色素薄子小姐。（译注：NETA漫画《加油啊！别消失了！！色素薄子小姐》）
　　「全身都那么白，果然皮肤被灼伤的话会很痛吧？」
　　「……可不是痛一阵子就完的小问题呢……」
　　总觉得这个女人来到冲绳之后就变得有点软了，原来是因为有怕阳光这种属性。真是像吸血鬼一样的家伙。
　　「……但话说回来，难得来到了冲绳……还是想稍微游游泳的……」
　　「就是嘛，难得来一次」
　　都来到这里了，要是不下海就太浪费了。
　　高中的修学旅行一生中只有一次，这份回忆是无价的。就算是Money金上同学，也没办法用钱买购买回忆。
　　「……大将。能帮我涂防晒霜吗？」
　　「嗯？没问题啊」
　　「库库库……是吗。那么——」
　　脱。
　　「哇！？金……金上，同学？您您您、您为什么要脱衣服啊！？」
　　「……不脱的话没办法涂吧。赶快给我涂……」
　　簌簌……簌簌簌簌……。
　　随着衣服摩擦的声音，金上把衣服脱掉放在垫子上。
　　衣服里面不是内衣，而是比基尼一类的泳装……她解开泳衣背上系着的扣，用左手挡着胸部。
　　「帮我把这个防晒霜……涂到背上……」
　　金上将她那白的透亮的背部转过来，催促着我。
　　这、这家伙打算干什么……？难道单纯是因为我正好在附近的缘故？还是说……？
　　啊！原来如此！这个女人——难道说她！？
　　「金上……你……」
　　「库库库……怎么了……？」
　　「打算收费的吧！？」
　　「……不会收啦」
　　真的吗？
　　「我说，快点涂吧……」
　　「哦、哦！」
　　再磨蹭下去的话说不定会被加收延长时间费的，这可不好办。肯定比基本费用的价钱更高。
　　我将防晒霜挤在手心上，将这白浊的液体涂到金上的肩胛骨之间——
　　「呀！」
　　哇！？
　　「抱、抱歉金上！我、我……碰到什么奇怪的地方了吗！？这里是不能碰的部位吗！？」
　　「……没什么…………继续吧……」
　　「哦、哦」
　　我提心吊胆地将手盖在那洁白的肌肤上。涂啊涂。
　　「……喂，大将」
　　「哇！？怎、怎么了金上！？从现在开始要收费了吗……？」
　　「不是…………是关于艾莉娜的事」
　　「艾莉娜？啊，刚才碰到她了哦？看起来精神不错？还要研发新的盖饭什么的」
　　「…………看起来精神不错，吗……」
　　嗯？
　　「索拉工厂倒闭的事情……吗」
　　「……嗯。已经正式决定了」
　　报纸上连续几天都有报道，还做成了专题报道。
　　最后，大量像艾莉娜的父母这样从巴西来的人失业了。其数量，算上家属在内的话，涉及到上千人。
　　其影响之大，不仅限于美浓田茂市本地，很有可能波及到整个岐阜县。县知事与市长好像要一齐出动，准备到关闭工厂的本社去探讨一番。
　　「当然了，这一行动不一定能解决什么问题……无论是采取行动的一方，还是被探访的一方，都是在充分了解自己的责任之后采取的行动……」
　　那位市长也积劳成疾，表示自己将会在任期中辞职。也有为此事负责的意思。
　　「完全看不出事态会有好转的样子……之前在观察形势的人，也都已经看透，准备搬家了……这样一来，当然就会导致学生转学……我们学校的学生也是……」
　　「！」
　　「也有把这次修学旅行当做是最后回忆的家伙吧……为了这些家伙，我们也想把最好的回忆留给他们……带着这种念头行动……！笑容……！」
　　「为什么会这样……」
　　如果真的是这样，那艾莉娜她……。
　　「……我们什么也帮不上……但是，让她能够感受到心意…………这种程度的话……至少我们还能……」
　　「……嗯。是啊」
　　这样的话，我想，不如就来创造一次最棒的修学旅行、一段能够留存在记忆中的旅程吧。
　　「谢谢你，金上。告诉了我这些事情」
　　「不，没什么……」
　　在那之后，金上虽然又回复到了平时那种沉默寡言的状态，但偶尔会发出「呀！」「嗯啊！」这种完全不像是金上会发出的可爱娇喘声，所以绝不能大意。刚谈论过严肃沉重的话题，和现在这种反差实在是……糟……糕……！
　　理、理性被……！！黏黏糊糊……！！白浊液……！！
　　「涂…………涂完……了……」
　　「……库……库库…………辛苦了……」
　　「我、我稍微去……透透风……」
　　因为觉得应当冷却一下这种精虫上脑的状态，所以我决定从金上那边离开。刻不……容……缓！
　　就在我离开遮阳伞的时候，随风飘来一句轻声的感慨。
　　「…………修学旅行的回忆……吗…………」
　　※
　　「……呼~。刚刚好紧张……」
　　不知怎的，跟金上一起继续呆在遮阳伞下的话，总感觉自己会犯非常糟糕的错误。总之，现在暂时尽量什么也不想，只管在沙滩上一直向前走就是了。
　　那、那家伙的皮肤……真是白皙啊……。
　　而且……特别的柔软……。
　　为了回想起那种感触，呆呆地看着自己的手心。
　　白浊的防晒霜还粘在手上，真的是太糟糕啦啊啊啊啊。
　　「不、不行的吧！？偏偏是那个金上，肯定没好事的吧！？」
　　虽然她说不要钱，但事后肯定会说『库库库……基本免费的意思……但可以课金……！』之类的吧！
　　我一边走一边摇晃着头让脑袋清醒一下——
　　「对不起！这前面正在进行拍摄，暂时禁止入内！」
　　「啊，这样啊……」
　　被一名举着『禁止拍照！』牌子的小哥如此提醒，我停了下来。
　　抬起头一看……前面确实在进行着什么拍摄。
　　「果然可爱啊~」「比电视上看到的还要漂亮！」「虽然是贫乳但是好可爱?」
　　我加入了本地那些从远处眺望的围观群众中，也来参观一下拍摄。到底是谁在拍摄，拍摄什么啊……哎哎！？
　　「难、难道是……群云莉玖！？」
　　没错——就是她。
　　仅在十米之遥的地方，身穿泳衣摆出各种撩人POSE的，正是被认为是当下最热门的小恶魔偶像……我已经不知看过多少次她的印象DVD了，绝对不会搞错！那双娇小的足！足哦哦哦！！
　　『莉玖莉玖莉~?喵☆』（译注：类似Lovelive中矢泽仁子常说的“仁子笑眯眯”）
　　之类的，
　　『把你莉玖莉玖掉喵—?』（译注：类似《把你mikumiku掉》中的“把你mikumiku掉”）
　　之类莉玖炭经常使用的句子随着风飘进了耳朵。果然是本人！
　　「那个……打扰一下」
　　我问一下那个看起来像是在打工的举牌子小哥。
　　「这是在拍摄什么？」
　　「……虽然是要保密的，不过刚才一直在拍新歌的PV，现在则是为本地企业拍摄的广告」
　　「是什么的广告？」
　　(page128)
　　「金（精）楚（储）糕的广告」
　　金楚糕……虽然我知道这是冲绳有名的点心，但这名字肯定会让Bio或者花园从哪里冒出来吧。我不太想树这种FLAG。
　　「好了OK—！辛苦了！」
　　拍摄好像结束了。
　　工作人员急忙拿着毛巾跟遮阳伞奔向泳装的莉玖炭。
　　围观的人群仍然没有散去，大家都在注视着莉玖炭，期待着她接下来会不会回应大家。
　　于是乎，莉玖炭披着毛巾微笑着向这边挥了挥手。
　　「哦哦—！」「莉玖莉玖~！」「好可爱！」
　　观众沸腾了起来。
　　但我却一动不动，仿佛是中了什么魔一般。
　　因为向这边挥手的莉玖炭，从她的口型上可以看出，她说了一句
　　『我?们?又?见?面?了』
　　※
　　「…………」
　　我在沙滩上恍如梦游一般地向前走，并一直思考着。
　　在飞机上遇到的那个女孩子。
　　那个女孩子，不就是群云莉玖吗？
　　「那样的话，那句『我们又见面了』就说得通了，但……」
　　会不会是我自己想太多了？
　　是不是自己牵强附会才得出的这个结论呢？
　　「……不，等等」
　　莉玖跟林檎应该是隶属于同一个事务所的。那么受欢迎的偶像，为了避开粉丝们的耳目，才会让她去坐头等舱；而这样的话，她知道林檎……草壁幽香来我们学校上学，并参加修学旅行来冲绳这件事也就顺理成章了。
　　「而且，最重要的是……她们两个应该都是振兴学园表演艺术班的！」
　　先不管她为什么要特意跟我们坐同一个航班的事情——
　　「果然……那时候的那个女孩子，就是莉玖炭啊……」
　　就在得出这个结论的时候，我正好回到了海滨体验开始时所在的位置。
　　然后，我遇到了双手抱膝端正地坐在白色沙滩上的一群家伙。
　　「哇林太郎！？还、还有……F班的各位！！」
　　精壮的山林男儿们曲背眺望着水平线，这场面实在是过于异样了。
　　「你们这是怎么了！？为什么在海滨体验日还穿着实习服抱膝坐在沙滩上啊！？」
　　「耕作君……」
　　林太郎抬起头来看了看我，那种眼神就像是在雨天被抛弃在路边的小狗一样。
　　「我们F班的海滨体验项目只有……『闻闻海岩的味道』这一种选择……。所以我们才全都抱膝坐在这里的……」
　　这是什么炼狱。
　　「虽然名义上是『水质调查』……但内容就只有用取液管取海水的样本而已……又因为是实习，所以还必须要穿实习服……」
　　「是、是这样啊」
　　说起来，F班确实有『环境专业』这样一门课程，也曾经到学校旁边流经的木曾川以及校内的农业用水库之类的地方调查过水质，但是。
　　「……做水质调查的话，用市面上卖的那种一次性试剂测一下，五分钟就完事了……再说，跑到海边来检测水质，能对岐阜的农业有什么帮助……」
　　本来那地方就没有海。
　　「哎，只是单纯的认为“让你们这些家伙下海，肯定没个好事”吧」
　　根据老师们的判断，仅靠昨天收割甘蔗来消减他们的体力依然不能让人放心，于是单独让F班进行了连续两天的超强度实习。
　　其实，这些家伙连跟异性搭讪的勇气都没有，反倒是最人畜无害的才对。
　　「不管怎样，穿成这副样子肯定没办法下海了……我们只能这样眺望着大海……让海风轻抚脸颊……」
　　「「F班的F是『芙劳拉』的F」」（译注：出自世界名作剧场系列《家族鲁宾逊漂流记不可思议之岛的芙劳拉》）
　　其他F班的学生们跟着林太郎齐声念叨着。有气无力的……。
　　整个班的人都像是漂流到了无人岛上一样，绝望而无助……。
　　「去那边的商店买泳衣如何……哦对，所有男生的零花钱都被投资到良田同学的泳衣上了」
　　用简陋的泳衣来包裹胸部大人的胸部，这是万万不可的，我们呈上的是特别贵的高档品。噗哟万岁！
　　于是只能这样抱着膝盖闻海岩的味道，其他都不允许做……就在我们想要放弃的那一刻！
　　「「不要放弃！！」」
　　「！！继……花园……！还有，大家……？」
　　抬头一看，其他班级的男生们全都聚集了过来。
　　「宫本，不要放弃。你真的觉得这样就好吗？」
　　「就是啊……要对自己坦诚哦。对吧？」
　　继与花园这样说，但是——
　　「不，但是。F班的各位都没带泳衣……只穿着实习服……」
　　「笨蛋！」
　　Pia!!
　　「好痛！为……为什么要打我！？」
　　「因为我是修学旅行委员！」
　　「完全不知所云！？」
　　「宫本。我们还没从你的口中听到答复」
　　继完全无视林太郎的抗议，对着他吼道。
　　「来说『我想游泳』！！！！」
　　「我想游泳！！！！」
　　咚！涕泪横流的林太郎跟着他喊道。这到底是什么展开！？(译注：《灌篮高手》)
　　然后花园也跟着喊起来。
　　「既然这样的话——把衣服什么的脱了不就行了！」
　　「「！！」」
　　花园的话一语惊醒了我以及F班的各位。
　　原来是这样。觉得实习服碍事的话，脱掉就好了。为什么我一直没有想到呢？
　　「好的，大家！脱！！」
　　我跟林太郎先脱为敬，其他男生也跟着开始脱。大家都脱了就不害怕了！
　　「感觉……被风吹得好痒……」
　　「是啊。但是这风……正在微笑呢……」
　　林太郎用手指在鼻子下面蹭了蹭，「嘿嘿」的傻笑着回答我。虽然感觉稍微有点不好意思……但这种想法随着海风飘到了海浪中渐渐远去。
　　「走吧！向着那起风的地方！」
　　于是，我们只带着微笑，光着脚奔向了大海——
　　
　　[[IMG,e361c9f2447ac237f3e2076e2d2632f8,978,711,76029]]
　　F班的F，是Full frontal（全裸）的F （译注：Full Frontal，也是《机动战士高达UC》中弗尔伏朗托的名字）结局当然是被狂训一顿。警察也来了。