　　修学旅行的最后一天正平淡无奇地推进着。
　　再怎么说到第四天了还是会感觉疲倦，而且我们按照日程表是应该乘坐午后第一班飞机飞回名古屋的。由于在机场购物所花的时间可以说是最长的，所以也提不起啥兴奋感。倒是不时还会涌出「结束了啊……」这样的寂寞感。
　　我们在向受了三天照顾的旅店的大家道谢后，乘上巴士朝着首里城出发。
　　「大家呀~☆接下来是有名的首里城哦~！」
　　昨晚由于过度兴奋而被封印在冷藏库里的魔物，在这最后一天通过进行巴士导游的cosplay而成功复活。究竟是啥生态啊(惊愕)。
　　我们从巴士下来后，维持着松松散散的队形，朝着那一片红看着就感觉兆头不错的古城走去。
　　「好啦好啦快一点啦~！只剩三十分钟了所以只能大概浏览一下了哦~？」
　　我们跟随着哔哔哔地吹着哨子挥舞着小旗带路的贝琪穿过城门，进入城里。
　　这座首里城，是一座还原了作为琉球王国的政治、外交以及文化中心而名震一时的过去盛况的城镇，也是日本第十一个被登录为世界遗产的古迹。
　　虽说岐阜县和白川乡也算是世界遗产，但与那边木材和萱草制的民居相比，这边却是石造的王宫。非常气派。
　　农好奇地来回张望着，不禁发出了过于朴素的感想。
　　「跟岐阜城相比完全不一样呢」
　　「毕竟那算是登山嘛」
　　由于岐阜的古城大部分都坐落在山顶上，可没法像这样悠哉地观光。通往古城的路上甚至还写着『老人和幼儿请勿攀登』哦(事实)。
　　嘛啊虽然这么，说不过岐阜城所在的金华山可是有通到山顶的缆车的，所以外县的人也请不要担心放心观光。很好玩的哦！
　　在前面走着的继和良田同学也发出了感叹。
　　「造型也是很明显的中华风。有股异国风情啊」
　　「说、说的没错！这不多拍几张可不行！」
　　「什么呀良田？想拍纪念照的话，让我来帮你拍不就好了嘛。相机借我一下。快点站到那个门前面去。再靠近那个狮像一点啊」
　　「唔唔……不是这样子是一起拍啦……」
　　明明是想跟继一起拍纪念照却完全没被注意到只能一个人摆pose的良田同学可谓绝赞可怜。
　　首里城内部有很多门，想要到达被称为『正殿』的类似主城一样的地方，需要穿过众多的门。然后每扇门的旁边都还有石狮子镇座着。
　　看到那样的石狮子，农说了一句话。
　　「好像玛多利格尔」
　　玛多利格尔是中日龙队外援的外国人投手(当然是多米尼加人)。很相似。(译注：Madrigal,职业棒球运动员；中日龙，日本的职业棒球球队，上面的Madrigal为此球队的外援)
　　「好啦好啦好啦~！大家都快一点~！？可没有拍纪念照的时间了哦~！？合影什么的更是想都别想哦~！！」
　　「时间太紧了啦—」「但是不能全看完也是损失吧—」「好急好急」
　　以贝琪带队形式，大家在石板上奔跑着。
　　「这里就是传说中的广福门哦！看完了就继续前进！」
　　哔哔哔，我们配合这笛声富有节奏感地跑着步。
　　我们脑袋里开始播放『洛奇』的主题曲。已经没人看建筑了。只是一股脑地想着遵循日程安排，在规定时间内绕完这座城已经成为唯一的目的了。完全丧失了初衷。(译注：Rocky，1976年的一部美国电影)
　　「西之展望台啊啊啊啊啊啊！」(译注：原文《西のアザナ》，首里城公园里的著名展望台)
　　然后我们跑上了像是观景台的地方。跑这么快心脏都快要裂开啦！
　　「是京之内诶诶诶诶！」(译注：原文《京の内》，首里城内下之御庭里突起的丘陵部分)
　　然后路过一处像广场一样的地方不过直接通过！路上问土产店的老爷爷买了个沙翁，他直接扔了过来来了个空中接球。好烫！这刚炸好啊。紧接着与我们的短跑产生共鸣的其他学校的修学旅行生也纷纷开始跑了起来，形成了声势浩大的集团。(银桑：沙翁，原文《サーターアンダギー》，冲绳县的一种油炸点心)
　　「下面是奉神门！马上就到正殿了哦~！姆唔唔唔唔唔嗯！！」
　　跑在最前面的贝琪提速了！最后冲刺了！
　　奔上奉神门前的石梯——就来到了白色与红色的对比度华丽异常的御庭！
　　「「到啦啊啊———！！」」
　　全国各地的修学旅行生包围着握紧两拳向上举起达到终点的贝琪，都爆发出欢呼声。迷之感动。四天三夜的休学旅行结束时的成就感！啥呀这是！？
　　「……」
　　在这样的大家背后静静站着的林檎酱的样子，看起来跟平常似乎没什么变化，却又感觉有些不同。唯一可以确认的就是，她一个人置身于狂热之外这件事。
　　我刚准备向林檎搭话——
　　「好了到时间了！好了好了好了好了到时间了哦！给我回到巴士上去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　被贝琪妨碍了。
　　老太婆……！
　　※
　　我们慌慌张张地再从首里城出发，转眼间就到机场了。
　　「那么就拜托了」
　　「好的。确实接收了」
　　在柜台办完若旦那的寄送手续后的我，将笼子交给了相关人员。
　　「若旦那，不要害怕哦？要乖一点哦？」
　　『唔嗯。拜拜』
　　在朝着老实地进入笼子的若旦那(因为是夜行性所以白天基本都在睡觉)挥手告别后，我回到了班级的大家所在的候机厅。
　　结束首里城的观光(该说是跑步吧)后，在十一点之前就到达飞机场的我们，距离乘上飞机差不多还有一个小时，被允许进行最后的自由活动。
　　「就〝等〞它喽！！这个〝自由时间〞哟！！」
　　对于只顾着忙于照顾学生的老师们来说，也是购买土产的最后机会。
　　「还有卖盐糀之类的东西啊。要不要买回去做实验呢？」
　　「铃木还真是一板一眼呀。说起冲绳土产那就是红芋糕。是吧社长？」(译注：原文《红芋タルト》，冲绳特产的红芋点心)
　　「库库库……首先要确认一下试吃品的味道……！还有别叫我社长……！」
　　由于大型行李昨天晚上已经从旅店送往家里了，大家都是轻装上阵。现在都使用着零花钱，开心地替家人或是自己挑选着土产。
　　……顺便一提能这么做的仅限女生，在第二天的时候为了给良田同学买泳衣而花光了手头积蓄的大部分男生正固定不动地在候机厅地板上抱膝而坐。但是我们并没有后悔。
　　这种时候男生们仍旧一副堂堂正正死不悔改的态度，讲起来感觉会没完没了……。
　　「耕作」
　　发现我的林檎酱招了招手。
　　「若旦那，有好好地送走吗？」
　　「嗯。已经没关系了哦」
　　「是吗」
　　她仿佛要呼地一声吐出叹息般，随后发出稍显遗憾的声音点了点头。是觉得寂寞了吧。
　　林檎和农无一例外地在挑选着土产。虽然能感觉到那股精挑细选的劲儿……。
　　「啊嘞？没在国际大道买吗？」
　　「毕竟由于某人突然搞失踪弄得没有那个时间了嘛」
　　「对不起对不起对不起真的是对不住了」
　　我跪在机场的候机厅里。地板感觉冰凉冰凉的……。
　　但是怎么好像就有时间去买拷问道具了呢。也就是「失踪」→「慌乱」→「去买拷问道具」→「搜索」→「发现」这种流程吧。很奇怪吧喂！
　　「说起来，在买什么呢？」
　　「木刀」
　　「啊……是吗……」
　　「上面有刻着『冲绳』哟」
　　林檎酱像是在炫耀般把汉字给这边看。真的是太好了呢。
　　「农买了什么呢？」
　　「提灯」
　　「噢、噢哦……」
　　农拿出了写着『那霸』两个大字的提灯。然后将被折叠起来的纸制灯体噗叩噗叩地展开。其实不用特地撑起来也可以的啦。
　　「嘛啊虽说也算是保留节目一样的土产就是了……那种东西真的就可以了吗？完全没有冲绳的味道哦，而且买那种回去也没法用的吧？」
　　然后两人同时回答说。
　　「要是耕作再无视班级行动就用这个砍你」
　　「下次再擅自单独行动的话作为惩罚就用这里面的蜡烛油滴你吧？」
　　到底还是拷问道具吗。
　　我对于两人的怒火还没被完全扑灭的这一事实不禁感到一股要尿裤子般的战栗感，就在那个时候。
　　「唔？……那是……！」
　　视野的一隅，一瞬间，某个面熟少女的身姿映入眼帘。
　　虽然也有变装……但不会弄错的！是莉玖炭。
　　看见那个身姿，在思考之前我的身体就率先行动了。
　　「那个……我去一下厕所！」
　　原本就处于快要失禁的状态了，于是我抛下这样一句话就匆忙离开了那里。
　　「啊！耕作……」
　　「等一下啦小耕！要去哪里啊！？」
　　林檎和农大概是在担心我又会失踪，于是手里拿着刚买的拷问道具就追了上来。
　　虽说如此。
　　「啊啊啊啊可是还想买其他土产的啊……红芋糕啊雪盐饼啊芒果布甸啊沙翁啊黑糖百味圈啊龟壳煎饼啊……每一个看起来都很好吃好纠结呀~！」
　　「……」
　　比起追赶我对冲绳点心涌起的食欲来的要更重要的农。以及对她那无底洞般的食欲一副不敢相信样子的林檎酱。
　　我就这样一边听着背后两人的你来我往，一边追赶着莉玖炭。
　　跟在来时的飞机上和去水族馆时一样，莉玖炭变装了。
　　一瞬间闪过眼前的那个身姿，对于在这趟旅行中已经遭遇过数次的我来说是不会看错的。虽然好像是往厕所的方向去了……。
　　在拐角处转弯的时候，我感觉脚碰到了什么东西。
　　这是——
　　「……苦瓜？」
　　为啥，在机场的地板上会有苦瓜？
　　而且苦瓜还不止一条，在通往厕所的路上星星点点地散落着。虽说充斥着陷阱的氛围而且把苦瓜放在这里到底想把什么引诱到厕所里去呢完全搞不懂说到底连这能称之为陷阱吗都是一头雾水。对陷阱很失礼的吧喂。
　　也不能就这么放着不管于是我一根接一根地捡起来向前走着——
　　「果然来了啊？」
　　「嗯？……哈！？」
　　这、这家伙是——！！
　　「等你很久了呢，耕作君」
　　BoyMeetsBoy！
　　在男厕所前面等着我的――是最凶的四天农、花园薰！
　　「出现了肌肤色马赛克！」（译注：NETA《金色马赛克》，或者叫《黄金拼图》）
　　「完全没什么问题哦？」
　　「到处都是问题吧你这个变态！」
　　悠闲地坐在厕所门口的长椅上等我的花园薰，解开制服的扣子取出了苦瓜迅速进入临战态势。这回你会被警务人员射杀了吧！？倒不如说快来个人干掉他！！
　　「花园你想干什么！？居然在机场散布苦瓜！」
　　「那自然是、为了把你引诱到这儿来」
　　「才不会吧！？再怎么说也不会被苦瓜引诱吧！？」
　　「呼呼~?」
　　花园露出灿烂的微笑、亲了下手里的苦瓜道、
　　「但实际上你来了对吧？」
　　「这个――」
　　就在我想用其他理由反驳的时候。
　　「哦喵？这不是耕亲嘛。呀嗬☆」
　　一边擦着手一边从厕所走出来的，是我所寻找的少女。
　　虽然只是一瞬间看到，但果然是群云莉玖炭呢。
　　「哦、嗨……」
　　虽然因为突然碰面而有些动摇，但总算给出了点反应。
　　「真、真是巧呢？又是同一个航班？」
　　「喵哈哈，不是呢。我准备直接回东京了喵」
　　「啊」
　　也是呢。
　　但是这样的话，来的时候为什么会是一个航班？
　　「那天我在名古屋有工作。所以偶然之下就一趟航班了喵」
　　大概是从我的表情上看出了疑问了吧，莉玖炭抢先说明道。
　　说起来修学旅行前一天在宿舍电视上确实看到她在C?C的直播节目上出现了。（译注：CBC，中部日本放送局）
　　「哎呀~，一直四处飞来飞去真是超累喵。好想赶紧回去大睡一场呢~？」
　　「是、是呢……唔嗯」
　　就在我们这么聊着的时候――
　　「这样一来演员也就凑齐了吧？」
　　「「！？」」
　　突然插入我们对话的花园，在厕所前的长椅上以不必要的华丽动作站起身来。
　　「群云莉玖君……这样叫，是否合适呢？」
　　「……！」
　　因为冷不丁地被看破了真实身份，即使是莉玖炭也没能隐藏住动摇之情。
　　「呼呼呼」
　　花园洋溢着高深莫测的微笑，继续说道。
　　「我非常了解你的情况哦。是非常的……哟？」
　　「……呼嗯」
　　到、到底是怎么一回事！？
　　莉玖炭明明已经变装了，为啥花园还能注意到她的真实身份啊！？
　　我急忙向花园发问。
　　「为什么能把莉玖炭……！？」
　　「库~呼呼呼……我只是想说一件事」
　　刚以为花园会露出沉静的笑容……但突然又瞪大眼睛宣告道！
　　[[IMG,339cdc4f355c1b6606a320db56880d3a,693,1003,102539]]
　　「在和畑炭一起上厕所时能闪闪发光的，在这个世界上只有一个人——那就是我花园熏啊！」
　　库哇！！
　　「唔……！？」
　　啥呀那是，真的非常的怎样都好啦。
　　我懊恼似地挠着头发，但是花园却言辞更加激烈地说道。
　　「为什么不愿意跟我去水族馆和厕所约会啊……！明明本人花园熏才是最适合陪伴(意味深长)畑耕作的！！」
　　看起来花园凭借着homo特有的情报收集能力察觉到了在来时的飞机上我和莉玖炭一起上厕所的事和翘掉出租车研修去了水族馆的事，然后就涌起了homo特有的嫉妒心，接着就进行了homo特有的埋伏行为。
　　呜哇，自己来解说总有种悲从中来的感觉啊……。
　　「别、别再扯这些让人反胃的东西了啊变态！说到底啥玩意儿那是，在厕所里闪闪发光！？」
　　「那个啊？」(满面喜色)
　　「算了别顶着一张那么高兴的脸来说明啊！我已经猜出个大概了！！」
　　已经……非常清楚了……。
　　虽然很可悲，但这是同性是吧……。
　　「喵~哈哈。真是群愉快的基佬哟？耕亲?」
　　「不是的，那个……我的性取向还是很正常的……」
　　因为就这样带着误解分别我绝对不要，所以在这里要确实地否定。
　　是一股脑把想说的话都说完了吗，没了原先气势的花园只是伫立在厕所前面。你挡路了！
　　莉玖炭漏出了笑容。
　　「但是耕亲，那种朋友还是多珍惜一点比较好妞？」
　　「！」
　　那种朋友……什么的。
　　那层意思显而易见。并不是指同性恋的事。
　　住在同一个地方的，普通的学生。
　　由于是在相似的环境里长大的所以价值观也会相似，能跟对方讲方言，稍微深挖一下就会发现双方有着相同的朋友或是亲戚，因此说起话来也很投机很快就能打成一片。那样的朋友。
　　然后，不是这样的朋友——。
　　「只有这些吧。嗯么，拜喵~」
　　「等、等一下！」
　　「唔~？找我还有什么事喵？」
　　莉玖炭停下脚步，只把脸转向这边。
　　…………那个。
　　怎、怎么弄啊？
　　想都没想就叫住她了……。
　　「那个啊……就是，那个……」
　　我没能说出话来。
　　发现莉玖炭的时候，身体不自主地就动了。那一定是因为，有着想对她说的话……不对她说不行的话。
　　必须得说些什么，这一点我很明白。
　　只是，不清楚到底该说些什么……。
　　「能不能弄快一点喵？咱不怎么想让人看见，也还得注意飞机起飞的时间」
　　「……」
　　现在我焦急万分，手心里湿湿的全是汗。
　　那个时候猛然一惊，我注意到了手里的东西。
　　那里有着……一根苦瓜。
　　「我——」
　　我举起紧紧攥着的绿油油的冲绳产蔬菜，几乎是反射性地这么说道。
　　「我，能够听见这根苦瓜的声音！」
　　「……哈？」
　　莉玖炭带着一副不明所以的表情，歪起了脑袋。
　　当然的吧。
　　然而我没能停下。也不想停下。
　　我仿佛要撕裂盘踞在心头的焦躁感般，围绕着手里拿着的苦瓜，彻底地、全力地开始组织语言。
　　「这根苦瓜……是在开花后的两周左右被收获的。从形式上来说自古以来都是冲绳的本地物种对吧？不是在老家就打不起精神，性格也有点顽皮的家里小霸王的感觉！想想看，比起在本州的超市里看到的那种苦瓜，不仅胖乎乎还歪歪扭扭的吧？它就是比起外表用内在一决胜负的类型啊。虽然难以接近但说上话就会发现是个不赖的家伙啊？就是这种感觉」
　　「等……什、什么……？」
　　「但是由于持续不断的开花结果，苦瓜的本体——它的母亲，好像有些疲倦了。不能长得太大，是因为肥料不足，以及水分不足吧。就像是处于肚子空空如也喉咙也干渴难耐的状态。它有一部分变成了黄色，也是因为明明肥料不足还没来得急长大，就由于水分太少而开始提前成熟了啊。啊，太阳灼伤也是一部分原因吧？嘛啊把要点综合一下就是「好痛苦呀，养分不足长不大而且皮肤好疼呀。啊，但是对味道还是有自信的哟？」这样子吧。所以能早就早，要尽快吃掉」
　　我死命地握住疙疙瘩瘩的苦瓜。
　　都快捏爆了呢。
　　「什么呀这么突然！？虽说超完全搞不懂的说！？」
　　莉玖炭将我伸过去的苦瓜拍开如此叫道。
　　我把跟蔬菜同调的感情恢复原状，慢慢地开始说明。
　　「不仅仅是蔬菜。动物自然不用说，昆虫啊，树木啊，水果啊，泥土啊，都是有声音和感情的」
　　「哈、哈啊……？」
　　莉玖炭完全没能理解我说的话，至始至终都是一脸困惑的表情。
　　然而我的内心却是万里晴空。迷惘已经消失不见了。
　　继曾经。
　　「咱们是什么？」
　　如此问过。
　　这不是肯定的嘛。
　　我们是农业高中生啊。
　　那个事实，无论什么时候，无论遇到什么问题，都为我提供了答案。
　　给与了失去了笑容痛苦着的林檎酱，重新振作的契机。
　　给与了陷入与父亲的纠葛之中的继，向前进发的勇气。
　　向逐渐步上毁灭之路的我和农的故乡，展示出了通往再生的新的路。
　　给与了为孕育生命的矛盾感到绝望的良田同学希望，给与了被经济这一巨大的怪物玩弄于股掌之中的娜塔莉和阿丽娜，用于战斗的武器。
　　通过农业，我们和世界连接在了一起。
　　只要有农业，我们就一定，能跨越任何困难。
　　农业高中生，可能确实没法在笔试中取得好成绩。
　　被当成是在考试战争中落败的情况也是有的吧。
　　然而——
　　「我们拥有观察力。和没法说话的植物和动物，紧紧地靠在一起，能够听见它们在诉说些什么啊」
　　「呼~嗯。是那样啊？了不起呢」
　　莉玖炭焦躁不安地，微抬下颚仓促地给出结论。
　　「所以？那又怎么了呢？」
　　「所以……」
　　把握紧在手中的苦瓜抵到胸口，说道。
　　「所以我，决定相信自己看到的东西」
　　「……」
　　「并不是不相信你所说的话，肯定在莉玖炭……在原来学校的人们看来林檎酱，就跟你在水族馆里说的是一样的存在吧」
　　我最开始就是这么想的。
　　无口，无表情，在想些什么完全搞不懂，说到底还是个真实身份不明的过于神秘的存在。
　　所以被农和周围的人非常盛大地厌恶了。
　　然而现在关系却变得那么好。……关系是变好了对吧？
　　「但是我们，在一起度过的这段时光，看见了那孩子各种不同的方面」
　　表情不会变。
　　几乎不说话。
　　即使是那样，林檎还是有着丰富的感情。
　　一直看着的话，真的能了解很多的东西。
　　「无口是源自对于自己的话可能会伤害别人的不安，不想表露连自己的感情，单纯的害羞罢了。虽然装作很冷静的样子其实已经发脾气了的情况也有很多，还超会嫉妒呢」
　　这些可是被本人听到的话，连辩解的时间都不会给直接就痛殴过来的发言。
　　然而对我来说这才是林檎真正的样子。
　　「不止那些……还非常温柔哦？」
　　实习的时候展示出的关怀入微的洞察力。
　　在宿舍生活中感受到的，把握与他人的距离感的方法。
　　明明来我们的学校都已经半年了，林檎却仍旧苦于应对摘果和摘心……为了培育出较大的果实而把较小的果实和花摘掉。
　　断喙也真的不愿意去干，在照顾牛时还露出一脸悲伤的表情。
　　就是这种，在日常生活中发现的很小很小的点点滴滴，在我心中确立了木下林檎这一少女。
　　「那孩子过于温柔了啊」
　　「竟然说……温柔？就那家伙？」
　　以植物为例，来说明那件事。
　　「跟把所有的营养都注入果实之中的果树一样，直到自己腐朽为止，毫无节制地给予他人温柔。然后最后太疲劳了，就开始逐渐地枯萎。所以周围的人们必须更早地注意到……注意到它，并且去支撑它」
　　「嘿、嘿诶……观察地很仔细嘛？」
　　「啊啊」
　　从莉玖炭的反应里，我观察到了很大的动摇。
　　再往回追溯的话，在她的一言一行里，似乎充斥着对于林檎的类似恶意的感情。
　　虽说采取了对我进行忠告的形式，但目的应该在其他地方。
　　然而那并非特别重要。
　　重要的，才不是什么过去——才不是草壁幽香对于群云莉玖来说曾经是怎样的存在，而是对畑耕作来说，现在的木下林檎是怎样的存在呢。我对于那孩子又是怎么想的呢。
　　回答在一开始就已经在自己的心中了。
　　然后作为包含了全部的一句话，我把它说了出来。
　　把那句在本人面前绝对会因为羞耻过度而说不出口的话。
　　「那样子的林檎，我可是非常喜欢的啊」
　　「……！」
　　仿佛被气势压倒了一般，莉玖炭朝后退了一步。
　　这孩子是抱着什么目的来接近我的呢……推测一下的话就能得出某种程度的答案了吧。
　　然而我却不会那么做。
　　我应该相信的东西是什么呢？
　　在理解了那一点的现在，其它的什么也不需要了。
　　不是别人觉得怎样。重要的是自己的心意。现在，我就用了最为直接的言语去表现自己对林檎的心意。
　　随后——
　　「哈哇！唔唔……，啊啊……！！」
　　花园不知为何比莉玖炭更受冲击。为啥？
　　不对……不用去考虑理由。
　　或者该说是不想去考虑。真的是饶了我吧。
　　「……嘛啊，就是这么一回事。嗯没错」
　　我装作没看见漏出痛苦呻吟的花园，重新转向莉玖炭。
　　……话说回来，虽然当着花园的面讲了这么多林檎酱的事情，但在这方面我还蛮信任这家伙的。他应该不会随便对别人说的。
　　「……」
　　莉玖炭那边，暂时只是无言地瞪着我。
　　不久后她这么说道。
　　「跟踪狂」
　　「咕……！」
　　被刺中了一块超痛的硬伤！
　　「什么呀那是？观察只是那啥，说得好听点的吧。不就一单纯的变态跟踪狂混蛋嘛。不要呀~变态！」
　　「呜呜……」
　　反驳什么的……根本做不到！
　　「这、这么说起来自己好像确实真的只有那么一丁点的不普通……但这也是没办法的吧！？」
　　就是想要观察喜欢的女孩子嘛！或者该说是等注意到的时候眼睛都已经追上去了呢……
　　「好啊出现了啦。出现了啊跟踪狂宣言！什么都能用『爱』来掩饰过去的话跟踪狂规制法还算个毛啊！」
　　「等、等下啦莉玖炭……在机场里不要跟踪狂跟踪狂地乱喊啊……」
　　「有过的吧。你这种家伙肯定从推特呀blog呀推测过偶像的生●周期的吧」
　　「谁会做啊那种恶心人的事！？」
　　我可压根就没想过啊那种行为！说起来还真有啊！？会跑去做那种事的人！？世界真是宽广呢！？
　　「……火大啊。每次每次总是那家伙……！」
　　「诶？」
　　「什么都没有啦呆瓜！！」
　　莉玖炭抬高声线骂完我，又以认真的眼神说道。
　　「……我可是忠告过的啊？和那家伙扯上深入关系的话可是会吃苦头的」
　　「谢谢。但是这个忠告来得晚了点呢」
　　「哼嗯！」
　　莉玖炭不耐烦似地转过身去。
　　「那样的话！你就尽管去变得不幸吧！」
　　留下这句话，群云莉玖就发出很大的脚步声离开了。
　　…………怎么说呢。
　　总觉得……真的是累死人啊。该说是这次旅行中一直被折腾来折腾去，感觉被彻底地公开玩弄了啊。
　　「但是，嘛啊……」
　　就结果来说还算不错吧。
　　先不管她到底打的什么算盘，至少能确认的一点就是，是她让我注意到了对我来说最重要的东西。
　　唔哇！这样子一想起来就感觉超害羞的啊！
　　就算是已经不会再见面的人(还有一个同性恋)，光明正大地讲出那种台词什么的……嘿咦咦好羞耻啊啊啊啊啊！！
　　果然对林檎酱直接说出来什么的绝对做不到啦。说不出口说不出口。
　　倒不如说如果真要在本人面前说出口的话这完全是会被误认为告白的等级啊！
　　但是——
　　「……总有一天，能告诉她就好了啊……」
　　虽说不知道她会有什么反应，但我想把今天我察觉到的事情，把她的温柔，用自己的嘴巴传达给她。
　　早晚有一天，对吧。
　　
　　[[IMG,18bf7de555cf6b6d621048ceb9b73b9b,685,1006,74855]]
　　?
　　「跑哪去了啊耕作？集合时间快到了啊」
　　「抱歉抱歉！」
　　在最后时刻赶回大家所在地的我，一边被继怒吼着一边开始点名。顺便说一声因为花园还没回来所以E组的副班级委员正在点名。好的不要去管他了。
　　「啊嘞？林檎酱呢？」
　　我这么问道，赶在最后时间把土产的试吃品往嘴里塞的农答道。
　　「呼嘿吓算了嘿嘿呼奇怪嘿喽，啊哗呼嘿呢？」(嚼嚼)
　　「这样啊。等咽下去了能再说一次吗？」
　　「啊。这不来了嘛」(咕噜)
　　这时，林檎酱从厕所的方向朝着这边小跑过来。随后花园晃晃悠悠地也出现了。嘁……。
　　咦咦，啊咧？
　　「怎么了吗林檎酱？脸很红哟？」
　　「！」
　　林檎反射性地伏下脸去，回答说。
　　「……没、没什么？」
　　「是吗？可不要逞强哦？感觉不舒服就要跟老师讲哟？」
　　「……」
　　虽然没有回答，但她还是小小地点了点头。只是因为急着过来有些喘气吗？
　　「大家都集合了吧~？那要办登机手续了哦~？」
　　贝琪带领着学生们，排成一队开始移动。
　　在结束与来时没啥大区别的安检后，我们按顺序登上飞机。
　　「喂，回去的时候座位安排不一样了对吧？」
　　「我是坐窗边的……」
　　正中央的通道两侧并排着三位一体的座位。
　　从窗户那边开始依次是林檎、我、农的座位安排。农虽然也想坐在窗边，但座位表从一开始就白纸黑字写得很清楚。不遵守的话继会生气的。
　　虽说来的时候一直闹个不停回去的时候大家又都变得安静了。不如说大家都快睡着了。
　　等到飞机起飞，绑好安全带关上灯，没能抵抗住睡魔诱惑的农拉着我的衣服说道。
　　「小耕，糖果和果汁来了记得叫醒我？绝对要叫醒我哦？」
　　「知道啦知道啦」
　　「那就先让我……睡一会吧……咕唔」
　　农一边流着来得有点早的口水一边如此说着闭上了眼睛，转眼间就开始发出睡着的呼吸声。
　　「要叫起来吗？」
　　「怎么可能。我会连着这家伙的份一起吃掉的」
　　我一边为了不让毫无紧张感地靠在我身上睡觉的青梅竹马的口水沾到身上而用纸巾不断擦着，朝着林檎酱这么回答。
　　而且农还是稍微减减肥会比较好。
　　是由于一直毫无节制地在吃旅店的料理吗，这次旅行过后她确实变胖了。只靠那么一点费力的甘蔗收获作业也是杯水车薪吧，脂肪正野心蓬勃地不断累积。
　　「……」
　　坐在窗边的林檎酱，正托着腮帮眺望着窗外无限延伸的蓝天和白云。
　　看见她这个样子，我不禁冒出了这个想法。
　　——说吧。
　　在农都睡着了的现在，肯定能不受干扰地只是两个人说话。而且也就只有现在了。
　　「林檎，能打扰一下吗？」
　　一旦下定决心，我为了不被别人听见而压低声音道。
　　「其实，我——」
　　「遇到村田君了吧？」
　　「没错没错村田……咦，不对不对。谁呀那是？不是那个啦……不敢相信对吧？其实啊，遇到群云莉玖炭了啊！」
　　「所以是村田君吧？」
　　「不是啦，不是村田是群云呀。QUNYUN。说的是群云莉玖炭啊。学校和事务所不是都在一起的吗？」
　　「唔嗯」
　　「说起来，为啥会知道我跟莉玖炭见过面啊？」
　　「！那、那是……」
　　林檎在稍微地含糊其辞后，
　　「…………是在水族馆的时候……注意到的……」
　　「啊，果然呀」
　　那个时候莉玖炭可是向林檎酱搭话了呢，感觉林檎酱没有可能会注意不到的。
　　「但是，为什么要用村田君来称呼她呢？难道她有那种艺名？」
　　「不是啦」
　　林檎酱保持着托着腮帮靠在窗边的姿势只把眼睛看向这边，干脆地讲出了理由。
　　「因为那家伙是男的嘛」
　　………………………………………………………………………………。
　　「什么？」
　　「所以说是，NANREN。群云莉玖是个男人啦」
　　「？？？」
　　「本名是村田陆。所以是村田君。也不是同性恋啊人妖啊什么的，就是个会认为『自己是最可爱的』这种类型的人。所以手术之类的应该也没做过吧」
　　「……」
　　「真是强大的观察力呀」(噗~库嘶库嘶)
　　看着目瞪口呆的我，林檎酱嘲笑道。能感觉到虽然表情没啥变化但她却好像打心底里感到愉快。
　　怎、怎么这样……。
　　莉玖炭……竟然……是个男的……。
　　那都算啥呀？我跟男人约会还心跳不已了，被埋到男人的胸部里被男人的股间摩擦到勃……心跳不已了？那种东西鬼会信啊！
　　「但、但是那孩子……胸部比林檎酱还有料哟！？」
　　「啊？」
　　「不是的，那、那那那、那该说是主观上的问题呢果然还是我自己弄错了吧！？说起来当然是林檎酱这边更加魅力四射的啦啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「……」
　　林檎酱以像是在表达『当然的吧在说什么蠢话呢想死一死吗？』似的眼神看着我。
　　像枪口一样地盯着。
　　仔细回想一下的话，这孩子从刚才开始，就没眨过一次眼睛呢……。
　　比起那种事情。
　　「诶？但是那个真的是男的……？不对不对不对不对不对，毕竟那么可……诶诶诶诶诶诶~~？」
　　虽然还是有点不敢相信。
　　但是……。
　　这么说起来胸部确实比较单薄，而且体格也还蛮健壮的……股间的柔软度也是，那是比起女孩子，更加像男生的……。
　　啊啪啪啪啪。
　　「嘎诶诶~~~！我和那个……嘎诶诶诶~~~~！！稍微等一下……啊，所以花园才微妙地被激起斗争心了吗！？唔哇……」
　　注意到一点后被顺藤摸瓜接连扯出的讨厌事实。
　　本来应该是人生最美好的休学旅行的说，一瞬间就变身成为最差劲最低俗的丑恶旅行了。好残忍啊！！可恶啊。
　　我怀抱着那种感情发出连续不断的闷哼——
　　「……就我家的事务所那种程度来说，暴露出来足以致命的秘密可是有很多的」
　　她轻声呢喃。
　　然后林檎酱仿佛自说自话般开始说道。
　　「我也知道好些个秘密。所以我可以任性地为所欲为，而且事务所也会来保护我的哦」
　　「保护……？」
　　「媒体要是真的想要调查的话，我要转到什么学校这种事情立马就能查到吧。倒不如说，还会派人定期地潜入宿舍和学校里呢」
　　当真！？
　　完全没有注意到啊……。
　　「但是这种报道不会被公开发表。不会在电视啊网络啊周刊杂志上刊载的。就是这么一回事」
　　「……」
　　「所以没关系的」
　　她以强硬地口吻如此断言到。
　　「睡了」
　　林檎在这么说过后，就啵地一声将脑袋靠在了我的肩膀上。不会吧！
　　「诶？林、林檎……酱？那个……头……」
　　「……呼噜呼噜！」
　　「喂，睡着了吗？」
　　「……呼噜」
　　「那也就没办法……了呢？唔嗯……」
　　「……」
　　扛着肩膀上林檎的脑袋以及膝盖上农的脑袋而完全被剥夺了行动自由的我，正被封印在连挪个身子都不被允许的狭小座位中。何等幸福的拷问啊。
　　「诶嘿嘿~?已经吃不下了啦~?咕~?」
　　无论怎么看都是毫无疑问地梦见了食物的农正以猛烈的气势淌着口水，我不禁捏了捏她的嘴巴。
　　「噗咕咕噗噗噗……」
　　口水好像逆流进鼻子里去了。真是有趣的生物啊。
　　正当这么玩弄着时，
　　「…………没关系的……」
　　伴随着轻微的呼吸声——
　　「…………一直…………在一起…………」
　　虽然感觉好像从林檎口中听到了那样的话，但由于引擎声而没能听清。
　　坦率地说，有些不安。
　　虽说对莉玖炭是那么讲的……但这个肩膀上的重量，突然有一天会消失……那种不安烟消云散了什么的，是不可能的。
　　可是。
　　我从没想过因为恐惧那一点而从自己这边主动放弃这份重量。
　　「……大家永远都呆在一起吧。在那个地方……」
　　在窗外不断延展开来的浓尾平原——开始能看见坐落在那对面的岐阜山脉了。
　　虽说既没有像冲绳一样的美丽海景，不管往哪边看还尽是山都有点烦了……但是对于回来了这件事，我却感到非常安心。
　　肯定是因为，那里是我们生活的地方吧。