　　良田的胸部检查事件平安完结，花园也因穿上衣服而被放了出来，不管怎么样，大家都一起坐上了飞机。这还真是个奇迹。
　　「哇……诶……喔~~~~…………」
　　从踏入机舱的那一刻起，农和我就一直这看看那看看，目所触及的东西处处都充斥着新鲜的惊奇感。
　　「没想到里面这么窄啊……」
　　「嗯……明明在外面看起来很大的说……」
　　除了我们两个之外，其他人也都是第一次坐飞机，大家都感叹不已。
　　「好棒啊！我第一次看到真人空姐，棒极了！！」
　　「前面就是特等舱吧？」
　　「下面是第三舰桥？」（译注：出自《宇宙战舰大和号》）
　　还真是乡巴佬。第三舰桥？
　　「飞机上还有其他客人呢。赶紧安静地坐好！」
　　作为班委虽然我一直在提醒他们，但没有一个人能听得进去。
　　「请大家赶快坐好啊！冲绳和CP坐下来也可以聊啊！？」
　　看来同是班委的Bio铃木也在为管理秩序而辛苦操劳着。
　　在安检中以全裸出镜，谁都不会相信有人会如此失态，但花园做到了。虽然他现在比较老实，不过变态在安静状态下才是最危险的，不可大意。
　　「真是拿他们没办法……」
　　飞机的通道比较窄，所以我也无法一直站着。总之先坐下再说。
　　首先得找到自己的座位，于是我边对照着修学旅行指南上标记的座位表，边向机舱内部走去。
　　「我的座位在……这啊。」
　　是机舱内部正中间的三连座。
　　右边是林檎，左边是农，正中间是我。要是能靠窗就好了……不过能和林檎坐在一起也就别再挑肥拣瘦的了。
　　「小耕小耕！快看这个，快看！胳膊肘这儿有好多开关呢！」
　　早就一大屁股坐稳实的农现在正兴致昂扬地对着座位周边各种摆弄。就和在家电大卖场坐上按摩椅那时的反应差不多。
　　『女士们，先生们』
　　「咚」的一声后，机内广播开始了。
　　『现在开始向大家解说飞机起飞时的注意事项。请各位在自己的座位上坐好。」
　　空姐站在通道上，开始对氧气罩的位置、紧急出口等事项进行说明。
　　林檎之前坐过好多次飞机，所以感觉根本没在认真听，不过对于初次坐飞机的我来说，这样的讲解还真是新鲜。索性都老老实实地听了进去。
　　「……」
　　刚刚还那么兴致勃勃的农也完全安静了下来。
　　『女士们、先生们，本次航班马上就要起飞了，请大家都系好安全带。」
　　飞机起飞了。
　　起初先是在跑道上慢慢移动，但仅是这样就让人感觉到了超强的迫力！我的大脑里一直回响着《宇宙战舰大和》的主题歌。再见了，岐阜。
　　就在此时。
　　「……南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……」
　　「……嗯？怎么了农？」
　　「南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……」
　　这家伙竟然念起了佛……
　　「啊~……南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛~！！」
　　「冷、冷静点啊农……又不是说这会掉下去。没事的。」
　　「好可怕啊！小耕，好可怕啊！」
　　「没事的没事的……」
　　「小耕……」
　　嘶！农一下子搂紧了我的左胳膊。
　　从另一半的座位上……
　　「……」（咕呜呜呜呜……！）
　　好强的压迫感，不过发生这种状况是不可抗力啊。……不可抗力哦？
　　在此期间，离飞机离地的瞬间越来越近。
　　引擎的声音也变得越来越大。
　　机体正在不断加速，所造成的压力迫使人紧贴在座位上。
　　「咿~~~！南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛！！」
　　就在农的念佛声达到最高潮之时，林檎的脚后跟也踩蹍了在我的脚上。
　　然后……
　　「飞起来了！！」「哇哦！」「耶！」
　　在感受着前所未有的漂浮感的同时，同学们的欢呼声也在耳边迸响。
　　「好棒啊……真的在飞诶……」「我会飞啦！」「啊！看那大海~」
　　靠窗的那帮人紧紧贴着小小的机窗感叹着。真好啊。
　　飞机慢慢地盘旋飞至云层之上（虽然我什么都看不到），机体到达稳定状态后，安全带上的警示灯也都不亮了。
　　「农，看来已经没事了呢，你可以松开安全带了。」
　　「呀！」
　　农依然紧抱着我的左胳膊，而且丝毫没有松开勒在肚子上的安全带的迹象。……都勒进去了啊。
　　「你这家伙怎么这么烦啊，你还打算在接下来的两个小时里都一直念佛吗？你现在这个姿势才危险呢。都说了，不会掉下去的。」
　　「可、可是……我听说在战争年代开飞机的老家的姥爷，下飞机的时候咬到舌头、摔掉牙齿什么的……而且；姥爷开的飞机还真的掉下来了……」
　　「那不是由于机械故障坠机而是人为特攻的吧……」（译注：神风特攻队？）
　　亏他还能这么「顽强」地活下来。
　　「打扰大家了。」
　　空姐彬彬有礼地鞠着躬，再次出现在我们面前。
　　「下面提供饮料和点心服务，有需要的乘客请示意。」
　　「哦哦！」的欢呼声此起彼伏。
　　听到有这项服务，同学们都极其兴奋。这帮人，还真是好打发。
　　「真了不起！真不愧是飞机啊，连服务都这么与众不同！」「我要把这块糖拿回家给弟弟。」「请帮我拿一杯橙汁！」「我要咖啡！オナシャス！」（译注：オナシャス，拜托了的口误，出自《真夏夜的淫梦》，GV）
　　空姐们边以笑脸应对这些像讨食的猴子一样的学生们，边推着流动服务车利落地分配着糖块和果汁。真是专业啊。
　　我要了两块糖、一杯苹果汁和一杯橙汁。这是我和农两个人的分量。
　　「农，我给你弄来糖块和果汁了哦，这可是你最喜欢吃的东西哦？」
　　「……有糖块？」
　　「嗯。哈密瓜味道的，尝尝吗？」
　　「吃……糖……」
　　农小心翼翼地抬起头，张开嘴「哌」地伸出了舌头。
　　意思好像是……把糖放在上面。
　　「我才不干，你自己吃。」
　　「我两只手都占着呢？！」
　　「竟然说占着手……你松开不就腾出来了……」
　　而且因为你紧搂不放，我的那只胳膊还没腾出来呢……。
　　「就、就算你这么说……人家害怕嘛……」
　　「都跟你说了，不会掉下去的。」
　　「小耕……」（泪眼朦胧）
　　「……真服了你了。」
　　于是我就先咬住糖纸的一角固定住糖块，再单用右手设法将它取了出来。
　　「好了。张嘴啊~。啊~」
　　「啊呜……咕噜咕噜。」
　　「感觉好点了吗？」
　　「我还要喝果汁。」
　　「真是的……抬起下巴来。别喝漏了啊！」
　　「咕咚、咕咚、咕咚……」
　　一脸开心喝着橙汁的农，感觉像变成了小婴儿一样，胖嘟嘟的样子和婴儿一模一样。真是太胖了！
　　可能是因为填饱了肚子慢慢缓过气来的原因，一直紧搂着我胳膊不放的农也多少松开了手，表情也渐渐变得活泼明朗，一副笑嘻嘻的样子。
　　还不止这样……
　　「哈哈，我喜欢坐飞机！」
　　她竟然还边开心地哼着歌，边说出这种话来。真是无可救药。
　　「势利眼。糖块和果汁有那么美味？」
　　「不是！因为小耕很温柔~」
　　「哇哦~~~~~~！」听她这么一说，周围人都发出了欢呼声。
　　「哎呀，还是那么一如既往地爱秀恩爱啊。」「这不是标准的夫妻配吗……」「好热啊。还没到冲绳呢就这么火热！」「你们可以去交结婚申请书了。」
　　前后座位的女生们抓住这句话，一个劲儿地瞎起哄。
　　因为早就习惯了她们开我玩笑，所以我也无所谓了……不过这玩笑要是开过了头可就麻烦了。
　　玩得正起劲的女生们都对着林檎不怀好意地笑道：
　　「公主殿下，你要再发呆男人可就被抢走了哦~」
　　「对啊对啊。农的饭量又大，可能还会被一口吞掉哦~」
　　「哼！」
　　「哇哦！公主殿下生气了~」
　　「别生气别生气。给你糖吃。」
　　（咕噜咕噜）
　　虽然被班里的女生封为公主，但生气的时候给块糖就能瞬间心情变好，林檎还真是好打发啊。
　　话说回来，林檎和班里女生的关系完全变好了。
　　一开始感觉对方都在试探彼此间的距离，但通过在实习生活中的不断磨合，互相开始渐渐变得熟络，不再拘谨……不，就像是能心有灵犀一样。
　　坐在前面的女生不知为何唱起了《无声的嫉妒》，然后林檎不知为什么又从后面哐哐地踢前面的座椅。关系真的很好呢。
　　「林檎，不管怎么样踢座椅这实在是有点……」
　　「耕作」
　　像是打断我的话一般开口道。而且还莫名其妙地压低了声音。
　　「……你是说过‘到冲绳之后打算去潜水’这样的话吧？」
　　「诶？啊、嗯。你是说第二天的海滨体验啊。因为之前没玩过水肺潜水，大海又这么美，所以想尽情体验一下……」
　　「不去冲绳也可以玩哦~」
　　「诶？」
　　「如果现在你能从这个紧急舱门跳下去的话。」
　　这会死人的吧？
　　「话说这可不是水肺潜水而是跳伞了啊……而且没有降落伞肯定必死无疑……」
　　「Let’sdieving」（译注：die+diving）
　　我去！她竟然还竖起大拇指对我说去死。
　　「额……那个……我去趟卫生间！」
　　再聊下去不知道对话会以什么收场，于是我便起身逃离那个地方。
　　※
　　「呼……刚才真是好险……」
　　我冲进进入厕所关门上锁之后，我站在原地长舒了一口气。
　　「真是千钧一发啊……是不？」
　　「嗯啊。真的是好险……啊？」
　　明明是我在自言自语，怎么会出现对话了呢。
　　我战战兢兢地向后……向马桶座方向回头看，在那里……
　　解了皮带的花园正微笑着坐在马桶上。
　　「哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢？！」
　　「怎么了畑君？怎么会……在厕所里发出野兽般的叫声啊？」
　　「吓死我了啊！！」
　　「为什么？」
　　「你要进了一间门没锁的厕所单间然后发现别人解了裤腰带呆在里头，你不害怕啊！」
　　「多巧啊，我也是刚进来。」
　　「别说得就像我跟你约会一样！！」
　　鸡皮疙瘩掉了一地！
　　「我说你赶快系上带子啊！都有人进来了怎么还不快系好啊？！」
　　「带子上的警示灯已经灭了啊……」
　　「你说的那是解开飞机席位安全带，我是说你这混蛋的裤子腰带开了啊！」
　　理解相差得十万八千里。
　　就像是岩濑的指叉球一样，完全看不清路数……这种误解，连“曲解”这个词都不足以形容，真让人不寒而栗。这才是真正的超级变态吗……（译注：岩濑，中日巨龙棒球队的投手）
　　「话、话说花园，你这家伙待在厕所里怎么不锁门啊？！」
　　「我觉得可能会有人来。」
　　「所以才要锁门的啊？！」
　　不行。果然对变态而言，常识起不了任何作用。
　　我转身往后退了几步打算从厕所出去，就听花园失落地说道：
　　「你……不上厕所了吗？」
　　「我要出去！（上啊）」
　　「厕所的话在这……」
　　「够了！！」
　　我放弃和他讲话，抓住了门把手。
　　在机舱前方面应该还有一间厕所。此地不宜久留，得赶紧逃出去。我转动把手开了门。
　　刚出厕所（就看见）……
　　Bio铃木站在那儿。
　　「啊……（观察打量）」
　　「Bio你这家伙给我等会儿！你刚刚在看什么？！」
　　「好了啦，我懂你。我全都懂的。你们继续，继续~OK？」
　　「等！你硬、硬把我推进厕所想干什么啊……！」
　　我一心就想逃离厕所，但Bio两只手搡着门而且还使出全力阻挡我出来。我就纳闷儿了，她那么小的身体里哪来的这么大力气？！
　　「唔唔……！这、这根本不是你妄想的那样……！就是纯属意外……！是花园不锁门引发的意外啊……？！」
　　「呼……呜呼呼……！这、这种事情……不用解释我都懂的……！」
　　那你为什么还打算把我推回到花园那儿？
　　「这、这是……少女的害羞心……！！这只不过是一个女生偶然撞见两个男生进了同一间厕所……因为太过害羞……不由得想假装没看见的反应使然……！！」
　　「真话是？」
　　「呜腐腐腐腐……?有你们这些活生生的材料和情节，薄本子马上就会变厚啦！」
　　「果然如此啊，你这混蛋！」
　　这家伙身上有前科，以前她总拿我、继和林太郎为人物原型画一些类似三角恋的BL漫画，还把它们都刊登在商业杂志进行连载，其行为简直令人发指。
　　她又打算把这次发生的情况当做自己漫画的题材，我一眼就看穿了她的邪恶小九九！
　　「开……开门……！你这个……腐女……！」
　　「腐……！呜腐腐~~~……！」
　　我使尽全力想打开厕所门，Bio就竭尽全力想关上门。
　　而且在我背后，那个最差劲的变态正在蠢蠢欲动，打算打开我后面的紧闭的“门”……要被来一发了！？（译注：什么门大家懂的）
　　「嘿！」
　　「呀……！」
　　我使出火灾现场的爆发力推开了Bio。
　　Free！
　　「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　从厕所里连滚带爬出来后，为了摆脱那两个变态，我便向机舱的对面——机头方向跑去。
　　※
　　「哈……哈……哈……」
　　为了躲避那两个变态我在飞机里到处乱跑，然后什么都没想就飞身进入了另一间厕所单间。
　　我边调整慌乱的气息冷静下来边环视着厕所内部。
　　「这、这次没有人了吧……？」
　　我小心谨慎地确认着。
　　如果这时我打开马桶盖，花园再跳出来对我说「hello」，也许我真的会从紧急舱口跳下去，而且不带降落伞。
　　当然了，没有人在这。
　　也不可能有人在。刚才那是特殊情况。
　　「啊~~~……得救了。」
　　放下马桶盖，我一屁股坐在上面。
　　从登上这架飞机开始，第一次有种完全安心的感觉……初次坐飞机最让自己安心的地方竟然是厕所，想来还真是悲剧啊。
　　正在我发呆想这件囧事的时候……
　　咚咚☆
　　「啊，不好意思。里面有人。」
　　「我知道哦?」
　　咔嚓。
　　「……诶？」
　　我正想急忙把门锁上，门却开了……
　　一个女孩子走了进来。
　　诶？！诶诶诶诶诶诶诶……？！
　　「等？！诶？！我刚才都说过了里面有人的吧？！」
　　「你很吵喵」
　　女孩子很不耐烦地回了一句，然后又反手关上了门。
　　「你、把手从腿上拿开。我要坐」
　　「啊……不、不好意思……？」
　　不知为什么，我竟没能对那女生旁若无人的举动进行任何反驳，而且还按照她所说的将腿并拢。然后，女生坐了上去。
　　然后……
　　[[IMG,818621adf4d7ead020d1690f619b7db5,687,995,74334]]
　　就出现了这种情况。
　　诶诶……
　　怎么个情况……？这是……？
　　在飞机的厕所里抱着一个素不相识的妹子坐在马桶上这种事，怎么想怎么怪。比刚才还不正常。
　　话说回来，这女孩子的装束……
　　帽子配墨镜，简直就是劫机犯的打扮啊。
　　……难不成还真是劫机犯，想把我当人质？
　　「……」
　　为了不引起对方注意，我只能转动眼睛偷偷地观察她的模样。
　　说起来这人以这副打扮出现我都怀疑她是不是真的女生。毕竟只是凭看了一眼的感觉判断出来的，也有可能是个小个子男生。
　　正想着这些事……嗅嗅！我注意到一件非常重要的事情！
　　好香的味道~?
　　张开鼻孔闻一下空气，飘荡其中的花香立马就在胸膛中扩散开来。这绝对是个妹子，而且十有八九是个美少女。因为我能凭气味识人！
　　「喂？」
　　「啥？」
　　突然有人对你说「喂」，总会条件反射似的反问一句。
　　我知道了，那姑娘有些不爽了。看来她还是个我行我素的主儿。
　　「你、和那女人关系很好？」
　　「那女人……？」
　　「就是那家伙，就坐在你旁边的那个。」
　　「可爱的那个？还是笨的那个？」
　　「不胖的那个。」
　　「是林檎啊。」
　　胖的那个肯定就是我的青梅竹马，所以她说的应该就是林檎了。
　　不过这姑娘怎么会问起林檎的事……？
　　「和你坐在一起也就是说你们同班咯？感觉她怎么样？」
　　「问我‘她怎么样’……」
　　因为这问题太过抽象了，我也就把想到的都顺口说了出来。
　　「也挺……普通的啊，上课、实习也都跟大家一起……」
　　「普通？那家伙？」
　　那姑娘像是吃惊一般没有接话，然后……放声大笑起来。
　　「噗哈！哈哈哈哈！你说的是真的吗？那家伙根本不可能过什么普通的校园生活！」
　　「为……没那回事。」
　　听着她满嘴的胡言乱语，我生气的地反问道：
　　「话说回来你又是什么人啊？」
　　「我啊，我是那家伙以前学校里的同学。」
　　「诶？！以前的学校……你是振兴的？」
　　「对对。」
　　真的好巧啊！昨天我还刚想着林檎以前学校的事，今天就碰到了。有种命运性质的感觉。
　　「快说快说，实际上她到底怎么样？总有点别的感觉对吧？」
　　「没有，真的挺普通的……不过她的可爱倒是宇宙第一的……」
　　「！」
　　就在一瞬间，女生的表情看起来变得好凶。
　　「……哼！宇宙第一可爱是吧？」
　　不过那也只是一瞬……也许只是我看错了，下一秒她又恢复到了之前的表情。
　　而且还不止这样……
　　「那我和她谁可爱？」
　　「诶……？！」
　　那女生稍微摘下墨镜露出了点真面目……说完那个问题后便冲我微微一笑。
　　好……好可爱！
　　这妹子！长得真是太可爱了！
　　「喂，谁比较可爱？我？还是……那家伙？」
　　「谁、谁更可爱……就算你这么问我……」
　　虽然林檎长得很可爱，但这妹子的可爱度也绝不亚于她。
　　再加上两人在飞机厕所的单间里肩靠肩这种非常情况，不如说这般情形更让我感受到了前所未有的内心喧嚣……这是什么情况？厕所特效？
　　「……唔。算了。」
　　看我回答不上来，女生索性又戴上了墨镜藏起了脸。
　　「我只要知道那家伙现在正扮演着的那种角色就算有收获了。谢了！我权当参考了哦。」
　　女生亲切地对我说完这句话，便从马桶上站了起来。
　　「怎么着？一起出去？」
　　「啊……嗯。」
　　她拉着我的手催我快走。
　　好一双光滑柔软的手。让自己那双因为农作业变得粗糙的手情何以堪……
　　「那我走咯，我走这边。」
　　「啊……再见……」
　　「嗯。再见~」
　　女生朝我摆了摆手，就向反方向——机舱前方走去。
　　目送她时朝她离去的方向瞅了一眼，我发现那儿竟然是一处超级豪华的地方。
　　「好棒~那就是传说中的特等舱吗……」
　　座位是皮革制，既宽敞又舒适，和我们坐的经济舱简直有着天壤之别。
　　能坐得起这么昂贵的席位的女生……
　　而且还是林檎以前学校的同学……难道说是艺人？她到底是谁啊？
　　「先生」
　　「唔？！嗯、嗯？」
　　「飞机在飞行中比较危险，非常抱歉，能否请您坐回座位上去呢？」
　　「啊……好。不好意思……」
　　被空姐这么一说，我垂头丧气地回到了自己的座位上。
　　我离开有一段时间了，回来便看到农正迷迷糊糊地睡着，林檎在听歌。
　　刚坐到座位上，林檎便摘下一只耳机问道：
　　「怎么这么慢啊？」
　　「那~个……厕所比较挤。嗯。」
　　「……唔」
　　林檎貌似接受了这个说法。可能也是原本就没抱兴趣。那可真是落寞了啊……
　　坐了一会儿，我又不淡定了，心想：
　　我该不该说出那个女生的事啊？
　　但那姑娘貌似是林檎在转来我们学校之前的熟人啊。
　　不过可能会勾起林檎痛苦的回忆……虽然不管怎样都应该说出来，不过还是不要在此次愉快的修学之旅伊始就说吧……但如果是好朋友的话还是见一面比较好吧……
　　「那个，林……」
　　就在我开口的时候。
　　「本次航机现在进入着陆状态。请各位乘客系好座位上的安全带。」
　　机舱内响起了广播，并再次提醒乘客要系好座位安全带。似乎也想通过广播把沉睡的人们叫醒。
　　「唔嘿嘿……不行小耕……不管冲绳有多开放，结婚之前如果在旅馆来真格的的话……应该先……在结婚申请书上签上名之后再做……呵呵……」
　　「喂胖子，飞机要着陆了快醒醒。」
　　「哇啊？！」
　　我掐了一下还在流口水睡觉的青梅竹马肚子上的肉，把她叫醒。
　　到最后还是什么都没对林檎说，飞机之旅就结束了，我也没再见到那个姑娘……
　　顺便说一句，就在飞机要着陆的时候，农又在不停地念佛。神烦！