　　「竟然被“警察”关照了……你们这些蠢货把我的脸都丢光了！！」
　　回到旅馆，我们这些男生被强制穿上了衣服，然后全部罚坐到院子中，接受魉子老师的制裁（训话）。
　　当然，晚饭也没得吃了。
　　对于我们这些去海滩玩了一天、饿得要死的男子高中生来说，这种处罚是最难熬的。
　　而相反，女生那边则是——
　　「肉烤好了哦~☆」
　　「超~好吃~！」
　　「游泳之后吃的米饭最香了~」
　　正在欢乐地烤着肉。这种差别是怎么回事？太过分了吧？
　　「听我说听我说！今天我们去的那片沙滩好像在进行什么拍摄？在拍什么呢？」
　　「听说了呢~！好像是在拍群云莉玖的PV呢！已经发到推特了~」
　　「不骗你~！真的看到了」
　　她们一边叽叽喳喳的说着，一边将烤蔬菜跟烤肉塞到嘴里……看起来很好吃……。
　　林檎好像发现了我这种充满物欲的眼神，问我：
　　「耕作，肚子饿了吗？」
　　「呜……嗯！嗯！！」
　　「这样啊」
　　林檎夹起一块已经烧焦没法吃的肉，扔到我面前的地面上。
　　「吃吧」
　　哦哦……。
　　「公主真是温柔呀！」「让这些变态饿死算了，是吧？」「别让人家看到你们那些肮脏的东西，渣渣」「啊~但如果是过真鸟君跟花园君的话，我允许！」
　　啊哈哈哈哈！女生们全都放声大笑。
　　「「…………」」
　　我们默默承受着这份屈辱。
　　只能正坐在地上，眼睁睁地看着眼前举行的这场烧烤派对，连吮手指都不行，只好干咽口水的这份屈辱。然而——
　　自古以来，对于食物的怨念往往是最深的……。
　　「我不能接受！」
　　咚！林太郎愤怒地捶着地板。
　　「不给吃饭也就算了，连洗澡都不让这是不是太过分了！？下过海之后连淋浴都没冲过啊！？」
　　「正如小林所说！」
　　「该死，皮肤刺痒得难受！」
　　这里是旅馆中，我和继的房间。
　　以林太郎为开端，男生们一个接一个挤进我们这间洋风的屋子里来。为什么要聚集到我们的屋子里来啊……。
　　「我们不过是稍微伏朗托（全裸）了一下而已，就“呀呀”的叫！」
　　「全裸有什么错！」
　　「就是啊！而且，既然女生们看了我们的裸体，我们也有权利去看女生们的裸体！」
　　……总觉得话题向着奇怪的方向发展了。
　　林太郎好像决定了什么，「好！」的一声站了起来。
　　「我们全体男生现在就去洗澡！！」
　　「等、等等，林太郎！？现在是女生们洗澡的时间啊！？」
　　「那又怎么样，耕作君？现在原本应该是男生们洗澡的时间，所以我们进去也没问题的吧？对吧？」
　　「不不，不行的吧……那就是偷窥吧……」
　　「对没错！就是去偷窥的！！」
　　忽然就改口了啊喂！
　　「偷窥这种小事，就让我们去吧！我们不就是想要点修学旅行的证明……回忆吗！后天的这个时候我们就要回岐阜了啊！？留给我们的时间已经——」
　　一板一眼的林太郎看了看钟表。
　　「只剩下四十七小时了啊！」
　　「不管你怎么说，这也……」
　　我所提出的都是一些消极性的意见，因为白天的时候，从金上那边学到了海滨手工制品的作法，也亲自到海边捡了贝壳做成首饰。其实我心里觉得那个比较有意思，比起偷窥来，不如多花些时间在这上面。
　　「再说，住宿舍的话想什么时候偷窥就什么时候偷窥……也一起洗过……」
　　「「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　「你们！等等！！」
　　随着林太郎一声大吼，那些动真格想要把我大卸八块的男生们停了下来。得、得救了……。
　　「耕作君光辉的时刻是在什么时候……？在宿舍的时候吗？」
　　「嗯？」
　　「而我的光辉时刻就是现在！！」
　　「但、但偷窥终究不好吧……」
　　「可以亲眼看到良田的裸胸哦？」
　　「好了我们走」
　　当机立断。
　　这还用犹豫吗？这可是膜拜良田同学裸胸的绝佳时机啊。
　　「继也一起的吧？」
　　「好啊。偷窥可是休学旅行中最重要的一项活动」
　　虽然这理由有点奇怪，但有继加入的话，会让我们心里感觉踏实。
　　而这时，继好像忽然发现了什么似的问我们。
　　「话说回来，没看到花园啊，他人呢……」
　　「谁知道他。别管那种基佬了」
　　林太郎十分不屑地说。
　　要说也是，我不觉得那个变态会对女浴室感兴趣。反而可能对男浴室才更有兴趣。现在男生被禁止洗澡，他说不定早早就睡下了。
　　虽然班长不在，但既然造园科的男生们已经说他们会来帮忙，就不用管花园了吧。
　　「嘿嘿……」
　　「林太郎你看起来很高兴啊？」
　　「是啊。我们已经获得了这场战斗不可或缺的两个要素」
　　「？什么要素？」
　　「耕作君的存在，以及过真鸟的头脑」
　　我跟……继？
　　「过真鸟脑袋灵光，这自不必说……而耕作君作为我们的领袖也是必不可少的对吧？」
　　「林太郎……」
　　「除此之外，再能有点什么武器就更好了」
　　就在这时，前去侦查的F班学生回来了，向大家报告情况。
　　「老大！在旅馆后面发现了原木」
　　「哦哦！干得好！！」
　　原木！？要用大木桩来战斗吗！？
　　F班的那些家伙从旅馆后面扛过来的，是如假包换的原木。真的是原木。为什么旅馆后面会有这种东西……。
　　但很不凑巧，除了原木之外没有什么能够作为武器的东西了。
　　「……用原木作为武器也相当不错啊」
　　继用手轻抚着原木，嘴角露出一丝满意的微笑。
　　「用这原木的话，既可以突刺、挥动、抡动或者投掷来进行攻击，还可以当护盾来防御。可以说是万能兵器」
　　原来如此！这样一想的话，这原木简直就是及时雨啊。
　　就凭着这份运气……有搞头！有搞头啊！！（译注：源自MacrossF中某蘑菇头组长的发言）
　　我兴奋地抱起分量十足的原木，号召全体男生。
　　「各位！都拿着原木了吗！！」
　　「「噢！！」」
　　「我们走！！」
　　正在男生们以原木为武装准备向大浴场进军的时候——
　　「等等！」
　　「过真鸟，怎么了！？」「为什么要停下来……？」
　　「那还用问吗」
　　继扶了扶眼镜，回答大家。
　　「做饭。我有上好的猪肉」
　　不愧是继！
　　饿着肚子是没法打仗的。根据这条格言，要先填饱肚子再前去决战。原来是这么回事！
　　「冲绳本地原产的阿股猪……这是由冲绳北部农林高校热带农业科保存其血统，开发出的第一代杂交猪，是最棒的猪肉！以此作为战前饯别的飨宴再合适不过了！」
　　「好厉害！」「竟然有这种东西！？」「到底是什么时候……」
　　「原本是准备在今天晚上的烧烤派对上慢慢拿出来，给大家个惊喜的……总之没浪费掉就好」
　　继拿出来的那块猪肉，肥肉比普通猪肉的多上许多。
　　但根据继的说明，这种猪肉的胆固醇含量反而要比其他猪肉低。
　　美味又健康，简直就是梦寐以求的猪肉！
　　「接下来需要增加点味道，要是有味噌酱就好了……」
　　「等我一会儿！」
　　我将原木暂时撂到地上，跑出了房间。
　　味噌的话……那个家伙大概有……！
　　「我找到了，继！农私藏在行李中的自家制味噌！」
　　「好的！干得好！！」
　　四天三夜很漫长。
　　对于我们这些生长在赤味噌文化圈的人，尤其是像农这种嗜味噌成瘾的人来说，要这么长时间不吃味噌简直无法想象。像戒毒一样难受，会有依赖症状的。
　　「好了，来做最棒的猪肉汤吧」
　　「「哦哦——！！」」
　　继熟练地将肉汤做得恰到好处。
　　配上浓郁家乡风味的味噌，这道猪肉汤一定非常美味。
　　「咕——！」「好喝！！」「太好喝了！」「过真鸟的味道最棒了！！」「全身都暖起来了」
　　猪肉的力量让我们的斗志恢复成MAX！
　　「好的，各位——」
　　我擦了擦嘴边沾着的猪油，重新抱起原木，号召其他跟我一样抱起原木的男生们。
　　「想要……RY（入浴）吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」
　　在冲绳岛——最后的四十七小时。
　　真正的战斗……开始！
　　※
　　大浴场二楼的某处。
　　我们绕开了电梯，爬楼梯来到了这里。现在则是躲在墙壁后面观察情况。
　　「果然有守卫……」
　　换了装束的继尽量压低声音说话。
　　他戴的眼镜跟平时不同，是圆框的那种，身披着带帽子的大衣，外加一个口罩。这种打扮不会轻易被人认出来。连眼镜的样式都要换，真不愧是继，考虑周备万无一失。
　　「这样一来，就算被人看到，也不知道到底该处罚谁」
　　「不愧是过真鸟同学！」「好厉害！！」
　　林太郎戴了一个难看的面具，其他学生们也打扮得像忍者一样，一身黑衣。想必大家都早就想到会有今天这种情况发生，都是特意从岐阜带过来的吧。好厉害！
　　在通往大浴场的楼道中，站岗的老师们正在说话。
　　「各位老师。男生们好像故意做出一些奇怪的举动」
　　是五十岁上下的学级主任。虽然从远处有点听不清楚……。
　　「……是，他们说今天晚上绝对会来偷窥的。大家要提高警惕」
　　「没关系，男生什么的来多少踢走多少」
　　一名孔武有力的男子奸笑着应答道，手里拿着像长枪一样的东西。
　　这是F班的班主任，立川老师。
　　毕竟是依靠武力来统治着粗暴的F班军团的男人，在学校里也是数一数二的武斗派。如果可以的话尽量不要跟他正面交锋比较好……。
　　「想去浴场，就必须通过这里……这前面已经无处藏身了。只能强行突破了」
　　继向大家说明这一点之后，将全身力气灌注到抱着原木的双臂上。
　　哈啊、哈啊。
　　面临战斗的兴奋感。以及靠近女浴室的这种背德感，我们自然地喘气粗气来。哈啊、哈啊。
　　「大伙儿！上！！」
　　「「哦哦！！」」
　　我打头阵冲在前面！率领A班的男生开始袭击看守的老师们！
　　「！？」「你们这些家伙……！」「你们以为对老师做这种事情噗啊啊啊啊！！」
　　出其不意冲出来的学生军一瞬间就撂倒了数名老师！
　　只有立川老师一人迅速开始应战，不愧是武斗派。已经有四名学生被其制服在地了。
　　「哼！这种攻击打不倒我！！」
　　继大声号令。
　　「原木突进！！」
　　「「哇啊啊啊啊啊！！」」
　　随着继一声令下，F班的学生们抱着原木一起冲了上去！
　　班主任立川老师张开身体，想要用肉身阻挡！
　　「别开玩笑了！」
　　「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」
　　咣！！
　　堵路的老师被原木撞飞了！
　　「干得好」「就算是立川老师也敌不过原木啊！」「不愧是原木，棒极了！！」
　　F班军团大呼过瘾。
　　这一击包含着白天的闷闷不乐以及对女子浴室的火热欲望，拥有无穷的威力，无论多么坚固的教师防御都能够粉碎殆尽！
　　「好厉害！！」
　　「现在可没空自我欣赏，耕作……看来有援军来了」
　　「！！」
　　突破了第一关卡，前面等待着我们的是——
　　「怎、怎么会这样……！」
　　哦哦哦哦哦。
　　堵在浴场门帘之前的是……身着特耕服，斗志昂扬的美女！
　　「魉子老师……」
　　我们颤抖地叫出那个名字。
　　实习助手双手拎着柴刀，用冰冷的眼神看着我们这边，像是在看农作业社会中的渣滓一样。哈啊、哈啊。
　　「别开玩笑了！」「魉子老师也没什么好怕的！」
　　抱着原木的学生们一鼓作气冲了上去——
　　唰唰——！
　　她用右手握着的砍甘蔗柴刀，将原木的前端砍了下来！好强！
　　「在小看我么……？」
　　魉子老师睁开眼睛，眼神已经失去理智，死死瞪着学生们，
　　「“田茂农林（我们组里）”是“严禁（不许）”」
　　！？
　　「干“这种事情（偷窥）”的，你们“这些猪脑”……」（译注：最后一句出自《乔乔的奇妙冒险》第五部）
　　继大声回答她。
　　「少来！我们……不是偷窥！！」
　　「哈啊？那你们是“什么”玩意儿啊……？」
　　「是『抵抗组织』」
　　继嘴角露出一丝满意的笑容。
　　对啊……。
　　我们男生，一直被女生们压得抬不起头来。
　　我们的学校女生占了七成，而男生只占三成，不管怎样都一直是女生占优势。
　　无论是在教室还是在实习中，女生一个个都趾高气昂的。最近就连林檎都「去直贩店给我买个面包回来」这样对我颐指气使的，B班的男生更是已经沦为以Bio铃木为首的那帮腐女子们的玩物，早就失去了锐气，现在已经变成了躲在教室的角落里悄悄读轻小说的可怜虫……所以这不是偷窥！是我们男生的独立战争！
　　我紧接着继，竖起中指对着她喊。
　　「偷窥“正合我意”！我们已经不是“女生（你们）”的“奴隶”了！」
　　「“正合我意”？哦……？你们就拿着原木（家伙）一起上，也“正合我意”」
　　噗嗤！噗嗤噗嗤！
　　魉子老师太阳穴上青筋暴起，表情抽搐。
　　咕！好可怕……。
　　但是……现在要是退缩了，在女生面前就一辈子抬不起头了。
　　而且最重要的是……就看不到良田同学的胸部了！
　　「大伙儿！一起上！」
　　「「呜哦哦哦哦哦！！」」
　　就算是魉子老师，也只有一个人而已！肯定没办法同时应付这四面八方的进攻！！
　　当时的我，是有过这种想法的。
　　「太不成样子了！？真的宰了你们啊！」
　　斩！
　　魉子老师挥舞起两把柴刀，将所有的攻击斩落于地！
　　「好强！」「不是一般的强！！」「这都不行的话，要怎样战斗才是，完全想不出办法了！！」
　　两把柴刀在她的手上运用自如！完全无法与之抗衡。
　　「可恶！这样完全接近不了！这是多么快的柴刀！」
　　眼看着同伴们一个个倒下，林太郎退缩了，就在这个时候。
　　「各位！我那个包里有炸弹！把那个扔过去！！」
　　继指着他那个大个的运动包说。原来如此，炸弹的话……哎！？炸弹！？
　　「好的」「尝尝这个吧！！」
　　乒乒。
　　咚————！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就算强如魉子老师，也不会想到会受到炸弹袭击，就这样轻易地被击倒了。
　　「这样就没问题了！」「活该——见鬼去吧！」
　　男生们发出一阵欢呼声。
　　「继、继啊？那种东西……你从哪里……？」
　　「用旅馆里现有的一些原材料做的。是相当不错的武器，能派上用场太好了」
　　好厉害！！
　　「好了各位！继续前进！」
　　哇~哇~。
　　打倒了最强的看门人，男生们一边欢呼一边趁势进到门帘里面，闯入更衣间！大浴场与我们之间只剩一面玻璃门了！哈、哈。
　　「我来打头阵！」
　　「！是柿崎啊！」
　　摔跤部的柿崎自恃身强体壮，两手一边夹着一根原木进军更衣室。
　　然而！
　　正当我们呐喊着冲进更衣室的时候——最不想遇到的敌人出现在我们面前！
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「柿崎————！」（译注：此句出自《超时空要塞Macross》TV及剧场版）
　　最先冲进更衣室的柿崎发出一声惨叫！
　　当我们进入更衣室的时候……只见柿崎已经倒在了地上。
　　「怎么了柿崎？发生了什么！？」
　　「怪、怪物……有怪物…………」
　　「柿崎！？喂！振作点柿崎——！！」
　　我们拼命呼唤着柿崎，但他已经醒不过来了。
　　刚刚进门的一瞬间究竟发生了什么？
　　可能是刚刚哈、哈的太过厉害昏过去了，也可能是看到良田同学那怪物级别的胸部而昏过去，但总觉得不是这样。好像是看到了更加……可怕的东西。
　　晚一步进门的继大声向我们喊。
　　「耕作！上面！！」
　　「……上面？」
　　抬头一看，更衣室的天花板上——
　　嗷嗷嗷嗷嗷。
　　「！？那、那是什么！？」
　　林太郎惨叫着。
　　眼前的是——贝琪！！
　　不！那真的是贝琪吗！？那看上去已经不是人类的形态了，她像蜘蛛一样趴在天花板上！那到底是什么！？
　　继向我们说明。
　　「那是……『邪鬼』！！」
　　「「真的假的！？」」
　　——邪鬼。
　　这是贝琪失控之后变换的各种形态之中最糟糕的一种……完全放弃理性，从而觉醒出过人的怪力与惊人的生命力的形态。
　　「你看！那丑陋的样子！！」
　　继指着倒挂在天花板上的贝琪大喊。
　　「原本曾是校花（本人自称），由于长期渴望男生，肉体与精神都发生了异变，成为了现在这幅模样！」
　　糟糕！我已经不知道该从哪里吐槽了！
　　「少来了你这四十岁大妈！」「没兴趣看你那干瘪的胸部！」「赶快回窝去，妖怪！！」
　　正打算去欣赏美少女们哈啊、哈啊身姿的男生们，被这样阻挡住去路，火气可不是一般的大！
　　「去死吧怪物！！」
　　林太郎打出了愤怒的一击！必杀的原木一击轰隆作响——但是！！
　　啪嚓！
　　林太郎捅出的原木，被贝琪捏碎了，简直就像是小树枝一样不堪一击。
　　「怎么会这样！！原木坏掉了！！」
　　林太郎发出近乎绝望的叫声。
　　在我们男生看来，这原木伴随我们扫平了几乎所有的障碍，简直就是打鬼的金棒，可以与亚瑟王的胜利契约之剑相媲美。
　　而这无敌的原木竟然被四十岁大妈的一击击碎了，林太郎会吃惊也是理所当然。
　　我们刚刚赢了魉子老师所获得的信心，现在正哗啦哗啦地土崩瓦解。
　　「可恶！从来没见过那种攻击方式！！」
　　没有了原木，林太郎连滚带爬地逃了出来。喂白痴别来我这边！
　　「闪开！耕作！！」
　　「什！？」
　　嘭。
　　继推开我，从肩上扛着的火箭筒中发射了一张网！
　　「呜呀啊啊啊啊！？」
　　网子缠住了贝琪，她动不了了！
　　「继、继！？那个像是火箭筒一样的东西……难道是！？」
　　「对。就是你以前制作的『超级仁志君』」
　　果然！
　　「这个超级仁志君当初被F班立川老师没收了，我把它回收了起来，私底下改良了一下。就想到万一会有这种事情发生的话能用得上，所以放在了行李里面，看来还真是带对了」
　　当初用来吓唬猴子跟鸟的道具，火箭烟火『仁志君』。
　　这东西竟然出现在了这座岛上，还化身为这种兵器！好厉害！！继果然好厉害！
　　蹬腿蹬腿。
　　林太郎看了看正在网中蹬腿的邪鬼，大声说。
　　「好！趁现在，一起上！！」
　　「但是小林！没有武器了啊！？」「可恶，原木被搞坏了啊！」
　　嘎啦嘎啦嘎啦！
　　就在这时，其他学生拉着手推车赶来，来得正好。
　　「过真鸟！！这是备用的原木！！」
　　「各位！换上新的原木！！」
　　因为最强生物贝琪有AT力场（Anti-Teenager-field。能够将十多岁年轻人的攻击完全无效化）的保护，我们没办法使用直接攻击将其击倒。
　　如果用刀切的话，会从切下来的碎片中增殖。所以要用原木打到无法动弹，然后烧掉。
　　即便这样，她早晚也会复活过来，所以现在只要能拖时间就可以了。
　　「「哦哦哦哦哦！！」」
　　男生们抱着新的原木冲到网子附近，用尽全力棒打邪鬼！
　　「……干掉了吗？」「不动了哦……」
　　哈—哈—。
　　众人喘着粗气，暂时停止了攻击，确认一下对方的生死……。
　　「嗷——————！！」
　　不行啊——！！还是活蹦乱跳的！！
　　「这到底是什么！」「不……不要啊！」「为什么会这样啊畜生！」「救命……」
　　男生们如台风中的稻穗一般被横扫倒地，拿对方毫无办法。
　　「啊啊啊啊！！」
　　「林太郎！？」
　　可恶！连林太郎都被干掉了！有没有盾之类的东西能阻挡住那个攻击……还有，想要打败邪鬼的话，需要比原木攻击力更高的武器。
　　但是那种东西，不可能那么巧就在这里——
　　「我找到了，耕作！用这把斧跟这面盾！」
　　「继！？为什么会有这种东西！？」
　　「别问了！我可是修学旅行委员啊！！」
　　这种理由完全无法接受，但既然这是继说的，那想必自有其中的道理。
　　「好的！用这个的话感觉可以赢！」
　　沉甸甸的重金属质感让我觉得十分可靠。虽说原木也是十分可靠的武器，但原木终究不过是原木啊尼玛！
　　「来啊！怪物！！我来跟你打！！」
　　「呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！！」
　　邪鬼发出了这种奇怪的叫声，从天花板上冲了下来！我用盾防住了这次攻击，并用斧头进行反击，然而贝琪打着滚避开了我的反击。好厉害的动作！
　　「……奇怪啊」
　　继看了我们的攻防战之后小声说。
　　「失去理性的邪鬼，应该是没办法完成这么高难度的战斗的……难道说有人在暗中操纵着……？」
　　「对。就是『邪鬼使』」
　　「什！你、你是——」
　　「「花园！！」」
　　「呀?」
　　从走廊的昏暗角落现身的是……全裸的花园！
　　怎、怎么会这样……。
　　花园作为男生，竟然来妨碍我们，畜生！
　　「我就觉得老师们的迎击准备实在是太充分了……果然是你泄露的情报」
　　「fufufu……」
　　听了继所说的，花园用意味深长的微笑回答了我们。
　　切！这个叛徒！
　　「但是啊，继！花园为什么能够操纵邪鬼！？」
　　「他们两个拥有相同的目的。所以可以并肩作战」
　　「什！？什么目的！？」
　　「他们比起大浴场中女孩子们的裸体，更想看自己的裸体这个目的！」
　　简直就是变态啊！
　　[[IMG,6256c8dc3939daf3286e16d38486df8b,691,995,74515]]
　　「正如我所料……」
　　「在你们的视线之下，在渐渐变大」
　　该死的，勃起碉堡了！（花园的）
　　「去死吧你这变态叛徒！就用我手中的大斧砍掉你那丑陋的玩意儿！！」
　　虽然我这样喊着，但花园却完全不在乎。不，不如说反而显得很高兴！？
　　「fufu……听起来好像很爽的样子？但是你做得到吗？」
　　「切！花园这家伙，这是何等的自信，明明全裸着！！」
　　继举起了炸弹，
　　「耕作！不能胡乱进攻！要先打倒邪鬼使！！」
　　「我知道了！……喔！？」
　　「呜嗷————！！」
　　我和继想先联手将贝琪引开，但贝琪在花园明确的指示之下，连近身的机会都找不到。
　　「该死的邪鬼使！！这样的话只顾躲闪，完全无法接近啊！！」
　　正当我束手无策，向后退了一步的时候，脚下不知碰到了什么东西。
　　「锅？」
　　这是……继款待我们猪肉汤的时候用的，大锅！
　　我嗡的一下抓起锅，用尽全力向着花园那家伙扔了过去。
　　锅转着圈飞到了半空中——
　　「哎？」
　　咣。趁其不备，正中花园！
　　「耕作！就是现在！干掉邪鬼！」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　由于邪鬼使昏了过去，贝琪失去了控制，我向着那家伙使出浑身力气打了过去！
　　噗哈！！
　　「干掉了！邪鬼被干掉了！！」
　　哈—哈—。
　　我调整了一下呼吸，扔下手中的斧子。
　　「前面已经没有障碍了……来吧继！趁邪鬼复活之前，赶快进大浴场！」
　　然而继却摇了摇头——略显孤独地说出冲击性的事实！
　　「我……没办法继续前进了」
　　「为、为什么！？怎么了啊继！？」
　　「因为这眼镜」
　　「！！」
　　「带着眼镜进大浴场的话，镜片会起雾，什么也看不见。但摘掉眼镜的话还是什么也看不见……所以我只能留在这里了」
　　「继……继……！」
　　「去吧！耕作！我在这里挡住复活的邪鬼！！」
　　对不起……！对不起……！
　　我在心中拉起继……以及所有指引着我走到这一步的男生们的手，一个人独自前行。踏过被锅打晕的花园（锅正好挡在某个部位），站到了大浴场的门前。
　　热蒸汽在玻璃门上留下一层雾气，从这道门的背后——
　　『哈……?这温水真是舒服?』
　　『库库库……被太阳晒伤了，皮肤火辣辣的…………好痛…………』
　　『社长，你皮肤变得通红啊？没事吧？』
　　『大小姐，你的胸真是牛级别的啊……』
　　『火大……』
　　『喂木下！痛、好痛！这样拉的话……会扯下来的~~~！』
　　听到了里面响起的娇艳声音，超兴奋！
　　「好的…………我打搅了！」
　　哗啦哗啦哗啦！我堂堂正正的打开了门走了进去。
　　
　　[[IMG,12eff558134f02ec715f68f8d75de0f1,1088,800,65430]]
　　此时，大浴场变成了——大情欲！！
　　首先映入眼帘的，是刚好从浴池里站起来的Bio铃木。
　　令人惊异的娇小身躯不禁让我想说『小●生吗！？』，全身所有部位都是迷你的。这种背德感无与伦比。
　　包括长相在内，全身上下所有的部位都像是人偶一样精致，不禁让人想说『真是的，小学生实在是太棒了』，但实际上这却是高中生，这种反差好厉害！
　　接下来，是她旁边的坐在浴池边上的金上。
　　与铃木完全不同，这边散发着成熟女性的风韵，随着热蒸汽一起向上翻腾。
　　明明已经那么仔细地做过防晒护理了，还是明显可以看出晒痕，但那晒痕也是性感非凡。与她与众不同的纯白肤色形成的对比，真是让人受不了。
　　相反，艾莉娜的肤色原本就是蜂蜜色，而那柔软的肌肤被水浸湿之后，看起来出人意料的性感，真是不可思议。
　　而更加吸引人的，是那与日本人完全不同的匀称身材，在这群仍残留着少女余香的女生之中显得鹤立鸡群。特别值得一提的是臀部的形状，肉感而有弹性，如果用手指压上去的话，肯定会被弹回来，就是这么弹。弹啊弹。
　　接下来，是重量级的三位。
　　首先是我的青梅竹马……说实话，是我之前小看她了。
　　一直以为她只是肥而已，这可真是罪过。像这样跟其他女孩子的裸体放在一起看的话，匀称的身材意外的很显眼。并不是只有胖而已。倒不如说，比起略瘦的Bio跟金上，稍微有点肉的身材反而更显性感。
　　因为平时看习惯了，所以没有注意到……这家伙，难道说是美少女！？
　　然后是林檎。
　　那份美丽已经无需多言。那种可爱无法用语言形容。而那份平坦也无需多言。真是一片平原啊（惊愕）。
　　但只有今天，那陡峭的断崖并不是十分显眼。
　　要问为何——现在站在她身旁的那位人物，无论是谁与她相比，都不过是可怜的贫乳而已……！
　　「这是真的吗！这种胸部，见所未见！！」
　　虽然前半部分被泡沫跟雾气挡住了，就像免费电视频道播放的深夜动画的圣光一样，但亲眼所见的良田同学的巨乳真是硕大！大香瓜！
　　虽然我知道这样做后果不堪设想，但性欲完全无法抑制，我就像是被花香所吸引的蜜蜂一样，买着轻飘飘的步伐踏进了大浴场——
　　然后，马上，我就被聚集过来的女生们暴打了一顿。
　　当然了！这可是一对一百四啊。