　　两名少女隔着乒乓球台面对面地站着。
　　「……」
　　少女们——木下林檎和中泽农正像西部片中的枪手那样手握球拍，用小心谨慎的眼神互相牵制着。
　　这里上演着一场不容失败的战斗。
　　「古今东西…………冲绳料理！！」
　　农打破紧张气氛似地大喝一声，将左手拿着的乒乓球抛高到几乎到天花板的高度——
　　「苦瓜炒鸡蛋豆腐！」
　　咔啪！
　　农随口喊出一个冲绳代表性料理的名字，将球发了出去，而林檎妹妹也报出一个冲绳料理的名字，用削球将球打了回去。
　　「清炖猪蹄（猪脚汤）！」
　　啪嗒！
　　「沙翁！看球！」
　　啪哒！
　　「冲绳五花肉（炖五花肉）！」
　　啪！
　　「金楚糕！」
　　「冲绳猪耳！」
　　「唔……八重山荞麦面！」
　　「炖猪杂（猪内脏汤）！」
　　「冲绳排骨荞麦面！」
　　「冲，冲绳咸猪肉（腌肉）！……啊！」
　　「！冲绳~~~……荞麦面！！」
　　啪————！
　　林檎打出了一发容易回击的球，被农用一招强扣球将球打了回去。这场本以为会持续到永远的连续对打最后以猪蹄……不，是以农的胜利告终。
　　「耶，赢了！于是，这三天的午饭都由我来选了吧？！」
　　「刚才那不算！胖农使诈！」
　　林檎边呼呼地挥动球拍，表达着自己的愤怒，边反驳道：
　　「刚才你不是连续说了三个荞麦面么！这太卑鄙！违反规则！」
　　「林檎你不也净说猪肉料理么？！这种选项算什么啊？！是在讽刺我吗？！」
　　「因为，我看到胖农噗噗晃动的肚子就下意识地想到猪肉料理了！」
　　「什—么—？！」
　　两个少女丢下球拍，开始扭打到一起。在最近一周时间里，这一幕每晚都会重复上演。
　　一如既往的放学后的，一如既往的宿舍食堂。
　　但今天有一处与往常不同。
　　那就是——今天是修学旅行前一天！
　　明天终于要出发了，大家都在做着修学旅行的准备，情绪也都激动起来了吧。
　　「……虽然准备老早以前就做好了。」
　　我喜不自禁地嘀咕着，将智能手机充电器塞进旅行用的大运动提包中。
　　总之，万分期待的我们早在一周前就已经像这样确认好了行李，决定好了旅游路线，以及要逛哪些店子。
　　不光是住宿生。
　　去修学旅行的二年级学生全都欢欣雀跃起来，就连上课和实习都心不在焉。
　　去年去修学旅行的三年级学长们则——
　　「冲绳真是太棒了！」
　　「超欢乐！特别是第一天！」
　　「没错，没错！第一天真是超爽啊！第一天！！一定要从第一天开始参加！？」
　　他们极力地强调修学旅行有多美好。
　　「吃饭的话这家店绝对赞！」「要买特产就得趁这个时机！」等各种情报交错乱飞，所有人都拼命制定最棒的旅行计划。
　　「午饭一定要在这家吃！我要吃遍各种冲绳炒菜！」
　　「蠢货！来这家！不在这家吃炖猪肉的话，真不知道你是为了什么去冲绳的？！」
　　「那么想吃猪肉的话，拿自己肚子上的肉炖着吃不就好了？！」
　　「什—么—？！」
　　……那两人的战斗也源于这份积极。
　　一生只有一次的高中修学旅行，而且是去冲绳，还是四天三夜。
　　无论是谁都想留下最美好的回忆吧？
　　小袋鼠若旦那看腻了林檎和农的战斗，娴熟地用前爪「哟嘿……哟嘿……」地走近到这边来。
　　出生在南半球的若旦那抽动着鼻子，探头看着运动提包里的东西。接着，它抬起头盯着我的脸。
　　『耕作君，你在做什么？』
　　「嗯？做修学旅行的准备哦？」
　　『旅行？我也一起去吗？』
　　若旦那大概是想起暑假回爱生村时的事吧，尾巴兴奋地摇来摇去。
　　不过，这次……
　　「这次不能带若旦那去哦。抱歉了？」
　　『好想去。不行吗？』
　　若旦那灵活地用前爪扯住我的衣服，那样子好可爱?。
　　「虽然我也想带你去……」
　　『不要！我想去！想去想去！』
　　趴到地上手脚和尾巴乱晃的若旦那超可爱?。
　　「耕作……不能带它去吗？」
　　林檎抱起在地板上耍脾气的若旦那，问道。这次的战斗似乎也以平局收场了。农想在旅行前将冰箱里的食物用完，开始做起了炸什锦。
　　「虽然我也想带它去……可它要是在不认识的地方出了什么事那就麻烦了。或许会被车轧到，或者是被眼镜蛇咬到……」
　　「一直抱着它就没问题了。」
　　「可疾病是防不胜防的吧？」
　　「……」
　　如果若旦那是自己的宠物，或许带去也无妨。
　　可它是学校饲养的实习动物，也就是说是县的财产。
　　不能让若旦那因为我们的关系遭受危险。
　　「我已经拜托‘动调研’的小野照顾若旦那了。小野负责的话你也放心了吧？」
　　「……那就给它带特产吧。」
　　林檎温柔地紧抱住在怀中乱动的若旦那，大概打算今晚陪若旦那一起睡吧……若旦那真是好啊。我也好想变成有袋类动物。
　　正当我如此想着的时候——
　　「来吧，大家！该进行准备的最终确认了！」
　　继啪啪地拍着手，干劲十足地走进了食堂。
　　「还要来？已经不用了吧？」
　　「已经反复确认过好多遍了啊……」
　　继语气坚决地对出演抱怨的农和林檎说道：
　　「大家再确认最后一遍。修学旅行执行委员的同班同学忘带东西会影响到我的面子的。」
　　没错。
　　这个男人被选为了我们班的修学旅行执行委员，所以才会如此干劲十足。
　　顺带一提，选拔的标准是「坐过飞机」和「出过海」，能满足条件的就只有四月前去过海外研修的继和良田。岐阜县民基本都没离开过东海地区。
　　「喂，你们几个，快拿出修学旅行执行委员会集全员力量制作而成的《修学旅行指南》。必带的东西都写在这上面了。」
　　继说着翻开了一本水蓝色封面的薄册子。
　　接着——
　　「……」（呜）
　　林檎微妙地闹别扭。
　　「小苹果怎么了，你还耿耿于怀吗？」
　　「因为……」
　　「那也是没办法的事吧？这封面可是投票决定的。是吧，继？」
　　「正是。抱歉了木下。」
　　大家应该看得一头雾水吧，我来解释一下，其实这是关于修学旅行指南的封面插画的对话。
　　不论哪个学校，这类指南的封面一般会从学生那里广泛征集设计。这次修学旅行指南也是如此……林檎得知此事后，突然变得干劲十足。
　　接下来的情况也是比较常见的，其他的学生都没打算投稿插画，于是林檎投稿的那幅像被车轧死的青蛙尸体一样的画（她本人说这是风狮爷的画）眼看就要成为封面了。这可不妙。
　　就在此时，自称有点绘画才能的继上交了一幅插画与林檎竞争，经过公正的投票，继的画击败了林檎，成功当选为封面。
　　于是，完成的封面——
　　[[IMG,afd6f10f51a1ddcc8d5a61dd4c5435f1,686,1001,65002]]
　　就是这幅。
　　……嗯……
　　怎么说呢，可以说这姑娘一点都不萌，或者说这原本就是「萌」这一概念出现之前的画风……但不知为何这画给人某种神圣的感觉……
　　不过，我觉得这幅画当选总比拿林檎妹妹那幅画得像切碎了的青虫一样的画作为愉快的修学旅行的封面要好。
　　「继画画也相当厉害啊。」
　　诶。
　　「是啊。虽然很不甘心……不过这封面也能接受……」
　　诶。
　　「不，我的画功自不用说，模特也很给力。毕竟木下是熟人嘛。」
　　原来这是林檎妹妹啊？！你会被粉丝干掉的哦？！我也会杀了你的哦？！
　　「可，可是这画……有点大胆，让人很难为情……?」
　　继看到扭扭捏捏的林檎妹妹，一脸满足地露出了微笑。
　　「呼呼呼……我也会像切符老师那样被家人说教的吧？」
　　那是不可能的。
　　大家一起掀开那个性的封面，翻阅指南，确认有没有忘掉东西。
　　四天三夜的旅行得准备相当多的行李，光是衣服就有一大堆了。
　　更何况——
　　「为什么还要带实习服和长靴去啊？」
　　「因为第一天要进壕洞。」
　　「壕洞？」
　　听到这陌生的单词，我们一起露出了不解的神色。
　　「那是在战争中用作避难所或野战医院的洞窟。洞里凹凸不平很危险，所以必须得带上相应的装备吧。」
　　这么说来，第一天是「和平学习日」，所以要去参观与战争相关的遗迹。
　　「我们村里也有防空壕啊。不过现在成了冬天保存芋头的地方。」
　　「说起战争，我好像只从村里的老人那里听说过出征时的事？还有杉原千亩之类的故事。」
　　「那是谁？」
　　林檎妹妹闻言露出一副茫然的表情。
　　她说……不知道杉原千亩？！居然不知道世界上最有名的岐阜县人……？！
　　「诶？你不知道‘生命签证’的故事？」
　　「完全没听说过。」
　　「这，这样啊……那下次大家一起去趟纪念馆吧。可以骑自行车去……」
　　「嗯。」
　　「杉原千亩」和「千本松原」是居住在岐阜县的人必须要知道的，所以我希望林檎也好好了解一下。不是千本樱哦！
　　「好！看来没有忘东西。」
　　继满意地点了点头，但这并不是结束。
　　「接下来是在指南上写下紧急联络电话和粘贴健康保险证的复印件。」
　　不声不响地干活毕竟太无聊了，于是我们打开电视，听着音乐节目进行工作。
　　「宇宙第一~?可爱的就是我~?」
　　画面上播放的是最近大人气的「群云莉玖」发表的新歌。这歌纵然不及幽香炭的，但听着也令人心情舒畅，我挥笔疾书，一口气将表填完。
　　「这样就完成了！……嗯？还有填表用纸……？」
　　本以为已经一口气写完的我看到那张表格的标题后——
　　忍不住再看了一遍。
　　「诶？这……诶？这是什么啊？！」
　　「结婚申请表。」
　　继淡淡地说道。
　　这东西应该一看就知道是什么，但我的大脑却顽固地拒绝理解。
　　「为……为什么修学旅行的指南上会有结婚申请表？！这又不是《zexy》……」（译注：zexy，婚姻情报杂志，有时会附赠结婚申请表）
　　「因为修学旅行执行委员会的负责老师是贝琪老师——」
　　这下，理由的百分之九十九我都能理解了，这可真是了不起。
　　「老师交代了，这东西跟保险证一样，万一发生什么的时候会有需要，所以要印出来。」
　　「可是，男生要十八岁才能结婚吧？就算附上结婚申请表也用不了……」
　　「我也是这样想的。」
　　继从手头的文件夹里拿出了一份类似资料的东西。
　　「能不能用并不是什么大问题。」
　　「什么意思？」
　　「女孩子似乎光是看到真正的结婚申请表就会兴奋不已。这东西受到了意料之外的好评，我也吃了一惊……顺带一提，修学旅行执行委员会实施的意见调查还收到了这样的评论。」
　　「迄今为止，我还未曾在法律的意义上想过结婚的事，但看到这结婚申请表后，我明确地意识到最终目标了！因为我总在还差一步的时候错失良机，所以在这次修学旅行中，我要先倾尽全力达成法律形式的结婚。」（M?NA班）（译注：农）
　　「结婚申请表是女性最重要的文件，要常备十张。要是在关键时刻用完，那就惨不忍睹了！平时被动的他如果在修学旅行中恋爱情绪到达最大状态的话，应该能一口气跨越签名盖章的障碍。签完名后就得小心保管，到他十八岁生日的时候递交（递交时一个人去也OK！）。」（N?B老师）（译注：贝琪）
　　「最初我觉得这很荒唐，可不知不觉间，自己就心如鹿撞地将名字填了上去，这令我很是愕然……就连对恋爱态度冷静的我都会如此心旌摇曳，结婚的魔力真是可怕。今后我也想认真地学习一下婚礼的产业。」（T?KD班）（译注：金上）
　　「结婚申请表太令人愉悦了！GJ！我边看着指南名簿，边将喜欢的男生CP填上去，马上就感受到了一股空想世界变为现实的鲜活感！一想到‘哪个做妻子好呢？’的问题，妄想就停不下来了！差点就盖上自己制作的印章提交给政府部门了，太可怕了！！」（A?SB班）（译注：铃木）
　　明明署名都是首字母缩写，但我总感觉能透过这些评论看到反馈人的脸。最后那条评价的糟糕程度简直无可比拟。
　　话，话说——
　　「农，农……我的印章……？」
　　「嗯？我好好保管着呢？」（嫣然一笑）
　　「……」
　　难道我的人生已经踏上末路了？从暑假的时候起，我就经常思考这问题。
　　我仿佛要将脑内可怕的想法拂去似地，对坐在旁边的林檎说道：
　　「……林檎妹妹，已经写好了？有不明白的地方吗？」
　　「！！」（啪！）
　　我正要凑过去看林檎手头的指南，她马上就猛地扑倒在指南上。
　　「咦？为什么要遮住？给我看下啊。」
　　「没，没什么！耕作个笨蛋！！」
　　诶？为什么我会被骂？
　　林檎妹妹边红着脸将指南藏起来，边「唔~！」地对我发出威吓。这时继看向林檎，对她说道：
　　「话说，木下。你以前的学校修学旅行会去哪里？」
　　「振兴学院将修学旅行称作‘研修旅行’，会在三年级的五月进行，不过去的地方是从‘美国’，‘欧洲’，‘北海道’三个地方中选哦！但从事演艺活动的孩子有时会因工作需要无法参加，或会中途退出，很少能纯粹地享受旅行。（苦笑）」
　　「为什么会由耕作来回答……」
　　「而且，为什么小耕会对其他学校的修学旅行这么熟悉……」
　　「因为那里是我的第一志愿啊。」
　　不过由于我的目标草壁幽香炭转学到了我们学校，所以现在的我已经迷失了将来的目标。希望她能负责任跟我结婚。
　　「啊，不过，仔细一想，小苹果此前已经因工作关系去过好几次冲绳了吧？」
　　「冲绳——」
　　「林檎妹妹虽然去过十二次，但每次都要工作，而且最长时间也就待过二夜，所以几乎没时间观光。（哭）」
　　「为什么会由耕作回答……」
　　「你居然也清楚到这个程度啊喂……」
　　哼哼，为我对幽香炭的爱战栗了吧？
　　「可是……」
　　幽香炭——林檎嘟哝了一声。
　　「就像耕作说的那样，我去旅行也只是一味地工作……虽然那样也有很多快乐的事，而且也能看到些有趣的事物，可最后不管去哪里，都感觉千篇一律……」
　　不管看到什么都不会心动，不管吃怎样的名产都索然无味。
　　从她淡淡地倾吐出的话中可以读取到她曾经过着怎样的生活的片段。
　　感觉亲眼可以看到了与我们相遇前的她一样。
　　「所以我一直很期待修学旅行。」
　　林檎将修学旅行指南紧紧抱在胸前，如此说道。她大概反复翻阅过无数遍了吧，那本指南已经变得破破烂烂了。
　　「……是呢。我也非常期待哦？是吧，小耕？」
　　「嗯！大家都尽情地享受吧！」
　　「交给我吧，我可是修学旅行执行委员。」
　　继推了推眼镜，露出莫名其妙的自信。
　　「于是，第三天是的士研修，你们已经决定好要吃什么了吗？」
　　「！！」
　　农和林檎听到继的话后再度双眼放光，拿起球拍。
　　「对了！吃完炖猪肉和冲绳荞麦之后再去吃沙翁！」
　　「这肯定不行！你不懂！去完三家冲绳炒菜的餐馆后，甜点就该去品尝blueseal的咸金楚糕味冰淇淋！」
　　两位小姐，能别再增加要去的餐馆吗？
　　「……啊啊，这情况肯定会还持续一晚上的吧？」
　　「……要是能在明天之前决定好就好了……」
　　我和继都死心了，开始收拾起行李。而林檎和农则展开了没完没了的对打。
　　一直开着的电视机里传来了这样的一段对话——
　　「今天的嘉宾是刚发布完首张专辑的群云莉玖！」
　　「谢谢喵☆」
　　「莉玖最近状态超好呀！听说下首曲子的发布已经决定好了？」
　　「是的！其实歌已经完成了，明天就要去冲绳拍摄PV了喵。我非常，非常期待哦！喵☆」
　　第二天，修学旅行的第一天——
　　「大家~☆都集合好了吗~？」
　　我们坐上了从学校去机场的巴士，cosplay成巴士导游的四十岁用麦克风向我们确认道：
　　「没有忘带东西吧~？」
　　「没——有！」
　　「都上过厕所了吧~？」
　　「上完——了！」
　　「在修学旅行指南上写上自己的名字和联络方式了吧？」
　　「写——了！」
　　「结婚申请表也填了吧~？」
　　「填——了！」
　　「这样啊?那……」
　　贝琪嘶~~~地深吸一口气，举起拳头大喊道：
　　「想去……冲绳吗——？！」
　　「想——————！！」
　　学生们也都举起拳头，大声呼应。一大早情绪就超激动！
　　随后，贝琪顺着这股气势，问大家都在那张结婚申请表上写名字了吗？农她们激动得声音都变调了地大声答应……
　　现在是清晨五点三十分。
　　由于习惯了早上轮值实习，所以这时间自然不算早起。跟日出时间早的夏天比，这时候反倒能慢悠悠地起床。
　　顺带一提，这次的修学旅行分成了两组。
　　「I团」是A?B?E班——也就是说包括我们在内的这组会先出发。
　　「II团」是F?D班——林太郎，金上，艾莉娜所在的组根据他们飞机的时间，预定晚我们两小时再离开学校。
　　「一直分开行动？」
　　「不。好像第一天傍晚在宿舍汇合。」
　　我看着修学旅行指南上的行程表，对林檎解释道。在飞驰于高速公路的大巴上，所有人都兴奋地谈论着与冲绳相关的话题。
　　离开学校大约一小时后——
　　「是海——！！」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　学生们兴奋得鼻血都快流出来了，尖叫着一起贴到窗户上。
　　林檎用手指堵住耳朵，问道：
　　「……为什么看到个海就这么兴奋？」
　　「林檎妹妹你有所不知！海对我们岐阜县民来说是多么特别的东西……」
　　岐阜县没有海。
　　所以我们对海有着特别的憧憬。纵然我只乘过长良川鸬鹚捕鱼的小船，但我对大海的憧憬已足以令我靠妄想写出一本海洋冒险小说……（译注：白鸟士郎的海洋冒险小说《沧海的少女》）
　　我姑且也算出生在名古屋，但自懂事起就一直待在岐阜，所以看到海后还是会兴奋不已的。
　　农他们还是第一次在现实中看到海，所以全都将脸贴到窗户上，发出「嘿诶」，「呀」等类似动物的声音。
　　「啊，那是什么？！」
　　农看到一栋陌生的建筑后，发出了疑问。继回答说：
　　「那是汽艇竞赛场。」
　　「汽艇竞赛！！」
　　是常滑市吗？！电视广告上的那个常滑BOAT么？！
　　即使巴士已经路过汽艇竞赛场一段距离，想要多看几眼的学生们还是冲到了巴士后面。
　　这时，一道未曾听过的爆音响起，同时太阳被什么东西遮住了。这，这是——？！
　　「飞机——！！」
　　「噢噢噢！」
　　「好厉害！！」
　　「好大！！」
　　一架飞机好像刚从机场起飞，那巨大的轮廓令学生们一阵惊愕。第一次看到飞机的亚马孙原住民肯定也是露出这种的反应吧。
　　顺带一提，岐阜县没有机场。虽然有航空自卫队的基地。
　　「大家~☆我们快到机场了，所以要好好坐在座位上哦~?」
　　从头上飞过的飞机巨影和贝琪的广播告知我们，目的地已经近在眼前了。
　　漂浮在海上的巨大机场……我们旅行的大门……！
　　中部国际机场。
　　连接中部圈与世界的空中玄关就位于建设在爱知县常滑市海面，伊势湾上的人工岛上。
　　「好大！超大啊！」
　　我们扛着行李，一个接一个地走在通道上，怯生生地环视着机场。
　　眼前是一栋白色闪亮的高大建筑，大家都一个劲地拍照。
　　「喂，大家~☆不能掉队哦~？」
　　贝琪挥着小旗，走在前面带路，我们在她的率领下穿一扇过挂着「青柳外郎」大广告牌的门。
　　我们来到国内线的登机手续台前，三个班在这里排成整列。
　　「机场这东西……」
　　？！
　　「你们可别小看了哦？！」
　　同行的实习助理魉子老师给全部人办完登机手续后，将登机牌分给各班的学级委员。
　　「你们三个现在……把这登机牌……发下去……」
　　「明白！」「交给我吧？」「呼呼……」
　　我和BIO铃木，ROSE花园这些校内首屈一指的变态一起接过登机牌。
　　在此期间，其他学生都将大件行李寄存到柜台。
　　这些行李会送到第一天住宿的旅店那里，所以实习服和笔记工具这类东西就放入手提包带着去坐飞机。
　　接下来要去的地方——
　　「？那是做什么的？」
　　林檎闻言，露出紧张的表情回答说：
　　「那是安检……检查乘客的地方。」
　　「检查？检查什么？」
　　「肯定是检查体重啊。」
　　「啊？！」
　　「飞机有重量限制，我们坐的是经济舱，体重五十五公斤以上的女性要加收费用哦？这是常识吧？」
　　「呵……呵……？哼……」
　　农眼神紧张起来了，
　　「那，那我肯定没问题的！我为了这天一直有在好好减肥哦？再说了，五十五公斤什么的也太重了吧！」
　　「是呢。」
　　「是吧……」
　　农看着女生们一个接一个地通过安检的门……她的举动明显变得可疑。
　　「怎么了胖农？你流了好多汗哦？」
　　「因，因为好热……因为在冲绳……」
　　「这里还是爱知县。」
　　农露出一副走投无路的表情，甚至没法对林檎妹妹的吐槽做出反应。
　　之后终于轮到农了。
　　「下一位，请。请将手持行李和金属类物品放到这边。」
　　「……」
　　农在工作人员的催促下，露出一副死心的表情，正要走过安检门——但。
　　哔！
　　「啊？！」
　　「客人，能稍等一下吗？」
　　穿着制服的女工作人员对农喊了一声——
　　「对，对不起！其实我不瘦！！」
　　农当场跪了下来。
　　额头都咯咯地碰到地板了，这还真是彻底的下跪。
　　「万，万，万……万分抱歉！我撒谎了！我其实有五十七……不，是五十八公斤！因为压力大反而变得更胖了！不过，夏天的时候我还没五十五公斤，整好保持在五十公斤以内，真的~~~！！」
　　「不，不……喂，你……」
　　一个女高中生突然跪倒在面前，而且没有问就高声解释自己体重的问题，工作人员明显感到了困惑。
　　「只希望不要对我加收费用！」
　　「哈？那个，客人？你这是在说什么？」
　　「可，可是……我听说五十五公斤以上的人要加收费用……是在这里检查体重的吧……？」
　　「？没有这样的规定哦？而且这里不是测体重的地方，而是检查有没有携带危险品的地方。」
　　「啊？！」
　　跪在地上的农吃惊地回过头，只见站在身后旁观事态发展的林檎妹妹正拿着智能手机拍摄录像，还发出嘲笑。
　　「噗WWW嘎WWW哈WWW」
　　「苹————————果——————！！」
　　农全身的脂肪都因愤怒而颤抖着，她站起来想要徒手扑杀林檎妹妹，我慌忙用反剪双臂扣住她。
　　「冷静点农！吵架到了冲绳再吵！呐？！」
　　「放开我，小耕！只有这事……只有这次我绝饶不了她！我要将她剁碎，做成腌肉！！」
　　「……！」（沙）
　　林檎面对想要扑过来的农，动作敏捷地摆出了蛇拳的姿势。
　　要看一场眼镜蛇对阵猫鼬的死斗就要上演了，工作人员却突然冲她们喊道：
　　「那个，客人？你的行李里有可疑物品……」
　　「啊？」
　　「好像是……小动物……」
　　！怎么可能？！
　　「若旦那？！」
　　我和农慌忙打开提包——
　　「一起去！」
　　哔！地发出可爱叫声从包里跳出来的……果然是若旦那！
　　「咦……它是什么时候钻进去的？」
　　不，你给我当心点啊。自己的行李里钻进了一只袋鼠，一般都会察觉的吧？
　　发生了这种事，就连贝琪也掩饰不住吃惊与困惑。
　　「唔~~……真叫人为难呢？又没人能把它带回学校……」
　　「客人。」
　　正当众人抱头烦恼时，工作人员给出了建议。
　　「我们这里可以出租宠物用的笼子哦？只是要另外收费。只要将它交给我们，我们会将宠物和其他行李一起送达目的地……」
　　「啊，那就这样~☆」
　　贝琪马上做出了决定，我和若旦那一起向她低头道歉说：
　　「对不起老师。没想到若旦那会钻进到行李里……」
　　「你又不是故意，这也是没办法的事嘛~。作为补偿，在冲绳那边你要好好照顾它哦~？」
　　「是！」
　　「还有，因为必须得办手续，请在这文件上签名~？」
　　贝琪说完就将一份结婚申请书递了过来，我愤然将申请表撕得粉碎。
　　之后，将若旦那塞进笼子里送出去后，也该轮到我们男生过安检门了。
　　「男生要趁现在解开腰带哦？」
　　「诶`」
　　因为腰带的扣子会令金属探测仪起反应，所以男生得先将腰带解开。于是大约五十名男生开始一起解腰带。
　　看到这幅光景后，那个女人最先有了反应。
　　「唔呼呼?男子高中生集体解腰带……这下可以出本子了！」（哈哈）
　　「BIO你快停下！不要边发出声音流着口水边画素描啊！会吓到其他客人的吧？！……给，老老实实地看《jump》吧。」
　　「！」
　　BIO铃木从我手上夺过少年周刊，默不作声地埋头看了起来。了解行动模式后，变态处理起来就分外轻松。
　　「好了……。男生们上吧！」
　　男生们解开腰带后，边小心留神以防引起金属探测仪反应，边从A班开始按顺序走过安检门。
　　然而……
　　哔！
　　「啊，弄响了。」
　　「诶？！手表也不行？」
　　「我的钢笔……」
　　对飞机陌生的我们像是被盯上了一样，接二连三地被查出有金属物品。这场景就像搞笑短片一样。看起来很过瘾吧？
　　「喂，大家！要好好检查一下口袋里的东西哦？！总之金属的东西全部拿出来！不要只解掉腰带就安心了？！」
　　身为学级委员的我对门前剩下的男生彻底检查了一遍。
　　真是的，还没到冲绳就累个半死了……
　　「哎呀呀……」
　　整装待发的E班学级委员花园在我身后说道：
　　「明明已经强调过要拿出金属类的物品……你们前路真是令人堪忧啊？」
　　「确实啊……E班看来是准备好了？」
　　「嗯嗯。」
　　花园强有力地断言道：
　　「当然没问题。因为——」
　　
　　[[IMG,b1a8d755d83970287e25ef185f781f40,337,1006,51958]]
　　「我身上什么都没有」
　　「呀——！」
　　「你！等一下，你居然脱光了！！」
　　「不要拦着我！」
　　花园甩开工作人员的制止，大喊道：
　　「因为畑君和班上的大家都在等着和我一起修学旅行！」
　　议论声四起……
　　「那孩子怎么回事？好像是个高中生？」「那副摸样去修学旅行，到底怎么回事……？」「肯定是要和那个叫畑君的男孩子做些变态的事……」
　　不要说出我的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　话说，这算哪门子的「绝对不会被扣下」啊！这副摸样光是普通地走在路上，就会被警察带走吧！
　　随后，变态对此产生共鸣。
　　「不愧是花园……身为修学旅行委员的我也不会输的！」
　　「继，快住手！没必要在奇怪的方面燃起对抗之心啊！」
　　「castoff」（咔啪）(译注：《假面骑士KABUTO》的形态转换台词)
　　「呀！！都说了不要脱了？！」
　　「……哼，你们这群俗物。」
　　冷眼旁观我们的大骚动的良田摆出一副老练的样子，正要走过安检门——但，女工作人员却突然将她喊住。
　　「那个，客人……」
　　「怎么了？」
　　「那个……能让我检查一下你的胸部吗？」
　　「你说什么？！」
　　检查胸部！
　　这检查是闹哪样……吓我一跳。
　　「开什么玩笑！为什么只有我要进行这种检查？！」
　　「不，那个……因为太过大了……」
　　「里面什么都没放！只有单纯的胸部！」
　　这事实才是最厉害的。
　　「对不起，这是规定。」
　　「哇啊？！你们干什么！放，放开我……！」
　　「失礼了。」
　　噗扭……噗扭……?
　　噗?噗扭?
　　「呼啊……?唔……！不，不要……」
　　强壮的工作人员用反剪双臂扣住良田，女性工作人员则仔细地揉着……检查起了良田的胸部。
　　「哦？这里有什么硬邦邦的东西……？这是什么？！」
　　「奈，奈是……?努……努……」
　　女工作人员熟练的身体检查似乎带来了超乎想象的快感，良田露出了心驰神荡的表情，流着口水，差点就情不自禁地说出答案，但。
　　「果，果然……不，不能……说！唔?」
　　「是无法回答的东西吗？越来越可疑了……！」
　　难道，那是乳头？
　　只要有人帮良田说出答案，她就能得到解放了吧……但这事谁都无法插嘴。
　　「乳头」这词对女孩子来说太羞于启齿了。
　　而男生……想再多看一会儿！抱歉了！！
　　「唔！这乳沟也很可疑……！」
　　「没什么可疑……的~~~~?再，再这样揉的话……?胸，胸部……胸部会变大的~~~~???」
　　……就这样，几经波折，我们总算在登机时间内坐上了飞机。
　　顺带一提，「胸部检查」这词获得了本年度田茂农林流行语大奖……不过这是后话了。