　　修学旅行第三天的早上，男生全员的绝食之刑开始了。
　　「肚，肚子……饿了……」「饿死了……」「这是虐待！这种事情决不允许！」
　　另一边，在托盘里尽情放上喜欢吃的料理吃个痛快的女生们，一边以像是看到了爬在家畜粪便上的苍蝇一样的目光望着我们一边这样说道。
　　「哈？犯罪者们在说什么呢？」
　　「光是让你们闻食物的香味就应该感恩戴德知道吗」
　　早餐跟昨天一样是自助餐形式，这种喜欢吃的东西想吃多少就能吃多少的形式，无论哪个高中生都会十分欣喜吧。
　　但这对我们而言，除了地狱什么也不是。
　　尽管面前陈列着大量的美食却一口也不能吃的饥饿地狱……什么嘛这已经不是修学旅行了而是披着旅行皮的地狱之旅吧……。
　　不过偷窥什么的倒是我们的错呢。
　　「真是的--?每个都这么好吃一大早就吃太多了啊?好困扰?」
　　在一张桌子上的青梅竹马一大早就胡吃海喝，对我和继毫无顾虑。这个胖妞！！死猪！！
　　这也是偷窥的报应么……就在我正想放弃的时候、
　　「耕作……好可怜。好不容易来一趟冲绳，居然吃不到冲绳的料理……」
　　「林，林檎酱……！」
　　「让我来悄悄分你一点冲绳的食物吧」
　　「真的？！」
　　「恩」
　　林檎酱说着便从自己的托盘里拿起一个杯子，放到了我的面前。
　　「喝吧。冲绳的自来水」
　　鬼啊。
　　「忍，忍住……耕作……」
　　继饿着肚子勉强挤出声音说道。
　　「出租车研修开始的话……就能在国际大道买东西吃了……在那之前要忍……耐……」（译注：国际大道，冲绳的最繁华的商业街）
　　「但，但是继……我帮良田买泳衣几乎把零花钱都花掉了……」
　　「……我可不请客啊」
　　挚友你————！！
　　「哼！对渣滓们来说是剂良药呢。就这么饿死算了」
　　「……良田同学」
　　趴在桌子上的我抬起头，而端着托盘的良田同学正用充满杀意的目光俯视着我。
　　准确的说视线被下乳挡住了看不到她的脸，不过应该是这么个目光。
　　「畑耕作。特别是你真可谓人渣中的人渣。偷看出嫁之前的女生的……裸，裸体什么的……懂点廉耻吧！俗物！！」
　　「非常抱歉，大胸」
　　「这，这算什么？！你真的在反省吗？！」
　　「当然了大胸。十分抱歉大胸」
　　「住，住口！还不住口你这下贱货！！你到底想干什么？！」
　　「似乎是因为直接看到良田胸部的冲击，所以无论想什么最后都会联系到‘胸部’上来吧」
　　继帮我解释了。就是这样大胸。
　　「哼！这群变态……！」
　　良田同学像是要从我的视线里藏起胸部一般用手抱着胸
　　「话，话说……今天的出租车研修，你们班，那个，去哪里啊……？」
　　「暂且决定去国际大道吧。是吧，小苹果？」
　　「恩。但我们决定在当地找吃午饭的地方」
　　「这，这样啊……」
　　良田同学四处游移着视线，然后明明没问她却说出了自己班上的安排。
　　「顺便说一句，我们班的安排是去宇流麻市看斗牛哦？」
　　「嘿。这样啊」
　　「是，是这样怎么了？顺便说一句，冲绳的斗牛和西班牙举办的那种人和牛的格斗不一样，是牛和牛格斗哦？牛的种类丰富多样，从冲绳产的肉牛用黑毛和种啦、体格优秀的荷斯坦中的F1种啦、岩手短角种之类的牛中选出适合作为斗牛的，这些颇有迫力的牛们会使出“顶”、“撞”、“挂”、“打角”、“腹取”这五种技能，会是一场精彩的视觉盛宴哦？」
　　边说着，良田同学边不断向继投去目光。
　　嘛虽说我知道你想和继一起看斗牛可关键的严谨男却完全没注意到，况且拥有决定权的林檎和农对食物的兴趣已经强烈到没法考虑其他东西的地步了。
　　「怎么了吗大胸同学？饭要冷了哦？」
　　「没，所以说那个…………………………果然还是算了…………」
　　良田同学垂着肩膀走了出去，而像是来接替她一样——
　　「坐这儿，可以吗？」
　　端着托盘的Bio铃木走到我们的桌子旁。
　　「早上好~阿卡林！」「Bio同学早上好」（译注：《摇曳百合》）
　　「呜呼呼……二位一大早就很有精神呢」
　　一边和农与林檎妹妹大声地打招呼，铃木一边轻轻翻起哥特萝莉制服坐在我的旁边。
　　「怎么了Bio？不和自己班上的人在一起吗？」
　　「大家还在睡觉呢。因为昨晚直到天亮为止一直在女生Talk大家都很High」
　　「女生Talk？难道是喜欢的人发表会之类的？」
　　「是喜欢的角色和CP的发表会哦」
　　都到了冲绳还是这回事……
　　「旅行当中大家都十分开放，结果一直以为是同志的人实际上却是逆CP支持者什么的其他人也叫着‘攻受转换最高！’什么的最后突然开始各种自爆……真是壮烈啊……」
　　虽然完全听不懂不过我知道肯定不是什么好事真不可思议！
　　林檎妹妹一边给坐在膝盖上的若旦那喂苦瓜，一边问道。
　　「Bio同学的班上出租车研修是去哪里啊？」
　　「我们预定到那霸的农业研究中心去看看哟」
　　说到农研，总而言之是指设置在都道府县的与农业相关的研究所。
　　岐阜县里有好多所，我们居住的美浓田茂市里也建有与养猪相关的研究所。
　　虽说这是个调查当地农业的好去处……
　　「为什么要特地跑到这种地方来？难得的修学旅行，去些更有趣的地方不好吗」
　　良田同学也是，都到冲绳来了还要去农业相关设施太浪费了……正想这样说的时候，从出乎意料的地方传来了反应。
　　「呵。你们生物工学科的要去那里的话……是瓜果蝇事件吗？」
　　「不愧是过真鸟同学呢。就是如此哟」
　　虽然继像是知道Bio的目的，可我们却一无所知。
　　「guashi……ying？」
　　「到底是怎么回事？这个？」
　　林檎妹妹和农歪头不解，嘴里还插着勺子。若旦那则可爱地用前脚吃着苦瓜。好像十分喜欢的样子。小可爱?
　　「说到瓜果蝇，如名字所示是蝇的一种。在它又被称作果蝇，是在东南亚那块广泛分布的瓜科或茄子科的害虫哟。它可是会侵害百种以上的植物哦」
　　「大害虫啊……」
　　光是听到身体就开始颤抖了。
　　但在本州没听说过，所以肯定是南方温暖地区的害虫吧。
　　「然后呢？农研对这种蝇怎么处理的？」
　　「以一种很有趣的方法驱除掉了」
　　「引入天敌之类的？还是说用捕虫器？」
　　「不对。是叫做‘不妊虫放饲法’的方法」
　　从没听说过的方法。这是啥啊……？
　　「为了说明这种方法，首先作为前提，需要对瓜果蝇以及当时奄美以南的岛屿状况作一下说明。」
　　继说着，Bio用怪异的笑容提案道。
　　「说来有些话长，能帮忙拿杯咖啡不？」
　　「稍等啊。我去泡」
　　「我也去」
　　农和林檎一起去拿大家的饮料。我和继理所当然的是冲绳的自来水。好咸！
　　大家享受完餐后的一杯饮品后，终于开始谈把瓜果蝇驱除掉的「不妊虫放饲法」了。
　　「那么——」
　　继喝干杯中的自来水，调了下眼镜的位置
　　「刚才铃木说过了，瓜果蝇是一种如名所示那样会食害葫芦科的瓜类作物的害虫。它被选入'危害日本害虫worst100'，不止葫芦科，包括番茄、甜椒、木瓜这些茄科在内，会威胁百种以上的作物，在东南亚地区广泛分布。」
　　「葫芦科……那苦瓜也会?」
　　「那当然」
　　继把不慌不乱地吃着苦瓜的若旦那抱到膝上
　　「事实上这种苦瓜，冲绳本岛产的直到1990年，八重山产的直到1993年，都禁止带出岛的」
　　「诶？！为什么？」
　　Bio铃木回答了林檎的问题。
　　「为了防止瓜果蝇的扩散咯」
　　原来如此。是防疫这回事么……
　　「但现在苦瓜已经可以出货到冲绳县外。所以现在连岐阜的超市里也可以买到冲绳的苦瓜了。实现这一点的，除了将瓜果蝇根除掉的不妊虫放饲法外别无他物。
　　林檎和农歪歪头。
　　「可是……这也就意味着要将一个物种从这个岛上根除吧？就算这岛再怎么小……"
　　「怎样才能做到这一点啊？」
　　「实现这一点的正是不妊虫放饲法」
　　继紧跟在Bio的后面说道。
　　「简单说明的话，就是放出许多经过放射线照射后不能繁殖的瓜果蝇，将其根除掉哟」
　　放，放射线……?
　　继继续对陷入混乱的我们作出说明。
　　「这种蝇的雌性有一生只交配一次的习性。因此让增殖后的雄蝇受放射线照射令其失去生殖机能，然后多次反复将它们放归野外的话，和这些不妊虫交尾后的雌蝇就无法产下后代，经过几个世代后数量骤减——直至灭绝。」
　　真是相当壮大的除害虫工作啊……
　　「这本来是美国那边采用的方法，当时身在德克萨斯州联邦农务省试验场的尼普林博士，为了扑杀当时在美国南部泛滥的一种名叫羊旋皮蝇的家畜害虫而创造性地提出此法。
　　据继所说，这种羊旋皮蝇别名叫「食人蝇」
　　在家畜的伤口处产卵，孵化出的幼虫食其肉进而杀死该家畜，就是这么一种不得了的害虫。有时候好像还会袭击人类。太可怕了……
　　「尼普林博士首先在贝内兹艾拉冲的丘拉松岛上做实验，随着试验成功该方法从弗罗里达州开始顺次向美国全境推广，最终花了七年时间得以将羊旋皮蝇从北美大陆上根除。」
　　「然后就把它应用在了瓜果蝇身上了么……」
　　不使用农药，而且仅对特定的虫类有影响的跨时代除虫方法。这方法居然传到冲绳这里，
　　并且对我们的生活也产生了影响……
　　「这个方法最重要的一点是让雄蝇大量地增殖哦。」
　　Bio一边用优雅的手法倾了倾咖啡杯，一边说道。
　　「以自然生殖速度之上的速度将失去生殖机能的雄蝇放到自然中。不这么做的话就没法把它们消灭干净哦」
　　「然后呢……大概需要多少只？」
　　「625亿只」
　　对林檎妹妹的问题，Bio轻巧地说出了个不得了的数字。亿？！
　　「最终来说一周内好像能生产两亿只不妊虫哦。这幢建筑至今还在那霸的农研里，所以我也想到那里看看。」
　　仅仅生产出果蝇并不代表着工作的完成。
　　放到哪里去才有效？要想知道这一点，对果蝇的生态做实地考察是必不可少的。
　　要想统计设置在冲绳全境里无数的陷阱上捕捉到的虫子的个数的话，仅靠研究者无论如何都人手不足。因此许多的人便担当了这一工作。
　　将生产出来的不妊虫放到野外的方法也十分壮大。
　　把低温催眠的雄蝇用直升机在空中快速运输，然后就这么撒在空中。
　　而且，为了确立与传统农业技术相去甚远的放射线照射下的不孕化技术，别的领域研究者们的协力也是不可或缺的。
　　就这样，在冲绳县以及鹿儿岛县，以至全国研究者和农业工作者们的共同努力下，终于成功达成了世界上成功事例极少的用不妊虫放饲法根除瓜果蝇的壮举。
　　据说最终花费的各种费用加起来超过二百亿。
　　「现在，我们身在岐阜就能入手冲绳的苦瓜。这是由于无数人的无数努力，成功防止了这种可怕害虫的入侵的缘故啊。然后即便是成功根除掉瓜果蝇的现在，再度入侵的危险也很高，所以不妊虫放饲法仍将继续沿用。」
　　还会继续下去吗……
　　与害虫永无止境的斗争。
　　「这份成功的记录也输出到同样深受果蝇虫害之苦的东南亚诸国，当地人都十分高兴地接受了哦！」
　　说到这里，Bio铃木「可是呢？」地用厌倦的表情继续说。
　　「哪怕是对人类而言的害虫，也是自然界中活着的生物的一种，这点从未变过啊。将他们用放射线加以干预，一只不留斩尽杀绝的手法到底正不正确呢……我们为了确认这一点才去的哦？以自己的眼睛，呢……」
　　我们望向这位令人感觉无比耀眼的，正在低语的同级生。
　　虽说她homo、BL什么的——这家伙果然也是农业高中生啊。
　　※
　　「哇！那是啥啊，苦瓜状的……长凳？！」
　　下了出租车的我们，看到如此奇妙的东西不由得发出了感慨。
　　那霸的核心街区「国际大道」
　　修学旅行第三天的这个日子，全天都会是出租车研修。这其实是一种一天内包下出租车以班级为单位去喜欢的地方游览，以研修为名的自由活动。
　　我们班一开始就到了这条国际大道。
　　虽然被Bio的话打动了……果然来冲绳就应该观光嘛！
　　「啊！这边有狮像！继！快拍照快拍照！」
　　「交给我吧。我可是修学旅行委员啊」
　　「耶——！！」
　　我们同苦瓜形长椅和狮像合影留念。大家轮流拍照，最后用延时摄影拍了集体照。
　　然后——
　　「首先是BlueSeal吧！去吃BlueSeal的冰激凌吧！」（注：BlueSeal，冲绳国际通中的一家著名冰糕店。）
　　「呀呼——?」
　　农和林檎首先便跑去吃冰激凌了。
　　这两人都是那种喜欢吃冰糕到每次去附近的超市食品区时都会去「寿贺喜屋」里点冰糕吃程度的人，而且冲绳今天阳光明媚天气挺热的。
　　边吃冰糕边观光。真是棒到不行的计划。
　　「我要甘蔗味的！」
　　「我的话，额……额……咸金楚糕味……不对！果然还是给我红薯味的！」
　　飞奔进店铺里的两人点了自己喜欢吃的冰糕。
　　立马就舔了起来。
　　「好吃！有红糖的味道?」
　　「好甜好甜?」
　　带粘性的冰糕真是甜蜜可口。我虽然也想买，可惜没钱。
　　好！混她们几口吧。
　　「哎呀，两位吃的好香嘛。来来，也给我稍微尝点——」
　　「来吧若旦那。舔舔看？」
　　「若旦那！这边的更甜哦？！」
　　「……」
　　林檎和农都无视我，继续让若旦那舔冰糕。可恶！这小动物如此可爱地舔冰糕！好可爱?
　　「那动物是什么？好可爱！」「在舔冰糕！」
　　可爱的若旦那在冲绳人中人气也很高。抱着它的农也经常被要求拍张照片。这种情况下，林檎妹妹也会警戒地戴上眼镜，稍微离远一些。
　　我们就这么悠闲地向「牧志公设市场」走去。
　　那是在国际大道拱廊内的市场。
　　「一开始还以为只是个面向观光客的商业街罢了，居然是个相当正式的市场呢……还是双层建筑……有着‘没有买不到的东西’的评价呢……」
　　「一楼买到的食材好像能在二楼的食堂里料理呢。」
　　继一边翻着宣传册一边说明道。
　　像是赫然陈列的猪头啦，许多贩卖的见都没见过的丰富多彩的鱼和蔬菜啦，真是有着与岐阜市场完全不同的乐趣呢。
　　「‘火龙果’！吃吃这个吧！」
　　农凑近的是一家卖水果拼盘的店铺，那里摆着西番莲啊岛香蕉之类的像恶魔果实一样的水果。（译注：NETA《海贼王》）
　　将它切成4份，一份卖200日元。
　　「哇！这是啥啊？！果肉好红？！」
　　「比起这种花哨的东西还是这边的白色果实更好吃！绝对是这边！」
　　这个就像口袋妖怪一样有两种颜色。明明是个水果却挺讨人喜的呢。（译注：可能是指口袋妖怪的精灵球的红白配色，也可能指口袋妖怪中存在的另一种稀有配色，即闪光精灵）
　　「是呢。哪边看起来都好吃呢」
　　哪边都行吧……哪边看上去都挺花哨吧……我强行压下这种感情，站在两人的中间。这就叫鹬蚌相争渔翁得利之作战。差不多真心受不了了哦？我那饥肠辘辘的胃……
　　「我开动了?哈姆」
　　「嚼嚼?」
　　两个人同时开始啃果肉。丝毫没有给我吃的动静。
　　然后？关键的味道呢？
　　「……好甜」
　　甜的吗……真意外。
　　「怎么说呢？是那种毫无特点的甜味……」
　　「像砂糖水呢……」
　　农和林檎一副扫兴的表情。跟外表不一样味道倒十分普通。
　　「农，你好像那个哟？变成小学时上刷牙讲解课的样子了哟？」
　　「啊，那个刷完牙后剩下部分的颜色吗」
　　只有继理解了她俩的对话。
　　红色果肉的火龙果，其果汁中含有大量色素，因而农的嘴里像吸过血一样的通红。好恶心！
　　「话说二位」
　　继突然说道。
　　「在你们花掉宝贵的零花钱后才说有些对不住……」
　　「？」
　　「火龙果在岐阜也有种哦」
　　「诶」
　　我们一片愕然。
　　我也是头一回听说……这东西能在岐阜种吗？
　　「这便是高山栽培的成果」
　　「高山？！在那么冷的地方？可这是热带的食物呀？」
　　「好像是在奥飞騨温泉乡用温泉的热量进行大棚栽培而成的。在下雪的时候，边泡温泉边吃的火龙果的味道别有风味。」
　　居，居然是利用温泉的大棚栽培……
　　也有做些奇怪事情的人啊……农业真是深不可测。
　　「那边从弗罗里达引入二十四种火龙果的幼苗然后栽培，据说是国内卖火龙果种类最丰富的地方」
　　还有二十四种啊？！
　　「怎么，怎么这样……在冲绳之外十分稀有的火龙果，却偏偏在岐阜能吃到……」
　　「宝贵的零花钱啊……早知如此我还想再吃一个BLUESEAL的冰糕呢……」
　　农和林檎就像《人猿星球》的结局一样跪倒在地。这就是幸福的青鸟近在身边的典型事例了。经常有的经常有的。
　　「呜！既然这样绝对要吃到岐阜没得种的那种！林檎，开始找了！」
　　「同意」
　　「我也帮忙吧。毕竟是修学旅行委员嘛」
　　跟这没关系吧。
　　无人可挡的三人（和一只）开始分头在市场里找食材。买来稀有的食物然后在二楼做成菜肴，把它当作午饭的话一定能美餐一顿吧。
　　「……但是我没钱呢……不知道给他们帮忙的话能不能分到点」
　　正当我低喃着准备行动的时候，衣服突然被人拉住了。
　　「找到了喵?」
　　我回头一看，那儿站着一位见过的少女。
　　对对！是那个在飞机的卫生间里碰到一起的女孩子。用墨镜无檐帽和风衣变装了对吧！
　　……这么说来。
　　「诶？！难，难道你是……群云？！」
　　这位少女——群云莉玖炭将不禁要喊出她名字的我的嘴巴用湿润的手堵住。皮肤好光滑！手指好细！
　　嘴巴得到解放的我小声问道。
　　「可，可是……你怎么知道我们在这里？不是……偶然吧？」
　　「心灵感应」
　　「真的假的？！」
　　莉玖炭不仅可爱还能使用心灵感应？
　　「虽然想这么说喵。其实是我们公司联络你们学校打听出来的呢」
　　「啊，是这么回事……」
　　出租车研修要去哪里都必须事先跟班主任汇报才行。也就是说这是那个四十岁泄露出来的。大妈啊泄密什么的真心饶了我们吧。
　　「那走吧」
　　「诶？」
　　陆炭一把握住我的手
　　「我是从片场逃出来的所以还被人追着呢。一起逃吧？」
　　她轻佻地说出了不得了的话。
　　「诶？但，但是……我必须和大家一起走啊……」
　　「哼。比起我你还是选择了那家伙么。草壁幽香」
　　不是这回事……话说为何莉玖炭要邀请我？邀请林檎妹妹的话姑且不论。
　　「好无聊喵！人家好不容易想告诉你一点好东西喵？」
　　好东西？
　　「那家伙的事情——草壁幽香的事，你想知道更多吧？她其实是怎样的人，她转校的理由……之类的？」
　　「……！」
　　等回过神来的时候，我已经握住了她的手。