　　变、变态，你这变态教师,请稍微懂点廉耻！
　　「你醒了啊？耕作？」
　　「……啊！继，这里是……？」
　　「等一下，头先别动。……这是几根手指？」
　　「三，三根……？」
　　「那应该没什么事了」
　　继收回了在我眼前摇晃的手指，继好像放心了似地长舒了一口气。
　　「记忆怎么样了？」
　　「记、记得我被人带到了停车场……在那里被蒙上了黑色的袋子，然后跪在沥青公路上，到此为止都还能勉强回忆的起来……从那以后就……」
　　「是么……那样说不定还算比较幸运呢」
　　之后，稍微能回忆起来的就是……一边叫着「不要死！」「快回来！」之类的话，同时正把烙铁一样的东西按在我胸口继的身影，而且为什么我会正从空中俯视着……欸？这莫不是灵魂出窍？
　　「除颤器能够强制设置真是太好了……要是没有那东西的话就算是我也束手无策了……」
　　chuchanqi是什么？
　　「继，话说这里是……？」
　　「是宾馆的房间。放心吧，农和木下都不在」
　　「是是是是是么么么」
　　不知道是为什么只是听到这两人的名字我就浑身颤抖不已。
　　满眼悲伤望着我的若旦那仿佛说着「耕作，没关系？不要死啊」边用可爱的前爪握住我的手……多么可爱的生物啊……我现在的状态已经让这样的小动物都担心起来了么……？
　　「……现在，几点了？」
　　「夜里刚过十点。马上就是熄灯时间了」
　　「已经这个时候了么！？」
　　我从床上一跃而起。若旦那也吓了一跳跑走了。
　　「今天……还是别去浴室为好。晚饭放在那里了。能吃得下去的话还是吃点吧」
　　「谢，谢谢了……」
　　床边的床头柜上，放着包着保鲜膜的托盘。
　　我取过来放在膝盖上狼吞虎咽的吃了起来
　　「……嗯，好吃」
　　说起来我已经非常非常久都没吃过饭了。一吃开了筷子就再也停不住了。
　　『给我根苦瓜？』
　　若旦那一边扑棱着耳朵，一边闹着要苦瓜。
　　虽然到目前为止一直认为胡萝卜和甘薯是最好的饭菜了，看来以后还要加上苦瓜了。回岐阜之后就种一点吧。
　　我就这样边听着海浪的声音，边缓缓度过夜晚的时间。
　　第一天干农活弄得疲惫不堪就直接睡了，第二天又莫名其妙的拿着原木去战斗了，修学旅行里我像这样休闲的呆在房间还是第一次也是最后一次了吧。真是的这算什么修学旅行……。
　　「那……那个啊，继……」
　　「怎么了？」
　　「关于跟我在一起的那个女孩子，林檎酱有说什么了么？」
　　「没？只是说了要让你受尽痛苦的杀了你」
　　吓得我缩成了一团。
　　「我只看过她的背影……是跟木下有关系的人么？」
　　「啊……那个，好像是之、之前学校的熟人吧……」
　　我惊慌地掩饰着说
　　「她好像也是偶然……在修学旅行……」
　　「是么。这种事也是有的呢」
　　继好像也没有特别怀疑我的解释。
　　「就，就是那样！然后，那个……她想知道一下林檎现在过得怎么样。好像因为一些状况，她不方便直接去问本人……」
　　虽然实际完全相反。
　　。而且我也不知道到底该如何应对莉玖炭告诉我的林檎的过去。
　　虽然我并不认为那全都是真的。……但是
　　「那个……继——」
　　哐哐☆
　　「啊。来了！」
　　这个时候了会是谁啊？
　　我这么想着打开了门——
　　「锵~锵！贝琪老师来巡视了~☆」
　　「呀————————！！」
　　水族馆里那恐怖的记忆复苏了！
　　「真是的~！太失礼了哦！？居然朝着女士那样惊叫什么的！噗噗！！」
　　「当然会惊叫的吧！你为什么会在水族馆的水槽中啊！？」
　　「那是因为老师是美人鱼哦~！欸嘿☆」
　　说着，老师像牛奶妹（译注：西洋点心店“不二家”的象征牛奶妹ペコちゃん）一样把舌头伸了出来摆了个横V手势。
　　你那不是美人鱼而是半鱼人吧……是怪物才对……。
　　「话说畑，身体怎么样了~？已经变精神了么~？」
　　「刚刚已经变得不能再糟糕了」
　　「欸欸~？真的么~？因为畑你好像在的士研修的时候跟不认识的女孩子在一起，所以不能再信任你了呢！」
　　「抱，抱歉……」
　　关于这件事我也找不到什么借口，而且要是让老师打探到了详细情况就麻烦了，所以就只能干脆地道歉了。
　　「所?以?说」
　　贝琪冒冒失失的闯进了房间里「去，去！」边把若旦那赶走边钻进了我的被窝，从毛毯里露出了半张脸，这样说道。
　　「老师一晚上都要这么监视你哦！欸嘿?」
　　简直是地狱……。
　　「那么赶快开始喜欢的人发表会吧~☆耶——！！」
　　「才不会那么干」
　　「畑……有喜欢的人么？难道说是……老，老师？的说？呀-好害羞~?」
　　「你绝对搞错了！」
　　「真是的?别害羞嘛~?好?可?奈☆哦！」
　　谁来制止这个家伙……。
　　贝琪用中年女性所特有的不容分说理论自顾自的说着话。还真是大妈一样的思考回路。
　　「老师，已经是熄灯时间了……」
　　虽然继伸出了援手，但是那种程度就能制止这个四十岁的话，那她也不会到这年纪都还是单身了。
　　「修学旅行的夜晚从熄灯时间开始才是正题哦~？大家来玩游戏吧玩游戏！」
　　「说的也是呢。我知道了」
　　「继！？」
　　继对着吃了一惊的我耳语道。
　　「（放心吧耕作。玩游戏的话贝琪老师就不会再乱来了）」
　　「（原，原来如此！）」
　　把四十岁的性骚扰地狱用游戏来缓和一下，并且带进靠体力来决胜负的游戏的话在年龄上对我们比较有利……这样一来也能先让贝琪睡着。好厉害！
　　「（不愧是继！……但是，要玩什么游戏？我可什么都没带着……）」
　　「（交给我吧。我可是修学旅行委员）」
　　继在包里翻找着说道
　　「就想着会有这种情况所以带着『U●O』来了」
　　「那个太无聊了啦~」
　　贝琪把继拿出来的UN●从窗户向外丢了出去。
　　「比起这个来玩歌牌吧~！老师可是带来了很稀罕的歌牌哦~？」
　　稀罕的……歌牌？
　　「『岐阜县方言歌牌』么？」
　　「有那种歌牌么！？」
　　虽然我被挚友的话吓了一跳。但好像真的存在。
　　但是，贝琪的回答却轻松地超出了我们的想象。
　　「才不是哦~。是『女教师歌牌』哦~！」
　　这到底是什么歌牌啊！？
　　「实际试一下是最快的理解方式哦~。所以大家一起来……玩吧？」
　　这么说着，贝琪把不知从哪取出来的小盒子放到了我的床上。
　　看到了从盒子中拿出来的花牌
　　「「……呜哇」」
　　我和继同时呻吟了起来。
　　右上角写着的あ和か之类的文字虽然跟普通的「伊吕波歌牌」一样，但与之不同的是全部的牌上都印刷着贝琪的照片。
　　穿着紧身裙戴着眼镜富有知性女教师感觉的贝琪还好，但体操服（运动短裤式）装扮的贝琪，学校泳衣装扮的贝琪，最后连婚纱装扮的贝琪都做出来了……已经空虚到这种样子了么？
　　「那我要念了哦~？」
　　拥有着钢铁之心的独身四十岁女教师吸了一口气，念出了牌上的文字。
　　「『嘿嘿嘿，这个女人……有着当老师都显得很浪费程度的淫乱！』的『嘿』」
　　……真不想去拿。
　　这真是过分。远远超出预想的过分。完全拿不出干劲来。
　　虽然想着赶快结束吧，但这游戏无聊的连把人拿出玩的勇气都剥夺了。牌上的画也最差劲了。居然印着叉开腿摆着M字腿双手横V手势露出了高潮颜贝琪的照片。
　　「唔~嗯，在哪呢……」
　　「到底在哪呢」
　　「啊，继。不是在那么？就在左手边上一点那张」
　　「嗯？你说哪？」
　　「我说那边啊。就是那边。继的附近。左手」
　　「嗯嗯~？抱歉。我不知道」
　　「那这张牌就算是你的好了。仔细看的话继你的左手手指好像有微微碰到了」
　　「不对，那这样的话……不如说是耕作发现的所以算耕作的好了？」
　　「不对不对不对不对」
　　「不对不对不对不对不对」
　　两个人好像都在全力的推给对方……因为这副牌实在让人作呕。还印着像AV封面一样的照片……。
　　「真是的~！给我好好玩啊！气得我脸都圆滚滚的了（激おこぷんぷん丸）」
　　乱用已经不合岁数的流行语来装嫩的可怜四十岁。真是痛苦……这个时间，真痛苦……、
　　贝琪说着「呣~！」很不开心似地鼓起了已经开始有明显法令线的脸蛋，宣布了惩罚游戏中最糟糕的刑罚。
　　「那么输了的那边就要让老师嫁过去哦?……骗你的啦?」
　　「「是！！」」
　　噼里啪啦
　　「太好了！我拿到了！」
　　「咕……真行啊耕作！」
　　两个人都拿出真本事了。
　　「不错呢~?就照着这个样子不断冲吧~！」
　　贝琪高声念出了下一张牌
　　「『最优先事项哦！』的『最』！！」
　　「拜托了老师！！」（译注：NETA《拜托了☆老师》）
　　嘭——！
　　继边发出谜一样的声音边把『最』的牌打飞。真厉害的速度啊！
　　虽然亲友出乎意料的反击让人不寒而栗，我还是赞扬起了刚才的那场。
　　「很能干么眼镜君……」
　　「这是因为……只有那张牌不能让你拿走……！」
　　为什么继是用福井方言回答的。为什么！？（译注：NETA《花牌情缘》的绵谷新）
　　「不错呢不错呢~！年轻的男孩子们互相争夺女教师的场景……太棒了！简直太棒了~☆」
　　X互相争夺
　　O互相推卸
　　「下一张来了哦！「马萨诸塞州么……欸？马萨猪腮粥……马，马塞猪腮猪腮……马猪猪猪猪……猪……是老师哦！」的『马』」（译注：绕口令？）
　　「「好！」」
　　我们互相争夺着印有身穿白大褂的贝琪的牌。最终我以一个手指之差拿到了牌。虽然我也不知道这跟女老师有什么关系。PANIPONIDASH!（译注：neta不可思议的教室）
　　「『欸~呀！麻烦了?』的『欸』！」（译注：netaまいっちんぐマチコ先生）
　　「Touch！！」
　　继真是神速！？
　　「继，继……刚才那是……？」
　　「是『性感教师』的招牌台词。本名麻衣真知子。三维是胸围94（E），腰围54，臀围90。喜欢的东西是咖喱乌冬。讨厌的东西是鳕鱼子。持有的内衣数是60件。中意的内裤是蓝色系带内裤」
　　「为什么你会知道的如此详细……」
　　「因为我是修学旅行委员」
　　「要上了哦~！『要，要跟棒球部全员做！？』的『要』！」
　　「「是！」」
　　「『明明是个老师却特么这么有感觉！』的『明』」
　　在那之后，只是看见脑袋就好像会发晕的牌一张又一张的从四十岁女教师那里念了出来——
　　「要」要我穿那种装扮来上课！？
　　「欸」欸~呀！麻烦了?
　　「别」别慌小鬼！
　　「还」还以为是AKB？真遗憾！是贝琪老师哦~☆
　　「需」需要来点惩罚？
　　「在」在学校做出那种下流的行为……真，真是难以置信！
　　「明」明明是个老师却那么有感觉！
　　「对」对班里的大家要保密哦？
　　「结」结婚吧老师！就算是老师跟学生也没有关系！我……我喜欢老师！！
　　「如」如果不想让这张图像传出去的话，能不能听听我说呢？老师……
　　「最」最优先事项哦！
　　「上」上课中……这么下流的事……！（咕啾……咕啾……）
　　「让」让我穿上学校泳衣想要干什么！？
　　「老」老师明明那么信任你！！
　　「那」那副装模作样的教师面孔之后还能再坚持几分钟？！
　　「不」不，不行！！老师跟学生……做那种事……！
　　「想」想要让粉笔插进哪去！？
　　「用」用桌子角做那种事，是相当欲求不满么？老师……。
　　「居」居然用铁棍做出那种行为！？
　　「看」看样子需要进行特别授课哦？
　　「里」里……里面……跳蛋在动着……！
　　「都」都二……二十九岁了……居然还被逼着穿体操服……！
　　「像」像做贼一样的学生，必须要给予惩罚呢……？
　　「千」千万别传到网上去啊！
　　「笔」笔记居然写满这样的妄想……你一边听着老师讲课一边想什么呢？
　　「没」没有廉耻！居然把那种没有廉耻的书带到学校了，你到底在想什么呢！？
　　「接」接待PTA的会长，没想到居然是这么淫乱的行为。
　　「体」体，体操裤！？
　　「嘿」嘿嘿嘿，这个女人……有着当老师都显得很浪费程度的淫乱！
　　「来」来做保健体育的测试吧？好了，这个部位到底是什么呢？
　　「马」马萨诸塞州么……欸？马萨猪腮粥……马，马塞猪腮猪腮……马猪猪猪猪……猪……我可是老师哦！
　　「快」快看这个女教师啊，刚才还散发着知性的气息，现在已经变成了雌性的气息了！
　　「徒」徒劳的哦，老师……。
　　「射」射你眼镜上！
　　「漏」漏出来了~~~！上课中O便要漏出来了！！
　　「要」要，要跟棒球部全员做！？
　　「绝」绝不原谅……绝对会让你退学的……！！
　　「住」住手！对老师，那样……不要啊啊啊啊啊！！
　　「不」不行~~！喝老师的O便来对付中暑，不行~~！！
　　「虽」虽然有着雄伟的那东西，但是技巧却是小学生级别呢！
　　「噜」噜噜?今天是愉快的烹饪实习……欸！？什么！？住，住手！你们，想要把老师料理成什么样啊？不要！不要啊啊啊啊啊！
　　「咕」咕噜咕噜……嗯哼！哈啊哈啊……求求你了……我什么都做，只求别向教育委员会报告……嗯咕！？咳咳！咳咳！！
　　「藏」藏到柜子里去！好了！不快一点的话大家就都来了！
　　「只」只有芥末最不能忍~~！
　　「噢」噢呵呵！噗噗！老师的最里面让男学生的肉O轮番插入……不行！！会怀孕的啦！！学生的牛奶射进来就会休产假的啦~~~~！！
　　「嗯」嗯好舒服~~~~！！啊啊啊，啊哈……嗯！好腻害，好腻害……这么厉害还是第一次……嗯噗！噗噗噗噗噗！！！更多，更多！把最喜欢肉O的变态女教师，灌满全校男生的牛奶吧……嗯噗！欸吼，欸吼吼吼，吼，吼，吼~~~嗯！太爽了！太爽了啊！！上课中被肉O插着太爽了！！一定！一定会剥夺我的教师许可证的！！高中生塞满新鲜的种子的肉棒，全部！全部射进来！（译注：为什么最后不打码了！？）
　　实在无聊至极的「女教师歌牌」一张接着一张。不管怎么说这都太过分了。『嗯』的那张牌甚至都已经不能算作日语了。
　　但是那些都已经无所谓了。
　　对我也是，对继也一样，这已经不单单是「歌牌」了。
　　——想要变得更强。
　　——不想这一秒仅仅是一秒钟。
　　这份心愿涨满了全身，斗志都从指尖迸发了出来。
　　「不管是敌阵还是本阵……要上了继！」
　　「命运战绝不是命运……绝不是命运……！！」（（译注：该段都NETA《花牌情缘》））
　　剩下的牌还有一张
　　想要比对手更早拿到放在双方等距离的牌的话，就必须要对贝琪念的声音做出迅捷的反应。
　　要更加……更加集中！
　　要进一步变成只有右手的中指和耳朵的选手！（译注：NETA《花牌情缘》）
　　而后终于，贝琪念出了最后一枚——『结』的牌！
　　「『结婚吧老师！就算是老师跟学生也没有关系！我……我喜欢老师！！』的『结』！！」
　　「「……」」
　　绝对……不想碰！
　　「你们两个怎么了！？快点快点！拿到这张的人就赢了哦~！？」
　　「「……」」
　　俯视着印有身穿婚纱的贝琪的那张牌，我们流下了焦急的汗水同时僵在了那里。
　　伸出手去就能轻易的拿到。那样的话就能赢了。就能避免惩罚游戏了。
　　就算理解了但是身体也无法动弹。
　　『拿到了这张牌的话，就会有什么东西终结了』
　　本能从脑海深处，向全身散发着这样的警告。
　　但即便如此……即便如此我也，拼尽意志的力量，向着那张鬼牌伸出了手指。
　　并不是想要赢继。
　　因为比起胜者——更想变成不去逃避的人！
　　「好……了！！」
　　啪嗒。
　　我用有气无力的手把牌拿到了。继望向这里的目光好像在说「真的假的啊」
　　我失去了最重要的东西……但是，这样应该就能避免惩罚游戏了。
　　「恭喜了——！！优胜者会……锵锵！获得老师的结婚登记证书作为奖品~☆」
　　「这是惩罚游戏啊！！这是最糟糕的惩罚游戏了！！」
　　「畑的个人情报已经全部写好了哦?」
　　「等等！不是应该输的那边跟老师结婚的么！？」
　　「老师才不想要那种惩罚游戏一样的结婚呢！」
　　「但是我也不想要跟老师结婚啊！」
　　「没关系哦畑！结婚登记证书的受理是三百六十五天二十四小时的！好了咱俩现在立刻就去提交吧！」
　　「才不会去！而且我也没到能够结婚的年龄！」
　　「能结哦！！」
　　「欸……？」
　　是，是这样的么？
　　在我不知道的时候法律有进行过更改么？……正这么想着的时候。
　　「西班牙从十六岁开始就能结婚了！」
　　「那不是外国么！」
　　「就这样一起去西班牙来新婚旅行吧！从修学旅行到新婚旅行！这是极其自然的事吧！」
　　「我才不要啊！况且我也没拿着护照」
　　「这有哦」
　　「欸欸欸欸欸欸欸！？」
　　贝琪从衣服里拿出了像红色小册子一样的东西。
　　封面上有着菊花纹和『日本国护照』的字样。
　　打开一看……我的照片就贴在上面！穿着中学的制服！
　　这不是入学证明用的证明照片么！？
　　「等！？欸！？呜哇总觉得超像真的！这玩意到底是怎么回事！？」
　　「提示?伪造」
　　「那不已经是最后的答案了么！！到底搞毛线啊你可是公务员吧！？」
　　「没错……我是公务员和圣职者。但是对你来说就是公务淫或是性职者哦？」
　　「完全搞不懂啊！」
　　我从贝琪的手上把护照（伪造）抢过了过来说道，
　　「真是的！为什么非要做这种白痴一样的事啊！？这可是修学旅行！？最后的晚上了哦！？明明想要多留下一些酸甜的回忆！要是跟老师扯上关系的话青春就会全部结束了！」
　　「“青春就会全部结束了”？」
　　她很介意这句话么——
　　「畑君」
　　贝琪叫着我的名字，用很平静，但很严肃的语气告诫道。
　　「这话等结束了再说吧」
　　……好沉重！
　　很早之前就结束思春期进入了思秋期的四十岁女教师，把擅自填上学生的个人情报的结婚登记证书攥在手里气势汹汹的逼近着。
　　「好了快点结婚吧！从刚才的歌牌那已经变得喜欢上女教师了吧！？每拿到一张就会有新的属性铭刻在灵魂之上吧！？」
　　「只铭刻上了创伤啊！」
　　因为全部的牌上都有贝琪的样子印刷在上面，中途开始就好像有跟贝琪牵手一样的错觉侵袭着我。简直就是精神上的强奸！
　　「而且说到底本来全部都是畑的错了啦！？」
　　「你说什么！？」
　　因为话题太过飞跃所以我不禁气愤地反问道。
　　「的士研修的途中跟不认识的女孩子一起溜走~！在水族馆约会~！老师我可是全~部都知道的呢！？因为都看见了（从水槽中）！跟那么……那，那么……！」
　　……哦呀！？
　　贝琪的样子……！
　　「那么一时爆红很快就会过气的小姑娘敢来横刀夺爱怎么能忍啊啊啊啊啊啊！！我这可是在高中入学之前就从申请书上就盯上了魂淡！！」
　　恭喜了！
　　贝琪进化成了变态女教师！（译注：neta口袋妖怪）
　　「这完全不是喜事啊！！」
　　我从房间里逃了出去。为了从这支配中，毕业。（译注：NETA尾崎丰的歌曲《毕业》）
　　「站住~~~~~~~~~！！跟我结婚~~~~~~~~~~！！」
　　「咦~~~~~~~~~！！」
　　从背后迫来的叫喊声吓得我屁滚尿流，让我开始尽可能远离地全力跑起来！
　　就在拐过走廊的转角的时候——
　　「小耕！这边！」
　　「农！？」
　　农一把拽着我的手，进到了一间好像仓库一样的房间中。
　　这是一间装满床单和毛毯的小房间……看起来像是布草间。
　　「有没有坏孩子在~~~~~！！」
　　听到了从屋外传来了像生剥鬼一样贝琪的声音。吓得我魂不附体。
　　「「……！」」（噗咚噗咚）
　　我钻进了堆起来的毛毯之中，和青梅竹马抱在一起屏住呼吸。心脏好像要破裂一般的跳动着。这种状态下要是被发现的话肯定会被吃掉的。（性方面的意思）
　　不久――――恶鬼的脚步声逐渐远去了。
　　「「哈啊~……」」
　　我就这样和农抱在一起，在毛毯堆中大喘了一口气。
　　「帮，帮大忙了农……」
　　「……那个，我倒也没想着来帮你忙……不过没办法吧？毕竟小耕的母亲把小耕交给我了……」
　　农像闹别扭一样嘟起了嘴。
　　「也是小耕的不好哦？不管对谁都一副笑脸，还跟一堆女孩子卿卿我我的！你看遭人恨了吧！？」
　　「…………抱歉……」
　　果然有白天的那件事之后就没法反驳了。
　　话虽这么说，但是对贝琪无论是摆出好脸色还是卿卿我我的事都是不存在的……我觉得自己纯粹只是被害者罢了……
　　「那个四十岁，真是难以置信……居然连护照都伪造了……」
　　「护照？」
　　农的表情一下变得豁然开朗起来
　　「那样的话还真不错呢」
　　「欸？为，为什么？」
　　「因为我们，必须得去美国的乔治亚州」
　　「……啊？乔治亚？」
　　这家伙突然间在说什么？罐装咖啡的事？（ジョージア是一咖啡品牌）
　　「小娜她呢？告诉我了哦」
　　农提起了前些日子回到美国的留学生的名字。
　　娜塔莉……告诉农什么了？
　　「在乔治亚州女孩子要是怀孕的话就算只有十六岁也能不用父母许可就能结婚哦！」
　　布鲁塔斯，连你也！（译注：neta凯撒被人背叛身亡前说的一句话）
　　「所以需要准备护照和小宝宝，现在已经有护照了那之后就只剩下小宝宝了呢！」
　　「小……小宝宝……农……你……」
　　「不，不要误会哦！？」
　　我们依旧这样在毯子中抱着，而农的脸颊变的通红继续说道。
　　「我也不是喜欢才要在这个年龄怀孕的哦！？只是结婚入籍的话就能治好小耕见异思迁的毛病……如果是已婚者的话女孩子们也就不会凑过来了！？我也是没办法才要结婚的！谁让小耕的母亲这么拜托过呢……?」
　　「才没拜托你到那个份上吧！？」
　　母亲去世的时候我才六岁啊！？
　　「小耕！」
　　农丰盈的身姿猛地抱紧了我，呼吸也开始变粗了。
　　「让我们一家三口在乔治亚种水稻吧！」
　　「水稻的话在日本也能种吧！？」
　　「笨蛋！刚才不是说了么！？在日本还不能结婚呢！所以今晚来造小宝宝然后去乔治亚州吧！？要好好听人说话啊！」
　　「这是我的台词啊！本来我就没有见异思迁的毛病，而且最近刚回绝了娜塔莉的邀请留在了日本，怎么可能现在才去美国啊！」
　　「那就巴西！在巴西只要父母许可的话十六岁就能结婚了！艾利娜有说过的！」
　　「才不是那个问题吧！？」
　　「啊！是在担心要交父母许可的事吧？没关系的！小耕的监护人是我的父母所以许可没问题的了哦！不如说他们『好想快点见到孙子啊』这样每天都在催呢！」
　　「这才最成问题啊笨蛋！」
　　正如大家所知，农的家人，以及整个村子对我施加的结婚压力已经远超常理。甚至连房子都盖好了！
　　「你，你看……班上的大家也都在声援咱俩吧？大，大家也都说咱俩像夫妇一样……欸嘿嘿?已经有好多人都认为咱们有孩子了呢？已经是班上公认的了?」
　　「这我也知道大笨蛋！！」
　　是那帮女生唆使的么！
　　也不想想拜其所赐我被多大的舆论压力所烦恼！林檎酱的黑色气场就是听到那样的流言才会增幅的！
　　「好了！放?开?我?啦……！」
　　「唔咕……！唔咕呀啾咕咕……！」
　　唔！因为太丰满了就算推她也没有一点效果！这家伙是桃心大人么！？（译注：neta北斗神拳ハート様）
　　「这，这肯定……搞错了吧……！这样不是……呜呜……跟贝琪一样……！这样不是……逼人……去结婚……么！」
　　「我、我才是！」
　　农好像生气了似的声音变粗了起来。
　　「我才是……不喜欢这个样子逼你啊！就算是在修学旅行中……强逼也……不要……」
　　就算这样……农小声嘟囔着。
　　「……就算这样，小耕跟其它的女孩子在一起……跟，跟其它的女孩子生小宝宝……还，还有……唔咕！不，不要嘛……呜呜……！」
　　「农……」
　　我对自己的愚蠢程度恼火起来。
　　农跟我是一样的啊。
　　就像我很不安一样，农也一样很不安。
　　那是自己最重要的人，却跟自己所不知道的世界联在了一起……有了自己所不知道的一面。
　　因为看到了这些片段，所以产生了极大的动摇，无法进行冷静的判断了。
　　所以我并没有责备农的资格。
　　对于能让我发现这件事上，倒不如说必须得感谢她呢。
　　「……抱歉。是我不好。所以说别哭了？好么？」
　　「……呜呜……呜呜……」
　　泪水从来了冲绳之后又稍稍丰满了点的脸蛋上扑簌扑簌的落了下来，农说道。
　　「你……你会再去见那个女孩子了吧……？」
　　「那本来就不是想见到就能见到的人啊。虽然两个人溜出去的理由，到底聊了些什么，现在我还不能说……但那总有一天我会好好说明的」
　　「嗯……我相信小耕……相信小耕……」
　　直到青梅竹马的眼泪止住为止，我都在抚摸着那纤小的后背。
　　※
　　「我回来了」
　　「真是灾难啊耕作」
　　回到了房间，继正往往夹满了修学旅行指南的的士研修报告书上写着东西。「女教师歌牌」则已经丢进了垃圾桶了。可以的话我还是想把它烧掉。
　　夜行性的若旦那好像还想玩，我刚一进房间就缠着我的脚。真是这次破旅行中唯一的安慰啊……好可爱……?
　　我一边抱起若旦那在床上随便躺了下来，边叹了一口气。
　　「真是太糟糕了……贝琪怎么样了？」
　　「别的老师好像把她抓起来了。现在封印在了旅馆的商用冰柜里，直到早上为止老师们都会轮班站岗看守」
　　这早已不是人类的待遇了吧……难道是雅大人么……。（译注：NETA漫画《彼岸岛》，雅是吸血鬼，同样被关在冰柜里）
　　「所以说，安下心来睡觉吧」
　　「是呢……睡觉吧」
　　熄灯时间已经过去很久了。更何况今天真是太累了。
　　我哄着还想要玩的若旦那钻进了被窝，然后关了灯。
　　真是超累……但是，这样躺了下来之后却完全没有睡意。
　　我一边哄扭扭捏捏动着的若旦那睡觉，头脑里一边把各种各样的事一股脑的过了一遍。
　　莉玖炭的话……。林檎的事……。还有，农的不安……。
　　「耕作」
　　我在在黑暗中闭上双眼，冷不丁地，继低声私语道。
　　「……你有什么烦恼我不知道。但是，我知道你在烦恼着什么。因此我只有一件事想要跟你说……」
　　而后继停了一下，这样继续说道。
　　「回想起自己到底是什么吧。我们是什么？」
　　「……？」
　　我们……到底是，什么？
　　「就是这些。晚安耕作」
　　「嗯……晚安」
　　在那之后，直到入睡为止的一点时间里，我一直在思考着。
　　林檎酱的事。
　　还有，继所说的事……自己到底是什么。