　　终  钟苍海味 悲伤泪—The sea of tears—
　　
　　
　　  Ⅰ
　　
　　
　　指挥官阵亡的同时，敌舰投降了。
　　旗舰失利导致舰队覆灭，除了直接捕获的旗舰，其余船只全部四散而逃。
　　「不用追击。没必要，也没那个能力。」
　　赛内卡的这句话，宣布了战役的结束。
　　烈马号的损伤并非轻微，不过与战斗的规模及激烈程度相比实属罕见，获得了惊人的战果。
　　抓捕的敌方旗舰，在获取了必要的物资和资材之后点上了火。
　　根据帝国的习俗，死者必须与船只共同火葬。俘虏则乘上小艇，分予了必要的水与食物后全数释放了。
　　而这一天所发生的事迹，赛内卡‧拜特林格船长只在航海日志中留下了这样一段记录：
　　『五月三日 （周四） 南风转偏西风  天气：晴午后，遭遇海贼，交战后胜利。』
　　
　　
　　
　　
　　战斗后，跌落海中湿了个透、却毫发无伤的夏琪‧佳穆茱出面澄清：对于修芬的一切检举都属于自己的误会。
　　是有人威胁了她？还是说，她觉得大势所驱、抵挡不住了呢？……
　　罗宾的看法是：恐怕两者都有吧。
　　「提到那个孩子保身术呀，在大势方面的直觉可以算是天才级别的呢。而且呀———」
　　右肩裹着绷带的金发少女，煞有含义似的顿了一下：
　　「走到哪儿都有爱管闲事的家伙嘛。对吧？大家？」
　　听到她这句话，一旁的艾莲歪着头「说什么呢？」，拉亚的鼻子里则喷出了烟雾。
　　
　　
　　
　　
　　对修芬改变态度的，可不止夏琪一个人。
　　船只修理完毕后来到船长室报道的修芬，被坐着的赛内卡告知：
　　「副长呀，撤消了对小修的指控。」
　　「哎？」
　　「看到小修的表现后，她似乎有了新的看法。毕竟，小修不是在战斗中救了她吗？」
　　修芬对此事完全没有记忆。
　　因为当时船上实在太混乱了……
　　「所以啦，小修无罪释放。好了，下去吧。」
　　怀着不可思议的心情，修芬敬了礼退了出去。
　　接着碰到了一位想都没想过的人物。
　　艾莉尔‧哥特副长，正双手抱臂站在旁边。
　　「这个———」
　　「别误会啊。我，并不是为了你才撤消指控的，而且我也没有承认你。」
　　艾莉尔打断了修芬的话说道：
　　「而且，我也没认为你帮了我。摆出这种表情干什么？难不成，想要我声泪俱下的向你道谢吗？」
　　「……不是的」
　　修芬摇了摇头，微笑地将心中的想法说了出来：
　　「该道谢的，其实是我。真的谢谢您了。愿意为了我而战。」
　　「笨……！」
　　遭到了天使的笑容攻击，艾莉雅从脸部一直红到了指尖。
　　「笨、笨蛋！不不不、不许戏弄大人！」
　　艾莉尔愤然地甩着肩膀走了。
　　修芬用感谢的视线目送她离开。
　　虽然有许多不快，可她还是和其他的同伴一起为了自己而赌命作战，这是不容否认的事实。
　　顺便说一下，此后的一周内，艾莉尔‧哥特副长心情好的让人觉得恶心……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  Ⅱ
　　
　　
　　与艾莉尔分别后，修芬独自登上了前桅。
　　不知为何，他只想一个人静一静。
　　此处远高于甲板。而三桅之中的前桅，海风最为强劲，同时景色也是最美的。
　　他坐在收起来的前桅上帆上，向大海眺望。
　　遥远的西方缓缓下沉的夕阳将自己的红色撒在蓝色上，天空与海洋染成了一片奇异的紫色。
　　连灵魂都会被夺走的美丽色彩。
　　船只越过波浪之时桅杆都会大幅摇摆，撑住腰部的帆桁也会随之晃动。虽然最初有种凉飕飕的感觉，习惯以后却别有一番乐趣。
　　越过了数次波浪之后，
　　「坐下来喽」
　　说着就在桅杆的另一边坐下的人，是法牡。
　　不知何时她已经来到了那边，表情不悦地向水平线瞪去。
　　『可是，为什么会来这里呢？』
　　在他想到原因之前，法牡就开口了：
　　「……那柄剑」
　　「哎？」
　　「汝的剑啦。是父亲的遗物吧，给他们好么？」
　　「是这件事儿啊……恩，我觉得这样比较好。」
　　修芬将『银燐』托付给了俘虏，拜托他们交还给兄长。他认为自己并不适合拥有这样物品。
　　「那群家伙如果带着剑逃跑呢？」
　　「那也无所谓啦」
　　这只是一种诀别。既然决定要在别的世界生活下去。就该将真正的宝物以外全部舍弃。
　　而真正的宝物，其实并非有形的东西吧。
　　「是吗？」
　　「是啦。」
　　法牡『哼～』了一下，似乎无所谓的样子。不过依旧表情不悦地瞪着水平线。
　　『是时候该说清楚，你到底想做什么』的时候：
　　「海水为什么是咸的，你知道么？」
　　法牡突然说出这样的话。
　　「哎？」
　　原本计划要问出个究竟的修芬，只能莫名地重复着她的话：
　　「海水，为什么是咸的……吗？」
　　「恩。知道么？」
　　「不……」
　　「是眼泪。」
　　与海同色的眼睛看着修芬：
　　「大海，带走了陆地的悲伤。海浪洗炼心灵，海风将之拂净。海水的苍蓝，尘封着无数的哀伤。亚拉米斯的船员之间流传着这样的传说。」
　　修芬不知为何，认同了这番话。
　　这并不是正不正确的问题。
　　这，一定是一条真理。
　　是背负着深切悲痛而前往海上的人们，用自己的经验所验证的真理。
　　「所以———」
　　法牡的脸染上了夕阳的颜色。
　　「所以，汝的悲痛，到亚拉米斯之时一定会治愈……的说。应该吧……」
　　『啊啊……』
　　修芬终于明白了法牡的来意。
　　她，想安慰自己。
　　她的话笨拙而又生硬。
　　可是这份笨拙使得自己安心，生硬却能使自己欣慰。
　　———咚。
　　似乎有东西在跳动。
　　本以为是船的颠簸，可事实并非如此。
　　剧烈跳动的，是修芬的心脏。
　　『啊、啊咧……？』
　　酷似被赛内卡咬耳朵时一样，却又明显不同的感觉支配了全身。
　　这种热病缠身般的症状，修芬似乎在哪里听到过。
　　『这、这这……莫非，和法牡一样……？』
　　无法直视法牡的脸，修芬急忙地转过头去。
　　张开干涩的嘴巴，他装做没事似的问道：
　　「说、说起来，这个……病症好点了没有？和我靠这么近……没事儿么？」
　　「恩……」
　　法牡的表情微妙地僵住了：
　　「病、病症嘛，比当初要好些了。至少像这样说话，没，什么问题。」
　　「拉亚的药呢？试过了么？」
　　「关于这一点。拉亚那家伙啊，根本不肯把药分给妾身。向她说明症状以后，她就说这是无药可治的病。莫名其妙。」
　　吐了吐舌头，法牡皱紧了眉头。
　　「所以，想治疗是没希望了。只能陪伴自己一生。」
　　「一生……」
　　愕然的同时，他仔细的琢磨着这个词的意思。
　　一生。
　　也就是，从今以后的人生。
　　『这样下去，我该怎么办呀……』
　　某句话在心中复苏。
　　沃恩说过，我会遇到生不如死的痛苦。无论走到哪里都不会被人接受。
　　这应该不是因为不服输或是诅咒而说的话，这一定是那个男人的亲身经历。
　　『……可是法牡她为我否定了』
　　她那句「不会的」在心中重现。
　　他确实感受到了这句话的分量与温暖。
　　无论未来如何，只要有这一句话自己就一定能活下去。
　　「……为什么偷笑」
　　「哎！？」
　　急忙用手遮住脸。看来自己在不经意间笑出来了。
　　法牡的苍瞳眯成了一条线：
　　「嚯～看到妾身被病痛折磨就这么有趣吗？」
　　「不，没这回事………我说，法牡？为什么靠过来呢？靠、靠的太近的话，病症又要恶化了———」
　　「治好啦」
　　「说这种谎可不太好吧？哇、住、住手！别推我呀！」
　　「哼！从这里跳下去把汝救上来的是妾身！也就是说，妾身有权利再把汝推下去！」
　　「太过分啦！」
　　在翻腾的烈马背上嬉戏的少年与少女。
　　新的世界，在波涛的远方。