　　绯色魔法使 2
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：茅田砂胡
　　图源：copass
　　录入：雪名残
　　http：//www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　1
　　库亚财团的组织中，有一个部门与资讯线路有关，这个部门一手包办了通信卫星开发等通信技术及终端机，而且几乎独占了同一星系内的通信事业。
　　该财团内还另有包办“门”的部门。这个部门的主要业务为开发新的“门”，并在新发现的“门”上建设“车站”。在这方面，其他企业甚王连跨入门槛的机会都没有，因为最先投注于开发并设置“车站”的，正是财团创始人马克斯．库亚。
　　马克斯成功的在这个领域建立起独占控制权，所有连接共和宇宙的“地下铁”的“车站”，均由库亚财团所建设、管理。光凭这门事业，就能想见马克斯。库亚所留下的遗产救字多么庞大。
　　目前，资讯线路部门的最高负责人为约翰·布莱恩，而“车站”方面的负责人为史塔尼斯拉斯·瓦利。
　　他们的身分虽不过是某企业董事，但这两人直接碰面，是形同两国首脑当面会谈的大事，再加上杰克·西蒙兹——以生产KS著称的能源机构暨太空造船相关部门主管，以及金融部——掌管于共和宇宙各地均有分行的大银行——部长派崔克·桑德斯，那么这次会议更是非同小可，与马尔斯和艾多利亚两大国的首脑会谈不相上下，甚至会引起媒体注意，好奇不知发生了什么大事。因为过去二十年来，这样的情形屈指可数。
　　只不过，最近这类会议开得太过频繁，媒体的关注似乎也逐渐减低。原因无他，当然是马克斯死后的一连串骚动。
　　自从中央行星出事之后，已经过了三个月，四人久未碰面，这次放假兼开会，主要是讨论今后的方针。
　　“我们的女王大人现在在哪里？搞清楚她自己的立场了没？”
　　不耐烦地开口的瓦利，是个长相猥琐到极点的人，躯体极其瘦小，圆圆的小眼睛总是转来转去，没一刻安分。
　　“她命杰弗逊重建中央市后就离开了，之后的事没人知道，反正一定是跟她的男人卿卿我我吧！”
　　话中带刺的布莱恩充满活力，正好与瓦利形成对比。那一头年过六十仍乌黑的头发以发油固定，挺拔的身材穿着时髦华丽的衣物，红光满面的脸上则充满男子气概，黑眼珠精光四射，显得精力十足。但他不仅在争权上精力十足，据说他的精力在争取妙龄美女上同样也发挥得淋漓尽致，更有甚之。
　　他所说的杰弗逊也是七人董事会的其中一人。理查·杰弗逊，负责行星开发与都市计划部门。中央市饭店的重建工作虽然规模极小，但承办的意义却难以估计，这也是杰弗逊没有出席这次会议的原因之一，其余两人则是因为时间无法配合。
　　总是笑嘻嘻的桑德斯以莫名懒散的语气说：“不过换个角度想，她这一结婚，那些冻结股就解冻了，是不是，西蒙兹？我看你对洁思敏没打声招呼就突然结婚气得要命，其实这也是好事啊！她不结婚的话，我们也无从下手。”
　　被点名的西蒙兹则是皱起眉头，像头斗牛犬似的低鸣。
　　“你懂不懂啊？这下权力就完全落在那女人手上了，不单单是那女人，还有那臭小子，根本就是个男宠！”
　　“哎，没办法啊。他就像是中了机率千兆分之一的奖券，也难怪他会乐得飞上天，她的丈夫这个地位就是这么有价值。何况对我们来说，这总比她去交个厉害的男朋友好得多了，不是吗？正式结婚之后，那些股票也就浮出来了，真是求之不得啊！如果他乖乖死在后来那件意外里的话，就更完美了。”瓦利安抚着咬牙切齿的西蒙兹。
　　布莱恩没错过机会，插嘴说道：“说到这个，听说还出动特种部队把中央市饭店全砸了，原来是你指使的？”
　　“你可别乱说，我才想打听怎么会出那种事呢！”
　　瓦利视线游栘，神经质地揉弄双手手指，看来一副焦躁不安的模样。但这是他的老毛病，发表重大事项时他也是这副德行，因此旁人无从判断他究竟是在说真话还是高明地装傻。
　　“如果是有人指使……桑德斯，我看那人应该是你吧？你当时就在中央市啊。”
　　“拜托，那里可是在‘宙斯’眼前呐！在那里搞鬼，被发现岂不是偷鸡不着蚀把米？没错，听到中央市饭店倒塌的时候，我的确是大声叫好，但你若以为是我下的手，那就太令人遗憾了。”
　　他们由衷将自己的总裁当成眼中钉，巴不得她早点死，却又不想弄脏自己的手。至少，会留下证据的做法不在考虑之列。有名声、有地位的人自然会这么想。
　　喜怒形于色的西蒙兹胀红了脸，恨恨地说：“岂能再让那两个人为所欲为！一个是直到父亲病危才露面的女儿，一个是只会在太空晃荡的废人！”
　　“不必一次对付两个，先从男的下手。应该利诱那个男的，他们虽然号称是恋爱结婚，不过那男的肯定是为了库亚的名声才和洁思敏结婚的。拿财团总裁的宝座来暗示一下，我看一定立刻上钩。”
　　“一点也没错。说穿了就是男宠……不，是吃软饭的小白脸！只要把男的拉拢过来，再来就简单了。”桑德斯和布莱恩异口同声地说。
　　他们现正位于湖畔一幢山间小屋风格的别墅，湖对岸是一座座白雪覆顶的青山，湖面鸟影翩跹，林中枝叶摇曳。
　　这里是桑洛德行星，距离联邦主星这个政治经济中心仅仅二光年，当然，“车站”就在旁边。交通和环境极佳，却因环保之名而几乎没有移民，开发也受限。
　　马克斯生前特别喜爱这幢别墅的风景，经常在这里度假。天气热时在湖中划船、游泳和垂钓，冬天则赏雪为乐。如今亲信的董事们代替了马克斯，自以为爬上了马克斯的地位，也做起同样的事。四人在俯瞰湖光山色的露台上，享受午茶时光。
　　云淡风轻，季节正暖，真是奢侈的一刻！要建造出一个机械化的现代都市很简翠，但要拥有山明水秀的四季美景却不容易。
　　事先明明交代没事不要来打扰，瓦利的秘书这时却来到他耳边低声报告．
　　只见瓦利那双不安分的眼睛更加忙碌地转动，他微微皱起眉头，看着同伴。
　　“听说那个吃软饭的小白脸在布雷努现身了。”
　　“布雷努？”
　　“女人也一起吗？”
　　“没有，就他一个，据说他独自向霍华要求参观。”
　　