　　6
　　山顶覆盖着白雪的高山半山腰上，有一间屋顶低低的木屋。
　　那不是外观形似木材的人工材料，而是真正以原木建造的房子。放眼望去，青山连绵不绝，类似的木屋零星分布于其中。
　　聚落附近有河川，水车正在转动。水车磨坊中，磨坊运转的声音轻快地响着，山丘斜面上，披着毛皮的大型家畜正在吃草。
　　这可不是收藏在博物馆中的学术纪录片，而是货真价实的现实情景。如果说有什么地方与纪录片不同，那便是这些乡村小屋看来虽然平常，但屋顶上设有能源接收装置，接收轨道上的太阳能电板所产生的能源。因此这里的人并非过着完全原始的生活，他们享有最基本的电力。
　　即使如此，有些人家家门前有男人在劈柴，另一户人家后方，一对看似母女的女子正专心地整理小菜园。
　　空气又乾又冷，令人感到冬天的降临。
　　克蓝奴乙星系第六行星艾特瓦人口并不多，因为大都市全都集中在第四、第五行星，艾特瓦只有一个小镇而已。
　　这个聚落离小镇约有一千五百公里，交通很不方便，而住在这个众落的人，虽然每个人的领域多少有些不同，但都是研究回归自然生活的人。
　　他们不是在书桌前做学问，而是置身于与目的吻合的状态中，以积极劳动身体为目的，并以粮食自给自足为最低限度的目标。由于尽可能不仰赖机械，因此整个枣落只有一辆车，而且是旧得惊人的空中卡车，只有在每周一次到镇上采买必需品时才会用到。
　　正因这里的人们过着步调如此缓慢的生活，因此当他们看到最新型联络艇突然出现在聚落上空，而且以坠落般的速度俯冲而下，一面赶走家畜、一面像特技般停在山坡斜面上时，整个众落的人都惊讶得说不出话来，纷纷从家中跑出来。
　　凯利在一般停不了船的地方戏剧性地降落后，立刻从联络艇上跳下来，奔往最近的一户人家。
　　“对不起，吓到你们了。请教一下，科恩博士在哪里？”他有礼地向睁大了眼的主妇询问。
　　女子大概是吓呆了，好半响都只是愣愣地盯着凯利。凯利把同样的话再问一遍，她才总算回过神来，结结巴巴地告诉他，是山丘上的那座房子。
　　虽然和联络艇着陆的位置有些距离，但没有体力是无法干海盗这一行的。凯利脸不红气不喘地来到山丘上。
　　一登上山丘，只见房子前站着一个巨汉，就连凯利也得仰望他。
　　那人的身高少说也有两公尺，而且与精瘦的凯利不同，浑身上下都是肉，肤色则是白里透红，年纪约三十岁左右，将手臂架在胸前动也不动，脸色不善地俯视爬上山丘的凯利。灰白色的头发与几近透明的浅蓝色眼睛，更使这名男子给人冷漠的印象，寒冰般的眼睛射出危险的光芒。
　　气氛显然说不上平静，但凯利还是有礼地开口：“不好意思，我是凯利·库亚。请问科恩博士在吗？”
　　于是，这名几乎能碰到云的亘汉冷冷地说：“住在这里的只有我。”
　　这下凯利倒是吃了一惊，以疑惑的眼神看了这个不悦的巨汉一眼。
　　“这么说，你就是尤利卡·科恩博士？”凯利以确认的语气问道。
　　“没错，有什么事？”
　　真教人意外！凯利还以为尤利卡是围绕在那女人身边的美女之一，没想到竟然是一头大白熊，真是扫兴之至。光看他壮硕无比的身材，说他是格斗技选手或特殊部队都远比博士来得恰当。
　　但是，不管他是熊还是肌肉，现在洁思敏就是需要他。只不过，凯利判断对如此无礼的人不需要客气，因此粗声粗气地回答：
　　“没事谁会来这种乡下地方。我来是希望你帮忙。”
　　“有事来求人，态度还真傲慢？”男子发出干笑声。
　　“彼此彼此。你认识洁思敏吧？是她托我来的。”
　　对方虽然没有回答，但似乎已经料到了。
　　如今凯利的长相和名字已算是小有知名度。正如戴安所说的，新闻到处再三播放，此人想必也看过了。
　　“详情路上再谈。因为事情紧急，不好意思，请你一起来。没时间了。”
　　“我拒绝。”身高两公尺以上的白熊无情地说。
　　“我不知道你们为什么要找我，但全宇宙我最讨厌的就是那女人。”
　　凯利眼睛睁得更大了。
　　事情怎么完全不一样？
　　“是洁思敏本人指定要找你的，她说你应该愿意帮她。”
　　“帮她？我帮那女人？想都别想！”
　　科恩咒骂似的说完，便转身准备进屋，但凯利抓住他的手臂。
　　“慢着，大将。我不知道你在发什么火，但无论如何都要请你跟我一起走。”
　　“我说我拒绝。既然有事找我，为什么不是她本人出马？”科恩一面甩开凯利的手，一面冷冷地说。
　　但是，他看起来似乎并不冷静，听他的语气好像拚命在压抑，俯视凯利的淡蓝色眼睛也露出慌乱的神色。
　　“如果办得到，她应该也会很想来，但她本人现在正在秒速四千公里的飞机里，而且那架飞机还停不下来。”
　　科恩博士板着的脸第一次出现异样。
　　“据布莱德利维修长说，可能是电算机被人动了手脚，反推进引擎无法启动，KS也停不下来。就算她这个战斗机飞行员的技术再高超，迟早也会控制不了。而且恐怕在那之前，推进机关就会先爆炸，所以希望你来解救。”
　　科恩陷入沉思，他显然大为震惊，但仍然不肯答应。
　　“我拒绝，事到如今……你们去找别人。”
　　到了这个地步，他的态度已经不是顽固，而是在赌气了。
　　他与洁思敏之间似乎有过严重的争执，凯利隐约可以猜出原因，但无论他怎么拒绝，凯利也完全没有打退堂鼓的意思。
　　“我看你根本不了解状况，她的性命就操在你手里了，所以就算硬拉我也要把你拉去！”
　　“硬拉？”科恩嗤笑着说。
　　也难怪，身高就不用说了，比分量——也就是肌肉量，凯利也只有科恩的一半，更何况这位博士可不只是身材巨大而已。
　　想必对自己的臂力有相当的自信，只见他斗志高昂地说：“有意思，好啊，你就来拉吧！如果你能打赢我，我就跟你去。”
　　“那真是太感谢了，你可别食言。”
　　“但是在那之前，我会先打倒你。”
　　话声才落，岩石般的拳头就像凯利袭来，而且不是外行人的打法。
　　显然，这位“博士”接受过训练——有效率地打到敌人的特殊训练。拳头不但凶猛，甚至出拳有风。
　　不管是那女人也好，这博士也好，他们的头衔和实际状况实在差太多了。俗话说物以类众，真是一点也没错。若被打中，凯利的身体恐怕就废了，但这可怕的一拳落空了。
　　凯利是海盗，可不是看着感应头脑的指示画面、在既定航道上飞行就没事的驾驶。他飞的是脱离常轨的航道，干的是会令人尖叫连连的险事。
　　当然，他的反射神经和眼力都不是寻常人能够相比的，无论多快的拳头，只要是从正面来的，凯利都不可能看不到。更重要的是实战经验。
　　凯利在瞬间拉近距离，深深捣进科恩的心窝。
　　“咕呼！”
　　正中要害！而且是结结实实的一拳。
　　即使如此，科恩仍未倒下，他的体力真不是盖的。他再次出手，凯利轻松闪过，乘隙在同一个部位再来一拳。
　　无论多么顽强的身体，心窝挨了两次重击，也没有人站得起来。科恩的脸因痛苦而歪曲，硕大的身体往地面倒。地面发出宛如岩石落地般的闷响。
　　凯利俯视着昏倒的对手，略微调整呼吸。
　　“抱歉啦，大将。我可以乖乖给怀了孕的老婆打，但我可不想被一个素未谋面的男人KO。”
　　凯利将失去意识的巨汉扛在肩上回联络艇。由于路上遇到错愕的当地居民，他便抱着这件大行李打招呼。
　　“这个我先借用一下，所以他家就暂时麻烦各位照顾了。”
　　居民们惊讶得说不出话来，眼睁睁地看着凯利与被他扛在肩上的科恩离去。
　　凯利将昏厥的科恩往后座一放，在驾驶座上坐好。这景象看来根本就是强行掳人。凯利一面让联络艇起飞，心里一面想，就算真要绑架，如果绑的不是这种重得要命又不可爱的大肉块，而是美女的话该有多好。
　　“库亚帝国”仍在上空盘旋等候，联络艇冲出大气圈时，科恩醒了。
　　一发觉驾驶座上坐的是凯利，还不死心地想扑过来，但凯利动作更快，已单手拔枪，越过肩头指着后座。
　　当然，凯利仍面向前方，另一只手握着操纵杆。
　　“大将，不要乱来。我们可是没计算轨道就飞了，我现在正忙。”
　　科恩尽管不安分地低吼，但也了解了状况，不再动手，但仍不甘心地低声冒出一句：“竟然有人开着这种东西就停在高地的山里。”
　　“不行吗？”
　　“对你来说，那也许只是一片草原，但那片牧草地可是家畜重要的食粮，全都被你毁了。”
　　“抱歉。先在闹区降落再开空中汽车过去太花时间了。”
　　即使在交谈中，凯利仍正确地让联络艇驶入航道，之前他是在没有设定航道的地方起降，感应头脑当然会指示正确的航道，但驶进航道却是驾驶的工作。
　　如果是在太空中也就罢了，但这里还有拉扯机身的重力。如果让其他驾驶来开，光是要控制好机身就已经满头大汗了，但凯利却轻松愉快地驶进了与“库亚帝国”会合的航道。凯利的本行是远洋型太空船，而不是这种小艇，但驾驶都是一样的。
　　两人所乘的联络艇以超平常理的速度冲出大气圈。只见飘浮在宇宙星空中的“库亚帝国”越来越近。
　　这时候，科恩又再次低吼：“我可没说要帮忙！”
　　这家伙真是不乾不脆。
　　但是凯利按捺住性子，问道：“我对那方面不太了解，请问懂电算机的人大概有多少？”
　　“肯找的话多得是，我知道的就有十几个，这十几个应该都可以，你们有必要这么大手笔特地把我绑来吗？”
　　“我已经说过好几次了，是那女人指名要找你，说你一定肯帮她。”
　　科恩浅灰色的头焦躁地摇了摇，那样子活像一头咬牙切齿的白熊。
　　“我才不干，如果你们需要专家，我可以帮你们介绍技术高超的，你们去找他。”
　　只见眼前“库亚帝国”越来越大，凯利叹了一口气，说：“你的意思是说，甩了你的女人，死活与你无关？”
　　科恩不作声了。
　　凯利本就如此怀疑，看样子是说中了。
　　“和别的男人结了婚的女人，没有必要去救她，是吗？的确，这肯定是一条真理。但是恕我不客气地说一句，你个子虽大，心眼倒是很小。”
　　还以为巨大的身躯陷入后座中的白熊会暴怒，但他却缓缓靠过来，冷静地说：“遇到人生中的天命真女，惨痛地失恋，正努力忘记她的时候，她的丈夫却大剌剌地找上门来，厚颜无耻地要我去救他老婆。我当然会怀疑你脑袋有没有毛病，也觉得正经应付你可笑到极点。就算我多少有些不高兴，难道不是人之常情吗？”
　　在恶狠狠的白眼瞪视下，凯利感到十分尴尬。尽管他对这些不知情，但这时候辩解反而会造成反效果。
　　“真是的，我为什么非得扮演这种讨人厌的角色不可啊。”他叹了一口气。
　　“什么意思？”
　　“意思是，那女人到底有什么好？我又不是喜欢她才结婚的。”
　　“你竟然说这种话？”
　　凯利叹了更大的一口气，盖住脸。
　　心想，这场灾难要持续到何时？
　　“抱歉。不过，我是真的觉得不可思议。那家伙不知该说是傲慢无礼还是桀骜不驯，但我实在看不出被她甩了哪里值得你这么沮丧。当然啦，库亚财团的钱和权很有魅力，但我看你也不想要吧？”
　　“那我倒是要问你——你说你不是喜欢她才结婚的？”一听这话，科恩锐利地反问。
　　“是啊。”
　　“那你为什么要救她？洁思敏一死，财团的霸权就全数落入你手里。她死了你反而有好处不是吗？”
　　“原来如此，这我倒是没想到。”凯利的琥珀色眼睛淘气地发亮。
　　科恩几乎呈现透明的浅蓝色眼睛不带任何感情地看着凯利。
　　凯利的皮肤感觉到这紧迫盯人的视线，他自言自语般继续说：“女王蜂——那女人的飞机，不设法解救一定会全毁。这么一来，那女人的遗产就全都是我的了，我会自动成为亿万富翁。”
　　艾特瓦的巨人双手架在胸前，默默不语。
　　“库亚帝国”就在眼前了，菲利克斯开始诱导联络艇。这么一来，驾驶几乎不需要做任何事。
　　眼看门已敞开的机库越来越近，凯利突然开口：“她怀孕了。”
　　科恩沉默了整整十秒，然后深深叹了一口气。
　　“没想到那女人竟然也会怀孕……真令人意外。”
　　“我也是，公鸟生蛋还比这更有现实感得多。我也怀疑是不是哪里弄错了，但看样子是真的。”
　　这几句交谈极可能会遭到女权团体控告，但话题主角既然是洁思敏，也就难怪他们会这么想。
　　“所以，我要救她。不管事情如何演变，她都是孕妇，而且她还拖着那样的身体去找失踪的太空船，所以我总不能什么都不做。”
　　“这就是理由？”
　　“对，就是这样。真是的，男人太吃亏了。就算是那种女人，见死不救也会觉得良心不安。”凯利刻意开着玩笑，停好联络艇。
　　联络艇内部就不用说了，机舱也在门关上的同时便加压，因此还没下船就能像在地面一般行动自如。
　　凯利回头叮咛后座的科恩：
　　“要恨那女人当然是你的自由，但现在不是时候。要抱怨等把她救出来之后再好好向她抱怨。还有，拜托千万不要把我给扯进去。你也好，亚历山大也好，我知道你们讨厌我，但老实说，我才是最大的受害者。”
　　“哼，得了便宜还卖乖。”
　　但是，凯利把话说得这么白，似乎反而令人不想和他争辩了。科恩露出苦笑，先下了联络艇。
　　“我先看看是什么状况。终端机呢？”
　　“这边，我来带路。”
　　两人直接走向船底的维修室。
　　从科恩博士巨大的外形完全无法想像他的手指动作竟如此纤细，他很快地检查过终端机，但留在那里的，只不过是刚才从女王蜂传送过来的资料遗迹而已。他立刻摇头。
　　“光靠这些没有用，不实际接触没办法判断。她现在位置在哪里？”
　　“埃阿斯星系！”
　　“我可要先说清楚，这是要修驾驶中的飞机的头脑，距离至少要在五十万公里以内，否则什么都没办法做。”科恩以严肃的神情提醒。
　　“别担心，我会把你带到那女人身边的。”
　　凯利与科恩分手，上来到舰桥。一到舰桥，却发现这里有些慌乱。
　　他还以为船早就开了，却仍停着没动。只见航空士在萤幕上打开一张又一张的太空图，气氛慌张。
　　“怎么了？为什么不开船？”
　　“‘银木星’封闭了。”戈德曼船长铁青着脸回答。
　　那是一个小时前才刚跳过的“车站”，要回到“陨石眼”，无论如何都必须通过这一站。
　　“据说是追撞意外，所幸没有什么伤亡，但在处理完毕之前，车站都要封闭。”
　　原来如此，难怪舰桥会慌乱。
　　这艘太空船从“陨石眼”跳到克蓝奴乙星系的“海防”站，必须经过三道门。“银木星”便是其中之一。不经过这里，就没有航道可跳往“陨石眼”，不回“陨石眼”，就无法跳往“蓝色星云”。
　　航空士拚命查其他航道，但果不其然，其他的航道所需的时间都长得可怕。
　　众人是抱着一线希望来这里找科恩的，现在连这丝希望都要断绝了。
　　“就算能回到‘陨石眼’，‘蓝色星云’的封闭依旧没有解除，这下……”戈德曼船长面无血色地说。
　　他大概是想说束手无策，但凯利并不同意。
　　“船长，抱歉，我又要管闲事了。这艘船能不能暂时交给我？”他盯着萤幕上显示的太空图，平静地说。
　　船长正色凝视凯利的侧脸，一方面也是因为对这突如其来的要求感到吃惊，但肯尼斯·戈德曼是个十分了解宇宙的船员，正因如此，他深知此刻的状况是多么的绝望。
　　所以对凯利才会抱持着“这个人真的明白目前的状况吗”的怀疑。
　　凯利也正面迎着船长的视线，他并没有失去理智，也不是在开玩笑。那双眼睛完全正常。
　　看到他的眼神，船长下了决心。反正自己是无能为力了，尽管不知道这个人的来历，但至少他在船方面不是个外行人。
　　如果他有办法，不妨让他试试。
　　“好的。我暂时将船长的权限交给你。”
　　“真的很抱歉。这种事绝对没有第二次。”
　　凯利笑了笑，与机关部联络。
　　“发动准备如何？”
　　“待命中，随时可以出发。”
　　“很好。通信长，请与联邦通信。”
　　“啊？”
　　不明白自己为何会被点名，通信长一时之间愣住了。
　　凯利无视对方的惊讶，继续说道：“座标NK417发现‘门’，离开位置为YS926。同样也发现YS1137进、BT687出的‘门’。发现者为‘库亚帝国’。”
　　通信长说不出话来。不要说与联邦联络了，他一副不敢相信自己的耳朵的样子。不仅是他而已，舰桥里没有一个人不是惊愕交加，只有凯利一人神色自若。
　　“复述啊！”
　　“啊、是！复述！呃……”
　　这位资历丰富的通信士竞难得结巴起来，与联邦的新资源申请课取得了联络，但他深知自己被自己所叙述的通信内容吓坏了。
　　也难怪。座标NK417就位在克蓝奴乙星系内仅三小时距离的宙域中，而BT687则根本就在莫纳顿星系内。若真的能从那个宙点跳出，“陨石眼”便近在眼前，只要三十分钟就能抵达。
　　所有人都对凯利投以疑惑与惊愕的眼光，他却显得若无其事。
　　“已经申告过的‘门’，跳过去也不犯法吧？其实我是想偷偷跳的，但这里耳目太多了。”
　　所有人都认为重点不在这里，但在这个节骨眼上，也只好不去追究。
　　凯利接着又干练地下指示：“航空士，到NK417的最短轨道是？”
　　“请、请稍等。菲利克斯正在计算……有了！”
　　“舵手，立刻出发。航向NK417，以全速飞行。”
　　“了解！”
　　舰桥突然又忙乱起来，但这阵忙乱与刚才的意义不同。
　　就这样，“库亚帝国”朝着刚发现的——显然是睁眼说瞎话，但此刻也只能当作是如此——“门”全速前进。
　　整个情况让戈德曼船长看呆了，他笑着问凯利：“库亚先生，你知不知道直接跳往埃阿斯的航道？”
　　“如果是普莉丝也就算了，真没想到连你也会这么说。宇宙可没有这么方便。”
　　“但是，先生，你认为洁思敏有能力再跳一次‘陨石眼’吗？”
　　这才是问题所在。
　　要跳过原本跳不过的“门”，所需的专注力非同小可。若在平常，洁思敏当然能够轻易跳过，但加上怀孕这个不利的条件，而且她现在更是为搜索船只而耗费心力。
　　万一她的体力，还有更重要的专注力，不足以支持她再跳一次的话……
　　“你有什么打算？”船长犹豫着不敢明白说出口，因此这么问。
　　然而，凯利的回答却爽脆无比：“到时候我们过去就行了。”
　　“怎么过去？”
　　“她不是示范给你看了吗？从‘陨石眼’跳到‘蓝色星云’就好了。”
　　船长又怀疑起自己的耳朵，他连忙提出忠告：“库亚先生，你刚才这句话的意思也许是说你一个人——而且前提是要有另一架和女王蜂一样的飞机——跳得过去，但那么做是没有意义的。要让女王蜂停住，不能没有这艘船上的装备。”
　　“这我知道，我请你把船交给我就是这个意思。”
　　三小时后，“库亚帝国”接近了目标宙点，那里并没有“车站”特有的华丽照明。然而，“库亚帝国”的探测器确实确认那里有一道“门”，菲利克斯也判断“门”的状态是可跳跃的，但他对跳过未知的门表示为难。
　　感应头脑会迟疑说来确实不可思议，但这里不是“车站”，没有管制官或任何人事物能够提供“门后那端”的资讯。
　　如此一来，即使门本身是安全的，感应头脑也会说：“跳跃后的宙域中·可能存在·异物。”
　　跳过了门，眼前有障碍物，撞个正着。
　　这可不是开玩笑的。
　　感应头脑就是这一点麻烦，让它做一般性工作，它就是超级天才，比一百万个人加起来还厉害，但要它做规定以外的事，立刻就像个幼稚园小朋友般闹起别扭来。
　　这时由凯利出面哄它。
　　“你以前也跳过没有设置‘车站’的‘门’吧？就在鲁纳尔的原始太阳系附近，那里的条件还更差。那时候你能跳，现在不能跳的理由是什么？”
　　“那时候是洁思敏·要我去·迎接。”菲利克斯的回答简单明了。
　　好听话的人工脑，即使没有安全保证，仍无法违背最优先顺位的人的命令。
　　“你知道洁思敏现在是什么状况吧？”
　　“知道。”
　　“绝大多数状况她都能自行脱困，但这一次她需要我们去救她，你明白吗？”
　　“明白。”
　　“‘银木星’被封锁了，如果不经过眼前这道‘门’，我们没办法去救她。你听好了，我下令，这时候不要去管安全性，就算多少有些风险，但现在还是以到达‘陨石眼’为第一优先。”
　　感应头脑思考了一会儿。
　　在数学方面，即使是上亿条演算，菲利克斯也能够瞬间算出结果，但这类问题是他最不擅长的。
　　所幸这个问题并不怎么难。
　　凯利具有与船长相同的顺位，而目前船长又将权限交给了凯利，而且，目的是救出最优先顺位的人。对菲利克斯而言，其他的理由都没有用。
　　“了解·确认‘门’的位置·重力波引擎·进入启动准备。”
　　“很好，你是好孩子。”
　　这次跳跃是要在没有“车站”的同频信号中进行，算是一种紧急状态，也考验驾驶的技术。航空士慎重地指示航道与速度，舵手在最好的时机让重力波引擎同频，精采地跳过这道门。
　　第二道“门”也平安跳过，来到莫纳顿星系。向“陨石眼”疾驰途中，“帕拉斯·雅典娜”前来联系。
　　凯利事先已将戴安娜留在当地，命她负起联络与看守之责。由于通信对象是“库亚帝国”，戴安娜没有使用中年男子作为掩护，而是以自己的面貌现身，只见她打趣地笑着，蓝色眼睛睁得好圆。
　　“哎呀呀，怎么是从那里回来呢？”
　　“你也听说‘银木星’的事故了吧。你那边怎么样？”
　　“有收获。发现‘朱砂’了，洁思敏刚才亲口说的。”
　　听到这个消息，亚历山大立刻从会客室赶到舰桥，
　　“上面的人都平安吗？”
　　“这就不清楚了，现在埃阿斯的船正赶过去确认，详情要再稍等一下哦。”
　　戴安娜嫣然一笑的表情着实可爱又充满魅力，但现在的亚历山大没有闲情欣赏。
　　“怎么说？怎么可能无法确认生存者？”
　　“你忘了吗？她的飞机是停不下来的，而且还是飞在小行星带里，谁还能悠哉游哉地通信？戴安，她说的是发现‘朱砂’吧？不是残骸？”凯利严厉地说。
　　“嗯，她说确认船身，所以至少还留着宇宙船的样子吧？”戴安娜若无其事地说。然后微微皱起眉头：“不过糟糕的是，我刚才一直呼叫女王蜂，却没有回应。我想她大概是失去意识了。”
　　舰桥再度哗然。
　　“虽然不是借用白熊的话，不过……那女人也会昏倒啊？”凯利叹了一口气。
　　“库亚先生！”不仅是亚历山大，所有舰桥的人都大叫。
　　这种话实在太不得体了，在小行星带飞行时失去意识——而且驾驶的是没有感应头脑的飞机，结果不言可喻。
　　所有人都以足以瞪死人的视线瞪着凯利，他苦笑说：“戴安，女王蜂还在飞吧？”
　　“应该是。既然已经找到‘朱砂’，就不必勉强在小行星带中航行了。我从这里感应不到，但我想她应该已经采取脱离小行星带的航道了。再怎么说，那个原始太阳系她都冲得破，不会一头撞向小行星的，我保证。”
　　“同感。”
　　“只不过时间不多了。”
　　“我想也是。”
　　“那，你要怎么做？”
　　“你先回来再说，我们会合吧！”接着，凯利环视舰桥，说道：“好，各位都听到了。那女人无法回到这个宙域来，只好我们自己过去。等一下我就要跳过‘蓝色星云’。我认为会成功，不过如果有人不愿意参与这种自杀行为，就趁现在避难去，我可受不了有人在我耳边大呼小叫。”
　　舰桥静得连一根针掉在地上都听得见。这阵沉默不知持续了多久，最后由副船长鼓起勇气，打破了沉默。
　　“请问……你说跳过‘蓝色星云’是指……开着这艘船跳的意思吗？”副船长怯怯地问凯利。
　　“当然啊。”凯利泰然自若地回答。
　　舰桥再度陷入沉默。
　　亚历山大等人的脸上明明白白写着——这个人疯了吗？
　　所有人都在想同一件事——这种事感应头脑是不会答应的。
　　“事情就是这样，把位子让出来吧。”凯利走近舵手的座位，笑容可掬地说。
　　“可、可是，先生，没办法，不会动。”
　　菲利克斯想必是一个相当优秀的头脑。它听到舰桥的对话，似乎判断凯利处于“神智失常状态”，已迅速将舵固定了。
　　凯利笑了笑，对它说：“菲利克斯，不要闹脾气。你是好孩子，把舵交给我吧。”
　　“我拒绝·库亚先生·你脑筋·有问题·现在·通往‘蓝色星云’的‘门’·封闭了·不能·跳跃。”
　　“我就能。”
　　这三个稀松平常的字，菲利克斯当然不相信。
　　“不可能。”
　　“为什么？洁思敏就飞过去了，你也看到了啊。”
　　“那是·千吨级的小型机·这艘船是·一百二十万吨·一千两百倍的质量·不可能。”
　　“可是，对我来说却不是不可能。”这回凯利的语调相当不同。
　　舰桥的人也悬着一颗心，看着凯利。
　　依常识判断，菲利克斯是对的，凯利的话根本是开玩笑，不然就是大吹牛皮。然而，有着一双琥珀色眼睛的男子，却以坚定的态度加以否决。
　　“‘门’有跳得过的时候和跳不过的时候。你知道这两个差在哪里吗？”
　　“‘门’的安定度·目前是以·数值显示。安定度数九十到一百·是可能跳跃区，但是现在‘蓝色星云’送来的数值·只有四十七，与我的探测机·一致。”
　　“不是这样的。你听好了，把那里当作水面就行了。两者的不同，就是风平浪静时的水面，和暴风雨时波涛汹涌的水面。跳的时候必须选尽可能平稳、接近平面状态的时候，不然跳不过去，就是这么一回事。但是呢，就算看起来波涛汹涌，其实仔细观察的话，在汹涌当中，有一瞬间是有平面的。因为它是活的，会动的。只要看准这一点进去就行了。洁思敏也是这样跳的。”
　　“质量·是一大问题。依照你刚才的比喻·我们所需要的平面。比女王蜂跳跃所需的平面·完全无法比较。”
　　“可以用速度来弥补，女王蜂是以每秒一百公里的速度冲进去的，照这艘船的体积，我看在距离五十万公里的地方全速进入吧，在达到跳跃所需的安定值的那一刹那，我会让你和‘陨石眼’同频的。”
　　“这是自杀行为．”
　　“会吗？你不去洁思敏会死喔！”
　　“跳到‘蓝色星云’·你会死。”
　　“别傻了。谢谢你替我担心，不过如果这样就会死，我不知道已经死过多少次了——好啦，这下伤脑筋了。我想去救洁思敏，她需要我们的帮助，而且如果我来跳呢，一定可以跳到‘蓝色星云’。可是，你却说你不要，不肯动，那就……”凯利刻意摸着下巴说：“没办法，‘帕拉斯·雅典娜’现在要回来了。不然我搭雅典娜先过去，你晚一点再自己来吧。知道吗？你一定要来哦！你不来的话，洁思敏就等于是被你害死的。要停住女王蜂，不能没有这艘船的输入终端机，如果是我的话，一定可以确实把你连着终端机一起送到洁思敏身边，可是你却拒绝，不肯跳。”
　　如果菲利克斯和人类一样有脸、有身体的话，此刻想必是冷汗直流吧。
　　对菲利克斯而言，洁思敏是第一优先顺位，他必须保护洁思敏的性命安全。但是，救援应该是无望的。赶到她身边的办法，应该是不存在的。
　　当然，人类会说谎。菲利克斯也被输入了这样的资讯。正因如此，它不会对人类的话照单全收，当它判断有危险时，即使违背命令，也会以人命为第一优先。
　　但是，如果此刻堂而皇之地站在舵手席旁的那个人说的是事实——尽管依照菲利克斯的判断基准，那是不可能的——这个人说他要单独先跳。万一，真的有救出洁思敏的办法而菲利克斯决定忽视，那么菲利克斯便是违反了重大的伦理规定。
　　或许是察觉了感应头脑深深的苦恼（？），凯利同情地说：“你自己能跳到‘蓝色星云’吗？”
　　当然，实际上船身并不是由菲利克斯来启动的。下达指示的是船长，进行操作的是航空士和舵手。菲利克斯的任务是支援他们，判断安全与否。
　　只不过，菲利克斯和人类不同，不会说一些宽慰的话，也不会说谎。在这种状况下，他是绝对不会向驾驶人员说“跳跃可能”的。
　　他老实回答：“不·能。”
　　“可不是吗？那就把舵交给我吧。”凯利笑容满面地说。
　　这一刻，菲利克斯内部究竟是发生了什么心理作用，事后让资讯管理长抓着他那头玉米须拚命分析，但总而言之，菲利克斯终于回答：
　　“是。”
　　包括船长在内，所有人员都吓呆了，一个字都说不出来。
　　凯利将通信机切换成船内同时广播之后，下令所有事务、营造等与船只航行无直接相关的部门人员紧急避难。
　　“库亚帝国”虽重达一百二十万吨，但既非战舰亦非航空母舰，航行所必要的人员少得令人意外。除此之外的人员，均接到搭乘避难艇的指示。
　　“但是，维修长带领的维修组，以及医疗组，再不愿意也得跟来，因为我们还有工作要做，得把那女人的飞机停下来才行。当然，科恩大将也得一起来。”
　　这位科恩博士已经惊讶得连话都说不出来了。
　　硬把别人拉来也就算了，竟然还要陪着他玩命。即使如此，他似乎从凯利的态度中感觉到什么，只淡淡地说：
　　“好啊，我奉陪就是了。”
　　不了解内情的一般职员，顺从指示搭乘避难艇，但也有人执意不从。伊萨多是其中之一，普莉丝汀也是。以海伦为首、负责公关的那班女子也拒绝下船，还有亚历山大。
　　甚至晶婕也说：“我不下船。”
　　虽不知他们究竟懂不懂跳跃“车站”发出红灯的“门二葸味着什么，但他们的表情坚定异常。
　　“要是名演员晶婕在这种地方遇到爆炸而死，娱乐新闻可就有得报了。”凯利开玩笑地说。
　　“别开玩笑了，你明明就不打算死。”
　　“这可就难说了，没有什么事是绝对的，我可没有自信哦。”
　　晶婕那双紫罗兰色的眼睛搜寻般凝视凯利。每次谈话，晶婕都给人不同的印象，但此刻的她的神色，却像在评定凯利一般，好像在确认什么。
　　她颤抖了一下，说：“你是谁、拥有什么样的技术，这些我什么都不知道。我只知道你是杰姆选择的人，我就赌这一点。”
　　“如果她是男的，你们就是天造地设的一对了。”凯利忍不住笑了。
　　“我想要的不是情人，我的情人够多了，她是我宝贵的女性朋友。”
　　凯利十分感兴趣地俯视着全副武装的晶婕，凯利总觉得那位女王巨大的身形、豪爽的言语以及她的脾气，与“女性朋友”这个词的意义相距甚远，但他决定不说。
　　“要是你能平安跳过，我就请你们夫妇在贵宾席上看我的试映会。”晶婕笑了笑，挺起胸膛。
　　“好啊。是上次一千零一夜的那个吧？她很期待呢。”
　　“你呢？”
　　“我也很期待。”也不知这句话有几分真实性，凯利说完就回到舰桥。
　　主要的船员全部都留下来了。他们不是晶婕那样的外行人，深知凯利即将要做的事是多么的鲁莽。但他们留下来，是因为戈德曼船长在他的位子上不动如山。
　　“维修组和医疗组就不用说了，连一般人都留下来了，身为船长的我当然不能下船。”这是他的理由。
　　如此一来，舰桥的船员们自然不能留下船长自行逃命，个个以沉痛的决心留下来。
　　凯利集他们的视线于一身，就舵手席。让出自己席位的主任舵手栘往助手席，但将一个形似发箍的银色环递给凯利。
　　“库亚先生，请。”
　　那是与菲利克斯同频的装置。看来是最新型的，非常轻巧，戴上这个，只要在脑中思考，驾驶者想要的资讯便会一一出现在眼前的画面上。凯利将这东西戴在头上，依自己的习惯略作调整。
　　他已经很久没有和戴安娜以外的头脑合作了，而戴安娜则是在一般职员搭避难艇离去之后，与“库亚帝国”会合，现已进入机库。
　　“我一个人实在跳不过那道‘门’，可是要我看守我也腻了，只好请你带我一起过去。”
　　出现在舰桥画面中的戴安娜，不知为何手肘倚在书桌上。虽说是书桌，但可不是枯燥无味的办公桌，而是光泽的高级木材。她身边就摆着一个鸡尾酒杯，背景也是布置高雅、气氛时髦的酒吧。
　　戴安娜不仅对服装讲究，这种背景和小东西她也不放过。此刻她正穿着露肩发亮的衣眼，将头发诱人地盘起。看她的设定，似乎是个盛装打扮，夜晚在酒吧优雅地享用鸡尾酒的女子。
　　“凯利，情况如何？”
　　“很好，不愧是最新型的。戴安，我要暂时切掉和你的联络。”
　　“了解。”
　　凯利的右眼同时也是与戴安娜同频的装置。一次同时传来两艘船的资讯，会导致混乱。
　　“你当驾驶而我当客人，感觉真奇怪。”
　　“你会不安？”
　　“不会，再安心也不过了。你呢？”
　　就算凯利驾驶的技术再怎么高明，他以前从未接触过这艘船，而且还是一百二十万吨的庞然大物。
　　凯利耸耸肩，说：“反正只是跳一下而已，不会怎么样的。”
　　好可怕的说法。
　　稍微看过船的驱动系统与运动性能，稍微试着驾驶之后，凯利对菲利克斯说：“关掉自动驾驶，我想自由操作。”
　　菲利克斯不由得犹豫了一下，慢了一拍才回答：“了解。”
　　这么做，驾驶可任意驱动船只，但正因如此，肩上的负担也不是普通的重。
　　虽然能够任意驾驶，但却必须进行微妙至极又繁忙至极的作业。同频装置一般是为了让感应头脑了解驾驶者的状态，并不具备反向的机能。但是，凯利却能够从这个装置中感觉出船的个性。只要装上同频装置，坐在驾驶座上，就能了解这艘船的一切，至少在运动性能方面是如此。
　　凯利要全面了解“库亚帝国”，所需的时间只消短短数分钟。
　　在这数分钟之后，重达一百二十万吨的巨体，已成为凯利的身体。
　　他能够明确地描绘出自己划过宇宙空间跳跃的姿态，菲利克斯应该能够充分理解驾驶的反应与感觉的敏锐才对。
　　它说话了：“库亚先生。”
　　“什么事？”
　　“你刚才说·对这次跳跃·没有自信·与你在舰桥的发言·互相矛盾。”
　　“你这家伙，竟然偷听会客室的对话？”
　　“很抱歉·我需要关于你·的情报·请·说明。”
　　“我什么时候说过我有自信了？”凯利要整人了。
　　菲利克斯果真无法法判断，因此默不作声。
　　凯利继续说道：“我没有自信，我只是知道现在可以跳。”
　　“人类不就是把这个·叫作自信吗？”
　　“对我来说不是。能跳的时候就能跳，不能跳的时候不能跳。和你判断‘门’的状态是一样的。只不过范围和你的不太一样而已，不是有没有自信的问题，是纯粹的事实。”
　　这根本就是曾经无数次跳过状态绝说不上好的“门”的男子的自信。
　　但菲利克斯老实回答：“我会记忆起来。”
　　舰桥的气氛已经紧绷到极限，所有的人都注意着凯利的一举一动，但他本人却十足悠哉地说：“通信长。”
　　“是、是！”
　　“向‘陨石眼’和‘蓝色星云’联系。还是得先打声招呼才行。”
　　而这两站可怜的管制官，又再度跌入短短数小时之前才体验过的恐怖之中。
　　而且，这次的危险程度大不相同。若女王蜂是小石子，“库亚帝国”就是环抱的大石。这种东西不可能通得过现在的门。
　　双方都发着抖大叫：“现在‘蓝色星云’不能跳！”
　　他们心里一定在想，为什么这么浅显易懂的事情非得吼上两次不可。
　　然而，坐在驾驶座上的财团副总裁却若无其事地说：“那是你们的基准，不是我的。”
　　“库亚先生！”声音几乎是哀号了。
　　“请不要乱来！求求你，请恢复正常！”
　　“如果是你夫人的小型机就算了，你要开这艘船通过实在太乱来了！”
　　“是乱来没错，但是不通过这里，就到不了我老婆身边，所以不管你们怎么说，我就是要过去。不过，有点危险倒是真的。‘陨石眼’，请宣布全线暂时停止通行，为了安全起见，全体避难。当然，‘蓝色星云’也一样。啊，在那之前可别忘了，你们两边都要把‘车站’的控制改成自动的再走。”
　　两站的管制官在通信画面里都明显脚步不稳，老实说，再差一点就要昏倒了。
　　“库亚先生！你、你的行为显然是妨碍业务！就算你是库亚财团副总裁，我也不能同意你这种蛮横的行为！我要向联邦劳动协定委员会提告！”交通量大的“陨石眼”管制官发着抖大叫。
　　“好啊，你要告就去告，我可是有救人的任务在身。你有空鬼叫，不如赶快避难，我只等十分钟哦。”
　　两个“车站”管制宫都露出绝望的表情。心里一定是在想：有什么老婆就有什么老公。也等不及切掉通信，便发出指示。
　　“发生第一级紧急状况！全线停止通行后全体避难！放弃‘车站’！”
　　这时通信才断讯。
　　“我明明说暂时的。”在“库亚帝国”的驾驶座上，凯利吃惊地喃喃说道。
　　很快地，在“陨石眼”附近排队等候跳跃的船只一齐开始离开。大概是知道凯利想做什么，每艘船都匆忙逃逸，生怕逃得不够远受到牵连。接着，只见避难艇从车站中飞奔而出，想必是职员搭乘的。
　　“喔喔，权力真是好东西！”
　　凯利哼唱似的说着，将太空船加速到巡航速度，让船大大回旋。此时距离“陨石眼”大约有六十万公里。凯利调整航向，对准“蓝色星云”，再来只要直线前进即可。
　　凯利确认反推进引擎的反应，注视着探测画面上显示的“门”的状态，说：“菲利克斯，你可别多管闲事哦。与‘门’同频、重力波引擎的发动和进入，全都由我来操作。你只要管好生命维持装置和基本管制就好。”
　　“那实在·太不符合·常识了。”
　　戴安娜笑着插进来。
　　“菲利克斯，我要给你一个忠告，向凯利要求常识是没有用的。光是和‘门’有关的事情，他至少就应该死过十次以上，现在却还活得好好的。”
　　“你竟然当着你搭档的面说这种话？”
　　凯利喃喃抱怨着，菲利克斯却再度一本正经地回答：“我会记忆起来。”
　　越来越靠近“陨石眼”了。
　　会客室中，亚历山大、晶婕以及海伦等人，个个双手交握，脸色苍白，低头祈祷。
　　舰桥的状况也差不多，唯有航空士想起自己本来的任务，以发抖的声音说：“开始倒数。距离‘陨石眼’还有一百二十秒。”
　　“不必倒数。”凯利斜睨了航空士一眼。
　　但航空士却听而不闻，像钉死了般凝视着自己座位上的仪表。看样子，是身体在无意识之间做出向来习惯的动作。只听他着了魔似的读秒。
　　“距离‘陨石眼’还有六十秒。本船速度不变，仍维持一点三五VL。”
　　凯利一直注视着检测器的画面，一面让各种反推进引擎微妙地作用，一面以手动准备启动重力波引擎。
　　“蓝色星云”送来的状态依旧非常不安定，即使如此，在不可跳跃的波动当中，仍有一瞬会出现可能的波段。
　　只是，这波段转眼就消失，而且不知何时才会出现。等到确定出现之后再进入门就太迟了，会立刻爆炸。
　　理论上，只要在“门”保持可能跳跃的那一瞬间让船身重叠，的确就能跳过去。但是这实在太危险了。只要有零点零几秒之差，船就会粉碎。即使是感应头脑，也无法判断安全的那一瞬间什么时候会来到。
　　就算能够做出极端接近正确的预测，那也只是预测，而非绝对。船是不能用这种赌博的方式来驾驶的。
　　“距离‘陨石眼’还有三十秒。”
　　要如何抓住那一瞬间，凯利无法解释。他只是像他过去做过无数次一般，在“那一刻”将船与“门”重叠而已。
　　“距离气陨石眼’还有十秒……八、七、六、五……”
　　航空士的声音已几近哀号。
　　在“陨石眼”四周，已退到安全距离之外的太空船和车站的职员们，在紧张中眼睁睁看着宇宙昙蒙华的太空船自寻死路。
　　“……四、三、二、一！”
　　那一瞬间，“库亚帝国”巨大的身躯自莫纳顿星系消失。
　　距离十几光年之外的埃阿斯星系中，“蓝色星云”的管制官们在避难艇中望着自己的职场，却以难以置信的心情看着一道光束从“蓝色星云”激射而出。
　　那束光在他们的视野中一闪而过，随即消失。然而，那不是幻影，也不是眼睛的错觉。证据就是，避难艇的探测机上明明白白地留下了船影。
　　太空船朝小行星带疾速前进。
　　当然，“车站”本身没有任何损害，“蓝色星云”依旧静悄悄地在那里。
　　从避难艇看着这一幕的管制官，个个哑口无言，接着冷汗直流。
　　不要说自己的眼睛了，他们甚至不敢相信探测机上的显示。通信机频频传来呼叫声，却没有人听见。
　　“‘陨石眼’呼叫！‘蓝色星云’，听到了吗？‘蓝色星云’管制官，听到通信请说明状况！这里没有发现爆炸现象，也没有重力异常，究竟是怎么回事？‘库亚帝国’在那里发生爆炸了吗？请回答！”
　　“蓝色星云”的管制官们抖得连牙齿都无法阖拢，亲身遭遇非比寻常之事时所感觉到的那种真正的恐怖，将所有人吞没了。其中一名管制宫发挥了值得赞许的管制精神，以痉挛的手拿起通信机。
　　“‘蓝……蓝色星云’回答。‘陨石眼’听见了吗？刚才……不，不对，正确时间不明，但约十八秒前……．‘库亚帝国’确认跳出‘门’！”
　　“你说什么？听不清楚！‘蓝色星云’，请再说一次！”
　　通信机传来的声音如果是哀号，那么这一端报告的声音就是尖叫。
　　“再说几次都可以！‘库亚帝国’确认跳出‘门。！重复一次！‘库亚帝国’平安跳出‘门’！驶向小行星带！天、天哪……不会吧……这种事能相信吗！真的——真的跳了！那个驾驶是怪物！”