　　7
　　“库亚帝国”的舰桥整个冻结了。
　　分明顺利跳入埃阿斯星系，却反而不敢相信。没有任何人发出任何声音。
　　唯有驾驶座上那名男子，与内线画面中出现的美人优闲地谈话。
　　“戴安，女王蜂的最终位置是？”
　　“座标MK24，距离一亿两千万公里，虽然位于小行星带正中央，但与‘朱砂’的预定航道有一段距离。”
　　“如果要从那里避难，会怎么走？”
　　“这个嘛，她知道你会来吧？一般应该会朝会合的方向返回才对……”
　　“假设洁思敏能够预测目前的状况，是不符合现实的。”菲利克斯插嘴道。
　　擅自出现在舰桥萤幕中的戴安娜，手肘仍倚着桌子，身子挨近过来。这么一来，便更加深了胸前的深沟。
　　这分性感对感应头脑有多少作用是个疑问，但只见戴安娜自信满满地摇动擦了指甲油的手指。
　　“姐姐说的话你乖乖听就是了。洁思敏肯定知道的，就算叫凯利不要来，凯利也一定会来救她，所以她才会自己一个人飞出去的。”
　　“怎么？照你这么说，原来我完全被那女人设计了？”被点名的凯利喉咙深处发出笑声。
　　“明明没这么想，就不要说得好像真的一样……喏，凯利，我觉得呀，搞不好她其实很喜欢你哦？”
　　“别闹了，这种笑话一点都不好笑。”说着，凯利忍住苦笑。
　　戴安娜的话不能说没有道理。至少，洁思敏对凯利是有好感的，这一点凯利也很清楚。他也知道，她的表达方式是完全无法以常理来判断的。
　　“言归正传。一般的话，要与这艘船会合，采取前往‘蓝色星云’的航向才是对的，但是，我查过女王蜂的设计图了。”
　　菲利克斯又插嘴：“那是·机密事项。”
　　“你有事想瞒着姐姐？下辈子吧！首先，你想救洁思敏，我也想救她。我们的目标不是一样吗？你不要说话。”
　　“是。”
　　“然后啊——凯利，你笑什么？”
　　“抱歉，你继续说吧。设计图怎么样？”凯利在驾驶座上弯着腰，忍住笑。
　　“一切都要看科恩博士，不过，万一必须让所有的动力完全停止的话，停了之后，所有的驱动系统就全部挂了。反推进引擎、辅助引擎，还有紧急制动都一样。换句话说，就算关掉推进机关也没有办法停止，飞机会因为惯性而无止境地飞下去。”
　　“真要命，一般辅助引擎和紧急制动系统应该是分开的才对。该不会连预备燃料都没有吧？”
　　“就是没有。真是个令人难以相信的瑕疵品。只不过，如果不这么做，那个大小是不可能做出那么好的性能的。那东西是只靠驾驶的本事在飞的。”
　　“所以呢？你的意思是说，如果不设法重建那颗秀逗的头脑，留下最低限度的马力，一切就会完蛋？”
　　“对，如果办不到，就一切都完了。但问题是在那样操作电算机之后，驾驶性能还能剩下多少。如果能减速，控制也还在，那就没问题，因为那样就能回这艘船了。可是，万一办不到的话……”
　　“最糟的状况是空气制动？”
　　“嗯，虽然是个不怎么想用的办法，不过就是这样。这附近有大气的行星只有一个，埃阿斯。”
　　“这么一来，如果她在昏倒前还有那么一点毅力的话，应该会采取前往埃阿斯的航向，或者是到安全区域回旋，只要不朝完全不同的方向一直飞过去就好……”
　　“放心吧！她的毅力以一当百。”
　　“戴安，你的成语用错了……菲利克斯，你都听到了吧。先驶向MK24。”
　　“了解。”
　　“记得要继续呼叫她，她总不可能一直睡吧。”凯利说完，从驾驶座站起来。
　　要进入采测得到女王蜂的距离，还有很长的一段路。最保守估计也要六个小时，凯利想乘这段时间休息一下。
　　“谢啦。”凯利说着，将同频装置递给坐在助手席的舵手。
　　舵手全身僵硬地接过来，所有人以难以形容的表情目送凯利的背影。
　　“太精采了！”戈德曼船长彷佛叹息般地对凯利说。
　　凯利对船长报以为难的一笑。
　　“再也不会有这种事了，强出风头到此为止，因为这艘船是你的船啊。”
　　他的语气听起来甚至十分抱歉。展现了神乎其技的驾驶技巧之后，却全无争强好胜或扬扬得意的气焰。不仅如此，甚至还为擅自驾驶他人的船而感到过意不去。戈德曼船长不禁感慨万千地摇头。
　　果然不同凡响。
　　“库亚先生，虽然洁思敏严禁我们提起，但无论如何我都想请问。”
　　“什么事？这么正经八百的。”
　　船长仍在指令席上，笔直地望着凯利说：“你是谁？”
　　这句话道出了舰桥全体人员的心声，所有人的视线都集中在这名高大的男子身上。
　　凯利轻轻耸了耸肩，淡淡一笑：“唉，就是女王陛下可悲的仆人罗！”
　　只见他扬起一只手代替招呼，离开了舰桥，所有人嘴里不约而同发出一声长长的叹息。
　　至少，舰桥的人至少明白了一件事，那就是——这名男子扯了一个漫天大谎。
　　与此同时，舰桥下的会客室，也因平安跳跃成功而充满了无比的惊愕与安心的叹息。
　　普莉丝汀和海伦等众女性工作人员的太空生涯都相当漫长，她们深知跳过禁止通行的“车站”意味着什么。这就像四轮接地在路面上行驶的车辆，不踩煞车就冲向悬崖是一样的。
　　问题不是乱来或莽撞这种程度而已，根本是必死无疑。
　　她们个个冷汗直流。晶婕也一样，她擦着额上的汗，正巧也向洁思敏的秘书问了和船长一模一样的问题。
　　“真教人不敢相信……他究竟是谁？”
　　“不知道，是洁思敏带回来的。”普莉丝汀脸上的血色也还没有恢复。
　　唯有亚历山大一脸享受了冒险刺激之后的神情，说：“哦，吓我一跳。原来封闭的门这么简单就能跳啊。”
　　“亚历克，你还没睡醒？”晶婕这句话就像一把锐利的剑，毫不留情地往亚历山大身上扎。“同样的话，你去太空船开发部门的西蒙兹先生和负责‘车站’的瓦利先生面前说说看，我保证他们两人一定会捧腹大笑，可能还会替你介绍优秀的精神科医师。当然你还得要作好心理准备，因为他们会到处去放消息，说杰弗逊的次子真可怜，发疯了。”
　　这一番咄咄逼人的话，说得亚历山大整个人都畏缩起来。
　　他不由得上身倒退，但又忍不住反驳：“你也不必说得这么难听嘛……而且事实摆在眼前，真的就顺利跳过来了？”
　　“所以才奇怪呀！”晶睫激动地说道。
　　海伦、葛蕾丝、佩柏茗，和薇欧蕾等女性工作人员也都缓缓点头。
　　平常是不可能跳得过的。这时候，一定每个车站都大为轰动。
　　“直到今天，我都以为不能以常理来论定的只有洁思敏一个……”一头松软的粉红色与白色发丝的佩柏茗，又叹了一口气。
　　所有人都想着同一件事，没有作声，接下来的话还是不说为妙。
　　在沉闷的气氛中，伊萨多平静地微笑着站起来。
　　“不愧是姑爷。对了，各位，与小姐会合还需要一些时间。这段期间要用些轻食简餐吗？”
　　“我要。”晶婕头一个举手说道。
　　客观地说，所有人都赞成了这个意见。
　　另一方面，离开舰桥的凯利也觉得饿了，招来侍餐用的自动机器，要求食物。
　　由于料理长已经在先前的避难中下船，只能准备简单的餐点，但只要能吃，什么都好，于是端来的是厚厚的、几乎会滴血的牛排。
　　好极了。
　　凯利愉快地将牛排送进嘴里，擅自占据通信画面的戴安娜又找上他。
　　“辛苦了，凯利。”
　　“是啊，这已经不是忙了。我一连工作了十几个小时，都超出劳动基准法的规定了，我要稍微休息一下。”
　　“不，我看你还是先别睡的好。”
　　“为什么？剩下的白熊大将会处理啊？应该不必再由我出面了才对。”
　　“那可就难说了。”戴安娜的说法似乎别有含意。
　　不愧是多年搭档，凯利立刻听出戴安娜有话要说。
　　吞下最后一块牛排，凯利重新面向室内的通信画面，以表情示意戴安娜说下去。
　　“我在找女王蜂设计图的时候，也顺便看过船内的蓝图了，结果发现了女王蜂驾驶座的模拟装置。”
　　“驾驶练习装置？”
　　“不是一般的练习装置，而是一模一样的东西。要是弄得好，应该可以连线才对。”
　　凯利双肩无力地下垂，因为他知道戴安娜没说出口的话是什么，也知道她希望自己做些什么。
　　“那家伙现在的确是我老婆，可是我干嘛非得为一个根本不爱的女人牺牲到这个地步？”
　　“这就叫送佛送上天呀。你也有点喜欢洁思敏吧？”
　　“那你呢？”
　　戴安娜略加思索，微微一笑。
　　“这个嘛，喜欢呀！因为她说我可爱。”
　　凯利无声地笑了，拿起配牛排的红酒，整瓶对嘴喝了起来。
　　“她胆子倒真大，你听人家说你可爱很高兴？”
　　“那当然了，总比说我丑好吧！我搜寻过这方面的专业书籍，怀孕对女性的身体好像会造成很大的负担呢。只不过我没有肉体，也没有子宫，没什么实际的感觉就是了。”
　　“要是你有子宫的话，一定会生出可爱的太空船来。”
　　“我也这么认为，可是我又没对象。我倒是很想看看你的宝宝。”
　　凯利大口喝酒，讽刺地笑道：“那孩子再怎么样也不会当船员的，他可是库亚财团下一任总裁。真是，这个玩笑开大了！”
　　“就算这样，也还是你的孩子呀？”
　　“不是我自愿的就是了。我自己心里有谱，而且最近那女人身边又没有其他男人出没的形迹，自然就是我的孩子了。”
　　凯利自嘲地笑了。但他琥珀色的左眼却是清冷的。
　　当这名男子脸上露出这种神情，便表示他嘴里说的和心里想的背道而驰。
　　“你也对我做的事有异议？”
　　这话问得有些没头没脑，但戴安娜运用她那优秀的决断力立刻作答：“如果你真的对这种状况感到不满意，就无法解释为什么你还在这里了。”
　　“你这种说法会令人误会，白熊大将和那个年轻小伙子怎么想我不知道，但再怎么样，我都不满意。”
　　“可是，你也不觉得不满吧？”
　　“这什么话，我当然很不满。”
　　看凯利刻意开玩笑地耸肩，画面中的戴安娜也笑了，一手托起了腮。
　　“装傻也没用的，我都认识你十几年了。你才不会乖乖服从你不愿意服从的命令，你不是那种人。要是你无论如何都不愿意结这个婚，为了摆脱洁思敏，就算得开枪杀了她，你也会照做，可是你没有。那是因为她的要求虽然莫名其妙，但你认为她有她的道理，所以才想稍微来凑凑这个热闹。”她的碧眼闪烁，调皮地说。
　　“谢啦，不愧是我多年的搭档，”凯利扬起嘴角笑了笑。
　　“用不着道谢的，我只是陈述事实而已。”
　　凯利没有回答。
　　戴安娜也沉默了片刻，不知在想些什么，又开口道：“喏，凯利，我在想呀，她说她不打算硬逼你扮演父亲，其实足为你着想吧？平常男人遇到那种时候，都很讨厌女人叫他负责，对吧？”
　　“你这些知识是从哪里来的？”
　　“哎哟，娱乐新闻里一大堆呀！不管是过去还是现在，那都是女人的‘终极武器’。不过，这次洁思敏却没有用这个武器来留住你……我真不懂，是因为她纯粹只是想要小孩吗？有这种事吗？”
　　“这我也想好好问问那女人。”喝光一瓶红酒后，凯利抓抓头站起来。“没办法，好事就做到底吧。你说的那练习装置在哪里？”
　　“船底，放那些检测器的房间隔壁。”
　　“驾驶方式应该和一般的相差很多。第一次看也不知道能做到什么地步……最重要的是，那女人知道吗？”
　　凯利喃喃说着，一面朝船底走去。
　　五小时后，埃阿斯负责搜索“朱砂”的船与“库亚帝国”联络，报告目前正在进行援救作业。“朱砂”紧急迫降在小行星之一上，所幸损伤不大，船上所有人员都平安。
　　但是，那艘埃阿斯籍的船——“马可仕五号”，对于“库亚帝国”的出现倒是惊异非常。
　　“你们到底是怎么过来的？‘蓝色星云’明明一直封闭啊！”
　　这个问题问得有理，但却无暇说明。同时，既然全体平安，援救作业也正顺利进行，“库亚帝国”也就没有心思理会“朱砂”。
　　戈德曼船长向“马可仕五号”询问女王蜂的航向，却得到不知道的回答。据说，他们是收到“发现朱砂”的通信，半信半疑中来这个宙域一看，真的发现在小行星上迫降且动弹不得的“朱砂”。
　　“我想，总裁恐怕是不断发出相同内容的信息，而其中一则被我们的收信机勉强接收到了。因为发信者似乎足以高速飞行离去，我们无法确认。就我们的立场，认为与其追踪发信者，不如依照通信内容所指示的座标赶往现场才是第一要务……”“马可仕五号”的史密斯船长得知发信者竟是库亚财团的总裁，频频擦着额上的汗水。
　　“你说得没错，贵船的处置十分恰当，可否麻烦你将通信内容转送给我？”
　　“当然没问题。但是，戈德曼船长，驾驶那驾飞机的真的是洁思敏·库亚夫人吗？她一个人？啊啊，真是惊人。请问，我想应该不至于，不过……我们没有确认库亚夫人的航向，应该不会造成什么问题吧……”
　　“请不必担心，史密斯船长。‘朱砂’的救援还要请你多加帮忙。与洁思敏会合之后，我们也会前往埃阿斯。”
　　“好、好的。那么，届时再见……”
　　双方约定之后，“库亚帝国”便继续飞行。
　　与“马可仕五号”分手两个小时之后，探测机测得女王蜂的踪迹。
　　一如戴安娜与凯利所预测，洁思敏从座标MK24处采取前往埃阿斯行星的航向，于安全宙域在固定的圆形轨道上回旋。由于无法停止也无法减速，若想停留在同一宙域，这是唯一的办法。
　　总算追上洁思敏，“库亚帝国”的舰桥因安心而叹息，但女王蜂却没有通信。
　　分明不可能没听到这边的呼唤，但无论怎么叫都没有回应。
　　“女王蜂！听到请回答！女王蜂！这里是‘库亚帝国’！请回答！”
　　“洁思敏怎么了？”
　　“一直昏迷吗？”
　　不仅舰桥为之骚动，在船底的尤利卡·科恩，活像只美食在前却被迫不能食用的熊一般低吼。
　　虽然近在眼前，但目前这个状态无法进行作业。女王蜂仍在行驶中，要接触女王蜂的电算机，必须从驾驶座进行操作，许可临时输入才行。
　　科恩博士自行拿起通信机大喊：“回答啊！洁思敏！你聋了吗？”
　　这一声咆哮，让旁边的维修员一起掩耳。
　　果然生效了，通信机传来洁思敏的声音。
　　“尤利卡？”
　　她的声音比预期得更加有力，舰桥、会客室、所有维修人员，都不由得放下心中大石。
　　“听到干嘛不赶快接？你这混蛋！”科恩博士生气地吼道。
　　“别吼这么大声……会震到我的头。”
　　“罗唆！你刚才到底在干嘛？”
　　“我睡着了。”
　　科恩博士手上的通信机差点掉下来。
　　在旁边听见这些对话的维修组人员、舰桥，当然还有会客室，每个人脑袋都一片空白。
　　这时，戴安娜的声音活泼地插了进来。
　　“哎呀，你真的睡着了？不是昏过去？”
　　“应该吧。我开这架飞机的时候，G从来没有这么低过，可能是因为这样让我好困。”
　　“是吗？对了，听说怀孕的时候，有时会很困很困，是不是这个？”
　　“要害喜也还太早了吧？”
　　“你在说什么呀！三个月害喜很正常呀！你好歹也是个孕妇，得看点专业书籍才行。”
　　好优闲的对话。
　　考虑到目前的状况，是太优闲了点。
　　“别闹了！这女人是干什么的？”忍无可忍的科恩博士，巨大的身躯气得发抖，大叫道。
　　“我是戴安娜，你好呀，白熊大将。”
　　“你说什么？”
　　“说得真好，形容得太贴切了。”通信机另一端，洁思敏的声音带着笑意。
　　“这不是我说的，是凯利。喏，洁思敏，这个人是什么博士呀？电算机？”
　　“不是，我记得好像是牧草还是畜产之类的。”
　　“噢，还真不搭调。既然同样是肉，研究人类的肌肉不是很好吗？这样他自己的就够他研究了。”
　　“这也是那男的说的？”
　　“不是，这是我说的——你不觉得吗？”
　　“这回答容我保留。”
　　“你们再这样闹下去，我就要回去了……”科恩博士拚命压抑着怒气，从喉咙深处低吼。
　　这是一种威胁，但洁思敏的回答却轻快开朗极了。
　　“别这么无情嘛，既然你都来了，就把这架飞机停下来吧！”
　　一点也不把别人的话放在心上。
　　“我可要先说清楚，如果你以为我是自愿来的，那你就大错特错了。都是你，派那种凶神恶煞来逼我。”尤利卡·科恩雄壮的肩无力垂下，呻吟道。
　　“你在说什么？”
　　“你丈夫，硬是把人架上船。”
　　“哪有凶神恶煞，我丈夫可是很温柔的。”
　　“不要当面给我晒恩爱！”
　　又是沮丧又是生气，好不忙碌。
　　船底的维修组在发怒的白熊面前战战兢兢，但通信机传来的洁思敏的声音，听起来却十分愉快。
　　“不过，你还是来了不是吗？我已经发出许可，你可以从那边操作了。”
　　“不要老是只顾你自己方便！”
　　即使嘴里没有好话，科恩还是开始动手作业，粗壮的手指以令人难以相信的纤巧在输入装置上来回。另一方面，医务长也发挥他的职业意识，前来通信。
　　“洁思敏，你的身体没事吗？都没有异样吗？”
　　“嗯，没事……‘朱砂’呢？”
　　“不必担心，‘马可仕五号’正在进行救援作业，所有人员都平安。”
　　“是吗……”声音听起来懒洋洋的。
　　船内的人只能按捺着紧张的心，守着科恩博士的作业情形。正确地说，是竖起耳朵静听。
　　唯有维修长带领的维修组在科恩身边坐阵，直接看着他的手与显示器的画面。虽然看了也不清楚那是什么意思，但至少可以观察科恩的表情。
　　这位博士才稍微操作一下，便叹气摇头。
　　“洁思敏，问题有点麻烦。”
　　“怎么样？”
　　“机关设得很周到，就是一大群虫，要一一击破根本清不完，弄掉一个马上会有另一个去占据中枢。不设法搞定，要重新控制机体根本是作梦。有必要连根驱除，但电算机被污染得很严重。现在开始找出这东西的来源，再写程式命令来对付，可是一件大工程。”
　　“这我也料到了，由你来做的话，大概要多久？”
　　“不眠不休也要四十八小时。”
　　“这架飞机和我恐怕都撑不了那么久，尤利卡。”
　　“干嘛？”
　　“只要留下维持生命和着陆的最低性能就好，能不能先把那些虫连头脑整个消掉，只恢复必要的部分？”
　　“你知道你自己在说什么吗？把电算机停掉，锅炉确实也会停，但探测机和舵也会失效，可是你的飞机却是以超过巡航速度在航行！”
　　“反正照现在的状况，也只能在埃阿斯降落了，固定航向飞机就会依惯性飞，所以只要在进入大气圈之前让头脑活过来就好。”
　　“慢着。就算这样，要让头脑复活不是不可能，但是要完全复活实在办不到。就像你说的，只能恢复最基本、最必要的部分而已。这么一来，就没有办法把指挥系统移交给驾驶座，恢复之后，飞机只能接受这里的操作，这样要怎么把飞机停住？”
　　“在你房间隔壁，有这架飞机的模拟操纵装置，虽然我从来没想过会以这种方式派上用场，不过只要把终端机和那个装置连接起来……”
　　“你先等一下！照你的说法，就是这里要有人代替你来驾驶那架飞机了！还是说，还有其他人会开这种规格外的飞机？”
　　“半个都没有，不过应该有人开得动。‘库亚帝国’的舰桥应该已经发现了才对，既然你们都平安跳到这个宙域了。”
　　维修组和舰桥一瞬间均陷入沉默。
　　在这个绝妙的时机点，一个懒洋洋的声音插了进来：“女王，您指名找我吗？”
　　“对。虽然有一阵子没用了，那个装置应该还会动才对，你能不能去看看？”
　　“我已经在待机了。”
　　这句话让维修组面面相觑，其中一人匆匆奔出，跑进隔壁的模拟操纵室。
　　只见凯利正坐在女王蜂的模拟驾驶座上，正瞪着操作顺序看。
　　“库亚先生？你究竟从什么时候……”
　　“我料到事情可能演变成这样。不过，竟然能有人开得动这种东西。以这种东西的结构，会飞根本就已经违反一切原理了。”
　　结果，已切换成船内广播的通信机传来洁思敏的声音：“要是你没把握就算了。”
　　“呣，这激将法是不错，但我倒是希望老婆能更坦率一点，尤其是在这种时候。”
　　“可以，如果你偏好这样，我可以照办。其实，那种模式我也准备了一个。据说遇到这种场合有两大模式，一个是哭着苦苦哀求说‘亲爱的救救我’，另一个是挑衅说‘我想你是没那个能耐，你要是办得到就试试看啊？’”
　　会客室里所有人都一起转向晶婕，而通信机的另一端，则传来凯利的大笑。
　　“听得出这是谁跟你说的，完全是女演员会说的话。”
　　“是啊。”
　　“那用你自己的话来说呢？”
　　“我希望由你来驾驶，就这样。”
　　“战斗机可不是我的专长哦。而且这么脱离规格的东西，还是透过这种玩具来操作，条件可是糟得不能再糟了。如果是坐在真正的驾驶座上也就罢了，现在这样连飞机的特性都抓不到，也无法直接感受空间，非常要命。是否能成功？老实说，只有五成机会，这样你也愿意？”
　　“如果连你都办不到，就没有人办得到了。所以，我要你来操作。这样还坠机，那我也认了。”
　　“说得好，失败了可不要怨我。”
　　“没问题，放手干吧！”语气爽快到极点。
　　凯利笑了笑，下了驾驶座到隔壁旁间，对正忙着作业的科恩说：“有办法吗？”
　　“没办法也只能硬上了，你呢？”
　　“一样，只能硬上。”回答之后，凯利忽然问：“那女人说只能在埃阿斯降落，原因是什么？既然你能够恢复减速的控制，让‘库亚帝国’把飞机收回来不是更快？”
　　“没错，如果控制能完全恢复的话。”
　　真恐怖。
　　科恩轻轻拍拍自己正着手作业的输入终端机，接着又说：“这东西会指示机体如何动作，但实际上怎么配合那些数值，是要由你来动手。这艘船的最大速度是一点三五VL，但目前女王蜂正以一点四七六VL的速度飞行。你能够以完全手动操纵让女王蜂降到与船同速再进入机库吗？”
　　“我想不是办不到，但得实际坐上驾驶座才行。”凯利面有难色地摇头。
　　“你说到重点了，就算电算机从头来过，这种虫也可能无法完全去除，难保不会因为什么动作又蹦出来。总之，你要让飞机在埃阿斯降落。但是，垂直降落装置是没办法复原的。”
　　“喂？那你要我怎么降落？”
　　“滑行降落，用起落架和车轮。”
　　“这是什么飞机？重要的装备要什么没什么，却有那种东西？”凯利发出难以形容的呻吟，伸手盖住了脸。
　　“这是紧急装备，在靠电算机飞的时代，战斗机都是这样的。”
　　“我可不是战斗机飞行员，机体本身没有异常吧？能不能设法让它可以正常降落？”
　　“不是办不到，但条件是没有办法使用舵和推进力。”
　　“什么？”
　　“这一点，洁思敏应该也知道。这台电算机已经有七、八成坏了，就算从头重新来过，能够正常使用的也只有剩下的那两、三成。我们是要把这些正常的部分收集起来，强迫它发挥比平常重得多的任务。恢复生命维持、方向舵、动力炉再加上马力调整、反推进引擎，我看就已经应付不过来了。”科恩一脸严肃，但仍露出一丝笑容：“虽然如此，不过依我个人的推测，就算再难搞的虫，也不会去附在起落架这种落伍的东西上。换句话说，这是唯一一个可以安全使用的零件。”
　　“真头痛。实在太惨了。”
　　“这我知道。在这种状况下竟然要远距手动驾驶，实在是太离谱了。”
　　“女王蜂的驾驶性能能恢复多少？”
　　“这个不实际试试看很难说。”
　　既然方针已定，“库亚帝国”便越过继续回旋的女王蜂，先行接近埃阿斯。话虽如此，若离得太远又无法操作，于是舰桥以非常微妙的速度调节行驶。
　　同时，在会客室里，亲眼看见女王蜂红色机身的人们无不咬牙切齿，大为不甘。
　　“明明这么近，伸手就能摸到了，却得在地面上降落。”
　　“不能等电算机恢复，就收进船内吗？”
　　不巧的是，这间会客室里，没有人能回答晶睫和亚历山大的问题，但如果现在跑去打扰凯利和科恩问他们这些问题，才真正叫作不识相。
　　他们向舰桥请教，从副船长身上得到了答案。
　　“女王蜂若具有自动降落诱导装置的话，当然可以这么做，或者洁思敏本身可以驾驶的话。但是，如果是由首次接触女王蜂的库亚先生驾驶，我们就不能冒这个险。换句话说，大气圈切入点比这艘船的机库入口大得多——更何况，依照科恩博士的看法，女王蜂恐怕无法进行定点降落。这么一来，就必须有跑道。”
　　所有人同声叹息。
　　“想遨游宇宙，为什么不开正常的太空船……”亚历山大摇着他那头浅棕色的头说。
　　“‘正常’这两个字和她兜不起来。亚历克，你不用和你哥哥联络吗？你爸爸呢？”
　　“现在不是担心那些的时候。等确定洁思敏平安降落，我再和他们联络。”
　　每个人都抱着同样的心情。
　　另一方面，科恩博士确认女王蜂航向埃阿斯的卫星轨道之后，便进入将电算机归零的手续。
　　“洁思敏，你听得见吗？我要关掉电算机了。炉会先停，所以应该几乎不会有惯性影响。距离埃阿斯的轨道还有五个小时，我一定会在这段期间之内让电算机恢复的。”
　　“知道了，看你表现了——尤利卡。”
　　“干嘛？”
　　“爱你喔！”
　　科恩博士顿时说不出话来，接着，他白皙的皮肤变得火红，暴出一条条蓝蓝绿绿的血管。这个模样不像白熊，倒像赤鬼。
　　“我最讨厌你了！”只见他全身发抖，扯着破锣嗓子大叫。
　　“这家伙，讨厌上面竟然还给我加个‘最’。”
　　“不行吗！这种话要说去跟你丈夫说！”
　　有道理。
　　但是，那位丈夫却以难以形容的表情，搔着鼻翼，脸上写着：跟我说也只是为难我。
　　与女王蜂的通信一结束，凯利尽管感到非常尴尬，仍悄悄朝科恩博士那巨大的背问：“你可能觉得我很烦，不过，大将，你到底觉得那女人好在哪里？”
　　“别问了！连我自己也不敢相信……”
　　“我想也是。”
　　该说是爱到卡惨死，或者情人眼里出西施，总之除了同情之外，也没有别的好说了。
　　两人的闲话到此为止，分头回到自己的工作岗位上。时间非常宝贵。
　　和他们一样骤然间忙起来的，还有整个维修组，他们必须将模拟驾驶座与隔壁房间的输入终端连接起来。最先是试着将每条配线拉长到门外，但线不够。既然如此，他们干脆拿雷射锯来，在房间墙上开了一个大洞。
　　接下来的五个小时，科恩没有离开过终端机前一步，手也没有停过。凯利一样没有离开模拟操纵装置一步，确认菲利克斯所指示的大气圈切入点到降落之间的航道和步骤，紧盯着模拟影像，埋头练习。
　　同一时间，医疗组也在开会讨论。
　　“听起来虽然精神不错，但再怎么说洁思敏仍是个孕妇，有必要精密检查，应该把人带回船上，还是使用地面上的设备？”
　　“总不能让‘库亚帝国’降落在地面上。”
　　“我想，一知道降落地点，我们最好抢先一步到地面上……”
　　“时间上恐怕很难掌握吧？是不是应该先拜托埃阿斯分部，先行待机？”
　　“说的也是，这么做或许比较妥当。”
　　在科恩博士的主持下，现在女王蜂已经成为一块依惯性在宇宙中浮游的合金。
　　进入这个状态之后，若电算机不恢复，女王蜂迟早会撞上埃阿斯。
　　“五小时也未免太短了吧？”
　　在科恩听不见的地方，维修组窃窃私语，但博士仍一步步让电算机复原。
　　以恢复最低限度的燃料供给、生命维持、操纵机能为目的，重建一度已死的头脑。但是，这毕竟是赌注，谁也不敢说到了真正要上场的那一刻，事情会有多顺心如意。
　　这番拚命的作业告终时，科恩隔着现在通风异常良好的墙，对邻室的凯利说：“听清楚了，可没有时间让你重来，要一次搞定。”
　　“突然讲这种话？等舵好了、换好轨道，我还想稍微练习一下的。”
　　“不行，洁思敏会撑不住。”
　　凯利有些吃惊，朝墙上洞的另一头看。科恩满头大汗、拚命瞪着显示器看的那张红脸就在那里。
　　“听起来还好啊？”
　　“她越是难过的时候，越爱装成没事。你问她，她会说真话才有鬼。我已经要一堆医生和担架在地上等了，而且先决条件还是你能平安把那架飞机降落。”
　　“是是是。”凯利答得轻松，但这件事一点也不轻松。
　　仔细想想，就算在埃阿斯上顺利降落，届时洁思敏也已经在那架飞机里关了将近二十个小时了。早已超越一般人的极限。
　　凯利利用这个模拟装置，将减速之后进入大气圈、降落着陆的过程重复练习了无数次，但再怎么说，这都是第一次。
　　“好，准备好了吗？我要把控制权交给你了。”科恩说。
　　“了解，惯性抵销已经设定在最大值了吧？”
　　“当然。”
　　乍看之下，凯利面前的各种仪表并没有太大的变化，航向、条件等等，都是事先与此刻的女王蜂配合好的。
　　但是，在这个情况下，要洁思敏操作飞机是不可能的，她只能坐在里面。
　　“女王，听得见吗？要由我这边驾驶了。”
　　凯利先试着减速，他轻轻启动辅助引擎，却一点反应都没有。他连忙开动到底，但仍旧没有反应。
　　“大将！你搞什么？减速没用！”
　　“啧！”科恩啧了一声，以更加惊人的势道操作起输入终端机。“程序没错！应该已经连起来了啊！”
　　“可是反推进引擎就是不动！女王，女王蜂减速了吗？”凯利问道，女王蜂却没有回答。
　　“女王？”
　　无论怎么叫，都只有沉默回应，这阵沉默让凯利心头一凉。
　　错不了，这回是真的昏过去了！
　　“妈的！没办法，暂时修正航向！再这样下去会撞上埃阿斯！”邻室的科恩猛抓头。
　　“能修正我早就修正了！舵没有用！大将，你在搞什么？”于是，凯利对着通信机大叫：“菲利克斯，把‘帕拉斯·雅典娜’从机库放出来，立刻！”
　　“了解。”
　　戴安娜却与老实答应的菲利克斯相反，提出当然的疑问：“等等，凯利，你要我自己一个人做什么？”
　　“我这边现在没办法放手，上次和洁思敏相撞的事，你还记得吗？”凯利一面与模拟操纵装置苦战，一面说。
　　“记得？”
　　“能重现吧？”
　　“我可没办法像洁思敏那样哦，你现在是要求我去撞女王蜂来修正航向？”
　　“对，你才追得上她。可别把飞机撞坏了，里面坐的是孕妇，动作要尽可能轻。”
　　“亏你想得出这个馊主意。”连戴安娜都受不了了。“要是有千分之一秒的差池，我是还好，女王蜂可是会四分五裂的，这样你还要我去？”
　　“戴安，你是我的搭档，我无时无刻都完全相信你，把性命交在你手上。所以，这次我也把老婆、孩子的性命交给你。这种事除了你，我不想托付任何人。”
　　“你呀，就是懂得怎么打动别人。好吧，我去。”通信机的另一头，戴安娜愉快地笑了。
　　科恩博士多半以为戴安娜只是一名驾驶，但知道事实的维修组则吓得脸色苍白。但此时机库的门已经打开，五万吨级的远洋型太空船“帕拉斯·雅典娜”滑入太空中。
　　即使找遍了整个共科宇宙，靠自己的意志飞行的太空船，也只有这一艘。
　　距离行星埃阿斯约有一千万公里。戴安娜由“库亚帝国”出发，在追上女王蜂前，这段距离也会越来越短。
　　戴安娜紧贴在只有自己五十分之一左右的女王蜂旁，先试着呼叫。
　　“洁思敏，起来。我要撞过去了，你要准备好接受撞击。”
　　至少得请她做好这点准备，但仍然没有回应。
　　戴安娜心急如焚，身为感应头脑，她应该不会有这种感情，但她此刻的感觉正是人类所说的心急如焚。
　　“起来呀！洁思敏！你要死是你的事，但是不要带凯利的孩子一起上路！”
　　“这艘船说的话跟主人一样……”通信机里传来嘶哑、虚弱的笑声。
　　“你醒了？”
　　“嗯，我现在在哪里？”
　　“距离埃阿斯二十分钟，本来应该要减速到切入大气圈速度，可是减速还是不管用。科恩博士已经努力过了……”
　　“不能怪他，这等于是把一脚踏进棺材的老人叫起来，硬要他跑步一样……”
　　戴安娜无法判断她说的是电算机还是她自己。
　　“你知道我要做什么吗？”
　　“嗯。”
　　“那你忍耐一下，会有点晃哦！”
　　那情景实在令人不忍卒睹。
　　看起来就像五万吨级的“帕拉斯·雅典娜”把女王蜂当成玩具。当然，戴安娜是非常小心的，轻轻一碰，让女王蜂改变航向，为了避免使方向偏得太离谱，又轻轻一碰。
　　“库亚帝国”的舰桥对这不可理喻之事说不出话来，苍白地别过了脸去。另一方面，以船外检测器看着这幅情景的维修组，则同声惊叫。
　　“这、这只要一个没弄好就会空中分解！”
　　“呜哇！又、又过去了！”
　　“应该阻止的！还没有在地面降落，机体就会损坏得难以挽回了！”
　　“不，女王蜂的外壳强度是一般的二点四倍，只有赌了。”
　　“不是强度问题吧？问题是洁思敏会怎么样！”
　　各自专注于自己的装置的两名男子也像发了疯一样拚命。
　　“好！连上了！这次怎么样？”
　　科恩一叫，凯利也不甘示弱：“总算有了，太慢了，大将！”
　　“别嫌了，这台电算机已经到达极限了！它会动就已经叫人难以置信了，没办法撑太久的。你别忘了，你这样撞她，航向整个偏了，要先修正回来。”
　　“我知道，我会处理——要开始了，减速后变更航向，进入大气圈。”
　　凯利再也禁不起片刻犹豫，由于女王蜂偏离了航向，先抵达轨道的“库亚帝国”已派出载有医疗组的联络艇，早一步到地面等候女王蜂抵达。其余的就看凯利了。
　　老实说，凯利真的没有把握，但还是握住了模拟操纵装置的操纵杆。而且在他的操作下，女王蜂顺利地改变了航向，开始朝行星埃阿斯的地表飞行。
　　若在平常，好比是在五万吨的自己的船内，也能够感觉到飞行的触感，但透过这样的装置却感觉不到。
　　像遥控器玩具般，感觉非常不实在。即使如此，女王蜂的本体仍忠实地照这个装置的操作在反应。
　　太空船与战斗机虽然同样都在太空飞翔，但操作与运动性能截然不同，女王蜂更是如此。凯利实在没有办法将它操控自如，光是要让它依照电算机的指示行动，就已经十分勉强了。
　　进入大气圈之后，改变轨道，进入巡航高度。
　　濒死的电算机挤出最后的力气，一一发出指示。
　　凯利全身冷汗淋漓，依指示离开了巡航高度，进入降落飞行。所有的神经都集中在让飞机维持在着陆的航道上。
　　预定降落地点是埃阿斯太空港的跑道，但是，凯利无法亲眼辨识跑道，因为机外检测器并没有恢复功能。地面上的情形、机体处于什么状况，他完全一无所知。
　　没有飞行的触感，再加上不知道实际机外的情况，在在对凯利的神经造成巨大的负担。他只能依靠仪表上显示的数值握住操纵杆。
　　电算机显示女王蜂已进入正确的航道，并指示出最后拉升的地点与角度。
　　从进入大气圈到着陆，中间只有短短几分钟，虽然只有这几分钟，但对凯利还是对船内的人而言，都长得可怕。
　　维修组绷紧了神经，凝视着全神贯注在装置的凯利背上。同一时间，舰桥眼睛眨也不眨地死盯着映出女王蜂轨道的探测器，同时确保与埃阿斯太空港的通信。
　　这次降落对太空港而言，也是一件大事，因为从来没有任何人经历过没有自动降落诱导的仪器飞行降落，管制中心什么忙也帮不上。
　　这座太空港才刚落成启用，十分清闲，因此没有其他太空船来碍事，但为了保险起见，能够移动的设备已经全部清除了。管制中心停止一切其他作业，紧张地望着上空，等候即将降临的飞机。
　　“来了，我们把影像传送过去！”
　　地面上的影像与管制官的声音一同出现在舰桥的通信画面上。正确地说，是空中的影像。
　　那是一片万里无云的天空，天空中出现了一个小红点。
　　“降落速度没问题！降落角度正常！”
　　“即将进入跑道！”
　　埃阿斯太空港的管制官清晰地报告状况，但报告的内容是否传入舰桥与会客室众人耳中，则大有疑问。所有人手心握着冷汗，内心只有一个念头，就是希望飞机平安降落。
　　维修组更是如此。
　　由于模拟驾驶室没有通信画面，所有的人都冲到通道上，浑身冷汗地直盯着画面。
　　“从外表看，没有明显的大损伤吧？”
　　“对。就算遭到那样的碰撞，还是来降落了。好坚固的机身。”
　　“但是，应该也已经达到极限了。”
　　“问题是脚架。车轮不知下不下得来……”
　　“就算下得来，着地之后不知道能不能撑到完全停止……”
　　话声自然越来越低。
　　舰桥的戈德曼船长作主，没有将地面上的通信传到模拟驾驶室，为的是怕分散凯利的注意力。
　　即使如此，这段飞行实在不像是人为操作的。这分明是凯利首次仪器飞行，刚才以硬碰硬的手法减速分明应该对机身造成了相当的损害，但飞机仍以驾驶范本般的飞行进入跑道。
　　一面扬起机首，一面以精准的高度下降。
　　在会客室里，晶婕、海伦、普莉丝汀等人双手紧握，紧得几乎都快握出血来，双眼紧盯着画面不放。
　　她们在无意识之中，拚命地叫喊着：“啊啊！神哪！”
　　“求求祢！”
　　她们的脑海里有着无论如何也挥之不去的不安，女王蜂降落失败而撞上地面、爆炸起火的画面，一直盘旋。
　　她们屏着气，守着通信画面。
　　已经几乎着地了。几乎没有使用过的起落架漂亮地抓住跑道路面。
　　“车轮着地！”
　　管制官的声音夹杂着安心与惊叫。
　　维修组的拳头握得更紧了。
　　对他们而言，接下来才是最重要的关头。
　　机身不完全停止，就不算着陆。
　　（拜托！要撑住！）
　　（停下来！）
　　他们在胸中无声地大叫，手心捏着汗。
　　不知是否是上天回应了他们的祈求，只见红色机身的速度确确实实地慢了下来。但是，走到这一步想必无比艰辛，因为就在停止前，起落架断了。
　　机身失去平衡，右翼倾斜往跑道上倒，这阵冲击使得机翼折断，但幸亏就此打住。
　　机身停住了。
　　起落架折断的同时，在地面上待机的医疗组飞奔而出，舰桥与会客室同时响起了惊叫与欢呼。
　　“洁思敏？”
　　“她没事！她没事！”
　　机身是在几乎完全停止的前一刻垮掉的，她的性命应该没有危险才对。
　　维修组也齐声欢呼，彼此互相拥抱，其中一人赶往模拟驾驶室。
　　“库亚先生，成功了！成功着陆了！”
　　“我这边的仪表也是这样显示……”
　　模拟驾驶座上，凯利高大的身体无力地摊开来。真不该做不熟悉的事。第一次在短时间的驾驶内把神经耗损得这么厉害。
　　科恩穿过墙上的洞，来到凯利身边，看看模拟驾驶座上的仪表，飞机确实在地表上完全静止了。
　　科恩那双几乎没有颜色的眼睛，看着手脚长长地摊开来的凯利。
　　“亏你能让那架飞机降落。”
　　这句话冷漠得吓人，但也意味着“好本事”。
　　凯利摇摇头。
　　“我只是依照电算机的指示做而已，谁来做都一样，是你干得好。”说着，朝科恩伸出右手。
　　科恩有点吃惊，但仍用力将岩石般的手靠过来。那感觉与其说是握手，不如说手心被打了一下，但感觉不错。
　　会客室中，女性们欢呼喝采，一齐飞奔而出，赶向机库想搭其他联络艇到地面，却听见医疗组匆促联络：
　　“‘库亚帝国’，我们要将洁思敏送回船上，请立即紧急准备医疗头脑与手术室。”
　　