　　8
　　医疗组赶到时，驾驶座上的洁思敏已经完全失去知觉了。
　　医疗组判断埃阿斯的医疗设备不足，将洁思敏放入联络艇，立刻返回轨道上的“库亚帝国”。
　　洁思敏直接被送入医务室，医疗用的自动机器人灵巧地将昏迷的洁思敏的飞行服脱下，但那飞行服的长裤内侧已是一片血红。
　　这是医疗组担心的最糟情况。
　　此时，做丈夫的凯利当然会被叫来。
　　“她那么乱来，会演变成这种状况说是理所当然……”
　　“流产了？”
　　“不，还没有，虽然还没有，但老实说，没有流产反而令人感到不可思议。”
　　凯利心想这话是什么意思，但医务长一脸严肃。
　　“本来早就应该流产的，恐怕是洁思敏本人的意志压下来了。”
　　凯利傻了，讶异地问：“很不巧，我没怀过孕，将来也没有怀孕的打算，请你解释得让我听得懂。有这么简单就可以靠自己的意志挡住流产吗？”
　　“当然没有，所以现在的状况令人非常为难，才会请你过来。洁思敏的胎儿目前是怀孕第十或第十一周，就算先由母体取出以人工胎盘接绩，恐怕也成长无望。话是这么说，如果直接留在母体里，当然，恢复安定的可能性也不是零——虽然不是零，但是会对洁思敏的身体造成莫大的负担。”
　　“医生的通病就是什么事都不说清楚，你到底是想叫我怎样？”
　　此时，贝克医务长拿出了一般医生所没有的坦率，逼凯利作出决定。
　　“要继续怀孕还是放弃胎儿，由你来决定。现在中止的话，洁思敏就安全了。如果继续，顺利的话双方都能得救，要是不顺利，还是会流产，而且到时候还会危及洁思敏本人。”
　　“你的说法也太笼统了点吧？”
　　“医生能够做的事情很有限，有限得令我们惭愧，在基因操作治疗和人工器官的运用方面，技术确实进步很多，但尽管医疗技术有长足的进步，但医生还是不能给绝对的保证。到头来，一切都要看本人。”
　　“说了半天，你的意思是你认为最好是中止怀孕——也就是人工流产比较好？”
　　医务长摇摇头。
　　“这不是哪个好的问题。我说了好几次了，没有流产简直是奇迹。”
　　“噢……”
　　凯利稍微想了想。他本来就不想要孩子，甚至没想过世界上会出现自己的孩子这种生物。至今交往过的女子，每个都是成熟的大人，这方面的措施做得很好，凯利本人也谨守男女交往的礼仪。他向来与众多美女干干净净地来往，干干净净地分手，和洁思敏之间也打算这么做。
　　仔细想想，这次怀孕本来就是个意外，而且母体与胎儿相比，以母体优先是常识。
　　这正是个好机会，凯利心想，就拿掉小孩吧。
　　然而，孕妇本人却不同意男子们的这个意见。
　　“以胎儿为优先。”被自动机器人换上睡衣的洁思敏不知何时恢复意识，在诊疗台上以双肘撑起上半身。
　　那双眼睛闪着金光。
　　“你不能起来！”医务长连忙制止。
　　但洁思敏不听，凛然说道：“阿诺，我绝不许你人工流产，要以胎儿为优先！”
　　“别胡说了，你的身体撑不住的。”
　　“不要管我，我叫你救胎儿！”
　　“洁思敏，你不要激动——镇静剂！”
　　然而，这名孕妇根本不让送镇静剂来的自动机器人有任何靠近的机会。
　　她仰躺着，从睡衣衣摆闪出来的脚跟一下把机器人狠狠踢开。
　　可怜的自动机器人——少说也有七十公斤——在这一击之下，整个翻倒，唯有车轮脚在半空中空虚地转动。
　　“不要乱来！会再出血的！”医务长不由得掩面叹息。
　　不幸的是，对这位女王来说，这么一点小事根本不算乱来。证据就是，她虽然踹出在这毫不留情的一腿，但却没有试图从诊疗台上弹起来。她很清楚自己目前的状况。
　　只不过，一双眼睛有如被逼上绝路的野兽一般，精光四射。
　　人类医生和护士慑于这惊人的气势，不敢靠近，只能在远处观望，谁敢硬上，后果可想而知。自动机器人只是翻身倒地就算了，自己肯定会昏倒。
　　但是，不能置激动的患者——无论那是多么令人匪夷所思的患者——于不顾，最后是由医务长本人抱定必死的决心来劝洁思敏。
　　“身为医生，我也很希望保住胎儿，但是流产防止剂没有效，再继续施打，你本人会有危险。现在虽然勉强维持住胎盘，但也已经快到极限了。”
　　但是，他的举动显然有些失之轻率，来到诊疗台旁的医务长，胸口被洁思敏猛地一把抓住。
　　“给我听清楚，孕妇本人的意愿是以胎儿为优先！谁敢给我打镇静剂，等我醒来要是孩子不在了，到时候就等着瞧！我会把你的鼻子剜下来，塞进屁眼里！”她维持下半身还留在诊疗台上的状况，光靠臂力绞紧了他的领口。
　　“冷……冷、冷静！”医务长说不出第三个字，他的脸色转成酱紫色，嘴巴只能开阖，发不出声音。
　　把这一幕全部看在眼里的凯利叹了一口气，从医务长身后疟近诊疗台。
　　尽管凯利身高极高，存在感十足，但行动却令人浑然不觉。他轻描淡写地用手刀往洁思敏的脖子击落，当场就是一剂立即见效的镇静剂——而且是强力的。
　　要害遭击的洁思敏立刻昏过去，失去支撑的身体无力软倒，红发的那一端眼看着就要往地板上倒。
　　凯利的手臂立刻稳稳接住了她的身躯。
　　总算从老虎钳般的手中解脱的医务长瘫坐在地上，按着喉咙吁吁喘气，但一看到昏迷的洁思敏和抱着她的凯利，便睁大了眼。
　　“你……你太乱来了……”
　　“要是我不出手阻止，你已经被勒死了。”凯利抱起沉重的身躯，让她照原样躺好在诊疗台上，一面说：“既然她本人都这么说了，就以保住胎儿为目标进行吧。不然我和你都要跟自己的鼻子说再见了。”
　　“是啊……”医务长憔悴地点点头，摸摸喉咙。
　　凯利正想离开医务室，却想起洁思敏的亲卫队正在外面等着，要是再被她们问东问西还得了。
　　仔细想想，洁思敏就不用说了，自从离开艾德米若以来，凯利根本没睡，而且一直从事着耗神的工作。尽管凯利本人的体质强壮异常，对体力也有自信，但他毕竟不是戴安娜，是活生生的人，凡是活生生的人，就必定有所谓的极限。
　　凯利一松懈下来，只觉意识就要离自己而去，就连机械右眼也蒙胧了。他没有到外面走廊，而是探探连接这病房后方的走廊。走廊通到无菌室和手术房，往无菌室里一看，里面放着没有在用的移动病床。凯利暗自庆幸，进了无菌室，就往上面一躺。
　　这里很安静，只要没有急诊也不会有人来，正好。
　　才在狭窄的病床上躺着喘了一口气，意识便同时远去，只觉身体深深地往下沉。看样子，身体的疲累早已超出极限。
　　感觉只睡了一会儿，听到人声睁开眼，感到全身轻快。一看钟，已经过了整整十个小时。好久没有睡这么熟了。
　　叫醒凯利的声音来自医务长，与神清气爽的凯利相反，他的眼睛底下是两坨黑洼洼的眼圈，但神情是开朗的。
　　“洁思敏应该快醒了，我想她醒来时，最好有丈夫在身边。”
　　听他说得事不关己，凯利苦笑。
　　“好卑鄙啊，你想拿我当防波堤？”
　　“那当然，出手打她的是你，可不是我。”
　　“用不着这么得意吧。小孩怎么样了？”
　　“总算保住了。”
　　“嘿！”凯利投以佩服的眼光。
　　医务长却频频摇头。
　　“真是，连医生的常识在那女王身上也不管用。现在是稳定下来了，但只是现在，接下来必须静养一段时间，所以你可千万不能刺激她，我想你也有不少话要说，但这时候就忍一忍，乖乖让她打吧。事后的治疗全都包在我身上。”
　　“好狠的蒙古大夫，至少让我洗个脸吧？”
　　“要洗脸，隔壁手术准备室有消毒水。”
　　“那就谢啦！”
　　凯利往病房里一看，洁思敏还在睡。由于置身于四下无人的机舱内，洁思敏疲累的程度应该远超过自己，也许后来医生们补了真正的镇静剂也说不定。
　　即便如此，看她的脑波就可以知道她快醒了，凯利拉了一张椅子，在洁思敏枕边坐下来。
　　望着她的睡脸，凯利置身事外般想着，事情变得很可笑。愿赌服输，本来是想还这笔赌债，抱着半好奇的心态管了闲事，却没想到自己的孩子真的要诞生了。
　　关于这次怀孕，凯利仍然感到不愉快，但已经不再像先前那样生气了，不如说是感到不可思议。
　　刚才瞥见了洁思敏的意志，以及她不顾自己的安危，要以胎儿为优先那分烫手的热度。那真的是出于义务而已吗？凯利对此感到怀疑。
　　洁思敏醒来时，分不清是先睁眼还是先起身。
　　她便是如此突然地弹起来大吼：“孩子呢？”
　　“没事。很像你，是个坚强的孩子，连医生都惊叹不已。”
　　听到凯利这么说，洁思敏大大吐了一口气，又朝病床躺下去，但再次弹起来，抓住坐在身旁那名男子的衣领。
　　“你这家伙！竟然对孕妇动手！”这实在不像差点流产的孕妇所说的话。
　　“你以为是谁害的？”凯利冷冷地回答。
　　“你说什么？”
　　“听着，你好歹也被归类在内，所以我才要告诉你，女人是用来疼的，不是用来打的，更何况是怀了孕的女人，这么恐怖的生物谁敢碰啊。我却被逼得两度出手，都是谁害的？”他话中带刺，视线充满了责难。
　　他尽可能温柔地——对于那种程度的臂力，这种体贴真是体贴心酸的——拉开洁思敏抓住衣领的手，继续说：“既然你这么想要孩子，就稍微自爱一点。怀了孕还开战斗机，谁都知道这太乱来了，虽然我知道你对自己的能耐很有自信。你不顾三七二十一地飞出去，大家为了帮你收拾善后闹得鸡飞狗跳。”
　　“喂，看这个场面，难不成我非道歉不可？”洁思敏露出困惑的表情，观察对方的神色。
　　“废话，你知不知道你给我、科恩大将，和船上的人造成多少麻烦？”凯利干脆豁出去把话讲明。
　　“是我不好。”被将了一军的洁思敏尴尬地抬头看天花板，抓抓红头发。
　　“就这样？”
　　“不然还要怎样？再说……再说，你这么生气，不是反而为难我吗，你是不准备让我道歉了？”
　　“你本来准备要道歉的？”
　　好一番鸡同鸭讲的对话。
　　坐在床上的妻子与坐在床边的丈夫在万分尴尬的沉默中互望时，看护型自动机器人端着餐盘进来了。
　　这位孕妇似乎与害喜绝缘，只见餐盘上是一道道精心制作的美味佳肴，阵阵香气勾起食欲。
　　凯利对准备在洁思敏面前放下餐盘的自动机器人说：“这是病人餐吗？”
　　“不，是营养餐。”
　　“那再多拿一人份来，我也饿了。”
　　“遵命。”
　　然而，一人份根本不够。凯利嗑光了二人份，洁思敏则将三人份扫得干干净净。两人几乎没有交谈，默默地专心吃饭，那情景与一个人吃饭没有什么不同，他们的目的就是填饱肚子。即使如此，两人都认为比一个人单独用餐好太多。
　　吃完饭，洁思敏轻轻叹了口气。
　　“话说回来，你也太乱来了。”
　　“你是指哪件事？”
　　“开着这艘船飞过‘蓝色星云’那件。”
　　连这件事也要追究，真是置凯利的处境于何处？
　　“早知道我就不飞，你以为是为了谁啊？”
　　“我懂，我真的懂，所以拜托你别这么生气。你这海盗，难道以为我不高兴吗？”
　　“我是有点怀疑。”
　　“傻瓜。你救了我，我当然很感激你，而且多亏了你，孩子才没事。”
　　是的，那件事也不能不谈，但凯利先等洁思敏发话。
　　“只是觉得有点难处理。因为实在太神了，就算不是‘车站’的相关人员也都吓坏了。媒体那边是可以设法压住，但搞不好有些乖觉的人会发现。”
　　“发现凯利·库亚的真面目？”
　　“嗯，因为别的地方找不到能够飞过封闭中的‘门’的变态。”
　　这下，凯利的脸色真的不好看了。照话的前后听起来，她大概是想说他很厉害，但用的字眼实在很不适合。
　　“你说这话是什么意思？”
　　凯利的意思是，说我变态算什么，但洁思敏仍一派坦然。
　　“高明的船员多得是，号称天才的也大有人在。人数虽然少，却不稀奇。但是，我可以跟你赌，像你这种变态绝对找不到第二个。开着一百二十万吨的船，去跳安定数值不到五十的‘门’？别开玩笑了。要是我拿这个去跟别人说，别人一定会怀疑我疯了。你是我自己去追来的，照理我不该这么说，但是我真的没想到你竟然变态到这种地步。”
　　看她说得一副五体投地的模样，但凯利仍然不觉得受到称赞。
　　“那好，我明白了。既然这样，我也不客气了。你自己呢？跳过封闭中的‘蓝色星云’的又不是只有我。而且在平均负荷二点八G的战斗机里关了二十小时，以超过巡航速度飞越小行星带，还不忘找到失踪的太空船。事后不但没流产，还一脸理所当然的样子。天底下竟然有这种孕妇，不管哪个蒙古大夫听了，都会嗤之以鼻，八成会说，这个孕妇恐怕无血无肉，是合金做的。”
　　洁思敏也不认输，在病床上坐正，愤而回嘴：“我可是军人出身的，身体只要练就练得出来。就算是技术，经过训练也可以到达一定的水准。但是，感觉是练不出来的。”
　　“那也算是技术的一部分。多跳几次，有经验自然就学会了，一点也不奇怪。”
　　“你就是把这种事情当作稀松平常，我才会说你是变态。”
　　“我听你扯咧！你才变态。”
　　“你才变态！”
　　正当夫妇俩做这种毫无意义的争辩时，探病的一群人来了。
　　由抱着花的晶婕带头，海伦、普莉丝汀跟在后面，伊萨多也推着泡茶用具的餐车来了。
　　看到两人突然闭嘴，晶婕好奇地问：“你们本来在说什么？”
　　“谁比较变态。”洁思敏冷冷地回答，接着又说：“开着这艘一百二十万吨的船，跳过那时候的‘蓝色星云’，这种事我才做不出来。”
　　“关在那种又小又不是人待的机舱里二十小时，出来还开口闭口骂人，宰了我也办不到。”
　　晶婕默默耸肩，意思是“随便你们去吵吧”。
　　晶婕带来的花似乎是从这艘船的温室里摘来的，是鲜艳的兰花。只见她动作俐落地插在花瓶里。伊萨多当然也不为他们夫妻拌嘴所动。以熟练的手法泡好了茶。
　　“洁思敏，你边喝茶、边听就好，可以耽误你一点时间吗？”海伦与普莉丝汀虽然含蓄，但仍单刀直入地开口。
　　晶婕体贴地说：“要谈公事的话，我回避一下吧？”
　　“没关系，不用回避。”
　　普莉丝汀也立刻尽起自己的本分，因为有太多事必须趁现在报告。
　　首先是“朱砂”。所有乘客与机组都已登上“马可仕五号”，现在正往埃阿斯过来。“朱砂”的多明哥船长也有通信表达感谢之意。但是，意外的原因仍旧不明。
　　据多明哥船长表示，部分燃料系统的突然爆炸，爆炸不仅使部分感应头脑受损，令人难以置信的是，通信机和紧急信号也同时故障，太空船尽全力才勉强在小行星紧急迫降。
　　“那四天当中，‘朱砂’的维修组都不眠不休地抢救通信机，就在快修好的时候，获得了‘马可仕五号’的救援。”
　　“哟？这么说，杰姆飞过去根本就是白忙一场？”
　　晶睫的说法虽不留情，但洁思敏并没有不高兴的样子。
　　“那有什么关系，救援活动这种事，做白工是最好的了。”
　　“所幸你也平安。”
　　“如果女王蜂没变成那样，就能更平安回来丁，那真的是连我也没辙。”
　　“是的，关于电算机这方面……”
　　普莉丝汀与维修组调阅了近三个月菲利克斯的影像纪录，但除了维修组以外，没有人靠近过问题楼层。
　　那地方可不是像公园或餐厅一样，任谁都能出入。如果有维修组以外的人在那里闲晃，再显眼不过了。
　　这么一来，可怜的维修长，要不是维修的人干的，就是更早、更早以前就已经被动了手脚。
　　“目前科恩博士正在调查，但解析据说相当耗时。”
　　“我也得好好向他道谢才行——亚历山大呢？”
　　“本来是在等你醒来，但由于‘马可仕五号’即将进港，他先到地面上去了。”普莉丝汀看了凯利一眼，说：“最后的问题是，这个人——库亚先生造成的奇迹该如何处理。”
　　“我不想引起过度的注意。”洁思敏笃定地说。
　　普莉丝汀也点头。“我们和舰桥也持相同意见。”普莉丝汀说完后，朝海伦示意。
　　负责洁思敏造型的海伦小组，其实也负责公关。
　　海伦主动说：“我已自行作主，要求公共、地方通信都不要加以报导，还有莫纳顿与埃阿斯这两地的通信社也是。也向双方的‘车站’运作，请他们当作库亚先生跳过‘蓝色星云’时，磁爆已经乎息了。”
　　“这样很好。晶婕，我想你也明白，你也要当作是这样。”
　　“好啊。”
　　当作磁爆已经平息，这样最好。尽管心里认为这对话真是异想天开，但晶婕却很爽快地点头，笑着说：“我这也许是无谓的忠告，但是如果要封住消息，我想亚历山大那边可要多费点工夫。他真的很可爱，对这个人所做的事情纯粹感到由衷的佩服。”
　　“真的很像亚历山大。”
　　“所以你才没和他结婚？”晶婕唐突地问。
　　洁思敏却笑着摇头：“这么说他一定会生气，但他就像在脚边打转的可爱动物，我没办法兴起把他当丈夫的念头。”
　　女性们悄悄地忍住笑，凯利也是。
　　“那么，科恩博士呢？”
　　“他和亚历山大相反，整个人顽固得要命，个性非常认真。结婚以后，要是我和其他男人交情稍微好一点，很可能会把我跟那个男人勒死。”
　　“哎哟，这么一点小事算什么。其他女人我不敢说，但是你又不会乖乖让他勒死，反过来勒回去不就得了。”
　　“话是没错，还有另一点就是，尤利卡讨厌有钱人。”
　　“那不是更好吗？不必担心他图谋你的财产。”
　　“不是这种讨厌，他知道我是库亚家女儿的时候，气得要命，甚至还单方面宣布要和我绝交。”
　　“哎呀……”
　　“不用我特别叮咛，尤利卡也不会拿这种事去跟别人乱说。亚历克那边我会亲自好好封住他的嘴的。”
　　光是想像她如何“好好封住”就令人头皮发麻。
　　普莉丝汀大胆忽视这个问题，继续她的工作：“但是，库亚先生所申请的新的‘门’，就没有办法补救了，因为联邦已经受理了。”
　　“新的‘门’？”
　　一听说他们走了克蓝奴乙星系到莫纳顿星系的近路，洁思敏大为惊异地看着丈夫。
　　“你为了赶过来不惜这么做，我由衷感谢，可是，你真的太乱来了。”
　　“乱来的不是我，发现者报的是‘库亚帝国’。”普莉丝汀以微妙的表情摇头。
　　“联邦不会善罢甘休的，一定会深入调查。问题是，当时是‘谁’在应对？‘库亚帝国’的所有人虽然是洁思敏，但当时她不在船内，而且一看菲利克斯的航海纪录，船长权限暂时移交给库亚先生是显而易见的事实。”
　　“搞半天，我会被侦讯？”
　　“我想还不到侦讯这么严重，应该说是确认事实吧……”普莉丝汀一脸为难地看着洁思敏。
　　洁思敏却不以为意地问丈夫：“怎么办？”
　　对“门”知情不报是重罪，要是被联邦知道了，一定会问罪。
　　“隐瞒的确不对。既然这样，只要老实说就好了。联邦如果来调查，就转到我这边来吧，我来应付。”凯利笑着对普莉丝汀说。
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　但是，普莉丝汀和海伦的表情都很复杂。
　　此人不久前才与洁思敏一同赴联邦本部访问，那里可是个公开以“公众安全重于人权”为标语的地方，因此每个到访的人，一切都会被赤裸裸地摊在阳光下，丝毫不留情面。
　　曾经犯罪或各国的通缉犯就不用说了，是否曾被列为黑名单，甚至是否曾服务于军警，是的话又曾接受过什么战斗训练或格斗技术，或者是否具有处理危险物品的资格等特殊技能，无论再小的纪录都无所遁形。
　　此行的结果，这个人的经历清清白白，没上过黑名单，没有犯罪经历，也没有受过特殊训练的纪录，是一片空白。
　　然而，这是绝对不可能的。两人隐隐约约感到，这个人走过的人生之路并不是一条康庄大道，因此才会对调查如此警戒。
　　“那好，就交给你了。”洁思敏爽快地说。
　　工作的事告一段落，晶婕问起极端私人的事情。
　　“杰姆，你衣服的尺寸换了吗？胸部不觉得紧？”
　　“不会啊？怎么这么问？”
　　“因为人家都说怀孕肚子会变大，胸部也会变大。可是你的本来就这么大了，我是在想，难道还会变得更大吗？”
　　“我也有同感，胸部再发育下去，我也很烦恼。”
　　“你用不着担心，你那是肌肉做的胸部，不会再长的。”凯利笑着插嘴。
　　“你啊，这是对怀孕中的太太说的话吗？”
　　晶婕以责备的眼神回头看凯利。
　　“这明明就是你说的。”
　　看晶婕一脸莫名其妙，凯利把晶婕初遇洁思敏时说的话重复了一遍，结果晶婕美丽的脸颊都气红了。
　　“杰姆！你这个人怎么这样！你故意把故事前半段省略对不对？”
　　“我没有啊。”
　　“骗人！凯利，你听我说。那的确是我说的没错，可是在那之前你知道她怎么样吗？她竟然当着我的面对我说：‘你就是女演员芝麻甜饼吗’！”
　　凯利一愣，接着忍俊不住。
　　姜饼（※ginger bread，与晶婕·布瑞德发音相同）和芝麻甜饼，原来如此，是美味的对比。
　　“我这辈子还是第一次受到那种侮辱，就算我多喊她两声肌肉又怎么样！”
　　“没办法啊，都是甜甜的名字，很像啊，而且比起来我也比较喜欢芝麻甜饼。不然你要不要干脆改名叫晶婕·库奇？”
　　“你自己才是！跟洁思敏这个名字一点都不配！”
　　“不配吗？”完全不了解名字由来的凯利问。
　　“你没看你自己的结婚新闻报导吗？几乎每一篇都写了。”
　　根据晶婕又好气又好笑地告诉凯利，那些报导的内容感觉多半如下：
　　
　　
　　——洁思敏·库亚在令人印象深刻的露面之后，随即突然宣布结婚的消息。以威风凛凛来形容女子或许失礼，但这与她的存在感十分吻合。
　　莫大的财产与权力，以及幸福的婚姻，若说有什么拥有一切的她还有什么遗憾，非她的名字莫属。百花之王玫瑰，华丽雍容的嘉德丽雅兰，大丽花亦可代表她那头火焰般的头发。
　　再者，具有永恒的光辉舆美的露比，或者神话与古代名女王等等，任何一个名字都能令人折眼，但她的名字却偏偏是那楚楚可怜的小白花！
　　想必问遍每一个人，所有人都会认为这个名字和她一点都不配——
　　“话是这么说，我对花的名字陌生得很，连是什么花都没办法想像。”凯利耸耸肩。
　　“是树的花啦！这艘船的公园里也有。”普莉丝汀说。
　　晶婕也说明：“味道非常香，种类很多，但其中最具代表性的是又小又白、非常可爱的花，可以用惹人怜爱来形容。”
　　“哈、哈！那的确不配。”
　　“好无情的丈夫，才这样一句话就说我不配。”
　　“不行吗？”
　　探病的客人就此告退，凯利也想离开病房，但洁思敏却叫住了他。
　　“海盗。”
　　听出她的声音似乎与平常有所不同，凯利独自留在病房，两人再次独处，洁思敏凝视着凯利，问了一个恐怕是她最想知道的问题。
　　“女王蜂怎么样了？”双眸真挚无比。
　　凯利再次在病床旁坐下来，直视着那双眼睛，静静地说：“那架飞机保护着你，直到最后来着陆，是该功成身退了。它已经达到极限，你其实也心知肚明吧？”
　　“……”
　　“那架飞机已经不行了，只能报废。直接的原因是受到戴安的冲撞。就这一点来说，我必须向你道歉，但当时实在没有别的办法。”
　　洁思敏摇摇头，那双蓝中带灰的眼睛直视着凯利。
　　“你不需要道歉，飞机还在埃阿斯吧？”
　　“对，应该放在太空港。”
　　维修组迟早会去领回来的，女王蜂将会在他们手中拆除引擎和武装配备，在调查结束后，被处理成金属块。
　　洁思敏穿着睡衣就下了病床。
　　“你想做什么？”
　　“到埃阿斯去。”
　　“喂，医生吩咐你要静养，而且你这个样子……”
　　洁思敏身上只穿着一件开襟睡衣，甚至光着脚。这实在不是可以出门的打扮，但洁思敏很坚持。
　　“女王蜂是我的飞机，我有义务送它最后一程。”
　　凯利认为这可以理解。女王蜂的损坏，自己也有一半的责任，所以凯利决定帮她进行这次小小的脱逃。
　　他向海伦联络，藉口洁思敏想冲澡，拿到替换衣物和鞋子，然后两人便避人耳目，来到船底。
　　万一被医务长发现，恐怕会当场被禁足。在管理所有机组人员的健康方面，医务长的权限有时候甚至比船长还大。洁思敏目前的健康状况显然有问题，因此他甚至可以命令保安人员将她加以拘禁。
　　一来到船底，洁思敏在前往联络艇的机库前，先去找科恩博士。
　　科恩正抱着电算机复制的资料，关在某个房间里。借了一架管理终端机努力分析资料的科恩，一看到洁思敏和凯利，脸上便出现难以形容的神情。
　　“有什么事？”
　　“我来道谢的，包括帮忙处理这件麻烦事在内。”
　　洁思敏指着分析作业中的画面这么说，科恩不耐地啧了一声。
　　“我只是因为这是罕见的特例才研究而已。”
　　这个人真是死鸭子嘴硬。明知他用尽全身来排斥洁思敏，拚命保持距离，但这位女王才不会把这种事放在心上。
　　科恩连人带椅子硬是不肯转过来，但洁思敏抓住他的椅子，使蛮力让他改变了方向，从上俯视着他。
　　“你肯来，我很高兴。”
　　面对一个身高一百九十多公分、魄力十足的红发美人盈盈微笑，两公尺多的白熊也只能把话往肚里吞。
　　“你可不准再说不见面了，我完全没有和你绝交的意思。”
　　“我会那么说有我的理由。”
　　“尤利卡，你可能因为我没和你结婚而讨厌我，但不巧的是，一直到现在我都还是喜欢你。”
　　科恩博士大得有如戴了皮手套般的手盖住自己的脸，低声呻吟。
　　“你……知不知道你现在是什么立场？”
　　“当然知道啊。还是你宁愿我说我爱你？”
　　“别说了，笨蛋！我早就说过，这种话去跟你丈夫说！”
　　“说了他也不会高兴，我当然要说给听了会高兴的人听。”
　　“有夫之妇跟我说这种话，我也高兴不起来！”
　　“是吗？何必介意这种小事呢！”
　　“这哪里是小事了？你说啊！”
　　被晾在一旁的丈夫，也只能苦笑以对。
　　闹了半天，洁思敏强迫科恩取消绝交，在凯利的驾驶下来到地面。
　　地面上不巧正下着小雨。
　　“马可仕五号”正好进入埃阿斯太空港，所搭救的“朱砂”的人员纷纷下船。
　　众人终于从四天的漂流中解放，每一张脸上都是安心的表情。但遗憾的是，几乎没有人有家人迎接。
　　不用说，这自然是因为“蓝色星云”的封闭造成的。因此，落地的人们忙着抢用太空港内设置的星系间通信终端机，好向家人报平安。其中，杰弗逊家的长男是少数能与家人重逢的人之一。
　　他安抚着妻子与孩子，来到入境出口时，便受到一个意想不到之人的迎接。
　　“哥哥！”
　　“亚历克？”
　　雨果·杰弗逊才二十七岁，就已经是两个孩子的父亲，浅褐色的头发，匀称而修长的身材，是个与弟弟相似的美男子。
　　兄弟俩欢欣地互相走近，抱在一起。
　　“你没事真是太好了，爸爸也很担心。”
　　“嗯，当我知道无法与外部取得联络的时候，心里也是一阵惊慌。所幸船本身的损伤并不严重，粮食也很充裕，维持生命不成问题，我相信我们一定会获救的。”雨果一口气说完，不可思议地看着弟弟。“不过，‘蓝色星云’不是不通吗？你怎么来的？”
　　“嗯。这个啊，过程很复杂。”亚历山大含糊带过。
　　想细谈的事很多，但四周耳目太多了，雨果的妻子和年幼的孩子们也都累了。他们决定先前往分部。
　　与入境处的热闹不同，在不见人影的太空港角落，只见一架深红色飞机静悄悄地停放在那里。
　　起落架断了，机翼折损，像只被打湿的老鼠般无力地伏在地面。那模样，不禁令人想起折翼落地、再也不能飞翔的鸟。
　　而事实上，它也已经不能再飞了。
　　它完全被当成废弃物，是太空港的麻烦，只是在维修组来领取之前，占据一块空地罢了。
　　曾经优美的机身被压扁了，在风雨的吹打下，显得肮脏落魄。除了折断的起落架和机翼，机身上也横七竖八地留下了与“帕拉斯·雅典娜”冲撞所受的伤。
　　在这个状态下，竟然能够降落至此，还平安着陆。
　　洁思敏就近凝视着女王蜂，在空地上伫立了良久良久。雨也把洁思敏打湿了，雨水顺着红发发梢一滴一滴地落下。
　　即使如此，洁思敏仍动也不动。
　　不知她怀着什么样的心情凝望爱机如此凄惨的模样，只见她那泛蓝的灰色眼睛露出严肃的神情，向女王蜂敬礼。
　　这一礼中，充满了无言的敬意与痛惜，献给曾经是自己的搭档、无数次生死与共、曾经比任何太空船、任何战斗机都更迅猛地翱翔宇宙，最后保护自己、代替自己倒下的女王蜂。
　　打湿了这张脸的，真的只有雨吗？在一旁静观的凯利也不知道。
　　他默默无言，站在洁思敏身边。
　　两人不需要言语。因为他什么都不必说，什么都不必问，就对洁思敏的心情感同身受。
　　对每一个船员而言，自己的船就是自己的命。
　　这架红色的战斗机虽然在宇宙中飞，但严格来说，并不能算是与驾驶共同生活的太空船。由于没有搭载感应头脑，因此也不具备太空船的个性与特征。即使如此，它是洁思敏的船。
　　“抱歉，要你陪我。”与爱机告别后回过头来的洁思敏，脸上带着笑容。
　　“没什么，我们早点回去吧。”凯利耸耸肩，不耐烦地抹去已湿透的头发上流下的水滴。“要是被医务长发现，他又会骂个没完，说孕妇不能淋雨了。”
　　“骂我？我连基西耶的雨都不怕呢！和那里的雨比起来，这种东西只不过是雾。”
　　她露出无敌的笑容，又变回平常的洁思敏了。
　　凯利也笑了。
　　“那好，我们夫妇就私下来谈谈将来好了。首先是这小孩的事——你真的打算要生？”
　　“你烦不烦啊？还问？”洁思敏故意把眼睛睁得好圆。
　　这对凯利来说，没有什么“还在”不“还在”的，因为他现在才好不容易有机会可以谈。
　　凯利只知道，她是“真的”想要孩子，但原因依然是个谜。
　　凯利一提出来，洁思敏显得更惊讶了。
　　“你那双耳朵是假的吗？海盗。想要就是想要，没有理由可言，我应该跟你解释过了。”
　　“我说的是，事情跟讲好的不一样。你要我帮忙的，不是去收拾那些一心想反抗你的董事吗？你一怀孕，不就没工夫管这些了？”
　　“不，一切照计划进行。我早就料到等我结婚生孩子，他们会更无法无天，但是显然没有等的必要。”
　　回头望了爱机残骸一眼的眼中，射出了确然无疑的怒火。
　　“你觉得那是什么时候下手的？如果凶手不在船上，可能的地方就只有一个——在交给‘库亚帝国’之前，制造的工厂里。”
　　“你是说，交给你的时候就已经是瑕疵品了？”
　　“不是瑕疵，更糟。在交货之前就已经设好定时炸弹了。”
　　女王蜂的制造有为数众多的人牵涉在内。基本构造是洁思敏提出来的。各方专家将这个提案付诸实现，各别订制特殊零件，最后才组装而成。
　　“实际制造引擎和武装配备的是霍华主持的系统公司。组装重力波引擎时，西蒙兹管的工厂也派人参与。其他东西我当然没有透过他们，是直接向各工厂下订的。电算机是透过我个人的管道制造的，组装时我也在场，我以为没有留下让他们搞鬼的余地……看来我想得太简单了。”
　　“霍华和西蒙兹那里有电算机专家吗？”
　　“没有，所以我才大意了。但是，这种人只要出钱请就请得到，因为很多人都知道那架飞机是我要开的。”
　　凯利稍微想了想。
　　“换句话说，没有任何证据？”
　　尽管极其可疑，而且几乎可以确定，但这样就无法追究。
　　甚至连实际动手的是霍华那边还是西蒙兹那边，都无法确定。
　　洁思敏也点头说道：“对，没有证据。‘现在’没有。”
　　“什么意思？”
　　两人不顾一身湿，走向停在跑道旁的联络艇。
　　“上次没证据，只要再让他们做一架女王蜂就行了。这次，我会悄悄奉上监视器。”在雨中，金色的眼眸闪闪发光。
　　凯利叹了一口气。
　　为了抓住他们的狐狸尾巴，竟然要求他们去做一个不需要的东西，这他倒是没想到。
　　“你做了新的，又要飞？”
　　“那当然，等我卸了货以后。”
　　“要是我问‘为什么那样也要飞？’就蠢到极点了。”
　　“一点也没错。如果你要问，那我会反问你‘那你呢？’不要问别人自己也答不出来的问题。”
　　洁思敏望着凯利，笑了笑。
　　“再说，这种事情根本不必特地解释吧？你应该懂的。”
　　“你也是。”
　　唯有这一点，凯利不得不承认。
　　以前的女人说破了嘴也不懂，凯利也不打算要她们懂，但她们都希望把凯利留在自己身边。每当有人出言恳求凯利下船，凯利就当成是出港的信号，与那人分手。
　　两人稍微擦了擦湿透的身体，坐进联络艇。
　　这时，洁思敏下定决心，斩钉截铁地说：“怀孕中就随他们乱搞，我也会扮演因为怀孕而乐翻天的新婚妻子，还会假装对公司失去兴趣，他们爱怎么打歪主意就请便。但是等我身体一好，就要把他们一网打尽。”
　　这分委实不像女人的狠劲，令凯利不禁苦笑。
　　“亚历山大和科恩大将都那么想和你结婚，我干脆让贤吧？”
　　坐在前座的洁思敏似乎觉得他不可理喻。
　　“你啊，用点脑子好吗？要是他们够格，我又何必特地把你找出来，还大玩捉迷藏？”
　　“这一点我倒是也想问清楚——为什么找上我？”
　　洁思敏愣住了，那双睁得又大又圆的眼睛，竟显得十分可爱。她似乎完全没料到会被问到这个问题，只见她双手在胸前交叉，认真寻思起来。
　　“为什么啊……”
　　“如果是要一个台面下的人，这种人多得是，不必一定要我吧？”
　　“话是没错，如果一定要说的话，就是我对你很好奇。”
　　“哦？”
　　“虽然到处都听得到海盗凯利的传闻，可是在海盗之间有什么王封号的，一般应该会指阵仗很大的大头目吧？更何况是海盗王，听起来就像黑社会的首领啊。可是，你又没有带领什么组织，单枪匹马的，为什么会有这个称号，我一直觉得很不可思议。”
　　“我实在不怎么喜欢那个绰号。”
　　“你不喜欢？”
　　“当然啊。你想想看，被别人叫得这么夸张，什么好事都没有。不要说好事了，别人就先把你想像成三头六臂了。别看我这样，我这人心眼小胆子也小，一点都不喜欢别人这么叫。”
　　凯利从来不曾为出名而飞，他只要在想飞的时候尽情地飞，这样就够了。
　　洁思敏没有再说什么，只是点点头。
　　“总之，我就是要一个品行不必太好，也不太需要我管的丈夫。”
　　驾驶联络艇的凯利不由得笑出来，往助手席看，那再怎么样都说不上是理想的丈夫。
　　“再来呢，对了，好歹也是要扮演一下库亚副总裁的，所以要上得了台面、头脑要好，我觉得选了你真是选对了，你不满意？”
　　“不会啊，我是接受了你的条件才签约的。要不是你暗算我，硬逼我当爸爸，我倒是没有意见……”
　　“我都说了，你不需要负任何责任，跟你真的是有理说不清耶！”
　　“谁叫我这辈子没见过大剌剌地表示就是想要小孩的女人。”
　　正因如此，凯利才无法相信事情这样的演变，但洁思敏却笑了。
　　“我说啊，海盗，我不知道你以前都跟什么样的女人交往，但是共和宇宙光是妙龄女郎就有几十亿人，总不可能每个都有一样的个性、一样的想法吧！脑子里有‘女人就是这样’的刻板印象是不好的。”
　　“我倒认为你在女人里是大特例的可能性还高得太多——先不管这些，你只要生孩子就好，不管是谁的都没关系？”
　　“什么叫谁的都没关系？你是我的丈夫啊！”洁思敏似乎很吃惊，瞪大了眼睛。
　　凯利苦笑若摇摇头。
　　原来加此，她不打算跟丈夫以外的男人生孩子。从某个观点来看，这可以说是谨守贞操，可是他总觉得这位女王和其他女人不同，似乎是根据一些奇特的理论行动的。
　　或许是因为这样，他从洁思敏嘴里问不出重点。她本人则是极其认真地在回答，因此反而更难沟通。
　　“从你来追我的那时候我就想过了，但是，心情上真的能这么简单就能厘清吗？因为这个人是自己的丈夫，就决定要生这个人的孩子？”
　　“你这么说，听起来好像我对你一点感情都没有似的？”
　　“你这么说，听起来好像你对我很有感情似的。”
　　由于已进入菲利克斯的诱导驾驶，凯利干脆双手放开，望着前座的洁思敏。
　　“因为你，不管我愿不愿意都得当爸爸，这在我可是合约之外的内容，不弄清楚怎么行。”
　　洁思敏本来也直勾勾地望着坐在驾驶座上的凯利，但却突然有所意会地笑了。那笑容令人心惊，不由得联想起看到最爱的猎物从眼前蹦出来时的猎食动物。
　　“原来是这么一回事。”
　　“啊？”
　　“原来你是在气这个。”
　　“哪个？”这回换凯利真的搞不懂了。
　　但洁思敏却从喉咙深处发出笑声。
　　“原来如此……嗯，我总算明白了。但是，伤脑筋了，我从来没想到这种事还得特地拿出来说。”
　　“别自顾自地在那里恍然大悟，真恶心。”
　　洁思敏不再笑，从前座略略把身子探过来，闪着金光的眼里，只映出凯利。
　　“怎么会谁都可以呢？我只想要你的孩子，你明白了吗？”
　　凯利一时之间睁圆了眼，接着露出苦笑。对方说得这么直接，反倒令人失去与之抗衡的意志，总觉得连反驳的气势都没了。
　　洁思敏再次开朗地笑了，接下来一番话说得豪爽：“反正你就是在气这个吧？真傻。既然这样，一开始就说啊！你要我说几次都可以。”
　　“我真是感动得快哭了……”
　　凯利再次深深感到，她真是位特异独行的女王。
　　刚才那些话——也可以算是一种“告白”吗？
　　若光论话里的内容，也可以视为如此，但凯利试着确认：“那么，合约延期吧！”
　　那双灰色的眼睛又不解地眨了眨。
　　凯利转向洁思敏，一本正经地说：“你的孩子也是我的孩子，放手不管教人心里实在不好受。我是说，我要再多跟你耗个两、三年。”
　　要是戴安娜听到了，肯定会耸肩说他“死鸭子嘴硬”。原本期待洁思敏的反应，没想到那双大眼却没有露出任何感情上的变化，表情反而瞬间变冷。
　　“别做不适合你的事。”她低声笑着说。
　　“什么？”
　　“我是说，你不用装作有义务的样子，海盗帮小孩换尿布的样子能看吗？”
　　“我也无法想像你喂奶的样子。”
　　“我不喂母奶，我没那个闲工夫，反正小孩是请别人带。”
　　“这样生下来的孩子也真可怜……”凯利不由得低声这么说。
　　这倒是真心话。
　　与洁思敏说话每次都有这种感觉，就是内心会留下一丝无法释然之感。
　　她的话单纯明快，但总是令人摸不透她在想些什么，怀疑她巧妙地与人保持距离，但她却又很自然地来到内心深处。
　　若问凯利爱不爱这个女人，他只能回答“NO”，但是在他心里，她确实占有举足轻重的分量。
　　那么，这女人有没有一点爱凯利呢？
　　至少她想生凯利的孩子啊！
　　凯利若有意似无意地提了一下，她不假思索立即回答：“就是因为你的孩子才想生的啊。我早就决定要生你的孩子了。”
　　话说得简洁有力是很好，但仍教人难以理解。
　　“有什么不同？”
　　洁思敏这次真的是一脸受不了的表情，一字一句地为这个脑筋转不过来的男人解释：
　　“这当然是因为男女身体构造的不同。听清楚了，男人有本事让每一个他喜欢的女人怀孕，但我可不一样，一次只能生一个，当然要一开始就决定好要生谁的啊！”
　　听到如此斩钉截铁的说法，凯利以非常、非常怀疑的眼神看妻子。
　　只觉两人的重点完全没有交集。
　　
　　
　　后记
　　总算能够将第二集献给大家了。
　　这对夫妇仍旧很好笑。即使如此，他们俩挺合得来的，至少做太太的那个认为他们这对夫妇当得很认真，但包括做丈夫的在内，她身边的人似乎都不这么想，即使是撰写的我也抱持着怀疑的态度：“真的吗？”
　　上一集出版之后，收到许多读者的来信，其中很多指出“女主角太猛了”。
　　是的，我不否认。我喜欢很强的女人。但是，在《绯色魔法使》这方面，我本来想写的是罗曼史。在形成系列之前我就是这么想的，但每次我这么说，绝大多数的人都会静止五秒钟。
　　责任编辑更是其中的代表，在沉默许久之后，说：“可是，茅田小姐，这不太能算罗曼史吧？”
　　“咦，是吗？”
　　“你怎么会想要写罗曼史？”
　　其实，我根本不了解罗曼史。坦白说，我连一本都没读过。即使如此，很久以前我对这个词就怀着一种印象，那就是：男女间戏剧性相爱的故事。
　　编辑总算认同我所说的，接着却断然告诉我：“你的意见的确没错，但既然是罗曼史，就非甜蜜不可。”
　　我从来不知道！
　　这个事实给我好大的冲击。甜蜜？非甜蜜不可？也就是说，要爱来爱去？
　　这就难了。到底该怎么做，才能让这两个人甜甜蜜蜜爱来爱去啊？
　　不知如何是好的我，找一位总是给我中肯感想的朋友商量，结果朋友给了令人感激的建议：“这个嘛，如果是暴力罗曼史的话，你应该写得出来吧。”
　　唔……我觉得我的暴力成分还不足以称为暴力史，但以此为目标也不失为一个好办法……
　　一九九九年十月　茅田砂胡
　　