　　这是来到岛上第二天，时间是下午两点。
　　昨天的好天气就像是幻觉一样，如今天空上堆积起了暗沉沉的乌云。
　　劝说工作还在继续，不过看样子也需要暂缓一段时间。心急就会得不偿失，我这样为自己找了个理由，回到了一楼的大厅。
　　初濑那边应该还在苦战吧。不过我去帮忙可能会起到反作用。如果变成两个人一起上的局面，就难免会激起对方的猜疑心了。只能相信她，交给她去办了吧。
　　根据天气恶化的趋势来看，明天或许就不能随意行动了。应该趁现在的机会，把能干的事情干掉吧。想着我便走出了玄关。
　　其实回过头来仔细想想，到了现在，我对这座岛还是一无所知。
　　这座岛究竟有多大？是什么形状的？还有些什么其它的设施？附近是否真的没有陆地？我甚至都还没有亲眼验证一下，实在是太马虎大意了。
　　我不觉得随随便便就能找到跟主办者相关的线索，但什么事都要试试才知道。改变了视野的话，看到的东西应该也会有所不同吧。
　　先登上展望台看看。我沿着洋馆边的楼梯走了上去，台阶是木材搭成的，简单而质朴。我出乎意料地很快登上了顶部，周围没有任何遮蔽物，突然一阵强风吹到我身上，我差点摔了一跤。
　　我调整了一下呼吸，放眼望去，终于明了了这座小岛的全貌。这岛的形状像是洋葱，或者可以说像缩小版的澳大利亚吧。感觉整个周长不到五公里，步行一圈估计也用不了一个小时吧。
　　能看到下面就是洋馆的屋顶，还是那种令人不舒服的赤铜色。看起来那种构造一方面是为了承受岛上的强风，另一方面也是为了适应山城的倾斜度。
　　再多探索一下岛上的情况吧。我朝海滩反方向的楼梯走了下去。
　　走在一条近乎山间小道、光线十分昏暗的下坡路上，我偶尔看到，郁郁葱葱的森林中闪出了人造建筑物的影子。
　　准确地说，那应该用废墟来形容吧。只剩下石制的建筑外墙，一块块都黑得像炭一样。有可能是个晾晒场吧。
　　看上去就像是为了毁灭证据，用火焰喷射器烧过一样——
　　不过怎么可能呢，我想着摇了摇头，重新迈开步伐向前走去。
　　我一路下行，来到了海岸附近，就看见一条柏油路延伸在前方。路边停着一辆轻型卡车，这个款式看着很陌生，好像是辆电动车。
　　在这条铺设好的道路尽头，能看到有绿色的栅栏。我走近了一看，那里设置着几片网球场。
　　我仔细观察了一下，草地全都非常杂乱，跟洋馆中庭的情况截然不同，就算说得再客气也很难称得上整洁。
　　栅栏上也到处都破了洞，这不是光靠兔子能干出来的，或许还有鹿吧——
　　“咦……，音羽君？”
　　我的目光投向了声音传来的方向。那是网球场外面的一条长椅，有一个女人正坐在那里，不知为何她露出了带有歉意的表情，是宫古里莉。
　　她穿着一件粉红色的T恤和一条牛仔裤，看起来是方便运动的衣服，但感觉不像是散步途中在休息的样子。她右脚上的袜子脱掉了，整条右腿伸展在长椅上。
　　“你的脚……、这是怎么了？”
　　“没什么啦，”宫古耸了耸肩，“稍微碰了一下。”
　　碰了一下……？我靠近她确认了一下，她脚踝附近已经变成了紫色。她的肤色本来就比较淡，这么一看格外明显，我能够体会到那份痛楚。
　　“你说碰了一下，到底是碰了什么？”
　　“那个。”宫古伸手指了指。
　　在网球场外面，柏油路的中间，掉落着一块垒球大小的石头。
　　“……看起来你应该不至于是踩上去了吧？”
　　我严肃地问了一句，宫古苦笑着回答道：
　　“是石头飞了过来，砸到了我的脚上。”
　　“是有人扔过来的吗！？”
　　我不禁拉高了声音，她心有余悸地点点头做出了肯定。
　　“我当时在散步，突然就扔过来了呢。其实我一直觉得有人在跟着我……。不过我想那个人应该不是瞄准了扔的，毕竟看样子是从相当远的距离外扔过来的。”
　　“必须尽快治疗一下……。我们回洋馆去吧。”
　　看她好像没法走路，只能由我背她走了吧。然而宫古却摇了摇头。
　　“没关系，刚才小初濑正好经过呢，她会拿急救箱来的，还说会叫剑埼先生一起来。”
　　她显得很坚强地说着，但声音却在颤抖。
　　初濑肯定是为了说服宫古而来找她的吧。能够尽早找到她倒是件好事，多少也能打消她的一些不安——
　　不，等一下，我察觉到了可疑之处。以初濑的体格，她是背不了宫古的，所以她只能去叫别人，这一点没什么。但宫古是被别人袭击了，说不定袭击者还藏在附近。既然如此，初濑为什么会留下宫古独自一人呢？
　　我正在沉思着，宫古朝我露出了一个微笑。
　　“真的没关系啦，完全不是什么严重的事，我很快就能走了。”
　　“你没看到是谁动的手吧？”
　　“嗯。”宫古低下了头，回答道，“不过呢，我想这多半应该是警告吧。”
　　“……或许是吧。”
　　我觉得这是最妥当的思路。如果从森林里的斜坡上往人行道扔石头，砸中的可能性是相当低的吧。就是说，对方是想好了扔不中也无所谓的。因为就算扔不中也算是警告。
　　趁这机会，我向她问了起来。“宫古小姐，你果然是这次案件的……？”
　　“啊啊……，这个嘛。”
　　她的目光落向了网球场。那整齐纤长的睫毛，显得有些无依无靠地摇动了起来。化了淡妆的脸颊上，留下了一道淡淡的泪痕，我仿佛体会到了她心情，感到特别揪心。
　　最终她说道：“是啊，我应该就是被害者吧。”
　　“……对不起。”
　　我立刻低头道歉，她说着“没事啦、没事啦。”苦笑了一下。
　　这么看来，扔石头的那个人有什么目的就很明白了。他是为了防止宫古利用别人的同情收集投票，来敲打敲打她的吧。意思是你不要干多余的事。
　　我坐在了那条长椅旁边。“你还是弃权退出吧。”
　　“没用的啦，我想主办者方面是不会同意的。至少，在今天的评议结束之前是不可能的吧。”
　　“那么，接下来就请你一直待在房间里吧。食物我会送过去的。”
　　“是啊。”她的表情稍稍平和了一些。“就这么办吧。”
　　“好，以后的事就交给我吧。”
　　或许我有些靠不住，但怎么说也是个男人。看到平时都很精神的宫古变得这么虚弱，我是不可能袖手旁观的。
　　我挺了挺胸，她用余光偷偷看了我几眼，轻声说了句“对不起哦”。
　　“干什么要道歉啊？”
　　“你想，都是因为我的缘故，才把你给卷进来的吧？碰上了这种事情。”
　　“不。”我被弄来肯定不是因为宫古推荐了我的缘故。“我觉得这跟你没有关系啦。倒不如说，更有可能是我把你给卷了进来。”
　　看到宫古露出了一脸意外的神情，我向她解释了起来。
　　“你难道没有察觉到吗？成为评议对象的案件，知名度全都是很高的。剑埼先生的案子我是不知道，不过应该也很有名吧？”
　　“嗯。”宫古点了点头。
　　“包括这次的案子也是，我曾经在新闻里看到过。主办者方面选择的，都是审判员制度开始实施之后发生的著名审判案例。所以说，我的案子会被选中也是理所当然的事了……”
　　“原来如此啊。”宫古摸着自己的脚说道，“确实，我只是被害者中的一个而已。死者家属至少有六个以上呢。他们之所以会从这些人里选中了我，其实就是因为我认识你，是这个意思吧。”
　　我又说了声对不起，她摆了摆手。
　　“不用，反正我是觉得自己挺幸运的啦。那个案子已经过去五年时间了，却还有我不知道的真相，我对此可是非常感兴趣的。”
　　“还有。”宫古继续说道：
　　“多亏了你，我已经赚到八百八十万了呢。”
　　“可是不知道是不是真的能拿到手啊……”
　　“是吗？我倒认为可信度越来越高了。”她的眼中闪动着光芒。“不管怎么想啦，高额的封口费都是必需的吧。这种事很严重的，甚至侵犯了人权。要不然他们就只能把我们全都杀掉了。”
　　不，这种可能性也不是不存在。光是想象一下，我的喉咙里就像有什么东西要涌出来了，我拼命地将之咽了下去。“请不要再说了。”
　　“开玩笑的啦。”宫古露出了笑容。“不过说真的，被选中的人是我，实在太好了。”
　　“那么宫古小姐，你打算怎么做呢？”
　　“你是指有罪还是无罪的事吗？这样啊……”
　　她抬头望着乌云密布的天空，用一种带着恍惚之意的语调对我说：
　　“我想听听他的说法，在评议现场。一切就到那时再说吧。”
　　“说的也是啊。”
　　果然无法说服她吧。我接着又问道：
　　“那个……，事到如今，你依然认为这是审判员制度的理想形式吗？”
　　“我越来越相信这一点了哦。”她自信满满地回答道。
　　“可是，竟然特意把加害者与被害者放在一起，这样做实在是……”
　　“这方面真正的审判也是一样的哦。要明确某个物体的形状，就必须从两个不同的点发出光线来照射它。检察官与辩护律师，加害者与被害者……。你不知道被害者参加制度吗？其实这个制度，在审判员制度开始的半年前就实施了。”
　　我完全不知道。这样的审判，我是见所未见闻所未闻。
　　“我倒想问问你是怎么看的呢？”宫古注视着我的眼睛。“如果主犯另有其人，他将罪行推给了自己的弟弟，如今悠然自得地生活着，那么你不觉得应当要告发他吗？”
　　“我……”我一时说不出话来。
　　但是，我觉得这种局面下不能再犹豫不决了。就在我这么犹豫着的时候，判决的时刻也在一分一秒地逼近。
　　我下定决心后开了口。“我认为我们没有资格。既没有资格去谴责他，也没有资格代表正义来说话。”
　　宫古嗤笑了一声。“要是都照你这么说的话，审判就完全没法成立了啦。在法庭上，每个人都是自顾自地摆出正义模样的啦。”
　　“即便如此，我还是这么想。”
　　“……哼嗯，原来如此啊。”她的回复听起来很平淡，毫无感情。
　　我隐隐感到她在责怪我。她应该是个正义感很强的女人，根据赏罚分明的信条，一旦鸣户所隐藏的秘密曝光出来，她一定会毫不迟疑地决定执行刑罚吧。
　　“咦，学长？”
　　这时初濑来了。她调整着急促的呼吸，纤细的手上拿着一个救急箱。在她的身旁，还有满头大汗的剑埼。
　　“谢谢你，已经没事了。”
　　宫古注视着我，低声说道。这是要赶我走的意思吧。
　　她的目光冰冷，感觉就好像在说，我很不高兴，你明明什么都不知道，你这个伪善者，我仿佛能听到这样的骂声。
　　“……那我就回去了。等一下我会把食物送到你房间里去的。”
　　说完我就转身走了。接下来只能交给初濑了。
　　我回到了人行道上，离开一段距离之后又转身望去。剑埼正跪坐在草地上，用慎重的动作进行包扎处理。他们三个已经开始谈笑了起来，看上去似乎酝酿出了一种颇为亲密的氛围。
　　我肯定是再也混不进那个圈子里了。拜托你了哦，初濑，无论如何都要说服这两个人。我在内心如此祈祷着。
　　可就在这个时候，一个非常不合时宜的疑虑在我的视野中投下了阴影。
　　我看到那个微笑着靠在宫古身边的少女，蒙上了一层灰色的迷雾。
　　我想象了一下。如果扔石头的人是想通过帮助宫古卖个人情，同时又能满足剑埼这个不成熟医生的自尊生——目的就是让说服工作变得更容易，那会怎么样？
　　这是不可能的。我胡乱挠了挠头发，想纠正自己内心的扭曲。
　　扔石头的人是初濑这种事，不能再去想了。
　　
　　
　　在憋闷的阴天下，夕阳失去了光彩，最终沉没在了黑暗中。
　　无论我在洋馆里怎样反复寻找，也没有找到一个人的身影。我有一种感觉，好像所有人都隐藏起了自己的气息，彼此监视着对方。
　　估计宫古遭到袭击的事，已经让所有人都知道了吧。
　　八十岛咔吧咔吧地扭动腕关节的时候我就该察觉到了。只要使用暴力手段，就能轻而易举地操纵票数了。就这样疑心如今在馆内蔓延了起来，在这种情况之下，没有人离开房间也是很自然的事了。
　　按照早上的约定，我把食物送到了宫古的房间，却看到初濑和剑埼也在那里。看样子他们是打算保持集体行动，直到评议开始了。
　　既然如此，我也不应该过多地在外面走动了。虽然劝说八十岛的工作中断了，但情况已经完全不同。无论是鸣户还是八十岛扔的石头，贸然接触都可能会有危险吧。
　　或许，动手者的目的就是为了形成这种胶着状态。然而要打破这个局面，风险实在是太大了。无奈之下，我回了自己的房间，这时却发现了一个情况。
　　我把钥匙插进了门把手，可是转不动，好像被什么东西卡住了。之前一次都没有出现过这种感觉。
　　我朝锁眼里张望了一下，看到里面留下了非常清晰的痕迹，像是拿螺丝刀使蛮力撬过的样子。
　　我做了一个深呼吸，强行把钥匙插进去打开了门，确认了一下房间里面的情况。看上去没有被翻动过，应该没人进来，于是我拍拍胸口安了安心。
　　我打开床头的密码箱看了看，两块金板和八枚金币还稳稳地放在里面，没有被盗走。但是，毫无疑问确实有人曾尝试过想闯起来。
　　疑神疑鬼——这是在共同生活中最需要避免的现象，如今我们却沉浸在了其中，甚至淹没到了脖子。感觉都已经临近末期状态了。
　　
　　
　　“各位请入座吧，第二天的评议会就要开始了。”
　　听到鬼崎的催促声，我抬起了头。
　　我渡过了漫长的几个小时，因为一直都处在半睡半醒的状态下，眼皮时不时上下对碰着。此外太阳穴就像被什么东西敲击着一样，承受着一阵阵头痛的折磨。
　　“那么各位，现在进行投票，请按下你们手边的按钮。”
　　这事已经习惯了。我对着画面上显示着的无罪按钮轻轻一点。
　　在计算中，我将目光投向了圆桌的对面。坐在我右前方的鸣户摆出了一副感觉颇为超然的表情。在一连串的恐慌之后，他的情绪似乎发泄了不少。
　　鸣户的左边坐着八十岛，我看到他正对前者耳语着什么，心里产生了一种不好的预感。
　　“那么，这就公布投票结果！”
　　穿着黑色法官服的乌丸高声说道。
　　无罪——三。
　　有罪——三。
　　“竟然打成了平手！看样子这会是一场值得一听的讨论啊。”
　　……三对三。我立刻试着分析了一下形成这个局面的可能性。
　　选无罪的三个人，应该就是我、初濑和鸣户吧。那么说来剑埼和宫古两个人都选了有罪。初濑的劝说是失败了吧……。
　　“在展开讨论之前，我想问个问题行吗？”
　　八十岛笔直地举起了手，鬼崎表示了接受。
　　“可是，请说吧。”
　　“我想问问对被告人的处置方式咧。昨天评议的时候，你们明确说了，一旦判定有罪就会执行死刑的咧。那么这次又怎么样呢？我想我们这些审判员应该有知情的权利吧？”
　　“是的，确实如此啊。”
　　鬼崎露出一本正经的表情看向了乌丸。
　　他们若有深意地互相点了点头，然后宣告说：
　　“那么，我们就预先告知你们吧。在被告人获判有罪的情况下，对其的处置……让自己的弟弟背负罪名，这对常人而言是不应有的违法行为。因此，将根据驾驶机动车过失致人死伤罪的最高量刑，对其处以七年有期徒刑。”
　　“什么——”鸣户一下子跳了起来。“你说什么啊！那家伙是五到七年，为什么我要……！”
　　“那家伙？你是说你的弟弟吧。同样是七年，你觉得有什么不服的吗？”
　　“当然不服啦！那家伙已经赎了这么长时间的罪了吧！为什么连我也要……”
　　“你先安静一下咧。”八十岛伸出一只手阻止了他。“你们不是正规的司法人员吧，也不是国家公务员之类的。就算可以擅自进行审判，应该也不能实际执行刑罚吧。”
　　“不。”对方的表情像冻结了一样僵硬，只有嘴在动着。“这只是你们自以为是的想法而已。”
　　“……什么意思咧？”
　　“我们都已经被授予了特殊的权限，也得到了政府的认可。你不相信吗？那也无所谓。无论怎么说，有期徒刑七年我们是会切实执行的。我们准备了舒适的牢房，不比真正的拘留所强，也不会差。”
　　“喂、喂喂。”
　　鸣户的双腿不由自主地颤抖了起来。
　　“这、这会搞出大问题来的啊，要惹出官司的。”
　　“不必担心。据说日本每年实际的失踪人数，大约高达一千七百人左右，就算再多一个人，也不会有人知道的。而且据了解，被告人的家庭环境似乎也不是很健全。经过我们的判断，通过金钱补偿的方式解决，是有充分可能性的。”
　　鬼崎眉毛都没有动弹一下，平淡地述说着。她那冷酷的口吻真切地讲出了事实。
　　主办者方面是认真的。一旦在评议中确定被告人有罪，估计真的会实施徒刑吧。
　　“哈哈哈，那倒是不错。”
　　评议室里非常唐突地响起了一阵冷笑声，是剑埼。
　　“我真羡慕你啊，鸣户君。你尽管放心吧，这么好的地方别处可找不到了哦，简直是人间的乐园啊。”
　　剑埼继续哼哼地笑着，让我感受到了一种异样的气氛。有什么东西开始崩溃了，我有这种预感。
　　鸣户大概是没有纯粹意义上的其他支持者了。就算初濑，也是出于对主办者的反抗心理，才选择投了无罪票的。
　　除了我之外的所有人，都认为鸣户肯定是真凶无疑了。而正是因为觉得自己是正确的，人才会变得无比地残酷。
　　斯坦福监狱实验——这是我在心理学的课程上偶然听到的故事。
　　正如亚里士多德所说的，“人是社会性动物”，人类应该有着维护秩序的本能吧，这跟蚂蚁和蜜蜂基本上是一样的。
　　所以，如果在封闭的状况下被分配了什么任务，人似乎就会各自配合行动起来了。
　　某个心理学家召集了二十一名受试者，分成了两组，其中十一人扮作看守，剩下的十人扮作囚犯，让他们在一个模仿真实监狱的设施内共同生活。
　　然后，尽管扮作看守的人没有受到任何指示，却开始对扮作囚犯的人施以刑罚了。
　　强制他们在水桶里排泄，让他们空手打扫厕所，乃至实施了本应被禁止的暴力行为。
　　更值得震惊的是，有报告称，被迫穿过女性囚服的男性，一个接一个地出现了女性化的举止，或是展现出了害羞的情绪。
　　乌丸和鬼崎大概就是出于这个原因而被起用的吧。在这座岛上，他们被设定为了权威的象征。
　　于是他们说了，犯下罪行的人必须受到制裁，而制裁的权利就在你们手里。用不着害怕，这只是在做正当的事。而责任会由他们来承担，刑罚也会由他们来执行。
　　我们也同样被分配好了角色，那就是加害者与被害者，这种关系是绝对不能逆转的。加害者当然应该受到责备，也当然应该受到惩罚。
　　如果讨论的结果是有罪派赢得了胜利，在最终投票阶段按下按钮时，估计没人会有所迟疑吧。既使那会让鸣户被监禁在一个具体在哪里都不知道的地方，关上整整七年。
　　而且只要执行过一次刑罚，心理上的抗拒感就会减轻。
　　那样的话，到了明天我被迫站在处刑台上的时候，他们应该也会毫不犹豫地按下按钮吧。
　　一切都是有计划的，这是性质恶劣的洗脑。而更可怕的是，感觉这种洗脑已经成功了八成。
　　这已经不仅仅是为了鸣户了，明天就要轮到我了。我紧紧地握住了拳头，暗暗下定了绝不能输的决心。
　　“那么请开始讨论吧。”
　　
　　
　　掌握先机是非常重要的。开始之后我立刻举起了手。
　　“我主张被告人是无罪的。没有证据显示当时被告人就是驾驶员。相对的是，被认定为主犯的被告人弟弟却作出了自白，称自己是犯人。这样不就已经说明了一切吗？”
　　“没有证据？真的吗？”
　　八十岛迅速发起了反击。
　　“或许物证确实是没有，可是证人这边倒是有一位咧。是吧鸣户君？”
　　说着，他拍了拍身边鸣户的肩膀。
　　“等一下——”我不禁伸出了手。
　　被他摆了一道，居然还有一招。
　　他肯定事先做过准备工作了。估计他是对独自关在房间里的鸣户采取了怀柔手段，就是为了让他作为证人来参加评议。
　　但八十岛是站在有罪意见方的，恐怕鸣户的证词会起到反作用……，他是预见到了这会对有罪一方有利吧。我想他必定是故意让鸣户对相关的情况产生了误解。他多半是对鸣户说，自己会站在有罪一方来支援他之类的话，于是鸣户就接受了。
　　应该说，现在的鸣户已经彻底被剥夺了正常的思考能力。
　　“我……、要发表证词。”
　　鸣户摇摇晃晃地站了起来。
　　“那个……。这桩案子的事，我全都知道。我就是那个被告人。对不起。”
　　他的脸色看上去简直就像个死人。八十岛无比夸张地作出了吃惊的模样。
　　“真的吗鸣户君！那实在是太巧咧。各位，看样子案件的当事人就在这里，既然如此我们不如就直接问他吧。”
　　“这样也好啊。”
　　剑埼表示赞同，宫古也点了点头。可恶……我已经不可能再反对了。
　　初濑和我都不情不愿地低下了头。在这种状况下鸣户很有可能会自掘坟墓，那本应是最需要注意避免的……。
　　“那么我们就尽快开始咧，鸣户君。”八十岛做起了询问者。“事故发生时，驾驶车辆的是你的弟弟吗？”
　　“是的……，没错。”
　　“你的弟弟在此之前就已经多次无证驾驶，形成习惯了，是这样吧？”
　　“是的。”
　　“鸣户君你自己驾驶过车辆吗？”
　　“没有。”
　　“一次都没？”
　　“对。”
　　“那么，这张照片你怎么解释呢？你坐在驾驶席上，光着上半身作出V字手势的这张。”
　　“那只是在开玩笑而已……。其实我没有开车。”
　　“你能够证明这一点吗？方向盘上还有你的指纹哦。难道完全没有证据可以证明，当时确实是你弟弟在开车吗？”
　　“这个……证据是有的。我弟弟是个很自我的人，所以他开车的方式也很特别啦。那辆车其实是自动档的，可他却用右脚踩油门，左脚踩刹车。因为他在漫画里看到那些开飞车的人这么做，就觉得这样是正确的。”
　　“原来如此啊。这么一来驾驶席上就会留下足迹咧。你弟弟是穿什么鞋的？”
　　“他是光脚的。本来他穿着拖鞋，可是会勾到踏板，开到一半他就脱掉了。所以后来检查出了昨天说的那个叫……足纹是吧？”
　　这些话里也有危险的部分，不过不算是问题特别严重的级别。
　　这样看来倒没什么关系，我想着逐渐放下了心。
　　鸣户在事故发生时应该也是这么答辩的。负责调查的刑警估计比如今的我们更怀疑他吧。然而，结果是检察方也放弃了起诉。因为没有自白是不可能立证的。
　　那么照理说就不会有问题了。无论八十岛使用怎样的计谋，我觉得鸣户也不会特意自己暴露出疑点来。
　　“那我问你，鸣户君。”八十岛发出了温柔的声音。“你说在事故发生的瞬间，你是在打瞌睡，这是真的吗？”
　　“是的。”
　　“你弟弟也是吧？”
　　“没错。”
　　“说起来，诉讼记录上是这么写的。经过对现场道路上轮胎痕迹的检查，没有发现踩下过刹车的迹象啊。这意味着，正是由于驾驶员在打瞌睡，才会没踩刹车就冲上了人行道咧。”
　　“是的。”
　　“可是，方向盘倒是打过的咧。虽然来不及去踩刹车，却在慌乱中打了方向盘，是这么回事吧？”
　　“估计是这样。反正开车的是我弟弟。”
　　“你知道你弟弟为什么会打方向盘吗？”
　　“我听警察说过。他说是因为睁开眼看到正面是红灯，横道线上有行人，觉得很危险。”
　　“所以他慌忙把方向盘朝左打，于是就撞到了人行道上的小学生，是这样吧？”
　　鸣户直愣愣地点了点头。他已经像个傀儡一样被完全控制住了。
　　但是我不明白这些问题的意图何在，全都是在审判影片里已经明示出来的情况。就算再向他本人重新问一遍，我觉得也不会找出什么新的真相来了吧……。
　　八十岛淡淡地继续说着。“说起来，鸣户君你跟你弟弟长得很像啊。”
　　“是的，毕竟我们是兄弟。”
　　“长得这么像，就算调个包也没人看得出来吧？”
　　“不……，那实在是不可能的啦。”
　　鸣户低下了头，我看到他脸上浮现出了一丝焦虑之色。他的脸色仿佛在说，这跟事先商量好的不一样嘛。
　　“我也问一句可以吧。”剑埼举起了手。“你在释放之后，去向被害者道过歉吗？”
　　“……难道我就没有一点保持沉默的权利了吗？”鸣户显得有些生气，眼神锐利了起来，不过还是回答道：“是，我去过，释放之后立刻就去了。”
　　“被害者家属原谅你了吗？”
　　“那是不可能的啦。”鸣户的声音中带着阴沉之意。“那时候事情才刚过去没多久，我真是被人家给骂惨了啦。但是，不去道歉还是不行的。”
　　“哼嗯。”宫古长哼了一声。“这话是谁对你说的呢？”
　　“……不，没人对我说，是我自己这么想的……”
　　“其实刚才我就有个疑问了。”宫古似乎有些错愕地把手肘支在了圆桌上。“我说你呀，真的有好好反省过吗？”
　　“当然。”鸣户无力地嘀咕道，“你看不出来吗？”
　　“完全看不出来。”宫古带着笑容回答道。
　　“打断一下可以吗？我想问个问题。”剑埼又一次开口说道。
　　“问什么呀？”鸣户有些不高兴地反问。看来他对剑埼依然保持着恶劣的印象。
　　“没什么，就是个基本性的问题啦。鸣户君，你还记得被害者的名字吗？”
　　他的声音很平静，然而勾起的嘴角却显出了嗜虐之色。
　　我直觉地感到事情要糟，想要出声打断——但是又不可能不让他回答。
　　“当、当然记得啦。”鸣户表现出了动摇。
　　“请你告诉我吧，死伤的九名儿童的名字啊。很简单吧？”
　　“这、这个……”鸣户渐渐皱起了眉头。“沼、沼田、清美和铃原……”
　　他像挤牙膏似地、慢慢说出了一个个名字。
　　珍贵的讨论时间，就这样一点一点被消耗掉了。
　　“……这只有八个人哦。”剑埼紧逼着他不放。“还差一个。”
　　“哎，不对，大概是漏了谁吧。那个……”
　　看样子是不记得了。即使是刚才说的那些名字，也不知道是不是对。
　　审判影片还是像上次一样隐去了姓名，资料室里的诉讼记录也是。
　　在我们这些人中，唯一知道正确答案的应该是宫古，而她则只顾用粘上了一样的目光注视着鸣户。
　　“好了算咧。”八十岛啪的拍了一下手。“问题不在这里咧。看你这个样子啊，与其说是反省了，还不如说，你认为自己根本没有犯什么错。就是这种感觉咧，没错吧？”
　　听到这个问题，鸣户闭上了嘴，没有回答。
　　八十岛说他是警察，果然很敏锐，估计白天的时候他就察觉到了吧。
　　认为自己没有犯错……照他这么一说还真是恰当。的确，鸣户身上完全看不到反省的情绪，甚至显得有些不自然了。
　　鸣户应该也是知道的，我们这些人中有被害者的家属。
　　那么按常理说，他应该要道个歉才对吧。应该像剑埼那些跪下，乞求对方的原谅才对吧。可是鸣户没有那么做。他大概是抱着某种自负之情，觉得不服气吧。
　　为什么我要遭受责备。为什么我会碰上这种事。为什么只有我——
　　对了，如果他是一个把罪名转嫁给了自己弟弟的人，难道会那样述说自己美好的梦想吗？难道会像事不关己般地攻击剑埼吗？
　　不对，什么地方搞错了。鸣户是驾驶员这种想法，其实是一种误导。
　　这案子有什么隐情，真相被掩盖起来了。对他而言，那个真相并不是负面的，甚至肯定可以说是一种英雄式的行为。
　　我背后淌下了冷汗。
　　“我说鸣户君。”八十岛又追问道，“我随便猜猜啊……，难不成、其实是你保护了你弟弟吗？”
　　他一问，鸣户的身体顿时颤抖了一下。
　　然后我看到了他的表情，一瞬间我毛骨悚然。感觉他就像是被某种巨大的力量捏住了心脏一般。
　　他的脸上有一丝非常细微的笑容，只是轻轻歪了歪嘴角，笑得略带阴森。
　　这副模样，简直好像有一个埋藏了许久的、引以为傲的故事，终于可以说出来了似的，在他的表情中能看到自豪之意。
　　“我说对了啊。”八十岛似乎加深了自信，继续说道，“你没有坐在驾驶席上，可是却与事故有着某种形式的关联。”
　　“等一下！”
　　我忍不住喊了起来，心中不好的预感无法抑制，不得不探出身子，打断了对话。
　　“什么事嘛，正说到关键的地方咧。”
　　八十岛切了一声，但此刻我实在无法不重视。
　　“鸣户……，难道说，你当时碰了方向盘吗？”
　　我发问之后，过了好几秒，鸣户一副煞有介事的模样注视着我，最终缓缓点了点头。
　　“对不起，音羽。我说当时打了瞌睡是真的啦……。不过，我比弟弟更早醒过来，然后就看到眼前是横道线，我心想这么开过去要撞到人的，于是就……”
　　“所以，你就坐在副驾驶席上动了方向盘？”
　　“是的。”鸣户明确地回答道，“是我、按了方向盘。”
　　“鸣户……”
　　我感觉浑身的力气都逐渐消失了。这个白痴，干了什么事啊……。
　　“喂。”
　　宫古直率地提出了疑问。
　　“这种情况，该怎么算呢？”
　　我也不知道，如果是副驾驶席上的人操作了方向盘的话，责任到底是在驾驶员身上、还是……
　　“请等一下啦。”鸣户笑着说道，“坐在驾驶席上的是我弟弟哦？无论是油门还是刹车，我都踩不到，没有办法停下车的。”
　　“确实如此，这么说或许也对，不过……”
　　鸣户加强了语气。“那是没办法的事吧！如果我不那么干，横道线上的行人也会死，还会造成更加严重的后果！”
　　“那么，”剑埼以沉重的声音压过了他，“为什么你没有在审判中把这个情况说出来呢？”
　　“不，我说过的啦，对律师说的。可是，他叫我别讲出来，以免节外生枝。”
　　这算什么事啊，律师居然还能说出这种话吗？
　　我头疼起来。该怎么办才好呢？也许鸣户当时是没别的办法了，为了别人的生命安全那也是无奈之举，只有转动方向盘了。
　　但是，他没有搞明白一个本质问题。既然他坦白了这一情况，难免就证明了某个事实。
　　剑埼说道：“归根结底，车子会冲到人行道上，就是你造成的吧。”
　　“要这么说嘛，是没错。”
　　鸣户的气势终于抑止住了，他突然耷拉下了脑袋。
　　要是不说出来多好，可他还是特意坦白了真相。我觉得他应该没有撒谎。
　　事故发生时，鸣户并没有坐在驾驶席上，这是个好消息。但是既然他在助手席上操作了方向盘，就不得不承担与驾驶者相同的责任了吧。
　　毕竟，他是在知道弟弟没有驾照的情况下让他开车的，而他自己也没有驾照。这么看来，在这起事故中，应当认为他们两个存在平等的过失吧？
　　显示器中的裁定者都一动不动地坐着。当前情况下，不知道他们觉得哪方占优势。
　　八十岛从背后搂住了鸣户。
　　“就像大家听到的这样咧，鸣户君呢，是坐在副驾驶席上动了方向盘的咧。认为他跟驾驶者同罪没什么问题吧？”
　　“请稍等一下！”
　　我大喊了一声，要是反应稍微慢一点就是致命伤了。
　　“他的行为属于‘紧急避难’，不应该对此问罪。可以打个比方，就像有暴徒拿着匕首袭击他，他为了保护自己而打落匕首，然后捡起来。在这种情况下，被害者不会被认为是非法持有匕首吧？”
　　“鸣户君可不是被害者吧，他根本就是共犯咧。只能算是暴徒的同伙捡起了匕首嘛。”
　　“他不是故意那么做的，说到底这毕竟是一场事故。”
　　“站在他的立场上，应该是可以预见到事故发生的咧。这个责任逃避不了。”
　　“可是，被告人已经受到过刑罚了。”
　　“不是说了嘛，那个太轻咧。有期徒刑六个月简直就是个屁吧，而且还是缓期执行的，实际上没有付出任何代价。最起码也应该让他受到跟他弟弟一样的刑罚咧。”
　　“什么意思啦！”这时鸣户怒吼了一声。“你不是说，会帮我说话的嘛。”
　　“冷静一点咧。”
　　八十岛硬是把鸣户拉近了身边，悄声对他说道：
　　“鸣户君，这才说到一半咧，还没有得出结论吧。”
　　“哦、好的……”
　　鸣户马上老实了下来。这家伙有多蠢啊，这么容易就被蒙混过去了。
　　“总而言之！”我再次说道，“仅仅因为他在副驾驶席上动了方向盘，就要判定他与驾驶者同罪，这实在是……”
　　“这么来回抬杠也没什么意思咧。”
　　说着，八十岛朝着显示器挥了挥手。
　　“我说各位裁定者！听说你们都是专家是吧？能不能回答一下啊，在副驾驶席上操作方向盘导致事故的话，该是个什么罪名咧？”
　　他问裁定者……？
　　我也抬头看向了显示器，并排着的三个回答席上没有人动。
　　然而默默地等了一会之后，只见坐在右侧的那个削瘦男人在磨砂玻璃后面挪动了一下麦克风，我还看到他好像戴着一副黑框眼镜。
　　“我来回答吧。如果副驾驶席上的人动了方向盘，故意引发了事故，可以将其视作驾驶者进行处罚。”
　　八十岛朝我抛来一个“看到吧？”的眼神。我立即举起了手。
　　“他并不是故意引发事故的！他是想要避免事故的发生。我之前在新闻里看到过一件事，有个高龄驾驶员在驾车过程中失去了意识，坐在副驾驶席上的少年操作着方向盘，总算把车停了下来。当时那个少年应该没有因无证驾驶受到处罚。这次的案例也是一样的。”
　　“那个少年是在明知驾驶者没有驾照的情况下，还让他开车的吗？”
　　“这个……”我哑口无言。
　　“对于本起案件，原本就判断同乘者的责任也很重。如果被告人还做出过对驾驶造成重大防碍的行为，那就不能说是帮助犯罪，而必须作为共犯来制裁了。”
　　裁定者冷淡地说完，把手伸到了眉间的位置，似乎是推了推眼镜。
　　“可、可是，鸣户他是为了紧急避难……”
　　“所谓的紧急避难，只有在行为产生的危害程度不超过其想要避免之危害的情况下，才能够成立。一旦超过就成了过剩避难，当然要受到相应的处罚。”
　　“你还真是死心眼儿咧，就记得这个了。”八十岛对我说道，“之前就说过了，这是驾驶机动车‘过失’致人死伤罪。确认了这是过失行为才会这么判的咧。你仔细想想嘛，造成了九个儿童死伤才判七年有期徒刑？不觉得已经是破例的宽容了吗？”
　　“呜……”
　　我顿时无言以对。如果是杀人罪，杀死三个人就肯定是死刑了。然而因为这是过失犯罪，所以减免了刑罚。简直就像是一件商品降价了百分之七十，还要埋怨它太贵了，根本讲不通。
　　八十岛又进一步巩固优势。“我们整理一下吧？事故发生的瞬间，握着方向盘的就是鸣户君咧。他当时已经醒了，有意识地改变了车辆的方向。这个事实不用怀疑了。情况就是这样，大家没意见吧？”
　　他左右环视了一圈，没有人出声反对。
　　感觉这局面是令人绝望的。接下来已经没有办法反败为胜了。紧急避难的理论被堵上了，这种情况还要逆转，怎么都没有可能性……
　　我忽然察觉到，在极近的距离，有人投来了一道针刺般的目光。
　　我瞄了一眼，果然是初濑。她直直地竖起着小拇指，向我送来了某种念力的波动。就像昨天一样。
　　可恶，你要我怎么办啊？我都已经要投降了。
　　鸣户自己承认了，他是操作过方向盘。这一事实无论如何都无法抹消了。
　　颠倒黑白是不可能的，就算可能我也不想那么干。唯有为了胜利而歪曲事实这种事，我是绝对不愿意去做的。
　　只能放弃了。最终得出的这个结论，其实在五年前就确定了。
　　就在事故当天，鸣户转动方向盘的那一刻——
　　“不对。”
　　我的脑中闪过了一道光，视野逐渐染成了白色。
　　这道光芒最后留下一个尾巴，飞逝而去了。我拼命地追着看，想看清它的样子。对了，我记得鸣户应该是这么说的。
　　说不定这会成为突破口。我鼓动起沙哑的喉咙，张开了嘴。
　　“……他没说过，鸣户一句都没说过，他动过方向盘之类的话。”
　　“哈啊？”
　　八十岛像看傻子一样看着我。
　　“事到如今你还说什么咧。鸣户君不是说了嘛，我听得清清楚楚。”
　　“不，他没有说。鸣户只是这么说的，他说，他＜按＞了方向盘。”
　　没错，鸣户是按了方向盘。
　　“啊嗯？”八十岛一脸错愕的表情。“这有什么矛盾嘛。车子的方向盘是在左边的吧？副驾驶席在右边咧。从右边按方向盘车子就会向左转，然后就冲上了人行道，过程就是这样咧。这是理所当然的……”
　　“不是这样的！”我拍了一下桌子，向前探出了身。“鸣户！给我说清楚吧！你到底是按了方向盘的什么地方！”
　　“你问我什么地方……”
　　鸣户瞬间吃了一惊，身体颤抖了一下，随后终于以战战兢兢的语调作出了回答。
　　“这、这种事还用得着问吗？除了中间之外，还有什么地方能按——”
　　“什……”八十岛顿时失声了。
　　中间，果然是这样。
　　我沉默了一段时间，等着其余五人咀嚼这句话，然后开口说道：
　　“听到了吗，各位？鸣户没有转动方向盘，他只是按下了喇叭而已！”
　　“别傻了！”八十岛大叫了起来。“开什么玩笑咧！到了现在你使这种花招还有用吗！没有转动方向盘？只是按在上面？根本就是胡搅蛮缠吧！”
　　“不。”
　　回应他的不是我，只听见一个格外冷静的声音响起。
　　“喇叭好像确实是响过的。”
　　是初濑。她的背脊挺得笔直，以渗透着宁静之意的声音继续说了下去。
　　“审判影片里有提到过，那辆车是一边鸣着喇叭一边冲上人行道的。当时我就觉得很奇怪，如果是由于车子撞在墙上，冲击力导致喇叭被按响，那我倒能想得通，可是竟然在撞击前就响了。”
　　“正如她所说。”我表示了支持。“转动方向盘，按下喇叭，事故之前这两个动作都有进行，而时间上却根本没有那么充裕，但是关键的刹车又偏偏没能踩下。根据这些情况，我们能推导出什么呢？就是坐在副驾驶席上的人，为了避免事故，用力按下了方向盘的中间部位。这么一想，逻辑就通顺了。”
　　“不通的咧！”八十岛摘掉了自己的帽子，扔在了圆桌上。“那根本没有任何意义啦！就算按喇叭又能有什么用。”
　　“真的是这样吗？”初濑插话道，“如果当时是我坐在副驾驶席上，或许也会做出同样的事吧。那是为了提醒行人注意，让他们避让。事实上，确实也有人是因此而得以幸免的吧？”
　　“鸣……！”
　　我听到了咯嘣咯嘣的咬牙声，八十岛用野兽般的眼神朝我瞪了过来。
　　我挪开目光，看向了显示屏，看样子已经没时间了。
　　接下来让场面冷却一下吧。我努力控制着，发出了平静的声音。
　　“……事情已经清楚了。被告人在事故发生前，在副驾驶席上按下了方向盘上的喇叭。这个时候，他或许是用力过猛，转动了方向盘，使车辆偏向了左方。但是他这一行为的目的，终究只是为了按响喇叭。”
　　随后我对着显示器喊了一声。
　　“裁定者，请回答我，这样能算是驾驶行为吗？”
　　些许延迟之后，右侧的裁定者再次凑近了麦克风。
　　“不算。”
　　非常直截了当地回答完后，他重新恢复了坐姿。
　　“他妈的。”
　　就在八十岛骂出声的瞬间，显示着的剩余时间变成了零。
　　“——好了！现在时间到！”
　　一听到乌丸的宣告，我就感到一阵虚脱，一屁股坐到了椅子上。
　　实在是一场惊险万分的战斗……。疲劳感比昨天更深。我觉得好像只要一闭上眼就能直接睡着了。
　　但是判决如何还不知道。
　　“哎呀，这真是令人意外的过程啊。没想到在喇叭声背后，居然深藏着如此内情……。让我们尽快进入审查时间吧！裁定者，请作出判定！”
　　滚筒开始转动了起来。
　　回答者席位前的色块交替滚动着。
　　旋转停了下来，结果终于揭晓了。
　　白色两个。
　　黑色一个。
　　“无罪，二。有罪，一。讨论的结果是，无罪派获得了胜利！”
　　“太好了……”不知是谁忍不住说了一句。
　　真是冒失啊，这一想法化为波纹扩散开来。不过，鸣户本人倒没有意识到。他双手在胸口握起了拳，一个人感慨无限地颤抖着。
　　更蠢的是，接下来他马上又朝旁边的座位伸出了右手。
　　“哦、哦……”
　　看到他做势要跟自己握手，就算是八十岛也显得有点困惑了。
　　刚才讨论的时候，这家伙到底听到了些什么呀？他好像以为八十岛用巧妙的话术诱导了所有人。真是个傻瓜。
　　强烈的脱力感袭来，我都开始觉得头晕了，但并没有说出怨言。正如我一开始下定的决心，能救到他就好了，这么想就行了吧。
　　“——那么进行最终裁定吧，请按下各位手边的按钮。”
　　跟昨天一样的音乐开始播放了起来。
　　已经不用再多想什么了，我直接触碰了无罪按钮。
　　“好了！大家都辛苦了，接下来就发表评定结果——”
　　“请等一下。”
　　一个仿佛当头浇下的冷水般的声音响起。
　　我吃了一惊，转头看去，只见一条纤细的手臂笔直地举起着，那是宫古。
　　显示器中的乌丸歪了歪脑袋。“你有什么想说的？”
　　“对不起，在裁定之前，有件事我一定要弄清楚。”
　　“什么事？”
　　“鸣户君。”宫古投来了冷冷的目光。“结果已经不会改变了，现在你可以说了吧？你应该还隐瞒着什么吧。”
　　“哎……”鸣户的表情立刻紧张了起来。
　　“想想不是很奇怪吗？你觉得自己根本没有错吧？可是因为你按了方向盘，改变了车子的方向，死了好几个孩子。这对于鸣户君你来说算是什么呢？好像是值得骄傲的事吧？”
　　她的话语实在是太平静了，甚至令人感受到了一种安详之意。
　　我也挺在意的。正如八十岛所说的那样，如果鸣户认为自己的行为是正当的，那在此前的对话中不应该没提到相应的内容。
　　“就是说啊——，你、是故意的吧。”
　　宫古和气地眯起了眼睛，对鸣户呢喃道：
　　“你是故意撞上了那群小学生的，没错吧？”
　　她的声音中完全听不出感情。不过这么说太蛮横了。根据讨论时鸣户的反应来看，事情不可能是那样的。说到底他应该还是过失——
　　“那实在是没办法的事。”
　　令人惊讶的是，鸣户却如此答道。
　　“这就是所谓必要的恶吧……。放在天平两端衡量过之后，我只能那么做。”
　　“什么意思咧？”
　　八十岛以严厉的语气追问了一句，鸣户不知为什么，半带着笑意作出了回答。
　　“人行道上，有个老人啦。”
　　“老人？”我开口道。
　　关于当时走在人行道上的是什么人，此前一直没有谈及过。
　　“所以说啦。”鸣户加强了语气。“那真的是没办法，为了保护老人的生命，我只能那么做了。”
　　“你所谓的那么做，”宫古问道，“就是牺牲小孩子吗？”
　　“是的。”鸣户干脆地说道，“因为我想，就算小学生是八岁左右，只要不到十个人就没关系了……”
　　什么？
　　这家伙，刚才说了什么？
　　“等一下，你是什么意思咧？”八十岛问。
　　“哎呀，我是说，那个老人差不多是八十多岁啦。”
　　“那又怎么样咧……？十个？你到底在说些什么咧？”
　　“哎呀，这不是单纯的除法计算嘛。”
　　“————”
　　无语了。我直直地注视着鸣户，不管怎么看，他的表情都像是认真的。
　　“哎……”宫古以毫无语调的声音说道，“为了保护一个老人，就算杀死多少小孩子都可以，你是这个意思吧？”
　　“我没说杀多少都可以，只是放在天平上衡量之后，得出了这样的结论。”
　　“所以你就鸣响喇叭，同时故意转动了方向盘吗？你知道这样会害死很多人吗？”
　　“实在是没有别的办法了。如果那个老人死掉了，要恢复到原来的状态就需要八十年吧？可是小学生的年龄都只有个位数嘛，很快就能重新再来了。两者的重要性相比较……”
　　“你这家伙……”
　　八十岛抱住了脑袋，我也一样。
　　而剑埼和初濑都用一种看外星人的眼神看向了他。所谓致命的观念分歧，应该就是这样的吧。
　　究竟是谁给鸣户灌输了这种道德观，我们不得而知。但是毫无疑问，他确实是一直抱着这样的想法生活过来的。
　　认为生命的价值，就在于其累积的年数。认为活得越长久的人，生命就相应地越发珍贵。
　　在鸣户的主观上，紧急避难是成立的。
　　“现在你也是这么想的？”宫古语气平和地问道。
　　“是的。”
　　鸣户挺起胸膛作出了回答。
　　“我只是做了该做的事而已，没有任何值得羞愧之处。小孩子嘛，只要重新再生不就行——”
　　“闭嘴。”
　　宫古的话语带上了强大的压力，令整个空间都在一瞬间为之震动。
　　“你想死吗？”
　　那是一种平静得可怕、宛如冰块般透明的愤怒。
　　她的双眸中，晃动着红色的光。能看到她的眼球显得非常干涩，毛细血管仿佛即将爆裂般膨胀着。在此之前，我完全不知道，她竟然压抑着如此强烈的情绪。
　　鸣户就这样张着嘴跌坐回了椅子上，就连周围的呼吸声也消失了。
　　“——原来如此，真是值得惊叹。”
　　这时乌丸的声音响了起来。
　　“我想起来了，有个词，叫做确信犯。这个词如今被人们误用了，但它原本是指基于道德、宗教或政治的信条而进行的犯罪。总的来说，鸣户先生就是个确信犯吧。”
　　乌丸满脸一言难尽的神情，摇了摇头。
　　“各人都有各人的正义。不过，时候差不多了，还是发表裁定结果吧！”
　　……各人有各人的正义、吗。
　　正义肯定是只在人数多的一边吧。所以世界上才会不断发生战争。
　　我觉得严格说起来，鸣户并不是坏人。他只是按照自己的信条，挽救了人命而已。
　　为了救一个老人，杀了多个孩子。不能说这种选择必定是错误的。即便被问到是不是相反的结果更好，也无法轻易地给出肯定回复吧。
　　如果人行道上是我认识的人，说不定我也会那么做。为了救自己的熟人朋友而害死陌生人，这跟自私之类的还是有所区别的吧。应该说各人优先考虑的东西都是不同的，不能就此斥责鸣户是恶人。
　　“——现在公布。”
　　显示器和屏幕，两个画面上同时出现了。
　　无罪——五。
　　有罪——四。
　　“第二次裁定，也继续以无罪告终了！”
　　然后就听到背景中传来了冷淡的鼓掌声。
　　“随便怎么样无所谓咧。”八十岛显得不太甘心地扔下一句。
　　“那么我就下达判决了。主文——被告人，鸣户大圣，无罪！”
　　看到出现屏幕上的名字，剑埼嗤笑了一声。
　　“还真是个有够夸张的名字啊。”
　　“因为我的生日是圣诞节啦。”
　　鸣户回答道，但是没有人对此发表感想。
　　圆桌再次被一片寂静所笼罩。
　　“哦哟哦哟，各位看样子都很疲劳了吧？请尽快去休息吧。那么明天再见，期待最终日的评议吧！Adieu！”
　　显示器上最后映出的，是始终都情绪高昂的乌丸的身影，随即便关闭，陷入了一片黑暗。
　　八十岛立刻站了起来。
　　“小鸣户，之前的约定，你可别忘咧。”
　　“是，我明白。”鸣户微微颔首。
　　于是我就理解了。他们大概是约定好了，八十岛让鸣户获得无罪判决，然后获得他的日薪作为报酬吧。无论最终是有罪还是无罪，八十岛都能确保赚到钱了。
　　实在是太狡猾了，不过我也感受到了他意识的变化。看来他没有再不顾一切地当少数派，希望获得最大利益，而是调整方向，以零损失为目标了。
　　看到八十岛第一个离开了房间，鸣户有些不安地蜷缩起了身子。
　　他的表情看起来实在是心情很糟糕，可尽管如此他也没有逃走，不知是为什么。
　　大概他是觉得，因为自己获得了无罪判决，自己的正当性得到了承认，所以应该有人对自己说些好听的话吧。这家伙真是，完全不懂得察言观色。
　　或许我本该扮演安慰他的角色，不过在宫古的面前，那是绝对不可能的。
　　“……那个，失陪了。”
　　鸣户终于站了起来，估计他是等得不耐烦了吧。
　　然而紧接着，他就“啊”的叫了起来，扑通一下摔倒在了绒毯上。
　　看样子好像是被什么绊了一下——
　　“对不起了。”
　　初濑头都不回地说了一句。我看到她纤细的脚从鸣户前进的路线上收了回去。
　　是她绊倒了鸣户？为什么要这么做呢？
　　鸣户用右手撑在绒毯上，试图爬起来。就在这时候，有个人影从我的背后迅速冲了过去。
　　发现那是宫古时，我明白一切都太迟了。
　　“你、你干什……”
　　鸣户喊了起来，但宫古的动作更快。我看到她从牛仔裤的腰带处抽出了什么东西，然后唰的一声，毫不迟疑地朝鸣户的右手挥下。
　　那个东西瞬间闪过了一道光，原来是一根泛黑的铁签。
　　这是烧烤的时候——
　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鸣户的惨叫声回响在了大厅内。
　　铁签穿透了他的右手手背。看那留在外面的柄部长度，估计已经扎扎实实地刺到绒毯下面了。
　　宫古听着他的尖叫，露出了愉悦的表情，然后扯住了他的耳朵。
　　“这就要走了？你还是给我再呆一会儿吧。”
　　她的声音冰冷得令人心胆都为之冻结，连我也完全无法动弹了。
　　宫古又拿出了一根铁签，同时说道：
　　“水泥块的表面，是很粗糙的吧？可以代替锉刀来用呢，你知道吗？”
　　“对、对不起。实在是对不起！对不起！”
　　鸣户两眼含着泪，不停地道歉。然而宫古只是勾起嘴角冷笑着。
　　“是尚人哦，鸣户君。”
　　宫古轻轻将铁签的尖端对准了鸣户的耳朵，做出要插进去的样子。
　　“啊、不、不要……”他发出了短促的惨叫声。
　　“铃原尚人，这就是那孩子的名字哦。就算你再怎么蠢，至少能记住一个人吧？”
　　“是、是！尚人！铃原尚人！我记住了！”
　　“很好，不过……”
　　宫古弯下了腰，瞪起眼睛，在能感受到彼此呼吸的位置上盯着他的脸。
　　“下次你如果再忘记的话——我就真的会杀了你啦。明白吗？”
　　“是、是！”
　　鸣户不顾一切地答应着，表情扭曲，一个劲地哀求。
　　没法阻止……。这种场面，我只能在旁边看着了。
　　我既没有勇气、也没有资格介入其中，我是这么想的。
　　宫古肯定也是知道的，鸣户想当漫画家的事。
　　即便如此，她依然对准了鸣户的惯用手，丝毫没有犹豫的迹象。
　　我不知要怎样形容她现在的模样。大概是因为她头部的血液都集中到了四肢上吧，她的脸色变得一片苍白。
　　就是说她已经用不着思考了，这是只需要实施行动的状态。那应该就是真正怀着杀意之人的表情吧。
　　她脸上挂着带有疯狂之意的惨然笑容，终于把铁签挪开了。
　　“小若菜，我们走吧。”
　　“好的。”
　　初濑应了一声，随后跟她一起乘上了电梯。这时剑埼也默不作声地与她们同乘着，他瞥都没瞥鸣户一眼，就这样离开了。
　　在抽泣着的鸣户身旁，只剩下了我一个人。
　　“……音、音羽……，这个、帮我拔一下……”
　　他满脸的汗水和泪水混成了一团，如此朝我恳求着。
　　鲜血已经被红色的绒毯吸干了，只能看到很少一点。这是唯一还能让人感到安慰的了。
　　“别动哦。”
　　我横下心来，握住了铁签的末端——