　　人生最大的罪过是不快乐，这是歌德说的。
　　照这么说，人生最大的冤罪又是什么呢？
　　别人以为你不快乐，其实你并没有不快乐。别人以为你愤怒，其实你并没有愤怒。别人以为你怨恨，其实你并没有怨恨。虽说人生中总有出乎意料的好事，但是我的身边似乎特别多。
　　七月下旬，晚上九点。
　　白天的天气热得叫人受不了，不过到了夜里，总算有清凉的风开始吹了起来。
　　这里距离繁华街道一角的那幢混居大楼，差不多是步行一分钟的路程，在这家挤满了工薪族的杂烩店的门帘外，停着一辆绿色的出租车。
　　驾驶员的制服帽子遮挡住了眼睛。副驾驶席前的显示面板上，“包租”的字样发出橙色的光。没有其它类似的车了，我一边观察着情况，一边走近了过去，后座的门随即打开了。这意思应该是让我上去吧。
　　“失礼了。”
　　我弯下腰，一只脚迈入了车内，然后便对上了那个坐在靠里侧女人的目光。
　　她穿着蓝白色的七分袖连衣裙，一头中长发，发尖在下巴处翘起，进一步衬托出了她的小脸。薄薄的嘴唇带着淡淡的粉色，鼻梁挺拔，是个西欧风情的美女。
　　鬼崎玲子看了看我，噗哧一笑。
　　“很抱歉百忙之中打扰你，请进来吧。”
　　她的笑容跟今天早晨我在电视上看到的一样，与在那张圆桌上见面时相比，态度似乎温柔了许多。我有些紧张，不过还是侧身坐到了她旁边，然后关上了后车门。
　　“那我们就出发喽。”
　　驾驶员推高了帽子，他那略尖的耳朵形状勾起了我的回忆。
　　“剑崎先生！”
　　我探出身子叫了一声，驾驶席上的剑埼便将侧脸转向了我。
　　“太好啦，你真的还活着啊。”
　　他依然是那种花花公子式的笑容。这意想不到的重逢，似乎唤醒了分别时的感觉，喜悦令我的胸膛变得火热。
　　“不过，真没想到你居然能逃过一劫。”剑埼也略显高兴。“当时电梯的地板是打开了吧？”
　　“是的。……不过嘛，下面坡度比较缓，所以没什么事。”
　　“是这样啊，原来如此，那就是吓唬人的吧。”
　　他点了点头。好像是因为他自己也差点被处刑，所以对此颇有兴趣。
　　那座洋馆是配合着山体的倾斜度建造的，就是说，洋馆本身就是倾斜的。
　　所以电梯其实也是斜着运行的。要是走楼梯的话应该马上就能发现，可惜那里被防火门封住了，因此没人知道。
　　我听到死刑宣告的时候，电梯底部打开了，我还以为自己马上就会摔死，不过事实上，只是沿着一道铺着垫子的滑梯滑了下去。
　　“虽然我有很多话想跟你说，”剑埼把手放到了变速杆上。“不过还是先开车吧。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　鬼崎说完，出租车就静静地开动了。
　　“我们这是要去哪儿？”我问道。
　　“交给剑埼先生了。我们今天包租了他一整天的车，所以可以慢慢聊了哦。”
　　鬼崎微微一笑。
　　我听说女主播早上都要起得特别早，尽管如此，她还一直等到我的志愿者工作结束，这让我感到很不好意思。
　　“对不起啊，麻烦你特地来等我。”
　　“没什么，这是我的工作，所以请你不用介意。我们先把正事给解决了吧。这份就是明细单，请确认一下。”
　　鬼崎递来了一张小纸片，看来是银行转帐明细。
　　看到了打印在上面的数字，我大脑里的激素一下子释放了出来。
　　我不禁发出了“呜哇哇”的感叹声。
　　四百万，看样子确实是已经打到了我的帐户里，巨大的幸福感令我浑身颤抖起来。
　　“非常感谢！”
　　我连忙低头致谢，鬼崎说着“不用不用”摆了摆手。
　　“我也是受人雇佣的，你不必对我道谢。话说回来，这是封口费，如果你连最低额度的钱都没拿到，那也不行。所谓的组织就是这样的嘛。”
　　“我是真的想谢谢你，因为我当时已经彻底放弃了……而且，鬼崎小姐亲自过来，让我觉得很光荣。”
　　“说什么光荣，没那么夸张。我这种人，只是组织里的一个齿轮。不，应该说是个小灯泡。”
　　说着，鬼崎朝我露出了一个笑容。我更加觉得受宠若惊了。
　　“我本来还满心以为大概会是宫古小姐来的，所以真是吓了一跳。”
　　我有些不好意思地笑了笑，这时鬼崎原本端正的表情微微颤动了一下。
　　“……为什么你会这么想？”
　　“哎？”
　　“不，我是说，你刚才说了宫古小姐吧？”
　　“啊啊……。因为，宫古小姐是你们的成员吧。”
　　“什么！？”
　　驾驶席传来了惊讶的声音。
　　鬼崎皱起了眉头，开口说道：
　　“……你是什么时候察觉到的？”
　　“是回来之后。”我回答道，“我重新回想了一下岛上发生的事情，发现这一切似乎都太过于巧合了，感觉就像是被什么人玩弄于股掌之间。在六个审判员中，有一个是主办者方面的人。提出了这样一个设想之后，要推导出答案就很简单了。”
　　对于在那个岛上的生活，她满口说是节目节目，进行了诱导工作。
　　第一天，参与者由于不安而变得消极时，引导着我们对评议积极了起来。
　　第二天，煽动起了参与者的疑心，创造出了一个紧迫的状况。
　　第三天，唆使初濑收买别人，建立了一道通向那场最终评判的台阶。
　　与这一切相关的人物，就只能想到是宫古里莉了。
　　“看来你是认定了呢。”鬼崎淡淡地笑了起来。“她跟我一样，属于外部成员，是一个操控者。”
　　“操控者？”
　　“就是在举办那种活动时，甄选参与者，鼓动他们的行动欲望，诱导他们来达到目的，靠这种工作谋生的人。宫古这个名字应该是假名吧。”
　　“果然是这样。”我自然而然地叹了一口气。她自称是记者，估计也是骗人的吧。“那么不知你是否了解，宫古小姐真的是鸣户那起案件的……？”
　　鬼崎微微犹豫了一下之后回答道：“我不清楚，可能她真是被害者，也可能是伪装的。”
　　“叫尚人的孩子，是真实存在的吧？”
　　鬼崎轻轻点了点头。
　　宫古那时的愤怒，我觉得不是在演戏……不过，这个谜题的答案恐怕以后也无法揭晓了吧，因为宫古应该不会再出现在我的面前了。
　　虽然觉得有些伤感，但我也不能太过消沉。
　　她为我留下了不少的线索。
　　“她究竟是想将我诱导向哪个方向呢？只要想到这里，就能推测出一个大概了，包括主办者方面试图表达的主题。”
　　“你是说主题是什么？”鬼崎说。
　　“就是冤案导致的死刑。”
　　“哦哦。”驾驶席上，剑埼发出了的短促的感叹声。
　　我继续说道：“在战后的审判史上，目前为止，好像还没有发生过执行了死刑之后，确认为冤案的事例。事实情况如何就不得而知了，但至少最高法庭没有承认过。主办者正是想打破这个记录。”
　　而宫古，肯定就是为此而暗中活动的吧。
　　仅仅只有这样其实并不充分，不做公开的记录应该是没有意义的。
　　然而主办者却不惜投入庞大的预算，实施了这个计划，这是为什么呢？
　　“请告诉我。”我只有低头恳求。“那座岛上发生的事，究竟算是什么？”
　　“你真的想知道吗？”
　　鬼崎用余光瞥了我一眼，同时问道。车窗外滑过了荧光色的霓虹灯。我感觉自己的觉悟正在受到考验。
　　“我有一定的猜想，或许是那样的。但是，没有任何确定的证据。”
　　“……我也是承担着保密义务的，具体内容就完全不能说了，只能讲一个大致的概念，这样你也无所谓吗？”
　　“拜托了，请务必说一下吧。”
　　我再次深深地低下了头。
　　她吐出了一口气，终于平静地述说了起来。
　　“我也只是在限定时期内受到雇佣的，所以并不清楚详细的情况……，不过简单说来，主办者就是一家制造吐真剂的公司。”
　　“吐真……”
　　竟然又出现了一个预料之外的单词。
　　“就是说，是制药公司吧？”
　　“怎么说呢……。音羽先生，你知道反间谍法吗？”
　　“我听说过。日本没有那种法案，所以有间谍天堂之类的说法是吧？”
　　感觉话题突然跳跃很大，我集中注意力侧耳倾听起来。
　　“是啊。当下，这个国家正迎来一个转机，某些情况要求我们务必尽早设立反间谍法。但是为了实现这一目标，有一个问题必须优先解决，那甚至比舆论会如何反应、或是反对意见要如何应对更为重要。”
　　“即便引入了反间谍法，也不知道实际抓捕到的间谍该怎样处置，你说的是这个吧？”
　　“对。其他先进国家都拥有反谍——即针对间谍的组织，吐真剂自然也是有在使用的。当然对国民是保密的。”
　　“我明白了。”我环抱起了双臂。“有企业打算卖吐真剂给日本政府，是吧？”
　　“是的。”鬼崎点了点头。“虽然说起来都叫吐真剂，但其实也有各种不同类型的。例如有种药物是使用了蛋白的，那就不能用在对蛋过敏的人身上了。考虑到有些人的体质会令药物难以生效，要有适当的剂量用法，必须由专家来使用的话才能有效果。另外还需要有监测身体反应的机器。吐真系统是包括了全部这些设备在内的，而其效果是相当强大的哦，因为我自己就亲眼目睹过。”
　　“是这样啊……”
　　这是以国家为交易对象的生意吧，难怪能轻易拿出日薪四百万的报酬了。
　　可是，我依然完全无法理解。
　　“就算是这样，又为什么要进行那样的审判？其中还有关联？”
　　“是啊。”鬼崎平静地说道，“虽说那个吐真系统是给间谍用的，但是他们也不可能真的抓个间谍来做演示。所以，就想到了再现近年来成为社会话题的争议审判，通过这种方式来表现它们是多么的不准确、低效率，距离真相有多远，目的好像就是嘲笑那些审判过程。”
　　演示……，大量的摄像头就是为此设置的吧。
　　这么说来，拍摄纪录片的猜想倒是最接近事实的。
　　鬼崎以毫无抑扬顿错的声音继续说着。
　　“在使用了吐真剂了那些人看来，现行的审判系统跟闹剧也没什么区别。你知道对一起杀人案提出诉讼，总共需要多少费用吗？知道其中要牵涉要多少人员，要花几年才能解决吗？”
　　“原来如此，这么说也是啊……”
　　我对此是深有体会的。
　　想想确实不太合理，审判员制度尤其是这样。聚集起一些道德观不同的陌生人，对别人的事进行裁定。而在暗中还有许多像串通、收买之类的招数。口才、行动力，各种因素都有可能左右审判的结果。正如我自己在那座岛上体验过的一样。
　　“我们就是证据是吧。”剑埼苦笑了一声。“杀人者被判了无罪，冤枉的人却被判了死刑。由人来制裁别人，本身应该就是有风险的吧。”
　　“或许就是这样。”鬼崎答道，“明明耗费了莫大的经费和人力，执行的审判结果却如此模糊，甚至会在重审后发生变化，但是如果有了我们公司的商品，就像这样——之类的。大概就是这种有黑色幽默效果的宣传吧。”
　　我脑中闪过了一个念头。“这么说起来……”
　　“音羽先生你们三位加害者一方的人，在登陆那座岛之前，都曾被使用过吐真系统。”
　　“…………”
　　我长长地叹息了一声。
　　难怪了，所以我被带到岛上前一天晚上的记忆才那么模糊。
　　主办者方面都知道了，不管是剑埼杀了八十岛的母亲的事，还是鸣户只按了喇叭的情况，以及我无辜的事实。
　　他们在知道了这一切的基础上，煽动我们对立，让我们进行了那样的审判。想必他们是将之看成了一场好戏吧，毫无疑问，没有比那更可笑的喜剧了。
　　“真是残酷啊。”
　　剑埼轻轻地呢喃了一句，场面转瞬间陷入了一片静寂。
　　我紧紧地握住了口袋里的明细表。那有如地狱一般的三天时间，我们六人在那张圆桌上发出的恸哭声，难道能用黑色幽默这种词来取代吗？
　　我感到了一种无比强烈的愤怒，心想这是开什么玩笑啊。
　　沉重的空气在车内凝聚了起来，外面的灯光也逐渐变少了。
　　隔了一段时间之后，鬼崎又说：
　　“不过我是这么想的，对于像音羽先生这样的冤案被害者，如果有法律规定，在获得本人同意的情况下，可以自由使用吐真剂，那也是一桩好事吧。”
　　“……的确，那倒是很有吸引力呢。”
　　吐真剂的人道式用法吗？虽然我并不认为那样就能证明我的清白……。
　　可是，鬼崎大概也是想安慰我一下吧。她是想告诉我，我们所承受的痛苦并不是没有意义的。
　　说起来很讽刺，但是她之所以承认了我是无罪的，正是因为那座岛上实施的计划吧。
　　“好了，接下来该轮到你了吧。有件事，我无论如何都想问问你。”
　　她从车窗处挪开身，用手撑在座位上，略微拉近了与我之间的距离。
　　“问我？什么事？”我歪了歪脑袋。
　　“就是岛上第三天的评议。看了那种让人无法释怀的结尾方式，我晚上都睡不好觉了。”
　　“确实是很让人在意。”
　　正在开车的剑埼也表示了同意。
　　“你能告诉我吗？”鬼崎又接着说道，“最后，你和初濑小姐似乎达成了某种默契，不过其他人都完全不知道那是什么意思。”
　　“这样是吧……”
　　事实上，我自己也有些消化不良的感觉，我也有种想问问别人的欲望，所以我预先设定了一个条件。
　　“那么我就回答一下吧，但是禁止外传。特别是，请绝对不要让初濑知道。”
　　“明白了。”鬼崎爽快地接受了。“不能让她知道真相是有什么原因的吧？”
　　“正是。”
　　“我答应。”鬼崎露出了真挚的眼神。“保证不说。”
　　“我也保证。”剑埼道。
　　告诉他们两个肯定没关系吧。我点点头，闭上了眼睛。
　　我一边回忆着，一边讲述了起来。
　　“……正如我当时说明的那样，被认定为绞首小丑所杀害的那十一个被害者，其实全部都是自杀的。”
　　“关于这一点……”鬼崎颇有顾虑地开口说道，“真的是为了获得保险金吗？我这边稍微调查了一下，初濑小姐得到的保险金数额，好像并不是特别的巨大哦。”
　　“我想也是。二十多岁的单身女性，不太可能投保那么大额的人寿保险，她大概是为了职场交际而投保的吧。而且如果十一件案子全是为了保险金而杀人的话，警察应该也能很快察觉到。”
　　“这么说，跟保险金没有关系是吧？”
　　“没错。那个时候我对初濑这么说，只是个权宜之计。为了防止她在绝望之下，选择自杀这条路，我只能那么讲了。”
　　“那么……”
　　“至于她们的动机，最为贴切的说法，应该还是恶作剧。既没有周密的计划性质，也没有表达诉求的意思，仅仅是出于对社会的厌恶而已。”
　　那一幕情景仿佛浮现在了我的眼前。在商量计划的时候，她们肯定是以女性团体特有的风格，热热闹闹地说着、期待着的。如果能在新闻里被大幅报导出来，就可以留在很多人的记忆中了。不能只是无谓地消失，要留下生存过的痕迹。
　　这是集体竞争心理。团结是有力量的，但同时也会令个体变得蒙昧。她们依靠友情的力量克服了对自杀的恐惧，同时也失去了怀疑的心，如同多米诺骨牌般，一个接一个地死去了。
　　“其实，有个方法能够证明她们是自杀的。”
　　“什么方法？”鬼崎现出了好奇之色。
　　“首谋者、佐伯惠那，留下了一条只有初濑能明白的信息。”
　　“信息？”鬼崎抬起头看了看车顶。“怎么说？难道你指的是那个‘M→S’的记号吗？”
　　“那个也是有关系的。不过要认真解释起来，那也是相当无聊的东西吧……。请试着将受害者名字的第一个字母排列出来。”
　　“这个……”
　　鬼崎显得有些为难。好吧，是这样，她不可能记得所有人。
　　我非常流畅地把十一个自杀者的名字背了出来。
　　“佐伯惠那、江藤醍夜、茅崎伊月、柏叶千明、上杉伊织、田所卯月、雾岛瑞爱、加岛咏歌、德田辽子、坂上彩乃、栗原江利香。我转成英文字母排列一下吧。E、D、I、C、I、U、S、E、R、A、E。”
　　让我察觉到这一点的，终究还是那个“M→S”记号。
　　两年前，监禁了我的那个绞首小丑，应该就是第七个被害者、雾岛瑞爱吧。虽然新闻里多次出现过她的照片，但那似乎是从她高中毕业时的毕业相册里选出来的照片，所以与她的实际容貌区别很大。因此，我也是最近才刚刚发现的。
　　“M→S”记号的含义，就是她强调自己的名字不是“MIZUE”，而是“SWEET”。本来，这个记号的意义仅此而已，不过这让我想到，被害者的名字会不会有什么特别含义，于是很自然地就想了出来。
　　“这是英语吗？”鬼崎问。
　　“把这列文字颠倒一下。E、A、R、E、S、U、I、C、I、D、E。”
　　“啊啊……”
　　鬼崎错愕地喊了一声。
　　“我听出了单词。”
　　“是的。那么请再加个W在最前面，完成形式就是这样的。”
　　——We aresuicide.
　　鬼崎立刻翻译了出来。
　　“直译的话就是——我们是自杀的。”
　　我深深地点了点头。“怎么样？简单无聊得教人吃惊吧。”
　　“不……”鬼崎仿佛脱力了一般，整个人陷在了座位中。“正相反，我觉得很可怕，应该说其中隐藏着某种疯狂之意吧。”
　　我想这是正确的感觉。
　　十一个正常的成年人聚集在一起，竭力创造出了那种无聊的人命字谜。这要说不是疯狂，还能说是什么呢？
　　然后，这种一时兴起搞出来的案子，让几千个调查人员拼尽了全力，检察官、辩护律师和法官都伤透了脑筋，各路媒体全部出动，进行了大量报导。光是想想，就能让人晕过去了。
　　“可是，为什么最后还差了个W呢？”
　　鬼崎刚提出问题，一秒后，就自己意识到了真相，顿时颤抖了起来。
　　她嘴唇哆嗦着说道。
　　“W——是指初濑小姐吗？那是若菜的第一个字母吧。”
　　“没错。”我平静地作出了肯定。“正如我开始时所说的那样，这个暗号编出来，就是为了只让初濑一个人明白的。因为她自己就是首位字母。”
　　虽然方式非常婉转，但其目的还是很明确的。
　　这条信息，就是为了催促初濑自杀。
　　“实在是个残酷的故事吧。”我说道，“追寻着并不存在的杀人恶魔，思索十一个人死去的意义，好不容易找到了真相之后，发现她的姐姐说的是，你也去死吧。从一开始，初濑就被设定为了这场接力的压阵者。”
　　“压阵者……，就是最后的自杀者吧。”
　　“是啊。”
　　我不清楚她们姐妹之间究竟有怎样的不和，但是佐伯惠那发出的这个诅咒，就是设计好了最后要回到初濑身上的。这个计划，是通过十二个人的死亡完成罪色之环，到了那个时候，人们才会首次得知真相。
　　“——到了哦。”
　　剑埼出声道。随着他缓缓地刹车，外面的景物静止了下来。
　　我朝车窗外看了看，黑暗中浮现出了一幢陈旧的公寓楼。外墙像是被雨水洗刷得褪了色，花草丛外围着一道扭曲的铁丝网护栏，仿佛在诉说着管理的疏忽。屋顶上突起着一个储水罐，看上去就像连在红色的月亮上一般。
　　剑埼从驾驶席上转过头来。“接下来就看你的了。”
　　……原来如此。我明白他为什么把我带到这里来了。
　　初濑还住在她姐姐死去的这幢公寓里吧。
　　我想，她肯定每天都会做恶梦。说不定现在不只是她的姐姐，有着我容貌的幽灵也会站在她的床边吧。
　　“我不会去见她的啦。”
　　稍作思考之后，我微笑了一下。
　　为什么不去见她？因为我没有那份觉悟。
　　那个时候我是想救初濑的，所以就算是死刑我也接受了。即使真的死了，我想我肯定也不会后悔。
　　可那是一瞬间的事，并非对于未来的誓言，我不可能一直支撑着她。我对此深感恐惧。害怕自己的心会变，害怕初濑的心会变。
　　“我觉得，肯定还是不见面比较好。”
　　剑埼无力地嘀咕了一句，随即重重地叹了口气，鬼崎则只是报以沉默。
　　既然她以为我已经死了，就让她继续这么想吧。如果我的幽灵能作为她活下去的意义跟随着她，我觉得那也不错。
　　在这件事上，我还是保持被冤枉着好了——
　　“请把车子开回去吧。”
　　我的话音刚落，口袋里的手机响了起来，设定的默认铃声响彻了整个车厢。
　　我连忙拿出了手机，看到屏幕上显示出来的那个电话号码，我顿时怀疑起了自己的眼睛。
　　这个号码，我以前不知道拨打过多少次，都没有打通，正是那个杀人恶魔的电话号码。
　　不，是这样啊。这个号码，应该是属于压阵者的吧。
　　绞首小丑告诉我这是她的号码，恐怕是想让我去责骂初濑。
　　在一切结束了之后，想由我来充当那个催促她自杀的角色。
　　然而，现在的这个电话，想必是出于截然不同的意义了。
　　为什么初濑会打电话过来，我不得而知，可是，我能感受到，她似乎正朝某个方向伸出了手。
　　她从一个昏暗的洞穴探出了白皙纤细的手臂，拼命地向前伸着。我能否将这只手拍开到一旁呢？
　　连想都不用想了。因为打不通的电话是没有任何意义的。
　　我颤抖着的食指用力按了下去。
　　“喂——”
　　＜完＞