　　时间已经到了深夜一点，但是没有一个人提出想睡觉。
　　我们五个人,，除了八十岛之外，再次集合在了一楼的大厅里。馆内的电灯基本上都关掉了。月光配上隐约响起的虫鸣声，似乎产生了一种无可名状的寂寥感。
　　“这算什么呀……，这到底算什么呀……”
　　正抱着脑袋喃喃自语的人不是剑埼，而是鸣户。他脱掉了鞋子，抱膝坐在沙发上，不断地重复着同一句话。
　　“就像你们听到的那样啦。”
　　剑埼看上去总算是恢复了镇定，他以沉重的声音对我们述说着。
　　“那起案件的被告人，就是我。”
　　“等一下——”宫古嘴巴半张着站了起来。“请你说说清楚！剑埼先生，你事实上是无辜的吧？还是说你真的……”
　　“是的，我杀了人哦。”
　　……就是这如此地简洁，剑埼承认了自己的罪行。
　　虽说本来就是意料之中的事，但这份冲击依然绝不算轻。就我个人而言，我甚至在血压急速降低之下产生了一阵眩晕感。
　　面对着同时无语失声的我们，剑埼平静地讲述了起来。
　　“不过我只杀了一个人，就是那个妻子。其实之前音羽君所说的最接近事实了。杀死了那个丈夫的，正是他妻子。”
　　“那保险柜是怎么回事？”初濑以严肃的声音追问道，“你是怎么打开的？”
　　这么说起来，当初刚见面的时候，她是跟剑埼一起行动的。我觉得她似乎对剑埼寄托了相当大的信赖，或许正因为这样，她便觉得自己好像遭受了背叛吧。
　　剑埼回答道：“该怎么解释好呢……。这么说吧，我和那个妻子原本其实是同谋。我们打算抢走保险柜里的钱后，一起逃跑的，但是那家伙控制不住地把丈夫给杀了。我劝说她去投案自首，可她不肯听我的，然后又拿了菜刀来攻击我，所以我为了自卫就——”
　　杀了她，是这个意思吧。
　　“那、那么……”宫古再次开口了。她仿佛要抚平不安的心悸般，拽紧了自己上衣的胸口。“难、难道说，八十岛君就是……？”
　　“被害者的家属吧。就是当时六岁的那个少年喽。”
　　剑埼理所当然般地说道，然而我所受到的冲击却比电击还要强烈。
　　我忍不住朝前伏下了身，汗水沿着鼻梁淌落下来。心中的罪恶感令我的手指都颤抖了起来。
　　虽说我并不知情，但确实将八十岛当作了真正的犯人看待。如此想来，那个时候看到他的眼中充满了愤怒之色，应该就不是我的错觉了。
　　“请你认真地告诉我！”初濑的感情爆发了。“这到底是为什么！你是为了什么而杀人的！”
　　“因为我想要钱。”
　　带着一脸失魂落魄的神情，剑埼坦承了自己的想法。
　　“所谓的医生也是撒谎啦，我只不过曾是个医学生而已。以前我的性子就冲动、爱惹事，由于殴打教授而退了学。之后连家也回不去了，靠当临时工糊口度日。然而某一天我觉得这一切都毫无意义……可是我也没有自杀的勇气啊。于是，我就在车站公园之类的地方过夜，心想早晚会横死街头吧。也就是常说的无家可归者啦。”
　　他的眼神始终显得很空洞，没有焦点，仿佛看着飘荡在空气中的记忆片段。他以有气无力的声音继续独白着。
　　“但是啊，你们相信吗？等我意识到的时候，已经五年过去了。……我早就已经放弃了，觉得根本不可能再恢复正常的人生了。既然如此，我就想到干脆随便在路上杀个人，就算是在监狱度过一辈子，那也比纸箱搭的床强多了吧。我当时就是这么想的。”
　　“可是。”我出声道，“你并没有被抓住吧。”
　　“我想过被抓住也无所谓的啦。可是不知为什么，人生却突然开拓了新的道路。”
　　他的眼角含着泪，带着讽刺意味地歪了歪嘴角。
　　“我用保险柜里零散的钱买了一套衣服，去出租车公司接受了面试，然后就被录取了。……我想反正很快就会有警察找上门来吧，反正按照我的性格也做不长久吧，就这样做了下来，已经十九年了啊。”
　　“——够了别说了！”
　　似乎是被触动了某处神经，鸣户突然间怒吼了起来。
　　“你这个杀人犯……！别再若无其事地说这种话啦！”
　　“鸣户。”我带着责备之意叫了他一声。剑埼也是有苦衷的，局外人不能对他简单地做出非难。
　　“烦死了！”看样子他根本听不进劝告。“这算什么呀！就因为你说自己是医生，又是年长者，我才尊敬你的，可你说的全是谎言嘛！我才不会跟一个杀人犯住在一起呢！开什么玩笑啊！”
　　他大喊大叫着，拍打了一下沙发，站了起来。
　　“我要退出了……！反正都是自愿的吧！”
　　“退出应该是个不错的选择吧。”剑埼以嘲笑的口吻说道。
　　“你这混蛋！”大概是被他的这种态度惹火了，鸣户朝他逼近了过来，一副随时都会出手拽住他的模样。
　　“等一下！”宫古连忙拦住了他。
　　“鸣户君。”剑埼满不在乎地说道，“如果你想到了什么的话，最好还是早点离开这座岛吧。我不想说什么了不起的大话，但是没有觉悟的人还是不要发起挑战为好。”
　　“你、”鸣户突然停止了动作。“你说、什么……”
　　在一片不安的气氛中，我问了一句。
　　“你是什么意思？”
　　“音羽君，你也是当事人。”剑埼直勾勾地注视着我说道，“你们应该想一下。被召集到了这座岛上的审判员共有六名，而任期为三天。既然从明天起还要进行跟今天一样的审判——”
　　剑埼的话语化为了闪电，在我的脑中奔流而过。
　　六名，三天。
　　终于，我开口说出了一个可怕的想法。
　　“……评议有三次，加害者与被害者各为三人，就是这个意思吧。”
　　说完，就看到剑埼用力点了点头。
　　“说对了，很可能就是这样。”
　　“别开玩笑了！”或许是心中的焦躁情绪超越了极限吧，鸣户抬起腿，一脚踹在了空无一人的沙发上。“来的时候根本不知道有这种事情啊！我是听说有治疗实验性质的兼职才来的啦！应该可以结束了吧！我再也受不了了——！”
　　“鸣户，冷静点！”
　　我对他喊了一声，但他终究没有听进去。
　　“别靠近我！”鸣户依然处于混乱状态，就这样退出了讨论，迈着暴躁的步子离开了。
　　走到一半，他一度停了下来，呯的一声狠狠地往墙上踢了一脚，随后就消失在了昏暗的通道中。看他这个态度，情况就可谓是一目了然了。
　　评议还剩下两次。那么这两次评议争论的焦点，估计就是我和鸣户的罪了吧。
　　深夜两点，我回到了房间，但是感觉这个状态怎么也没办法安然入睡。
　　我躺在了床上，然而却完全无法抑制翻腾的情绪。最让我在意的人，还是八十岛。他究竟是带着怎样的心情来参加评议的呢？
　　大概他是事先就听主办者说过了吧，那样的话还好点。但如果他是像鸣户那样被骗到这里来的，在今天白天听到案件说明时，才发现这是跟自己相关的案子，想必会感到很愤怒吧，可能还会觉得无法原谅。对于我们这些悠闲地去了海滩边玩的人，他无疑是抱着近乎憎恶的情绪。
　　最关键的是那场讨论。在有着血海深仇的剑埼面前，他被一个完全不知道情况的外人指称为真正的凶手，不知他心里涌起的是怎样的感情呢？不知他是以何等强大的自制力控制住了心中的冲动呢？
　　混帐，这才叫做冤枉吧。我实在是太卑劣了，把自己最讨厌和害怕的事物强加到了别人身上。并非出于故意的理由不能成为免罪符。
　　无论如何，都要在我们还在岛上的时候向他道个歉。我这么想道。赏罚分明的原则是绝对不容歪曲的，在这座岛上尤其是如此。
　　裁决之时早晚会到来，届时我们的一切行为，必然都会回报到自己的身上吧。这种确信化为了强制性的观念，不断折磨着我。
　　可恶，为什么会遇上这种事情……。
　　我似睡似醒，意识始终处于恍恍惚惚的朦胧状态中。只能听到风吹动着铜板，断断续续地响起哀鸣般的声音。
　　今天的天气到底会是个什么样呢？
　　◇
　　我躺上了床之后也不知过了多长时间。
　　其实很久以前我就在想，我好像是被睡眠彻底地厌弃了。
　　睡魔这东西，实在是一种不讲道理的存在。越是不能睡的时候越是悄然接近，想要寻求安眠时却又不来了。所以我特别讨厌它，最好早点毁灭掉吧。
　　怎么办呢，总感觉心里没底。宫古应该在隔壁房间里。她那温柔的笑容就像我姐姐一样。估计她还没睡着吧。
　　我想试着敲一敲墙壁，但想想还是算了。虽然她说过要是有什么事情随时可以叫她，可是反过来讲，这话的意义是不是没有事情就别叫她呢？又或者纯属我瞎猜，想得太多了？
　　啊啊，真受不了。我讨厌自己的性格了。无论什么时候都畏首畏尾的，独自一人就无法作出任何决定。
　　以前就是这样。小时候，我总是跟在姐姐的身后到处走。
　　姐姐跟我差了七岁，幼儿园小班和小学六年级生，这个年龄差要吵架都吵不起来。所以，我跟姐姐的关系接近于小猫小狗跟主人的关系。
　　她对于我的态度，始终非常极端。大概她原本就是个性情不定的人吧。有时我想牵着她的手一起走，她会突然无缘无故地打我。好好地用发刷给我梳头的时候，她会呯的一下把发刷敲在我脑袋上。有一次我过生日，她送了一条围巾给我作礼物，却又用那条围巾……。
　　——哎若菜，你知道什么是绞首游戏吗？
　　她似乎真的很愉悦，一边拎起绕着我脖子的围巾两端，用力往左右拉扯，一边高声地笑着。
　　肯定十秒钟也没到吧，我的眼前很快就暗了下来，随即便失去了意识。
　　清醒过来时，我被姐姐背在背上。她在黄昏的路上走着，同时还哭着朝我道歉。对不起若菜，实在是对不起，真的哦。所以你就不要告诉爸爸他们了——
　　姐姐是个性格之中潜藏着危险因子的人。她像玻璃一样脆弱，同时又兼具残酷性。每次她对我做了过分的事之后，都一定会真挚地道歉。所以我也只能原谅她，始终都没有讨厌她。
　　可是，到我上了高中，有一次我倒在了学校的楼梯上。
　　根据医生的说法，发病的原因并不明确。然而我对于那种意识“坠落”的感觉却有种既视感。就像是姐姐勒紧我脖子时的那种感觉，简直一模一样。
　　我立刻就在网上查了一下。
　　于是我知道了绞首游戏的可怕之处。
　　我了解到，由于这样阻碍了血液流向大脑，会引发各种各样的身体障碍。可能产生视觉听觉异常，可能丧失记忆，也可能变成植物人状态。当然死亡的案例也是有的。
　　那么对于杀害了我姐姐的绞首小丑，我大概是发自内心地感到憎恨的吧？
　　不，这种事可不能怀疑。太不严肃了。
　　我是不会原谅那个小丑的，绝对不原谅。
　　至于音羽是不是真正的小丑，我不能肯定。我就连自己的想法都弄不明白。说不定，我心里希望他并不是吧。
　　刚才的讨论他表现得太精彩了。虽说他可能并不是一开始就设计好的，但确实巧妙地击中了八十岛唯一的弱点。主办者方面肯定也是喜出望外吧。
　　所以我不能光顾着佩服他。总有一天，他必将成为我的敌人。我一定要为此做好准备才行。
　　——咦。
　　怎么回事？电话响起来了。
　　我在心里暗暗叹了口气。毫无疑问又是一直以来的那个号码。我不知道是对方是谁，但是不管打来多少次我都不想接，希望对方差不多就放弃了吧。
　　不，对方很有可能不是人类吧。肯定是死神。这是在催促我。还没好吗？快点动手。我似乎能听到那个沙哑的声音
　　当然这是幻听。因为手机根本不可能打得通。这是一座孤岛，远远地超出了有信号的区域。
　　我心想时候差不多了，试着动了动手指，纹丝不动。意识已经跟身体相分离了，看来是一直以来的那种僵硬状态。既然如此，入睡的时刻应该近了。我终于能够解放了。
　　这个时候，门开了，有人走了进来。
　　门应该是锁上的。这么说来，对方肯定是恶梦。对于我来说，这并不是什么稀罕事。于是我在心里笑了起来，虽然估计对方看不见。
　　走进来的是个女性。她的脸色苍白，嘴里吐出一条鲜红的舌头，软软地下垂着。这张脸我是不可能认错的，正是我的姐姐。她的脖子上，浮现着黑色的手印。
　　她来到床边，凑近了我的身前，在我耳边呢喃了一句。
　　“——快点去死吧。”
　　光线从门缝间透了进来，看来天已经亮了。
　　我试图起身，但是脑袋沉甸甸的，一时抬不起来。感觉就像是戴了一副透明的枷具。浑身上下各个关节都在痛，视野中是一片模糊的黄色。
　　我看了一眼枕边的钟，已经是早上八点了。没有什么必须要起床的理由。我现在没有食欲，不过要说排泄欲倒还是有的。我好不容易爬起了床，到了厕所里，接着在洗脸台前用水淋了头，随后意识终于清醒了起来。
　　我坐在了床边的椅子上，从毛毯里拎出了手提箱。因为房间里没有保险柜，昨天我只能抱着这玩意睡觉。
　　一打开箱子，就是一片耀眼的光芒。里面是两块金板，八枚金币。
　　总计八百八十万日元。这就是我昨天一天的收获，通过脑力劳动所得的回报。
　　仍然没有什么现实感，不过我还是觉得有些开心的。这是我赢得了一场艰难比赛的奖励，说不高兴是不可能的。
　　只有一点值得注意，并非所有参与者都获得了平等的待遇。就像八十岛，不知他内心是何等的愤慨呢。我有点害怕跟他见面了。
　　但是我也不可能把自己关在房间里不出门。反正上午十一点是要在三楼集合的，在那之前应该先把麻烦的事情解决一下。
　　事不宜迟，我梳洗打理了一下，向厨房走去，途中在走廊里遇上了初濑。
　　“早上好啊，学长。”
　　初濑穿着跟昨天同样款式的服装，就是连衣裙变成了深蓝色的。她朝我露出了一个天真无邪的笑容。
　　“昨晚睡得不太好吧？”
　　“确实是啊。你这是要去吃饭？”
　　“是的，我们一起去吧。”
　　于是我和初濑并肩前行。虽说吃的东西必须要我们自己做，不过煎煎鸡蛋烤烤面包这点事应该还是做得来的吧。想着，我拉开了厨房的门，然后就看到了捧着一个大盘子的宫古。
　　“你来得正好！把这个拿到食堂去吧，大家都在那里等着了。”
　　她的语气显得不容争辩，我没有多说什么就服从了她的指示。初濑手里也被她塞了一个大碗。
　　步行到食堂，用时四十秒。我们用手指拉开了左右两边的门，看到了里面奢华的装潢，简直像是英国贵族的房间一样。一张我似乎只在电影里看到过的长桌子，两边分别坐着剑埼和八十岛。
　　“久等了——！”
　　宫古拿着茶壶，用后背倚开门走了进来。看样子她好像完全没有顾及这里的气氛。我有些惴惴不安地坐了下来，随后少了鸣户的五个人便开始吃早餐了。
　　负责料理的应该是宫古，做出来的倒是精致得令人意外的日式食物。炖菜、蒸鸡蛋羹，还有清汤。大盘子里盛放着白身鱼和鲑鱼的刺身。
　　“哎呀，其实我是怎么也睡不着啦，于是天还没亮就在厨房里埋头干活了。”
　　宫古开朗地笑了起来，她两眼下面的眼袋比平时都要浓重。
　　剑埼一只手端起茶端，轻轻地咕哝了一句。“第二天了啊。”
　　我体会到了他的心情，叹了口气。今天应该也有评议吧。不知道这是谁的恶劣兴趣，但绝对是个无聊的活动。
　　“再怎么警惕发生变故，也没什么办法啦。”剑埼显得很达观。
　　我以为八十岛会紧跟着讽刺一句“装模作样的装什么咧！”，但好像没有这个迹象。我偷偷地瞥了一眼，看到那副茶色墨镜的下面，他正安然地眯起着眼睛。实在是充满了倦意。
　　“怎么咧？”他的目光扫了过来。“你对我这么平静有什么不满吗？”
　　“不、不是。”我慌忙连连摆动双手。“我只是觉得，这才过了一天就……”
　　“所以说那又怎么样咧？我先说清楚，昨天我那种态度完全是在演戏啦。”
　　八十岛夹起一片刺身塞进了嘴里。他一边大声咀嚼着，一边用筷子指了指我。
　　“你可别搞错了哦。别看我现在这样，我在派出所的时候也是很有人气的咧。NAPO君知不知道啊NAPO君？”
　　“不知道……”
　　听这名字，我猜大概是PEOPO君的地方版吧。※
　　（※注：PEOPO君是东京警视厅的吉祥物。）
　　“喂喂，你难道都不看电视的吗？那是奈良县警的吉祥物咧。一只茶色的鹿嘛，戴着腰带，做出敬礼的动作……。你真的不知道吗？好吧算咧。其实啊，那里面的人就是我咧。完全由我来扮演的。我还向天皇陛下打过招呼咧，很厉害吧？”
　　“是、是啊。”
　　我有些僵硬地朝他笑了笑。你跟我讲关西当地的事情我也没法接口啊。
　　八十岛滋溜溜地喝了口茶，十分满足地长喘了一口气。
　　“都是过去的事情了。案子是十九年前的，审判也是五年前的，我早就忘记得一干二净咧。”
　　“真的吗？”宫古问道，“那你们握个手。”
　　她的眼神一时间变得非常严肃，直直地注视着八十岛。
　　“别犯傻了。”八十岛转开了目光，挠了挠后脑勺。“换了是你们能做到吗？丑话说在前头，这个大叔可是个真正的杀人凶手咧。现在他连赎罪的意思都没有了，是个精力十足的现役恶棍咧。你想象一下啦，要是走夜路的时候，这大叔突然冒出来，说这么晚了我送你回家吧，你会乖乖让他送吗？”
　　“呃……”宫古回答不出来了。“这、这个嘛……”
　　八十岛站了起来。“你跟他两个人独处的时候就会明白了。杀过人的家伙，身上会散发出一种颜色很特别的气场。或许是被他杀死的人留下的怨念吧。当然差别对待是不行的，但是区别还是有必要的咧。”
　　最后他嘀咕了一句“我吃饱咧”，便走出了食堂，身后只留下了一片令人不适的尴尬气氛。
　　就我个人而言，感觉八十岛说的那些其实是对的。无论怎么用言语修饰，剑埼终究是杀了人，是个抢劫杀人犯，而且还是个凭借作伪证获得了无罪判决的胆小鬼。我觉得他是值得蔑视的。所以昨天鸣户的态度也无可非议，那是很自然的反抗。
　　可是不知道为什么，一看到剑埼那张仿佛摆脱了诅咒般、明朗而愉快的脸，我就觉得无法责备他。
　　毕竟，八十岛作为直接的受害者，容许了他与自己在同一张桌子上吃饭。而宫古和初濑，对他的态度也没有什么特别大的改变。那么或许我也应该这样吧。
　　“啊啊，对了对了！”宫古用她那开朗的声音转换了气氛。“我想起来了哦！昨天的逆转大戏真是精彩啊！不愧是音羽君。姐姐我又要重新喜欢上你了呢。”
　　喜、喜欢——？这出人意料的话语让我心里扑通一跳，随即剑埼也说了句“确实是啊”表示了同意。我马上准备谦虚一下，然而——
　　“当然了。”初濑一脸天真地说道，“因为学长是冠军嘛。”
　　“冠军？”宫古的眼睛亮了起来。
　　她的眼中充满了年轻人的好奇心，仿佛在说，继续讲啊、哎——、什么什么、快告诉我。
　　初濑顺势开口说了起来。“他上大学一年级的时候，拿到过学生辩论大赛的冠军哦。那个大赛很厉害的，东大和庆应之类的也有参加。”
　　“哦。”剑埼表现出了关注。“难道说，是竞技辩论大赛吗？”
　　“你知道吗？”我问道。我一直以为，竞技辩论这东西应该是非常小众的。
　　剑埼微笑着。“只不过是看过电视节目而已啦。原来如此，你是辩论冠军啊，难怪口才这么好。”
　　“是啊，学长真的很厉害哦？”初濑不知为什么，好像自己受到夸奖更为骄傲。“人称‘嘴上的帝王’。这是我们社团的前辈说的。”
　　“哎——”宫古环抱起双臂，拖了一个长音。“我是觉得非常厉害，不过没想到你还有冠军头衔呢。真是有眼不识泰山了啊。”
　　“过奖了……”
　　这个气氛算怎么回事啊。好像是在称赞我，又好像不是那个意思。伴随着我面部肌肉的抽搐，她们两个不断地取笑我，直到吃完早饭。
　　闲聊得再开心也有个限度，我又回到了房间，继续睡觉。感觉睡眠程度逐渐加深了。
　　接近上午十一点，馆内响起了广播声。“请审判员们到评议室集合。”
　　扩音器里出来的音质有点变化，但还是能听出好像是鬼崎亚奈的声音。
　　我在电梯前与初濑和宫古会合后，又踏上了告别半天的红色绒毯。我们按照跟之前一样的顺序坐了下来，可是没有看到鸣户的身影。他果然还是退出了吧——
　　刚想到这里时，背后的电梯门打开了。
　　“喂！这是怎么回事啊！”
　　是鸣户。他迈着重重的步伐朝这里走来。同时挂钟鸣响，显示屏启动了。一个黑色的物体从吊灯上垂落了下来。
　　鸣户双手撑在桌上，抬头望着显示器大声喊道。
　　“电话根本打不通啦！你们不是说可以自由退出的嘛！”
　　他充血的眼睛一片鲜红。大概从昨晚起就一直在拨电话吧。
　　“这真是失礼了。”
　　画面中的乌丸弯腰鞠了个躬，不过看不出他有半点歉意，甚至还露出了笑容。
　　“由于线路问题，现在电话变得非常难以拨通。”
　　“没听说有这种事啦！”鸣户歇斯底里地叫了起来。“那我现在就提出！我弃权、弃权、弃权！我要退出！马上让我离开这座岛！”
　　“明白了。”
　　但是——，很快乌丸就摆出了一副遗憾的表情。
　　“今天早上，我们收到了工作人员的报告，天气似乎稍稍有些恶化。海上出现了大风，还伴有大浪，因此可能无法立即安排船只开航。”
　　“别撒谎啦！天气明明这么晴朗的嘛！”
　　“当然您要退出是没有问题的。只不过回程的船要到达，说不定要等到明天了。”
　　“呜……”鸣户的动作瞬间停了下来，但他又喊道：“开什么玩笑嘛……。这种地方，我怎么可能再呆上一天啦！”
　　“话虽如此，在安排不出船只的情况下，也是没有办法的。所以说鸣户先生，在回程的船到达之前，总之还是请您先参加评议吧。这样我们也会将日薪支付给您的。”
　　乌丸身旁的鬼崎微微点了点头。
　　“不要啦！”鸣户挥了一下手臂。“你们以为，只要付钱，就能让什么事都称心如意了吗……！我都已经说了不要了吧！”
　　“可是，反正现在也回不去，还是这样比较划算吧？”
　　乌丸的嘴角得意地勾了起来。这个表情，充分地说明了他的想法。
　　所谓随时都能退出的说法根本就是谎言。主办者方面恐怕一开始就没有想过让我们离开吧。
　　我们本以为，他们是艺人，是名人，所以不会那么乱来。可是我们错了，现在已经没有什么不可能发生的事了。
　　昨天晚上，乌丸说过连死刑都会执行。如果根据这样的话语来理解，那能够束缚他们的一般常识就不存在了。在这座岛上，唯有他们单方面决定好的规则。
　　保持着那个面具般的笑容，乌丸冷酷地说道：“请坐下吧。”
　　“可恶、可恶……，有没有搞错呀这种事……”
　　鸣户坐在了绒毯上，但是估计他的怒火终究无法平息，还在喊着“混蛋！”，同时用拳头砸着地面。
　　“——那么评议会就开始吧。今天的案件是这样的。”
　　我的目光从鸣户身上挪开了，不能光把心思放在他的身上，下一场战斗已经开始了。
　　噔噔一声，显示器上出现了类似综艺节目式的字幕。我的注意力集中到了那上面。
　　鬼崎用她清澈的声音开始说明了起来。
　　“驾驶汽车过失致人死亡罪，同时还违反了道路交通法。嫌疑人为十八岁的少年及二十岁的成年人共两名。两人是兄弟。”
　　“呜……！”鸣户在我视野的角落里发出了呻吟声。
　　“他们两个都没有驾驶执照，却擅自开起了父亲名下的汽车，结果由于打瞌睡，方向盘操控失误，撞到了在人行道上等待信号灯的一群小学生。最终酿成了六名小学生负轻伤、三名死亡的重大惨剧。”
　　随着他的说明推进，鸣户逐渐脸色苍白地注视起了显示器。
　　这种态度就已经证明了一切。这起案件果然是——
　　“此外，对于本案的主犯，之前已经进行过了公审，也作出了判决。定为有期徒刑五年至七年的不定期刑，现在他正在服刑中。顺便说一下作为同乘者的兄长，他是以协助犯罪的罪名，被判了有期徒刑六个月，缓刑三年。”
　　“那个。”初濑有些拘束地举起了手。“这么说来案件就已经解决了吧？”
　　“没错。”鬼崎给予了肯定的答复。
　　这是怎么回事？昨天好像没有明说那是现实发生了的案件吧……。
　　恐怕是因为，这起案件太有名了吧。当时应该被大范围地报道过。我想大概是审判员制度刚开始实行的二〇〇九年的案子。
　　“本来按理说，把已经完结的案件拿出来旧事重提，实在是非常无趣之事吧。”
　　乌丸用手指抵着额头，表示了一下遗憾之意。我想你还好意思说，略感不快。
　　“但是……，经过我们的独立调查，最后发现了新的证据！请各位看看这个！”
　　话音刚落，画面就切换了。
　　显示屏和显示器上出现的，是两个年轻人相互做出V字手势的照片。背景中能看到一个方向盘。看起来是从后部座位处拍摄到的。
　　看了一会儿之后，又切换到了下一张照片。好像是自动播放的幻灯片。
　　感觉这些照片全都是汽车内部的。年轻人的数量逐渐递增。一个皮肤略黑的人，一个肚子上有纹身的人，一个剃了光头的人，这些年轻人眼部都用黑条打码得以保证隐私，他们轮流交替对着镜头竖着手指。
　　这时我听到了鬼崎那冷冰冰的声音。
　　“这些照片都是我们通过帮助者获得的。询问过一个自称熟悉主犯的人得知，事实上驾驶过那辆车的人，并不只有主犯。据说作为协助犯的兄长、包括他的朋友，都曾经有驾驶过。”
　　“为什么……”鸣户以颤抖的声音呢喃道，“为什么、会有那种照片……”
　　“好了，现在就要请问各位了。当时驾驶那辆车的，究竟是否真的是那个被认定为了主犯的少年呢？请各位好好考虑一下。在刑法上，未满二十岁是作为未成年人处理的。而以未成年人为犯人的案件中，量刑是倾向于比成年人要轻的。如果他们对此有所认识的话，会怎么样呢？是不是有可能更换过驾驶者呢？”
　　“当时有目击者吧。”八十岛说道，“应该有看到驾驶员咧。”
　　“目击者只有小学生和老人。由于当时现场的状态十分混乱，没有人能够对事故情况作出准确的证言。而且这兄弟二人的长相和体型都非常相似，据说远远看去甚至根本无法区分。顺便一提，据说在驾驶席上，发现了主犯所有家人的指纹。”
　　这样啊。这话里的意思我也听明白了。总而言之——
　　“总而言之，今天的评议内容就是这样了。本案的被告人B，正是主犯的兄长，据称事故当时他坐在副驾驶席上。然而，值得怀疑的是，事实上他会不会才是真正的主犯呢？他究竟是有罪抑或无罪，接下来就交由诸位来作出判断了。”
　　“等一下！”
　　鸣户猛地锤了一下绒毯，站了起来。
　　“叽哩呱啦叽哩呱啦的，自说自话讲了一大堆……。我早就已经赎过罪了啦！这跟昨天那个案子不一样吧！我向被害者家属道过歉，还有很多人对我尽情发泄了愤怒……，你们难道还要我再作出什么牺牲吗！”
　　“我们并无此意哦。”
　　乌丸表情严肃地歪了歪脑袋。
　　“我们只不过是单纯地想知道真相而已。……鸣户先生，您为何如此焦虑不安呢？”
　　“我才没有焦虑不安啦。”鸣户咬了一下嘴唇。“可是，这种情况不对吧！”
　　“您指什么？”
　　“这、这种印象，太差了吧。都是你们不好，都是因为你们这些媒体，搞出来那些滑稽可笑的新闻报道，让这个案子变得太有名了……”
　　“所以，鸣户先生你才得不到同情是吗？”
　　乌丸完全指名道姓了。鸣户闭上了嘴，只是默默地握紧了拳头，脖子上的血管都鼓了起来。
　　“那么逆向思维一下，您就试着扮演个反角如何？如何能让除您之外的所有人，全都投下有罪票的话，那就意味着……”
　　乌丸靠近摄像机，压低了声音。
　　“一举发财的大好机会哦。”
　　他还故意眨了眨眼。我真是第一次在现实中看到恶魔的低语。
　　我终于也明白了，主办者方面心里所怀着的，唯有恶意。
　　他们绝不是为了正义而重新进行审判的，只是将之当作了娱乐。把已经结束了的案件相关者聚集起来，自以为是神明般地戏弄我们，看我们的反应来取乐。想想就恶心。
　　但是再怎么说，鸣户也没办法联合其他人发起抵抗吧。如果拒绝评议的话，就会连辩解的机会也失去了。缺席审判的结果是很明显的。
　　然后在无法离岛的情况下，他就不得不服从自己不在时作出的判决。就是说无论是参与还是等待，他都唯有面对恐惧。
　　“那么，让我们开始放映审判影片吧。放映时间预定为三十分钟左右。”
　　最后乌丸和鬼崎消失在了显示器中，伴随着一阵轻浮的BGM，影像开始播放了起来。
　　
　　
　　眨眼间三十分钟过去了。
　　与剑埼那时的情况相比，这起案件的内容实在是相当单纯。
　　事故发生在上午七点半。驾驶者是个十八岁的少年。车辆是方向盘在左边的外国车。
　　在事故发生的前一刻，驾驶者似乎把方向盘朝左打了一下。问他为什么那么做的时候，他是这样回答的。
　　因为自己打了瞌睡，睁开眼睛的时候，才发现直行的信号灯是红的。他看到横道线上有人在走，连忙转动了方向盘。至于人行道上有什么人，他当时完全来不及去注意。
　　据说他当时的时速大概有七十公里到八十公里。几乎没有减速，就冲上了人行道。
　　汽车鸣着喇叭，撞上了一群正在等信号灯的小学生，把好几个人蹭在了沿人行道的墙面上，好不容易才停了下来。
　　现场照片极其惨烈。死去的三个人，看状态就知道，很明显是当场死亡的，甚至无法维持人形。留在墙壁上的一长道暗红色，根据说明是鲜血在摩擦的热量下烧焦形成的。
　　不过，以这种速度撞上去，驾驶者应该也很危险。那个少年身体健康，也没有病史，所以他说自己打瞌睡的供述，是没什么值得怀疑之处的。
　　少年及其兄长在遭到逮捕之后，都立刻进行了呼气检测和尿检，证明了他们没有摄取药物或酒精类制品。就是说，这仅仅是单纯的驾驶失误。
　　检察官方面的说明实在是条理非常分明，不会让人产生任何疑义。
　　这么看来，问题果然还是在于真正的驾驶者到底是谁了。
　　影片结束了，显示器又回到了天花板上。
　　八十岛首先站了起来。
　　“哎呀，真是个困难的问题咧。毕竟没有证据嘛。要为有罪立证是不可能了吧。不过嘛，自己供认的话就是另外一回事咧。”
　　他像是讥讽般地说了一句，便去按电梯按钮了。
　　接着剑埼也站起身来，对瘫坐在墙边的鸣户说道：
　　“你没什么必要害怕吧。至今为止，还没有人因为交通事故被判死刑过。你可以用更加轻松点的心态来应对。”
　　这与其说是建议，倒更像是挖苦。紧跟着宫古也一言不发地站了起来，三个人一起离开了评议室。
　　留下来的也是三个人。我不可能扔下鸣户不管。
　　看到他低垂着脑袋、封闭了内心的模样，我朝他说了声“没事吧？”
　　“音羽。”鸣户抬起头来，用湿润的眼睛看向了我。“救救我。”
　　他生病了，我直觉地感受到。他茶色的头发满是油腻，粘成了一团，脸上出现了红色与黄色的斑点，嘴唇是紫色的。不管怎么看，这样的精神状态都很不正常。
　　鸣户趴在绒毯上，靠近了过来。“我们两个，是朋友吧？”
　　我觉得，他这种态度似乎已经说明了他的罪状。我无法回答。
　　他彻底贴了上来。
　　“我说，求你啦。就像昨天那样，为我辩护吧。好不好？如果你愿意，我就把我的日薪、一半给你……”
　　“冷静点。”我抓住了他的手臂。我想这个问题必须要问清楚。“是不是你开的车？”
　　“啊——”
　　或许是没想到我会问得如此直接吧，他挣脱了我的手，往后退去。
　　“不、不是的。不是我！真的！是、是我弟弟……”
　　如此不安真是可疑。我又追问一句，“是真的吗？”他以沙哑的嗓音回答道：
　　“是弟弟、开的车。我在副驾驶座上睡觉……，醒过来就看到……”
　　鸣户已经丝毫不掩饰，自己就是这起案件的当事人了。我心中闪过一种预感，到了明天，我也会变成这样吧，想着我不禁摇了摇头。
　　“没事的。”我屈膝跪坐下来，劝说起了鸣户。“如果你真是无辜的，就不会有任何问题，不可能会判你有罪的。”
　　“那种事根本说不准吧！”鸣户揉乱了头发，大声喊叫起来。“这样也太奇怪了吧！明明都应该已经结束了的！”
　　“根本没有结束。”
　　之前静静旁观着的初濑，此刻发出了冷淡的声音。
　　“无论司法方面作出了怎样的判断都是一样的，跟评议也没有关系。那些孩子被杀害了的父母，永永远远都不可能原谅你。”
　　她低头俯视着鸣户，眼神宛如毫无感情的雕像一般。
　　为什么？怎么会变成这样呢？昨天白天大家分明还充满了欢笑的，都带着发自内心、毫无芥蒂的笑容，一起在海边奔跑。至少在我看来是这样。
　　然而仅仅过了一天，这一切就被破坏掉了，就在这张圆桌上。
　　我紧紧地闭上了双眼。
　　我无法容忍，于是再一次坚定了决心。
　　我真正不能容忍的，是那些半开玩笑式地谋划出了这场闹剧的家伙。撒出钱来煽动我们的对立情绪，要让我们这些参与者彼此仇恨。这种强行揭开别人内心伤疤的混蛋，我是绝对不会放过的。
　　所以我相信鸣户，我决定要让他获得无罪判决。
　　
　　
　　看样子鸣户还需要过一段时间才能振作起来。
　　无奈之下，我就和初濑一起先乘电梯下楼了。
　　“那个，学长。”到了二楼的时候，初濑喊了我一声。“请过来一下。”
　　她拉着我的手，把我带到了走廊里一个阴暗的角落处。
　　转眼间，这种紧密接触的状态就令我心跳加速了起来。然而看到她一脸特别严肃的表情，我便立刻驱散了脑海中浮现出来的那些妄想。
　　“拜托你了，请帮助一下鸣户先生吧。”
　　她的语气就像在恳求我一样。我不禁问了一声为什么。
　　“我不是为了他才这么说的。我只是觉得，现在的状况太不正常了。居然特意把加害者和被害者关在同一个地方，你不觉得这种恶劣的玩笑太过分了吗？用这种类似于阴谋暗算的方式让人认罪，人家根本不可能反省，也不可能改正吧。” 
　　“是啊。”
　　看来初濑对此是抱着满腔义愤的，似乎也跟我的意见相一致，但是……
　　“为什么要躲起来呢？”
　　“所谓的秘密工作，就是不能搞得太光明正大的嘛。”
　　“原来如此。”
　　我作出了接受的样子，但是我知道她为什么会显得畏畏缩缩的。
　　“其实，你觉得鸣户是有罪的吧。”
　　听我这么问，她顿时转开了目光，皱起眉头缓缓点了点头。
　　“只要看他那个态度，自然就明白了。学长你也是这么想的吧？”
　　“不。”我轻轻摇了摇头。“我认为他是无辜的。”
　　初濑露出了诧异的表情。“你是说，不相信这一点，就无法为他辩护吗？”
　　“不是那个意思。我是真心这么想的。”
　　“可是……”
　　“那其实是一种类似于过敏的反应啦。鸣户只是回忆起了那个案件，情绪混乱了而已。我觉得那跟负罪感是有所不同的。当然也可能是我搞错了。”
　　听我言辞含糊地解释了一下，初濑有些无法理解地扭了扭脖子。对于这种缺乏根据的发言，感觉她也没法接口。“……我明白了。那就由我们两个来帮助鸣户吧。”
　　作出了承诺之后，她的脸上瞬间绽放出了笑容，但是马上又严肃了起来。
　　“不，光有我们两个是不够的。试一下把其他人也说服，全体一致投下无罪票吧。”
　　是啊，好主意。如果那种赌博式的讨论无法成立的话，主办者方面的一项企图就会破灭了。日薪还是会公平地付给每一个人，而参与者这边也没有什么损失。
　　“不过……”
　　我也注意到，这个想法只有一个很大的障碍。
　　“我明白。”初濑那长长的睫毛低垂了下来。“还有被害者在是吧。”
　　我点了点头。能感觉到空气刹那间变得沉重了不少。
　　听初濑的口风，她应该不是这起案件的被害人。这么说来，剩下的选项就只有一个人了。
　　其实我很早就察觉到了。自从开始说明案情以后，那个人就再也没有讲过一句话。
　　初濑考虑了几秒，最终似乎下定了决心般说道：
　　“宫古小姐那边，我会去劝她。”
　　“拜托了。”我只能这么说了。我觉得她是胜任的，但那肯定不会是一件容易的事。
　　“剑埼先生那边也由我去说。所以呢，八十岛先生就拜托学长你了。”
　　“……就这么办吧。”
　　虽然嘴上实在没法说出来，但我的内心其实是相当抗拒的。
　　我本想为昨晚的事去谢罪的，可是不能跟鸣户的事情同时进行。我之前已经做好了打算，还以为能顺利道歉的，结果却成了这样。
　　我正皱起眉头苦恼着，初濑说了声“没关系的啦”，不负责任地鼓励起了我。
　　“学长你跟八十岛先生昨天不是交流得那么深刻嘛，你们一定很合得来的。”
　　我想反驳一句别开玩笑了，但想想还是算了。初濑的感性也挺特殊的，不管我怎么解释她都不会理解。于是我换了个说法。
　　“可是我不认为他会接受我的劝说。昨天，只有他一个人完全没有拿到日薪，有这个挽回损失的机会，他是不可能放过的。”
　　“但是也不可能不去劝他。”初濑以强硬的态度逼起我来。“如果只有五个人达成协议的话，就只能出现跟昨天一样的情形了。那个人是必定会选择当少数派的。”
　　“那究竟要怎么办才好呢？”
　　“决定了，只要学长让他相信，只有他一个人投有罪票，胜率也是零，那就行了嘛。”
　　初濑微笑了一下，又竖起了小拇指。这是天使的胁迫。
　　“学长出马肯定能成功的。”说完，她用那水汪汪的眼神又给我施加了一分压力。
　　到底能不能成功，只有试了才知道，不过看她今天早上对我的那种过高评价，估计我再怎么解释也没用了吧。
　　没过多久，我就在叹息中点了点头。她又对我说了不少鼓励的话语，但是我都听不进耳朵里去了。因为我已经开始在脑海里模拟起对话了。
　　我的心里挂满了沉甸甸的忧虑。如果什么都不做，结局就只有被压倒击溃了吧。既然如此，就唯有竭尽口舌尝试一下了。
　　无论面对着怎样的人，只要对话就总能有办法解决问题。对方是不良分子、教师或是连环杀人犯都一样。这就是我的信条，也是我的经验之谈。
　　
　　
　　下午一点过后，食堂里依然空无一人。
　　我无可奈何，只好去了厨房，拿出一份方便面倒了热水，拿回房间吃了起来，边吃边研究之后的策略。
　　当前的目标是八十岛。不管怎么样，务必先跟他见个面，好好谈谈才行。
　　喝干了最后一滴汤后，我走出了房间。首先我打算去资料室看看。根据他昨天的行动模式来预测的话，我想现在他应该就在那个地方吧。
　　资料室在二楼，离我的房间也不算远。按照馆内配置的地图来看，就在正对着电梯口的另一侧。
　　步行一分钟后，我打开了两扇类似婚礼场地用的那种左右开启的大门。
　　内部也装饰得像婚礼场地一样。脚下是蓝色格子花纹的绒毯。看到几张铺着白色桌布的大桌子摆在里面，我想这里原本肯定不是书库吧。宽广的大厅墙边排列着书架，像是多添置的。
　　既然没有电脑，那这里看样子也不是有网络的环境，估计全都是纸质的资料了。我走近书架，握住了一个蓝色文件夹，但是太重了，一时没抽出来。
　　我用上双手，总算把它抽了出来，然后打开哗啦啦翻阅了起来。
　　起诉书、准备文书、辩护记录、与证据相关的文件、某人的意见书、传真之类的通信记录——有关审判的一整套文件都收纳在了里面。看这上面盖着“副本”字样的章，应该都是复印件，但是按理说刑事案件与民事案件不同，不是什么人都能弄到这些资料的。
　　不过，这个厚度也太夸张了吧。肯定有十厘米以上了。一张张看过去，空白处比较多，字也很大，应该算是阅读起来比较轻松的文件，可这么多页数我实在是没兴趣都看一遍。
　　我略微有些头痛了起来。把文件放回到书架上，我再次环顾了周围一圈。
　　果然一个人的影子都没有。这里当然没什么能躲藏的地方。扑空了啊，想着，我正准备离开房间的时候，却听到窗外传来了一阵轻微的声音。
　　我打开玻璃门，来到了阳台上。在中庭喷泉的边上，坐着一个戴着帽子、穿着夏威夷衬衫的男人。在他长着黑色腿毛的脚边，蜷缩着一只同样毛茸茸的黑毛兔子。
　　我想了想要不要马上喊他一声，不过还是作罢了。估计他不会喜欢被别人居高临下地俯视吧。我来到了电梯处，下到一楼走出了凉台。
　　我朝中庭中心走去，忽然，感觉一阵雾状的凉气吹到了我的脸上。大概是喷泉的水花被强风吹了过来吧。
　　“哟，你来干什么咧。”
　　听上去声音是从植物丛中传出来的。我朝里面看了看，只见八十岛正盘腿坐在草地上。
　　他还是那样浑身散发着难以接近的气势。大概我心里对他还是有不好应付的意识吧，之前准备好的寒喧语句都忘了个干净，只是板着脸说了句“你好”就竭尽全力了。
　　八十岛“啊？”的一声吓唬了我一下，然而这时一只兔子跑了过来。
　　“哦，你又来了啊。”
　　他突然展颜而笑，从手上的塑料袋里拿出了一包甜面包，扯碎边角撒在了脚边。
　　兔子一副完全没有警惕心的模样，大口咀嚼着吃完了面包屑之后，仿佛在催要更多食物般，把前腿搭在了他的膝盖上。
　　“那个……”我小心翼翼地问道，“你是在喂兔子吗？”
　　“对啊。”他看也没看我一眼，回答道，“我是个喜欢动物的人咧。以前就把猫呀狗呀的捡回去，还被爸妈骂过咧。”
　　“哎……”
　　真令人意外啊，我只能这么说了。因为他的父母在他小时候就被杀害了。一开场就骤然提到这个话题，实在是太难受了。
　　难道找不到更容易交流的内容可以说了吗？尽管满心烦恼，我还开口说了起来。
　　“那个，说起来我想到个事啊。我曾经听别人讲过一个故事，说兔子之所以用‘一羽、两羽’来数，是因为以前受到佛教影响，禁食兽肉，人们就说这不是兔子，是鸬鹚和鹭鸶，既然是鸟就没关系，编出这种歪理就可以吃了。”※
　　（※注：日语中兔子和鸟的量词都是“羽”。兔子在日语中叫“ウサギ”（USAKI），而鸬鹚和鹭鸶在日语中分别是“鵜”（U）和“鷺”（SAKI），连起来的读音与兔子相同。）
　　“你莫名其妙地说什么咧。”八十岛朝我露出了不快的表情。“你看，把它给吓跑了吧。”
　　兔子后腿蹬着地面，逐渐跑远了。八十岛显得很惋惜。
　　“对不起。”我鞠了个躬，顺势就道了歉。“昨天的事，实在是对不起。”
　　“昨天的事？”
　　“就是那个……，把你当作了凶手……”
　　我缩着脖子说道，八十岛顿时开朗地笑了起来。
　　“哈哈，那种事其实没什么咧。反正你只是不知道情况嘛。”
　　他把剩下的甜面包放在了袋子上，站起身来。
　　“可是啊，你能够感到内疚还是不错的咧。我说，你不如跟我组成搭档吧？”
　　“搭档……你是说？”
　　“就是字面上的意思咧。因为看样子你挺能说会道的嘛。我们两个搭档，要有罪还是无罪都可以自由操作了。”
　　我以第一反应作出了回答。“这个……我拒绝。”
　　“为什么咧？”他眯起了眼睛，敲了敲腰后面。“我可不会让你吃亏的咧。”
　　“不，对于有罪还是无罪，我希望完全由我自己来决定。”
　　这是最关键的原因。我会跟初濑合作，本来就是是因为我们意见一致。
　　此外还有一点。
　　“对于为了钱而故意当少数派的人，我不想与之合作。”
　　八十岛的表情僵住了。“你是说不想跟贪财的人合作吗？”
　　“不是……”
　　我有些困惑，不知该怎么回答。说到钱，我也是想要的。但是，我不会那么执着于钱，乃至违背自己内心的想法。尽管这样有可能会被说成是无聊的自尊心，可是——
　　“……我不想把钱、和人的罪、放在天平两边来称量。”
　　“是吗，这样的话……”
　　只见他唰的朝我迈近了一步，挥起右拳拉到了肩膀后面。
　　他要打我！想着我伸出右臂挡在了面前，但是回过神来，却发现手腕被他抓住了。
　　不好，他一开始就是想抓我手腕的吧。等我明白过来已经太晚了，眨眼间他就把我的手掌扭翻了过来，固定住了我的关节。
　　“呜哇——”我又痛又惊之间，不知被他用什么招式一摆弄，就脸朝下倒在了草地上。
　　随即他又扭住我的右臂，用身体压在了我后背中间，完全封住了我的行动能力。
　　“怎么样，疼吧？这就是所谓的强制手段咧。你要是不答应，我就折断你的手喽。”
　　“呜……！”
　　我没法回答。由于被八十岛的膝盖压着脊梁骨，我肺部从后侧受到了压迫，呼吸很困难。没想到他居然会用出这种招数……。
　　“嗯？你的表情看上去很意外啊。试想一下，要是一对五赢得了辩论的胜利，就是四百万乘以六，算下来总共能拿到两千四百万咧？我昨天差一点就成功咧，结果煮熟的鸭子飞了，就是你害的啊。我不可能不恨你吧？”
　　“呃……，可是、如果那样的话，剑埼先生就……”
　　“笨蛋，你不是知道的嘛，那个大叔是杀了我父母的咧？那件事过去十九年咧。我父母都是有工作的，要是活下来的话，不知道能挣多少钱啊。我只想填补上这部分而已嘛。可是却被你给破坏掉了。”
　　可恶……。我要怎么说才让这种状况出现转机呢？我拼命地动起了脑筋。
　　“那个……，你说过自己是个刑警吧。我会向奈良县警方举报的哦。公务员是禁止兼职的吧？”
　　“岛上的事情是不能对别人说的咧。你听到过他们这么讲吧。如果你把秘密泄漏出去，那些人会对你做什么可就不知道咧。要是觉得无所谓的话，你就尽管去试试吧。”
　　这个人，真的满脑子就只有钱吗？如果我不给出个让他满意的答复，很可能手臂就要被他折断了……。
　　可是，即便如此我觉得也不能顺从他。要是现在肯定了他的做法，我就必须作为奴隶生存下去了。一旦屈服于暴力会变成什么样，我已经是再清楚不过了。
　　就算脱臼也没关系，只能用自己的力量挣脱开了。我下定了决心。
　　“……开玩笑的啦。”
　　我全身上下的压迫感突然间消失了。
　　八十岛挪开了膝盖，坐在了我的身旁。他调整了一下帽子的位置，在草地上伸展开了腿，用手支撑在身后，摆出了一个很轻松的姿势。
　　咦？我高昂起来的情绪落了个空，不知道该怎么办才好了。
　　“我刚才说了吧。”他的语调显得异常安详。“我小时候，经常把小猫小狗带回家去。”
　　我保持着警惕爬了起来。“是啊。”
　　“以前的我啊，是个傻瓜咧。光是小动物还不够，甚至把一个在公园里睡觉的大叔都带回家去了呢。”
　　“那是……”
　　我心想，难不成他就是这么跟剑埼先生认识的？
　　他抬起头来仰面朝天，闭着眼睛继续说道：
　　“我爸妈不在的时候，我把大叔带进了家里。我想，大概是觉得寂寞了咧。大叔给人感觉是人畜无害的啊，无论我要玩什么都会陪我玩。他跟我一起玩游戏，还帮我看了功课……不过那个大叔，经常会假装上厕所，跑到我爸妈房间里去。估计他是想偷点钱吧……这个嘛，反正知道了也不是什么大不了的事，而且对于当时的我来讲，也是无所谓的咧。”
　　“这么说起来，残留在现场的指纹就是……”
　　“应该是在那些时候逐渐留下来的吧。……然后呢，有一天，我问大叔咧，是不是把我当成朋友的啊。他一听，就点了点头。好吧，他心里大概也就觉得是骗了个笨小孩吧……”
　　八十岛的眼神望向了远方。听他说这话的感觉，也不像是想要忘却的回忆。
　　对此我怎么都感到非常在意，便询问道：“剑埼先生说，他是跟你的母亲同谋的，杀害你父亲的事与他无关。”
　　“是吗是吗。”他苦笑了起来。“他看到你们都是些女人孩子，就编出这种无聊的谎话来了啊。真是大叔的风格咧。”
　　“可是我看他的样子，倒不像是撒谎啊。”
　　“是撒谎啦。你们都被他给骗咧。”
　　八十岛还是斜眼看着我，叹息了一声。
　　“好吧，其实我也没有看到现场情况啦。不过我可以确定，杀死我爸的，是我妈咧，不过她跟大叔不是什么同谋，当时他们应该是第一次见面咧。”
　　“哎……？”
　　听到这出乎意料的话语，我顿时失声了。八十岛继续说了下去。
　　“我父母的关系本来就是恶劣得要死。我妈最后拿出了菜刀，抵在我脖子上，哭着喊着要一起同归于尽咧。”
　　“这么说……”到底是怎么回事呢？我陷入了混乱。“那是夫妻吵架引起的？”
　　“是啊，八九不离十吧。不然的话也弄不出那么凄惨的尸体咧。昨天我看见了那些好久没见的照片，很夸张吧？能体会到积累了十多年的愤怒和憎恨凝聚起来的感觉。……在那之后，我妈就来儿童房间找正在睡觉的我咧。当然她是想跟我一起死啦。”
　　我忍不住倒吸了一口冷气。事情原来是这样的啊。
　　八十岛的母亲，是死在了儿童房间的门前。原本这被解释为她想保护孩子免受抢劫犯的伤害，但真相却与此恰恰相反。
　　正是那位母亲自己想要杀害孩子。而当时出现在那里的就是——
　　“这时，那个大叔就来咧。那个人，本质上就是个好好先生吧。我妈拿着菜刀来敲我的房门，我想要是开了门肯定会被她杀掉的。因为之前一直听到一楼传来我爸的惨叫声啦。于是我就顶住了门，浑身发抖。接着我听到了一阵很响的动静，随后又听到了大叔的声音咧。他说没事了。”
　　“那个时候，剑埼先生就把你的母亲给？”
　　“不会错的啦。因为我一打开门，就看到我妈满身是血倒在地上咧。……大叔看了看我的脸，说了一声对不起，然后马上就转身打算走咧。不过我叫住了他，我说大叔你肚子饿不饿？锅里还留着些咖喱，吃完再走吧。……我帮他热了咖喱，那个傻瓜，还一边吃一边流着眼泪咧。”
　　“怎么会是这样……”
　　这是何等怪异的案件啊。听了解释之后，我的印象发生了一百八十度的转变。
　　或许，剑埼的确是犯下了杀人的罪行，可那却是为了拯救年幼的八十岛的性命。可能也正因为如此，八十岛刚开始才没有告诉警察凶手是谁吧。
　　可是为什么？我还是有不明白的地方。
　　“为什么？为什么到了后来，你又对警察说了剑崎先生的存在呢？不，更重要的是，为什么昨天你要投有罪票呢？你想想，要不是剑埼先生救了你，你早就——”
　　“喂喂喂，你也太单纯了吧。”
　　八十岛抬起了身子，他拍了拍短裤站了起来。
　　“不管有什么缘故，大叔他总归是杀了人咧。那可不是过失，他是怀着杀心杀死了我妈的。难道真的就没有其它办法了吗？我不这么认为。哪怕说得再怎么好听，杀人毕竟还是杀人咧。无论如何也不可能无罪的。”
　　我看到他细长的眼窝中，似乎闪动着某种爱恨之外的东西。
　　这种东西，好像确实是无法用单纯的感情来解释的。
　　“……本来呢，我是想到过一种可能性的。菜刀上没有留下大叔的指纹，估计因为当时他是抓着我妈的手吧。说明我妈直到最后也没有放开菜刀咧。那么或许他是做了正当防卫。大叔的证词应该会这么说。可是他却否认了，所以我才……”
　　啊啊，原来是这样。
　　八十岛肯定就是这么个普通人吧。要他宽恕剑埼、或是憎恨剑埼，他都做不到，实在是个真正意义上充满了人情味的人啊。
　　我正默默地听他说着时，他又恢复了那种犀利的眼神，朝我瞪了过来。
　　“喂，你笑什么咧。”
　　我伸手按住了自己的两颊。“我没笑。”
　　“别骗人咧，笨蛋。”
　　他显得颇为不快地背过了脸。正如他所说的，我的表情可能是有些笑意。这家伙不是坏人，大概就是因为明白了这一点，我才觉得高兴的吧。
　　“好吧，算咧。”他转过身去。“跟我合作这桩事，你就好好考虑一下吧。如果有这个想法就跟我讲咧。”
　　他挥挥手回洋馆去了，还是迈着那种外八字的步子。
　　估计就像他自己说的那样，他已经不打算再制裁剑埼了吧。
　　不，说不定，他从一开始就是故意配合我的。
　　了解了真相，我的心情很不错，但是感觉要说服八十岛果然还是很困难的。他有着坚定的信念，秉持着独特的伦理观。如今，他大概是想最大限度地利用主办者准备好的这个舞台装置吧。
　　八十岛完全没有迷茫，将利益得失放在最优先的位置来考虑。在这座充满了诡辩与欺瞒的岛上，这在某种意义上或许是最强最正确的做法了。