　　深夜一点，我的房间门被敲响了。
　　“初濑，能打扰一下吗？”
　　外面传来了音羽的声音，我小心翼翼地打开了门。
　　“抱歉。”音羽首先道了声歉。“你已经睡了吧。”
　　“没有，宫古小姐倒是睡熟了……”
　　说着，我将目光投向了身后的床。宫古连衣服都没换，已经沉沉睡去了。音羽好像也看到了，顿时压低了声调。
　　“我有件事想跟你确认一下……。你真的尝试过，说服他们两个吗？”
　　“这话是什么意思？”
　　我反问了一句，直觉地感到自己被怀疑了。
　　的确，评议的时候，宫古和剑埼好像都投了有罪票。可是要因为这样，就说我故意没去说服他们两个，这实在是让我有些意外了。
　　说不定，白天宫古受伤的事情，他也觉得是我做的了吧。
　　我在心里啧了一声。就因为刚才我绊了那家伙一跤吧，看来不应该多此一举的。
　　“这么说太过分了，学长……”
　　我眼泪汪汪地诉起苦来。他基本上还是个心地善良的人，我想应该可以轻易骗过的。
　　不出所料，最后还是以他道歉告终。他苦笑着说了句明天见，就转身沿着走廊回去了。
　　我朝他的背影挥了挥手。到了明天，他肯定会万分惊讶吧。
　　根本不知道自己早已失去了先机，也算是一种幸运。
　　我回到房间，冲了个淋浴。
　　洗的过程中，我好几次眼前一黑。看来身体的末端部分已经开始被睡意所侵食了，实在是无法抵抗。
　　我好不容易勉强擦干了头发，随即便倒在了宫古的身旁。
　　伴随着每次呼吸，都能闻到她身上散发出来的香味，我的心灵仿佛逐渐平静了下来。
　　或许我基本上就是个单纯的人吧。只要有人在我身边陪着，就会产生如此安心的感觉。今晚姐姐的亡灵大概也不会来找我了吧。
　　电灯忘关了，但是我的身体已经动弹不得，看来是一如既往地僵住了。
　　我的病症叫发作性睡病，俗称，睡眠病。
　　这是一种不顾场所和状况，随时会发作式入睡的现代怪病。而用作预防的药物，就是名副其实的觉醒剂。
　　我姐姐是个护士，对于开给我的处方上的药是什么东西，她知道得一清二楚。在知道的前提下，她会从我这里拿些药，自己经常使用。
　　当然，这就导致我自己的日常生活也得不到充分满足了，可是我并没有因此对姐姐心情怨恨。我觉得自己是被需要的，所以很想得开。反正每两周，姐姐就会带我去一次医院，那时她会对我露出非常温柔的笑容。
　　不过，姐姐就是很抗拒跟我睡同一个房间，无论如何都不肯接受。
　　发作性睡病的特征，并不仅限于发作式地入睡。比如说，我到岛上来的第一天，是笑得太厉害了倒下的。那种症状就属于情动脱力发作。是情绪高昂之后，全身的肌肉松弛，用不上力气的情况。
　　其次是睡眠麻痹，那也就是僵硬了。精神上明明是觉醒状态，身体却不由自主地沉睡了。
　　最后是入睡时的幻觉。顾名思义，就是入睡的时候会产生幻觉，在我的身上，这种情况尤其严重。已经死去的人会来找我，在我耳边轻轻地说“去死吧”，还会勒紧我的脖子令我近乎窒息。我好几次由此在半夜里陷入了错乱的状态，让姐姐很烦恼，所以她拒绝跟我一起睡也是理所当然的。
　　然后姐姐死去的时候，第一个发现的人是我。
　　那幅景象，如今还深深烙印在我的眼底。从第二天起，姐姐便无数次地站在我的床边，每次都说着怨恨的话语。
　　——为什么你没有来救我呢？
　　——为什么你没有抓到凶手呢？
　　——为什么我死了，你却依然还活着呢？
　　我觉得自己是被姐姐诅咒了。但元凶是那个绞首小丑。只要对那个愚弄人的杀人恶魔施以制裁，为姐姐报了仇，她就一定会原谅我了吧。
　　我郑重地立下了誓言。
　　在明天的评议中，只要明确了音羽的罪证，我就要亲手制裁他，就像刚才宫古当着我们的面所做的那样。
　　不过，如果知道他是无辜的，到了那个时候——
　　也许，就只有他有权力来制裁我了吧。
　　第三天一早，我在意识朦胧之间，听到了一阵机械引擎声。
　　怎么回事？我从床上跳了起来，冲出了房间，跑到了走廊里。
　　我看到，在一片依旧碧蓝的景色中，一艘快艇离开栈桥，逐渐远去了。
　　是鸣户走了。
　　我立刻想到，他这是把我给扔下不管了。我跟他是有过约定的，考虑到他为了治疗伤势，可能会离开这座岛，我就让他到时候给我打个招呼。那样我要是直接向工作人员申请退出的话，他们应该也无话可说吧。
　　然而看样子他是不辞而别了。我猜很可能是主办者方面对他说了“必须你一个人退出，否则不同意。”之类的话。
　　可恶。我无奈之下，只好回房间去了。虽然我原本就觉得那样很可能是不行的……。
　　我转过身，再次将目光投向了大海的方向。
　　鸣户右手上的伤，要是没伤到手指神经就好了啊。
　　我希望他能继续追逐自己的梦想，不然的话，他也许还会让别人陷入不幸吧。我是这么觉得的。
　　我深呼吸了一次，全身上下到处都在疼痛。应该不是在海里游泳时导致的肌肉酸痛，否则不至于现在才冒出来。这是心理疲劳影响到了身体。
　　我步履蹒跚地沿着走廊返回，半路上一阵强风吹来，扬起了我额前的头发。
　　天气非常糟糕。虽然没有再下雨，但波浪却渐渐高了起来。搞不好那真的是最后一条船了……。
　　“早啊。”
　　忽然听到一个声音传来，我不由踉跄了一下。然后看到，宫古就站在我正面的阴暗处。
　　“给你，这是答谢昨天的事。是你把晚饭送到我房间里来的吧。”
　　她递来了一个银色的盘子，盘子里是个黑色的碟子，上面放着三个裹着保鲜膜的白色饭团，旁边还有一小盘羊栖菜和一碗汤。
　　我一看，肚子就咕咕叫了起来，但是觉得心里有些抗拒，并没有伸手去接。
　　“怎么了？”
　　宫古显得有些诧异。这就是她往常的样子，她不可能有什么别的心思。
　　但是我的视野中，却模模糊糊地看到了她的另一副模样，就是昨天的那种惨白的疯狂吧——。
　　“……我就放在你房门前面吧。”
　　她好像明白了什么，就那么捧着盘子转过了身去。
　　“请等一下。”我叫住了她。“抱歉，我刚睡醒，还有点昏昏沉沉的。这个我就收下了。”
　　“这样啊。”她露出了笑容。“终于到最后一天了呢。”
　　听起来，她的话语之中似乎蕴含着许多深意。
　　我接过了盘子，同时问道：“你会支持我吗？”
　　“不好说呢。”她开玩笑似地答了一句，不过马上又变得一脸严肃。“有一点我想确认一下，可以吧？”
　　“什么？”
　　“你……、真的是无辜的吗？”
　　这真是令人吃惊的直接。她仿佛要看穿我的内心般凝神着我。对此我没有任何心理准备，但还是毫不迟疑地作出了回答。
　　“我是无辜的，我没有杀害过任何人。”
　　“是吗。”她的表情缓和了下来。“昨天呢，剑埼先生对我讲了，有个方法可以分辨出无辜的人。”
　　“哎，还有这种办法？”
　　我被勾起了兴趣，向前探了探身，宫古随即微笑着点了点头。
　　“他说啊，加害者是会忘记被害者的。不仅仅是因为不诚实，更是出于一种想要摆脱罪恶感的心理。……相反被害者却是绝对不会忘记加害者的，这其实很不公平吧？”
　　“说的是啊……”
　　根据她的口气来推测，她从第一天遇见鸣户的时候起，就知道对方是那起事故的加害者了吧。尽管鸣户对此已经是彻底忘记了。
　　现在回头想想，宫古对鸣户的态度，始终都不是那么温和的。
　　我本以为那是鸣户单方面地表示好感令她为难了，不过看起来其实完全不是。
　　“哎，要问这种问题，我也觉得不太好啦，可是……”
　　她充满了犹豫。意思就是要问我被害者的名字吧。正如昨晚的讨论中，剑埼问鸣户的那样。我点了点头，背了起来。
　　“佐伯惠那、江藤醍夜、茅崎伊月、柏叶千明、上杉伊织、田所卯月。剩下的五个也说一下吧？雾岛瑞爱、加岛咏歌、德田辽子、坂上彩乃、栗原江利香。”
　　这些已经完全烙印在我的头脑深处了。光是念出被害者的名字，就令我回想起了监禁生活的残酷。而说到在我被捕后遭到杀害的五个人，我就想起了拘留所里枯燥无味的生活。
　　“九十五分吧。”宫古叹息了一声。
　　“哎？”
　　看到我露出了惊讶的表情，她轻快地笑了起来。
　　“果然还是事先问一下比较好，有一个人错了哦。”
　　“真的吗？”我在脑海里再次确认了一遍，没觉得自己念错了。这么说起来，难道是记错了？
　　“好吧，这大概也是没办法的啦。因为，当时连新闻里都是错的……。不是雾岛瑞爱，她的名字其实应该念作‘SWEET’才对。”
　　“哈？”不知怎么，有种痒痒的感觉涌上了心头。“那是什么呀？”
　　“爱这个字，也可以念作‘ITOSHII’吧？而跟瑞字连起来，就是‘SHUIITO’了。”
　　宫古显得有些不好意思地解释了一下。我不由暗自愤慨，这我怎么会知道嘛。
　　“这就是所谓的稀奇古怪名字吧。”※
　　（※注：日本人名字的读音一般都有传统的固定读法，不过也有人别出心裁，用一些特殊的读音来标注汉字，或是使用那些一般不用作名字的文字，还有改变名字结构的，这些统称为“キラキラネーム”，直译就是闪光的名字。）
　　“对对。”
　　“难不成，这次无罪判定算是我出局了吗？”
　　“或许吧。”
　　宫古愉快地回答道。看着她明朗的表情，怎么也想不到她就是昨晚那个蕴藏着残酷性的人。其实是我做了个恶梦什么的吧。
　　“初濑的情况怎么样？”我问了一声。
　　“我想她大概还在睡吧。她好像一直都很紧张，感觉好可怜啊。”
　　她的眼中透出了温柔之色，仿佛在担心着自己的亲妹妹一样。
　　“拜托你了，对她体贴一点哦。”
　　宫古准备离去的时候这样说道，但我想那是不可能的事。
　　一旦讨论开始，初濑必定会与我为敌吧。
　　我回到房间后，很快就吃完了宫古亲手做的早餐。感觉很久没有这么正经地吃过一顿了。
　　好了，现在来想想该怎么办吧。现在有什么能够采取的手段呢？
　　试着像昨天那样去说服别人怎么样？不，不行。站在被告人的立场，不管我说什么都没有说服力，相对只会让人产生不信任感。
　　不过，也不可能就这样漫不经心地浪费时间。最后一个终于轮到了自己，这种危机感让我的神经极度敏感了起来。
　　我坐在了小椅子上，目光落向了什么都没有的桌子，想像起了今天的讨论流程。与其什么都不干，还不如重复这样的思维实验比较有用。
　　然后不知道过了多长时间。
　　突然，一个几乎撕裂了空气的高音震动了我的鼓膜。我很快明白过来，这是音响的啸叫。接着全馆的广播就响了起来。
　　“现在通知各位审判员，有紧急情况要告诉大家，请各位在本馆三楼的评议室集合。重复一遍——”
　　这是鬼崎的声音。我看了看钟，上午九点，距离评议还有两个小时，却不知道有什么急事。
　　不，我想到了，估计是要变更日程表。虽然现在没有电视也没有手机，所以看不到天气预报，但是事态恐怕相当严重了，肯定是这样。
　　我穿着半袖衬衫和短裤走出了房间。
　　“哦，早啊。”
　　往旁边一看，剑埼就站在不远处。我连忙也向他打了个招呼，随后他不知为什么苦笑着挠了挠后脑勺。
　　“虽然现在才说这话有点晚了，不过真没想到你也在二楼啊。”
　　“这是第三天才知道的全新事实吧。”
　　“全新事实吗……”剑埼的笑容变成了自嘲的神色。“其实，有件事我也是昨天刚意识到啊。”
　　“什么？”
　　“哎呀，我想他们一开始就暗示了这种可能性吧。A栋、V栋这两个名称，其实是切实地代表了我们的立场。”
　　这是什么意思？我做出洗耳恭听之势，剑埼便解释了起来。
　　“A是Assailant的第一个字母，而V则是Victim。两者分别指的就是加害者和被害者。”
　　“啊啊，原来如此……”
　　这就难怪两边的房间级别有差异了。我和剑埼都在A栋，昨晚送走的鸣户应该也是吧。
　　我很自然地笑了起来。想到都已经两年过去了，我仍然还被当成是犯罪者，我也只能笑了。
　　当初——我刚自首的时候，根本什么都不知道。仅有的认识就是，在获得无罪判决之前，会给家人带来麻烦。
　　可是我错了。只要一度染成了黑色，就算漂白了那也是灰的。我仍然受到各种怀疑，犯罪者这个标签是一辈子也无法消除了。
　　不过，我想到，如果能在今天的评议中赢得无罪的结果，或许也改变什么吧。
　　只要能证明我不是凶手，至少就说明有五个人可能是相信我的。当然这也可能是我一厢情愿的幻想。
　　“……有一件事啊，我昨天就一直想对你说了。”
　　乘上了电梯，剑埼背对着我坦言道。
　　“就是关于第一天的讨论，要谢谢你了。要不是有你，我就没法站在这里了。”
　　他转过身来，正对着我，深深着鞠了一个躬。
　　“别、别这样啦。这实在……”
　　“这是我发自内心的想法啊，真的非常感谢。”
　　我看到他剃了平头的后脑勺。这是个人生阅历比常人多一倍的男人。
　　虽然有些惶恐，我内心还是非常高兴的。得到别人的感谢，竟然是如此心情愉悦的事，我此前从未体会过。
　　如今想想，自从来到了这座岛上之后，我看到了很多肮脏的东西，也觉得挺可怕的。不过现在这样，多少就觉得有点值得了。
　　既然在这里遇到了这些人，就好好珍惜与他们的情谊吧，我在心里想道。我真切地希望，哪怕只有他们相信我也好，希望他们相信我是无辜的。
　　电梯终于到达了三楼，我走出电梯，与剑埼对视了一眼。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　彼此打了声招呼之后，我们分别坐到了自己的座位上。看样子我们是最后到的。
　　座位次序还是跟前两次一样。我旁边的初濑正蜷缩着身体，呆呆地注视着桌子。
　　“——各位，早上好！”
　　先是扩音器中传出了声音，稍后显示屏之类的也启动了。
　　“将各位匆忙叫来实在是万分抱歉！其实原因想必大家也早已知晓，是天气恶化了。准确地讲，看情形是台风正在接近。虽说在七月份遭到台风直接冲击的情况非常罕见，但也无法否定这种可能性。如此一来，船只当然就无法起航，因此我们也不得不对日程进行变更了！”
　　乌丸语速极快地作出了说明。似乎能看到对方从中透露出的焦急情绪，不过也无法确凿地证明这不是在演戏。
　　“随便吧，无所谓咧。”
　　八十岛嘟嚷道。
　　“只要你们能照常付日薪就行啦。”
　　“那是自然的！”乌丸机敏地回应道，“只不过，我们似乎必须要将评议的时间大幅提前了。现在是上午九点刚过，但是接下来就要请各位立刻看一下审判影片，随后间隔一个小时的休息，就要请各位进行评议了。这样可以吧？”
　　“这意思是说，要在中午结束一切了吗？”
　　对于剑埼声音低沉的提问，乌丸以夸张的动作给予了肯定答复。
　　没有人提出异议，我也一样。综合身体上的疲劳度来考虑，感觉做个短期决战反而是好事。
　　“看来各位愿意接受，那实在是再好不过了！那么，就尽快请各位看一下审判影片吧。这就是最后一天的案件了！请看！”
　　吊灯熄灭，影像开始播放了起来。
　　在画面中，别人正在扮演着我自己，不知怎么让我有些奇怪的感觉。
　　审判一开始，被告人就突然全面否认了公诉事实，主审法官和检察官都当场惊呆了。这里有一段相当具有挑衅性的说辞，想起当时的情况，我的脸上有些发烫。
　　除了登场人物的表演看上去略显浮夸之外，应该说基本上算是把那场审判忠实再现了出来吧。
　　首次公审在一片混乱中落下了帷幕，很快第二场公审就开始了。
　　然后就是第三次、第四次。影像令人眼花缭乱地变换着。这么看起来就是一瞬间的事，但当时我甚至觉得时间像永恒般地漫长。
　　对于案件的说明经过了相当程度的简略化，很容易能让人理解。
　　犯罪现场是东京都立川市的一所公寓，被害者是在市内一所医院工作的女护士。
　　她被发现时，仰面朝天倒在自己的家里。位置则是在紧挨着房门口的内侧。
　　遗体的正面，由铁丝和塑胶气球精心地装饰着，死者的双臂被交叉放在胸前。根据检察官的说法，这似乎是做礼拜的姿势。
　　被害者的脖子上，清晰地留下了手掌的瘀痕。由此判断她是被人掐住脖子杀害的。
　　第一个发现尸体的人，是被害者的妹妹，时间是当天晚上九点三十分。
　　此外，在被害者的尸体被发现的两个小时前，有人目击到她出现在一家快餐店内，因此，警方断定她的死亡时间在晚上七点半至九点半之间。
　　现场没有搏斗的痕迹，而且据说发现尸体时，房门是锁着的。
　　另外有目击证人称，见到过一个可能是凶手的可疑人物。目击者是被害人隔壁房间的住户，他是在当天晚上九点二十分左右回到家的。
　　他说，他看到了一个戴着帽子和口罩遮住了脸、穿着黑色外套的人，蹲在被害者的家门口，但是看不出是男是女。他还说那个可疑人物把手伸进了门下面的邮递口，在窥探里面的情况。
　　——你在干什么呢？
　　目击者这么一问，对方顿时慌慌张张地站了起来，朝楼梯方向逃去。那个人的手里还抓着一块蓝色的布，看上去像是一条围巾。
　　——喂！等一下！
　　目击者大声喝止对方，但是，结果还是让那个可疑人物逃走了。据说现场的这所公寓里，经常会有一些不法经营者来投放小广告，所以目击者以为这大概又是那一类打工者，就没有往深处多想。
　　对此，被告人C承认了当初的犯罪行为，并称被目击到的那个人就是自己。
　　他说自己从很久以前起就盯上了被害者，实施犯罪的当天，他是在公寓内的阴暗处等待被害者回家的。
　　然后到了晚上九点左右，在被害者打开自己房门的一瞬间，他从背后袭击了对方，迅速掐住其脖子，杀害了她，接着再用气球对她进行了装饰。
　　此后，他翻找了被害者的随身物品，为了拖延尸体被发现的时间，拿走了被害者的备用钥匙，从外面锁上了门。
　　以上便是被告人——也就是我、在警方调查取证时所作供述的内容。
　　但是首次公审时，被告人完全否认了这些内容。而在之后的补充调查中，又明确了被告人的不在场证明。
　　……至此，就是审判影片的全部内容了，最后一幕在判决之前结束，播放时间差不多正好一个小时。
　　“好了，接下来，就要请各位对本起杀人案进行评议了。但是要指出一点，被告人C在其它杀人案件中也有涉案嫌疑。”
　　乌丸出现在画面上，开始对案件说明作总结。
　　“连续杀人罪这样的罪名是没有的，但是如果本案判定被告有罪，那么在其它案件中也可以认为他是有罪的吧。所以，我们在量刑方面就定为了死刑！请各位仔细考虑吧！本案的被告人C是Guilty？Or、not guilty？”
　　他说了一句半生不熟的英文，对着镜头摆出了一个侧耳倾听的姿势。当然谁也没有回答他，但是他也不在意，继续说了下去。
　　“最后，对于变更了预定的情况，请允许我再次向大家郑重致歉。”
　　画面中的他深深地鞠了一躬。
　　“不过这是最后一天了，我想各位应该也已经掌握了要领，所以尽管准备时间稍稍有些仓促，相信也不会有什么太大的问题。那么就这样，让我们稍后再会吧！告辞！”
　　以一个俯瞰的镜头映出他猛力挥手的模样后，画像就此中断了。
　　“……去吃个饭再来吧。”
　　八十岛站了起来，和剑埼一起离去了。
　　我看着他们的背影，陷入了沉思。还有一个小时要开始评议，两个小时之后就结束了。考虑到这两天以来的情况，估计那不会是一时半会能解决的事。
　　在风的吹动下，评议室的玻璃门发出了一阵摇晃声。这让我想起了自己在高中里，由于台风而中止上课的时候，那种解放式的激动心情。然而现在我并没有欢呼雀跃的感觉。因为搞得不好，我的人生可能就要至此宣告终结了。
　　接着宫古也站了起来。
　　“小若菜，我们走吧？”她招呼了一声，但初濑却一动也没动。
　　她好像一直斜着眼注视着我。
　　看得出宫古很困惑。她大概是觉得，不能让加害者和被害者两个人单独留在这里吧。既然如此，我先走就行了。想着，我刚抬起身子，初濑就对我发话了。
　　“请你认真地应对吧，不然的话就没有意义了。”
　　“意义？”我微微歪了歪脑袋。
　　“你的想法好像很天真吧。”初濑自顾自地说着，“你是被告人，而每次审判的结果都是会有所不同的。别以为你赢得过一次无罪判决就好了，这次不一定也会那样。”
　　“你对评议还真是积极啊……。明明之前还说过不想让主办者方面的企图得逞的。”
　　“我的意见并没有改变哦。”初濑站了起来。“可是唯有对于这起案件，我实在是很想知道哪怕最细微的真相。所以，我会竭尽全力来挑战你的。”
　　她没有等我回答，就转过了身，和宫古一起朝前走去，最后下楼去了。
　　她没有叫我“学长”，而是直接称呼“你”了啊。这应该是她表现出的态度的区别吧。
　　这份宣战书，我收下了。
　　在空无一人的评议室中，我重新坐回到了椅子上，侧对着圆桌闭上了眼睛。如果回到自己的房间里去，估计我会睡着吧，可能到了预定时间还没醒过来。既然如此，不如就在这里睡比较安全——。
　　“哟，你醒了啊。”
　　我睁开眼，就看到对面的座位上坐着八十岛。
　　“早、早上好。”
　　我擦了擦嘴角，朝他打了个招呼，他随即愉快地笑了起来。
　　“真不当心啊。难道没想过可能有人会趁你睡觉袭击你吗？”
　　“不，再怎么说那也……”
　　应该不会有人在评议室里那么干吧。这里肯定设置有很多摄像头，而且一旦被其他人看到，是会遭到抵制的。
　　我扭头看了看周围，好像除了八十岛之外一个人都不在。回头看了看挂钟，还只有十点三十分。不知道他为什么会在这里。
　　“我跟你的想法一样咧。”八十岛伸了个懒腰，说道，“只是觉得回自己房间去可能会睡着啦，还不如在这里打个盹儿咧。”
　　我回复了一句原来如此。看来就算他体力再好，如今也到极限了，所以他墨镜后面的眼睛也眨了起来。发现我在观察他，他顿时威胁般地对我喊了一声“看什么咧”。
　　接着他的神情更凶了。“哦，我还受了你不少照顾啊。居然让我尝到了两次苦头，丢人丢大咧。”
　　“那个、对不起。”
　　总之先道个歉吧。他虽然没说“我要报复你”之类比较微妙的话，但我也想不出其它更好的方式来回应。
　　不过，现在只有我们两个在这里，对我而言或许是一种幸运。
　　“那个，实在有点不好意思。”
　　“不要反复道歉咧，搞得好像我在欺负你一样嘛。”
　　“不，我不是说这个。”
　　感觉这是个好机会。看了审判影片之后我意识到，对于这案子的杀人方式，之前我并没有做过足够深入的思考，仅仅以为那是单纯的绞首杀人，但事实上究竟如何呢？
　　据说，现场没有留下被害者与犯人争斗的痕迹。可是，一个人只是被勒住脖子的话，是否真的会这么轻易地失去意识呢？如果确实是这样，那要将之付诸实施又需要怎样程度的腕力呢？
　　我想自称是刑警的八十岛应该知道，于是放低了姿态向他求教。
　　“那个，八十岛先生。其实关于这次的案件，杀人的方式是绞杀吧，而且死者脖子上还留下了手印。要做到这样，大概需要多大的力量呢？只可能是男性所为吗？”
　　“哈啊？”八十岛一时吃惊地张大了嘴。“……你自己应该更清楚吧？”
　　“我不是凶手啦！”
　　我强调着，身子朝前倾去，他哈哈大笑了起来。
　　“好吧，有一点我要更正一下。不是绞杀，准确地讲是扼杀咧。”
　　“不一样吗？能不能解释一下……”
　　“你付多少钱？”他扭动脖子，发出了咔吧咔吧的声音。
　　“……能便宜一点吗？”
　　见我露出了哀求的眼神，他微微勾起了嘴角。
　　“行啊，我就告诉你吧，反正也是闲着咧。”
　　他给出了令人意外的回应，将手肘撑在了桌上。
　　我心想这样也可以吗，不过还是调整了一下坐姿。
　　“简单说明一下吧。关于脖子的死因有三种咧。首先，就是用来自杀的上吊啦，那种是缢死。然后是你刚才说的绞死，就是用绳索之类的在水平方向上勒住脖子咧。而最后一种，就是扼死了。这种是用手压迫脖子造成的咧。如果死因是扼死，那么杀人的方式就是扼杀咧。”
　　“扼杀一个人，需要多大的腕力呢？”
　　“其实用不了太大力气咧。”他很干脆地回答道。“要说明这一点，还要讲一下致人死亡的原理咧。虽然说起来这几个方式都叫绞首，但并不全都是因为窒息而死的。就比如说上吊咧。那是脖子上绕着绳索，身体往下掉落，由此产生的冲击力引起了颈椎损伤，然后人马上会失去意识，这样基本上就确定死亡咧。被采用作为死刑方式的绞首刑也是一样的咧。据说犯人还没感到痛苦，就已经死了。”
　　“其它两种呢？很痛苦吗？”
　　“最痛苦的是窒息吧。你可以想像一下溺水的感觉。失去意识需要几分钟，而致死则需要十分钟左右。”
　　“要那么长时间啊……”
　　“是啊。人的喉咙里有根管子，就是所谓的气管。用拇指紧紧压住这根管子，它就会凹陷下去，这样就是单纯的窒息导致死亡了。不过用绳索勒脖子的情况又有所不同咧，在窒息之前，会先失去意识。就像在柔道中被绞技锁住了脖子一样，有种类似于升天的感觉。”
　　“升天的感觉……”
　　“就跟蹲久了站起来差不多咧，一瞬间，脑袋里会变得一片空白吧。就是那种感觉，几秒钟之后会失去意识，平均大概是七秒吧。……你没有听说过曾经流行一时的昏迷游戏、绞首游戏之类的吗？”
　　这类传闻我倒是听说过，好像是因为没有痛苦，所以才流行的吧。
　　我一边整理总结着，一边说道：“扼杀是最痛苦的，绞杀是有快感的，上吊是一瞬间的事，大致就是这样是吧？”
　　“其实，要说扼杀，压迫颈动脉窦也是一样的啦。不过嘛，那个尸体好像没什么痛苦，应该是窒息死亡的吧。哪怕被害者有过一丁点儿挣扎，应该也会留下争斗的痕迹咧。”
　　不愧是刑警，实在是令我受益匪浅。
　　这么说来，小丑在掐被害者脖子的时候，是压迫了对方的颈动脉窦使晕倒的。犯罪现场并没有留下争斗的痕迹，即使看现场的照片，被害者也是带着平静的表情死去的。这样一切就符合逻辑了。
　　“顺便说一下咧。”八十岛说道，“按照警察的常识，脖子上留有手印的就是他杀。不然的话，就要首先怀疑是不是自杀。”
　　“麻烦请解释一下。”我低头示意。
　　“上吊是一瞬间死去的，但在那之前的恐惧可不是儿戏。所以，近来流行的自杀方式是绞死咧。把毛巾系起来挂在门把手上，脖子套上去，再将体重缓缓地压上去。如果能顺利压迫到颈动脉窦的话就能轻松死掉咧，不过事实上那也是有可能复活的，因为只是流向大脑的血液停止了而已啦。只要保持那个姿势几分钟，就会由于对大脑造成的损伤而了结一切了，不用再渡过没有自由的余生咧。”
　　“我明白了。只要压上体重，就可以持续压迫颈部了。这样会死得比较缓和。所以用绞死来自杀，恐惧感比较轻是吧。”
　　“没错咧。但是扼死的话，自己动手就不可能了。就算自己掐住自己的脖子，也会因为中间失去了意识而松开手的啦。结果就又会活过来咧。”
　　他显得心情不错，正在侃侃而谈，后面的电梯门打开了，他顿时沉默了下来。
　　初濑、宫古、剑埼三人朝着圆桌走了过来。看样子在不知不觉中过去了不少时间。
　　“谢谢，你的话对我很有帮助。”
　　我低声道了谢，八十岛挥挥手算是回答。
　　我觉得这次收获相当丰富。根据尸体的状况来看，被害者确实是被人用手掐住脖子绞死的。而那个凶手，准确地按到了被害者的颈动脉窦。
　　如果被害者只有一个，那或许还会是偶然，但既然所有被害者都是同样的死法，那凶手就很有可能是具备了专业知识的了。只要有知识，那就跟腕力没什么关系了，就算随便哪个女人也是可以犯案的。
　　“八十岛先生。”初濑出声道，“我想跟你换个座位，可以吗？”
　　“这样啊，可以。”
　　八十岛一副了然于胸的表情站了起来，换到了我的右前方、本来是鸣户所坐的座位上。
　　然后初濑坐到了我的正对面。
　　“那么，现在就开始最后一天的评议吧！”
　　按照此前一贯的流程，圆桌上做好了准备，随后乌丸欢快的声音响了起来。
　　“在那之前，我要作一个通告。正如各位所知，今天早上，有一名审判员弃权退出了，所以我们认为需要对人员进行补充。按照现状，包括裁定者在内是八个人，那就是偶数了吧。”
　　在他话音中断的一瞬间，后方的传来了电梯到达的声音。
　　电梯门打开了，看到从里面走出来的那个人，我顿时惊呆了。
　　“看来你到的正是时候啊。请做个自我介绍吧。”
　　“好的，各位，这是我们第一次直接见面吧。”
　　这个穿着粉色外套的女性，脸上带着优雅的微笑，弯腰鞠了个躬。
　　她的一头中长发沿着脸颊的轮廓垂落，在下巴处俏皮地翘起。她笔直挺立的鼻梁，感觉似乎带有一些欧陆风情，淡漠的眼神与薄薄的嘴唇，给人以一种与其年龄不符的稳重印象。
　　“我是主持人鬼崎玲子，虽然相处的时间有限，还是要请各位多多关照了。”
　　她打着招呼，朝我们露出了一个完美的笑容。看来大家无论如何都掩饰不住惊讶之情了。
　　如果鸣户在这里，肯定要跟她握手、要签名什么的，闹得不可开交了吧……。
　　鬼崎平静地走了过来，坐到了我右边的座位上，再度将柔和的目光投向了我们所有人。我瞬间跟她对视了一眼，略微感到有些紧张。
　　“好了！六个人都凑齐了，那就尽快开始投票吧！被告人究竟是有罪还是无罪，请按下显示屏上的按钮吧！请！”
　　对了，现在不能再东张西望了。
　　理所当然地，我触碰了无罪的按钮。
　　票数很难预测。初濑站在被害者家属的立场上，想必是会投下有罪票的吧。但是宫古应该了解我的情况，或许可以期待一下。
　　八十岛和剑埼会怎么选，我是不知道的。至于鬼崎，那就完全是未知数了。
　　必须对最坏的事态作好心理准备。但是无论有罪派有多少人，应该都无法拿出证据说明我是凶手，这一点在长达二十场的公审中已经得到了证明。
　　我正想着会是几比几——
　　“那么就显示结果吧！”乌丸高高举起了手，最后一挥而下。
　　无罪——一。
　　有罪——五。
　　“竟然是五比一！有罪派占据了压倒性的多数！”
　　“…………”
　　听到这出乎意料的话语，我不由张大着嘴愣住了。
　　朝周围环顾了一圈，我想这大概是在做梦吧，希望是什么地方搞错了。
　　——除了我之外的所有人，都投了有罪票。
　　“很吃惊吗？”
　　初濑说道，语调中似乎带着某种妖艳之意，吃吃笑了起来。
　　“因为你真的是太迟钝了。明明连提示都已经给过你了，犯傻也要有个限度嘛。至少也要来一起吃个早饭吧，如果那样，也许还能察觉到什么。”
　　这是什么意思？我呆呆地站了起来。
　　“初濑，难道你……”
　　“那是当然的吧？”
　　在这之前，我从来没看她露出过这种表情，就像是被某种邪恶的东西附体了似的，那张稚气未脱的脸上浮现出了与之极不相称的嘲笑。
　　“这全都是多亏了你，现在，我可是相当的有钱哦？”
　　初濑扳着手指算了起来。
　　“手续费一块金板，第一天的报酬一块，第二天胜利就是两块。不算金币，光金板就有四块了，合计一千六百万。所以呢，我想至少让大家的数额都还原也没什么问题吧。”
　　我的心跳加速了。想像化为了现实。我压抑着心中的悸动，提问道：
　　“你、把大家都……？”
　　“瞧不起我吗？不过那也是正常的吧。像我这样一个小姑娘，本来是没有任何资产的。可是，短短两天间，就有了这么多呢。你真的没有意识到吗？日薪就是为此而存在的啊——”
　　怎么会这样？我的双腿颤抖了起来。
　　收买。这两个字伴随着恐惧在我的体内游走。
　　“宫、宫古小姐。”我带着乞求之意叫了一声。
　　“对不起哦。”
　　宫古马上双手合十向我道了声歉。
　　“可是嘛，我其实稍微想了一下的……。昨天，你是投了无罪票的是吧？那样对我来说，感觉就无法信任了。”
　　“什、什么……”
　　“说到底你不就是这样嘛，只知道一个劲地为加害者作辩护呀……。我觉得，你这人根本不理解被害者的心情吧。所以我就站在小若菜这边了。你明白了吗？”
　　不，我不明白，我怎么可能明白。
　　但是，我很快醒悟过来，自己失态了。在宫古看来，可能确实是这样。
　　昨晚的讨论，从结果来看，鸣户就是个确信犯。宫古无法不怀疑，我和鸣户可能是一开始就串通好了的。
　　如今我知道了，今天早上，宫古就是想确认这一点吧。可是那个时候，我或许是让她看到了某种畏惧之意——。
　　恐怕她是误解了吧。她觉得我跟鸣户是同伙，所以才会害怕受到责备。觉得我是在知道鸣户是确信犯的情况下，还为他作无罪辩护的。觉得我应该跟他同罪。
　　反思一下的话，剑埼和八十岛的态度也很奇怪。我以为他们是对我打开了心扉，实际却并非如此。他们应该是抱着他们自己的公平竞争精神吧。摆出这样的姿态，表示自己并没有单方面地帮初濑。
　　想到最后我握紧拳头，砸在了桌上。
　　“收买的只有这次投票吗？还是说……”
　　“这种理所当然的问题就别问咧。”八十岛回答道，“分队的投票，没有人会花七百二十万来收买的。当然也包括了最终投票咧。”
　　“七百二十万……！？”
　　我感到血液唰的一下从我的脸上退去了，仿佛被什么东西榨干了一样。
　　当前，初濑获得的金额是一千六百八十万。但是这场讨论如果她获胜，就会变成两千一百六十万。把这个数字除以三，就是七百二十万了。
　　就是说，初濑是拼上了全力要毁了我。我浑身都冒出了大量冷汗。
　　“各位，你们是想投我有罪……要让我被处以死刑吗？”
　　我用沙哑的声音问了一句，但是没有一个人回答我。
　　这其实也是一种回答了。
　　“为什么！”我激动地提高了嗓门。“为什么要做到这种程度……。我是无辜的！我根本不是杀人恶魔！”
　　“我一开始就说过了吧？”初濑冷冷地回应道，“我并不这么认为。”
　　“可这是事实！我真的不是啊！”
　　“关键就在于这里啦。”初濑妖媚地笑了起来。“你只要把心里所想的直接说出来就行了，如果那是事实，我们都会明白……。比如说，就算我们所有人都投票判你死刑，只要三位裁定者判断你是无罪的，也不会执行死刑的。很简单吧？”
　　“简单……你说简单？”
　　我头痛得越来越厉害了。我是无辜的，我真的没有干过坏事。但是如果除了我和鬼崎之外，这四个人都投票支持死刑的话，哪怕只有一个裁定者投了有罪票，那也是过半数了，死刑必定会执行。
　　“鬼崎小姐！”我转向右边呼喊起来，“请告诉我！在裁决中需要有包括一名裁定者在内的过半数，也就是五票吧？那如果有裁定者的三票和审判员的一票，合计四票的话，会怎么样？对方只有审判员的五票。在双方都没有满足条件的情况下……”
　　尽管我的询问声中带上了逼迫之意，鬼崎还是面无表情地作出了回答。
　　“那就不成立。要再作一次三十分钟的讨论，重新进行最终投票。”
　　“重新进行……”
　　就是说哪怕我能和对方打平，也不可能赢得胜利吗？开什么玩笑。
　　只有一个办法了，虽然是个痛苦的抉择。我获得的金额与初濑是一样的，就是说只要我付出同等的代价，双方的条件也许能恢复到同等的白纸状态。
　　不，我能给出更多。如果能在一对五的讨论中获胜，我获得的金额将超过四千万了吧。即使给他们三个每人一千两百万，算下来也能剩余四百万。而且对他们三个而言，这样能得到的钱，比帮助初濑赢得胜利还要多八十万。好处应该是足够了。
　　我在脑海里一步步地计算着，但是……。
　　不行，我想初濑应该不会没有预先作好准备。在他们商量好的条件中，肯定包含了“即使我提出同样的要求也不能接受”这一条。签订契约也是自然的，可能还定下了违约金。
　　最重要的是，在同一个层面上提出收买的话是有风险的。我声称自己无罪的说法必将受到怀疑，而且初濑是不顾一切地发起了猛攻。就算赢得了胜利，她也留不下一分钱了。用同情来诱导别人也是有效果的。
　　说到底，对方是被害者，我是加害者，基础条件就不对等。
　　那么鬼崎呢？至少应该先收买她吧。
　　我的视线悄然一动，鬼崎就将那张清冷的脸转向了我。
　　“有何贵干？”
　　“没有……”
　　话已经到了嗓子眼，可是怎么也说不出来。终究还是没法收买她。
　　如果我能跟鬼崎谈妥，一旦三名裁定者投下了无罪票，我就肯定能活下来了吧。
　　但她是主办者方面的人，得到的报酬与我们不同，根本不可能答应让我收买。应该把她看成是第四名裁定者。
　　可恶……，我已经束手无策了。
　　“初濑……”
　　我喃喃念着她的名字，咬紧了嘴唇。噗哧一下咬破了皮，鲜血的味道在嘴里扩散开来。
　　我深深地感觉到，这种情况下是不容许有半点失误了，我已经被逼入了绝境。
　　紧张的气氛笼罩在了圆桌上。在这间评议室中，正义和良心都已经不存在了，只剩下了肮脏的欺骗与欲望。
　　“咳咳。”乌丸干咳了一声。“……各位，如果时间拖得太长我们可不好办啊……”
　　“知道了。”
　　初濑用不带感情色彩的声音答道，挺直了身子牢牢盯住了我。
　　“那么，这就开始吧，——开始我们的审判。”
　　
　　
　　“首先，请听一下我的推理吧。”
　　初濑气势十足地讲述了起来。
　　“其实在法庭上也提到过很多次了，我终究还是觉得，绞首小丑不是一个人作案的，被告人正是其共犯。”
　　“这个嘛，确实是很自然的想法吧。”
　　大概他们事先已经商量过了吧，八十岛立刻表示了赞同。
　　“就是说呢，要完成连续杀害十一个人的犯罪行为，需要牺牲一个共犯来扰乱调查。这就像分离式的火箭一样咧。”
　　“不是这样的。”我当即作出了否定。
　　“我的话还没有说完。”初濑发话盖过了我的声音。“绞首小丑是一对合作的杀人者。被告人被捕后，真正的凶手继续犯案，从而证明他的清白。要做到这样，确实是必须要有像梅洛斯和赛里努蒂乌斯那样的信赖关系才行。”
　　“没错。”剑埼点了点头。“必须相信对方不会背叛自己。”
　　“对啊。这么说起来，被告人和凶手应该是恋人关系吧……”
　　“不对不对！”
　　听到初濑说出的胡话，我立即挥挥手否定了她。
　　这种让人有点不舒服的话，就算是假设我也敬谢不敏了。
　　“不会错的。”初濑自信满满地继续说道，“如果是这样，一切情况就都讲得通了。被害者明明全是女性，为什么却没有一个遭受过性侵害呢？因为对于被告人而言，那是对他出轨行为的报复。”
　　“等一下！”我竭力反对道，“开什么玩笑！居然说我有个杀人的女朋友？”
　　“你觉得我的推理有什么问题吗？如果你能提出其它可以接受的解释，那就说来听听吧。”
　　初濑的脸颊微微鼓了起来。难道，她是认真的吗？
　　冷静点。我摇了摇脑袋，重新整理了一下思路。
　　“大家请听我说。自从第一天的讨论以来，不能因怀疑而施以刑罚这种说法，可能给各位留下了不好的印象，但这毕竟还是审判的大原则。我作为被告人能获判无罪，正是因为无法证明我有犯罪行为。我是有不在场证明的啊。”
　　“不在场证明啊。”八十岛惊讶地喊了一声。
　　“乌丸先生。”我朝着头顶上的显示器叫道，“请显示一下照片证据。”
　　“明白，请稍等片刻。”
　　乌丸答应了一声，等了一会之后，我面前的显示屏上就出现了照片。这正是在公审时，证明了我不在场的照片。
　　我开始说明了起来。“案发当天，我在横滨体育馆观看棒球赛，当时出现在了电视转播画面上。就在靠近一垒的观众席上，时间是晚上七点和八点半，一共出现了两次。”
　　“你怎么一个人去看棒球咧。”
　　八十岛嘟嚷了一句，我有些受打击，但还是假装没听到。
　　“听清楚了啊。从横滨体育馆到立川市的公寓，单程也要用掉一个小时以上，无论开车还是坐电车都一样。这是检察官进行了补充调查之后立证的。既然剑埼先生是出租车司机，你应该知道吧？”
　　我的目光唰的一下投向了剑埼，他回答了一声，“应该是吧。”
　　“这就是说，我是不可能犯下这个案子的。”
　　“如果是合伙作案就不一定了吧。”八十岛立即否定道，“实施第一起案件的凶手肯定是另一个人，这种不在场证明太容易看穿咧。你们是轮流交替杀人的吧。”
　　“不。”怒火顿时涌上了我的心头，不过总算压了下去。“……可是即使如此，至少可以认为，在这起案件中我是无罪的吧？”
　　“都说了你是共犯咧。”
　　八十岛提出了反驳，但我没有露怯。
　　我挥舞着拳头竭力述说着。
　　“听好了啊。我是有不在场证明的，案发时不可能在现场，这一点确凿无疑。虽说我也许无法证明自己不是共犯，但一定要这么讲的话，各位不也是一样的吗？谁也没有证据能证明自己不是连续杀人犯的共犯。”
　　“好吧，也是。”剑埼微微一笑。“不过我们也没有必要去证明。”
　　“被告人也是没有必要的。在这个世界上，任何人都没有义务来证明自己不是杀人凶手。因为无论什么时候，举证义务都应该在提出控拆的一方。”
　　“那又怎么样？”初濑露出了一副漠不关心的表情。“我们并不是检察官，对举证也毫无兴趣哦。”
　　“既然如此就应该维持现有的判决吧。”
　　“为了维持现状而头痛的是你啊。你难道一点都不知道吗？”
　　我“哎？”的一声愣住了。她这话是什么意思？
　　“你已经自掘坟墓了——”
　　初濑一边说着，一边用手撑着桌面站了起来。
　　“各位，请仔细观察一下在看棒球比赛的被告人！看看他脖子上的蓝色围巾！”
　　“哈……？”
　　听她这么说，我便看了一眼。照片上，我的脸被马赛克遮挡着，但脖子部位还是能看清楚的，确实围着一块蓝色的布。
　　“大家明白了吧！”初濑的语气激昂了起来。“在被害者的尸体被发现前，曾有人目击到这条围巾。被害者的邻居在她的房间前，看到过一个怀疑是凶手的人，还对其喊过话。而那个人，据称正是带着这样一条蓝色的围巾！”
　　“不。”我立刻反驳道，“但是与此同时，我正在球场。”
　　“我没说它们是同一件东西。不过，它们正好是一对！如果被告人和凶手是恋人的话，那一切就讲得通了！”
　　初濑作出了断言。难道她无论如何都想拿出这个结论来吗……。
　　“是不是恋人倒不好判断啦。”一旁的宫古插嘴道，“不过两者的关系好像是值得怀疑一下。”
　　“这说法太简单粗暴了。”我控制着自己的声调。“仅仅因为两者穿戴着同样的服饰就说他们是共犯，这也太不讲道理了。而且各位搞错了。”
　　“搞错了？”
　　“那个不是围巾，是披肩。”
　　“是什么都无所谓咧。”
　　八十岛想也不想地回了一句，但我还是解释了一下。
　　“不，请考虑一下当时的季节。那可是十月份，会有人戴着围巾看球赛吗？”
　　“那就算是披肩吧。被告人与凶手有着同样的披肩。”
　　初濑若无其事地更改了一下用词，然后坐了下来。可恶。
　　我不屈不挠地加强了语气。“现在无法确认两者是不是一样的东西，那得问了目击者才知道。”
　　“确实如此，但是可以推测两者可能是一样的。”
　　“推测了又怎么样？”
　　“我想证明的只有两点。首先是在本案中，被告人与实施犯罪者是两个人。其次，被告人与实施犯罪者曾有过密切的沟通。”
　　“哈？”我发出了怀疑的声音。
　　说实话，我根本没搞明白她是什么意思。她说的这两点，没有什么必要特地去证明，因为都是我承认过的。我不是实施犯罪的小丑，而且小丑还亲口把自己的犯罪经过详细地告诉了我。这么说一点也没错。
　　可是，那我就更不明白了。证明了这两点，又有什么意义呢？初濑到底是想得出什么结论呢？
　　我注视着她的双眼，想看出她的真实意图，这时她开口了。
　　“我想问问音羽先生——不、是被告人，对于以上两点事实，你是否承认？”
　　“……承认了又怎么样？”
　　“你不承认的话，就没法讲下去了。”
　　初濑并没有转开目光，她的表情甚至显得有些顽固。在披肩的问题上已经浪费掉不少时间了，我想还是尽量避免再绕更多圈子吧。
　　虽然这很可能是个陷井，但我也唯有跳进去了。
　　“明白了。加上限定条件我就承认。被告人是无罪的，并且在事后听实施犯罪者讲述了其犯罪经过。”
　　“没关系。那么我就要以此作为前提，向被告人提出问题了。”
　　终于说到正题了啊。
　　我略微有些激动，深呼吸了一下，同时初濑说了起来。
　　“有一件事，我怎么都觉得无法理解。被告人是这么供述的吧，他在杀害了被害者之后，为了拖延尸体被人发现的时间，把房门锁了起来。”
　　“对啊，是实施犯罪者命令我这么说的。”
　　“可是这样的话，被告人和实施犯罪者之间，就肯定有重大的分歧了。”
　　“分歧？”
　　“因为……”初濑停顿了一下，似乎做好了准备后才说道，“尸体被发现时，房门上是挂着链条锁的。”
　　“——链条锁？”
　　听到这出乎意料的话，我只能重复了一遍这个单词。
　　“哎？可是这个情况、审判影片里……”
　　宫古表达了疑问，初濑立刻回应道：
　　“是的，没有出现。因为相关的证词被抹去了。”
　　“这话是什么意思？”
　　“我是第一个发现尸体的人。那天，我来到姐姐家的时候，按下了门铃却没有反应，可是又看到房间里的灯亮着，我就觉得非常奇怪。我用备用钥匙打开了门，但是发现链条锁还锁着，所以房门只能打开一点点。”
　　“然后你怎么办呢？”宫古催促她继续说下去。
　　“从房门打开的空隙间，我看到了姐姐的脚。我心想这下出大事了，于是把手伸进门里，捡起了掉在地上的披萨店宣传单，用那个弄开了链条锁，这才得以进入屋内。”
　　“等一下咧。”八十岛打断了她的叙述。“这跟被告人的供述出入很大啊。他说他是拿走了被害者随身带着的房间钥匙，用那把钥匙锁上了门的吧？”
　　没错，完全不对了。如果说门锁和链条锁都锁上了，那个现场的意义就变得彻底不同了。
　　初濑看了看我的脸色，说道：“就是这样。事实上这起案件，是一起密室杀人案。”
　　——没想到她会说出这样的话，全场气氛一时都冻结了。
　　骗人的吧，事到如今，居然说那是密室杀人？
　　讨论时间还有十五分钟，只剩一半了。在这种时候，她居然提出，三年前的那起案子其实是密室杀人案吗？
　　“……喂喂。”八十岛显得很错愕，嘀咕了起来，身体前屈靠近了桌子。“这事你有没有跟警察说清楚啊？”
　　“当然说了。”初濑一脸遗憾地回答道，“我在第一次讲述案情的时候就说过了。可是也许他们是想跟犯人方面的供述进行整合吧，不知什么时候这段就被抹掉了。”
　　八十岛说了声“是吗……”，表示了理解。说不定，他知道这是常有的事吧。
　　评议室中陷入了更深的混乱和迷茫，这时宫古说了声“那个……”，举起了手。
　　“可是这个情况，有那么不可思议吗？其实我觉得，在房间外面锁上链锁这种事，好像也是可以做到的。比如用断掉的筷子卡着挂上去之类的。”
　　“不是的啦。”我说道，“这不是能不能做到的事，而是为什么要那么做的问题。如果是为了拖延尸体被发现的时间，没必要把链锁也锁上吧？”
　　被害者倒下的位置就在玄关附近，只要稍微打开门就能看到她的尸体了，正如初濑实际体验到的那样。链锁根本没有意义。
　　……不，更重要的问题是，为什么小丑没有把这件事告诉我？
　　小丑是故意想上演密室杀人吗？如果是那样，她应该要对我说啊。我想她也不是简单地忘记了，单单漏掉了链锁的信息，到底是为什么呢？就像初濑所说的，感觉其中的分歧是个大问题。
　　“你应该知道原因。”初濑加强了语气。“请解释一下吧，为什么会发生如此难以理解的情况。”
　　“我怎么可能知道，我根本就不是绞首小丑嘛。”
　　“但是被告人，如果说你是无罪的，那你应该也没有别的突破口了。这是你和凶手唯一的不符之处。要是能弄明白出现这种情况的原因，或许也就能证明你不是共犯了。”
　　初濑套起了我的话来。我终于明白了，她就是为此而收买其他人的吧。
　　把我逼到了这种状况，让我不得不设法解开这个谜团，她就是想从我这里得到答案。虽然这种方式实在太过粗暴，不过大概也没别的办法了吧。如果不把我逼到这种地步，她担心我会随便编个谎话就应付过去了。
　　没时间了，我一边思索着一边开口说了起来。
　　“……首先，应当怀疑是不是单纯的信息传达失误。其次，要考虑实施犯罪者自己也不知道这个情况的可能性。还有就是，链锁被什么东西碰到，自己锁上了之类的。”
　　“这些好像都不太可能啊。”剑崎道。
　　“那么……”我一字一句、就像挤出来似地说道，“也可能是习惯了，顺手锁上的。”
　　“习惯？”八十岛扬了扬眉毛。“别傻了，出于习惯顺手搞了个密室机关出来，哪个世界有这种人咧？”
　　当然，不可能会有。要说有人会习惯锁上链锁的话，那肯定不是凶手，而是——
　　就在这一刻，我的脑海里发生了不可思议的现象。
　　至今为止我所获得的各种信息碎片互相拼接、组合在了一起，它们产生了意义、发出炽热的光芒、将一切席卷进去、引火爆炸了。
　　蓝色的披肩；链锁的分歧；密室的做法；连续杀人。
　　我的视野中也迸散出了火花。没想到，竟然是这样的，真是难以置信！
　　这真的就是事实真相吗？如果是这样，我……
　　我、绝不原谅。
　　或许这是有生以来第一次，我体会到了真正的极致愤怒，仿佛足以燃遍全身的怒火烧尽了周围的氧气，甚至让我呼吸都变得困难了。
　　就是因为这种事，让我失去了一切吗？太没有道理了，我几乎要发狂了。
　　“……看样子，你想到了什么吧？”
　　我喘着粗气按着自己的胸口，初濑的目光射了过来。
　　“来吧被告人，请你发言吧。请把你想到的，都如实说出来吧。”
　　她的眼神怎么看都充满了真挚之意，感觉根本就不像是在看着一个她正指称为凶手的人。这种对于真相的渴望，似乎散发着某种悲壮感。
　　那我就不得不说出来了，无论她会受到怎样的心理冲击。
　　我说道：
　　“链锁这个问题上，终究还是出现了分歧的。”
　　“分歧吗……”八十岛回应道，“你应该不会说，‘我不知道这事，所以我不是凶手！’之类的傻话吧？”
　　我立刻摇摇头给予了否定。“不，不是那样的。分歧并不是发生在被告人与凶手之间的。”
　　“嗯……？那是发生在哪儿的咧？”
　　“发生在被害者与凶手之间。”
　　“哈啊？”
　　八十岛拉高了声调，我仿佛看到桌面上都溢满了问号。
　　“这话是、什么意思？”初濑问道。
　　我压抑着内心的激动回答道：“关于目击者所看到的蓝色围巾，那其实既不是披肩，也不是围巾。”
　　“那到底是什么呢？”
　　“是血压计啊。”
　　随着我的回答，场面陷入了更深的沉默。周围流动着一种古怪的气氛。
　　“请继续说明下去。”
　　初濑向我投来的目光像针扎一样，令我有些隐隐作痛。
　　在高度的紧张中，我开口说了起来。
　　“凶手事先准备了血压计，就是缠在手臂上的那种，估计是电动式的。我想如果缠绕带的尺寸比较大，要绕在女性的脖子上也是绰绰有余的。就是说，凶手其实是用血压计绞杀了被害者。”
　　“等一下咧。”八十岛打断了我。“不是扼杀嘛？”
　　“没错。所以必须要对血压计进行改造。具体地讲，就是在缠绕带的内侧缝上两只手套。然后用来固定缠绕带的魔术贴处，还要连接上一根回收用的绳子。”
　　“回收用？”宫古提出了疑问。
　　“是的。回收用的绳子一端，要通过房门的邮递口延伸到屋外。在这种状态下，凶手锁上了房门锁和链锁。接下来将血压计缠绕在脖子上，按下测量计的开始按钮后，立即把手伸进缠绕带内侧的手套中，用尽全力掐紧，压迫颈动脉窦，就会失去意识了。因为测量计已经预先做过了手脚，特意使其产生故障，无法加压也无法减压。血压计的缠绕带膨胀起来，一直紧紧地勒住被害者的脖子，最终就令她死亡了。”
　　我说完之后看了看周围，完全是一片寂静。
　　圆桌旁的五个人各有不同，他们露出了带有不同感想的表情向前探出了身。
　　最后，八十岛叹息了一声说道：
　　“——她是自杀的咧，你是这个意思吧？”
　　看着他无比严肃的表情，我点点头，说了声“是的”。
　　“事后的处理也很简单。预先跟负责回收的人联系，说好在加压的几十分钟之后到房间前面来。回收者只要拉动邮递口的绳子，就能拉开血压计上的魔术贴，被害者原本插在手套里的双手，会被拉到脖子至胸口间的部位。这样一来，就摆出了那个祈祷的动作，并留下了脖子上的手印。然后再继续拉动绳子，就能通过邮递口回收血压计的缠绕带和测量器了。因为测量器就像手机一样，薄薄的一块，是可以通过邮递口那道空隙的吧。”
　　等我一口气说完，评议室果然笼罩在了一片怀疑的情绪中。
　　过了一段时间后，宫古一副无法释然的模样举起了手。
　　“那个，就算她是自杀的，为什么要搞得这么麻烦呢？既然链锁从外面也是能锁上的，密室之谜应该很容易就能解开吧。我没看到现场，所以不太清楚，不过那个构造在物理上是不可能完成密室杀人的吗？”
　　“不。那就是租赁公寓的一间房屋，原本就是不可能做成完美密室的，所以只能模仿密室伪装一下。但对于被害者来说，那样已经足够了。因为她想要的，就是十一起连续的密室杀人案，这样一种话题性。”
　　“原来如此。”剑埼出声道，“不仅仅是这起案件，其它案子也全是这样吧？”
　　“当然。”我迎着他的目光说道，“如果没有连续性的话，绞首小丑不知道所有的现场状况这一点就讲不通了。总而言之，十一起案件全部是自杀，是有着时间差的集体自杀……不，或者也可以说是接力自杀吧。”
　　虽然没有确凿的证据，不过在佐件惠那的案件中，被目击到的那个可疑人物，应该就是江藤醍夜吧。
　　然后对江藤进行事后处理的则是茅崎伊月。之后就是一个个被害者按照顺序回收绞首的装置，用那个装置自杀了吧。
　　就像是传递着接力棒一样——。
　　此时我深呼吸了一下，继续说明了下去。
　　“根据这个状况来看，首谋者应该就是第一个被害者佐伯惠那吧。她是一名护士，从事的职业平常就会使用血压计，想出这个机关的必定是她无疑。她想演出一场密室杀人案，所以自然就把门锁和链锁都锁上了。但是，她并没有将这个意图传达给负责回收的人，对方认为她只是锁上了门锁，因此就发生了分歧。”
　　“是这样啊……”剑埼闭上了眼睛，仿佛在细细考虑这些信息。“这么说不断轮流交替到了最后，不知什么时候有人忘记了当初的原则，让事情朝着更为猎奇、更有话题性的方向发展了。”
　　“那就是传话游戏的要点。我想，关于实施方法的照片或文字之类的东西，自杀者是为后一个人准备好了的，但是实施前的行动却没有记载下来。”
　　“之所以会在链锁上发生分歧，没有别的原因，就是因为这个了吧。”
　　剑埼表现出了一点理解的萌芽，对此我说了声“是的”予以肯定。
　　“不、可是、怎么说呢……”
　　宫古显得完全无法接受，反复地扭动着脖子。
　　“说真的，我总感觉很不对劲。既然最后还是要协助者来回收工具，那还不如，干脆就让协助者顺便把自己扼死更好吧？”
　　“也许从第二起案件开始就是这样了。至少，我碰到的第七个人，应该就是直接动手帮了对方一把的。”
　　碰上小丑的那天，我听到邻居房间里发出很大的动静和说话的声音。说不定，那时事情已经变质成了单纯的杀人。要说原因的话，估计就是她们绝对不会放过想从集体自杀中脱身的人吧——
　　在我还没说话时，脑海里已经逐渐整理好了思绪，接着我开口说道：
　　“是的，不管是机关谜题还是别的什么，都完全没有超出随意而为的范畴。因为说到底，这不过就是一场壮观的恶作剧罢了。”
　　“你说……恶作剧？”八十岛一脸苦涩地呢喃了一声。
　　“不错，只是恶作剧。”我下了断言。“动机只有这个。无论是首谋者还是她的同伙，都没有什么太大的野心，只要让所有人都吓一跳就行了。创造出了一系列有着精妙计算、毫无痕迹的连续杀人案的，并不是她们，而是警察和媒体。”
　　只要明白了其中原委就能想通了，对此我是很了解的。
　　所谓的自杀者，就是这种人，他们对没有了自己的世界根本毫无兴趣。
　　哪怕是自己一时兴起做了什么，对别人造成了麻烦，反正自己要死了，也就不会在乎了。那时我遇见的小丑就是这样的人。
　　对于不特定多数人的愤怒与怨念；对社会的憎恨；厌恶；复仇。
　　我被迫背上的十字架，就是由此而产生的。我失去了一切的原因，就是这种任性到了极致的执着妄想。
　　我的怒火无法平息，胸中有如在燃烧一般地滚烫。我到底该怎么做？怎样将真相告诉所有人才好？这种荒谬绝顶的事情，又有谁会愿意相信呢——
　　“骗子。”
　　这时我感受到了一道目光。
　　“骗子。”
　　初濑的眼睛已经不太正常了。她深邃的黑色瞳孔扩张着，淡淡的虹膜泛着黄色。甚至她还微微地痉挛了起来。
　　“骗子、骗子、骗子、骗子，你肯定在骗人，我姐姐不会自杀的。”
　　“初濑……”
　　“撒谎、大骗子、鬼话连篇。你是害怕死刑所以才这么说的，太过分了。真是丑陋、肮脏、下作。谁会相信你说的这种话啊，纯粹是你的妄想、胡话。”
　　感觉有些毛骨悚然。她并没有表现出激烈的情绪，只是像朗读一样不断地骂着我。
　　“你杀了我姐姐，夺走了我的一切，结果还说她是自己想死、是自杀的，你是这个意思吗？你就这么想杀了我吗？你就这么恨我吗？”
　　我没有听懂，她到底在说些什么？
　　其实我多少还是有点自觉的，我的推理根本没有说服力。要知道事实究竟如何，只能去问那些死去的当事人了。从一开始，我就没想过能不能举证。
　　但是，即使如此，初濑的这副模样似乎也太奇怪了吧？
　　如果认为不对，只要提出反驳就行了。像这种千疮百孔的推理，随便想指出多少疑点应该都不成问题。然而她并没有那么做。虽然完全看不出她内心的情绪，但她所说的内容，却同耍无赖的小孩子没有太大差别。
　　而且——最关键的是，我看见了。
　　在她低着头不断说话时，她的背后喷发出了一片漆黑的雾气。
　　那是什么？那是一种怎样的情绪？我的视野很快就变得模糊了起来。
　　不过我是见过这种雾气的，它一直就萦绕在初濑的身上，不是突然才出现的。搞不好，早在我们刚见面的时候，初濑就已经不正常了吧。
　　说起来这次的收买也是。为什么她要不顾一切地做到这种地步呢？宫古和八十岛都跟她一样，是站在被害者立场上的，却没有像她这样不顾一切。我觉得哪怕他们对加害者抱有恨意，可终究还是更重视活着的自己。所以他们没有为了报仇而不惜抛出重金。这样才是正常的吧。
　　初濑对她姐姐的爱究竟有多深，我是无从得知的。
　　可是，应该没有深到这种程度。
　　她是痛恨绞首小丑的，然而与此同时，难道不也是依存着小丑的吗？她在脑海中描绘着不知道模样的凶手，憎恨着这个凶手，就是这样才最终维持住了自己的生存信念吧？我是这么认为的。
　　她说过，自己那个时候已经没有活下去的意义了，还说自己是散播不幸的人。
　　她的心中隐藏着强烈的罪恶感，无论过去多少年都无法抹消。只有把事情归咎到别人的身上，她才能让自己继续活下去。
　　于是，我终于知道了。
　　杀害了佐伯惠那的凶手是谁——
　　
　　
　　八十岛此前曾说过。
　　被绞首的人，在死亡之前会先失去意识。从失去意识到真正死亡，大约有十分钟左右的时间。
　　案发当晚，那个协助回收血压计的人察觉到邻居接近，就慌慌张张地回收完，然后逃走了。所以，当时佐伯惠那可能还没有完全死亡，或许正要苏醒过来。
　　如果是这样的话，那个时候的初濑是怎么想的呢？
　　初濑自己也患有不治之症，根据我在这里第一天白天看到的症状来说，估计是脑疾吧。
　　她大概是这么考虑的。
　　等姐姐醒过来之后，不知道能不能恢复健康呢？她被掐住脖子、血液无法供给到大脑的状态，究竟持续了多久呢？就算抢救过来，会不会一辈子只能以植物人的状态活下去了呢？
　　她大概是作出了抉择。
　　也许是觉得姐姐很可怜，也许是感到了沉重的压力，也许是怀着某些怨恨……。
　　又或者她是对姐姐抱有强烈的仰慕之情，这份情感太过强烈，以至于她看不见其他东西了。
　　所以，她轻轻地将自己的手指，放到了姐姐脖子上的手印上。
　　用她的手、葬送了她姐姐的生命。
　　或许她也没有其它办法了。独自跟一个身体有残障的家人共同生活下去，需要的觉悟应该是很不寻常的。她也难免会产生，自己也马上去追随姐姐，这样一种简单的念头。
　　但是，她又想到，这不是自己的错，而是那个消失了的杀人者的错，姐姐的仇必须要报。
　　等到第二起案件发生，初濑对凶手的憎恨肯定更深了吧，于是她忘记了自己的罪，认为一切过错都是绞首小丑的，绝不能原谅，总有一天要亲手制裁小丑。这无疑就是她能活下来的“借口”了。
　　然而现在，我说出了这些，说她的姐姐是自杀的。
　　如果她接受了这种说法，不知会怎么样呢？
　　在她的头脑中，谁会成为最大的恶人？之前针对绞首小丑的憎恶之意，会完完全全地反弹回她自己身上吧。
　　那样的话，她肯定会自我了断的。免不了要上吊、割手腕、从楼顶上跳下去。我是不是真的想让她那样呢？
　　我看了看显示屏，剩余时间只有两分钟了。
　　至于接力自杀的说法，尽管我如今在这里拼命地讲，但恐怕是没有更多的说服力了。毕竟说到底，那只是自杀志愿者心血来潮想出来的主意，既没有效率，又很无聊。我越是竭力述说，只能让别人对我的印象越差……。
　　这算什么事啊。
　　为什么会变成这样？我还想着好不容易找到真相了。
　　我不得不迷茫了。事到如今我还能做什么呢？明知无望的情况下再做垂死挣扎吗？
　　还是说，为她留下一些什么吗——
　　最终我也作出了抉择。下定决心之后，我开了口。
　　“你现在想的……，就是真相。”
　　话一出口，初濑那利箭一般的目光就朝我射了过来。
　　“不，你搞错了，我根本就没在想什么。话说还是请你闭嘴吧，请你快点去死吧。你明明就是绞首小丑。”
　　“不是的。”我摇了摇头。“说恶作剧是我的错，我道歉。那么请你想一想，你如今是怎么生活的？你住在哪里？大学的学费是靠什么付的？只要你想到这些，自然就能得出答案了。”
　　初濑自己说过，她是靠姐姐的保险金生活着的。
　　既然如此，我只能加深她对这一点的印象了。
　　“你什么意思？”她瞪圆了眼睛。
　　“为什么你姐姐会选择去死，其实并不那么重要。无论是谁都会有不能告诉别人的痛苦。在这方面就算想得再多也无济于事。可是，如今你能够好好生活，靠的是谁？是谁给了你这样的机会？你应该知道。根本没有任何理由说你的姐姐恨你吧。”
　　“…………”
　　初濑沉默了。她用手捂着嘴，眼神充满了彷徨。
　　已经没有时间了，我最后说道：
　　“说真的，我其实也非常恼火。可是事情已经无法挽回了，失去的东西不会回来，无论你怎么做都没用。既然如此，就别去想那些没意义的事了。”
　　见她微微抬起头来，我笑着朝她竖起了小指。
　　“算我拜托你，别去想啦。”
　　这句话说完的瞬间，显示屏上的时间就变成了零。
　　“——时间到。”
　　乌丸宣布终止的声音响起，我深深地叹了一口气。
　　
　　
　　看样子是结束了。
　　我伸了个懒腰，环视了一圈圆桌旁的人，所有人都露出复杂的表情，压抑地沉默着。
　　画面上的乌丸怀抱着双臂，带着有些烦恼的表情开口道：
　　“哎呀……真叫人头痛啊。人和案子都是各有不同的。尽管刚出现的瞬间，在任何人眼里都是明明白白的，但随着时间变化，会根据某些人的想法而逐渐变质，最终就会变成异样的存在。”
　　接着他又强调了一句“但是呢”，口气转而一变。
　　“中间那段说得挺好，最后的几句就太多余了吧。骗眼泪也要有个限度嘛。那种一眼就能看穿的煽情把戏，现在连小孩子都不会上当了吧？你说呢，音羽先生。”
　　乌丸直接点了我的名字，同时歪了歪嘴角。他把嘴张开成椭圆形，露出白得有些异常的牙齿笑了起来。
　　“好了！最后的求饶会怎样反映在结果上呢，裁定者！请作出判定！”
　　这实在是饱含恶意的做法，让我感到有些生气，不过也无所谓了。
　　一如既往的，滚筒发出了响声，三个回答者座席前，方块交替着现出黑与白。
　　经过一段考虑时间后，转动停了下来，结果终于出来了。
　　——白色一个。
　　——黑色两个。
　　“好的，结果就是这样了！没想到啊，有罪派首次获得了胜利！恭喜各位了！”
　　摄影棚里响起了热烈的掌声。
　　看来是输了。
　　对这个结果，我当然是有所不满的。有罪派没有作出任何一点证明，他们只有心证。这场判决只是由单纯的好恶来决定的。
　　大概正如乌丸所说，他们对我最后的那段劝说产生了不信任感吧，又或许是一开始就下定了结论，那我就不得而知了。虽然我是不知道……。
　　“那么让我们继续，进行最终投票吧。各位，请按下显示屏上的按钮。”
　　似乎是为了制造紧张的气氛，现场开始播放起了大音量的乐曲。这是个很雄壮的旋律，给人的感觉就像是好莱坞电影的预告片。
　　如果主办者方面是想强制执行死刑，这次投票估计也没有什么意义了吧。有种类似于看穿生死的情绪涌上了我的喉咙。
　　但是在最后一刻到来前，我不会放弃希望。我还是触碰了无罪按钮。
　　此时，圆桌旁的这几个审判员，已经没有一个人试图再说些什么了，每个人的脸上都只剩下了阴郁的神情。
　　唯有对面初濑的脸被挡在显示屏后面，我无法看到。
　　“好了，投票结束！”
　　经过了一段至今为止为长的投票时间后，音乐停了下来。
　　“接下来就要公布结果了！呛啷啷啷啷～”
　　乌丸显得兴致很高，嘴里模仿起了三味线的声音。
　　终于，画面上显示出了投票结果。
　　无罪——四。
　　有罪——五。
　　“什么什么！这次又是有罪！经过激烈的辩论，本次评议会的评定结果，还是认为被告人有罪！”
　　乌丸如同在欢庆般地高举起了双手，掌声随即再度热烈地响了起来。
　　死刑已经确定了。
　　一阵阵颤抖从我的指尖和脚尖传来，汗腺也完全打开了，无数道水滴从我脸上滑落，一路钻进了衣服里。为什么我会选择做一场赢面如此之小的豪赌呢？如今我都想诅咒自己了。
　　“那么我就下达判决了！正文——对音羽奏一、处以死刑！”
　　显示器中的乌丸说出了冷酷的话语。
　　“好了！就让我们来尽情地执行死刑吧！正所谓好事不宜迟啊！”
　　他为什么这么高兴呢……。
　　我转动了一下视野，眼球后面泛起了一阵剧痛。仅仅是承受了巨大的压力，就会让人的身体出现这种状况吗？
　　我摇摇晃晃着，还是站了起来，出声说道：
　　“乌、乌丸先生。”我的喉咙十分干渴。
　　“有何贵干？”
　　“我、获得的那些钱，你们要怎么处置？”
　　“啊啊。”乌丸露出了一个非常愉悦的笑容。“据我所闻，渡过三途川的船费只要六文钱就足够了，所以那些钱我们就要没收了！还请您能够理解！”
　　果然是没收啊。
　　既然如此，我的选择就确定了。我颤抖着张开了嘴。
　　“……我是、冤枉的。即便你们对我作出了有罪的判决，我也不是凶手。不过，我对案件的被害者是抱有同情的。尽管我不是加害者。”
　　乌丸一听，露出了诧异的表情。
　　“然后呢？”
　　“所以，请将我此前获得的金额，转交给这起案件的受害者吧。”
　　“哦哦。”乌丸发出了意外的声音，眯起了眼睛。“你不在乎吗……？如果你真的是冤枉的，那被害者不就是你应该憎恨的对象了吗？”
　　“不是的。虽然我痛恨这场不当的判决，但对于被害者并没有恨意。”
　　我依靠最后的矜持如此说道。这话应该说清楚了吧？应该没有被回声干扰到吧？
　　好了——你明白了吧，初濑，这笔钱是无比沉重的。
　　活下去吧。想死是绝对不允许的。我绝不允许。
　　“明白了。”
　　乌丸深深地呢喃了一句，而下一个瞬间，他又立刻情绪高涨了起来。
　　“那么我们就要执行死刑了！音羽先生，请独自乘上电梯！执行人已经在下面等着了！如果您感到腿脚不便的话，各位审判员，就请扶他一下吧！”
　　“不用别人扶。”
　　嘟嚷了一声之后，我朝显示器瞪了一眼。在这最后的瞬间，不能弄脏了这些同伴的手。这是理所当然的事，开什么玩笑。
　　我用手撑着圆桌，好不容易转过了身体。
　　然后迈出了一步、又是一步，朝着黄泉之路前进。
　　“等一下，喂！”
　　身后传来了八十岛的不平之声。我不禁停下了脚步。
　　“这不正常！票数有可能被操纵了！”
　　“哦哦。”乌丸回应道，“您这么说，有什么根据吗？”
　　“根据就是我自己咧！按照刚才的讨论内容，有罪派能赢也太没道理了吧！我是投了无罪的！所以就是无罪咧！”
　　“是吗？”乌丸平静地回答道，“被告人给人的印象实在太差了，难道不是因为这个缘故吗？在首次公审中令检察官和法官都大惊失色，对之前的供述作出了一百八十度的转换。任意妄为地提出自己才是被害者，胡言乱语了一大通。不仅对被害者家属毫无忏悔之心，更是肆意伤害对方，最后居然还流出了眼泪。这样看来，根本没有任何能让人信任的要素吧。”
　　“就算这样，也没有证据能证明他就是凶手咧。我认为他是无罪的。其他人谁投了有罪咧！大叔，你投了什么！”
　　剑埼说道：“我也投了无罪哦。”
　　“你看看！这就是两票了，算上他本人就是三票咧！还有一票……”
　　八十岛说到这里，声音突然消失了。
　　宫古的声音响了起来。“……我、投了有罪。我是想我无论如何都要支持小若菜的……”
　　“怎、怎么会这样咧。为什么会做出、这种蠢事啊……”
　　八十岛带着深深的遗憾感叹了一句，最后陷入了沉默。
　　即使听到了这些，我也没有回过头。八十岛和剑埼，他们两个都相信了我，这一事实化为了温暖的感动，在我的心中逐渐扩散。
　　或许他们只是单纯地认为证据不够充分。又或许仅仅出于对主办者的反感。不过那也没关系。
　　他们在这三天里，曾与我发生过正面冲突，如今却向主办者提出了这样的抗议。哪怕要失去数百万也愿意为我投无罪票。仅仅是这样就能让我得到救赎了，感觉内心特别满足。
　　我迈步前行，随后电梯门自动打开了。
　　于是我走了进去。
　　◇
　　等一下——。
　　这句话、我怎么都没能说出口。
　　是情动脱力症发作了。我保持着双肘支撑在圆桌上的姿势，一动也不能动。看起来，好像是讨论到了最后时，情绪太过于激动了。
　　正如八十岛所说的，应该是他们操纵了票数吧。因为我就连有罪按钮都按不了……。
　　不，不对吧。如果他们这么做，会立刻被发现的。还是考虑一下，是否有什么没说明过的规则，这样更自然一些。
　　大概是设定了这样的程序， 一旦在投票时间内没有按下按钮，就自动算作有罪，或者是，直接按照预备投票时所按的按钮来反映。
　　如果我的身体能动，如果这根手指能动，音羽肯定就不用被判死刑了。我不知道他所说的是真是假，尽管如此，那也不能算是捏造歪理了。我不想让他死，我想让他活下去，这是我发自内心的愿望。
　　就算他是杀人恶魔也无所谓，我想让他陪在我身边。
　　可是，我的身体却无法动弹——
　　音羽上了电梯，门关起来之后过了几秒，周围响了一阵刺耳的警报声。这个声音令人从生理上感到不适。
　　“——各位，不知你们是否听说过这样的事。”
　　乌丸平静地说了起来。他的语气听上去，就像在惊悚节目中讲故事的人一样。
　　“最近的电梯，是按照充分确保安全性的目的来设计的。据说牵引着轿箱的钢索强度，必须要能够承担额定重量的十倍左右。但是既然如此，为什么重量超重之后警报声就会响起呢？”
　　我面前的显示屏上，出现了一个小房间的影像。
　　有个人伫立在房间里，看他的背影，没错，就是音羽。他的身材依旧还是那么削瘦，显得弱不禁风。看样子这是电梯内部的影像。
　　“答案很简单。即便钢索能够承担重量，地板的强度也是无法承受的。看，就像这样——”
　　音羽脚下的地板，突然消失了。
　　眨眼之间，他就掉了下去，仿佛被吸入了开在电梯底部的那个黑暗洞穴之中。
　　这一切都太简单干脆了，以至于我的脑袋就像麻痹了一般毫无感觉。
　　“……好了，看起来死刑已经完成了。就让我们来看一看结果吧。”
　　我听到圆桌周围响起了倒吸冷气的声音。
　　显示屏上，映出了一个决定性的场面。
　　一个男人面朝下，倒在漆黑的水泥地上。
　　再仔细一看，他的身体下侧，缓缓地渗出了鲜红的液体。
　　能看到，他右腿的膝盖和脚都朝着不正常的方向扭曲着，左手也完全翻转了过来。实在是太惨了，怎么能让我看这种画面？
　　毫无疑问，我肯定会梦见他的。从今天开始，每晚我都会看见他的幻影吧。
　　对不起学长，就请你站在我的床边吧。
　　无论如何，都请不要原谅我。
　　【最终获得金额表】
　　初濑若菜——三一二〇万日元。
　　宫古里莉——二〇八〇万日元。
　　剑埼匡士——一三六〇万日元。
　　八十岛元——一二八〇万日元。
　　鸣户大圣——一二八〇万日元。
　　音羽奏一——        〇日元。