　　书名：罪色之环—REJUDGEMENT—
　　日文原名：罪色の環—リジャッジメント—
　　作者：仁科裕贵
　　绘图：トリ
　　翻译：十二翼
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　[[IMG,afecee5ac8207c10daeb32383ea204cb,1044,800,68999]]
　　仁科裕贵
　　广岛县出身的新人作家。曾任警察官的异色经历，令他十分擅长描写有着充满真实感的武器的悬疑小说。天秤座，A型血，兴趣是料理。
　　
　　[[IMG,779926a6cc5a61c51654777c6904662d,1044,800,62937]]
　　死刑抑或无罪，终极的二选一——日薪四百万的重审将走向何方！？
　　“你们被选中成为了审判员，日薪为四百万，请进行模拟审判。”——音羽奏一也是这些被选中的审判员中的一位。他是一个有着特殊经历的大学生，曾被当作“绞首小丑事件”的嫌疑人，之后又获得了无罪释放。
　　以他为首，共计六名男女集中到了一个被称之为识神岛的旅游景点。
　　将他们集中起来的目的，是对十九年前一起下达了无罪判决的抢劫杀人案件进行重审。然而，他们在这场带着游戏般感觉进行的审判中，得知了某个真相……。
　　于人工岛上展开的法外悬疑剧开庭！
　　
　　[[IMG,6a4eb2eb75afbab697eb79eefa9c2f3f,800,1209,44090]]
　　
　　[[IMG,0c99bc8dd43932887a9349baa8a3dffe,800,1185,54225]]
　　目录
　　序章
　　第一章 前夜
　　第二章 蠢动
　　第三章 异变
　　第四章 疑心
　　第五章 崩决
　　最终章 结实
　　尾声
　　
　　
　　序章
　　有句谚语，叫做“上了刑场还哼歌”。
　　这句话的意思是指，被带到了刑场上的犯人，明明无法抑制内心的恐惧，却还要装作镇定地哼起歌来。简单说来就是不服软，硬充好汉。
　　可以想象一下，在受害者看起来，那肯定是一幕非常令人不快的情景。那家伙是什么意思，这种态度完全没有一点反省的样子嘛。直到最后一刻还如此不知悔改。从而必然会产生某些想法，像是能让他再多尝点苦头就好了之类的。
　　终于，围观者中有一个人捡起了脚边的石头，朝犯人扔了过去。那块石头擦着犯人的身体飞过，却没有让他停止哼歌。甚至他还哼得越来越大声了起来。
　　这是多么强烈的反抗态度。区区一个犯人还这么猖狂啊。众人纷纷拿起了石头，伴随着侮辱的话语一起扔了过去。转瞬间石子便如雨点般落在了这一片地方，犯人顿时浑身是血，可即使如此还在继续哼着歌——
　　在现实中也有这种情况发生，但是不能将之作为从众心理的暴力性失控来处理。问题究竟是出在哪里呢？是扔石头的人有错吗？是不肯停止哼歌的犯人有错吗？我觉得都不是。
　　罪与罚的意识，可以轻而易举地创造出奴隶与暴君来。只要一旦被按上了有罪的烙印，就连对着受害者哼歌的权利也会失去，这种思维方式，本身就是一种蛮横的谬论。
　　说这话的我——音羽奏一，就在三个月之前，其实也抱着相同的想法。认为加害者对于受害者，就应该始终怀着一颗忏悔之心。直至站到死刑台上那个红框的中间，都绝对不能回避赎罪的义务。※
　　（※注：日本的死刑采用绞刑，死刑台上画着红框的地方，就是地板打开、让罪犯落下的位置。）
　　可是如今我拥有了加害者的视角，才明白了一点。那个犯人，大概也是没有其它任何事可以做了吧。
　　即使他有着想要赎罪的心理，也不可能全身心地投入其中。与之相比，战胜眼前逼近的死亡所带来的恐惧更为紧迫，这是很自然的事。
　　面对将自己的内心逐渐染黑并击溃的怪物，要如何与之对抗，要如何承受和忍耐。满脑子都是这些想法，但却毫无力量。所以才会露出笑容，所以才会哼起歌来。
　　身处在太过于绝望的状况之下，人是会笑出来的。我之所以会知道这一点，就是因为在这拘留所里生活了这段时间。
　　现在，我作为杀害了六名女性的嫌疑犯，被拘留在警察署内。
　　根据辩护律师之前跟我提到过的，杀人案件的处理情况，如果被害者是一个人的话，大致判个有期徒刑就行了。两个人的话不太清楚，不过要是杀死了三个人以上，几乎就可以确定是死刑了。
　　死刑。
　　感觉就像在听某个遥远国家的新闻，在日常生活中听到这个词都是不当回事的。得知那将会降临到自己的身上，我颤抖了起来。浑身都颤抖得无法控制。或许不知什么时候，就会在这脖子上套上绳圈，被吊起来了。
　　为什么应该作为先进国家的日本，还会留存着绞首刑这种非人道式的制度呢。
　　不过会这么思考的人，看样子还是少数派。听说在日本人中，赞成死刑派所占的比例，居然超过了八成。至于原因，据说一是出于对被害者感情的尊重，二是考虑到抑止犯罪的效果。
　　而相对的，反对派提出的最大理由，就是在出现冤案的情况下，可能会造成无法挽回的错误。
　　不过他也从辩护律师那里听说，在战后的案件审判史中，虽然也有作出死刑判决后才弄清了是冤案的事例发生，但是没有在死刑执行之后才发现的情况。所以无论如何反对派的主张听起来都比较无力。
　　我想，若是以后舆论倾向要出现什么重大的转变，终究还是要等历史被改写的时候吧。被告人拼命地诉说着自己的清白，却被凄惨地处刑，之后真正的罪犯又投案自首了。只有发生了那种轰动性的事态才有可能。
　　没错。比如我被下达了死刑判决，又执行了之后……。
　　不，还是别去想象那种不吉利的事情了。
　　我并不打算在法庭上哼歌。我只是满心怀着纯粹的真实之光，坚信这份真实能够被什么人所接受，从而一遍又一遍地反复诉说而已。
　　是的，无论多少遍我都要说，我并不是罪犯。
　　这一切都是冤枉的。
　　◇
　　法庭上没有窗户，墙壁如同新雪一般洁白。
　　后侧一道黑色的门打开，被告人入庭了。旁听席上的目光都集中到了一点上。无论是否戴着记者臂章的人，全都作出同样的动作，伸长脖子、微微抬起了身子、关注着他的步伐。看上去就像是一群警惕着肉食动物的驼鸟。
　　虽然慢了半拍，我——初濑若菜也凝神望了过去。
　　在木栅栏的后面，是一个身着灰色外套、脚踩凉鞋的青年。
　　他被两个穿着制服的警察一前一后夹在中间，不过并没有戴手铐、拴腰绳。这样做，好像是为了避免让参与审判的审判员先入为主，产生被告人是违法犯罪者的印象，于是便在他进入法庭之前解除了他的束缚。
　　但是，我觉得到了这个时候，那种关心其实没什么意义了。因为现在全世界都已经传遍了消息，说这个貌不惊人的青年，便是在这半年时间内，令日本每一户人家都大为震撼的连续杀人犯。
　　他名叫音羽奏一，是一个居住在东京市某公寓里的大学生。比我大两岁的他，竟是以二十岁之龄杀害了多达六名女性的连环杀手。
　　他的脸色显出病态的苍白，眼角和嘴唇都是缺乏生气的黯淡颜色，不过整体来说，那还是一张少年般天真自然的面容。他的身高大概比我高一个头，估计差不多有一米七十左右吧。
　　说实话，我觉得这让我有些扫兴。不管是他的发型还是体格，都完全没表现出什么强烈的存在感。就是那种非常普通、非常一般，无论在哪里与之擦肩而过，都不会立刻留下记忆的人物。看上去别说像是凶恶的罪犯了，根本就是最适合人畜无害这个词的人。
　　他真的是连续杀人犯吗？就连脚步声都没有一点霸气。音羽以懒散随意的步伐前行着，最后仍然在警察三明治般的包夹下坐在了被告席上。从我这边看过去，就是右手边的椅子。
　　在他的背后，是又矮又胖的辩护律师，那个律师光秃秃的脑门上挂满了许多汗珠，带着一副像是生啃了苦瓜似的苦涩表情低头看着桌子。
　　相对的是，左手边的检察官是个戴着眼镜、显得很知性的男人。他不断在桌上咚咚地整理着文件堆，其神经质的性格从中可见一斑。
　　正面现在还没有人。有着弓形弧线的木制主审台上，九个空座位正俯览着下方。
　　这是我第一次进入法庭，然而感觉这里并没有我预想中的那种严肃气氛，倒是给了我一种无机质的、冷酷无情的印象。
　　说起来，这也是因为我以前在教会系的女校上过学，所以一听到是审判人的场所，就会不由自主地想起像教堂那样的神圣场所。
　　可是这里不一样，完全不一样。感觉这里更为简朴、冷漠、系统化。可以说这就是个筛子，用来把罪人都抖落下去，只留下大罪人的筛子。
　　政府机关缺乏通融应变之处，也表现在了空调所设定的温度上。大概是看到了音羽之后就满足了吧，我在满座的旁听席上蒸腾而起的热气中，心里想到的是，算了吧、我要早点回去了。
　　反正对于审判的结果，我都已经猜透了。不管那个男人怎么大哭大闹大喊大叫地求饶，都毫无疑问会落得死刑判决的——
　　这个时候，有人发出了一声“起立！”的号令。
　　我和周围的人一齐站了起来。正面高台上的门打开，穿着黑色法袍的法官从门内走了出来。
　　在法官后面，身着正装的审判员们也鱼贯入庭了。总共十三个人，真是浩浩荡荡的行列。落座的顺序，是从左边的三个审判员起，然后是三个法官，再是右边的三个审判员。接着还有两个补充审判员，分别来到左右两边最后的座位坐了下来。
　　“——现在正式开庭。”
　　主审法官的声音高低恰到好处，传遍了大法庭的每一个角落。他的头顶上秃得非常干净，只有两耳旁边还留着些许的白发。仿佛看到了悬挂在薄云中的朝阳般，不知怎么我产生了一种崇敬自然的感觉。
　　就在我怀着这种莫名其妙的想法时，主审法官接着又说了一句「被告人，上前」，音羽便走上了证言台。
　　“被告人请陈述姓名。”
　　“音羽奏一。”
　　“出生年月日？”
　　“平成四年五月五日。今年二十岁。”
　　他回答得非常干脆、简单明了。之后主审法官又询问了他的住所和职业，等他一一作答完，便指示他暂时先回到被告席上去。
　　“检察官请诵读起诉书。”
　　戴着黑框眼镜的检察官答了一声是，站起身来，十分流畅地念起了起诉书。
　　他的声音略显尖锐，与其沉稳的外表不太相符。诵读的内容由‘公诉事实’开始，以‘刑法第一百九十九条，杀人罪’宣告结束。
　　“那么被告人，上前来。”
　　受到主审法官的召唤，音羽再一次站到了证言台上。
　　“被告人，你有保持沉默以及拒绝供述的权利。但是，这并不包括允许你可以撒谎。被告人的每一句发言，都会成为呈堂证供，无论对被告人有利或不利，请你说话时注意到这一点。”
　　主审法官在主审台上以告戒的语气对他说着。他下垂的眼角充满了慈祥之意，让人想起中学时的校长先生。
　　音羽回答了一声是之后，主审法官挺了挺背脊，从积蓄着威严的腹中发出了洪亮的声音。
　　“——那么，现在询问被告人。对于刚才检方诵读的公诉事实，是否认可准确无误？”
　　“不，我没有杀人。”
　　他立即回答。
　　我怀疑起了自己的耳朵。
　　没有杀人？他说没有杀人……。
　　听众的喧哗声一阵阵地逐渐变大，最终主审法官喊了一声“肃静！”喝止了吵闹。
　　“……辩护人，这是怎么回事啊？”
　　他发出疑问的声音，听起来似乎有点颤抖。
　　而其他的法官、检察官，看起来也都有些动摇。这个事态的异常之处实在是非常明显。
　　我听说，一般有审判员参与的审判，为了使他们受到制约时的精神负担减轻到最小限度，事先都会进行公审前的整理手续。
　　所谓的手续，就是由法官、检察官、辩护人在初次公审前碰个面，找出所有的争议点，建立一个审理计划。
　　就是说，对于今天的法庭上，接下来的审理过程如何推进，主审法官他们事先就大致有所把握了。对连续杀人犯音羽奏一的犯罪行为，他们应该已经完全做好了立证的准备。
　　然而，现在这一前提却被彻底颠覆了。辩护律师一手撑着桌子，从座位上站了起来，一边用手帕擦着额头一边开口道：
　　“辩护律师也主张被告人无罪。”
　　喂喂，旁听席上不知是谁忍不住出声了。
　　主审法官干咳了两下，再度发出了询问。“辩护人，我记得在公审前的整理手续中，你的意见并非如此的吧？”
　　“那个时候的确是这样。其实我也是今天早上刚刚听说的，说实话我正处于困惑之中。但是，被告人否认了自己有犯罪行为。”
　　“这是为什么？事到如今还要提出否认。”
　　“因为，我真的没有做过。”
　　音羽轻轻的一句话出口，主审法官顿时睁大眼睛瞪住了他。
　　“被告人请不要擅自发言！请辩护人进行说明。”
　　“被告人说，真正的罪犯另有其人。”
　　“你在这里说真正的罪犯也没用。”主审法官用手指按着眉间，微微叹息了一声。“本次审判，原本针对的就是被告人杀害了六个人的案件。如果还有真正的犯人，那应该另当别论。”
　　“是的。”音羽又发出了声音。“在我被逮捕了之后，那个人也一直都在继续杀人。”
　　“那个人……？”检察官身穿的西服好像颇为高档，他探出了身子询问道：“还在继续杀人？你是说，那个绞首小丑还没有被抓住吗？”
　　“是的。”
　　音羽作出了如此断言之后，旁听席立刻一片哗然。
　　绞首小丑事件——听说凶手仅仅被监视摄像头拍到过一次，因为当时凶手扮装成了小丑，所以便被人们这样称呼了。
　　其犯罪的手法就如同那个外号一样，是绞杀。据说六个被害者的双手全都被交叉摆在胸前，作出了祈祷的姿势——就像是圣方济各•沙勿略的肖像画中的动作。
　　第一个被害人叫佐伯惠那，她的尸体被脱光了衣服，全身缠满了铁丝，然后铁丝上还系着大量红色和粉红色的小气球。那失去了血色的青白肌肤，与鲜艳的气球礼服非常相称，坦率讲我内心居然还觉得很漂亮。
　　第二起案件的江藤醍夜，遗体也同样被气球装饰过。而从第三起案件的茅崎伊月开始，风格就发生了改变，她死后好像是被利器胡乱刺了几下。
　　而从第四起案件的柏叶千明开始，则是腹部被切开，取出了内脏，再用填充玩具代替内脏塞了进去。第五起案件的上杉伊织也是一样。至于第六起案件的田所卯月，根据报道，在她的肚脐下面，发现了一个浑身是血的小熊猫露出了脑袋。
　　“肃静！”
　　主审法官又一次大声发出了警告。看他的模样，我总觉得缺少了什么东西，好像就是他手上没有西方电影里常见的那种小木锤。这让我稍稍感到有点遗憾。
　　“被告人可以不要再说话了。请辩护人回答问题。”
　　听到主审法官的要求，辩护律师摇了摇头。“实在是很抱歉，不过还是请您直接询问被告人吧。因为我并没有掌握所有的情况。”
　　他的声调就像在自言自语般，拒绝之后便直接坐了回去。仿佛表示这事跟他没有丝毫关系一样。
　　这肯定是特殊情况吧。主审法官又干咳了一下，随后发出了似乎有些偏高的声音。“那么现在开始询问被告人。”
　　“是。”
　　“据我所知，一开始被告人是去警察署自首的，然而事到如今你却要推翻自己的供述。是这个意思吗？”
　　“是的。”
　　“这样显得有些不合情理吧。你突然转变态度否认犯罪，究竟是出于什么原因？”
　　“因为我觉得没有必要再撒谎了。大家应该都看过今天的早报了吧？有一篇关于广岛发生了杀人事件的报道。”
　　检察官不禁脱口而出说了一声“难道”。
　　“没错，”音羽点了点头，“是绞杀。”
　　主审法官的脸色大变。“你是说，那是绞首小丑所犯下的吗？”
　　“一点也没错。”
　　“你是怎么知道的呢？”
　　“因为我自首了之后，一直在拘留所里看报纸，这是第五起目前还未解决、并且还是绞杀的杀人案件。那个人对我说过，‘这并不是杀人，而是仪式，仪式需要十二个使徒’。我想那个人一定会配合我初次公审的时候完成仪式。六加五等于十一，再算上那个人自己就是十二个人，如此一来就完成仪式了。所以我说我已经没有必要再扮演犯人了。”
　　主审法官诧异地扭了扭脖子。“为什么凶手要把自己也计算在内呢？”
　　“那个人说要完成这一切，就要断绝自己的性命。”
　　法庭内骚动了起来。主审法官将严厉的目光投向了音羽。
　　“这么说来，你就应该是共犯吧。”
　　音羽摇了摇头。“不是的，我只是个目击者。由于我偶然目击了那个人杀人的现场，差点就被杀人灭口了。”
　　“你是说凶手险些杀了你吗？”
　　“是的。可是我不想死，所以就拼命地哀求。我跪在地上，叩着响头，求那个人说要我怎么样都行，请无论如何都不要杀了我。”
　　“求他……”主审法官皱起了眉头，“你的意思是，凶手接受了你的求饶吗？”
　　“正是。其实说起来，那个人好像从一开始就没有动过杀了我的心思。请仔细回想一下，所有的被害人全都是女性。那个人肯定是只杀女人的。可是当时我出现了，那人当然想灭了我的口，可是杀男人又违反了其原则。那人烦恼了半天之后，就这么对我说，要是你愿意承担起罪责去自首的话，要我饶你一命也不是不可以的。”
　　“所以你就扮演成凶手了吗？”
　　“是的。我所接受的任务，就是通过自首来扰乱调查的视线。”
　　“愚蠢。”检察官狠狠地抛出了一句。“凶手根本不可能答应这种条件。只要你跑去找警察就全完了吧。凶手怎么才能保证你会遵守约定呢？”
　　“所以就要控制人质了。那个人威胁我说，一旦我泄漏了秘密，就会杀死我的家人。”
　　“可以让警察保护他们吧，根本不会让凶手有机会出手。”
　　“不，我觉得那是不可能的。那人好像有好几个协助者，因为在研究怎么处置我的时候，那人还打了好几次电话进行了联络。”
　　检察官听到这话嗤笑了一声。“你知道东京有多少警察吗？无论对方是个怎样的组织都没有关系，警察应该可以保护好所有人安全无虞。”
　　“可是那并非绝对确定的。”
　　说到这里，音羽低下了头，他的声音平静地落在证言台上。
　　“我父亲有工作要做。无论是上中学的妹妹，还是在栃木的祖父母，他们都有各自的生活。在无法将他们都关在一个地方的情况下，即使让警察去保护，也不是百分之百的安全。而且就算把我的家人都保护得稳稳的，凶手说不定就要转而危害我的朋友了。……即便我有哪个朋友，对媒体的采访人员说出类似‘他平时倒是个一本正经的人，可是没人知道他心里在想什么。关于这次的案子，我其实并不那么意外，能想象得到’这样的话来，我也丝毫不会后悔当时有过想保护他们的心思……”
　　“……被告人，可以了，请你坐回去吧。”
　　主审法官显得有些烦躁地打断了他的话。
　　“检察官的意见如何？”
　　“实在是很难令人相信。”检察官耸了耸肩。“我并不觉得有必要重新书写起诉书，不过当下倒是有点想听听被告人的说法啊。另外是否需要进行补充调查，也务必要好好研究一下。”
　　“原来如此。……辩护人，现在本庭收到申请，要求质问被告人。你没什么意见吧？”
　　辩护律师依然耷拉着脑袋，作出了回答。“就按您的意思吧。”
　　“明白了。那么现在对被告人进行质问。被告人请在此从头道来，详细说明清楚。将你身上所发生的事，从始至终的全过程都如实说出来吧。”
　　“我知道了。”
　　音羽深深地吸了一口气，挺起了背脊，开始静静地追述了起来。
　　“我所居住的地方，是一家以墙壁的薄度而闻名的全国连锁公寓。我的邻居平时就很吵，不过那天是特别地吵。我实在受不了那么大的噪音了，就想去提提意见，可是不管我怎么按门铃也没有反应，于是我试着拉了一下门，结果门开了，我便探了个头进去打了声招呼。”
　　他的视线往上飘去，仿佛在看着远方般继续说着。
　　“玄关旁边的单人浴室的门开着，我听见在放水的声音，以为大概是水声太大了，所以人家没听到。可是又看见浴缸里露出一条雪白的手臂垂在外面，我想人家是在洗澡啊，说了一声失礼了，就准备转身离开。这时，突然有人勒住了我的脖子，当场把我拉倒在地。我翻身起来转头望去，就看到一个戴着面具、浑身是血的女人站在那里。”
　　“是女性啊。”主审法官插了一句。感觉他说这话并没有什么意图。
　　音羽缓缓地点了点头。“是的。她的身高比我高，体格看上去比较结实，右手上握着一把菜刀。”
　　“菜刀。”
　　“我只看了一眼就强烈地感受到了，……她要杀了我。”
　　“是你的直觉吗？”
　　“不，我非常确定。”他说话的语调变得严肃了起来。“最可怕的是对方的呼吸，像是很兴奋般地粗重，频率也快得有如野兽一样。那是处于临战状态的证明。要是我表现出一丁点反抗的意思，那把菜刀就会条件反射式地刺穿我的身体。”
　　音羽的脸侧流下了一道汗水。但是，感觉法庭内的温度似乎反而下降了。
　　他带着惧意的声音继续响起。“在无比强烈的恐惧下，我瘫倒在了地上，既无法逃跑，也发不出声音来……。不，这里是法庭，我就说得准确一些吧。在我的供述书里，写的是我沉浸在杀人的快感中时失禁了，不过那是谎话。其实只是我太害怕，吓得尿裤子了。”
　　“你说你在犯罪现场遭遇到了罪犯，那么之后又怎么样了呢？”
　　主审法官催促音羽说下去，他伸手擦了擦汗。
　　“……正如我先前已经说过的，我跪下向她求饶。然后她就去浴缸那里中断了分解尸体的工作，来到了我的房间。她在那里给我戴上了手铐，绑上了腿，之后三天我都一直被限制着人身自由。我能自由活动的机会，基本上就只有刑警来问话的时候了。当然她那时是在房间里面监视着我的。”
　　“你难道没有想过向调查人员求救吗？”
　　“我没有想。请看看这个。”
　　说着，音羽卷起了外衣的左袖。
　　他纤细白皙的两条手臂上，有三道环状的痕迹，看起来好像是烧伤。
　　“这是酷刑留下的伤痕。她把电线绕在我的手上，另一头反复在插座上插拔。然后电线上呲啦呲啦地冒出火花，我眼前就会变得白茫茫一片，逐渐失去意识。每一次，我都觉得自己会被弄死。根本就提不起一丝一毫的力气去反抗。”
　　似乎是回忆起了当时的情形，音羽紧握着袖子，浑身颤抖了起来。
　　“她就这么折磨恐吓着我，慢慢地将犯罪体验移植给了我。我努力听着她所说的一切，之后还要以测试的形式回答各种问题，如果答不上来她就会通电来惩罚我。所以在配合调查的时候，我也能对答对流了。”
　　他的脸色变得一片铁青，感觉这实在不像是在演戏。
　　不知何时，旁听席上也安静了下来。好像所有人都在认真地倾听音羽的话语。
　　“她对我说，只要我好好地完成了任务，给我点奖励也没关系。而那、就是我无罪的证明。”
　　“无罪的证明？”主审法官问了一句。
　　“是的。从第七起案件开始，她改变了做案的形式。虽说绞杀的手段仍然没变，但是没有再出现剖开肚子、塞入玩偶的事情。说起来好像原本她也不是有什么原因才那么做的。那只是她追求作为杀人者的独特性的结果，之后都是出于惰性而延续的。她说其实还觉得那挺麻烦的。于是第七起就大幅简略化了。听说她绞杀了对方后，用利刃在遗体的某个部位刻上了签名。那是她独创的标记，由英文字母‘M’、向下的箭头，再加上英文字母‘S’组合而成。……检察官先生，能麻烦你一下吗？”
　　音羽向检察官提出，想把那个标记实际画出来。我也在脑海里试着构想了一下。先写一个M，再从中间延伸出一个短短的向下箭头，接着在箭头上写个S与之重合，使箭头的尖端抵在S的中间……。
　　“不知怎么，总觉得这看起来就像是一个小丑的模样吧。M的两侧看上去是不是很像小丑的帽子啊？”
　　怎么说呢。与其说是帽子，倒更像是触角，我还觉得有点像厨房里的黑色恶魔。※
　　（※注：指蟑螂。）
　　“很勉强啊。”检察官的目光落在手中的纸上，嘀咕了一句。“不能说这确实就是表示小丑的。”
　　“形式不是问题。只要你们明白，签名是个特殊的形状，不可能出现偶然一致的情况，那就足够了。顺便提一下，M和S分别是梅洛斯和赛里努蒂乌斯的第一个字母。我为她顶罪，她为了证明我的无辜而完成犯罪，这记号应该就是刻画了类似这样的誓言吧。”※
　　（※注：梅洛斯和赛里努蒂乌斯是太宰治的短篇小说《奔跑吧梅洛斯》中的主角。）
　　“你是说这就能证明你是无罪的吗？”
　　“签名只有我和凶手知道，模仿犯是不可能弄出来的。我一直都在拘留所里，所以自第七起案件起，如果在现场留有签名的话，那就唯有真正的绞首小丑才能做到了。……所幸媒体好像也没有公开签名的情况。如此一来，我能够知道签名的形状，就不存在其它理由了。”
　　我觉得，他最后那段话，好像略微有点挑衅的语气。
　　如果签名的情况属实，这案子究竟会怎么发展呢。我觉得，即便在他被逮捕后发生的案件是由绞首小丑所为，也不能证明他是无罪的。只会让人怀疑，音羽和真正的凶手之间是否有什么合谋。
　　对了，如果假设绞首小丑本来就是一对合作的杀人犯呢？
　　他们心里有着坚定的意志，要完成杀死十一个人的任务。但是在不断作案的过程中，他们感到调查已经触及到了他们身边。因此不得不采取这样的手段，让一个人自首来扰乱调查，另一个人则得以继续作案。
　　就是说音羽至少也是个共犯……。
　　不，可是那就怪了。这种程度的推理连我这个外行都能做出来，然而检察官为什么却没有提出反对意见呢？
　　说起来，这个案子在他自首之前根本就是没法解决的悬案。照这么说起来，将音羽定为凶手的基础，难道并没有别的东西，就只有他本人的供词吗？
　　然后现在他撤回了自白之后，检察官不会就没有办法立证了吧？
　　检察官的表情充满了忿恨之意，以至于看上去甚至有点扭曲。与面前的音羽那泰然自若的态度一对比，让我意外地觉得那恐怕就是真相了。
　　“检察官。”
　　终于，主审法官叹着气对他发话了。
　　“签名这件事，能请你确认一下吗？”
　　“马上确认好是不可能的。”检察官用手扶在腰上，仰头望着天花板，“需要一定的时间啊。因为涉及到了其它县的案件，办理照会的手续要花工夫。”
　　“不过呢”检察官又说了一句，同时重新转向了音羽。
　　“我想问被告人一句。即使你所说的一切都是事实，可你真的明白吗？就是因为你，就是因为你缺乏勇气，有好几条珍贵的人命被夺走了。”
　　“这个……”
　　音羽一时为之语塞，随后深深地点了点头。
　　“我明白……。如果我一开始就说出真相，或者能挽救那五个人的生命。”
　　“你知道伪证罪吗？”检察官继续穷追猛打。“根据结果的重大程度，我也必须要考虑以这方面的罪名来起诉你了。”
　　“是吗……”
　　音羽显得有些消沉地垂下了头，同时陷入了深深的沉寂之中。
　　但是他随后又发出了声音，能听出其中所蕴含的悲怆之意。
　　“……那么，你说我还有什么别的办法呢？对方可是杀了六个人的啊，害怕难道不是很正常的吗？”
　　“但是啊……”
　　“我想象了很多后果，”音羽平静地说道，“我拼命地思索过。在被她监禁着的三天里，我想过如果自首会怎么样，会失去什么，会留下什么，我将那些放在天平上做着选择。即便如此，我还是选择了家人……”
　　“哈——”检察官冷冷地放出了话，“你想说自己其实也是被害者吗？”
　　听到这话，音羽仿佛受到了刺激般猛地抬起了头。
　　“我不是杀人犯！这是真的！可是，跟那个时候我所想象的一样，如今悲剧还是在我的周围发生了！”
　　他用力拍打了一下证言台，提高了声调。
　　“你们大家都知道吗？我的父亲辞去了工作，我妹妹被欺负得只能转校。有人把开着口的油漆罐扔进了我家里，骚扰电话一直响个不停，甚至还发生了小火灾，付掉的房租还有多余的部分，我家人却只能连夜像逃跑似地搬家。这案子分明还没有作出判决，我也还没有被确定为杀人犯，所有人就草率地作出了判断，这也太乱来了吧！每一个人都想制裁我，一心相信那就是正义，其实都抱着半是闹着玩的心态，却若无其事地打算毁掉一个跟自己毫无关系的家庭的人生！”
　　伴随着他纤细的喉咙上下动着，能感受到空气也在微微震动。
　　仿佛他的苦恼、他之前所压抑的激情，都化为波动释放在了法庭上。然而他的声线却始终保持着清澈，尽管粗暴却不可思议地十分悦耳动听。
　　“这一切我都忍受下来了。除了忍受别无他法。即使为家人带来麻烦，即使遭人白眼，我也没有任何别的选择——”
　　“明白了被告人，这样就足够了。”
　　主审法官伸手示意，阻止了他继续说下去，完全是一副劝说的语气。
　　“提问就到此为止了，没问题吧？”
　　检察官点了点头表示接受，坐回去的动作还透着不满之意。
　　“那么，现在休息五分钟。”
　　主审法官说完，手在主审台上微微动了动。看样子是关掉了话筒。
　　然后他开始跟旁边的法官小声说起话来。估计是趁审判中断的时候商议案情吧。无论如何，那个所谓的签名如果不经过确认的话，接下去要取得进展是没什么希望的。
　　我四周环顾了一下，旁听席上的反应实在是多种多样。有人只是露出了好奇的目光；有人嘀咕着侮辱和责难的话语；还看到一个记者，大概是觉得音羽最后的演讲不太顺耳，表情显得略微有点失态。
　　我自己又如何呢？尽管一开始觉得他是个不起眼的男人，可如今，他的存在感却比法庭里的任何人都要强烈。
　　我不知道他所说的是真是假，“其实他就是个杀人恶魔吧”、“搞不好不是呢”，这两种想法在我的内心交织争斗着。
　　一个主动投案自首的人，到这种时候又否认了犯罪，我觉得这一事实本身也有值得思考的余地。
　　不过，只有一点是可以确定的，无论如何，这个人都不一般。不能被他苍白虚弱的外表给骗了。我觉得，他的内在肯定是个非常可怕的怪物。
　　甚至可以说，如果他是无罪的，那才更为惊人。因为一介大学生要冒充成杀人犯，绝对不是一桩简单的事。
　　他欺骗了进行调查的刑警、检察官、辩护律师、精神鉴定师、各方媒体，甚至还欺骗了自己的家人，才能站在这里。毫无疑问，那一定是非常恐怖的过程。
　　心中扬起的一点微波，终于化为了波涛，震撼着我的内心。我无法抑制兴奋之情，双手在大腿上用力紧握了起来。
　　是的，不知什么时候，我甚至忘记了自己身为第一个被害者妹妹的立场，被音羽的存在所深深地吸引住了。
　　当然这并不是好感，也不是明确的憎恨，还只能算是一种纯粹的感兴趣，不过却是如此强烈的冲动。
　　就算被别人说我太轻率也无所谓，我想了解他，我想将他的一切秘密都挖掘出来。
　　看着他那单薄而显得靠不住的背影，我的目光，已经无法挪开了。