　　偶尔吹过的微风，为我渗着汗水的身体带来了一丝凉意。
　　好热。但是，感觉这并非气温太高，而只是阳光太强烈了。光的粒子宛如极细的针，轻易地穿透了我闭着的眼皮，直接刺激到了我的眼球。
　　我奇怪地想到，窗帘到哪里去了？话说回来我的床上能照到这样的阳光吗？简直刺眼得受不了。
　　我用手遮挡着阳光，慢慢睁开了眼。伴随着苏醒而来的一阵头痛令我皱起了眉头，这时一个柔和的阴影覆盖住了我的视野。
　　心想得救了，我松了口气，恍惚中看到了一把黑色带花边的遮阳伞。
　　等一下，房间内会有遮阳伞吗？我的眼睛逐渐稳定了焦点，然后看到遮阳伞下有个女孩子。她抱着双腿蹲坐着，穿着一身丧服般的黑色连衣裙。
　　“你还活着吗？”
　　少女微微歪了歪脑袋，低头俯视着我。
　　她那长长的黑发在身后阳光照射中闪闪发亮，宛如下垂的樱花般随风摇摆。
　　她的皮肤很白，润泽而有透明感。脸颊与嘴唇娇艳得有如新鲜桃肉。脸部轮廓有些圆，给人感觉还未脱稚气。脸上一对有着琥珀色虹膜的眼睛中，闪动着充满了“兴趣十足”含义的眼神。
　　“早上好啊。”
　　“早上好。”
　　我条件反射式地回了一句，不过又犹豫了起来。铺展在她背后的是一大片蓝色的天空。既没有天花板也没有墙壁。风中的气味也不属于城市，完全是一种我从未闻到过的空气。
　　这到底是哪里？为什么我会在这种地方？见我默默地沉思着，那个少女脑袋侧歪的角度变得更大了。看样子是我让她担心了，于是我朝她露出了一个亲切的笑容。掩饰着内心的恐惧，开口说道：
　　“这天气真不错啊。”
　　“是啊。”少女淡然回答道。
　　“初濑小姐，你找到了人吗？”
　　一阵像敲在木板上一般咚咚咚的脚步声接近了过来。
　　遮阳伞的后面，出现了一个身材很高的人。那是个男性，留着近乎于平头的短发，年龄估计在四十岁左右。他的衬衫袖子挽起到了手肘处，一脸精悍之相。
　　他的下颚突出了一个锐角，耳朵也显得有些尖。看到他脸中央那个大大的鹰勾鼻，不知怎么就给了我一种性格严厉的印象。
　　我猜他年轻时肯定是个运动健将吧。他全身上下都显得很结实，就像身体里有钢筋支撑一样，下腹部也没有向前突出。
　　这男人对我说了句：“能自己站起来吧。”
　　“那个，可以。”我给予了肯定的答复，爬了起来，感觉地面摇晃了一下。
　　于是我察觉到，自己是被弄到了一条船上。这是一条手工制成的木船，如今正浮在水面上，由一根绳子拴在栈桥边。
　　我扭头朝后望去。
　　只看见一片无边无际的大海。
　　我不是惊呆了，而是彻底呆若木鸡了。为什么我会睡在这种地方呢？
　　昨天晚上，我跟宫古一起喝过酒之后，回到家里应该是在十一点左右。
　　后来……。
　　感觉好像有客人来访。我试图回忆当时说了些什么，可记忆却非常模糊。
　　“来，抓牢了。”
　　男人站在栈桥上，把手伸了过来。他的手指很粗，各个关节都突起得很明显，充满了长年劳作积累出的一种压迫力。我有些战战兢兢地伸出了手，他便用强韧的力量将我轻松地拉了上去。感觉他应该经受过相当程度的锻炼。
　　“能走吧。”
　　他额头上的汗珠闪着光。我看到他颚下的胡碴中夹杂着些许白色，意外地感到他可能并不年轻了。
　　“没问题，我想应该可以。”
　　这是在撒谎。我的平衡感好像不太正常，脚下有点发飘。也不知是酒意仍未散去，还是长时间在波浪里摇晃造成的。
　　“能说出自己的名字吗？看我的手指，这是几？”
　　那个男人打量着我的模样，竖起了食指，朝我摆出了一副严肃的表情。
　　我刚说了声“一根”，旁边的那个少女便插嘴说了一句。
　　“音羽、奏一。”
　　感觉她把我的名字叫得阴森森的，还半眯着眼死死地盯着我看。
　　“怎么，你们认识？”
　　听那个男人发问，少女摇摇头表示了否定。
　　“只是我单方面认识他而已。因为学长是个名人啊。”
　　“你叫我学长是什么意思？”
　　“大学的学长啦。学长你一直都在休学，搞不好我们很快就要成为同年级同学吧。”
　　……原来如此，看样子她知道我的情况。大概也正是因为这样吧，她才会露出那种抑制不住警惕心和好奇心的表情，又跟我保持着一定的距离。她这副模样跟那可爱的举止相映衬，让我联想到了刚被人捡回来的小猫。
　　不过她说自己是大学生啊，我还以为是个中学生。
　　“行了行了。”那个男人显得没什么兴趣，嘀咕了一声，目光落向了自己的手表。“详细情况等会儿再说吧。我还得去告诉他们一声，人已经找到了啊。”
　　“好的，我们回去吧。”
　　男人带头前行，少女就跟了上去。我还完全没有弄清楚状况，但要是他们扔下我不管就走了我可受不了。于是我也跟在了后面。
　　踩在木制的栈桥上走了一段之后，很快就看到左侧出现了一片白色的沙滩。那里打理得非常漂亮，我的目光不由自主地就被吸引了过去，每当波浪涌上来，便会在那里画出一道毫无瑕疵的弧线。如果将它当成一处自然天成的景观，那几乎就是太过完美了。虽然如今我有了那是人为加工过的艺术品的印象，但美好的事物还是不分贵贱的。
　　在陆地这边设置着一长列的混凝土防波堤，沿着海岸线形成了一条弧度不大的曲线。正面耸立着一座半圆形的山。在头顶上灿烂阳光的照射下，那些郁郁葱葱的树木反射出耀眼的绿色，甚至刺痛了我的眼睛。
　　根据第一印象，我觉得这里应该是个小岛。虽然完全感受不到半点生活的气息，不过似乎也不能说是个无人岛。因为海边本应有漂流上来的垃圾和海草之类，现在却都被彻底去除掉了。就是说，这里是有人在管理的。
　　栈桥的终点处连接着一道台阶。那其实就是用木料简单铺成、方便行走的落脚处，左右蜿蜒着朝山顶方向延伸了上去。
　　我穿过了浓绿色的枝叶构成的大门，在蝉鸣大合唱的催促下一步步地向上挪着。不管怎么走，眼中看到的都是我从未见过的景象。
　　虽然刚开始时的不安已经平息了，但我心里还有一个疑问没有消除。
　　“……那个，初濑小姐，我能问个小小的问题吗？”
　　少女听到我在背后发问，带着遮阳伞一个转身，看向了我。
　　“我叫初濑若菜。学长请讲，另外请叫我若菜吧。”
　　“初濑小姐，这里是什么地方啊？”
　　“学长。”初濑显得略微有些不满，到底要我怎么说才好啊。
　　她像在闹别扭似地撅起了嘴。
　　“听说是叫识神岛，好像还算是属于东京都的哦。”
　　“东京……。其实我的记忆稍微有点模糊，我究竟是怎么会来到这种地方的呢？”
　　“怎么，难道你什么说明都没听到吗？”
　　走在最前头的男人扭过头来。
　　“不，我想应该是听过的。不过，昨天喝得有点醉了。”
　　听到我这么回答，他挠了挠后脑勺，停下了脚步。
　　“我忘了说了吧，我叫剑埼，请多关照啦。”
　　“请多关照，我叫音羽。”
　　“就像之前听说的那样，这里看样子是座孤岛。我在山顶上的展望台上三百六十度都看过了，附近没有其它岛的影子。现在这里只有我们这些人。”
　　“我们，这么说……”
　　“算上你一共是六个人。等会儿给你介绍啦。总而言之，现在还是先去一个能安顿下来的地方吧。”
　　单方面地叙述完之后，剑埼又开始沿着台阶向上迈进了。他刚才说到最后，语气听起来变得有些焦急。我仔细看了看，发现他的衬衫已经湿透，贴在了背后。看来他是决定要先避开这份酷热。
　　“——呜哇。”
　　我忍不住大叫了一声，有个什么东西从树丛里跳了出来。
　　“是兔子。”初濑嘻嘻笑了笑，“因为好像没有天敌，它们就完全失去了危机感哦。看到人就会靠近过来。”
　　“是、是这样啊。”
　　我发现只有自己这么狼狈，感到非常丢人，顿时脸都红了，却还要嘴硬一下。
　　“呜哇，真幸运。我很喜欢兔子的哦。看它鼻子一动一动的样子真是太可爱了。”我故意俏皮地说了一句，可是却没有一个人接我的话。
　　可恶的毛球，等会儿有你好瞧的。
　　不过，这一出乎意料的冲击，似乎倒对我产生了一些有利的影响。既然连兔子也能毫无戒备地生存在这个岛上，我也不必总是提心吊胆的了。虽说这还是个如履薄冰的处境，可比起脚下什么都没有的状况来，显然还是稳定得多了。
　　我就这样默默地迈步前行了一段时间之后，看到了一座老式洋房模样的建筑。
　　这幢建筑整体都是偏向红黑的色调，不过看起来并非砖瓦结构，而是木制的。它朝向海岸一侧的屋檐和墙壁上还铺着红色的钢板，看样子是为了避免海风腐蚀木材所设。
　　它的外形展现着一种威严感，令人想到中世纪欧洲的古城，然而好像为了配合山坡的倾斜，它经历过一系列缺乏规划的增改建，那异样的形状也显得极具特征。既有像瞭望台一样突出的部分，也有如同天守阁般向上延伸出来的部分。如果要形容一下这幢建筑物的话，我觉得称之为赤铜色的要塞颇为贴切。
　　“好了，我们到啦。这里就是住宿点。我们好好休息一下吧。”
　　剑埼一副迫不及待的样子，打开了门，里面顿时吹出了一阵凉风。
　　首先让人感受到的，是一股清香的气味，大概是薰香吧。与外观不同的是，这里内部装饰得简直有如度假酒店一般。前厅全部铺着淡粉色的绒毯，还有真皮的沙发和白瓷茶壶，配置着各种充满了高级感的家具用品。
　　“呼——，复活了。”
　　剑埼心满意足地长出了一口气，取出一块手帕擦了擦胸口。
　　而另一边，初濑好像一滴汗都没出，她伸手朝通道深处指了指。
　　“很快就到十一点了，大家应该都在三楼，我们先到那里去吧。”
　　听说能在那里得到详细的解释，我想总算要有着落了，便安了安心。
　　本以为还要再上楼梯的，不过看样子这里倒有电梯。凭借科技的力量，我们转眼就到了三楼，接着视野突然间就变得一片开阔。
　　我情不自禁地发出了一声“哦哦……”。这里是个如同舞厅般的宽广房间。
　　简而言之就是红色，鲜艳炽烈的红色。在这相当于将学校中三间教室连接起来的宽大空间内，每一个角落都铺满了纯红色的绒毯。
　　此外，通往阳台的玻璃窗全都拉开着窗帘，所以光照十分充沛，根本不需要什么灯光照明。
　　在房间中央是一个空心的大圆桌，能看到有男女三人背对着光坐在桌边。
　　“音羽君！”
　　一个女人手撑着桌面站了起来。
　　“太好了，总算找到你了！我都担心死啦！”
　　接着她便笔直地朝这边走了过来。她一把抓住我的手，用力摇晃着，显得非常开心。
　　这是谁啊？
　　我应该不认识这样一位美女吧……。
　　哎呀，我实在有点吃惊。凑近了再看还真是个相当出色的美女。
　　将大家闺秀这个成语实际表现出来的话，应该就是这样了吧。她留着一头中长发，眼睛又大又亮，长长的睫毛有如黑绢一般。洁白无瑕的脖子有一种清纯感与自然的魅力。一身蓝色夏装的腰围收紧到了极致，进一步地突出了有着完美形状的上围。即使在电视屏幕上，也很少能见到这个美女所带有的气质。
　　“那个……我们在哪里见过面吗？”
　　我红着脸向她问了一句。
　　“你说什么呢。我是宫古啦，宫古里莉。”
　　“哈？”
　　我又仔细打量了她一番，才发现还真是宫古。
　　没想到在那头乱糟糟的头发下面，竟然隐藏了如此的美貌。我不禁愕然了。
　　感觉初濑也算比较漂亮了，但说到底也只是给我一种可爱的印象。从这点来说，现在这个宫古的存在感就太强烈了。如果这是少女漫画的话，背景肯定是百花绽放了吧。
　　仅仅依靠化妆和服装，就能产生这么大的改变啊。这简直就是特技效果了嘛。
　　“……那个，好久不见。”
　　明明昨天晚上才见过面，可我在心情激荡下却冒出了这么一句。
　　我的眼睛都不知道看哪里才好，只能转开了脸，却正好对上了圆桌旁一个男人的视线。
　　“啊，你好，我叫鸣户。”
　　对方十分客气地微笑了一下，于是我也向他点了点头。
　　他穿着一件深绿色的夹克衫，一条长度刚到膝盖的中裤。一头茶色的长发，配上与之相称的微黑皮肤，却并没有那种不良分子的气息。五官结构让人感觉像个孩子一样、显得有些天真无邪。这样一副长相，如果在马路上找一百个人做问卷调查，大概有半数以上会认为算是个帅哥的。
　　“我是八十岛，请多关照喽。”
　　而剩下的一个男人，则连看都没有看我一眼。
　　他戴着一顶鸭舌帽，一副茶色的太阳镜，长着一脸络腮胡，脖子上挂着一条十字架吊坠的项链，身穿一件绣着金线的黑色外套。给我的印象，像是个在消费金融行业工作的时髦男性。
　　“我叫音羽，请多关照。”
　　我姑且都算打过了招呼之后，重新看向了宫古。因为我之前忘了正题。现在就是期待许久的提问时间了。
　　“我可以问一下吧，你们把我带到这里来的原因。”
　　我确信宫古应该是知道的。这是当然的吧。在这种偏远得令人怀疑是否还在国内的孤岛上，还能再遇到熟人，根本不可能是巧合。
　　“嗯……，其实我是有很多很多事情想跟你讲啦。”
　　宫古显得有些困惑，那双勾画得非常漂亮的眉毛拧成了八字形。
　　“我只是听说这是份很不错的兼职啦。所以就想让你一起来做的……。好像到了十一点，主办者就会进行说明了，你不如稍微等一会儿吧。”
　　然后她双手合什，像平时那样朝我拜了拜。
　　“总而言之嘛，先坐下先坐下。”说着，她按着我的肩膀，劝我坐到圆桌旁的一个座位上。那是黑色皮革制的自动调节座椅，看起来价值不菲。
　　我满心都是无法释然的情绪，但是看样子，周围没有一个人对这种状况抱有任何疑问。或许其实是我误会了吧，我的脑海中掠过了这样的想法。
　　不行，开始混乱起来了。
　　总之我还是先坐在了椅子上，随后初濑坐在了我右边，而宫古坐到了我左边。
　　再往右是依次坐着剑埼、八十岛、鸣户。看起来这里原本就只有六个座位，就是说现在人已经都到齐了。
　　这时，所有人都安静了下来，没人再出声，似乎是约定好的时间接近了。
　　我扭头看了看挂钟，那还是个黑檀木的古董钟，高度应该在两米以上吧，内部的钟摆好像是黄铜质地的，不过已经变成了暗沉的棕褐色，仿佛在表现着自己长年工作的悠久资历。
　　没想到的是，现在的时间正是十点五十九分。
　　秒针指向了正上方的那一瞬间，沉重的咚的一声响起，空气也随之震动了起来。
　　紧接着圆桌一阵微微震颤。我还在想发生了什么事，就看到桌面的木纹板缓缓向上打开，露出了藏在内部的液晶显示屏。
　　与此同时，我们头顶上灿烂夺目的吊灯上，垂下了一个似乎是多面体显示器的东西。这已经堪称是很精致的机关了，但令人惊讶的事其实还在后面。
　　看到了出现在显示器上的那个人，我们六个齐齐屏住了呼吸。
　　“这不是乌丸多秀治嘛！”
　　正如鸣户所说的。
　　以黑色幕布为背景，能看到一个拿着话筒的男人。他满头白发，梳了个大背头，小麦色的皮肤晒得恰到好处。一身漆黑的外套，戴着一副葫芦型的黑色太阳镜。他正是日本白天最常见的那张脸，据说一整年之内，没有一天不能在电视上看到的那个超有名的主持人，乌丸多秀治，绝不会有错。
　　“——嗨！大家好，我是乌丸！这个周六的白天，各位要如何渡过呢！”
　　他靠近了镜头，给出一个完全展开的笑脸。我从小时就认识这张脸了，如今更确信了这个就是他本人。
　　“这下搞大了啊。”剑埼说着，露出了一个抽搐的笑容。
　　鸣户更是向前探出身子，发出了“呜哦哦”的感叹声。
　　“他旁边那个不是鬼崎亚奈吗？我可是她的超级铁杆粉丝啊！”
　　他说的鬼崎，应该就是站在乌丸左侧的那个女性播报员吧。我的确在电视上见过那张脸。她穿着一身粉色的外套，鼻梁很挺，是个有着欧洲风情的美女。
　　她原本双手交叉在身前，此时以非常标准的动作鞠了个躬。
　　“大家好。各位此次能应我们的邀请前来，我在此深表谢意。我们尽快进入正题吧，请各位看一下自己身前的显示屏。”
　　她的声音宁静而柔和，果然是我曾经听到过的声音。我在无意识之间听从了她的指示，看向了显示屏。
　　在显示屏上，出现了一篇以非常简单的体裁写就的文字。
　　“首先，请各位确认同意那上面的内容。”
　　屏幕上是这样显示着的。
　　『宣誓』
　　『我发誓以良心作出公正的审议，仅凭证据为基础进行判断。』
　　『我发誓遵守保密义务，无论通过职务获得什么信息，都不会将之公布、泄漏乃至用以谋利。』
　　“……这是干什么的宣誓啊？”
　　我身旁的宫古提出了疑问，这个时候显示器里的人举起了双手。
　　“好的好的！有问题的话，就由我来回答吧！”
　　居然是乌丸。难道说，这个图像是实时播放的吗？
　　我中断了思索，向显示器提出了问题。
　　“对不起……，请问，为什么要把我叫到这里来呢？”
　　乌丸耳朵朝着镜头，摆出了一个倾听的姿势。经过了一段延时之后，他作出了回应。“好的！你是音羽君对吧？恭喜你！你是被选中成为了审判员！”
　　“审判、员？”
　　这实在是出乎了我预料的回答。审判员？这么说起来，去年年末好像是有一份什么通知寄过来……。恐怕还埋在我公寓房间的玄关那里吧。
　　“被选中成了审判员，又为什么要被带到这样一座岛上来呢？”
　　“关于这个嘛，是因为需要各位负责的这个案件，稍微有一点特殊性啦。如果完全通过正常的手续来办理，实在是无法作出判断。因此在万般无奈之下，唯有采取了这样的手段。还请各位予以谅解！”
　　“哈啊……”
　　完全摸不着头脑。
　　有什么理由把审判员带到一座孤岛上，安置在度假酒店里，还要动用电视台的著名主持人？难道还真有这样的理由？
　　“在作出各项详细的说明之前，我先来宣布一下报酬方面的情况吧！报酬都是按日支付给各位的，数额为每天四百万日元！”
　　“四百万！”宫古无法抑制惊讶之情，站了起来。“你说真的！？”
　　“千真万确。一般的审判员日薪约为一万日元，而你们得到的将是其四百倍。虽说这个数字实在是比较少，我们也颇感不安，但还是希望各位能够接受。”
　　“不，不能说少了。”我说。
　　这是哪个位面的故事啊，太奇怪了。首先一开始就谈报酬的问题，这就已经很不正常了。完全是骗子的套路嘛。
　　圆桌笼罩在一片怀疑的气氛中。但是不知道乌丸是否看到了我们的反应，他还是快速地继续说着。
　　“各位的任期为三天，到后天晚上十二点为止。就是说呢，如果审判顺利进行的话，就是四百万乘以三，一共会支付一千二百万日元哦！”
　　“一千二百……”鸣户喃喃地说着，不禁失声了。
　　不过好像也只有他一个人直接把这话当真了。剑埼就显得有些诧异地开口说道：
　　“这话听起来还真是豪迈，不过所谓特殊的案件究竟是指什么呢？”
　　“那么就由我来说明一下吧。”
　　乌丸啪的打了个响指，他背后的黑色幕布立即左右分开，一台足有半坪大小的大型显示器推进到了前面。这东西是带触控屏的，我曾在早晨的新闻节目里看到过。搞不好就是在同一个摄影棚里。
　　“其实是个极其单纯的案件，简而言之就是一起抢劫杀人案啦。”
　　他从口袋里拿出了一根伸缩式的指示棒，轻轻地挥动了一下。
　　“案件发生在十九年前，就是一九九五年。当时有人闯入民宅，杀害了一对夫妇，抢夺了财物之后逃走了。虽然现场留下了大量的指纹，但却无法在警方的档案中找到对应的记录。不过最近一段时间，发生了另一起伤害事件，由此逮捕了一名嫌疑犯，经过调查后，发现其指纹与那起案件中的相符。如今聚集在此的各位，就是要决定这位被告人A是死刑还是无罪！”
　　“荒唐。”剑埼摇了摇头。“你要说有罪还是无罪我可以理解。要说死刑还是无期徒刑我也明白啊。可是你说死刑还是无罪。就是说这起案件——”
　　“您理解得真是快！”乌丸简直像在奉承一样，咧开嘴角笑了笑。“正是这样。本案的被告人，完全否认了自己的涉案嫌疑。说得明白一点，这起案件有可能就是个冤案。”
　　“哎哎，你是说，要让我们来对此作出判断吗？”
　　鸣户大声喊了起来，他周围的空气一阵嗡嗡作响。
　　“不，我是这么想的……。这其实不是什么正式的审判吧。那么不管怎么想都很奇怪嘛。又是日薪四百万、又是演艺圈名人、又是孤岛，这不可能是真正的审判吧？是吧？”
　　像是在寻求别人的赞同般，他来回扭头看了一圈。
　　没有人给他肯定的回答，但是我心里觉得确实如此。这种事很明显不是官方机构做出来的。硬要说那就是私设法庭了。无论搞得有多大，也只是一场模仿审判的游戏而已。
　　不过刚才提到的报酬如果是真的，这就实在是有点超脱法律之外的味道了吧。
　　“……这种话，你要我们咋样才能信咧？”
　　这时一个关西腔打破了刹那间的平静。
　　“日薪四百万？只靠嘴上的约定是没法让人相信的吧。”八十岛将两腿搁到桌子上，交叉了起来，带着一脸厌烦的表情放出了话。“既然要我们宣誓，那你们当然也要作出保证喽。是不是先让我们看看钱再说啊？”
　　“原来如此。这种心情我可以理解。那么各位，请打开你们脚边的手提箱，应该是按照人数分配好的。”
　　听他这么一说，我才发现。在圆桌下面，横躺着六个银光闪闪的铝合金箱子。
　　乌丸又补充说道：“在箱子把手附近，有四位数字的密码锁。密码已经设定成了各位的生日。请打开确认一下吧。”
　　尽管觉得这事太荒唐了，可我的心跳还是因期待而加快了起来。
　　我们六个人各自把手提箱放在桌上，解除密码锁，打开了箱子。
　　首先映入我眼帘的，是一块黑色的塑胶板。而在受到严密保护的中间位置，则闪出了一片金黄色的光，这光甚至还带着一种神圣感。
　　“……是金子咧。”
　　“每箱是一公斤。正如各位所知，黄金的价格是很难预测的，每天都在变动着……不过嘛，我想大致上算作四百万左右还是可以的吧。”
　　不知是谁发出了“哦哦……”的声音，粗重地长出了一口气，现在也不是计较这种事情的时候。
　　这东西实在是太美了，令人无法抑制那种想要轻轻抚摸的欲望。
　　我用食指试探着摸了一下，手上传来的是一种金属的冰冷感。
　　还有坚硬与激动感。
　　我又用手托起黄金掂了掂，感受到了那沉甸甸的份量。不过是卡片大小的物体，很明显是太重了。
　　可是要说这么一块板就值四百万……仓促之间实在很难让人相信。
　　“这上面还有刻字呢，做得倒挺像样的。”
　　八十岛也拿起黄金把玩了一会，最后却露出锐利的目光，说了一句。
　　“到底是不是真的，不经过鉴定可不知道咧。”
　　“不不不。”乌丸微笑着回应道，“绝对是真的。本馆二楼的资料室里还准备有比重计，如果各位担心有问题，请尽管去那里确认一下吧。”
　　“不，我听说就算用上了比重计，也分辨不出钨做的那种精致假货吧。……我想切开看看可以吗？”
　　“没问题哦。”
　　乌丸还是保持着笑容，丝毫没有不安的迹象。
　　八十岛死死地盯着显示器，把空气搞得十分紧张，不过几秒钟之后，他哼了一声，将黄金塞进了自己的口袋。
　　“算了啦。反正跟你们的出场费比起来，这玩意估计也不算贵了吧。而且控制了这样一座岛，布置了这么多复杂的装置，要是还在这种事上骗人，也太没意义了吧。所以呢，我姑且就相信你们喽。”
　　“非常感谢！其他各位也觉得这样没问题了吧？”
　　对于他投来的问题，众人同时表现出了困惑，不过宫古倒还是怯生生地问了一句。
　　“那个……，这东西，我们现在就收下来没关系吧？”
　　“当然了。我之后还会进行详细说明，但是务必需要各位遵守保密义务。就请将这些当作是封口费兼手续费，放心地收下吧。”
　　“顺便说一下哦。”鬼崎亚奈补充道，“各位可以认为这就是类似于本票的东西。一旦顺利完成了整个审判过程后，我们会以现金支付给各位，以换取那些平板。至于相关的税金，我们都会负责处理好，所以保证各位的帐户上都能收到全额报酬。”
　　“那、那么，就是合计一千六百万……”
　　宫古快速地眨着眼睛。鬼崎则眯起眼，点了点头。这时乌丸又开口了。
　　“各位愿意接受，我们深感荣幸。那么既然大家同意了宣誓书，接下来就有一段视频，希望各位能尽快看一下了。本次案件此前已经进行过了公审，我们将审判的过程拍成了影片，并且经过了剪辑。就请各位根据这部影片的内容来做出评议。详细的案件记录已经放在了本馆二楼的资料室中，不过因为这起案件其实很单纯，我想在这里应该就能了解得非常充分了。视频的播放时间预定为一个小时。那么就请慢慢看吧。”
　　流畅无比地说完了一长串台词之后，乌丸迅速地将手掌向下一挥，在镜头前摆了个结束的POSE。就在他话音落下的同时，显示器上便切换了图像，紧接着吊灯也熄灭了，一段录像开始播放了起来。
　　他们没有顾及我们的意志，在事情还没完全弄明白的情况下，就一步步推进了下去。
　　然而我也没有提出抗议。事实上在抓住了黄金的那一刻，我的一部分思考能力无疑就已经被切断了。
　　短短三天时间就能拿一千六百万。只能说这实在是太超乎常理了。
　　如果这事是真实的，我就不用再去干那份社会底层的工作了。还能搬出现在住着的便宜公寓，然后找一所地方大学重新上学。就算想去海外留学也行了。仅仅是摆脱掉生活费这副枷锁，人生的选择就会变得大为广阔。
　　而且，这其实也不是要我做诸如违法犯罪、杀人放火之类的阴暗工作。只不过是干审判员的活而已。简直就像是做梦一样的好待遇嘛。
　　可是反过来说，我觉得不可能有这么幸运的好事。
　　无论听到了怎样的解释，都无法消除那种不知从何而来的诡异感。这种感觉，就像是一墙之隔处有条大蛇正在蠢蠢欲动似的。这报酬跟目前的市场行情差距实在太大，不得不令人生疑。我的心在不安与非现实感之间有如节拍器般来回摆动着。
　　但尽管如此，唯有紧握在我手里的黄金的份量还是真实的。
　　影片已经播放了三十分钟。
　　在第三者的视角上看一场审判，倒是相当有意思。
　　最初的过程，跟我接受的第一次公审非常相似。检察官诵读完起诉书，主审法官进行确认，被告人否认了罪状。
　　检察官和主审法官果然也都很吃惊。只有一点与我的案例不同。就是这个被告人和律师对视了一眼，还彼此点了点头。感觉这一幕应该是以演技夸张表现出来的，不过能看出这两个人确实是有战略目的地推动着事情发展。
　　终于，视频到了开始调查证据的部分。
　　案件发生的地方，是脱离在平静的住宅区外的一幢孤房。在这幢房屋内，居住着一对夫妻与儿子组成的三口之家。
　　某个夏天的夜晚，一个男人潜入了这户人家，于是这一家每天平稳度日的情景，就被鲜血涂成了一片红色，彻底破坏了。
　　罪犯首先将喝醉了酒、睡在起居室里的丈夫绑了起来。察觉到异样的妻子这时走了过来，但是罪犯却举起了之前在玄关处拿到的一根金属球棍，威胁她说，如果不想你老公死，就别喊，照我说的做。
　　这户家里有个小型的保险箱，是转盘式的。罪犯向妻子询问密码，但妻子吞吞吐吐地不太愿意回答。
　　罪犯对丈夫施加了暴力，也可以说是拷打。
　　他毫不留情地挥动金属球棍，不顾那位妻子的哭喊，执着地不停殴打，血痕甚至从八坪大的客厅的一端飞溅到了另一端。
　　打到一半妻子就说出了密码，但是罪犯像是被什么东西附身了一样，并没有就此停止暴行。最后，妻子意识到丈夫已经没救了，便逃到了二楼。罪犯拿了一把菜刀追了上去。
　　那个妻子来到一个房间的门前，尽管双腿颤抖着，还是挡在了那里。罪犯心想，那个房间里肯定藏着财物。于是他走过去一刀就砍在了那个妻子的脖子上。将她一击致命之后，罪犯打开了房门，却发现那其实是儿童房间。
　　看到了这家人上小学的儿子正在睡觉，罪犯感觉这里好像没钱，便下到了一楼。随后他找到保险箱，抢走了里面的东西，接着又翻箱倒柜地仔细搜寻了一阵，最后来到了厨房。
　　锅子里有些咖喱，罪犯感到肚子饿了，于是把咖喱吃掉了。
　　然后他把抢来的东西放进那位丈夫的包里，背在了身上，不慌不忙地离开了这幢房屋——
　　我觉得这种犯罪行为实在是太嚣张放肆了，不过确实是个很有真实感的故事。
　　虽然是拍摄出来的影片，然而其中还不时放出现场照片，全部都是没有经过处理的。照片与演员镇定的表演形成了一种反差，好几次都让我感到心惊胆战。
　　丈夫所受到的暴力攻击，特别集中在面部。他的眼睛鼻子都被彻底打烂了，整张脸被打得像无面怪一样，简直令人不忍直视。
　　另一方面，妻子则是脖子上吃了一刀。她的衣服也没有怎么乱，伤口喷出的血倒是相当夸张，最终是坐在走廊里死去的。
　　这时近距离拍到了一扇门，想必就是故事中那个儿童房间的房门吧。在最后一刻，母亲想的是保护自己的儿子。想到这里，我心中涌起一股难以消解的伤感。
　　宫古和初濑应该没事吧。我有些担心地看了看她们的脸色，两个人都显得非常平静。看来女性反而更不怕见到血的传闻说不定是真的。
　　就这样经过了整整一个小时。
　　影片结束了之后，乌丸与鬼崎亚奈再次出场，穿插了一些简单的说明。他们说的并不是与评议相关的内容，而是在这座洋馆中生活所需要注意的事项。
　　首先是房间的分配和饮食安排。
　　根据介绍，在这座洋馆——阿贺徒馆中，除了本馆之外还有两栋楼存在，它们各自通过二楼的走廊相连。背靠本馆来看，右边的被称为A栋，左边的被称为V栋，听起来这两栋楼全部是作为客房使用的。
　　为什么一栋楼是A，另一栋不是B却是V呢？我是不太明白，不过或许是有什么讲究的吧。比方说如果用了B，就会让人误会房间的级别比A要低之类的……算了，这种事也无所谓吧。
　　“——接下来，我说一下用餐方面的情况。”
　　鬼崎以淡漠的声音宣布着。
　　“在二楼的厨房内，准备齐全了各种各样的高级食材。希望各位能自由地处理食材，从而解决自己每天的三餐。”
　　看样子，这座洋馆里是没有负责饮食的工作人员了。
　　速食食品、方便面和罐头之类的东西应该也有准备吧，可以的话，就希望我们这些审判员们能互帮互助、共同渡过这段生活了。
　　“干吗要搞得这么麻烦啊，我们可不是童子军咧。”
　　八十岛不满地说了一句。
　　“这是为了让审判员们相互之间加深了解，讨论的时候能够更为积极热烈。”
　　听到鬼崎的解释，他还是一副不情不愿的模样，勉强接受了。
　　“顺便说一下，”乌丸在一旁插嘴道，“我们也并不禁止审判员之间谈恋爱，所以请尽情地行动吧！”
　　不过他的发言并没有引起任何人的反应。就连鬼崎好像也决心要无视他，开始对日程安排方面进行说明了。
　　审判员的工作是每天两次，在上午十一点和晚上十一点，各花费一个小时左右的时间进行评议，除此之外，基本上都是自由的了。
　　评议场在本馆的三楼，也就是这个圆桌房间。
　　鬼崎淡淡地继续说着。“而关于评议的情况，为了方便在短时间内展开集中审议，我们还预先设定一系列的规则。还请各位知悉。”
　　“规则？什么规则呀？”
　　八十岛又用那种旁若无人的语气问道。
　　鬼崎亚奈那整整齐齐的眉毛似乎微微抬了一下。
　　“目前还不能告诉各位。但我们希望的是，专心致志认真做好审判工作的人，能获得某种好处，就是说我们会给予一定的利益。对于那些规则，就请当成是测试各位热诚之意的东西吧。”
　　“什么意思咧，我没听明白。你们是打算办个猜谜大赛吗？”
　　“我只能说是类似的东西。不过也不会脱离评议的形式，所以请各位放心。”
　　“这意思是说，根据最后的结果，报酬的金额也可能会有变动吧？”
　　“您这么想也没什么问题。”
　　“是吗，那我明白啦。谢谢喽。”
　　八十岛咧开嘴笑了笑，挥了挥手。大概是表示自己的问题问完了。
　　“我有问题。”剑崎举起了手。
　　“好的，请问！”这次是乌丸准备回答。
　　“如果出现了有人身体不适之类的情况该怎么办？是否有医护人员？然后能不能中途弃权，直接退出呢？”
　　“原来如此。您的担心是非常有必要的。岛上虽然没有医护人员，但是在紧急情况下，我们会出动预备好的直升机。要中途退出当然也是可以的。至于日薪方面，我们也会支付到那个时点为止的部分。需要弃权的时候，就请通过安装在各位房间内的电话告之工作人员吧。”
　　“工作人员就在馆里吗？”
　　“不，他们在附近的岛上设置了帐篷，就常驻在那里。为了处理杂务，工作人员每天都会到馆里来几次，但他们是禁止与审判员接触的。这是为了保证审议的公正，还请各位理解。而对各位来说，如果看到了工作人员，也请绝对不要向他们打招呼，拜托大家了。”
　　“我明白了，谢谢。”
　　剑埼深深地点了点头，身子往后靠在了椅背上。能听到椅子发出了嘎吱声。
　　“此外，馆内还有一些区域是禁止进入的。由防火门封锁着的地方，就意味着那是禁止进入的区域了，请各位明白。一旦有审判员在未经许可的情况下闯入那些区域，将会作为违规行为受到处罚，还请各位多加注意。”
　　“所谓的处罚是什么呢？”鸣户语气轻松地问道。
　　乌丸一脸严肃地作出了回答。“就是罚金。包括手续金在内，日薪都是有可能会没收的，所以请各位注意。”
　　鸣户铿锵有力地回应道：“知道了，我绝对不会违规的。”
　　说明好像已经全部结束了，没有什么让我觉得特别不对劲的部分。
　　要说我在意的事，就是刚才的那部影片里，被告人和被害者的名字之类的，都打了码，或做了消音处理，只有这一点而已。不知道为什么要隐瞒当事人的名字。大概是让我们知道了之后会有什么不方便的吧。
　　……想到这里，我突然察觉到了自己的变化。不知从什么时候起，我竟然已经适应了这个状况，但是最开始的前提就不正常。这座岛上的谜一个都还没有被解开。
　　可是，我觉得这时候就算大声说出自己的想法也改变不了什么。因为无论听到怎样的说明，都无法确认其真伪。大家之所以没有积极地提问，或许就是想到即使询问乌丸和鬼崎也是没用的吧。
　　终于鬼崎亚奈看样子要结束这场说明了，发言道：
　　“最后再说一点，各位都是承担着保密义务的。离开这座岛、回到了各自的生活中之后，在岛上所发生的事情，也请各位绝不要泄漏出一点。万一有人违反了约定，是有可能会被判定为犯罪行为而遭到逮捕的。还请务必予以理解，拜托大家了。”
　　她一口气说完了之后，摆出一副很有型的表情看向了镜头。
　　一旁的乌丸爽朗地挥着手，同时镜头缓缓地拉远，最终画面逐渐变暗了。
　　我所分到的房间，看上去就跟商务酒店的客房一样。
　　单人床，一个人用的小冰箱，小桌子和椅子。隔着一道门的地方是洗手间和厕所。天花板附近有空调和换气扇。没有窗户。这样的构造，只能让人产生这是生活所需最低限度的感想。
　　硬要说的话，其实我也没什么不满的。因为想想我平时住的公寓，这也不算差了。而且看样子清扫工作也做得很仔细，各个角落都比较干净。
　　不管怎么样，我先坐到了床上。床垫挺硬的，床单为纯白色，下部做成了抽屉，里面放着一些衣服。这应该是给我用来在三天里替换的吧。
　　我躺了下来，想稍作休息。脑袋有点发热，感觉晕乎乎的。自从在那条小船上醒过来之后，我始终觉得自己好像在做梦。
　　短短的三天内就能拿到一千六百万。是否可以认为这是从天而降的幸运，现在还很难说。
　　不过跟刚开始时相比，那种令人不安的印象已经淡了很多。要说为什么的话，或许是乌丸和鬼崎亚奈的存在起了很大的作用吧。总觉得日常出现在电视上的人，应该不会帮忙干那种反常的坏事，就是这么一种单纯的想法。
　　不过嘛，关于乌丸，我倒是经常听到他很多负面的传闻。诸如性骚扰、职权骚扰、与暴力团体进行非法交易之类的。至于事实如何我就不得而知了。
　　我呻吟了一声，翻了个身，手碰到枕头旁的电话。据说只要用这个就可以弃权退出了，那么我该怎么办呢？
　　就算现在立刻放弃一切回家，也能拿到四百万。对于我这么个学生来说，那已经是足够甚至多得过分的金额了。然而只要再过十二个小时，到了午夜，这个数字就会翻倍。到了明天夜里就是三倍。这种思路应该正在主办者的计划之中吧……要把这件事弄明白，再花点时间也没关系。至少也该再等一天，看看情况如何再说吧。
　　定下了行动方针之后，我就没什么事可干了。看着白色的天花板，我开始想起了那些应召集而来的参与者们。
　　宫古里莉，初濑若菜，剑埼。
　　茶色头发的鸣户，关西腔的八十岛，再加上我，一共六个人。
　　六人没有什么共同之处。因为真正的审判员也是随机决定的，所以我们说不定只是被任意选中集中起来的。或许是按照回应打工广告的顺序来选择的。
　　可我有些介意。宫古和我是熟人。初濑是我大学里的晚辈，据说还挺了解我。六个人里就有三个彼此间是有关系的，这真的可以当作偶然情况来处理吗？
　　也许是我有被迫害妄想吧，但我总觉得把我叫来是有着某种意义的。不过目前还无法想象到那究竟是什么。
　　“打扰了哦——”
　　我的房门猛地打开了。先是声音吓了我一跳，接着看到出现的人又吓了我一跳。
　　宫古穿着一套蓝白条纹的比基尼，泳装外面披了一件薄薄的风衣，腰上缠着块布，就这么威风凛凛地站在那里。
　　“去海边啦去海边！”
　　“不，怎么这么突然……”
　　就在我为难着接下来该怎么答复的时候，宫古身后走出了一个身穿黑色连衣裙的人。
　　“我们去海边吧，学长。大家都一起去。”
　　初濑腋下夹着一个粉红色的游泳圈，头上戴着一顶草帽。看到她肩头露出的蓝色布料，我知道她里面大概也穿着泳装。虽然她的表情显得很云淡风清，但是想去玩的情绪已经呼之欲出了。
　　“难得到这种南方海岛来，好好玩玩吧。”
　　“然后再吃点烧烤哦！”
　　两个人一起向我施加了强大的压力。
　　“真的可以去玩吗？”我泼起了冷水。
　　“当然可以喽。直到十一点为止都是自由时间吧？”宫古说。
　　“不是说，审判员彼此之间要加深了解和友好关系嘛。”初濑也说了句。
　　“话是这么说……”
　　我支支吾吾地回答着，宫古突然把脸凑近了过来。
　　“我想那些人呀，肯定也希望看到这样的画面啦。”
　　“那些人？你是指主办者吗？”
　　“你想想，乌丸多日治都出来了哦？又是度假酒店又是黄金的哦？看这情形只可能是那个了吧。”说到这里，宫古压低了声音。“是整人游戏啦。”
　　“整人游戏——”我轻声重复了一遍。
　　应该就是综艺节目里经常出现的那种吧。可以说是精心设计的恶作剧。
　　“这么说起来，我们难道会被拍到电视上吗？”
　　宫古对我耳语道：“我是想不到别的可能性啦。因为我发现，这里到处都安装着摄像头呢。不过看样子客房和厕所里好歹还是没有的。”
　　看起来，她自从来到了岛上之后，就一直在暗中查找摄像头的位置。
　　“而且呀，原本向我提起打工话题的，也是电视台的人哦。”
　　最终暴露出了决定性的事实后，宫古朝我耸了耸肩。
　　我不禁长出了一口气，带着半是失落、半是安心的情绪。一旦弄明白，这事情就很单纯了。或许这种思路其实才是应当最先怀疑到的吧。就是说之前完全是出丑给人家看了啊。这种蠢事，想想我的眼泪都快流出来了。
　　“那么钱呢？”我嘴里不由自主地冒出一句。
　　“再怎么说日薪四百万也是不可能的吧。所以我就觉得，不如好好享受一下了。你想啊，这样的小岛，平时要来旅游的话肯定要花很多钱的吧？”
　　她是想靠省去的设施使用费来弥补损失吧。姜果然还是老的辣，堪称算无遗策。
　　既然如此，那就没什么可烦恼了吧。我唰的一下从床上跳了起来，握着拳头高高举起，表明了自己的意志。
　　“明白了，那我们去海边吧！”
　　如果现在不享受就等于吃亏了，那么干脆尽情地玩吧。
　　“哦！”两个女孩子举起了手。配合得还真好。
　　整人游戏这个解释，要说完全消除了我心里的别扭感觉，那是骗人的。我越是表现得愉快开朗，越是有种不安感如同鱼刺般刺痛着我的喉咙。
　　然而尽管如此，看着她们两个完全无忧无虑的模样，我也只能希望一切都是我杞人忧天了。
　　这绝对不是说我被女人的美色所迷惑了。虽然不是那样——可我现在的心已经宛如一片羽毛般，先一步向海边飞去了。
　　我脱掉了凉鞋，把脚埋进了细密无比的沙子中。水波在脚趾间穿过，那些痒痒的感觉让我整个人由内而外地放松了下来。
　　“呀嗬——！”
　　宫古跃入海中，溅起了一片闪闪发光的水花。茶色头发的鸣户在不停奔跑着。
　　视野良好。面前是一片明艳的碧蓝大海。远方的海平线附近则泛出了钴蓝色，最终与巨大的积雨云相连，化成了一条通往天空的阶梯。
　　头顶上是无边无际的苍穹，清澈得仿佛能够直接看到星辰。如此绝景，甚至令我产生了一种颇有诗意的感慨：我们是生存在两片海洋之间的……。
　　仅仅只是站在这里，仅仅只是呼吸着，就令人如此情绪高涨，还有其它空间有这种效果吗？这感觉多么舒畅啊。海风和煦而温柔，海水是暖暖的，却又清爽而不粘腻。不会看到海水浴客扔下的垃圾而让人皱起眉头来。也不会被救生员的哨音刺痛鼓膜。这是只属于我们的私人海滩。
　　虽然说出来实在太现实，但这真是最棒的感受了。
　　没有半点污色的雪白沙滩上，插着大遮阳伞，放着两条腿的折叠躺椅。换上了夏威夷衬衫的剑埼正独自一人躺在那里。额头上放着一块毛巾，看样子已经进入梦乡了。
　　“那个啥，你是音羽君吧？”
　　鸣户一边理着湿漉漉的头发一边走了过来。他穿着一身长度到膝盖的迷彩色泳装。
　　我回答了一句正是在下，他却说着不不不，连连摆手后退了一步。
　　“我看你差不多是个大学生吧？那就不要用敬语啦。这么说吧，我们语气就随便点怎么样？”
　　原来如此。非常自然地就提出了这种建议，感觉鸣户的沟通能力好像挺强的。又或者是大海的开放感导致的吧。
　　总而言之我并没有异议。“明白了，那就这样吧。”
　　“谢啦。作为我们结识的纪念，就把这个送给你吧。虽然这其实不是我的东西啦。”
　　说着，鸣户递给我一副带通气管的潜水眼镜。
　　“哪儿来的呀，这是？”
　　“就放在门厅里哦？说是请随意使用。那个好像也是啊。”
　　顺着他的手指，我看到了躺在一个鸭子型充气橡皮艇上的初濑。
　　令我意外的是，她穿着一套竞技型泳衣。她上中学时好像是游泳部的。
　　“真是、太棒了啊。”
　　鸣户的双手勾成了两个圆圈，像护目镜一样放到了眼前。
　　“实在是超美呀，海里面。海草和珊瑚礁铺开着老大的一片，就像花田一样。还有很多小鱼，大概是热带鱼吧，闪着光游来游去的……啊，对不起，难道你是不会游泳的？”
　　“不，其实我会游泳。”
　　“既然这样，就稍微潜下去瞧瞧吧。然后我们就能共同分享那份感动了。”
　　“是啊……说的没错，我们一起享受吧。”
　　我对他露出了一个笑脸，他又悄声补充了一句。
　　“……不过嘛，我看下来最让我心情激动的，其实是那边的美人鱼啦。”
　　我朝他努嘴示意的方向看去，看到了正在优雅地仰泳着的宫古。
　　这也不是不能理解。现在的宫古，感觉是个能令任何健全的男性产生反应的人物。不过要加上一句注释，如果不知道她平时那副惫怠模样的话。
　　“那个，”我问道，“是叫八十岛吧，那个人呢？”
　　“不知道。好像说叫他他也不来，真是浪费机会啊。”
　　鸣户的护目镜不知什么时候变成了望远镜。看样子里他的脑袋里已经全是女性的身体了。
　　既然说没有到海滩上来，那就是留在洋馆里了吧。也许是到乌丸他们提到过的那个资料室去了。不过我倒没看出来他有那么在意这份审判员的工作……。
　　不，说不定他是在房间里睡觉。就算我心里在意也没什么办法吧，我得出结论的时候，发现鸣户已经消失了，似乎是正在潜泳。我立马用潜水眼镜看了一下，便看到他像是盯上了猎物的大白鲨一样，在宫古的周围绕着圈子。
　　想想我实在没办法忘我地做到这种程度吧，我还是根据鸣户推荐的，开始在海中探索了起来。
　　如果说秋天的太阳落下就像扔水桶，那夏天的太阳就应该比作降落伞吧。※
　　（※注：日语中有“秋の日は釣瓶落とし”的俗语，直译就是秋日如吊桶落下，形容秋天太阳落得快。）
　　不管我们在海水中泡了多久，太阳也怎么都没有下滑的迹象。
　　“呜……好冷。”
　　宫古刚走上岸，就缩起身颤抖了一下。鸣户立刻朝遮阳伞下跑去。要通过送毛巾来提升好感度啊。还真是出乎意料地殷勤周到。
　　剑埼早就回去了，初濑也是玩到一半就看不到人了。美好的事物带来了感动的同时，也夺走了体力吧。虽然我还留有对落日美景的向往，但再这么下去身体很可能就撑不住了。这就是所谓的潮起潮落终有时，只在海边有的。
　　估计实在是太累了吧，宫古就这么把毛巾盖在头上，一言不发地上着楼梯。鸣户也像个跟屁虫一样跟在她后面。
　　发现只剩下了我一个人，我恍然间在海滩上环顾了一周。一片无人的半月形沙滩。明明之前还在游泳的，如今感觉终究还是缺少了一些现实感。
　　我闻着海水的气味，将视野向前延伸，看到沙滩的那边有块岩石区域。上空还有无数的海鸟在盘旋着。一直回响在我耳边的呀吱鸣叫声，好像就是它们发出来的。
　　这时——我似乎看到礁石上有个人影。我调节了一下眼睛的焦点，分辨出那是一顶草帽和一件黑色的连体泳衣。好像是初濑若菜。
　　听她自我介绍说是我大学里的学妹，但是详细情况还什么都没提过。或许现在是个好机会吧。我透过凉鞋体会着火热沙子的感觉，同时逐渐走近了她的背后。
　　“……学长？”
　　当我走到离她五米的位置时，她转过了身来。她站在一块黑色的突起岩石上，伸手将被风扬起的长长黑发按在了脖子边。看样子她对别人的气息很敏感。
　　“你就不游了吗？”
　　听到她直截了当的问题，我对她笑了笑，回答道：“累啦，再说我也是这个年纪了嘛。”
　　“是啊。”
　　她并没有否定。我干咳了一下。“那个啊，你之前说跟我是同一所大学的吧，具体是哪个学部？”
　　“跟学长一样，是心理学部的哦。”
　　“哎，真巧啊。有参加什么课外活动部吗？”
　　“跟学长一样，参加了台球部。”
　　“这样啊。”我想到一个问题，应该不至于吧。“我随便问问哦，你的学长对你说过什么吗？比如……关于我的情况之类的。”
　　“不，没说什么特别的。”她伸出手指放在嘴边，扑哧笑了一声。“我知道的就是，学长你不擅长喝酒，不擅长应付女性。还有嘛，就是不管花多少工夫都打不好台球这点事情而已了吧。”
　　果然是都听说了嘛。“不是的啦。这种评价是带有恶意的。我的台球水平至少也算是有长进的。就实力而言，在所有部员中大概可以排名第九。”
　　“我入部的时候，部员总共只有八个人哦？”
　　“都毕业了啦。人员产生了世代交替啊。在那个黄金时期的代表成员离开之后，我好歹也是在比赛里出场……”
　　“停下。”
　　我想解释清楚，朝前迈了一步，这时初濑伸出手掌，朝我作了个阻挡的手势。
　　“——那个，我有些害怕，请你不要靠得太近好吗？”
　　我不禁哎了一声。
　　这种抗拒的反应实在是太突然了。
　　初濑就好像是变了个人一样。她露出了一副与其天真无邪的外貌不相称的凄然表情。嘴巴紧紧地抿着，眉毛高高挑起，又大又圆的眼眸中放出锐利的目光，似乎要将我射穿。她究竟为什么会表现得如此不快呢？
　　在重重疑惑之下，我陷入了沉默，她轻轻地叹息了一声。
　　“觉得不可思议吗？看来你还没充分认识到自己的问题啊。这里只有我和学长你两个人，所以我警惕一些也是很自然的哦。”
　　有什么自然的啊。
　　“我不能相信你。”她双手环抱住了自己。“我想，你肯定在心里暗自舔着嘴唇吧？”
　　“才没有啦！”我摇着头叫起了屈。“你一定是产生了什么误会！”
　　“我没有什么误会。”
　　她微微抬起了下巴，以一种无比清澈、乃至散发出了寒意的声音继续说道：
　　“没错吧——？绞首小丑先生。”
　　在微笑着的初濑背后，一个浪头高高地卷起。
　　虽然只有短短五米的距离，如今却感觉就像行星间的隔阂一般。
　　“……原来如此啊。”我垂下了肩膀。
　　尽管我对偏见应该已是司空见惯，但是听到别人当面这么说，终究还是要忍受痛苦。
　　“不过还是要说一下，我不是小丑，而是个无辜的普通人。”
　　初濑的表情并没有缓和下来。“就因为获得了无罪判决吗？那只是证据不充分，不足以定你有罪而已吧。没有证明你就是无辜的。”
　　“很准确的认识。”我坦率地承认了。“我明白了。既然你不舒服，我就绝对不会接近你。所以你就安心吧。”
　　说着，我举起了双手，作了个投降的姿势。我知道劝说是没有意义的了。也知道辩解只会让情况变得越来越糟糕。
　　“……那我先回去了。”
　　解决方式只有一个。我不去主动招惹她，同时希望她也不要来招惹我。就是所谓的互不干涉了。
　　然而我刚转过身，就听到后面传来了一声慌慌张张的“等一下”。
　　“怎么？”我回过头去。
　　初濑按着自己的裙子蹲在那里。“这样不对啦。”
　　“你说不对？”我歪了歪脑袋。“有什么不对？”
　　“你这样也太干脆了吧？请你再逼迫一下的嘛。比如你可以说，‘你也想变得跟那些女人一样吗’，之类的。”
　　“哈啊？”
　　“请你说说看吧。你也想变得跟那些女人一样吗。”
　　“不，为什么我要那么说嘛？”这个女孩子怎么回事啊。
　　“你也想变得跟那些女人一样吗！”
　　她的声音稍微拉高了一点。不知为什么还含着眼泪看着我。好像无论如何都要我重复她所说的那句话。
　　我叹了一口气。比起刚才那种威吓来，其实我对这种请求更没有办法。
　　“……你也想变得跟那些女人一样吗。”
　　我把声音压得很低，复述了一遍，但是立刻就觉得不妙。万一被录下来的话，我的人生就完了。
　　我背后泛起一阵凉意，连忙转头查看起附近的情况来。如果这是电视台在摄制节目，或许哪里有藏着摄像头的。
　　“怎么了？”初濑也来回转头看了一圈，随后说道。“啊啊，没事的啦，这里既没有摄像头，也没有被录音。”
　　我稍微放心了一点，但不知她说的是不是真的。
　　其实我刚刚意识到，如果这是整人游戏，六个人里面有可能混入了幕后推手的人。特别像初濑这样的人，看她的长相，就算说她是个知名度还不太高的新人偶像也不奇怪。不能掉以轻心。
　　不过那是不可能的吧，我马上又否定了这一想法。正常的电视节目，应该不会选择我这种有着特殊情况的人吧。对于综艺节目来说压力太沉重了。这么说起来，了解情况的初濑肯定也是这样的。
　　“啊，我不小心给忘了。”她好像想到了什么，拍了一下手。“学长其实是性无能吧。”
　　“等等等等。”我顿时受到了巨大的刺激，说道，“你哪来的消息啊，这可是破坏我的名誉哦。”
　　“是综艺节目上说的。因为被害者明明都是女性，却没有遭受过性侵害的痕迹。对遗体所做的无聊恶作剧也是病态情结的表现。”
　　我头痛了起来。“那个啊，我都说了好多遍了，总而言之我不是。”
　　“我这个人呢，”初濑这时骤然变得一脸严肃。“很讨厌杀人犯的。”
　　我直视着她的眼睛回应道：“那真巧了，我也是。”
　　“所以我也很讨厌学长你，不过还是对你有点兴趣，就好比……有那种外形看上去非常可爱，味道却特别臭的宠物吧。”
　　真是糟糕的比喻。“这话说得太难听了，我反而什么话都说不出来了。”
　　“毕竟只是打个比方啦。我可不是说学长你有体臭。就是表示我希望能保持合适的距离进行观察。太过于接近约翰•维恩•加西的杰森•摩斯出了什么事，学长你应该知道吧？”
　　“……你说谁是杀人小丑啊！”
　　我当场吐槽了一句，随后深深地叹了口气。
　　约翰•维恩•加西是美国的一个连环杀人狂，以杀人小丑的外号为人所知。他强奸并杀害了多达三十三名少年，因此被判处了死刑。
　　而杰森•摩斯，据说是一个IQ一百五十的天才少年，出于好奇，他对猎奇杀人者的心理产生了兴趣，以杰夫利•达玛•查尔斯•曼森的名字与连环杀人犯们进行书信联系。后来他与约翰•维恩•加西见面的时候，没有注意到看守离开，继续对话，结果险些成为第三十四名被害者。
　　“我只是胡乱猜测一下啊，”我在一阵针扎般的头痛中问道，“初濑小姐你会报考我的大学，不会也是因为我的缘故吧？”
　　“呜哇。”初濑伸手按着嘴巴，转开了目光。“你这话说得，有点自我意识过剩了吧。真恶心。”
　　“啊啊，对不起，如果不是就算了。”
　　“不，其实你说的没错啦。”
　　“那你干吗要出口伤人啊。”
　　“不知不觉就说出来了。”
　　可恶，她完全是在耍我。“我不知道你究竟想跟我进行怎样的交流，不过你要是对犯罪心理学有兴趣，能不能请你别扯到那些无关的话题呢？”
　　“其实不是这样的啦……。不过呢，我确实一直都很想跟你说说话，为此我都已经花了两年时间了。”
　　她朝我露出了一个温柔的笑容。真是莫名其妙。
　　“我觉得自己可能无法满足你的期待哦。我既不是绞首小丑，也不是杀人犯。”
　　“你又来这一套了。”
　　听到她充满嘲弄之意的语气，我实在忍不住，发出了愤怒的声音。“要怎么想是你的自由，但是这样我的心情真的很不好啊。对于我而言，那家伙可是仇人啊。”
　　“仇人？”初濑显得有些意外地问道，“你是指你家人的事吗？受到了媒体报道的伤害之类的？”
　　“那也是一部分。可是，还有其它我更加不能容忍的事。”
　　“是什么呢？”
　　那一瞬间，有一阵强烈的风吹过。打在岩石上的海浪激起的飞沫迎面扑来，我不由闭上了眼睛。
　　“——因为，我被强迫撒了谎啊。”
　　听我以平静语调说完，初濑惊讶地瞪大了眼睛。
　　“你是指作伪证的事吗？”
　　“没错。说出来或许你不相信吧，但这个世界上我最讨厌的就是撒谎了。”
　　她站了起来，眼睛瞪得圆圆的。我没有理她，继续说了下去。
　　“我生来就一直是这样，以正直地生活下去作为自己的人生目标。当然啦，也曾有约定好的事结果没完成那种形同撒谎的情况，不过就算碰到那种情况，我也会诚心诚意地作出道歉。可以说为人正直原本就是我的独有性标志，可却因为那个家伙而彻底毁了。我已经堕落了，如今可谓是满身污泥。两个字就是撒谎，三个字就是找借口，四个字就是自欺欺人，全是这种东西。我绝不会原谅，为了我那清白无暇的人生，总有一天我必将报仇雪恨——”
　　“噗”
　　说着说着，我看到初濑的脸颊渐渐鼓了起来。她满脸涨得通红，紧紧抿着的嘴唇中有气漏了出来，最终……
　　“啊哈哈！啊哈哈哈哈哈！啊哈！啊哈哈哈哈哈哈！”
　　她放肆地大笑了起来，一副感觉好笑得受不了的表情，双手按着肚子，眼角挂着泪，直笑得弯下了腰。
　　“喂……”
　　这个混蛋，到底有什么好笑的，我可是认真地在倾诉啊。
　　尽管有点恼火，我还是在一旁看着她，突然她的笑声戛然而止。
　　她无力地双腿一软——就像牵线木偶断了线一样，在岩石上就瘫倒了下去。
　　千钧一发之际，我反应了过来。在她的脑袋砸到地面之前一个前冲抱住了她，然后如今正背着她要把她送回去。
　　看她的身材如此娇小，给我的感觉却相当沉重。我听说过搬运没有意识的人很麻烦，现在才知道其中的缘由。因为重心完全不稳定。我在台阶上走个几级就不得不重新调整背她的位置，没几回汗水就像瀑布一样滴落了下来。
　　“可恶……搞什么嘛，先前还那么自说自话的……”
　　我趁着喘息的间歇骂了一句。她刚才对我说了一大堆，什么不要过来啊、好恶心啊之类的，结果却变成这样了。也不知道是中暑了还是怎么了——
　　“对不起。”初濑在背后呢喃道，“我偶尔是会这个样子的啦。”
　　我连忙问道：“你恢复意识了？”
　　“不……我一直都有意识的。只是发不出声音来而已。”
　　“这样啊。”
　　看样子她一直都能听到我说什么。我生怕她再对我提出什么责难，便关心地问她是否身体状况不好。
　　“就是一点老毛病，区区轻微的不治之症而已啦。啊哈哈……”
　　她带着自嘲意味地笑了起来。我想既然是老毛病，那就不会怪到我了，至于再继续刨根问底下去也不太好。
　　终于看到了洋馆的玄关。我一口气跑上了剩下的几级台阶，用身体撞开了门，冲进了前厅。
　　剑埼正舒展地坐在沙发上，这时一脸严峻地站了起来，说了声“怎么了？”，走近了过来。
　　初濑用带着虚无感的声音回答道：“我犯病了，经常有的事……”
　　剑埼显得有些焦急地问道：“有药吗？”
　　“在我房间里。”
　　“是吗，那么……”
　　剑埼不知为什么看了看我，又转向了初濑说：“真抱歉我帮不上什么忙……，因为我没有带任何有用的东西来。”
　　“根本没事的啦，很快就会稳定下来了。”
　　剑埼叹息着说了句明白了，再一次看向了我。
　　“麻烦你把她送到房间里去吧。”
　　说完，他也不等我回答，就跑去按了电梯按钮。虽然不知道剑埼为什么表现出如此强烈的关心，可现在似乎不是追究这个的时候。
　　我记得，初濑的房间是在V栋的二楼。我从电梯里出来，沿着走廊一路前行，途中看到宫古他们正在下面的庭院里散步。
　　庭院中央是白色大理石做成的圆形喷泉。以喷泉为中心，十字方向延伸出了红砖铺就的小路，宫古和鸣户正是走在那路上。
　　四个角的空间中种着植物，彼此分隔开，里面有日式和南国风情的植物比邻生长，枝叶繁茂，脚下还铺展着绒毯般的草坪。
　　感觉那是个睡午觉的绝佳地点，不过他们的目的似乎并非如此。只见宫古指了指一块没有草坪的沙地，鸣户便将抱着的烧烤架放到了那里。看样子他们是打算正式搞一次烧烤了。
　　“这里过去第三间房就是了。”
　　我按照她的指示又向前走了一段，来到房门前，转动了一下门把手。看来她没有锁门。
　　我就这样背着初濑走了进去。这里跟A栋的客户简直是截然不同。
　　枫叶花纹的地毯、带床幔的雅致大床、充满厚重感的木雕橱柜和梳妆台、阳台上能尽收眼底的海景。我想不公平也要有个限度吧，可是对初濑发牢骚也没什么意义。
　　“枕头边上的挎包里放着药……”
　　我把她放到了床上，按她说的，找出了一个小瓶子。
　　瓶子里是类似白色糖丸的药片。我用力打开了瓶盖，又从冰箱里拿出了一瓶水一起递给她，随后她纤细的喉咙起伏了几下，把药咽了下去。
　　“不如学长你也吃点？维生素R。”
　　“我才不要啦。再说维生素里根本没有什么R吧。”
　　“明明很好吃的。吃下去能立刻见效的哦？吃了之后全身就会充满力气，睡意和疲劳感都会不翼而飞，无论做什么工作都能集中精力了。”
　　“你说的完全是那种东西嘛，就是兴奋剂的功能吧。”
　　“啊哈，你说得对哦。”
　　初濑双手抱着膝盖躺在那里，以呆滞的眼神朝我看了过来。
　　“学长，你的手能借我一下吗？”
　　“手？……喏。”我在床头边弯下了腰，按照她的希望递出了左手，随后她轻轻地握住了我的指尖。
　　“人的体温，感觉能让我平静下来呢。”她仿佛自言自语般地呢喃道。
　　我似乎能理解她的话。其实我也是这样的。或许是因为一路把她背了过来的缘故，我总觉得有些不想离开她。
　　一阵风从微微打开的窗口吹了进来，唰的一下扬起了初濑的黑发。她的表情因而被挡住了一半，令我无法看出她的内心想法。
　　“……其实，我知道不少关于学长你的事情，因为我调查过。”
　　“哦哦。”尽管我的心里颇为惊讶，却还是坦然地作出了回答。“你调查过我啊。”
　　“是的。我去过你曾经打工的弹珠店，还打过电话给LIFE•LINK•DIAL，不过根本打不通。”
　　她的声音很平静，感觉不到有任何敌意。
　　所以我试探着问道：“也是因为你觉得我就是绞首小丑？”
　　“是的。”她苦笑了一下。“不过你刚救了我，所以至少现在我会忘了那事的。”
　　“那就多谢了。”我也笑了起来。
　　房间变得昏暗了起来。在我的余光中，燃烧得鲜红的夕阳缓缓地沉入了海平线。
　　我不经意地翻了一下手，初濑毫不犹豫地缠住了我的手指。
　　她说道：“或许有些突然，能耽误你一点时间吗？”
　　“什么事？”我反问道。
　　“要是我找你做自杀咨询，你愿意听吗？”
　　“这话题不太祥和啊。”
　　“绝对是不祥和的啦。”她的话语和喘息声交织在了一起。“所谓的人生不就是这样吗？究竟应该生存还是死去，这始终是一个问题。”
　　她在头发的遮挡下闭上了双眼，以呓语般的音量缓缓道来。
　　“我的病呢……，是一辈子都绝对治不好的哦。”
　　这是悲痛的自白。
　　据说是五年前，她在一所教会系的女校里读书，突然某种病症发作，以至她难以上学，便在高一的寒假时退学了。
　　她年幼时父母便离异了，她在自己唯一亲人母亲的身边专心接受治疗，但是有一天母亲在交通事故中身亡了。
　　由于当时她的父亲也早已因病去世，她还能依靠的人，就只剩下了原先分给了父亲抚养的姐姐。
　　然而，她最后的血亲，她的姐姐，也在最近过世了。
　　她说，现在她就靠着姐姐留下的保险金，过着俭朴的生活。
　　“——接连遭遇了这么多不幸，连我自己也在想了，会不会这都是因为我的缘故，是不是我招来了厄运。”
　　她的声音充满了看透一切的空洞感，没有抑扬顿挫。她接着又呢喃道。
　　“我总是给周围的人添麻烦，继续活下去，实在是没有什么意义了。”
　　她那干涩的话音、虚无的目光，仿佛诉说着她至今流过多少眼泪。
　　生存失去了意义。对于我而言，这句话一直以来已经听了无数遍。
　　然而现在并不是隔着电话，对方也不是素不相识的人。强烈的感情通过彼此相握着的手传递了过来。我的心中难以抑制地泛起了疼痛。
　　我想帮她。我发自内心地这么想。
　　我甚至觉得，说不定，我在此前长期积累下来的经验，其实都是为了现在、为了这一瞬间而准备的。
　　但是仅凭嘴上说是没用的，单靠建议救不了她。
　　不过我要是做了什么，就会产生相应的责任吧。我对这个女孩子一无所知，见面也只有短短的半天时间，轻易作出承诺也要有个限度。
　　可是。
　　“如果你需要，我会一直陪在你身边支持你的啦。”
　　不知不觉间，我就这么说了出来。
　　“哎——？”
　　初濑微微睁开了眼，用没有焦点的眼眸看着我。
　　“真的吗？”
　　“真的。”我点了点头。
　　“真的、吗？”她的嘴唇颤抖了起来。
　　“是真的啦。所以你就放心吧。”
　　“那、说定了哦……”
　　她发出微不可闻的声音，同时抬起了另一条胳膊，轻轻地朝我伸出了小指。我察觉到她的意图，于是也伸出小指与她打了个勾。这样就完成了契约。
　　最后她露出了一个安详的笑容。
　　接着就静静地喘出一口气，全身松弛下来，缓缓地陷入了深沉的睡梦中——。
　　我本以为是这样，谁知她嚯的一下睁开了眼睛，说道：
　　“对不起，药起作用了。”