　　
　　[[IMG,b3e09c74ceb4d67489ad7368a17ab8cb,654,1000,63526]]「……课业观摩通知单……」
　　于床上撑起上半身看过眼前通知单的内容后，鹰崎驱真发出低吟。
　　驱真拥有长黑发白皮肤，还是一位美到倘若走在街上，任谁都会为之回眸的美少女。可是她现在却满身绷带贴布，一副遍体鳞伤的凄惨模样。
　　身为当事人的驱真丝毫不在意这副惨状，抬起鲜红眸子说：
　　「时间是下星期……二十七日的第五、六节课。真令人期待，我绝对会出席！」
　　「真的吗？」
　　拿着通知单的侄女在纱一听见这番话，眼睛立刻闪闪发光。
　　她是拥有令人眼睛一亮的纯白发丝与白皮肤，双瞳跟驱真同为鲜红色的少女。
　　其充满喜悦之情的脸蛋令驱真心儿怦怦跳，还出现犹如漫画场景般，某个心型器官差点穿过肋骨与乳房破体而出的冲击。明明早已看惯此笑容，在纱却仍是不停搅乱驱真心中那池春水的甜蜜天使（Sweet angel）。Oh！Love me do！
　　「姊姊大人你怎么了？」
　　「……没、没什么。」
　　尽管缠着绷带的手于挥手敷衍时一直发疼，但是为了不让在纱担心，驱真硬是咬牙撑下来。
　　啊啊，尽管如此。
　　「课业观摩」却是个甜美至极的词汇。
　　这是距上次已有四个月之遥，同时为下学期首次的课业观摩。
　　上次观摩日虽受到许多超乎常识的麻烦事搅局，但这次已经不会受到任何阻碍了。她要好好地、尽情地、仔细地享受在纱的迷人风采。
　　但是驱真一边看着通知单，一边微蹙柳眉。
　　因为心中有个疑问尚未解开。
　　「问题是昨晚那通电话……」
　　右边传来仿佛看穿她心思的悦耳声音。
　　该处站着一位右眼戴上眼罩的少女。头发、肤色、眼睛、五官等所有身体特征都和在纱一模一样。倘若硬要提相异之处，也只有眼罩与颈项附近的发束以及年龄不同而已。
　　来自平行世界的她名为丽莎，是与驱真同龄的未来在纱。
　　「嗯……你说的没错。不知那个人到底是谁……」
　　驱真轻声沉吟，开始动脑回想。
　　鹰崎家于昨晚接到一通电话。
　　打电话过来的安仓老师，是在纱就读的皓成大学附设小学老师，而且——
　　
　　
　　（那个……我接到自称在纱同学父亲的人联络，说他到时会亲自出席……）
　　
　　
　　还说了这段话，真是个恶劣玩笑。
　　为何这么说？因为在纱生父——鹰崎宗吾于五年前过世了。
　　即便见识过许多怪事异状的驱真，也没听过死者主动联络活人的例子。刚得到这消息时，她还以为老师在开玩笑，但是安仓老师个性认真老实，很难跟玩笑话打上等号。
　　既然如此……当驱真沉默不语时，有位靠在墙边且打扮随兴的女性不悦道：
　　「……哼，竟敢打着宗的名号招摇撞骗，胆子不小嘛。如果见到本人，我非狠狠修理一顿不可。」
　　「妈、妈妈大人，请您不要使用暴力。」
　　生母鹰崎冬香见到在纱困扰苦笑的模样后，只有稍稍收敛气势，依然藉着抱胸表达不满。
　　「唉……虽然我认为这单纯是恶作剧，但心里就是不舒坦。」
　　「一点也没错。这么做有何乐趣可言？」
　　冬香脸蛋因驱真的话皱成一团。看来她对有人打着宗吾——自己丈夫的名号招摇撞骗一事非常不爽。
　　这也莫可奈何。由于冬香自十多年前因故无奈离开苍穹园后，便再也没见过宗吾，甚至还被迫接受天人永隔的事实。现在知道有人冒名顶替她去世的爱人，心情怎么好得起来？
　　「不过——」
　　丽莎扶着下巴沉思，低吟道：
　　「即便是出于好玩的恶作剧……这不是很危险吗？」
　　「你的意思是？」
　　「因为跟安仓老师联络的犯人起码知道在纱的名字，以及学校即将举行课业观摩对吧？还有，既然刻意冒充爸爸大人，代表犯人可能对鹰崎家的家庭环境知之甚详。」
　　「……的确有理……」
　　她说的一点也没错。
　　大伙儿虽想到恶作剧电话那方面，却很难舍弃此乃恶劣跟踪狂所为的可能性。
　　驱真再度看向在纱。她真是位洁净无瑕毫无缺点的超完美女孩，更是待在现场便足以分开大海、拨云见日、泄下七色磷光、令草木萌芽的超绝美少女。假如跟踪狂的数量要以打为单位来计算，那也不足为奇。
　　霎时间，在纱像想到某件事般睁大双眼。
　　「啊——」
　　「在纱你怎么啦？」
　　「呃……嗯，我不知道彼此之间有没有关系……」
　　她有些迟疑地环视过屋内三人后，继续表示：
　　「老实说……就在妈妈大人初次来家里之后不久，我曾发现客厅被人装了针孔摄影机……」
　　「咦咦！？」
　　驱真大受震惊，一把从床上跳起来……结果因身体受到伴随而来的剧痛折磨，发出犹如野兽般的咆哮后，再度趴回床上。
　　「姊、姊姊大人！」
　　「在纱，我、我没事。能……能不能说得更详细点？」
　　「好、好的。」
　　在纱轻轻颔首道：
　　「由于最近发生太多事，导致姊姊大人忘了。不过我认为是八月……刚好是我和姊姊大人互换身体又换回来时发生的。沉音和欧特曾来家里拜访，我在聊天聊到一半时，发现柜子上有个发光物品……」
　　「那物品是针孔摄影机？」
　　「嗯……大概是。那是一个有微型镜头的机械。」
　　「……！」
　　驱真涌上一股让全身血液为之沸腾的怒火。
　　何等卑劣、何等无耻啊！尽管不知犯人是谁，但对方竟然想靠偷拍来取得在纱的影像，真是罪该万死！这下非得尽快逮住犯人抢走影片，然后好好享受——更正，施加让对方后悔拥有痛觉的严刑拷打才行！
　　「看来情况很严重。在纱，你有没有移走那台摄影机？」
　　「移开了！」
　　虽然立刻点头，在纱却立刻想起什么似的叫了一声，露出心虚之情。
　　「啊？到底有没有？」
　　「呃……那个……虽然用胶带贴住镜头，让摄影机拍不到影像，我后来仍把它放回原位去了，不过………」
　　「不过什么？」
　　「由于那柜子位于靠中庭那侧的墙壁边，上次丽莎破坏房子时大概一起被……」
　　「啊……」
　　冬香脸庞挂着汗珠看了丽莎一眼，在纱和驱真也跟着看过去。
　　丽莎沉浸在三人的目光之中，尴尬地别脸垂头。
　　「……对不起。」
　　还非常歉疚的慌忙挥手道歉。
　　「事、事情过了就算了，丽莎。跟踪狂说法越来越可信才是当下的重点问题。现在有个男人假冒哥哥的名义招摇撞骗，不只以在纱父亲自居，甚至还主动联络小学……如果这么做便觉得满足就算了，但对方可是个敢偷装针孔摄影机的家伙。假如放任不管，我认为将给在纱带来危险。」
　　驱真这番发言使得三人咕噜吞咽口水。
　　丽莎闭上没戴眼罩的左眼，困扰沉吟。
　　「的确没错。既然刻意表明要参加课业观摩，便代表对方可能在当天有所动作。或许我们该稍稍加强警戒。」
　　「呃……那么说来，我非得在课业观摩当天请假不可？」
　　在纱惋惜地皱起八字眉。驱真见状，慌忙摇头道：
　　「不、不行！绝对不能请假！」
　　「既然不能请假……那我们又该如何是好？」
　　冬香抓抓脖子询问。
　　驱真抬头大喊「这还用问！」，使得背部有些发疼。
　　「——由当天出席的我们保护在纱就行了，嫂嫂。」
　　「咦……？」
　　这般发言让冬香惊讶到双目圆睁。
　　「所以说，只要由我们排除接近在纱的可疑人物即可。大家的反应总不可能比一个小小的跟踪狂还慢吧？」
　　「不……驱真，你、你先等一下。」
　　冬香离墙站好，目光有些慌张游移。
　　等毫无意义地动动双手后，才仿佛观察驱真反应般稍稍抬高视线说：
　　「呃……如果猜错会有点那个……」
　　「什么？」
　　「我可以出席……你说的课业观摩？」
　　「哈？」
　　驱真搞不懂话中之意，双眼顿时瞪得老大。
　　一旁的在纱与丽莎也出现跟驱真相同的反应，跟着愣住了。
　　「你在胡说些什么啊，嫂嫂。」
　　「啊、我想也是。啊、啊哈哈，抱歉，是我搞错了。反正我——」
　　「不，我不是那个意思。如果身为母亲的你不出席，又该找谁去呢？」
　　丽莎点头同意驱真的论点。
　　「一点也没错，妈妈大人。您去参加在纱的课业观摩嘛。」
　　「呃……」
　　冬香等困扰地游移目光打量四周后，看向在纱。
　　在纱露出柔柔微笑，回了一声「嗯」。
　　「我也……希望妈妈大人可以出席。」
　　「…………」
　　冬香倏地转过身去，发出仿佛吸鼻水的滋滋声后再转回来。
　　「你、你也希望我去啊！没办法，我也只能应要求参加啰！好，那个臭跟踪狂算什么，看我到时把他打成肉酱！」
　　「这样不行啦，妈妈大人……」
　　「嫂嫂说的是。请别忘了留我一份喔。」
　　「我、我不是那意思……」
　　在纱流露出困扰之情。
　　「咦？」一旁阅读通知单的丽莎忽然出声。
　　「这次观摩……连家长以外的人也能参加第六节课的作文发表喔。瞧，上面写着『各班将派出两名代表，轮流于体育馆发表作文』。」
　　「咦？」
　　驱真再次看看通知单。内容确实如丽莎所言。第六节课的观摩会将场地移至体育馆，并且以发表会形式举行。
　　在纱仿佛表达「我想起来了」般点点头，顶着微红双颊说：
　　「啊……对，一点也没错。老实说……我被推派为班级代表了。到时要发表的作文题目是『将来的梦想』……」
　　「啊！真、真的吗？」驱真露出宛如有后光照耀般的开朗笑容道。
　　在纱即将站上体育馆舞台发表作文了。天啊，真是棒到无法挡。这下得赶紧准备最高级的摄影器材……不，如果当天忙着操作器材，就无法全心享受在纱难得的表演场面了。即便如此……。
　　「……原来如此。如果任谁都能参加，犯人就可以轻易混进去。」
　　当驱真脑中思绪正火热转着时，冬香沉重说道。
　　这句话让驱真的脑袋瞬间冷静下来。没错，她得做好防堵跟踪狂的万全准备，才能全心享受在纱的迷人模样，然后半永久地记录下来。但是防堵手段……。
　　「啊。」
　　想到某个点子的驱真双眸圆睁。
　　「驱真你怎么啦？」
　　「只要多想想，其实这件事情很容易解决。我们多找些人过去吧。」
　　「找人一起去？」
　　「对，即使非相关人士也能参加第六节课的观摩对吧？局外人确实容易混进去……但是以那条件来思考的话，只要我们也增加警戒人数即可。再找三谷原和鸢一……还有阿丝堤娜跟乌塔同行吧。」
　　驱真自信满满地点头说着。
　　这可是在纱的课业观摩。大家肯定会痛哭流涕地恳求驱真让自己参加，并且大喊「在纱万岁」「在纱最棒」才对。如果有其他人帮忙，到时不仅能监控跟踪狂是否出现，驱真还可以将摄影的工作丢给乌塔负责，自己尽情享受课业观摩的内容，真是个一石二鸟的完美计划。
　　「真的？大家也会出席吗？」
　　驱真的发言令在纱开心到眼睛为之一亮。
　　「对，大家肯定很高兴的。」
　　「……呵呵……虽然有点难为情……不过很开心呢。我得好好加油啰！」
　　「嗯！」
　　尽管警戒与摄影才是主要目的……既然在纱这么开心，自己也不方便继续插话了。驱真脸上冒着冷汗，点头回应。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「等、等等我啦，槙奈……！」
　　缩肩大步走在街上的鸢一槙奈听到背后的呼唤，随着浅浅叹气回头。
　　「阿丝堤娜，你在搞什么啦。快点过来。」
　　「就、就算这么说也！」
　　一位金发碧眼的少女随这句话从人群中现身。
　　她叫阿丝堤娜·艾利伍德，是异世界国度雷宾休艾兹的盟术师。虽然来到这个世界已有数个月时光……却依然不习惯在人群中走动。
　　日常穿着虽是搞错时代的长袍，但由于过于引人目光之故，现在她身上正穿着槙奈出借的便服。结果因为淡色系连身裙与一头金发非常搭配……使得衣服的主人有点不是滋味。
　　「槙奈你是怎么了？为何突然拉我出门……」
　　槙奈被阿丝堤娜一问，用鼻子哼了一声。从口罩缝隙窜出的气息，让墨镜镜片染上少许水气。
　　「……只是想查些东西而已。」
　　「你说查东西……跟这身打扮扯得上关系吗？」
　　「呜……」
　　此问题令槙奈发出呻吟。
　　槙奈绑成Two Side Up的茶色发丝、好胜的双眸与脸蛋，当下被帽子、墨镜跟大口罩遮住，就算有人报警抓她也不足为奇的怪异模样了。
　　「……有什么办法。如果没变装，我马上就会被认出来嘛。」
　　「有、有那么容易认出来吗？」
　　「……几天前，我曾被路边大喊『闇黑光龙闪！闇黑光龙闪！』的小孩踢了一脚。」
　　坦白说，由于槙奈最近不只以本名出版国中时代写下的小说，甚至连长相都被公诸于世，导致她一口气成了名人。现在假如没穿上整套变装道具，她连便利商店都去不了。
　　「这、这样啊……」
　　阿丝堤娜挂着冷汗苦笑以对。槙奈牵起她的手，再度迈开步伐。
　　「哇……啊……！槙、槙奈你先等、等一下！」
　　尽管后面传来身陷人群里的阿丝堤娜声音，槙奈仍无视她的呼唤，迳自往前走。
　　步行约十分钟后，槙奈于某栋大楼前停下脚步。
　　「我们到了。喂，你快点站起来。」
　　「好……好的……」
　　她拉起疲惫不堪的阿丝堤娜，仰望眼前这栋大楼。
　　此大楼为槙奈前阵子以作家身分出道时，（被人强迫）举行签名会的书店。
　　于阿丝堤娜陪伴下，槙奈进入大楼并搭电梯前往八楼，走到目的地。
　　最后于小说专区前停下脚步。
　　「……」
　　槙奈隔着墨镜眯起双眸。
　　小说专区入口放了一个圆形台座，而且四周还被挂上绳子的红绒柱围着。是的，这是一个展示用空间。
　　可是该空间却有些不太对劲。
　　极其单纯的理由是因为，台座上并没有放置任何东西。
　　「果然没错……」
　　「什、什么没错？」
　　阿丝堤娜不解歪头。槙奈指着展示处说：
　　「你瞧。这里原本放着签名会上使用的……那个，黑、黑衣……」
　　「啊、你是指『黑衣圣骑士』？」
　　「呜……没、没错，这里应该正在展示那副铠甲才对。」
　　「咦？但……我并没有看到类似的物品耶……」
　　「那个嘛。」
　　是的。几天前，槙奈曾被卷入某个奇妙事件里。
　　其笔下人物「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔突然出现在眼前，甚至还将她带到位于天空彼端的空兽「城堡」去。
　　由于这遭遇毫无现实感可言，令槙奈怀疑自己在做梦或者出现幻觉……不过照眼前情况来看，当时的体验全是真的。
　　槙奈走进小说专区，向负责收银台的店员搭话。
　　「欸、我想请教一件事。」
　　「呀啊啊！？」
　　戴眼镜的女店员似乎被槙奈那副古怪打扮吓到，进而失声尖叫。即便被这反应带来一些打击，槙奈仍继续问：
　　「请问你知道用来展示的那副等身铠甲跑哪儿去了吗？」
　　「呃……你、你要问那副铠甲？它在几天前突然消失不见了。」
　　「突然不见……被人偷了吗？」
　　「那个……我不清楚。当时监视器莫名发生故障，结果没拍到过程……」
　　槙奈默默思考一会儿后，朝店员挥挥手。
　　「……好，我知道了，谢谢你。」
　　「好的……」
　　当她打算转身离去时，店员从后方问：
　　「那个……对不起，请问你是不是『黑衣圣骑士传说』的作者鸢一槙奈老师——」
　　「……呜！你、你认错人了！」
　　槙奈赶紧转头落荒而逃。或许是此举过于突然，连阿丝堤娜也慌忙搭话道：
　　「啊——槙奈，你这次又想上哪儿去啦！」
　　「你……笨蛋，别喊我名——」
　　全速往前跑的槙奈转头制止她。忽然间——
　　「呀啊！？」
　　「呜哇！」
　　撞到挡在前面的人影，一屁股跌到地上。
　　「好痛……对、对不起，都怪我太急才——」
　　「不，我才要说声对不起。全怪我没注意四周才会这样。请问你有没有受伤？」
　　戴着眼镜的纯朴男子一边道歉，一边伸手。
　　年纪……大约二十多岁。即便看起来身形瘦弱，然而从被槙奈撞到却不动如山的反应来看，说不定他是拥有六块肌的猛男。
　　「我不要紧。啊……」
　　拍拍屁股站起来的槙奈不禁蹙眉。
　　这名男子正扛着大到足以装进一个人的袋子。是因为被槙奈撞到的关系吗？现在可以从松开的袋口看见内容物。
　　那是一套似曾相识的漆黑铠甲。
　　「……你怎么有那个东西。」
　　「啊。」
　　被指着袋子讶异质问后，男子才慌忙把东西藏到身后去。
　　槙奈不打算放过他，立刻抓住男子的手。
　　尽管身体重心不受影响，但手上的袋子便不一样了。袋口再次松开，从中掉出一个黑色面具。
　　「…………」
　　槙奈与面具四目（？）相对后，将男子的手抓得更紧。
　　「这是怎么回事？」
　　「呃……这……那个……」
　　男子先是目光游移，接着甩开槙奈的手拔腿就跑。
　　「你、你给我站住！」
　　两人赶紧追上去。但男子却发挥出不像背负着重物的速度，逐渐拉开距离。
　　再这么下去会被对方逃掉！槙奈朝后方大喊：
　　「阿丝堤娜，逮住他！」
　　「咦……！？好、好的！」
　　尽管被突如其来的要求吓到，阿丝堤娜仍马上明白槙奈的用意，赶紧构筑方阵。
　　『封缄』
　　逃跑男子脚下瞬时冒出光带，紧紧绑住其双腿。
　　「唔哇！？」
　　此情况似乎超出男子想像。只见他哀号一声当场跌倒，手中的袋子也跟着掉到地上，发出喀啷声。
　　「乖乖就擒吧！」
　　槙奈趁机拉近距离，飞身压到跌倒的男子背上。
　　可是男子并不打算束手就擒。即使双脚被光带绑住，依然死命抵抗。
　　「对、对不起，我现在绝不能被抓起来，请你们放我一马！」
　　「哇！你、你不要乱动啦！」
　　此时，男子忽然停止抵抗。
　　他先是满脸狐疑，接着惊讶瞪眼，不停盯着槙奈打量。
　　「咦？莫非你是『黑衣圣骑士传说』的作者鸢一槙奈老师……？」
　　「……！？」
　　槙奈抖抖肩头，在自己脸上摸来摸去。双手传来很熟悉的触感。
　　……墨镜和口罩似乎在刚刚起争执时，不知不觉间掉了。
　　她至此才发现被这场骚动吸引过来的顾客们，全以好奇的眼光看着自己和男子。
　　唉，这是必然的结果。毕竟她们在人潮众多的地方上演追逐战，怎么可能不会成为注目焦点？
　　然而问题就在——
　　「欸、她不是鸢一槙奈吗？」「咦？她是谁？」「就是那个啦。前阵子推出名叫『黑衣圣骑士传说』小说的人。」「啊～～写那本丢脸小说的作者啊。」「对呀，就是那个突然办签名会的人。」「今天没穿哥德萝莉装耶。」
　　槙奈暴露身分了。
　　她单手遮脸站起来，拧住男子衣领大吼：
　　「先、先换个地方再说！」
　　
　　
　　槙奈领着阿丝堤娜与安分许多的男子，来到大楼附近的吃茶店。
　　其实她原本想去当初洽谈出版事宜的女仆咖啡厅，但一见到阿丝堤娜进入店里，顶着营业笑容的女仆便失声怪叫动手赶人，只好前往另一家店。
　　于店里最内侧的桌位就座后，她「唉～～」的大口叹气。
　　「唉……这里总没问题了吧。」
　　附带一提，槙奈将上座让给男子，自己和阿丝堤娜一同坐在对面。此举并非对男子表达敬意，单纯是不会被通道处的人看到而已。
　　槙奈随意点了饮料后，撑着脸颊朝对面的男子道：
　　「……话说，你干嘛偷走那副铠甲？」
　　男子手边放着装了铠甲的袋子。
　　他们原本想把铠甲还给店家，但是那么做会拖很久，所以直接带过来。
　　「我、我没有偷，只是借用而已。」
　　槙奈用鼻子哼了一声，回应男子道：
　　「那根本是小偷才有的常用说法嘛。如果那么说就没事，还要警察干嘛。」
　　「呣。」
　　男子原本想回嘴，后来却乖乖闭口不语。
　　唉，以这名男子的情况来说，或许他并不是想狡辩，而是真的「借用一下」罢了。
　　至于可靠的证据，就是他把铠甲放在袋子里，专程拿来还给店家的举动。
　　槙奈无力地叹口气后，继续表示：
　　「那我换个问题。呃，对了，请问你叫什么名字？」
　　此时。
　　「让您久等了。」
　　侍应生端着放了三人份饮料的托盘过来。排好纸杯垫后，将玻璃杯各自放上去。
　　男子微微眯眼打量侍应生的名牌，于侍应生行礼离去后开口道：
　　「呃……那么，请两位称呼我『山田』。」
　　「『那么』是什么意思？话说回来，山田是那位侍应生名牌上的姓氏吧。这明显是假名嘛。」
　　「哎呀，哈哈哈……」
　　自称山田的男子暧昧笑着。
　　「哼，算了。山田，那么我问你，前天穿着那副铠甲和一对古怪双胞胎跑到我家的人是不是你？」
　　「哎呀……正是敝人我。」
　　「…………」
　　槙奈蹙眉回想前天发生的事。
　　一位身穿铠甲的男子忽然出现在看到网路对小说恶评如潮后，整个人失意落魄的槙奈面前。
　　他抱着槙奈，以轻快身手穿越不计其数的空兽群，一路飞到「城堡」去。
　　当时用的并非搭乘型天驱机关，恐怕铠甲里装有迷你装着型天驱机关。但即便如此，槙奈依然无法置信。
　　装着型天驱机关是一种非常难以驾驭的装置。倘若为尺寸能装在铠甲中的迷你型，其操作难度更在驱真的默克浩兹式之上。
　　在槙奈的记忆中，若要提到能够以迷你型进行战斗的人，她只想得到苍穹园骑士团团长——草薙音音元帅。
　　然而此男子却有办法抱着一个人华丽飞行。难以想像其技术有多么高超。
　　另外，就槙奈从参与空战骑士处听闻的内容来说，他甚至不知用了什么妙计，三两下便将巨大的衔尾蛇级赶跑。其所作所为已经夸张到几乎是天方夜谭的地步了。
　　「……你到底是何方神圣？那些动作代表你不是普通人物。如果是骑士，你属于哪个单位？或者说，你是自由空兽猎人？」
　　「啊哈哈……哎呀，该怎么说呢……」
　　山田一听到槙奈的问题，立刻伤脑筋地别开视线。
　　「你不说？那就没办法了。还是报警——」
　　他看到槙奈取出手机，马上惊慌制止说：
　　「请你务必别报警！我、我下星期还得参加女儿的课业观摩啊！」
　　「咦？你有女儿？」
　　于槙奈身边啜饮冰茶的阿丝堤娜意外瞪眼道。
　　这也怪不得她。因为眼前的男子相当年轻，要形容他是大学生也不会受到怀疑。
　　「是、是的……我女儿今年十二岁……」
　　「骗人，你的小孩也太大了吧。今年读小六吗？」
　　「对，正是小六。」
　　「嗯……跟鹰崎的侄女同龄啊。」
　　话刚出口，山田的眉头霎时跳了一下。
　　「你怎么啦？」
　　「没、没事。」山田别开头回应。
　　尽管非常可疑，不过即便想问也问不出个所以然。槙奈抓抓头，继续表示：
　　「唉，你被双胞胎带过来时，我早该想到你不是普通人了。话说回来，你应该不能透露太多内情吧。」
　　「对不起，我必须尽可能避免和这里的人接触。因为我得尽早回到原来的地方。」
　　「原来的地方？」
　　「是的。详情不能明说……但我只是为了击退衔尾蛇级而暂时被带来这里。原本该尽速回到原来的地方，不过……我被允许参加女儿的课业观摩。」
　　「咦？等、等一下，我被你搞糊涂了。」
　　「啊哈哈……哎呀，请你别叫我解释。」
　　山田敷衍笑笑，别开目光。
　　「……啊。」等过了一会儿后，他才忽然想到什么般皱眉叫着，满脸歉意地指指桌边那张帐单。
　　「那个……其实我有事相托。」
　　「什么事？」
　　「老实说，由于遇上方才所述的奇妙遭遇，导致我目前两手空空……」
　　见山田深深鞠躬后，槙奈顶着干笑耸耸肩头。
　　「真受不了你……我不介意帮忙买单啦。毕竟带你来的人是我，而且这女孩也没钱付帐呢。」
　　她说着说着，用食指戳戳阿丝堤娜的脸颊。虽然没有太用力，阿丝堤娜仍被突如其来的感觉吓到，短短尖叫一声。
　　槙奈横眼看着这些反应，继续道：
　　「还有，我并不是因为生气才想找出犯人。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「算啦，但我可不推崇窃盗行为喔。该怎么说呢，因为赞美我那部小说的只有你一个人而已，所以帮这点小忙还称不上道谢……」
　　槙奈害臊地脸泛红晕，抓抓后脑杓。
　　山田意外瞪眼道：
　　「咦！是这样吗？那本小说很好看哦。」
　　「哎、哎呀，别聊我的书了。你身上真的没钱吗？」
　　如此好评令槙奈浑身发痒，硬是转移话题。
　　「是的。虽然我认为帐户里面还有钱可用，但身上既没提款卡又没存摺，可说是身无分文。」
　　听完山田这番大喇喇的发言后，槙奈抱头问：
　　「……你有没有地方住？或者是可以帮忙的朋友？」
　　「不是没有，但我想尽可能不留下半点痕迹……」
　　「……那么，你打算如何度过参加女儿课业观摩前的一星期？」
　　「啊。」
　　山田后知后觉地瞪大双眼。
　　「……这下怎么办。」
　　「我哪知道！咦？你毫无规划吗？」
　　「是啊……真是抱歉。」山田不好意思地低下头。
　　一旁听着两人对话的阿丝堤娜等滋滋滋地喝完冰茶后，开口问：
　　「莫非你正在找地方栖身？如果是的话，我知道一个好地方哦！」
　　「咦？」
　　此意外发言使得槙奈惊讶瞪眼。
　　因为阿丝堤娜本身并非苍穹园居民，而是出身异世界国度的人。槙奈万万没想到，阿丝堤娜居然知道有供人栖身的好地方。
　　是发现槙奈如此心思了吗？阿丝堤娜摆出「别意外」的表情，双手插腰说：
　　「我当然有些头绪啰！你忘了吗？当初为了说服驱真大人前往雷宾休艾兹，我在这个世界生活超过两个月的时间耶！」
　　「啊……对了，好像是这样。」
　　阿丝堤娜说的没错。她曾只身在苍穹园生活，只为说服身为勇者的驱真帮忙打倒魔王。
　　「话说回来，你当时住在哪里？自从七月开始，你就偶尔会在我家过夜了……」
　　「如果不介意的话，我愿意介绍给你哦？那地方离这里并不远。」
　　说完还对山田投以询问的眼光。
　　「真的可以吗？得救了，请你务必帮这个忙。」
　　「好，请尽管包在我身上！」阿丝堤娜自信满满地拍胸。
　　「事、事不宜迟，我们立刻动身吧！」
　　她说完便迅速站了起来。山田跟着起身后，连槙奈也无奈的赶紧喝完饮料，起身离座。
　　然后再次戴上墨镜与口罩，结完帐离开吃茶店。
　　「来，这边请这边请！」
　　是因别人有托于己而开心，抑或是想炫耀自己露宿的经历呢？阿丝堤娜意气风发地在前头带路。
　　三人就这么走进巷子，朝住宅区——刚好是鹰崎驱真家的方向前进。
　　接着——
　　「我们到了！你觉得怎么样？」来到鹰崎家附近的暗巷后，阿丝堤娜张手问道。
　　「…………嗯？」
　　槙奈眨眨眼睛歪头不解，等确认四周没人才拿下墨镜，再次打量四周，还扭扭脖子。
　　「……咦？你是指哪里？」
　　「不就在你眼前吗？这里啦。」阿丝堤娜用食指指着暗巷。
　　「…………」
　　槙奈出现脸颊抽动的反应后，阿丝堤娜得意洋洋地继续说：
　　「哎呀，虽然找过很多地方，最后我却选在这里落脚呢。不仅离驱真大人家很近，再加上路面不宽，能够轻易搭起屋顶喔。啊，那边的垃圾场有人家不要的纸箱和废弃家具，可以用那些东西搭建起来。更重要的是——」
　　她说着说着，指向巷子对面。
　　隔着马路的对面是一座大型儿童公园。
　　「那里有免费自来水可用，不需烦恼水源的问题。那家店的垃圾桶里面也有没吃完的剩菜。啊，不过有一点需要注意。那个垃圾桶是公园里的远藤先生地盘，如果想从里面找东西，记得要事先知会他一声。不用担心，只要好好遵守礼节，其实他待人非常亲切呢。我住在这里的期间，曾受过他大力关照喔。他偶尔会送我便利超商的过期便当吃，害我每天都期待能够吃到便当。啊、对了，你知道报纸这个东西吗？那种纸明明很薄却能代替棉被，盖起来非常暖和哦？还有——」
　　「…………」
　　槙奈默默将阿丝堤娜抱进怀里，温柔摸摸她的头。
　　「咦？槙奈，你突然间做什么呀？」
　　「……别说了。下次需要在这里过夜的话，尽管找我商量。」
　　「谢、谢谢……」
　　直到拍拍愣住的阿丝堤娜肩头，槙奈才放开她。
　　「可是……这里不太恰当吧……」
　　回头才发现，原本的位置已见不到山田身影。
　　他正扶着下巴，在暗巷里四处细心打量着。
　　然后脱下外套，试着挂在围墙的凸起上。
　　「原来如此。」
　　说完又颔首低吟。阿丝堤娜见状，开心握拳道：
　　「对，我也把长袍挂在那里哦！」
　　「哦哦，果然没错。」
　　两人不知为什么，开始意气相投地聊起来了。脸颊不停抽动的槙奈见状，无力扶额。
　　「嗯……？」
　　忽然感受到侧肩包里的手机传出震动后，槙奈抬起头来。
　　往画面一瞧，荧幕显示着「鹰崎驱真」这个名字。槙奈皱起眉头，按下通话钮。
　　「喂？鹰崎吗？」
　　「有事吗？」
　　正在跟阿丝堤娜聊天的山田莫名转头回应。
　　「啊？怎么是你回话？」
　　经槙奈这么一说，山田才惊讶抖肩轻咳一声，继续和阿丝堤娜聊天。
　　尽管非常在意，思绪却被话筒传来的鹰崎驱真声音打断了。
　　『鸢一，你在跟谁讲话？』
　　「……没什么。话说你找我干嘛？」
　　『你下星期一有没有空？』
　　「星期一？怎么突然问我有没有空？」
　　她说着说着，用另一只手算起日子。下星期一刚好是休假。
　　「那天我休假……」
　　『是吗？那就下午两点到皓成大学附设小学来，穿套装更佳。』
　　「啊……啥！？为何忽然要我去学校！」
　　『当天有在纱的课业观摩。原本是给你这种人欣赏会嫌暴殄天物的光景，不过我这次破例邀请你参加。假如没来，我就将你不顾年纪把玩魔法少女魔法杖一事，公布给全国知道。』
　　「啥——慢、慢着，鹰崎！？」
　　噗！嘟——嘟——嘟——
　　电话在抗议无效下被切断。
　　虽然搞不懂驱真的意图，但最后那些话却足以让槙奈脚底发凉。
　　由于在草薙家的无差别宣传下，其长相跟名字已经广为世人所知。倘若把玩魔法杖玩具的事情也曝光，槙奈只能考虑是否要移民到雷宾休艾兹过活了。
　　「课、课业观摩……！？为什么连我也得去？」
　　她不明就里地紧皱柳眉。
　　附带一提，山田与阿丝堤娜正吃力地将纸箱制屋顶搬进巷子内。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　九月二十七日，星期一早上七点。
　　驱真穿着淡蓝色套装，于客厅的全身镜前摆着姿势。打量自己从头到脚的装扮后，浅浅颔首。
　　「……好。」
　　太完美了。假如打扮得如此正式，肯定不会让在纱丢脸。
　　由于让阿丝堤娜施以治疗盟术，她已经拿掉绷带与贴布了。就算身体仍有些闷痛，但想必不会给正常行动带来大碍。
　　尽管距离出发时间还很久，不过为了以防万一，驱真仍动手试穿出席用的套装。
　　当她再次以其他角度打量自己时，走廊传来声音。
　　在纱、丽莎与打扮异于平常的冬香走了进来。
　　「……啊哈哈。总、总觉得不太习惯……」
　　冬香有些害臊地抓抓后脑杓。
　　她当下的穿着并非平常那随兴的汗衫工作裤打扮，而是一套浅灰色套装。不只高高绑起头发，其脸蛋还化上薄薄淡妆。
　　由于冬香原本就拥有一副魔鬼身材与气质美貌，只要稍加妆扮，其印象立刻让人耳目一新。
　　「你这样很好看喔，嫂嫂。」
　　「对啊，妈妈大人好漂亮。」
　　「呵呵，这是一定的。妆可是我负责的耶。」
　　被驱真、在纱与丽莎这么一夸，满脸潮红的冬香腼腆笑了笑。
　　此时驱真忽然歪头不解问：
　　「丽莎，你怎么没换衣服？」
　　
　　[[IMG,94399b1a6e174e4962982d114ee94590,662,1000,67271]]
　　虽然驱真与冬香穿着套装，在纱也穿上小学制服，丽莎却一身日常打扮。
　　尽管驱真已经出借一套套装给她穿……莫非尺寸不合？
　　「……啊。」
　　仿佛有股电流窜过全身的感觉袭上驱真心头。
　　丽莎是当下在纱历经五年成长后的模样，身高跟她相差无几。既然衣服不合身，那就代表……。
　　视线很自然地落在丽莎胸前那两颗丰满蜜桃上。
　　然后用唾液润润因紧张而干渴的喉咙。……原、原来如此，难怪丽莎穿不下自己的套装，这下失算了。
　　究竟是如何解读驱真的视线呢？只见丽莎困扰苦笑道：
　　「嗯……我认为自己还是别去的好。」
　　这般发言让驱真、在纱与冬香皆大感意外。
　　「咦……为什么不去？」
　　丽莎搔搔脸颊，回答在纱：
　　「参加自己的课业观摩感觉有点怪……而且看到你们相亲相爱的模样，就让我很想尽早回原来的世界去见见我的姊姊大人。呵呵，虽然我能做的只有到坟前献花而已。」
　　说完还柔柔地笑了。
　　驱真瞬时停止呼吸……立刻整理好思绪，浅浅颔首。
　　是的，丽莎——平行世界的鹰崎在纱已经和驱真天人永隔。
　　她曾为了改变此命运而挣扎、补救、战斗，最后——因此发狂。
　　然而，丽莎已接受这残酷的命运并走出阴霾。
　　好不容易解开误会的丽莎如果回自己的世界去，尽管驱真会觉得寂寞，却无法干预她做出如此崇高的决定。
　　「嗯……说的也是。那世界的我肯定也想跟你见上一面。」
　　「呵呵，谢谢姊姊大人。」
　　丽莎闻言，再次露出沉稳微笑。
　　即便有些寂寞，在纱和冬香仍未抱持反对意见。只是仿佛肯定丽莎的决心一般，默默用力点头。
　　丽莎害臊搔脸道：
　　「由于平行世界之间的移动需要做些准备，所以我还会待上一些时间……不过得就此跟在纱道别啰。」
　　「啊……说的也是。」
　　在纱有些惋惜地回应。
　　虽然驱真和冬香离出门还有一段时间，在纱却必须出门上学了。
　　丽莎轻轻叹口气，重新看向在纱。
　　「——惹出这么多麻烦真是抱歉。还有，我要向你说声谢谢。多亏有你帮忙，我才不会永远失去姊姊大人。我心里对你的感激之情，无法形容。」
　　「怎么会……我什么都没做。」
　　在纱不敢居功地挥挥手后，丽莎默默微笑。
　　「况且，即便我没出席，不是还有很多人会去参观吗？姊姊大人，我说的对不对？」
　　说完还对驱真使使眼色。
　　此举虽让驱真不禁心头一紧，她仍然拼命压抑喜悦之情，点头同意。
　　「没、没错，包在我身上吧！我已经帮忙找来很多人啰！」
　　是的，她早就事先邀请许多跟在纱有关的人，准备一同出席第六节课的观摩了。
　　三谷原雄一、鸢一槙奈、阿丝堤娜·艾利伍德、乌塔、伦·罗巴兹、草薙沉音、欧特以及地宫院·天由良与灵由良。
　　过去一星期内，驱真使出浑身解数联络他们，全数取得愿意参加的回应了。
　　这是足以令在纱有些害羞却开心不已，还能顺便防堵跟踪狂的完美布局。
　　况且连驱真和冬香也会出席。假如出现想加害在纱的不法之徒，这等阵容甚至可以将对方瞬间化为灰烬。晚点只要将为今天新买的摄影机交给三谷原或乌塔，那就更完美了。
　　「嗯？」驱真不经意挑挑眉头。
　　因为换衣时被放在桌上的手机，突然开始发出震动。
　　「有电话……？是谁打来的？」
　　她说着说着拿起电话，看到荧幕上显示出「鸢一槙奈」这个名字。即便满心怀疑，驱真仍按下通话纽。
　　「喂？」
　　『啊……！鹰、鹰崎！』
　　话筒传出语气有些慌张的槙奈声音，令驱真不由得歪歪头。
　　「鸢一，你到底找我干嘛？不准说你忘了今天是课业观摩日。」
　　『……我才没忘掉。但、但是……』
　　「但是？」
　　『我、我去不成了……』
　　这句话使得驱真皱起眉头。
　　「你说什么？这是怎么回事？」
　　『啊！你、你听我说完好不好！？我先前不是为了让你恢复记忆，进而出版以前写的小说吗？那、那本书销路好到超乎想像，结果责编硬要我提笔写续集。我虽然郑重拒绝，但是责编现在把我关进饭店房间里，还说没写完休想离开。所、所以我想说的是……这情况不是我的错，魔法少女一事还请你保——』
　　那头突然传出沙沙声后，电话被挂断了。
　　「什……」
　　「姊姊大人，那通电话是谁打来的？」
　　在纱不可思议地询问。驱真尴尬搔搔脸，支吾其词。
　　此时手机再次发出震动。她立刻按下通话钮，将手机凑到耳边。
　　「——！喂？鸢一吗？」
　　『啊？不对，是我。』
　　然而听到的却不是槙奈，而是有些慵懒的男子声调。
　　「是三谷原吗……找我什么事？」
　　『呃……不好意思，今天我不能出席在纱的课业观摩……』
　　「唔……发生什么事了？」
　　『哎呀……我的副业方面突然有工作进来，现在走不开。抱歉，我绝对会好好补偿在纱的，麻烦替我向她说声抱歉。』
　　「慢、慢着，三谷原。喂，三谷原！」
　　电话在驱真呼唤无效的状况下被挂断。
　　「啊？三谷那家伙也不来了？」
　　冬香蹙眉询问后，驱真面有难色地点头回应。
　　「他似乎不能来……唔，我虽不知道那个臭家伙在搞什么副业——」
　　此时手机再度告知有电话进来。往画面一瞧才发现，来电者名字换成「沉音」了。
　　即使有不祥预感，驱真仍接通电话。
　　「……喂？沉音？」
　　「……是。好久不见了，驱真。老实说，关于课业观摩的邀约……我突然有急事要办，不能履行承诺了。」
　　「什……」
　　当驱真愣住时，电话那头的声音突然变了。接电话的人似乎换成欧特。
　　『啊，驱真，真是抱歉呐。虽然我跟小姐都很期待……但是这边发生了紧急情况，不处理不行。』
　　再次说了句「对不起」后，欧特挂断电话。
　　驱真握着发出无情嘟嘟声的手机，当场愣了一会儿。
　　短短数分钟光景便有四个人缺席，时机巧到让人以为这是刻意安排的。
　　「呃……姊姊大人？」在纱见状担心问道。
　　驱真猛然惊醒后，摇摇头说：
　　「不、不要紧，没什么好在意的！」
　　此时在纱、丽莎与冬香全双目圆睁，一同看向天花板。
　　驱真朦胧感觉到，她们的目光焦点并非天花板或二楼而是天空彼端。
　　一直保持沉默的冬香不耐烦说：
　　「是呼叫口哨……而且是紧急呼叫。啧，难道又出事了？」
　　「嫂嫂……？」
　　驱真流着冷汗询问后，冬香抓抓漂亮整理好的浏海，回应道：
　　「——驱真抱歉，我现在得出门一趟。我会尽可能赶回来参加课业观摩。倘若没赶上，在纱就拜托你了。」
　　「怎么连嫂嫂也……」
　　此时客厅门被人缓缓打开。
　　接着有个圆滚滚的布偶从走廊爬进客厅。
　　它拥有令人分不清是兔子或狗狗的造型，头上还长着一对弯角。此乃苍穹园骑士团公认吉祥物苍Q布偶，被异世界魔王附身的模样。
　　该布偶正一边痛苦喘气，一边沿着地板爬过来。
　　「魔、魔王先生，你怎么了？」
　　等在纱跑过去抱起来后，魔王才有气无力地转头对她说：
　　「哦哦……在纱抱歉……我因为魔力不足，现在无法自由行动……很遗憾，我今天可能无法参加你的课业观摩了……」
　　「什——魔王，连你也……」
　　驱真握拳蹙眉道。
　　下一秒，身穿奢华洋装的双胞胎女孩现身驱真眼前。
　　「是天由良和……灵由良！？」
　　「正是我。」「正是我。」双胞胎神随这声询问点头回应。
　　「今日前来叨扰不为别的。」
　　「老实说，由于发生某些麻烦事，」
　　「所以我们不克出席在纱的课业观摩了。」
　　「难得你盛情邀约，但我们只能说声抱歉。」
　　「你们说……什么？」
　　驱真大感惊愕，气得抖起双拳。
　　然而倒楣事还没完。
　　当客厅落地窗于下一秒被敲响后，身穿长袍的金发少女走了进来，满脸歉意低头表示：「那、那个，雷宾休艾兹王城出事了，我必须赶回去一趟……真是万分抱歉。至于在纱的课业观摩……」
　　「连你也不去吗？阿丝堤娜！」
　　驱真发狠一瞪，吓得阿丝堤娜失声哀号，一屁股跌坐到地上。
　　「姊、姊姊大人，你不能威胁阿丝堤娜……」
　　「啊！好、好啦……」
　　被在纱纠正后，驱真坦率地点点头。
　　这情况实在太令人意外了。
　　驱真打死也没想到，答应参加观摩的人几乎全数于当天不克出席。
　　在纱有些落寞地苦笑，心境想必跟她差不多吧。
　　「嗯……就算觉得可惜也没办法。毕竟大家都有事要忙……」
　　「……」
　　耳闻这番话之后驱真紧握拳头，甚至握到几乎渗出血丝。
　　无法参加在纱的课业观摩……？
　　竟敢让在纱一脸失望……？
　　驱真绝不允许大伙儿缺席。
　　她不加思索地紧抓在纱双肩。
　　「姊、姊姊大人？」
　　「——你不用担心，在纱。」
　　「咦……？」
　　在纱惊讶的双目圆睁。
　　驱真用力点点头，表示：
　　
　　
　　「这件事由我负责解决。我保证会将所有人带去学校参加观摩。」