　　
　　[[IMG,db4c81a4db859a1cea952bbac94fc08f,662,1000,65774]]「呜……这么穿就行了吗？」
　　驱真被沉音带到更衣室，别手别脚地换穿早已准备好的驾驶服。
　　好不容易换上后她才松了口气，偷瞄墙上的全身镜一眼。
　　这套服贴全身的驾驶装以奇妙素材制成。双肩与颈项处虽有类似某装置的组件，但由于衣服拥有完整凸显身材线条的设计之故，尽管没有丝毫裸露，驱真却觉得有些难为情。
　　这一切全是为了参加在纱的课业观摩，绝不能有半句怨言。驱真拿起方才脱下的天驱机关，再次穿戴到手脚上。
　　据沉音所述，若是驱真的默克浩兹式天驱机关，即使着装也能自由操纵『言（Logos）』。换言之，着装上阵的做法算是机体毁损之际，让她能够顺利脱身的预防手段。
　　「……好。」
　　驱真穿戴好天驱机关、拎起一旁的头盔，离开更衣室。
　　直直沿着走廊前进后，很快就回到刚才的宽广空间，那宛如格纳库的区域。
　　宗吾与冬香已经来了。宗吾正拿着某种手持式终端机，跟沉音不停讨论着。冬香则是抓住衣摆擦着眼角。
　　是坐进『言（Logos）』里面了吗？其他人虽大感稀奇地看着『言（Logos）』与其他设备……却找不到乌塔、科艾与欧特三姊妹的身影。
　　「……啊，驱真。」
　　沉音发现驱真回来后，转头搭话道。
　　「没关系，你尽管继续。」
　　「……我这边已经大致上处理好了。只剩下——」
　　沉音仰望『言（Logos）』。
　　到了下一秒——
　　「……！？」
　　驱真蹙眉抬头。
　　因为格纳库内突然「呜————」地响起警报，四周的红灯也开始闪烁了。
　　这声音很耳熟。是的，听起来跟骑士团总部厅舍内的紧急警报非常相似。
　　「沉音，这是……！？」
　　「请你稍等一下！」
　　沉音当场蹲下，将手中的终端机放到地上，神速打起键盘。接着于数秒后流露出颤栗之色，倒吸一口气。
　　「居然会……」
　　「到底发生什么事了？」
　　「……是空兽。有不计其数的空兽正在往这栋房子降落。它们对别处不屑一顾，只是一股脑往这里冲……」
　　「啥……！」
　　驱真不由得紧皱眉头。沉音也一脸沉重地操作终端机说：
　　「……唔，明明没有任何前兆，为什么偏偏挑上这个节骨眼……！虽然我已经对骑士团内的战备单位下达命令……可是许多天驱机关在上星期的『城堡』攻略战时受损，无法立刻动员。老实说，我们遇上很严苛的情况了。」
　　沉音恨恨说完后，贴在宗吾身边的冬香惊讶道：
　　「莫、莫非是我害的？因、因为我遇到宗，还、还那个了之后才导致诱性物质……」
　　驱真曾听过「女王」种于情感高涨时，身体会大量分泌诱性物质的说法。实际上，无数空兽于上个月降落至骑士团总部的事件起因，正是冬香误以为在纱遭到绑架，进而怒不可遏的结果。
　　沉音心情沉重地皱起眉头。
　　「……或许是吧。可是……该怎么说呢，我总觉得空兽分布和先前的案子有些不同。衔尾蛇级抓住空刑之钥的位置，和这栋房子形成一道垂直的直线，简直就像……」
　　沉音有如犹豫是否该说出假设般，赶紧捂住嘴巴。
　　「沉音，简直就像什么？」
　　「……这虽是我的推测……不过冬香，这些数万规模的空兽群，有可能受到『女王』之外的空兽指挥吗？」
　　「……」
　　驱真挑挑眉梢。换言之，沉音的推测是：众空兽是不是受到衔尾蛇级唆使，才会做出这次攻击行动？
　　想必冬香也发现这一点了吧。只见她眉头深锁、五官纠结，一手扶着下巴说：
　　「……就算没有迪亚布罗级参与的群体，也不能称为乌合之众。若是具有一定规模的群体，里面肯定会有一只空兽负责带头。若想凭单一个体的意志完美指挥的话，我认为只有『女王』种才办得到……假使扯上古神兽，其实我也无法断言了……」
　　「换句话说，你无法否定这个可能性？」
　　「……可以这么讲。」冬香凝重回答。
　　宗吾沉吟一声，打量眼前的『言（Logos）』。
　　「假设真是如此，空兽的目标想必是『言（Logos）』吧。我不晓得衔尾蛇级从何得知它的存在，然而从『它感受到出现足以毁灭自己的威胁』角度去推论的话，那就不足为奇。」
　　「太扯了！它是怎么——」
　　宗吾伸手制止冬香继续发言。
　　「起码以在场的阵容来说，能收拾它的人便有好几个。过于轻敌可是会致命的。我们不能忘掉的是，衔尾蛇级乃世上最巨大的『魔兽』幸存者。它只是没有语言能力，但我们却不能排除它拥有高度智慧的可能性。」
　　「呜……宗，对不起。」
　　被宗吾纠正后，冬香垂下双肩。尽管目前拟态为人类，如果是空兽状态的话，尾巴保证也是无力下垂着吧。
　　「没关系，你只要小心行事就够了。我可不想见到你受伤呐。」
　　「欸、欸嘿嘿。好啦，你说的对……」
　　冬香羞得满脸通红。
　　力量强大的空兽「女王」芙洁希卡·亚修·库琳这番反常举止，惹得驱真目瞪口呆。然而当下可不是放空脑袋的时候。驱真清清喉咙，重新整理思绪。
　　宗吾有如配合她似的表示：
　　「总之驱真，你赶快进入『言（Logos）』再说！进行启动认证得花费一段时间。即便我们身处地底下，但空刑之钥已经受损了，绝对不能大意！」
　　「我明白了。」
　　驱真反射性地立正敬礼后，以天驱机关鞋底踩踩格纳库地板。
　　然后于「浮」的帮助下，飞到『言（Logos）』开启的胸口——形似驾驶舱的部位去。
　　『言（Logos）』的内部空间比外观更加宽广。中央有个可以包覆驾驶员身体的座席，以及容纳手脚的装置。至于四周，还能看到先搭乘上来的三姊妹身影。
　　乌塔、欧特与柯艾三人，各自坐在驾驶席左右跟前方的位置。
　　不，或许用「坐」的形容会有些语病。因为她们的双手与腰部以下部分已经和驾驶舱同化，看上去宛如三座半胸像。
　　「感觉有些恶心。」
　　「呜啊，主人好过分。」
　　「这会让我们很在意的，不要说出来。」
　　「呣，后面保证有你苦头吃。」
　　驱真无视乌塔、科艾与欧特的抱怨，戴好头盔坐到中央的驾驶座上，接着将手脚伸入类似操纵器的装置内。
　　其孔洞内部立刻如生物器官般收缩，将驱真手脚紧紧夹住。连座位也为配合驱真身形而出现些微改变。
　　最后，数条电线般的物品连接到其后脑杓的位置上。
　　「这是……」
　　「呵呵，吓到你了吧。因为内部机关和我们魔人的身体一样，全是由现性分子打造而成，所以能任意改变形状。另外，头上那些电线可以将你的『心之力』传送给『言（Logos）』做为动力使用。」
　　欧特说完还噗哧窃笑。
　　想起乌塔变身能力的驱真嚷嚷「原来如此」。乌塔的身体不仅能生出无数的「手」与「眼睛」，甚至可以改变身形外貌，进而化为别人的模样。假如构造相同，驾驶舱内的变化便说得通了。
　　虽然很奇妙，这触感却意外舒适，简直就像『言（Logos）』变成驱真手脚的延伸一样。看来欧特那番「只需依身体感觉去操纵」的说法并非谎言。
　　「好，要关上啰。」
　　驱真刚穿过的驾驶舱入口随乌塔这句话关上，舱内瞬时化成一片漆黑。
　　数秒后，四周空间浮现几个光线朦胧的方形视窗，上面有格纳库内的宗吾与冬香等等成员的身影。
　　『啊——驱真，情况怎么样？内部装置启动了吗？』
　　内部某处传出宗吾类似透过麦克风说话的声音。
　　「对，想必已经启动了。」
　　驱真轻轻颔首回答。声音似乎有传到『言（Logos）』外部去，只见画面中的宗吾用右手比出圆圈道：
　　『好。那么，我要开始从外部进行最终启动认证了。你暂时先——』
　　此时格纳库上方传来轰隆爆炸声，内部也跟着出现晃动。
　　右侧画面中的沉音一脸凝重说：
　　『居然这么快就到了……呜，难道是天劫？房子上空已经聚集不少空兽了。假如再这么拖下去，到时将打不开射出『言（Logos）』的机库门啊！』
　　「天劫」是指复数空兽聚在一起，然后像陨石般快速降落至低空处的现象。由于降落速度非常之快，因此等发现其踪迹时，通常已经来不及反应了。
　　此稀奇却非前所未见的现象，竟发生在这个节骨眼上。
　　『伤脑筋，骑士团的援军还没到吗？』
　　宗吾看着沉音手边问道。沉音紧皱时常阴沉扭曲的眉头说：
　　『援军还要等三十分钟才会到。如果不想想办法的话——』
　　「小姐，需要我出去挡一会儿吗？」
　　驾驶舱内的欧特对着沉音的画面询问。可是她却哼了一声，摇头道：
　　『欧特，你在问什么蠢问题。如果你离开，不是会拖延到『言（Logos）』的启动程序吗？衔尾蛇级现在可是紧抓空刑之钥不放喔。我们非得尽快让『言（Logos）』升空不可耶！』
　　『对，她说的没错。你别这么冲动，放心交给我们处理就行了。』
　　左侧画面忽然传来这些话，是冬香。
　　她的模样与方才大相迳庭，已经变回头顶尖角、背长双翼、臀部长尾的空兽面貌了。
　　不，不只她而已。并排站在一旁的阿丝堤娜、地宫院姊妹还有以短手插腰的魔王，与现出巨翼的丽莎也轮流表示：
　　『呃……只要赶跑上空的魔兽就行了？」
　　『唉，就立场而言，我们并不想直接出手，』
　　『但是我们愿意帮点小忙。』
　　『哼，虽然非常不情愿，不过这全是为了在纱。勇者，你得好好感谢我才行。』
　　『我们会想办法挡下空兽群。姊姊大人，你们赶快去解决衔尾蛇级。』
　　说完后，大家不约而同地看向驱真。
　　包含冬香在内，此阵容仅仅六人。
　　然而他们却是苍穹园战力最顶尖的六个人。
　　毫不夸张的是，即便与正在飞向草薙宅邸的无数空兽相比，此军团依然拥有旗鼓相当的战力。
　　顿时语塞的驱真把话吞回去，然后深深点头。
　　「拜托你们了。」
　　轻轻说出这几个字。
　　所有人各自做出回应的手势后，一同飞进电梯。
　　「哥哥、沉音，麻烦你们继续进行启动程序。」
　　驱真一朝留在格纳库内的两人如此表示，画面中的他们便不约而同地点点头。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　老师念着课文的声音，粉笔在黑板上写字的声音，以及时而从窗外传来的、正在上体育课的学生喧闹声。
　　主要回荡于皓成大附小六年三班教室内的声音，大概就是以上几种。
　　目前时刻为下午一点零五分。
　　第五节课刚开始上课不久。
　　偷偷往后看了一眼才发现，教室后面虽有许多家长并肩而立，其中却找不到驱真的身影。
　　「果然……没赶上吧……」
　　在纱以旁人听不见的音量低语道。
　　此时听到某种奇妙声音的她，猛地抬头。
　　「咦？」
　　在纱因异样感皱起眉头，下意识地环视教室一遍。
　　没有任何一位同学与家长察觉异状。没人对刚刚那股能够清晰感受到的异常产生反应。
　　换言之，就是那么回事。在纱咕噜吞咽口水。
　　在班上，那是唯在纱能听闻的声音，也是非在纱无法感受的异状。
　　只有继承空兽「女王」种血脉的在纱，才能发现此异变。
　　虽不知详细状况，但当下的天空肯定出事了。
　　此想法没来由地打乱在纱思绪。
　　「嗯……？在纱你怎么啦？」
　　前座的好友橙堂美须须似乎发现在纱神色有异，趁老师不注意时看了她一眼。
　　「没……没什么。」
　　「是吗？如果觉得不舒服，绝对不要勉强自己喔。毕竟你大病初愈耶。」
　　「……好。美须须，谢谢你。」
　　在纱面露苦笑轻轻挥手道。
　　由于受到某些事情影响，在纱才会一直请假到九月中旬……不过当时的名义为因病缺席。在纱见到美须须为此担心的模样，有些歉疚地搔搔脸颊。
　　但……此想法立刻烟消云散。
　　来自天际另一头的声音、肌肤本能感受到的异状。
　　两者皆越来越明显，且清楚地传达到在纱这边来了。
　　「…………」
　　等回神才发现，正在写笔记的手已经停止动作，甚至连老师讲解的内容也是左耳进右耳出。
　　心脏狂跳，汗流浃背，呼吸越来越困难。
　　接着——
　　「……！？」
　　在纱随喀哒声当场站起来。
　　她突然于安静教室内一把站起来，所有人便很自然地投以不可思议的目光。
　　「鹰崎同学？有什么问题吗？」
　　安仓导师歪头询问道。
　　「啊、不，没什——」
　　在纱忽然停止发言。
　　因为相同的感觉再次窜过背脊。
　　在纱心想「如果不赶快离开教室的话……」心脏跳得越来越快。
　　「那、那个……老师对不起，我觉得有些不舒服，可以去一趟保健室吗……？」
　　这当然是个敷衍的藉口。即使不愿意撒谎翘课，她依然用「现在是紧要关头，只能无奈欺骗老师」的理由说服自己。
　　「哎呀，真是糟糕。你要不要紧？保健委员同学，能不能请你带鹰崎同学去保健室？」
　　安仓老师担心地皱起八字眉，呼唤座位靠近走廊、平时担任保健委员的女同学。
　　假如有人陪同，那就失去说谎的意义了。在纱抱住失控颤抖的肩膀，勉强挤出声音说：
　　「我……我自己去……就行了……」
　　话声方落，在纱立刻趁老师说话前跑出教室，用力把门关上。
　　身后虽传来大家为她担心的喧闹声，在纱却无暇理会。
　　尽管吃力来到走廊，不过这里仍可能害她被其他人发现异状。在纱只好勉强调整紊乱的呼吸来到一楼，连室内鞋也没换便赶紧走进校舍后面去。
　　一瞬间。
　　「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　背部于无视在纱意志的情况下，冒出一对灰色翅膀。
　　「啊……啊……」
　　她捂着胸口瘫坐于地，转头凝视背上的双翼。
　　「怎么会突然就……自从翅膀发育完成之后，明明不再出现发作的情况了……」
　　在纱自言自语时模糊的猜测浮上心头。
　　身体与「空兽」女王之血，正在与目前发生于天上的「某件事」产生共鸣。
　　「我……非去不可……」
　　嘴巴下意识冒出这句话来。
　　不知为什么，她总觉得自己必须这么做。
　　确认四下无人后，在纱拍拍巨翼飞上天空。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「准备好了没？」
　　
　　[[IMG,b82037507b9a424720c0a5d319e13188,661,1000,69028]]
　　身处草薙宅邸上空的冬香扭扭肩膀，细细吐气。
　　她身后有丽莎、阿丝堤娜、魔王跟地宫院姊妹。
　　眼前则有数不清的空兽。即使目测计算，也能看出其数量有好几万。
　　敌我比例悬殊到令人绝望的地步。可是他们不能后退，也不打算后退。
　　「哼……『女王』，为什么是你带头？」
　　以短手插胸的魔王不满道。冬香耸耸双肩回过头去。
　　「别拘泥这些小节啦。说到这里，魔王，你头上的手环原本是宗的东西吧？」
　　指指套在魔王弯角上的圆环说着。前刻听到的内容指出，它是宗吾于千年前为提升盟术师伙伴的力量，进而打造出来的物品。经魔王属下改造后，现在还拥有增强魔族魔力的效果。
　　「谁管你，这是我的——」
　　「别叽叽歪歪的。反正有两个，先借我一个用用吧。」
　　冬香趁魔王说到一半时抓住其头部，抢走一个手环戴上。
　　体内深处瞬时涌上一股力量，这跟让在纱施加祝福魔力时的感受极为相似。
　　「哦！这玩意儿蛮厉害的嘛。宗真有一套。」
　　由于听闻魔王可以使用，冬香才跟着尝试一下。看来此手环对她也有增幅效果。
　　「你、你这家伙，快还给我！」
　　「好了好了，先等一下嘛。这玩意儿效果大得很唷。」
　　冬香拨开魔王的手，弓起身子大吸一口气。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　然后大大张嘴，朝空兽群吐出紫色闪光。
　　一部分空兽瞬间被耀眼光流吞没。
　　不知怎么地，那些碰触到紫光的空兽们突然衰老似的，吼声越来越微弱。
　　「这、这是……」
　　阿丝堤娜惊愕道。
　　「嘿嘿～～怎么样？这是我的固有魔力：停滞与衰退。即使效果不如古来种，然而适应种依旧是空兽，效果超群呐。这样一来，想扫荡它们便容易多了。」
　　「呜……有、有哈好得意的！试完就赶快还我！」
　　被比下去的魔王有些不甘心道。
　　冬香嘿嘿笑了笑，振翅飞走。
　　「啊！你这家伙！」
　　「欸嘿嘿，借我用一下又不会少块肉。我先走啦。」
　　发出锐利眼神的冬香拍拍翅膀，瞬间冲到空兽群前方。
　　接着单手扯下位于最前线的飞龙级首级。
　　该空兽恐怕在发现自己惨遭断头之前便送命了吧。
　　既然当事者无从发觉，其他空兽自然也来不及反应。
　　冬香把扯下的首级往上一抛，迅速踢碎眼前的空兽头盖骨，再用手刀砍断旁边的空兽脖子，紧接着伸长尾巴，于另一只空兽眉心上开洞。
　　众空兽至此才后知后觉地大声咆哮。
　　「哼！你们这些蠢蛋反应太慢了。」
　　冬香无畏笑笑后，从嘴巴吐出光炮。空兽群瞬间被打出一个大洞，还有不少身体被打穿的空兽痛苦哀号。
　　回头一瞧，冬香发现其他人也开始扫荡空兽了。
　　丽莎采取与她相同的神速战法，一边划破天际一边猎杀空兽；阿丝堤娜透过手边描绘的方阵发出闪电，从安全距离击杀目标；魔王则是将布偶外表变化成某种诡异的恐怖样貌，释放魔力炮击。
　　唯有地宫院姊妹与众不同。虽然只打倒袭击自己的空兽，不过……唉，她们也有许多苦衷吧。
　　「哼，很有一套嘛。」
　　冬香扬起笑意。
　　双方明明有一万倍以上的兵力差异，但众伙伴们果敢作战的英姿，却无法令人跟败北做出联想。
　　只要继续保持下去，想必很快就能打开让『言（Logos）』升空出击的机库门。
　　「——唉唷。」
　　冬香一弯腰，飞龙级的利爪随即扫过头顶。
　　看来这头飞龙级在她思考时趁虚而入。即便让冬香的魔力削弱许多，它仍是具有惊人肌力的大型种，得尽可能避免受到攻击。
　　冬香双脚一夹，转身扭断该空兽的脖子，接着吐出闪光，将包围过来的空兽们全数消灭。
　　「好险……毕竟它们拥有数量优势，得当心点才行。」
　　虽只是稍稍分心但冬香仍遭到偷袭了，果然不能轻忽敌众我寡的情况。
　　此时，冬香眼角瞄到阿丝堤娜的身影，赶紧转过头去。
　　有只中型空兽正偷偷从后方接近中，但阿丝堤娜只专心扫荡眼前的空兽，完全没发现自己陷入危机。
　　「阿丝堤娜，小心后面！」
　　「咦？哇、哇……！」
　　阿丝堤娜等听见这声提醒才回神，连忙转过身去。
　　「呜——」
　　冬香赶紧蹬空前进，全速飞过去救人。但是来不及了！
　　就在空兽即将用利爪撕裂阿丝堤娜的瞬间，旁边传来一声枪响，其前脚也立刻与身体分家。
　　紧接着，就算痛苦吼叫却仍执意攻击她的空兽脖子，被一道从下方急速逼近的黑影砍断。
　　「真是的，你怎么杵着发呆呀，阿丝堤娜。」
　　黑影，身穿天驱机关、手持战斧的槙奈摇头叹气，轻戳阿丝堤娜的头。
　　「咦……？咦……？」
　　阿丝堤娜一脸茫然地环视四周后，才终于发现自己捡回一条命，顶着泫然欲泣的脸庞扑向槙奈。
　　「槙、槙奈啊……」
　　「哇，你别这样！快住手，目前正在战斗中耶！」
　　冬香因两人毫无紧张感的互动而叹气耸肩，继续飞过去。
　　「嗨，槙奈。」
　　打过招呼后，槙奈一边用战斧砍断近处的空兽脖子，一边打量冬香的角与翅膀。
　　「啊啊……好久没看见这副模样了。果然不太习惯呐。」
　　「嘿嘿，别这么说嘛。你这次又来得刚刚好呢。」
　　「最初那一枪不是我开的。你看那边。」
　　跟着槙奈下巴指的方向看过去，便看到远方有位骑在搭乘型天驱机关上的持枪男子——三谷原。
　　「啊？那不是三谷吗？他也……」
　　冬香至此才发现三谷原后方还有数百人。
　　那是各自驾驶搭乘型或穿戴装着型天驱机关，手上与机体各自装备空装的深紫色军团。
　　此乃守护苍穹园天空的骑士英姿。
　　有位男子离开编队，迅速飞到冬香等人眼前。他是一位身穿装着型天驱机关、手持双剑型空装、身材高挑的男性，其颈项处的上尉领章还闪着光芒。
　　他不对身形异于常人的冬香感到惊讶，只是俐落敬礼。
　　「您好。在此向您报告。本人真田宗一郎，率领五百二十名骑士前来助阵了，『女王』。」
　　「啊？你认识我？说到这里，你们手脚满快的嘛。元帅小妹说援军得等上三十分钟才会到响。」
　　「哈哈……您说的没错。中央基地的骑士们要晚点才能到。」
　　「这是什么意思？」
　　「中央都目前为了弥补上次『城堡』攻略战受到的损失，已经在某人的指示下，从各基地调度骑士过来支援了。我们正是前来支援的兵力。」
　　真田说着，朝身后看了一眼。目光所及之处，有位一边展现肌肉一边挥舞斧头的光头大汉、以恶心动作拨拨浏海的优雅男子，还有个全身散发费洛蒙、不停挑逗四周同袍的女骑士，各个性格独特。
　　发现某重点的冬香无视他们，继续问：
　　「你说某人？」
　　「是的，此人正是佐间冈少将。至于有关您的事，也是少将告诉我的。他甚至要我尽可能给予协助。」
　　「……啊？」
　　这突然冒出来的名字令冬香不悦蹙眉。
　　佐间冈亮禅少将，乃苍穹园骑士团委员会成员之一的大人物。更是五年前将冬香赶出苍穹园的幕后黑手，而且打从心底讨厌空兽。
　　「那个对空兽过敏的家伙吃错什么药了？难道又有某种企图？」
　　冬香一说完，真田旋即露出古怪的苦笑。
　　「你干嘛。」
　　「失敬了，您的反应果然不出少将所料呐。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　不知宗吾与沉音操作格纳库内的装置多久之后。
　　扬声器传出用力敲响键盘的碰碰声。宗吾随之道：
　　『——最终启动认证完成。吾以知练院·宗吾之名，对汝之觉醒赐予祝福！醒来吧，汝之名为——『言（Logos）』！』
　　话声方落，驾驶舱内旋即产生变化。
　　原本仅以画面照明的昏暗空间亮了起来。
　　不只如此，脚边甚至出现细微震动与低沉运作声，使得驱真全身微微抖动。简直就像至今为假死状态的『言（Logos）』活过来般，出现脉搏一样。
　　再加上——
　　「唔哦喔哦哦哦哦——！」
　　乌塔于发出少见吼声的同时——被缝住的双眼与额头上的眼睛，一齐啪地睁开。
　　那是三只美丽的金色眼珠。等打量四周般咕噜转了转之后，眼角流出一道细细血泪。
　　「乌塔，你的眼睛？」
　　「唔哦？」
　　乌塔先是不可思议地歪歪头，接着从延髓附近生出一只「手」，在脸上不停摸来摸去，最后失声惊呼。
　　「这、这是啥米东东呀！」
　　乌塔对此深觉意外。她大感稀奇地眨眨眼睛，还不停「喔哦～～」「欸～～」地嚷嚷。
　　往旁一看才发现，发生此情况的人不只乌塔而已。连笑口常开的欧特、以墨镜遮眼的科艾，其眼珠也化为金色了。
　　『驱真，看来我们已经成功启动了。沉音，上空的情况如何？』
　　『……是。多亏大家帮忙，现在可以打开机库门了。』
　　『驱真，你听到没？沉音要进行『言（Logos）』的射出作业了。细腻的机体控制就交给乌塔她们负责，你先试着像平时操作天驱机关一样，在手脚上使力。』
　　沉音于宗吾说明的同时，动手操作手边的终端机。
　　格纳库内顿时响起刺耳警告声，安置『言（Logos）』的台座开始随轰隆声缓缓移动。
　　「喔哦！？这是什么情况？我们明明还没操作，它却自己动起来？」
　　『那是格纳库的设备。我会将『言（Logos）』接上弹射器，然后一口气射到地面上去。接着就请你们用天驱机关飞上平流层。』
　　科艾不停确认显示空间的画面说完后，沉音透过扬声器回答。
　　机体移动时，画面上方越来越明亮。看来格纳库的天花板处已经打开了。
　　『……发射准备完成。请做好承受冲击与G力的准备。』
　　「了解。」
　　点头回应后，驱真于手脚上使力，咬紧牙关。驾驶席与包覆手脚的装置也配合此反应般，忽然将身体牢牢固定住。看来这是帮助驾驶员承受冲击的安全措施。其内部到底是何构造呢？
　　『……开始倒数。五、四、三、二、一——』
　　沉音用力按下终端机的按钮。
　　宗吾于画面角落打着手势道：
　　『Good luck！看你表现了，驱真！』
　　语毕，机体立刻随喀隆声晃动，沉重G力旋即压到身上。
　　「——！」
　　巨大机械人偶宛如弹簧玩具般，被迅速往上弹射出去。外部摄影机拍摄到的景象，瞬间从暗处变成耀眼天际。
　　风景掠过眼前的速度越来越慢，越来越清晰。可以看到下方有几乎化为废墟的草薙宅邸，以及不远处的大量空兽群。
　　甚至还能看到冬香、丽莎、阿丝堤娜、魔王跟不知何时加入战局、以槙奈与三谷原为首的骑士团同袍们，包围并保护机库门战斗的模样。
　　「驱真，快操作天驱机关！」
　　等欧特出声提醒，驱真才回过神来。
　　「了解……」
　　既然能够清楚看见外头的风景，便代表弹射力道开始衰退了。所以得趁机体失衡前，赶紧切换成自律飞行。
　　驱真照宗吾指示，依平时操作天驱机关的要领，灵活动起手指与脚趾。
　　可是『言（Logos）』却不听使唤。
　　弹射作用力消失后，『言（Logos）』的机体开始倾斜。
　　「啥……」
　　「你冷静点，只是出力不足而已！」
　　「出力不足！？我现在该怎么做？」
　　「我曾说『言（Logos）』的动力源是人类的『心之力』吧？赶紧在心里激荡强烈的意志、信念、目标跟澎湃的情感洪流！」
　　「强烈的……意志？」
　　「什么都行！快点想起最能让你情绪高涨的东西！」
　　「…………！」
　　受到催促后，驱真闭上眼睛。
　　强烈意志、信念、目标、情感洪流。
　　所有条件导出的结果只有一个。
　　
　　
　　驱真想像熟悉的家中情景：当下季节为夏天。身穿淡色连身裙的在纱，正满脸羞红地站在自己眼前。
　　（呃……我想请姊姊大人帮个忙）
　　（咦？帮、帮什么忙？）
　　驱真刚问完，在纱便立刻褪下连身裙。包覆于朴素内衣之下、既白皙又纤细的肢体顿时映入眼帘。
　　在纱垂下羞红的脸蛋，拉拉运动内衣肩带说：
　　（内衣的尺寸……变小了。能不能直接用你的手……帮我重新量一下呢？）
　　「噗哈……！！」
　　双眼霎时瞪得老大。
　　嘴角传来湿濡的感受。恐怕是鼻血吧。
　　眨眼间，『言（Logos）』有如相呼应般动动手脚，启动巨大的帝亚玛特级天驱机关。
　　「呜、呜哦哦哦！？这、这能量好强啊！？」
　　「搞什么，明明想做就做得到嘛！」
　　「好多鼻血。你到底在想什……算啦，我大致猜得到。」
　　乌塔与科艾情绪高涨地大叫，唯有欧特露出少见的尴尬苦笑。
　　为了掌握手感，驱真维持脑海中的幻想（附带一提，目前已发展到在纱脱去内衣，而驱真正准备伸手触摸的桥段），数次操作紧贴于手上的操纵器。
　　操纵器内部有股充满高黏度液体般的触感，会配合驱真的动作不停变形。
　　坦白说，这感觉令人有点恶心。不过驱真自动脑补成它是抚摸在纱酥胸时的触感，勉强维持住幻想。啊……这个真带劲儿。好～～柔～～软～～啊！老天，快把持不住啦！
　　此时『言（Logos）』的出力再度大幅提升。
　　驱真任鼻血流个不停，轻轻弯腰握拳道：
　　「我要一口气飞到衔尾蛇级那边去。麻烦你们进行导航。」
　　「好好好，包在人家身上。」
　　「了解。我们赶快办完正事吧。」
　　「收到。要开始啰，驱真。」
　　语毕，左右前方各自传来三姊妹的回应。
　　一微动手脚指，『言（Logos）』便跟着启动天驱机关的「翔」。驱真身上的天驱机关虽然也会喷出压缩空气，不过全被操纵器内部吸收殆尽，没有对她产生丝毫影响。
　　『言（Logos）』配合驱真的操作缩起双脚，接着一口气伸直。
　　机体旋即以惊人速度飞向天际。
　　基本而言，利用空兽尸骸飘浮、以压缩空气推进的天驱机关于飞行时，几乎不会发出噪音。至少使用燃料引擎的汽车等等动力装置，其静音性完全无法与之相比。
　　倘若是装备于五十公尺巨人身上的装着型天驱机关，那就另当别论了。
　　『言（Logos）手脚所指的方向冒出刺耳风切声，四周也出现强烈飓风。瓦砾飞舞、树木倾倒，甚至驾驶天驱机关的骑士们也接连被强风吹跑，不过他们随即被冬香与地宫院姊妹救起。
　　「呜——」
　　与弹射时不相上下的G力瞬间压到身上，令驱真不禁一脸纠结。
　　可是现在绝不能在操作上出差错。她死命保持手指的动作，将『言（Logos）』送上高空。
　　这是超出一般天驱机关数倍的加速性能。
　　『言（Logos）』不消数秒便穿过层积云，继续往高空冲去。
　　「高度超过两千了。小心别撞上空兽群。」
　　身边的欧特提醒道。
　　两千公尺为骑士团规定的空兽警戒线。一旦空兽群低于此高度，该地区就会发布警报，骑士团也会随之出动。
　　反过来说，即使在两千公尺以上的空域发现空兽群，那也算不上怪事。更何况当下还发生空兽大量聚集后，一头往草薙宅邸猛冲的情况。因此，与空兽群不期而遇的可能性相当高。
　　当然，被称为最强魔人的『言（Logos）』不可能输给一般空兽，但是在对上衔尾蛇级之前，无谓受损绝非上策。
　　另外，避免与体表硬如岩石的空兽高速对撞，更是首要之务。
　　「高度一万一千。我们要脱离对流层，进入平流层了。」
　　欧特再次报出读数。
　　「根据神明姊妹指示的座标来看，我们距离空刑之钥只剩四千公尺。再撑一会儿就到了。」
　　「了解。」
　　即使出声回应，驱真仍紧盯眼前的几个画面不放。尽管幸运没撞上空兽群，画面中却充斥着无数空兽。
　　这是必然的。毕竟对流层上部至平流层下部「高度一万至两万公尺的空域」，可是空兽的主要栖息地。
　　就算飞龙级与帝亚玛特级等等超大型种之中，有些种类会飞到将近三万公尺的高度上。基本上，空兽是无法飞到空刑之钥所在的四万公尺高空。
　　然而这项法则对超规格怪物——衔尾蛇级无效。
　　「喔哦！？」乌塔发出惊呼。
　　驱真立刻发现原由。因为地宫院姊妹让她们见过的美丽景象，正活生生地呈现在眼前。心中产生一股将微弧天际线踩在脚下的感觉。原来如此，假如不用赶去解决衔尾蛇级的话，或许真会醉心于眼前的美景吧。
　　可是，她却必须立刻将这番赞叹抛诸脑后。
　　「高度四万……！快看到目标了。」
　　「哦？莫非那东西就是空刑之钥？」
　　科艾于欧特报告读数的同时眯起双眸，看着右上角的画面说道。
　　驱真放缓天驱机关的速度，将驱动固定为「浮」之后，跟着确认画面。正如科艾所言，她也发现一个浮在高空上的巨大块状物了。
　　可是……驱真诧异地皱起柳眉。
　　此名为空刑之钥的物体外观，与地宫院姊妹让她们看到的模样大相迳庭。
　　在影像里，她看到的空刑之钥是一颗珍珠色球体，但画面里的它却是颜色死灰又扭曲的——。
　　「啥……」
　　驱真短短叫了一声。
　　理由非常简单。因为外形浑圆的空刑之钥，已经被衔尾蛇级用蛇身紧紧缠住了。
　　「哎呀哎呀，看来它非常爱撒娇呐。」
　　「现在没空听你开玩笑了，我们上。」
　　驱真纠正乌塔的轻挑发言后，操作天驱机关改变方向，朝衔尾蛇级空兽飞过去。
　　衔尾蛇级似乎也发现『言（Logos）』了。它有如蛇般弯起上半身，放开缠住空刑之钥的下半身，面对驱真等人。
　　
　　
　　咕噜呜呜呜呜喔哦喔喔哦哦哦哦喔哦喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦喔喔——
　　
　　
　　接着发出威吓似的刺耳咆哮。
　　然而现场并没有会被轻易唬住的人。驱真用鼻子哼了一声，微微往前倾。
　　「总算见到你了，碍事的家伙。不好意思，目前只剩一小时的空档给我洗澡、换衣服还有化妆，然后就得前往小学了。我不想在你身上花太多时间，早死早超生吧！」
　　明明听不到这番话，衔尾蛇级却回应似的再度咆哮一声。
　　驱真细细吐气，继续增强「心之力」。
　　
　　
　　场景是家里的浴室。今天是久违的共浴日，自己跟在纱正泡在浴缸里。
　　由于狭窄的浴缸挤了两个人，肌肤接触的面积自然不小。明明全身已经沉浸于在纱的洗澡水，该称为「祝福圣水」的生命之水中，整个人仿佛置身天国，再加上其吹弹可破的柔软肌肤不停刺激驱真触觉，更是叫她几乎冲上「绝顶」了。
　　（姊姊大人，差不多该洗洗身体啰）
　　在纱说着说着，离开浴缸。驱真也跟着离开，坐到椅子上。
　　（奇怪……？怎么没看到沐浴棉？对了，好像因为太旧所以我丢掉了。结果忘记买新的回来用）
　　在纱伤脑筋地扭起八字眉——
　　（有了！）
　　说完便用双手盛着大量沐浴乳，一股脑涂在自己身上。
　　接着从后抱住驱真。
　　（唔哦呼……！？）
　　既水嫩又有弹性，而且湿湿滑滑的感觉真是棒呆啦！驱真好像见到世界的真理了。
　　（欸嘿嘿……这样就能好好洗干净啰。我们来帮对方洗澡嘛，姊姊大人）
　　「唔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　『言（Logos）』进入最大出力状态。
　　驱真紧握操纵器缩脚一踢，启动巨型天驱机关的「翔」，迅速冲到衔尾蛇级面前。
　　然后大大挥动右手，把经过压缩空气加速的拳头打向衔尾蛇级上半身。
　　机体产生确实命中目标的震动，同时头上传来衔尾蛇级的痛苦哀号。
　　驱真抽手后退，轻轻吐气。
　　是从这些反应推测出来的吗？欧特佩服叹气道：
　　「『言（Logos）』尽管是我们可爱的妹妹，也大致知道她的性能……该怎么说呢，威力算是超乎想像吧。」
　　「……您说妹妹？」
　　驱真紧盯着衔尾蛇级，轻声问道。算啦，毕竟她曾提过「魔人姊妹」这个词，即使『言言（Logos）』是女性也不足为奇。但是等看过这副既巨大又勇猛，还充满机械风格的外表才知道『言（Logos）』为女性的话，感觉难免有些奇怪。
　　驱真微眯双眸集中精神，再次飞向痛苦挣扎的衔尾蛇级。
　　然后拿出回旋踢碎空兽头骨的惯用手法，将脚跟踢向其头部。
　　尽管衔尾蛇级也不服输地以数只长手攻击，但全被驱真擦身闪过，反遭拳打脚踢。
　　『言（Logos）』的手脚轻盈，到了先前无法想像的地步。
　　毫不夸张的是，这手感与肉身搏斗的感觉相去不远。此巨大机械人偶将苍穹园魔女的动作完整表现出来了。
　　但是它仍无法成功击杀衔尾蛇级。不论打上几拳、踢上几脚，这只古神兽依然只是痛苦哀号，毫无衰弱迹象可言。
　　「呜，好难对付。」
　　「驱真你别急，我们并不是没收到成效呐。」
　　「就是说呀，主人。俗话说欲速则什么什么唷。」
　　驱真不理会欧特和乌塔的提醒，只顾着继续攻击。她擦身闪过衔尾蛇级的单调攻击，将被天驱机关包住的拳头不停打在其胴部与头部。
　　至于驱真如此猴急的原因，正是时间所剩无几。她必须尽快打倒这个碍事者并回到地面，然后拉着所有人前往小学才行。
　　即使只有一分钟、一秒钟也好，得赶紧将这只空兽给——
　　就在此刻。
　　「……唔！发、发生什么事了！？」
　　机体突然出现猛烈摇晃，使得驱真不禁蹙眉。
　　「主人，左脚被抓住了！请您快点挣脱！」
　　乌塔这声提醒晚了一步。
　　『言（Logos）』的左脚遭衔尾蛇级偷偷用下半身从后卷住，还被猛力甩来甩去。
　　「呜——」
　　脑浆晃动的感觉令驱真不由得皱起五官。身边还传来魔人姊妹惊慌失措的惨叫声。
　　可是攻势还没停。衔尾蛇级拉高缠住『言（Logos）』脚部的下半身，于不自然的姿势下，把六只手朝遭到拉起的『言（Logos）』驾驶舱快速挥拳。
　　「可恶……！」
　　被这些强劲攻击打中就完了。驱真咬紧牙关拉起操纵器，用腕部保护驾驶舱。
　　下一秒，衔尾蛇级六个拳头全打在这道防御措施上。
　　即使避免直接命中，宛如遭受巨锤重击的冲击，依然让驾驶舱猛烈晃动。
　　不，不仅如此，腕部的天驱机关似乎受到损伤了。飘浮的感觉瞬间崩溃，令机体难以保持平衡。
　　驾驶舱内的红灯不停闪烁，还传出许多刺耳警告声。
　　「等、等一下，这不是很不妙吗！？」
　　科艾惊慌大叫，左右检查情况。
　　可是衔尾蛇级尚未停止攻击。
　　它卷动长长的身体，将『言（Logos）』紧紧缠住。
　　机体四处传出「劈哩劈哩」的挤压声，驾驶舱内的数个荧幕跟着失去画面。
　　「呜、呜哇！这、这这这这这下该怎么办啦！」
　　「乌塔你冷静点。驱真，手脚还能动吗？」
　　驱真没有回答欧特的问题。看来她已经试过了。
　　「呜——」
　　迫于无奈下，驱真只好再次提高「心之力」。
　　桥段为方才的后续。是的，她将遭到衔尾蛇级缠住的情况，脑补转化成与在纱肉体沐浴棉交缠的情景。老天……若是那么想像的话，保证会变成一幅下流到不行的景象啊！因为满身泡泡、既湿濡又滑溜的在纱正紧贴在自己身上——
　　「呜、啊……」
　　驱真头部晃了一下……脑袋空白，意识远离。
　　赶紧回神才发现，头盔里面充斥大量鼻血。
　　理由单纯是：由于「心之力」提升过度，结果导致贫血（Overheat）了。
　　「主、主人！」
　　听见乌塔呼唤的驱真看向正面荧幕——然后倒吸一口气。
　　「————」
　　因为衔尾蛇级挺起上半身、张开六只手，往驾驶舱靠了过来。
　　此巨大异形接着大大张嘴，微微缩起身体。
　　欧特霎时战栗道：
　　「它打算用光炮攻击我们。驱真，快点逃开！」
　　可是幻想因贫血影响而中断后，失去能源供应的『言（Logos）』一动也不动了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「啧……现在是怎样。明明『言（Logos）』已经升空去找古神兽，攻势却没有衰减的迹象。」
　　冬香愤愤嘟哝，砍断不知算来是第几只的空兽脖子。
　　可是天上的空兽依旧多到数不清，甚至接二连三冲向草薙宅邸。尽管毫无伤亡，大伙儿却累翻了。
　　再加上浮在空中的空兽尸骸逐渐遮挡视线，令他们越来越难施展身手。
　　不仅要面对空兽躲在尸体附近的疑虑，就连攻击——主要指冬香与魔王的光炮和阿丝堤娜的盟术——也曾遭到尸骸阻挡，进而失去该有的威力。
　　虽然中央基地的援军陆续投入战斗，无奈战力差距大得惊人。再这么下去，大伙儿很可能会被兽海战术压制，最后形势逆转。
　　「情况不妙。再不想想办法的话……」
　　忽然间——
　　「那、那是什么东西！」
　　后方传来槙奈满心惊恐的声音。冬香小心警戒四周，瞥了她指的方向一眼。
　　「啥——」
　　接着眉头紧皱倒抽一口气。
　　东边天空一片黑暗。
　　因为被多到犹如雨云的大量空兽填满了。
　　「该死，它们居然还有援军！」
　　冬香脸色一沉，向四周不停战斗的伙伴们大喊：
　　「所有人暂时降落到地上去，不然会被包抄夹击啊！」
　　其他人因这声提醒而发现新空兽群现身，赶紧降低高度。
　　可是到了下一秒，冬香却惊愕地双目圆睁。
　　「……啥……」
　　她看到东边新空兽群最前排的飞龙级，开始着手攻击大家正在交战中空兽群。
　　它们张牙舞爪，把目标的脖子、前脚、翅膀猛力撕成碎片。四周不停传出刺耳咆哮，至于喷出的血液，则是化为一颗颗飘浮于空中的鲜红水珠。
　　「这是……」
　　冬香等愣愣看完此情此景，才后知后觉地发现某个重点。
　　从东方天上出现的空兽全是古来种，而且仔细打量的话，还能发现它们身上有闪闪烁红光的图案。
　　此力量正是——
　　「妈妈大人！」
　　新空兽群中传出这声呼唤。
　　往声源看过去便发现背部长出翅膀的在纱，其四周还有空兽群保护着。
　　「在纱！？你怎么……」
　　当在纱振翅飞到眼前时，冬香大为惊讶道。
　　唉，这也怪不得她。因为在纱当下应该在学校上课才对。
　　「嗯……我总觉得非来不可……」
　　「哈哈……该怎么说呢？唉，总之你帮上大忙啰。其实大家快累垮了。至于这空兽群……是你的杰作？」
　　在纱颔首回应冬香。
　　她本能感应到发生大事后，于半路上召集听话的古来种空兽并施予「祝福」，事先为紧要关头做好准备。
　　这原本是因一丝丝不安而做的预防措施，结果却刚好解决冬香等人的困境。
　　「我不要紧。妈妈大人，您有没有受伤？」
　　「啊，我没事。这全是托你的福哟。」
　　说完还温柔摸摸在纱的头。有些腼腆地微笑后，在纱转头看看四周。
　　尽管周围有好几位与冬香并肩作战的熟人，却有几个人不见踪影。她们分别是乌塔、欧特以及——
　　「妈妈大人，怎么没见到姊姊大人呢？难不成……」
　　「不用担心，她才没那么容易死呐。」
　　冬香笑着说完后，指指天空。
　　「驱真目前在上面。」
　　「上面？」
　　在纱不解询问后，冬香简单解释来龙去脉。
　　内容就是：为了守住空刑之钥，驱真驾驶最后魔人前去打倒衔尾蛇级。
　　在纱仰望白云朵朵飘的天际。
　　此时周围再度传来响亮咆哮，使得她赶紧拉回视线。
　　适应种空兽与强化空兽混战处上空，又出现另一个飞龙级空兽群。
　　它们不属于在纱麾下，而是适应种空兽。换言之，敌人的援军到了。
　　「喂喂……到底还有多少只啊……喝！」
　　冬香不爽地抓抓头，然后大吸一口气，吐出紫色魔力光。
　　惊人的光流迅速吞没此空兽群。被光芒扫过的空兽旋即全身虚脱般，无力垂下手脚。
　　「咦……？」
　　在纱顿时双目圆睁。不，其实她明白这是怎么回事。她知道冬香的固有魔力为停滞与衰退，而且过去也曾见过类似的光景。
　　但是这次的规模却远超出记忆所及。因为她看到冬香几乎一口气削弱整个空兽群了。不仅如此，一些在纱指挥的空兽还受到波及，强化状态遭强制解除。
　　是发现在纱惊讶的目光吗？冬香出示手环道.：
　　「哎呀，吓到你了？全是这玩意儿的功劳喔。」
　　「这是……」
　　开口询问后，冬香嘻嘻笑着，表明这是魔族将「某人」制造的装置改良过的成品。
　　还顺便告知戴上它即可增强使用者的魔力，以及魔王手上也有一个。
　　「…………」
　　在纱闻言，咕噜咽咽口水。
　　「在纱……？」
　　「妈妈大人，我可以问个问题吗？」
　　「啊？莫非你想问『某人』是谁？欸嘿嘿。嗯这个嘛，虽然可以告诉你，但还是直接见上一面——」
　　「我不是想问制造者的真面目！」
　　唉，她确实很想知道冬香口中的「某人」是谁，然而眼前有更重要的事情要办。
　　在纱紧盯跟着弱化空兽群不停下降的大量空兽，询问道：
　　「那手环……对我也有效吗？」
　　「啊？这个嘛……既然我能用，你自然没有无法使用的道理……」
　　「…………」
　　在纱想了想，倏地转身朝后方大喊：
　　「丽莎、魔王先生！」
　　呼唤与其属下一同打倒空兽的丽莎跟魔王。
　　两人尽速收拾附近的空兽，飞到在纱面前。
　　「在纱！这下得救了。那空兽群是你带过来的？」
　　「喔哦在纱，这时机真是抓得恰到好处啊！」
　　全身溅满空兽之血，因而一片鲜红的两人大口喘气说。
　　在纱颔首回应后，盯着魔王（才一小段时间不见，那可爱的苍Q外表就化成怪物了）头上的角打量。冬香说的没错，弯角上确实套着一个相同的手环。
　　「丽莎、魔王先生、妈妈大人，我想做个尝试。大家……愿意帮忙吗？」
　　三人先是看看彼此，然后点头答应在纱。
　　「那么妈妈大人，请把您的手环借给我。至于魔王先生，请把你的手环交给丽莎。」
　　「啊？」
　　「嗯？这玩意儿吗？」
　　即便诧异倾首，冬香与魔王仍各自将魔力增幅手环交给两人。拿下手环后，魔王变回原本的可爱模样。
　　「在纱，莫非你打算……」
　　丽莎似乎发现她的用意了。
　　「是的，虽不知是否顺利……」
　　在纱点点头，戴上手环。体内深处瞬间涌出前所未有的力量。
　　「这……好厉害……」
　　丽莎似乎也出现相同的感受。只见她紧握戴上手环的手，仿佛想压抑泉涌而出的力量。
　　「你接下来打算怎么做？」
　　魔王插胸问道。
　　「我要将自己和丽莎的魔力——觉醒与祝福之力尽可能扩散出去。」
　　「啊？如果那么做的话，连敌人也会变……强……」
　　冬香说到一半时，猛地瞪大双眼。
　　应该连她也想到了吧。想起上星期——丽莎抢走「女王」之「城」的事。
　　当时，原本宣誓绝对效忠冬香的迪亚布罗级空兽们，全数倒戈投入丽莎麾下。
　　唯一的理由是：丽莎对他们灌输觉醒与祝福的魔力。
　　就算是智慧远超出一般空兽的迪亚布罗级，依然可以靠直接灌输魔力的方式加以掌控。
　　既然如此，纵使是适应种，说不定也能——
　　在纱与丽莎交换眼神，不约而同牵起对方的手。
　　然后闭上双眸，将戴着手环的手高高举起。
　　接着。
　　「在纱，要开始啰。」
　　「好……！」
　　她们彼此点点头，把体内深处涌出的魔力加以集中、全数释放出来。
　　赤红魔力光以在纱和丽莎为中心，倏地向外扩散。
　　混战中的空兽一接触这道光芒，体表立刻浮现图案。
　　至于早已受在纱魔力强化的古来种空兽们，即使没碰到魔力光，身体上的图案也宛如相呼应似的更加闪耀。
　　接下来——
　　「哈啊……哈啊……」
　　「呼——」
　　数分钟后，在纱跟丽莎吐出气息，将高举的手放下来。
　　与空兽激烈交战的实战成员们想必马上发现了吧。
　　发现撕裂天空的刺耳咆哮戛然而止。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「————！」
　　驱真忽地挑挑眉梢。
　　衔尾蛇级挤压『言（Logos）』身体的力道似乎瞬时放松不少。
　　不，这并非错误猜测。驱真握握左手的操纵器。
　　虽然幅度非常小，但是可以动了……！
　　「喔哦？那是……」
　　发现某个变化的乌塔出声道。
　　驱真于数响后也发现，显示衔尾蛇级逼近画面的荧幕里出现异状。
　　她看到衔尾蛇级体表浮现浅浅的赤红图样。是的，简直跟上星期受过丽莎魔力「祝福」的情况相同。
　　然而衔尾蛇级当下的反应却不太一样。不仅力量没被强化，动作还变得相当迟钝。连驱真这边也出现变化了。
　　手脚上的天驱机关、『言（Logos）』装备的天驱机关同时散发红色光芒。
　　啊啊，这是一股熟悉的感觉。
　　仿佛被温暖双手紧紧拥抱的感觉。
　　这无疑是在纱的力量使然。
　　「驱真！」
　　欧特出声提醒。假如错过眼前这个大好机会，她们恐怕无法逃出生天了！
　　为了提高『言（Logos）』的出力，驱真开始提升「心之力」。
　　然而受到失血过多的影响，意识朦胧不定，无法清晰描绘脑海内的影像。
　　不管如何描绘，脑海就是无法浮现在纱天使般的笑容，以及那清新的嗓音。
　　视野越来越模糊，眼皮越来越沉重——
　　
　　
　　『——姊姊大人加油。』
　　
　　
　　「……！？」
　　忽然耳闻的加油声，让驱真猛然睁开几乎闭上的眼眸。
　　「在纱……？」
　　当然，就算转头梭巡也见不到在纱身影。
　　驱真忽然发现，手脚上散发红光的天驱机关微微震了一下。此震动有如轻微脉搏，亦有如想传达灌输魔力的少女意志一般。
　　那确实是在纱的声音。
　　乃即便重复几百几千几万几亿次幻想，仍无法完美重现一次的可爱声调。
　　「————」
　　驱真细细吐气。
　　『言（Logos）』的驾驶舱仿佛相呼应般，再次明亮起来。
　　那句加油声，乃胜过万千幻想的极致「心之力」。
　　「喔、喔哦哦！？怎、怎么会跑出这么强的能量呀！」
　　「呜、呜哇！好、好刺眼……」
　　「这力量，驱真！」
　　驱真一边听着三姊妹发言，一边紧握左手，使尽全力往后拉。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　『言（Logos）』那只天驱机关严重毁损的左手，跟着挣脱衔尾蛇级的束缚。
　　「臭怪物，受死吧！」
　　驱真挥动左手，一拳打进衔尾蛇级大大张开的嘴里。
　　无论体表如何坚硬，体内却不可能拥有硬质皮肤。
　　被坚固铠甲保护的柔软肌肉，遭魔人之拳击穿撕裂。
　　衔尾蛇级喉咙深处传出不成声的哀鸣。
　　这是致命一击，正常生物绝不可能活下来。
　　但即便如此，衔尾蛇级仍未咽下最后一口气。
　　体表的赤红图案一开始消退，它便再度加强挤压『言（Logos）』的力道。
　　「啥……竟然还有余力反抗……」
　　驱真愤愤低吟道。
　　「阁下，请问『言（Logos）』还有其他武器吗？」
　　欧特轻闭双眸，摇头表示没有。
　　当她们对话时，衔尾蛇级挤压『言（Logos）』的力道越来越强。再这么下去，『言（Logos）』将被挤得支离破碎，所有人则是被丢进平流层去吧。
　　到时将无人阻止衔尾蛇级，而它也会悠闲地继续破坏空刑之钥。
　　然后演变成无数空兽陆续掉落，把地上化为一片炼狱的情况——最终导致课业观摩中止。
　　一想到「中止」这个词，驱真立刻涌上视野破碎崩溃的错觉。
　　「我怎能……让那种事情发生啊啊啊啊啊！」
　　驱真大声嘶吼，压捏操纵器。
　　可是『言（Logos）』却动都动不了。
　　连打进衔尾蛇级喉咙深处的左手也抽不回来。
　　无论何人何物都行。难道没有脱离如此绝境、打倒眼前异形的手段可用了吗？驱真拿出前所未有的认真态度，拼命绞着脑汁思考。
　　无论是异世界盟术、古代技术、神之奇迹皆无妨。于此危急之际，即便用上魔族魔力或空兽之力也没关系。有没有什么——
　　忽然间。
　　「——————啊。」
　　驱真轻轻叫了一声。
　　她不知道是否有用，也没时间测试了。
　　可是她手上还剩下一个可能性。
　　是的，驱真「手中」——
　　还有一支她专属的军队！
　　「乌塔，打开驾驶舱！」
　　驱真霎时大喊。
　　「咦咦？主人，那很危险耶！」
　　「你别管，打开就对了！这是最后一个方法！」
　　等再次命令后，被气势压倒的乌塔才乖乖点头照做。驾驶舱门随即开启。
　　但机体现在不仅受损，甚至遭衔尾蛇级缠住，因此只能打开一道勉强让驱真穿过去的缝隙。
　　不过这样也够了。驱真从操纵器拔出手脚，以默克浩兹从驾驶座上浮起，穿过缝隙飞出去。
　　她利用「翔」沿着『言（Logos）』左手前进，飞到阖不上的衔尾蛇级嘴巴里面去。
　　然后伸出左手，朗诵：
　　「——我以饴狂院·驱真之名下令，永恒迷宫之门开启吧！」
　　那是开启——
　　二十四位神明所拥有的试炼之宫大门口令。
　　神之称号排名第二十位的驱真曾开过此门一次——为了给予「某些生物」试炼。
　　如今，那扇门再度开启。
　　驱真一念完口令，手心前方——通往衔尾蛇级体内的位置上，立刻出现一个大「洞」。从此「洞」中。
　　千百只各种等级的空兽忽地出现，接着全数被丢进衔尾蛇级体内去。
　　是的。大约一个月前，驱真曾打开迷宫大门，把天上的空兽群整个关进去。至于名义则是——给予神之试炼。
　　
　　[[IMG,94a4ae439bd99e405d5cbdcaa0605247,668,1000,108960]]
　　如今，驱真把那些受困的大量空兽一口气放进衔尾蛇级体内。
　　无论它身躯如何庞大，也不可能吃光数以千计的空兽。
　　想必很快便面临极限了吧。衔尾蛇级放开缠住『言（Logos）』的身体。
　　其长长的身体先是到处突起蠢动，接着异常膨胀后许多空兽破体而出。
　　「——关门！」
　　旁观整个过程的驱真关闭大「洞」。
　　从衔尾蛇级体内钻出来的小型空兽刚获得自由，旋即全速往下飞去。看来这里是一般空兽不想久待的空域。
　　驱真等目送所有空兽离开才转过身去，打算回到摆脱束缚的『言（Logos）』驾驶舱。
　　就在此时——
　　『……为……什……么。』
　　身后传来含糊不清的古怪说话声。
　　不，或许「身后」这个形容有些语病。那感觉，简直跟直接传进脑海内没两样。
　　驱真回首看见的，是几乎成了尸体、一动也不动的衔尾蛇级空兽。
　　虽然不认为除了迪亚布罗级以外，其他种类的空兽也有语言能力——但不知怎么地，驱真没有多少惊讶之情可言。
　　她只是静静回道：
　　「这是什么意思？」
　　『你为何阻挠我回归大地？』
　　「因为让你回到地上的话，我就头痛了。」
　　驱真笃定回答后，那声音继续说：
　　『渺小之人，你应该毫无胜算才对。为何你愿意如此拼命？为何肯用那股渺小的力量挑战我？』
　　「这还用问。」
　　驱真转身背对衔尾蛇级亡骸，轻声道：
　　「一切全是为了参加课业观摩。」
　　古怪说话声就此消失。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　回到『言（Logos）』的驱真再度坐上驾驶座，把手脚插入操纵器，启动双脚的天驱机关缓缓下降。
　　由于双手的天驱机关严重毁损，导致她非常难以取得平衡，只能小心翼翼地飞回地表。
　　「哎呀，真是惊人呐。没想到主人竟然留了那一手。」
　　「对啊，真的很厉害呢。欸，你想不想把刚刚的遭遇写成自传？肯定会大卖哦。保证让你口袋赚饱饱哦。」
　　「呵呵，驱真已经累了，你们两个先安静点。」
　　乌塔、科艾、欧特轻松说笑。
　　此时，驾驶舱内再次杀风景地响起警告声。
　　「这……这次又怎么了……不是打倒那只大块头了吗……？」
　　科艾刚失声惊呼，下方旋即传出两声爆炸，『言（Logos）』也跟着激烈摇晃。
　　至今缓缓下降的『言（Logos）』整个颠倒过来，急速往下坠落。这使得乌塔惊慌尖叫。
　　「呜、呜喔哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　「呜……果然到极限了吗……！」
　　驱真痛苦呻吟道。
　　是的，解决衔尾蛇级返回驾驶舱之际，她一见到天驱机关严重毁损的情况，心底便出现不好的预感了。
　　「科艾、阁下，请问两位有天驱机关吗？」
　　「当然有。」
　　「有，我已经事先戴上了……！」
　　驱真在坠落的机体内询问后，欧特与科艾点头回答。
　　「……没办法，现在只能打开驾驶舱紧急逃生了。乌塔，记得抓住我！」
　　「呃……咦！？那、那可不成！」乌塔却摇头拒绝。
　　「你在这个节骨眼上说什么蠢话！」
　　「如、如果大家逃出去，罗德利该怎么办呀！」
　　「……唔！这是迫于无奈，你乖乖死心吧！」
　　「但、但是……好不容易才启动耶……」
　　乌塔慌忙动动头部，试图控制机体。
　　然而关键问题是天驱机关已经脱落，因此乌塔无力解决急速下坠的情况。
　　再这么拖下去的话，大家准备一起摔成肉酱。
　　忽然间——
　　「咦……？」
　　驱真双眼瞪得老大。
　　因为在机体突然大幅摇晃后，『言（Logos）』停止下坠了。
　　「这……到底发生什么事……？」
　　若要说已经掉到地面，那也未免太快了。况且猛力撞击地面的话，冲击不可能这么小。
　　也许是方才的冲击撞坏所有外部摄影机之故，驾驶舱内的画面全数消失，无法得知外面的情况。
　　连魔人姊妹也一脸不可思议地看着彼此。
　　驱真皱眉道：
　　「——打开驾驶舱。」
　　驾驶舱门随这道命令缓缓开启，刺眼阳光射入四人眼里。
　　驱真再次从操纵器拔出手脚，启动「浮」飞至『言（Logos）』外面去。
　　接着——
　　「————」
　　被眼前光景吓得顿时说不出话来。
　　想想也是必然的。
　　毕竟她底下正铺着一条由上千空兽组成的飞天毛毯。
　　难以置信的是等详细看过才发现，这些空兽不只有听命于「女王」的古来种，其中还夹杂着许多适应种。
　　它们分毫不差地以等间隔组成队伍，于天上飞着。
　　简直就像一张用来接住『言（Logos）』的缓冲垫。
　　「这……到底……」
　　「姊姊大人！」
　　驱真于呆愣时听见这声呼唤，慌忙转过身去。
　　她的耳朵绝对不可能听错。那声音正是——
　　「在、在纱！」
　　是的，驱真最爱的侄女——鹰崎在纱正拍着背上的翅膀，往这边飞过来。
　　驱真一把将飞过来的在纱紧紧抱进怀里，还顺势转了几圈。
　　等嚷着「别放手！」并相拥一会儿，驱真才放开她。
　　「在纱，你怎么会跑来这里？学校不是正在上课吗？」
　　「嗯……的确还在上课。欸嘿嘿，这是我第一次……翘课呢。」
　　在纱难为情笑笑后，朝驱真伸出右手。
　　「姊姊大人，我们走吧。今天是难得的观摩日，如果没有你在场……那就无法开始了！」
　　「嗯！」
　　驱真勉强压下激烈到几乎停止呼吸的情感洪流，牵起在纱的手。
　　