　　
　　[[IMG,e29a3a3045873760e523c8122b365a3c,664,1000,61343]]「——我先整理一下重点。」
　　笑着送有些不安的在纱出门上学后，驱真轻声说道。
　　当下时间为早上七点四十分。驱真将套装换成容易行动的衣服，甚至于手脚穿戴好天驱机关，以防遇上得动粗的情况。
　　目前客厅里，有驱真、冬香、丽莎、魔王以及阿丝堤娜五个人。原本还要加上天由良与灵由良，由于她们一转眼便凭空消失之故，不能算进去。
　　——距离课业观摩还剩五小时。
　　驱真要在这段时间里，帮忙所有因故婉拒邀约的成员解决急事。
　　她竖起右手食指。
　　「鸢一……为了写小说而被关在饭店里。」
　　接着竖起中指。
　　「三谷原突然接到副业方面的工作。」
　　然后接连竖起其他手指。
　　「沉音和欧特遇上紧急情况，嫂嫂也得回应空兽的紧急呼叫。魔王则是因魔力不足而无法动弹。天由良与灵由良必须处理『麻烦事』。最后是阿丝堤娜说……雷宾休艾兹王城出事了。」
　　话刚说完，客厅所有人一同颔首示意。
　　「呜……几乎全数无法参加。不受任何影响的人只有我和乌塔……」
　　驱真愤愤嘟哝。
　　可是她非做不可。即便是神也一样，倘若胆敢让在纱流露失望之情，驱真绝不放过对方。身为神明的驱真保证说到做到。
　　不过要先从谁开始——
　　「阿丝堤娜。」
　　驱真对跌坐于沙发旁的阿丝堤娜发声。
　　「我、我在！」
　　「先从你那边开始吧。快带我到雷宾休艾兹王城去。虽然不清楚发生什么事，但是我会帮忙解决。」
　　「真、真的吗……！？」
　　阿丝堤娜在胸前交握双手，眼睛散发出感激的光芒。
　　「太、太好了！只要救国英雄驱真大人愿意走一趟，国王陛下肯定会安心不少……！啊啊……可惜的是，假如先前于讨伐魔王之际，您多少拥有这股积极心的话……」
　　「给我闭嘴。废话少说，赶紧带我到雷宾休艾兹王城去。」
　　「遵、遵命！」
　　阿丝堤娜被驱真如此一吼，立刻将精灵聚集于指尖，在空中描绘方阵。
　　在她构筑方阵时，驱真朝冬香、丽莎与魔王说：
　　「嫂嫂，请你回去确认这次呼叫的用意。等解决其他问题后，我尽快过去跟你会合，顺便帮忙。」
　　「也对，反正没回去看看的话，我也不清楚发生什么事。」
　　见冬香点头回应后，驱真对丽莎表示：
　　「——丽莎，你去进行回原来世界的前置作业。我一定会在你动身前回来，现在还不准道别哦？」
　　「好，我知道了。姊姊大人加油。如果需要我帮忙，尽管开口。」
　　见到丽莎微笑的模样，驱真心儿怦怦跳地点头说「好」。最后用看到垃圾般的不屑目光，狠狠瞪着无力倒地的魔王道：
　　「你就乖乖待在那里别乱跑。反正在最坏的情况下，只要抓着你的耳朵拖去学校就行了。」
　　「你……臭勇者……」
　　即便魔王虚弱回瞪，驱真仍不以为意，迳自对阿丝堤娜表示：
　　「事情都交代好了，快带我去雷宾休艾兹。」
　　「好、好的。」
　　阿丝堤娜点点头，牵起驱真被铅色甲胄包覆住的手。
　　「且、且慢，如果要去雷宾休艾兹，我也要——」
　　虽然有话想说，魔王却慢了一步。
　　「————」
　　鹰崎家客厅的景象霎时化成一片黑，仿佛潜入水中的感觉滑过体表。
　　此乃从苍穹园来往雷宾休艾兹时的感受，驱真已经体验过数次了。
　　两人瞬间来到铺着奢华红毯的房间。
　　内装非常眼熟的该处，正是雷宾休艾兹王城谒见室。
　　「……嗯？」
　　驱真忽然微微皱起柳眉。这是因为谒见室弥漫着一股异常气氛所致。
　　一脸不愉快的国王坐在宝座上，四周还有几位重装卫兵负责保护他。
　　至于宝座下方的大厅空间里，则是聚集了近百人。就打扮来看，他们似乎是厨师与侍应生。
　　那些人也被身穿铠甲的卫兵们团团围住。跟国王身边卫兵不同的是，他们身上散发出监视众侍应生的紧张感。
　　「国王陛下，宫廷盟术师阿丝堤娜·艾利伍德回来向您报到！」
　　阿丝堤娜一大声说完，谒见室里的人们随即看向她们两个。
　　「哦哦，阿丝堤娜你回来了！还有——什么！那位不正是……」
　　谒见室最内侧的宝座上，拥有王冠胡子披风打扮、外表完全与国王无异的国王回应道。
　　「是的！」阿丝堤娜得意回答后，动作夸张地指着驱真。
　　「为了解决雷宾休艾兹的大麻烦，救国英雄鹰崎驱真大人从异世界驾临我国了！」
　　「哦哦……！？」四周瞬时传出喧闹声。
　　驱真不悦撇开众人投过来的崇敬目光，对国王说：
　　「我没多少时间，尽量长话短说，到底发生什么事？」
　　「嗯……老实说，我昨晚举行了一场招待雷宾休艾兹诸侯的晚宴……结果发生以我为目标的暗杀未遂事件。」
　　「暗杀未遂？」
　　驱真挑挑柳眉，横眼瞪着阿丝堤娜。
　　「我还以为发生什么天大的事。阿丝堤娜，难道你想用如此芝麻小事当藉口，然后缺席在纱的课业观摩？」
　　「噫……噫咿咿咿！？」阿丝堤娜吓到全身缩成一团。
　　「但、但是……国王陛下差点连命都没了，难道算不上天大的事情吗……」
　　「哼，不过是砂砾般的小事罢了。」
　　「呃……那么驱真大人，请问您以为这里发生什么事呢？」
　　「这个嘛。假如没有发生空中掉下好几颗陨石，国民感染附着于其表面的细菌后，变得既巨大又凶残，四处蹂躏国土，然后这些新人类聚集到化为废墟的雷宾休艾兹，彼此进行细胞融合并化为一只超巨大生物，最后潜入地表吃光地核，将大地吸收再进化成行星生物，紧接着慢慢侵蚀邻近银河系，将全宇宙的行星吃个精光——如此事件，我对你缺席在纱课业观摩的理由，连百分之〇.〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇一都理解不了。」
　　「那……那岂止是大事，根本是世界末日了吧……话、话说回来，既然预料到如此情况，代表您打算解决如此大事吗？」
　　「若是为了在纱，我愿意。」驱真干脆回应后，朝国王踏出一步。
　　「算了，我不排斥处理容易解决的事，继续说下去。」
　　「嗯……当时我的餐点被人下了毒……由于葛兰修普尔·艾斯卡利欧·基刚堤萨三世误食我的餐点，我才能平安逃过死劫，但葛兰艾斯卡堤萨三世却痛苦挣扎，全身冒出绿黑相间花纹后死掉了……」
　　「葛兰……？」
　　驱真蹙眉不解时，身旁的阿丝堤娜小声告诉她：
　　「是国王陛下的宠物，一只阿格斯岛蝶翼凌波螳蛉的名字。」
　　「……」
　　尽管不知道那东西是不是生物，但判断此话题无关痛痒的驱真没有追问，而是请国王继续说下去。
　　国王悲痛握拳道：
　　「如我方才所说。由于在晚宴当天，城里请来比平常更多的厨师和侍应生之故，所以嫌疑犯不少。虽然知道嫌犯就在这些人之中……可恶，到底是谁害死我可爱的葛兰三世……」
　　「原来如此。」
　　驱真不将国王的愤慨与悲伤放在眼里，自顾自穿梭于众厨师与侍应生之间。左右打量之后——
　　「犯人就是你。」
　　一把指向右方的少女侍应。
　　被指着的少女一时搞不清楚状况，转头看看四周。
　　「咦……？」
　　「犯人就是你，休想瞒过我的法眼。」
　　驱真如此断言后，少女先是愣住——紧接着脸色铁青。
　　「我、我我我——」
　　「啰嗦，给我闭嘴。犯人就是你。」
　　宝座上的国王见驱真一口咬定该少女为犯人后，困扰问道：
　　「勇、勇者阁下……请问您判断她是犯人的根据为何？」
　　驱真用鼻子哼了一声。
　　「这国家曾受到力量超乎想像的魔王威胁，因而陷入亡国危机对吧？」
　　「唔……嗯，确实如此……」
　　「难道国王不相信打倒魔王的勇者鹰崎驱真之言？我说犯人是她就是她，难道还需要其他理由？」
　　「唔……唔唔。」
　　「好，既然找出犯人，这件事情就算解决了。你们尽管将她关进地牢严刑拷打，招供后再剁成肉酱拿去喂家畜——那么阿丝堤娜我借走了。」
　　「驱、驱真大人，请您等一下！这未免太草菅人命了吧！」
　　当驱真想拉着阿丝堤娜离开时，她摇头抵抗道。
　　这反应令驱真大大咂舌，极其不耐烦地叹了口气。
　　如果国王相信那番说法，她当然乐得轻松，但是大家怎么可能相信如此随便的推断呢？
　　「阿丝堤娜，我们回苍穹园去。」
　　「……！驱、驱真大人，刚刚都说不行了，假如回去——」
　　「闭嘴。我是为了解决这件事才要回去一趟。」
　　「咦……？」
　　「苍穹园有乌塔在。假如有皇华荣禅魔人乌塔的嗅觉反应器相助，想找出身上残留毒药味道的犯人根本轻而易举。」
　　详细解释后，阿丝堤娜才开窍似地点点头。
　　「国、国王陛下，驱真大人似乎想到某种妙计了！属下很快就回来，还请您稍待片刻……」
　　「哦哦！是这样吗？那我就等你们回来吧，阿丝堤娜、勇者阁下。」
　　驱真一边听着国王的回应，一边催促阿丝堤娜发动回苍穹园的盟术。
　　视野转暗，奇妙感受窜过全身——两人转眼回到鹰崎家客厅。
　　「咦？姊姊大人？你这么快就回来了。」
　　丽莎瞪大没戴上眼罩的左眼惊讶道。
　　「对……不过事情还没解决啦。」
　　哈哈笑着回应后，驱真抬起头来。
　　然后——
　　「乌塔——！」大声吼出皇华荣禅的魔人名字。
　　光是大叫这两个字，即可让忠实服侍驱真的魔人从天涯海角狂奔而至。
　　……本该如此。
　　「嗯……？」
　　驱真歪头不解。即便等了一分钟，依然见不到乌塔。不仅没看到人影，甚至连脚步声跟回应都听不见。
　　这是鲜少出现的情况。驱真清清喉咙大口吸气，用超过方才那声呼唤的音量大吼：
　　「乌塔——————！！」
　　——四周再度陷入沉默。乌塔依然没现身。
　　不对劲。若是平常的乌塔，一听见驱真呼唤就会立刻来到眼前才对。实际上，在一星期前要乌塔出席课业观摩时，她三两下便跑过来了。
　　「奇、奇怪……？乌塔没来耶。」
　　深觉有异的阿丝堤娜冒着冷汗，转头对驱真说道。
　　「呜……到底发生什么事了。」
　　当驱真不悦说着同时，中庭传出某种声音。
　　「嗯……？」
　　往该处一看，立刻发现身穿黑衣的娇小女孩仰躺在中庭里。她拥有银橘交错的夸张发丝以及被缝住的双眸，明显不是普通人。
　　「乌塔！」
　　驱真喊着少女名字，开窗冲进院子里。
　　接着蹲到呈大字型倒地的乌塔身边，轻拍脸颊呼唤她。
　　「喂，乌塔，到底发生什么事了？快回答我。」
　　瘫在地上的乌塔没有回应。驱真不放心地凑到其嘴边与胸口附近一听，还能听见充满机械味道的嘎嘎声。
　　「姊、姊姊大人？乌塔怎么了？」
　　是担心一动也不动的乌塔出事吗？屋内的丽莎如此询问。
　　驱真摇头回答「不清楚」，将乌塔抱进屋里。
　　一路上，乌塔依然毫无反应，简直就像尸体或是故障坏掉的机械。
　　驱真不由得流露凝重之情。她万万没想到除了自己之外，唯一能顺利参加课业观摩的乌塔竟遇上如此大麻烦。
　　更严重的问题是，她完全不清楚乌塔到底发生什么问题。倘若这是乌塔独有的睡眠模式就算了，万一发生故障的话驱真根本无力修理。毕竟乌塔是千年前用失落技术打造出来的机巧人偶，怎么可能——
　　「——啊。」
　　驱真挑挑柳眉。
　　「姊姊大人？」
　　「驱真大人，您、您怎么了？」
　　担心看着乌塔的丽莎与阿丝堤娜出现反应，驱真浅浅颔首取出手机。
　　然后一边查询来电履历一边说：
　　「让乌塔一动也不动的原因……应该只有阁下或沉音才知道。」
　　「啊……对哦。」
　　没错，她指的正是与乌塔同为皇华荣禅魔人的欧特，以及其主人草薙沉音。
　　至少驱真想不到比她们更了解魔人的人了。
　　从来电履历选定号码拨打电话后，话筒立刻传出欧特的声音。
　　『喂？驱真？不好意思，无论你说什么都没用，关于在纱今天的课业观摩——』
　　「不，我是为了其他事才打电话的。」
　　驱真打断欧特的话。
　　『有什么事呢？我和小姐正在忙，麻烦你长话短说。』
　　「乌塔现在一动也不动了，请问您有没有什么头绪？」
　　依要求简洁说明后，电话那头的欧特顿时屏息。
　　『乌塔……一动也不动？能不能请你简短说明情况呢？』
　　「是。」
　　驱真短短回答，精简说明刚刚遇到的情况。
　　欧特沉默一会儿才表示：
　　『原来如此。我认为问题出在——电池上面。』
　　「电池？」
　　驱真说着，挑挑眉头。
　　经她这么一说才发现，乌塔似乎会把背上的电线插进插座里，藉此帮自己充电。不过本人坚称这绝不是充电，而是电气按摩。
　　「既然如此，只要重新充饱电的话，乌塔就能动了吗？」
　　假使充电即可解决问题，驱真多少帮得上忙。虽然充电可能得花上一些时间，她可以趁充电时解决槙奈或三谷原的问题，等乌塔能动再带往雷宾休艾兹即可。
　　然而欧特却否定她的话。
　　『不，就你的陈述来说——问题恐怕没那么简单。』
　　「……请问这是什么意思？」
　　『主因恐怕不是没电，而是电池老化。如果没更换零件，乌塔就无法重新启动。』
　　「更换零件？」
　　手上没有任何备用零件的驱真皱起眉头。
　　「——阁下，属下有个不情之请。假如您手上有备用电池的话，可以转让给我吗？」
　　欧特闻言，再度困扰沉吟。
　　『不好意思，我不可能答应你。因为在众姊妹之中，率先打造出来的乌塔和身为三女的我，身体构造拥有根本上的不同。』
　　「唔！是这样吗？」
　　『是的，我不只拥有与人类相近的外貌跟语言功能，甚至还能以有机物为燃料。你回想一下，当初去学校上课时我不是会吃饭吗？』
　　欧特所言甚是。跟面容古怪的乌塔相比，她确实与人类相去不远，甚至还能打着「草薙音音」名号，担任苍穹园骑士团团长一职。
　　「那么……我到底该怎么办才好？」
　　『这个嘛……驱真，当时你是在哪里遇到乌塔的呢？』
　　驱真闻言，忽地抬高视线开始思考。她记得和乌塔邂逅的时间为五月，刚好是上次课业观摩的时候。至于地点——
　　「对了，我记得是往临山地的皇华遗迹。」
　　『原来如此。乌塔的确被封印在那儿呢。既然知道地点事情就好办了。如果要找乌塔的备用电池，你只能到遗迹去找。我记得是十公分见长的圆筒状物体。』
　　「原来如此。我明白了，感谢阁下的告知。」
　　『别客气。我虽认为这是个有点任性的请求——不过你要是能救回乌塔，我会很高兴的。毕竟她是我非常重要的大姊呢。』
　　欧特有些腼腆地笑笑说道。驱真短短回答后，挂断电话。
　　「姊姊大人，情况怎么样？」
　　一旁看着驱真和欧特讲电话的丽莎开口询问。驱真将手机放进口袋，用戴上甲胄的手扶额道：
　　「尽管换上新电池就能恢复运作……不过电池好像被放在封印乌塔的往临山地皇华遗迹里……」
　　「往临山地！」丽莎双目圆睁。
　　这也怪不得她。天驱机关技术发展成熟之前，绵延于苍穹园南部国境线上的往临山地，可是被世人称为世界尽头的未开之境。就算穿上天驱机关的驱真全速来回一趟，也可能赶不上课业观摩。
　　「呃……乌塔被封印之处，是指姊姊大人带乌塔回来的地方吗？」
　　「咦？嗯，可以这么说。」
　　「姊姊大人为何跑去哪种地方？」
　　「不，那不是我的意思，而是被送到异世界再回来时——」
　　驱真说到此处，突然发现一个重点。
　　没错，她当时并非自愿前往皇华遗迹。
　　「丽莎，魔王在哪里？」
　　「咦？魔王先生……他一直待在篮子里休息。」
　　驱真闻言立刻飞奔而出，跑到休息处一把拧住魔王耳朵，将他拖进客厅。
　　「你……你这是做什么，勇者……」
　　全身瘫软到跟乌塔相差无几的魔王虚弱抗议。
　　可是驱真却毫不在乎地举起苍Q圆滚滚的身体，一边猛力摇动一边问：
　　「魔王，你还记得我第一次前往雷宾休艾兹时的事吗？」
　　「哼……我怎么可能忘得了。那令人憎恨的——」
　　「废话少说。你还记得对吧？能不能使出送我回苍穹园的魔法，把我再次送到同一个地方去？」驱真目露凶光逼问道。
　　可是魔王却有如动动身体都备感吃力地摇头说：
　　「少、少强人所难了……你忘记我现在是什么状态吗？况且当时的传送并没有特别指定位置。传送地点——」
　　驱真至此哼了一声，一把丢开魔王。
　　「没路用的家伙。」
　　「咕哦……」
　　重重掉到地上的魔王恨恨瞪着驱真。
　　「可、可恶……你给我记住……」
　　「哼。」
　　「姊、姊姊大人，你不要欺负魔王先生。」
　　丽莎苦笑说着，将魔王扶正。
　　驱真看到其宛如圣母般充满慈爱的举动后，尽管差点忍不住流下泪，她仍拼命压抑激动之情，开始思考解决方案。
　　「到底有什么办法……可以让我立刻到达皇华遗迹——」
　　沉默至今的阿丝堤娜怯怯举起手来。
　　「那、那个，驱真大人？」
　　「干嘛？给我长话短说。」
　　「好、好的……那个，驱真大人您想前往叫做皇什么的遗迹对不对？」
　　「没错，你有好法子吗？」
　　「呃……如果要进行移动的话，说不定我帮得上忙。」
　　「你说什么？」
　　阿丝堤娜被驱真的凶狠目光吓到抖了一下，继续表示：
　　「基、基本上来说，如果是亲身去过的地方，我都可以利用盟术前往。但是另外还有种应用方法可用，即便是我没去过的地方，只要利用『入侵』暂时共享记忆的话——」
　　「不用说明了。有办法就赶快动手。」说完便对阿丝堤娜张开双手。
　　阿丝堤娜困扰苦笑点点头，朝驱真踏出一步。
　　「呃——现在请您尽可能想着目的地的正确景象。」
　　「嗯……」
　　驱真闭上双眼，依言在脑海里回想曾拜访过一次的遗迹。
　　「准备好了吗？那我要开始啰。——『入侵』。」
　　当阿丝堤娜喊出『入侵』的同时，侧头部传来指尖的冰冷触感——脑袋里随即产生一股搔痒感。
　　「阿丝堤娜？你到底在做什——」
　　意识在说到一半时中断——
　　「……！？」
　　猛地睁眼后，她发现四周景象已经从熟悉的鹰崎家客厅，变成一个昏暗空间了。
　　大大的石造房间里排着好几个人偶。
　　此处正是驱真四个月前误闯的遗迹内部，绝对错不了。
　　「怎、怎么样？是不是这里呢？」
　　站在驱真面前的阿丝堤娜怯怯问道。想当然她也一起移动过来了。
　　「——对，就是这里。你立下大功了，阿丝堤娜。」
　　「欸、欸嘿嘿……哎呀，我没那么厉害啦。」
　　阿丝堤娜害羞笑笑。驱真完全不予理会，自顾自拿出手机打开手电筒，找起类似电池的东西。
　　「啊……！我、我来帮忙。这是为了让乌塔复活，然后找出行刺未遂犯呢！」
　　「让乌塔复活、找出犯人，全是为了带你们两个去参加课业观摩罢了，别想太多。」
　　「是……对不起。」
　　驱真一纠正，阿丝堤娜被吓得越讲越小声，然后道歉。
　　她似乎对寻找备用电池之举没有意见，于手边描绘方阵后，倏地高举单手喊：
　　『采光』
　　昏暗遗迹内部随即迸出光芒，将每个角落照得宛如白昼。
　　「这是——」
　　「怎么样？这是比较简单的术式，使用上还算——」
　　「别那么多废话，快点找电池。」
　　「是……」
　　驱真这番严厉警告让阿丝堤娜乖乖闭嘴，重新找起东西。
　　第一个房间并没有找到类似电池的物品。她们穿过走廊，来到下一个房间——也就是安置乌塔的地方。
　　「呜……好、好冷……」
　　一进入房间，阿丝堤娜旋即抱着肩膀不停发抖。
　　由于该房间的墙壁被打出一个大洞，再加上笼罩白雪的高山寒风不停灌进来之故，难怪她觉得冷。
　　是的，此处正是驱真四个月前为了逃出生天，命令乌塔破坏墙壁的遗迹房间。
　　驱真不将低温放在心上，走进房间找起电池。
　　「啊……我、我也来帮忙……！」
　　于入口处缩成一团的阿丝堤娜帮忙寻找电池数分钟后——
　　驱真在安置乌塔、宛如透明棺材的装置旁，找到几个收纳于盒子内的圆筒状物品。
　　「十公分见长的圆筒状……是指这些吗？」
　　她小声嘀咕，不停打量这个拥有复杂端子的零件，接着在侧面发现Q版乌塔画像与电池标志。真是一个浅显易懂的设计。
　　「算了。有它就能重新启动乌塔了吧。——阿丝堤娜，你能带我们回家吗？」
　　「啊……可、可以，小事一桩。」
　　阿丝堤娜大大点头，嚷着「失礼了」一手搭在驱真肩上用另一只手描绘起方阵。
　　『转移』
　　话刚出口，驱真的视野再度瞬间转暗，变成其他景象。
　　「啊——姊姊大人，情况怎么样？」
　　客厅内的丽莎温柔轻抚全身瘫软的乌塔头部询问道。
　　附带一提，目前客厅内见不到魔王身影，肯定是被丽莎带回原位去了。
　　「嗯，我认为有它就没问题。」
　　「真的吗？那就赶快为乌塔换上嘛。」
　　驱真浅浅颔首，从盒子里取出一支电池，走到乌塔身边蹲下。
　　可是她却立刻停止动作。
　　因为驱真不知道该如何帮乌塔换上新电池。
　　「姊姊大人？」
　　「嗯……呃……」
　　就在为了再次求助欧特而拿出手机时，瘫如烂泥的乌塔身体忽然抖了一下。
　　「什……」
　　驱真大吃一惊。乌塔仿佛吊线木偶般，以无视关节的动作挺起上半身，随喀隆声往前低头。
　　延髓附近有如受此动作牵动似的裂开，出现一个开口。体内的圆筒状电池猛力弹了出来，喀锵掉在地上。
　　该部位紧接着伸出数条电线，一把卷走驱真手上的备用电池，再装进延髓的电池槽里。
　　完成所有动作后，脖子回到原位，关闭延髓上的开口。
　　乌塔旋即全身微微发抖，还发出「哔——嘎嘎——哔——」类似早期电脑的运作声。启动完毕后，乌塔叽叽叽地抬起头来。
　　「乌塔！」
　　丽莎喜出望外地呼唤她。可是——
　　「啊？你这只白猪吵什么吵。」
　　马上因乌塔满口不像她会讲的粗话而愣住。
　　「乌、乌塔？」丽莎疑惑问了一句。
　　结果乌塔非常不爽地扭起五官，用超乎平常的流畅发音说：
　　「啊？我说你吵死啦。没听到是不是？没、听、到、我、说、的、话、吗？居然在别人耳边嗲声讲话，恶心巴拉的。我不行了。我最讨厌你这种人了。首先——」
　　乌塔就此中断发言。
　　理由单纯是——驱真用天驱机关护脚重重踢在她的后脑勺上。
　　「竟敢对丽莎粗言劣语……给我秤秤自己的斤两！」
　　乌塔的脖子随哔哔声排出电池后，再次一动也不动了。
　　「姊、姊姊大人，乌塔她……」
　　「哼，这是对你说粗话的报应。」
　　驱真不悦丢出这句话，捡起乌塔脖子排出的电池。
　　「真奇怪……她刚刚的说话方式跟平常完全不一样。难道是电池搞的鬼？」
　　驱真皱皱柳眉，从盒子取出其他电池，拿到乌塔脖子边。
　　其身体出现跟方才一样的动作，将第二颗电池装进延髓里。
　　「乌塔……？」
　　丽莎凑上去打量乌塔的脸庞。
　　结果乌塔再次缓缓抬头……。
　　「……唔嘿、嘿嘿，小姐你真可爱。叫大哥哥我兴奋不已哟～～」
　　双颊泛红还顶着跟色狼没两样的淫笑，往丽莎步步进逼。
　　「哎呀～～把持不住啰。大哥哥我受不了啦。欸、可以摸吗？一下下就好，能不能让我摸摸你那对大咪咪？」
　　「欸、欸欸？」
　　这番意外发言令丽莎满脸羞红，赶紧捂胸后退。
　　此举反而让乌塔笑得更淫贱，继续扭动手指进逼而来。
　　「别怕别怕，不会痛的。交给大哥哥我就——」
　　
　　[[IMG,70a98092c3e8ebd3187e8610c17ea012,667,1000,66577]]
　　驱真的脚跟斩再次命中乌塔脑门。
　　电池随喀隆声排出体外。
　　「该死的废铁！竟敢做出令人羡——不齿的行为来！丽莎，你要不要紧！？」
　　「我、我没事……但是，看来这颗电池也不能用了……」
　　「呜……说、说的也是。」
　　驱真脸色一沉，拿出手机拨打同一支电话号码。
　　『——喂？驱真？』
　　欧特的声音立刻再度传入耳里。
　　「三番两次打扰您真是抱歉。其实我已经拿到乌塔的电池了，不过——」
　　『咦？手脚会不会太快了？我们刚通过电话不久耶。即使全速飞行，这点时间还不够我飞到遗迹哦？』欧特甚为惊讶地说道。
　　「我只是使出所有能用的手段而已。」
　　『嗯……算了，无妨。然后呢？乌塔能动了吗？』
　　「动是能动，但……」
　　听完驱真简单的说明后，欧特诧异沉吟。
　　『嗯……这说不定是电池劣化的影响。』
　　「您说劣化……？」
　　『对，我猜是劣化的关系。不过……有点奇怪呐。如果妥善保存的话，我不认为父亲大人亲手打造的零件，不会只过千年就劣化才对……』
　　尽管不觉得千年算是「不过尔尔」的短暂时间，驱真却发现一个重点。
　　「如果妥善保存的话。」欧特刚刚曾这么说。
　　『那电池跟乌塔安置于同一个地方对吧？倘若是的话，那应该不会有问题才对……为什么会劣化呢？』
　　「…………」
　　驱真抓抓脸颊。说到这里才想到，由于存放电池的房间被她命乌塔打出一个大洞，已经任风吹雨打好几个月了。就保存机械零件的条件来说，该房间成了最恶劣的环境。
　　「……我明白了。感谢您的大力帮忙。」
　　『咦？没问题吗？』
　　「是的，我会尽量想办法解决。」驱真如此回应后，挂断电话。
　　纵使如此，她却不知自己能否搞定电池的问题。驱真握起拳头，说出当下的决定。
　　「——好，这件事情先往后延。」
　　「啊、咦咦……！？」
　　阿丝堤娜发出露骨的惊呼，双眸张大到眼珠子都快掉出来了。
　　「那、那么国王陛下的暗杀未遂犯——」
　　「这个嘛。我们这就回雷宾休艾兹，请国王处死所有嫌犯好了。这样就能漂亮解决暗杀事件。」
　　「我、我哪做得到啊！」
　　阿丝堤娜脸色铁青大吼道。驱真不耐烦咂舌，表示：
　　「那就只能往后顺延。没乌塔帮忙的话，这件事根本解决不了。」
　　「怎、怎么这样……」
　　「闭嘴。没人说就此抽手不管啊。尽管这是麻烦到不行，而且让我提不起一丝兴趣的案件，不过这全为了在纱。如果少了你这种价值跟龙虱（注3：一种生活于稻田或小溪中的水生肉食甲虫，又称水龟子。）脚同等的人类，在纱会伤心的。我是迫于无奈才会帮忙。」
　　「……我、我怎么觉得被您贬得几乎毫无价值……」
　　「是你多心了。」
　　驱真说完便再次操作手机。
　　然后从来电履历找出「鸢一槙奈」这个名字，拨打电话。
　　铃声响了好一会儿后，电话接通了。
　　『……喂？鹰崎？』
　　槙奈不知怎地小声说着。宛如附近有人正在监视着自己，没办法大声说话一样。
　　驱真不管三七二十一，问道：
　　「鸢一，我想先确认一件事。你是因为受到编辑强制监禁才会动笔写续集，并非出于自愿对吧？」
　　『……当然啊！谁愿意——』
　　槙奈的声音突然中断。
　　接着从不远处传来『没、没什么。我只是自言自语而已。刚刚想剧情时，情绪不小心跟着出现起伏了……』的解释声。
　　『呼……刚刚好危险……真是的，你别害我大声讲话啦。』
　　「那是你自己随便大呼小叫吧。算了。换言之，鸢一，如果我把你从饭店救出来，到时便不反对参加在纱的课业观摩？」
　　『……哼，当然啰。我虽然看你不爽到想吐，但是我并不讨厌在纱。要我去参加课业观摩，总比待在这里写续集好上一兆倍呐。』
　　「是吗？那就立刻把你被关的饭店名字告诉我。」
　　『咦？』槙奈诧异惊呼。
　　「就是你目前所在的饭店名字，还有房号。」
　　『你、你要救我出去……？』
　　「并非出于自愿就是了。」
　　『…………』槙奈沉默了一会儿。
　　不知为什么，明明看不到表情，脑海浮现的却不是她去确认房号，而是因意外发言愣住的反应。
　　「鸢一。」
　　「……！啊、啊啊。」
　　等驱真呼唤后，槙奈才猛地回神。
　　『呃……我在鲜宫中央花园饭店的三二〇六号室里。……不过我的编辑守在门口，没那么容易逃出去。我尽管曾经奋力抵抗，然而她似乎身经百战，身材娇小却拥有一股怪力』
　　「走廊有多宽？」
　　『哈……？』
　　「我在问你房门前的空间到底有多大。」『啊……走廊很宽，连房内的装潢也很豪华。』
　　「是吗？那就没问题了。」
　　驱真说着说着，敲响手脚上的甲胄型天驱机关。
　　是发现驱真的意图了吗？槙奈出声道！
　　『难、难道你打算……』
　　「我不会杀人。只是请你的编辑睡一会儿罢了。」
　　是的，若是以徒手格斗而论的话，无论那位编辑力量再强，苍穹园仍没人打得过穿上天驱机关的驱真。
　　『我、我不会向你道谢喔。』
　　「不需要。要谢就谢在纱吧。」
　　驱真说完后，槙奈有些鼻息紊乱地哼声，挂断电话。
　　她将手机收进口袋，朝丽莎道：
　　「我去救鸢一出来。乌塔就麻烦你照顾了。」
　　「啊……好的，路上小心。」
　　驱真深深点头示意，走进中庭并启动天驱机关的「翔」，迅速飞上天际。
　　她尽量避人耳目地飞行，一路飞到中央都鲜宫的中央花园饭店前轻轻着陆，然后走进饭店。
　　尽管这位身穿铅色甲胄、于走廊做出超低空飞行的少女，引来众旅客与服务生的诧异注目礼，她却毫不在意地飞进电梯，前往槙奈告知的楼层。
　　该处走廊正如槙奈所说，空间非常宽敞。也许是为了吊挂奢华水晶灯的关系，天花板相当高，可以让驱真充分发挥天驱机关的性能。
　　「好，这样一来……」她一边嘟哝一边飞过走廊。
　　等飞到目标房间的房门前，驱真才用天驱机关着陆。
　　槙奈待的房间门前被一张椅子挡住，上面还坐着一名少女。
　　穿着松垮灰色套装的少女有一头乱翘的头发，双眼则不知怎地被一副大墨镜遮住。她就是槙奈口中的编辑吗？
　　「嗯？请问你是哪位？你走错房间啰？」
　　少女见到驱真便不解地歪歪头，用奇妙口音询问她。
　　「我有事找房内的女生。请你退开。」
　　说完后，少女先是呆愣数响，接着想通似的敲敲手心道：
　　「啊啊，莫非你是鸢一老师的书迷？哎呀～～你是怎么找到这里来的？啊，我是鸢一老师的责任编辑八坂言枝。老师目前正在闭关撰写《黑衣圣骑士传说》第二集。如果要签名的话，等下次再——」
　　驱真抢在少女——言枝说完前启动「翔」瞬间拉近距离，朝她肋骨下方的要害挥出一记重拳。
　　虽不是真的要取人性命，不过这一拳可以让她暂时昏倒吧。可是——
　　「哎呀，看来你很爱动粗呢。」
　　「——啥！」
　　发现打向其要害的拳头落空后，驱真被上方传来的声音吓到屏息。
　　因为言枝于不知不觉间飞身抓住头上的闪亮水晶灯，身体还随着它摇来晃去。
　　「最近的书迷真是猴急。老师正在努力撰写新作品，如果不乖乖等的话，那可不行喔？」
　　言枝有如教育小孩子般说着，一把跳下来。
　　「————」
　　驱真趁机默默踢出一脚。
　　有如打算将言枝的身体往旁踢开般横扫过去。
　　但言枝于驱真即将踢中的瞬间扭扭身子，用类似凌波舞的姿势闪过这一踢。
　　「……什么。」
　　驱真轻蹬地面往后一跳，和轻盈落地的言枝拉开距离。
　　她方才的动作明显有古怪。因为进行自由落体状态时，根本不可能用那种姿势闪开攻击。
　　恐怕言枝早在衣服或鞋子里面装了迷你天驱机关，而且还拥有操作自如的身手。
　　原来如此。难怪就算没有天驱机关和空装辅助，她也能轻易让实力雄厚的槙奈乖乖束手就擒。坦白说，让她当出版社编辑未免太暴殄天物了。
　　驱真紧握双拳，收回单脚压低腰身。
　　现在绝不能手下留情。由于彼此实力相当——说不定凌驾于自己之上。假如不全力以赴的话，到时保证救不出槙奈。不，不仅如此，倘若她发动反击，驱真甚至可能被收拾掉。
　　是发现驱真身上的气息出现变化吗？言枝微微蹙眉，将并拢的双脚张开到与肩膀同宽。
　　「……真是个不懂礼貌的书迷。我刚刚已经说老师正在忙了吧。」
　　「谁管你那么多。我就是要带走鸢一。」
　　话刚出口，驱真立刻蹬地往前冲，用「翔」以神速逼近言枝。
　　这是常人看不清的、苍穹园魔女的神速冲刺。
　　可是言枝用隔着墨镜的双眸正确捕捉其动向，擦身避开驱真随加速挥出的拳头。
　　驱真早猜到第一拳会被躲掉，立刻扭转擦过言枝身边的拳头，配合「翔」硬是改变轨道，扫向言枝侧腹。
　　「喔哦……！？」
　　言枝万万没料到驱真会使出这手。当她短声呼喊同时，驱真手上传来首次命中目标的触感。
　　可是力道不足。由于言枝在中途从攻击方向跳开，想必没受到多少伤害吧。
　　不过此举正中驱真下怀。
　　言枝为抵销攻势的劲头，导致架势完全崩溃。驱真于横扫的手脚发动「翔」，借力使力迅速旋转一圈，朝言枝侧头部使出回旋踢。
　　「咕哦。」
　　言枝惊声哀号，娇小的身体被踢飞出去。
　　接着猛烈撞击墙壁，趴倒在地上。
　　这是充满杂耍味道的猛烈一击。驱真一边感受脚上传来的冲击余韵，一边轻轻吐气。
　　「吃上这一脚之后，应该暂时醒不过来了。」
　　她喃喃说着，走向房门。手脚肌肉不停传出闷痛。是因为做出过于无视物理性的动作之故吗？
　　就在驱真准备敲门的瞬间。
　　「……痛痛痛痛痛……真是的，你居然用力踢我……」
　　言枝按着侧头部喀啦喀啦扭扭脖子，缓～～缓地站起来。
　　「啥——」
　　驱真立刻缩手，谨慎地抽回上半身。
　　方才那脚踢无疑是猛烈一击。更是既躲不开也化解不掉、一个不小心就会踢碎头骨的神速铁锤。
　　「……你究竟是何方神圣。」
　　「都说我是白云书房的八坂言枝了嘛。我是鸢一槙奈老师的责——」
　　——言枝忽地失去踪影，转眼出现在距离五公尺远的驱真身后。
　　「……！」
　　「还是个最～～讨厌被人绊倒的女孩子唷。」
　　身后传出这番话瞬间，驱真火速转身应对。
　　一记重拳霎时打在右手的天驱机关上。这一拳打得外壳装甲碎裂，猛烈力道甚至穿透缓冲物与空兽尸骸，令右手产生剧痛。
　　「呜——」
　　驱真立即用「翔」逃开。
　　言枝没有追过来，而是张握方才发动攻击的拳头，朝驱真表示：
　　「哦，这反应很惊人呐，我原本想用那拳结束一切。」
　　「…………」
　　驱真按着闷痛不已的右手，眉头皱成一团。
　　看来言枝所言不虚。
　　如果反应慢上一点点，说不定侧腹已经吃上那一拳了。假设直接命中没有外壳装甲与缓冲物保护的肉身，保证会被她打断好几根肋骨。
　　言枝转转肩头道：
　　「好了，你打算怎么做呢？若是你肯乖乖打道回府，我愿意就此罢手。但倘若你想继续打扰老师，我绝不会手下留情。」
　　「……哼。」
　　驱真用鼻子哼了一声，放开右手摆好架势。
　　可是——手机却在这时响了起来。
　　「……！等等，暂停。」
　　「咦？」这要求使得言枝发出惊呼。
　　驱真不以为意，迳自拿出手机按下通话钮。
　　「——喂？」
　　『喂？姊姊大人？』
　　电话那头传来丽莎的声音。
　　「丽莎？怎么了？」
　　『老实说——』
　　丽莎迟疑数秒后，继续表示：
　　『这个世界的时之神似乎发现我的行踪了。对不起……我们可能得就此道别。』
　　「欸——？」