　　
　　[[IMG,a900cfea0d2642f5284e891527bfcf93,663,1000,62437]]「丽——莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　仿佛飞弹般快速降落到鹰崎家中庭后，驱真猛力打开落地窗，连天驱机关鞋底也没擦就跑进屋内。
　　客厅内，有依然动也不动的乌塔、惊慌失措的阿丝堤娜，以及痛苦趴地的丽莎。她立刻不加思索地跑到饱受惊吓的丽莎身边。
　　「丽、丽莎，你没事吧！？」
　　「没事……你回来看我了。谢谢你，姊姊大人。」
　　驱真一见到丽莎虚弱的笑容，赶紧点点头。
　　在纱的请求优先度胜过一切。无论是平行世界的在纱，或者未来在纱皆一视同仁。只要在纱仍是在纱，鹰崎驱真便没有不出手相救的道理。
　　「对、对了，虽然我毫无头绪，但发生什么事了？你说什么时之神……」
　　「嗯……」
　　丽莎闻言，浅浅颔首之后才继续表示：
　　「我说过自己曾在原本的世界得到神之称号，对不对？」
　　「对，你说的时生院——是指时之神？」驱真说完便猛地瞪大双眼。
　　发现她想通的丽莎深深点头。
　　「是的……为救回姊姊大人一命而需要时空神器的我，除了得到时之神称号以外别无他法。虽然在我的世界里由于时生院过世不久，位子刚好空出来……」
　　丽莎轻轻扶额道：
　　「就根本来说，除了天由良与灵由良这个特例之外，一个世界不会有两位称号相同的神明存在，也不容许发生如此情况。不过当下的这个世界，却出现第二例了。」
　　「是你和……这世界的时之神……」
　　话刚出口，丽莎马上一边深深叹气一边点头。
　　「为了不让时生院发现行踪，所以我只有在穿越到这世界之际，用一次时空神器『时读之眼』。然而我想得太美了。尽管尚未掌握正确位置，但时生院大概已经发现另外一位时之神了。」
　　「那、那会……有什么后果？」
　　因其沉重语调而紧张不已的驱真询问道。丽莎等迟疑数秒才回答：
　　「我认为——倘若知道另外有位跟自己同称号的神明出现，对方绝不会保持沉默。肯定会前来抹杀我的存在。」
　　「————」
　　驱真听到这里，很自然地握紧拳头。虽然接下言枝那一拳的右手依然发疼，她却不以为意。
　　「丽莎，你尽管放心。虽不知时之神是什么货色，但是我会想办法解决……」
　　丽莎闻言，强摆笑容道：
　　「就、就算是姊姊大人……也解决不了。」
　　「才没那回事！」驱真猛地抬起头来，扯破喉咙般大吼：
　　「天由良、灵由良，你们听得到吗！？听得到就赶快出来！」
　　大声呼唤掌管大地的双胞胎神之名。
　　即便不清楚时之神拥有何等实力——但追根究柢来说，假如不知道对方身在何处，根本无从解决此事。
　　以驱真的人脉而论，知道时之神所在地的人物（？），只有她们两个而已。
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　四周传出如此优闲声音的同时，眼前空间泛起涟漪，从中跑出两位身穿奢华洋装的女孩。
　　「难得你会主动找我们呢。」
　　「到底有何贵干？前一刻已经提过了，」
　　「我们今天也很忙呐。」
　　「至于在纱的课业观摩——」
　　「你们认识时之神吗？」驱真打断她们的话。
　　两人不可思议地互望一眼后，再度看向驱真。
　　「当然认识。你是指时生院·神无吧。」
　　「我们当然认识她。为何这么问？」
　　天由良与灵由良拿出分毫不差的对称动作，歪头说道。驱真双手插胸问：
　　「那家伙在哪里？」
　　「你问目前人在哪儿吗？这个嘛……」
　　「大概待在自己迷宫的最深处吧？」
　　「是吗？那正好，立刻带我去找那家伙。」
　　双胞胎闻言，再度惊讶地互望一眼。
　　然后露出诉说「为何要找她？」的眼神。驱真极力压抑不悦之情，简单扼要地说明来龙去脉。
　　两姊妹听完后，动作滑稽地敲敲手心，看向丽莎。
　　「经你一提才想到，丽莎于平行世界得到的称号是时生院呢。」
　　「尽管不清楚是那世界的神无已不在人世，抑或是从她手上抢到称号——」
　　「从这世界的神无角度来看，世上变成同时有两位同属性的神明存在了。」
　　「她或许会因此觉得不快呢。」说完还想通般点点头。
　　「就是这么回事——快带我去找那个叫时生院某某的神明。」
　　「姊、姊姊大人！」话声方落，丽莎立刻惊慌拉住驱真的左腕。
　　「你不能去，姊姊大人。那太危险了！」
　　是觉得她的样子不太对劲吗？地宫院姊妹再次问道：
　　「其实我们不介意带路，」
　　「不过你到底找神无有什么事？」
　　「这还用问。当然是打到站不起来，让她没办法加害丽莎。」
　　这番干脆发言令天由良与灵由良双目圆睁，再次嚷嚷「哎呀哎呀哎呀」。
　　「我们得苦口婆心劝你一句。打消这个念头才是上策哦？」
　　「时生院乃力量强大的神明。无论刚成为神明数个月的你再强，依然打不过她。」
　　「……」驱真紧皱眉头紧咬牙关。
　　「不过，」
　　「也不是没法子。」
　　「你们说的法子是什么？」
　　驱真猛地往两姊妹踏出一步询问道。天由良与灵由良见到她的焦急反应，打趣笑着说：
　　「追根究柢，你的目标并非打倒时生院，」
　　「而是让她不会察觉丽莎的存在，对不对？」
　　「再加上不必一直待在这个世界，」
　　「只需让丽莎顺利做好回原来世界的准备……对吧？」
　　「没错。」
　　地宫院姊妹嚷着「既然如此」旋转几圈，随夸张动作表示：
　　「这简单。」
　　「只要让她暂时将注意力放在其他方面即可。」
　　「其他……方面？」
　　「时生院原本就是看心情做事的人，对神的职务不甚热衷。」
　　「还有她兴趣广泛，对人界的娱乐更是造诣深厚。」
　　「我们将打着新神明拜访前辈的名义，带你去见时生院。」
　　「要不要顺便带上能够吸引她注意力的东西当伴手礼呢？」
　　驱真闻言，扶着下巴沉吟思考。
　　「说到人界的娱乐……例如什么？」
　　「这个嘛。她以前爱好诗歌与雕刻，」
　　「不过上次因有事相托，因而前去久违的她家拜访时……看到墙壁全贴满动画海报，房内也摆满动画娃娃呢。」
　　「动画周边……？」
　　驱真蹙眉不解。尽管苍穹园的动画受到全世界好评……但是一听到连神明大人也沉迷其中，心中难免涌上一股奇妙的感受。
　　「啊、对了，她好像曾提过某个目前很想要的东西？」
　　「对……我记得是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』蓝光（注4：蓝光（Blueray）为一种光碟型储存媒体。）初回限定版呢。」
　　驱真无言到脱力扶额。
　　『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』为星期日播出的女童向动画。至于主角的临摹对象，则是为隐瞒某事而被地宫院姊妹暂时变成小孩的驱真。
　　虽不知手法为何，但是这部动画却悄悄开播，甚至在市面上推出周边精品。这想必和神明的力量有关……不过驱真至今仍无法接受事实。
　　「……算了。如果将它送给时之神，即可替丽莎争取到一些时间吗？」
　　「是的。她会重复看好几遍，然后跟录下来的电视版本做比较，藉此找出修改过的地方。」
　　「我认为她会暂时将心力放在那部分。」
　　「……这样啊。」
　　纵使不明白那么做有何乐趣可言……唉，毕竟兴趣因人而异，只要一张蓝光光碟即可争取到时间，驱真自然不会有意见。
　　「就送那个好了。我立刻去买。」
　　当驱真想穿过落地窗外出之际，身后传来双胞胎的声音。
　　「对了，尽管只是有可能，不过第一集蓝光已经发售好些时间了，」
　　「现在多半很难从店面买到初回限定版哦？」
　　「啥……很难买到吗？」
　　「是的。令人高兴的是，该动画非常受欢迎，」
　　「连网拍方面都被炒作成天价啰。」
　　「…………呜。」
　　驱真脸色一沉。若是为了丽莎，她愿意用天价买下该蓝光，可是从网路购买的话，再快也得等明天才会送到手上。如果不是立刻到手，那就没意义了。
　　况且她更没有四处询问店家是否有现货的时间可言。虽然从清晨便四处奔走，至今却连一个问题也没解决。
　　丽莎落寞苦笑道：
　　「姊姊大人……还是算了。你有这股心意就够了。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　驱真见丽莎流露很明显的豁达之情后，扭起八字眉。
　　正当她冒出难堪回应之际——
　　「那、那个……可以听我说些话吗？」
　　一旁独自惊慌失措的阿丝堤娜忽然出声。
　　「……干嘛？如果内容值得你僭越插话，我愿洗耳恭听。」
　　「呃……那个……大概值得……」
　　阿丝堤娜毫无自信地低着头，抬高目光说：
　　「那个……您目前需要的东西是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』的蓝光光碟，对不对？」
　　「是没错，你有问题吗？」
　　「呃……老实说，那个……我知道哪里找得到……」
　　「此话当真？」驱真倏地转身揪起她的衣领，猛力摇个不停。
　　「快说！在哪里？哪里能找到糖糖驱真的蓝光？」
　　嘴里一边嚷着光说出来便可能降低智商的名字，一边逼问道。
　　「我、我说……！呃，这个嘛——」
　　阿丝堤娜不断晃着脑袋，说出地点。
　　
　　
　　一分钟之后。
　　「——是这里吗？」
　　「是、是的，就是这里。」
　　驱真环视房间询问后，阿丝堤娜点头回答。
　　于阿丝堤娜的盟术帮助下，驱真来到位于苍穹园骑士团总部内的某间骑士官舍。
　　此处为阿丝堤娜曾目击『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』第一集蓝光初回限定版的房间——鸢一槙奈的卧室。
　　基本上为了以备不时之需，尉官以下的骑士皆有住进骑士团内之义务。虽然士官以下的骑士得住进团体房，并过着规律的生活，若是少尉以上的军官，骑士团会给予单人房与某种程度的自由。
　　「哎呀哎呀。」
　　「这里就是鸢一槙奈的房间？」
　　天由良与灵由良不停打量房内摆设，兴高采烈地说着。为了一找到蓝光便尽快前去找时之神，驱真才会带两姊妹一起过来。
　　其实她很想把丽莎放在视线所及的范围内……由于目前遇上时之神可能正在寻找其踪迹的情况，判断张扬并非上策后只能暂时将丽莎安置于鹰崎家。
　　「说不定时生院也正在找丽莎的下落。手脚得快一点了。阿丝堤娜，你是在哪儿见过蓝光？」
　　「呃……上次来访时，我见到它被放在桌上……不过一看到它，槙奈便慌忙藏到衣服底下去了……」
　　这番发言让驱真不悦咂舌。
　　「也就是你不知道放在哪里？没办法，你快来帮忙找找看。」
　　「啊……好的。」
　　驱真随即打开收纳柜门寻找蓝光，阿丝堤娜也跟着动手找起身边的柜子。
　　「嗯……？」
　　驱真找了一会儿，在柜内摸到一个形似盒子的东西。
　　「在里面吗？」
　　她喃喃说着，从壁柜取出盒子，然后打开。
　　但是里面放的并非蓝光，而是几尊钉上钉子的稻草人。
　　其脸部莫名贴着驱真大头照，草人内甚至还藏了几根黑发。
　　「…………」
　　驱真默默关上盒子丢到一边，继续找起目标物。
　　过没多久，她又找到另一个比较小的盒子。
　　「是这个吗……？」
　　打开一瞧才发现，里面放的也不是蓝光，而是紧紧塞着好几本笔记本。
　　「这是什么……」
　　她随手拿起其中一本翻阅，看到里面用可爱文字写了许多文章。
　　「喂！这样可不行哦，槙奈。你要对自己更有自信才行！
　　只要没忘掉梦想与希望，你肯定做什么都能成功！绝不能因为一点小失败而垂头丧气！
　　每个女孩子都是为了幸福而生！
　　奋斗吧，我自己！加油，我自己！
　　不会停歇的雨，不会迎接黎明的夜晚根本不存在！
　　倘若内心受到挫折，那就深呼吸一口气，仰望天际吧。
　　苍穹园的天空正在守护你！
　　奋斗吧，我自己！加油，我自己！」
　　「…………」
　　驱真平静至极地随意看过后，阖上笔记本放回盒内，然后收回原本的地方去。
　　「嗯？这是什么？」
　　接着又找到更小的收纳盒。
　　那是恰巧能收进蓝光光碟盒的大小。以为找到目标的她打开盒子。
　　然而盒内放的依旧不是蓝光，而是好几张照片。
　　影中人是槙奈。
　　可是她却莫名穿着很夸张……是的，宛如动画人物才会穿的服装，顶着打死不会让驱真见到的笑容，摆出非常可爱的姿势。
　　此时。
　　「我、我找到了，驱真大人！」
　　身后忽然传来阿丝堤娜的声音。等回头一瞧，才确认她手上正拿着一个色彩鲜艳的包装盒。封面是一位跟驱真十分神似的女孩，身穿粉红色可爱服装挥舞魔法杖的模样。错不了，无论怎么看，那女孩都是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』。
　　「干得好，阿丝堤娜。」
　　驱真将照片放回盒内仔细收好，站了起来。
　　然后从阿丝堤娜手上接过合成树脂制包装盒，打开并看看内容物。假如里面放的是其他蓝光光碟，到时就白忙一场了。
　　原本只是想确认内容物是否正确，驱真却「嗯？」地歪头不解。
　　她以为光碟上面也印着同样的标签与插图，但盒内放的是一张银色素面光碟，而且表面还用油性笔写着「鸢一槙奈」四个字。
　　「是这张光碟吗？」
　　为以防意外发生，驱真打开电视，将光碟放进播放机里。画面立刻转暗，开始播放收录在光碟里面的影像。
　　那是一段形似家庭录影带的影像。比现在年轻许多的槙奈，正站在贴着单调壁纸的房间中央处。
　　「这影片是……」
　　任谁都知道这不是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』。为了停止影像，驱真准备关掉播放机。
　　影像中的槙奈忽然一脸紧张说：
　　『我、我叫鸢一槙奈，今年十五岁。表演曲目是……呃……吾妻美羽的「seventeen LOVE」。』
　　槙奈说完便转身按下后方的CD播放机按钮。
　　然后于前奏响起同时跳着可爱舞步，唱起歌来。
　　影片中的她努力将不是破锣嗓子，却也称不上非常动听的歌唱能力表现出来。
　　驱真至此才发现，这属于参加偶像甄选时，要寄给相关单位做初次审查的影片。
　　「呃……这、这是槙奈……吗？」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「她满可爱的嘛。」
　　阿丝堤娜与地宫院姊妹皆张大眼睛看个不停。
　　「…………」
　　驱真有些不堪地按下停止钮。
　　此时看到播放机旁边立着一个透明盒子。里面有张以彩色字体印上「高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真·1」的光碟。
　　她将该光碟收进手上的包装盒，把播放机内的光碟放进透明盒内，细心放回柜子里。
　　
　　[[IMG,ea3d95d60d00c337291e8cf7f4c361d3,661,1000,68465]]
　　然后对飘浮于空中的地宫院姊妹道：
　　「这样就行了。天由良、灵由良，快带我到时之神那边去。」
　　「好的，我们当然不介意。」
　　「其实连我们也没什么时间，赶紧动身吧。」
　　语毕，天由良举起左手，灵由良举起右手，在头上互相击掌。
　　空间立刻出现扭曲，房间墙壁旋即冒出一扇大门。
　　门扉自行缓缓开启。里面的空间漆黑无比，无从窥探内部构造。
　　「来，空间已经连结上了。」
　　「只要穿过这扇门，即可前往时生院迷宫的最深处。」
　　「好。」
　　驱真浅浅颔首，紧握蓝光包装盒走向门扉。
　　「那、那个，驱真大人？我该怎么办呢……」阿丝堤娜忽然开口询问。
　　「我很快就回来。你先回我家去，要丽莎别担心我。」
　　「好、好的，我知道了！」
　　回答阿丝堤娜后，驱真再次转身走向门扉。
　　此时目光扫过被自己翻到乱七八糟的收纳柜……。
　　「阿丝堤娜。」
　　「在。有、有什么事吗？」
　　「回我家之前，记得先把这里整理一下。千万别留下任何蛛丝马迹。」
　　「嗯？好、好的，我会遵从您的吩咐。」
　　驱真抛出一句「拜托你了」，随地宫院姊妹穿过墙上的门。
　　「……唔。」
　　数月前首次进入神之迷宫的奇妙感受抚过体表。
　　这和利用阿丝堤娜或魔王术式穿越时空的感觉有些不同。算了，反正两者都称不上是什么舒适的感受。
　　漆黑视野忽地冒出一丝光芒同时，驱真与地宫院姊妹来到某个白色空间。
　　那是一个相当宽广的空间。里面有不知以石材或金属打造的光滑地板，与高不见顶的天花板。尽管不清楚光源从何而来，此神奇房间却十分明亮。
　　「驱真。」
　　「就在那里。」
　　地宫院姊妹指着房间一角说道。
　　跟着看过去才发现，该处是个相当奇妙的区域。
　　因为那里有铺好棉被的床，还有堆积如山的漫画书、数台电玩主机，以及脱下后四处乱丢的衣服与内衣裤。
　　无论怎么看都完全不像神明居处，反倒跟邋遢大学生的公寓没两样。
　　她在如此凌乱的区域发现一位少女身影。
　　对方是将长发随意绑起、戴上发箍以防浏海遮住视线的十多岁女孩。虽然右眼被皮制眼罩遮住的打扮与丽莎相同，她却不知怎地多戴了一副眼镜。
　　少女身穿形似某高中的运动服（膝盖处还破了一个洞）跟缝补过的褞袍（注5：褞（音同允）袍类似棉袄，只差前方没有扣子。日本关西地区称为「丹前」。），坐在棉被旁的茶几前，打着置于其上的笔电键盘。手边还放着五百毫升罐装啤酒、刺上牙签的烤鸡肉罐头与特大包起司鳕鱼条……与其说她是神，其模样更像庶民百姓。
　　「……她是谁？」
　　飘浮于身旁的地宫院姊妹颔首回答：
　　「她就是掌管时间的神明，」
　　「时生院·神无。」
　　天由良与灵由良刚说完，驱真便抢先往少女——神无走过去。
　　「神无。」
　　「神无。」
　　神无似乎等听到两人的声音才发现有访客的样子。她停止操作电脑，调调眼镜看了过来。
　　「哦、原来是小天和小灵啊。怎么啦？你们又有什……」
　　向两姊妹友善寒暄的神无一见到驱真，立刻板起脸孔问：
　　「小天、小灵，这位是？」
　　「这位是饴狂院·驱真，刚得到称号不久的菜鸟神。」
　　「今天是为了向你打声招呼，我们才会带她一起过来……」
　　「…………」
　　驱真基于形式，向神无浅浅点头打招呼。今天不是来找碴，而是以菜鸟神的身分，带着伴手礼来拜码头。
　　可是神无却在脸颊出现抽动后，倏地站起来钻进被窝在里面动来动去。
　　棉被于数秒后一把翻开，跑出打扮截然不同的神无。
　　数响前被发箍固定住的头发放了下来，眼罩上的眼镜也失去踪影。不仅如此，那一身运动服加褞袍的打扮，也换成缝上金丝边的白银法衣了。
　　原来如此，当下宛如背后射出磷光的威严尊容，的确是符合神明形象的模样。倘若没见过眼前的光景，肯定无法和刚刚的她做出联想。
　　「——初次见面，饴狂院。我是时间的掌管者，名叫时生院·神无。」
　　她拉起法衣下摆，用沉稳语调介绍自己。
　　尽管脸颊滑过一道汗珠，但驱真明白节外生枝并非上策，只是再次默默鞠躬行礼。
　　「我是饴狂院·驱真。能目睹您的尊容真是备感荣幸，时生院。」
　　「还、还好啦。不过见到你突然来访，我真是大感吃惊呢。」
　　神无说着说着，招手要天由良与灵由良过去。
　　两姊妹歪头飘过去后，神无一把勾住两人脖子，以驱真听不见的音量说：
　　「你、你们两个想干嘛？怎么突然带陌生人过来！」
　　「啊，真是万分抱歉。」
　　「因为驱真说她想早点见你一面，我们才会突然来访。」
　　「那也通知我一声嘛！害我完全没准备……」
　　唉，不过全被驱真听见了。
　　听三位神明聊了一会儿后，她再也沉不住气，往前踏出一步。
　　「请问我可以说句话吗？」
　　「……！啊、可以，不好意思。你叫驱真对吧？欢迎，欢迎你来玩。」
　　驱真询问后，神无肩膀大大抖了一下，出声回应。
　　「但……很抱歉，我目前正在忙。假如不介意的话，请你改天再……」
　　「请问发生什么事？」
　　「目前虽不太清楚，但是这世界可能出现跟我一样的时之神，所以我正在追查其下落。哎呀，由于连我也会偶尔利用『时读之眼』穿越时空，因此能接受同时间出现复数自己的情况，然而……感觉和平常不太一样。」
　　神无扶着下巴说道。
　　驱真面不改色地咕噜吞咽口水。她指的肯定是丽莎。万幸的是，神无似乎尚未找到丽莎的行踪。
　　「用那台电脑找吗？」
　　「对。哎呀，内部零件虽已数替换成神器，虽然是那形状用起来却非常顺手。人类的发明真不容小觑呐。」
　　神无说完后，或许是发现无法隐藏房内仿佛垃圾场般凌乱的模样，赶紧换个位置，用身子遮挡驱真的视线。
　　「唉，就是这么回事啰。如果你能另外找时间再来，我会很感谢你的。」
　　「这样啊。那么，可以请你收下这份礼物，将它当成彼此友好的象征吗？」
　　驱真将藏在身后的蓝光出示给神无瞧。
　　结果——
　　「咦？这、这是……唔哦、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　神无见到糖糖驱真的外包装便一反稳重态度，不仅迅速从驱真手上拿走蓝光，嘴里还发出怪叫。
　　「天啊！天啊！真的假的？这是糖糖驱真的……而且还是初回限定版耶！呜，我当初超想买这一套，结果忘记预约。对了，先前提这件事时，大家都说『你是时之神，自己穿越时空去买不就得了』，不过我认为那么做会违反原则，而且是影迷不能随意跨越的底线。唔哇，我开心到几乎想吐了。哎呀～～主角小驱真超可爱的……」
　　神无此时发现某一个重点，将目光缓缓从『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』包装移向驱真。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！话说回来，驱真这名字……咦？莫非你是小天和小灵用来创造糖糖驱真的那个人！？」
　　「……唉，我认为是这样没错。」
　　驱真有些畏怯回答后，神无忘记保持原有形象，更加兴奋说：
　　「天啊啊啊啊！真的假的！？啊，我、我可以和你握手吗！？」
　　「请。」
　　话刚出口，她的手立刻被神无握住。
　　神无接着从棉被旁的柜子取出签名用纸笔。
　　「可、可以请你帮我签名吗？」
　　「当然没问题。」
　　驱真语毕，立刻在纸上签名。
　　尽管只是笔迹跟签一般文件差不多的「鹰崎驱真」四个字，却让神无「唔哦哦哦」地开心大叫。
　　「好、好感动……活着真好……」
　　「您有那么开心？」
　　驱真一问完，神无随即用力点点头说：
　　「当然啰！没想到我居然有幸见到小驱真本人！迷死人啦棒透啦太爽啦！假如顶着被小天她们变回小孩的模样出现，我愿意全力帮你实现任何愿望！」
　　说完还紧紧将签名抱在胸前。这未免太夸张了吧。
　　然而依她的反应来看，确实会暂时将注意力放在『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』上面。驱真轻轻点头行礼，转过身去。
　　「那么，我择日再来访。」
　　「咦！？啊、啊啊，好，说的也是……」
　　神无虽一改方才态度，露出有些遗憾的神情，不过她再次发现房间凌乱到无法见客的地步，只好不舍地颔首回答。
　　「那我告辞了——天由良、灵由良，麻烦你们。」
　　「好的。」
　　「好的。」
　　两姊妹再次举手击掌。空间旋即产生扭曲，出现一扇大门。
　　驱真浅浅点头，朝大门踏出一步——
　　「请、请问！」
　　结果因神无的呼唤停止动作。
　　「请问有什么事吗？」
　　回头询问后，看到神无害羞地拿起蓝光包装盒与签名笔说：
　　「可、可以请你顺便在这上面签名吗？」
　　
　　[[IMG,1ff205e8917437ac25bc8cf3ae1e7904,656,1000,64637]]
　　「姊姊大人！」
　　驱真回到鹰崎家后，丽莎出声迎接。
　　既然仰躺于地的乌塔身边还能见到阿丝堤娜，代表她已经整理好槙奈房间了吧。
　　附带一提，地宫院姊妹嚷完「哎呀哎呀哎呀。」「比想像中更费时呀。」便凭空消失了。
　　「你、你要不要紧？时生院她——」
　　「不要紧，她其实是一位大好人。今天即使你有任何动作，她大概也不会发现吧。」驱真苦笑道。
　　自从开始播放蓝光后，神无便集中到不可思议的地步。不仅听不见驱真和地宫院姊妹的搭话声，甚至连笔电发出某种警告声也充耳不闻，只是紧紧盯着画面瞧。『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』的内容真那么有趣吗？
　　唉，总言而之，丽莎的问题算是解决了。心情虽然很复杂，不过她得好好感谢『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』一番。
　　然而剩下的问题仍堆积如山。驱真迅速看了时钟一眼。
　　「现在是九点……花掉不少时间啊。」
　　为了参加在纱的课业观摩，驱真必须在下午一点出门；倘若是为了让所有人出席，她必须在下午两点前解决所有问题。
　　如果想在仅剩的四小时内达成目标，行程将非常紧凑。
　　既然替乌塔更换电池、帮阿丝堤娜解决国王陛下暗杀未遂事件，以及槙奈被囚禁于饭店内的事情得暂时搁置……接下来该轮到帮三谷原解决麻烦吗？
　　正当驱真如此思考时，丽莎灵机一动，询问道：
　　「姊、姊姊大人，你说今天无论我做出任何举动，时生院都不会发现，对不对？」
　　「咦？对，我想应该没问题……」
　　丽莎听见这些回答，握拳点头嚷嚷「好！」
　　「既然如此……说不定我的法子可行。姊姊大人、阿丝堤娜，可以请你们带我去保存乌塔备用电池的地方吗？」
　　『……？』
　　驱真跟阿丝堤娜不约而同地互看一眼。
　　然而丽莎会这么说，表示内心自有打算吧。驱真轻轻点头道：
　　「我明白了，丽莎。阿丝堤娜，你能帮帮忙吗？」
　　「可、可以，当然没问题。」
　　阿丝堤娜颔首答应，随即在指尖发出精灵之光，于半空中描绘方阵。
　　『转移』
　　话刚出口，视野立刻再度转暗，空间移动的奇妙感觉袭击而来。
　　一眨眼之后，驱真、丽莎与阿丝堤娜，来到不久前找到乌塔的备用电池、墙上有个大洞的房间。
　　阿丝堤娜马上画起方阵，以光源照亮此伸手不见五指的黑暗空间。
　　「姊姊大人，请问放置电池的地方在哪里？」
　　「嗯……就在那个像棺材的装置旁边。」
　　驱真指着说完后，丽莎沉吟一声，扶起下巴道：
　　「我想先问个清楚。乌塔的备用电池劣化原因并非长年保存，而是因为风吹雨打所致——换言之，姊姊大人遇见乌塔时，电池仍为堪用状态对不对？」
　　「对，应该还能用。」
　　至少远比驱真熟悉乌塔的欧特是这么说的，所以她同意丽莎的论调。
　　丽莎轻轻吐气，一把掀开盖住右眼的眼罩。
　　——然后露出藏在底下的金色眼瞳。
　　驱真微微蹙眉不解。这也怪不得她，因为鹰崎在纱的双瞳，应该和驱真同为血红色才对。
　　是发现驱真眼神有异吗？丽莎扬起嘴角道：
　　「这是仅允许掌管时间之神，时生院拥有的『时读之眼』。是一种以单眼的视力为代价，换取看见无形的时间洪流——甚至加以捕捉的最高级神器。」
　　「你说视力……」
　　驱真不由得扭起五官。因为丽莎追求穿越时空之力不为别的，正是为了救自己脱离死亡的命运。没想到丽莎因此付出的代价是——
　　丽莎困扰笑笑，继续说：
　　「其实时读之眼在这世界是独一无二的神器。一旦使用它，时生院会立刻发现异状。不过照眼前的情况来看——」
　　丽莎说着说着，忽然失去踪影。
　　「咦……？」
　　驱真张大眼睛四处搜寻，却找不着丽莎。
　　「奇、奇怪？丽莎……？」
　　连身边的阿丝堤娜也惊讶不已。看来原因不在阿丝堤娜的盟术上。
　　就在不到十秒的时间内。
　　「——呼。」
　　丽莎随轻轻吐息凭空现身。
　　「丽、丽莎，刚刚到底是……？」
　　她以微笑代替回答，将握在手中的零件举到驱真面前。
　　那是十公分见长的筒状物，侧面还有乌塔画像与电池图示。
　　没错，它毫无疑问是——
　　「这是……乌塔的电池？」
　　「是的，我回到四个月前——姊姊大人邂逅乌塔不久的时间点去，将它带回来了。原本想回到更早的时间点去，但为了以防万一，所以我想避开引人耳目的时空跳跃。不过——我认为这颗电池应该堪用才是。」
　　「真、真的吗！？」
　　阿丝堤娜于胸前交握双手，开心说着。
　　「是真的。尽管没试过就不清楚……但是我认为有这个可能。」
　　「谢、谢谢你！这、这样一来，我可以将打算暗杀国王陛下的犯人揪出来了！」
　　她满心感激地牵起丽莎的手甩个不停。丽莎困扰苦笑后，继续表示：
　　「等我们让乌塔恢复运作再庆祝吧，麻烦你带我们回家去。」
　　「好的！」
　　以平时少见的元气声调回应后，阿丝堤娜画起刚才使用的方阵。
　　三人的视野化为一片黑暗，瞬时回到鹰崎家客厅。
　　「那么姊姊大人，麻烦你了。」丽莎将乌塔的备用电池交给驱真。
　　一拿到手上，驱真立刻发现它与前几颗电池的差异为何。先前使用的电池表面相当粗糙，这颗电池却有如打磨过般光滑无比。是多心吗？重量似乎也有些不同。
　　「好，我来试试看。」语毕便将握着电池的左手伸向乌塔。
　　乌塔的脖子旋即往前滑动，露出延髓的部分；接着伸出好几条电线，从驱真手上卷走电池。
　　电线收进体内，脖子挪回原本的位置。
　　数秒后，传出类似载入资料的细微声响——
　　「——噗哈！」
　　乌塔仿佛换气般大叫一声，有如绷紧松弛肌肉似的抖个不停，动作跟猫咪或某种动物相去不远。
　　「呼——太好了，看来这颗电池能用。」
　　「乌塔！」
　　丽莎与阿丝堤娜对乌塔攀谈。驱真等叹了一口气，才接在两人之后说：
　　「乌塔，你醒了？」
　　「喔哦！？是主人？您怎么又跑来人家这里了呢？」
　　乌塔说着说着，从后脑勺伸出「眼睛」电线打量四周。想必是发现自己身在鹰崎家客厅的关系，她惊讶地挥挥双手道：
　　「哎呀哎呀？人家何时跑到主人家里来了？奇怪？怪了怪了？这段时间的记忆怎么模糊不清呢……」
　　看来她对机能停止前后的记忆有些模糊。乌塔歪头沉吟百思不解。
　　即便说明大伙儿刚为她换掉老朽故障的电池，乌塔肯定也会用「人家才不是机械呢！」来否定，再加上没时间细说分明，因此驱真决定暂时不谈这个问题。
　　「总而言之，现在你已经可以参加课业观摩了。只要有你在，阿丝堤娜的问题也能迎刃而解……但当前的问题却在鸢一身上。」
　　「咦咦？游人小姐怎么了吗？」乌塔对驱真的自言自语产生反应。
　　「她遇上一些麻烦了。」
　　简短说明来龙去脉后，乌塔有些目瞪口呆。
　　「咦？那个……」
　　「什么？」
　　「嗯……人家只是觉得，如果将那件事交给人家处理的话，或许有办法解决。」
　　「你有办法解决……？」
　　驱真诧异地眯眼看着乌塔，不过……仔细想想，乌塔的身手应该不会输给那位编辑才对。
　　「——也好，那就交给你处理了。你得尽快搞定这件事，不然没时间了。」
　　「收到收到！」
　　是因为收到驱真的命令而开心不已吗？乌塔倏地站起来，立刻穿过落地窗狂奔而出。
　　明明重新启动没多久，她却不停踢起尘埃，以平常的惊人速度沿着马路跑掉。
　　「那、那个……如果派乌塔去救槙奈的话，雷宾休艾兹那边就……」
　　乌塔疾驰离去后，阿丝堤娜提心吊胆道。
　　「暂时搁置。」
　　「果、果然没错……您、您真的会帮我解决吗？」
　　「当然。难道你不相信我说的话？」
　　「…………」
　　阿丝堤娜以「就是不相信」的眼光看着驱真。难道她做了哪些失信于人的事情吗？
　　算了，平白浪费时间也无济于事。驱真对阿丝堤娜说：
　　「等乌塔一回来，我们就立刻前往雷宾休艾兹。先趁这个空档去看看三谷原的情——」
　　口袋内的手机忽然开始震动。
　　驱真歪头不解，按下手机的通话钮。
　　「—喂？」
　　『啊、鹰崎吗！？是我。』电话那头传来槙奈的声音。
　　「是鸢一吗？……嗯？」
　　驱真挑挑柳眉。因为槙奈已经不像前刻般故意小声讲话，而且仔细一听，还能听见其身旁有别人聊天与汽车行驶的声音。看来她目前所在之处是户外，并非饭店房间。
　　「看来你顺利脱身了。」
　　『是、是啊，好不容易逃出来的。说到这里，是你要乌塔过来帮忙的吗？』
　　「的确是我。有什么问题吗？既然有办法脱身，代表乌塔已经搞定那位编辑了吧？」
　　『呃……这个嘛，我听到房间前面很吵，从门缝偷看时……见到乌塔跟言枝开心地大聊特聊，感觉似乎很亲密。后来我试着偷偷溜出房间也没被发现，结果就这么逃出来了。』
　　「什么……？」驱真诧异蹙眉。
　　算了，只要槙奈能逃出来，她才不管那么多……不过这算是一番相当意外的报告。她万万没想到，乌塔竟如此擅长拢络人心。
　　「……算了，既然平安脱身，你会依约出席课业观摩吧？」
　　『好好好，我知道了啦。』
　　槙奈说完便挂断电话。
　　「好。总之，鸢一那边已经没问题了。接着是……」
　　刚收进口袋的手机再次发出震动。
　　这次画面显示的名字变成「三谷原雄一」。
　　「嗯……？喂？三谷原，找我有事吗？」
　　『啊～～哎呀，虽然不太清楚，不过我突然接到截稿日顺延的联络了。』
　　「怎么回事？」
　　『谁知道……编辑只说老师忽然逃跑……』
　　尽管对「老师」这词汇觉得有些不自在，驱真仍淡定问：
　　「这代表你可以参加课业观摩了？」
　　『唉……算是可以吧。』
　　「是吗？能参加就好——记得好好整理一下仪容，两点到皓成大附小会合。你先去洗个澡。还有，课业观摩结束前不准抽烟。出门前别忘记刮胡子，知道没？」
　　『……知道了知道了。』
　　三谷原无力笑笑回答后，挂断电话；驱真也跟着切断通话，将手机收进口袋。
　　「是三谷原先生吗？」
　　「对。我虽不清楚发生什么事，但是他可以出席课业观摩了。」
　　然后顶着笑容回应歪头询问的丽莎。
　　此时外头恰巧有咚咚咚咚的巨响快速接近——
　　「人——家回来啰！」
　　乌塔从马路飞身跳过围墙，猛力踩到中庭地上，再拉开落地窗走进屋内。
　　尽管想纠正她不准穿着鞋子跑进来，但今天却连驱真自己也穿着天驱机关进出好几次了。毕竟现在遇上紧急状况，所以她决定等解决所有事情再好好打扫一番。
　　「乌塔，辛苦你了。我刚刚接到鸢一的电话。你似乎让她顺利脱身了。」
　　「啊咧？」
　　听见这番慰劳话的乌塔先是愣住，接着动作夸张地敲敲手心说：
　　「啊啊！您不提还没想到，人家的目的是救出游人小姐呀！讨厌啦～～人家真粗心。」
　　「……什么？」
　　驱真诧异瞪视后，乌塔才心虚地别开目光（唉，不过眼睑被紧紧缝住就是了），抓抓后脑杓。
　　话说回来，鸢一曾提到乌塔和守在门前的编辑非常要好，甚至大聊特聊。
　　驱真原以为乌塔话术了得……然而照反应看来，她似乎真的只是跟对方开心聊天而已，没有重新评价的必要。
　　「算了，结果胜过一切。更重要的是乌塔，我们准备前往雷宾休艾兹。」
　　「雷宾……那不是金发小姐的故乡吗？难道又跑出新魔王来了？」
　　乌塔愣愣地歪头不解。唉，这也怪不得乌塔，毕竟她只在当初着手讨伐魔王时，去过雷宾休艾兹一次。
　　「不，没有出现新魔王。总而言之，这件事只有你才能解决。老实说——」
　　阿丝堤娜精简说明雷宾休艾兹方面的事件内容。
　　「——情况如我所说。拜托，很快就能解决了，请你跟我走一趟吧！」
　　「啊～～原来如此，找出犯人就行了吗？」
　　了解来龙去脉的乌塔颔首低吟。
　　驱真判断她能理解这一点便已足够，向阿丝堤娜使使眼色。
　　「好、好的，那我们准备出发啰。人数就驱真大人、乌塔和我三个，对不对？」
　　「对，动作快点。反正只是找出犯——」
　　「——姊姊大人，可以带我一起去吗？」
　　丽莎突然插话道。
　　「丽莎？我是不介意，但是你为何又要跟着去呢？」
　　「听完阿丝堤娜刚才的描述后……我觉得自己可能帮得上忙，所以也想去。」
　　「嗯……？也好。阿丝堤娜，人数改为四人。」
　　「是，我明白了。那么……」
　　「且、且慢……！」
　　当阿丝堤娜准备以发光指尖描绘方阵时，又有人出声插话了。
　　那声音不属于丽莎，而是低沉男声。
　　目前于鹰崎家里，拥有此声线的人只有一个。驱真缓缓看向走廊——
　　「是魔王吗？你搞什么鬼。」
　　发现从走廊爬进客厅的布偶后，冷冷说道。
　　呼吸紊乱的魔王吃力爬到驱真等人脚边，撑起上半身说：
　　「臭勇者，你、你刚刚竟敢无视我……」
　　「无视？」
　　驱真微微倾首，回想一个多小时之前的情况。话说回来，第一次前往雷宾休艾兹之际，魔王似乎说了些什么。
　　「啊啊……话说你想干嘛？」
　　「我说，如果你们要去雷宾休艾兹，那就带我一起去……！」
　　「为何要带你去？」
　　「我缺乏魔力是因为在纱出现，导致我难以从人类的负面感情获得力量。因此，尽管只能等待自然恢复——但是与异世界相比，熟悉的雷宾休艾兹空气效果更好，恢复得更快。」
　　「原来如此，可是我没时间等你慢慢恢复。」
　　「不打紧。若能待在魔王城废墟中休息，数小时即可让我重新恢复魔力。你们倘若愿意带我过去，我即可自行回到这世界来。」
　　「……你会赶上课业观摩吧？」
　　「这是什么蠢问题。你认为我愿意错过观赏在纱迷人模样的机会？我会不择手段回来的。」
　　魔王挺胸断言道。
　　驱真与苍Q那对圆滚滚的可爱眼珠互视数响后，哼声点头道：
　　「——那好吧。你也一起来。」
　　魔王伦·罗巴兹即便性别、年龄、居住的世界，甚至连种族都跟驱真不同，唯有一点却无庸置疑。
　　那便是——即使自己面临生命危险，他依然深爱在纱。
　　其爱意已经深厚到以驱真为首，再加上冬香、宗吾等人在内的话，足以列入世界前十名的地步了。他虽是身为人类天敌的魔族之王，但光就「爱」在纱这一点来说，他的确值得信任。
　　然而看在实际受过魔王威胁的阿丝堤娜眼中，这却是令人无法接受的决定。她停下手指的动作，讶异看着于脚边蠢动的柔软身驱。
　　「驱、驱真大人，您居然要让魔王再度回到雷宾休艾兹去，真的没问题吗？」
　　「哼，想必没问题吧。对了，接下来是我的自言自语。假如魔王又想靠力量支配你的祖国，或许我会让他一辈子都听不见在纱的美妙声音。」
　　「呜——！」
　　魔王仿佛胸口被挖掉一块般扭起五官（明明是布偶，表情却很灵活），发出痛苦哀号。看来这番「自言自语」的效果好到超乎想像。
　　尽管阿丝堤娜仍无法接受此决定，既然驱真如此挂保证……也只能不情不愿地描绘方阵了。
　　驱真、阿丝堤娜、丽莎、乌塔和魔王五个人被光芒笼罩，瞬间穿越时空。
　　聚着许多人的谒见室景象再次映入眼帘。
　　「国王陛下，属下回来了！」
　　阿丝堤娜踏出一步说完后，国王仿佛想冷静下来般清清喉咙，开心道：
　　「哦哦，等你好久了。话说，找出犯人的方法是什么？」
　　「是，我已经将人带回来了！乌塔，麻烦你了！」
　　「收到收到。」
　　乌塔并拢双腿，一把跳到阿丝堤娜前面去。
　　「喔哦！这位不是于讨伐魔王之际，曾大力帮助我国的战士阁下吗？」
　　「喔哦？啊啊，对呀对呀。话说回来，好像真有那回事呐。」
　　乌塔一边随兴点头一边前进，用后脑杓长出来的「眼睛」电线环视四周后，询问国王：
　　「呃——只要从这些人之中找出下毒者就行了？」
　　「一点也没错。战士阁下，能否请您帮这个忙？」
　　「嗯，人家先试试看再说。请问有没有沾上毒药的餐具呢？」
　　「嗯。来人，快将餐具拿给战士阁下！」
　　国王拍手下令后，一旁的男侍从立刻从内侧的台座上，取来仍盛着料理的高级银制餐具，端到乌塔面前。
　　「好～～人家失礼啰。」
　　乌塔靠近餐具，动动鼻子嗅闻味道。
　　「嗯～～原来如此原来如此。」
　　等数度颔首后，乌塔当场转身，面对集合于房间中央处的众厨师与侍应生。
　　然后一边缓缓踏着脚步，一边动着鼻子嗅闻，在他们四周绕来绕去。
　　「嗯……？」
　　乌塔在半路上挑挑眉头。
　　她稍稍弯下腰，走进众侍应生之间。然后——
　　「找到了！绝对错不了，这个人就是凶手！」
　　于倏地挺直身子同时，指着面前的少女大吼道。
　　「啥——」
　　「怎、怎么会是她……」
　　国王、阿丝堤娜、厨师与士兵们顿时喧闹起来。
　　这或许也怪不得他们吧。因为乌塔指认出来的凶手，正是不久前被驱真点名的少女侍应。
　　「欸……怎、怎么会这样……」
　　少女泫然欲泣地说着。驱真用鼻子哼了一声，大大插胸道：
　　「我早看出是你了，跟我说的一样。」
　　尽管是瞎猫碰到死耗子，不过也没必要刻意这么说吧？驱真自信满满地挺起胸膛，摆出一副骄傲的模样。
　　乌塔的鼻子是非常优秀的高感度反应器，就连一丁点残留的臭气也能顺利找出来。如此一来，雷宾休艾兹的事情算是解决了。正当驱真想屈指计算时——
　　「……嗯？」
　　谒见室漫起一股奇妙的气氛。
　　明明漂亮揪出犯人了，大伙儿却不知怎地有些无法释怀。
　　「怎么？有什么不满吗？」
　　「不……我们并非有所不满。」国王抓抓脸颊，支支吾吾回答。
　　驱真不耐烦地叹了口气。不言可喻的是，她们做得太过火了。
　　既然被乌塔闻出毒物的残留气味，代表那位侍应生少女绝对是下毒的犯人。然而事情发展至此，驱真先前一口咬定的做法却得到反效果。
　　众士兵之中，开始有人同情这位流泪喊冤的少女了。当下气氛真是令人不舒服。如果能证明乌塔鼻子的灵光程度，或许可以说服大家，但驱真却没那些美国时间可以浪费。因为她还得帮忙解决冬香、沉音、欧特以及地宫院姊妹手上的麻烦事。
　　「唉，我就知道会这样。」
　　当驱真苦思该如何是好之际，后方的丽莎走到前面来。其眉头有如表示「真是受不了」般扭成八字形，脸上还挂着苦笑。
　　「丽莎？」
　　「交给我处理吧，姊姊大人。」
　　丽莎说完便走到乌塔身边，仔细端详犯人的容貌。
　　「有、有事吗？」
　　「——好，我记住了。」
　　她微微一笑，掀开盖住右眼的眼罩。
　　其身影霎时凭空消失。
　　谒见室内再次喧闹起来。唉，这也难怪。虽然大伙儿可能早看惯转移盟术等等术式，却未曾见过有人不靠方阵跟咒语就瞬间消失的情况。
　　「呼——」
　　不出数秒光景，丽莎再度现身于原本的位置上。
　　「丽莎？」
　　「嗯……雷宾休艾兹真不错，不必担心会被时生院发现呢。」
　　说完便微微笑着走回驱真眼前，从口袋取出手机并选取一张照片，出示给她看。
　　「这是……」
　　「对，就是昨晚发生于厨房内的情况。」
　　是的。照片里能见到被指认出来的少女，而她正拿着一个古怪小瓶，掩人耳目偷偷对银餐具下毒。
　　「阿丝堤娜，我记得雷宾休艾兹也有摄影技术，对不对？」
　　丽莎一边看着手机画面，一边询问阿丝堤娜。
　　「咦？啊、是的，当然有。唉，不过使用的是精灵之力，和你们世界的装置构造完全不同——」
　　「嗯，说明到这里即可。只要摄影概念确实存在，足以让这张照片拥有证据力就没问题了。」
　　丽莎说完便走到国王面前，出示手机画面。
　　国王一见到照片，霎时倒抽一口气。
　　「原来如此，勇者阁下所言不虚……」
　　这番话令士兵们神情紧绷。
　　左右环视过众士兵后，国王以右手指着少女道：
　　「逮捕那女孩。立刻交给拷问官负责盘问，一定要让她招出幕后主使者是谁。」
　　国王一下令，就连那些怜悯看着少女的士兵也板起脸孔，为逮捕她而缓缓进逼。
　　「…………」
　　该少女原本不停哭喊，一听见国王的命令后却不知怎地面无表情低头不语。
　　是觉得那模样相当诡异吗？四周的厨师与侍应们渐渐退开，跟少女保持距离。
　　「跟我们走吧。你最好别抵抗。」
　　当士兵准备抓住少女肩膀的瞬间。
　　「……呼呼，看来到此为止了。没想到这么快就被你们看破手脚。」
　　少女以不符其尖锐声调说完此话的同时，身体忽然发出淡淡光芒变成另一个模样。
　　「什——」
　　驱真微微蹙眉，紧盯容貌与前一秒判若两人的下毒犯。
　　一名身穿长袍的蓝皮肤少女现身众人于眼前。她不知怎地如老人般弯着腰，手上拄着根拐杖，侧头部两侧还有一对大大的弯角。
　　此诡异样貌使得谒见室内吵闹万分。
　　这也是必然的。头上长角便表示——这位少女是在雷宾休艾兹散播绝望的魔族。
　　「那是……」
　　然而驱真却因不同于众士兵的理由挑挑柳眉。
　　原因很单纯，因为她见过这位魔族。
　　以前驱真曾因某些缘故影响，暂时坐上指挥大军侵略雷宾休艾兹的魔王宝座。当时于身边帮忙处理杂事的人，正是此魔族少女。
　　她记得少女名叫——
　　「呵呵。雷宾休艾兹王，我们算是初次见面吧。老身名叫芭芭拉·狄翁，乃魔王去世后率领众魔王军残部之人。」
　　「啊，没错，她就叫芭芭拉。」
　　驱真一边自言自语，一边浅浅颔首。
　　芭芭拉没发现驱真的反应，继续诡异笑道：
　　「——呼呼，如果你乖乖被毒死的话，反而省事多了。难道你没想过，耍这点小聪明会惹来更大的惨剧吗？」
　　「你、你说什么！？」
　　国王顿时满脸惊恐。芭芭拉开心看过国王的模样后，弹弹左手手指。
　　谒见室内的厨师、侍应生、侍从与卫兵之中，立刻各有一人诡异笑笑，以芭芭拉刚才的方式化成另一副模样。
　　四个人全恢复头上长角的魔族真面目。
　　「狮吼将军提杜斯·阿尔巴塔！」
　　「饿龙将军莎莉缇雅·佛比雷亚！」
　　「天凰将军卡诺普斯·雷卡兹！」
　　「虚冥将军里菲特·希尔瓦诺斯！」
　　所有人各自摆出登场姿势，报上自己的名号。
　　『我们乃魔王军四天王！』
　　感觉……他们身后好像碰的发生爆炸，还漫起许多像是战队登场的彩色烟雾。
　　「什……！魔、魔王军四天王！？你、你们还活着！？」
　　国王与士兵们皆吓到快尿裤子了。芭芭拉喀喀笑着，亮出双手上形似手环的物品。
　　「呵呵，你们瞧瞧这玩意儿。它是老身将千年前的勇者遗物加以改良，进而做出来的魔力增幅装置。只要有这玩意儿辅助，就连老身也能持续供应魔力给魔王军残部使用。呼呼，真是愉快呀。没想到给予人类希望的勇者遗物，居然会反过来将你们逼入绝境！呵呵呵！害怕吧，恐惧吧！今天正是新魔族的——喔哦！？」
　　芭芭拉于说到一半时失声尖叫。
　　这是因为驱真听到不耐烦，索性从后面踢了她屁股一脚。
　　「做、做什么！你这家伙是刚刚……啊？嗯……？」
　　芭芭拉眯起眸子，随诧异低吟打量驱真的脸庞。
　　接着在数响后倒抽一口气。
　　「难、难道您是——驱真大人！？」
　　「怎么？你没发现是我吗？」
　　芭芭拉闻言，非常不好意思地低头道：
　　「老身活到这把年纪，眼睛跟耳朵都不太灵光了……况且您头上又没长角。」
　　「哼，算啦。好久不见了，芭芭拉。是谁允许你们这么做的？」
　　「啊！这、这是——」
　　不过芭芭拉立刻皱皱眉梢，抬头打量驱真——用鼻子哼了一声。
　　「……嗯？竟敢吓唬老身。你身上完全感受不到一丝魔力呀。不具魔王大人之力的你根本无足为惧！魔王军四天王快上啊！赶紧制裁这个嚣张的前魔王！」
　　『哦哦！』
　　散开的四天王一收到命令，立刻一同扑向驱真。
　　「啐——」
　　正当她不悦咂舌，准备启动天驱机关之际。
　　某个可爱身影一把跳到扑过来的四道人影眼前。
　　那身影有圆滚滚的身体与长耳朵、令人分不清到底算不算可爱的脸庞，以及——长在头上的两根弯角。
　　附身于苍Q布偶的魔王有如保护驱真似的，挡在四天王面前。
　　「四天王，休得放肆。」
　　话声方落，四天王旋即被看不见的手压倒般，全数跪到地上。
　　「什……」
　　「这、这股压迫感是——」
　　「难、难道是魔王大人！？」
　　「…………」
　　四天王满口惊愕，不停打量眼前这位身形滑稽的「魔王」。附带一提，不知是不是撞到要害的影响，名叫卡诺普斯的四天王已经晕过去了。
　　「如假包换。我正是魔王伦·罗巴兹。四天王、芭芭拉，好久不见了。」
　　「喔……哦哦！」
　　魔王刚说完，芭芭拉随即感动万分地当场跪下。
　　「魔、魔王大人！这、这等尊容确实唯魔王大人所有啊！不过您怎么变得这么可爱……等好久了……老身一直等着您再次复活的日子到来呀……」
　　魔王瞄了芭芭拉一眼，举起短手抱胸道：
　　「芭芭拉、四天王，你们愿意再度投入我麾下吗？」
　　『是！』
　　众魔族一齐低头回应。
　　「属下愿以此身此力为魔王大人效命！属下愿一起为您向人类散播绝望！」
　　魔王闻言，于布制嘴角扬起诡异笑容。
　　「——这样啊。那你们就成为在纱课业观摩的祭品吧。」
　　然后高高跳起，猛力扑向距离最近的四天王成员里菲特。
　　大大的布偶在半空中轻盈飞舞着，形成一幅梦幻光景。
　　可是里菲特一碰到布偶的身体……。
　　「咿——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　马上随凄厉惨叫当场倒下。
　　不——这并非正确形容。
　　他不是被打倒，而是整个人消失无踪。
　　是的……仿佛被魔王吸收掉一样。
　　「啥——魔、魔王大人！？」
　　「您为何要这么做……！？」
　　「哼，对此感到荣幸吧。吸收你们魔力的我即可满怀能量、兴高采烈地参加在纱的课业观摩啦————！！」
　　魔王大吼着，接连扑向剩下的四天王成员。
　　四天王一个个随凄厉惨叫被魔王吸收。
　　就连芭芭拉也不例外。遭魔王扑倒后，其身躯伴着杀猪般哀号渐渐消失。
　　「怎、怎么会这样……难、难不成您想……」
　　「别担心，我会妥善运用你们提供的魔力。具体来说，我会大肆用于帮在纱加油时的视觉效果上。比如随鼓掌迸出来的星星如何？在纱会很开心吧。」
　　「虽然不太懂，但老身不想变成那种无聊事的祭品啊啊啊啊啊！」
　　芭芭拉就此随刺耳惨叫遭魔王吸收。双手的魔力增幅装置掉落地面，发出清脆铿锵声。
　　魔王捡起手环戴到角上，摸摸形似有些胀大的肚皮，「嗝～～」地打个饱嗝。
　　「嗯，这装置还不错。光戴着它便感觉力量不停涌上来了。没想到芭芭拉竟敢偷藏这么有趣的法宝。既然拥有那些被吸收掉的部下魔力，应该暂时不用担心了。」
　　魔王不理会呆愣看着一连串发展的雷宾休艾兹众人，再次摸摸肚皮大声打嗝。