　　
　　[[IMG,e1ee666895decf662e6afdc8ad8164d2,662,1000,69110]]被冷风吹起的数片落叶飞过眼前。
　　丽莎紧抱胸前的花束以防被吹跑后，再次迈开脚步。
　　「对了……这边差不多要进入冬天了。」
　　低声说完后，丽莎面露苦笑。由于在其他时间轴与平行世界待太久，她已经忘记自己世界的季节为何了。
　　驱真搭乘机甲魔人「言（Logos）」打倒衔尾蛇级空兽，阻止它破坏空刑之钥后。
　　丽莎没有出席在纱的课业观摩，而是回到自己原本的世界去。
　　——回到驱真已去世五年的世界。
　　那个曾遭自己否定、不知重新补救几次的世界。
　　她来到位于中央都市郊的墓园一角，俯视刻上「鹰崎驱真」的墓碑微笑道：
　　「……好久不见。这么久没来看你真是抱歉，姊姊大人。」
　　低声说完便缓缓蹲下，将花束温柔地放到墓碑前。接着于胸前交握双手闭上双眼，默祷一会儿。
　　这是个除丽莎之外空无一人的静谧空间。唯墓园周围树木那枝叶随风摇曳的沙沙声，不停震动她的鼓膜。
　　「嗯……」
　　丽莎睁开双眸，缓缓抚摸既光滑又冰冷的墓碑。
　　「姊姊大人，你听得到吗？我必须为了某些事情向你道歉。」
　　她轻声娓娓道来。
　　内容有：
　　五年前失去驱真后，她不停追求神之奇迹。
　　等坐上时之神宝座、得到时空神器后，明知改变历史乃滔天大罪，仍暗自想窜改驱真死亡的事实。
　　当一切努力化为乌有后……因绝望与嫉妒而发狂的自己，打算让所有平行世界的在纱也遇上相同遭遇，进而着手杀害其他驱真。
　　最后，被平行世界的驱真与在纱拉回正轨。
　　「姊姊大人对不起。你明明不可能从我心里消失，我却做出这些蠢事。」
　　丽莎再次温柔抚过墓碑，随轻轻叹气站起来。
　　由于一从平行世界回来便直奔墓园之故，她还没向冬香与宗吾报平安。
　　「我会再来看你的，姊姊大人。」
　　正当她说完这番话，转身准备离去时。
　　「…………咦？」
　　因为某种奇怪的声响而蹙眉。
　　丽莎不知那是什么声音。但风声确实混着低沉声响——
　　「噫……！？」
　　脚部突然遭某人抓住的她被吓到花容失色。
　　赶紧往下一瞧才发现，一只从地面长出的白手正紧紧抓住自己脚踩。即使想抽腿逃开却因为被牢牢拉住，完全动弹不得。
　　「这……这这、这是什么！？」
　　就算早已见识过许多惨烈的场面，丽莎仍是头一回碰上这等荒唐事。由于思考跟不上变化，导致她无法理解当下是何情况。纵使尖叫挣扎也逃不出神秘白手的控制，结果一屁股跌到地上。
　　「好痛……」
　　丽莎痛到五官纠成一团。但现在却不是在乎痛楚的时候。
　　从墓园地面冒出来的手，一面以怪力紧抓住丽莎脚踝，一面缓缓现出全貌。
　　由手肘到上臂，肩膀至——
　　「————」
　　丽莎哑口无言。
　　想想也是必然的。
　　因为沾满泥土探出地面的是——
　　「……噗哈！」
　　丽莎最喜欢的「姊姊大人」，也就是鹰崎驱真本人。
　　「姊……姊……大人？」
　　丽莎愣愣地吐出这句话来。
　　漆黑长发沾满泥土；一丝不挂的裸体，则是由仿佛漂白过的雪白肌肤构成。至于因强光刺眼而缓缓张开的眼皮底下，有一对跟丽莎相同的鲜红眼珠。
　　她不可能看走眼。
　　这正是五年前——驱真过世时的模样。
　　驱真先是仿佛想咳出嘴里的泥土般咳嗽几声，然后从土里抽出下半身，毫不介意赤身露体地站起来，看向丽莎。
　　紧接着合起手掌，深深鞠躬道：
　　「在纱对不起，真的很抱歉！我花了五年的时间才打败冥界之王！」
　　「…………」
　　丽莎张嘴瞪眼，愣了好一会儿。
　　由于一切来得太过突然，导致她得花点时间才能掌握情况。
　　「哎呀，居然跟你分开五年……真的很抱歉。虽然命令冥界之王让我立刻复活，但对方根本是个死脑筋，而且强到完全拿他没辙。于是我慢慢拉拢冥界居民，最后成功发动政变了。不用担心，目前冥界由我做主。啊！？说到这里，你长大不少耶？哇，天啊！好惊人，你变成一位超级大美女了。啊……不过右眼是怎么回事？受伤？你受伤了吗！？究竟是谁干的！？不要紧，尽管告诉姊姊。若是现在的我，有能力让对方到冥界地狱最下层走一遭唷！」
　　驱真担心地想摸摸丽莎的头，却发现手上满是泥土赶紧抽回去。
　　可是丽莎却不介意被弄脏，主动扑上去紧紧抱住驱真。
　　「呜呜……啊啊……姊姊大人……姊姊大人，姊姊大人……！」
　　「唔、唔哦哦哦哦哦！？这……在纱，你会弄脏洋装啊！话说回来，相隔五年的拥抱太过刺激啦！呜、啊、啊、还有一股香味啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇、鼻血，鼻血要喷出来啦——！」
　　「……姊姊大人……」
　　丽莎将满是眼泪鼻水的脸蛋靠在驱真胸口上，哭了好一会儿。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　皓成大学附设小学体育馆里，六年级学生与家长们正坐在许多并排的铁椅上。
　　有位男学生站在舞台上的立式麦克风前，一边拿着稿纸，一边大声朗读内容。
　　目前正在举行的是，六年级每班选出两位作文优异的学生代表，轮流上台发表作品的活动。台上这位男学生是第五位，也是在纱的同班同学。
　　『——以上就是我的作文内容。谢谢大家。』
　　男学生退后一步，向台下观众鞠躬敬礼。体育馆内的学生与家长们送上如雷掌声。
　　等目送男学生进入后台，一旁担任司仪的老师将麦克风凑近嘴边。
　　『以上为六年三班小佐野凉辅同学的发表内容。接下来是最后一位。请六年三班的鹰崎在纱同学上台。』
　　透过麦克风念出在纱的名字。
　　但是……没有任何回应。
　　学生与家长们开始疑惑喧闹。
　　六年三班的安仓导师从墙边的教师席站起，走到担任司仪的老师面前交谈几句。
　　『呃……目前鹰崎同学因身体不适，正在保健室休息。虽然有点早，不过发表会就此——』
　　「且慢————！」
　　当老师准备宣布发表会结束之际，体育馆上方传来制止声。
　　
　　
　　
　　
　　「好，总算赶上了！」
　　颈项以下穿着驾驶服、手脚穿戴天驱机关的驱真，用公主抱的方式抱着在纱，从天窗进入体育馆。然后缓缓降低高度，随喀锵声着陆。
　　看见此景的学生们一齐骚动起来。
　　想想也是必然的。毕竟如此冲击性登场的人，可是苍穹园骑士团英雄——鹰崎驱真。喜欢英雄的男生们、对驱真抱持憧憬的女生们全发出欢呼；某些家长甚至拿起用来拍自家小孩的照相机，朝驱真拍个不停。
　　驱真对此情此景不屑一顾，只是温柔放下在纱。
　　其实在纱可以自行飞进体育馆，但是她绝不能在大家面前露出翅膀，只好让驱真抱着飞进来。多亏这个缘故，驱真才能在草薙宅邸到小学这段路上，尽情享受在纱那吹弹可破的身体触感。此乃不可抗力。重复一次，此乃不可抗力。
　　「那么姊姊大人……我要上台了。」
　　在纱挂着微笑走向舞台。
　　附带一提，由于原有制服于现出双翼之际破损，所以她目前穿的这一套，是在草薙宅邸时从沉音手上借来的。
　　此时体育馆的门被人打开，跑进另一批闯入者。
　　这些人分别是冬香、宗吾、槙奈、三谷原、阿丝堤娜、魔王、乌塔、科艾、欧特、沉音、天由良与灵由良。
　　大家跟空兽激烈交战后，衣服全变得破破烂烂，因此呈现出一幅令人不忍卒睹的惨状。算了，不过天由良与灵由良仍保持一身亮丽打扮就是了。
　　而且槙奈在欧特没来由的要求下，还将破烂衣服换成尺寸小一号的学校泳装。满脸羞红的她只好缩起身子，躲在大家后面。
　　「阁、阁下，为何只有我得穿成这副模样？」
　　「哎呀，很可爱唷。你穿起来很好看呢。」
　　「您这么夸我也高兴不起来呀！」
　　就算槙奈泫然欲泣地抗议，欧特依然只挂着打趣的微笑。顺道一提，也许是为了不让费尽心力才找回来的「老师」跑掉，科艾还帮她套上一个皮制项圈，甚至握住连在项圈上的铁链，形成一幅与小学校园格格不入的景象。
　　真是一群欢乐搞笑的家伙，可是其中却见不到丽莎身影。
　　因为驱真打倒衔尾蛇级之后没多久，她便回到自己的世界去了。
　　尽管相当惋惜……但不知为什么，在纱毫无根据地相信这是正确做法。虽不是很清楚，她却觉得在原本的世界里，肯定有美好的事情等着丽莎。
　　是被这群一身破烂的人吓到了吗？好几名教职员往冬香一行人走过去。一位看似古板、戴眼镜的男性教师眉头深锁说：
　　「慢、慢着，你们到底是谁……」
　　「啊？怎么？我不能参加女儿的课业观摩？」
　　冬香摆出三七步厉声回答。
　　教师虽吓了一跳，但随即不爽道：
　　「女、女儿？」
　　「没错。少挡在这里碍事。你害我看不到在纱了。」
　　「好、好失礼！总之，你们的打扮未免太不长眼了吧！尤其是你！」
　　教师手指身穿学校泳装的槙奈说着。突然被拖下水的槙奈发出惊呼。
　　「咦？我……？」
　　「没错。你这是什么打扮！这里可是小学，太不知羞耻了吧……！」
　　
　　[[IMG,bbad90f8e470996bf8d32bd5afab55ac,657,1000,67348]]
　　「能、能不能别说得好像是我的兴趣一样！？」
　　「别说了，请你们赶快离开！这会给小孩子带来不良影——」
　　此时一旁传来「啪、啪」的击掌声，打断教师的话。
　　往声源看过去才发现，有位坐在仿佛宝座的战车上、全身金光闪闪的妇女优雅地摇摇头。这位妇女很眼熟。
　　驱真记得她是在纱好友橙堂美须须的母亲。由于打扮比上学期夸张许多，所以她一眼就认出来了。
　　「好了好了，请您冷静点，老师。有什么关系呢？我记得第六节也开放给家长以外的人参加吧？」
　　「话、话是没错，但……」
　　「我认为女儿难得有机会上台表演，结果母亲特地前来观赏时，却硬生生把人赶回去的做法比较可议。这做法才会对孩子们产生不良影响吧？」
　　「呜……」
　　旁人的视线全落在教师身上。
　　数秒后，该教师才举白旗投降般叹口气。
　　「……请你们尽可能保持安静。」
　　接着对冬香一行人丢下这句话，回自己座位上去了。
　　冬香竖起拇指称赞，橙堂夫人也缓缓颔首回应。
　　『呃，请大家冷静。各位学生家长，请大家安静。』
　　司仪透过广播，请闹哄哄的学生与家长们安静下来。
　　尽管还有人看着驱真与新参观者们，馆内仍迅速恢复平静。
　　『呃……好了吗？——好的，现在请鹰崎在纱同学发表作文。』
　　在纱于台上深深鞠躬，回应底下的如雷掌声。
　　准备从制服口袋取出稿纸时……动作停了下来。
　　想想也对，她目前正穿着沉音的制服，并非自己的。更何况溜出教室翘课时，她也不记得自己有没有带走准备发表的作品。
　　「在、在纱……」
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　在纱微微吐气，轻轻转头环视整栋体育馆。
　　中央从右算起是六年一班、二班与三班的学生，两旁为各位老师的座位，后方则是家长席。
　　更后方的是与空兽交战后，服装变得野蛮不堪的各位同伴。
　　有槙奈、三谷原、阿丝堤娜、魔王、乌塔、欧特、沉音、天由良、灵由良还有一位自称跟乌塔、欧特是姊妹的墨镜编辑。
　　以及——
　　冬香和宗吾。
　　跟宗吾见面之际，虽然被吓了一跳，但是听他阐述至今被卷入哪些事件时，在纱不知不觉笑了出来。
　　至于所有人的最前方。
　　则站着直盯在纱瞧、她最深爱的姑姑驱真。
　　「……啊。」
　　在纱发出低吟，音量小到麦克风无法收音。
　　母亲于十多年前为爱离家。
　　父亲于五年前过世。
　　姑姑自此便一直被工作追着跑。
　　尽管大家一身凌乱、难堪、令人不忍卒睹地勉强赶上。
　　当下这瞬间仍是她希望、渴望甚至追求——依然求之不得的时光。
　　冬香。
　　宗吾。
　　许多同伴们。
　　以及驱真都在场。
　　她做梦也想不到，希望大家一同出席课业观摩的愿望竟会成真。
　　此时，在纱发现驱真对自己投以操心的目光。
　　这是难免的。她已经看到在纱找不到稿纸，结果闷不吭声的反应了。
　　驱真肯定认为自己正不知所措。
　　为了解开这个误会，在纱抬头露出微笑。
　　这抹微笑令体育馆内的气氛柔和许多。
　　在纱往前踏出一步，凑到麦克风前。
　　她几乎完整记得用来发表的作文内容。
　　就算没有稿子辅助，想流畅说出整篇作文也不成问题。
　　但是——在纱却没那么做。
　　因为她心底认为，还有许多更适合当下讲出来的语句可用。
　　在纱微微张口道：
　　『我是六年三班的鹰崎在纱。发表的作文题目是「我最喜欢的人」——』
　　
　　
　　                                                                                        FIN
　　[[IMG,4e3ad652f53f6314f6491c928f6d03b0,665,1000,71349]]
　　