　　
　　[[IMG,a86a1d1711d92873454ba17263f6c89b,653,1000,60226]]九月二十七日上午十点。
　　隶属苍穹园骑士团二等兵的松永卫二，正缓缓走在中央都住宅区的路上。
　　他是一位以黑发束为特征的年轻男子。当下明明是稍嫌炎热的九月，卫二却穿着立起衣领的冬季大衣，遮遮掩掩地沿围墙前进。
　　「好……差不多快到了。」
　　令他将宝贵休假浪费在此等无聊事上面的理由，其实非常单纯。
　　因为好一阵子见不到心仪的鹰崎驱真，害卫二寂寞伤心到几乎崩溃了。
　　尽管知道驱真已经回骑士团归队，她却一直没来总部厅舍。就连上星期执行「城堡」与衔尾蛇级的讨伐作战之际，也无缘见上一面。
　　卫二的心灵既孤寂又沉重还淌着泪水，直叫他无法自已。
　　另外——其实还有一个让卫二做出如此可疑打扮的理由存在。
　　坦白说，卫二已经不是第一次造访鹰崎家了。
　　上个月，由于不甘寂寞，想远远看驱真一眼的卫二曾跑来鹰崎家……结果被某位拥有银橘发丝的小孩逮住并打昏，最后丢到附近的垃圾场。至于目前的变装，则是为了不让那位怪小孩，以及上个月围观民众认出来的苦肉计。
　　他在暗巷里偷偷前进，走向通往鹰崎家的路。
　　「啊啊……好久不见了，驱真小姐……！可知道你不在的这几个月里，我有多么伤心吗……！」
　　明明还没见到本人，但是只要一闭上眼睛，驱真的身影便清楚浮现在脑海里。「呜～～」卫二随低吟抖抖身体，快步走向鹰崎家。
　　忽然间——
　　「唉唷喂！？」
　　卫二被某东西绊倒，当场跌个狗吃屎。
　　「怎、怎么回事……？」
　　等看过去才知道有人倒在地上，而且是一位全身卷着报纸的纤瘦男子。卫二不由得「咿～～」地叫了出来，吓到脸色铁青。
　　「有、有人弃尸！？」
　　不过他旋即发现男子正在睡觉，就此松了口气。
　　「什、什么嘛……吓死我了。」
　　卫二仔细打量四周才发现，此暗巷已经被人用纸箱和废弃家具搭起一个屋顶了。看来是自己误闯这位男子的休憩处。
　　「他是游民吗？不过穿着还算整齐……」
　　卫二忽然停止自言自语。
　　因为眼前的男子说起梦话了。
　　「……嗯、啊啊、驱真，这样不行哦……身体得好好洗干净……」
　　「啥！？」
　　卫二脸庞涌上战栗之色。
　　此男子的确说出「驱真」两个字了。
　　大脑迅速以这个关键字为基准，再次整理出情报。
　　内容如下：不像游民的游民、鹰崎家附近的暗巷、形似御宅族的容貌，以及卫二也常做的与驱真亲密共浴的幻想。
　　整合出来的结论只有一个。
　　「难、难道他是……别人口中的跟踪狂！？」
　　毕竟鹰崎驱真可是苍穹园骑士团的偶像（卫二声称），即便出现如此下流之辈也不足为奇。
　　是的，绝对错不了。这男子肯定正守在鹰崎家附近，等待驱真出现。
　　真是变态啊！他一定还会做出窃听电话、偷拍鹰崎家、翻找垃圾，甚至有休假便跑来鹰崎家附近偷看驱真等等举动！
　　「不、不可饶恕！竟敢对我的驱真小姐！」
　　卫二义愤填膺地摇摇这名男跟踪狂（暂称）肩膀。
　　「嗯？」
　　男子揉揉眼睛起身，戴上置于身旁的眼镜看向卫二。
　　「喂，你在这里做什么？」
　　「咦……请、请问你是谁？」
　　「不用管我，莫非你是驱真小姐的——」
　　「……！？」
　　卫二口中一吐出驱真两个字，男子肩膀旋即大大抖了一下。如果是漫画场面，保证会拉出一堆锐利效果线吧。
　　「呃……」
　　男子顿时满脸大汗，抓抓后脑杓——当场拔腿就跑。
　　「你————有————罪————！！」
　　逃跑正是对方心虚的有力证据。卫二迅速脱掉大衣，动手捍卫正义。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　魔族残党的计谋引来魔王伦·罗巴兹再次降临。
　　发生如此恶劣情况后，雷宾休艾兹王城自然吵翻天。
　　唉，这也怪不得大家。毕竟早已远离的威胁又突然出现于眼前，国王怎么可能不会感到惊慌？
　　然而，这一切却跟驱真八竿子打不着。在她眼中，只要帮忙解决王城的暗杀未遂事件，然后带阿丝堤娜出席课业观摩就够了。
　　简单说，她采取的行动是：由于觉得麻烦透顶，所以拧住阿丝堤娜衣领拖出谒见室，时空转移回鹰崎家。
　　驱真、阿丝堤娜、丽莎、乌塔以及左右两角装上耀眼手环的魔王，全数现身于鹰崎家客厅内。
　　「啊啊啊……雷宾休艾兹明明发生大事了，我却……」
　　阿丝堤娜抱头「呜呜呜」地呻吟。
　　说到这里，驱真于离开前似乎还听到有人冒出「设立专案小组如何？」「赶紧召集宫廷盟术师！」等等发言。但是她却置若罔闻，硬拖着阿丝堤娜回来。
　　「没什么好在意的，当成离开时没听到国王的发言就行了吧。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　「总之，我已经帮你找出犯人了。阿丝堤娜，你得依约出席在纱的课业观摩。等观摩一结束，想怎么做都随你便。」
　　驱真说完后，阿丝堤娜死心叹气道：
　　「明白了……我会依约前往的。应、应该不会花太多时间吧？」
　　「不会，但穿着长袍出席会有碍观瞻，我借套衣服给你——」
　　驱真忽然停止发言。
　　——因为发现客厅出现其他不速之客了。
　　「是谁？」
　　全身因戒心而紧绷，眼神随之锐利几分。
　　目前距离她们回到鹰崎家不到一分钟。换言之，有人趁大家前往异世界时闯进来了。不过——
　　「……大家好，打扰了。」
　　「哈啰～～驱真，看来你顺利重新启动乌塔了。」
　　「是沉音和……阁下？」
　　发现不速之客的真面目后，驱真放开紧握的拳头。
　　是的，等在鹰崎家客厅里的人，正是熊猫眼黑衣少女沉音，以及颈项环着麻花辫的军常服少女魔人欧特。
　　「……非常抱歉。由于各位似乎前往异世界办事，我们才会坐在这里等着。」
　　沉音鞠躬道。
　　「我是不介意……但是你怎么知道我们去了一趟异世界呢？」
　　「是我从针孔摄——」
　　「针孔？」
　　「……不，只、只是猜测而已。」
　　沉音双眼游移不定，赶紧转移话题。
　　尽管非常在意，但眼前却有更重要的话想问。
　　「对了，沉音你们怎么会在这里？」
　　驱真忽然察觉某个可能性，朝沉音表示：
　　「莫非你们办完正事了？所以为了一起参加在纱的课业观摩——」
　　驱真虽开心说着，沉音却歉疚地摇摇头。
　　「……对不起，我们并非为此而来。」
　　「这、这样啊。那你们的目的是？」
　　「老实说……」
　　沉音使使眼色后，欧特从手提包里取出笔电，放到桌上并打开电源。
　　她立刻坐到笔电前，熟练操作起来。
　　「……请你看看这个。」
　　沉音说着便按下Enter键后，画面随即播起一段影片。内容是平静的高原风光。一阵风儿吹来，抚过整片矮草。
　　「这是？」
　　「……差不多快到了。」
　　话刚出口，立刻有某东西掉进画面，发出轰隆巨响。
　　漂亮草皮顿时四处飞散，地面被挖出一个形似陨石坑的洞。由于事发突然，在后方观看影片的大伙儿皆倒吸一口气。
　　「这是……陨石吗？」
　　说完便立刻发现这是个错误推断。
　　「……是空兽。」
　　是的，无论怎么看，坑内的东西都是空兽尸体。
　　那是全身拥有灰色硬质皮肤与一对翅膀的空兽。大小并非重点，因为那是体型最小的鹰女级。
　　然而空兽本身并非症结点。
　　「空兽掉下来了……？」
　　驱真无法相信方才目击的情况，不禁揉揉眼睛。
　　空兽正如其名，是生活于高空的野兽总称。
　　它们原本是生活于异世界的魔兽——却在千年前被魔王送到这个世界来，最后被诸神从大地放逐出去。
　　其身体拥有连一丁点碎片皆非自愿性飘浮的特性，至死不变。
　　换言之——这实在太荒唐了。
　　居然发生空兽从高空掉落，甚至直接接触地面的情况！
　　「……我是为了此事而来。」从客厅内侧走出来的沉音如此道。
　　「沉音，到底发生什么事了？」
　　驱真询问后，沉音语气沉重地说：
　　「……从今早开始，苍穹园国内已经发生数起类似案件了。」
　　「类似案件是指……」
　　「如你所见。就是空兽被重力吸引，进而掉落地面的事件。」
　　回答者并非沉音，而是来自中庭方向的声音主人。
　　转眼看过去才发现，冬香悄然现身该处了。
　　她正露出头顶尖角、臀部有尾，背上长出一对毫无生气的灰色翅膀，足以令人看一眼便误认为恶魔的模样。
　　「嫂嫂，你回来了。」
　　「对，刚抵达而已。嘿咻。」
　　一微微缩起身体，尖角、尾巴、翅膀便伴随劈哩声收回体内。
　　数秒后，其模样变得与常人无异。
　　「我刚刚回『城堡』确认状况时，发现那边也发生类似情形。几个刚出生不久的小宝宝突然无法飘浮起来了。幸亏身在『城堡』里，才没发生掉落地面的惨剧。大家直嚷着『是不是某种原因不明的怪病作祟？』进而喧闹不已呐。」
　　冬香口中的「城堡」，想必是指和她一样的人形空兽「迪亚布罗级」的居处吧。驱真遭丽莎绑架囚禁时，曾去过那边一次。然而她万万没想到，竟然连那座「城堡」也发生同样情况。
　　冬香走进客厅，对坐在笔电前的沉音说：
　　「唉唷，抱歉抱歉，打断你说话了。」
　　「不会，没关系。原来如此，没想到连迪亚布罗级也受到影响了。说不定情况恶化的速度超乎想像。」
　　冬香因沉音的反应露出讶异之情。
　　「照口气听来，你似乎有头绪？」
　　「……多少有一点，只是连我自己也很难接受就是了。」
　　沉音扭起五官抓抓头，如此说道。
　　「从今天早上起，由于苍穹园各地不停上呈空兽掉落的报告，所以我立刻着手调查。结果……有奇妙的访客忽然跑来房里找我。」
　　「奇妙的访客？」
　　驱真歪头询问后，一脸不可置信的沉音点点头。
　　「是的，那访客——」
　　「就是，」
　　「我们两个。」
　　沉音才说到一半，后方便传来两股声音插话道。
　　那口音相当独特。尽管忽然被吓了一跳，不过那是非常熟悉的声音，熟悉到转个头即可认出是谁。
　　「天由良、灵由良。」
　　嘴巴抢在眼睛确认其身影之前，吐出这两个名字。
　　往声源看过去后，果然看到意料中的双胞胎神。
　　「我们今天很容易碰面呢，」
　　「驱真。」
　　两人优雅地捂嘴窃笑。
　　沉音加上地宫院姊妹，真是个意外的组合。尽管她们有数面之缘，却是经由驱真和在纱才认识的。
　　……话说回来，她们可是神出鬼没的地宫院姊妹。即便驱真早已习惯，然而独自待在房里的沉音若看见她们凭空冒出来，肯定大吃一惊。
　　「话说天由良、灵由良，你们为何跑去找沉音？」
　　「那是因为，」
　　「我们想请她帮个忙。」
　　「帮忙？」
　　驱真诧异询问后，两姊妹随「是的」「是的」点点头，继续表示：
　　「若想解决我们手上的案件，」
　　「便必须借助沉音拥有的『某东西』。」
　　驱真越听越糊涂，歪头不解。假如没弄清楚「某东西」是指什么，根本无从得知两姊妹手上的案件内容。
　　想必从驱真的反应看出这一点了吧。地宫院姊妹噗哧窃笑，彼此互相击掌。
　　两人眼前旋即浮出一道朦胧影像。
　　画面中的地点是天空。
　　不，这样形容有些不正确。
　　尽管是天空无异，那景色却有些陌生。
　　「这是……」
　　「没错，正是天际彼端的尽头，」
　　「被你们称为平流层的领域景色。」
　　「……你说平流层？」
　　驱真仔细端详影像。那是一幅非常不可思议的光景。蓝天化成平缓弧线横跨眼前，与上方宛如黑夜的空间层层堆叠，卷成一块儿。
　　不过——她很快便无视眼前的珍贵景色了。
　　因为影像中央冒出某个东西。
　　「什……」
　　驱真张大眼睛凝视——发现该处有只巨大生物。
　　该生物有长着六只长手臂的上半身，以及犹如长蛇的下半身。仔细一瞧，还能发现下半身也有不计其数的手，简直与蜈蚣脚无异。
　　「呜，是古神兽……！」
　　冬香目击此身影，爆出一声哀号。
　　话说回来，驱真仅听她提过「古神兽」这个名字。
　　若以等级而论，它是比超大型种帝亚玛特级更大、全长超过一公里的最大型空兽——衔尾蛇级。
　　此外，这只身为千年前魔兽军残部的空兽，在上星期于抢走「女王」之「城」的丽莎帮助下，已经完全复活。据说它被忽然现身的神秘角色扮演男子赶跑，不过……似乎流浪到平流层去了。
　　此时驱真发现另一个重点。
　　那只古神兽——衔尾蛇级空兽好像抓着某个浮在空中的物体。
　　原以为是大量布署在苍穹园高空的骑士团自动雷达——但是她猜错了，因为骑士团并不会将雷达布署在平流层里。
　　只要仔细打量，即可看出那是一颗闪着光芒的珍珠色巨大球体。
　　「这是什么玩意儿……」驱真眯眼低语。
　　地宫院仿佛为她解惑般表示：
　　「那是空刑之钥。是发动我们诸神千年前施加于众魔兽军的——」
　　「最严厉神罚『空刑』，并维持其效力的神器。」
　　「啥——」
　　驱真不禁屏息。
　　空刑——那是诸神将蹂躏大地的魔兽军困在天上的惩罚。
　　「呃——天由良、灵由良。」
　　丽莎从驱真身后向两人搭话。
　　「既然你们说这是空刑之钥……假设遭到破坏的话……」
　　接着不安问道。地宫院姊妹闭上双眸颔首回答：
　　「是的，后果肯定如你所想。」
　　「到时保证发生天大的灾难。」
　　「呜……」
　　丽莎脸色铁青，整个人缩成一团。
　　这也怪不得她。毕竟让封印于「城堡」内的衔尾蛇级复活的元凶，不是别人正是丽莎本人。
　　地宫院姊妹从她身上别开目光，继续说：
　　「殊不知是偶然还是对地上的眷恋，抑或是其他理由影响——」
　　「我们虽不太清楚，然而上星期被赶跑的魔兽，你们称之为衔尾蛇级的怪物，」
　　「已经飞到天际彼端的尽头，到达设于天外天位置的空刑之钥处，」
　　「并打算将它破坏掉。」
　　「这想必是令一部分小型空兽失去空刑枷锁限制，进而掉落地面的原因。」
　　「倘若空刑枷锁完全遭到破坏，你应该很清楚——到时会发生什么后果吧？」
　　天由良与灵由良搭配歌剧般的戏剧化动作说完后，再左右对称地同时看向驱真。
　　「……！」
　　她不禁倒抽一口气。既然两姊妹说得这么明白，驱真自然能想像情况有多危急。
　　是的，假如衔尾蛇级将空刑之钥破坏掉的话——
　　
　　
　　「在纱的课业观摩会延期啊——！！」
　　
　　
　　『………………哈？』
　　数秒后，鹰崎家客厅内的其他人（除了魔王）全异口同声叫了出来。
　　「咦？」
　　驱真对众人此举深感意外，瞪大眼睛环视大伙儿一遍。
　　「呃……驱真。」顿时冷汗直冒的沉音拉拉驱真衣角。
　　「沉音有事吗？」
　　「……那个，该怎么说呢，我觉得空刑之钥被破坏会出现更可怕的后果。」
　　「更可怕……啊！」驱真瞬时双眼圆睁。
　　「沉、沉音对不起，是我太天真了。」
　　「……没关系，反正后果相当严重的事实依然不变。」
　　「说的也是。如果空刑之钥被破坏掉，将有成千上万的空兽掉到地上呢。」
　　「……对，你说的没错。简单说，这就像无数陨石掉下来一样。光它们掉下来即可酿成严重惨剧——再加上硬壳空兽掉落地面后，可能还会出现大难不死的幸存个体。假设发生如此情况，到时的损失将惨重到无法估计。」
　　「空兽尸骸若不带飘浮特性的话——」
　　「……没错，骑士们驾驶的天驱机关也会失去飘浮能力。人类将在失去有力武器的状态下，面对空兽带来的威胁。」沉音蹙眉沉痛道。
　　就连驱真也一脸沉重。
　　这是必然的，若发生如此严重的情况——
　　
　　
　　「课业观摩不单是『延期』，甚至可能因此『中止』啊……」
　　
　　
　　这真是太可怕了！明明光延期的打击便足以令驱真几乎站不直，万一中止的话，说不定她会因此双腿一瘫，站都站不起来。
　　「…………」
　　沉音不知怎地沉默了好一会儿后，才面有难色说：
　　「嗯……呃……正是如此。我认为学校会中止今天的活动。这是不是很严重呢？」
　　「对……那可是一场大灾难啊……！
　　驱真脸色凝重地回答后，仿佛想到什么的沉音迅速抬头表示：
　　「……是的。不仅如此，皓成大附小甚至可能被掉落的空兽砸毁。」
　　「呜！若、若是被砸毁——」
　　「……没错。失去学校的在纱将无所适从吧。而且附近小学也可能传出相同灾情，导致她转学不易，求学经历必然会出现一段很长的空窗期。」
　　「那未免……太惨了……」
　　「……最糟的情况是，在纱说不定会因此留级，最后被分发到小她一岁的学生班上去。即便想融入早已形成一个个小团体的新同学之间，事情却没那么简单。在纱的心灵会因此逐渐抹灭掉吧。」
　　「啊、啊啊……」
　　「到了某一天，同班同学忽然冒出『为什么鹰崎同学年纪比较大，却跟我们念同一班呢？』。从那天起，在纱慢慢变成同学们恶劣捉弄的对象，还遇上课本被人涂鸦、室内鞋被人藏起来的情况。然而生性开朗的在纱却不愿意让你为她操心——」
　　「别、别说了……」
　　「……不过她很快就撑不下去了。你在某天早晨突然发现异状。因为在纱把自己关在房里，没有准时出门上学。等疑惑地上楼打开在纱房门时，见到写着『姊姊大人对不起』的遗书，以及上吊自杀的在纱身——」
　　「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　驱真猛力甩着秀发，抱头惨叫。
　　此时沉音温柔拍拍歇斯底里的驱真肩头。
　　
　　[[IMG,7f227ae366963f93cf6e15b36473e162,662,1000,71695]]
　　「为了不让这个惨剧发生……」
　　「我、我绝对要想办法解决才行！」
　　沉音见到驱真紧握拳头的反应，这才松了一口气。
　　「……辛苦你了。」
　　「……别客气。」
　　虽然冬香不知怎么慰劳沉音，驱真却不以为意。
　　「……唉，总而言之，我们得尽快想想办法。」
　　「知道了，我也会帮忙的。话说回来，反正我早就有此打算了。」
　　语毕，驱真以沉音、欧特、地宫院姊妹、冬香的顺序，环视大伙儿一遍。
　　此时第一个疑问浮现在脸上。
　　「对了，就算我已经知道目前发生何事以及起因……不过沉音，你为何要刻意告诉我这些？」
　　头上顶着问号的驱真如此询问。
　　草薙沉音是苍穹园骑士团团长。简单说，她是只要动动手指，即可随意调动苍穹园最强武力的大人物。尽管驱真实力坚强，却不是足以让她于此紧急时刻离开岗位，非得亲自会面不可的人。
　　沉音瞄了地宫院姊妹一眼，表示：
　　「这……和天由良与灵由良来访有关。」
　　「意思是？」
　　再度询问后，回答者换成做出夸张动作的地宫院姊妹，并非沉音。
　　「如方才所言，」
　　「我们正为了这件事大伤脑筋。」
　　「天幻院与海灵院仍对插手人界一事有所保留。」
　　「既然如此，恐怕这世界能打倒该魔兽的人——」
　　此时天由良与灵由良大大挥手，一把指向驱真。
　　然后同时开口道：
　　『——驱真，只剩你一个。』
　　「什么……？」
　　驱真皱起柳眉，瞥了双胞胎神凭空播放的影像一眼。
　　那是超过一公里长的超巨型空兽。即便过去曾在众人帮助下，成功收拾帝亚玛特级的性命，但是她也明白两者之间的差异有多大。
　　况且地点也是一个问题。衔尾蛇级所在之平流层，是驱真不可能到达的场所。
　　这时沉音似乎知道解答般点点头。
　　「……我不是要你用肉身解决它。」
　　沉音停了一响，看着驱真的双眼表示：
　　「而是要请你搭乘安置于草薙家地下的『最后魔人』，前往平流层打倒衔尾蛇级空兽。」
　　「最后魔人……？」
　　驱真一回问，身后的乌塔便发出喀哒声站了起来。
　　「喔哦！莫非要唤醒罗德利格兹！？」
　　「什么？」
　　驱真诧异眯眼。罗德利格兹，她好像听过这个名字。
　　是的，那是以前乌塔曾提过的某个魔人名字。驱真还记得分别是科艾、欧特与罗德利格兹。由于命名水准烂到一个极致，她当时以为乌塔在开玩笑，还是记错了。
　　「……你没有开玩笑吧？」
　　「咦？人家怎么会乱开玩笑呢。罗德利格兹真的存在哟。」
　　驱真以「当真？」的眼光看看沉音。然而她只是困扰地搔搔脸颊，由欧特代答。
　　「乌塔，你到现在还会搞错呢。正确名字是『言（Logos）』（注6：Logos（逻各斯）为古希腊文的话语之意。），要说机甲魔人『言（Logos）』才对。此乃父亲大人为打倒衔尾蛇级而制造的最大最强的魔人。……唉，不过在『言』首次启动之前，空兽便全数被禁锢于天上之故，完全没发挥的机会就是了。」
　　「啊咧？是这样吗？啊哈哈，真是让大家见笑了。」乌塔傻笑道。
　　驱真看了她一会儿后，重新对欧特说：
　　「请问天由良她们说的『某东西』，就是指『言（Logos）』吗？」
　　「对，想必如此。但是我不清楚她们究竟怎么找上门的。」
　　「『搭乘』是什么意思？那名叫『言（Logos）』的东西不是魔人吗？」
　　驱真对魔人的认知，其实仅限于乌塔与欧特而已。难道要骑在她们肩膀上，然后飞到平流层去吗？那未免太胡来了！
　　「我刚刚曾提到最大最强吧？『言（Logos）』和我们这些魔人不同，是高达五十公尺以上的超巨型魔人哟。」
　　「五十公尺？几乎跟飞龙级一样大？」
　　驱真不由得想像身长五十公尺的乌塔。由于那画面过于滑稽，立刻被她抛诸脑后。
　　「没错。相对的，『言（Logos）』和我们姊妹不同，无法自行运作。必须以我们姊妹为钥匙，然后由魔人之主进行操控，『言（Logos）』才能真正发挥实力。唉——简单说，就是搭乘型的巨大机器人啦。」
　　听完这番不清不楚的说明后，驱真抓抓脸颊道：
　　「言下之意，是要我搭乘它前去打倒衔尾蛇级吗？但是我并没有操纵的经验，怎么办？」
　　「不要紧。细腻的机体控制由我们负责，你只要依身体感觉去操纵就行了。硬要说的话，其实是受到其他必要因素影响，才会需要一位驾驶员负责操纵。」
　　「其他因素？」
　　「就是动力来源。我不是在电话里提过乌塔会将电当成能源，而我则是分解有机物，藉此制造燃料吗？」
　　驱真颔首肯定，她的确听过段话。
　　同时有个让人背脊发凉的想法闪过脑海。
　　「……说到动力，难道驾驶员会被那个叫做『言（Logos）』的大块头吸收掉？」
　　若是为了在纱，她可以连命都不要……但是一旦没命，到时便无法参加难得的课业观摩了。驱真因此伤脑筋地皱皱眉头。
　　「啊、不会被吸收啦。『言（Logos）』才没那么可怕。」
　　「那动力来源又是什么？」
　　「父亲大人最后打造的魔人『言（Logos）』所使用的动力——这个嘛，简单形容的话，就是『心之力』。」
　　「心之……力？」
　　「没错。驾驶员的坚强意志、感情等等看不见的力量，可以将『言（Logos）』唤醒。那是身为稀世天才的父亲大人所打造、超越人类智慧的内燃机关。所以说……驾驶员非拥有心灵的『人类』莫属。」
　　「…………」驱真默默扶着下巴思考。
　　尽管这番话跟天方夜谭没两样……然而对早已见识过许多魔法、神之奇迹的驱真来说，也许这算是款不难理解的系统。
　　「还有。」欧特偷瞄沉音一眼，继续表示：
　　「刚刚我不是说过了？能够启动『言（Logos）』的人，只有魔人之主而已。你认为我们家这位家里蹲小姐，有办法承受操纵机体时的G力和冲击——好痛啊！？」
　　欧特于说到一半时按住小腿，看来是被沉音用力踢上一脚的样子。
　　「……尽管欧特惹得我不禁火冒三丈，但事实正是如此。如果是我，想必还没到达空刑之钥便昏过去了吧。现在能依靠的，只剩下你一个人了。」
　　语毕，沉音深深鞠躬。
　　「……拜托，全世界的命运正掌握在你手上。」
　　驱真闭上眸子，细细吐气后表示：
　　「沉音，快把头抬起来。」
　　「……驱真。」
　　「坦白说，我对世界命运什么的没兴趣，但若是不解决那头空兽，你、嫂嫂、天由良跟灵由良便无法参加课业观摩，对不对？现在困扰的是我曾经答应在纱，保证带你们所有人都出席。」
　　「那……」
　　驱真大大点头。
　　「无妨，我愿意试试看。我绝对会打倒衔尾蛇级，守住空刑之钥。而且在三小时内完成！」
　　「……你、你说三小时？」
　　「对，最慢也不会超过四小时。如果没在时限内解决，大家将赶不上课业观摩。」
　　驱真断定说完后，沉音先是低吟数响，最后低头答应。
　　「……说的也是。」
　　驱真冒出一声「好」，敲响天驱机关走向落地窗。
　　「事不宜迟，赶紧准备动身吧。那个叫做『言（Logos）』的魔人被安置在你家地下，对不对？」
　　可是沉音却「嗯——」地呻吟，困扰蹙眉。
　　「……确实在我家地下，不过还有一个重点问题尚未解决。」
　　「重点问题？」
　　「……是的。尽管我们找齐担任『言』（Logos）控制装置的魔人，以及负责操纵、提供『心之力』的魔人之主……但是光满足这些条件还不足以启动『言（Logos）』。如欧特方才所说，从千年前的战争起，『言（Logos）』便不曾上过战场。因此，连一开始的启动认证都没完成。」
　　「你说启动认证……该怎么完成它呢？」
　　「……那要……」
　　被驱真这么一问，沉音往旁看了飘浮在身边的地宫院姊妹一眼。
　　「哎呀」「哎呀」两人想到什么似的同时敲敲手心，浅浅颔首回答：
　　「请放心。」
　　「对于那件事，我们有头——」
　　「叮咚～～」当灵由良说到一半之际，玄关的门铃响了。
　　「哎呀哎呀？」
　　「有客人吗？」
　　天由良与灵由良回首看看玄关，歪头不解。
　　「不用理会，反正只是有人想上门推销，或者做市调吧。」
　　驱真一边哼声一边说。实际上，她现在根本无暇接待上门的客人。
　　访客连按好一会儿后，门铃声戛然而止。
　　但是——
　　「啊！驱真小姐，你果然在家嘛！」
　　中庭忽然传出刺耳的叫声。对方想必是从玄关绕过来的吧。
　　将黑发绑成发束的男子——松永卫二，牵着一名头部莫名被大衣盖住的可疑男性，缓缓朝驱真走过来。
　　「松永，你怎么会在这里？」
　　即使驱真一脸厌烦至极地说着，卫二仍不以为意，只是自信满满拍拍胸脯道：
　　「因为我想看你一眼。」
　　「好，你已经看过了，滚吧。」
　　「竟然秒答！？」
　　卫二尽管五官垮得不成样，却随即想起某件事，抬头说：
　　「对了，驱真小姐你听我说，我把徘徊在你们家附近的跟踪狂抓来了！」
　　「什么？」
　　驱真因这番话挑挑柳眉。
　　由于意外状况接踵而至才会忘掉，不过话说回来，她的确有这个问题尚待解决。
　　「就是这个男的吗？」
　　「是的！」
　　驱真一指着眼前的可疑男子询问，卫二立刻大大点头，迅速拿掉盖在对方头上的大衣。
　　戴着眼镜、形似善类的男子从大衣底下露出脸来。他满脸尴尬地别过头去，不想跟驱真等人打照面。
　　见到该男子长相瞬间——
　　「————」
　　驱真顿时说不出话来。就连一旁的冬香和丽莎也跟着愣住。她们被搞糊涂了。因为眼前的男子正是……。
　　「哥哥……？」
　　「爸爸大人……？」
　　「宗……？」
　　驱真、丽莎与冬香嘴里各自冒出不同称呼。
　　是的，这名男子无疑是驱真之兄、在纱之父、冬香之夫。
　　——也就是五年前，撒手人寰的鹰崎宗吾。
　　「这、这到底……」
　　嘴巴爆出呆愣之声。
　　可是这时驱真发现异状。
　　因为哑口无言的人不只鹰崎家成员。
　　不知为什么，连乌塔、欧特、阿丝堤娜、地宫院姊妹甚至连魔王也大感意外。
　　等经过数响，他们才各自开口说：
　　「哎呀哎呀？这不是博士吗？」
　　「父、父亲大人！？」
　　「咦……山田先生？」
　　「哎呀哎呀。知练院，你怎么被人抓起来了？」
　　「亏我们还想帮你做一番介绍呢。」
　　「啥！你、你不是勇者吗？」
　　「………………哈？」
　　
　　[[IMG,27fe9aa463c493f158eff70966a2ae04,663,1000,61179]]
　　驱真的脑袋跟不上事情发展，只能呆愣瞪眼。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　第二节数学课下课后，老师离开教室。
　　在纱随班长口令做完起立敬礼的动作，于收起数学课本与笔记之前，先看了黑板上方的时钟一眼。
　　十点四十分。尽管离课业观摩还有一段时间，焦躁不安的情绪却压抑不下来。驱真已经顺利解决其他人的问题了吗？
　　「在纱，下一节是社会课呢。老师是不是有出习题呀？」
　　「…………」
　　「欸～～！在～～纱～～！」
　　「咦？」
　　反应慢半拍的在纱此时才听见呼唤，惊讶瞪眼。她见到前座的美须须直接往后弓起身子，以颠倒的五官看着自己，
　　「美、美须须对不起。你刚刚说什么？」
　　美须须抬起身子，将课椅转向在纱继续说：
　　「哎呀～～我在问社会课有没有习题啦。」
　　「啊……呃……」
　　到底是怎么回事呢？在纱闻言，仿佛努力回想般搔搔脸颊。
　　美须须先是打量她一会儿……然后露出怪笑道：
　　「呵、呵、呵，看来你心不在焉呐。很期待课业观摩吗？」
　　「不……呃，也不是不能……那么说啦。」
　　美须须见在纱支支吾吾地低下头，笑得更开心了。
　　「哎呀，这是当然的嘛。我记得第六节课时，你要担任我们班的女生代表发表作文耶，那不是很棒的机会吗？好像因为要移到体育馆举行，所以连家长以外的人都能参加？算啦，反正除了发表作文的学生家长外，没多少人会有兴趣吧。」
　　「嗯……的确是这样。」
　　美须须说的一点也没错。在纱苦笑了一声。
　　「怎么啦？」
　　「呃……说不定姊姊大人会带朋友过来参加。」
　　「朋友？」
　　「对，比如阿丝堤娜、乌塔还有天由良跟灵由良。」
　　「咦？真的假的？好久没见到她们了耶！」
　　「而且……说不定连沉音也会来。」
　　「耶耶！？」
　　美须须惊讶地张大双眼。这也是必然的，尽管时间短暂，但沉音好歹曾跟她们一起念过书。
　　「真的吗？那正好，到时我非揍她一拳不可！」
　　「你、你怎么会想揍她？」
　　「因为沉音一声不吭地偷偷转学了嘛。我早就暗自决定，下次见面时非揍她一拳，而且还一定要留下联络方式。」
　　「想留下联络方式倒没关系，但是你不能使用暴力喔……」
　　在纱苦笑回应后，美须须挥挥手说「只是开玩笑啦」。
　　「驱真小姐找来不少人耶。难道只有她会从第五节课开始参加观摩，其他人则是等第六节课再会合吗？」
　　「对……啊，但是会来参加第五节课观摩的人，不只姊姊大人而已哦？」
　　「咦？由于第五节课在教室举行，因此只限定家长参加吧？」
　　「对，所以不只姊姊大人，连妈妈大人也会来。」
　　「嗯…………你说啥？欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」
　　美须须忽然放声大叫，随喀哒声站起来。这使得班上同学们转头看着她，直嚷嚷「发生什么事了？」。
　　「美、美须须……你怎么了？」
　　「什么『怎么了』！妈、妈妈大人是指你母亲吗！？」
　　「对，就是我母亲。」
　　「在纱的妈妈……那个……还、还活着！？」
　　由于想说得更委婉些，结果导致美须须因此语塞，最后仍找不到适当形容，只好直接了当地问。
　　在纱敲敲手心。她现在才想到，自己尚未跟美须须提及此事。
　　「坦白说，妈妈大人在今年暑假时回家了。」
　　「……是、是这样吗？」
　　美须须先是「啊——」「欸——」地呻吟一会儿，接着点头继续表示：
　　「虽然我不太清楚，不过真是太好了，在纱。」
　　「嗯……」
　　再次听闻如此回应的在纱有些害羞，苦笑搔搔脸颊。
　　「这样啊。原来今天不只能看到阿丝堤娜跟乌塔，还能见到沉音和在纱妈妈。啊～～连我也跟着满怀期待啰。话说，在纱妈妈是一位什么样的人？」
　　在纱用手指抵着下巴，回答：
　　「妈妈大人很漂亮，身材很好……」
　　「嗯嗯。」
　　「拥有坚强信念……」
　　「嗯嗯。」
　　「强到足以只身毁灭骑士团总部……」
　　「停！我好像听到古怪的形容了。」
　　「啊！」
　　在纱心想「糟糕」捂住嘴巴。
　　「我……只是开开玩笑？」
　　「我懂啦……只是听起来不像在开玩笑。话说回来，你最后干嘛加上一个问号？」
　　「呃……这……啊哈哈哈……」
　　敷衍笑笑转移话题后，美须须无奈地耸耸肩头。
　　「不过，既然会见到在纱妈妈，代表在纱爸爸也会一同出席？」
　　「啊哈哈，那个……应该见不到吧。」
　　脑海虽瞬间闪过早上有人自称在纱的父亲，并打电话联络老师一事，但……两者想必八竿子打不着。
　　「这样啊……总觉得有些抱歉呢。」
　　「没关系，我不介意。」
　　在纱轻轻摇头回应。美须须坐回椅子上，继续表示：
　　「说到这里，我鲜少听到在纱爸爸的事呢。他是一位什么样的人？」
　　她跟打听冬香的事一样，冒出相同的问题来。在纱仿佛回想父亲容貌般抬头道：
　　「爸爸大人非常聪明，不管我问什么，他都有办法回答。我记得爸爸大人非常温柔，而且笑口常开。」
　　「嗯～～是一位很有魅力的人耶。」
　　「对，非常有魅力呢。」
　　在纱扬起微微笑意。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在纱口中那位头脑聪明、温柔过人、笑口常开的眼镜男，正沉浸于众人的视线里，尴尬地缩成一团。
　　他们正在开往草薙宅邸的加长型礼车上。宽广的后车厢里，有驱真、丽莎、魔王、乌塔、沉音、欧特、天由良、灵由良、阿丝堤娜与冬香。至于最后一个位子则是坐着集众人视线于一身、缩起双肩的鹰崎宗吾。
　　大家尽管被突然现身的宗吾吓了一大跳……由于当下没有慢慢问出原由的闲工夫，所以大家在车上围着他，打算一边赶路一边听他解释。附带一提，由于听卫二说明会既费时又麻烦，再加上他根本派不上用场，因此出言慰劳后，直接丢下他不管了。
　　「话说——」
　　驱真轻声道。
　　「哥哥，能不能解释你至今抛家弃子、音讯全无的理由？」
　　「哎呀……这、这个嘛。」
　　宗吾说着说着，拉高视线环视后车厢内的众人一遍，然后认命地叹口气。
　　「明白了，我愿意好好解释清楚。地宫院，说出来也没问题吧？」
　　「当然可以。」
　　「不会有问题的。」
　　得到天由良与灵由良（虽然摆出坐在椅子上的姿势，但两人其实稍稍浮在空中）首肯后，宗吾娓娓道来。
　　「五年前，我正在寻找抑制冬香那诱性物质的方法。同时也在进行研究时，得到一个结论。」
　　「结论是？」
　　「我的结论就是不可能，起码以人类的技术来说目前根本办不到。」
　　「啥……」驱真皱皱柳眉。
　　这是必然的反应。毕竟冬香与在纱的诱性物质问题尚未解决。就全世界研究诱性物质最透彻的宗吾回答来看，这恐怕是她最不想听见的三个字。
　　然而宗吾却立刻摇摇头，继续表示：
　　「因此我转而追求超越人类智慧的力量，也就是神力。」
　　「什——」驱真忽地转头看向天由良与灵由良。
　　话说回来，她刚刚似乎听到两姊妹以奇妙的名字称呼宗吾。
　　「我在五年前成功闯过天空神——天幻院的迷宫，得到知识之神的称号。」
　　「对了，在驱真闯关之前，」
　　「他是最快征服迷宫的人类呢。」
　　地宫院姊妹点点头，补充说明道。
　　这番出人意表的自白令大伙儿顿时愣住。
　　宗吾苦笑道：
　　「可是……后来却发生意外状况。」
　　「意外状况？」
　　「对。我被时之神送到千年前的苍穹园——皇华荣禅帝国时代去了。」
　　「时之神？是指时生院·神无吗？」
　　「你很清楚嘛，驱真。」
　　「对，我不久前刚见过她。」
　　「咦……？」
　　话一出口，反倒换宗吾目瞪口呆了。驱真抢在他询问前开口道：
　　「可是，时生院为何要将哥哥送到千年前的苍穹园去？」
　　「这部分，」
　　「就由我们来说明吧。」
　　回答者并非宗吾，而是左右对称竖起手指的地宫院姊妹。
　　「正确说法是，这并非五年前的时生院将知练院送到千年前，」
　　「而是千年前的时生院将他送到自己的时代去。」
　　「为何送他过去？」驱真用逼问的语气问道。
　　双胞胎以戏剧般的动作大大点头说：
　　「千年前，刚好是魔兽军从异世界现身之际，」
　　「时生院从许多时代的众神挑选合适人材，并召唤到该时代去。」
　　「合适？原因到底是什么？」
　　驱真讶异询问后，双胞胎动作夸张的点点头。
　　「她召唤能够打造保护人类的机巧人偶——」
　　「也就是魔人的神明。」
　　「打造魔人？」
　　驱真瞪大双眼，看看车内的乌塔和欧特。发现其视线的两人颔首道：
　　「对呀对呀。他就是打造人家……咳咳，应该说是让人家诞生于世上的、超越一切的存在。」
　　「坦白说，我着实大吃一惊呢。唉，不过回头想想，这其实说得通。毕竟没有当时三大贵族血统的话，根本无法完成魔人之主的身分认证。我原以为鹰崎家的祖先，可能是八咫家或八尺家（注7：三大贵族影射日本三神器：草薙剑（天丛云剑）、八咫镜与八尺琼勾玉。）的远亲，抑或是某贵族情妇之子。结果却万万没想到，驱真竟然是父亲大人的妹妹。」
　　宗吾于两人说完后耸耸肩头道：
　　「啊哈哈……我做梦都没想到，会在千年后再次见到你们两个。」
　　额头冒出三条线的驱真根本笑不出来。是看见她如此反应的缘故吗？宗吾渐渐恢复原本的歉疚表情。
　　「哥哥，至于后来的结果，便是将所有空兽处以空刑，禁锢于天上对吧？那你不就能回到原来的时代了吗？」
　　「对，我被送至那时代数年后，诸神终于勉为其难地执行空刑。然而一执行完毕，诸神便再次为了不让魔兽继续来到这个世界，开始拟定治标又治本的方法。」
　　驱真扶着下巴。话说回来，自己在一个多月前，似乎曾听天由良与灵由良提过。
　　「好像是选出一位下级神当代表，然后授予神器并送到异世界去？」
　　「驱真，怎么你连这个都知道？」
　　「唉……我只是碰上许多吸收这些知识的机会而已。」
　　驱真点头回应。宗吾感叹般呻吟一声，继续说：
　　「后来……其实所谓的下级神选拔，只是大家抽签决定罢了。唉，该怎么说呢……就是我抽到签王啦。」
　　「…………」
　　从对话发展预见此结果的驱真扶着额头，脸颊肌肉不停抽动。至于原因，正是诸神处理事情的态度竟如此随便。
　　「后来我就带着神器维克萨希翁，动身前往雷宾休艾兹……啊，那是异世界国度的名字。」
　　「我知道，请继续说下去。」
　　「……驱真，你真是个万事通。」宗吾耸肩苦笑。
　　「呃，那么我就继续说了。我花了半年的时间周游雷宾休艾兹诸岛并寻找同伴，最后到达将魔兽送至皇华荣禅的元凶——魔王面前。哎呀～～魔王可是实力坚强呐。多亏有维克萨希翁帮忙，我才能勉强封印他，但是差点小命不保。」
　　「……哼。」
　　魔王不爽地用鼻子哼了一声。他以苍Q的短手灵活插胸，愤愤地看着宗吾。
　　「初代勇者……没想到我们彼此还会碰头啊。虽然我早就暗暗决定再次见面时，保证要亲手吊死你。哼，好好感谢那在纱父亲的身分吧，因为它救了你一命。」
　　「啊哈哈……话说你真的是伦·罗巴兹？现在变得很可爱嘛。即使撇开外表不谈，你身上的可怕邪气也减弱不少……」
　　「当然。我现在可是决定为爱而活的新生魔王。尽管不情愿，但是我愿意特地称呼你为岳父。好好感谢我吧。」
　　「……？啊，谢谢你。」
　　宗吾搞不懂魔王的话中之意，只能含糊回答。旁观的阿丝堤娜再也按捺不住，兴奋插话道：
　　「那、那个……我可以不称呼你山田，改称呼宗吾先生吗？」
　　「当然可以。」
　　「我、我是雷宾休艾兹宫廷盟术师，名叫阿丝堤娜·艾利伍德！没、没想到我竟能见到传说中的初代勇者大人……太、太太太太太荣幸了……！」
　　「啊啊、是，你好。如此年华少女竟是宫廷盟术师，真是叫我大吃一惊。我认为这是一项过人的才能。请你务必将自身力量用在维持和平方面。」
　　「好……好的……！」
　　阿丝堤娜在胸前交握双手，感动得几乎掉下泪来。
　　虽不是无法理解她的感受，但目前的优先对象可是自己，因此驱真刻意轻咳一声。听到轻咳声的宗吾嚷嚷「不好意思」，继续说下去。
　　「对了，刚刚说到讨伐雷宾休艾兹魔王那里呢。后来回到皇华荣禅，正想请时生院送我回来之际……便被地宫院拖回这个时代了。至于原因，就是想办法解决复活的衔尾蛇级空兽。」
　　「…………」驱真默默抱胸思考。
　　这是一番不普通、无脉络可循且毫无现实感的说法。
　　以常理而言，倘若抛家弃子长达五年的兄长如此解释，只会被驱真当成拙劣的藉口，往他屁股重重踢上一脚。或是当成严重精神失常，赶紧送进精神病院去吧。
　　然而，驱真却无法断定宗吾的经历是一番谎言。
　　异世界、古代、神之领域。
　　因为在四个月前，连她也有过大同小异的神奇体验。
　　若假设宗吾所言不虚，其实很多内容也合情合理，全都说得通。
　　思考一会儿后驱真放开双手，大大叹气道：
　　「……好，我相信你。」
　　「真、真的吗！？」
　　是原以为驱真不会相信那番说法吗？宗吾至此松了一口气。
　　驱真微微颔首，表示：
　　「虽说是五年后，不过人都已经回来了。等这件事情结束后，你会一直留下来吧？这样正好，毕竟嫂嫂跟在纱还有诱性物质问题等待解决，尽早着手——」
　　「不……呃……那个……」
　　宗吾再次尴尬抓头。
　　「还有其他理由吗？」
　　「这个嘛。等完成打倒衔尾蛇级，还有出席在纱课业观摩的目的后，我便得回到千年前去了。」
　　「呜……你说什么？这是怎么回事？」
　　「呃……因为我好像是在意外暴毙前，突然被地宫院带回现代。所以一处理好这边的事情，我便得回到千年前迎接死亡不可。啊，不过你放心，抑制诱性物质的基础理论已经大致成形了。我会好好做成资料——」
　　「这是怎么回事？」驱真双眼发直，恶狠狠问道。
　　不是质问宗吾，而是天由良与灵由良。
　　「即便你问『怎么回事』，」
　　「我们也只能给你『就是这么回事』的回答。」
　　「…………」
　　驱真沉思数响后，开口道：
　　「……如果没打倒衔尾蛇级，连你们也会大感头痛吧。」
　　「是的，」
　　「正是如此。」
　　「另外，当下有能力打倒衔尾蛇级的人，只有我一个。」
　　双胞胎闻言，兴味盎然地扬起嘴角。
　　「哎呀哎呀，莫非，」
　　「你打算跟我们谈条件？」
　　驱真颔首肯定此说法。地宫院姊妹并未因其出言不逊而发火，反倒乐得噗哧窃笑。
　　「竟敢跟神阶第三位的地宫院谈不对等交易，」
　　「胆子不小呢。」
　　「尽管欣赏这股气概的我们想给你一个回答，」
　　「但遗憾的是，知练院的管辖权不在我们手上。」
　　「那我该找谁谈？」
　　双胞胎闻言，分毫不差地竖起手指说：
　　「当然是将知练院找来这时代的——」
　　「时生院·神无。」
　　「…………」
　　驱真先是默默瞪眼，接着对宗吾表示：
　　「哥哥，没问题。我去帮你交涉吧。」
　　「呃……什么！？」宗吾大为惊讶地回腔。
　　「你、你说交涉……和神明之间的交易可没那么简单哦……更何况对方是时生院，乃绝对的时间守门人，怎么可能——」
　　「天由良、灵由良，你们先前曾把我变回小孩子对吧？能否再来一次？」
　　「可以。」
　　「我们不介意帮忙。」
　　双胞胎答应这项请求。驱真再次朝宗吾说：
　　「果然没问题，我去向时生院撒撒娇好了。」
　　「好……」
　　即使依然有些不解，宗吾仍选择姑且相信驱真。
　　车子于此时停了下来。
　　司机立刻下车，打开后车门说：
　　「我们到了，小姐。」
　　「……嗯，辛苦你了。」
　　沉音慰劳过司机，转头朝车内所有人表示：
　　「……非常抱歉，接着请大家前往地下。」
　　语毕，所有人便跟着沉音下车。
　　加长礼车已经在不知不觉间到达草薙家腹地。耸立于大家眼前的是，一栋与骑士团总部厅舍相去不远的巨大豪宅，后方还有一片广阔深邃的森林。能够在苍穹园国内拥有如此大片土地的个人，除女王陛下之外，大概只有草薙家吧。
　　「……这边请。」
　　沉音引导大家入内后，驱真等人走进屋里。
　　可是——
　　「……？冬香、宗吾，请问你们怎么了？」
　　沉音回过身去，歪头不解问。跟着一看才知道，只有冬香跟宗吾不知怎地仍站在屋外。不，正确说法是：低头的冬香拉住宗吾衣角，让他停下脚步。
　　「……不、不好意思，我们等等会跟上去，你们先走吧。」
　　冬香小声说。
　　「为什么要等会儿再跟上？前往地下的路非常复杂，一起走比较——」
　　欧特忽然将一根手指抵在沉音嘴巴上。
　　「小姐，我们先走吧。如果不知道怎么前往地下，我再来接他们过去。」
　　「为何要分两批前往？不用这么大费周章也……」
　　「您就别问了。我们先出发吧，好不好？」
　　「……知、知道了。那么冬香、宗吾，我们先走了。」
　　「……好。」
　　即便轻轻举手回答，冬香依然低着头。
　　驱真至此才想到刚刚搭乘加长礼车时，生性多话的冬香从头到尾一语不发。大家一跟着沉音进入屋内，宅邸大门便缓缓关上。
　　过没几秒——
　　『……呜、呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜……宗，宗，我的宗啊啊啊……』
　　『哇、哇哇，冬香你冷静点……』
　　背后传来的对话令驱真不由得双目圆睁。
　　
　　
　　
　　
　　沉音说的没错，前往地下的方式确实有点复杂。
　　大家先通过走廊最内侧的门，再穿过几道设有视网膜辨识、指纹辨识、声纹辨识的隔离门，最后来到一座大型电梯。
　　搭乘电梯数分钟后，一行人终于到达草薙宅邸地下最深处。
　　该处有个无法跟地底做出联想的宽广空间。坚固的墙壁与前所未见的巨大机械零件，在等距设置的照明灯光下一览无遗。
　　至于最内侧则安置一架巨大的机械人偶。
　　「这就是……『言』（Logos）。」
　　驱真仰望此魔人，不经意低语道。
　　其模样跟乌塔、欧特大相迳庭。虽然她们的外表与常人相去不远，但是却只是一架拥有人形的机械。冷冰冰的体表，再加上生硬的直线外型。原来如此，或许欧特的形容十分贴切。因为『言（Logos）』的外貌，完全和男生为之着迷的巨大机器人没两样。
　　此时驱真从『言（Logos）』身上发现一个重点。
　　她总觉得……手脚与胴部装甲有些不自然。外观虽像穿上巨大装着型天驱机关，但唯有那些部分，看上去形似以新材料打造而成。
　　「……你发现了？」
　　察觉驱真的反应后，沉音开口道：
　　「……你猜的没错。那些装甲是我们追加的『言（Logos）』专属天驱机关。由于它是以进行陆战与海战为目的打造而成，本身不具飞行能力所以才会加装上去。」
　　「你说如此巨大的东西是天驱机关……？」
　　驱真听完说明后，重新打量『言（Logos）』的容貌。尽管觉得那外形很像天驱机关，却没想到竟然是真的。
　　倘若是天驱机关，它又是用哪种空兽尸骸制造？一般而言，装着型天驱机关是使用内部缓冲物与外壳装甲，以包覆空兽尸骸的方式打造而成。由于空兽尸骸若发生龟裂情况，会导致其强度大幅滑落之故，平常都会用相同个体的尸骸当材料。
　　即便只是给人类使用的尺寸也一样。假使没用上狮鹫兽级，甚至飞龙级的尸骸，强度根本不符需求。
　　若提到能装在此巨大机体上的天驱机关——
　　「……是的。驱真，还记得今年五月被你打倒的空兽吗？」
　　「五月？莫非……」
　　内心有底的驱真挑挑柳眉。
　　「……对，我正是指现身于皓成大附小上空的超大型种，帝亚玛特级空兽。『言（Logos）』身上的天驱机关，就是用回收的其尸骸打造而成。」
　　「原来如此。」
　　驱真吐出感叹的气息。
　　虽是一项浩大的工程……不过沉音说的对，如果刻意将难得的巨大空兽尸骸进行切割、使用，未免太暴殄天物了。就某意义来说，这也许是最理想的运用方式。
　　此时欧特从后方走过来，朝驱真搭话道：
　　「那我们赶紧着手准备吧。驱真，麻烦你先去换套衣服。我们三人会先搭上『言（Logos）』，等你过来会合。」
　　「……三人？」这番发言令驱真歪头不解。
　　「对。我没提过吗？『言（Logos）』必须由我们魔人担任控制装置……」
　　「不，其实我知道这一点……但不是只需要阁下跟乌塔两人而已吗？」
　　「不。」欧特摇头回答。
　　「除了『言（Logos）』之外，父亲大人打造的魔人姊妹共有三位。假如没有全员集合，它根本动不了。」
　　「那到底——」
　　「别担心，我已经找最后一位过来了。」
　　「还有一人……是指第三位魔人吗？」
　　欧特缓缓颔首。
　　「对，虽然正在忙着工作，不过我硬是把人找来。」
　　「……魔人需要工作？」
　　「没错。原本虽是侍奉皇华三大贵族之一——八尺家的魔人，由于不久前家道中落之故，为了赚取其主人的八尺家千金学费，只好外出工作。我们明明想给予金钱方面的协助，她却坚持非自己赚钱不可。」
　　就在此时，地下室有如呼应欧特这番发言般，忽然多出一个脚步声。
　　声音逐渐接近。
　　然后——
　　「啊——真是糟透了。由于见到久违的乌塔，结果不小心聊到忘我。真不知鸢一老师跑哪儿去……」
　　郁郁低语的墨镜编辑现身大家眼前。
　　「你是……八坂言枝？」
　　「呜啊！你是当时的书迷！」
　　言枝一见到驱真便指着她大叫。
　　「哎呀，你们何时认识的？」
　　欧特意外说道。驱真交互看过欧特与言枝后，诧异蹙眉问：
　　「……阁下，请问您为何找来这位编辑？」
　　「驱真，你在问什么傻问题。」
　　欧特将手放到言枝肩头上，表示：
　　「她是最后一把钥匙，也是我的姊姊、乌塔的妹妹——皇华荣禅魔人科艾（注8：科艾的日文发音为こえ，汉字为声。）。」