　　2
　　
　　经过充满拥挤人潮和炎热暑气的站前大型公车转运站，爬上一小段往电视台方向延伸的斜坡接着向左转，可以看见一栋老旧的大厦，那就是平坂帮的总部。三楼是事务所和书房，二楼则是礼堂兼库房。
　　今天是赤阪事件发生的第二天。我和第四代相约在通常不会靠近的二楼铁门前碰面。明明才上午十点左右，炙热的七月阳光却烤得水泥地仿佛要化掉，铁门热到几乎能煎荷包蛋。
　　然而，真正令人感到闷热的原因不只这样。一整排整齐列阵到平台的平坂帮帮众们，每个人都裸露上半身并秀出结实的肌肉。
　　“请、请问……为什么大家都脱衣服呢？”是有什么庆典吗？这样会害温室效应更加严重，可不可以不要这样啊？
　　“是的！因为T恤被偷是我们的错！”
　　“我们拿去还给壮大哥了！在没逮到凶手前没脸穿上它！”
　　“大哥请看，我们把防晒油擦成代徽的样子，再过一阵子就能晒得跟穿T恤时一样了！”
　　我伸出手遮住夏日的阳光，瞄了太阳一眼之后努力地不让自己脸上浮现出怜悯的神情，接着转头看向第四代。真搞不懂他到底是怎样才能收集到这么多笨蛋？
　　“若是我有什么不测，就由你来管理这群笨蛋。让笨蛋随意活动只会造成社会上的困扰。”
　　“我才不要啦！那样我很困扰！”
　　对于我的反驳，第四代嗤之以鼻。但是又突然以认真的眼神看着我的胸口，接着将拳头伸出来顶住我。这种触感好像直达心脏，我不得不回望第四代一眼。
　　怎么一回事？难不成是……真心话？
　　幸亏约定碰面的第三人——少校很快就赶过来了。楼梯下出现了一顶黄褐色的帽子，上面有颗星状徽章，我想应该是人民解放军的沙漠用迷彩服吧？接着出现一个肌肤和小学生一样细嫩、比我还要矮小的男子。背上背着的漆黑军用包大到和他完全不相衬。
　　“怎么了？大白天就在进行预演沙漠作战的训练吗？刚好，我有携带足够所有人用的军用小刀，配给各位好了。”
　　少校眯着眼睛瞪着上半身赤裸的帮众们。真不愧是专业级的军武宅。
　　“我才不要啦。应该说请你不要拿着军用小刀到处跑，现在规定得很严格。”
　　“你放心吧。为了能在被当局查获之前隐匿证据，每一把小刀上面我都装设了定时炸弹。”
　　“一点都不能放心！我看你这个危险分子干脆一辈子躲在实验室里算了！”
　　“我可是应壮一郎的拜托才过来的。”
　　“啊——唔——好像是这样。”
　　“他说是会爆炸的小刀耶！”
　　“好想要喔……”“到底哪里有沙漠那种东西？”
　　“笨蛋！你仔细看外面，广大的东京沙漠！”裸体族，可不可以请你们闭上嘴？
　　“你们给我听好，回到楼上去，还有，给我穿上衣服！”
　　第四代一声令下，立刻让帮众闭上嘴，接着他转向少校并且用下巴比了比铁门。
　　虽说和爱丽丝一样长得像小孩，但少校专精于机械工学的技术却是令堂堂大学教授们都为之感到惋惜。因为他的能力都只运用在偷拍、窃听、生存游戏以及非法入侵方面。正所谓“物以类聚”，这也是他被征召的主要原因。少校蹲在门锁前，并拿出了看似小型放大镜之类的东西，一边就像漏斗一样细，接着他将这东西塞进了钥匙孔内。
　　不久后，少校一脸沉重地站了起来。
　　“顺便调查窗户。”
　　第四代点头并将铁门打开。咦？怎么回事？为什么不告诉我们调查的结果？我心里边想边跟着走进去。由于爱丽丝有交代，所以必须记得拍几张可能是侵入管道沿线的照片。
　　里面是铺着木板的空荡荡房间。除了房间角落堆积了一些榻榻米以外，真的什么都没有。对面有一扇进入库房的拉门，门一打开，里面就传来一股类似防虫剂的味道。墙壁上竖着好几张榻榻米，瓦楞纸箱也叠得高高的，墙上的挂勾还挂着几顶工程用安全帽。包括库房的东西在内，所有的窗户上都结实地装着铁栏杆。
　　少校调查完三面窗户后摇摇头。
　　“壮一郎，T恤真的放在这儿吗？该不会是帮众里的某个人为了替换而拿走了？”
　　“那群家伙如果不是我说，连自己衣服上的破洞都不知道。”
　　“这支钥匙是怎么处理的？”
　　“我都随身带着。”
　　“备份钥匙呢？”
　　“没有。”
　　“总不可能没有吧？”
　　“就跟你说没有！”
　　我实在不知该如何描述这时浮现第四代脸上的表情。若是举例来说，就如同一个人花了二天努力拼凑了一艘竹筏，结果才发现大海已经干枯了——类似这样的表情。
　　“总之门锁并没有遭到破坏的迹象。”
　　少校耸了耸肩。根据他的说法，凡是想要硬打开门锁，钥匙孔内一定会留下细微的痕迹。
　　“当然若换成像我这种非法入侵的顶尖人士，就有可能不留痕迹。也就是说……”
　　少校一副志得意满的样子。
　　“犯案的人要不是我就是壮一郎，两者选一个。”
　　“你可以回去了。费用我会跟爱丽丝一次结清，到时你再跟她拿。”
　　“原本还想附赠一点名推理服务的，真拿你这旧日本帝国遗物没办法。”
　　“若还有事要你帮忙就会打给你，今天就赶快闪人吧！还有，我一直没办法联络上阿哲。你知道他在哪儿吗？”
　　“听阿哲哥说，好像为了去看夏季赛马要用搭便车的方式到新泻去。”
　　第四代呿了一声。阿哲学长和宏哥及少校一样，都是尼特族侦探团的成员；就拳脚功夫而言，甚至比第四代有过之而无不及。对于这种非比寻常的事件，若是能借助他的力量固然很可靠，可惜他是一名疯狂的赌徒，只要是去赛马场报到，至少两天都不会回来。
　　“总之，联络上他会马上告诉你。”
　　少校话一说完便走出了房间。这时，关上了的铁门另一端传来喊叫声：
　　“训练开始！点名！”
　　“吵死了！少给我装出一副老师的样子，死矮子！”“赶快给我发小刀！”
　　和宏哥或阿哲学长不同的是，少校完全不受平坂帮帮众尊敬。感觉好像还听见了一些爆破声，但我还是把它当作幻听吧。
　　我再度注视第四代。他的双手依旧插在口袋中，直盯着库房看。
　　“那件T恤……我看也不是什么稀奇的设计，说不定到处都有在卖。”
　　“那些都是订做的。连代徽大小和位置都一模一样，绝对不会错。”
　　“只不过……这也不代表无法复制……不是吗？”
　　由于平坂帮的制服在这座城市里算是小有名气，或许可以拍照起来再仿制，或是检查这栋大厦的垃圾场看能不能捞到一件，这样就能复制了。
　　“这种事我知道。”
　　第四代直接把话题给打住。
　　真的没有其他人持有这房间的钥匙吗——这问题我却不知为何问不出口。
　　当我们走出房外时，少校的身影以及肌肉猛男秀的成员们都已经消失无踪。我听见楼下喊着“平！阪！”“Fight！”“平！阪！”“Fight！”的口号渐渐远离。喂，该不会没穿衣服就出去路跑了吧？全都会被抓走喔？然而第四代紧闭着双唇往楼上走去。因为感觉话还没问清楚，我正打算跟上去并踩到第二阶楼梯时，第四代转过头来。
　　“你赶快回去搞你的宣传工作。应该没时间一直插手这种鸟事才对。”
　　“可是……好歹我也是侦探助手，应该说调查这种事才是真正的本业才对。”
　　“吵死了。没看到监视器的影像吗？像你这种瘦排骨，光是被牵扯进去就得送医院了。”
　　“也不至于这么担心——”
　　“没有人在担心你。因为爱丽丝把你借给我，若是发生什么意外会影响我的信用……看你那一脸白痴样！”
　　“没有啦……只是很好奇为什么你会和爱丽丝有相同的反应。”
　　话还没说完，第四代的拳头就飞了过来。在我感觉到疼痛以前就先体验身体浮了起来以及背部撞到某个东西的冲击力道，身体里的所有空气好像都从嘴巴吐了出来，最后才发现自己被打飞到楼梯下的扶手上。我开始不停咳嗽，嘴里传出满是胃酸的味道。
　　“少给我耍嘴皮子，赶快滚去上野！我好不容易才让对方答应延长预约的。”
　　我抚摸着肚子目送第四代离开。现在到底是怎样？
　　不过看来“没在担心你”这句话是说真的。
　　
　　——————————
　　
　　【听说你要去上野！顺便帮我去一趟动物园。】
　　接到爱丽丝的来电时，我正好在不忍池畔观看着漂浮在池面绿意昂然的荷叶。夏目的阳光在这片绿叶的反射下，令人几乎要睁不开眼睛。
　　“那个……其实我已经在上野了。为什要去动物园？”
　　【当然是为了拍水貂呀！数码相机不是一直都在你那儿？记得拍张让我看照片都能感受到它毛茸茸触感的近照。你也可以代替我摸摸它喔。】
　　“不了不了。跟你说我很忙，今天还得在广告设计公司和Live
　　House两边跑。”
　　【你之前不是才刚说过不会忘记身为侦探助手的工作？即使是涡虫都还记得自身的灵魂，没想到你竟然比低等动物还不如！】
　　为什么我要被说成这样呢……？然而至少我还有学习能力，所以将心中“这算哪门子侦探助手工作？”这句怨言吞进了肚子里。况且昨天才让爱丽丝的心情差到不行，现在她能和以往一样对待我，也让我感到心安了些。
　　【和广告设计公司的会谈应该是十二点，Live
　　House是下午五点开始不是吗？这不就有足够时间让你去动物园了？】
　　“咦？你是叫我在开会和开会之间去喔？不是等开会结束吗？”
　　【你真的很没常识。这些动物到了傍晚就会进入睡眠，动物园到时也已经关门了。】
　　这句话我可不想被一个一天只睡不到一小时的特异体质茧居尼特族说！
　　“重点是为什么非拍水貂不可啊？那东西不就是全身长满感觉刺刺的毛、一脸爱睡样的大老鼠吗？到底哪里好啊？而且说到上野应该是要拍熊猫才对吧？”
　　爱丽丝之后的怒骂声早已超过可以用笔墨形容的范围，因此并不打算在此完整记载。
　　【无法理解水貂惹人怜爱的模样就算了，竟然还提熊猫！如果你只能体会那种黑白熊的些许魅力，那干脆在中元节时献上竹子祈求它再度转世吧！上野的熊猫早就已经死亡了。】
　　“咦？是、是这样吗？”
　　可是上野的吉祥物到目前为止还是熊猫啊？
　　【所以对于你这种信息弱势者就会发挥奇佳的效果，果真如字面所言，是只招客的招牌熊猫。总之你只须集中精神在水貂身上，记得顺便买只布偶回来。】
　　接着我遭受超过十分钟的电话指导，从应该从什么样的角度来拍摄水貂到要拍几张等，巨细靡遗；最后爱丽丝还边叹气边挂断电话。糟糕，和设计师约的时间快过了。
　　
　　结果开会时我的脑海里一直浮现水貂手舞足蹈的模样，一开始注意力很差。其实一部份也是因为广告设计公司的工作室过于杂乱，柜子和工作桌上都摆满着布偶的关系，令我不论看着哪个方向都会想到爱丽丝说的话。设计总监是一位名叫美嘉的年轻女子，她的头发染成金色，戴着长长的假睫毛、擦着浓浓睫毛膏、指甲上全都是彩绘，而且还用高中女生的语气说话，是我最不擅长应付的类型。让我很难看着她的眼睛说话。
　　“那个网站是藤岛同学设计的？很赞耶，超棒的！既简单、又在搜寻的排行名列前矛！”
　　虽然她应该是比我年长，但我实在很容易被她的青春活力给压了过去。
　　“干脆连乐团的LOGO也请藤岛同学一并升级吧？我觉得原本的设计大方向是OK，只是有点不够强烈。”
　　“由我负责吗？不、那个……”
　　“这是乐团鼓手设计的标志，不过重点有些……因为是女孩子的团体，所以好像太刻意强调‘kitch
　　&amp;
　　pop’的可爱感觉，有点不搭。藤岛同学不是也听过歌曲了吗？应该是更尖锐、更紧绷一点的感觉吧？”
　　我只觉得她说的好像都还有点道理，姑且先点头回应。
　　“啊，不过这只鸟希望你能保留下来，因为整体设计路线都是以鸟为主体。”
　　等一下，不要以一副我一定会接受请托的态度说话啦！我一边这么想，一边注视摊在接待桌上的纸张。以英文字母拼出的乐团名称标志，小写“i”上的点则以一只小鸟的图案代替。这样的设计方式的确让人感到很可爱。
　　这时，我忽然想到一件事并随口询问：
　　“周边商品中应该会制作T恤吧？那东西应该还没做好吧？”
　　“这部份应该会等到下个月喔，因为周边商品的权利关系太复杂了！”
　　“是这样的，我认识的朋友有一位是在做二手衣店的。店名叫作‘艾伦·卡巴’，最近变得还挺有名的。”
　　嘴上说是朋友，其实只是我和爱丽丝在处理之前的案件时，卖了那间店的老板很大的人情。详述那件事又要占去相当的篇幅，因此容我之后再找机会向各位说明。一听到“艾伦·卡巴”的店名，美嘉姐突然眼睛一亮。
　　“我知道我知道！我去过那儿几次，听说最近又复活了是吗？”
　　“所以如果我们把加上乐团标志和活动日期的T恤拿到各地兜售，是不是就能达到宣传的效果了？”
　　美嘉姐欢欣鼓舞地跳来跳去。这个人感情丰富到令人有点为她担心。
　　“就这么做就这么做！啊，不过……怎么办？不从现在就开始不行吧？如果现在马上设计好就拿给成衣商制做，这样一来……”
　　“有关制造商我也有些认识的，虽然说是不同的人。”
　　“咦——！？”
　　美嘉姐双手撑在桌上向前倾，惊讶不已。我利用连线中的笔记本电脑搜寻出“若木手艺店”的网站，是善喜哥的店铺。他们的商品范围对一间“手艺店”而言其实太过广泛，甚至还有自制的原创服饰，也能接受他人委托的订单。商品介绍页中列着充满异国风情、品味独特的和风纹路服饰、织品以及刺绣等样本。
　　“好厉害喔！这位设计师真的很棒。什么？你们认识喔？藤岛同学，你到底是何方神圣？光是一个高中生能够和壮大哥做朋友就已经很不可思议了，居然还到处都有门路！”
　　……到底是何方神圣？我自己也想知道。
　　然而，当我说明还不知道善喜哥是否会接受订单时，美嘉姐早已拿起电话拨打给“若木手艺店”了。
　　“……您好啊，我是……今天打给您是因为有些衣服想请您设计，请问您和雏村壮一郎……是的，是藤岛鸣海同学介绍的……是是，没有错，哇啊，真的吗！？是的是的，就是那个乐团的，是、是……”
　　我真想多学习点她的行动力。心里一边这么想着，却又担心刚才不是说周边商品的权利关系很复杂？光靠我们俩在这儿私底下决定这些事，真的可以吗？
　　“那我就请藤岛同学来听了！”
　　电话被硬塞到我手上，我既害怕又惊讶地接听了电话。
　　“呃……我，我是藤岛。藤岛鸣海。”
　　【藤岛小弟吗？好久不见……好像也没很久喔？】
　　善喜哥略微沙哑的温柔声音，光是听到就让人感觉平静。虽说是突然被强拉来听电话，幸好没说出什么丢人现眼的话来。
　　“真的很抱歉，忽然想到结果马上变成这样……应该说，也不过才见过一次面，就请你帮忙处理这种事……”
　　【没关系没关系，反正是有关衣服的工作，我很乐意接受。至于有关设计款式的部份，应该要找个时间商量对吧？】
　　“是的。当然是能越快越好，请问你什么时候比较方便呢？”
　　【随时都可以，只是可能要请你来店里。抱歉喔，我没办法出远门。】
　　啊，对喔。总不能放着店铺不管。
　　【是跟小雏的工作有关对吧？有没有办法连他一起带来呢？我第一次看到他这么害羞，真是太有趣了。】
　　原来他那样叫作害羞喔？人家说狗主人养久了就看得出狗的表情，我想野狼大概也是一样的道理吧？
　　“那个……因为我还想活命，所以还是算了。第四代现在应该也很忙。”
　　话一说完，电话的另一端传来爽朗的笑声。
　　我把话筒还给美嘉姐，两人确认各项细则项目后便挂断了电话。
　　出工作室时，美嘉姐的表情沉了下来，并小声地询问我：
　　“我昨天听人家说，壮大哥的团队扯上一些奇怪的事。据说是和暴力有关的……”
　　“啊啊，这个嘛……那个，这件事……”
　　虽说没有报警处理，但事情果然很快就在相关人士间传了开来，这点让我感到很不安。我站在原地呆了好一阵子，喃喃自语些不成句的话，然后再次开口：
　　“我想这应该和第四代或平坂帮都没关系。没问题的。”
　　脱口而出的尽是些客套的安慰话语。
　　
　　我想没有比在炎炎夏日独自前往动物园更悲哀的事情。
　　从在入口处排队买票的阶段起，身后已经通过了好几对戴着草帽、一脸幸福的家庭，而我却得对着售票的阿姨努力说明：“麻烦给我收据，抬头请写‘NEET侦探事务所’。就是……N、E、E、T、侦探、事务所……”我好想死啊。
　　由于在广告设计公司的讨论时间超乎预期得久，距离拜访Live
　　House的预定时间也所剩无几。我将手机的闹铃设定在一小时后，首先前往礼物店买了三只水貂叠在一起、看起来就无精打采的布偶，这个也要收据。柜台大姐带着微笑的眼神刺得我好痛。
　　而我也并不想在这种炎热的天气下慢慢欣赏动物，所以在园区介绍的路牌前确认过水貂所在位置后，便立刻前往该处。途中好几次和晒得黑黑的情侣及小孩们擦肩而过，耳里隐约听见这群男男女女毫无内容可言的对话。企鹅好可爱……北极熊好可爱……可惜没有熊猫了，不过小熊猫也很可爱耶……
　　位于骆马和马来貘的栅栏角落，有一团大概双手环抱大小的东西，而身旁还依靠着另一团小个两、三号的小家伙，我想应该是水貂的亲子档。水貂的表情看似天真憨厚，除了同居的骆马和马来貘以外，甚至还会被外来的乌鸦威吓，只能孤伶伶地漫步。我把这种景象用爱丽丝借给我高性能数码相机狂拍下来，忽然觉得相机怎么湿湿的？原以为是汗水，当把脸移开时才发现，原来是自己的泪水。这下害得我更想哭了。
　　我心想，原来水貂也是坚强地活在世上。骆马吃草、马来貘吃梦，而水貂则是吞食像我这种既无趣又微不足道的人们的悲伤而活。一种莫名其妙的感慨就像倾盆大雨般侵袭我，若是继续待在栅栏旁边，我一定会窝在那边动弹不了，因此我安静地收拾起相机，离这群动物们而去。（注：传说“貘”这种生物专门吃人类的梦。）
　　朝着出口处走去时，忽然想起一件事。设计师好像跟我说过乐团LOGO上的鸟叫作……叫作什么来着？好像是叫黑鸫吧？动物园内可能也有饲养吧？如果和善喜哥讨论时能有张实物照，是不是会比较有帮助？一想到这里，我立刻又走向园区导览的路牌。
　　
　　禽鸟类的栅栏高度大约有四层楼高，里面长满了树枝，而且饲养的都是一些猛禽。我顺便询问一位看起来像是管理员的阿伯。
　　“鸫？黑鸫？这个——我们应该没有喔。这后头有个专门饲养日本野鸟的栅栏，如果是虎鸫应该就有。”
　　阿伯边用帽子不断地扇着脸边说明。
　　“黑鸫不太会横渡到日本来，若是在欧洲就不算稀奇的鸟了。例如在英国，黑鸫就像是日本的麻雀一样啊。”
　　原来是这样啊？那就没办法，只好上网去查了。只是不稀奇的拍摄对像往往反而不容易在网络上找到相关的图片。
　　“现在是不是很流行黑鸫啊？像是布偶剧之类的？”
　　“咦？”
　　“刚才有个年轻人也来问我有没有黑鸫。啊，你看，就是那边的男生。”
　　我回头看着阿伯用下巴指着的方向，只见一名身材高挑的男子双手倚在企鹅栅栏的扶手上。头发上极为明显的金色挑染，还有那件衣服——没错，就是在那时花我的钱买的衬衫。
　　“……炼次……哥？”
　　虽然到企鹅的栅栏还有一段距离，再加上鸟群在那边嘎嘎叫个不停，即使是这样，那名男子似乎还是听到我的呼叫，并转过头来。我很勉强地看见那深藏在防风型墨镜下睁大的双眼，是炼次哥没错。
　　“这不是鸣海吗——！？”
　　话一说完，炼次哥大步靠了过来，并将我的肩膀一把抓起。
　　“这不只是奇遇而已耶！没想到会在动物园遇到你！”
　　我也是。你这人到底在做什么啊？
　　“T恤！我的T恤，是不是鸣海拿去了？后来我偷偷跑回去罗多伦，结果没找到。”
　　“啊，没、没错。”咦？我只记得我有拿回去，可是放到哪儿去了？
　　“那件衣服很重要，原本以为不见害我哭了三天，还好还好——！多谢啦！”
　　炼次哥边用力抓着我的肩膀摇来摇去边道谢，而管理员阿伯则是露出一副“虽然看不懂你们在做什么可是好像很忙喔加油吧”的浅笑而离去。
　　“真是的，我超担心你的。居然害你牵扯进干架的混水，又不知道你的电话，你又长得一副就算从我旁边经过我都不会发现的平凡样子，身上还散发着好像三天后就会因为食物中毒而一命呜呼的衰样光芒……”
　　“你管太多了啦！”原本想说难得有人关心我，结果竟然是这样子！
　　炼次哥拿出圆珠笔将我的电话号码抄在手掌上。他似乎没有手机的样子。
　　虽然心里原本就觉得有点奇怪——怎么会在这大到不像话的东京、在这么短的时间内再次相遇？莫非所谓的孽缘就只要那么一丁点的相处时间就能形成？仔细回想分开的当时，我们还正在聊些破天荒的话题，什么试着做朋友、再确认看看是否会损坏之类的话……
　　真是所谓的冤家路窄啊！
　　我也没办法一开口就立刻询问当天无法问完的话，心想是否有必要在这种地方再聊下去……结果还是净说些没营养的客套话。
　　“呃……T恤要什么时候还你呢？请问炼次哥在做什么？”
　　“来动物园看企鹅、北极熊……还有大白天就看起来无所事事、孤独寂寞的高中生之类的珍禽异兽。”
　　“吵死了！你根本没权利说别人吧！我是请教你从事哪方面的工作！”
　　“如你所见，就尼特族啊。”
　　说得也是。问这种问题的我才是笨蛋。因为从他身上嗅得出和阿哲学长跟宏哥类似的气息，原本就想说该不会就是这样？然而，我实在不愿想像自己身上就像带有尼特族侦测器一样，所以还是抱着希望他是有正当工作的人这种想法开口询问。
　　“原本来上野是有其他要务的，不过好不容易来了动物园就顺道看看。刚好有个正在注意的乐团名字就是黑鸫的意思，所以为了看那是什么鸟而过来。结果居然没那种鸟。”
　　我不得不再次注视炼次哥的脸孔。
　　所以说……是和我同样的理由吗？看来不尽然都是巧遇而已。原来那个乐团名称的由来这么有名喔？明明还是独立乐团，而且还没有太多公开活动……
　　“而且也没有熊猫熊，说已经死了。原本应该给熊猫住的栅拦竟然住了小熊猫，害我还以为‘陵陵’老了变成咖啡色又分裂成两只咧！”（注：陵陵为上野动物园内原有的熊猫名称。）
　　最好是啦！
　　“东京也改变不少了耶。”
　　看着海狮漫游的水面，炼次哥露出一脸寂寞的表情。
　　“……你原本也是东京人吧？大概去关西多久了呢？”
　　炼次哥将防风型墨镜往上推后看着我。意外地竟是感动的眼神。
　　“我跟你说过我是东京人吗？”
　　“啊，没有……不是吗？因为总觉得你的关西腔有点不自然。”
　　对了，我终于想到了。这个人给我的感觉不像阿哲学长也不像宏哥……
　　“有点像为了让场面平和才故意讲的那种感觉。”
　　比较像第四代、如果他从头到尾努力博取某人欢笑……
　　应该就会变成炼次哥这样子吧？
　　因为太阳眼镜下真正的眼神，就和野狼一样。
　　“我以前也住过关西，所以听了就知道。炼次哥的关西腔只要一不注意就会混杂标准语（俗称的东京腔）吧？如果是土生土长的关西人就刚好相反。听起来好像在说标准语，却会忽然变成关西地方的重音。”
　　话说到此，我才发现自己的语气相当自以为是而突然感到慌张。
　　“那、那个……如果不是这样——”
　　“在东京出生这一点并没有错，我直到四、五年前都还住在这边。你这家伙，长得跟水貂一样阿呆，却在一些奇怪的地方特别敏锐嘛。”
　　炼次哥笑着用拳头轻推我的胸口。这也是我第一次看到炼次哥露出自然的微笑。
　　“话虽如此，但其实我也没有去关西。只是在千叶县附近闲晃。”
　　我纳闷地摇摇头。既然是这样，为什么要说关西腔呢？
　　“因为我到处借钱，最后变成无业游民。千叶比较温暖呀。”
　　“那……难道不能待在老家吗？”
　　“我的双亲早就不在了。”
　　原来如此。我坦然接受事实并背靠在扶手上，眼睛则注视着从休息区拿着刨冰兴奋走出来的一群小学生年纪的女孩们。
　　炼次哥歪着头看着我的脸。
　　“……真是奇怪的家伙，什么都不问了吗？”
　　“什么都不问了？”
　　“一般来说，至少会说声很抱歉问这些。是生病？还是意外……之类的话吧？”
　　“可是你不觉得被问这些问题很令人生气吗？”
　　炼次哥眼睛眨个不停，接着将太阳眼镜戴上后就和我一样背对着企鹅们。几个兴奋小孩子的叫声经过我们面前，接着只剩下朦朦胧胧、令人虚脱的夏日午后阳光，以及空气中淡淡的动物臭味。
　　炼次哥忽然开口：
　　“鸣海的也不在了吗？”
　　我低下头注视着脚边。
　　难道他看得出来？才经过这么一小段对话？
　　说不定真的看得出来吧？我想我们恐怕经历过同样的事情，独自把那种不协调的感觉往肚里吞。我突然有点忐忑，会不会讲得太直接，因此惹毛了炼次哥呢？“不觉得被问这些问题很令人生气吗？”换作是自己被回这种话大概也会感到不悦，毕竟是有点过于自私了些。这就如同嘴巴里的伤口，不管是用舌头或牙齿触碰，感觉还是会痛。
　　“……母亲已经过世了。老爸根本就很少回家。”
　　“你看起来不像是可以照顾自己的人，都怎么办？”
　　炼次哥带着一点苦笑询问，这让我多少有点放心了。
　　“我还有姐姐。她比我能干很多。而且老爸再怎样还是会给我们生活费。”
　　“根本就是直接朝尼特族前进嘛。”
　　就连才第二次见面的人都这么认为吗？我开始认真为自己的将来感到忧心了。
　　“你老爸……他很爱你吗？”
　　“……怎么突然说这些？”
　　“没有啦。当我开始懂事的时候，老爸早就跟外面的女人落跑了，所以不明白。很好奇做父亲的都是怎样看待自己家小鬼的？”
　　“我也不清楚。不过基本上应该是爱吧？”
　　“哇！出乎意料外的答案。”
　　“因为听人说父母的爱都是不求回报的爱。”
　　“少用那种播新闻的语气说这些让人起鸡皮疙瘩的台词。”
　　“这也是我听别人说的。据说小孩在出生前都被集合在天国的某个房间内，大家都轻飘飘地过着快乐的日子，但父母却擅自把我们从那里拉出来并生下了我们。如果他们不那么鸡婆，我们根本就不会落到地上受苦，也不用面临死亡了。”
　　“你到底在说啥？”
　　对啊我到底在说什么呀？连自己都想吐槽自己。在如此晴朗的天气下，在来自地球极北端的兽类和极南端的鸟类注视之下，我……
　　“就是在说明为何当父母亲就有扶养的义务啦。”
　　“我脑袋不好，说简单一点。”
　　“这个嘛……就是说从父母生下子女开始就对他们有所亏欠，所以要付出不求回报的爱是理所当然的……这样。”
　　炼次哥以仿佛站在车站另一边的月台看着时刻表般的眼神看着我。
　　“鸣海平常老是想这些事吗？我能理解你老爸为什么会不想回家了。”
　　“以前的确经常跷课想这些事情。至于现在……就应该没有了。”
　　“怎么？变幸福了，所以不用继续在那儿耍白痴了吗？”
　　炼次哥以开玩笑的语气边说边用手肘顶我的侧腹部。然而事实上应该就是这样吧？我遇见了许多人，让我一点点……虽然只有一点点，但的确有所成长。
　　“所以我再怎么开玩笑你还是觉得我很善良吗？真是成熟啊。”
　　“既然自己心里明白就客气一点啊！”
　　炼次哥抬头望着早已西斜的七月烈阳，哈哈大笑。接着走到贩卖部买了两杯饮料走了回来。
　　“请你喝饮料就算扯平了吧？”
　　“原来我在你眼中这么廉价喔？”
　　“鸣海，我特地帮你买大杯的喔。”
　　“那还真是感谢你！”
　　我从炼次哥手中夺走纸杯。正要咬住吸管的瞬间，炼次哥忽然冒了一句话：
　　“鸣海五年前也住在这附近吗？”
　　“……没有。因为父亲经常调职。虽然不记得是在哪儿，但应该不是东京。”
　　“所以说根本没机会遇到你嘛。”
　　“遇到……什么？”
　　“如果那时能遇到像鸣海这种人，说不定我也不用逃离东京了……”
　　炼次哥喃喃自语着。“……说不定也不会像现在这样回到这里。”
　　说真的，这个人戴着太阳眼镜时看起来比较脆弱。
　　“其实当初是根本不想回来了。算了……反正发现了一个有趣的家伙。我就当成是一笔勾消好了。”
　　炼次哥拿起纸杯、露出牙齿，却寂寞地笑了。
　　到底是什么原因让他抛弃了东京，又是什么原因让他再次回来呢？
　　是什么滋味的酸雨，让深藏在防风型墨镜下的双眸中累积了如此多的伤痛？
　　“……你在这边真的没半个朋友吗？”
　　虽然知道是个很残忍的问题，但还是得确认。
　　“嗯。没啦，酒肉朋友倒是一大堆，只是没有真正的好友。每个都是没钱、没工作、没得依靠的尼特族。”
　　“就是因为你老是说什么试做朋友之类的话。”
　　“也许喔。”
　　炼次哥的笑声听起来就像空转的脚踏车前轮。
　　“……所以说，并不需要试着做朋友之类的。那个……因为我在打工所以不见得随时都有空，不过现在是暑假，没事的话可以打电话找我。”
　　“你要借我钱吗？”
　　“才不是！只是如果想去哪里逛的话可以陪你！”
　　炼次哥轻轻拍了拍我的肩膀，嘴角微微上扬。我想，这大概就是这个人原本的笑容吧？
　　“废话。我还得拿回T恤耶。如果打麻将缺一脚，就算半夜也会把你叫出来的。”
　　“不了，那样我会很困扰。”
　　“不只是试着当朋友，不是吗？是真的吧？”
　　对方用认真的眼神看着我，害得我吞了一口气后点头回应。
　　我忽然想到，他以前是否遭受背叛过呢？如果不是这样，应该不至于如此疑神疑鬼才对。只不过……为什么他不像以前的我一样，窝在自己的世界里呢？因为他是个连这点都办不到、寂寞到不行的人吗？
　　“那么，鸣海……”
　　炼次哥将被大量水滴包覆的白色纸杯贴近我的脸。
　　“……怎么了？”
　　“像这样。把鸣海的手，这样……从这边穿过来。”
　　我呆呆地依着炼次哥的指示，两只拿着杯子的手勾在一起。
　　“然后就把它给喝下去。”
　　当我俩同时用嘴巴触碰吸管时，两人的手就宛如一条锁炼状的环。
　　我知道这个仪式——也确实曾以这种方式和人结拜过。
　　“虽不能同年同月同日生……就类似这样啦。原本应该还要有中间人和见证人等一大堆的，就请北极熊当中间人好了。因为动物才不会撒谎。”
　　炼次哥话一说完就把整杯可乐给干了。
　　“我啊，应该打从心底——不相信朋友这种东西。”
　　炼次哥的声音和碳酸的气泡一同消逝在我俩之间的空气中。
　　“所以才……结拜兄弟，是吗？”
　　“原来你懂喔？”
　　我不知道应该再说些什么了。这是电影“宾汉”里出现过的仪式——虽然也不是说原创自电影，只是男子汉之间表达友谊时举杯的一种方式。没错，也就是说——
　　不能因此就断定他和第四代有关。
　　只不过……
　　“会失去朋友，我知道都是自己的错比较多。”
　　炼次哥边将纸杯捏扁边说。
　　“个性本来就很别扭、很容易动手，讲话也很冲。以前在东京的时候有个超麻吉的家伙，只是后来一想到跟这家伙大概也会因为某件小事就打架闹绝交，心里就觉得很难过。所以啊，该怎么说？才会想要至少留个形式。”
　　我注视着手中一边吐着碳酸气泡，一边变得不冰的硬质饮料杯。
　　“想说不管能再活多少年，大概也交不到比这家伙更重要的朋友了。所以才觉得干脆来结拜算了。”
　　“结果和那个人——”喉咙忽然干干的。“发生……例么事了？”
　　“哈哈哈！结果就跟不好预感的一样，打架闹绝交了。然后顺便也跟结拜兄弟这种白痴的义气游戏说再见。我啊，大概就注定是这种命运了吧？”
　　我打从心底觉得，还好炼次哥还戴着太阳眼镜。如果看见累积在他眼中的绝望，我大概会受不了而逃离现场吧？
　　“也不知道怎么搞的，现在却必须把这家伙整得乱七八糟才行，还得特地回到东京。到底是怎么搞的。怎么我……每次都……”
　　炼次哥所说一字一句落在被阳光晒到热翻的柏油上，像烤焦了一样。他摇了摇头，并把它给吞了回去。
　　“抱歉让你陪我玩游戏啊。谢啦！”
　　“……不、不会。”
　　“在酒杯干涸之前就当作是一场梦吧。不久之后鸣海大概也不会再想靠近我了吧？”
　　“怎么会！”
　　该、该说些什么才好吧？可是到底要说什么呢？明明才刚喝完可乐，我的嘴巴却干到不行。正当我试着努力挤出一句话的时候，口袋里的手机发出震动，是闹铃在响。糟了，已经快到和人约定的时间了。怎么办？我还有好多话想和炼次哥聊。他果真是和平坂帮有关的人吗？记得当他在原宿的Live
　　House被那群戴环男找麻烦的时候，我曾听到平坂帮怎样怎样之类的话，果然并不是错觉。
　　“你还有其他的约会喔？”
　　炼次哥边将捏扁的纸杯精准地投进几米以外的垃圾桶边询问。
　　“咦？啊，不……是的，现在必须到Live
　　House去，那个……”
　　“Live House？”
　　炼次哥一脸严肃地靠了过来。我的脸色变得有点苍白，但还是硬挤出Live
　　House的名字，这时炼次哥的眉尾立刻竖了起来。
　　“最好不要去那儿。”
　　“……咦？”
　　“不要去就对了。今天千万不要去那里。”
　　“为……什么呢？”
　　“反正就是不要去。”
　　炼次哥说的话仿佛刺入我的心里，即使在他离开之后，我的肋骨内侧依旧残留着一种无法形容的异样感觉。
　　
　　走出动物园、沿着不忍池旁的步道往下走时，脑中一直回想炼次哥。虽然他说了那些话，但总不能因为这样就不去赴约，因此我依旧朝着预定前往的Live
　　House方向前进。
　　心里面感觉不是很舒坦。明明就有好些方式可以确认炼次哥和平坂帮的关连，最简单的就是拿起手机打给第四代直接问他，但我却做不到。
　　倘若我置之不理，对方大不了只是个在炎炎夏日偶然认识的奇怪年长友人。
　　而且放着不管恐怕才是对双方最好的处理方式。
　　因此我任凭有如海藻般纠缠的诸多疑问在舌头上翻转，吐不出来吞不进去，就这样直直踏进阿美横町（上野美国街）的人群中，穿过铁路走到了御徙町方向。
　　也因为如此，我一直没察觉有警笛声在响。
　　刺眼的亮红警示灯从我视野的右半边急速奔驰而过，是消防车。一抬起头就看见我正要前往的大楼前冒出一阵黑烟。我被眼前的景象吓到，立刻从口袋将事先打印好的地图拿了出来、再度确认。
　　是Live
　　House所在的大楼没错。我加快脚步前进，然而左右侧并排的商店里冒出围观的群众，堵住狭小的通道害我寸步难行。我设法拨开人群，好不容易才到达大楼前，通往地下室的楼梯间冒出阵阵浓烟，只看见几个年轻男女边咳嗽边从里面爬了出来。
　　“请退后！退后！”
　　“喂！里面现在停电喔！”
　　“先让受伤的人通过！”
　　听见不知是消防人员还是救护人员喊叫的声音，而我却紧盯着埋在大楼入口处侧边的广告招牌。我确信这里的地下一楼就是目的地的Live
　　House，接着发现貌似工作人员、身穿着红色开襟衬衫的一群人蹲坐在柏油路上，我赶紧跑了过去。
　　“请、请问……我是昨天来电的藤岛，就是和你们约时间开会的！”
　　一名将长发束成马尾的男子以万分憔悴的眼神抬起头看我。
　　“……开会？这位先生，现在根本不是说这个的时候吧，看也知道。”
　　“请问到底发生了什么事。”
　　“天晓得。”“突然就停电了——”“好像是厨房里的人打翻了什么。”
　　“是配电箱遭人破坏！”一名也像是工作人员的男子从浓烟中冲了出来，满脸泪水和黑炭地对着消防队员大声喊叫。配电箱被破坏？这是怎么回事？到底发生了什么事？
　　“只是一场小火，所以没关系了！”“火已经熄灭了。”
　　“还有好几人被困在电梯里耶！麻烦优先抢救那边吧！”
　　空气中交错着无数悲痛的惨叫，我的脑海里却回荡着炼次哥的声音——
　　“不要去就对了，今天千万不要去那里。”
　　这种事——怎么可能？该不会是……指的就是这件事吗？
　　我抱着装有布偶的袋子蹲坐在路旁。穿着银色消防衣的人影不断从我眼前经过，甚至还被踩到脚或踹到，但我脑海中盘旋不去的依然是炼次哥说的话、野狼般的笑容、正常人的笑容以及两人交杯喝尽的可乐味道。不只是被消防人员怒骂的感觉、痛觉、诡异的气氛，甚至连自己的心跳声都无法感觉到了。
　　
　　忽然传来紧急刹车的声音以及吹到脸上的排气管热气，我才回过神来。当我抬起头来时，整个视野都被带有光泽的蓝色给埋没。感觉有印象——是我很熟悉的车。接着驾驶座的门开启，冲出一个身穿米白色外套和西装裤的身影。
　　“鸣海小弟！还好还好，一下就找到你了！”
　　“……宏……哥？”
　　为什么宏哥会在这里呢？我还没完全回过神来。看了看周围，自己正窝在距离火警大楼有点距离、位于路旁的铁卷门前。我到底恍神多久了？尽管围观的群众都已消失无踪，但大楼的路口处却被胶带封锁，看得见身穿制服的警察在现场。
　　“没受伤吧？鸣海小弟刚才也在里面吗？”
　　“没、没有。我抵达的时候就已经——”
　　后座的门边颤抖边开启，令我惊讶得哑口无言。只见爱丽丝穿着睡衣，连鞋子都没穿，只穿着长筒过膝白袜，正努力地用那毫无缚鸡之力的双手将车门推开，准备走下道路来。
　　“等、等一下！”
　　我急急忙忙跳起来，并跑到车门旁边将爱丽丝给推回车内。
　　“为、为什么爱丽丝会跑来这里。”
　　“居然还问我‘为什么’！？”
　　陷在车座椅上的爱丽丝以湿透的双眸看着我，并用拳头顶住我胸口。
　　“我看到火警的新闻就打电话给你，结果你不仅不接电话，还让我看到GPS信号在现场完全停止不动，你还敢问我为什么！？”
　　“啊……”我把手放进口袋中。原来有通来电——但我完全没发觉任何振动。
　　“你这种人、你这种人！原以为你会被烧得焦黑，看能否借此让你脑袋瓜像奶油一样融化、好让你的思想能更圆滑些，结果你竟然只是在路旁抱着膝盖坐着练习当流浪汉，实在是令人无言到不知该如何说你是！！”
　　理应连话都说不出来的爱丽丝却对着我连珠炮似的一连串怒骂，而且还边骂边掉眼泪，搞得我就像脑袋快要喷出火来般陷入混乱，只好将爱丽丝推进后座里，自己也边坐进车内边将车门给锁上。如果被人瞧见或是听见不太好。宏哥也回到了驾驶座，并系上了安全带。
　　“真是吓了我一大跳。还以为什么事把我叫到‘花丸拉面店’结果爱丽丝竟然就穿得像现在这样跑到拉面店前面。”
　　“宏仔！笨蛋！不要再多嘴了！”
　　爱丽丝一边飙泪一边用拳头捶打驾驶座椅背。我则是怀着一种难以置信的心情，看着哭得满脸通红的尼特族侦探。
　　她明明是一个只要走出户外就会感到呼吸不顺的病态茧居族。
　　“那、那个……对不起。真的让你担心了。”
　　“你要我说几遍！？对于担心你这种浪费时间的事，是绝对不允许在我的人生中存在的！”
　　爱丽丝用双手不停地拍打我的大腿。
　　“我、我操心的是……呜呜……是你原本应该买回来的水貂布偶而已！”
　　“是……是啊……”
　　若是一直担心像我这么愚笨的助手，不管有几颗心脏都不够吧？光想到这里就觉得很抱歉。
　　“那个……布偶倒是没事啦。我有记得去买，它也安然无恙。”
　　当爱丽丝看见我从袋子里取出的咖啡色三层块状物后，突然怒发冲冠、暴跳如雷。
　　“这是水貂先生！不是水貂，你这没用的人！虽然我早就知道你这个人连满月和波罗面包都分不清楚，没想到竟然严重至此！”
　　“呃？咦？什么啊？这只不就是水貂吗？”
　　“完全不一样！这只根本是根据完全不懂水貂之人的随意涂鸦制造出来的卡通商品！我想要的是鼻头过度方正、长得跟真的一样那只！”
　　爱丽丝忿怒到满脸通红，在座位上跳来跳去；我则是无言到说不出话来。什么跟什么嘛！买哪一只还不都差不多？宏哥则是露出苦笑：“差不多要开车了喔，帮爱丽丝系上安全带吧。”由于车子突然加速，身体被推往座椅上，这时我才发现自己心悸得还蛮严重的。
　　“先不管水貂先生了，你赶快报告到底发生了什么事？知不知道火警的原因是什么？该不会又是那群号称平坂帮的家伙们盯上Live
　　House干的？”
　　“啊……”
　　我被自己的声音给噎到。
　　说得也是。有这个可能。记得有听到人说配电箱遭到破坏……
　　这时，原先在我脑海的模糊影像发出刺耳的摩擦声和金属臭味，逐渐形成一个具体影像。
　　炼次哥曾提到我和第四代正负责宣传的那个乐团，也曾对Live
　　House的名字显露出奇怪的反应。也就是说——
　　我们会在上野再度相逢并不是巧合。
　　炙热的阳光、残留在嘴唇上的可乐味道，以及两人双手交错时触碰到炼次哥的手腕温度逐渐从记忆中苏醒，然而我却感到一股寒意而直发抖。我想这不光是因为车上冷气太强的关系。
　　我实在不想相信。但是……所有的推论都吻合。
　　手机响起——就在我的口袋中。
　　“……喂？”
　　【你现在人在上野是吧？有遇到火警吗？损害严不严重？】
　　电话另一头的第四代以超乎我预料的平淡口吻询问。
　　“没有，我抵达现场时早就已经……火势好像没有很严重的样子。听说有停电，配电箱好像也坏了。”
　　我吞了一口气。应该要告知炼次哥的事情才对，可是该如何启齿呢？又没有确切的证据，况且也没有实际看见是谁下手的。
　　不管怎样一定得想办法说出来，正当我打算开口时，第四代却先说话了。
　　【你看到了吗？】
　　“……看到什么？”
　　【我在问你有没有看到破坏配电箱后落跑那家伙的样子！】
　　“没、没有。就连是谁破坏的都不知道……”
　　【那就好了。你今后不要再管这件事了。】
　　第四代的声音就像是从满布焦油的海底，花了好几个小时才浮出的小气泡般深沉又混浊。
　　“……咦？”
　　【叫你只要负责广告宣传就好！我已经抓到干走那些T恤的家伙们的狐狸尾巴了。你跟爱丽丝别再插手这件事了。】
　　“抓到了？到底是谁——做那种事？”
　　脑海里再度浮现挑染过的头发和防风型墨镜。
　　【干你什么事！】
　　“等、等一下，请等一下！”
　　电话挂断了。我呆看着手掌上沉默的手机好一阵子，视线接着游移在充满冷气的车内。
　　直到和爱丽丝四目相对时才终于停下来。
　　我就像要捏碎手机般将它合了起来。
　　“上次犯案的人……听说找到了。第四代叫我们不要再插手了。”
　　到底是怎么找到的呢？案发至今才经过两天而已。
　　“我昨天制作的通缉令，已经散布在整个山手线沿线了。况且对方还是个团体。只要平坂帮动员全部人力马上就找得到。至于你，打算要怎么做？”
　　该怎么做？难不成就如第四代所说的，不理会那些惨叫和警铃声，继续我的宣传工作？
　　这种事我怎么可能做得到？
　　“我想和第四代直接谈谈。宏哥，很抱歉，在回‘花丸拉面店’前的车站附近，可不可以先放我下车？”
　　宏哥直视着挡风玻璃并点头回应。
　　“干脆我就送你到他们事务所吧。”
　　“这个……但是得赶快送爱丽丝回去才行。”
　　患有重度“开放场所恐惧症”的尼特族侦探，无法长时间待在事务所以外的地方。然而，爱丽丝却以吃奶的力气抱到水貂布偶变形，在宏哥的颈部附近以僵硬的口吻轻轻说了一句：
　　“我也要去。”
　　我吓了一大跳直盯着爱丽丝看，结果却被她瞪了回来。
　　“就算你独自前去，马上就会被第四代赶回来。必须动用所有狡辩之能，使他能接受让我们得到信息的正当性。”
　　“在电话中——”
　　“光是鸣海小弟自己去，可能会被第四代打死。所以她应该是不放心让你一个人去吧。”
　　“并没有不放心！宏仔，请你闭上嘴巴！”
　　宏哥并未正面回应，只是以急踩油门装作听不到。
　　
　　“不是跟你们说过不要插手这件事？”
　　第四代坐在平坂帮事务所正面底端的办公桌椅，一脸不悦。明明是夏天，他却穿着一件中国风龙纹刺绣外套，这也代表他已经进入备战状态。
　　“大姐，大哥，二哥，辛苦各位了！”“辛苦了！”
　　房间左右两侧排满了平坂帮的帮众，当我、爱丽丝以及宏哥走进去时，大伙儿一同以低沉的声音低头迎接我们。虽然每次都是如此，但实在很希望他们别这样。还好今天大家至少都穿着衣服。由于制服在事件落幕前被下令禁止穿着，所有的人都穿着不同的私人衣物。
　　“为什么连爱丽丝也来了？而且还穿着睡衣。”
　　第四代隔着办公桌，怒瞪着爱丽丝瘦小的身躯。
　　“我是一名侦探，而且接受了委托。没有比这件事更强烈的事实。”
　　虽然口气依旧超级自以为是，然而爱丽丝却左手抱着布偶、右手抓紧我的衣袖，躲在我身后抖个不停。看来她在外面停留太久了。
　　
　　[[IMG,c05042cd0e867490e704499b5ef4381b,800,1286,119819]]
　　“谁管你那些狗屁理由。我只拜托你帮忙分析照片，这事不早就完成了？多亏你抓到了一只小喽啰。钱我下礼拜一起汇给你，所以赶快滚回你的冷冻库去吧。”
　　爱丽丝的小手紧紧地握住我的手腕。因为皮肤实在太白了以致于看不清楚，但其实她早就脸色发白了。
　　已经抓到一只小喽啰了。也就是说，这么快就逮到打着平坂帮名号为非作歹的那帮人其中一个了吗？看来我太小看第四代的行动力了。
　　“委托……已经都结束的意思吗？”
　　“结束了。剩下都是自己帮派内的纷争，我们自己会处理。”
　　内部纷争？这句话是什么意思？
　　“可是我有义务确认所给予的信息是否正确，确认结果是否有避免让无辜人士受到伤害。”
　　“根本不成理由。确定是监视器拍到的家伙，我也亲自确认过。”
　　“那是该由我判断的事。”
　　第四代略显不耐烦。
　　“我们已经把抓到的家伙丢进二楼仓库，只不过也把他痛扁到足够让你看了贫血晕倒十次都还有剩的程度了。你该不会即使这样还想叫他会客吧？”
　　“所以我才把助手一起带来，不是吗？鸣海的眼力，是我唯一信任的一点。”只信任眼力啊？原来是这样，不过说得也是啦。“我将委任鸣海判断画面和实际人物是否一致。”
　　“一个接一个烂理由……”
　　第四代以那仿佛快要扑上来的凶狠眼神瞪着我看。而我只能转头视而不见。
　　最后第四代终究还是站了起来，并用下巴指使我跟着他走。而爱丽丝则说什么“顺便将那名男子的供词录音回来”就将IC录音机硬塞到我手上。什么“确认容貌是否一致”啊？一听就知道是在狡辩。
　　只不过，我自己也很想知道这几乎已经成形的事实……以及第四代为何要将此事当作内部纷争处理，非得排除我们不可的理由。
　　宏哥为了陪伴爱丽丝而留下，我和第四代则随同电线杆和石头男两名保镖一同走下二楼。
　　一打开铁门的瞬间，就听到里面传来像是从喉咙最深处发出的低沉呻吟。
　　“他有吐出什么新消息吗？”
　　第门代快速横越了木板间，对着位于库房门旁的两人询问。
　　“他说连藏身处跟电话号码都不晓得。”
　　左边的帮众耸了耸肩。电线杆弯下他那超过两米高的身躯进入库房，第四代紧接在后。我突然想到那次ANGEL·FIX事件时，被平坂帮给逮到那个药头的下场，不禁吞了一口口水。我打开爱丽丝交给我的收音麦克风电源，声音将会以无线传输的方式传送到三楼事务所，并进行录音。
　　库房地面上横躺着一名被黑色塑料袋捆成一团的男子。我心里边感到毛毛的边踏入房内，男子终于抬起头来。
　　虽没有什么特别明显的伤痕，然而还是看得出被揍得很凄惨。男子的眼尾和嘴角都因为痛苦而扭曲，混着血的口水早干燥凝固在嘴边。大概是因为打脸会没办法说话，所以就集中攻击腹部才会这样吧。我伸手捂住自己的嘴，害怕到呆站在库房门口。
　　“……就跟你们说……真的什么都不知道嘛……”
　　男子发出就像快要哭出来的声音。
　　“每次都是对方主动打过来，而且那个人没有手机。”
　　“当面见过对吧？”电线杆用充满流氓味的口气询问。男子横躺在地上，颤抖着回答：
　　“在我们聚集的店里见过几次……就、就在池袋。”
　　“壮大哥，该怎么处理？看来就算吊起来问也问不出什么东西了。”
　　石头男在第四代耳边请示。
　　“要不要把他装进袋子丢到深山里？”
　　“拜、拜托不要啦！”
　　被捆绑住的男子就像毛虫一样扭动，还到处喷口水。
　　“壮大哥、听、听说若是跟你比画，赢了就会放了我不是吗？这是平坂大哥说的，不是这样的规矩吗？拜托你啦！”
　　平坂——这两个字硬是钻进了我的耳朵，然后就像蜘蛛幼虫一样大量增殖。
　　第四代眯起眼睛，一步步接近那名男子。
　　“……是吗？原来那家伙连这么无聊的事情都没忘记啊？”
　　野狼小声地答复，看着已经被吓到不行的对手。
　　正当我想要插嘴的时候，第四代转头瞪着我说：
　　“园艺社的，你出去一下，我们要做审判。这很无聊，别让爱丽丝听到。”
　　平坂帮的审判。
　　没错，当结拜时第四代曾告诉过我——有关创立帮派的两名男子。
　　身为帮主、目前依旧统领一群目无法纪家伙们的雏村壮一郎，还有另一名——订下许多帮规，在帮派招牌上留下名字后消失无踪的男子。
　　石头男闭上嘴，推着我的肩膀将我推到出口。我连反抗的力气都没有。看到电线杆帮那名男子解开束缚并将他拖到木板间去。接着石头男的巨大身躯挡住了我的视线，然后我就被推到了楼梯口。就在重重的铁门即将关上的刹那，我听见了第四代的拳头发出的声响。
　　第四代大约在两分钟后走了出来，边擦拭沾在手指上的鲜血边看了我一眼。接着他靠在楼梯扶手上，大叹了一口气。电线杆和石头男都只是直直站在铁门两侧。
　　“不好意思没先跟你说。”
　　第四代轻声对我说，而我则有意识地眨了几下眼睛。
　　“……说什么？”
　　“就是干走T恤的家伙。其实我早就知道大概是谁了。”
　　第四代坐到扶手旁并将手探进口袋，接着拿出一把钥匙。上面的标签写着“2F仓库”。
　　“还有一个家伙拥有这东西。就是他干的好事……只是没想到他竟然还有这东西。”
　　第四代的右手浮现一条条的青筋，标签马上就被撕下，接着是钥匙被手指给折弯掉。相较于那恐怖的握力，第四代脸上虚无飘渺的表情更是令人害怕。
　　“壮大哥，我还是不敢相信，会不会是什么误会——”
　　电线杆往前一步，却被野狼的凶恶眼神直瞪到不敢动半步。
　　“这绝不是误会。顶着那种怪姓，最近才刚回东京就有理由来找我们的碴，怎么可能还会有其他人？”
　　第四代将已经不堪使用的钥匙摔在地板上后转身离去，背后的升龙和降龙的图案代替他直瞪着我。
　　“——是炼次干的。”
　　
　　