　　4
　　
　　我平常很少来池袋，所以有点讶异于眼前的光景——明明是暑假将近中午时分，我也只不过离开明治通约一条街的距离，整条街上的人影却明显少了许多。和我住的地方相比，这里的人口密度低许多。走过多间拉面店并排的道路，到了有间古斯特意大利式餐厅的转角转弯，正面便出现一座公园。积着混浊污水的喷水池、外墙被太阳晒得斑驳的公厕，长出茂密的叶子、努力制造树荫的樱花树，一群老人默默地坐在阳光直晒的长板凳上下着象棋。
　　我以汗湿的手拿起只放着猫头鹰布偶的背包，重新背在肩上。
　　喷水池前有个高挑的人影，挑染的金发就像直接将炙烈的阳光贴在头发上一样。就在晴空万里下，太阳眼镜完全遮住了他的眼神。咦？我忽然发现炼次哥手上拿着手机。不知是不是因为发现我了，他说话的速度开始变快。
　　“……我要挂电话了……这种事自己去想，我没说一定得赶在今天内……有人来了啦！吵死了，马上就回去了。”
　　炼次哥话一说完便合上了手机。原来这个人讲电话的时候都说标准语啊……和我对话的时候都不像现在这样，真是判若两人。
　　“我买了手机，因为有收入了，大家都说这样工作上很不方便，一直叫我买。”
　　炼次哥满脸笑容，晃了晃手上的手机。
　　“我把电话号码告诉了很多人，结果一直响个不停，有够烦，所以我才不喜欢使用手机啊。”
　　我到炼次哥面前五步左右的地方停住，低下了头，炼次哥的工作——就是妨碍第四代的工作吗？
　　要问的事情实在太多了，但我仍然要将它化成一句句的话语。
　　“那么……请你记下我电话号码。”
　　炼次哥咧嘴一笑，手指勾着水蓝色手机的吊饰转个不停。
　　“没有用吧？这大概是我们最后一次见面了。”
　　炼次哥停止转动手机，纳闷地歪着头。
　　“并不是最后一次。因为我没有带那件T恤来。”
　　炼次哥眯起眼睛，感觉得出他的眼神就像线锯一样来回切割着我的脸。
　　“如果现在还给你，不就一辈子都见不到面了？所以……”
　　然而在细细切过我的脸后，他打开了水蓝色手机的盖子。
　　“我用红外线传给你。”
　　我紧盯着交换完个人信息后的液晶屏幕。“平坂炼次”。我突然想到，这还是第一次看到一眼就能辨识出这个人就是平坂的事物。
　　原本藏在心中那股不愿相信的情感，早已燃烧殆尽。
　　“既然这样，那鸣海来这儿是要做什么？”
　　炼次哥的口气听起来毫不在意，还继续晃着手机；但藏在太阳眼镜后的眼神早已失去了笑容，
　　“我是……来和你谈话的。炼次哥不也是一样吗？”
　　“在这种热得半死的地方吗？我原本是打算快速搞定的。”
　　“你在电话中说，有事必须当面和我谈……”
　　“只有两件事。”
　　炼次哥比出二的手势阻止我继续说下去。
　　“第一件事，感谢你啦。让我觉得回到东京真好的，只有遇见鸣海这件事。”
　　我尽力下让自己的目光离开强烈反射着夏日烈阳的太阳眼镜。
　　“结果还是跟之前说的一样，跟鸣海的关系也坏掉了。”
　　炼次哥自虐似的笑容，最后也消失了。
　　炼次哥叹了一口气，在喷水池边坐下。他一边不断在膝上翻动着水蓝色手机，一边开口。
　　“第二件事——下次见面，我会杀了你，”
　　在我紧握的拳头中，汗水被烈阳晒到仿佛快要喷发出来。
　　“……因为我在替第四代工作的关系吗？”
　　“你们东京人喜欢站在太热天底下确认废话啊？”
　　“你难道不想再和第四代见面吗？因为你们连话都没说清楚就分开了。”
　　“你嘛帮帮忙，我回来可不是为了跟老朋友叙旧。连看到都不想。”
　　那为什么还会和我见面呢？你明明就知道我是跟在第四代身边的人。
　　其实你们还是有相连的的部份对吗？
　　“明明就和第四代结拜了，后来到底发生了什么事？听说你们后来还交换了比交杯酒更重要的东西，但你却……”
　　“人家不过是为了耍帅在讲侠义道德，那些穿黑T恤的肌肉笨蛋们记得还真清楚呐？以前的事都无关紧要了，壮仔应该也早就忘记了。
　　我心想，这两个人根本就都没有忘记嘛！据说交换了肉眼无法看到但却很重要的东西，而听我提起这件事的炼次哥也不再正眼看我，只是紧接着一句：“别再提这种无聊的事情了。”却没有否认什么。
　　他们果然都没有放弃
　　“说什么结拜兄弟，不是告诉过你我们早就断绝往来了？怎样？你还以为我会对壮仔手下留情吗？真是太嫩了，”
　　“为什么……？到底发生了什么事？请你告诉我。”
　　“我没有义务告诉你吧？”
　　“当然有！我们不是拜把兄弟吗？”
　　这时炼次哥露出的笑容仿佛直接被夏日烈阳给融化并漂白，透着就像快要变成沙粒后消失般的寂寞。
　　“和壮仔为了抢女人而吵架——这么说你会相信吗？”
　　在极力掩饰的语气背后，我感觉到一股金属屑般的苦涩。
　　“……是叫作喜善的人吗？”
　　“什么嘛？原来你已经听说了。”
　　“只听过名字而已。第四代真的什么都不告诉我。“
　　“这样就已经告诉你很多了吧？喜善这个名字大概只有我跟壮仔……还有明老板知道而已。虽然壮仔有女朋友的流言传得很快，”
　　“就是那位第四代刚来东京时和他住在一起的人吗？”
　　“没错。”
　　“也就是制作T恤刺绣的人？”
　　“还没做好就死了。她说是独自一人从韩国来到日本，既没有亲人又是非法居留，加上死因不怎么正当，所以也没葬礼。就连我都不知道她被埋在哪里……虽然这种事还挺常听到的。”
　　死因不怎么正当。我已经不知道自己身上的汗是从哪里冒出来的、又身在什么样的温度下了。恐怕这不仅仅是天气热的关系。
　　“她是个奇怪的女人。就算我们每天晚上打架打到遍体鳞伤、浑身是血地回来，她都一副没事的样子。何况我还是想搞垮喜善工作那家店的家伙耶！结果竟然随随便便就让我进出房间。不只是教壮仔裁缝，就连我都想一起教。有够白痴的，谁会做那种事啊？”
　　“……怎么听起来感觉很像你们三个人住在一起？”
　　“实际上也差不多是那样。但是我跟壮仔大部份的时间都在外面打混，喜善晚上要工作也不在，所以很少见到面。而且她长得超正，太常跟她在一起会很想上她。真不敢相信壮仔居然都没有上过她。”
　　“啊——这……”由于话题突然变得很写实，我只好将视线转向地面。“那个……呃……跟第四代没有发生过关系吗？明明同居在一起耶？”
　　“因为他跟我约定过……”炼次哥笑得虚弱无力。“毕竟都耍帅结拜兄弟了，又因为那种没品的关系变成兄弟感觉很差嘛！所以就约定在我们其中之一还没找到比喜善更棒的女人以前，绝不可以对她下手。”
　　“这、啊……是……”不知道现在到底该不该笑呢？
　　“因为她是酒家小姐，所以很危险。能上她的就只有我或壮仔其中之一，如果有其他男人敢靠近就先痛扁一顿。绝不让人碰她半根汗毛——这是我们的约定。”
　　这时，我回想起第四代说过的话——
　　我没能保护她……炼次也办不到。
　　“那她为什么——会死掉呢？”
　　“你是真想听吗？听了又能怎样？对谁都没好处。”
　　的确是这样没错。置身于紧紧缠绕的蒸腾热气中，我只觉得内脏仿佛一一被置换成冷冰冰的铅块。
　　我想这大概就是每每将爱丽丝捆绑在床铺上的，空虚感。
　　不论是死者的话语，或是为了死者而说出的生者话语，两者都会伤害到某人。这么做的代价不会变成更有价值的东西，从坟墓中挖掘出来的也不过就是普通的话语。
　　即使如此，我们还是得伸出手才行。
　　若是不这么做，根本下知道该何去何从。
　　“那阵子我们帮派刚好和一个叫作后藤田帮的真正黑道起冲突，因为把管那间店的头头打跑、抢走人家的地盘，发生憾事也是正常的。喜善是被黑道刺杀的。”
　　我的舌头在嘴巴里颤抖。
　　“壮仔当时就在现场。不只是这样，听说那家伙后来跟黑道联手，甚至还收了对方的钱。”
　　“什么……？”
　　“喜善被杀的事情若是被媒体报导出来，流氓们也会很头大。而且她刚好又是非法居留，只要闭嘴不说就不会有人发现，结果就变成喜善这女人从来都不存在。我连她的遗体都没看到，大概埋到某座深山了吧？壮仔做了个好交易。”
　　“怎么会……”
　　“况且事后我从后藤田帮的人那边听到——虽然是废话，不过原本应该被刺的是壮仔。他在公寓住处遭人袭击，结果就拿身边的喜善当挡箭脾。”
　　“你真的相信这种话！？第四代他……怎么可能做出这种事——”
　　“壮仔自己也承认了，还一副无所谓的样子。而且对方汇了一千万元的遮口费，”
　　我弯着身体将双手的手指夹在两膝之间，喘了一口大气。
　　第四代承认了？还收了人家的钱？
　　“说真的？我本来想杀到对方的事务所，然后把那个杀喜善的家伙拖出来宰掉。打击实在太大了。其实揍壮仔也没用，但还是忍不住揍了他。”
　　“那个人……不是你说的这种人。”
　　“你又懂什么？”
　　在盛夏强烈的阳光下，炼次哥的声音突然变成了冰的刀刃。
　　“不过是个在壮仔身边跑来跑去的小鬼，说什么自以为是的话？”
　　没错。我的确什么都不懂。但是……
　　“我并不只是待在他身边而已，那个人好几次都和我一起流血流汗。虽然我不过是个没什么长处的普通小鬼，但是……第四代却愿意和我结拜兄弟。”
　　炼次哥原本冰冻的脸庞上仿佛又出现了一道裂痕。
　　“你们只说已经绝交形同陌路而互相攻击——或许都以为自己已经满面是血连对方都看不见，但在你们之间还有我。”
　　只觉得喉咙快要因为自己的声音而烧掉了。
　　“因为有我，所以你们还是相连的。”
　　两人不是都以比水稍浓一点的谎言和我结拜为兄弟了吗？
　　炼次哥站了起来，将防风型墨镜拉到颈部下。接着出现的是一双冷冷的野狼双眼。
　　“所以又怎样？”
　　我将带有一点血味的口水用力吞进肚里。
　　所以又怎样？明明每次说到第四代时都一副好像快哭出来的样子、真以为戴上太阳眼镜就能遮住吗？
　　炼次哥大概真的很恨第四代，这连我都看得出来。然而就算如此那又怎样？我们这种人肩并肩活在嘈杂又拥挤不堪的世界，遇上这种事也是理所当然。明明近在咫尺却无法沟通，只能伸出爪子伤害对方；总是因为不理性的理由被迫分开，不论善意或恶意都被名叫误解的泥巴给糊住、凝固。然而——
　　这种事实在太奇怪了。这种做法，一定有不对的地方。
　　“——请问你收了多少钱呢？”
　　听到我的询问，炼次哥的眉头稍稍皱起。这时也是我第一次看见炼次哥表现出真的受到打击的模杨。
　　“如果你真的很恨第四代，可以直接跟他互殴到死，但现在这种做法真的很奇怪。你从一开始就是为了破坏活动而行动，这根本就不是炼次哥想做的，一看就知道。你收了什么人的钱？收了多少？是不是叫柳原会的组织？”
　　“哦，你挺精明的嘛？我太小看你了。”
　　炼次哥凶狠地露出了牙齿。
　　“就算我被黑道雇用，那又怎样？你以为付更多钱，我就会罢手吗？”
　　“怎么会……”
　　正打算开口，又闭上了嘴。
　　说得没错，就是这样。如果收钱就能了事，也不会像现在……
　　“你是白痴吗？谁会只为了钱做这种烂工作？”
　　炼次哥不屑地回应。
　　“原本就打算这么干的。我要把壮仔一路累积下来的东西破坏殆尽，只是刚好跟顾客意见一致罢了。反正又可以顺便收钱，为什么不继续干下去？说什么我跟壮仔还是相连的？少自以为是了臭小子。我可不是为了继续玩兄弟游戏而回东京的。”
　　炼次哥缓缓将握着水蓝色手机的手举了起来，手背上浮现一条条青筋，手指上的肌腱紧绷到变白。只听到一声有如骨头断裂的声音，接着手机就被折成两半，液晶屏幕的外盖掉落地面。听到这个声音，我才发觉原来自己早已惊恐到快要无法呼吸了。被折断弯曲的手机从炼次哥手中掉落到磁砖上，接着爆出它的五脏六腑。
　　“你说什么东西还是相连的？”
　　炼次哥的声音，就好缘快结霜时的泥土呻吟。
　　“别再让我看到你，我会杀了你。”
　　即使在他的身影和脚步声从视野里消失后，我还是呆站在炙热的阳光下。额头上的汗水流进了眼里，让我觉得好痛。
　　
　　我直接回到家中，冲了个澡。毕竟从昨天晚上就跑出去了。光穿着一件牛仔裤躺在床上，心想要不要干脆就睡着算了？一觉醒来后。是否所有的事情都会结束？就当作什么都没发生一样，九月一日我又开始去上学，然后偶尔绕到“花丸拉面店”，上楼去照顾爱丽丝，阿哲学长和宏哥和少校明明没钱又在那儿聚赌，而第四代接着出现——
　　我爬了起来，用浴巾擦干还湿湿的头发。
　　我还是乖乖面对现实好了……首先，由于我直接从车站回来，所以脚踏车还放在拉面店；然后必须把猫头鹰布偶还给爱丽丝，也得和第四代谈谈。
　　就算我披着浴巾捂住耳目，这世界也一样不会改变。只会从夏天变成秋天，再从秋天变成冬天——一直不断地循环。
　　侦探事务所已经有访客了。
　　“鸣海！快来救我！这两人以为我是盆栽还是什么的！”
　　“爱丽丝，不可以乱动。宏哥，保鲜膜是要拿来做什么的？”
　　“嗯嗯，爱丽丝几乎没有分岔，也没有染头发，只有这个部份稍微毛躁了点，护发剂要多涂一些，然后用保鲜膜包一晚。”
　　彩夏和宏哥分别从左右压住哭闹下停的爱丽丝，正在进行护发教学。床铺上散落着梳子、毛巾和吹风机、护发剂、专业发型杂志及晒衣夹等物品。
　　“啊，藤岛同学要不要试试看？听说宏哥以前也教过我，可是都忘记了。”
　　彩夏露出灿烂的笑容。
　　“如果你连鸣海都敢教，就别想再踏入这个事务所半步！”
　　我叹了一口气，坐在寝室外的冰箱旁。之所以感到放心，应该不只是因为房间里的冷气极强而已。
　　“彩夏，接下来就按照我教你的去做、我有点事要跟鸣海小弟说。”
　　“知道了。”
　　“呜呜呜，还没结束吗？”
　　彩夏让噙着泪水的爱丽丝坐在自己腿上，一脸愉快地拿起了梳子。
　　而宏哥则离开床铺、穿过了寝室的门，走到我身旁蹲下并轻声地说：
　　“刚才设计师工作室好像打电话来，鸣海小弟听说了吗？”
　　是美嘉姐的公司。不知道美嘉姐现在怎么样了呢？从宏哥沉重的声音里，我感受到一股凉意，不禁抬起了头。
　　“听说那间公司要从这案子退出，真是和暴力事件相关的话……”
　　“在……这么迫在眉睫的时候吗？”
　　“嗯，没办法。毕竟伤到得住院才行。”
　　“美嘉姐呢？她怎么了？该不会……”
　　“一太早就办理出院了。刚才本来要去探望她，但晚了一步没能遇到。”
　　我稍微放心了一下。还好不是伤势恶化必须继续住院之类的、
　　“咦？鸣海小弟你都不知道吗？第四代没有跟你联络？小美也没有直接打给你？”
　　“没有……”
　　我想第四代大概不太想跟我讲话吧？反正他也知道只要告诉宏哥我就会听说，何况我只不过是最低阶、负责网络广告的宣传。虽然发了短信给美嘉姐，但那也是寄到公司的帐号，如果才刚出院可能还没看到。
　　不，说不定是不想看也不想回复我。因为我害她卷入那样的事件中，她应该也不想再跟我们有所牵扯了吧？
　　这也表示炼次哥的妨碍已经渐渐发挥影响力了。
　　“现在该怎么办呢？反正我也知道小美的电话，干脆趁今天就把她追到手，用甜言蜜语说服她继续帮忙算了。啊，不过她还有伤，在床上应该没办法很主动。”
　　我抱着膝聆听着这段自吹自擂，宏哥却突然靠到我的眼前。
　　“……你如果不吐槽我，这样感觉有点尴尬。”
　　“咦？啊、啊啊，是是……我还以为你是认真的。”
　　“其实跟女生有关的事我都是认真的。”
　　现在应该不是耍帅的时候吧？
　　然而，宏哥在那方面的能力的确比我强多了。其实所有尼特族侦探团员都是这样，明明装了很棒的引擎而且油也都加满了，就是没有插上钥匙。
　　“……请问，少校和阿哲学长现在在做什么？”
　　“啊……少校他……”宏哥一睑抱歉地转开了视线。“跟生存游戏的玩家一起跑去池袋了。说什么有个很重要的作战。”
　　我叹了一口气。在这种太热天拿着空气枪玩战争游戏吗？还真是悠哉。
　　“阿哲正在地下钱庄借钱，还说什么警察找他过去。”
　　“咦？他……他到底又干了什么好事？！”因为没钱，所以犯罪？
　　“我不知道，但应该不用太担心。”
　　虽然宏哥说话时笑得超级灿烂，但还是会让听的人以为是这个意思吧。
　　这件事还轮不到你去担心。
　　这件事你还没资格担心。
　　我一直将额头顶在膝盖上来回摩擦，不知道叹息了多少次，还开始怀疑是不是连胃和肠子都要从嘴巴里流出来了。
　　“你又跑去见平坂了对吧？”
　　宏哥若无其事地问道。为什么他会知道呢？对了，大概是从爱丽丝那儿听说的。
　　到这时我才终于体会到，自己所做的事其实就是对第四代的一种背叛。没错，我又跑去见也了。去见炼次哥，然后说了几句毫无帮助的话就分开了。
　　“你有拿到联络方式吗？因为他还欠了我一些钱……其实是掷骰子输了没还啦。所以想说要把他叫来花丸拉面馆我才有翻本的机会。”
　　我真不懂，为什么他还能像现在这样笑呢，那么充满温情的约定根已经不可能存在了。早知道应该跟第四代报告，让大批平坂帮的弟兄潜伏在我俩相约的地然后一举逮住炼次哥才对。这样一来所有事情就能圆满解决了——因为那个人也是毫无防备地独自前来。
　　感觉鼻子内侧有股热流，是泪水的前兆。
　　那个人的确独自前来了。是因为信任我的关系？还是说就算被逮也无所谓？
　　为什么陷在这个地方的人是我？
　　夹在第四代和炼次哥中间的，只是个迷惘、不知所措的无能小鬼。
　　当我正想再次抱住膝盖时，忽然传来了一声大吼。
　　“鸣海，还不赶快把米纳娃拿来还我！还有报告！”
　　抬起头一看，原来是双脚腾空、坐在床边露出一脸不悦的尼特族侦探。手拿着梳子和毛巾的彩夏依旧一脸陶醉地梳理着有如黑糖蜜的长发。
　　“你以为你为何会待在这里？难道我不每隔三十分钟提醒你一次，你就会忘记自己是我的助手吗？”
　　“咦……啊、嗯……嗯嗯。”
　　我抓着面露苦笑的宏哥的手站了起来，而爱丽丝则是一副骇人表情，迅速将我从背包里拿出的猫头鹰给抢去。
　　“还有，这是你的失物。真是的，睡着时一直鬼吼好冷好冷，结果才把冷气稍微关小一点，你就把外套和毛毯都踢开，真是娇生惯养到令人无言。”
　　爱丽丝将床铺上揉成一团的外套丢了过来。对了，昨天晚上穿着睡，结果放在这儿没拿就跑了出去。这时彩夏露出了惊讶的神色。
　　“藤岛同学，你在这里睡喔？咦？咦？在爱丽丝的床上？”
　　“……咦？嗯、嗯嗯。因为已经半夜了，爱丽丝又说可以使用边边。”
　　“这、这样不不行啦——！为什么每次都这么不细心呢？”
　　由于彩夏突然站起来，爱丽丝差点就从她腿上摔了下来，而我则是急忙扶住她。
　　“你在做什么！这样很危险！”
　　降落在我腿上的爱丽丝一脸愤慨地回过头。
　　“爱丽丝才危险呢！听好啰！藤岛同学他好歹也是个男生耶！虽然迟钝到对所有人生事物毫不积极，就算吃了上个月煮的卤蛋也没关系，可是他是男生，如果睡在同一张床上，难保不会发生什么事啦！”
　　真是被批评得一文不值啊。是说……喂！你在说什么啦！
　　“唔、晤、唔……你说会发生什么事？”爱丽丝瞪大了双眼。“我大概借过两次床给鸣海使用，但也没怎么样。”
　　“但上次的感觉应该像是昏迷之类的吧？”
　　宏哥一边苦笑，一边从旁应和。
　　“如果是在正常情况下睡同一张床，应该是不太好啦。”
　　“什么跟什么，连宏仔你也……哇！彩夏不要这样，我不是猫呀！”
　　彩夏揪住爱丽丝的后领，硬是将她给拉列床的最里边。宏哥也沿着床缘定了过去，接着两人一左一右对着爱丽丝解释：“跟你说，睡在一起其实是……”而爱丽丝的脸就像加勒比海的夕阳般越来越红。
　　“鸣海！你这无耻之徒！”
　　还来第三次啊！？可不可以请你们不要再对爱丽丝灌输些奇怪的观念了？
　　“今后绝不允许你未持有签证就超越这条绝对防御线！”
　　爱丽丝将布偶堆在床的边缘当作城墙，而我实在无言到只能抓抓头。
　　“那个……这样的话帮你送餐或是送Dr.Pepper会很不方便。”
　　“呜呜呜……所谓的签证就是放在冰箱里的红色罐子！”
　　原来只要持有Dr.Pepper就能入境喔？随便啦，你爱怎样就怎样吧！
　　“藤岛同学也请你小心点！爱丽丝她年纪还很小！”
　　“不要把我当成小孩！”
　　真是一整个莫名其妙。最后还是宏哥解救了我。他对彩夏说我们应该还有公事要谈，将她给拐出事务所外。
　　“真的没问题吗？让藤岛同学和爱丽丝独处？”
　　“没事的没事的……”宏哥边回答边强忍住笑、看得出他的背影于在颤抖。彩夏似乎真的很担心，但宏哥根本就只是想看笑话。这个臭家伙。
　　当两人走出走廊并关上大门，侦探事务所才好不容易恢复了平日那种——多个散热风扇运转声重叠在一起、令人怀念的沉默。
　　我则对着摆起臭脸、看着旁边的爱丽丝开始报告。
　　内容当然是有关炼次哥的事。当我说到他收了黑道的钱而进行妨碍工作时，爱丽丝才恢复她那冰冷的眼神。
　　“不太能理解——平坂炼次的目的。“
　　爱丽丝边用单手敲打着一旁折叠桌上的键盘边说。
　　“目的不是已经说过了？就是将第四代准备到现在的活动给……”
　　“在我看来，完全不像是为了破坏活动而做的。”
　　“咦？”
　　爱丽丝只是轻轻一瞥满腹疑问的我，继续说下去。
　　“例如在新宿的活动预定场地。就在发生赤阪那件事后，平坂炼次曾造访过那里。而且还带着几个袭击赤阪音乐厅的同伙。”
　　我只能哑口无言。
　　“为什么……会知道这种事？”
　　“什么为什么？因为我查来的。这间Live
　　House每次都会上传很多演唱会的影片。当然，上传到网页的影片解析度太低无法使用，我是入侵对方电脑窃取出原始文件。拍得非常清楚。”
　　对于她的骇客实力和搜寻能力，我只能说是叹为观止。
　　“然而，他们那时却什么都没有做。依知名度而言，新宿的会场比起上野那间配电箱被他们破坏的Live
　　House毫不逊色。你认为这是为什么？”
　　我无法回答。连爱丽丝都不知道的事情，我怎么可能会知道？
　　“我当然也不知道为什么，但还是可以推测几种可能。新宿的会场是最后一场表演，预约订票尚未开始。我在想，会不会是这个原因？”
　　“因为预约订票……还没开始的关系？”
　　“没错，赤阪和上野公演的预售票都已销售一空，即使在这些地方稍微捣乱，表演也不会因此而停办。然而若是在尚未开始预约的场地闹事，表演就真的可能要取消了。”
　　我交叉着双臂，稍微想了想爱丽丝所说的话。的确有道理。
　　“可是……这些都只能算是间接证据。也可能单纯想要搞破坏，只是刚好新宿那边发生了一些状况，让他们无法得逞。”
　　“当然然也有这种可能。但说到间接证据，还有个更关键的东西。若是以阻止活动进行为目的，那种毫不犹豫就使用暴力的家伙为何不先袭击表演者？”
　　“啊……”
　　我张开手掌捂住了嘴巴。说得也是，确实是这样没错。
　　“实际上被袭击的是你跟设计总监。就结论而言，广告设计公司不再接手此案件，对活动的确会造成很大的打击，但能够替代的设计师人选多如繁星。若是以破坏活动本身为目的，应该攻击更无法取代的部份才对吧？”
　　“可是……在炼次哥背后撑腰的，不就是之前的主办单位吗？对那群人来说，乐团是个有机会夺回的商品吧？所以才不去伤害他们……”
　　“你这项推测也无法成立。若真是如此，柳原会早就该寄写着‘把工作还来’的威胁信给平坂帮了。”
　　我再次交叉双臂沉默不语。我推测的枝叶，一根不剩地被折断了。
　　“这么说的话……炼次哥并不打算阻止活动本身的进行，是吗？”
　　还是说就让它进行，在活动当天——引发甚至有伤亡者出现的重大事件？
　　那个人想破坏的东西——是第四代累积到目前为止的一切。那东西绝不会是这场活动，或是活动企划公司如此而已。第四代的“面子”——花了很长时间才建立起来的，是——信用吗？
　　“这些也只是推测。贸然决定是非常危险的。况且……”
　　爱丽丝仰望着背后成排的屏幕，以自嘲的语气说明：
　　“我们并没有接受委托。我只能将手指放在棺材盖子上然后蹲在一旁，静静地等待不可能到来的黎明而已，”
　　我坐在寝室和走廊的交界处，抬头望着侦探的脸。
　　“……可以调查……吧？”
　　黑发飘了起来。爱丽丝用充满疑惑的眼神看着我。
　　“只要爱丽丝有意，就算第四代没有委托，借助阿哲学长、少校和宏哥的力量还定可以调查出所有发生在第四代和炼次哥之间的事，对吧？”
　　“当然可以。但那样又如何？”
　　“为什么你不那么做呢？”
　　“你想对我说应该那么做才对吗？”
　　“不是啦……我知道你不会那么做。只是想从你口中听到确实的理由。”
　　因为是尼特族、因为身为侦探的矜持……就因为这种理由而置之不理吗？
　　明明一眼就看得出她心里是感到痛苦的。
　　爱丽丝抓起堆积如山的布偶其中几只，压在单薄的胸前，城墙开了一个洞，冷冷的风吹进我俩之间。
　　“……所谓的思绪，是很不确实的东西。”
　　轻声说出的话语，随着冷气滚落在我的膝上。
　　“若只是在思绪的框架内，即使矛盾的事物也可以并存。然而我也知道，当这些事物直接反映在现实生活中的时候，将会产生多大的扭曲和疼痛。你也是一样。当彩夏什么都不说就想离开这世界时，只是茫然地接触着那种思绪的你，最后又变得如何呢？”
　　因为这句询问，我被拉回了那段令人感到辛酸又心寒的日子。
　　什么都不说就从学校屋顶跳下的彩夏，仿佛心被撕裂、好几天都只能独自惆怅的我。
　　而将我的心再次缝合的，是明老板做的冰品、阿哲学长的拳头，还有——
　　爱丽丝的话语。
　　“所以才需要话语。”
　　话语和我的思绪重叠在一起。
　　“话语确实到一种残忍的地步。它会将现实给切开，使它变成一组切面，让矛盾无法存在。所以话语才是这世界上最重要的东西。”
　　最重要的，而且是看不见的。
　　“然而，话语也是一把利刃。它会将思绪转换成实体，但同时也毫不犹豫地抹杀掉尚未成形的部份，因此侦探才必须一直扮演代言人的角色，将沉没在黑暗深渊的话语拉到阳光下，这就是侦探的职责。他人尚未成形的思绪是不可以转化成话语的。”
　　我以双手环抱住膝盖，静静地思考爱丽丝所说的话。
　　还有第四代心中尚未成形的思绪。
　　
　　——————————
　　
　　平坂帮的事务所里，几名身材壮硕的帮众一脸闷闷不乐地分别坐在沙发和办公桌上。
　　“大哥，您辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　我还是不大习惯被这么多人点头致意。到处张望了一下，没见到第四代以及电线杆、石头男的踪影。
　　“大哥，还好您没大碍！”“要是有我们跟在身旁的话……”
　　大伙一同靠了过来，还握着我裹着绷带的手，让我实在不知道该如何回应才好。
　　“那些家伙，竟然敢对大哥下手！”“王八蛋，那些家伙……”
　　然而平常这时早就气到仿佛要从耳朵喷出红色蒸汽、血气方刚的平坂帮成员们，这次却只能忍气吞声。
　　“……为什么平坂大哥要这么做？”
　　“大哥，这是真的吗？该不会是骗人的吧？”
　　“壮大哥什么事都不跟我们说……”
　　“不是说他们两位结拜时还交换了比生命更要重要的东西吗？我们都知道这件事，而且一直都相信平坂大哥总有一天会回来。”
　　“怎么会有这种事嘛！他好不容易……好不容易才回来的！”
　　我只能低头看着脚趾。
　　“听说大哥也和平坂大哥见过面了？”
　　“大哥，到底是怎样？平坂大哥他真的打算打垮我们……”
　　“嗯、嗯嗯……”我后退了几步，靠在铁门上。“我也没跟他多谈，不是很清楚详情……”
　　只好用卑怯的借口转移话题。
　　“为什么嘛！原以为只要平坂大哥回来，我们就无敌了。”
　　“大哥，我到底该怎么办呀？我可不想跟平坂大哥对干。”
　　“我们跟那个人是结拜父子的关系，他跟壮大哥一样，都是我们的长辈。为什么却……”
　　你问我也没辙呀——但我只能把这句话吞回肚里。说这些都于事无补，我想大伙大概也都知道，却无法避而不谈。
　　“请问……第四代在哪里？”
　　“壮大哥说要去拜访公司之类的。”
　　“最近经常什么都不说就出门了。”
　　发现自己松了一口气时不禁觉得自己很没用。我必须向第四代报告又和炼次哥见面以及其他事情。虽然心里这么打算，一想到实际对话的场景，心情又变得很沉重。就因为这样才连电话都没打就跑到事务所来——而且还祈祷他刚好外出未归。
　　爱丽丝说了这么多，我却还是很害怕“话语”，实在很没用。
　　走进事务所幽暗的书房，留下一句“让我独处”后，我连灯都没开就坐在电脑前面。上网收信时发现信箱里面并没有来自广告设计公司的回复。第四代之后打算怎么办呢？设计方向大致都已经定好了，剩下部是些杂务而已；难道要随便找间公司接手？该不会都丢给我做吧？
　　我从椅子上站了起来，倒卧在短暂休息用的床铺。有股干燥的灰尘味。
　　算了，就这样放弃吧？
　　可是薪水还没汇进来，虽说我也没做到没领钱不行的地步。只要不再和这件事有关就不必再烦恼，也不用被揍；何况爱丽丝和第四代都说过叫我不要再插手了。
　　至于为什么会难过——大概就是觉得自己所做的事不但没帮到什么忙，还让事情往不好的方向发展。自以为是地认定第四代和炼次哥之间有着深切的误会，还一直坚持相信什么他们交换了肉眼看不见的重要事物——这种童话般的故事。
　　曾经存在于他俩之间的东西早已遭受致命性的损伤而消失殆尽。只有我一个人站在快要沉没的沙洲中间，搅和着脚下的沙子而已。
　　协助炼次哥的同伙身份也都大致清楚了。无论哪一方流了多少血，都不是一介睡昏头的高中生该出面介入的。
　　所以我干脆回去浑浑噩噩地放暑假好了。
　　只要把一切都塞到烈阳的另一端，我的世界就可以像泡过醋的蛋壳一样，维持软糊糊又毫无损伤的样貌。
　　然而当我拿起手机时，整只手就像冻僵了一样，一颗按钮都按不下去。
　　是从什么时候开始？我变得连向自己说谎都不太会了？
　　以前的我应该很容易就能改变区隔周遭事物的方式，然后重新命名，用另一种想法覆盖之前的想法。然而我却接触了太多的热情，知道就算在没有星星的夜晚捂住眼睛和耳朵，有些事物还是会透过大地和空气传来。所以——我无法不管。
　　该如何是好？有什么——
　　“——各位好吗！请问藤岛同学在吗？”
　　背后突然传来声响，害我差点从床上摔了下来。
　　刚才这声音该不会是……？门外隐约传来帮众们疑惑的声音。
　　“很抱歉突然打扰各位，我听说藤岛同学可能来这里了？”
　　我靠着手机屏幕微微的亮光，闪开堆积如山的瓦楞纸箱跑向门旁。一推开门，眼睛便毫无预警地遭到闩光灯的强光侵袭。
　　“大哥，那个……有个奇怪的女人……”“突然跑了进来。”
　　“藤岛同学！”
　　咖啡色的卷发和叫声同时跳动了起来，是美嘉姐。站在事务所门口的确实是美嘉姐……往我这边跑了过来。由于她和之前一样穿着迷你裙配透明肩带小可爱。手臂和膝盖上的绷带看起来更令人觉得非常痛。
　　“藤岛同学你没事吧？哇！你伤得好重耶！”
　　“没、没有啦，美嘉姐你比较严重。”
　　“我没事啦，健康到不行，还能走路！因为拐杖太麻烦，就放在家里了。”
　　呃……那样应该不算没事吧？
　　“话说回来，我们家老大擅自说要中止合作，真是抱歉啊！”
　　由于美嘉姐以头槌般的速度低头道歉，我和周围的平坂帮成员们都被她的气势给压倒，向后退了三步。
　　“好像是我还躺在医院时下的决定，我超生气的！今天一早就从医院冲到公司，跑去跟老大大声理论。藤岛同学应该也很困扰对吧？这是我们一起弄出来的东西耶！我是真的在这个案子赌上性命了！”
　　“呃……这个嘛……”
　　我不停地眨着眼，一直盯着美嘉姐的脸庞。
　　也就是说……
　　“你……愿意继续接这个案子……吗？”
　　“当然啦！应该说藤岛同学没有马上跟我联络，害我有点小难过……咦？藤岛同学你怎么了？咦、耶、咦？那、那个……是说我不够可靠吗？也不用一脸快哭的样子吧？”
　　“不、不是……没有啦。”
　　我急忙用手掌用力擦了擦脸，并用手扇着脸假装没事——虽然冲到我喉咙深处的东西差点就压抑不住了。
　　“……真的没关系吗？”
　　“公司方面我会想办法说服他们，也听老板说壮大哥亲自到公司赔罪，这样我怎么可能把这案子抛开不管呢！”
　　背后的平坂帮成员略显骚动，我也瞪大了眼睛。第四代去公司赔罪？不对，那个人的确熟知人情世故，做这种事也是理所当然，只不过……
　　直到刚才我都还躺在昏暗的房间里，甚至还考虑丢下所有工作跑路。
　　“藤岛同学？呃……突然不请自来真是抱歉，因为我只知道联络用的电子邮件信箱……加上公司因为我住院给了我一周的假，实在太闲了就……”
　　“不不，我不是这个意思。”
　　我将美嘉姐推出事务所，西落的夕阳从我俩侧面直直射了过来。感觉就好像刚起床，原本黏附在皮肤上的无知觉，被炙烈的阳光晒得渐渐气化了。
　　“我才……真的很抱歉。”
　　“藤岛同学并没有做错什么呀？”
　　“就是什么都没做，却害美嘉姐无端被牵连……”
　　“啊，不会啦，没这回事啦！”
　　美嘉姐用力拍了拍我的肩膀。由于伤势还没痊愈，害我差点发出奇怪的惨叫，只能强忍住不出声。
　　“我是听说平坂帮好像出事了啦……可是我们公司也是很辛苦耶，规模那么小，这种大案子不是天天都有的……结果社长跟老大竟然都说不想跟黑道有挂勾！就跟他们说过壮大哥不是黑道了啊！哪有像他那么年轻又那么帅的黑道嘛？藤岛同学，你也稍微骂骂我吧？像是‘你们公司到底在搞什么！’之类的啊，不要这么客气嘛！”
　　美嘉姐那映着阳光的细嫩肩膀和包着绷带的手臂都十分刺眼，我只好把视线移开。
　　“那么就这样啰，等藤岛同学伤势好一点再拜托你了。Blog的更新还要麻烦你呢！我现在要去‘艾伦·卡巴’了！”
　　“咦？”
　　“就是藤岛同学提出的案子啊，宣传用的T恤！不赶快去谈不行！”
　　对啊——利用朋友开的知名二手衣店“艾伦·卡巴”将活动告示印在衣服上，然后卖给街上的年轻人。这明明是我自己的构想，却因为忙着处理许多事而完全忘记了。
　　“那个……我也一起去好了。有我在应该比较好谈吧？”
　　毕竟二手衣店的老板基于某些原因不太好意思拒绝我的要求。
　　“可是藤岛同学伤势还这么严重……”“你的伤比我更严重吧？”“好快的吐槽！”
　　“啊——对不起，总之动作快！”
　　我深深吸了一口气，找回自己的步调。
　　做现在能做的事。
　　“因为这是我的工作。”
　　美嘉姐笑着点了点头。
　　
　　——————————
　　
　　我们谈完走出店面时已经是傍晚了。“艾伦·卡巴”店里挤满年轻女生。由于只和闹区大街隔一条街，旁边还有吉本兴业的表演厅，所以直到打烊前都不断有顾客上门。美嘉姐似乎也很想挑衣服，一直搓着手还不断回头看，不过最后还是提醒自己“工作优先”，接着拿起了手机。
　　“嗯……打给壮大哥都不通耶。”
　　她拿着手机放在耳边好一阵子，接着露出了困扰的表情。
　　“T恤的事看来应该没问题，想跟他报告一下的说。”
　　“我来——”告诉他就好……本想这么说却又闭上了嘴巴。第四代还愿意跟我说话吗？只觉得好像因为我的极度少根筋，损坏了他好不容易对我产生的信赖。毕竟他不愿提起的往事都被我给掀了出来……包括炼次哥和那个名叫喜善的女人。
　　“不行啦，接这案子的人是我，我去跟他报告。菠菜是出社会工作的基本要求。”（注：日文的菠菜：发音和“报告”“联络”“相谈”连起来相同。）
　　“是报告、连络、相谈的意思对吧？”
　　“没错没错。总之呢，主动开口是很重要的。我先发封短信给他。”
　　话语——大概在任何世界都是最重要的东西。
　　居然被这么多人讲了同一件事，莫非我在大家眼中就是个不善于沟通的家伙？
　　“所以啦，明天的设计讨论结束后也要记得跟我联络呦！”
　　“知道了……报告、连络、相谈，我会铭记在心的。”
　　虽然立刻就得请善喜哥着手设计T恤的图案，但美嘉姐说明天有个不得不去的会议，所以只好由我独自前往北千住。
　　“听说店长长得超帅，是真的吗？”
　　“咦？啊，是啊……那个……是挺帅的啦。”
　　“名叫‘喜善’感觉好像视觉系乐团‘X’的YOSH‘K’喔！所以说他也是像那种有点病态美感的视觉系吗？”
　　“不是耶，完全不一样。名字写起来也不同。”
　　我记得没错的话，X的YOSH“K”汉字应该是“佳树”而我将善喜哥给我的名片拿给了美嘉姐，上面印着“善喜”。
　　“哇塞！这名字感觉一整个清新无比耶！”
　　正如你所言，他的确是位清新美男子。
　　“我也好想去喔！真可惜！可是如果不在明天开会时打倒社长，这个案子就会被砍掉了。他们大概想说让我继续放假，然后自己擅自决定。”
　　我忍不住心想：万一出了什么差错，至今的所有努力可能都会付诸流水——这女人怎么还可以这么有精神啊？然而现在却很希望她能多多帮忙。而我——至少也该发封短信给第四代才对。
　　我坐在道路护栏上取出手机，正在思考该写些什么的时候，美嘉姐从旁看着我说：
　　“要发短信给壮大哥吗？那就……多用点表情符号吧？最后就连打爱心！”
　　“等一下，请不要这样！”
　　差点就把这么丢脸的短信给发出去了。好险……
　　“这种时候就是要放得这么开呀，这样见面时才比较能畅所欲言。”
　　“还没畅所欲言就被杀掉了啦！”
　　“表情符号明明可以帮你传达无法用话语表达的心情啊……”
　　不不不，就算你用那种活像情歌歌词的说词，我也不会受骗的。不过，如果真有那种表情符号，我还真想要。
　　我到底该跟第四代说些什么呢？该如何才能伸手触及？绕了一圈以后，我的思绪还是回到了这一点。
　　
　　隔天中午过后，我从表参道站坐上了干代田线。印象中的北千住好像就快要到埼玉县了，事实上却没有想像中遥远，搭地下铁大概三十分钟就到了。
　　“鸣海小弟，等你好久了！”
　　抵达“若木手艺店”时，善喜哥恰好正在跟两名看似大学生的女生聊天，他一看到我就立刻停止交谈，并向这边招手。穿着窄管牛仔裤的紧致轮廓在印有店名的围裙衬托下更形纤细，若是让美嘉姐看到不知会有多疯狂？接着我绕过了柜台，坐在对方递出的椅子上。那个人是谁？跟店长有什么关系？店里所有女生不断对我发射这样的目光，害我感觉好不自在。
　　“抱歉喔——待会儿再聊啰！”善喜哥稍稍安抚了女孩们一下，接着就转过身来。基本上善喜哥一直都坐在柜台里，感觉很像古早时候的租书店老板。
　　“有关标志的设计案，我大概做了八种图案。”
　　交到我手上的是一整叠肯特纸，每张都画着一个又大又时髦的乐团LOGO。除了字母“i”上的黑鸟都一样之外，从充满流行感的图案到机械感十足的图案应有尽有。
　　“觉得如何？”
　　我不禁沉吟起来。
　　“……感觉都不太对吗？”
　　“不不……老实说，每个都很棒。”
　　如果时间充裕，我甚至想全都放在网页上让大家票选。可惜宣传用的T恤必须尽快制作，否则效果将会大打折扣，所以没有太多的时间。
　　“硬是要选的话……”“嗯，硬是要选的话……”
　　我和善喜哥同时指向同一张图，是有点日式风格的图案。我俩不禁互看了一眼笑出声来。
　　接着我用带来的笔记本电脑，将活动文宣和LOGO加以合成，并将它们合在T恤的轮廓样本上。颜色组合总共有五种，每一种的线条都很简单利落。已经没什么时间了，干脆就这样定案算了？
　　“就用这个吗？不过这图案，不用印刷而用刺绣的会更醒目喔。”
　　“不了不了不了，这样预算根本不够……”
　　善喜哥笑着说“也是啦”。即使只是印刷，应该也很帅气才对。
　　“那个叫美嘉的女生打电话给我，说我可以自行决定，真的可以吗？听说乐团的成员也都说交给我处理就好。”
　　“就是因为乐团成员委托我们全权处理，才让我觉得很不安。”
　　据说是因为之前的承办厂商烂到不行。可能是因为这样，我们只是正常处理事情却让他们完全信赖，这也让我有点困扰。虽然这也不是什么坏事啦。
　　“你跟成员们见过面吗？我在网络上见过，每个都长得挺可爱的。”
　　“没有，我没有实际见过，不过第四代应该蛮常和他们见面吧。”
　　“嗯嗯，真的由我们决定就好吗？”
　　是不是也该听听第四代的意见？我边想着边拿出于机，却没有勇气按下按钮，只确认了没有短信后叹了一口气。善喜哥看到我的表情，一副想说什么的样子，但因为柜台有女生客人在呼唤他，只说了一句“对不起等我一下”就连人带椅子滑了过去。
　　“善喜哥，这是放在架子上的吗？可以直接拿吗？”
　　“嗯，抱歉麻烦你了。”
　　咦？看着善喜哥的背影，我忽然想到——他怎么会让客人爬梯子去拿摆放在高处的商品？仔细想想，这个人几乎都坐在椅子上……
　　“……请问你是不是脚不大方便？”
　　我对着回来的善喜哥小声询问后才突然想到，这样的问法是不是太失礼了？
　　“啊——嗯……”他显得有点不好意思，但还是回答了。“也不是脚不方便啦。只是因为开刀拿掉了好几个内脏，医生叫我尽量不要站着工作。”
　　“……咦？”那当时应该受了很严重的伤吧？
　　“我原本在酒馆工作，最后还是没办法继续。本来想说做手工艺品应该可以坐着就好，结果根本就不是那么回事。”
　　“本来就不是！”
　　总觉得这个人有时候跟社会有点脱节。跟他说话有点累人。开店时应该也花了不少资金，怎么会因为这么简单的理由就决定呢？我不太清楚这个人的底细，但既然是第四代的长辈，以前会不会也是个尼特族呢？虽然他看起来也不是不像，不过实在很难当着对方的面询问这种问题。对了，记得他好像和明老板也认识吧？下次干脆直接问她算了。
　　“刚开店最累的时候都是小雏来帮我的忙，现在都是客人们帮我，还算勉强过得去。”
　　“咦？什么？你说第四代？那个人不是很在意钱吗？应该会要求很高的打工薪水吧？”
　　“我都叫他免费帮我耶？”
　　我深深地叹了一口气气以表达我的无奈。虽说是以前就认识的前辈，我实在也找不出第二个可以让第四代这样对待的人了，不禁有点羡慕……不不不，居然还幻想起自己称呼第四代“小雏”的样子，这实在太下可能了。
　　“其实我看到大家怕小雏怕得要死，反而觉得奇怪。”善喜哥露出了微笑。
　　“我对他的印象是他大概打从娘胎里出来就开始威胁恐吓别人了……”
　　“哈哈，没那回事啦。小雏当初对东京还不熟的时候，也是吓得跟小白兔一样。还跟我抱怨地铁乱七八糟的会迷路，电车上的日光灯没行装外盖之类的。很可爱啊。”
　　这样叫作可爱吗？
　　“他大概做了很多勉强自己的事吧？那家伙有点过于坚强，又有点太会照顾别人，身边自然而然就会有很多人跟着他。只不过，这些人大概不是想依靠他，就是想揍他吧。”
　　“……那善喜哥呢？”
　　“当然是想依靠他的那种，你看我的身体就知道嘛！”爽朗的笑声、“其实小雏只有一个能在最困难的时候支持他的真正朋友，可是却也和他大吵一架。不知道那个人现在在做什么？”
　　原来他也认识炼次哥呀？但好像还不知道他已经回来的事。大概是第四代没和他说吧？换作是我大概也不会说吧？因为不愿看到如此纯粹的笑容蒙上阴影。
　　真正的朋友只行一个。
　　“……他应该有个女朋友吧？”
　　之前善喜哥曾提过，她也是这里的常客之一，那么应该都认识才对：
　　“听说叫作喜善……难道那个人没办法成为第四代的支柱吗？”
　　善喜哥的表情明明没有太大的变化，我却觉得仿佛听到一本古书被手指触碰后瞬间粉碎的那种声音。
　　“……啊啊，嗯，喜善她”……善喜哥的声音略显僵硬。“她没办法。虽然能稍微帮忙照顾一些生活起居方面的事，却不是个能依靠的人，甚至还有点随便的感觉，光是自己的事就已经搞不定了。况且……她已经不在了。”
　　我紧咬着嘴唇。说不定这是个不该问的问题。好像让他回想起悲伤的往事了。
　　这么说来，第四代一直都是自己一个人吗？我的脑海里一一浮现阿哲学长、宏哥、少校、明老板以及爱丽丝等人的脸孔；但感觉都不大一样。虽然他们并不会依靠第四代，相对地也不会成为他的支柱。
　　因为他太坚强了。第四代真的太坚强了，一个人就能搞定任何事了。
　　“所以鸣海小弟要加油喔！”
　　“请问……要加油做什么？”
　　“加油当小雏的义弟。”
　　“我想这应该不是光加油就好了吧？我根本不知道该做什么。”
　　现在甚至连和他交谈的话语都找不到，而且我也快要无法相信……相信直到现在都应该存在于第四代和炼次哥之间的东西。
　　“试着跟他一起练习搞笑相声之类的呢？”
　　“呃，不是这样的吧？”
　　当我快要被真切的烦恼拉回现实时，善喜哥却硬是将话题带往另一个方向。真的好累。
　　“鸣海小弟当然是负责吐槽的那一方啰？”
　　什么叫作当然是！虽然我也有点自觉是这样啦……
　　“小雏以前也是讲关西腔的，应该可以当装傻那一方吧？团体名称就叫‘鸣雏兄弟’。”
　　“为什么要取那么可爱的名字！？请不要再开玩笑了啦，光听名字就饱了——”
　　就在这时，我的话语却被空气吸收殆尽而中断。
　　坐在我面前的善喜哥摇摇头。他好像问了些什么，但声音完成传不进我耳里。
　　是话语。
　　突然掌握到的答案。
　　虽然眼睛看不见，但比任何事物都更为重要的东西。
　　我站了起来，圆椅被我顺势踢倒，善喜哥和店内的客人都因此吓了一跳回头望着我，但我却没有空理会他们。
　　“那、那个……很抱歉，我去打个电话！”
　　我从柜台后的紧急出口冲出幽暗的楼梯问，拿起了手机急急忙忙操作按钮。耳里传来不断重复的空虚拨号音。还没接通吗？因为是我打的，所以当作没看见故意不接吗？拜托，赶快接吧！
　　如果不说出来，什么都无法传达。我必须用话语表达，否则我们永远都只是黑雾中孤单的远影而已。所以——拜托接电话吧。只要能传达这个答案，之后无论你用任何刀刃雕琢自己的思绪，我都会坦然接受。所以现在——
　　拨号音嘟地一声断了。
　　【什么事？】
　　话筒另一端传来第四代的声音。上百个话语一口气攀着我的喉咙爬了上来，害我无法出声。
　　只能紧握着手机蹲在满是灰尘的地上，按住胸口不断地深呼吸。
　　【喂？有事就快说！今天还得去赞助商那儿低头道歉。】
　　我拼命压抑就快满出来的焦黑情感。
　　“……我又去见炼次哥了。”
　　【刚看过你的短信了。那又怎样？又不是找到他们的窝。刚才也叫我的人去过爱丽丝查到的池袋那间体育用品店，结果人早就不在了。那就没什么好听你说——】
　　“总之请你先听我说！”
　　大声吼叫的震动传到腹部，让我不由得伸手撑住地板。
　　“炼次哥他——‘到现在都还在说关西腔’。”
　　隔了好一阵子没听到任何回应。但我知道——我清楚地知道，就是这个答案。爱丽丝曾说过，话语就像一把剑；而我确实感觉到这把剑的刀刃已潜入血泊之中。第四代相炼次哥结拜时交换的东西，看不见但却最为重要的东西——那就是话语。两个人将自己出生以来所使用的话语，送给了对方——
　　而且到现在都还留着。
　　炼次哥如此，第四代亦然。
　　所以……
　　【那又怎样？】
　　好不容易才回应的野狼，声音似乎有些颤抖。
　　【那不过是无聊的游戏罢了。】
　　记得炼次哥和手下讲电话时是说标准语，面对我时却像在炫耀相簿里的照片一样，满口怪异的关西腔。难道那就是只能给朋友看的……真正的实物？
　　“那个人……”我慎选词句，从发烫的喉咙硬挤出声音。“……这样跟我说过。不管再活多少年，也没办法交到比那家伙更重要的朋友——但这次回来却不得不搞垮那个让他这么觉得的家伙。他只是受人雇用而已，并不是真心想这么做，那个人其实根本不想和第四代——”
　　【闭嘴！】
　　好不容易才挤出来的一句话，斩断了不断从我喉咙深处涌出的话语。
　　【所以那又怎样谁管他啊！那你说该怎么做？事实上他现在就是我的敌人，我只能主动打垮他——】
　　“请你委托爱丽丝！”
　　我站了起来，对着第四代喊出自己的心声。
　　“这样一定是不对的！明明是朋友又好不容易才回来的，而且两人到现在……都没有忘记最重要的事情呀！健康地……活着……只要还活着。”过热的声音仿佛就快沉没在沿着喉咙攀爬而上来的湿泞火焰中。“只要活着，就可以互相沟通，为什么——为什么两边都得搞得自己遍体鳞伤呢？”
　　【你这家伙懂个——】
　　“我什么都不知道，但第四代和炼次哥也一样！一定也在某处有着谎言、有着无可奈何的阴错阳差，否则我们……我们的关系就不会这么轻易地瓦解了……既然如此！”
　　一颗颗光粒子随着我吐出的一字一句飞散在黑暗中，我这才发觉原来自己已经无法压抑住泪水了。即使如此，我还是拼命道出快要融化的话语：
　　“请你委托爱丽丝吧！”
　　炙热的气息掉落在肮脏的地面。
　　侦探——就是为了这种时候而存在的。
　　我闭上双眼，单手扶着快要被汗水溶解的手机，另一只手则是按着疼痛的侧腹部，我在等待答案。
　　话语——传达到了吗？到哪里了？
　　传达到的地方是否只剩下早巳被切断而死亡的思绪片段？因为我来得太晚了？明明一直都在两人之间……明明可以更早传达更多的事情……
　　【你给我做好自己的工作就够了。】
　　第四代尖锐却微弱的声音，感觉就像被捏扁的锡箔纸。【你太爱管闲事了。不要只有这种地方像你的饲主。】
　　
　　挂断电话后，我依旧蹲坐在楼梯口，紧盯着握在手心的手机。无法传达出去的自我碎片仿佛还缠绕在指间，让我感觉阵阵疼痛。汗水不时滴落在灰尘上，却还是觉得寒冷。
　　一阵金属的摩擦声忽然略过我的颈部。门被开启，我缓慢地抬起头来，善喜哥就站在面前。
　　“没事吧？”
　　我的喉咙已经哑掉，所以只好点头回应。
　　“炼次他……回来了吗？”
　　我无法回答接下来的询问。
　　“对不起。原本没有要偷听的意思，只是刚好听见了。”
　　正打算站起来时，忽然不知该如何让双脚用力，只好用手抱住膝盖并将它拉到胸口附近。甚至觉得若是不把身体缩着，可能连呼吸都有困难。
　　然而善喜哥走出了门外，并扶着墙壁一步步靠了过来，我才勉强站了起来并回头。
　　“你不是不能走路？”
　　
　　[[IMG,0886b0b71e97247140f22fc700dc65e7,800,1291,117576]]
　　“也不是完全不行啦，慢慢走就没问题。重点是炼次的事情。”
　　我实在无法直视已经走到身旁的善喜哥。
　　“小雏最近有点毛躁，就是因为这件事？原来不只是因为办活动很忙碌的关系？”
　　原来第四代没跟这个人提过任何事情。因为不想让他担心。
　　所以我也用尽全身的意志力硬挤出笑容，并摇头否认。但是又该如何自圆其说才好？我已经毫无力气，就连想要挤出个无害的谎言都没办法了。
　　“……炼次哥，已经回来了。”
　　我只能按实告知。
　　“也因为之前的事一直没有和好。毕竟两个都是讲不听的人。”
　　“说得……也是。”
　　“看来已经无计可施了。如果是这样，至少——”
　　至少——怎样呢？我该怎么办？照着第四代所说的，做好自己的事就好？
　　看来也只有这一步可以走了。
　　我搀扶着善喜哥回到了店内，冷气的风吹干了我的汗水。善喜哥坐到椅子上时好像有话想说，但我却立刻开口询问。
　　“T恤的图案设计大概什么时候会好呢？今天之内有办法吗？麻烦请用psd文件（AdobePhotoshop的档案格式）寄给我，然后……还要寄给‘艾伦·卡巴’，我会直接用在店铺网页跟弹出网页广告上。至于费用方面——”
　　我尽可能装作看不见对方恳切的眼神，继续谈着工作的话题。
　　不这么做的话，我一定会忘记如何说话，直接把自己埋进丝绸和羊毛温柔的气息中。
　　
　　——————————
　　
　　讨论结束后，我从北千住搭地铁回到“花丸拉面店”时，时间已经过了下午四点了。从车站走到拉面店的途中，我用手机向美嘉姐报告结果，最后连硕果仅存的一点意志力都被那个跟高中女生差不多high的女人给夺走了。
　　终于看到位于巷子尽头、透过柏油路面散发的热气看来像是海市蜃楼的“花丸拉面店”布帘时，忽然觉得好想哭。
　　我好像变脆弱了。经常前去那间店之后，我比之前更脆弱了许多。就像干掉的砖瓦掉落到水里，吸入了很多水分一样。
　　但是我却不后悔，因为这就和世上没有不会破碎的心是一样的道理。
　　然而，我真的希望自己能再坚强一点，至少用不着一直低着头走路。我边想着这些事情，边被隐约的谈话声给吸引，踩着因炎热而就似乎融化黏在脚底的柏油路，继续向前走。接着更清楚己地听见了对话声。
　　“我要羊和小麦各一张！有谁可以出啊？”
　　“只要小麦的话我就出。”
　　“如果铁矿石能算一千元，我就两张都出。”
　　“太贵了啦！”
　　“那就算现金五百元，只出小麦。”
　　“你们在做什么呀……？”
　　一如往常地，我从位于后巷的厨房后门往内瞧。阿哲学长、宏哥以及少校围着木台正热哀地玩游戏，连看都不看我一眼。台子上摆放着排满六角型格子的板子、色彩缤纷的卡片以及木制的棋子。这应该也是我蛮熟悉的桌上游戏才对……
　　“看了不就知道？是卡坦岛。”
　　少校用有点瞧不起的语气回应我，接着确认手边的一叠钞票。“卡坦岛的开拓者”，这是德国最有名的桌上游戏，也有引进日本——只不过……
　　“据我所知，卡坦岛游戏中并不会使用到现金呀？”
　　“这是我们想出来的玩法，叫作‘现金卡坦’。跟一般的玩法不同，卡片可以用现金交易。”
　　“……德国人看到应该会生气吧？”
　　“获胜后赢得的金钱和交易时付出的金钱，两相比较时内心会极度挣扎啊，这可是需要智慧的游戏。”
　　“不赌钱的话就没有玩游戏的动力了。”
　　“阿哲，你害少校的解释都白费啰！”宏哥笑着站了起来，并将汽油桶的座位让给我。“那么鸣海小弟，就加入你再从头开始好了？”
　　“太卑鄙了，宏哥！只靠着交易赚取现金，却连一条街都没有盖！”
　　“那干脆让鸣海直接加入不就好了？你赶快在自己喜欢的地方各放两个城镇跟街道吧，还有入场费两千元。”
　　“这是个不错的主意。卡坦岛果然还是要四个人才好玩。”
　　“不错个头啦！这样不就只有我一个落后，而且很不利？”
　　“那我们让你一点。只有鸣海可以一次掷五颗骰子。”
　　“这样根本就没有让到！”
　　宏哥捧腹大笑。这种游戏的规则是可以从停住的格子中获得农作物，就算骰子点数再大也没什么优势。
　　“就算中途加入也没关系，鸣海你就玩吧。我会支援你，还有帮你出资金。”
　　“——为什么连爱丽丝也在呀？”
　　是说完全没发现她在场的我也有问题就是了。厨房后门大约开了一半左右，中间站着一个黑发、穿着水蓝色睡衣的人影。爱丽丝将冰袋贴在额头和两边大腿上，这模样感觉就好像刚去诅咒别人回来一样。为什么非得勉强自己下来这个热得半死的拉面店呢？
　　“老板说要做冰淇淋泡芙，所以我才来这里等。冰淇淋泡芙就是要吃刚烤好的酥脆泡芙皮加上里面的冰淇淋渐渐溶化那种滋味！很不幸地，这种滋味若是待在事务所里就永远无法品尝。所以我才会在这里忍耐着炎热的酷暑。因为太无聊而要求加入卡坦岛的游戏行列，结果这些人却将我排除在外。”
　　“因为爱丽丝的财力和我们差太多了啊！”宏哥如此安抚她。“如果每场都在最后底限快要变工分的情况下被你洒大钱买走农作物，那我们绝对赢不了的。”
　　“所以才叫适度，愚蠢的鸣海当我的代理人，而且还附带中途加入的大让步。来吧来吧！”
　　老实说，我现在根本没心情玩游戏，却还是被强押着坐下并握住骰子。爱丽丝在背后骂得我狗血淋头，说我既没有天份、也没有观察能力、更没有交涉能力；还被前来点菜的彩夏翻白眼，又被宏哥的三寸不烂之舌卷走农作物卡，再被少校用特殊卡打得满头包，甚至被阿哲学长拿“别管游戏了先借我钱”这种和游戏内容无关的烂理由强迫借贷——
　　最后明老板端出了一整个拖盘、堆积如山的松软泡芙，并且在每个人头上各补了一拳，顺便训斥我们赌博也要适可而上。大小不一的手伸长到拖盘上，泡芙筑成的山峰在一瞬间就消失无踪。香草冰淇淋令人心旷神怡的冰凉感、厨房里吹来充满鸡汤香味的热风、莫名开朗的尼特族喧哗，被这些事物包围的我，就和平时一样体会着不同伤口上甜蜜的疼痛，也差点忘却了那时在心里燃烧的激情，以及透过电话向第四代大呼小叫时的思绪。
　　然而沉默却忽然降临。紧盯着满桌木制棋子和卡片的我以及紧盯着我的大伙之间，流过了仿佛带有些许温差的时光，发出类似哭声的窸窣。
　　背后的厨房里传来彩夏正在洗锅子的水声，以及明老板正在切葱或高丽菜的声音。
　　就在这时候，思绪才以快要让人毫无知觉的缓慢速度成形。
　　“……我失败了。”
　　第一句，也是最差劲的一句话。
　　爱丽丝不知不觉中将椅子放在厨房后门外、靠近我的位置上，抱着膝坐着。她那直率的视线帮助我将话语挤了出来。
　　“能说的我都已经说了……不论是对炼次哥或是第四代，但还是没有用。我想第四代大概是想独自结束这一切。我实在看不出他们俩是敌人，甚至觉得他们应该还是朋友。所以……如果是爱丽丝……只要他能来委托爱丽丝就好了。我一直想着这些事，结果说了很多多余的话。会不会——这一切都只是我的幻想？”
　　现场没有人能给我答案，而我的言语逐渐地被温热的空气给埋没。
　　“曾陪我玩黑道游戏，也曾互相欠下人情，还找我帮他工作，我还以为……好像对第四代已经有些了解了。结果实际上我只是一直在做多余的事，扯他的后腿……其实根本什么都不懂。”
　　“说得也是。”
　　侦探用她温柔的声音把我给包围住。
　　“你根本不了解雏村壮一郎这个人。”
　　我正想用眼皮压碎哭泣的预感，爱丽丝的手触碰到我的手臂。
　　“那个人并不是这么庸俗的人。‘替人保管的东西，绝对会还给别人’，你看。”
　　爱丽丝冰冷的手指陷入我的皮肤，远处微微传来脚步声，我突然感觉有异，抬起头来。
　　小巷之间插入了西落的夕阳，将长长的人影带到我的脚趾尖。
　　阿哲学长回头并耸了耸肩，少校露出苦笑并推起护目镜，宏哥站了起来，连同椅子一起将爱丽丝给抬起，挪出了一人份的座位空间。
　　而我——只是呆呆地望着那灰色的头发、野狼般锐利的眼神，以及裸露在外、刺着凤蝶图案的肩膀。
　　“……干嘛全都瞪着我看？”
　　第四代边说边踏进后巷的泥土地。他只瞄了我一眼，接着视线立刻就转移到坐在我身旁的尼特族侦探身上。
　　“为什么连你也跑下来了？”
　　“我们是一群没有任何值得祝福之处的尼特族，参与宴会并不需要理由。”
　　对于爱丽丝的回答，第四代嗤之以鼻。
　　“我来委托你了。”
　　“那真是喜事。我很乐意打断宴会聆听你那不带情感的述说。”
　　我光是压抑住自己膝盖的颤抖都来不及了。第四代对侦探提出委托：
　　“有个老友回来了。因为时差的关系，连话都讲不通。但是我还欠他东西，而他也有东西没还我。”
　　听到第四代所说的话，我不自觉地握住爱丽丝的手。因为需要一个能抓住的东西。
　　“至于方法就交给你们去处理……想办法把他带来见我。”
　　我的喉咙充满说话的冲动。
　　即使如此，侦探还是补上了最后一刀。
　　“我是尼特族侦探，是死者的代言人。我的双手可能会破坏基于‘无知’而保有的平静。”
　　我的手短暂地恢复了握力。
　　“——即使是如此也无所谓吗？”
　　第四代一脸难为情地别开了视线。
　　“无所谓才怪。少给我调查多余的事，我是叫你们给我想出不用杀了他就能阻止他、活捉他带到我面前的方法。”
　　爱丽丝叹了一口气。
　　“虽然我接过上百种委托，但也只有你敢当面拒绝我的询问。”
　　“所以又怎样？谁管你那种病态的好奇心啊？”
　　“也就是叫我原封不动地保存残忍的误会？”
　　“那不是你们的工作。要怎么做我自己会决定。”
　　我紧握着的手不停颤抖。
　　“这样炼次哥还是会一直怨恨第四代——”
　　“你给我闭嘴！”“鸣海，闭上你的嘴巴！”
　　两人同时发出的言语刺进了我的胸膛，我只好吞下这口气退了回去。
　　“但是……第四代，我们将挖开坟墓、掘出死者的话语。若是那时棺材中的人还活着，我们的十字镐恐怕无法不伤害到他们。而我们身上也会染上对方的鲜血。那是无法避免的事实。”
　　我和学长等人都屏气凝神地静静观望着，爱丽丝则是直视着第四代。
　　“你听懂我所说的意思了吧？”
　　第四代咬紧牙关怒视爱丽丝。
　　该不会因此而取消委托吧？我的心中充满不安。好不容易……好不容易才得以触碰的。
　　然而就在下一秒钟，第四代眼中的怒意忽然消失了。
　　“……随便。反正如果你们敢乱调查过去的事，我会揍人。”
　　“在我的侦探生涯中，还是第一次遇见这么不配合的委托人。”
　　和她说的话相反，爱丽丝露出了放心的微笑。
　　“那好吧，我接受了。”
　　爱丽丝从椅子上跳了下来，乌黑的秀发也随之扬起。我则是一次将憋了许久的气给叹了出来。终于可以行动了。为了第四代……光想到这里就无法继续安稳地坐着，我站了起来。
　　然而，等待风穴开启的人不只是我一个。少校率先起身并打开身旁的背包，接着取出了一整叠附有照片的传单，重重地丢游戏盘上。
　　“我预测可能会发生这种事，所以已经在炼次的窝装上监视器跟窃听器了。只不过他并没有居住在同一地点，所以并不能完全掌握他的行踪。池袋部份已经张罗好了。”
　　第四代显得有点吃惊，我想我大概也是差不多的表情吧？
　　“……池袋？原来你不是去参加生存游戏喔？”
　　“嗯？当然是在作战中顺便安装的，还借助了友军的支持。若是穿着正常的服装安装大量窃听器一定会遭人怀疑，但穿着迷彩装、全副武装就不会被怀疑了。”
　　“那样更会被怀疑吧？”
　　我正想这样吐槽的时候，阿哲学长将一本破破烂烂的笔记本摊在木台子上。
　　“这边是赤阪的事件，这边是上野的事件。据警方的调查，火灾应该只是并发事件，这群人其实只破坏了配电箱。警署也很头大，因为平常不可能团结的一群人竟然在炼次的领导下团结，况且还不知道他们的真正目的是什么。”
　　我和第四代同时屏息看着阿哲学长。
　　“不过，炼次的后台已经确认了。那个笨蛋，在千叶那边黑道经营的高利贷欠下好几百万，而这笔债权现在转到了柳原会手上。我想他背后的组织应该就是柳原会没错了。”
　　原来他去找高利贷跟警察是因为这件事啊？之前居然还装模作样，一副没接到委托就不想插手管这件事的样子。
　　“还有，大概已经知道炼次常光顾的店是哪些了。”
　　就连宏哥都说出这种话，并拿出记录在手机里的店名给爱丽丝看。对于现在发生的一切，我只能瞠目结舌。
　　“听说炼次的手下是以池袋附近的不良分子为主吧？有个认识的女孩循线去找，结果就找到了。她也知道那间运动用品店的事情，还问到好几个人说看到过炼次的消息。这样应该就可以抓出到底是谁在协助炼次了吧？”
　　我一一环顾三人的脸孔，但因为少校跟阿哲学长都对我投以有点得意的眼神，害我无法继续看下去。
　　我怎么会忘记了呢？怎么会以为他们只会在后巷里无所事事地待着？明明我自己也接触过好多好多次——当需要帮助时，呼应自己而站起来的这股蓬勃生气。
　　为什么……我就不能相信他们呢？
　　“……你们……”
　　第四代一脸苦涩。不知是否不愿被看见表情，他将头伸进了厨房后门内。
　　“喂，老板，我可以点餐吗？”
　　“现在正在准备中，看也知道吧！等水煮沸要花点时间喔。”
　　“无所谓，有酒就好。反正这里的拉面也——痛死了！你干什么打客人啊？”
　　“不点拉面的家伙不算客人！”
　　“总之赶快拿酒来就对了，算我请客。”
　　木台上端来了五个装着吟酿清酒的便宜玻璃杯，以及另一罐Dr.Pepper。
　　这里是为我们而存在的地方。过去应该也是还为了另一个人而存在的，温柔的地方。
　　这种东西是不会消失的，只不过人总会迷路。我想如此相信。也因此我们举杯畅饮，燃起了狼烟。这并不是为了告知即将开始的战争——只是为了让远在他方的那个人有机会找到这里。
　　