　　巨大的禽鸟该是在那伟大的西赛罗（注4）的头顶演出最初的飞翔，使得宇宙惊叹不已，所有书籍皆记载着那样的名声。牠蔼诞生的巢穴是永恒的荣光呀。
　　
　　
　　——李奥纳多·达文西
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　栗田的散香取代比嘉泽的进行改装。随后基地再度添购了一架新型散香，上头决定由药田驾驶。后来没有新成员递补，也没有大规模的任务。
　　Teacher变得常常出差，那次以来都没有和他一起出任务的机会。平常的侦察任务多半是我和栗田，若真要增加一架战机从旁护卫，药田也会跟来。
　　笹仓全心全意埋首在改装引擎的工作；整备作业以外的时间，看他都在忙着不知所以然的实验。唯一理解的是那些实验只能在地面进行，最终仍要交付实机演练。到了那时候又会是什么样的情形呢？因为不想沦为笹仓的实验品，每当他滔滔不绝，我只好摆出一副敷衍了事的态度。如此这般冷处理的自己，像极了突然蹦出来双胞胎手足。总而言之，最近我出入停机棚的时间少得可怜。
　　餐厅的煮饭阿姨为了我，已经慢慢减少餐盘里的食物，无奈我总是吃不完，不过身体也没坏到哪儿去。
　　天气晴朗又不用当班时，我会经过停机棚，沿着跑道走别另一侧的堤防上。之前常来是因为我曾在这里和Teacher聊天。坐在他躺过的地方，然后看着天上飞翔的鸟儿，直到看腻为止。
　　Teacher当然没来，没有任何人过来。
　　约莫一个小时，再起身走回去。途中总会想到什么新的飞行技巧，打算以后有机会要记得试试看。我不知道那些想法最后变得如何，实在是与敌机交战时没那么多美闲时间想别的事。不过事后仔细想想，自己都在不知不觉的情况下用了新的或类似的招数。所以，还是会融会贯通的。
　　平淡无奇的一个月就这样过去。
　　栗田变成我的第一号说话对象。话虽如此，这男人话非常少，我跟他仅止于简单的应答。我觉得这才是有趣的地方。
　　而且，不再是说话对象的笹仓最近常抓着栗田解释东解释西，我也能够以笹仓在做什么为题，继续和栗田交谈。透过栗田这个过滤器得到我想要知道的事，我觉得并没有损失，可说是我理想中的沟通方式。
　　Teacher还是老样子，仅和其它驾驶翠芽的飞行员飞过几次。我已没再跟他分作一组。
　　俊来基地又引进了两架散香，翠芽退而成为预备机种。散香机群以我为首，而翠芽则Teacher负责。
　　没有什么机会能单独和Teacher说话。即便在基地里遇见，我竟能轻而易举地和他擦身而过。虽然怎么想都觉得自己的行为很不可思议，但操控战斗机本来就要具备灵敏的身手。
　　瞧我多么事不关己。
　　想起来至今仍无法理解那天晚上的自己的举动。我并不后悔。在那种场合，只能选择那样的飞行姿势。无论遇上哪种情况，我们都会检选合宜的路线飞行。那就是飞行本身的意义。一切的一切都是那么匀称，路径不过在恰好的当下乍现。速度快的话就绕大圈一点，落后就下降。
　　确信同件事不会再发生第二次，却不时在脑中浮现。
　　然后……
　　终究还是，和比嘉泽的睡脸重叠在一起。
　　躺在Teacher床上的该不会是比嘉泽吧？她附在我的体内。
　　那不是她最后一次的飞行吗？
　　后来我独自参加了一个海上训练课程，有两个星期不在基地。
　　搭乘集训用的航空母舰，每天相互不相识的人度过进修的日子。这和飞行的时候差不多。差别仅在于起飞和降落的那一瞬间。
　　况且在课堂上听课的时数远比实际演练来得多。我必须一面和法力无边的睡魔奋战，一面专注于幻灯片内容。在不需要时时刻刻环顾四周的环境底下，压倒性的无聊不断扩张势力，令人疲倦不已。
　　课程期间，舰上飞抵一架直升机，下来了一个男人。结果我就这样被叫进舰长室，和男人见面。男人表示来自本部资讯部门，但没报上姓名。他一身制服，看起来十分年轻，位阶却比舰长还高。
　　「想和妳谈谈Teacher这个人。」
　　我坐在位子上。舰长离席，只剩下我跟他两个人。
　　「请问妳有没有发现他有任何可疑举动？」
　　「您所谓的可疑是指？」我反问他。
　　「例如定期去某个地方、暗中调查什么事情或常常见某个人。」
　　「抱歉。我可以请教您为什么会找上我吗？」
　　「我来这里是为了质问妳，而不是受到质问。」
　　冷淡的眼神没有从我身上离开。
　　「很抱歉，」我避开他的视线，瞄着自己的膝盖。「我和Teacher没熟到那种程度，所以并没有特别注意。」
　　「那么谁跟他比较熟？」
　　「会是谁呢？看样子好像没有。」
　　「听合田说，妳是全基地最清楚他的人。Teacher很欣赏妳。」
　　「他不是那种人。什么欣赏不欣赏，根本没这回事。就算我跟他交谈的时候，也不会提到这个。」
　　「你们常聊天吧？」
　　「其实见面机会不多。」
　　「跟他出去过吗？」
　　「没有。」我不假思索回答。
　　「一次也没有？」
　　「是的。」
　　「我懂了，」男人点点头。「谢谢。我要问的只有这件事。请不要对外声张我们的会面跟谈话内容。听说妳是本公司不可多得的人才。我很期待妳的表现。」
　　男人起身伸出手。我跟着站起来，隔着茶几和他握手。
　　面谈结束后我回到房间。舰上的单人房非常窄小；从圆形小窗探出去只看得见一半的大海和天空。在这里，没有时间和其它人交谈，我完全不以为苦，反而乐得轻松。
　　离舰和进舰使用的是推进式螺旋桨的散香以及双引擎中型飞机。散香对我来说得心应手，但那架双引擎飞机体型大就算了，还不好驾驭。它重得吓人，而且机舱有两个位置，这表示多一个人坐在旁边指东指西。这点最让我难受。
　　或许我在空中并不习惯和他人近距离接触。我深信天空这种地方只适合独处，完全将可以乘坐数名人员的轰炸机抛在脑后。就像认定床这块范围是属于自己一个人的天地，一旦有了和别人共度夜晚的经验，就会觉得此床非彼床。早上从睡梦中醒转，会不经意地往旁边看。这样下去，有好几个地方都会渐渐浑浊不清吧，我心想。
　　顺利完成集训，我返回基地。
　　这回笹仓不知从哪儿弄来一辆货车。回到基地的那个晚上，笹仓开着货车，载着我和栗田来到那家桥旁边的餐厅。车子引擎十分热闹，常窜出细小的爆破声。
　　安静的店里没有其它客人。吧台的男人告诉我们，会这么安静是因为点唱机坏了。男人就是上次那位白发老人，和上次比起来精神差了不少，简直一副不久人世的模样。这总该和坏掉的点唱机无关了吧。
　　当三个人面前放着咖啡和咸派的同时，外头传来停车的声响以及尖锐的笑闹。
　　推开门，女人们走了进来，一共三位。最后进来的女人戴着黄色帽子。三个人拣了离吧台最近的餐桌坐下，结果那名戴黄帽的女人盯着我不放。我看了过去，才发现她是富子。她的装扮和上次见面差别太大，所以刚开始没认出来。
　　富子嗤嗤笑着，其它两个女人看看我又看看她。原以为她会走过来，她仍和两个女人坐在一块儿，并看向别处。
　　「她是谁？」其中一个女人问富子。
　　三个人开始低声交谈起来；谈话之间偶尔会看过来，但脸上已没有笑容。看来她们还算知道什么叫做礼貌。话说回来，这种事本来就是做她们这行应该要知道的呀。
　　女人们喝起啤酒。笹仓开始讲到引擎的事，栗田是他的听众。我没吭声，耳里听着不时从她们那桌传来的声音，但并没有看过去。
　　咖啡也喝完了，我们几个离开店内，坐上货车，朝基地的方向行驶。驾驶座上的是笹仓，我没想过要跟他交换开，因为害怕又撞见女人躺在半路上。
　　跳下货车时已经晚上九点。笹仓和栗田往停机棚走去，好象话还没说完。我和他们道别，目的地是自己的房间。途中经过Teacher住的宿舍。
　　二楼底端的房间亮着灯，窗帘敞开。自从那个晚上以来，我没再进过他的房间。至于有没有跟他说上话呢？我试图回想却不得其法。
　　我从他身上学到什么？
　　和他相遇后，我的确了解到了什么。
　　可是……我不认为他的建议，或解读成有样学样，对我有直接的帮助。
　　就算有，也只是第一次的共同任务中，我奋不顾身失速的举动招致他的抨击。从此以后我没有再犯。他说我的眼光短浅，那什么才叫做开阔？我只懂得四处张望。
　　我还看见了什么？
　　又在哪里呢？
　　我看不见的东西会在哪里？
　　说不定是我不想看到罢了。
　　想着想着，我漫步回房间。开了灯，鸦雀无声的房间像一张野餐用的塑料席子摊在眼前。脱去外套，倒进冰冷的床铺。好久不见自己的床褥，心里有些高兴。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天早上，我被合田叫了过去，说是下午的时候甲斐会过来找我。这个消息害我消沉起来。
　　离开行政大楼，走向停机棚。有一阵子没见到散香，过去整理一下机舱也好。没想到快接近停机棚的时候，里头传来爆破声。
　　我吓了一跳，急急忙忙钻过机棚门往里头看，没见到人。看起来应该没事。我的散香身上覆盖着一层布。
　　我走出室外。停机棚背面放着锅炉，该不会是那边传来的声音吧，想了想便沿着停机棚绕到后门。
　　才靠近就看见附近到处是白烟，似乎不是锅炉的问题。头戴面罩的笹仓边咳嗽边走了过来。
　　「怎么了？」我问。
　　「没事。」笹仓掀开面罩，一只手捣住口鼻，另一只手像扇子似的扬去烟雾。
　　「这个烟从哪里来的？」
　　「没事。」
　　待白烟稍微散去，我立刻看见停机棚后门摆着一样陌生的东西——铁架上方搭载了某台机器，下方有个桶状塑料容器；容器上的管线上方的机械相连。
　　「那是什么东西？」我问笹仓。
　　「嗯，应该不要紧了。」
　　「什么不要紧？」
　　笹仓又戴上面罩，走近那座机器，接着拔去容器上的导管。
　　「可以靠过去一点吗？」我问。
　　「嗯，可以吧。」笹仓看着我点头。
　　心想算了，但好奇心战胜一切，我还是走上前去。被铁架固定住的是座会旋转的机器，看起来类似压缩机。机器上头焦黑一片。笹仓一定又在做实验了。
　　「那要拿来干嘛？压缩机吗？」
　　「嗯。」
　　「我知道了，进气压缩装置？」
　　「也可以那么做啦。」
　　「你要把这么大的东西装进引擎里？」我笑着。「要更小才行啦。」
　　「没有啦。这台就是引擎。」
　　「咦？」
　　再看机器一眼，还是无法理解。他在开玩笑吧。这应该是模型呀。笹仓可能想先组个小的试试。
　　笹仓垮着脸，一只手拿起工具开始拼拼凑凑。
　　「我要进去机舱了喔。」我说。
　　「好。」笹仓站在铁架上说。
　　抛下他，我绕回停机棚正门，走进机棚。其实也可以从后门直接进去，但这么一来就得经过笹仓的房间。还是回避比较好。
　　小心翼翼取下防水布，我爬进散香机舱。一如往常般的冰凉。双手枕在后脑勺，我合上双眼。在这里闭眼睛，会突然很神奇地看见天空，还能感受机体的振动。
　　我一而再、再而三确认这样的触感。
　　真是快乐。
　　我一度离开机舱，从置物架上选了一条干净的抹布，再上去机舱动手打扫！擦擦操纵盘、仪表和座舱罩内侧。微调装置或测量油表等简单的清洁动作都在技师的工作范畴内，机舱里并没有灰尘或垃圾。我不习惯在机舱里贴照片、刻字或挂护身符，所以常保整洁清爽。
　　Teacher的飞机好像也是如此。多少我是不晓得，但我听过轰炸机之类的机种，机舱里挂了许多护身符或躯邪的符咒。会相信那些东西的家伙，到底是不常开飞机呢，还是宁可相信上帝也不愿意认同自己的能力？
　　机外发出声响，我伸长脖子往外看。一个我见过几次的技师走了进来。我还不知道他的名字。
　　他东张西望，好不容易才发觉我在散香里面。
　　「笹仓呢？」他问。
　　「他在后面做些我看不懂的实验。」我回答。
　　「又来啦，」他苦笑。「他好像也被合田盯上了。」
　　「是吗？」
　　「可是他借口说是妳要他这么做的耶。」
　　「唔。」我不知该作何反应。
　　其实我完全不在乎那种芝麻绿豆大的借口。只要对笹仓有任何帮助，我十分乐意出借我的名字。
　　这名技师抓走架上的扳手，走了出去。
　　大致整理了一下，我离开停机棚。
　　眺望陆续从跑道上起飞的三架翠芽，又见到更高处有两架轰炸机。所谓的万里无云正是风雨前的宁静。
　　午后，我在行政大楼的会客室和甲斐碰面。这次来的不只她一人，还有两名著便服的女性，看起来像一般人。其中一位年约四、五十岁，戴着眼镜，扎了一个马尾，从事教育工作；另一位三十几岁，任职电视台。我向她们点头致意。
　　「本公司最优秀的飞行员。」甲斐说。这个人好像是我。
　　「女性飞行员中最优秀的吗？」年轻女人问。
　　我一时语塞，看着甲斐。
　　「不，成绩方面并没有特别区分男女。」甲斐解释。
　　「工作上难免会遇到同胞过世的情况对吗？」中年女人口气婉转。
　　「是的。最近，刚好在一个月前，跟我同组的伙伴过世了。」
　　「这样啊……真是遗憾。」对方瞇起眼睛。
　　「这也无可奈何。」我敷衍地说。
　　「请问女性飞行员有任何优待吗？」年轻的一方问。
　　「没有，」我立刻答复。「体力上或许和男性飞行员有所差距，不过体重较轻是很大的优势。」
　　「唔，体重的影响有这么大喔？」
　　「体重若差距二十公斤，飞行方式也大不相同。」
　　「原来男性飞行员大都身材苗条是这个缘故啊，」女人点点头。「不过，妳应该是吃不胖的体型吧？」
　　「可以这么说。」我对着她们微笑。
　　我瞄了甲斐一眼，她面无表情。
　　问答持续了十分钟。
　　为什么选择开飞机呢？
　　击败对手的时候会有满足感吗？
　　随时做好死亡的心理准备吗？
　　她们丢出来的疑问我一个也不想回答。我问过自己太多这类的问题，而且几乎没有标准答案。然而我还是给了并非发自内心的答案。
　　驾驶飞机完成任务令我感到幸福。
　　我认为无论哪种职业，都有竞争对手。
　　这是我的使命……
　　两个女人先行离去。等一下好像由合田带她们四处参观。她们临走前，我只看了笑容可掬的合田一眼。房间里只剩下我跟甲斐。
　　「辛苦妳了，」甲斐低声说着，顺手从皮包里拿出烟盒，朝着我晃了晃。「要抽吗？」
　　「不，谢谢。」
　　甲斐叼了一根，用打火机点燃。烟从嘴角喷出。
　　「生气了吗？」
　　我没有回答。
　　「没关系，妳就直说吧！」
　　「嗯，有一点。」我点点头。
　　「我觉得不错，」甲斐一手挟着香烟点头。「嗯，情绪控制得很好，回答时的态度也够冷静。」
　　「谢谢。」我扳着一张脸回答。
　　「妳有这份上进心实在难能可贵。」
　　「我并不上进。」
　　「嗯，」甲斐点点头。「没发觉更好。该是父母亲的功劳吧？」
　　我认为她在跟我说笑，但我没有反应。
　　「我就坦白问吧，妳曾想过要自杀吗？」甲斐问。
　　「有的。」
　　「为什么没下手？」
　　「我不知道。大概是怕带给周围的人困扰。」
　　「飞行的话岂不想死就死吗？用个不会为难到任何人的方法……」
　　「是。」我点点头。
　　「最近没再想了吗？」
　　「嗯。降落的时候，我心里想的都是要再飞一次。如果死了就不能飞了。」
　　「嗯，很不错的答案，」甲斐微笑。「这就是children们最大的问题。或许有必要让大家知道妳的生存方式。」
　　我的生存方式？
　　那是怎么样的生存方式？
　　我根本不觉得自己有什么样生存方式。
　　我不知道该怎么活。
　　我只是大概晓得怎样在浑然无所知的情况下过活。
　　只晓得一点点。
　　我只是看得见应该能活下去的那条路。
　　只看得见一点点。
　　「到此结束吧，谢谢，」甲斐站了起来并伸出手。她很喜欢握手。「一个月以后见。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一个月后，我和Teacher两个人出差。乘坐的工具不是飞机，而是一整天依靠火车移动。尽管有些怀疑怎么不是开飞机去，但出发前也没有接获具体的目的地，心想应该是某个极机密的任务。
　　火车行进途中，我看著书，Teacher都在睡觉。
　　我们偶尔简单交谈几句，例如新的暗号、机枪的安全装置、方向舵配平片双重化，以及笹仓试验中的推进系统。
　　然后聊起推进式和牵引式的异同，话题都仅止于议论。再来进展到我的散香和 Teacher的翠芽之间的比较。两个人都有驾驶两架机型的经验，因此讨论的重点在于飞行方式的差异，和两架战机的可能性。这些绝对是有意义的讨论，不过有意义的讨论多半对实战没有帮助。
　　换做是比嘉泽，她一定很感兴趣吧，谈话中我这么想着。她的意志仿佛四散的飞弹碎片，嵌在我的体内。植物依靠风来播种，人类的意志说不定也类似这样散布到他人身上。
　　走下最后一站，对方果然依约前来迎接。上了车又赶了三个小时路程，倒数的那个小时，车子行驶在再颠簸不过的山里，我才明白车子原来也可以这么晃。
　　抵达目的地时，眼前却又宽广无比；建筑物的另一侧是让人误以为成跑道的笔直道路。
　　「如果能开飞机过来就好了。」我低语。
　　长时间在火车里摇来晃去让我异常疲倦，双脚沉重、头痛欲裂，整个人很不舒服。
　　我们被带至会议室接受简单说明，这时候我才了解任务内容是什么。我们要驾驶新型战斗机，但不是试飞。说明任务的人员再三表示战机已通过试验。而且，驾驶者似乎不是Teacher，而是我的样子。因为那些人都盯着我不放。
　　拿到数据，对方开始进一步说明战机的细节——推进式双引擎，也就是机身后方搭载两具螺旋桨；主翼中央搭载两台驱动装置。起初心里浮现的是会不会有平衡上的疑虑，不过那么简单的问题应该很容易就能克服。
　　我有一搭没一搭地听着。眼看时间快要下午四点。今天不飞了吗？
　　结果，说明一结束，工作人员便领着我们来到停机棚看实机。
　　机体很庞大是我对它的第一印象。
　　整架飞机被涂成红色。
　　「染赤」是这架飞机的名字。
　　手持相机的男人看着我按下快门，接着又站在飞机面前取了好几个角度——进入机舱的时候、站在主翼上方的时候，甚至抬起座舱罩坐进去之后的样子也不放过。
　　我系上安全带。
　　这个动作完结，让我十分渴望快点飞上天空。
　　机师对我做最后的确认，一切是那么理所当然。
　　整备作业结束。
　　静候飞机离开停机棚。
　　我看见了天空。空中没有风。
　　可以起飞了，技师作出指示。
　　夕阳为西边天空染上红晕。
　　引擎开始运转，好奇妙的声音。螺旋桨正在减速。
　　确认所有仪表，技师再度爬上主翼，用和引擎相同的调子和我说话。丝毫没有新鲜感，又不是菜鸟。就算不使用武器，战斗机不就是油门，以及辅助翼、升降舵、方向舵、襟翼共四个舵。而且一般巡航需要的只有两个。
　　对方再次强调引擎的习性跟螺旋桨的控制技巧，也提到飞行时的操控并非难事，所仃装置都调整到最适合的状态。
　　技师离开主翼。
　　我关上机舱罩。
　　解除煞车，往跑道前进。
　　Teacher朝别处走去，像是要载着摄影师升空。我还看不见他们所要搭乘的飞机。我颇为讶异他竟是担任这样的工作。为什么找上我呢？因为这架是推进式战机？不对，因为我是女的。错不了的。尽管如此，我依然非常高兴能够驾驶新机种。
　　滑行至跑道前端，无线电立刻传来起飞讯号。
　　慢慢向前推进油门。
　　几乎感觉不到反作用力，双引擎果然有其优势。
　　不过由加速时振动的频率可得知机身不是普通的重。
　　看向左右，很大的一双机翼，肯定加挂了不少武器。与其称做战斗机，却更贴近攻击机的角色，或者也可以定位成轻型轰炸机。
　　拉升降舵。
　　毫不矫饰地离开地面。
　　收机轮，顺畅地升空。
　　左右摇摆藉以确定辅助翼的触感，没有我料想中笨重。无论如何还是升降舵比较重。
　　试着转弯，滑行的时候也不太灵巧。
　　进行起飞校正，一切良好。即将完成所有确认动作。
　　好安静的空间，大概是隔离式机舱的缘故。刚才技师也提到染赤能飞得比散香还高。虽然我不懂设计战机的人用意如何，但我的确想飞得更高看看。离地面愈远，忘却的事情也就愈多吧。
　　随后Teacher驾驶着泉流起飞。无线电传来指示，我姑且安分地和Teacher并肩飞行。尽管摄影师希望能拍到转弯的姿势，但他不过就是跟在后头，不知到底在拍些什么。
　　摄影告一段落，无线电里传来指示，可以任意飞行。我推进油门开始攀升。我想飞高一些，况且实在不愿见到地面上观望的人潮。
　　上升力无可挑剔。
　　若再多一些上下的机动性，一定更有趣。
　　不过就飞行员而言，负担相对增加。没办法一下子急速下降或上升。
　　Teacher也上来了，跟在后方。泉流是一架推进式、无尾翼的复座侦察机；由于属轻量机型，高速是其最大特效。开发初始应该排在战斗机之列。
　　拉升降舵，空翻。
　　往后一看，Teacher也跟着空翻。
　　我再试着缩小空翻半径。Teacher也跟进了。
　　我冷不防反转，逆向转弯，接着向下偏转升降舵，然后再抬起辅助翼。抵住方向舵，往后方窥探。
　　泉流离得有些远。
　　关小油门。
　　放襟翼。
　　紧急煞车。
　　放辅助翼，急翻转。
　　半拉升降舵。
　　机体嘎嘎作响。
　　瞬间进入快速翻转。
　　油门全开。
　　加速。
　　朝向Teacher后方。
　　身体撑住座舱，紧握操纵杆。机体振动不已。双眼注视仪表，速度已近临界点。几乎垂直朝下。
　　泉流转弯，我紧追在后。
　　Teacher改变回旋方向。
　　洗练的动作。
　　我隐忍了一会儿，拉下操纵杆。
　　放下襟翼几秒。
　　引擎在低鸣。
　　或许这是它目前为止的最大转速。
　　无线电里传来几句话。好像是要我下去。
　　正以为总算追上Teacher的时候，他却又往上窜逃。
　　是上升翻转。
　　摄影师一定吓个半死。
　　向右回旋，确认路径。
　　重头开始。
　　俯冲，进入背面。
　　绞紧油门，等待最佳时机。Teacher也用背面飞行。
　　放下一点辅助翼，翻转同时回旋。
　　交互切换升降舵与方向舵，机身摇晃着进入内侧。
　　Teacher也一边转弯一边翻转。
　　多么差丽的舞姿。
　　两机擦身而过。
　　立刻抬辅助翼，切换油门。
　　拉上满舵，接着回复。
　　眼看即将失速，方向舵向右偏转。Teacher已经转弯，好惊人的速度。我开心极了。
　　推进油门。
　　放襟翼，维持姿势。
　　收襟翼，加快速度。
　　一个小转弯。
　　翻转。
　　切换方向舵，机头滑行。
　　手指抵住操纵杆的安全装置。
　　对了，这不是实战。
　　保持飞机倾斜，盘旋。
　　「Boomerang，请返航。」无线电阵阵催促。
　　关小油门。
　　机身继续回旋，在速度减缓的同时降低高度。
　　飞机朝地面坠落。
　　收襟翼，下坠速度更快。
　　确认仪表。
　　高度表比手表转动的速度还快。
　　好想战斗，好想和Teacher决一死战。我心里这么想着。
　　如果对手是他，即使被击落也无所谓。
　　我心里如此期盼。
　　「喂，拉抬高度！Boomerang，不要逞强。」
　　感觉真不错，整个人轻飘飘的。
　　接着……我想起来了，那昏暗的房间。
　　Teacher抽的香烟前端的红色火光。富子苍白的脸庞。
　　记忆一一浮现。
　　我在哪里呢？
　　怎么会在那里出现？
　　「Boomerang，怎么回事？」
　　想起甲斐的睑。
　　想自杀的话，飞行是最佳时机。
　　直线俯冲的话，一切很快就会结束。
　　无须回转。
　　愈来愈接近地面。
　　什么都不用做。
　　下头不是跑道，而是一片漆黑森林。
　　稍微切换辅助翼。
　　红色的天空、黑色的天空，交错来回。
　　机体频频振动。红色警示灯闪烁。
　　「Boomerang！高度过低。」
　　聚集在田间小径的同胞的脸。
　　妈的！一点也不可怜！
　　谁可怜了！
　　大家都很了不起。
　　每个人都挺起胸膛活着。没有人想死，没有人想变得可怜，所以才咬紧牙关活着。
　　比嘉泽是优秀的。
　　比嘉泽等着我。
　　她并不可怜。绝不……
　　泉流横过眼前。
　　剎那间引擎声传进耳里。
　　「草薙。」Teacher低沉的嗓音。
　　我四处搜寻着泉流。
　　翻转。
　　他在后方拉抬高度，然后转弯。
　　地面就在不远处。
　　拉升降舵。抬高机头，身体使劲顶住座舱。
　　屏住气息。
　　确认仪表和油压。
　　稍微修正辅助翼。
　　泉流又迅速地横过我的上方。
　　绝佳的攻角。
　　翠芽常见的招数。
　　我啧了一声。
　　「非打下你不可。」我喃喃自语。
　　水平低飞。
　　推进油门。
　　正以惊人的速度接近跑道。
　　房子前面站满了人。
　　拉抬辅助翌翼。
　　维持方向舵。
　　仔细听听轰隆隆的巨响吧！
　　你们这群疯子！
　　让地面上的家伙听见前所未有的声音吧。
　　侧飞，呼啸而过。背面进入后下降。
　　攀升。
　　身体抵住机舱。
　　安全带支撑着我。
　　再一次。
　　再一次挑战。
　　再一次，向Teacher挑战。
　　上升，反转确认泉流位置。
　　Teacher在哪里？
　　他已进入着陆程序。
　　我叹了一口气。
　　突然感到一阵恶心。
　　「Boomerang，立刻降落。」无线电里传来指示。
　　不舒服到连睁开眼睛都嫌吃力。
　　大转弯，朝下风处飞行。
　　快不行了。
　　不能继续飞翔。
　　不得不降落。
　　我终究只是人类。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　降落后前往休息室，我在厕所吐了。看着镜子，自己也不禁被铁青的面孔吓住。这种样子说是死了也不为过。
　　接下来进行了简单的讨论，对方想知道我驾驶染赤的感想。我提出关于紧急下降特性的意见，认为日后还有调整的空间。
　　离开基地时天色已晚，想到等会儿要一路摇回去就觉得倒胃口。结果才坐进车里，我便沉沉睡去。
　　Teacher把我叫醒。我们抵达基地附近的饭店。两个人走进大厅办理住房手续。我们打算在此留宿一晚，明天再搭火车回去。
　　「晚餐怎么解决？」Teacher问。
　　「不知道吃不吃得下。」我回答。刚才在车上睡了一觉，精神好多了。
　　「年轻的时候我曾住在这附近。我带你去家好吃的店吧，」他说：「如果那家餐厅还在的话。」
　　我对吃饭这件事丝毫不敢兴趣，却对他的邀请打从心里高兴不已。两个人约定好时间，各自回房。
　　一进房，马上跑进浴室洗澡。
　　身体妤沉重。手脚像铅块一样。
　　我不由得担心这么重的身躯是否再也无法飞上天空。
　　还是洗了头发。
　　即使穿上衣服，仍对着镜子看了好几遍。
　　因为那张脸，实在太过苍白。
　　我很少照镜子，并不喜欢看自己的睑。
　　其实是不在乎吧！
　　至少没有人能像这样贴近我的脸。要是真有这号人物，早在接近我之前就被我揍得鼻青脸肿。同理可证，如果我过于凑近自己的脸，可能也会揍过去，然后心哩就会想要吶喊「放开我」或是「不要过来」。
　　除了制服，我只带了一套换洗衣物。穿上它离开房间，来到大厅某根圆柱下等候，就在这时候Teacher也走下楼。
　　餐厅离饭店不远，座落在一条小巷子里某栋楼房的二楼。我们走进店里选了最角落的位子。餐桌上只摆着蜡烛，没有菜单。
　　「有什么不吃的吗？」套着围裙的中年妇女问。
　　「都吃，不过吃得不多。」我回答。
　　店员微笑步入厨房。
　　我们点了红酒。许久未尝的酒精味道。
　　「为什么要叫做Teacher呢？」我问。
　　「本来是cheetah，」他说：「排列顺序错了。」
　　脑中拼凑着字母。
　　「r和h的差别，」他掏出香烟。「笔误。」
　　「『cheetah』是印度豹吗？」我问。「没看过。」
　　「这附近的郊外有喔，」他吐着烟。「不要紧吗？脸色看起来不太好。」
　　「跟飞机无关，大概是晕车吧。」
　　「没事就好。」
　　「上头要怎么配置那架飞机呢？我认为不太像战斗机。」
　　「性能在散香之上吗？」
　　「嗯，一对一的话是这样没错。」
　　「嗯，也是。」
　　「难道开发的人没注意到吗？」
　　「有时候结果会与当初设想的不同。」
　　「或者他们考虑到一些情势下攻击机的必要性呢？」
　　「天晓得，」他摇头。「还是别谈了吧。」
　　如果只是应付空战需要，战斗机绰绰有余。可是我认为总有一群先知卓见的家伙事先评估能够起降那种战机的基地或产出的工厂，以至于认定必须拥有空对地性能的攻击机和轰炸机。
　　「全部交给战斗机就好啦，」我说。「没有那种投掷炸弹的飞机该有多好。」
　　「是啊。」他也点点头。
　　这么一来，永远只能在空中奋战。
　　地上一切平安无事。
　　拳击比赛不也是只在拳击场举行。
　　对手并不会跑到家里捣乱。
　　一定是考虑到坐冷板凳的拳击手才应运而生的作战方式。只要有自信，直接迎击也行。因为恐惧，所以不会待在原地；因为恐惧，才会先下手为强。
　　关于飞机的话题没完没了。我想再听听Teacher对推进式战机的看法，了解他为什么对效率良好的推进式战机没有好感。
　　「主要是摆脱失速的时间。」Teacher回答。
　　散香这款推进式战机的螺旋桨位在机体后方，而翠芽则是螺旋桨前置的牵引式机种。就机械理论面言，牵引式战机的螺旋桨产生的风会受到机体影响，效率不佳。当机体失速、机头下坠，速度若无法到达某种程度舵将没有作用，但这个时候，牵引式机种的螺旋桨能将转出的风往翼面上的舵吹去，导致舵得以迅速发挥功效。极端一点来说，就算速度接近零，藉由螺旋桨的超高转速可大幅度切换舵面，控制机体飞行姿势。
　　「可是，那个……分秒不差又怎么样？新散香的舵面回复速度快，大不了才五秒。」我说。
　　「那几秒就足够敌机发动攻势了吧？」Teacher抿了抿嘴。
　　他说得没错。然而推进式战机的轻巧、效率高，在规格书上都写得一清二楚。
　　最大的差别还是回归到每个飞行员驾驭的习性。两种战机基本上操控方式截然不同，飞行员的手感没办法说变就变。对我来说，若是驾驶同款机型的次数不多，也就无法增加熟悉度。
　　一旦增加飞行次数，必定会熟稔到把机体纳入身体的一部分。这么一来，也会无法适应突如其来的更换机种，好比哪一天突然要你变成左撇子一样。
　　店员端上晚餐时，话题进展到引擎方面。进气切换、尚未普及化的增压器，以及利用涡轮压缩的活塞推进系统。
　　Teacher也知道笹仓实验中的机器，而且似乎比我还清楚。
　　晚餐十分美味，不过撑过头只会让我不舒服，所以刻意节制了一下。大概是我的消化系统很不好，从小就常吃坏肚子。真要说该注意身体哪方面的话，那就是我的肠胃。晚餐中间我放弃了红酒，改喝白开水。
　　我还跟叫Teacher聊到之前的海上集训。他告诉我目前公司正在研发可折式机翼的散香。
　　「在哪里研发？」我问。
　　「不知道，我也是听朋友说的。好像是最高机密。」
　　我想起在航空母舰的舰长室遇见的男人。心里犹豫着该不该向Teacher提起这件事。
　　店员端来两杯咖啡。Teacher掏出香烟点火。我头痛的情况已稍微减轻，但全身还是生锈似的沉重不堪。我一定是累了。好想赶快回到饭店房间，钻进被窝。尽管如此，我的眼神没有离开过他。嘴巴似乎想告诉他什么，至于想说什么则完全没有头绪，不过有种反正先把话说出口、呼之欲出的感受。
　　「要走了吗？」Teacher放下咖啡杯说。
　　「呃……」我也放下了杯子。「我还有一件事情。」
　　他不发一语点点头。
　　「我和总公司信息部的人见过面。」
　　我真正想讲的不是这件事。
　　他没有吭声，瞇起双眼。
　　「对方问起了你，说什么你的行为是不是有些怪异。」
　　「他应该有告诫妳不能对我说。」
　　「没错。」我点点头。
　　「妳是公司看重的人才。今天也是因为想要帮妳拍照，才刻意把妳叫来这里。妳或许不喜欢，但是就顺其自然吧，一定无可限量。」
　　「所以呢？」我歪着头问。
　　「还是别跟我扯上关系。」
　　「什么意思？」
　　「不要跟我走太近。」
　　「为什么？」
　　「这家公司已经不需要我这种人。」
　　「没这回事，」我立刻反驳。「就算公司能自行研发机种，却无法轻易塑造一位飞行员。」
　　「是吗？」Teacher笑了笑。不对，只有嘴型是那样，眼睛完全没笑，甚至透露着愤怒。好可怕的眼神。
　　「每个飞行员都很崇拜你，希望变成像你一样……」
　　「那又怎样？」
　　「是我们的目标。」
　　「这就对了，」Teacher点点头。「所谓的目标不过是一种记号，没有实质意义，就好像数值、坐标或是看板。那种东西想要多少就有多少，很表象。」
　　「不对……」
　　「用美好冒充丑陋，拿干净覆盖污秽。现实本是如此，不会有相反的情况发生。每样东西都是金玉其外，但这么做只会让里面的内容更加肮脏，无一例外。妳想想我们的工作，都在虚构美好的景象。真想看看今天照的那些照片吶。可是，实际上呢？照片上没有一滴血色，连油污的痕迹也没有。」
　　「什么意思？我们做的事情很肮脏吗？」
　　「没错。」
　　「为什么？」
　　「我们在杀人。」
　　「那……笹仓的工作又该作何解释？他是为了杀人才去照顾飞机。」
　　「一样的道理吧。」
　　「那这间店呢？为了杀人而做了这些菜。」
　　「嗯，可以这么说。」
　　「所以每个人都很污秽？」
　　「对。」
　　「真是那样的话，那我也没办法，」我一脸愕然，接着笑了出来。「只要是工作，大家都干净不到哪里去。生存本身就是种自我污染。」
　　「对，」Teacher点头。「重点在于置入了美好的假象。」
　　「但不这么想的话，会厌烦的。甚至活着都嫌麻烦……」
　　「有什么不好？」
　　「就会不想活啦。」
　　「为什么非活着不可？」
　　「你又为了什么活着？」
　　「我吗？很简单，因为我并不会非常讨厌肮脏的东西。」
　　「哪有这种事，你在找借口。狡辩。」
　　「没错，是借口，我就是喜欢这种狡辩的污秽感。」
　　Teacher把香烟丢进烟灰缸。
　　「我本来要说什么啊……」我念念有词。对了，那个信息部的男人说的话。我想了起来，发出微笑。「算了……」
　　「要回去了吗？」
　　「好。」
　　我们各付各的，离开餐厅。外头没有想象中冷，也许是没有风的关系。抬起头，星星冒了出来。空气也不那么浑浊。
　　爬上坡道，走到大街，路旁是橘红色的夜灯。隔着马路，对面大楼的展示橱窗一片明亮。几具人形模特儿身穿大衣或外套，并排站着。
　　公交车搭载大批人群在路面穿梭。一张张面对车窗的脸庞，有些呆滞，有些面无表情，有些像是盯着这里看。他们一定什么也没看见。现在我的眼睛也跟他们的一样，什么也不想看，什么也不奢求。
　　这和驾驶战斗机飞行时的那双眼睛不同，现在的眼神跟睡着了没两样。
　　两只手放进口袋往前走。边走边想着接下来的自己，想着明天回到基地后会做些什么。我不知道，只能听从合田的命令行事。我们没有计划可言，什么时候都能飞；飞到各处，只要和敌机狭路相逢就展开攻击。
　　不知道敌机什么时候出现，就像无法预料下个角落会窜出什么。其实也习惯了这种生活，甚至可以说以此为重心。与其知道下一秒有什么东西在等着，或来到一个惴惴不安的状态，我更喜欢在可见范围内动作。我喜欢这种模式。
　　返回饭店，搭上电梯。当不锈钢面的电梯门应声合上，我和Teacher的身影就映在上头。马马虎虎的加速度带领我们向上。通过走廊，两个人来到房门口。Teacher的房间就在我的隔壁。我犹豫着是否要往他的方向看去，最后还是拿出钥匙开了门，头也不回地走进自己的房间。
　　我穿着外套直接倒进床上，偏着头吐纳气息，看着窗户。窗帘收整在窗框两旁，看得见隔壁栋同楼层的窗户。看起来是一间办公室，室内光线充足，里面会有几个人呢？从这角度只能看见天花板和嵌在上头的灯光，以及上半部的橱柜。白色日光灯并排着，墙壁上好像贴着许多东西，还挂着时钟。
　　我这里没开灯，对面的人就算要偷窥也不会有收获。懒得爬起来拉上窗帘，索性就这样闭上眼睛。
　　关上开关。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　那次以后，我的生活并没有改变。三位新人调来，驾驶的都是新型散香。公司正式公布战斗机全面替换成推进式机种。这项结果恐怕是数据资料造成。想到自己攻下的敌机数恐怕也成为考虑的一部分，实在不值得开心。因为飞行员不同，擅长驾驶的机种也会不同。
　　这种情况下，追求最适切的行为本身也变得不正确。战斗机本来就没有适合或正确可言。飞机绝非具备完美的型态；例如一架拥有安定特性的战斗机就是失去资格。战斗机一直有着不安定的因子，必定需要飞快的失速，那么特出的性能大概不是其它飞机可以比拟。无需交战的时候，耗油量低、速度快，而且最好配置大量武器。到了战斗的时候，操控的方式又完全不同。配备的角色十分模棱两可，战斗机就是这么从头矛盾到尾的机械。
　　矛盾的情况不仅出现在飞机身上，飞行员在驾驶的时候也是充满矛盾。稳定并不足以致胜，必须恒常处于不安之中，趁早忘却自己的存在和气流融为一体，用极短的时间卷入加速度的波涛，身体有如空气般轻盈。矛盾是一种飞天隐身、遁地无我的本能；只有在遨翔天际时，得以支配我们的恶魔。
　　我在两个月内总共击落了十四架敌机，是基地里最亮眼的一张成绩单，架数比Teacher还多。期间，我的散香毫发无伤，一发子弹也没挨到，更别说遇到什么紧急情况。这些全赖笹仓的整备作业。
　　至于提到身边的伙伴，药田他不在了，就在跟我出动的那一天。或许只是巧合，但前一天晚上在餐厅碰面的时候，他曾说自己是下一个坠机的人。他会这么说，难道事先预知了什么？又或者仅是一句想要稍事休息的无心之言，在瞬间判断错误下一语成谶？
　　在空中，我们不得不常保执着，不纠缠到最后一秒绝不罢休，即使是眨眼之间松开握住操纵杆的手都万万不可；必须将整齐清洁抛诸脑后，任务未完成前绝不能返回地面。至于上紧发条的神经能维持多久，端看有没有足够的集中力。
　　意识到自己的心跳和血液的流动。
　　加速、加速、再加速。
　　比判断更惊人地切换舵面。
　　比思考还迅速地展开攻势。
　　比目光所及更灵敏地预测。
　　因此，短暂的时间里，我们在空中见到事物远超过一般人的想象。
　　烟雾冲天时的漩涡。
　　横冲直撞的机体弹出的残骸。
　　有时还会飞来几根支离破碎的螺旋桨。
　　我不知道药田坠落的地方在哪里。当时我跟他距离太远，只看得见往上窜升的黑烟，而且还不确定就是那阵烟雾。
　　不过攻击药田的家伙被我打了下来。我能做的只有这件事。我绝对不是为了药田报仇，完全没那回事。药田是个好人，被我歼灭的那个人，说不定也是不错的家伙呀！
　　我也和甲斐见了面。上星期她过来基地的时候，我们开车上街，一起吃饭，还喝了高级的红酒。最后付钱的人当然不是甲斐，是公司的经费。
　　是什么名目呢？会议支出？还是出差费？
　　我渐渐发觉自己朝着不是自己的样子转变。然而活在地上，或许天生具备自欺欺人的能力。
　　时序进入秋天，我拿到两个星期的休假，在离老家不远的饭店订了房间。我完全没打算回家，何况家附近想看的事物、想见的人早就寥寥无几。
　　长时间窝在火车上，抵达饭店的时候又在头痛。接着我去拜访朋友，短暂交谈了一会儿。他是医生，是我唯一会喊老师的人；明明老大不小了，总是醉醺醺的样子。其实从前我之所以自杀失败，完全拜他所赐。
　　因为惦记着一件事，经老师的诊断果然在我预料之内，暂时放下心里的大石。返回饭店，我打了通电话给基地里的Teacher。
　　「我是草薙，抱歉这么晚还打给你。」我总算能心平气和说话。
　　「你在哪儿？」
　　「往北五百公里的地方。呃，有事情想跟你商量。我想堕胎，可是我认识的医生说同意书上一定要有另外一个人的担保。」
　　「所以就找上我？」
　　「我想不到其它人可以帮我，」我说：「请你不要误会，我真的没别的意思。我不想带给你困扰，而且，我从没后悔过。听说手术时间很短，我打算趁休假的时候解决。所以我想请你……」
　　「明天我去找妳。」
　　「不，不是。你只要明天打通电话去医院就好：签名的话，事后邮寄过去或想别的办法都行。我也跟医生提过了，我想这种小事院方应该会通融……」
　　「草薙。」
　　「是？」
　　「那位医生知道你是children吗？」
　　「知道。」
　　「告诉我医院电话，我会打过去的。」
　　我把电话号码念给他听。
　　「身体还好吗？」
　　「没事的，」我很有精神地回答。「真的没什么，请你不要在意。只是希望你能保守秘密，可以吗？」
　　「那当然。」
　　「谢谢你帮了我很大的忙。下次再好好谢你。」
　　「妳真的疯了。」
　　「什么？」
　　「没事。」
　　挂上电话，走进浴室洗了热水澡。对我来说，和Teacher通话是最大的难关，一切顺利结束让我松了一口气。我把脸整个沉进浴缸里玩耍。那个夜晚，我十分安心地睡了一觉。
　　隔天早上，我换了衣服、整理一下然后来到大厅，结果那位相熟的医生已经等在那里。他叫做相良。
　　「老师，你怎么来了？」我吓了一跳。我现在正要过去他的医院。
　　「车子在外头等着。我们一起去吧。」相良环住我的背说。满身酒气的他，今天居然一点味道也没有，身上还穿着体面的衬衫。
　　「为什么要坐车？」
　　「距离有点远。」
　　「要去哪里？」
　　「医院。」
　　「医院？不是要去老师的那家……」
　　「不，要去更大间的医院。别担心，那里有我的好朋友在。」
　　「为什么？」
　　「要是有个万一就不好啦。」
　　「咦？你说的万一是什么意思？」
　　「好啦，没事。妳相信我就对了。」
　　「我相信你啊，」我叹了口气。「为什么呢？有那么严重吗？」
　　「不会，不严重。」
　　我知道自己的身体状况不太好，但总认为那是怀孕的关系。而且虽然我没有很健康，却也没有可怕的病痛缠身。说不定在飞行员里头还算是非常健康的人。这点自信我还有。
　　应该不会是和工作扯上关系吧？照理来说，相良并不知道我的工作以及工作上的成绩。我没有保险，所以也没给他看过我的任何可以表明身分的证件。
　　计程车停在门口，我们坐了进去。一路上我沉默不语。三十分钟后抵达医院，是一栋非常庞大的建筑物。
　　我像一头气息变得沉重的鲸鱼，却无计可施。总之希望一切快点过去。
　　一位高个子的年轻医生出现在诊疗室，为我进行简单的检查。令我吃惊的是这名医生也叫做相良，说不定是他的儿子，不过我没开口问。问诊中，我简短回答了对方的问题。检查结束，我服下医生开的药，手臂还挨了一针。
　　躺在恢复室的病床上，老年的相良走进来。
　　「还好吗？」他笑嘻嘻地坐在床前。
　　「没事。医生说麻醉药很快发生作用。会想睡觉吗？」
　　「嗯，会睡着喔。」
　　「今天之内能回去饭店吗？」
　　「这我就不清楚了。不过，最慢明天就可以回去吧。」
　　「手术结束后能立刻工作吗？」
　　「可不可以开飞机，对吗？」
　　「你知道了嘛！」我点点头。应该是Teacher说的。
　　「不要紧，」相良点点头，却突然收起笑容。「本来想瞒着妳，但身为医生，我重新检讨是否有告知的必要。」
　　「什么事？」
　　「一刚开始帮妳看诊的时候，我就很清楚妳很特别。你们和一般人比起来生命力强、很少生病？不会有老化的现象；除非受了重伤，否则也不会死对吧？」
　　「老师，你不用跟我解释这么多呀。你要跟我说什么？」
　　「在妳腹中的生命也是一样。」
　　我慌张了。之前从没想过这个问题。没有得到任何相关的讯息，也没听说过有这回事。但仔细想想，或许真的是这样。那又怎么样呢？跟拿掉小孩无关啊。
　　「因为难得一见，文献上也少有记载，不过可能性很高。」
　　「那又怎么样？」
　　「一样。」
　　「杀了他也一样吧。」我硬是挤出笑容。
　　「一般而言会死没有错，」相良凑近我的脸，压低声音。「但可以想办法活下来。」
　　「咦？」
　　感觉有点晕眩。
　　相良凝视着我，没有作声。
　　「老师。」
　　我一度合眼。
　　脑袋没办法思考。
　　我要说什么啊……
　　奋力睁开双眼。
　　「妳尽管放心。」
　　「活下来……岂有此理。」我慢慢吐出句子。
　　「是他拜托我的。」
　　「他？他是谁？」
　　「孩子的亲生父亲。」
　　「什么？」我吓了一跳。「Teacher？」
　　「对。他对这个生命有义务和权力。」
　　「没有权力，更没有义务。」我摇摇头。
　　「不，妳应该很清楚才是。所以才找他担保对吧？」
　　「可是……他……」
　　「无论妳再怎么想放弃，他仍然认定那些权力。所以如果救得活，我们会为了他竭尽所能。」
　　「我并没有拜托你那样做。」
　　「我是受他之托。」
　　「但身体是我的。」
　　「草薙，找借口也没用喔。目前这个生命还活着，等我们取出来，妳的责任义务就结束了，没有杀死他的权力。」
　　「那么荒唐的事……」我又闭上眼睛。「为什么Teacher要那么做？」
　　「手术结束后，再好好听他说吧。」
　　我用尽全身的力气睁开眼，望着相良。眼神既已失去焦点，像座舱罩蒙上一层雾气。
　　「假如孩子活了下来，会用人工的方式培育对吗？然后变成人类对吗？」
　　「当然。」
　　「变成普通人对不对？」
　　「没错。」
　　「真的？真的会变成普通人？」
　　「妳也是普通人吧？人类都很普通。不过就医学上、遗传学上多少有个体的差别。普通或异常并没有分别。」
　　「不要紧吗？例如有什么缺陷……」
　　「不会的。别担心。」
　　「可是……」
　　「好了，睡吧。」
　　「拜托你。」
　　「什么事？」
　　「帮我保密……」
　　「对谁？」
　　「谁都不要说。」
　　「我明白了。」
　　脑里仿佛盛满液体，摇来晃去。
　　我体内的生命是否在其中载浮载沉？
　　有种Teacher的手正在抚摸我的错觉。
　　什么也看不见了。
　　只剩下亮光。
　　闭上眼睛。
　　感觉像漂浮在海上。
　　不疾不徐地……
　　一面听着自己的心跳。
　　一面感受自己的呼吸。
　　然后，想起掺进水花的母亲的歌声。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当天晚上我在病床上度过。
　　印象不是很清楚。
　　我恍恍惚惚地盯着天花板，数着上面有几个小洞。算的时候眨了眼睛，又要重新算一次。结果连一排也算不完。
　　黄色点滴袋上的管子延伸到我的右手，手臂上缠着绷带。觉得肚子里沉甸甸的，想动动脚，腰就痛了起来。
　　隔天接近中午的时候我才醒来，身体已无大碍。我出院回到饭店。除了下车需要别人搀扶，其它都能自己走。我在医院的时候便和相良道别。他什么也没说，我也没有多问。一切都与我无关。
　　傍晚，肚子咕噜咕噜地叫，我点了客房服务，在房间用餐。红茶、面包还有煎蛋组成的菜色，简单但十分好吃，好像吃下去之后就精神饱满，情况也会好转。再度恢复寻找快乐的心情。
　　看着电视，房间外传来敲门声。以为是服务生过来收餐盘，打开门一看，站在走廊上的竟是Teacher。
　　我注视着他三秒。
　　「方便进去谈谈吗？还是要到大厅？」
　　「进来吧。」我往后退。
　　将餐车推到角落，请Teacher坐在沙发。关上电视，自己也拉了张椅子坐下。
　　「太好了，看起来精神不错。」
　　「有什么事吗？」
　　「没有……今天我去了医院一趟。」
　　「不要说了，」我立刻开口。「我不想听，那跟我没关系。虽然是我要求你为我担保，我也很感谢你让我有新的生活，但除此以外的事情……我并没有拜托你。」
　　「我不是因为妳拜托我才做。」
　　「你也没有找我商量。」
　　「或许有必要事先找妳谈谈，」Teacher看着地下。「不过就算谈了，妳又会怎么说？」
　　「会说不可能吧，」我回答。「绝不允许。」
　　「嗯……所以这是我的责任……」
　　「我不想听！」我说。音量似乎大了一点。接着频频摇头。「怎么有空过来呢？休假吗？我不在的时候，你应该没办法休假才对。」
　　「我不干了。」
　　「什么？」我大吃一惊。「不干了？」
　　「退休，」 Teacher回答。「来这里目的是要跟妳告别。要是妳回去基地才知道我离开了，那我未免也太失礼了啊。虽然相处的时间不长，不过还是很感谢妳的照顾。妳要继续加油。」
　　Teacher站了起来。
　　「等等，」我抬起头。「那你以后要怎么办？」
　　「还没想过。」
　　「难道……是为了收养孩子？」我问。
　　「跟妳没有关系，」Teacher笑着。「别在意。还是有机会见面吧。」
　　「飞机呢？你再也不……」
　　他打开门，回头看了我一眼，留下瞬间的微笑后离开。
　　一时之间，我失去起身的力气，手伸到桌上抓了香烟盒。抽出一根烟，四处翻找打火机，但没找着。撑起沉重的身躯，走去衣柜翻开外套口袋，打火机在里头。终于可以抽烟了。
　　拖着身体走向窗边，原本想往街上看，却看不见饭店大门口；想要开窗，遍寻着有没有旋开窗户的锁。看来是打不开了，像为了防止我这种人从楼上跳下去。
　　吐着烟，好苦涩的味道。
　　走去厕所，把还没抽完的香烟搁在烟灰缸，然后洗脸。
　　脸色一定很惨。
　　我不想看。
　　身体侧向一旁，拿起毛巾擦完脸，挟了香烟走出去。
　　我坐在椅子上。
　　感到身体既深沉又笨重。
　　叹息。
　　烟雾。
　　「妈的！」我啐骂着。
　　搞什么！
　　全部。
　　每一件事情。
　　全走样了。
　　到底在想什么……
　　我到底在想什么？
　　根本没有头绪。
　　总之，体内有股说不出的氛围；躯体被层层捆绑、放入纸箱，像一具没有血肉的人偶。是的，不管怎么想，明明身体是我的，却在别的地方、受到他人的议论评判。即使并没有遭受虐待，我毫发无伤，不痛也不痒，一颗心却像遭人弃置一般……
　　牢牢捆包好的身体抛弃了真正的我。只有那样的身体被送到远处。大家称赞着，称赞着我。每个人笑盈盈地看着我。仿佛自己的身体是在参加某个选美比赛，或变成摆在橱窗前的人形模特儿。
　　我说不出一个嫌恶的理由，既不觉得委屈，也不认为被忽略，但为什么没有人能了解我的感受？不，就连我自己都不了解了。没错，完全无法理解。是什么呢？这么一来，又怎么希冀别人对自己产生同理心呢？
　　只是在无意中，我的体内孕育出跟自己无关的生命吗？再顺便也不过的生命吗？像是漫步在草原的时候，不小心攀附在衣服上的植物种子？它们在衣服上发芽开花，与我无关。
　　是的，这就是生命。
　　不属于任何人。
　　是独立的个体。
　　父母亲生下了我，不过我需要他们的时间只有短短数年。当自己会站会走，生命显然操之在己。这就是上天的安排。
　　不，不对。
　　我有想杀了那个生命的念头。
　　我想将这份关连，从我开始，在最初的时候彻底切断。
　　Teacher却从旁拾起了他。
　　像一只急速下降的鹞鹰，轻而易举捕获猎物。
　　不是吗？
　　不，不对。
　　那是我丢弃不要的东西，
　　没有必要抢夺。
　　可是……没有关系的生命，理应消失得一干二净，却留了下来。
　　无论我怎么划清界限，怎么弃之不顾，都已经不是我所能想象的情况。
　　嗯……这才是重点。
　　我能冷静面对再也见不到面的事实吗？
　　香烟不知不觉短了一截。
　　烟头在烟灰缸里扭了几下，重新从烟盒里取出新的一根。
　　脑袋深处有些酸痛。
　　是因为眼睛疲倦了吗？
　　为什么会如此呢？
　　大概是因为看见到了什么吧！
　　Teacher的眼神，就好像要把我吞下去似的。
　　是那样的缘故吗？
　　反正……都无所谓了。
　　想了也是白想。只能下一个无所谓的结论。
　　与我毫不相干。
　　以后再也见不到Teacher了吧？
　　没想到他居然辞职……居然放弃了飞机……
　　我办不到。连想都不敢想。
　　电话响起。心里震了一下。
　　原来自己身在有声的世界。
　　我站起来，步伐东倒西歪。好不容易走到桌边，拿起话筒。
　　「喂，是我相良。」老医生的声音。
　　「嗯，我在听。」
　　「身体状况如何？」
　　「还可以。」
　　「不要紧吧？」
　　「嗯，没事。」
　　「这样啊，那就好。记得不要太勉强。」
　　「他刚才来找我。」
　　「回去了吗？」
　　「嗯。」
　　「不要紧吧？」
　　「老师，刚才你问过了唷。」
　　「看来是不要紧吶。妳变坚强了。」
　　「嗯，我有同感。」
　　「什么都不要去想。逝者已矣，迎接你的永远是明天。」
　　「我不太懂你的意思。」我笑着。
　　「方便的话，要不要出去喝一杯？」
　　「心理咨询的话，我想没这个必要。」
　　「嗯，如果妳想一个人静静，又另当别论。」
　　「谢谢。今天晚上我想独处。」
　　「这样啊。如果改变心意，随时打电话给我。」
　　「谢谢你的帮忙。」
　　「说的是什么话嘛，我可是收了钱耶。这是我分内的工作。」
　　「但还是帮了我大忙。」
　　「变成熟了喔。」
　　「咦，我吗？」
　　「晚安。」
　　「啊，好的，晚安。」
　　挂上电话，将挟在手中的香烟移近嘴边。
　　好一个没事的家伙。
　　好一个有精神的家伙。
　　虚有其表。
　　我在想什么啊……
　　到底……
　　「真是的，」我啧了一声。「啊，我受够了。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　我花了两天的时间在街上闲逛，隔天租了车去郊外走走，再隔一天跑去书店买书回饭店房间看。结果因为日子过得太无聊，我提前三天回到基地。
　　傍晚时分，我在最近的车站下车，一个人慢慢走回基地。
　　粉红色的天空，如梦似幻的云朵动也不动。
　　我看着天空往前走。
　　希望能快点飞到云端之上。
　　到达令人怀念的高度。
　　小鸟成群结队地往西边飞去。
　　天空中没有一架飞机。
　　看见基地的同时，听到熟悉的引擎声。一辆机车从大门口飞奔过来。
　　眼看距离愈来愈近，我伸出手挥舞。
　　机车驶过我眼前之后紧急煞车。
　　笹仓回头看着我笑，我走上前去。
　　「什么时候到的？」笹仓拉开嗓门，抵抗着引擎声。
　　「现在。」
　　「咦？」笹仓看看我。「行李呢？」
　　我提起小小的侧背包给他看。
　　「不对吧，我明明看到你休假那天背了好大一个行李。」
　　离开基地的那天，是笹仓开着货车载我去车站。
　　「啊，嗯。」我点点头。因为心里想笑就笑了。尽管站在地面上，也有值得开心大笑的时候。「你要去哪里？如果是去吃咸派，那我也要去。」
　　「嗯，好啊，上来吧。」
　　我跨上后座。
　　「行李呢？」笹仓还穷追不舍。
　　「丢了。」我回答。
　　「丢了？为什么？」他仍停在原地。
　　「副油箱不也是要丢的吗？」我回答。
　　「副油箱和行李不一样啊。」笹仓说完嗤之以鼻。他催了催油门，机车开始往前跑。
　　迎着风，空气冷冽，觉得有点冷。可是我已经穿了外套还披上围巾，也没别的保暖方法。和天空比起来，我还是不能抵抗地上的寒冷。
　　「Teacher辞职了。」笹仓对着我的侧脸大喊。
　　「咦？」我听见了，但反问回去。
　　「Teacher辞职不干了。」
　　「唔。」
　　「妳知道了喔？」
　　「不知道啊。」我回答。
　　「没有电话吗？」
　　「咦？」
　　「我说Teacher没打电话给妳吗？」
　　「没有。干嘛要打电话给我？」
　　「没事。」
　　「你说什么？」
　　「没事了啦！」笹仓大吼，伸出手挥动着。
　　机车加速前进，穿越笔直的道路。
　　用不着拉抬升降舵，一口气爬上提防坡道。河川对面是模糊不清的地平线。
　　满口谎言的草薙水素，她就是这样的一个人。
　　不过，不知道为什么，内心却有说不出的快乐，远眺一旁的天空。
　　周围的景色接二连三自身边掠过，天空却丝毫没有动静。
　　我想赶快搭上飞机。
　　飞到云端。
　　那里什么也没有。
　　什么也没有……没有支持、没有赞美、没有爱，却也不会见到碍眼的东西，不会有遮蔽物，还有那些把我当成笨蛋的人。
　　我的身体十分轻盈。
　　这样的轻盈是我的全部。
　　不是为了爱人而生。
　　不是为了被爱而生。
　　只是，为了毫无顾虑的飞翔而生。
　　
　　
　　
　　
　　4、Marcus Tullius Cicero（BC.106～BC.43），古罗马时代知名的哲学家。