　　拥有能完全撑开的薄膜双翼，赋予蝙蝠达成飞翔的天命。为抓住四处逃窜的夜行性动物，除身体须十分灵敏，还得拥有任意变换方向和自由自在的飞行能力。因此蝙蝠时而倒立，时而倾斜，并具备各种姿势以捕获猎物。然而，通过空气、以羽毛构成的翅膀想要做出蝙蝠的动作，简直异想天开。
　　
　　
　　——李奥纳多·达文西
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　大约一个月之后，机型A2的散香运抵基地。在这之前，我驾驶翠芽执行了六次任务，但一次也没遇到敌人；六次里面有四次跟Teacher一起，原本想趁机多多学习，可惜好机会并没有降临。
　　不过，后来在地面上我跟他有了几次交谈。他跟我的飞机同在一个停机棚，打照面的次数也多。而且吃惊的是，他破格让笹仓负责他的飞机。
　　究竟是怎样的机缘，我不得而知。
　　笹仓大大地上紧发条，令我不禁担心他该不会撇下我的飞机不管。
　　话说回来，至今我从未对翠芽恋恋不舍，何况心里老想着过不久散香就快来了，尽管觉得可惜，但也无可奈何。唯一能做的，只有尽量在出任务的时候不让翠芽受到伤害，每一次的飞行都要小心谨慎。
　　通常飞了几次之后，会请技师调整飞机状况以符合自己的操纵习惯，虽然大可拜托笹仓帮我好好改造一番，但这次我忍住了。
　　对我来说，翠芽的机舱稍嫌大了点；躺在这么宽敞的棺材里，没办法死得安宁。这家伙的机头搭载着大到有点愚蠢的引擎，所以机体看起来很笨重。跟翠芽比起来，散香真的小巧多了。这两架战斗机好比钝器和尖刀，完全是不一样的武器。
　　但无论如何我必须承认，几次驾驶翠芽下来的经验都非常愉快；特殊的机械装置，爬升的时候十分稳定，螺旋桨的风速受舵面影响，从失速到恢复控制为止的误差时间也极短，这点对于一对一缠斗十分有利，飞行幅度也跟着增加。
　　但是我的直觉强烈地告诉我那已是翠芽的极限，开过就知道引擎跟机身几乎接近硬撑的地步。从引擎不时传来的振动，加上主翼切穿风的声音不够从容就一清二楚，整个机体像穿上笨重的铠甲，还挥舞着重死人不偿命的剑。这样下去根本不能再配载任何装备，翠芽终将精疲力竭。
　　与其说散香是翠芽之流的进化版，或许称之为稍微偏离初衷的崭新机种也不为过。Teacher曾经参加过开发散香的试飞行动，他到底给了什么意见呢？我真的很好奇。
　　至少我能肯定散香拥有每个飞行员都殷切企盼的舒适感。
　　即便作梦，我多半梦见自己开着飞机，而且事后回想起来，绝大部分是待在散香的机舱里。
　　也不是多好玩的梦。现实比梦境还要有趣刺激多了。梦里的我总是遇到困难，每次的场景绝对是飞机突然动不了。事实上，至今我还没遇到那么要人命的情况。我告诉自己作恶梦可以消灾解祸。直到现在，我一直抱持这样的想法。
　　合田告知我散香将于隔天下午抵达的那个晚上，我兴奋地要命，坐也不是，站也不是。我跑到停机棚找笹仓，结果他正在机棚门口组装摩托车。那台快变成老古董的东西是我让给他的，要他自己好好整理一下。才没几天，之前看起来快要支解的机车，现在居然有个样子出来，令我颇为吃惊。
　　「干嘛那么开心？」笹仓看着我说。
　　「明天散香要来。」
　　「是喔，那很好啊。我还蛮想看的，」他把螺丝起子放回工具箱。「最想看的是可二段切换的进气系统。散香哪来空间摆那种玩意儿呀？」
　　「不就是再改良成小一点吗？说不定施了什么法术。」
　　刚才说话的时候没注意，我这才发现笹仓没穿着工作服，而是一件短皮衣。看上去比平常帅气许多，对他来说是偶尔为之的穿衣风格。
　　「现在要去哪里？」我问。
　　「嗯，打算骑出去看看。」
　　「唔？骑这台喔？」我看着机车。
　　「要不然还有哪台。」
　　「骑到哪里？」
　　「没多远，到城里吧。」
　　「城里是哪里？离基地多远？」
　　「你没去过？」笹仓目瞪口呆。
　　「没有。」我摇摇头。
　　「喔。那，要跟吗？」
　　「咦？怎么跟？」
　　「这又不是战斗机，可以坐两个人啦。」
　　「骗人。」我笑着。
　　「真的啦。妳看，这不是座位吗？」笹仓轻拍机车后座。「双座摩托车。」
　　听他这么说，我想起来曾看过两个人骑一台机车的照片。可是，照片里的机车看起来气派多了。
　　「城里有什么？」
　　「没什么耶。就喝个咖啡，吃块咸派，然后再回来。」
　　时间是晚上六点半。我还没吃晚餐。再不去餐厅露个脸，我看又有人要来找我了。
　　「我要去。」我说。
　　「咦？」笹仓的眼睛瞪的老大。脸上写满「妳在开玩笑吧」的表情。
　　「是你先问我的耶。」
　　「呃，那个……我看妳是迫于情势吧。」
　　「我想骑。」
　　「咦？妳骑过机车吗？」
　　「速克达的话，有。」
　　「不行。」笹仓摇头拒绝。
　　「比开飞机简单吧。」
　　「不行。」
　　「好，我坐后面。」我拍着后座。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　脑中突然浮现餐厅那个煮饭阿姨的嘴脸时，我人已经远远离开基地一公里以上，在森林中驰骋。一路上没什么特别，就是路很直，天色很暗，只有负责照路的车头灯亮着。我坐在笹仓后面，起初觉得还不错，后来愈来愈冷。
　　「怎么样？」笹仓大声问。
　　「好冷！」我回答。
　　笹仓放慢速度，把车子停在路边。
　　我们被森林包围。
　　再往前好像有块光秃的地，但可见范围内没有任何店家，连一台车子也没经过。整个气氛好像随时有狼出没。我开始后悔为什么出门前没把枪带着。
　　「怎样？」笹仓问我。
　　「我想下来一下。」
　　我下了车。如果不这样的话，笹仓也下不来。他踹下脚架。运转的引擎还发着低沉且不规则的声音。
　　他拉开皮衣的拉链。才猜想他想做什么，只见他已脱下外套，往我的方向丢过来，
　　我急忙接住。
　　我不懂他的意思，偏着头看他。
　　「穿上吧。」笹仓说完，再度握住把手，跨上机车。
　　「为什么给我穿？我没关系啦，」我笑着说：「还没那么冷。」
　　笹仓不发一语，发动引擎。
　　「喂，你这样子该不会是喜欢我吧？」我靠近他。「你应该很了解我的对吧？不要这样。」
　　笹仓瞪了我一眼。
　　「妳是个飞行员，要是感冒了，对我们技师反而有利。我纯粹以工程学的观点，告诉妳这么做安不安全。」
　　我考虑了三秒，默默套上皮衣，然后坐上后座。
　　「OK，走喽。」笹仓叫着。油门一催，机车开始前行，不一会儿就开始加速。
　　其实也没多快。引擎好像没什么力，排档的状况也不好。我有点担心回不回得来。不过穿上外套以后，倒是不冷了。
　　穿过森林，接着是一片草原，再之后则骑在堤防上。附近暗得可以，不过就快接近铁桥，看过去点点光明。
　　桥的另一头霓虹闪烁，我的心里冒出「热闹」两个字。但是等真正过了桥，周边也只有三间房子，其它什么也没有。再过去一点还有一间，但看起来像仓库或废墟之类的建筑。
　　「那栋是什么？」
　　「车站。」
　　「车站？」
　　既然有车站，表示附近有铁路喽。可是也没见到类似的东西。光线还在远处，近物怎么看都只有黑影。
　　眼前三间房子，左边是一小间加油站，屋里灯还亮着，外头的空地停了一台红色卡车。右手边看来是家商店，不过大门紧闭，招牌灯也没亮，仅靠门口站着的电线杆散发的灯光照出个样子。我不知道那家店卖什么东西，但一定是那种标榜要什么有什么，结果却什么鬼也没有的商店。第三间离路边较远，是一栋平房，坪数是三间里面最大的；招牌上的店名亮着橘色霓虹灯，好像叫做「light on」，后半部看不清楚。
　　店门口的空地停着三台车。笹仓把车停在门口。
　　「这就是城里？」我问。
　　「不，还在外围。」
　　「我想也是。大家平常都往哪边跑？」
　　「大家？」
　　「药田他们。」
　　「我哪知道？」笹仓摇摇头。「我对这儿也没多熟好不好。」
　　店里播着沉重的音乐，光是这样我已觉得被油腻感包围。一进去的门口摆着一台复古的投币式点唱机，声音大概是从这台机器里跑出来的没错。
　　说不定这台东西老早就坏了。
　　室内大约有十来张桌子，靠里面的餐桌有人坐。吧台连个人影也没有。笹仓往吧台走，我看完那台点唱机后，也跟了上去。
　　不知道从哪走出来的白发胖老人，其中一只眼睛动也不动。我跟笹仓各自点了咖啡跟咸派。
　　「要浓一点吗？」店员歪着头向我们确认。或许对于没有点酒感到好奇。
　　「浓一点好。」笹仓说。
　　「妳也是吗？」
　　我点点头。
　　店里的咖啡并不是现煮。店员拿出白色瓷杯放在吧台，接着注满咖啡。老人充满皱纹的双手搁在我们面前。
　　「你们怎么来的？不是一般的引擎声。」他问笹仓。
　　「骑机车。」
　　「机车？两个人一起？」他斜眼看着我。
　　这时候，我意识到身上那件夹克，想赶快还给笹仓。不过现在室内又不冷，何况在别人面前做出这种事，笹仓还可能会错意，所以我立刻打消了念头。老人依然盯着我不放，大概觉得稀奇吧。我很想催他赶快去烤咸派。
　　「她是飞行员。」笹仓说。
　　「唔，那么厉害，」老人睁大眼睛。「要飞的时候果然不能喝醉吧？」
　　我闷笑了一声点头。
　　笹仓凑进我的耳边。
　　「不舒服的话，我们可以离开。」他这么说。
　　我摇摇头。
　　咖啡好苦，丝毫没有咖啡的香气，只是一杯苦涩的饮料。即使如此，我并不觉得难喝，还蛮刺激的。
　　「之前怎么会想过来这里？」我问。笹仓看起来不像第一次进来。
　　「只跟其它的技师开车来过一次，那时候Teacher也在。」
　　「咦？跟你们一起？」
　　「不是，我们到的时候，他已经坐在最里头的位子了。」笹仓指指吧台底。
　　「他怎么来的？也是骑机车吗？」
　　「我怎么知道？」笹仓摇摇头。「他身边还坐着一个女的，大概是女人的车吧。」
　　「唔，什么样的女人？」
　　「什么样喔……」笹仓一脸嫌恶。
　　「年轻吗？」
　　「啊，原来是这意思啊。呃，算吧，」笹仓扬起嘴角。「妆化得很浓，穿了件迷你裙。至少……」
　　至少不是飞行员，笹仓大概会说这句。他似乎发觉说了不该说的，没说出口的话被他用一口咖啡含混过去。
　　好不容易咸派才上桌。我马上伸手上前，结果太烫拿不起来，只好就着盘子吃。这种吃法肯定违反礼节，不过这家店看来也不需要有那么高尚的设限。
　　这是什么派啊？又烫又吃不出味道；胡椒味很重，应该算好吃，不然就是我没尝过的口味。
　　话说回来，没必要大老远跑来吃这种东西吧！但我的工作不也都是刻意飞到几百公里完成任务，所以我没有资格抱怨。
　　我有点在意Teacher来过这里的事，不时回头往店门口看，总觉得他好像会出现。真的进来的话该怎么办？妤想跟他坐同一桌，然后聊个没完。不过，假如他身边有女伴，那就没望了。
　　他会不会偶尔跟女伴在这里见面，或只是偶尔到店里坐坐？
　　店内陆陆续续增加了四位客人。自动点唱机接着又放了别的曲子，乌云罩顶的气氛更加油腻不堪。
　　我没有把咸派吃光，但不是因为难吃。关于这点，我非常慎重地跟笹仓解释过了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「要回去了吗？」笹仓说。什么脸啊，好像刚洗好的衣服被撑开一样。
　　「我没差。」我回答。时间才八点。
　　「反正还有明天嘛。」
　　「一直都有明天啊。」
　　笹仓起身掏出裤子后口袋的皮夹付了帐。我问了价钱，从口袋拿出一半的钱。离开后我才把钱交给他，他默默地放进胸前口袋。可是，那里并没有口袋。
　　「啊，对喔。」笹仓指着我。
　　他的夹克还穿在我身上。
　　我拿过钱，帮他放进夹克口袋。
　　「我想拜托你一件事。」我说。
　　「怎样？」笹仓呆着脸回头看我，我就是喜欢这么没有防备的他。
　　「回程让我骑。」
　　笹仓啧了一声，面有难色，完全在我预料之内。
　　「我会慢慢骑的。」
　　「妳要载我喔？」
　　「嗯，一定要的吧。」
　　「真受不了妳。」他故意叹了好大一口气。
　　最后他还是把钥匙丢给了我，我单手接住并回他一个微笑。真难得我会直接表达内心的喜悦。这趟总算值得。
　　接下来一分钟左右，笹仓临时帮我恶补——这里是油门，这里是离合器，这里是排档，还有他非常洋洋得意的煞车。
　　可是，应该不只这些吧。
　　仪表板上只有两种数值。
　　我跨上机车，发动引擎。启动装置发出一声惨叫后，机车腹部持续一阵不规则的爆音。一没注意，老人已经在门口探头探脑。他不知道在笑什么，开心的表情简直像拿到通往天国的门票。
　　笹仓坐上后座。
　　「走啰。」我说。
　　「给我慢慢骑。」
　　「抓好。」我大喊。
　　放掉离合器，催动油门。
　　机车瞬间往前。就这样回到路上，往铁桥方向前进。
　　排档好像有两段。
　　我开心地大叫，非常怪腔怪调。
　　我笑着，可是不懂在大吼大叫什么。一定不是特定的语言吧！这种程度的兴奋，在空中极其普通；机舱里怎么放声笑闹都无所谓，可是在地面上就难了。怎么会这样呢？搞不好是第一次如此开怀。
　　如果后座没有笹仓，我会叫得更大声；如果喝的不是咖啡而是酒，我会笑得更开心。现在这样子不好也不坏……
　　传递至身体的振动，迎面而来的风压，真的棒呆了。跟来的时候差太多，以后我绝对不要坐在后座。
　　奔驰在笔直的堤防，中途下坡往草原去。引擎的律动偶有不同，但并没有罢工。
　　在地面上，我可以不用注意后面。
　　没有人会攻击过来。
　　不过，我得专心看着前面的路。一不小心，很容易骑进草堆里。地面到处是草丛，非常碍事。
　　我想起小时候常玩的游戏。游戏里，路上有很多东西，你得要避开不能踩的，踩住可以踩的。实际上，地面危险的东西并不多。
　　我们回到了森林。一路顺畅，我全身发冷，不过眼看基地就快到了。后座的笹仓没开口，一定也觉得很冷，而且引擎十分嘈杂，没办法交谈。
　　突然有东西掉在前面。
　　「那是什么？」我大喊。
　　引擎声大概遮去了我的声音，笹仓似乎没听见。我握紧煞车避开坠落物，没想到后轮打滑，机车整个失去平衡，偏离路中央冲向路肩，骑上人行道。
　　速度虽然减缓，轮胎却因为撞击而回弹，眼看就要人仰马翻。
　　我整个人弹了出去，倒进草丛。从事情发生到结束不过才短短几秒，我连思考的时间也没有，要是在飞机上，就算坠落也有时间差。太过接近地面令人手足失措。
　　「喂！没事吧？」笹仓大喊。
　　机车倒在三公尺远的地方空转着。我的头旁边就是草堆。不觉得身体有哪里痛，好像没受伤。夜晚的天空此刻在眼前开展，眺望的当下，笹仓探头过来。
　　「草薙，没受伤吧？」
　　我给了笹仓一个微笑。他吓得脸色发白。
　　「没事，没事啦。」
　　我抓住他伸出的手站起来，第一件事是确定机车的状况。草丛里透出白色车灯，车子已经熄火，车缸有些变形。
　　「唉，倒的方向还不赖吧？」我说。
　　笹仓往路上看。附近没有路灯，十分昏暗。
　　「嗯，好像有东西。」我走了过去。
　　有人倒在路中央。
　　笹仓跑上前。是一个仰躺的女人。
　　「谁呀？还活着吗？」笹仓站在我身后问。
　　他把女人抱了起来，发现这女的满身酒味，还喃喃自语。
　　「好像睡着了，」我说：「好险没碾到人。」
　　「怪事，为什么会躺在这里？」笹仓碎念着。
　　我推着机车回基地。笹仓将女人一只手搭在他肩上，半扶半拖地走，看来比推机车还麻烦。行政大楼已熄了灯，也不知道合田人在哪里。基地一片死寂，好像大部分的人都外出了。
　　到了门口，我们先跟门房报备，顺便询问该带到医务室好还是叫救护车来。门口离医务室并不近，而且女人也只是喝醉了，应该没事。我跟笹仓带着她往停机棚的方向去。
　　停机棚前有张长椅，笹仓让她坐在椅子上，然后跑去装水；我把机车推回机车库里又走了出来。
　　女人已经没在睡了，端坐座位上。一身看似黑色的洋装，裙摆约在膝盖上方，此外还套了件薄薄的对襟毛衣。一头长发看不出来是什么颜色，不过似乎有点白。我站在她面前，她看着我。
　　「还好吗？」我问。
　　「嗯，」她点点头。「我得回去。」
　　第一次听见女人的声音，像是感冒引起的喉咙沙哑。
　　「去哪里？」
　　「大家在的地方，」才说完，她很快地叹了气。「可是，我也不知道了啦。唉唷，回不去了。怎么办？」
　　「妳怎么过来的？」
　　女人回答之前，笹仓从停机棚旁的门走了出来，手里拿着杯子。
　　他把水递过去，女人双手捧住喝了下去。
　　「谢啦。感觉肚子里好像有东西穿进去，」她微笑。「呃，现在几点？」
　　「二十一点。」笹仓说。
　　「二十一点？」
　　「九点的意思。」
　　「什么嘛，还那么早喔？我以为早上了耶。」
　　「早上的话妳就死定了，」我有些生气。「睡在那种地方，妳有病吗？我差一点要碾到妳，懂不懂啊？」
　　「咦，妳是……女的？」
　　我啧了一声，马上弹开。我往后退，转身侧向她。下次再正面遇到，绝对直接发射子弹。
　　笹仓靠了过来。
　　「好了啦，」他低语。「之后交给我处理。」
　　我点点头。朝宿舍的方向走了五步，想起还有事没交代，停下脚步。我脱下外套，走回去还给笹仓，给他的钱也在外套口袋里。
　　「对不起，机车被我骑坏了。」我对笹仓说。
　　「大概有哪个地方坏了，但我也不懂要怎么修，所以先跟你道歉。谢谢你肯把机车借给我骑。」
　　「不客气。」笹仓露出白牙。
　　「喂。」长椅上的女人高声喊着。「再去喝一杯吧！」
　　我走回宿舍。踏上楼梯，回到房间，沿途谁也没遇见。拉起窗帘，推开窗往外看，行政大楼前依旧一片宁静。
　　走进浴室冲个热水澡。热水淋在头上一定很暖和，冰冻的记忆也跟着溶解。我看得见那家餐厅的点唱机里的唱盘，还看见坐在吧台前端的Teacher。连没有看见的事物，都一一记在脑海里了呀。
　　骑机车真的很有趣，如果还能骑到云层上方，那一定更棒，不过会很冷，外套也无济于事。
　　接着想起女人白皙的双脚。可恶的家伙，我啧了一声。
　　根本是故意的。
　　那女人以为酒精就是流动在身体里的血液。那种人也是大人，大人世界里的女性，下流污秽的大人。跟那种人在同个空间，我就想吐。我真的想杀了她，送她下地狱。
　　不过，我攻击的飞机上不会有那种人存在。大家都是孩子，大家都是好人，一点也不肮脏，所以才上得去天空。比起醉倒然后死在路边的家伙，和飞机一同坠落的人更有光彩。
　　一定是这样没错……我们跟达人完全不同。
　　我想起了妈妈。
　　想到这里，我拼命地摇头。
　　不行。我不行再想了。想想明天吧，想想散香。
　　美丽的机身线条，出众的机翼弧度，身在机舱里那股令人怀念的宁静。
　　我想飞。
　　不愿回顾。
　　真希望能早一点飞上天空，留在地面只会遇到一堆烦人的事。令人作呕的事情太多太多了。
　　真的……
　　「也不完全是啦。」我自言自语。
　　还是有快乐的时候，不是吗？
　　笹仓是好人，骑机车很有趣，咸派的味道也不错。而且跟Teacher的交谈，只能在地上。
　　原来我并不是活在天空。
　　沉没在天空的底层。
　　我在这里生存。
　　我逃不了，就算逃了，最后还是要回去。死去的人们究竟是沉在水里，或埋进土中？总之不是浮在空中，因为不是天使……走出浴室，坐在床沿，我翻找着香烟。烟盒在上衣口袋，里头剩下最后一根。
　　点燃了火，我看着窗帘随风摇曳。好舒服的晚风。若要通过窗帘缝隙，不垂直机翼是办不到的。
　　往外飞去，一面倾斜看着中庭一面转弯，攀升到行政大楼楼顶再空翻进入；最高的位置，应该还残留足够的速度。故意维持翻转姿势，背部紧靠着座位，这时候四肢必须用力支撑。使出浑身解数慢慢下降，接着一个轻盈的滚转。缓缓拉抬升降舵。我看见前方透明的路线，倾斜机身驶入屋檐和屋檐之间。
　　来到停机棚之前滑出，放襟翼和油门，方向舵微倾，辅助翼反方向偏移。你看，机头朝向那边了，长椅上的女人。再稍待片刻，目标物进入射程。
　　攻击，攻击，攻击。
　　油门全开，修正升降舵及方向舵。恢复速度的同时，收回辅助翼。上升，翻转，我窥探着长椅。
　　见到了什么呢？女人倒卧在血泊之中吗？或者连同女人身上美丽洋装骤然消失？
　　窗外传来声音，似乎有车子驶入基地。
　　我站了起来，叼着烟往外头看。车子停在行政大楼前，并熄了车灯。步出车门的是合田。他去了哪里呢？我稍微拉起窗帘，免得被他发现。合田并没有回头，直接走进行政大楼。不一会儿，他位在二楼的办公室灯火通明。
　　不知道笹仓赶走那个女人没。如果她还在，最好告知一下台田比较妥当。我穿好衣服，走出房间。
　　我的头发还是湿的。走向停机棚的时候，笹仓刚巧迎面走了过来。
　　「她呢？」我问。
　　「回去了唷。」
　　「咦？怎么回去的？」
　　「嗯。」笹仓只是扭扭脖子。
　　「谁送走她的吗？」
　　「算吧。」
　　「那是谁？」
　　「好了啦，别管了。」
　　「就是要问！」我说。话才出口，自己也吓了一跳。完全不懂为何如此在意。「唉，算了。」
　　我叹了口气，试图压抑情绪，想使尽全力将这种情绪碾碎。
　　「合田回来了，我正想说要不要去找他。」
　　「很麻烦的，还是不要吧！」
　　「瞒着不说不是更麻烦？」
　　「没关系，那种事情家常便饭啦，」笹仓干咳了几声之后笑着。「那，晚安啰。」
　　他朝行政大楼的方向走去。
　　「你要去哪里？」
　　「呃，去一下那边的停机棚拿些零件。」
　　行政大楼的另一面还有好几座停机棚，基地里的技师却只有小猫两三只。笹仓用走的话，距离不算近。这时候要是能骑机车去就好了，我心想。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天起了个大早。我很兴奋，之前也有过相同的情绪；甚至连洗脸时，侧脸面对跑道方向便足以令我的胸口揪成一团。
　　三不五时看着手表，已接近食不下咽的状态。即便如此，中午之前我还是去受了飞行训练、看了书，熬过这段时间。到了中午，我早就穿上飞行服，坐在看得见跑道的位子上待命。
　　下午两点左右，Teacher、药田和辻间升空进行侦察任务。辻间代替了原本要飞的我。其实我来基地之前，这原就是他的工作。
　　三架翠芽消失在空中后约莫二十分钟，对角线来了两架飞机，一架散香，另一架是泉流。我站了起来，凝视空中蓝色的散香。待散香降落至跑道，我飞奔上前。
　　散香首先降落。
　　崭新的蓝色涂装，但外表和普通的散香没有两样。这架飞机慢慢滑行至笹仓所属的停机棚里，我从旁快步追着。从外表来看，机翼末搭载火力是其中差异；机头多了一处小小鼓起，枪口从中微微突出。散香来到停机棚之前变换方向，机舱罩开启，里头的飞行员举手示意。
　　后方传来另一架泉流的着陆声响，我只回头看了一次。我想快点摸到散香，继续移动脚步。飞机引擎停止运转，不一会儿螺旋桨也停了下来。
　　「好久不见了，草薙。」座舱内摘去头盔的人是赤座。我跟他在前一个基地共事了半年左右。
　　笹仓扯着线路走出来，又立刻拉进停机棚里。我慎重地抬头张望，担心起敌机是否会投下炸弹，狙击这架新锐战斗机。但是这座基地并不处于危险地带，也因此才能如此这般大剌剌地让新型战机起降，意味着基地位置的得天独厚。
　　赤座步下飞机，站在我面前。
　　「怎么样？」我问。想快快得知感想。
　　「嗯。很轻巧，尤其在翻转的时候，眼睛都跟着旋转。」
　　我禁不住笑了出来。
　　「然后呢？」
　　「嗯，其它都差不多。后视变得容易多了，」他回过头。「你看，座舱罩是不是鼓了起来？」
　　「啊，对耶，」我也注意到了。「要制造出那种形状还真不简单。」
　　「很精密的零件呀。」
　　「引擎呢？」
　　「我才正要说，」赤座的表情有些复杂。「我觉得不太对劲。」
　　「怎么会？」
　　「嗯，声音蛮大的。」
　　「具体地说呢？」
　　「我也不知道要怎么形容。负载程度不同的话数值也有差别，总之在六千上下。我猜大概是第一段到第二段之间进气路线转换的关系。那部分应该是根据妳之前的飞行纪录改良的吧。反正小心点就是了，会有迟缓的现象。」
　　「只要不停下来就好。」
　　「也是。记得跟笹仓讨论一下。」
　　「我懂了。其它的呢？」
　　「嗯，等妳飞过一次就知道了。右方向舵有点轻；襟翼放下一半就够了，另一半的力量靠扰流板。总而言之，开起来很轻。」
　　「嗯，真想快点坐上去，」我点点头。「火力方面呢？」
　　「我还没射击过，不太清楚，」赤座转转脖子，骨头发出喀啦的声音。「好像不太容易看见弹道啊。」
　　机关枪自主翼移至机身，大幅实现飞机轻量化的目标，主翼宽度方能缩短二十公厘。如此改变所产生的最大效益，无非是搭载物从战机两侧往中心聚集，得到更惊人的翻转能力。放下辅助翼时，机体左右倾斜时的回转时间可减少到最小。这点对战斗机而言是前所未有的利多，并且是散香这类轻型战斗机最重要的规格。
　　「这架散香在放襟翼的时候，不会面临失速的危机。但收回去的话，很快就会失速。」赤座说。
　　「因为机翼太薄吗？」我问。
　　「有可能。」
　　「这样真不错。」我止不住满脸笑意。
　　「见仁见智吧。有人很爱，有人可讨厌得很。」
　　「我很爱啊。」
　　「嗯，像妳这么喜欢失速的家伙大概没几个。」
　　「所以选上我吧？」
　　「天晓得，」赤座笑了笑。「内部报告哪可能写那么多。是谁写的啊？」
　　笹仓和另一位技师正负责牵引散香顺着绞盘进入停机棚，泉流则慢慢由跑道滑行过来。那是一架没有尾翼的复座侦察机。换句话说，等一下赤座会搭乘泉流折返。
　　「你现在在哪个单位？」我问赤座。
　　「秘密，」他回答。「反正我要说的就是这些。」
　　也许是开发部的测试飞行员吧。听说那个单位没有公开确切位置，还经常不定点移动。
　　合田也过来了。
　　赤座走上前行礼，接着交出手中的文件。我走进停机棚，抚摸蓝色机身。
　　尽管想快点进去座舱，但笹仓他们还在进行整备作业，再怎么想也没办法。我一边轻抚散香，一边沿机身走着。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　停机棚的天花板有些昏暗。
　　我坐进散香的座舱，就着不够充足的光线阅读手册。明知道跟之前的散香差距不大，仍旧扫过每一个开关和仪表，并将手放在控制杆上。
　　聚光灯打在机体下方，技师们正在整备中，好像跟雷达和武器有关。笹仓的声音不时传进耳里。虽知道接手整备作业的人有好几个，我一次也没有探出头去。看来大家已经忘记我待在座舱。机棚外夜幕低垂。
　　一小时前，我听见Teacher等人返航的声音，不过Teacher的飞机今天没停这里，因为散香进驻，飞机得移到别的机棚。这么做或许没有先来后到的礼数，但下命令的人是合田，跟我没关系。
　　涂了Teacher以外，其它几个飞行员都跑过来看散香。我也听见他们的交谈。「好小的机身喔」是几个人共同的感想。没人盯着座舱看，一方面是附近没有吊梯，何况能踏上机翼的只有这台战机的飞行员和技师两个人。
　　什么时候才能飞呢？
　　什么时候都好。
　　就算是现在也没问题，晚上飞我也不在乎。希望上头的人让我试飞看看。
　　会是明天吗？一定是明天。
　　好想快点飞。
　　身体陷入座椅，双脚避开升降舵踏板向前方舒展。散香的座椅比一般机体来得舒服，所以几乎可取代睡觉的床褥。晚上干脆就睡在这儿吧，我心想。这点子不错。
　　「草薙。」耳边传来突然一声呼唤。
　　我张开眼，正对笹仓靠近的脸。
　　「抱歉啊，能不能下来一下。」他说。头戴着医用似的探照灯，但并没有亮起。
　　「收到。」我起身。
　　「现在要检查仪表和连杆组。你有什么要求吗？例如，尽可能再轻一点？」
　　「没错。」我回答。
　　「还会调整一下驾驶座位。跟之前一样可以吗？」
　　「好，因为我最近都没什么成长。」
　　「吃饭了没？」笹仓说。
　　已经到了这种时候了呀。
　　「对喔。」
　　「等妳吃完，这边大概也告一段落。要睡在这里的话，带件毛毯来就好。」
　　他怎么晓得我在想什么，我一边想着一边跨出机舱。笹仓一度离开机翼，其它三位机师站在下面抬头看着我。另一面好像还有几个人。好大的阵仗，停机棚倒像是手术台，也许无法一夜好眠。
　　绕到后方，整流罩卸在一旁，我端详着露出的引擎。具备幽雅曲线的铝制品，巧克力般的形状，甜美的形状。
　　「好棒，」笹仓站在一旁说。我们对看，他嗤嗤笑着，看来心情不赖。「增加了好几个活门，也扩张了不少面积。进气路线简直神乎其技。到底怎么弄的啊？绘图的家伙真是天才。」
　　「绝对画不出来。」我说。
　　如此复杂的构造不可能一跃纸上，就像画不出人类脸部的蓝图。
　　步出停机棚，朝餐厅前进。难得有股饥饿感袭来。这种时候都会觉得好久没吃东西，身体愈来愈轻。
　　「就那么一次，好好把饭都吃完嘛，」餐厅里的煮饭阿姨笑着说：「我煮的菜妳都不太爱吃耶！」
　　「不是啦，每样都很好吃，只不过我的食量本来就不大。」我回答。
　　其实这个时候，我已经喝光碗里的汤，色拉也解决了八成，只剩下三分之一的主菜。餐厅空荡荡的，大家似乎早一步吃了晚餐。
　　当我快吃完时，药田和辻间才姗姗来迟，Teacher也现身了。之前大概在整理侦察任务的报告吧。
　　Teacher将煮饭阿姨递出的容器放在餐盘上，默默地往餐厅深处的位置移动。药田和辻间坐在我对面的位子。
　　「真难得，」药田坐下微笑。他的意思应该是难得我会在餐厅出现。「新的飞机如何？」
　　「已经来了。」我回答。这时我正抽着烟。
　　「等一下带我们去看啦。」辻间说。眼镜底下的双眼充血，似乎十分疲倦。
　　「今天你们飞得怎么样？」我问。
　　「没遇到什么事，」药田摇头。「不过……」
　　辻间看着药田。药田收到辻间打的暗号，没继续说下去。铁定有事瞒着，这种行为有点惹人厌，但说不说是他的自由。我的眼神落在咖啡杯上，还剩大半杯没喝完。烟雾中我瞇起眼睛，偷看位在餐厅深处的座位。Teacher并没有看过来。再次确认映在玻璃窗上他的身影，答案一样。
　　「习惯这里了没？」药田问。
　　「咦？」我抬起头，心想还真是个怪问题。我已经在这儿待一个月以上了。「都还好喔。」我摇摇头故作诙谐。「笹仓跟我一起调过来，所以觉得没什么变，而且从今天开始，连驾驶的飞机也跟之前一样。」
　　「好像很轻啊，」辻间扬起嘴角。他大概以为刻意从喉间发出的嗓音，比较像个菁英份子。「听说飞行员也有体重限制？」
　　「怎么可能！」我闷哼。
　　「可是，以后迟早都会变成那个对吧？」药田的口气变得哀怨，我不明白其中原因。是为了避开Teacher耳目吗？
　　「不可能，」辻间摇摇头。「只会遭到强烈反对。」
　　药田口中的「那个」，理所当然指的是散香。简而言之，所有战斗机将比照散香的机型，成为机身后方搭载引擎、螺旋桨在机尾的形式。理论上来说是正确的。根据合理思考、计算各项数值，飞机会演变成这种型态。
　　另一方面，传统的型态并无法轻易抹灭。几乎所有的飞行员都飞惯现在的机型，所以就像辻间所说，势必遭到某些人猛烈抨击。我记得Teacher也说过，轻型飞机虽然利于逃脱，却对主动攻击没有好处。
　　我认为散香比较好飞。或许因为我之前开的是散香，驾驶牵引式飞机的经验只有一个月，这样不均等的条件影响我的思考模式。到底哪种机型优越，老实说我并不清楚。笹仓对这件事好像也没有任何意见。他只要心系飞机引擎就好了吧。
　　「对了，有件事……」药田握着叉子。「你昨天遇到富子了喔？」
　　「富子？谁啊？」我反问。「我不知道。」
　　「留着一头白色长发的女人。」辻间说。眼底带着笑意。
　　「啊……那个女人，」我点点头。「我没问她叫什么。嗯，昨天我差一点碾死她。那边真的很危险。幸好我把笹仓的机车硬转到别的地方。真的很糟糕耶，喝醉了还睡在马路中央。」我一口气说个没完。
　　「呃，」药田有些吃惊。他赶紧笑了笑点头。「对对，她就是那种人。」
　　「她是谁啊？」我问。
　　「玩伴啦。」
　　「她怎么来的？又怎么回去？」这也是我昨晚的疑问。
　　「来的时候坐大家的车子，回去的时候好像被甩了。没办法，每个人都喝得醉醺醺的。」
　　「我不太了解。算了，无所谓。」我点头带过。
　　一群人跑进基地，找个地方喝酒？绝对有这种地方吧。虽然违反规定，不过这种事早巳司空见惯。
　　辻间仍摆出一副不对称的笑脸，活像嘴里嚼着口香糖。我知道他很认真，却又不像那么一回事。人类这种动物，不能单单依赖第一眼印象，所以才跟人偶不一样。不过，大概也只有这点不同。
　　我端起餐盘走向回收台。煮饭阿姨走出来，对着我的碗叹气。
　　「吃饱了，」我微笑。「我尽力了。下次可以盛少一点吗？」
　　「这是规定的分量耶。」她皱起眉头。
　　飞行员的饮食经过专人测量和记录。平日不照着吃还不至于被念，可是到了健康检查，肯定会被好好教训一顿。我实在不了解公司的政策，竟为了这种无聊到极点的小事投入心力。
　　值得计算控管的情况多的是啊，例如香烟的根数、酒精摄取量，还有睡眠时间等等。不过，要斤斤计较到那种地步，我可能真的会想逃走。现在的管理不算太严，至少没让我兴起逃脱的念头。或许可以管的多少管一下，正是公司对待飞行员的策略。
　　回房间洗了澡，打算让自己保持心里那份焦虑，我坐在窗边看书等头发干。之后，顺手拿了条毛毯，离开房间，往停机棚走去。
　　停机棚的灯还亮着，打开门，看见笹仓站在吊梯上。整流罩仍卸在一旁，巧克力形状的引擎暴露在外。
　　除了他以外似乎没别的人在，机棚里一片静默，也没有音乐。笹仓发觉有人，转过身来。
　　我走上前，默默抬头向上。
　　「妳真的要在睡在这里？」笹仓问。
　　「会妨碍到你吗？」
　　「不会啊，机舱的整备作业已经完成。但麻烦的是还要花上两、三个小时组装。」
　　「没差，我不会在意这些声音。」
　　笹仓蹲下来，掏出口袋里的香烟。
　　「咦？没关系吗？」我问。这里禁烟。
　　「啊，不要紧，我说了算。」
　　「那我也来一根。」
　　笹仓点起烟，再把打火机递给我。
　　「为什么会对新战机那么兴奋呢？」我吐纳着烟雾说。
　　「不是开飞机的我都高兴成这样，妳一定比我高兴个几百倍吧？」
　　「说不定这会是我最后一架飞机。」
　　「不要说些不吉利的话。」
　　「是吗？」我歪着头。「不是相反的吗？听说故意讲的话反而能趋吉避凶。」
　　「也不是没有这种人啦。」
　　「到底哪种才对？」
　　「谁知道，最后还不都要死。」
　　我伸长脖子看着引擎室。两台聚光灯使得铝制引擎和红色身躯非常耀眼。
　　「散热器也换了，」笹仓看着上面说。「该设想到的都做了，真的很了不起。不过刚开始没办法达到这种程度的也是人类呀。」
　　「因为大家都是人啊。」
　　「嗯。没实际操作过，而且没长时间使用是不会知道的。我也知道负载重量后，透过热度和剧烈的晃动，会得到何种预期以外的情况。」笹仓吐着烟。「当飞机升空到一定高度，新的进气切换好像会怎么样……虽然出厂都测试过了，但不同的负载程度，会得到不同结果。」
　　「好想赶快试飞看看。」
　　快抽完烟，笹仓提了桶水过来。两个人把香烟丢进去。
　　「晚安。」说着，来到主翼，爬进座舱。我没上锁，但还是把座舱罩降了下来。
　　盖上毛毯，我侧躺着。
　　被冰冷的金属包围，我感到幸福。
　　好安详。
　　有种正飞在空中的气氛。
　　彷佛操纵杆会自行晃动。
　　左右摇摆。
　　人在出生的时候，一定也是相同的感受吧。
　　偶尔听得见微弱的振动，以及金属接触时发出的声响。
　　笹仓继续他的工作。那是如鸟儿般啁瞅的叫声，令人感到无比欣慰。当飞机无力回天，只能往下坠落，也许跟着沉睡是最好的结果。
　　像坐在一只摇篮，而美妙的天神会为我轻轻摇动。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　隔天，我并未接获起飞通知。
　　取而代之的是，中午以前基地里到处传着将实施大规模作战的任务。到了傍晚，全体飞行员聚集在会议室。
　　这是我第一次过来。
　　基地里共有十四名飞行员，由合田和另一名指挥宫说明任务内容。那名指挥官是个蓄着胡子、体型高大的男人，名叫毛利。
　　会议内容大致提到明天一早可飞行的战机必须全员出动。会议室里鸦雀无声，明显异于平常的气氛；从上司的神情到屏幕上显示的地图和编队，看得出来的确是大阵仗的作战计划。话说回来，昨天Teacher和药田他们也被派遣进行侦察活动，应该也跟这次行动有关。我是从笹仓那儿听来的，不过更之前的传言想必来自他们那群技师之间。
　　在前一个基地的时候，我曾参与两次类似的大型任务。规模愈庞大，可预见的损失也将愈多，毕竟敌人和我们一样都以歼灭对方为目标。如果二十对二十，至少有十架坠毁。彼此早已非常清楚这样的计算方式——事前将执行任务的飞行员代入算式掌握准确系数，加加减减得知有几架飞机回得来，以及将失去几架。
　　确保制空权是我的工作，我没有任何不满。只要能驾驶最钟爱的飞机，我的目的已经达成。
　　第一次在空中厮杀，我的目标是不要被打下来，第二次是为了明天还能升空飞行，至于第三次，我只知道那是我的工作，其余一概不管。很单纯不是吗？我认为其它飞行员的想法也一样。
　　全体说明告一段落，在场飞行员分作三组进行讨论。我和Teacher同组，其它成员是药田和辻间，一如往常的组合。我们必须决定当不使用无线电时，如何用信号灯传送暗号等等，并打印成表单。
　　反正就是迎战和逃走两种选择，我不懂为什么要搞得这么复杂。不过，一旦扩大规模，组台变多也无可厚非。
　　没有任何变动的话，明天早上七点起飞，我们这组先发。讨论结束后，我离开会议室，合田站在走廊等候。
　　「翠芽吗？还是散香？」他问。
　　「当然是散香。」我立刻回答。
　　「我明白了。明天加油。」
　　才回房没多久，马上接到上头指示任务稍有更动，可能提前起飞，说不定天未亮时就要启程。
　　慎重起见，我去了趟停机棚。此刻，其它飞行员一定也去看看各自的飞机吧。
　　笹仓卸下散香前半部的外壳，检查机枪配备。他瞥了我一眼，没有吭气，表情很复杂，似乎忙到没时间理会我。我也很识趣，没说今天还是要睡在散香里。
　　我至少在原地站了二十分钟。笹仓仅仅走上前一次，淡淡地问我要做什么，除此之外，半句话也没说。我也无话可说，因为无法回答自己为什么站在这里。
　　只是想静静地看着散香一阵子。
　　平常没什么机会待在驾驶座以外的地方看着飞机。
　　搞不好这是第一次，也是最后一次。
　　明天早上我将坐在里面，
　　然后，一去不复返。
　　但我一点也不担心。
　　反而很期待。
　　心中暗自下了某种决心，我回房。洗完澡，我抽着烟，一边喝茶一边坐在窗边看书。才翻了两页，眼皮就重得张不开。我爬上床。
　　一下子张开手，一下子握紧。
　　那是控制操纵杆的手。
　　合上眼睛，我看见远处盘旋的敌机。身体像一条悠游水中的鱼儿，巧妙变换方向。我前倾着身体，面对敌人。在对方攻击之前，我将出其不意地迎击。
　　身体牢记速度。
　　双眼搜寻轨迹。
　　手指感知瞬间。
　　手腕静待背离。
　　攻击。
　　脱离。
　　我的心脏只为等候攻击的剎那。屏住气息，转瞬的死亡解放子弹。
　　然后，跳舞。
　　跳跃。
　　飞舞。
　　翻转。
　　直到触及加速的极限，重新呼吸，生命复苏的同时回顾，凝视下一秒的烟雾。再确认接下来冒出来的火焰。
　　始终维持攀升的姿态，直到最后。飞往无尽远处。
　　攻击我的家伙也是。大家一个劲地往上飞，大家都在跳舞。
　　四周除了空气，什么也没有。没有生命，亦无死亡。
　　该逃离火焰好，还是该继续追赶好，仅剩两者的差别。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　原来是梦。
　　升空时间为早上六点，阳光已经露脸。
　　十四架战机往南飞去，中途经过两次会合，成为六十架左右的庞大机群。
　　我们在海的上方。敌机皆来自航空母舰。没有轰炸机、攻击机，只有战斗机，像一场会员制的派对。
　　又可以使用无线电了，但并非为了回避什么，而是修正了好几次敌机数，忘记关掉罢了。
　　机群在空中分做东西两股。西边小队又分成上下两条支线，我们这组飞在上头。想也知道敌方也分散了战力。
　　散香十分轻巧。状况极佳，很快与身体合而为一。
　　引擎的确有一瞬间喘了口大气，这时候我不得不稍微放松油门。如此这般的情感，我想任何一位飞行员都感同身受，不过冷淡的技师们不见得能体会。
　　推倒操纵杆，轻盈的翻转动作仿佛能持续到天荒地老，而且停止的速度惊人。升降舵中途发挥绝佳性能。这便是推进式螺旋桨飞机的特微。
　　总之令人十分怀念。周围全是翠芽，只有我独自轻飘飘地飞行。我能飞得比其它人还远，巡航更久。当大家都得回去的时候，只有我还能玩上好一阵子。光是这点就让我兴高采烈。
　　改良后膨胀的机舱罩也比预期来得便利，转身后的可视范围完全不同。我简直不敢相信看得见后方机背。一般的战机可以上下左右任意倾斜，但没办法马上往后。所以大家才会跟在敌机后方。
　　有些人会认为干脆在腹下加挂向后发射的机枪，可是既然看不见后方就不可能瞄得准。如今这架散香可说完全没有死角，真的很棒。
　　对手出现在预测的方位，好像之前就已经约定好似的。
　　「先采A3编队突击，」无线电里传来Teacher的指示。「之后再用B5。小心别打到友机。」
　　攻势没有特出之处。所谓的A3编队就是战机排成一列；B5代表攻击行动告一段落，可以自由活动。
　　四机一面攀升，一面调整成一列。我落在最后。
　　即将接近对手，身体紧张到不停颤抖。
　　好，开始跳舞吧。
　　Teacher竖起机翼下降，药田和辻间紧接在后，我也往左倾斜。滑行下降，空气摩擦过机身。
　　附近共六架敌机，其中两架双引擎战机在我们下方不远处，另外四架类似翠芽、鸥翼，看起来像是舰上战斗机，绿色。不细看的话真的很像翠芽，攻击前必须再三确认才行。只有我的散香不属于任何机型，能够安心遨翔。
　　四架敌机同样进入A3态势并倾斜下降。双方展开攻势时，仿佛两条鞭子碰在一起，一口气四散开来。
　　我毫不考虑地向下。较重的战机负责爬升，因此决定把那边交给Teacher，我来解决底下两架。对方显然发现我的意图，两架双引擎战机迅速左右分开，我盯上动作较迟缓的一架。
　　检查仪表，解除安全装置。回过头看，另一架敌机还在后方盘旋，用不着担心。
　　翻转，来个假动作。
　　对方往右切。我趁隙逆向滚转，拉升降舵。
　　立刻紧急转弯，靠近敌机。
　　进入射程。
　　攻击。
　　不行，速度太快了。对手从后方逼近。
　　下降。
　　立刻左倾，放襟翼。
　　接着非常紧急地煞住。
　　其实不会失速。
　　我看到高处冒出烟雾。往后看，油门前推，上升。左右摇摆机翼，确认四周情况。敌机自左侧来袭。关小油门，再立刻爬升，扭力向右倾倒。
　　另外一架呢？
　　在下方！
　　飞过来了，还要一段距离。
　　我大概摸透了对方的能耐。观察底下一架敌机的路线，再度攀升，然后微微倾斜。拉抬机头，慢慢缩小半径。
　　往后盘旋。
　　向上看，没有敌机来袭。前方一架敌机左右迂回。
　　我操作着散香，动作优雅地沿着敌机路径一路追赶。翻转往下，一架敌机正在爬升。总算快追到前面那架敌机。
　　拉抬机头，向上攀升，准备随时空翻。在此之前，我攻击前方敌机，对方的尾翼碎片飞了过来。
　　立刻脱离，左倾转弯。
　　另一敌机往上飞来。我向右滑行闪避。
　　攻击。
　　和敌机擦身而过。我好像击中对方的机翼。
　　回旋，跟着确认后方。那家伙的机头冒出阵阵火花。
　　爬升，引擎转速愈来愈快，可能还没完全适应。
　　油压、油温和油面一切正常。还没甩了副油箱，燃料绰绰有余。
　　尾翼被整个扯断的敌机迅速坠落。大概上不来了吧，暂时放它一马。
　　又一架飞机自斜上方直扑而来，但机身冒着烟。真的是毫不保留地冲撞过来，完全失去控制。盘旋进行确认，是敌机没错。
　　上头的攻势应该结束了。我看见两架飞机，分不清敌我。小心起见，我翻转往下面看。后下方还有好几架，正朝这儿飞来。再翻转回来，故作镇定。
　　怎么办？
　　我思考着，该往哪边逃？
　　目前上面其中一架似乎是我方的战机。
　　是谁我不太确定，但不是Teacher。
　　我又往后看了一次。一共六架，全是敌机吗？
　　云层在更遥远的下方。
　　左手轻轻前推油门。想逃走了。
　　不可能全都过来这里，总会分头行动吧！
　　撑到最后一刻吧，我告诉自己。
　　右前方几乎同个高度有两架飞机，那边也在交战着。翻转往正下方眺望，看不见海面，只有云层上几道细长的黑烟。应该有好几架已经坠海。
　　后方三架面向太阳飞去，另三架飞到我的斜上方，随时会攻过来。
　　进退两难。
　　节流阀全开，升降舵向上，机身紧急下降。
　　撑住身体往后一看。
　　两架敌机咬得很紧，其中一架左倾。会追上来吗？
　　相距至少还有二百公尺以上。
　　准备抛弃外挂油箱。逼近最大速度，机身摇摆不止。屏住气息，头朝下，使尽全力。
　　压下操纵杆，倒栽葱。身体因为引力吊挂着，有些吃力。
　　当飞机面向正上方，推出辅助翼。
　　放一半襟翼。确认四周，后方一架敌机仍紧咬不放。另一架往右。第三架会从上面过来吗？在看热闹吗？为了避免击中队友才保持距离吗？
　　关小油门。侧滑，机头偏向一边。速度降低，即将失速。
　　眼看后方敌机步步逼近。
　　节流阀再次全开，机翼倏地往左甩。
　　敌机发动攻势。
　　看吧，速度太快了，并没有往这儿来。上面那架也冲来了，完全偏离位置。
　　向右闪躲，动作过度夸张。
　　死盯着看好戏的敌机，我转了个弯。
　　该不该先把那架打下来？
　　另一架敌机转身，迟迟没有行动。
　　敌机假装要过来，并翻转机身。上头那架确定是朝这边过来了，速度飞快。让对方看到失速倒转有点糟糕。
　　副油箱还在。
　　意气用事吗？
　　确认燃料计。
　　其它三架飞机呢？我环顾四周，上面的飞机愈来愈近。都到了这种地步，再忍耐一下！。
　　让你好好瞧瞧！
　　「还在吗？」无线电传来药田的声音。
　　他在哪里？
　　襟翼全放，油门半开。来吧，想看我失速倒转？让你看个够。
　　和上方的敌机又缩短了点距离。已经在对方的射程内吗？
　　拉抬。故意做出攀升动作，然后关小油门。
　　明知道无济于事，还是下意识地缩了缩脖子。之前磨磨蹭蹭的那架敌机也朝这边飞来。
　　谁先到呢？
　　失速。
　　油门全开。
　　用脚支撑方向舵。机头侧倒向下。上面那家伙好像开火了，可是弹道过大。机身一口气往下钻，扶正升降舵。
　　太神了！
　　收襟翼。倾斜，急转弯。
　　来了。
　　你看，是不是吓了一跳？对方没出手。我趁隙攻击。
　　子弹被吸进去了。反方向切换辅助翼，脱离。耳边传来一声巨响。
　　上方又有一架正在盘旋，那一架上方还有一架。
　　等着瞧吧，看我怎么飞上去。
　　抛弃副油箱。
　　油门全开。
　　中途一度翻转。
　　我看见坠落的敌机，橘红色的火焰异常美丽。
　　再转回来，看好戏的那架敌机竖起机翼。终于要行动了吗？
　　上吧！
　　拉升降舵，让对方以为我要空翻。后方的家伙唰地闪到一旁。维持姿势扶摇而上，抛开外挂油箱后更加身轻如燕。
　　一面往上攀升，一面观察四周。远处还有好几架飞机，西边远处的云层暗了下来。
　　附近只剩两架飞机。
　　「Boomerang（回力棒）还在吗？」又是药田的声音。
　　Boomerang是我的代号。药田没看见我。
　　「我不需要任何人的帮助。」我哼唱似地喃喃抱怨。
　　切掉无线麦克风。
　　让他担心一下吧！
　　同个动作我不做第二次，这回可要仔细看好我的回旋半径喔。
　　刚才一直在看好戏的敌机倾斜向下。敌机跟在我的后方，正面攻击的老招数。另外一架飞机还在攀升。大概飞累了，竟也倾斜向下。
　　上面的对手逼近。放襟翼，不贪心，慢慢往下。动作做过了头没有好处。身体因为离心力紧贴驾驶座。
　　下面的敌机终于飞了上来。真是碍眼。
　　一度向上攀升，机头向一旁倾倒，但又立即遏止。一架敌机往左偏离，做出假动作。
　　是因为知道队友已经坠毁，大意不得？又或者是发觉这架散香来头不小？
　　机身左右摇摆，观察周围情况。
　　没人靠近。
　　确认仪表，油温略微上升。
　　再忍耐一会儿。按住控制油门的把手。拉升降舵。
　　渐渐提高速度，呼吸变得困难。咬紧牙，再次拉抬升降舵。
　　小小的空翻动作，我位在曲线中心。
　　翻转机身采取距离较短的飞行路线。
　　对方注意到了，迅速脱离。敌机往左逃脱。
　　太迟了。
　　方向舵滑向目标，敌机进入射程。
　　攻击。    、
　　击中敌机主翼。
　　关小油门，机头向上，进入失速状态。
　　又来了一架，攻过来了。
　　这家伙也不太灵光，没发现我关小油门。
　　左倾，机头向下，收回辅助翼。
　　翻转，确认是刚才那家伙。
　　敌机一边旋转一边坠落，像一大块雪的结晶。是操作舵面的连杆组受到撞击吗？对方似乎打算开座舱罩往下跳。
　　好，还有一架要解决。恢复水平，伺机而动。
　　深呼吸。
　　想逃，还是进攻？
　　敌机转弯，来了！这家伙不赖。
　　发动引擎，三段切换的引擎运作良好，看来是适应这一切了。
　　确认后方情况，阅读仪表，高度跟一开始差不多。
　　暂时往前飞，换个战场。会遇见谁也说不一定。四处可见烟雾袅袅和以点状移动的飞机，数得出的寥寥无几。
　　只剩云层下方。
　　反正这里开阔得很，没有任何遮蔽物。也没得逃。
　　不是攻击别人，就是遭受攻击。
　　「喂，在哪里啊？」药田的声音。
　　「上面。飞上来吧。」 Teacher开口。
　　他在哪里？
　　后方敌机急起直追握住操纵杆，回旋。
　　对方也采取了最短的飞行距离。
　　反方向倾倒，再一次，又来一次。这种速度，模仿不来吧！拉抬机头，翻转。
　　屏息，颠倒后再翻转。立刻下降，俯冲，倾斜滑行。敌机自上方靠近。
　　两机交错前，对方开火。
　　转弯。
　　快速变换方向，速度仍旧保持得很好。
　　空气稀薄。
　　盯着敌机并跟着转弯。
　　翻转，油门向前推进。好，最后一刻来临。
　　一面滚转，一面回旋。
　　辅助翼、方向舵和升降舵颤动着。
　　敌机转向。对方并不笨，难道是想逃？
　　翻转后攀升。收襟翼增加速度。
　　敌机直线加速，真的打算逃走。
　　向上，压制机头。往右，接着往左。
　　一度逆向操作，然后再次飞进右方内侧。
　　发现敌方机腹。对准目标，回旋，进入死角。
　　下降。
　　面对云层紧急下降，再立刻攀升，从下方迂回，调整距离。来了。
　　进入射程。
　　攻击。
　　偏转方向舵，侧滑。
　　攻击。
　　收辅助翼。
　　方向舵置中。
　　前推油门。
　　向右倾倒，看着对手。
　　「耶！」我吶喊。
　　命中红心。
　　这是第几架了？第五架吗？
　　不愧是散香，非常厉害的战机。
　　恢复水平，环顾四周，确认各个方位。
　　机头面对烟雾窜升之处。
　　「Boomerang，你在哪里？」药田问。
　　「空中。」我打开无线电回答。
　　「回来。」传来Teacher沉稳的语调。
　　袅袅而升的黑色烟雾仿佛一条巨大的弹簧圈。
　　倾斜，突破下方云层。
　　维持空翻的姿态飞了一会儿，眺望着黑烟。
　　云层中飞来雨架战机。双引擎的家伙。他们发现我了吧？但是不可能追得上。翻转望向耀眼的天空。
　　空无一物，只剩下太阳。
　　深呼吸。
　　冷静，已经没事了。
　　不会有人把你打下。
　　有些凉意，但身上却汗流浃背。
　　早知道带毛巾上来就好了，我心想。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　两架双引擎敌机中途折返。我犹豫着该不该追上去，但之前终究已经打了五架下来，应该够了吧！
　　散香的燃料还很充足，其它飞机大概到了极限。天空各处的交战几乎结束，大伙儿纷纷靠近云层，往低处聚集。我看见Teacher的翠芽，药田也在不远处。我朝着他们的方向驶去。
　　药田的飞机机尾开了一个洞，不过看起来没事。怎么没见到辻间？他在哪里？附近聚集了十来架翠芽。
　　才刚下了不准使用无线电的禁令，想问也问不了。每个小组正在确认各自的成员。油压正常，油温也回升了；引擎状况极佳，比上来之前还要安静，但也许是因为我的耳朵已经习惯。维持高度，往北飞行。
　　太阳高挂天际，还不到八点。
　　好久没有突然想吃点什么的冲动了，我现在满脑子竟然想着烤鸡是不错的选择。
　　我曾在学校园游会时烤鸡来吃。宰了跟附近农场要来的鸡，一整只直接放在火上烧烤，而班上其它同学囤在烤鸡前唱唱跳跳。比起跳舞，我更想大口吃肉，手中多希望不是牵着朋友的手，而是拿着叉子。鲜美的油脂滴落，橘红色的火焰滋滋作响，外皮向外裂开，烤鸡就快可以上桌。我目不转睛地观察鸡只从活蹦乱跳到鲜美欲滴，暗自想着待会儿要从哪里开始吃才好。
　　耳里听着热闹的音乐，旺盛的炉火变换着颜色，时而橘红，时而靛蓝。好香啊，一种引起食欲的气味。
　　大口喝下玻璃杯里装满的汽水。数不清的细小气泡。螺旋状的吸管吸起来也要费点力气，没办法一口气喝完。愚蠢极了，为什么非要浪费那种力气不可？
　　我压根忘记那个人的名字，只记得他想强吻我；不听警告的下场就是被我用手中拿着的火把直接砸下去。他好像喝醉了，耳朵流着血，当场蹲了下去，说不定在哭。有人带他去保健室，但我很想吃烤鸡，何况还要把手中的火把丢进炉子里消消毒，所以留在原地。
　　后来，本班的女班长走过来瞪我。一个头脑不太聪明的女生。她一脸欲言又止的样子。
　　「怎么了吗？」我故作亲切。
　　「残忍。」她说。
　　「烤鸡很残忍？」我问。
　　她头也不回地离开。
　　说不定因为她喜欢那家伙，或者说不定因为她想要那根火把。
　　说我残忍？或许吧。
　　可是，我并没有老是拿着火把不放。而且，那个讨打的混蛋可能也不坏。
　　那个女的到底哪根筋不对劲？想不起来。
　　毕业的时候没见到她。
　　对了……有一次曾在路上遇过。
　　她跟着男人走在一起，两个人年纪差很多。会是她爸吗？不对，如果旁边是她爸爸，不可能见到我的时候那么惊讶。她睁大眼睛盯着我看了几秒，然后十分僵硬地笑了笑，像是抛弃一切自尊的笑容。她的身体里仿佛有样东西掉在地上碎成一片。
　　不干我的事，反正总是要坏的。我没有多加理会，直接走人。她大喊我的名字。我停下脚步，强装出笑脸地回头。
　　「不甘心的话，变成大人看看啊。」她垮着一张脸说。
　　还以为自己看到什么不可思议的东西。
　　我既没有不甘心，更不觉得可笑。
　　但我还是笑了。
　　然后，渐渐地感到寂寞。
　　不是在说我，而是那个女生有点可笑，有点寂寞。
　　只有那样而已。
　　真奇怪呢！
　　直到现在想起来还是无法理解。
　　Teacher摆动着机翼。
　　下降，沉入云层里。
　　药田接着下降，我跟在后头。
　　沿着海岸北上，之后顺流飞去，基地就在右手边。已经有妤几架飞机降落，我们似乎是最后一批。
　　我先降落，放下起落架和襟翼。风横过机身。
　　着陆。
　　车轮摩擦着柏油路，触感传遍全身。踩下煞车变换方向。
　　接在我身后的是药田。
　　飞机往停机棚滑行，坐在车上的技师立刻跑过来挥舞双手。
　　严重的饥饿感袭来。
　　接近停机棚时，Teacher的飞机正要降落在跑道上。
　　笹仓举着双手，站在飞机前方。
　　中途熄了引擎，飞机靠着惯性移动。
　　松开锁，撑起机舱罩。温暖的风迎面而来。
　　地面一片湿滑。
　　下雨的天气。
　　爬出座舱前，笹仓已经站在机翼上。他帮我卸下头盔。
　　「回来啦，」他说。「状况如何？」
　　「解决掉五架，」我回答，发觉自己有点口齿不清，果然是醉了。我叹了口气。「好饿喔。」
　　「引擎呢？」
　　「棒呆了，没有其它飞机比得上。」
　　「还有五架翠芽没回来。」
　　「五架？」我吓了一跳。「可是，还不一定吧。」
　　「嗯，对啊。」笹仓点点头，望向天空。
　　我也往上看。
　　乌云密布，看不见远方。
　　翠芽没办法飞那么久。
　　或许在哪里变成烤鸡了。
　　会这么想真的是因为我饿翻了。就算别人不说，我也明白自己是个残忍的家伙。