　　想来不具理性、抱持可悲习惯并且精力旺盛的人类，和以富饶的思想构筑理论的人类相比，尽管有着相同器官，却一文不值，不过是吃什么拉什么的躯壳。
　　
　　
　　——李奥纳多·达文西
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　五架翠芽一去不复返，飞上去的十三架里掉下来五架。这里头我只知道辻间的名宇。那个五官端正、脸上写着我是知识分子的男子，他曾问了我许多问题，而我的回答就这样人间蒸发。
　　人类从世上消失，曾经吸取的信息都在一瞬间白费。这种事或多或少也会发生在动物或植物身上，不过只有人类这种生物才会需要那么多无用的信息。
　　隔天，基地里气氛低迷。应该会有人受不了吧！但话说回来，既然投入了这份工作，大家都有了心理准备，也不会将这种事情看成意外。
　　中午以前，合田和毛利集合所有飞行员召开了简单的说明会。据本部传来的消息指出，这次任务符合预期的最低成果；上头并没告诉我们实际损失的情况，但合田再三强调我们的成绩远比其它基地来得优异，返航的九架战机总共击毁十三架敌机。
　　十三比五，可说是压倒性的胜利。
　　他又表示，毕竟有些基地的成员全军覆没，我们本身也失去了一些战力，实在不值得高兴。我不禁要问，难道我们只是为了品尝胜利的果实才执行任务吗？
　　无论成果报告如何，内容又作何解释，已和坠毁的飞机、机上的飞行员毫无干系。
　　即便坠毁的人换作是我，这些数字对我而言，也是如同另一个时空的语言。
　　我只是飞上去面对眼前的敌人罢了。
　　我不去想为什么那是敌人，因为在此之前必须自问为什么会站在这边。
　　我得讲清楚、说明白，为什么不让自己坠落。
　　有那么容易说得出标准答案吗？
　　单纯认为这就像是让自己留在世上一样，没有道理可言。
　　所以这次任务同样没有理由。
　　就算找得到理由，也没有是非对错可言。
　　或许这么想非常冷血，但我不认为这是有失认真的表现。我认真地活在世上的每一分每一秒。
　　有些人觉得要多为坠毁的飞行员着想，那大概是一般外界的看法，跟我们相同领域的人并不会这么说。
　　还记得半年前，我在医院待了一阵子。不是出任务时遭到攻击，而是在飞行途中暖气突然故障，造成手脚冻伤。其实当下我觉得好冷，基地里的医生却硬要我到医院报到，结果自己走路去医院。以为还能走路应该没什么大不了，医院竟然要我留院观察一个多礼拜，我真的吓到了。我完全想不透，有必要那么大费周章吗？况且只做做检查，什么治疗也没有。
　　我敢断言，医院这种地方是我活到现在觉得极度无聊的地方。尽管跟自己的房间差别不大，无聊在于周围的患者们，形容成人类集体无聊的场所也不为过。我真的无法忍受无聊的人讲无聊的话，安静闭嘴还比较好。
　　为了从那样的无聊中逃离，我拼命保持沉默，无奈觉得胸口非常郁闷，只好和护士有一搭没一搭地说话。不过说话时必须配合对方的这种无趣，依旧袭击着我。再待久一点的话，我可能真的会生病。
　　总之，一名负责照顾我的护士几近叨叨絮絮地和我对话，而且每到结尾，话题绝对会朝「多想想坠机的飞行员的心情」发展。我还以为她该不会在灌输某种坚贞不栘的信仰，当然我没有说出口，只是呆呆地听着。
　　按照她的说法，人类社会的组成因素是「善良」与「体贴」，正因为有这两种思想，社会才不至于崩坏。也许她的个人哲学是希望大家多倾听伤者和病患的声音，又或者拥有善良和体贴就没有办不到的事情。
　　我没有反驳。如果我的点头同意能让她有所满足，那也成就了我微不足道的体贴，而且说不定还很善良。换句话说，我心目中的体贴和善良是种自他人之间抽离的方法，好比滚珠轴承（注2），一颗接一颗紧密结合，是为了之后完全分离的机制。
　　人际之间的环环相扣并非什么善良或体贴，而是共有利益、合力打倒共同敌人等动机。
　　假设爱情是构成社会的唯一要因，为什么又会有那么多纷纷扰扰？把自己的东西白白送给别人就好，为什么还要收取金钱？力争上游，不惜对别人落井下石来成就自己，又是为了什么？
　　每个人期待自我满足，明显的利己主义，但这样的姿态过于丑陋，无法在社会生存，所以隐忍了一部分，偶尔将丑陋转化成良善。客观而言，并没有太大差别，丑陋和善良只有一线之隔。这些都是大人世界里的常识。
　　尽管如此，那名护士态度非常温柔，不管对谁都会这么说，我想在她心中十分笃定那正是她认定的良善。我不愿漠视她的信念，只是觉得那对我来说并不正确罢了。
　　努力考试变成全班第一，却也不能不为成绩退步的家伙着想，不得不对他释放善意。这是怎么回事？如果角色对调，我变成那个退步的人，无论如何也不会接受那样的同情。
　　至少在空中奋斗的同袍和我的想法一样。
　　当飞机坠落，明白死期将至的时候，绝对不让自己陷入悲惨的气氛里。
　　此外，也不会痛恨把我打下来的对手。
　　不但不痛恨，反而还抱持着尊敬；就算怀恨在心，那也是因为自己的无法承受而感到愤怒。
　　如果还有一次机会，如果人生可以重来，会一面心想要变成更顶尖的飞行员，攻下更多敌人，一面死去。这才是驾驶战机应有的态度。
　　用功念书是为了打败对手吗？商人是为了让某人穷困潦倒才拼命赚钱吗？
　　不，一切的作为只是磨练自己。
　　然而还得明白磨练到了什么地步，这种时候只好藉助和他人比较的这种测量方法来得知。由此可见，攻击敌机、确实将对方置于死地，也是自我评判的一种方式。
　　所以，飞行员没必要去死。只要能在当下分出胜负便已足够。
　　此外，我们还忽略了重要的一点。那就是保住性命的行为。这是空战时绝对的力学和大前提。从这点也可以看出跟一般的西洋棋或运动比赛的差异。
　　每个人赌下自己一条命，驾驶战机飞上天空。此时的我，对于不论敌方或我方的飞行员，一律抱持敬重的态度。未来无可限量、技能将愈来愈出类拔萃的飞行员也会有遭到厄运牵引而坠毁的时候。事实上练习无法避免意外发生，只消失败一次，所有的努力都付之一炬。这是我们工作的最大特征。目前为止还举不出其它类似的例子，应该少得可怜。
　　有人批评杀人残忍，我知道，也非常能够理解。不过，综观人类历史，无论处于哪个世界、哪种文明，皆存在相同的精神，并且同样受到敬重。
　　这是为什么？崇敬战争吗？
　　无关技术，也不是借口。
　　是出自对于奉献生命的人的敬畏之情。
　　身为当事者的我们并不觉得有什么大不了，不过是工作、一种生存方式而已。
　　我们不是上帝。
　　我们只相信飞机，以及自己操控能力。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一个礼拜后，两名新人来到基地。表面上是新人，其实是从别的基地调来，所以职位跟我几乎一样。他们分别是叫做栗田的男人，和叫做比嘉泽的女人。而这位比嘉泽一来到基地，马上就变成我的邻居。
　　基地为他们举行了一个简短的欢迎会，不过才刚开始没多久我就回房去了。走廊上，比嘉泽追了上来，表示有话想对我说。我请她三十分钟后，等我洗完澡再过来。
　　坐在窗边抽着烟，我听见隔壁房间的关门声、走廊的脚步声，最后是敲门声。我应了一声，比嘉泽走进房间。她换过了衣服，是我从没见过的邋遢模样，还戴副眼镜。
　　「妳有近视？」我问。
　　「不，这是用来挡风的。」她回答。
　　「啊，妳就坐那儿吧。」我指指床。房间里只有一把椅子，而我正坐在上头。我已经铺好了床，她该不会抱怨吧。
　　「我听说好多关于草薙小姐的事。」
　　「这是恭维吗？」
　　「上星期的任务，妳驾驶的散香攻下了五架敌机对吗？我之前飞的也是散香。」
　　「这样啊。」我点点头。
　　话说回来，比嘉泽和栗田都是开着散香过来基地。基地里一下子有三架散香，不过只有我的是最新机种。
　　「我们基地击落了八架，可是和敌机缠斗了很久，最后只有我一个人回来。」比嘉泽若无其事地说。
　　「所以就过来这里了？」
　　「妳是不是想说自己是特别被挑选出来的那个人？」
　　「不，我没有……」比嘉泽微笑。
　　「有事吗？」我吐着烟问。
　　「是关于Teacher」她的目光一直盯着我。
　　Teacher没出席刚才的欢迎会。上个星期以来就没和他一起飞过，或许他的飞机在另一座停机棚里，但我就是无缘见到。
　　我抽着烟不发一语。窗外吹来一阵凉风。稍微调整一下视线，就看得见澄澈的夜空。今晚的气温好像比较低。
　　「他是怎么样的一个人？」比嘉泽问。
　　「嗯，该怎么说才好呢？」
　　「草薙小姐，你跟他飞过几次了？」
　　「调来这边的第一次任务就是和他搭档。」
　　「真的很厉害对不对？」
　　「呃，」我思考着。「对，很厉害。」
　　「是怎么个厉害法？他的飞机应该跟大家没什么差别吧？」
　　总觉得她这句话是冲着我来说，但我还是从善如流。
　　「看起来很特别。」我吐着烟点头。
　　「好难理解啊。嗯，真想赶快见到。既然那么强，一定有诀窍对吧？那为什么不让其它人知道呢？」
　　「我想这没办法用说的，只能用身体去感觉不是吗？」
　　「可是那样的技术不都有一段机械化的历程，费了一番苦心之后才有的成果，如果胜败因人而异，就某种程度而言，不就等同机械发展尚未成熟？」
　　「嗯，也是，」我点点头。「我认同妳的看法喔。现阶段是过渡时期吧。说不定再过不久，将会进入无论是谁驾驶都无所谓的时代。」
　　「这样下去，我真的不懂我们还有什么价值。」
　　「嗯，也不好玩了吧。」
　　「不，姑且不论有不有趣，重点是我们拥有的人权或生存理由将会消失。」
　　「我不太明白妳的意思，」我苦笑。从来没想过那种情况。「人权喔……既然身在基地，都无所谓了吧。」
　　「我指的是完全不存在的情况。」
　　「喔，原来如此。」
　　「Teacher之所以受到瞩目，是因为他只是个普通人对吧？」
　　「嗯，或许吧。」
　　我既不晓得他受谁的关注，而且对「普通人」这三个字的形容有点感冒，我依旧先点了点头，把烟蒂丢在书桌上的烟灰缸。
　　「普通人当上飞行员该说是难得吗？我倒认为很特别，」比嘉泽说：「到底是怎样的人呢？」
　　「也没多特别啊，」我微笑。「从前也不是没有普通人当过飞行员。只是后来这种人消耗到最后，数量愈来愈少罢了。」
　　「我不太喜欢消耗这个词。」她皱皱眉头。
　　「喔，」我点头。「不过真的就是消耗呀。」
　　「那不会消耗的东西该怎么办？」
　　「咦？」
　　「不会消耗的零件损坏的时候，该怎么形容它们？」
　　「谁知道呢，这种事情不想也没差。跟自己无关啊。而且，死亡就是一种自我消耗，对吗？」
　　「话是没错。」
　　「妳想说的只有这些？」我问，心想该不该抽根烟。看看手表，好可惜的时间。与其和人交谈，念书还比较有意义。
　　「散香Mark Ⅶ怎么样？」比嘉泽换了话题。
　　「不是Mark Ⅶ，是Mark A2。」
　　「咦，完全不同的机种？」
　　「引擎不同，机枪也不是搭载在主翼。」
　　「可以让我看看吗？」
　　「明天好吗？」我面无表情地问。
　　「呃，好的……」比嘉泽露出些许遗憾的神情。她一定以为我会带她去看最新型的散香。「晚安，明天见。」她站了起来。
　　「抱歉，我想早点睡。」
　　「打扰了。谢谢。」
　　打开门，她步出我的房间。我锁上门，坐回窗边的椅子，点起烟来。伸手去拿放在桌上的书，却失去看的心情。
　　也没有睡意。
　　我认真考虑，抽完烟之后要去停机棚一趟。可是我没办法这么做，因为比嘉泽就住在隔壁，会听见我离开房间的声音。这样的情况就叫做不自由，也可说是良善造就出来的不自由。情绪有些焦躁起来，我吐着烟，试图扩散这种感受。
　　另外……
　　关于「普通人」这三个字。
　　那也是听起来颇刺耳的形容。
　　为什么能断定那是普通呢？因为有普通的存在，才有不普通的产生。简直是歪理。明知没有意义，又该怎么决定何谓普通？没有站得住脚的理由却又硬要划清界限，那才是一般笨蛋的真面目。
　　难道我们不是普通人？
　　至少不是普通的大人。
　　我们和大人不一样。
　　我们是孩子，和普通的孩子一样。
　　只是，没办法变成大人。
　　不是吗？有差别吗？
　　因为不想变成大人而努力不懈。
　　正是那样，所以，那些人变成他们不想变成的样子，一定非常嫉妒我们。
　　大家都希望自己永远是个孩子，却不得不成为惹人厌的大人，所以才会羡慕吧。
　　只能那么想，而这样的说词我也听了不下数次。
　　可是，没人真正那么想。
　　所谓的羡慕，只是把我们当成异类来看。
　　为什么要这样看我们？小孩子有那么稀奇吗？
　　其实是不可思议。
　　如今我依然在诧异中成长。
　　不过我都无所谓，没有孩子会在意那些。比起闷闷不乐、整天自寻烦恼，不如飞上天空。只要有好心情，那就是全部。
　　所以每当玩得不亦乐乎、不得不回家的时候，又会想起即将面对的无趣。每当降落的时候，我总会想到百无聊赖、微不足道，以及愚蠢的人生！心想又要回到人群之中，就是一阵忧郁。
　　如果整个社会只有小孩，这样嫌恶的想法一定会得到排解。
　　大人们真的是怪胎，把所有事情都变得无趣；反正人总会走上死亡一途，他们抱持着自暴自弃的态度做出这种事。因为人生苦短，干脆寂寞到死。这就是他们的诡计吧！
　　总之，我绝不允许他们拿那套作法压制孩子。
　　只有在遇到那样的事情，我才想反抗。
　　但反抗的结果，似乎又代表我对人间仍有依恋。灰心代表着不信任。
　　去找笹仓聊聊好了。
　　能够直截了当为我解惑的除了他大概也没其它人，况且质问他人不是我的作风。我讨厌自己咄咄逼人，这样的想法莫非也是我个人独有的体贴？
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔周，我和两名新人一块儿值勤。
　　不明就里下，我授命担任指导两个人的工作。我第一次遇到这种情况，不过还算开心。我认为这是对我那时攻下五架敌机的评价。Teacher也不过才三架。
　　因为是侦察行动，我们无事返抵基地，连一圈都没飞到。
　　回到停机棚，先和笹仓小聊了一下关于进气系统的改良事宜，结果比嘉泽来了。她的停机棚在西边，之前那里是停放辻间座机的场所。栗田和比嘉泽的两台散香都停在那儿，而对散香一清二楚的笹仓常常过去指导。
　　「要找Teacher的话，他不在喔。」笹仓先开口。
　　「你好。」比嘉泽点头致意后走进机棚。
　　这阵子都没见到Teacher的身影，说不定有什么特别任务在身。比嘉泽每天都会过来，但都扑了个空。我的第六感告诉自己，她还是别跟Teacher见面得好。至于是什么理由，我也说不上来。
　　「听说散香要依序进行改装，」比嘉泽说：「我的散香被排在三个礼拜之后。」
　　「唔，要花多久时间？」笹仓问。
　　「三天。」
　　「与其全面更新，干脆报废还比较快，」笹仓歪着嘴。「那么旧的引擎没关系吗？汽缸组件的铝又不一样。」
　　「哪里不一样？」比嘉泽不解。
　　「没有啦……」笹仓挥着手。「也没多大不同。总之会做出适当的处置喽。」
　　应该是铝合金的调配不同吧，我心想，但没有说出口。以前曾听笹仓提起过。他大概是发觉这些话不该让飞行员知道，话才说了一半又吞回去。
　　「今天晚上Teacher好像会回来。」比嘉泽开心地说。
　　「咦？从哪里？」
　　「呃，秘密，」她微笑。「我不能说。」
　　「妳听谁讲的？」我问。
　　「抱歉，这我也不能说。」
　　「是喔。」虽然觉得这个样子很无聊，我还是很配合地叹气并点点头。反正我不痛不痒。
　　「栗田那个人怎么样？」我变了话题。
　　「什么怎么样？」
　　栗田给我的感觉「很阴沉」。但话虽如此，我自己还不是灰暗得可以。我斜眼看着笹仓。他早回到飞机旁边，并没有看过来，但还算是听得见对话的距离。
　　「嗯，还好啊……」比嘉泽摇摇头。「他不太找我说话。」
　　总算到了结束交谈的时候，我挥手跟她道别。
　　「请问妳不用去报告吗？」比嘉泽偏着头。她是指向合田报告一事。
　　「等一下我会去。不用赶着去吧。」
　　「需不需要我代替妳去？」
　　「不了，没关系。」我摇摇头。那是我的工作。
　　「抱歉。我先走一步。」比嘉泽投给我一个僵硬的笑容，接着往行政大楼走去。
　　我靠近飞机。笹仓正在帮起落架的煞车汽缸上润滑油。
　　「很尖锐耶。」他低着头说。
　　「煞车喔？」
　　「我说妳啦。」
　　「我？」我吓了一跳。「哪会？今天我好得很，心情好，体力也不错……不过肚子有点饿。」
　　「那次之后就没再跟敌机交过手了？」笹仓抬起头。
　　「你说的那次也才不过是一星期以前啊！」
　　「也对。」
　　「拜托……我又不是吸血鬼。」
　　笹仓盯着我看。他微笑点点头，表情有点复杂。一定又想歪了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　走进合田办公室，准备向他报告任务结果。侦察工作仅需要小队长出席，组员不用跟着来。我的报告不一会儿就告一段落。
　　「好的，你们辛苫了。」合田说。
　　我起身行礼。
　　「本部很看重妳的成绩，」他说：「好像也考虑要增加新型散香的产量。」
　　「是吗？」
　　「现在我要提的事情有点匆促，明天本部管理人事的职员会过来，想跟妳谈谈。」
　　「管理人事的？」
　　「应该不是什么坏事。」合田微笑。
　　虽然完全不能想象怎么回事，我仍旧点点头。
　　「我有个问题。」
　　「什么问题？」
　　「最近都没见到Teacher，请问他怎么了吗？」
　　「按照规定是不能过问的，」合田笑着回答。「嗯，担心是必然的吧。他没事，今晚就会回来。」
　　「是，」我点头。「其实我已经听说了。」
　　「妳听说了？」合田扬起下颚。
　　「我知道Teacher晚上回来。」
　　「妳听谁说的？」
　　「比嘉泽。」
　　「比嘉泽？」合田看着我，瞇起双眼。
　　「好的。我先离开了。」
　　我走到门口开门，离开前又回头看了合田一眼。如果这一瞬间发生在空中，绝对不会逃过我的眼睛。合田并没有看着我，视线落在办公桌的文件上。
　　自发的攻击遭到对方成功闪避，步出走廊时我叹了一口气。为什么会有这么奇怪的想法，我自己也不敢相信，甚至不太认同这样的自己，像是从皮肤凭空冒出来的痘子，摸上去有种不搭调的、不属于自己的感受。
　　然而不去触碰并不表示不存在，置之不理反而更贴近自己。
　　那天晚上，我走进餐厅一眼就看见Teacher坐在最里头的角落吃饭，而且比嘉泽坐在对面。其它还有几个人，但他们两个并没有和大家坐在一块。我看着Teacher，他正好也看了过来，接着是比嘉泽对我微笑。我没多加理会，径自走到柜台。
　　在餐盘上放好叉子汤匙，厨房里的煮饭阿姨靠了过来，盯着我看。
　　「少一点对吧？」
　　「嗯。」我绷着一张脸点点头。
　　晚餐的主菜是浓汤。我端着餐盘走到靠窗的位置，边看着外头边吃饭，尽量不去注意玻璃上其他人的倒影。
　　我讨厌见到人。没错，当班上那个女生说我残忍的时候，心里其实是开心的。然后在那个当下决定要变成更冷酷的人。
　　Teacher吃完饭站了起来，离开餐厅。我还没吃完，就算想冲出去，也不想被其它人看到我追的是Teacher。我决定抽根烟打发时间。才抽起烟，比嘉泽来到我的面前坐下。
　　「很棒的一个人耶！」比嘉泽靠近我小声地说。
　　「谁？」我瞇着眼，装出避开烟雾的样子。
　　「果然跟其它人不一样。」她望着餐厅出口。这时候已不见Teacher的踪影。
　　最靠近我这桌的飞行员们站起来步出餐厅；再过去一桌坐着三个人，正热烈讨论着摊在桌上的书。附近只剩下我跟比嘉泽。
　　「去外面聊吧。」我说。明明无话可说，嘴里却吐出这几个字，简直把自己逼上绝路。
　　比嘉泽有些吃惊地睁大双眼。我没有多说，端起餐盘起身走到柜台。晚餐只吃了一半，趁煮饭阿姨还没过来检查前，我快步离开。
　　比嘉泽随后跟上。
　　两个人默默走在前往停机棚的漆黑路上。突然担心这么走下去不知道会走到哪儿去。照明灯底下吗？还是横过跑道？这么没头没脑的走着，总觉得会遇到什么不测。至于是什么样的危险，我自己也不清楚。
　　没有具体的影像，而是更抽象的……说不定我就是危险本身。
　　我们停在照明灯下。
　　天上布满云层，看不见星星。
　　湿气悬浮空中。
　　无论是地面或攀在地面上的东西，全部湿成一片。
　　「要跟我说什么？」她小声地问。
　　「妳都没注意到吗？」我取出香烟，慢条斯理地说。
　　「注意什么？」比嘉泽的脸上透露不安。
　　「妳看，其它同事……」我一面说着，一面努力整理乱七八糟的思绪。「反正，那群男人常常跑去玩女人对吧？妳觉得是普通女人，还是跟我们一样的女人？」
　　「我怎么知道。妳觉得呢？」
　　「嗯，我不是想确定些什么，而且也没兴趣知道。但就我看过的面言，都是普通的女人。」
　　「喔。」比嘉泽点点头。她目不转睛看着我，仿佛在问我哪里有问题。
　　「我要说的是，明明像孩子一样的男人居然跑去追普通女人。妳有什么感想？」
　　「很白痴，」她立刻回答。「老实说我希望他们停止。同样身为飞行员，希望他们不要做出那么下流的事。」
　　「嗯，」我微笑。还真是模范生会给的答案。不过我也有同感。「如果那样的男人接近我们这种女人呢？」
　　「更不能原谅。」
　　「这样啊……」我又点点头。觉得自己像是故意引导别人说出答案，心里沉闷起来。
　　「原来如此。所以不管怎么说，他们还是出去的好，对吗？虽然我不能理解他们为什么要干这么愚蠢的事，唉，就算了吧……反正我们也不是直接受害者。」
　　比嘉泽点点头没吭声。睁大的双眼似乎想努力抓住话题的方向。
　　很不错的眼神。和盯紧猎物时的眼神如出一辙。
　　这是驾驶战斗机的眼神，我心想。
　　「一定是小孩子的特性。好比每架飞机都有各自的特征，光改造是隐瞒不了的……」
　　我总算叼起烟，点上了火。当吐出烟雾的同时，话语也跟着一同带出。
　　「我们对那些小孩一点兴趣也没有。总归一句，我们拥有不和同为小孩的人打交道的特征。」
　　「请问妳想说的是什么？我实在……」
　　「所以当同侪间出现不是小孩的人，那个人必定特别受到关切。不，一般面言我们不会把大人放在眼里，我想其它人也一样。因为我们周围没有那样的大人。不过一旦有了例外，那个人就会变成焦点。」
　　「妳是说Teacher吗？」
　　我静待着吐烟的时刻，轻轻点头。
　　比嘉泽抬头叹了口气，然后一度闭上眼睛、歪着嘴，又瞇起眼睛捕捉我的视线。
　　「没想到妳会那么觉得。」她说。
　　「的确出乎意料，」我笑着点头。说不定很不自然。「我自己也没想到。」
　　「我……」
　　「反正先冷静下来，给一个看清自己的机会也不错。我要说的只有这个。」
　　「呃，该不会……妳就是那样？然后打算牵制我？我想妳白操心了，我并没有……」
　　「或许全是我的误会，不过要不要接受在妳，跟我无关。」
　　「我不想和妳变成那种关系。」
　　「什么关系？」
　　「敌对的关系。」
　　「那妳告诉我，哪种才不是敌对关系？」
　　「请不要装傻，」比嘉泽拉高音量。她脸朝下，深呼吸后又抬起头。「对不起，我说得太过分了。」
　　很棒的情绪控制。这点足以表示她适合担任飞行员。好像错看她了，我有些后悔。
　　「对不起，我没有别的意思。作为一名优秀的飞行员和对手，我都想尊重妳，所以才不想把话题推到奇怪的方向……或许是我多虑了。该怎么说呢？我是那种没办法坐视不管的人吧。」
　　「谢谢妳的建议，」比嘉泽微微点头致意。「而且听妳这么一说，我也有这种感觉。妳说的对，冷静一下比较好。」抬起头，再度展露笑颜。「嗯，可是怎么会变成那样哩？啊，也许真的是那样。不知不觉就……」
　　「每个人对Teacher都抱着憧憬，就连现在的我也是。那是很坦率的情绪喔。」
　　「嗯，对啊。」
　　「抽烟吗？」我从口袋拿出烟盒。
　　「不，我不抽烟。不过还是谢谢妳。」她伸出手。
　　我不明白她的意思。
　　「握手吧。」比嘉泽微笑着说。
　　「喔……原来是握手。」我握住她的手。
　　温暖又纤细的手。
　　我的手远比她来的有棱有角，而且冰冷。
　　连手都可以那么冷酷。
　　「可以回去了吗？」
　　「当然。」
　　「以后请多多告诉我关于散香的事，」比嘉泽举手向我敬礼。「再见。」
　　「抱歉，说了那么多废话。」我说。
　　真糟糕啊！
　　不管怎么说，那些完全都是废话。
　　说话本身就是一种浪费。
　　比嘉泽消失在黑暗中。
　　我留在原地一会儿，把烟抽完。
　　刚才说的话是真的吗？我心想。其实不是对着她说，而是对自己的忠告下是吗？ Teacher是大人，笹仓也是。
　　但，我是孩子。
　　永远都是孩子。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　从本部过来的女人叫做甲斐。面谈地点在行政大楼会客厅，这是我第一次过去那里。起初还有合田作陪，后来他中途离席。
　　「我想就直接进入正题……」甲斐耸耸肩继续。「基于社会上的要求，加上日后自发性的防御能力，本部的政策有所修正，决定起用女性children担任领导职。」
　　能面不改色说出children几个字，代表这个人来头不小。
　　「很早以前，社会上便积极地为女性设想，历史上也曾有记载。即便当时被批判成不合理的变动，就长远来看，至少对形成社会上固定的型态而言，是个不错的契机。不过，无论在多么堂而皇之的名义下，到底也只能做到某种程度。总之，更早之前已有人提出任命children担任指挥官之类的职务，目前本部手边也有几个强有力的人选。可以的话，人人都希望能在懂得体谅的长宫底下做事，这种心态我想是人之常情，妳说对吗？」
　　「这……我也不清楚，」我偏着头。「目前我并不觉得对自己的上司有什么不满，您所说的情况……我还没遇到过。」
　　「嗯，那是因为妳的运气不错。如果状况并非自己可以预期，那就为时已晚。懂得防患未然的道理，任谁也伤不了妳呀。这就是所谓的企业精神。总之我们在讨论的时候提到有没有具体的人选，便提到妳的名字。」
　　「请问……您的意思是？」
　　「我的意思是想征询妳未来是否有意愿出任这项职务。」
　　「指挥官吗？」
　　「当然不可能一步登天。嗯，这么一来想必也会招致反对的声浪。不过，今后我们将会一一克服所有阻力。目前，嗯，希望妳把这件事情放在心上」
　　「呃……」
　　「妳的成绩十分优异。」
　　「是吗？我以为有更多比我优秀的人。」
　　「该怎么说呢？我们判断的标准并非针对飞行员的全面，而是最近的情况，也可以说是进步的速度。」
　　「可是，如果接了那个位子，相对也会减少飞行的时间对吧？」
　　「嗯，是的。虽然不是完全没机会，但的确没有当飞行员的时候多。」
　　「这样有点……」我面有难色。「我从没想过自己会有无法驾驶飞机的那一天。」
　　「嗯，妳说的话我并不意外。每位飞行员的心情都跟妳一样。不过，请妳仔细想想，我告诉妳的事关更长远的未来。妳知道一位飞行员平均的服役年限有多久？」
　　「五年左右吗？」
　　「以我们公司来看，是两年八个月，」甲斐注视着我。「我想妳应该明白这不包括不想飞而离职的人。无论再怎么保持优秀成果的飞行员，最终还是无法挽留。为什么呢？据分析指出，原因出在无法持续集中力。然而真正的问题出在哪里？」
　　「现在我还不知道。」
　　「嗯，也是……现在还不得而知，也无法预测，因为未来还很遥远……我认为要让一位飞行员引退，最好的方法是要他长时间和飞机为伍。优秀的才能和技巧必须传递给后进不是吗？就算不会消耗，最后也会遭到替换，那不就和消耗殆尽没有两样？」
　　「我该怎么做呢？你们又期待我能下什么判断？」
　　「不懂没关系，心不在焉也不要紧，我只希望妳先有心理准备，随时把将来那样的立场常常放在心上。我认为这么做非常重要。你们都没有考虑过自己的未来，对吗？」
　　「嗯，没想过。满脑子只想着怎么样会更进步，身手更利落。」
　　「生理上或许的确如此，但你不觉得children就和字面的意义一样，是个孩子？你们没想过要争取属于自己的人权吗？」
　　「人权？」
　　「我在这个领域待了很久，应该比一般人更了解你们喔……」
　　甲斐露出母亲似的笑容。这样的母亲上哪儿去找啊。那并不是我的母亲。
　　「我不勉强妳立刻给我回复，只要在脑中空出一个角落放着，等到下次见面的时候再告诉我就好。」
　　「是，我明白了。」总之先点头再说。
　　她离开座位，我也跟着起身敬礼。她向我伸出手。又是握手。甲斐的手掌比我大，是一双大人的干瘪的手。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　隔天下午，Teacher、我，加上比嘉泽和栗田一共四人升空值勤。
　　起飞时已过了下午三点。该次任务为西南西海岸侦察。但一般的侦察工作很少会出动四架战机。
　　在座舱里我想起昨晚的事。比嘉泽跑来我的房间喝茶，话题围绕着散香打转。我发现自己在对话的当下不自然到了极点，像一具用丝线控制的人偶，思绪偶尔会飘到自己身上。
　　心不在焉大概是因为中午和甲斐的面谈，也可能是前天晚上在照明灯下和比嘉泽的话题有关。总觉得和两个人握了手之后，自己也变得怪里怪气。
　　不过，我就是这样莫名地确信着至少和比嘉泽提起Teacher的时候，气氛比之前好得太多……对大家面言，其实就是对于比嘉泽、我，甚至Teacher而言，都是好现象。
　　「真希望我的散香能尽快改装完成。」比嘉泽说。
　　她说的没错。
　　只要飞过一次，她绝对能体会散香真正的惊人之处。聊天的时候，控制操纵杆的手竞忍不住忽然动了起来。我想要滚转。散香正是那么一架难以应付其不稳定、随时以惊人速度倾倒的机种。
　　由Teacher的翠芽打头阵，左右两翼是比嘉泽和栗田的散香，我殿后飞在他们之上。
　　在抵达目标前十公里的位置，遭遇敌机群。
　　我们的任务是地面侦察，并没有去到非常高的上空；意识到的时候，敌机几乎在我们上方。
　　「几架？」Teacher问。
　　「五架吗？」栗田的声音。
　　「不对，有六架。」我回答。
　　「对方朝这边来了。」比嘉泽说。
　　「往北前进，」Teacher作出指示。「飞行两公里后各自解散。集合地点在两公里处的上空。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　「通信结束。」
　　逃命也是精彩的场景，不过那样的高度差肯定会被敌军追上。燃料仍绰绰有余，况且，我们自信满满。
　　维持相同队形转弯向北，并渐渐拉抬高度。下方是云层，有时见得到几座山顶。只要不是海面上都好。
　　一面飞行，一面注意后方状况。
　　果然有六架，而且全是双引擎战斗机。
　　Teacher摆动着机翼，准备右转。
　　栗田继续直飞。
　　比嘉泽往左。
　　我则稍微加大上升角度，伺机而动。
　　事先确定后方六架战机的路线。
　　内心祈祷着过来两架。
　　确认油料仪表和襟翼的动作，稍稍系紧安全带。准备倾斜向上攀升。
　　后方来了一架。
　　右转。
　　我看见两架战机朝Teacher飞去。可怜你们了。
　　向左翻转，拉升降舵。
　　先让对方以为我并不灵光，等到中途予以还击，再巧妙闪避。
　　对手逆向转弯。驾驶的战机是不会失速的机型。
　　双螺旋桨和双引擎的搭载马力十足，但机体也会增加重量，尤其是翻转等动作的时候最能一目了然。我猜测对方如果刚开始的攻击没有得逞，会选择拉开距离应变。莫非他不知道散香的轻巧？我开的可不是普通的散香。
　　右手边突然传来爆破声。
　　风压让机身振动不已，座舱罩嘎嘎作响。
　　回头看过去，白烟和黑烟交缠。
　　是地对空飞弹。
　　「喂，拜托。」我碎念着。
　　到底是哪边的人？
　　不分敌我先攻击再说吗？简直疯了！
　　接着另一枚飞弹在更高处爆发。
　　搞什么？真不敢相信。
　　当下只觉得是某个有钱人，警告我们别在他的领空撒野。
　　担心也无济于事。
　　我可不想在这么危险的地方久待，得赶快收拾收拾。
　　敌机还在后方盘旋，转了好大一个弯之后倾斜突进。过时的把戏。
　　故意让他看见我朝右飞，然后左切，再来右切。
　　前推油门。
　　放襟翼。
　　和对手错身而过。
　　油门全开。
　　上升。
　　翻转观察周边情况。
　　每架飞机看起来愈来愈渺小，但没有一架停下来。
　　浓烟没继续飘上来。
　　除了Teacher要应付两架敌机，还有谁呢……总之先解决这里。再飞过来的话，我不会手下留情。
　　一边攀升，一边直线飞行。后方果然有敌机来袭。
　　跟先前的高度差不同。
　　这次我要先右切，然后上升。
　　对方应该也会跟着上来。
　　几乎是垂直上升。
　　翻转，停止，再翻转。
　　撑住身体，往后方确认。
　　上来吧！
　　慢慢恢复水平，从背面进入。
　　一般而言，这时候会切换辅助翼吧。
　　放襟翼。
　　拉升降舵。
　　机体快速翻转。
　　没有失速。
　　敌机在前方慌慌张张翻转。
　　太晚了。
　　进入射程。
　　攻击。
　　机头一阵闪光。
　　敌机向左坠落，机身右侧冒出黑烟。
　　回旋。
　　座舱罩似乎也受到波及。
　　挡风玻璃瞬间染上血红。
　　成功歼灭一架敌机。
　　翻转，背面俯冲。
　　左右摇晃机体，确认四周状况。
　　面向右手边。
　　确定该战机是散香，更前方是双引擎敌机。
　　那会是谁？栗田吗？
　　我转弯，那边就交给他吧！
　　倾斜机身，维持高度。
　　非常远的下方窜着黑烟。
　　会待在低空与敌方缠斗的绝对是Teacher没错。翠芽属空冷式引擎，特点是善于在低空活动。我看不清机体的样子。
　　总之先飞过去看看。
　　引擎平稳地运转着。
　　确认仪表。
　　右下方上来一架飞机，并不是散香。
　　是双引擎的敌机，随后又跟着一架。
　　后方那架是散香。会是比嘉泽吗？
　　推进引擎，右切下降。
　　某一方展开攻击。
　　一架战机向上爬升。不知道从哪个方向过来的。
　　向左翻转。
　　侧面确认对手位置，油门全开。
　　切换方向舵。
　　敌机加速迎面而来。对方再次开火，千钧一发之际，我紧急下降逃逸。
　　躲过了。
　　幸好幸好。
　　这架敌机转而冲向比嘉泽。
　　本来的目标应该是她。
　　好，等着瞧吧！
　　向右转弯，抛弃副油箱，收襟翼，全速前进。
　　引擎发出轰隆隆的运转声。
　　敌机攀升后转弯。
　　比嘉泽钻入云层。
　　看不清楚敌机的路线。
　　我讨厌视线不良的地方。
　　回旋着上升，决定锁定上头的家伙。
　　敌机倾斜航行。
　　我上推油门。操作方向舵，微微倾斜机体确认，再立刻恢复水平。
　　下方还有一架，无法认清是散香或双引擎敌机。
　　引擎一度喘了口气。
　　看着仪表上的油压。
　　慢慢前推油门。
　　我的速度没对方快。不过，当速度愈快，离心力也愈大。轻轻拉抬升降舵，需要不少力气。身体疼痛起来。
　　倾斜角度骤升。
　　机翼几乎垂直。
　　拉升降舵。
　　呼吸困难。
　　再继续拉抬。
　　钻入内侧。
　　现在那家伙能从外侧逃脱。我的散香尾随其后。
　　进入射程，但我没有动作。
　　对方企图往左右两方逃逸。
　　翻转速度太慢。
　　再度拉近和敌机的距离。
　　永别了！
　　攻击。
　　脱离。
　　翻转向下。
　　一架战机飞了上来，是散香。
　　没见到另一架散香。
　　被我攻下的战机喷出火花，急速下坠。
　　维持一阵子的直线飞行，终于忍不住开始横滚。像比目鱼一样翩翩下降。
　　上来的是比嘉泽。
　　确认上方。
　　增加高度。
　　时而翻转观察下方。
　　没看见任何飞行体。
　　结束了吗？
　　我攻下了两架、Teacher两架，栗田和比嘉泽各一架。六架全数坠毁，我们获胜了吗？
　　「Boomerang，你还在吗？」Teacher的声音钻入耳中。
　　「Teacher，我这里的战果是两架，目前待机中。」我的声音掩不住雀跃之情。
　　「我这里也是两架。损失呢？」
　　「没有损失。」我回答。
　　「这里是Christmas（圣诞节）。B5。佛罗里达下雨了。」比嘉泽的声音。
　　Christmas是她的代号。一下子搞不清楚B5的意思，别过头看着贴在机舱里的代码表，原来是「部分遭到射击」。至于佛罗里达下雨是要求紧急迫降。
　　我听完吓了一跳，往比嘉泽的散香飞去。那架散香维持水平飞行，看来并无大碍。
　　接近一看，发现机身前半部以及主翼有着遭到攻击后的痕迹。
　　「Boomerang，请在X坐标二·三一、Y坐标〇·五七降落。这里是C77。」
　　Teacher指示的是离我们最近的一座基地，而Teacher和栗田似乎要飞回原基地。大概是之前抛弃了副油箱，没办法再绕圈子。
　　我急忙摊开地图确认。
　　「Christmas，把频率转成Z8。」
　　「收到。」比嘉泽回答。
　　我们将无线电的频道改成目的地所使用的频率。
　　飞近比嘉泽的散香，探头看向座舱罩。
　　她也看了过来，并对我挥挥手。应该不要紧。
　　手指向下示意，我降低高度。
　　她随后跟上。
　　她会是在哪里遭到攻击的呢？恐怕油压正一点一点下降，燃料也是。希望能再撑一会儿，我心想。
　　我们沉入云层中。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　地面上的天气不坏。
　　前方的云朵呈橘红色。
　　云层下方是漆黑的森林。
　　飞行了二十分钟左右，进入安全领空。联络上该基地，也取得确切坐标。天候风向皆良好，距离目的地还有十分钟。
　　「哪边受损了？」无线电使用限制解除，我将功率调至最低，提出我的疑问。
　　沉默了一阵没有响应，可能还在调整频率。
　　「敌机从后方攻击，造成主翼和机身部分损毁，」耳机传来比嘉泽的声音。「啊，我到底是怎么了，」听见她在咋舌。「发生这么严重的失误，真是糗大了。」
　　「操纵装置呢？」
　　「襟翼只有一边能动，没办法用。还有，嗯，我也不知道。油压还好，应该没事吧。」
　　「别担心，别担心，」我说。「现在用不到襟翼，何况机身没有外挂飞弹。试着滑行降落看看。」
　　「会不会滑出跑道啊？」
　　「跟妳说不要紧了嘛。」
　　飞机持续降低高度，目前还没看见跑道，倒是在稍远的地方有座小城镇。车辆穿梭在道路之间，生活在地上的人们一定以为我们在玩耍吧。或许真是这样没错。
　　我的视线没有离开过比嘉泽的散香。    .
　　机舱罩反射出橘红色的夕阳。
　　主翼往两侧弯曲，状似鸟儿的翅膀。
　　好美的机身。
　　「草薙，还要……多久才到？」
　　她突然改叫我的名字，我吃了一惊。
　　「还要一下子。」
　　「呃……我快不行了。」
　　「什么？」
　　稍微驶向前头，飞到她的旁边。
　　座舱罩折射着阳光，没办法看进去。
　　「妳怎么了？什么不行了？」
　　我试图绕到另一边，没想到比嘉泽的散香左倾往下。
　　「喂！妳在做什么？不是那边。」
　　她并没有飞上来。
　　我看着前面确认方位，看见跑道上小小的指示灯。
　　大概还有两三公里。
　　高度五百公尺。
　　「Christmas！Christmas！」
　　我倾斜机翼下降，追赶她的飞机。
　　「怎么回事？」
　　没有反应。
　　离地不到三百公尺，已经进入危险高度。
　　「mayday、mayday，」我提高无线电功率。「这里是Boomerang，距跑道两公里处，另外一架飞机正在迫降。」
　　「收到，看见你们了。Christmas怎么回事？」
　　又降低了高度。底下是一整片田野，其中分布若干窄小田埂，还有几栋白色房子。
　　我飞到她的身旁。
　　「比嘉泽！」我大喊。
　　比嘉泽的散香慢慢向地面逼近，而且是倾斜下降。
　　「拉升降舵！快往上飞啊！」
　　散香被地面吸了过去。
　　主翼首先接触地面，随后跟着旋转。
　　机头撞到地面，又是一阵旋转。
　　机翼折损。
　　短短几秒之间，那架散香已经在我后方。
　　我低空转弯。
　　「比嘉泽！妳听见了没？」
　　坠机的地点扬起阵阵灰尘。
　　机体陷进土里。
　　没有冒出黑烟。
　　「坠到地面来了，」我向塔台报告。「快点派人过来！」
　　「收到，已经派人前往搭救。」
　　「目前状况差强人意，」我说：「机体没有燃烧，着陆地面还算松软。不过，还是请你们快点过来！」
　　「Boomerang，妳要降落吗？」
　　「确认过迫降位置了吗？」
　　「确认中。Boomerang，确定要降落吗？」
　　「是的。」
　　「进入着陆状态。」
　　我在失速坠毁田野里的散香上空转了一个弯，朝基地方向飞去。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　飞入跑道，滑行至待机区，一台吉普车开了过来。我打开座舱罩，熄了引擎并紧急煞车。迅速解开安全带，爬出机外，从主翼上一跃而下。
　　驾驶吉普车的是一名身穿肮脏连身工作服的眼镜男。我跳上副驾驶座，吉普车继续行驶。
　　坐在车上看着一旁的跑道，经过几个低矮屋檐的停机棚。我第一次来到这座基地。不知道他们有几架战斗机。上头规定不准提及类似的问题，我只有闭嘴。
　　驾驶座上的男人也没作声。这时候我倒还庆幸没人开口对我说话。当然，待在这世上愈久，感触也就愈多，无论对谁都沉默寡言。
　　跑道前端有条渠道，跨过上面的小桥继续前行。开了一段草原，终于来到栅栏前。那里停着三辆车，还有卡车。守卫为我们开了门。吉普车加速前进横过笔直的田埂。周围有间小小民家。太阳西沉，却还不到点灯的地步。不过一旁的路灯已经亮了起来。
　　远处有条大路，大型车辆不时穿梭其中。那是我在空中看见的道路。路旁有几栋房舍，挂在上头的招牌闪烁着光芒。吉普车行经的道路两旁尽是田野。穿过了几条小渠道和闸门。没看见有人下田工作，或许收割时节早巳结束。
　　吉普车继续奔驰，开了不少路，却仍见不到坠机地点。
　　我的情绪已经平复，也做了最坏的打算。确认现场后将返回跑道，得在今晚以前回去基地，向合田和Teacher报告不可。
　　我决定不去想比嘉泽的情况，脑中却浮现昨晚她的样子。比起我对她的第一印象更加坦率、认真，而且很有才华。为什么我会有那些既定的评价呢？连自己也感到奇怪。
　　总算看见不远处的事故现场。
　　路上至少停了五辆车。黄色的车灯忽灭忽明。这里大约聚集三十余人。对向车道旁也停着车，大概是民众看见有东西从天上掉下来。
　　飞机残骸散布在田野凹陷处，机头就在眼前，主翼和引擎则躺在稍远的地方。几个重要部位有一半以上埋进土里；表面被喷上一层灭火粉末，看起来就是白色。除了这块范围较低洼，之外的土地呈隆起状态。
　　站在地面上目击比从空中往下观看还惨不忍睹。这架散香再也不能接受改造，就这样直接报废。
　　吉普车一停下来，我快速飞身跳下车，奔跑在小路上。
　　下到凹陷处，踏在松软的泥土中。
　　小路上站着大批观望人群。
　　靠近飞机的至少有十个人。
　　我搜索着比嘉泽的身影。她已经被人抬上担架，绑带牢牢固定住她的身体。她动也不动，水蓝色方巾盖住她的脸。
　　我看见她其中一只手。
　　焦黑的手。
　　我掀起方巾，看着她的脸。
　　灭火器的白色粉末沾上她的头发。
　　好像睡着了一样。
　　我不禁叹息。
　　有个男人走上前。他是现场唯一穿着制服的人。我起身向他敬礼。
　　「敝姓草薙。」
　　「我知道。我是本田。」
　　「很遗憾。」
　　「她并不是坠机而死。」他态度坚定地说。
　　如果比嘉泽死在空中，我会比较开心。
　　覆上蓝色方巾。
　　「能撑到返航已经非常值得敬佩。」本田低语。
　　「是。」我点头。
　　真的很了不起。
　　受了伤也没有告诉我，了不起。
　　妈的！装什么酷！
　　救护车倒车驶入距离田埂最近的路。
　　几个身穿工作服的男人走到担架旁，我后退让出路来。他们轻轻抬起担架，走上田埂。
　　围观的民众看着热闹。
　　我看着天尘，远方还残留些许红色。
　　夜幕低垂。
　　「好可怜……」不知道是谁在说话。
　　低头望向自己的鞋子。我站在泥土里。
　　比嘉泽的脸没沾到污泥。
　　她一点也不可怜。
　　美丽得很。
　　比我的鞋子、其它人的鞋子还要干净无瑕。
　　爬上田埂，往救护车方向走去。
　　唯一能做的，只有站在她的面前，尽可能不让看热闹的人得逞。
　　「真可怜。」又有人在说。
　　接着是叹息。
　　「她不可怜！」我回头怒吼。
　　我上前逼近，大家吓得倒退几步。
　　「妈的！滚！通通给我滚开！」
　　本田站在我的面前，默默注视着我。
　　我点点头，闭上双眼。
　　大约过了三秒。
　　脱离。
　　调整呼吸，刻意不去看救护车。我下到泥土当中往前走。
　　只想离这里愈远愈好。
　　飞在天上有多妤啊。
　　往无人的天空飞去。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　回到机上，我已转换好情绪。燃料补给完毕，准备起飞。附近一片漆黑，但云端上还有一些亮度，月亮高挂当空。
　　顿失同胞对我们来说司空见惯。无论是遭敌方攻击或转调他地，两种情况都是离我远去，所以没有多大差别。生命中总有几个见得了一次，却再也没第二次的人物。
　　只是，多少有点可惜。
　　可惜的是，那样的才能，那样的经验累积，瞬间灰飞湮灭。
　　至少我并下认为那些人是可怜的。
　　那跟可惜完全不同。
　　绝对不一样。
　　她一定也不想接受别人的同情。
　　难道不值得赞扬？难道不值得羡慕？
　　究竟差别在哪？
　　抵达基地时，地面像海底一般陷入黑暗。飞机在跑道上回转，面向停机棚滑行。笹仓站在机棚门口等候。
　　我抽着烟，看笹仓检查散香。
　　「吃饭了没？」笹仓问。
　　「还没。」我回答。
　　「我以为你吃过了。」
　　「我没在那座基地露脸。」
　　用脚踩熄香烟，往行政大楼前进。走进大厅，餐厅里灯火通明，但不见半个人影。我上楼来到合田办公室门前敲敲门。
　　「啊，我也在等妳。」合田从办公桌前起身。
　　坐在沙发上，我开始向合田报告。我维持淡淡的口吻，依序陈述事实。觉得自己像在作梦。我无从判断究竟是描述梦中的情景，抑或今天的一切就是一场梦。
　　我发觉自己呆望着合田身后的书桌、更后面的窗框，以及盯着反射在窗户上的灯光。像是一台观测天体的望远镜，我感到自己遥不可及。
　　「辛苦了，」合田最后说。「Teacher想跟妳谈谈。」
　　「咦？」我满脸讶异，视线集中在他身上。
　　「这里结束后，过去找他吧。」
　　「是。」
　　直觉告诉我会被臭骂一顿。说不上来，但就是有这种预感。
　　合田没有发火。静下心想想，那不是我的责任。所以当然……为什么我会这么想呢？
　　我不是该告诉比嘉泽更多关于驾驭散香的技巧吗？难道不是我的指导无方？不对，没那回事吧。能说的我都告诉了她，我并没有藏私。
　　步出大楼之前，瞥了一眼餐厅。柜台点着灯，煮饭阿姨坐在附近。
　　「喂，我说妳啊，」她见了我立刻起身走过来。「要吃点儿东西吗？」
　　「不了，对不起。」我勉强挤出微笑。
　　「唉呀、唉呀，挺温柔的嘛，」煮饭阿姨笑着。很不错的笑容，令我稍稍恢复精神。
　　「怎么了？」
　　「没事。」
　　「打起精神喔。」
　　走回宿舍，上楼。我第一次过来这里。二楼最靠里面的房间。同在二楼的其它房间好像都空着，没门牌，也没灯光。
　　站在走廊尽头的房间前，敲门静候响应。
　　Teacher打开门，站在门口。他往后退一步，让我先进房。
　　他的房间比我的更小，窗户旁边就是床铺。书桌上迭了好几本书，地面上也是。他坐在床沿，作势要我坐在椅子上。
　　我说起和Teacher他们分开后所发生的事，跟对合田报告的内容差不多。关于比嘉泽的报告尚未出炉，我便把从本田那儿听来的消息全数告诉Teacher。
　　他抽起烟。
　　接着起身将窗边的小茶几桌搬到我面前，再从书桌上一堆书本底下抽出烟灰缸放在茶几桌上。我已经受够香烟了，就像受够尸体一样。
　　「要抽就抽吧。」他低声说，一只手撑在床上，对准天花板吞云吐雾。头顶的日光灯像沐浴在烟雾之中。
　　「机身毁损严重，无法立刻判定遭到何种攻击。赶到现场的时候，已经覆盖一层灭火器粉末。」
　　「过不久就有报告了吧？」
　　「看过现场后，我立刻搭机回到基地。报告完毕。」我的报告到此结束。
　　「谢谢。」
　　我拿出口袋里的香烟，点了一根。
　　「妳认为是我的责任吗？」他说。
　　「咦？」我歪着头。「不不，怎么可能。」
　　「要是我早点过去察看，或许还来得及。」
　　「我也是。」
　　「当时妳的位置太远，我这里比较近。」
　　「一开始有两架敌机靠近她的时候，我就应该下决定了。那时候你有两架飞机要应付，我则是一架。再怎么说都是我的责任。」
　　「重点不是敌机数量。何况……现在不是讨论责任归属的时候。」
　　「是的。」
　　「妳为何而战？」
　　「咦？」
　　「为什么不辞职？」
　　「不……」我扬起下颚，目不转睛地看着他。「因为我喜欢飞。」
　　「如果只是想飞，还有很多渠道。」
　　「我想要自由自在地飞。」
　　「能自由地飞吗？」
　　「可以，」我点点头。「交战的时候是自由的。想飞哪儿就飞哪儿。」
　　「是吗？不过是从子弹之间钻过去罢了。为了攻击对手，硬逼自己飞在空中不是吗？」
　　「请问……」我身体坐正。「你又是为了什么而战？」
　　「我不知道。」他摇摇头。
　　「不知道？」
　　「对，我不知道。想辞职却又辞不掉。我大概生病了。」
　　「生病……」
　　「异于常人。」
　　「我不这么认为。」
　　「为什么？」
　　「正因为有战斗的理由，才会耗尽所有的能力准备、不辞辛劳，赌上自己一条性命。」
　　「嗯，默许妳这种看法的大有人在。」
　　「如果没有意义，坠毁的那些人就太可怜了。」
　　「嗯。」Teacher点头。
　　一阵静默。
　　烟雾弥漫两入之间。
　　「妳是目前我见过最优秀的飞行员，甚至远超过我，」Teacher开口。「别轻忽自己的生命。只要心里产生一丝犹豫都不要飞，赶紧抽身。」
　　「我没有犹豫。我……」捻熄手上的香烟。「我十分尊敬你。所以，请不要……说那种话。」
　　「哪种话？」
　　「就是那种，消极……开倒车的……」
　　「妳认为是开倒车吗？我不是妳想的那种男人。妳大概把我过度美化了。」说到这里，他笑了笑。「即便是现在，我心里还想着出门找个女人上床。明明才失去了同胞，我却是这副德行。」他闷哼着。「好了，到此结束吧！」
　　我站起来，低头致意后离开房间。
　　在走廊上拖着脚步，身体却轻飘飘没有重量。
　　肩膀靠在墙边，用手支撑身体不至于跌倒。
　　我的步履蹒珊，像一架尾翼被掀起的飞机。
　　离开宿舍，想找个地方坐下。
　　我没办法站。
　　坐在停车场边的石块上，我叹了一口气。
　　好痛苦。为什么会这样？我不知道。
　　总之被某种东西压着喘不过气。
　　远处夜灯闪耀，只有我被黑暗团团包围。
　　甚至不知道自己的脚碰不碰得到地面。
　　怎么回事？
　　这样的不确定感从何而来？
　　当然不是从外面。
　　我四处探询安定翼（注3）消失的那一瞬间。
　　我必须找到，并且趁早击落它。
　　那不是比嘉泽的睡脸。
　　不是Teacher赞许的话语。
　　不对、不对，有人这样叫着。
　　不对、不对，有人拼命摇头。
　　我的心跳莫名加快，气息渐渐沉重。
　　明明待在地上，却异常兴奋。
　　抬头仰望天空。
　　故意动一动身体。
　　疏落的星辰，稀薄的云朵。
　　月亮躲在宿舍屋顶后面，那里透着朦胧的亮光。
　　心跳加速。
　　引擎低沉运转着。
　　思索的事情一件接着一件。
　　切穿空气的螺旋桨。
　　现在就跟在空中倾斜机体、追踪对方轨迹的时候，一样亢奋。
　　为什么？
　　我不明白。
　　去找笹仓聊聊吧，我站了起来。
　　可是又坐了下去。
　　有东西从体内出发，哽在咽喉。
　　所以才觉得呼吸困难吗？
　　心中升起死心的念头。
　　双手压着自己的头颅。
　　吸气，吐气。
　　再试着往下压一点。
　　反复吸气吐气。
　　为什么这么反感？
　　这就是对于活在地面上的一种反动吗？为什么我不能一直在空中遨翔？干脆现在走到停机棚开走散香。那样就能够飞到任何地方，直到燃料用尽？
　　终究还是会坠落。
　　坠进海底。
　　跟着沉没。
　　周围尽是黑色的海水。没有空气，好痛苦。
　　天空存在着空气。所以我宁可像比嘉泽一样，死在空中。
　　坠落的只有我的躯体。我的心、我的情绪，绝对会留在天空中吧！心也会跟空气一样轻盈。一定会留下来的。
　　宿舍大门开启。
　　人影幢幢，朝停车场走了过来。
　　朝我走了过来。
　　对方不可能看得见我。
　　那个人停在一辆车前，用车钥匙开车门。
　　我悄悄地站起来，走上前去。
　　对方发动引擎。
　　我打开副驾驶座，坐了进去。
　　驾驶座上的男人看着我。
　　没有言语。
　　我也一样。
　　过了十秒。
　　空转的引擎。
　　凸轮运动，透过传送带的传递。
　　究竟是希望他停止引擎运转，或赶紧催满油门把我带走？又或者，我的思绪已飘至无限远处？
　　我只求尽快从挡风玻璃外看得见的黑暗全身而退，飞往云端上另一个世界。
　　默默在内心画上十字。
　　车子像飞机起飞时那般安静。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　一路上，我沉默不语。
　　无话可说。
　　几乎没有非说不可的话堵在喉咙。尽管心中反复着「你不要走」，却在每次开口的那一剎那碎裂。
　　我不时窥伺驾驶座上Teacher的侧脸。
　　如果场景搬到飞机上该有多妤。
　　车头灯遍及之处要是在云端上方的话该有多美。
　　脑子里净想着那些画面。
　　如果坐在飞机上……随便带我去哪里都好。再也没有返航的必要。好想永远在空中遨翔。
　　然而，我的情绪随着车轮摩擦在地面的声音为之一沉。
　　经历过无数次任务，我仍活在这世上。
　　这里是天空的底部。贴近地面。
　　我是名飞行员。
　　要死不活。
　　隔壁是人称击坠王的天才。
　　车内是孤男寡女。
　　没有目的地，但终归不会离开地面。
　　肯定是某个肮脏的地方。
　　天色已晚，路上视线未明。车头灯照不到远处。自草原飞出的昆虫们，一只只冲撞挡风玻璃，留下死去的躯壳。
　　暖气称嫌过热，身体微微渗出汗水。密闭的车内只呼吸得到温暖过头的空气。
　　喉头有些苦涩，但有时候也不去理会。
　　收音机里微弱的音乐，是蓝调还是摇滚？
　　声音硬是钻进耳里，
　　即使如此，我还是保持沉默。
　　持续……
　　天荒地老。
　　勉勉强强地，持续。
　　直到永远。
　　目的地是山里一栋破旧屋子。
　　下了车，冰冷的空气提振不少精神。
　　敞开大门，进入眼帘的是挑高门厅。
　　一个穿着长裙的女人对Teacher嫣然一笑。
　　「唉呀，」女人看着我。「你的女伴吗？」
　　她是那个白头发的富子。
　　我没作声。
　　她似乎完全不记得见过我，也许是装出来的，再不然就是我认错了人。
　　「表情好恐怖喔。怎么了？」富子笑着。
　　Teacher半句话也没说，兀自爬上铺装柔软地毯的楼梯。地毯的颜色诡异，像是沾染上不小心倒下去的酒精饮料后，懒得理会而变成的样子。
　　打开沉沉的门扉，进到房里。
　　Teacher脱下外套，噙着烟坐在靠窗的位子。
　　我呆站在房间中央。
　　我只能站在那里。右边靠墙的地方有书柜、书桌、伞架和壁橱，左手边只有一张大床和边桌。
　　「现在要怎么样？」Teacher问。
　　好暗的地方。只能在打火机点亮的时候，看见他低头的样子。
　　仅仅如此。
　　「你的表情很可怕吗？」我出了声，试图保持冷静。
　　「我又看不见自己的脸。」他回答。
　　「怎么这么暗呢？」
　　「要开灯吗？」
　　「不，这样就好。」
　　Teacher抽的香烟透出红色火光。
　　红色。
　　只能看到这个。
　　「希望你趁我抽完烟之前做好决定。等一下刚才那个女人会进来。」
　　「富子？」
　　「对，富子。她一进来，你就得出去。」Teacher说。
　　「为什么？」
　　「该怎么说呢？」他笑了笑。
　　一瞬间，我好像变成钟乳石洞里的蝙蝠。
　　会是从我体内溶解出石灰的关系吗？
　　我发现自己动弹不得。
　　「我不要出去。」
　　「出不出去是你的自由……不然我去别的房间好了？」
　　「对不起，」我立刻道歉。「请你不要生气。」
　　「我没有生气。」
　　我走到门口，开门走出去。这里明亮许多，但乌云罩项。
　　富子站在走廊，在她身后不远处还有三个人，全是女的。
　　「怎么了？」富子笑着问。
　　「请妳不要进去好吗？」我说：「算我求妳。」
　　富子的眼睛睁得老大，微微偏着头。
　　「然后呢？」富子的嘴角描出一道弧线。
　　我点点头，脱离她们的所在。
　　倒退。
　　回头开门，走进黑暗的房间。
　　Teacher坐在床上，仍旧抽着烟。
　　我迅速脱去外套。接着，解开衬衫把子。
　　心跳加快，气息变得沉重。
　　此刻没有得以确认的仪表，也没有应该舍弃的副油箱。
　　
　　
　　
　　
　　2、作用是连接两个作相对运动的机件，并使其动摩擦力降低到最小。在多数情况下，一个部件是转轴，而另一部件为固定的轴承套圈。
　　3、航空器材上一种用以增加飞机构架安定性的翼面。