　　然而多方观察鸟类面对飞行运动时的应变能力，根据此一经验法则得出以下结论，即人类凭借本能可理解其最基本的变化；而且身为该种飞行器创造者，人类同样也具有毁灭的能力。
　　
　　
　　——李奥纳多·达文西
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　坐在床上，我抱头沉默了好一会儿。
　　想起老家的桥，以前每天都会骑着摩托车经过。桥上常常站着一个大块头，两手箍住自己的头。每次总见他心事重重地往河面看，所以都看不到他的脸。
　　一天天过去，他仍杵在原地。那家伙绝对是个怪胎，路过的行人也刻意避开。
　　每每经过桥上，我都担心他该不会想从桥上跳下去。可以的话，至少不要我在场的时候做出那种事，因为这种情况下无论硬着头皮伸出援手，或不得不找别人求救，都只会浪费我的时间。
　　不知道那家伙后来怎样了。
　　搞不好真的纵身一跃，成为桥下冤魂。
　　我并不想追究结果如何，却万分希望对于那座桥，能有其它可堪回首的记忆。
　　脚步声停在房门口，有人敲门。
　　「是。」我作答。我是这里的新成员，能做的只有应门。
　　打开门，来的人是药田。昨天我才跟他第一次见面，简单交谈过几句。挂着圆框眼镜，他异常苍白的脸上有块明显的紫色淤青。
　　「晚餐呢？」他说着，使了一个眼色。
　　「谢谢，」我点点头。「我没胃口。」
　　「早说嘛，大家都在等妳。」
　　「我知道了。」
　　「哪里不舒服吗？」
　　「不，我很好。」我站起来摇头否认。
　　「大伙儿想听听妳今天发生的事，妳就当做善事吧，总比装模作样……」
　　「嗯。」
　　「妳真的在装喔？」
　　「没有。」
　　药田闷哼一声，笑了出来。
　　「我一下就到。」我对他点点头。
　　「我也想听吶。」他抿嘴一笑。
　　关上门，确定脚步声已走远，我推开窗户吸取外头的空气。空气如水母般湿滑，吸进的气体沾满水气。
　　换下一身战斗服，我离开房间。雨已经停了，路灯周围好像起了雾。这样的天气是普通抑或异常，我还不甚了解。
　　餐厅位在一楼深处再下几个阶梯，跟办公室同一栋大楼。那边的窗户正对中庭，平常看得见部分管制塔，不过现在天色已晚，只剩下一片漆黑。被黑夜笼罩的空间像水族馆似的，片刻不得安宁。
　　餐厅聚集了十个人左右。药田坐在前头，其它人我还没来得及记住他们的名字。清一色的男性里没有最重要的Teacher。骁勇善战的故事就此画上句点了吗？没有合田，笹仓也不在；在座的人都穿着便服，也不清楚他们是否都是飞行员。
　　我先进去厨房，里面有个老妇朝我走了过来。她非常臃肿，身上的围裙显得好小一件。
　　「听说妳不想吃？」对方先开了口。
　　「对不起。」
　　「真拿妳没办法，等一下可不要喊饿。」
　　「我没事。」
　　「喝点汤怎么样？」
　　「不了。」我摇摇头。
　　回到大家引领企盼的地方，药田帮我拉开椅子。
　　我坐在药田旁边。对面坐着两个人，隔桌三个人，再过去还有四个人。每个人都紧盯着我不放。
　　我叹了口气。实在不喜欢也不懂得处理这种场合。面对人群说话的时候，总觉得自己像个人偶，好想手一扭、头一摆什么也不管；甚至幻想往后倒的话，眼睛会不会自动闭上。
　　「真是的……」我回头看着餐厅门口。没有人站在那里，但那是宿舍的方向。「击落两架敌机的事，不是已经说完了吗？」
　　「妳好像不太感兴趣，」对面一个知识分子模样的男人问。
　　这个男人有着一头往上梳整的金发，薄薄的嘴唇则是那种怎么样都笑嘻嘻的形状，很社交的感觉。他的名字，对了，叫做辻间。
　　「但我们很想听听妳的说法。」
　　「为什么？」
　　「知道天才再多的事迹，也没办法列入参考嘛。」
　　「原来如此。」我点头。原来我不是天才。
　　「简单地说，」我开始解释：「当时敌机位在斜后方三百公尺、高度一百五十公尺的上方。对方准备回旋向下的时候，我已经全开油门俯冲，也放了襟翼。从角度上来看，对方错估我的速度。然后，就在相距不到两百公尺的时候，我趁势拉抬机头，对方的速度当然也更快。
　　「失速？」隔桌的人发问。
　　「是的，」我点点头，伸出双手模拟我跟敌机的位置。「失速前，我将油门全开，结果涡轮后流导致反转。对方正对着我冲来，抢先一步攻击。」
　　「真危险啊。」辻间说。
　　「两方交手，速度不是决胜关键，因为都已经够快了。大约下降五十公尺时，我向上抬升，回复舵面，立刻反击。」
　　我双手一摊。
　　「然后就结束了？」不知是谁冒出的话。
　　「对，」我简而有力回答：「的确花了不少时间。」
　　我听到有人细碎杂念的声音。话题结束，我松了一口气。好想赶快撇开烦人的事。
　　「开翠芽的时候发生过几次？」倚在窗边的男人问。
　　「一次……」我回答：「今天是第一次。」
　　「Mark Ⅵ啊？」
　　「我之前没驾驶过翠芽。」
　　「那之前开什么？」
　　「散香。」
　　「散香？」对方抬高了音量，好像很吃惊。「这两款完全不一样啊。」
　　「嗯，是不一样。」我点头。
　　翠芽Mark Ⅵ是我今天第一次驾驶的战斗机，机头搭载二十一汽缸空冷式引擎，无论爬升力或速度都十分惊人，是一架重型战斗机，火力也很充足；弱点在于续航力稍弱和不擅低速回旋。至于之前所驾驶的新机种散香，机身后方配备的则是水冷式引擎，非常轻巧。
　　不过散香服役的时间不长，基地对它的认知也不深，我只是凑巧被分配到这架尚待评估的飞机。其它队员都说我的签运很差，但一入基地就遇到衰事，所以之后遇到任何机种反而都能坦然以对。
　　那一年我的经历就是如此。
　　「我，可以回去了吗？」我问。并非刻意看着谁，但正面刚好是辻间。
　　「啊，当然可以……」辻间点点头。「累了喔？」
　　「不，不是这样，」我起身摇头。「我没事。」
　　大家一定认为这家伙怎么那么灰暗。其实我也清楚自己的个性，尤其在面对他人的时候，下场都是这样。恐怕，「我」正是人类其中的一种典型。
　　社交仪式总算告一段落，我乐得轻松。
　　走到大厅，我抽起烟。离开大楼，想去停机棚看看飞机。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　收音机流泄出来的音乐非常另类。
　　整流罩已拆卸在一旁。搭上吊梯，笹仓站在引擎面前。或许是聚光灯的缘故，那部分有些刺眼。
　　「哪边损坏了吗？」我走近问。
　　「没的事……」笹仓回答，没回头看我。「一切正常，很快就修好了，用不着担心啦。」
　　「你的样子看不出来没事耶！好像很严重。」
　　「就跟妳说不要担心，」笹仓对我露出白牙。「看着我的脸。」
　　「很假。」
　　「妳真的很不信任别人，」他坐上吊梯，急速下降站在面前。「我泡了咖啡。要喝吗？」
　　「好喝的话。」我回答。
　　「这妳就不知道了，煮焦一点才好喝哩。」笹仓一边说着，一边往里头走。
　　我爬上吊梯，往聚光灯照射的汽缸里瞧。机上轻薄精炼的安定翼像艺术品一样散发光芒，没有损坏。想起整流罩破洞的位置，我决定再仔细察看，却遍寻不着。
　　「该不会你还没找到出问题的地方吧？」我提高音量问远处的笹仓。
　　他没回答，我继续端详引擎。
　　真的很美。
　　这架飞机服役才半年左右，外表当然很完美，但我指的是它的造型很棒。机体内错综复杂的进气排气系统，简直媲美人体构造；相对于活生生的曲面，散热装置仿佛整齐排列的锐利刀片。一直盯着看的话，好像整个人会被吸进去似的。
　　「喂，」下面的笹仓大叫，双手各端着咖啡。「下来。那不是妳该待的地方。」
　　我抓住吊梯下到地面。
　　「谢谢。」我接过咖啡。
　　凑进嘴边，发现烫得不得了，喝不出个所以然。
　　「还不知道哪里出问题吗？」我问。
　　「想都别想，」笹仓翻起眼睛看我。「那是我的工作，妳只要回房间好好睡一觉，明天早上我会还妳一架完好无缺的飞机。」
　　「你这种态度……」我一只手摸着机身，感到一股冰凉。「根本就有问题。少装了。」
　　「好啦，我知道了。」笹仓摊开手。「那具引擎确定不行了。」
　　「嗯……果然。」我不禁叹息。
　　「当时妳跟敌机都想尽办法要击落对方，结果会变成这样也不奇怪，妳说对吧？」
　　「嗯。」
　　「何况，这又不是散香。」
　　我啧了一声，看着笹仓。
　　这句话我怎样也不想说出口。笹仓一定看穿了我的心情，才故意说出来的吧？身在地面，他的善意或许已经到了白白浪费的地步。他是个好人。
　　「总比被敌机歼灭的好。」笹仓说。
　　我也认同他的说法。
　　道理我都明白，可是还是不懂为什么情绪起伏那么大。话说回来，有太多我无法理解的事情在四周徘徊不走。这种情况多的是，普通得很。就算是我，也会有不了解自己的时候。
　　深深吸了一口气。
　　视线转移到隔壁。那是Teacher的飞机。
　　我慢慢走过去，往尾翼靠近。
　　「不许碰！」笹仓吼住我。
　　我回头看他。
　　「碰了会害我挨骂的。」笹仓说。
　　「我没碰，」我双手摊开给他看，觉得有点可笑。「可是你早就碰了吧？」
　　「还没，上头没指示，」他歪着嘴摇摇头。「他好像很信任上一任的技师。」
　　之前有个技师被调走，而我跟笹仓取而代之来到这里。基地里应该还有其它技师。上头还没决定谁负责Teacher的飞机，但可想而知，笹仓绝对排在最后。
　　我沿着机体边走边看。
　　座舱罩旁边，机体侧面有一小排标记，几乎占去整块面积，随便看过去也知道有三十个。听说这表示他的第三十架飞机，而且由他击毁的敌机数量是这个数字的五倍。总之那是个所有人都望尘莫及的天文数字。
　　当初得知转调到这里，我又惊又喜，因为这个单位是名门中的名门。这里有个传说中的英雄，同时也是我崇拜已久的人物，我紧张到觉得连吸进去的空气都凝结在胸口。而时间也才过了一个礼拜。
　　目前为止，我跟他打过照面、也握过手。在这里的第一次飞行居然能跟他一起，真是奇迹。我是击坠王的友机。
　　想到如此耀眼的一天却因为一发子弹而受挫，我的怒火不可扼抑。试着冷静分析自己的行为，果然很小孩子气，真可笑。
　　但是，我没有笑。在地面上，我笑不出来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　洗完热水澡，我把毛巾披在头上。站在窗边，正准备拉起窗帘，结果听到窗外好像有怪声，决定开窗看看。我的房间刚好面向行政大楼前的停车场，窗前的矮树还不到窗户的位置。
　　天空早停止降雨，变成漆黑的星空。
　　突然听见短促的口哨声。
　　停车场上站着好几个人，但视线太暗看不清楚。对方倒是看得见我。
　　「喂！」有人叫我。
　　眼睛习惯了暗处，发现那个人是药田。他的圆框眼镜其中一边反射着白色灯光。真想一发命中。
　　「什么事？」我问。
　　「没有啦……那个……妳还好吧？」
　　无聊。我举起手左右挥舞示意。
　　「我们打算上街逛逛，要一起来吗？」药田问。
　　「今天晚上还是不要好了，下次再说。」我回答。
　　「就跟你说，她不会想跟的吧。」我听到别的声音。
　　「快关窗啦，会感冒喔。」又是另一个声音。
　　窃笑的声音传进我耳里。
　　关上窗，拉上窗帘，像试图消去映在窗户上的身影。
　　回到书桌前，看着桌上的手表，还不到晚上八点半。
　　他们说的上街，是要去多远的地方呢？
　　我对基地周边一点也不熟悉。至少在我的可见范围内，只有森林、河川跟小山丘。我听见外头汽车发动的声音，最后消失在远处，周围又恢复寂静。天花板的日光灯发出像昆虫似的振翅声。
　　我想去笹仓那边看看，不过还是忍耐一下比较好。就很多方面面言，忍耐对我比较有利。至少我还知道我行我素只会让事情更糟。我已经不是个孩子了。
　　门外一阵上楼的脚步声。
　　声音来到走廊，停在我的房间门口。然后有人敲门。
　　「是。」我回答。
　　「我是合田，现在方便吗？」
　　「对不起，我套件衣服。」
　　我慌慌张张穿上长裤，手臂套过衬衫，然后一边扫扣子，一边走到门口。房门没锁。
　　「请进。」我打开门。
　　合田站在面前。
　　「抱歉，这个时间过来找妳。」他说。手上拿着一份文件，好像是地图影本。「身体还好吗？」
　　「没事。」
　　「这给妳，」他把文件递给我。「明天早上七点可以飞吗？」
　　「是。」我接过文件。「跟谁呢？」
　　「Teacher。」
　　我的心脏因为这句话重重地跳了一下。Teacher是他的代号，大家都只称呼他的代号，可见他多么特别。
　　「一共两架飞机吗？」
　　「可能会再多派一架。明天五点以前会决定。假如妳的飞机状况不佳，我会在同个时间之内找出替代人选。」
　　「飞机没事。」我回答。
　　「击中部位呢？」
　　「已经修好了。」
　　「可是我还没接到检修报告。」
　　「没问题的。笹仓还不太适应这里，现在只剩座舱罩还没装回去。刚才我去确认过了。」
　　「这样啊……那么就交给妳了。一切顺利的话，六点四十分先来办公室报到。」
　　「是。」
　　他离开房间。我带上门。
　　我高兴地想飞起来，一度还挥舞手臂，透过空气的阻力以确认这份喜悦。真是太幸运了！
　　我还能飞。可以跟他一起飞。
　　我急急忙忙穿上外套，冲出房门。前往停机棚途中，发现Teacher坐在仓库前的椅子上。
　　他抽着烟，往我的方向看。
　　我紧急煞车，停站在离他三公尺的地方。
　　「明天也请多多指教。」我低头致意。
　　「嗯，明天好像又要飞了，」他低声说。吐着烟，他瞇着眼睛看向我。「引擎没事吗？」
　　「我现在正要去看。」我回答。
　　「那家伙的技术怎么样？」
　　「你说笹仓吗？他很棒。」
　　Teacher的烟头发出红光。
　　他抬头看着天空，我也跟着看向天空。
　　满天星斗，月亮没有露脸。宇宙深处，黑暗苍穹。从地面上看过去的天空还不错。
　　「请问……」
　　「什么事？」他仍望着天空，吐着烟。
　　「我可以，坐在这里吗？」
　　他斜眼盯住我片刻，叹了口气。
　　「碍事的话，我可以去别的地方。」他冷冷地说。
　　「不，不是，我想跟你聊聊……」
　　他点点头，我坐在长椅另一端，我跟他至少保持两个人左右的间距。这种情况只会出现在梦里。虽然记不住场景，但我真的做过类似的梦。
　　「我之前一直是开散香。这样比较起来，翠芽更有力。」
　　「嗯。」
　　「火力也很强。」
　　「机体很重。」他吐着烟说。
　　「对……可是驾驶起来不会太吃力。请问我还要注意哪些地方？」
　　Teacher看着我。
　　「什么意思？」他低声问。
　　「怎么样才能更灵活地驾驶翠芽。」
　　「操作手册看过了没？」
　　「当然看了。」
　　「那就够了。」
　　「嗯……可是……那个，没有什么技巧吗？」
　　他没有回答。
　　沉默在两人之间流转。我静静等待。
　　「不要拼命。」
　　「嗯？」
　　他吐着烟起身，我也站了起来。
　　「请问是什么意思？」
　　「妳今天做的那件事，以后不到最后关头绝对不要做。」
　　他踩熄地上的烟蒂，走回宿舍。我凝视着他的背影。
　　他说我今天做的那件事，大概是指我攻击的方式。我并没有想拼命，但心里的确有豁出去的念头。严格说起来，他说的没错。不过，一直以来我都是这样。
　　在临危中险胜。
　　隔着薄薄一张纸，我趁隙攻破。
　　愈是朝危险飞去，愈能掌握先机。
　　我是这么想的。
　　我拾起他丢弃的烟蒂，往停机棚走去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　想也知道停机棚依旧灯火通明;库房上方的窗户和门上的雾面玻璃都透着亮光。这里大概是半径一公里以内最明亮的地方。铁卷门已拉下，我打开一旁的小门走进去。
　　笹仓正坐在吊梯上，往我的方向看，脸上还戴着焊接用的绿色护目镜，手里拿着的好像是火星塞。我上前站在吊梯旁边。
　　「没出去逛逛吗？」笹仓问。
　　「他们没找我，」我撒了谎。「明天早上我有任务。」
　　「几点？」笹仓看我。通常上头只会在飞行前几个小时告知技师这类消息。
　　「一大早，」我回答。「能飞吗？」
　　「没问题。」
　　「有任何不确定的话，我就不想飞。」
　　「就跟妳说没问题了嘛！」
　　「请你告诉我事实。」
　　「什么事实？」
　　「找到了吗？」我问。
　　其实我不过是想确认引擎上的弹痕，掌握受损的情况，以及完全修复的可能性。
　　「飞弹没射进整流罩。」
　　「嗯？」
　　「这就是结论。入射角度过小，我说的没错吧？」
　　「嗯，对，二十度以下。」
　　「整流罩上的铝合金跟橡胶一样揪成一团。妳看，撞击后内部蜷缩处刚好位在引擎顶部。」笹仓指着说。
　　「我可以上去吗？」
　　笹仓站了起来挪出空位。我踏上吊梯，伸长脖子靠近引擎顶部。凸轮罩旁的安定翼尖端有三处缺损。
　　「只有这样？」我维持同个姿势问。
　　「嗯，只有这样。」身后的笹仓立刻回答。
　　「那为什么汽缸还是坏了呢？」我微微侧身。
　　「应该是那个的关系吧，」笹仓歪着嘴、探出头来。他伸长手臂指给我看。「就是下头那两个东西。」
　　「什么？火星塞吗？」我问。因为他手上正拿着。
　　「不是，」他摇摇头。「我看过了，没问题。」
　　「要不然是什么？」
　　「过冷。」
　　「过冷？」
　　「位在机头的汽缸，偶尔会出这种状况。」
　　「可是……」
　　「这种引擎命该如此。因为后两列汽缸会优先冷却，注定会有这种结果。某种程度上也会受到进气浓度的影响，但无论哪种情况也没办法配合得天衣无缝啊，特别是突然下坠的时候。」
　　「有解决的方法吗？」
　　「要是有就好了。」
　　「那要怎么办？这样下去很难驾驶。」
　　「嗯，只好增加负载啰。」
　　「什么跟什么？那很简单啊。大家都清楚吗？」
　　「大概吧。」
　　「怎么不早点告诉我。」
　　站在一公尺高的狭窄吊梯上，我跟笹仓十分靠近。一不小心重心没抓稳，心想干脆直接下去算了，但笹仓拉了我一把。真是好管闲事，我一点也不感激，而且手臂被他抓得好痛。我没有道谢，蹲坐在吊梯上再跳下去。
　　「进气较多的那边要不要稍微打开一下？还是维持现状？」笹仓问。
　　「这样就好。」我看也不看他一眼。
　　隔壁的飞机也在聚光灯下，好像正在进行整备作业，但不见人影。回荡在附近轻微的音乐像在水底演奏般有点扭曲，或许是从别的房间傅出来的吧。
　　「空冷式引擎就是这么回事。」笹仓说。
　　「我懂了。」我背对着他点点头。
　　走出停机棚。
　　我点燃一根烟。吐烟的时候，抬头仰望天空，想让烟顺势返回空中。满天星星看起来非常寒冷。
　　我总是没办法静下心来。该怎么形容呢？轻飘飘的，没什么存在感，就连站在地上都是不可思议的举动。觉得自己像一道扩散的烟雾。
　　往跑道的方向走了一会儿。
　　然而，我像作梦一般活着。
　　包括自己在内，周围所有事物如同用黏土捏成的玩偶那样微下足道；放在那儿不去理会的话，渐渐变得干燥轻巧，然后产生裂痕，最后变成粉末消散风中。这就是我意识到的存在感。
　　这么想比较坦然，甚至开心。
　　依靠着这样的想法，多少也有了存在的价值。
　　相反地，如果意识到自己体内的水分，那就真的回天乏术。身体会突然重的不得了，一切变得糟糕透顶，任何一次呼吸或心跳都是令人喘不过气来的沉重仪式。
　　遭他人触碰的部分不属于身体的一部分，这样的法则总在我心中挥之不去。右手握着被笹仓抓住的左手腕，上头留着旧伤痕。伤痕当然不只一处，我想笹仓不可能知道。
　　没人知道。那是我自己造成的伤害，祈祷自己就此消失的痕迹。
　　烟雾自口中送出。
　　星空变得迷蒙。
　　是我的眼睛有问题，星星怎么可能灰蒙蒙一片。充其量是我的眼睛、眼睛前方的云过分接近地面。星星们并不会知道那么微小的事情。
　　整流罩遭袭击留下的洞，停在我的脑中，如同我的头脑也开了一个洞。那个洞，仿佛从孩提时代已经存在。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天一早，三架翠芽出动。
　　除了Teacher和我，另外一个人是药田。听说他六个小时之前才接获命令。他看起来没有宿醉，但眼角多了道抓伤。当然，我没有多问。
　　地面起雾，没有风。
　　飞行至云层上方时，我们放弃继续攀升，持续往南南东前进。
　　三十分钟后，我们和四架轰炸机会合，展开长达一小时的护卫工作。原本两架战斗机又添上一架自有其原因，也能猜到任务的危险性。
　　「危险」这两个字只能出现在可预想的范围内吧。
　　目前搞不清楚有没有支援友机，不过通常其它基地的小队会轮番前来保护。我并没有接获任何关于这次任务的内容；假使敌机来袭，按照现在的位置来看，应该是从航空母舰上来的没错，况且照理来说敌机还来不及到我们这里，就会遭到其它小队袭击。
　　早上起飞前，合田与我短暂的交谈中曾提到，尽管设有层层屏障，但敌人还是会想尽办法能钻就钻，而我们三架正是拦阻这些狡猾家伙的最佳后援。在这种情况下，所谓的层层屏障跟行前会议的次数或书面资料的张数具有某种程度上的雷同，和值得信赖的飞行员或火力强大与否无关。
　　现在右上方是Teacher，药田在前面；我落在最后，是飞行高度最低的一架。下方云层遮盖地面的视线，但倒还看得见左手边远处的几个山头。应该再过不久就来到大海上方。
　　无线电也暂停使用。
　　引擎状况良好，有时我还会加速引擎运转，像是染上了怪癖。
　　日照十分强烈，我多半往反方向看。等一下轰炸机应该会从那边过来。是什么机种？铃城？还是双引擎的紫目呢？我从没有驾驶过轰炸机，心里暗想那绝对是笨重得像条船，又会让人晕得七荤八素的东西，开那种玩意儿的家伙，在我的认知范围里，他们发达的手臂上都有着剌青，而旦毫无例外全是疯子。
　　确认过仪表板的数值，接着在附近盘旋，因为下头除了云还是云，我别无他法。这种飞行位置给人一种横掠海面的错觉，刺激感令人身心愉快。
　　最前方Teacher的飞机开始攀升，药田也跟了上去。轻拉操纵杆向前推进油门。在高处环视四周，总算发现轰炸机，比座舱罩上的伤痕还来得小。
　　一点一滴拉抬高度便能看见地下云层的全貌，延伸到无尽远处后中断。通过上方稀薄云层，继续上升。果然是以动力著称的翠芽，速度丝毫没有减缓，好像能不停扶摇直上。
　　四架轰炸机都是紫目。四架紫目编队飞行，长得不像一般出厂的飞机，而是更可观的庞然大物。引擎各自发出低鸣，仿佛一首充满蓝调风情的合唱曲。总之，每一架都非常沉重。轰炸机曾经被戏称为「产妇」，后来女性飞行员日渐增加，现在已经没有这种绰号。至少眼前紫目的双机身一点也不粗壮，取而代之的是主翼增厚的怪异造型；如果停在地面，大概没有人觉得那是飞机吧，说是潜水艇还比较能让人信服。
　　爬升至相同高度，沿着轰炸机的路径飞行。我们这边的队形还是老样子，他们则变换成菱形。
　　周围不见其它战斗机，这表示友机都已先行返回地面了吗？机身距离近到看得见轰炸机座舱内部，但我并未继续攀升，想必他们也没此打算。
　　再次向下修正高度，决定不再高来高去，比较节省燃料。
　　很少有战斗机会抵达这种高度。从机体各项反应便能得知此处空气稀薄--飞航速度稳定，引擎声干燥的像空转的螺旋桨。
　　我觉得有点冷，在脖子上绕了几圈围巾，并一度摘下护目镜，揉揉眼睛。
　　下方是遥不可及的白色云朵。
　　此刻突然对「地球是圆的」这个说法略有所悟。
　　不知道哪个人曾说，「就算飞得再高，还不都是贴着地面」，又说什么「天国在更高的地方」。
　　这种说法无聊透顶。他哪里知道更高的地方有什么？一定是那些到不了这种高度的家伙好面子的场面话。
　　毫无动静地飞行了二十分钟。太阳的位置渐渐移到我的正面。
　　前面左下方闪过飞机的身影。
　　Teacher下降，我退至一旁。他越过座舱罩看着我，伸手指向我头上的轰炸机。他要我留在原地。其实就算他不提醒，我也清楚三架飞机中两架迎击，我绝对是剩下来的那一架。为什么还大费周章地比了手势？大概以为我会无视作战守则单独行动吧！
　　两机横滚，几乎呈现一百八十度的翻转，并且慢慢下降。
　　我稍稍倾斜主翼，注视着他们。无法正确估算敌机数量，不过看起来至少有三架以上。从我的位置没办法确认机种，也许全是战斗机。
　　除此之外，我的任务主要是随时注意四周情况。
　　判断敌机不可能爬这么高，我将视线锁定前后左右。上面的轰炸机群开始准备弹药，我看见有人走进机尾的弹药室。
　　左下方似乎展开战斗，无奈我听不到声音也看不见光影，只有点状物不时安静移动。
　　好像有四架敌机。
　　不加入战斗真的可以吗？
　　我犹豫了。
　　稍微减缓速度，轰炸机滑到斜上方。
　　过三分钟。我专注着后方的情况。
　　又过了一分钟，什么事也没发生。我决定下降。
　　「下降吧。」握住操纵杆的右手这么说着。
　　就在这个时候，我在右前方偏下发现两架敌机。
　　「来了！」我大叫。
　　近乎手足舞蹈的声音。
　　微微前推油门但高度不变。过没多久，轰炸机好像也发觉了，掉头飞向敌机.，我飞在轰炸机下方，倾斜机身向前突进。
　　眼看即将接近，两架敌机相距不远。轰炸机似乎想依照原本队形迎击，这是很正常的作战策略。但要是他们知道现在只剩一架战斗机，大概会急死吧！
　　解除安全装置，检查油压，切换燃料槽，修正两舵配平片（注1）。
　　我调整护目镜，接着深呼吸。
　　慢慢逼近。
　　那是什么？
　　银色翼端折射光芒。两架敌机都是单引擎。我看见自机上坠落的副油箱。其中一架往左上方远离，另外一架则笔直迎面而来。
　　环顾周围，确认四架轰炸机的位置。他们又往高处爬升，变换队形改采备战态势。离去的那架敌机打算绕到轰炸机另一侧。
　　迎面而来的敌机，主翼垂直耸立。
　　要展开攻击了吧，还有三秒。
　　一、二、三。
　　拉升降舵，急速上升。
　　对方果然展开攻击。另一架还在很下面的位置。敌方究竟是跟我照过面之后冲破轰炸机包围，或者绕到我的后方？
　　引擎全开，放襟翼，控制辅助翼往右倾斜。
　　敌机靠近。
　　油门全开，下压机头，稳住身体，切换方向舵。一边侧滑，机头面向敌方。
　　「来吧！」
　　攻击。下降。
　　注意敌机飞行姿势，立即翻转机身。
　　对方也回击了。
　　盘旋俯冲。我看到另一架敌机，是刚才离开的那架。
　　油门全开，机体跳动着。抛下副油箱，机体上升后翻转。收襟翼。
　　落在后方的敌机攻了过来。
　　我没有逃走。看那个样子对方追不上我。
　　翻转机身窥探敌情。没问题，敌机还在后头拖拖拉拉。
　　我一口气爬升，来到其中一架轰炸机斜下方，那是一处射击死角。为了不让轰炸机倍感沉重，稍微向下调整高度后再继续向上攀升。
　　攻击。两秒后脱离。
　　引擎全开，像绕着坐标塔似地环绕动也不动的敌机。击中座舱罩了吗？机身并没有冒烟。不过敌机很快地右倾，维持背面姿势下坠。大概没救了。
　　很快又遇到另一架飞升而上的敌机。
　　对方开火。
　　操作方向舵和襟翼，我也不甘示弱迎击。
　　擦身而过，我立刻空翻，向前推进油门。敌机朝着轰炸机攻击，但看来距离还不够近。我看见刚才坠落的飞机，还是没有冒烟。敌机往我这边转弯。
　　有骨气，优秀极了。
　　我深呼吸。
　　确认仪表上的油压和油温，确认了燃料量。
　　笹仓帮我看过的引擎，状况也十分良好。要是机体再轻盈一些，早就能速战速决。
　　回转。敌机恢复水平，步步逼近。
　　左转，但是很快地又切回右边。拉抬机头，上升。
　　拉紧节流阀。翻转机身，注视敌机位置。看来对方无法在这种高度使力，难怪不能随心所欲控制上下路径。
　　扭转机身后向右反转，随时掌握敌机动向。
　　虽然很在意Teacher和药田的情况，可是我谁也没看见，离轰炸机又远。不会有人上来这里。换句话说，有趣的游戏才正要开始。
　　可以好好手舞足蹈一番。
　　剩下的敌机确实比刚才被击落的家伙聪明。
　　他倾斜机身，盯着我飞行。我稍微收回襟翼，加快速度。
　　还是我的速度快。好，这么一来敌机应该没有获胜的机会。
　　「好。」
　　拉抬机头。进入内侧，减速。襟翼全放，反方向切换方向舵和辅助翼。一边滑动一边面向敌方机头。
　　敌机恢复水平，正面迎击。了不起。
　　逃的话也只会变成诱饵，但没想到对方有勇气硬是靠了过来。
　　敌机机头向下。下降，进入射程。微调后发射。没必要再看。
　　马上确认后方的轰炸机，距离还很遥远。
　　掉头，降低高度。敌机吐出烟雾，继续前进。想逃吗？我不认为他办得到。
　　脱离。转了个大弯，边翻转边观察周围情势。
　　左后方上来一架飞机。
　　不知是敌是我。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　机首面向对方下降。
　　是药田的那架翠芽。
　　他正遭到一架敌机追赶，和我击落的那两架不同，是双引擎。
　　敌机发动攻击。对方不是要击落我，他的目标在药田。我紧急回转，选择跟在敌机后方。
　　敌机灵巧地往下，好惊人的速度。
　　在我下压机头之前，对方一直向下窜逃。
　　药田好像已经没事了，我看见他转弯往上攀升。
　　机头直挺挺朝下。动力上升，油温比之前来得高。
　　机体开始震动，速度接近临界点。
　　敌机钻入云层。想要逃走是吧！
　　进入盘旋俯冲，并确认周围。
　　药田没过来。
　　「回来！」是无线电，Teacher的声音。
　　我倒抽一口气，慢慢拉起操纵杆。
　　看不见Teacher的飞机。他会在哪里看着我呢？
　　他要我别紧咬着不放吗？这种空域下使用无线电传呼算是特例，不过既然战斗最激烈的部分已经结束，所以也没差。
　　敌机消失在云雾之中。突然，云层中冒出火花。这样下去什么也看不见。
　　我吓了一跳，赶紧折返。
　　云层里出现深蓝色的机体，是Teacher的翠芽。他倾斜攀升，朝轰炸机的方向前进。我也迎上他的角度，跟着向上，中途做了一个缓和的翻转。周围已经没有敌机的踪影。
　　药田循着同样路径飞行。我注视着燃料表，再飞不久一定得回到地面。
　　超过云层高度后恢复水平。三架飞机像一架三舱大型机，保持三角形编队。
　　慢慢看得见四架紫目，看样子没事。我们追上他们，跟在下方不远处。
　　我们打灯示意，对方也振动机翼。
　　一度反转往下。
　　空无一人，好安静。
　　只剩下相同的引擎声，吹奏庄严的乐音。我摘下护目镜深呼吸，机舱里的空气冰冷，座舱罩蒙上一层薄雾，但机外的阳光是那么的温和、暖和，还掺着一丝丝甜美。我可能有点醉了。
　　历经五分钟的飞行，我们与轰炸机分别。
　　应该很快又有别的战斗机上来守护他们。大家克尽职守护卫着炸弹。那么重要的炸弹，明明平安无事地留在身边就好，却又要故意投到对手的领土，可见战争实在是令人匪夷所思的行动。
　　炸弹才是轰炸任务中最重要的东西，轰炸机或战斗机只是作战当下的配备。
　　依照记号行事，像解题一样寻找答案。
　　我们不过按照自己的属性及本能行动罢了。既然注定脱离不了游戏规则，至少要顺从自己的判断。其实，没有人能得到真正的自由。
　　可是比起地面上的伙伴，或许这里又更自由一些。至少这里不会令人动弹不得。
　　最惨也还能往下坠落。
　　下坠，跟地面撞个正着，整个人变成压扁的肉饼。
　　如果可以这样，我已经感激不尽。就算要死，我也想好好地体验坠落的过程。
　　但目的地是大海的话，就有点讨厌了。
　　我对海洋没多大好感，也不喜欢鱼，所以希望尽可能别掉进去。
　　如今我飞在海的上方。
　　彷佛为了歪让我看见浑身不对劲的景象，云层很机警地在空中舒展。
　　我默默返航。
　　太阳位在后上方高处，有时小小的机身会映在下方的云朵上。
　　最后，飞机沉入云里。
　　令人嫌恶且纠缠不清的潮湿空气，似乎告诉我即将接近地面。
　　下面的世界是污秽的。
　　灰暗，到处死气沉沉。
　　连靠近地面的云都受到污染。
　　一接触地面，很快就脏兮兮的，活像工作人员脚上沾满油污的黑鞋。
　　我们住在烂泥般的可憎世界。
　　所以，不管完成多么身心愉悦的工作，最后的降落只会令我忧郁。我无法理解为什么在这种鬼地方还有人笑得出来。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　那天晚上，餐厅有一场类似聚会的活动，不过Teacher没有出席。他不在场，我也没有留下的意义。碍于情理，我前去打个招呼，然后早早离开。
　　我又跑到停机棚看飞机；库房里灯还亮着，我想笹仓还在。结果我开门看了一圈，没有人在里面，四周异常安静，连音乐也没有。
　　里面停着三架翠芽，分别是我跟Teacher的，另外则是预备的飞机。基地里的停机棚散布在跑道各处，或许技师们刚好移动到别的机棚。
　　笹仓一定在其它地方工作吧？
　　今天我击落了两架敌机，Teacher则击落了三架。他在最后一架敌机遁入云层之前歼灭对方，真的神乎其技。我当时完全在状况外，那架敌机想必也搞不清楚被谁打下来，说不定还以为撞到浮在云里的巨石。关于那块岩石的故事，在我们飞行员之间广为流传。
　　我沿着自己飞机周围漫步。
　　轻轻抚摸主翼前端，确认那弯度。我想和笹仓讨论能不能把襟翼的蛇角再弄大一点。
　　既然没人，我离开停机棚，不疾不徐地往跑道方向前进。我决定在照明灯下抽根香烟。站在这里，我看得见空中的白色道路，但还是自己住处的那种漆黑感比较美丽。
　　我本来就喜欢夜晚。
　　飞行的时候也是，回到地面上的时候更是。很想保持清醒品尝夜的美感，无奈白天的工作太多让我无法如愿。晚上的空气凉爽，还能听见令人怀念的声音。「嗡……」属于夜晚的声音在空气中低鸣，仿佛夜晚是一种机器，而嗡嗡声是运转时发出的声响。这个声音一旦停止，好像天上的星星也跟着同时坠落。
　　夜晚又像一个气球，气球之所以能够浑圆饱满，也是因为机器一直供给无尽的氧气。
　　附近传来脚步声，有人往我这里走来。我转身面对声音来源，药田抽着烟走近。
　　「怎么了？」他走到离我五公尺远的地方停下脚步问我。
　　「啊，什么怎么了？」
　　「怎么会在这里？」
　　「随便走走。」
　　「妳离开后，大家都很生气喔。」
　　「怎么可能，」我微笑，那是跟敬礼没两样的客套动作。「该说的我都说了。」
　　「大家想多知道一点妳的事。」
　　药田的口气比之前还要慎重。为什么呢？
　　「为什么？」
　　「嗯，一般而言不都这样吗？如果对身边的人有好感，通常都想再进一步了解对方，这是很自然的吧！」
　　「可是不管之前待的基地或者飞行经历，能说的都说完了呀。」
　　「还有更私人的事情嘛。」
　　「原来如此。我并没有刻意隐瞒什么，只要有人问了，能回答的我都会尽量回答……你所谓的私事是？举个例子吧。」
　　「例如……」药田吐了一口烟。
　　我也从口袋里拿出香烟。沁凉如水的夜晚和香烟最搭。
　　「嗯，这个嘛，例如喜欢什么之类的。」
　　「我喜欢飞机喔，尤其觉得飞行的时候最幸福了。」
　　「其它呢？」
　　「喜欢什么吗？」
　　「对。」
　　「喜欢香烟吧，」我抬起手遮住打火机，点燃香烟。「还有，我喜欢一个人。你呢，有什么喜欢的吗？」
　　「我喜欢画画。」
　　「唔……」
　　我吐着烟。
　　这气氛是怎么回事啊。
　　五公尺处站了一个人，进行着毫无脉络可言的对话。我像在听着广播节目。
　　没错，别人的存在对我而言如同空洞的声音。
　　虽然觉得讨厌还是会钻进耳朵，但想逼着我就范，并没有那么容易。
　　若非精彩的部分，我一点也不想浪费精神关心。一切都不过是空气的振动罢了。
　　更何况我认为药田这种男人的性格像个黏人精，想尽办法接近新人，并投以热情的关怀，这其实算是难能可贵了。
　　不过很抱歉，我生性淡漠。
　　在我眼里，朋友等于一块蛋糕，试着尝尝味道，要是颇为美味，那样就够了，仅止于此。说不定哪天消失无踪，也不用在乎有或没有。
　　或许我都是用这样的目光看待世上所有人！不抱敌意，但相反的，也不带任何亲密情感。
　　人类就是人类，是动物的一种。
　　好比因为某种游戏支持同个国家的小队。
　　跟猴子比起来我只喜欢人类多一点。这就是我心目中所怀抱的亲切感。
　　「例如，喜欢的人？」药田问。
　　竟然扯到这里，真的令人傻眼。
　　吸一口烟通过肺部，过滤后再吐出一口。
　　「嗯？」我故意再问一次。
　　「有没有喜欢的人？」药田问。
　　他丢掉香烟，上前踩熄的同时更接近了几步。我跟他的距离瞬间缩短，转眼不到三公尺。
　　「我不懂你的意思，」我的口气多少变得冷淡。「难道你想问我现在有没有交往的对象？」
　　「嗯，呃，可以这么说……妳别生气。」
　　「不，我没有生气，」我叹了口气。「但这种问题，老实说我不敢领教，就算是规炬也要有个限度。」
　　「妳说得没错。不想讲的话，当然也不会勉强……」
　　「问题不在这里，基本上问话的态度已经不太对了。」
　　「抱歉！」药田摊开双手。「我道歉，就当我没问过吧。」
　　「我也希望你忘了这件事，回去的时候不要跟其它人提起。」
　　「这个我懂。」
　　「我是说在工作场合的时候不要提。」说完，我又吸了一口烟，或许下意识想用香烟将惹人厌的话题彻底消毒杀菌一番。
　　药田抬起一只手示意，微笑点头后离开现场。
　　我仍留在黑暗中抽了一会儿烟。
　　所以我才讨厌飞机降落。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　隔天早上，引擎声把我从睡梦中唤醒，我跑出房间走廊往跑道的方向看，但没看见飞机起飞前一刻。风很凉，天气倒还不错。会是谁出任务呢？
　　突然从床上爬起来，结果梦里的内容忘得一干二净。回到床上，我坐在床边反复思考。
　　应该是很不愉快的梦。为什么会这么想呢？真是怪了。只剩下不愉快的感觉残留在喉头。其实，我正把手放在那里，慢慢吐纳气息。
　　药田好像出现在梦里。对了，睡前曾想了一下昨晚发生的事。
　　留下来保护轰炸机的不是药田，而是我。我猜想药田心中也有想成为「天才的最佳拍档」这样的念头。身为一名飞行员，会那么想是理所当然。谁在最初的时机能够跟随Teacher，就会是所谓获得信赖的伙伴。
　　就算是我，当下接到留守的指示时，心里多少有些不快。
　　原本打算尽可能发挥自己的能力，这样的结果反而加深心中的埋怨。
　　当然，我并不清楚药田有几斤几两重，不过，如果他的能力超越我，昨晚说话的语气绝不会那么婉转。
　　换句话说，Teacher是因为信任我，才会决定要我留在那里，而没有选择药田。这样的话，就算药田嫉妒我，我也觉得那很自然。换作是我，我也会嫉妒个半死。
　　这样的念头似乎跟梦境纠结在一块。
　　内心想好好痛骂药田一顿，梦醒之后仅剩不具形体的愤怒。
　　不过，实际上我不会让梦境牵着鼻子走，对于药田的敌对心态也淡化了不少，像冰块溶解后的一摊水渍。
　　他其实很善解人意。嗯，一定是这样没错。因为担心，才会处处照顾我。就这么想好了。
　　换件衣服，我走到餐厅。餐厅空无一人，大概是我太晚来了。里头的煮饭阿姨大声问着：「是谁来啦？」却没有多看我一眼。
　　在她的价值观里，注意汤里食材的状况远比客套招呼重要得多；而这样的价值观，成为她建构漫长人生中的其中一个成果。
　　我走到回收台将餐盘放好，回到座位上抽了根烟，准备看报纸的时候，有人喊了我的名字。抬起头，看见合田站在大厅，挥挥手示意要我过去。
　　我马上站起来离开餐厅。合田先行上楼，走进他的房间。门没关，我敬礼后走了进去，并带上门。
　　不用出任务的时候，并没有特别规定早上得在哪个时候起床，何况我人在基地，对方也没什么好抱怨的才是。所以，应该不是要讲我赖床的事吧？
　　「有事吗？」我停在书桌前问。
　　「坐吧，」合田指着沙发椅，同时落坐翘脚。「今天早上我接到药田的报告。」
　　我坐下，目不转睛看着他。什么报告呢？脑中没有头绪，我没有吭气。
　　「好像是他做了什么对不起妳的事。他说得很抽象，我也不是很了解，但至少我对妳的表现非常满意。可以的话，我希望妳长期待在这儿，不过也要尊重妳个人的意愿。有话尽管说，我也好做决定。」
　　脑海里浮现几团迷雾，像是夏天空中的云朵。
　　「我不太了解您的意思，」我首先这么回答。「一方面我不记得他说过什么失礼的话，另一方面我是很希望能一直在这里工作。」
　　「这样啊……」
　　合田轻轻点头，眺望窗外。瞇着眼睛的他表面上像看着远方，但我确定他什么也没看。当人们想仔细看东西的时候，是不可能瞇起眼睛的。
　　我静待他的回应。
　　「换句话说，我想是这样，」合田终于看回室内。他口气平静，室内回荡着沉稳的嗓音。「妳别介意。」
　　「是。」
　　「我想妳知道我们基地会被人称为『名门』的原因，对吗？」
　　「当然。」我点头。
　　跟别的基地比起来的确有很大不同，因为Teacher在这里。除此之外，都差不多。
　　「自从他来到这里，基地上下立刻有显著的成绩。我们这儿很少缺人。妳会来这儿，当然是因为我们向高层提出人事转调的要求……」
　　「是的。」
　　「可是希望进来的并不只妳一个，实在多的不得了。至于为什么妳会成为最后的人选，老实说我并不清楚。」
　　「我也不懂，只认为是运气。」
　　「总之，和其它基地相比，我们的异动少之又少。没有职缺的话，也就表示没人想调单位。而且，很少有新人进来。」
　　「是，这我有听说。」我点点头，却被拐弯抹角的话弄得有些头昏脑胀。
　　「目前全部的基地加起来，女飞行员的比例大约两成，评价比男性好上许多。只是，不知道什么原因，这个基地从建立以来还没出过任何一名女飞行员。」
　　「我明白。」我立刻回答。话题转移到预料之外的方向，我有些讶异。
　　「我自己带过女飞行员，也有女飞行员担任过我的部属，但是基地里大多数的人对于这个破天荒的配置，总是不大适应。」
　　「请问Teacher的意见呢？」我问。
　　「关于这点，我想他应该没有什么意见。」
　　「我完全认同。我并不特别认为有什么问题。很抱歉，我不太了解您的意思。我的性别对大家造成困扰了吗？」
　　「不，不是这样。妳误会了，」合田摇头否认。「没想到这种老旧的价值观依然存在，我感到很遗憾，但又不得不去面对。」
　　「如果依然存在，真的令人非常不愉快。」
　　「妳说的没错，」合田点点头，本来嘴角上扬打算微笑，中途又恢复平静表情。
　　「感谢您的理解，」我低头致意。「我的宿舍跟其它伙伴不在同一层，而且是单人房。莫非这也跟性别有关？」
　　「对。只是单纯基于安全的考虑，妳不太高兴吧？」
　　「不，」我摇摇头。「我很感谢。虽然不想有差别待遇，不过我喜欢独处。关于这个安排，为了希望在工作上的表现更出色，日后也请让我继续使用单人房好吗？」
　　「好的，」合田点点头。「Teacher也睡单人房。」
　　「是吗？」
　　「可能有些相同的地方。」
　　「咦？您是指我跟他吗？」
　　「就我看来。」
　　被这么说我还蛮高兴的，但我只是微笑带过，没说什么。
　　「大概是这样。抱歉，耽误了妳的时间。」
　　「不会，谢谢。」
　　「听说妳的资质不错，跟着他学习想必更有意义。」
　　「是的。」
　　我起身敬礼，准备离开房间。
　　「啊，草薙。」合田叫住我。
　　站在门口，我转身面向他。
　　「飞机怎么样？」合田靠在办公桌旁问。
　　「您是指翠芽吗？」
　　「妳之前开的那架，我记得是……」
　　「散香。」
　　「嗯，这两款完全不同类型呢。还开得习惯吧？」
　　「是，已经适应了。」
　　「呃，其实……我们正在检讨引进散香的新机种。公司的政策也是打算一步一步全面更新成推进式战斗机。」
　　「因为燃料费的关系吗？」
　　「算是吧。但目前会议的结论只有购买费用和预估成效的比率而已。」
　　「还没将驾驶的飞行员纳入考虑是吗？」
　　「对。不管怎样，如果妳有这个意愿，我们也可以添购一台散香。既然都说到这儿了，妳觉得呢？」
　　「嗯，的确很吸引人。请问有新机种的信息吗？」
　　「有兴趣的话，我会帮妳拿一份过来。」
　　「是否能了解所有规格之后再做决定呢？」
　　「当然可以。」合田微笑。
　　「那么，麻烦您了。」
　　「好。」
　　我离开房间，走下楼梯。因为最后的话题不错，完全一扫郁闷的心情。
　　新的战斗机？
　　真的好期待啊。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　我一边往停机棚走去，一边试着重组合田话中的含意。由于后来的新型战斗机一事让我的心情顺畅许多，也才能冷静抓住他话中的重点。
　　男女性别的问题在这种领域老早是陈腔滥调。尽管答案很明显，我也清楚绝大部分的人还是有着根深蒂固的偏见，而偏见就像挥之不去的亡魂，攀附在源远流长的文化里。
　　为此，我的立场从开始到现在都拒绝谈论这方面的话题，然而我不得不承认偶尔还是会意识到自己是个女的。
　　这绝非肉体上的问题，对我而言那真的不算什么。重点是周围的反应所形成的意识把我逼到一个境地。
　　好比很久以前某些人种因为肤色遭到歧视，不过在现今社会上几乎已不成问题。并不是因为问题刚开始产生时的那股自卑感，而是本身用文字说出自我价值，有所把握的话就够了，这样子不会产生更复杂的问题。
　　然而我常会想，就算这样，身在团体之中很难不去理会他人对自己的评价；倒不如说，除了自己以外，还有周围的人正担任着批判者的角色。
　　这么对比下来，有男有女，有老有少，人种不同，血缘各异，还有职场里上下和敌我关系等等。一个人的话，没有性别自然也不用分什么上下；老成或年轻，历经的时间相同，唯一的变化只有健康、情绪跟安定等因素。
　　凑巧的是，一个人飞在空中的感受跟这个观点十分接近。
　　没有右也没有左。
　　不知道该笔直前进，还是要倾斜。
　　反正，都无所谓了。
　　如果还有别人存在，就不得不思考跟那个人之间的关系。人类成天为此忙得像无头苍蝇。
　　可是，我又觉得寻求对比之外的可能性非常麻烦。
　　那里并没有好玩的对象，也没有令我感兴趣的事。
　　为什么我的情况会是这样呢？
　　我不清楚其它人是什么状况，因为怎么样也与我无关。只是……对我而言，他的存在是个例外。
　　那份期待连自己也感到不可思议。事实上，来到这里之前，我对这样的情绪也是半信半疑，甚至觉得脑袋有问题，怎么会对别人，对一个处在外侧的人那么兴致勃勃。
　　就在跟他的第二次飞行任务中，我确认了自己的情绪。或许就连确信本身也很稀奇。这种少有的情绪到底是怎么回事？
　　停机棚大门敞开，笹仓坐在一张搬出来的小椅子上抽着烟。
　　往机棚里看，只有两架飞机；另外应该是早上飞出去的那架吧？
　　「怎么啦？看起来心情很好嘛。」笹仓吐完烟说。
　　「会吗？」
　　「还真难得耶，一早就看见这种表情。有什么好消息吗？」
　　「我可能有新飞机可以开。」我从口袋掏出香烟。
　　「妳说什么？哪个机种？」
　　「散香。」
　　「咦？」笹仓瞪大双眼。「真的吗？进阶机种完成了喔？」
　　「你该不会也听说了什么吧？」
　　「嗯，我猜引擎提升为三段进气变速；再来是整个舵面完全改装，变得能任意操控。重量更接近轴心，翻转速度比之前更快。机头还搭载对空机枪。其实原本的设计就该这样。」
　　「你从哪里听来的？」我忍不住笑了出来.「就算你把我当成间谍，我也不会多说什么的。」
　　「呃，有很多条来源。唉唷，我也说不清楚，妳不要问了啦。」
　　「我对引擎非常满意喔。可是，嗯，我的确觉得翻转速度慢了点，这大概是我最不满意的地方吧！」
　　「就算主翼没搭载武器，无论哪种战机都会朝这方向发展，防弹啊、火力等等，再下来的燃料补助槽反倒有点多余。」
　　「那也没办法呀，出任务又不是在玩。」
　　「从地面看上去，跟玩没两样啊。」
　　「真没想到你会这么说。」
　　「不过妳想想，有哪个人出去的时候会碎碎念的？明知可能一去不复返，起飞的时候还不是照样笑嘻嘻的。我说得没错吧？」
　　「会吗？也许是因为太紧张了。」
　　「回来的时候一脸呆样，全写着『结束了啊，可是还没飞够』的表情。」
　　「你说得没错，」我点点头。「可以的话，最好都不要降落。可是一直飞又不能睡，也不行洗澡。」
　　笹仓站起来伸伸懒腰，深呼吸了几口气。
　　「原来散香要来了啊……」
　　「不，上头还没做决定，也不知道确切时间。先不要说出去。」我拜托他。
　　身体像干皱的抹布，动作有些迟缓，我决定沿着跑道慢跑一圈。空气很冷，但阳光和煦。路旁干枯的野草依然挺直，没意识到自己已经枯萎的事实，简直跟人类世界的大人一样。
　　工作上累积的习惯，我三不五时仰望天空。万里无云，能见度也不错，除了刺眼的光线，天空中什么也没有。
　　盯着地面上身体的影子，持续跑了一会儿。沿着跑道往对面前进，再爬上河堤；河堤对面有一排树，那是人类种的防风林吧！
　　那是人类依照个人好恶完成自己想要的自然。
　　沙漠明明再自然不过，但人类不知道为什么只喜欢丰饶的土地。地面上充满这类令人嫌恶的东西，我猜甚至连海底都堆了不少；从河川流入大海的秽物并没有消减，而是渐渐沉积。
　　从这角度看，天空还没被糟蹋。
　　因为人类创造出来的产物几乎没有浮在空中。天空仿佛污水最上层清澈的水分，仍保持干净。在那里，只能容下轻巧的东西。稍微沾染上一点污秽，很快会变得沉重，然后下坠。
　　在堤岸跑了一阵，有点上气不接下气。身体各处大量冒出汗水，弯腰低下头，汗水像炸弹般掉落地面。
　　我眺望着河川，河水少得可怜。裸露的砂地、随处可见的野生植物，附近没有联外的桥梁。这里离对岸尚有数百公尺，挟着河川的两侧堤防一路笔直延伸，像一条跑道。
　　我沿着下游缓步前行。
　　堤防斜坡上躺着一个男人，我一眼就看出来是Teacher。我没有停下脚步，维持步伐的稳定，不过呼吸早已乱了方寸；当我注意到这一点时，我下意识地告诉自己要冷静。此刻的心情和敌人狭路相逢的紧绷场面相同。这个时候，我假想手中握着操纵杆，微调行走路线。
　　解除安全装置的手指，意识到油门反应的左手。
　　沉溺于联想中的，另一个我。
　　脚踩进堤防边的草堆，我往下走。
　　他的脸上盖着鸭舌帽，一只手枕在后脑勺；单脚弓起，另一只跨在上头。
　　我来到距离三公尺的地方。
　　没有动静。他睡着了吗？
　　一想到说不定会打扰到他，我没有吭声。
　　抬头仰望耀眼天空。
　　鸟儿在好高好高的空中飞舞，没有挥动翅膀，只是在那里滑翔、盘旋。从那样的高度往下看，一定看得见我们两个吧。
　　「合田跟妳说了散香的事没？」他突然开口，语气平静。
　　「是，」我马上回答。「就在刚才。」
　　「妳怎么回答？」他问。鸭舌帽还在脸上，我看不见他的表情。
　　「我说好。」
　　「是喔。之前妳是开散香的嘛。」
　　「是的。」
　　「喜欢吗？」
　　「喜欢。」
　　「哪方面？」
　　「很轻，」我不假思索回答：「而且性能绝佳。总之很灵敏，但主翼搭载了重装备，翻转速度仍稍不足。希望这次的新机种能有所改进。」
　　「会改进的吧！原先设计机枪要配挂在机体，所以引擎才硬是装在机身后方啊。」
　　散香的引擎位在后方，因此螺旋桨会在机体最后方运转，而且机舱更前面的位置没有引擎也没有螺旋桨，细长突出的机身上只有尾翼。
　　「请问，」我上前走近一步。「请恕我直言，你说的并不正确。引擎之所以位在机体后方，是考虑到飞行时的效率及平衡感。搭载机枪并非首要目的。」
　　他举起手戴好帽子，然后坐起，上半身并微微前倾，没有看着我。
　　「唔，或许妳说的对。」他低语。
　　「请问你开过散香吗？」我问。
　　他侧过脸来，斜眼看我。
　　「开过。」
　　「你的看法呢？」
　　「散香刚开发的时候，我是负责测试的飞行员，开着它飞了好几次。当时我也提出了不少建议。我觉得那是架不错的飞机。」
　　「抱歉，我不知道你之前开过散香。」
　　「合田也跟我提了这件事，不过我拒绝了。然后他说要去告诉妳。」
　　「咦？」
　　「妳是第二个过来这边的人。」
　　我顿时无语。
　　心里同时环绕了两个疑问，一是为什么Teacher拒绝了新机种？另一个则是我在队上的地位是否仅次于他？
　　心情很复杂。
　　就像出任务时，面对两架不同类型的战斗机同时出现。
　　他取出胸前口袋的香烟，叼在嘴边。
　　「坐下吧。」吐出一口烟的当下，他抬头看向站着的我说。
　　我在草堆上坐下。
　　我坐在他身后略高的位置，距离约二点五公尺。我也说不上来为什么要保持距离，或许出于一种本能，再靠近的话就危险了。
　　有好一阵子，我盯着他吐出的烟雾。
　　不具任何意义。
　　那样不放过任何事物的观察习性，是这个行业必备的条件。
　　时间短暂，我拼了命地绞尽脑汁。
　　首先，我多少明白自己在这座基地里的能力仅次于他。别说是拥有这种程度的自信，当初刚转调过来，我甚至怀疑过Teacher到底有没有本领。姑且不捉年代久远的八卦，我以为他早就退休不干……不然，他的丰功伟业应该成了过去式。
　　我还暗自告诫自己，如果看到那样的他，也不能感到幻灭，更不能减退心中的那份尊敬。
　　至于其它同胞，我从头到尾没放在眼里。我知道自己的能力，没人能击落我。一开始握住操纵杆的同时，我已经有这样的体会。这是我应该存在的地方，为我而生的地方。
　　因此，排名第二，我当之无愧。
　　除了从他口中听见此事心中的惊讶，或许心里的确有几分征服的快感。
　　不过，还有一个问题。
　　为什么Teacher拒绝驾驶散香？
　　我设想了几种理由，但还是无法理解。身为飞行员，通常渴望驾驶新机种。新机种又通常具备绝佳性能。若非绝佳，绝对不会被制造出来。驾驶新机种，身体同时体验全新的感受！驾驭一架脱胎换骨、速度感惊人且凌厉的机体。一种无与伦比的快乐与幸福。
　　说不定那是一架实验性质的战斗机，我想这方面合田也告知过Teacher。既然他断然拒绝，所以又跑来问我。结果变成捡别人剩下不要的。
　　为什么他要拒绝？
　　假如顾虑仍停留在开发阶段，大可当成试飞不就好了吗？况且新机种的开发采纳了自己的意见而完成的话，更没有理由不飞飞看。该不会他的建议没被接纳？
　　问了又怕破坏气氛。
　　问了也没有意义吗？不，是我不懂瞻前顾后吗？
　　自知正犹豫不决，并且寻求解释犹豫的合理理由。
　　最后，还是没有找到。
　　「你看那个。」他伸手指向天空。
　　我沿着手指的方向看过去。面对耀眼的天空，我瞇起双眼。
　　什么也没有。
　　一只盘旋天际的鸟儿。
　　我不懂他的意思，低头看着他的脸。
　　「等一下很快会急速下降。」他说。
　　我再度看回天空。
　　好像是鸟。
　　我无从了解他是基于何种征兆做出的判断，不过真的如他所说，那只深色的鸟儿突然加速坠落在河川中央的草丛里。牠合上羽翼加速，但不时调整着路线。当我以为牠就要和地面撞个正着，又展开双翅，抬起身体，接着利用速度水平滑翔。最后，一瞬间消失在草丛里。
　　才一眨眼的时间，连声音也没听见。
　　下个瞬间，鸟儿快速挥动翅膀，好整以暇地飞到空中。牠的姿态看起来有些吃力，两只脚抓着好大一只猎物。似乎不打算高空飞行，牠低空飞向河川的另一侧。
　　「好厉害。」我说。这句话的确发自内心。我不喜欢会动的东西，所以平常没仔细看过，但今天这么一看，心想可以成为工作时的参考。
　　「坠落的时候还是重的好，」他说着站起身。「攻击的一方没必要轻巧。所谓灵敏，那是想逃走时才需要的能力。」
　　他的嘴角上扬，好像在微笑。
　　我也跟着站起来。
　　他等也不等，直接爬上堤防。
　　我又往河川的方向看去，已不见鸟儿的身影。
　　
　　
　　
　　
　　1、一种操纵力的小翼片，安装在升降舵、方向舵以及辅助翼的后缘。