　　作為霸權國家的『帝國』本身並沒有名字。
　　名字是用來區別自己與他人的工具。帝號則是指統領各民族、部族，君臨諸王國的王中之王。國立無雙。軍事力無敵。無人能與其匹敵的獨一無二的存在，因此傲慢的抱有不需要名字的想法。
　　冰雪山脈流往碧海的河穿流叫做羅川。從海邊往內陸走約兩天就能到達帝都。。
　　進行海運的船隻，平穩的往返於羅川與碧海之間。
　　皇宮位於帝都五座山丘中最東側，名為薩提萊的山丘中腹有一片廣大平地。在它東、西、南、北各座落著一棟白亞色的美麗建築，然後它們妹更加廣闊的森林毫無間隙的包圍著。這片美麗的濃綠色。正是支配皇宮的色調。
　　而它的南宮則是索沙爾?埃?凱薩的居館。它是皇帝的長子，皇女平娜?戈?蘭達同父異母的哥哥。
　　男人在用薄紗做成的天蓋覆蓋的床上，壓著有著溫柔肢體的白色女性，從後面抓住她的脖子並往上提，並對她因痛苦與快樂扭曲的表情，以及呻吟及嬌喘混雜的聲音樂在其中，沉浸在倒錯的喜悅中。
　　「殿，殿下。請您放......放過我吧」
　　「哼。獵頭兔族的族長只有這點程度嗎？嗯，在給我發出點更好聽的聲音啊。叫阿。」
　　但是，對著已經失去意識且身體不時痙攣的兔女，索沙爾「哼」打了一下她的屁股，像使用完畢的道具般將她丟在床上。
　　白色肌膚的女性，像壞掉的人偶般滾落床下，因為這個衝擊而取回意識，而身體也在發抖著。
　　這名女性的頭髮如同初雪般的白析。而頭部則伸出兩隻被白毛覆蓋的耳朵。但是，但是她的肌膚遍布著無數的瘀青、打撲傷、齒痕這類重度的暴力痕跡。
　　「這種程度就失去意識，可沒辦法讓我滿足啊」
　　「請您放過我吧......」
　　女性發出微微顫抖的聲音。紅色的雙瞳直直看像這邊，然後從冰冷的石造地面上爬起來，回到床上。
　　「你就儘量努力吧。同胞的命運，就看你能努力到什麼程度了」
　　「求殿下大發慈悲，我的同胞的事情......」
　　「夠了。我要回去了！」
　　索沙爾懶得回應她，而轉過身去。被隆起的肌肉覆蓋的身體，將侍者們叫來幫他穿上衣服。
　　獵頭兔族的女性伴隨著悲鳴，全身赤裸地站起來，用手邊的床單包住身體，跌跌撞撞的用手扶著牆壁離開男人的房間。
　　索沙爾砸著舌「這個玩具也差不多玩膩了」。是不是該丟掉了呢。
　　這時有個聲音回應了他的自言自語。
　　「殿下。就算只是玩樂，找上那種汙穢的雌獸人，實在稱不上什麼好興趣」
　　說話的人是內務省的馬克斯伯爵。
　　「這沒什麼，我是個開明的男人，就算種族不同我也不會做出差別待遇。那個兔女的身體，可是我見過的當中最好的」
　　「但是，要是讓她懷孕了會很麻煩的」
　　「那也沒關係。她好歹也是獵頭兔族的族長。要是懷了我的孩子就著樣成為國王也不錯」
　　「她所治理的國家，不是早就滅亡了嗎？」
　　「噓ー，小聲一點......。蒂尤蕾的耳朵很大的，說不定會被她聽到」
　　馬克斯伯爵搖搖頭。
　　為了守護國家與一族而獻出自己，三年來每天不斷忍耐著，故鄉卻早已滅亡，親兄弟與同胞們也都已經死絕，剩下來的倖存者們也分散各地，過著辛苦的生活。
　　不只如此，那些倖存者們還誤以為她出賣了同胞們，而發誓要讓她嘗到復仇的果實。就算是獸人，這也是相當殘酷的事實。如此殘酷的索沙爾這個男人作為下一任的皇帝，到時將會才取怎樣的政策，想到這裡就背脊發寒。
　　「話說回來馬克斯伯爵。今天怎麼會跑到我這裡來。偷窺嗎？還是說突然忘了自己的年齡想要蒂尤蕾？想要的話給你也沒問題喔。雖然現在有點弄髒了，洗乾淨以後還是很漂亮的」
　　索沙爾衣服穿好後，讓侍者們退下。之後，這裡就只剩下索沙爾跟馬克斯伯爵兩個人了。
　　「事實上是有要事報告」
　　「什麼啊。說吧」
　　「最近發現元老院議員們有一些不安分的動作」
　　「不安分是指？」
　　「是，殿下。暗中舉行夜會，秘密的商討事情的樣子。一開始只有少數幾人，但是最近人數卻漸漸增加了」
　　「哼。反正是我弟弟搞的鬼吧？教唆元老院議員們，想把帝位的繼承權搞到手，迪亞柏那傢伙，終於開始不擇手段了啊」
　　「不是的。怎麼看都不像是這個樣子。跟議員們進行密會的，似乎是不法佔領阿爾奴斯的那些人的樣子」
　　「什麼啊，怎麼可能會有這種事？」
　　索沙爾不相信這種事的揮著手。
　　「會不會是敵國的使節？雖說現在兩國正處於交戰中，使節來往也是很正常的事情。敵國為了傳達和平或投降的條件而與帝國的人交涉，難道不是因為外交或戰爭都已經進行不下去才這麼做的嗎？」
　　「但是，似乎已經有許多議員被收買了的樣子」
　　「你說什麼？」
　　「至今為止一直都認為出征的人全部都已經戰死了，但是似乎有不少人遭到俘虜而還活著的樣子。這次被集結起來的議員們，應該是被用人質作交換要求某些讓步沒錯」
　　「竟然有這種事」
　　索沙爾不高興的將拳頭打在手掌上。
　　「帝國的議員們，竟然愚蠢的屈服在這種威脅下」
　　「利用親情趁虛而入，還真像是卑鄙的敵人會用的手法」
　　「這也沒辦法。畢竟是親人被作為人質，才無法冷靜的作出判斷吧。很好，我知道了。我現在就去警告那些議員們敵人使節那卑鄙的手段，讓他們好好清醒清醒」
　　「殿下親自出手的話，肯定會有什麼辦法的」
　　「但是，馬克斯伯爵。這麼重要的事情為什麼沒告訴父親，而是來跟我說呢？」
　　「畢竟有許多事要顧慮到，這事要事船入皇帝陛下的耳中，恐怕會變得一發不可收拾。這對帝國來說絕不是什麼好事。因此，才會向作為下一任皇帝的您報告」
　　「說的也是啊。必須避免元老院及皇室的對立繼續加深啊。要不然只會變得對迪亞柏那傢伙有利也說不定。這樣的話，只要我們自己把事情解決掉就行了。那，集會的場所在哪裡？」
　　馬克斯告訴了他集會的場所。
　　「什麼，居然在這麼近的地方？」
　　索沙爾皺起了眉頭，對房間外及和好的貴族青年們說「出發了」。
　　目送他的背影的馬克斯伯爵不快的說「這個笨蛋。你就盡量奔波去吧」。
　　＊＊
　　這應該是稱為庭園派對或是園遊會的活動吧。感覺上就像是大規模的帳篷加上烤肉的印象。位於帝都郊外，邀請數個家族一同和氣的享受。
　　包含著看不到盡頭的森林的廣大庭園，小丘陵、樹林、甚至是池塘跟小河都包括在內。再加上一大片跟三十六洞的高爾夫球場差不多大的草坪。
　　庭園的一角張開著一張白色的天幕，在那下面，料理達人正在用魚肉跟獸作露天烤肉。大量使用著在帝國屬於相當稀少的香辛料，光是聞到香味就讓口水流個不停了。
　　穿著女僕服的少女們忍耐不住，嘗試味道般地吃了一點，結果被老女僕發現而挨罵。
　　稍微離開一點的地方，操弄管絃樂器的樂士們聚集在一起，在不會讓人覺得吵雜的程度內，為了讓會場的氣氛熱鬧起來而演奏。
　　與餡料一同燉煮的湯飄出美味的香草味。然後旁邊則是堆積著大量從各地送來的水果。
　　在填飽肚子後，接著是香甜的甜點等著。
　　那是這片土地上誰也沒吃過的冰品。這裡的人光是把冰打快碎，在上面淋上果汁跟蜂蜜就吃得很高興了。但是，這回登場的是名為『冰淇淋』的乳製品。
　　拿到分裝成小杯的冰淇淋後，先感到很新奇，接著大家就因為它的美味而聚集了過來。
　　「吃太多冰冷的食物，小心拉肚子喔」
　　坐在藤椅上享受著日光浴的貴婦人們，為了能稍微睡著午覺而警告孩子們。但是自己手裡卻拿著冰淇淋實在有點欠缺說服力。所以，孩子們也只是隨便的回答了聲「好～」，然後跑去找負責冰淇淋的女僕再要一杯。
　　對於要了第三杯、第四杯的孩子，女僕裝裝冰淇淋的量也適當的減少了，結果這個孩子就表現出惡劣的態度說著「跩什麼那麼小氣」。
　　但是，女僕冷靜地回覆他「要跟你母親說喔」，結果小孩子的態度就突然改變了，雙手合十的說「拜託你啦」。死小孩大概不管到哪裡都是一樣的吧。
　　準備好的場景不只是餐點而已。
　　到了傍晚，也另外準備了射箭的場地。
　　中年貴族們用突出的肚子壓在女兒的背後手把手的教導他們瞄準的方法。但是這個姿勢，導致箭矢完全偏到外面去，也讓父親的權威掉了一地，引來大家的笑聲。
　　也有很多人玩著氣球、飛盤或是投球這類遊戲，孩子們跑來跑去的玩著這些遊戲。然後是看著他們快樂的模樣的母親們。
　　鯉魚和鯽魚在小池塘內游著，喜歡釣魚的人熟練的將釣線垂下。釣上來的魚就當場做成料理，這也算是興趣帶來的樂趣吧
　　看著這副景象，平娜從籠中拿出一個水果，喀擦喀擦的啃著。
　　「斯卡瓦拉殿下。像這樣招待各個家族，似乎比想像中有趣。本宮也很喜歡這種感覺。今後，騎士團的宴會也以這種形式辦理吧......」
　　「是這樣嗎？謝謝你的稱讚。但是，能把女僕長找來真是幫大忙了。而且我也沒想到要雇用樂士」
　　「不是的，這次是佛馬爾家提出的建議的。畢竟約定好會全面協助，今後舉辦這種活動時也就不會有什麼問題了。伊塔黎卡現在可是景氣正好的，也有報告說伯爵家的財政正在逐漸好轉。伯爵家也很清楚這是因為與你們交易的關係」
　　「可是，從那邊只派過來人類的女僕呢」
　　菅原也為了進行會議而數度拜訪過伊塔黎卡的佛馬爾家。在那裏也遇見了長著貓耳、兔耳等各種種族，也確實產生這個特地是異世界的實感，然而這回女僕長只帶了人類的女僕來帝都。因此感覺到了微妙的違和感。
　　「帝都這裡啊」
　　平娜的回答雖然含糊不清，但是已經充分傳達給菅原了。
　　參加各方有力貴族的派對，以及拜訪數個家族時，就察覺到全都只有人類的女僕了，就算討厭也會明白只有佛馬爾家是特別的。大概是因為前任當主是一位相當開明的人吧。
　　平娜與菅原一起走向會場的庭園，檢查有沒有客人覺得無聊或是有什麼問題要解決的。
　　有時像客人打招呼，誘惑是被客人打招呼。
　　有時會注意到一些相當有個性的角色，然後詢問「那是誰？」以確任對方的名字及家族，這是相當需要記憶力的工作。平娜目光注意的是，向料理達人們指導香辛料的使用方式的日本男人。
　　「斯卡瓦拉殿下。那個男人是？」
　　「啊啊。他是伊丹的部下，叫做古田。入伍前原本是一流料亭的廚師」
　　「原來如此，所以才能做出這麼好吃的東西」
　　只是隨意使用香辛料的話，是很難作出如此纖細的味道的。名字叫做『フルタ』，平娜在腦內的筆記本記錄下來。
　　「殿下，好久不見了」
　　「喔喔，杜昂殿下。身體好嗎？」
　　「是，家人們也都很健康」
　　當初委託的介紹工作，開始進行了。
　　「斯卡瓦拉殿下。這位是馬勒家的三男。他的兄長的名字也記載在返還名單上」
　　就像這樣，平娜將菅原介紹給好幾個貴族認識。
　　來到這裡的重點客人們，全都已經認識菅原了，其中也有以親戚身分參加的人。例如，妻子或子女。他們對菅原的認識並不是可怕的敵國使者，而是帶來新奇物品的外國使者。
　　介紹到一半，突然有個女孩跑過來抱住菅原的手臂，而她發展中的胸部就這樣直接壓在上面。<不知為何翻到這裡突然就覺得不爽>
　　「斯卡瓦拉大人。我看到堂姊妹戴著珍珠的首飾，人家覺得很不甘心啊。能幫我想想辦法嗎？」
　　畢竟實在太不禮貌了，立刻就被雙親給責罵了。
　　菅原看對方只是十一～十二歲的女孩，應該不會為了圖謀利益而行動，雖然他覺得有點困擾，但也不至於無情的把手揮開。但是，沒辦法處理這種突發狀況的話，也難以擔任外交工作。對應小孩子，有些不錯的手法。
　　平娜看著母親責罵女兒時偷偷告訴菅原「她是杜耶里家的人，同時也是凱澤爾侯爵的親戚」
　　帝國政界中有著相當於元老院領袖的凱澤爾侯爵，對日本政府來說是無論如何都想取得與他接觸的管道。不用說，菅原也立刻作出了應有的反應。
　　對斥責女兒的雙親說「請不要再罵她了」，面對因女兒無禮而生氣的雙親，展現出寬容的態度。然後，在記憶中刻下夏莉這個名字，並約定之後會送她珍珠項鍊。這樣一來就結下了緣分，之後也能請對方幫忙介紹。
　　這就是外務省的負責人們開玩笑的對柳田說「禮物是我們的武器彈藥」的理由。個人的利益與國益的界線分得相當清楚，有時也會煩惱因此遭到媒體攻擊，但是為了外交戰考慮的話，對這些武器彈藥的使用太過小氣的話，搞不好會因此造成國益的損失。
　　事實上，之後菅原就從用天鵝絨裝飾的箱子中取出項鍊送給夏莉，然後像個天真的小孩子跑回去炫耀給雙親跟堂姊妹看。
　　當然，既然收下了這種程度的東西，那就必須有所回禮，這也是帝國的禮儀。很快的，就開始進行『回禮』，也就是幫忙與凱澤爾侯爵牽線。
　　題外話，因為這個契機，接近三十歲的菅原對十一歲的夏莉抱持著好感，而擅於計算的雙親則開始熱心的幫忙，使得事態往讓他有點困擾的方向發展。
　　平娜露出苦笑守望著因夏莉的事而慌張的菅原，並讓視線巡視著周圍。
　　在這期間，要掌握所有客人的動向是作不到的。
　　招待方並不是站在能隨意玩樂的立場的。說的更深入點，如果不能因為客人高興而讓自己也覺得高興的話，是作不了這個工作的。盡管如此，這次還是比較好一些。至少不用作出幫男女間架橋這種麻煩的工作。
　　這種宴會創造了年輕男女認識的機會。雖然年輕的青年貴族像年輕的女性搭訕在這裡是很普通的事情，但是突然搭話的話也是很不禮貌的行為。必須要先經過介紹或是被介紹才行，大部分的情況下是由主辦人來作這種工作。
　　平娜是囤積著大量年輕男女的騎士團的主宰者。由她進行接待工作的話，大概會忙到連吃一口食物喝一杯水都沒辦法。
　　而這次是由各家族帶著親戚以及還沒站上社交界的孩子們來參加。
　　在自己的父母親眼前，也沒辦法做的太過奔放。但是既然想認真的幫忙介紹交族的話，也沒什麼玩樂的時間。
　　也因此，客人麼大都以家族為單位享受，分成男女兩個集團，各自玩樂著。
　　婦人們透過某個與菅原有緣之人取得美麗的衣服，精美染色的布料織成的禮服以及珍珠之類的寶石飾品，互相競爭著。
　　材料與布料處於相同等級的話，那就有了以設計、縫製技術競爭的空間，就這樣不斷的激起她們的競爭新與忌妒心。另外，裝飾的小道具、或衣服上的飾品微妙的優劣也不斷刺激著她們的內心，菅原想與其他未登場的日北人外交官們保持友好關係的理由就在這裡。
　　另外有些婦人圍著栗林二等陸曹及黑川。
　　栗林穿著女性自衛官的制服顯得非常顯眼。只是，這與平娜其下的騎士團制服相當類似，客人們也就很輕易地接受了她們女性軍人的身份。
　　在交談中，栗林選擇富田二等陸曹作為搭檔像婦人們教授護身術。
　　[[IMG,7b6e4b8312a4605815035095680c9dd5,800,1148,177858]]
　　「抓住手腕，向內側彎曲，就像這樣」
　　解說的同時，高個子的富田被矮小的栗林用『呼吸投』摔了出去，女性們看著她爽快的動作。並以拍手稱讚。另外，看上去相當精悍且富有野性，而又保持著清潔的氣氛的富田在婦人中也有著相當的人氣。
　　另一邊，黑川展現出日本人使用妝品的技術，而沐浴在眾人憧憬的目光中。黑川作為看護師學過化妝治療的技術，也正好在這種場合派上用場
　　化妝治療是，為了恢復因長期的療養過程而導致情緒低落的高齡患者而產生的技術。保持心情愉快的話，對於治療也能產生正面的效果。
　　「眼睛周圍的部分，眼影塗得太濃會變得太過沉重，因此要均勻的塗抹。另外，這些要半睜著眼下流暢的做完。妹毛的線條也要慎重處理。細微的變化都會給人帶來不同的印象」
　　在隨意璇出的妙齡婦人的臉，在黑川手中完美的大變身。雖然看上去還不至於小了十歲，但是確實引出了與其年齡相應的可愛，又或者說是美麗的效果，女性們因此發出感嘆的聲音。
　　「伊丹的部下中，還真是聚集了各式各樣的人材啊」
　　平娜稱讚道。菅原也說他的運氣很好。第三偵查隊也只是在前幾天抵達。最近能夠熟練運用特地語言的偵查隊隊員逐漸增加，也因此在行動上相當便利。作為交替回到阿爾奴斯的第一偵查隊的人，稍微有點不適合這種場面。
　　「之前那些人有點太粗魯了，稍微缺乏了一些樂趣」
　　「果然是因為隊長的性格。不對，如果把伊丹先生當成普通案例我們就困擾了。他應該算是極為特殊的個案」
　　「我明白了」
　　雖然平娜不像菅原那麼了解日本人，但是從他那一本正經的態度也能理解了。相對的，伊丹不知道該稱為散漫，還是行有餘力，又或是超脫出來......總之是特殊的存在。然後，自己因為他的特殊性而得到救贖。
　　不管怎麼說，會做普通的男人被人圍毆一頓的話，肯定會心懷怨恨。但是對於伊丹，平娜雖然對他抱著難以應對的意識，但他並沒有做出任何對自己不利的事情。這是相當稀有的事情。
　　以伊丹的立場來說，非常簡單......例如只要不幫忙進行與梨紗的聯絡工作，就足以充分達到復仇的效果。
　　對於渴望藝術的平娜，一旦將她的補給切斷的話，就相當於精神上的破滅。為了避免這種狀況，也有在本國內培養藝術家的必要，而這個的第一步就是語言研修。現在則無論如何都必須維持住伊丹好意。
　　平娜以經為此做好不管要她做什麼都行的覺悟。
　　從騎士團中選拔出對伊丹用突擊隊員，並以研修生的身分送往阿爾奴斯。雖然還沒開始活動，但是只要平娜一下令就會立刻採取行動。
　　雖然對於被選上的少女來說或許是場悲劇，但是平娜為了藝術，已經豁出去了，不論是用高壓還是還是平靜的手段都不在呼了。
　　再次確認了這份覺悟的平娜嗯的點頭，然後像菅原詢問「那個伊丹殿下，現在在哪裡呢？」。不好好伺候伊丹的心情可不行。
　　「他在那邊喔」
　　菅原向主要場地的廣場走去，用手指指向被土壤堆積而成的牆壁包圍起來，且禁止孩童進入的區域。
　　在那裏招待這重點客人......也就是元老院議員以及作為下一代元老院議員的年輕男性們，在這裡設置了用來體驗『槍』的威力的射擊場。並讓他們親身理解日本擁有的槍的恐怖。這才是召開本次園遊會的最大的目的。
　　為了不讓槍枝射擊時子彈不會隨便亂飛，在用土壤堆積而成的牆壁之間放置了『標靶』。『標靶』則是用大量買入的便宜陶壺代替。
　　而在更後面則用土壤堆堆成牆壁。這些都是提前來到這裡進行準備作業的伊丹他們的成果。
　　排在射擊位置後面的元老院議員們，在第三偵查隊的自衛官指導下，像著五十公尺外的目標，打到心滿意足為止。
　　二十名左右的議員們，輪流體驗著射擊。
　　站在兩列射擊位置其中之一的基凱羅按照指導的那樣，抓穩槍枝，瞄準，然後扣動板機，接著發射音及像是要把肩膀撞飛般的後座力讓眼前陷入黑白之中。
　　平娜向他說「槍的威力感覺如何啊？基凱羅卿」，這句話如果是在問自己的話，大概會認為這是日本那邊在對自己施壓吧。所以只有保持沉默。他們已經充分體驗過，思考過了。
　　射擊第一發時，下了一跳。
　　第二發，則感受到了威脅。
　　第三發，則用身體感受到了它得強大，射完第四發後，就希望把手中的槍變為自己的東西。
　　然後，超過十發後，便領悟了與裝備了無數這種武器的敵人戰爭所代表的意義。
　　更不用說，Minimi(輕機槍)的展示射擊，看見並排放置的數個壺在一瞬間粉碎後，明白了越過『門』進行侵攻的帝國軍敗亡的原因。進攻阿爾奴斯之丘的聯合諸王國軍權滅的理由，也確實理解了。
　　然後提出了問題。
　　「這些東西，是怎麼做出來的？」
　　當然不可能教他們怎麼做，不過就算教了大概也無法理解吧。
　　能理解的只有，『槍』這種武器，是無數精巧的零件的集合體。這些武器是以比菅原所贈送的的那些精巧的工藝品更高的技術力所做出的成果。
　　下一個問題是，「怎樣才能賣給我們呢？」
　　但是這也沒辦法給予對方期望的回答。不可能答應的。怎麼可能會有人笨到把武器賣給戰爭中的敵人啊。這點元老院議員們也很清楚。
　　如果說願意賣的話，反而會懷疑是詐欺或者是什麼策略。那麼為何還要問呢？那是因為槍有著無法讓人無視的力量。
　　為了防止被偷走，而用兩條鎖鏈將槍枝綁起來。而且各有一人監視著。
　　從裝彈到瞄準的方法，以及扣板機的動作，全程親切細心指導的隊員們，全都不敢有一絲大意的繃緊了神經。
　　那麼「把這些人全都收買掉」......，從他們的說話舉止來看，大概行不通吧。最後只能說句「說笑的」就結束了。
　　基凱羅將槍還給眼前的自衛官，然後為親切的指導道謝後從射擊位置離開。
　　接著繼續展示出讓議員們更加膽寒的活動。
　　「埃～接下來，要進行的是81mm迫擊砲的展示射擊，各為請聚集到這邊」
　　由伊丹引導著議員們離開射擊場。
　　在稍微有一段距離的地方，傾斜放置著一個由兩隻腳支撐的圓木狀物體。圓木狀的東西似乎是用金屬做成的圓筒。這個圓筒朝著前方的平地。
　　對於想要靠近觀看的觀眾，伊丹出聲制止「因為很危險的關係，請不要靠近」，議員們聳聳肩停了下來。
　　在一名指揮官的命令下，三名隊員各自完成著自己的工作。
　　一人裝上瞄準器，並透過水平線與紅白標管調整著。
　　另一人在幫砲彈裝上信管，以及發射用的火藥。
　　然後站在砲口旁的人用雙手接過砲彈，並把一半裝入砲筒中。
　　「半裝填完成」
　　指揮官彎曲手指的同時數著「五、四、三、二！」
　　「發射！」「一！」兩個聲音重疊著。
　　將固定砲彈的雙手放開。並把頭壓低以避免事故發生。
　　接著砲彈受到重力牽引而順著砲筒落下。
　　砲彈的尾部裝著發射用的火藥。藉由調整火藥量就能任意改變砲彈的飛行距離，當火藥撞到砲筒底部突起的擊針後引起小型爆炸。藉由這個衝擊與爆風將砲彈發射出去。
　　首先，從砲口噴出火焰，緊接著砲彈飛了出去。這裡有個很奇妙的地方，明明砲彈與砲管間幾乎沒有空隙，但是卻是火焰及爆風先噴出來。
　　看到這一幕的觀眾們，被超越槍枝的發射音嚇到了。然後......。
　　「彈著～......就是現在！」
　　接著目標地接連噴出黑煙，接著遲了一點傳來震動腹部的爆音。為了強化視覺效果而裝上了延遲信管，使砲彈在地面上爆炸。藉此產生出如特攝片中噴出砂土的那種迫力。
　　迫擊砲持續射擊。
　　重榴彈崛起大地，爆音如雷鳴般轟隆作響。一共發射了十幾發。
　　看見這些的議員們，也同時看到了騎兵隊及重裝步兵粉碎的幻影。另外也看到了城塞都市及駐屯地被爆炎包圍壓制的幻影。
　　「不好意思再請教一下......這個武器最多能射到多遠的距離？」
　　伊丹心算了一下後回答「嗯～，案這邊的單位來看大約是三里格多一點左右(1里格≒1.6km)」，稍微有點保留的回答，畢竟沒有必要把武器的性能就這麼老實告訴對方。
　　「你說三里格？」
　　在特地的概念裡，戰場並沒有這麼廣大。
　　「在問一個問題。你們手裡擁有多少槍這種武器？」
　　「很抱歉不能告訴您詳細數量，您只要想成每個人都有一把就可以了」
　　「全，全員嗎？」
　　議員們心中各自達到同一個結論。不對，其實早就察覺到了。只是不願意承認而已。
　　「戰鬥的話，必輸」
　　在親身體驗過後理解了。帝國的士兵、帝國的武器、帝國的戰術，不論準備了多少都無法戰勝日本。
　　到底是哪個笨蛋。說要跟這種對手開戰的，抱持著怨恨的情感露出沉重表情議員們互相窺視著對方。所有人都露出痛苦的表情。不管是誰都做出了相同的結論。
　　然後看到平娜及菅原兩人站在一起看著自己後。
　　議員們理解了。
　　為何平娜會如此熱心地擔任彈劾交涉工作的仲介。確實俘虜的事情也有關係......但是她比他們更早一步知道了，要是戰爭繼續下去帝國將必敗無疑，不對，不只是戰敗，而是滅亡。
　　在自己的周圍，是不曉得敵人的威脅在天真玩耍的女人及孩子們。除了自己以外，還有大量的貴族們。沒有任何危機感，而放鬆度日。恐怕直到今天之前，在平娜眼中自己也跟他們一樣。
　　互相交換了視線後蒂修侯爵與基凱羅一同站了出來。
　　基凱羅嘆了口氣詢問。
　　「斯卡瓦拉殿下。霓虹要求講和的理由是什麼？明明只要繼續戰鬥下去肯定會獲勝的」
　　「我國所追求的是和平」
　　蒂修侯爵以與其地位相應充滿厚實感的語氣說。
　　「和平......原來如此，真是好聽的字眼啊，但是這個詞語中包含著數種意義在裡面。通過獲勝的來的和平是美味的，失敗後被施捨的和平則是相當苦澀的。同樣是和平，卻具有完全相反的兩種意義的道理老夫是相當清楚的。老夫至今只嘗過勝利的和平的味道」
　　「但是侯爵閣下。在霓虹軍壓到帝國門前，還有些時間」
　　聽完基凱羅的話後，侯爵點了點頭。
　　「說的沒錯，講和交涉是必要的。但是有必要先確認霓虹的和平條件的內容」
　　菅原點頭同意，然後提出冷酷而又是最基本的條件。
　　一.帝國承認戰爭的責任謝罪，並處罰負責人。
　　二.帝國需賠償因戰爭造成的日本這邊的損失。其金額是，五億斯文尼金幣。
　　三.割讓以『門』所在的阿爾奴斯為中心，半徑一百里格範圍內的土地給日本國。並以此新規國境線開始十里格範圍內，雙方皆禁止配置任何兵力。
　　四.締結通商條約。
　　「五，五億斯文尼？」
　　「就算把全世界的金幣集中起來也湊不出這個數量啊！」
　　「處罰負責人，再加上割讓領土，這種要求也太無理了吧」
　　「就是啊。是打算讓我們帝國滅亡吧！」
　　看見議員們驚慌的模樣，菅原趕緊說明附加條件。
　　「並不是說一次就要支付全額。而且，以土地及礦物的採掘權代替也可以」
　　「就，就算是這樣。不覺得還是太超過了嗎？」
　　「不，不可能的。這種條件是不可能說服其他議員的」
　　「這樣你也敢說希望和平嗎」
　　平娜也因為日本國政府提出的和平條件而全身發抖。
　　沒想到自己擔任仲介進行的和平交涉，竟然演變成對帝國提出死刑宣告的局面。對菅原補充的分次償還，或是以地下資源的採掘權代替的內容，全都右耳進左耳出。
　　至今為止構築出良好關係的日本國外交官菅原，在平娜眼前彷彿逐漸變成巨大的怪物。身體使不上力，最後連維持站立都不行而坐了下來。受到絕望感的打擊，平娜發出嘶啞的聲音說。
　　「斯卡瓦拉殿下。這，這樣的話......跟無條件投降有什麼不同？與其這樣，直接把我們殺了不是比較乾脆？」
　　「果然，五億斯文尼的衝擊有點太大了嗎」
　　菅原思考了一下後說。
　　「單純地將其換算成等量黃金的價值的話，以我國來說大概相當於一年的國家預算再超過一些的程度」
　　議員們一個個浪嗆的坐了下去。
　　大陸上所有的金製品......從諸王的王冠開始、財寶、流通的金幣......全部集中起來，全部重新鑄造成斯文尼金幣，大概都還達不到五億枚。然後，這麼大的金額居然只是敵國一年間的國家預算的程度，實在難以想像日本這個國家到底是大到什麼程度。
　　實際上對於賠償金的問題，已經對特地的經濟狀況做過確認，並針對可能發生的狀況在日本政府內部做出協議。
　　舉例來說，人類自誕生在地球上以來，至今為止的黃金採集總量，推測應該是十萬六千噸，不過這也是因為近兩百～三百年來採掘技術飛躍式的進步的關係。
　　從特地的文明發達程度來看，採掘方式是以鶴嘴鎬及鐵鍬的手動作業進行。就算驅使歐克或是哥布林這類怪異，在礦山技術不成熟的狀況下，黃金採掘量大約在一萬噸左右。
　　而且，就算是帝國，也不可能完全支配這塊特地。
　　在此之中，斯文尼金幣是這個世界最強的貨幣。
　　一枚的黃金含量大約是六十公克左右，直徑約等同於一枚五百円硬幣。具有相當的厚度及重量。除了流通外，它也被作為儲蓄使用的傾向，大概語日本江戶時代的金幣，大判類似的感覺。因此，鑄造量相當稀少，幾乎很少在市場上出現。
　　這些金幣一千枚就是六十公斤。金幣一千萬枚就是六十頓。要集結五億枚的話，就需要三萬噸的黃金。......也就是說，根本不可能付的出來。
　　另外在帝國流通量最大的是辛格金幣。體積比斯文尼金幣小一些，黃金含量大約十公克少一點。而這是特地的基本貨幣，麻煩的是貨幣的價值會受到它所處的環境而影響，在這裡沒辦法單純的以黃金的含量斯文尼金幣＝六辛格金幣來計算。
　　辛格金幣因為作為交易貨幣的頻率很高而具有較高的價值。因此在與斯文尼金幣交換時是以五枚辛格金幣轉換。
　　如果帝國政府為了支付賠償金而大量收購金幣的話，將會造成其價值飛漲而收購困難。並且也會影響到其他貨幣。
　　一般庶民使用的是帝納銀幣，士兵的薪水則是索爾丹銀幣(士兵一日的薪水是一枚索爾丹)，品質較低劣的各種銀幣、銅幣等的重要性也會相對的提升，果然會造成各種貨幣的行情急速暴漲，接著將會造成大規模的通貨緊縮。
　　要是真的支付出這麼大筆的黃金的話，不只是帝國，這個特地的經濟會徹底崩潰吧。而且，要是將這麼大筆黃金一次帶回『門』那邊的話，美?俄?中?法國?英國等核武保有國肯定會發動核攻擊。
　　黃金市場暴跌後，全世界的經濟肯定也會陷入大混亂而崩潰。
　　因此，要支付五億斯文尼金幣的話是不可能的，真付的出來也很頭痛。要是因此支付含金量低下的劣質貨幣也很麻煩。這種劣質貨必要是在帝國內流通使用，又會造成通貨膨脹發生。
　　話雖如此，也不能真的告訴他們賠償金的金額實際上『還沒決定』。
　　日本這邊不過是按照過去鄰國進行戰後處理時，當時要求了該國國家年度預算一點四五倍的前例，然後要求一年分國家預算的賠償金而已。
　　而這些則是用於，被害者的補償，各種損害賠償，銀座各企業的各種利益損失等等，再加上自衛隊消耗的彈藥費用，人事費，燃料費等等。
　　菅原滿頭大汗拼命向議員們說明這些內容(當然有些不說也可以，或是多餘的話就沒說出來了)，以它笨拙的語言能力，總算讓議員們理解了。
　　重點就是支付相當於五億斯文尼金幣的賠償，而針對雙方金錢價值不同進行『交涉』。
　　至於對負責人的處罰，則是之後再討論。締結通商條約，內容也是要往後再來決定。
　　也就是說日本的要求是......。
　　要帝國道歉「做了壞事，對不起」。
　　然後要某個人接受處罰。
　　帝國要在能力範圍內盡可能支付賠償金。
　　因為不可能一次付清，所以分成數次償還，也可以用具有價值的物品代替。也可以用地下資源的採掘權代替。
　　門的周圍歸日本所有。帝國軍將不可再接近。
　　進行貿易。或者該說，貿易還比較能賺錢。
　　......就是這些內容。
　　這樣的話，這種程度對戰敗方來說也比較穩當。而且，也不用淪落為屬國，而永遠支付貢品。
　　最壞的情況是，戰敗後全國遭到佔領，並將國內的君主及貴族權員流放或處刑，國土被吞併後，國民遭到奴隸化，也不能排除街道與都市遭到掠奪的可能性(實際上這對帝國來說是理所當然的事情)。<譯:奇怪，我怎麼記得太平洋戰爭期間日本就是這麼玩的>
　　所以這次的要求，只是要支付賠償金這種程度的話，某種意義上來說算是很輕微的了。
　　理解到這點的議員們，稍微喘了口氣。肩膀不斷起伏，就像經過全力奔跑後的樣子。
　　「好，好好商量過的話」
　　「就，就是啊。只要好好交涉過的話。特別是賠償的金額，對照雙方的情況，就能找出雙方的妥協點」
　　雖然跟菅原一開始的著眼點有些不同，但是雙方的使節準備交涉會談非常流暢的進行中。日期，參加者......這些都在一瞬間決定好了。
　　在這期間，平娜還倒在地上。
　　大概是因為衝擊太大，不時還會抽蓄一下。伊丹撿起掉在旁邊的樹枝戳著她的身體，然後平娜突然痙攣起來。<譯:你再玩啥啊>
　　「啊，平娜殿下。你還好吧？」
　　這一次則是拍著皮納的臉頰。然後突然張開眼睛的平娜握住了伊丹的手。
　　「伊塔米殿下......本宮，說不定已經不行了。所以在這裡先告訴你。那時候的事情真的很對不起。拜託你原諒我，請你原諒我」
　　那個時候？......啊啊，那時候的事情啊。被波賽絲她們打趴時的事啊......伊丹在回想的同時，輕輕的抱起平娜的上半身。
　　「無所謂啦。而且人類沒麼容易死掉啦」
　　「不要，已經不行了。已經要死了......拜託你了。請你原諒我，原諒我」
　　「我知道了啦。原諒你。我原諒你，所以好好打起精神來......哇啊啊！」
　　平娜緊緊抱住了伊丹。
　　然後，「真的嗎？原諒我了......太好了，真的太好了」哭了起來。