　　就這樣，日本外交負責人與帝國元老院議員之間，終於同意進行講和的交涉準備。平娜也因為好不容易越過一座山頭而鬆了口氣。說到底她也只不過是仲介而已，接下來就是日本當局人員及元老院議員的工作了。
　　平娜的工作，只需要保證日本當局人員的往來，或者協助安排移動，沒什麼重要性......也就是說是責任相當低的工作。接下來就可以開始處理派到代官佛馬爾伯爵家的代官一直囉嗦的後續工作，以及騎士團的管理營運，也可以分出多一點的時間在當作興趣的藝術上。
　　當然，作為皇室的一員還是會擔心今後交涉的進展。但是，真正要去面對的是那些老江湖的議員們。她也認清了事實，這已經不是自己能插手的事情了。但是稍微期待一下應該沒關係吧。
　　再加上，之前波賽絲的失敗，也從伊丹那得到寬恕的保證，心中的隔閡、罪惡感、不安及參雜樂恐懼的愧疚感都一併清除了。多虧如此，總算有了雨過天晴的感覺。
　　平娜搓揉了一下被淚水沾濕的臉龐，展現出子先前更明亮開朗的美麗表情。不久前，心情才剛直線墜落到谷底，現在又急速回昇，簡直就像PAC3的導彈一樣。不善嘗正面面對女性的伊丹，看著眼前的無防備的純真笑容，緊張的心跳不已。
　　更不用說，緊緊抱住自己的她的雙峰的船來的感觸，以及傳來的體溫，花般的香味，全都在不斷刺激著五感，好感度上升了不只1點，而是不可思議的一口氣上升了8點(10點滿點)，伊丹像忘了自己的年齡般滿臉通紅。
　　「那個，這個，殿下。這樣會不會不太好啊，很多人在看著呢」
　　事後一旦被人說「你喜歡這種手法啊」「玩得很高興嘛」，就算提出抗議也只會變成是在辯解。也就是說，為了之後不被人揶揄而不得不快點回到現場工作。
　　當然現在的平娜會說「那又怎麼樣？」。高興過頭的她，現在根本不知道自己在做什麼。就算知道了也不在乎。畢竟，她現在是打從心底在高興著。
　　算了，這也算是工作的一部分......吧，伊丹心裡這樣想著。但是一想到回去以後要被說些有的沒的就高興不起來了。這才是他真正的心情。這時候，伊丹的耳機發出電波傳來的聲音。
　　『Avenger，這裡是Archer。請回答』
　　猛烈跳動的心臟突然回復平靜，火燒般的血液與大腦也像被冷水沖過般冷卻下來。按下麥克風的開關，開始回答。
　　「這裡是Avenger。怎麼了？」
　　『不好意思在你們玩的正高興時打擾了。有一批不像是我們招待的客人的騎馬集團越過了SSL(監視警戒線)，現在正像你們那邊過去』
　　「先等一下」
　　伊丹說完後，視線轉向了懷中的平娜。
　　「殿下。有報告說現在有一批騎馬隊正朝這邊接近中。對這件事您有什麼頭緒嗎？」
　　「是，沒聽說過呢......這是，怎麼了嗎？」
　　東洋的古醫學書中記載著，當感情超過一定的界線後會對身體造成不良影響。憤怒，血氣會湧上頭部(因此產生面紅耳赤的現象)，血管也因此而膨脹，而恐懼過度血氣則是會反過來像下方流去，使括約肌張開而造成大小便失禁。甚至連腰部也失去力氣。同樣的，過度喜悅的感情也會造成各種『鬆弛』的症狀。而平娜現在也就是正處於這種放鬆的感覺中，這是指精神上的放鬆，反應變得相當遲鈍，結果現在完全派不上用場。
　　也些人當處在緊張狀態下的時候，思考反而會更清楚。平娜大概就是屬於這類人吧。沒辦法，伊丹開始假定騎馬集團是盜賊跟流氓之類，又或是帝國軍閥的相關人員等各種狀況的處理對策。
　　如果要拜託暗中執行護為工作的『S』(特殊作戰群)處理的話就必須快點動手，但是在不清楚對方身分的情況下又必須避免這麼做。因為讓他們動手的意思就是將對方埋葬到黑暗中。也必須考慮到之後會不會因此造成平娜的麻煩。
　　如果是盜賊跟流氓之類的，那只要把他們排除掉就行了。問題是，如果對方是帝國政府或是軍閥的相關人員的話。這時候，只要不是有相當的危險，就不能使用排除這種強硬的手段。但是被他們看見我們在這裡的話又會很糟糕，現在只有想個好辦法躲起來了。
　　由於伊丹的基本原則是『逃走』，所以幾乎不用怎麼煩惱。<不愧是隱身+迴避技能點滿的男人的思考模式>
　　「富田！倉田！勝本！用高機動車把議員們帶這裡。菅原先生，有群身分不明的騎馬集團正在接近這裡。請先中止會談。帶VIP離開這裡。但是，園遊會本身不需要中止。讓他們的家人留在這裡應該沒關係」
　　收拾完槍以及迫擊砲的自衛官們，並在伊丹指示下奔走。菅原也迅速把議員們帶了過來，忙碌的身影全都在訴說著事態有多緊急。
　　伊丹也用雙手拍著平娜的臉頰「請振作一點。把神經繃緊」，才總算讓她的精神恢復正常。
　　從菅原那聽說了現況的議員們，很清楚現在還不能讓與日本談和交涉的事曝光。要是被現在作為主流的主戰派知道自己在暗中進行談和交涉的準備工作，搞不好會被過激派刺殺掉。而且，也聽說過內務省會採取一些骯髒手段的傳聞。
　　「議員們集結起來＝談和交涉的準備」，他們肯定會立刻做出這種結論，聽到各種片段的傳言後加入自己的想法，然後產生扭曲的結論，造成真相就此沉入水中，這種事在現實中是一再發生。
　　因此，所有人都贊成立刻離開這裡。就算萬一，接近的是盜賊跟流氓之類的人，也不需要擔心留下的家人會受到傷害。畢竟就在剛剛親身認識到日本人的武器的恐怖。而且也想讓家人好好享受園遊會，因此他們完全沒有反對的理由。
　　既然雙方已經同意進行交涉與對話，細部的事項之後再以書信的形式討論就行了。因此，議員們迅速動身準備離開。
　　三輛高機動車捲起沙塵抵達後緊急停車。這些車輛是第一偵查隊放在這邊的。共計六名自衛官下車後站在議員們的眼前。
　　議員們在受到槍及迫擊砲的驚嚇後，這次是則為明明沒有馬，卻能以高速行駛的貨車而驚愕。有了這個，就算是遠如阿爾奴斯之丘與帝都之間的距離，日本也能在彈指之間抵達吧，同時也突顯出皇帝所依靠的距離的防壁將失去作用的事實。
　　「要搭乘這個嗎？」
　　「接下來我們將把各位送到帝都城門的附近。也就是比較沒有人煙的南東門那邊，請各位愉快的享受這一段兜風」
　　南東門的城門面像森林，而且出入口只有的小小一到門的程度，道路也相當昏暗，大概也沒什麼人會經過這裡。東面與南面因為城牆的關係日照很差，生活環境也如同下水道般的惡劣。必然的會住在這裡的都是些下層階級的人，也就是俗稱的貧民街。也由於治安很差而被稱為黑街。正常的人沒事的話根本不會接近這裡的。
　　可是，正因為如此，這裡是最適合掩人耳目出入帝都的地方。
　　事實上，自衛官們也是利用這個南東門出入帝都。並且，也已經把握住附近的地形，以及用金錢及日本的物品收買了門衛。對於蔓延在黑街的不法集團也已經打過招呼安撫過了。
　　由倉田帶領，二十餘名的議員們依次乘上高機動車。
　　然後，高機動車在引擎的咆嘯下飛奔出去，所有人也如同第一次搭乘雲霄飛車的老年人般大叫出來
　　索沙爾帶著一群人來到了帝都郊外的森林公園，而高機動車也幾乎在同一時間離開。只能說是驚險過關。仔細聽的話還是能聽到，消失在森林中的引擎聲(雖然沒辦法判斷是什麼東西的聲音，但是還是知道有什麼東西逐漸遠去)。
　　在這裡，索沙爾眼前靠到的風景是，盡情享用料理與果汁，完著各種遊戲的孩子們余他們的母親，還有穿著裝飾過的禮服互相競爭的婦人們。耳朵聽到的是輕快的音樂，完全不像馬克斯伯爵所說的籌畫陰謀的集會，看到那快樂的模樣後感覺到身上的毒氣都消失了，也不再在意那逐漸遠去的陌生的聲音。
　　「這是，三小？」
　　雖然是沒有受到邀請之身，但是誰也沒有上前制止索沙爾繼續前進。眾人在察覺到騎著馬的索沙爾等人後，都以訝異的表情與視線看著他們。
　　仔細看看在這裡的女性後，發現她們全是貴族的婦人或千金。當中也有在宮廷中認識的人。
　　這些女性本來因突然出現的闖入者而受驚，但是再發現他是皇帝的第一皇子後，就誤以為「連皇子也受到邀請了啊」，然後所有人都恭敬的錢來迎接。不管怎麼說主辦人的其中一人是皇女啊，就算她邀請了作為兄長的皇子也沒什麼好奇怪的。只要把這當成是高規格的活動就可以了。
　　索沙爾跟他的部下們也沒辦法太粗暴的對待她們。
　　面對跟陰謀無關的貴族的家人們，理所當然必須以禮節相對，更不用說腳下還有小孩子跑來跑去，「到底怎麼回事」猛然的興致掉到了谷底，下馬後，叫來附近的人努力的把握現狀。
　　「妳們在這裡做什麼？」
　　「這裡是平娜殿下與斯卡瓦拉殿下合辦的園遊會。不是什麼正式的集會，只是招待各家族與其孩子們，打開心房一同玩樂而已。殿下也是被邀請來參加的嗎？」
　　出面回答的是老女僕長。儘管有點年紀了，依然挺直了背脊堂堂的回答皇子的問題。而且搬出了對方同父異母妹妹平娜的名字來吸引其注意，藉此讓「斯卡瓦拉」這個沒聽過的名字不致受到太大的注意。
　　女僕們將酒及各種料理端到了索沙爾跟他的部下面前。托盤上乘裝著各種料理......例如將含有大量膠質的肉汁冷卻成塊(裡面混入了各種食材)後，再切成小塊的「煮凝」這種料理，而在這裡則是用馬奴卡肉及水果，另外還有將小麥做成薄片的麵包，包著各種野菜及肉的料理，這些東西像山一樣堆到他們面前。
　　索沙爾他們戰戰兢兢的哪起眼前陌生的料理，放進口中後，所有人都變了臉色。
　　「好吃......」
　　煮凝彈牙的咬勁，在口中融化的口感，然後是味道在嘴裡漸漸擴散開的快感。如同偉大作曲家的飲料，就算吻過上千個女人也比不上，口中的感絕簡直跟戀人的舌頭一樣。大小、彈力、味道這些是古田凝聚一身功夫所創造出來的，最高級的料理。
　　一瞬間眼前的料理就消失了，索沙爾帶來的部下們也散開來繼續狂掃其他料理。
　　「嗯～」
　　另一邊，索沙爾無法理解的歪著腦袋。馬克斯伯爵應該不可能說謊騙自己才對。就算騙到了對內務省也沒有任何好處。該不會是為了讓自己參加這場集會才說謊的吧，但是這樣的話應該還有其他更好的說法啊。
　　至少，這種像祭典一樣的地方，實在不像馬克斯伯爵所說的在進行什麼陰謀。應該是有哪裡搞錯了，例如弄錯了地點之類的，然後為了找出奇怪的地方而往園遊會的會場走去。
　　當然，同時也不斷將手伸向南得發現的珍希料理及飲料。
　　「......嗯」
　　不管哪個都是習慣宮廷料理味道的索沙爾所沒嘗過的。
　　湯也只不過是普通的雜煮，味道卻非常有深度。如黃金般清透的琥珀色，並飄出芳醇的香味。
　　馬奴卡肉也語意口咬下去的時的口感不同。幾乎不需要用牙齒去咬就融化了。這也是以絕妙的技術控制火候烤出來的成果。再加上巧妙的使用鹽與特殊風味(香辛料)調味，感覺這已經不是至今為止吃過的馬奴卡肉所能比擬的。
　　索沙爾一口一口咬著肉。享受著在口中流動的脂肪與肉汁，接著向下一塊肉伸手。沒多久，頁有兩三個盤子被清空了。
　　「皇兄！」
　　呼喊著自己的兄長的平娜。索沙爾將吃剩的骨頭隨手丟到路邊，回頭看向聲音的主人。
　　看到平娜跑著過來。索沙爾看見她沒帶著騎士團遊戲的人過來而發出「喔？」的疑問，然後做出既然這個活動的主辦人是平娜的話，那應該是馬克斯伯爵搞錯了。
　　「皇兄，您怎麼會突然跑到這裡來呢？」
　　索沙爾回答平娜「怎麼，沒找我我就不能來嗎」，然後繼續把手伸向第四塊馬奴卡肉。
　　以平娜來說確實是不希望她來，但是在社交詞令跟立場上，卻沒辦法讓她就這麼直接把話說出口，「沒這種事，我怎麼可能把黃兄句於門外呢。只是，過去皇兄一向都對這種活動不太關心......啊，配上這個會更好吃喔」，然後拿出古田手工製作，專門用來替馬奴卡肉調味的芥末。
　　索沙爾看見芥末醬的顏色，以及刺激鼻腔的氣味而有點躊躇，然後咬下去的時候刺激性的味道讓眼前的景象瞬間變成黑白的。
　　「平娜，做出這些料理的人是誰？到哪才能找到他」
　　拿著第五塊馬奴卡肉的索沙爾，這次自己將黃色的芥末醬淋上去。看樣子他似乎相當中意。
　　平娜看著眼前整個變成黃色的肉塊，實在有點不敢領教，含糊的回答「我是跟那個人認識......」。雖然直接負責料理的是這邊的廚師，但是準備香辛料以及烹調的指揮都是自衛隊的古田。索沙爾
　　「下次讓他來做宮廷晚餐吧，皇帝陛下肯定也會很高興的」
　　「皇兄。就算是皇兄親自拜託，也請恕我不能答應」
　　宮廷中，廚師的地位雖說不是很高。但是也不能把不知底細的人就這樣帶進去。
　　但是自以為是旁若無人的索沙爾只是聳聳肩，然後就想出鑽漏洞的方法了。
　　「這沒什麼，只要不直接讓它進宮就行了吧？只要說是從某個貴族家中借來的這種形式，晚餐的問題不就解決了」
　　平娜一瞬間想到，這說不定是讓皇兄了解日本人的機會。但是又馬上下了不可能的結論。
　　是的，她的長兄在某種意義上是只活在『世上的一切都會照自己的意的幻想世界中』。所有的一切都會祝福自己，只活在自我滿足的世界中。凡是否定這一切的，就算是真實也只會變成他的敵人......不對，正因為是真實所以才會變成敵人。同時為了自我滿足連謊言也會相信。
　　然後他所相信的最大的幻想是帝國是最強且至高無上的存在。
　　這樣的人，就算跟他說明，門的對面有個遠遠超越帝國的文明國家，已經讓我國吃了敗仗，且絕對贏不了，他也絕對不會理解的。就像這樣，他會將了解真實這件事視為敵人。
　　所以平娜放棄了向索沙爾傳達事實。
　　問題是，為什麼皇兄會跑來這裡。絕不可能只是偶然。這樣思考後，直接詢問索沙爾得到的答案是「是馬克斯伯爵叫我來的」。
　　「馬克斯伯爵說了這種話嗎？」
　　「不對，只是說了類似的話」
　　「那麼，到底是說了什麼呢？」
　　面對不斷追問的平娜，索沙爾咋舌後坦白說了出來「他說有人聚集在這裡策畫陰謀之類的。是搞錯了吧。別在意！」
　　然後，跟他的部下們一起，為了繼續攻略其他料理而衝鋒。連包圍冰淇淋的孩子們都被他們趕到一邊。
　　看著他離開的平娜，反芻這「馬克斯伯爵......」這個名字。
　　索沙爾他們不只是大吃特吃，連雙手都抱著大量的料理。
　　這場園遊會的料理，只準備了剛好的數量，面對預期外的闖入者，一下子就陷入嚴重不足的窘境中。連冰淇淋也被他們整桶抱走(差點連女僕也一起帶走)，事實上也確實有著皇帝的第一皇子會對少年少女不軌的負面傳聞。
　　拜他們所賜，平娜、菅原、伊丹等自衛官們及女僕們全都沒得吃了。抓著空隙偷吃過的一部份女僕以及為了是味道而吃了一點的廚師們還算好，樂士及伊丹他們可是處在完全空腹狀態。
　　儘管如此還是對他們還是作出微笑的表情，目送他們帶走貴族及其一族的東西離開。表現出堅強的態度，然後開始進入善後的工作。
　　平娜與菅原站在恢復寧靜的森林公園一角，看著忙碌工作的伊丹他們，老女僕長為他們準備了香茶，拿著古田用剩下不多的魚骨作成點心(用胡椒鹽適當調味後就能吃的事實讓平娜嚇一大跳)，然後開始討論索沙爾突然跑來這裡所代表的意義。
　　「把這個當作是馬克斯伯爵的警告來考慮應該沒錯」
　　「會不會是威力偵查呢？因為不確定我們在做什麼，所以直接闖進來看看我們的反應」
　　「雖然也不是不可能，但是皇兄是不會用威力偵查這種手段的。皇兄他是那種容易衝動的類型......他的部下也都是差不多的人，要他們執行威力偵查這種高明的技術是不可能的」
　　「他們裡面沒有那種能作出冷靜判斷的人物。所以跟威力偵查不合。所以說，把他們的行動當作是警告會比較妥當。但是，考慮到皇兄的身分，他應該是打算直接發動攻擊的」
　　「確實，今天要是看到元老院議員們帶著陰鬱的表情偷偷摸摸商量事情的話，皇兄他會很高興的一腳踢散吧，抓住所有人之後帶回帝都......本來，議員們聚集起來商量事情並沒有犯罪。所以就算想告發也行不通吧。但是換作皇兄的話，並不會去思考這種事情。這是看準皇兄這種性格所使出的手段」
　　因為無法用法律告發，那就讓毫無關係的索沙爾在公開場合抓住議員們，並扣上賣國賊的罪名，指稱他們的行為是在謀劃陰謀，像這樣高調地作出彈劾。
　　當然議員們也會提出反論。畢竟索沙爾的行為的確是有很多值得提出抗議的地方。而且不是經過正規手續的拘捕與告發。而且要是把議員們以賣國最告發了，也會造成元老院失去機能。
　　在水面下與敵國史者進行接觸與交涉，在外交上理所當然的事情，要是否定這點，戰爭將持續到其中一方毀滅為止。
　　但是比起正當性，民眾的感情卻更容易受到另一方的說法刺激吧。
　　雖然人常說「用談話解決」。賣國行為、敗北主義......受到索沙爾用這些話煽動後，主戰派的感情也會直接沸騰吧。
　　一旦因此敗下陣來，所有談和派及元老院派的意見將完全遭到封殺，皇帝派?主戰派的勢力也會跟著增加。
　　「原來如此，馬克斯伯爵盯上的是這點阿」
　　但是，這樣效果還是太弱了。
　　靠煽動引發的狂熱，就像喝下太多烈酒一樣，隔天早上，就會跟宿醉一起恢復清醒了吧，然後為喝醉時的醜態而羞恥。就算不會像喝酒那樣隔天就有變化，但是幾天後肯定會變成這樣。
　　從興奮狀態恢復後，對於什麼都沒做的講和派員老院議員們的討伐聲音也會變小吧。然後反過來非難索沙爾的聲音則會增加吧。
　　而對與這段時間的騷動，應該會有不少人皺眉吧。這樣一來，排斥索沙爾，推崇次兄為次奇皇帝的聲音也會更強烈吧。可是，就算索沙爾遭到排擠，然而迪亞柏歸屬於元老院派，這對馬克斯伯爵來說可不是什麼有趣的狀況。
　　平娜靠著香草的鎮靜作用，冷靜的思考或作絲線。一條精緻的線，為了不讓他斷掉而小心的編織著，最終完成了一張名為考察的錦織，這是非常消耗精神的作業。
　　「反正，我們的行動已經被馬克斯伯爵查覺到了。而且這次還躲過了他們的計畫，下次不知道會用什麼方式捲圖重來」
　　「如果是以防害和平的工作為目的來考慮的話，這時候最有效的手段是，也就是針對重要人士進行暗殺。執政者的作法的話，就是將持有反對意見的要人、知識分子、新聞媒體關係者全部逮補吧？之後，在輿論方面，則為了活化軍事活動而發布戰果煽動民眾的戰意」
　　菅原提出的手法中，觸動到了平娜的思考的琴弦。
　　「一口氣將要人逮捕？」(順便說一下，因為平娜聽不懂新聞媒體這個詞的意思，所以就不管它了)
　　頭腦中浮現出國家反叛罪這個罪名。想著「不會吧......」的同時，開始不安起來。翻開帝國的歷史書就會發現不時出現這句話。
　　「必須要提醒議員們注意自己的身邊才行」
　　要是，馬克斯伯爵認真的瞄準『國家反叛罪』來下手的話，大概再怎麼注意也沒用吧。但是逮捕之後，提告，處罰的過程中，還是需要一定的證據及證人的，也必須要注意會不會從平常的言行中被抓到把柄。
　　想到這裡，啪的，將索沙爾的事跟國家反叛罪就聯繫在一起了。
　　「今天皇兄的襲擊，說不定就是馬克斯伯爵肅清行動的序章」
　　一旦主戰派的情緒沸騰起來，馬上就會用國家反叛罪將元老院中主張彈劾的人全部逮捕，然後一口氣處決掉。等到從狂熱中清醒時，一切已經都結束了。
　　「殿下您認為馬克斯伯爵會用國家反叛罪這把寶刀，一口氣強行肅清嗎？」
　　對於菅原的疑問，平娜聳了聳肩回答。
　　「不可能。陪審員也是由元老院議員擔任。就算是皇帝派，在頭腦冷靜的狀態下，也不會有人判決有罪吧。就算提出偽證，也很難通過長時間的檢驗、論證吧。馬克斯伯爵的陰謀要達成，就必須選在議員們還沒恢復冷靜的時期，一口氣完成才行」
　　平娜不高興的搔著頭髮抱怨。
　　「[本宮明明不過是名仲介......為什麼還要為這種事煩惱」
　　好不容易從各種負擔中解放，至今為止積壓在心中的不滿意口氣湧現出來。麻煩的事態，頑固的皇帝派，陰顯的馬克斯伯爵，然後再加上容易被利用的索沙爾這個笨蛋，討厭的要素已經多到滿出來了。
　　但是，這事關國家的將來。
　　正因為平娜身為帝國的，皇室的一員。所以認為自己有這相應的責任。處在能掌握事態的立場上，要是什麼也不做，那才叫罪阿。
　　才剛想著好不容易從壓力中解放了，結果馬上又陷入被壓力纏上來的困境中。但是，多虧如此，平娜的頭腦開始恢復清晰。
　　「總之，今天應該是沒事了。但是，馬克斯伯爵要是想用國家反叛罪來進行肅清的話，之後肯定會再放出第二支、第三支箭。我們必須持續避開這些，推進彈劾交涉的準備」
　　平娜告訴菅原。
　　「現在最重要的，是必須跟凱澤爾侯爵進行會談。接著早一步也好，讓元老院儘快決議承認談和交涉，封住伯爵的手段。但是，這根本不是身為仲介的本宮，及敵國使節的斯卡瓦拉殿下的工作......」
　　「那麼，要找誰？」
　　「恩。基凱羅卿應該可以吧」
　　平娜說完後以美麗的身體曲線站了起來。
　　「索沙爾雖然被餌引了過去卻沒釣到魚。真是可惜阿」
　　在陰暗的謁見室裡，坐在王座上的皇帝直視著臣服那樣低著頭的馬克斯伯爵的視線，嘆了一口氣。
　　「算了也好。機會還有的是。沒必要著急」
　　「但是，這樣下去元老院將會承認談和交涉的開始，要是不趁現在做點什麼事態將會......」
　　「不要誤會了馬克斯伯爵。朕可沒有打算否定談和交涉本身。對方想談判的話就談吧。但是，朕決不會讓出一毛錢，一分地給對方」
　　「可是，以現狀來說恐怕很難照這樣發展」
　　「這沒什麼，只要讓他們得不出結論就行了。想跟敵人談判的話，就永遠談下去吧。為了進行交涉的準備而交涉，為了決定交涉日期而進行會議，決定條件的會議。」所謂的工作，要是一個個詳細的討論的話，將無法有任何進展。總有一天敵方會放棄交涉吧。
　　「陛下的深謀遠慮，臣深感佩服」
　　「伯爵你就按自己所想的。隨心所欲地去做吧。不過，到最後軍事上的勝利還是必要的。要是輸掉了可不原諒你喔」
　　「是。臣會全力去辦」
　　馬克斯再次低下頭。
　　＊＊
　　永田町首相官邸
　　「首相。派遣到特地的菅原的報告書送來了」
　　從外務省派遣過來的事務祕書官將文件送到首相手中。
　　以本位的接班人的形式擔任內閣總理大臣的森田，推了一下眼鏡直接接過文件，就這樣拿在手中開始閱讀內容。
　　「原來如此。談和會談的根基終於打好了。這是很重要的事。必須盡快將白百合玲子輔佐官派往特地才行。事務方面，外務省的人選已經決定好了嗎？」
　　「是。只是，報告中也包含了，察覺到談和反對勢力開始採取行動的內容。安全面上有點令人擔憂」
　　「喔？」
　　森田掀起了幾頁文件。然後啪啦啪啦的翻過......然後像是在說別人的事一樣說道。
　　「應該沒問題吧。總會有辦法的」
　　「不對。在那裏面也有提到，帝國那邊的軍事活動也有活潑化的跡象」
　　「自衛隊不就是為了這種事才派出去的」
　　「確實是這樣沒錯」
　　外務省派遣來的秘書官氣得咬牙切齒，想著怎麼可能沒問題，離開了首相辦公室。在這名首相手下工作只經過了幾個月，有時會想這個人真的值得託付嗎，事不關己的言行，常會讓他感到困惑。雖然期待過他其實是個深謀遠慮的人，但是從表面上的言行來看卻絲毫感覺不到這種跡象。例如。
　　「問題出在中國、俄羅斯、美國吧......」
　　「請不要忘了還有EU」
　　「特地的問題應該會在首腦會議上被提出來」
　　「前陣子召開的國際會議，已經被要求公開關於特地的情報了」
　　「那要不要乾脆就這樣公開算了？」
　　「哈？你是認真的嗎？」
　　什麼地方有什麼東西，有那些的地下資源......知道這些的話，俄羅斯、美國、中國及EU各國的活動，將會比現在更激烈。
　　一旦得到一個地球份的資源。那個量幾乎可以稱之為無限了。將會因此爆發爭奪戰，然後各國將會殺到『門』所在的日本。
　　然後，要是避開各國的外交壓力，不公開『門』裡面的相關情報的話。也會變成支持日本打算認真獨佔『門』的證據。日本的態度只能盡量低調，用盡辦法讓周邊個國保持冷靜。要是告訴他們『門』那邊果然有很多好東西，肯定會齊聲要求開放門的通行。
　　然後，在那前方等著的就是壓力及暴力。
　　不能忘記總是由現實先發生，然後在附上理由。現實中唯一且最終的行動是暴力。然後在強大的暴力面前，再怎麼提昌和平都沒用。
　　就算避開了這一招，敵方將集結更強大的暴力來奪取『門』。一旦變成這樣，正論跟國際法規都將失去作用。事實上，以色列一直越過聯合國所認定的領土範圍對巴勒斯坦人進行鎮壓，韓國也違反舊金山和平條約非法佔領了日本領土的竹島。要解決這個問題，就必須擁有暴力裝置這種強制力。這樣在雙方談話時才能各自的主張有所交集，問題也才能夠解決。
　　現在，感覺上日本與各國的外交正在逐漸戲曲化。
　　外國(哪國都行)「啊，把門打開。讓我看看裡面。讓我進去吧」
　　日本「不好啦。門在我這裏，是我的東西。在門那邊辛苦的是我啊」
　　外國「吵死了，我可不放過想獨佔好東西的傢伙」
　　日本「別說這種任性的話。早就說了沒打算獨佔的」
　　外國「好，你既然這麼想的話，我們就用力量去搶」
　　日本「你那邊這麼想的話，我就把門裡的東西分給我的同伴們......敵人的話當然是沒份。我的同伴在哪裡啊～?」
　　美國舉起手「我們有同盟條約」(既然能分一杯羹)。
　　EU看見了，大概會有一半也跟著舉手吧。
　　看見這些，不管是誰都會說「我也當你的同伴，讓我也看看裡面，也分我一份」，結果敵人就沒有了。
　　日本「所以說，安靜的看著。現在還沒清楚裡面到底有些什麼東西......」
　　這樣不斷循環......。回到最前面。
　　外務省的工作是，避免國際上有人說「那傢伙，果然打算一個人獨占，大家站起來，一起來管理『門』」，以及對這件事進行反對。
　　為此，對『門』裡面的情報保密，是絕對有必要的。一道遭到管理，根本不知道現在會變成怎樣......，跟作為同伴的國家稍微透露一點情報，在能分一杯羹的期待下，就會變得老實一點了吧
　　告訴美國特地存在著帝國這個國家，以及周邊諸國的狀態，比起軍事上的完全支配，不如簽訂通商條約，已取得資源及利益的方針，也已經同意了。
　　對美國來說，日本要是與帝國簽訂通商條約的話，設置在日本的企業分店，就能不問國籍的在特地採取經濟活動，也就不需要勉強以軍事介入。光是處理伊拉克跟阿富汗問題就已經用健全力的美國大總統迪瑞爾，對特地問題非常慎重。
　　事實上國防部早已從，狹小的『門』，平常就容易塞車的銀座，及東京周邊的交通狀況預測出，要向『門』展開大規模的軍事活動是不可能的
　　『門』要大不小的入口。頂多能讓一台戰鬥機通過。或是三～四輛大型卡車並排通過而已。
　　美軍必須消費大量的武器、彈藥、食糧以及燃料，才有辦法進行大規模軍事活動，而這必須將東京的道路完全封鎖，並將道路改成專用型的。但是『門』本身的通路卻沒辦法改變，將像要用家庭用水龍頭裝滿五十公尺見方的游泳池一樣。太花時間跟功夫了。而且還有成本問題。
　　再加上，具備大輛輸送能力的運輸機也進不去(完全分解後再特地重新組裝說不定就能做得到)。頂多只能把戰鬥車輛跟直升機送過去。
　　這代表著，自衛隊只停留在『門』的周邊進行活動，應該就是正確的作法了。專心的儲備物資，然後一口氣壓制重要場所。這才是最好的選擇。
　　這個問題在將特地資源運回這邊時也會遇到，日本政府也在頭痛這一點。不管怎麼說，銀座這種黃金地帶根本沒有拓寬道路的空間。
　　要是開始建設地下及高架道路的話，要讓道路要延伸到哪裡，又將會引發資源關係企業的各種問題而無法訂立方針。
　　因此對森田說出「那要不要乾脆就這樣公開算了」的這句話，事務祕書官並沒有當成是認真的在下令。並以看著精神病患的眼神看著首相的臉。
　　想起森田的話，果然還是覺得不爽。
　　「不是認真的啦。雖然有這麼想過。我會客觀的看待這件事不用擔心」
　　事務祕書官怎麼想，都得他是在放馬後炮，搞不好他到時還會嫌麻煩就隨便公開情報。