　　警務隊的調查室中，不知道是誰的興趣，把裡面佈置的像警匪片中的場景一樣。
　　內部空間大約兩坪左右......也就是大約四疊的空間。中間像是裝飾一樣擺著一張桌子，然後在它前後各配置了一張摺疊椅。
　　靠近鐵格子窗的一邊是『被調查方』，門的那邊則是『調查方』的座位。
　　靠近出入口的牆角放著另一張桌子，這是紀錄官的座位。內線電話及電話也放在這邊。
　　姚垂著肩膀坐在這個房間中『被調查方』的位子上。雖然忍住了沒流下眼淚，不過不記得自己做過什麼事卻遭到懷疑，而顯得相當憔悴的樣子。
　　坐在對面的警務官翻著單字本、紅皮書加上破破爛爛的字典，辛苦的為了溝通而努力。被揉成一團的調查用紙堆的垃圾桶都滿出來了，看上去相當辛苦的樣子
　　由於警務官一開始就將她作為犯罪嫌疑人調查，所以是用嚴肅的口調及恫嚇施加壓力的方式調查。實際上，被害者報案時說被奪走的錢包，也確實在姚手上，也是對她造成負面印象的一個要素。也就是說，平常會成為冤案事件的要素，完美的在她身上發揮效果。
　　但是，卻又沒完全變成這樣。
　　這是因為，負責調查的警務官的關係。他很清楚自己的語言能力不算高明。
　　語言不通的情況下，在溝通上就必須相當慎重。一字一字的聽取，然後翻譯之後構成文章。然後再向本人確認是否無誤。經過這樣小心的作業後才終於「啊啊，我懂了，我懂了，原來是這麼回事」，這絕不是輕鬆的工作。
　　在這樣惡戰苦鬥後，漸漸明白事情的經過，這並不是搶奪錢包這麼簡單的案件。
　　警務官也發出「嗯？」的懷疑。「還真是怪了，跟被害者的說詞完全不一樣」然後開始思考。
　　眼前是一位有著褐色肌膚的美麗精靈女性。再加上，也從字典中找出了類似『被襲擊了』或是『被強暴了』意思的單字，也不知道能不能對這些置之不理。要是，真的遭受過暴行的話，說不定需要安排心理治療。
　　最初維持嚴肅態度的警務官到後來也改用溫柔的聲音「嗯嗯」點著頭聽她說話。然後，對自己做出無法進行精細溝通的判斷後對部下說「真丟臉啊，我聽不懂詳細的情況。幫我找蕾萊小姐來一趟」。
　　調查室的電話響起，警務官說了聲「請稍等一下」後拿起話筒。
　　「喂，我是菊地。嗯，等好久了。把她帶過來吧」
　　蕾萊進來後，聽取了停滯不前的狀況後一瞬間就整理好了。然後從姚的供述終判明控赫事件應該是騙人的。做出誣告的男人被警務官找到後也坦白了，接著反過來被以強暴婦女未遂犯逮捕。
　　特地的犯罪處理方式，當加害者或是被害者是日本人時，或是事件現場位於駐屯地設施內以及阿爾努斯之街時，會將犯人送往東京接受判決。而事件現場位於設施外，以及加害著、被害者都是當地人的情況下，則送交平娜指定的司法機關，以現在來說也就是伊塔黎卡的佛馬爾家，並根據現地法律由協定實務者會議進行裁決。這次事件中，雙方都是特地居民因此會移送到伊塔黎卡。
　　就這樣，姚所捲入的事件終於結束了，姚為了不讓好不容易到手的機會逃掉，緊緊抱住完成工作準備離開的蕾萊，並告訴她，自己想與綠衣人見面並請她擔任翻譯。然後說出一族遭到炎龍襲擊的事情。
　　就算是蕾萊，在聽到黑精靈的部落遭到炎龍襲擊後，也沒辦法就這麼裝作沒看見。現在，姚所說的炎龍就是先前襲擊哥塔村的那一條。而且姚的許多親友也已經因為炎龍而喪命。
　　「也就是說，妳希望我幫妳向霓虹人傳達球員的訊息？」
　　「是的。就我來看，您似乎在這裡的顏面很廣。拜託妳幫幫我」
　　當然，蕾萊沒有拒絕姚的理由。
　　就這樣，姚的願望漸漸實現了。然後，沒多久又被打入了絕望的深淵。
　　阿爾奴斯之街的食堂——『貴賓席』。
　　漫佈著剛打掃完的喫茶店般的氣氛，穩重的設計的桌椅整齊的排列著。並且裝飾著觀葉植物跟繪畫。用這些東西醞釀出高級的感覺。與一般席雜亂的氣氛完全不同。
　　雖然離晚上吃飯的時間還太早，結束一天研修課程的波賽絲、佩妮珠等貴族的千金們，佔領了店裡最好的位子。
　　將好幾本書堆積在桌上後，圍起來說著悄悄話。仔細聽就會聽到「從梨紗大人那裡」、「新刊」、「翻譯作業的分擔」之類的單字漏出來。
　　「大小姐。今天進了新的茶葉。請喝喝看」
　　服侍他們的是叫作『管家』的服務生。在面對典雅高貴的名門千金們時，毫不畏縮堂堂的應對著。
　　這些據說是柳田在池袋某家特殊的喫茶店工作過後，所帶回來的結果。
　　在禁止一般人進入特地的情況下，以及將從日本那邊輸入的茶跟咖啡等東西，以優惠的價格賣給當地人的廚師或女服務生並加以指導之前，自衛官們意見一致的認為「怎麼看這事都該歸二科(情報)處理」
　　看著辛苦忙碌著的柳田，「是到池袋去研修的吧。該說是辛苦呢，還是怎樣......」幹部自衛官們各自發表感想。
　　雖說如此，看上去到也是個堂堂的管家。
　　「啊，好好吃！這個點心是什麼？」
　　「是，大小姐。這個是拿破崙蛋糕。用小麥做成的薄餅當基底以降低甜味，接著為了凸顯白蘭地的風味而塗上奶油，最後再用巧克力裝飾。這是由日本國清山的名點心師手工製作的精品」
　　「太棒了。日本這個國家，居然把這樣小點心提高到藝術的領域了」
　　千金們用記憶中的日本語讚賞著。本來就是為了學習日本語而來到這裡，所以她們在這裡也是使用日本語說話。
　　「能得到各位的賞賜與理解，相信點心師傅也能滿足了」
　　雖然知道蛋糕的發源地並不是日本，卻刻意避開這點，能理解高等東西價值的人，只有同樣高等的人......基於這種理論，而拿出來給千金們。
　　另外，他的眼睛正為了收集情報而努力工作著。但是，在知道桌上擺的書籍的正體後，卻嘗到了洩氣的心情。
　　「腐爛了......」說出的這句話徹底表明了他的心境。也許，這種文化對她們來說太早了也說不定。本來他作為著眼點的EEI(情報主要要素／EssentialElementofInformation)是「她們關心些什麼，會採取怎樣的行動」，但是最近，卻煩惱這報告書要怎麼寫。
　　另一邊，姚呆愣的坐在另一張桌子前。
　　她的視線停留在空中，但是並沒有映照出任何東西。簡直就像關掉開關的機器人一樣，只是靜止在那裏。
　　蕾萊坐在她對面的座位上。邊思考的同時，邊觀察著姚。
　　「讓您久等了」
　　餐館的看板娘德莉拉，用銀色的托盤將香茶及杯子送過來。
　　蕾萊很喜歡從日本送過來的草本茶。這次則是點了對心情低落時特別有效的金絲桃草葉茶。說明一下，並不是蕾萊心情不好，而是因為擔心姚才點的。
　　但是，在茶送到時姚還是一點反應也沒有。沒辦法，蕾萊伸手幫姚的杯子倒入香茶，然後勸姚喝下。
　　「喝吧」
　　「..................」
　　姚的表情依舊沒有變化，機械性的伸手將杯子送到嘴邊。
　　過了一陣子。
　　終於將杯中的茶喝完。
　　在一次將杯子注滿，勸姚喝下。
　　「喝吧」
　　「..................」
　　姚繼續保持呆愣的表情，再一次機械性的伸手將杯子送到嘴邊。
　　將茶喝完把杯子放到桌上後，才終於回神說道。
　　「總覺得像在做惡夢一樣。微妙的沒有現實感......這樣啊，是作夢啊」
　　蕾萊繼續保持沉默，姚把視線向下移動看著對面。然後，再一次伸手將杯子送到嘴邊的作業。
　　姚看著面無表情的蕾萊後，眼淚一滴一滴地掉下來。
　　「................................................不說點什麼嗎？」
　　「這不是夢。妳所聽到的話，看到的光景，全部都是現實]」
　　「是，是翻譯錯誤吧......」
　　「翻譯沒有錯」
　　「..................拜託妳。說是妳搞錯了」
　　「就算我說了，也不會有任何變化」
　　「.....................為什麼。為什麼不行」
　　「哈扎馬將軍已經說明過理由了」
　　「但是，那樣的話......對我也太......」
　　希望你們能幫忙打倒炎龍，拯救我們。藉由蕾萊的介紹實現與狭間陸將會面的願望後的姚，直接提出了委託。說明詳情，並出示部族交給她做為報酬的金剛石原石。
　　但是，狭間的態度從開始就很沉悶。張開地圖，在確認姚的故鄉所在的舒爾茲森林的地區後，狭間更是露出像吃到苦蟲般的表情搖頭。
　　「路途太過遙遠，很抱歉我們無能為力」
　　接著狭間繼續說明理由。
　　「妳的故鄉所在的舒爾茲森林，位於帝國國境另一邊的易北藩王國。軍隊越過國境代表什麼意思，不用我說妳也知道吧？」
　　古今東西，無論什麼理由，讓士兵越國國境就跟宣戰布告是相同的意思。這點就算是在異世界也是一樣的。就算沒有越過國境，光是讓大軍在國境線附近移動，就會引發高度的政治緊張。
　　「就，就算不是大軍也可以。綠，綠衣人......聽說只要十人左右就夠了。這個人數的話，稱不上是軍勢吧」
　　「這可不行。只派少數幾人與危險的炎龍戰鬥，跟把部下送入死地沒什麼不同。我沒辦法下這種命令」
　　像是大叫般地哭了出來，姚已經只能這麼做了。但是，她從沒像這樣大哭過。在失去將成為伴侶的男性時，得知戀人死去的消息時，雖然跟現在一樣用手摀著臉，但是都只是靜靜的留著眼淚。流出的淚水，沿著她的手掌流過手臂，最後從手肘落下。
　　「嗚......」
　　漏出哽咽的哭聲。
　　不知何時開始，坐在周圍座位上的自衛隊幹部們，為沉重的氣氛而保持沉默。
　　在這之中聽到語言研修的小姐們快樂的笑聲，更加引發他們的同情心。
　　「簡直像通霄沒睡一樣」回到廚房的德莉拉，告訴料理長貴賓席的狀況。
　　「這也沒辦法，那個黑精靈大姊，被哈扎馬將軍拒絕了擊退炎龍的委託」
　　繼續動手作著料理的料理長繼續說。
　　「然後呢，果然是因為把蘿莉惹火的關係嗎」
　　「應該不是吧？這次好像跟伊塔米老大沒關係的樣子」
　　「這麼說也對啊。那是因為上面的人的原因了。是有什麼理由吧。難得把對長們都集結起來了。這下，咱對日本語不再多學學不行呢」
　　「德莉拉。妳私底下要幹嘛我不管。但是，稍微克制一點。我可不想搞丟現在的工作。要是出了時麼事，我可是會直接把妳的名字供出來啊」
　　「知道，知道。不會搞砸的」
　　德莉拉合起雙手對著料理長後，將過濾好咖啡注入杯子裡。
　　離姚及蕾萊有點距離的桌子旁，坐著健君一等陸佐、加茂一等陸佐、用賀二等陸佐及柘植二等陸佐四人，等著咖啡送到。四人的視線看向哭泣的姚。
　　「用賀......就沒有什麼辦法嗎？」
　　「不行啊。再說。現在在野黨盯著市之谷(防衛省)緊緊的，可不能出什麼問題」
　　在一旁停著的柘植二等陸佐插進來問道「消滅炎龍為什麼會變成在野黨的攻擊材料？」。
　　用賀說。
　　「實際上。他們會把不可避免的損害當作理由，將現場指揮官叫到國會吊死......更不用說，這次還是在帝國境外。為了消滅炎龍而越境攻擊，有點糟糕啊」
　　「招待證人的話，不能拒絕嗎？」
　　加茂一等陸佐聳著肩說道。
　　「就是這樣做，才更會變成內閣不信任決議案的好理由。雖然已經在眾議院確保參議院再怎麼鬧事也可以無視的席數，但是現在的內閣卻採取軟弱主義」
　　這時德莉拉將咖啡送過來。
　　德莉拉將咖啡並排放在桌上，會話也在一時間中斷，在她離開後加茂一佐笑了。
　　「但是，那個傢伙躲的掉吧？我那時在看電視時可是大爆笑出來了。像那樣嘲弄般的答辯後，雖然被臭罵一頓的，卻也只是形式上的而已。在國會上大放厥詞，卻只是爆要求注意一點而已，這可以說是他的人德嗎」
　　「那只是因為他後面那三個女孩造成的衝擊更大吧。由於她們所做的援護射擊，結果才會變成『因為是伊丹那傢伙』就了事了」
　　事實上，奇怪的是在他們把避難民眾就這樣帶回來之後的事。畢竟無法見死不救，用官僚點的說法就是，為了不讓孩子們產生不安而採取的對應方式。像伊丹那樣「沒問題，交給我吧」的做法也沒錯。當然，這說不定就是造成那三個女孩對我們抱持善意的原因。
　　柘植喝完咖啡後說。
　　「不只是消滅炎龍。我們當初的目的是打倒帝國，處罰負責人與要求被害者的補償，什麼時候層級將低到只是『門』的確保及防止在侵略而已。政府到底在考慮些什麼......」
　　「這個嘛，因為已經大致了解這個世界的政治情勢了。如果把伸為這個世界的霸權國家的帝國給擊潰的話，這片大陸會陷入戰國時代吧，說白點就是因為這種理由。畢竟過去有著古代羅馬帝國因為消滅達基亞(現在的羅馬尼亞)而導致失去直接防禦東方蠻族入侵的屏障這樣的歷史」
　　假如現在美國滅亡了，失去項圈的中國及俄羅斯之間將在各地引發戰爭。從西藏、維吾爾族格魯吉亞就能預見這種狀況了，只有那些腦袋天真的人才會認為事情不會這樣發展。
　　跟這個一樣，帝國滅亡之後，這個世界的列強國家將圍著霸權發動戰爭。雖說日本的自衛隊在這個世界堪稱無敵，但也不是沒有極限的。因此，為了維持這個世界的和平，不管哪邊都不能輸。
　　健軍沉重的嘆息後說。
　　「採集資源，貿易交流，和平才是最重要的。我是比較喜歡這樣啦」
　　加茂將手掌拍在桌上。
　　「那，我們又是為了什麼特地跑到特地來？如果只是要保護『門』的話，根本不需要這麼多戰力」
　　「現在，各種工作正在帝都進行中。割讓以『門』為中心的周邊土地，賠償金的支付，以及通商友好條約的簽訂......向對方提出這些條件，然後交涉，在當對方無法接受的時候，之後就會向帝都發動攻擊。計畫現在都已經準備好了，下達命令後八十小時就能把帝都佔領」
　　「那，到底要等到什麼時候」
　　「雖然確定不會是明天。但是下個月，再下個月......總有一天會開始交涉」
　　加茂看著天花板「不管怎樣，都是以後的事」
　　「現代戰爭啊，再看到眼前的目標時，就註定有一方要消失了。一旦開始就一氣呵成推進到底，然後在短期間結束，這才是重點」
　　柘植喝完咖啡後跟德莉拉又再點了一杯「雖說等待是做生意的基本，但是還真是不爽」
　　「剛才就說過沒有辦法了」
　　「所以說，只派出最低限度的戰力，而且不會在國境上引起騷動的程度......有什麼辦法嗎？」
　　「最低限度嗎？對方可是足以稱為空中戰車的龍啊」
　　「話雖如此，也只有一頭吧......」
　　「就是說啊。難得空自也在。幽靈戰機殺不了它嗎？」
　　加茂把身體突了出來。
　　「把它打下來嗎？」
　　「打得下來吧？」
　　「對方擁有跟第三代裝甲MBT(主力戰車)同等的防禦力。20mm炮的威力不夠吧。而且，對空飛彈打的穿MBT嗎？」
　　「嗯......」
　　「也就是說不是威力不夠就是打不到。嗯，那不能換一下方式嗎？頭痛啊。ATM(對戰車飛彈)之類的，打不中高速飛行中的目標。能擊中飛行中目標的AAM(空對空飛彈)的彈頭又不足以貫穿第三世代級的裝甲。3rec(第三偵查隊)的那些傢伙，還真有辦法用LAM(100mm個人攜帶對戰車彈)命中啊」
　　「那，該怎麼做辦才好？」
　　「所以說，要把龍擊墜的話，就要這樣」
　　用賀二佐在桌上翻開自衛隊筆記本，用原子筆展開作戰概略圖。
　　首先，空中用幽靈戰機攻擊。
　　「剛才不就說過了打不下來」
　　「雖然沒辦法擊破，只要把他壓制在地上就夠了。說的也是啊，這邊設定的攻擊範圍是在高度二十～五十米左右，只要把他趕下這個高度就行。
　　龍的高度降低到這種程度後，就換到特科出場了。把203mm及155mm榴彈撒在龍的頭上。像這樣不留喘息空間的持續用爆風打擊。既然都擁有在空中描繪出富士山的技術了，沒有理由做不到。
　　然後在把它定在地面的時候，眼鏡蛇直升機用TOW飛彈攻擊。可能的話再帶上七四式戰車用APFSDS(尾翼穩定脫殼穿甲彈／也就是巨大沉重的鐵塊)給予致命一擊。然後最後還是必須由普通科的隊員確認死亡。應該不用擔心會有像漫畫中一樣的自我修復機能的話，甚至時力量提升的能力。」
　　「喂，等一下啊」
　　說完，健軍將必要戰力算了一下。
　　「火炮的有九九式(155mm自走砲)發射速度一分鐘六發。最少需要十門，而且對方是會移動目標，可能的話要二十門。其他戰力最低也要一個中隊。七四式戰車四輛。空自的幽靈戰機兩架。眼鏡蛇直升機兩架。觀測直升機。整備、彈藥車等等。......嗯～，這怎麼看都不能算是少數啊」
　　「所以說不可能吧」
　　因為用賀二佐的話，三人都把肩膀垂了下來。
　　＊＊
　　姚確實留著眼淚哭了。但是，他很清楚不管自己再怎麼哭都不會有人來幫助自己的事實。再哭泣的時候，並不存在說著「怎麼了」靠近過來的好心的人這種事它已經體驗過了。
　　所以，重新站起來。不能不從自己跌倒的地方重新爬起來。
　　哭了。充分的悲傷過了。
　　接下來，用手帕將眼淚擦乾後，用完全冷掉的香茶滋潤喉嚨，然後將雙手向外伸展。就這樣重新將心情調整好。
　　呼，察覺到的時候，剛剛幫忙翻譯的蕾萊已經不在了。找來擔任女服務生的兔女郎(獵頭兔族)，然後被留下一句話「我還有工作要忙。難道說在為沒地方住而煩惱，那就去一趟組合事務所吧」。實際上她並不拒絕野宿。
　　但是又擔心會遭到襲擊。
　　還真是受人照顧了，發現到自己還沒道謝，之後不好好道謝可不行，姚在心中的筆記本記了下來。然後確認了組合事務所的位置。
　　「再來，問題要怎麼解決」
　　無論如何都要想辦法拯救故鄉的同胞。
　　首先，已經確認了被稱為綠衣人的那些人，是駐紮在阿爾奴斯的日本這個國家的軍隊的一部分。也能理解不能侵犯到易北藩王國國境的理由。也理解到打倒炎龍並不是不可能的事情。只是少數人援會很危險而已。
　　如果擔任指揮官的狭間只是故意不想幫助她的話，事情就簡單了。
　　只要不要讓狭間發現就行了。能用金錢收買的人，拿出金剛石就行了，如果是追求名聲的男人的話，達成打倒炎龍這種連英雄都做不到的任務之後，也就能得到他想要的名聲。如果，是好色的男人的話，這身不輸給人族女性，累積三百年的技巧定能讓他全身蘇軟。
　　但是，狭間並不是能靠這種手段攻略的人。他之所以會拒絕姚的委託並不是因為他個人的理由。國家的方針，軍隊的規定。他是會以這些為優先的冷靜的男人，從他下手只是在浪費時間而已。
　　那麼......只要說服他的部下就行了吧。這種規模的軍隊的話，金錢或女色，又或者是兩方同時，總能找到一兩個會為之所動的人吧。姚一邊這樣想著，邊看像周圍。