　　
　　[[IMG,5541e9399841324b9dfcfa8430dfd5b5,404,600,70400]]
　　第一章　然后，她来到了我们这
　　
　　
　　　　早晨，我——砂户太郎正打算睁开眼睛，却不禁对窗外射进来眩目的阳光感到刺眼。
　　　　「唔……嗯……」
　　　　我放弃睁开眼睛，以十分完美的姿态进入回笼觉模式。现在可是名为暑假的欢喜长假，没有必要勉强自己早起。我决定稍微赖个床，这可是个超幸福的时光。
　　　　我紧紧地抱住抱枕，再度进入梦乡。这个抱枕还挺好抱的嘛，我左脚也跨了上去，脸埋在蓬松的柔软处磨蹭了好几下——
　　　　嗯？等一下。
　　　　我有抱枕吗？
　　　　答案当然是NO。我不但没有抱枕，也从没用过抱枕。
　　　　我讶异地睁开沉重的眼皮。
　　　　结果——
　　　　「——噗！」
　　　　那个我以为是抱枕而抱在怀里的——其实是一个娇小的女生。
　　　　这女生有一张超级娃娃脸，看起来就像个国中生，甚至像小学生。我的左脚像捕获猎物的章鱼触手一样贴着她的大腿，两手还环抱着她纤细的腰，而我的脸则是埋在她令人难以想像的丰满双峰之间磨蹭。
　　　　我慌张地放开怀里的女生，坐起上半身大吼：
　　　　「老、老姊！你又爬到我床上干嘛啊？」
　　　　这个个子娇小的女孩名叫砂户静香，她是我的老姊。
　　　　老姊是个超级恋弟狂，即使我念了她好几次、生气了好几次、骂了她好几次，她还是一直偷溜到我床上。真的是个令人头痛的老姊。
　　　　「……嗯啊……太郎……」
　　　　老姊身体散发出跟她的萝莉外表一点也不搭轧的妖艳魅力，害我整张脸都红了起来。她伸展双手躺在床上，以一副像是喝醉似的眼神看着我——不知道为什么，她居然穿着水蓝色的泳衣，而且还是露出度颇高的比基尼。
　　
　　[[IMG,3c6d5d1d5d8c42725997456d94cdd7a1,407,600,63630]]
　　　　「咳、咳噗！老姊，你干嘛穿泳衣啊？」
　　　　听到我惊讶的大叫，老姊脸上露出笑容，她说：
　　　　「嘿嘿，这是静香姊姊的夏天版唷。」
　　　　「什么夏天版啊！你白痴啊？」
　　　　「那个不重要啦，太郎……」
　　　　老姊坐起令我脸红心跳的上半身，纤细白皙的双臂缠住我的脖子。
　　　　「刚刚你紧紧地抱住姊姊了耶……而且，头还埋在人家的胸前磨蹭……」
　　　　「那只是我还没睡醒罢了……」
　　　　「然后还想要脱掉人家身上的泳衣……」
　　　　「我才没有哩！」
　　　　「呵呵，不用害羞啦……被你那样一弄，人家就再也忍不住了……火热的身体是不会停止的喔……」
　　　　老姊沉醉地一边说一边抱住我。
　　　　「喂、喂！你干嘛！」
　　　　「太郎……在我体内播种吧……」
　　　　「你在说什么啊？说这种禁语可是会被判出局的耶！」
　　　　「出局……你是想跟我玩情色野球拳吗……？」
　　　　「什么情色野球拳啊！不要突然讲那种没头没脑的话啦！而且，野球拳本来就是跟情色有关的啊！」
　　　　「情色野球拳比平常普通的野球拳还要色唷，一开始两个人就得全裸呢。」
　　　　「这样根本就不算是野球拳了吧——唉呀，喂！放开我啦！」
　　　　老姊今天看起来比平常还要来得强势，一口气将我扑倒在床上。喂，等一下……
　　　　「今天应该也不会有人来打扰……我们就一口气冲回本垒吧……」
　　　　「你在说什么蠢话啊……嗯？不会有人来打扰？」
　　　　照理说，平常在这个时间，超级恋子狂的老妈应该都会来参一脚才对。不过目前看起来，老妈却没有出现的样子。到底是怎么一回事啊？
　　　　「老、老姊……你把老妈怎么了吗？」
　　　　「啊？没有啊，我什么也没做。」
　　　　老姊天真无邪地摇摇头。
　　　　就在这时候——
　　　　咚咚咚咚咚！伴随着像是有东西被破坏了的声音，门被打开了。
　　　　「——！」
　　　　突然打开门冲进来的是——
　　　　灰色的巨大芋虫。
　　　　不，仔细一看就知道不是，那并不是芋虫，那是我的老妈砂户智子啊。
　　　　在门前用尽体力的老妈横躺在地，不知为何全身上下都缠着锁链。灰色的粗锁链从老妈的肩膀一路缠到了脚边，身影看起来就像是芋虫一样，脸上流下的汗水已到了异常大量的程度。
　　　　「静、静静、静香……」
　　　　老妈用低沉的声音叫唤着老姊的名字。
　　　　「这、这这这、这到底……是在干什么……？」
　　　　平时总是一脸沉稳面容的老妈，这时候的表情看起来却像是死里逃生的士兵一样憔悴，还不停地喘着气。
　　　　「我、我早上一起床，全身上下就缠着锁链……手脚几乎不能动弹……」
　　　　「老姊……」
　　　　我斜眼看着老姊。
　　　　「唉呀，真是的，妈。我一点都不知情唷。因为妈每次都打扰我跟太郎的爱爱时光，所以人家超生气的。趁妈睡觉的时候在妈身上缠锁链，让妈动弹不得的这种事，我是绝对不会做的啦。呵呵。」
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　老姊，你居然……话说回来，那锁链到底是从哪弄来的啊？
　　　　「不过，妈……在这种状态下你还能来到这里，虽然我们是情敌，但我还是很佩服你啦。妈你真是我的大前辈，做得好耶。」
　　　　老妈的工作室兼寝室在一楼，能够以这种姿态上到二楼来，说真的，的确是很厉害。到底是怎么爬上楼梯的啊？
　　　　老姊以一副很轻松的表情俯看老妈。
　　　　「不过，以妈现在的姿态，应该也不能打扰我跟太郎的爱爱时光吧。妈就在那边静静地，欣赏我跟太郎全棵交缠的画面吧。」
　　　　「为……为什么你们会全裸交缠呢……」
　　　　老妈的脸变得铁青。
　　　　「当然不可能做那种事啊！你耍蠢啊！」
　　　　「太郎……那，我们开始吧……」
　　　　「开始什么？永远都不可能开始的啦！喂、喂！不要用一副害羞的模样开始脱泳衣啦！」
　　　　这时候——
　　　　「我绝对……不会让你那样做的……」
　　　　老妈低声地喃喃自语着。
　　　　「怎么能……让你那样做……」
　　　　老妈突然站起身，在全身缠满了锁链的情况下。
　　　　「呜喔喔喔喔……」
　　　　老妈的脸开始涨红，额头冒出青筋，灰色的锁链轧轧作响。我跟老姊对她那拼命的模样都看傻了眼，接下来——
　　　　「呜喔喔喔喔……嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　伴随着灵魂深处的怒吼，锁链碎裂四散。不会吧啊啊啊啊？
　　　　「喔，啊——？」
　　　　老姊吓到话都说不清楚。
　　　　锁链的残骸散落在房间各处。老妈双手高举，两手两脚伸得开开的。也就是说，老妈只是靠自己的筋力就扯开了锁链……这、这种事人类有可能做得到吗？
　　　　就连老姊也看得目瞪口呆。
　　　　「怎么可能……」
　　　　「呵呵呵…………在爱的力量面前没有什么事是不可能的……」
　　　　老妈一身是汗，自豪地冷笑。请……请不要随便用那种爱的力量，轻易地超越人类的极限啦……
　　　　「静香，你居然敢这么做……居然敌对我这么做……」
　　　　「啊、啊我我我我我我……」
　　　　老姊露出恐惧的神情。
　　　　老妈捡起掉在地上的锁链，用力地挥舞着。
　　　　「你就……准备接受制裁吧你啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　老妈把锁链当成鞭子一样甩着，朝向老姊挥去。
　　　　「——啊！嗯呀啊啊啊啊啊——！」
　　　　老姊急忙把头一缩，躲开锁链鞭——啊？
　　　　锁链鞭没有打中老姊这个目标，反而朝向老姊身后的我而来……啊啊啊啊啊！
　　　　「啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　灰色的锁链缠上了我的脖子，不只压住我的血管跟气管，就连脖子都几乎快要骨折了——锁链、锁链啊啊啊啊！
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊！太、太郎他翻白眼又口吐白沫……然后还全身奇怪地痉挛耶……」
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不、不得了了！总而言之先把锁链弄下来……」
　　　　「啊，妈，不可以拉啦！呜哇哇哇，锁链又缠得更紧了……太郎，振作点！」
　　　　「静、静香，你那么激烈地摇晃太郎身体的话，锁链会更……啊啊啊啊，太太太、太郎的脸露出我从来没见过的样子耶……」
　　　　「喔、喔呜……喔呜喔呜……」
　　　　就在夏季的某日，我有了一次濒死经验。
　　
　　
　　　　吃完午餐后，我换上制服出门。
　　　　我从住家附近的车站搭上公车，在樱守站下车，再走大约十分钟左右，就到达我所就读的私立樱守高中。
　　　　时序是八月中旬——季节是夏天。
　　　　今年夏天非常热，实在是热过头了。热到脑浆几乎快要被热融化到从耳朵里流出来了。
　　　　「热死了……实在是热得很夸张耶……」
　　　　这么热的天气，真的很想待在有冷气的房间里滚来滚去。虽然我打从心底如此认为，但却做不到，因为我必须到学校参加社团活动。
　　　　第二义工社，这就是我参加的社团名称，其活动内容是实现所有樱守高中学生的愿望。不过，几乎没有学生会来拜托这个本身就问题一箩筐的社团。
　　　　然而，社团的社长还是要求所有社员——主要就是我啦——几乎每天都要去参加社团活动。即使暑假也是一样。除了星期天以外，每天都得到社团报到，这点实在令人头痛。
　　　　我带着一脸厌烦的表情穿过校门，走向社团大楼。
　　　　停下脚步、出现在我眼前的，就是第二义工社的社办门口。
　　　　「午安……」
　　　　我小声地打招呼并开了门——
　　　　就在我的眼前，正站着一个有如仙女下凡般的美少女。
　　　　亚麻色的长发垂放在瘦小的肩膀上，有如洒了光粉一般闪亮耀眼。有着长长睫毛和双眼皮的眼睛，像是充满魔法般吸引人。她白皙的肌肤如同反射窗外进来的夏日阳光一般，白得眩目、毫无阴影的光透明亮。细细的眉毛、高挺的鼻子、小而楚楚可怜的嘴唇，构成她每个部位都是超完美的一流杰作。不管看几次都不腻，光就外表而言她确实是个完美的超级美少女。
　　　　她就是这个第二义工社的社长，石动美绪学姊。
　　　　石动学姊一看到我——就露出了一副很不高兴的表情。
　　　　「你终于来啦，猪太郎。」
　　　　她一脸焦躁的模样如此说道。
　　　　学姊身边站着一个把长发束在脑后的高佻美女。她着的便服外还套着白衣，这个一脸懒洋洋面无表情的人叫鬼瓦满，是樱守高中的保健室老师，性格很有问题，是个令人头痛的家伙。
　　　　我惊讶地看着学姊，但并不是被她那漂亮的脸蛋所吸引。
　　　　「学、学姊，呃呃……」
　　　　「啊？什么？你想在我面前切腹吗？」
　　　　「什么啊……不、不是啦……」
　　　　「什么嘛？你想要在我面前咬舌吗？」
　　　　「不是啦，我就说……」
　　　　「你想要叫我看你上吊吗？」
　　　　「到底为什么要把我说得好像要自杀一样啊？我就说不是了嘛。」
　　　　「啊，是喔。因为你一脸很不高兴的样子嘛，我还以为你终于对自己的性癖生厌，而决定自我了断了呢，看来好像不是这样子喔。不过仔细想想，你好像老是一脸不高兴的样子嘛。」
　　　　「……」
　　　　我叹了口气后说道：
　　　　「学姊……为什么你要穿着那么奇怪又看起来很热的打扮啊？」
　　　　石动学姊她——
　　　　不知道为什么，打扮得活像是个小魔女一样。
　　　　深色裙子加上白衬衫，然后再套上厚重的紫色长袍，头上还戴着尖尖的魔法帽。
　　　　「奇怪又看起来很热的打扮……？」
　　　　学姊的太阳穴上浮现像是十字路口模样的愤怒符号。
　　　　啊，糟了，这下可惨了。
　　　　石动学姊用凶悍的目光瞪着我，抓住我的脖子。
　　　　「你以为我是为了谁才打扮成这样的啊？」
　　　　「啊？是……为了谁啊？」
　　　　我因为学姊强烈的视线和几乎脖子感到快要折成两段而颤抖不已，于是这样开口问道。
　　　　「当然是为了你啊……」
　　　　「呜哇啊啊啊啊！学、学姊，人类的脖子并没有想像中那么强硬啊……」
　　　　「就算被折断了也是因为不可抗力的因素。」
　　　　「哪、哪里有什么不可抗力的因素啊！」
　　　　「应该说折断之后世界就和平了。」
　　　　「听、听不懂啦……咳噗！」
　　　　糟了，这样下去我的病会发作……呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　「哼。」
　　　　就在我即将进入忘我状态之前，学姊的手离开了我的脖子。啊，只差一点点，爆发性的快乐就会在我的脑髓里呈现出永恒的天堂啦……
　　　　「干嘛一副恶心的表情啊，真是变态的猪太郎。」
　　　　学姊依然一如往常，毫不留情地破口大骂。
　　　　没错——像我这种超M变态，有着只要被亲人以外的女生辱骂或冷眼对待还有殴打，就会觉得很爽的悲哀习性。啊啊……为什么我会是个这么悲惨的生物啊……
　　　　我的手按着脖子。
　　　　「啊，呃呃……学姊说是为了我打扮成那样，到底是怎么一回事啊？」
　　　　「就是字面上的意思啊。」
　　　　学姊两手交叉，傲慢地说道。
　　　　「你给我听好了，变态三冠王！我会穿成这样，就是为了要治疗你那又恶心又诡异的变态体质啦！」
　　　　「诡、诡异……」
　　　　超越恶心的形容词，又加上诡异了啊……
　　　　「你这种变态体质，是从父亲跟祖父那一代传下来的！也就是说，你的超M体质是一种遗传！不过，这种变态体质有可能会遗传吗？答案当然是NO啦！这种东西哪有可能会遗传啊！除了非现实的故事以外！」
　　　　「就、就算你这么说，但实际上就是遗传了嘛……」
　　　　「如果不是遗传的话，那又为什么会世世代代都有这种体质呢？我思考了很久，终于让我的天才脑袋想到了一个答案！」
　　　　「一个答案？」
　　　　「没错，你这种超M体质并不是遗传……」
　　　　学姊的食指笔直地指向我说道：
　　　　「而是恶灵搞的鬼——啊！」
　　　　「…………」
　　　　石动学姊一副自信满满的样子。恶灵……这比遗传听起来还要更非现实吧？
　　　　「大概很久以前，曾经发生过这种事吧……你的祖先砂户江无之助喜欢在大白天时全裸倒立，是个令人头痛的家伙，因此被全村的人拒绝来往。后来村民们再也无法忍耐恶心的江无之助，决定把他交给县衙。江无之助最后当然被判有罪，处以鞭刑百下。在鞭刑百下的期间，江无之助因为被鞭打而感到无比的快感。只不过，因为百下实在太多，所以江无之助在行刑途中就死掉了。但在死掉之后却还是无法忘怀被鞭打快感的江无之助，就附身在后世子孙的身上，继续追求超M快感……大概就是这样。」
　　　　「这么愚蠢的故事是什么跟什么啊……」
　　　　「所以说啦，想治好你的超M体质，就一定要把附身在你身上的恶灵……也就是江无之助给渡化掉！这是唯一的解决办法！」
　　　　「…………」
　　　　因为实在是太荒唐了，所以我根本不知道该怎么吐槽才好。
　　　　「因此，我才会帮她打扮成这样。」
　　　　小满老师面无表情地说道。
　　　　「对除灵这种高度的灵界工作来说，外表打扮是很重要的。魔女就是要打扮得像个魔女，这样可以唤醒体内的魔法素养。因此，我才让美绪穿上我准备好的这套衣服。」
　　　　……不，小满老师其实只是想看学姊打扮成魔女的模样罢了吧，绝对是这样没错。
　　　　小满老师的兴趣是做衣服跟拍摄穿着可爱衣服的美少女照片。为了满足她对自己兴趣的欲望，学姊已经做过非常多次的角色扮演了。
　　　　「好——现在要开始除灵了。」
　　　　学姊说完后，便从里面的房间——社办大约十张榻榻米大，里面还有一个六张榻榻米大的和式房间——拿出一块很大的布。
　　　　学姊把布铺在地上，那是一块每边长两公尺左右的正方形布，布上还画着圆形的图案。
　　　　「呃呃……这是什么啊？」
　　　　「魔法阵啊。」
　　　　「魔、魔法阵？」
　　　　「对啊。这个魔法阵听说可以让恶灵的力量减弱……好啦，猪太郎，赶快把上衣脱掉吧。」
　　　　「啊？为、为什么要脱上衣……」
　　　　「别罗唆，快点脱就对了。要是你敢再啰哩叭唆的话，我就用泥水洗净你的肠子喔。」
　　　　「那不算是洗净吧……」
　　　　结果——
　　　　我还是没有办法违逆学姊，只得脱掉了上衣，上半身赤裸。根据经验法则，我知道就算违逆她也是没有用的。
　　　　「呃呃……」
　　　　「干嘛啦？」
　　　　「该不会，除灵是由学姊来做吧？」
　　　　「废话。」
　　　　「……学姊，你有灵力吗？」
　　　　「我是没看过幽灵，也没被鬼压床过啦。不过，我想应该是有吧。」
　　　　「没有吧！这样应该就是没有啊！」
　　　　「放心啦。我可是神耶，除灵这种小事，简单啦。」
　　　　学姊不知为何自信满满地说道。一如往常，学姊还是自称为神，我是不知道学姊是不是认真的啦，不过，那样实在是有点怪怪的哩。
　　　　「我有问过超自然研究社的朋友了啦，不会有问题的。这个魔法阵也是超自然研究社的朋友帮我准备的，所以你大可以放心相信我。」
　　　　很可悲的是，我实在无法相信学姊，她的打扮很明显地就是魔女嘛。一般来说，除灵应该是要打扮成巫女的除灵师来做才对啊……这么随便的态度，看起来很假耶……
　　　　学姊从口袋里拿出一张细长型的纸，看起来应该是什么符咒之类的。紧接着，学姊又拿出了瞬间胶，然后在符咒上涂上瞬间胶。
　　　　「呼哈啊啊！」
　　　　学姊发出无意义的叫声后，把符咒贴在我的额头上。
　　　　「咳、咳噗！」
　　　　学姊拼命地在我的额头上压啊压的，我的头盖骨都快要陷下去了。
　　　　「唔唔，好痛……把瞬间胶用在人体这种事……好宝宝千万不能学唷……」
　　　　「自己明明就是个好宝宝千万不能学的生物，居然还敢插话。」
　　　　学姊如此说道。
　　　　「那，猪太郎，你就在魔法阵上下腰吧。」
　　　　「下、下腰？为什么我要……」
　　　　「啰唆！快点做！」
　　　　「啊，是……」
　　　　我在魔法阵上身体向后仰，「喝哈！」一声当场下腰。上半身赤裸，额头上还用瞬间胶贴了符咒……我的人生到底是怎么一回事啊……
　　　　「唔唔。」
　　　　学姊点点头，靠近下腰的我，开始撒起像沙子一样的东西。
　　　　「学、学姊，这是——啊？」
　　　　好烫。
　　　　肚脐周围好烫……
　　　　「好、好烫！烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫——！」
　　　　「喂，不要动啦！除灵的灸会掉耶！」
　　　　「除灵的灸？」
　　　　「对啊。这个灸可以清洁你肮脏的猪体，是我等一下要进行除灵工作前，很重要的事前准备，只不过是有点热而已，稍微忍耐一下啦。」
　　　　「这、这可不只是一下——烫烫烫烫烫烫烫——！」
　　　　「我不是叫你不要动吗？不安分的话我就把你的乳头烧掉喔！」
　　　　「怎、怎么可以……呵啊、呵啊、呵啊……」
　　　　啊啊啊啊啊啊，变态的我因为这个热度而渐渐地觉得爽了起来……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　「好，这样就准备完成了。」
　　　　学姊微笑着，那是宛如天使一般的笑容。
　　　　「那，我要开始除灵啰。」
　　　　学姊像是被按下了什么开关一样，进入了认真模式，站在我的面前。我因为下腰的关系，身体不停地颤抖。
　　　　吸呼、吸呼，学姊连做了好几次深呼吸。
　　　　脸上露出微妙的表情——
　　　　双手像是拿着一个看不见的球一样，摆在腰际。
　　　　然后——
　　　　「恶～灵……退～散……」
　　　　学姊皱着眉头，喃喃自语后睁大眼睛。
　　　　「呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　在如此大叫一声之后，学姊顺势向我推出双手。
　　
　　[[IMG,50b26a334300b20e8229f21dc1c782f3,401,600,93023]]
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　学姊两手向着我。
　　　　我什么也说不出口，只能维持着下腰的姿势看着学姊的脸。
　　　　而小满老师则是面无表情地看着我们。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　空气里弥漫着微妙的沉默。
　　　　这到底是怎么一回事？
　　　　莫非，刚刚那发龟〇气功，就是在除灵吗？
　　　　终于——
　　　　「……呼。」
　　　　学姊全身放松，深深地吸了一口气后，擦去了额头上的汗水。
　　　　「这真是我尽全力的一击了……」
　　　　「…………」
　　　　「这样附身在你身上的恶灵，应该就能除去了。」
　　　　学姊一副好像使出浑身解数的样子，朝我靠近一步。
　　　　「那……我们就来试看看，你的超M体质是不是治好了吧。」
　　　　「啊？试看看……」
　　　　「一二三——嘿呀啊啊啊啊啊！」
　　　　学姊一边大叫，一边狠狠地踹了我的背部。
　　　　「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　我的身体像回力镖一样地旋转飞了出去，撞上桌子跟椅子之后跌倒在地。手脚都以不自然的姿态扭曲着，而我的眼前——
　　　　扩展开充满温柔光芒的变态世界。
　　　　「呵啊、呵啊、呵啊——哈哈哈啊哈哈哈、啊哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　异常满溢而出的快乐黄金世代一瞬间支配了我的全身，丧失理性变成又悲又蠢猪太郎的我，只会嘿嘿嘿嘿地笑着，并且冲向学姊。
　　　　「啊哈！啊哈啊啊啊啊啊啊啊！嘿嘿嘿嘿！这实在是太爽啦，喔耶！美绪大人的飞踢实在是极品啊！呵啊、呵啊、呵啊，学姊虐待太郎的威力实在是让我无法挡啊——！所、所所所、所以啊，美绪大人，请再给我这个悲剧性的变态生物那神威般的飞踢吧——」
　　　　「你真的是有够恶心的耶猪太郎啊啊啊啊啊——！」
　　　　「喔耶哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　被学姊一拳击中的我，流下欢喜的泪水，在空中翻了个跟斗后倒在地上。因为身处至福的绝顶而全身抽搐。
　　　　「啊呜嗯……嗯……喔耶……」
　　　　「哎呀呀……以我美绪大人的S级灵力，居然还无法清除你身上的恶灵。看来这恶灵还真是麻烦耶……不得已，我只好使出最终兵器……」
　　　　话一说完，石动学姊不知道从哪里拿出一根长棒。棒子的表面写满了像是经文一样的字体，上头还随处可见像是血痕一样的东西。
　　　　「学、学姊，那是……？」
　　　　「这叫作除灵棒，是一种灵具。听说只要用这根棒子敲打被恶灵附身的人，恶灵就会消失得无影无踪，我可是花了一万圆跟超自然研究社买的喔。」
　　　　「一、一万圆？」
　　　　「对啊。只要用这根棒子，你的超M体质一定马上就能治好。」
　　　　学姊挥起那根叫作除灵棒的莫名其妙棒子。
　　　　「都花了一万圆，一定会有效果……因为，都花了一万圆了嘛……」
　　　　「学、学姊！你绝对是被骗了！」
　　　　「因为我都花了一万圆了嘛……一定没问题的……」
　　　　学姊嘴里喃喃自语，向我逼近。
　　　　啊？真的要打啊？
　　　　真的要用那根棒子打我啊？
　　　　「学、学学学学学学——」
　　　　「受死吧你这个混蛋恶灵啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　「噗呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————！」
　　　　「恶灵退散！恶灵退散！恶灵退散！」
　　　　「咳噗！喔噗！喔买尬啊啊啊啊啊啊！」
　　　　「去死吧！江无之助！马上超音速去死！应该说猪太郎你去死吧！」
　　　　喔呜！喔呜喔呜喔呜！真是快乐的天堂啊！
　　　　石动学姊毫不留情地敲打我的身体。最初的第一击已经让我的理性飞到比冥王星更远的地方去了，我已经啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊啊啊啊啊！
　　　　学姊把除灵棒放在地上一拖，「喔喔喔喔喔喔……」然后十分带劲地大喊：
　　　　「寄宿于大气中的玛那之力啊，请赐予这除灵棒力量……」
　　　　石动学姊口中讲完莫名其妙的话之后——
　　　　「去死吧混蛋恶灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　她拼命地大喊一声，以挥棒的姿势用除灵棒将我扫到半空中。
　　　　「喔喔喔喔喔喔喔喔耶耶耶耶耶耶耶耶——！」
　　　　惊人的冲击。
　　　　被打飞的我，完全沉醉在侵犯全身的被虐超快感中，露出病态的笑容倒在地上。
　　　　「啊噫……干脆杀了我吧……」
　　　　我已经不行了，只能诡异地倒在地上抽搐着。
　　　　就在这时候——
　　　　「……呜哇啊啊啊啊啊！」
　　　　突然间，我的腹部遭受到一股冲击。这、这又是怎么一回事啊……？
　　　　我抬头一看。
　　　　有个人的脚正踩在我赤裸的肚皮上。
　　　　「咦？我刚刚踩到的这个软绵绵的东西是……呀啊啊啊！」
　　　　从高处传来了一股声音。
　　　　一脚踩在我肚皮上的人——正是结野岚子。
　　　　结野是个有着一头柔顺的短发，水汪汪的大眼睛，婴儿般的雪白光滑肌肤、美丽的樱花色薄唇，令人印象深刻的美少女。她不但是第二义工社的成员，同时也是我的同班同学。
　　　　刚刚我倒下的位置正好在社团教室入口。
　　　　也就是说，想要踏进社办的结野，一时之间没注意到我倒在地上，一脚就踩在我的肚子上……然后被踩的我，感觉实在是超爽……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　「…………」
　　　　结野睁大了眼睛，看着倒在地上的我还有她自己的脚。我上半身没穿衣服，肚脐旁又有谜样的烫伤，头上还贴着莫名其妙的符咒，看起来百分之百就是个变态。
　　　　结野的脸上开始冒出冷汗。
　　　　她全身微微颤抖，然后愈抖愈厉害——
　　　　「啊、啊啊啊啊啊……对了，患有男性恐惧症的结野岚子，只要一碰到男性的身体，就会有殴打那名男性的麻烦习性。我已经因为这个习性被打了好几次，而且每次都会发动我的超M体质……」
　　　　「砂户太郎，你到底是在对谁说明啊？」
　　　　小满老师冷静地对我吐槽。
　　　　「呀——」
　　　　从结野的喉咙里——
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　发出了尖锐的叫声。
　　　　然后，结野的身体跳了开来。
　　　　她踩上了身边的桌子，高高一跳——
　　　　「好可怕、好可怕好可怕好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　「呜哇喔喔喔喔喔——！」
　　　　结野利用体重加上重力，施展双膝必杀绝技，狠狠地攻陷我的腹部。
　　　　这种冲击前所未有，应该是说，一个不小心的话，这攻击可能会导致我的内脏破裂致死。
　　　　而结野一跟我面对面——便毫不留情地对我那张露出恶心笑容的脸挥拳如雨下。
　　　　「呜哇！我踩到男生了！我踩到男生了啦啦啦！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　　　「不要说得好像踩到大便一样嘛——呀啊！啊哇哇哇！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！结野同学，实在是太爽了！再、再多打我几拳吧！」
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊！好、好恶心唷！」
　　　　「啊啊，没错！太郎超人最恶心了！不过恶心也没什么不好啊这样不是很有个性吗所以再多打我打我打我打我——」
　　　　「讨厌啦……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　「呜哇喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　　　我淹没在被结野痛打的快感之中，石动学姊则以像是在看着垃圾般的眼神俯视着我。
　　　　「……呜哇，你这家伙，被除灵棒打了之后，超M体质居然完全没有好转耶。」
　　　　学姊一说完便抿起嘴。
　　　　「果然，事情只要一牵扯上恶灵，就会变得挺麻烦的……唉唉，得想点别的办法了……」
　　　　「好可怕唷！男生好可怕唷！」
　　　　「啊噫，啊噫……啊呜……」
　　　　被这超绝快乐的重重一击，我失去了意识。
　　
　　
　　　　回家路上。
　　　　我跟结野一如往常地结伴同行。
　　　　社团活动多在下午一点钟开始，结束的时间则没有一定，但大概在下午四点以前就会结束。而其中到底都在做些什么呢……大部分时间都在治疗我的超M体质，剩下的时间，就是哈拉打屁。顺带一提，自从放了暑假之后，来第二义工社请托的学生，一个也没有。
　　　　「唉……」
　　　　我一边走着一边叹了一口气。
　　　　一回想起因为超M快感而忘我，恶心到窒息的自己，就实在很想找个高楼跳下去。我这个家伙真是……
　　　　「……太郎。」
　　　　身旁的结野突然向我开口。她的头垂得低低的，一脸很不好意思的样子。
　　　　「对不起唷……今天我又打你了。不过，我实在是没想到你会躺在那里……」
　　　　「没关系啦……」
　　　　我轻轻地摇摇头。
　　　　「不是你的错。那件事……硬要说的话，应该是石动学姊的错吧……」
　　　　话一说完，我又叹了口气。
　　　　「真是的，石动学姊真是有够乱来……居然说我的超M体质是被恶灵附身造成的……」
　　　　「真、真的呢，那实在是有点乱来呢……」
　　　　结野苦笑地说道。
　　　　「但是，美绪学姊她是认真的喔。她真的有在思考该怎么样治好你的超M体质，而且……」
　　　　「而且，能够想到除灵这个结论，也实在是有够厉害了……」
　　　　的确，说认真确实是很认真。要不是这样的话，学姊也不会花一万圆去买那根奇怪的棒子了。
　　　　不过，实在是太乱来了。那种方法怎么可能治得好我的超M体质嘛。
　　　　不、不只是这一次，石动学姊想出来的解决方法，老是乱七八糟的。每次都害我弄得惨兮兮。
　　　　「呃呃……我以前就一直想要问你了……」
　　　　结野看着忧郁的我，小声地说道：
　　　　「你……为什么不退出第二义工社呢？」
　　　　「啊？」
　　　　我转头看向结野。
　　　　她的大眼睛向上看着我。
　　　　「那是因为……」
　　　　我会去第二义工社许愿治好我的超M体质，是为了要跟初恋对象告白。但在发生了很多事之后，那件事便以最糟的结果收场，因此，这个目的已经不存在了。
　　　　不过，若是考虑到我今后的人生，那还是早点卸下超M体质这个十字架比较好。如果继续到第二义工社报到，能够治好我的超M体质，只要有那么一点可能性，我都会高高兴兴地去参加社团活动。
　　　　但……照着石动学姊的话去做，尽用些那种乱七八糟的方法，真的能治好我的超M体质吗？这点实在是令人怀疑。
　　　　我搔了搔头。
　　　　「就算我想退出，学姊应该也不会让我退出吧……」
　　　　要是敢说这种话，保证学姊一定会气到抓狂。
　　　　「如果太郎是真心想要退出社团的话，我想美绪学姊也不会勉强你留下来喔。」
　　　　「是、是吗？」
　　　　「嗯，不过……」
　　　　结野别开目光，又低着头。
　　　　「不过，我也不希望太郎退出呢……」
　　　　「啊？」
　　　　我看向结野的脸。
　　　　结野看着前方，不知道是不是因为害羞，脸颊泛起了红晕。
　　　　「我想要跟太郎一起努力，一起治好你的体质或是我的恐惧症。因为，只要跟太郎在一起，我就觉得自己应该可以办得到……」
　　　　「…………」
　　　　突然听她这么一说，我什么话都说不出口了。
　　　　结野露出一副掩饰羞涩的笑容。
　　　　「所以，我们一起加油吧，太郎！」
　　　　「……嗯，好。」
　　　　脸颊发热的我转移了视线，轻轻地点了头。
　　　　「呃呃……我想，那就再努力一阵子好了……」
　　　　「真的吗？我好开心唷。」
　　　　结野的声音听起来有点雀跃。
　　　　「…………」
　　　　令人意外地，我最近才发现到，结野表达情感的方式还挺直接的，害我每次都有点措手不及。这家伙，有些部分还挺傻呼呼的嘛。
　　　　「不过，不知道什么时候才治得好我的超M体质呢……」
　　　　「太烦恼反而不好唷。」
　　　　结野说道。
　　　　「那、那么……」
　　　　「嗯？」
　　　　「呃，那个……」
　　　　「什么事嘛？」
　　　　「呃呃……」
　　　　结野一副忸怩的样子，脸上比起刚刚还要来得涨红。怎么啦？到底发生了什么事啊？
　　　　结野像是下定决心似的抬起头。
　　　　「为、为了解闷……明天，要不要一起去看电影？」
　　　　「啊？」
　　　　「我、我之前，在闹区抽奖的时候，抽中了免费的电影票。所、所以，如果你不介意的话，要不要一起……明天是星期天，社团也休息，而且……而且……」
　　　　不知道是不是说到这里，结野的能量就用完了，只见她把目光转开，又低下了头。可能是因为太过紧张，身体竟微微地颤抖着。
　　　　我没想到她会提出这样的邀约，自己也全身僵直起来。
　　　　呃呃……也就是说，她在约我去看电影吗？
　　　　好像也没有其他的解释了，我觉得很不可思议，结野居然会约我出去玩……
　　　　「不行吗？」
　　　　可能是因为没有听到我的答覆，所以她的心里感到不安。结野胆怯地偷偷往上瞄了我一眼。
　　　　「没有啦……不会不行啊。我……」
　　　　我努力假装平静地说道：
　　　　「可、可是，为什么找我啊？如果你要约的话，可以约石动学姊或是小满老师啊……」
　　　　一般来说，结野应该会优先约她们两个人吧……
　　　　「啊？那、那那、那是……」
　　　　结野慌张地搓着双手。
　　　　「那、那是因为……呃呃，对、对了！就是因为！我、我想要练习习惯跟男生在一起的感觉……」
　　　　「练习习惯跟男生在一起？」
　　　　「嗯、嗯。为了治好我的男性恐惧症，我想说得更努力才行……」
　　　　「原来如此……是这样的啊。」
　　　　原本结野会加入第二义工社，就是为了要治好她的男性恐惧症。结野十分积极地想改善她本身的这项弱点。也就是说，结野是为了想要稍微习惯跟男性相处，才会约我去看电影。
　　　　「我明白了，如果是这样的话——」
　　　　「其实你一点都不明白……」
　　　　「啊？你刚刚有说什么吗？」
　　　　「啊，没有！我什么也没说！」
　　　　结野慌张地摇头。
　　　　「如果是这样的话，明天我也没什么事……」
　　　　结野的眼睛睁得比平常还要大，抬起头来看我……被她这么一看，总觉得有点不好意思。
　　　　「……那我们就一起去看电影吧。」
　　　　我一说完。
　　　　「嗯！」
　　　　结野露出一副打从心底十分开心的笑容。
　　
　　
　　　　第二天，星期日。
　　　　我在车站前的广场等结野到来。
　　　　五月底时，我曾经跟结野两个人去了一趟动物园，那时候我们也是约在这里等的。
　　　　坐在长椅上的我，有点心神不定。
　　　　好像……很紧张的样子。但是当初去动物园的时候，我明明就没有这么紧张的，现在到底是为什么呢……
　　　　我看了看自己身上穿的衣服，是很普通的衬衫跟牛仔裤。既不会很奇怪，也不会很俗……应该是不会吧……
　　　　这时——
　　　　到了我们约定好的时间，结野准时出现在广场上。
　　　　发现到我坐在长椅上，结野便朝我跑了过来。
　　　　「让、让你久等了。」
　　　　「不会……」
　　　　我喃喃自语地站起身。
　　　　今天的结野，穿着一件白色的无袖连身裙。脚上穿着凉鞋，还带着一个小包包。夏日的阳光洒在她白皙的肩膀上，散发出耀眼的光芒。
　　　　她把头发绑在后面的造型感觉十分新鲜，除了涂在嘴唇的口红之外未施任何的脂粉——应该说她也不需要化妆就是了。光凭她那长长的睫毛，深邃的大眼睛，让人忍不住想要摸一把的雪白肌肤……
　　　　「…………」
　　　　我打量了眼前的结野，再度重新体认到一件事。
　　　　这家伙……真的很可爱耶。
　　　　把头发往后绑的方式、有点红晕的脸颊、樱花色的薄唇、反射出阳光的漂亮眼睛、一脸害羞的模样……今天的结野看起来特别可爱，让我的眼睛不知道该摆哪里才好。
　　　　「啊，呃呃……」
　　　　结野有点不安的样子。
　　　　「我、我穿这样……会很奇怪吗？」
　　　　「啊？」
　　　　听到结野这么一说，我才注意到自己很没有礼貌地盯着她看。
　　　　「啊，没有，抱歉……呃呃……」
　　　　慌张的我，不自觉地说出了真心话：
　　　　「呃呃……我、我只是觉得你穿这样很可爱……」
　　　　——啊？我在说什么啊。
　　　　不好了。我太慌张了，整个脑袋好像一团混乱。
　　　　「咦……？」
　　　　结野的眼睫毛眨了好几次后——薄唇一抿，羞涩地低下头。脸上泛红到好像披在圆圆额头前的刘海几乎要被烧焦了的程度。
　　　　「啊，呃呃！我……」
　　　　我的脸也随之发热。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　在炎热的大太阳底下，我跟结野却因为跟气温一点关系也没有的理由，体温直线上升。
　　
　　[[IMG,a1abf8c27a4787d5ac71e2d28675bdfe,403,600,83467]]
　　　　为了打破这尴尬的气氛——
　　　　「总、总而言之……我们是否可以就此出发了呢？」
　　　　我如此说道。呃，我干嘛用敬语说话啊？
　　　　结野突然抬起头。
　　　　「唔、唔嗯。」
　　　　她点了点头，声音显得有点刻意地出力。
　　　　然后我们便往闹区的电影院出发。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　好奇怪。明明几乎每天都跟结野一起回家，走在一起的这件事应该已经习惯了才对……但今天却异常地紧张。
　　　　这样沉默下去实在很尴尬，总得找个话题聊聊，但却一直想不出说些什么才好。唔唔，实在是很头痛啊。
　　　　总而言之，先聊些普通的话题好了——
　　　　「今、今天……真热耶。」
　　　　「啊……唔、唔嗯，好热呢。」
　　　　「昨天也好热喔……」
　　　　「嗯，昨天也好热……不过，我觉得今天比较热耶。」
　　　　「嗯，对喔……明天应该也很热吧。」
　　　　「应该吧……因为，现在是夏天嘛。」
　　　　「说得也是……」
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　这算什么啊？这对话到底是什么跟什么啊？砂户太郎，讲点更像样点的话吧！
　　　　我开始讨厌起自己了——
　　　　就在这时候，结野轻握着的右手压着嘴角，「呵呵」地笑出声来。
　　　　「啊？」
　　　　「啊……对不起。」
　　　　结野还是一脸笑容地看着我。
　　　　「我在想，为什么我们老是聊气温的事情呢？愈想愈觉得好笑……」
　　　　「真的呢……」
　　　　我也投以笑容。
　　　　为了这点鸡毛蒜皮般的小事，我们两人相视而笑。不可思议地，刚刚那股尴尬的气氛，已经完全一扫而空。嗯嗯，笑容还真是伟大啊。
　　　　就在这时候——
　　　　「——！？」
　　　　抖抖抖抖抖抖！我的背上涌出一股寒意。
　　　　我全身上下像是泡在冰水里一样，这股寒意十分强烈。
　　　　这、这是什么啊？惊慌失措的我反射性地看着周遭。
　　　　「太郎，怎么了？」
　　　　结野歪着头看我。
　　　　「啊？没、没事，呃呃……」
　　　　寒意在一瞬间消失无踪，难道刚刚是我想太多了吗？
　　　　「没、没什么。」
　　　　我笑着掩饰过去，结野可能也没太注意吧。接下来也没再多问些什么。
　　　　「不过，还真的是很热耶……热到让人都觉得烦了，我可能对夏天有点没辄呢。」
　　　　结野一脸天真烂漫地看向太阳说道。
　　　　「每天都得擦防晒油……」
　　　　「啊？你都有在擦喔？」
　　　　「再怎么说我也是个女生嘛。」
　　　　结野开玩笑似地说道。
　　　　「而且，我的肌肤还挺脆弱的……要是没擦防晒油直接接触强烈的阳光，就会红得好像被烫伤一样。」
　　　　「是喔，真惨耶。」
　　　　我个人倒是不太介意晒太阳，晒黑就晒黑啰，皮肤变黑了也无所谓。
　　　　「对了……美绪学姊说，她到目前为止，都没有擦过防晒油耶。」
　　　　「啊，是喔。」
　　　　的确，石动学姊应该会嫌麻烦吧。
　　　　「可是，学姊的皮肤却好漂亮呢……真是有点不公平啊。不过，美绪学姊没有擦防晒油，为什么不会晒黑呢？」
　　　　「我想，紫外线之类的东西，应该不是石动学姊的对手吧。」
　　　　「呵呵，应该吧。」
　　　　聊着这些五四三，很快地就来到了目的地的电影院。
　　　　「对了，今天要看的电影是什么样的片子啊？」
　　　　「呃呃……是西洋的爱情片。」
　　　　「爱情故事喔……」
　　　　「你不喜欢吗？」
　　　　「嗯？不、不会啊……」
　　　　老实说，我不太看爱情片的。不过，今天这场电影又不用花钱，因此我也没什么好抱怨的。
　　　　进了电影院后，距离开演还有一小段时间。
　　　　「要不要去买点喝的？」
　　　　「啊？呃呃……」
　　　　结野一脸困惑地看着贩卖部。
　　　　她的表情看起来有点紧绷，我想知道到底是发生了什么事，便随着她的视线望去。
　　　　只不过是个普通的贩卖部而已，两个店员站在收银机旁接受客人的点餐，为什么结野……
　　　　「啊……」
　　　　这时候，我突然注意到了。
　　　　在贩卖部的两个店员，都是男生。
　　　　「原来是这样啊……」
　　　　患有男性恐惧症的结野，只要一碰到男性的身体，就会动手殴打那个男生。
　　　　一般在店里买东西，找钱或是拿发票的时候，多多少少都会碰到店员的手。不过，这种日常生活的琐事，对于有男性恐惧症的结野来说，却是得十分注意的严重大事。
　　　　「结野，我要去买果汁，你要不要来点什么？我顺便帮你买。」
　　　　「啊……那、那么，我要柳橙汁……」
　　　　「没问题。」
　　　　真是的……像这种时候，就不用客气叫我去就好啦。
　　　　留下结野一个人，我单独前往贩卖部。
　　　　我站在排队人潮的最后面，偷偷往后面一瞄——结野很高兴似地微笑着。
　　　　「…………」
　　　　我觉得有点不好意思，搔了搔鼻头。
　　　　就在这时候——
　　　　「……呜呜！」
　　　　这、这股寒意……跟刚刚感觉到的……
　　　　这绝对不是我想太多，我注意着四周。
　　　　「这、这是……呵啊、呵啊、呵啊……」
　　　　我知道。天生带有超M体质的我就是知道，这是有人看向我的视线里带有杀意，而我变态的身体对这视线产生了反应。因此视线的主人，当然是位女性……
　　　　「啊、啊呜……！」
　　　　哒哒哒哒哒哒，我的膝盖不停地发抖。环顾四周，却看不到任何一个瞪着我看的女性。
　　　　也就是说，这视线是从很远的距离……从那么远的距离，都可以传递这么强的杀意，对方可不是个简单的人物啊……哈啊哈啊哈啊哈啊……
　　　　「呃呃……请问？」
　　　　「啊？」
　　　　不知不觉中，我眼前的队伍已经都走光了。贩卖部的男性店员一脸狐疑地看着我。
　　　　「您怎么了吗？」
　　　　「啊，呃呃……我没事！我真的没事！我、我一点也没有觉得很爽！应该是吧！」
　　　　「啊……」
　　　　我在贩卖部买了两人份的果汁，充满杀意的视线此时也消失了。
　　　　我擦着脸上的冷汗，吁了一口气。
　　　　刚刚的视线到底……我摸不着头绪地歪着头。
　　　　——电影快要开演了，我们两个找到位置坐下。
　　　　电影是部超级纯爱片，不过还挺好看的。
　　　　坐在我身旁的结野，兴致勃勃地盯着银幕。不过，电影尾声时的激情画面，实在是让人害羞到看不下去。
　　　　电影结束之后，我们走出了电影院。
　　　　因为正好是午餐时间，我们两个人决定一起去吃个午餐。
　　　　在来到了一家结野说她之前就想去的沙拉吃到饱餐厅后，我们一边聊着看完电影后的感想，一边用餐。
　　　　离开餐厅之后，我问结野：「接下来呢？」
　　　　「呃呃……你想要去哪里？」
　　　　「这个嘛……」
　　　　我想了一下，要是就这样回家的话，也未免太乏味了。
　　　　「要不要去游乐场？……啊，可是，去游乐场的话好像会有很多男生耶，我还是……」
　　　　「你不用想那么多，没关系的。」
　　　　结野温柔地微笑着说。
　　　　「游乐场……我没什么机会去，一直都想要去看看呢。走吧。」
　　　　「嗯嗯……既然你都这么说了……」
　　　　我们走进一家离电影院稍远的游乐场。
　　　　里面并没有太多人，我微微松了一口气。这样的话，结野说不定就没问题了吧。
　　　　「太郎，我想玩这个，我想敲这个太鼓。」
　　　　「嗯？啊，这个呀。」
　　　　虽然这个我最近比较没在碰了，不过以前倒是常跟辰吉一起比赛。
　　　　「好啊，那我们一起玩吧。」
　　　　「嗯。」
　　　　结野微笑地点头。
　　　　我们站在两个并排的太鼓面前，拿起鼓棒。这款游戏必须要配合画面上的音符敲击太鼓或是太鼓的边缘。我挑了简单模式，选了曲子之后，游戏就开始了。
　　　　只要随着曲子出现的音符一对上节拍，就要用力敲击太鼓。咚、咚咚。我打过几次，在简单模式下，几乎可以完美无缺地打完。
　　　　身旁的结野呢……
　　　　「嘿、嘿、嘿！」
　　　　结野嘴里发出声音，拼命地敲击太鼓。她非常认真地看着画面，咚咚咚地敲着太鼓——应该说，比较接近喀喀喀的声音吧。
　　　　结野比我想像的……还要笨手笨脚。
　　　　在我看来，结野一次也没敲中。她非常厉害地完全错过节拍，反过来说，这也许比完全无误还要来得困难。
　　　　「嘿！嘿嘿！啊，咦……好奇怪唷……」
　　　　「…………」
　　　　之后我们又连续玩了五次。一般来说，普通模式玩个五次左右，应该就可以顺利过关……
　　　　结野两手握着鼓棒，充满恨意地看着太鼓。明明都玩了五次，结野还是一点进步都没有，就某个层面来说，这也许可以算是一种才能了。当然，是以负面的层面来说。
　　　　「我……讨厌，这游戏……」
　　　　结野好像都快哭了。
　　　　我面带微笑地掩饰过去。
　　　　「那、那么，我们来玩另外这个游戏吧。两个人一起。」
　　　　「猜谜游戏？嗯，这个比较好。」
　　　　我们移动到猜谜游戏的机台前，坐在并排的两张椅子上。
　　　　由于实在太靠近了，我还担心结野会不会有事。不过，她看起来一脸平静的样子，因此我也就没有开口问了。但万一碰到，事情就会变得很严重，还是小心为妙。
　　　　画面上接二连三出现题目，我们两个人同心协力一起解题。一个百元硬币可以有三次机会猜错。由于问题都很困难，因此我们已经挑战失败了好几次。每次游戏结束，我们就继续投入百元硬币。
　　　　刚开始本来说好玩几次就收手。但不知怎么渐渐地，两个人的好胜心被激发起来，决定不管如何都一定要破关。
　　　　「太、太郎，这一题你会吗？」
　　　　「呃……完全看不懂耶。」
　　　　「啊啊！不、不赶快回答的话，就没时间了啦……」
　　　　「呀啊！就这个啦！」
　　　　「啊！答对了！太郎，你好厉害唷！」
　　　　玩了一个小时后——
　　　　画面终于跑出了工作人员的名单。
　　　　「太棒了……破关了……」
　　　　「嗯……好、好累啊。」
　　　　到底投了多少个百元硬币，我已经不敢细数了。不过挺有成就感的，我跟结野相视而笑。
　　　　「……嗯？」
　　　　工作人员的名单跑完后，投币口旁的『卡片出口』跑出了一张卡片，我顺势把它抽了出来。
　　　　上面画着不怎么样的图案，可以说是一张很俗的卡片，看来应该是过关后的奖品。没想到，牺牲了那么多百元硬币，最后得到的奖品居然只有这个啊……
　　　　「这好像是过关的奖品耶……结野，你要吗？」
　　　　我才不要那么俗的卡片呢！我原本以为结野会这么说——
　　　　「嗯，我要。」
　　　　她满脸笑容地接过卡片。
　　　　结野两手拿着卡片，害羞地望了我一眼，一脸很开心的样子。然后她又嘿嘿嘿地笑着对我说道：
　　　　「谢谢你，我会好好地收藏的。」
　　　　「啊，嗯嗯……」
　　　　没想到她会因为这种小东西高兴成这样，我有点不好意思地别开视线。算了，只要结野高兴就好。
　　　　差不多该离开了，我们往游乐场的出口走去。
　　　　机台并列的通道很狭窄，前面还有几个男生。
　　　　跟他们擦身而过的时候，结野明显地表现出害怕的模样，身体还紧贴着机台。这么狭窄的通路，要是一个不小心，很有可能就会在擦身而过的时候跟这几个男生接触到。因此，结野一定很紧张跟不安吧，但是——
　　　　「喂！」
　　　　几个男生中的一人对着我们——正确来说，是对结野说道：
　　　　「你干嘛啊，感觉很差劲耶，我们是有对你干什么了吗？」
　　　　男生们很不爽地低头看着全身僵硬、微微颤抖的结野。
　　　　「干嘛好像一副碰到色狼的样子啊？怕成那样……我们看起来像是那种人吗？喂。」
　　　　「…………」
　　　　结野一句话也没说。是因为害怕跟恐惧所以说不出话来吧。
　　　　「啊，呃呃，这个嘛！」
　　　　我对他们说道：
　　　　「对、对不起！她身体有点不太舒服……所以，不是你们所想的那样……总而言之，对不起！」
　　　　我拼命地鞠躬道歉，但男生们看起来还是很生气。可恶，都已经道歉了，应该可以走了吧。
　　　　就在这时候——
　　　　「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——？」
　　　　又、又来了。
　　　　那充满杀意的视线……居、居然在这时候……
　　　　「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」
　　　　而且，这次的威力还是今天到目前为止最强的一次。光是这视线好像就能杀了我。
　　　　「呜、呜哇……太棒了……」
　　　　抖抖抖抖，我全身为之颤抖。不是因为恐惧，而是因为令人酥麻的快乐，在我的神经周围回荡不已。
　　　　「喂……什么太棒了啊？」
　　　　其中一个男生狐疑地看着我问道，但我已经不在乎了。
　　　　「呵啊、呵啊、呵啊……虽、虽虽虽虽、虽然我不知道您是何方神圣。再来啊！请再继续用你那极上的视线玩弄我吧！啊哈！」
　　　　「……啥？」
　　　　「呜哇……太棒了！棒到我都要流口水啦！我要朝着欢乐的大道勇往直前啰！嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿呵呵……」
　　　　「呜哇……这家伙怎么啦……」
　　　　「该不会是嗑药了吧？禁、禁断症状？」
　　　　我用两手抱住全身，脚尖垫起形成内八，翻白眼又全身颤抖。看到我这个模样，那些男生全都露出害怕的表情。
　　　　「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊……哈啊噫噫噫噫噫噫！胜胜胜胜胜胜胜胜胜胜胜、胜利！」
　　　　「好、好恐怖唷！」
　　　　「喂，走了啦……」
　　　　「嗯嗯，快走……真是的，明明还这么年轻……」
　　　　男生们的表情像是看到了什么不该看的东西一样，很快就离开了。
　　　　就在我即将完全忘我大暴走之前——
　　　　控制住我全身的强烈视线，突然减弱了。
　　　　「……呼。」
　　　　在、在这种时候，我到底在干嘛啊……
　　　　我回过神来，慌张地看向结野。
　　　　「结、结野，你没事吧？」
　　　　「…………」
　　　　结野脸色发青地低着头。看来，她好像没注意到我刚刚的丑态。
　　　　「总、总而言之，我们先离开这里再说吧。」
　　　　步出了游乐场，再走一会儿，就来到我们一开始集合的站前广场。我和结野找了张长椅坐下来休息。
　　　　结野深深吸了一口气后——
　　　　「……太郎，对不起。」
　　　　她开口向我道歉。
　　　　「都是因为我，才给你添了这么多麻烦……」
　　　　「别介意啦。那点小事，没什么的。」
　　　　「可是……我对那些人也做了很过分的事呢……」
　　　　结野一脸忧郁地叹了一口气。
　　　　「对不起……」
　　　　然后，她露出一个惨淡的笑容看向我。
　　　　「难得气氛那么好……一切都泡汤了。」
　　　　看来，结野真的很沮丧。
　　　　「才……没有泡汤呢。」
　　　　我反而笑着说道：
　　　　「我今天真的过得很快乐。不论是跟你一起看电影，或是一起吃午餐，一起打电动都是哦。」
　　　　「……真的吗？」
　　　　「嗯嗯，真的啊。所以……」
　　　　我有点不好意思地如此说道。最起码，希望这样能给沮丧的结野打打气。
　　　　「我们……再找机会一起出来玩吧。」
　　　　我的话一说完——
　　　　结野就以一脸惊讶的表情看着我，然后——
　　　　「——嗯，再一起出来玩。」
　　　　结野就像个天真的孩子一般，满脸笑容地说道。
　　　　「…………」
　　　　啊啊——我现在才注意到，我还真有点害怕结野的笑容呢。
　　　　这么灿烂可爱的笑容，看太久的话实在是……我说不上来。实在是会受不了啦，真的……
　　　　我们在广场休息了一会儿之后，今天就先到此告一段落。
　　　　虽然太阳还没下山，不过由于在游乐场发生了刚刚那种事，所以我还是决定送结野回家。
　　　　正当我们打算离开车站的时候……
　　　　「——岚子！」
　　　　忽然传来一股很大的声音。
　　　　我跟结野朝向声音传来的方向看去。
　　　　在那里——站着一个女孩。
　　　　身高应该比结野稍微再高一点吧，细长的秀发用缎带绑成小甜甜样，是个带点成熟感觉的美少女。她无袖的上衣搭配短裤，样子看起来很温柔。
　　　　少女的眼里充满喜悦的神情看着结野。
　　　　「啊……？」
　　　　结野两眼圆睁地脱口说道：
　　　　「由——由美？」