　　[[IMG,a9f963dce630f7a28c35d9ca6183cc12,403,600,79586]]
　　　　第二章　　然后，她施展了按摩术
　　
　　　　由美——结野看到了少女之后，这么叫道。
　　　　少女渐渐地走近我们，最后变成轻快的小跑步，然后她把肩上的大包包丢在地上——「岚子！」最后再大叫一次之后，紧紧地抱住结野。
　　　　少女一脸陶醉地抚摸着结野的身体。
　　　　「啊啊，这个触感……真令人怀念……」
　　　　「真、真的是由美吗？」
　　　　结野一脸惊讶地看着少女。
　　　　「为、为什么你会来这里呢……」
　　　　「当然是为了来找你啊！我一出车站就刚好看到你呢……啊啊，你的身体好软好香喔……」
　　　　「来找我……既然这样，怎么不事先联络我呢……」
　　　　「我就是想要给你一个惊喜啊。对不起唷……嗯？岚子，你的胸部是不是变大了啊？」
　　　　「你、你在说什么啊！真是的！」
　　　　结野手足无措地偷瞄了我一眼。
　　　　看来，她好像是结野的朋友，名叫由美……
　　　　由美……
　　　　我怎么觉得好像在哪里听过这个名字。
　　　　到底是在哪里呢……由美，由美……
　　　　我在心里重复念着这个名字——突然之间，我的脑海里浮现出好友叶山辰吉的脸。
　　　　「啊……我、我想起来了……」
　　　　由美这名字，跟辰吉在国中时交往的女生名字一模一样——
　　　　没错，那个由美的确是结野的好朋友。根据辰吉所说，她因为父母调职的关系，所以在国中毕业时就离开了这里。
　　　　两个人在持续了一阵子的远距离恋爱后，不知不觉中就自然告吹了……辰吉是这么说的。
　　　　那么，这个女生就是辰吉的前女友，间宫由美啰？
　　　　少女——间宫同学把脸埋进了结野的头发里。
　　　　「好久没看到你了。你真是超可爱的……我、我，已经忍不……」
　　　　「啊——等、等一下啦，由美。在这种地方……」
　　　　结野好像知道接下来会发生什么事，不禁一脸慌张。
　　　　间宫同学轻巧地跑到了结野背后，就在那一瞬间——
　　　　「啊……」
　　　　结野的身体轻轻地颤抖了一下。
　　　　「呵呵，你的身体还是一样这么敏感呢……」
　　　　看着结野的样子，间宫同学笑得有点怪异。然后，左手抓住结野左边的肩膀，右手大拇指在结野背后来回按压，结野稍微侧身一下，半启的樱唇发出诱人的声音。
　　　　「啊……嗯嗯……啊嗯……」
　　　　「岚子……你的表情很棒喔……」
　　　　「啊，住……由美……住手……」
　　　　间宫同学的双手轻柔地抚过结野的身体，结野的身体慢慢地放松，眼神看起来也逐渐无神。看到结野这样的表情，间宫同学变得很兴奋。
　　　　啊？这、这到底是怎么一回事啊……？
　　　　眼前飘散着一股官能的气氛，让我不知所措。
　　　　「怎样？很久没做了，所以触感特别棒吧。」
　　　　「唔……嗯嗯……」
　　　　结野最后终于全身无力，像跪坐似地坐倒在地上。
　　　　「哎呀呀，岚子啊……有那么舒服吗？」
　　　　间宫同学的呼吸显得有点急促，表情却是一脸满足——
　　　　突然间，她将视线转向我。
　　　　当当当——我的背上涌现一股寒意。
　　　　这寒意，我好像在哪里感受过。
　　　　「啊……？」
　　　　这，莫非……这视线……我今天感受过好几次了……
　　　　间宫同学慢慢地走向我。
　　　　「莫非……你就是砂户太郎同学？」
　　　　「啊？啊，呃呃，我是……」
　　　　「是吗……」
　　　　间宫同学喃喃自语说道，脸上泛起浅浅的微笑。我总觉得她的笑容有点恐怖。然后——
　　　　「我是岚子的好朋友·间宫由美，请多指教。」
　　　　话一说完，间宫同学便伸出右手。
　　　　「啊，嗯嗯……请多指教。」
　　　　我有点胆怯地握住她的右手。因为不太习惯跟人家握手，总觉得有点不好意思。
　　　　间宫同学的笑容逐渐扩大——
　　　　她用力握住我的右手。
　　　　「呜哇！」
　　　　她的力气超大，我几乎都听得到自己手骨轧轧作响的声音，忍不住发出小声的呻吟。
　　　　这——这到底，是怎么一回事啊……？
　　　　间宫同学的力道依然没有减轻，呜呜呜呜……好、好痛喔……
　　　　「好、好痛……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」
　　　　她的右手明显地隐藏着恶意，她到底想干嘛啊？一直被这样对待的话，我的超M体质会……呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　在我进入无意识的情况下，间宫同学收起了笑容，仔细地观察我的表情。她那冷酷的视线，让我开始兴奋起来。
　　　　我全身不停地颤抖，连我自己看了都觉得恶心——就在这时候，间宫同学突然放开我的右手。啊啊啊啊啊，这样就放掉了喔……？
　　　　间宫同学无言地背对我，看着结野。
　　　　「对了，岚子，我没订饭店就跑来了。虽然有点打扰，但我可以借住你家吗？」
　　　　「唔……嗯、嗯……」
　　　　结野一脸的茫然，呆呆地点了头。
　　　　「谢啦。那就赶快走吧，快点走啰。」
　　　　「嗯……」
　　　　间宫同学抱住结野的肩膀，把看起来已经完全无力的结野带走。结野似乎连思考的能力都丧失了，步履蹒跚地随之离开。
　　　　「…………」
　　　　我微妙地喘着气，呆望着两人离去。
　　
　　
　　　　就在那天夜里……
　　　　「呼……」
　　　　我躺在床上打呵欠。可能是因为今天发生太多事了，让我觉得十分疲劳。时间虽然有点早，但还是先睡吧。正当我这么想准备关灯的时候——
　　　　窗外传来叩叩叩的声音。
　　　　「什么啊？有什么东西撞上窗户吗？」
　　　　叩叩叩的声音响个不停，就像在敲门一样。
　　　　「……？」
　　　　我讶异地拉开窗帘。
　　　　「啊……？」
　　　　窗外有人。
　　　　一头长发绑成了双马尾，细长的眼睛……
　　　　眼前的这个人，正是间宫由美没错。
　　　　「间、间宫同学？」
　　　　我惊讶地打开窗户。
　　　　「为、为什么……」
　　　　「打扰啰。」
　　　　间宫同学完全不在意我的疑惑，轻松地走进我的房间。
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊！鞋、鞋子，把鞋子脱掉啦！」
　　　　「啊，真抱歉。」
　　　　间宫同学的口吻听起来一点都没有抱歉的感觉，反倒一脸很麻烦似地脱下了鞋子。
　　　　「间、间宫同学……为、为什么你会从窗……」
　　　　「因为从外面看起来，好像爬得上来嘛。」
　　　　「爬得上来嘛是指……」
　　　　「而且，要是这么晚还有女生来拜访你，我是替你担心你的家人会觉得奇怪啊。所以我才刻意从二楼直接进来啰。」
　　　　间宫同学一副很得意的样子说道。的确也是啦，万一被老妈跟老姊知道了……事、事情绝对会变得很大条。
　　　　「为、为什么你会来我家啊……应该是说，你是怎么知道我家的啊？」
　　　　「我随便从岚子口中套出来的啊。接下来我趁岚子熟睡的时候，就偷偷溜出来了。」
　　　　话一说完，间宫便同学很自动地坐在我的床上。
　　　　「你也坐下来吧。」
　　　　她用手拍了拍自己身边的位置。
　　　　「啊？嗯，喔……」
　　　　我也一起坐在床上，感觉好像主导权都在她手上一样。
　　　　……这到底是怎么一回事啊？
　　　　为什么间宫同学要特别跟结野询问我家地址，然后再来找我呢？而且还趁结野熟睡时偷偷地……
　　　　我困惑地偷瞄了间宫同学一眼。
　　　　一头纤细柔顺的长发，能让人感受到坚强意志的细长眼睛。但相对的，她的嘴唇却如此柔软又丰满，看起来十分天真烂漫。描绘出优美曲线的肢体，以及几乎让人开始怀疑里面到底有没有内脏般的纤细腰围。
　　　　突然——
　　　　「砂户同学。」
　　　　间宫同学慢慢地转头看向我。
　　　　「不好意思突然来打扰你。我今天会来找你……是有事要跟你说。」
　　　　「有、有事？跟我说？」
　　　　「没错。可以的话，我希望可以瞒着岚子，跟你好好谈一谈。」
　　　　「到、到底是什么事……」
　　　　间宫同学一直盯着我的脸——
　　　　纤细的白皙左手，轻轻地抚过我的脸。
　　　　「呃……请问……」
　　　　「哼……长得还不错嘛……」
　　　　间宫同学细长的眼睛看着我，说出了这句话。咚咚咚，我的心跳突然紧急加速。
　　　　「啊，呃呃……间宫、同学……」
　　　　「不过，这跟长相没有关系……因为……」
　　　　她的眼睛突然一眯，杀气急速膨胀扩张。
　　　　「咦？」
　　　　紧接着，间宫同学的右手高高举起——
　　　　「——？」
　　　　尖锐的右手肘狠狠地撞上了我的脸。
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　超强烈的一击。
　　　　我翻了个跟斗后跌落在床下——接着瞬间转换成变态模式。
　　　　「啊呜哇！啊呜哇唔唔唔唔唔唔！唔嘿嘿嘿嘿耶耶耶耶耶——！」
　　　　我一边跳着一边大叫，我体内的被虐因子正在呐喊。
　　　　「呵啊、呵啊、呵啊，由、由由、由美大人！由美大人的一击实在是太棒了啊啊啊啊啊！呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊，Y·U·M·I·Y·U·M·I——由由由由由、由美、由美、由美大人！请、请、请你再再再再给我更美妙的一击吧！朝、朝朝、朝我这脏兮兮的变态薪水小偷的臭太郎脸上——」
　　　　我因为超M快感而完全忘我，飞也似地冲向间宫同学——
　　　　「哼。」
　　　　间宫同学下床，以她那有如冰风暴的双眸瞪了我一眼。
　　　　「实在是……太恶心了。」
　　　　间宫同学俐落地动着四肢，一瞬间就来到了我的身后，把我压倒在床上。
　　　　「——？」
　　　　我趴倒在床上，间宫同学则是骑在我的背上，然后——
　　　　「跟你握手的时候我就大概确定了……果然，传言是真的。」
　　　　她一副很不想提起的样子喃喃自语着。
　　　　「国中时候大家的传言果然是真的……砂户太郎是一个超M体质的大变态。」
　　　　「是啊啊啊啊啊……就是这样……」
　　　　我嘿嘿嘿地发出怪笑说道。
　　　　间宫同学粗暴地从我背后抓住我的头发，只转动了我的脖子，让我跟她面对面看着。
　　　　「最近我跟岚子讲电话的时候，常常听到你的名字。」
　　　　「我、我吗？」
　　　　「嗯嗯……岚子不知道为什么，好像还挺喜欢你这个超M体质的大变态……真是令人难以相信……」
　　　　间宫同学的眼睛里散发出令人害怕的锐利光芒。
　　　　「——？」
　　　　这、这个视线……果然……
　　　　「啊啊啊啊啊，这这、这跟白天所感受到的视线一样……莫非，我跟结野出去玩的时候，就是你对我投以充满杀意的视线……」
　　　　「没错，就是我。」
　　　　哼，间宫同学愤恨地用鼻子冷哼了一声。
　　　　「我一出车站，就看到你跟岚子约在车站前的广场见面。为了了解你跟岚子之间的关系，我便偷偷地跟踪你们。虽然我已经尽量站在较远的距离观察……不过视线跟感情是没有办法掩藏的。」
　　　　一出车站就偶然看到结野——这句话虽然不算谎话，但意思是指我跟结野要去电影院之前那时候的事吗？
　　　　「不过……今天那个也太说不过去了吧。」
　　　　「啊？那个，是哪个啊？」
　　　　「就是在游乐场发生的事情啊。」
　　　　话一说完，间宫同学的视线变得更加锐利。喔喔，这视线……
　　　　「岚子被那些低等的男生找碴时，你那是什么态度啊？丢脸地拼命低头道歉……光看就让我觉得不舒服。」
　　　　「但、但是那时候……」
　　　　「今天的行程……虽然我不想承认，但应该算是约会吧。」
　　　　「呃呃……」
　　　　嗯，应该也不能说不算是约会吧……
　　　　「岚子她……跟你这种人……」
　　　　「…………」
　　　　「为什么啊……为什么要跟这种变态……」
　　　　「…………」
　　　　真抱歉，我是个变态。
　　　　间宫同学愤恨地叹了一口气。
　　　　「喂……我问你，你觉得岚子怎么样？」
　　　　「啊？」
　　　　「岚子对你……算了，那先别提，问题在你身上。你到底觉得岚子怎么样？快回答我！」
　　　　「也没有觉得什么怎么样啊……」
　　　　「是吗——你打算保持沉默就是了。」
　　　　「啊，没有啦……」
　　　　我才没有打算要保持沉默哩，我只是不知道该怎么回答罢了。
　　　　我对结野……
　　　　「没办法。」
　　　　间宫同学还是一样骑在我的背上，喃喃自语说道。她的两手手指开开合合——
　　　　「要碰你这种变态的身体，实在是让我恶心到受不了，不过今天就当作是例外吧。」
　　　　「……？」
　　　　「我就让你见识见识，间宫流按摩术的精髓吧。」
　　　　「间、间宫流按摩术？」
　　　　间宫同学把两手放在我的背上，就在那一瞬间。
　　　　「——？」
　　　　一股电流传遍了我的全身。
　　　　这、这到底是……这到底是什么啊啊啊啊……
　　　　「啊……唔……」
　　　　「哼……你的背还挺硬的嘛……应该是很劳累吧。」
　　　　「啊……唔唔……」
　　　　间宫同学的指尖在我背部的筋肉上轻轻触碰，然后再用手掌温柔地抚摸。她拉起我的手臂，帮我伸展肩膀的筋肉。又把手放在我的脖子上，啊啊、啊啊啊啊啊……这是……
　　　　「好……好舒服唷……太棒了……」
　　　　「当然啦。你知不知道我是谁啊？」
　　　　间宫同学的手、手指，有时候是手肘、膝盖，压遍了我的全身。被间宫同学一碰触到的部位，筋肉便完全放松，然后衍生出轻松的快感。这种快感慢慢地扩展开来……啊啊啊，我已经什么都无法思考了……
　　　　这跟超M体质所感受到的快感不一样，是一种让人完全脱力的快感。这、这到底是……
　　　　「啊……唔……啊呜……」
　　　　「哼……表情看起来真没品耶。而且，还发出那种女生般的声音。哎呀呀，连口水都流出来啦，有那么舒服吗？」
　　　　间宫同学在我耳边轻声说道。
　　　　「有，好舒服……啊呜……」
　　　　「那，告诉我吧。你觉得岚子如何？」
　　　　「结、结野……」
　　　　间宫同学的按摩术，让我连大脑里的中枢神经都为之放松了。
　　　　「结野她……是我的同班同学……我们同社团……」
　　　　我根本没得隐瞒，也无法说谎。我只能把想到的东西全部讲出来。
　　　　「……很爱哭……笑容超可爱，会让人心动……」
　　　　「然后呢？」
　　　　「然后……呃呃……我总是很在意她……该怎么说呢，她真的很可爱……呃呃……」
　　　　「……你喜欢岚子吗？」
　　　　「唔……？要说喜欢还是讨厌……当然是喜欢啦……可是，呃呃……」
　　　　「……在这种情况下，讲话还暧昧不明的男生，实在是很恶心耶。」
　　　　吁，从我背后传来一声重重的叹息。
　　　　「原来如此……连你自己也搞不清楚到底对岚子有什么感觉啊。自己的事情都不了解，你实在是个很可悲的变态耶……算了，看来应该是比普通的好感要再高一个层次的感觉吧。」
　　　　间宫同学说完，手便离开了我的身体。
　　　　「不行了，已经到了我生理上的极限了。」
　　　　「啊呜……」
　　　　我啪哒一声倒在床上。
　　　　「哼……岚子要怎么想都无所谓，我也不管你对岚子的感觉如何。像你这种变态，根本就配不上岚子。」
　　　　间宫同学依然骑在我的背上，一个人自言自语说道。
　　　　「像你这种变态……」
　　　　就在这时候……
　　　　房间的门突然打开，而打开门的人正是——
　　　　「太郎！」
　　　　是我老姊。
　　　　「太郎，好无聊喔。要不要来玩两个人的色色医生游戏呢……咦？」
　　　　老姊目瞪口呆地看着我们。
　　　　这里指的我们——就是躺在床上的我，跟骑在我背上的间宫同学。
　　　　「啊，奇怪？呃呃……」
　　　　老姊转动着眼珠子喃喃自语道：
　　　　「好、好·奇·怪·喔……我、我好像看到了奇怪的幻觉耶……是不是刚刚咖啡喝太多啦……」
　　　　她全身不停地颤抖。
　　　　「我、我我、我再重新开门进来一遍……因、因·为·这·是·幻·觉·嘛……一·定·是·这·样·的……」
　　　　老姊话一说完，便关上了门。
　　　　大约过了两秒钟左右，老姊再次打开门。
　　　　「——啊，老姊，怎么啦？」
　　　　正躺在床上看漫画的我，开口问道。
　　　　「太、太郎？」
　　　　老姊一脸惊讶地打量着房间里。
　　　　「刚刚……这房间里没有别人了吗？有没有女孩子……」
　　　　「啊？你在说什么啊，老姊。你该不会是产生幻觉了吧。」
　　　　「幻觉……」
　　　　老姊呆呆地呢喃着，然后露出放心的笑容。
　　　　「就、就是说嘛！那果然是幻觉啊！」
　　　　老姊高兴地说完后，马上冲到我的床上。
　　　　「呜呜呜——太郎，刚刚啊，人家看到好恐怖的幻觉喔！就是啊，有个陌生女子骑在你背上，看起来很淫荡的样子耶……」
　　　　「啊，是喔，那还真是奇妙的幻觉耶，说不定你是看到幽灵了喔。」
　　　　「说不定耶。仔细想想，她的脸真的看起来好像恶鬼一样，好恐怖喔。那么恐怖又看起来个性很差的脸，一定是对现世有很大的仇恨吧！」
　　　　老姊话刚说完——
　　　　就从床下传来了喀哒的敲击声。
　　　　「……咦？」
　　　　老姊瞪大了眼睛，往下一看。
　　　　「刚刚那声音是什么啊？」
　　　　「啊，这个嘛，到底是什么呢……」
　　　　间、间宫同学，拜托你，安静点啊！
　　　　间宫同学现在——就在我的床底下。
　　　　我趁老姊刚刚关上门的时候，勉强拖着被奇怪按摩术搞到全身无力的身体，几乎可以算是强制性地把间宫同学塞进床底下，还快速地丢下「如果你在这被我家人发现的话，就会发生性命攸关的大惨剧，所以我拜托你，请你安静地躲在床底下吧」的话。
　　　　如果被发现就糟了……如果被发现就真的糟了……
　　　　「嘿嘿……太郎。」
　　　　老姊把脸贴在我的胸前磨蹭。
　　　　「太郎……你今天好像稍微比较温柔耶。」
　　　　「啊？呃，是吗？」
　　　　「嗯，因为，平常你都会生气地大叫说『不要突然跑过来抱我！』之类的话，然后对我很粗鲁嘛……可是，今天你都没这么说，所以我好高兴喔……」
　　　　老姊一脸幸福的表情，把头埋在我的胸前，还用食指戳戳我的胸膛。
　　　　「莫非……」
　　　　老姊抬头看我。
　　　　「你终于想要回应姊姊对你的爱了吗……？」
　　　　「啊，不是……」
　　　　「我好高兴喔，那——就由我先脱衣服吧……」
　　　　「不要脱！总之先不要脱！」
　　　　「啊？穿衣服比较好吗……那我就只脱小裤裤好了……」
　　　　「我就说过不是了嘛！什么都不用脱啦！」
　　　　「是喔……一开始要从接吻开始，是这样子吗……」
　　　　「才不是呢！你在说什么啊！」
　　　　床下传来的声音，刚好跟我的叫声重叠在一起。
　　　　「呜、呜哇……这家伙到底在干嘛啊？该不会，不只是有超M体质，还搞近亲相奸吧……真、真叫人倒胃口耶……」
　　　　「啊？太郎，你刚刚说了什么吗？」
　　　　「啊，呃，没事……」
　　　　啊啊啊啊，这下间宫同学的误会可大了……
　　　　「啊，老姊！我、我接下来要思考一些有关地球暖化的事情，能不能让我一个人静一静啊？」
　　　　「是喔……」
　　　　「抱、抱歉。那今天晚上，我就让你跟我一起睡啰。」
　　　　「真的吗？」
　　　　老姊的脸散发出耀眼的光芒。没办法，为了让她赶快出去，我只好这么说。
　　　　「那，就这么说定啰！一言为定喔！」
　　　　「啊，嗯嗯，我答应你……」
　　　　「嘿嘿……好期待今天晚上喔！」
　　　　然后，老姊终于离开了我的房间。
　　　　我跳下床，对着藏在床下的间宫同学说道：
　　　　「可、可以出来了，间宫同学……」
　　　　间宫同学从床下慢慢地爬了出来。
　　　　「你这个社会的垃圾。」
　　　　她一站起身，就说出这样的话。
　　　　啊啊啊啊啊，她的眼神，完全就是在看着犯罪者的眼神啊……呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　「你、你误会了，间宫同学！那是……」
　　　　「呀——啊，不要靠近我！」
　　　　我正打算靠近间宫同学的时候——脚突然绊住了。
　　　　「呜哇！」
　　　　「啊？」
　　　　我因为脚被绊住而向前扑倒——正好把间宫同学压倒在床上。
　　　　位在距离我眼前几公分的地方，就是间宫同学漂亮的脸蛋。
　　
　　[[IMG,94ba9204435c7033fa8dda6a6013b7ec,406,600,96505]]
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　在这么近的距离互相对望，间宫同学吓得眼睛睁得大大的。很偶然地，我的两手就抓着间宫同学的手腕，好像是为了防止她逃脱一样。紧贴着的部位传来女孩子柔软的触感。头发飘来洗发精的香味，让我的内心动摇到全身无法动弹。
　　　　间宫同学的脸涨红，而且好像很生气的样子。不，应该是真的很生气吧……
　　　　就在这时候……
　　　　房间的门突然打开，而开门的人正是——
　　　　「太郎！」
　　　　是我老妈。
　　　　「太郎，好无聊喔。要不要来玩两个人特定的国王游戏呢……咦？」
　　　　老妈目瞪口呆地看着我们。
　　　　这里指的我们——也就是躺在床上紧贴着的我跟间宫同学。
　　　　「啊，奇怪？呃呃……」
　　　　老妈转动着眼珠子喃喃自语道：
　　　　「好、好·奇·怪·喔……我、我好像进到另一个时空里了耶……不可思议的平行空间居然出现在我面前……」
　　　　她全身不停地颤抖。
　　　　「我、我我、我再重新开门进来一遍……因、因·为·这·里·是·不·同·的·时·空·嘛……一·定·是·这·样·的……」
　　　　话一说完，老妈便关上了门。
　　　　大约过了两秒钟左右，老妈再次打开了门。
　　　　「——啊，老妈，怎么啦？」
　　　　正在跟萤光灯的绳子玩影子拳击的我，开口问道。
　　　　「太、太郎？」
　　　　老妈一脸惊讶地打量着房间里。
　　　　「刚刚……这房间里没有别人了吗？有没有女孩子……」
　　　　「啊？你在说什么啊，老妈？你该不会是迷失在另一个时空里了吧？」
　　　　「另一个时空……」
　　　　老妈呆呆地呢喃着，然后露出放心的笑容。
　　　　「对、对喔！果然那是另一个时空啊！」
　　　　「啊，嗯嗯，大概是吧。」
　　　　我坐在床上说道。
　　　　「太郎……我喜欢你！」
　　　　老妈突然抱住了我。
　　　　「哇！干、干嘛突然这样啊！」
　　　　「因为，我好嫉妒刚刚看到的另一个时空的景象……所以我的心里，有种莫名的情愫开始在燃烧啊！」
　　　　「你、你在说什么啊——」
　　　　「没想到，你居然会把女生压倒在床上……我也想要被压倒嘛！」
　　　　「老妈，你到底在说些什么啊！快点恢复正常啦！」
　　　　「不要叫我老妈，叫我智子吧！」
　　　　「我怎么可能叫你智子啊！」
　　　　「那叫我和子也可以！」
　　　　「谁是和子啊？」
　　　　「我不喜欢老妈这种陌生的叫法！总而言之，我希望你叫我的名字就好！然后，在我耳边轻诉爱的话语！」
　　　　「你在说什么疯话啊！」
　　　　床下传来的声音，刚好跟我的声音重叠在一起。
　　　　「这、这这、这家伙……没想到除了姊姊，连妈妈都不放过……实、实在是太恶心了，我都快吐了……」
　　　　「咦？太郎，你刚刚说了什么吗？」
　　　　「啊，呃，没事……」
　　　　啊啊啊啊，这下间宫同学的误会可大了……
　　　　「老、老妈！我、我有点哲学方面的题目要思考一下，能不能让我一个人静一静？」
　　　　「啊……」
　　　　「抱、抱歉。那今天晚上，我就让你跟我一起睡啰。」
　　　　「真的……可以吗？」
　　　　老妈的脸颊都红了。
　　　　「那就这么说定啰……太郎……」
　　　　「嗯嗯，我答应你……」
　　　　「呵呵……今晚应该会是个特别的夜晚呢……」
　　　　然后，老妈终于离开了我的房间。
　　　　我跳下床说道：
　　　　「可、可以出来了，间宫同学……」
　　　　间宫同学从床下慢慢地爬了出来。
　　　　「我说你，现在马上把自己的手切下来！」
　　　　她一站起身，就开口说出这样的话来。
　　　　啊啊啊啊啊，间宫同学的脸看起来已经超越各式各样的感情，变得面无表情了……
　　　　「我就说你误会了嘛！那是……」
　　　　「我拜托你不要靠近我，真的很恐怖耶。」
　　　　呜呜呜，这个误会要怎么解开啊？谁来教教我啊。
　　　　「间、间宫同——」
　　　　「我、我不是叫你不要靠近我吗？啊？该、该不会！」
　　　　间宫同学脸色发青地往后退。
　　　　「……该、该不会，光是你姊跟你妈还无法满足你，你还想要对我下手吗？」
　　　　「什么下手啊……」
　　　　间宫同学全身颤抖。
　　　　「超M体质……近亲相奸……异常性欲……你、你实在太恐怖了。我想应该还有偷拍狂跟性骚扰惯犯再加上萝莉癖吧……」
　　　　「等、等一下！听起来好像变态要素开始一个一个追加上去——」
　　　　「不可思议……简直是变态到不可思议的生物……」
　　　　「间、间宫同学！」
　　　　「我、我要先闪人了。待在这种变态生物的巢穴里，不知道会遭受到何种对待……」
　　　　间宫同学的嘴里碎碎念着，飞也似的从窗户跳出去，全力冲刺地逃离我家。
　　　　「…………」
　　　　我把手放在窗缘，呆呆地看着逐渐远去的间宫同学背影。实在是太糟糕了……就各方面看来，这都实在是太糟糕了。
　　　　就在这时候——
　　　　「太郎——！」
　　　　「太郎——！」
　　　　「呜哇！」
　　　　老姊跟老妈一起进到我的房间里。
　　　　「依、依照约定，今天晚上要一起睡喔！要要要，一起睡喔！」
　　　　「跟、跟太郎在同一张床上……床上……呵啊、呵啊、呵啊……」
　　　　「冷——冷静一下！你们两个都给我冷静啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　老姊跟老妈已经兴奋到失去理智，开始对我动手动脚。而我，只能发出死前最后的惨叫声。
　　
　　
　　　　第二天中午过后，我步履蹒跚地前往学校。
　　　　「还是一样热得要死呢……」
　　　　太阳放射出如杀人般的施虐光芒。如果太阳的性别是女生的话，那大概光靠这阳光，就能启动我体内的超M体质模式了。
　　　　不过，今天我的身体状况还挺好的。全身有一种轻飘飘的感觉，大概是托了间宫同学帮我按摩之福吧。
　　　　「真是……太厉害了……」
　　　　我呆呆地喃喃自语着。间宫同学的按摩术，可以说是已经超越按摩这个名词的层级了。只要被她手指碰过的筋肉，马上就会脱力、松弛，然后渐渐地绽放出喜悦的花朵。就像是被施了魔法般的舒服。
　　　　「不过……间宫同学到底是在想些什么啊……」
　　　　昨天晚上，间宫同学确认了我是超M体质的人之后，就用按摩术让我全身放松，然后逼问我对结野的感觉。看来，间宫同学好像对我跟结野之间的关系有所怀疑。
　　　　「我跟结野又没有在交往……」
　　　　不过……
　　　　『你觉得岚子怎么样？』
　　　　间宫同学的这句话，却一直萦绕在我的脑海里，挥之不去。
　　　　我对结野——
　　　　就在这时候，我的手机忽然响起。是石动学姊打来的。
　　　　学姊很唐突地说道：
　　　　『猪太郎，今天的社团活动停止喔。』
　　　　「啥……？」
　　　　『是岚子啦，她说今天要请假，好像是有朋友从远方来，要陪她所以就不能来了。不过，她说傍晚的夏日祭典她一定会去。所以我想说，下午的社团活动就干脆取消好了。』
　　　　「啊……呃呃，学姊说的夏日祭典是？」
　　　　『我不是已经告诉过你了吗？小满姊之前提议，说今天傍晚大家一起去参加附近的夏日祭典啊。』
　　　　「……呃呃，我没听说耶。」
　　　　『是喔？那看来就是我完全忘记要告诉你啰。今天第二义工社的全体社员要一起去参加夏日祭典，你也一定要去喔，不去我就杀了你。』
　　　　「…………」
　　　　『还有，岚子的朋友也会去参加夏日祭典喔，好像是说想见见大家吧。』
　　　　间宫同学也会去啊……一想到这，我就觉得有点忧郁。不知道为什么，她好像很讨厌我。可以的话，真希望不要跟她见面。
　　　　『那，五点在社办集合，一定要来喔。』
　　　　学姊说完，就立刻挂上了电话。
　　　　「……呃呃，这种事应该要早点联络吧。」
　　　　我对着手机喃喃自语。出现在我眼前的就是樱守高中了。
　　　　幸好——也不知道算不算幸好啦，今天不必打工。所以要说无所谓是也没错啦……应该说，既然不去的话就会被杀，那就是不去不行啊……我看着手机萤幕，时间正好是下午一点。
　　　　五点集合啊。回家一趟再来学校集合，实在是有点麻烦。好了，现在该怎么办呢？
　　　　「对了，今天是星期一……」
　　　　星期一，是料理社社团活动的日子。
　　　　我们学校的料理社，暑假时只有星期一会有社团活动。所谓的活动也都是自由参加，然后大家随便做做料理，随便吃吃就结束——这是我那个参加料理社的好友·叶山辰吉说的。
　　　　「跟辰吉一起找点事做，打发时间吧。」
　　　　辰吉说过，料理社的顾问老师根本不会去，因此大家都很随兴。即使有非社员出现，大家也不太会在意。因此他要我有空的时候就去晃晃，而现在正是我有空的时候。
　　　　社团活动采自由参加。不过辰吉个性那么认真，他一定会来的。我穿过校门后，往校舍走去。
　　　　料理社都在家政科教室里办活动。
　　　　我打开家政科教室的门，溜了进去。
　　　　教室里有一个金发矮个子的男生——就是辰吉。
　　　　虽然外表看起来很像不良少年，但辰吉一看到我，马上就露出一副很亲切的笑容。
　　　　「喔，太郎啊，怎么啦？」
　　　　「嗯，我有点闲，所以想来找你一起打发时间。对了……」
　　　　我环顾着家政科教室。
　　　　「只有你喔？其他人哩？」
　　　　「大家都回去啦，我也正打算收一收就要走人了呢。」
　　　　「是喔。」
　　　　「不过算了，我就陪你打发打发时间吧。」
　　　　辰吉笑着说道。
　　　　「啊，对了，刚好还有剩一些材料，要不要我做点饼干给你尝尝？」
　　　　「啊？那可真是太感谢了……可以吗？」
　　　　「当然，交给我吧。」
　　　　辰吉走向流理台，穿上围裙。
　　　　大约过了三十分钟左右——
　　　　辰吉的饼干就烤好了。
　　　　大量烤好的饼干用大盘子装着，就摆在桌子正中央。
　　　　「呜，呜哇……超好吃的！」
　　　　辰吉所做的饼干，绝对是我到目前为止所吃过的饼干中，最美味的了。
　　　　「刚烤好的饼干很好吃吧？」
　　　　「嗯嗯……超好吃的。」
　　　　我拼命地狼吞虎咽吃着饼干，真的好吃到停不下来。嗯嗯，来这里打发时间真是正确的选择啊。
　　　　我一手拿着红茶，一边抓着饼干，跟辰吉两个人开始天南地北地聊了起来。
　　　　「——对了。」
　　　　我突然想起昨天的事情，对辰吉说道。
　　　　「昨天，我碰到间宫同学啰。」
　　　　「啊……？」
　　　　辰吉的脸上露出惊讶的表情。
　　　　「间宫……你是说由美吗？」
　　　　「嗯嗯，我跟结野在一起的时候凑巧碰到她。好像是放暑假的关系，所以想来这里玩。她说她是来找结野的啦！」
　　　　「喔……是喔……」
　　　　辰吉有点发呆地喃喃自语着。
　　　　「啊……这个话题，会不会不太好啊？」
　　　　「不，不会啦。」
　　　　哈哈哈，辰吉露出了笑容。不过，他的笑容看起来却有点不自然。
　　　　「你有跟由美聊天吗？」
　　　　「啊？嗯，呃呃，聊了一会儿……」
　　　　「那家伙，很怪吧？」
　　　　「嗯嗯……」
　　　　我有点犹豫后点点头。
　　　　「她就突然开始对结野按摩……然后看着结野很舒服的表情，自己就陶醉了起来……」
　　　　当天晚上，她跑来我家的事就不用说了吧。
　　　　「由美那家伙……还真是一点都没变呢。」
　　　　辰吉苦笑着。
　　　　「那家伙，是间宫流按摩术的继承人喔。」
　　　　「间宫流按摩术？」
　　　　这么一说，我才想起间宫同学也曾经说过这个字眼。
　　　　「嗯嗯，间宫流按摩术呢，听说是集合了指压按摩、泰式按摩、英式按摩、德式按摩、淋巴按摩，还有瑜珈、太极拳等等，世界上各种按摩术的优点所完成的最强综合按摩术喔。」
　　　　综合按摩术……是什么啊？听起来好像是什么综合格斗技之类的。而且，瑜珈、太极拳，这些应该不算按摩术吧？
　　　　「间宫流按摩术是一脉单传的技术。而由美就是现任的继承人。」
　　　　「这东西有必要一脉单传吗？」
　　　　「由美被称作是间宫流里十年难得一见的天才。刚出生的时候，听说当时她那因为患有老人痴呆症而几乎不曾说话的曾祖父，一看到还是婴儿的由美的双手时，一瞬间便恢复正常，还大叫着；『这、这是神的指尖啊啊啊啊啊啊啊啊！』，曾经有过这么一段故事呢。」
　　　　「那、那是真的恢复正常了吗？」
　　　　应该还是处于痴呆状态吧。
　　　　「因为由美从小就接受按摩术的菁英教育。她的按摩术就有如神明附身一般。由美喜欢看着那些被自己的按摩术弄到几乎失去理性、一脸舒服样子的人。她说过，看到那些因为自己的按摩术而爽到快要哭出来的人，她会有种快感也会很兴奋。由美特别喜欢可爱的女生，只要一看到可爱的女生，就会忍不住想要帮她们按摩，按到连她自己都会意识不清了呢。」
　　　　「…………」
　　　　的确，帮结野按摩的间宫同学，看起来精神有点恍惚。
　　　　「跟她交往的时候，我也常常被她弄到全身酥麻呢……」
　　　　辰吉一脸怀念的表情眯起双眼喃喃说道。
　　　　「那家伙啊，不知道该说她是嫉妒心很重还是占有欲很强，抑或是疑心病很强……我只要稍微隐瞒她一些什么事，她就会马上质疑我是不是劈腿，然后用按摩来质询我。只要被那家伙一按摩，就会全身酥麻，连大脑都会跟着变笨，什么谎话或是隐瞒的事情根本都藏不住……真的是很厉害的按摩术。」
　　　　「是、是喔。」
　　　　的确，那按摩有让人类理性的一面崩坏的威力。
　　　　辰吉用手撑着脸颊，遥望着远方。我开口问道：
　　　　「……你之前曾经说过，你们的恋情是自然消失的对吧？」
　　　　以前辰吉曾经跟我说过，间宫同学国中毕业时，便离开了这里。他们两人谈了一阵子的远距离恋爱之后，不知不觉中恋情就自然消失了。
　　　　「嗯嗯……」
　　　　辰吉好像有点难以启齿。
　　　　「我的确是这么说过……不过，我应该是被甩了。」
　　　　「啊？怎么一回事啊？」
　　　　我一再追问，辰吉便低着头。
　　　　「由美转到别的学校去之后，我们还是持续交往……可是有一天，由美突然不再跟我联络了。」
　　　　「不再跟你联络？」
　　　　辰吉沉默地点点头。
　　　　虽然打过好几次电话，但总是转接到语音信箱，由美一次也没接。简讯传了不知道多少封，但由美完全无回音。从此以后，由美就再也没有打过电话或是传简讯过来，原因不明。不过，终于有一天，由美把我的电话号码设定为拒绝接听——辰吉淡淡地如此说道。
　　　　「对于打电话或是传简讯，老实说我也累了……我们就这样分手了。」
　　　　「是喔……」
　　　　对方并没有确切地说『我们分手吧』，因此说是自然消失也不是不可以啦……
　　　　「你知道为什么会变成这样吗？」
　　　　「完全不知道，我一点都不懂，真的。」
　　　　辰吉静静地叹了一口气。
　　　　「她到底为什么不再跟我联络……我到现在还是不知道。」
　　　　他有点寂寞地低声呢喃道。基本上，开朗阳光的辰吉会露出这种表情是很少见的。现在辰吉所感受到的寂寞或痛苦，大概是如今的我还无法了解的东西吧。
　　　　我看着他的侧脸。
　　　　「你啊……该不会到现在还是喜欢间宫同学吧？」
　　　　「…………」
　　　　辰吉面无表情了好一阵子，然后说道：
　　　　「……我不知道。」
　　　　他吁了一口气。
　　　　「我以前很喜欢她，所以当她不再跟我联络，我发现到自己被甩了以后，真的感到很错愕。不过，这是不是就代表我现在还喜欢她……我不知道。你可能会觉得，我怎么可能连自己在想什么都不知道呢？但我是真的不知道。一想到那家伙，我就会怀念起过往或是心里会很闷、很痛苦……唔唔，该怎么说呢……虽然我不知道我到底是喜欢她还是讨厌她，但总而言之，我就是没有办法很干脆地把她完全忘掉——大概就是这种感觉吧。」
　　　　之后——
　　　　辰吉说他有点事得先回家一趟。跟他分开之后，我也走出了校舍。
　　　　大约快到五点了，我觉得这时间应该刚好，便走回了社办。
　　　　一打开社办的门，进到里面——
　　　　「啊，猪太郎。你来得真早耶。」
　　　　在社办里的学姊跟我打了招呼。
　　　　「…………」
　　　　我睁大了眼睛看着学姊。
　　　　石动学姊身上正穿着浴衣。
　　　　以粉红色为底的可爱浴衣上点缀着樱花图案，用紫色腰带束起。没穿袜子的脚上挂着木屐。头发也梳得比平常更高，雪白的颈部流露出一股艳丽感。这、这该说是……
　　　　「啊……呜……啊……」
　　　　穿着浴衣的学姊，有着令人为之屏息……不，应该说是令人无法呼吸的——美丽。
　　　　她的美，一瞬间让我以为自己的灵魂快要被带走了。在没有心理准备的情形下看到她这副模样，实在是很不妙啊，我说真的。
　　　　我全身僵直地站在社办门口，学姊则是讶异地看着我。
　　　　「……怎么了，猪太郎。你干嘛全身僵硬啊？」
　　　　「唔，看来，砂户太郎是因为你太可爱而说不出话来了。」
　　　　开口说话的是学姊身后的小满老师。小满老师同样是穿着浴衣。一身沉稳黑色系的浴衣，有种无法言喻的成熟美。
　　　　学姊一听到小满老师说的话后，便开口说道：
　　　　「——喔？」
　　　　她呢喃一声后，突然靠近我。学姊这么一靠近，害我的心跳急速加快了起来。
　　　　学姊则是一副有趣的样子看着我。
　　　　「是喔，你迷上了我的可爱唷？」
　　　　「才……」
　　　　才没有——我本来想这么说的。可惜我的嘴巴不听大脑的指挥，反而是我的脸热到不行。
　　　　学姊很唐突地用她那又白又细的右手轻轻地握住我的左手。
　　　　「——？」
　　　　「哪……我有那么可爱吗？」
　　　　学姊紧握着我的手，抬头问我。
　　　　「嗯……唔……」
　　　　「说我很可爱，这是命令。」
　　　　学姊用像是轻声耳语般甜甜的声音说道。
　　　　我的脑袋完全麻痹，连声音都在发抖。
　　　　「啊，呃呃……可、可可、可可可、可爱爱爱爱……」
　　　　「真的吗？」
　　　　「是、是是是、是的。」
　　　　「……我好高兴喔。」
　　　　然后，学姊淡淡地笑了。
　　　　「谢谢你说我可爱……那我就亲你一下当回礼吧……」
　　　　「啊噫？」
　　　　我发出了奇怪的声音，学、学学学学学姊，你在说什么啊……穿穿穿、穿浴衣说这种话……呃呃，跟浴衣没关系啦、啦啦啦……
　　　　学姊的眼睛一直盯着我看，我的心跳超速到危险的程度，心脏已经快要跳出来了。
　　　　「美绪，玩笑开得差不多了吧，砂户太郎看起来快要昏倒了。」
　　　　「对喔，那我就点到为止吧。」
　　　　学姊用开玩笑的口吻说道。她放开手，洒脱地离开了我身边。
　　　　「得、得救了……」
　　　　呼，我深深地呼了一口气。刚刚那样一着绝对害我短少了五年寿命。
　　　　我深呼吸好几次后，面向小满老师。
　　　　「……小满老师，你会提议让大家一起去参加夏日祭典，其实只是想看石动学姊穿浴衣吧？」
　　　　「可不只是美绪而已喔。」
　　　　小满老师话刚说完——
　　　　我身后的门便打开了。
　　　　出现在那里的是——结野跟间宫同学。
　　　　两个人身上都穿着浴衣。
　　　　结野穿着的是深蓝色的浴衣带着兔宝宝的图案，腰带是红色的，手里还拿着一个小提袋。间宫同学穿着浅蓝色的浴衣，上面散满百合花，头发则是绑成马尾。
　　　　「…………」
　　　　看到这两个美少女穿上漂亮浴衣的模样，我又说不出话来了。
　　　　「啊……」
　　　　注意到我的视线，结野的脸好像害羞似的红了起来，还垂下了头……我承认，她真的是太可爱了，应该说，没想到浴衣居然是这么有破坏力的服装啊、啊啊啊啊。我的心跳刚刚好不容易才比较平静一点的说……
　　　　「——！」
　　　　杀气束缚住我的身体，让我加快的心跳完全冻结。
　　　　仔细一看，间宫同学那充满杀气的视线，实在是令人难以想像是十几岁少女所发出的。她狠狠地瞪着我，喔、喔喔喔，被浴衣美人瞪的感觉真是不一样呢……呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　「……哼。」
　　　　间宫同学用鼻子冷哼了一声，一副受不了的样子，然后把视线转开…………看来间宫同学真的很讨厌我。
　　　　间宫同学一转向石动学姊跟小满老师，脸上马上露出沉稳的笑容。
　　　　「第二义工社的各位你们好。我是岚子从小一起长大的朋友，我叫间宫由美，今天——」
　　　　间宫同学话说到一半就停住了，整个人呆住动也不动。
　　　　到底是发生了什么事？间宫同学用一脸呆滞的表情凝视着社办的内侧。
　　　　我顺着她的视线看过去——
　　　　是穿着浴衣的石动学姊。
　　　　「岚子……」
　　　　间宫同学继续看着学姊，然后对站在身旁的结野开口。
　　　　「什么？」
　　　　「那个人……就是你常常提起的，石动美绪学姊吗？」
　　　　「啊？嗯，是啊……」
　　　　「是喔……」
　　　　间宫同学一脸发烧了的模样。
　　　　「好可爱……那个女生……怎么会那么可爱呢……」
　　　　她喃喃自语后，又继续轻声细语地说道——
　　　　「我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩……」
　　　　间宫同学不停地动着她的手指，歪着头轻轻地靠近石动学姊身边，然后突然跑到了学姊背后。结野「啊！」地尖叫了一声。
　　　　间宫同学的指尖一碰到学姊的身体。
　　　　「咦……？」
　　　　学姊发出疑惑的声音。
　　　　「等、等一下……你、你要干嘛……啊……」
　　　　「好可爱……你好可爱唷……」
　　　　间宫同学呵啊呵啊呵啊地气喘吁吁，站在学姊身后帮她按摩。手腕、肩膀、背部、腰部、肚子、脖子，间宫同学细长的手指在学姊身上认真地游走。
　　[[IMG,de7f071d8ed90c7a60b42c31897df5a7,402,600,86411]]
　　　　「嗯嗯……啊……住、住手……」
　　　　「舒服吗？很舒服对吧。」
　　　　「呼……嗯……唔唔……嗯……」
　　　　石动学姊全身颤抖，双脚形成内八字，膝盖还不停地摇晃，脸颊热烘烘的，眼里看起来像是快要哭了一样积满泪水。从她无力半张的嘴里可以清楚看到她可爱的舌尖……该怎么说呢，这画面还真咸湿耶。而站在学姊身后的间宫同学也是毫不逊色，一脸沉醉恍惚的表情。然而，此时用数位相机把她们两个的模样都拍下来的小满老师，则是真的没救了。
　　　　「我，会让你更舒服的，赌上我们间宫流的名誉……」
　　　　「……啊啊！嗯唔，可……住、住手……」
　　　　「咦？你的胸部还真小耶……那、那么，我来帮你按按会让胸部变大的穴道。啊，还有，再揉揉你的胸部让它变大……呵啊呵啊……」
　　　　「……嗯啊啊！呵啊、呵啊，我、我……啊……嗯嗯！嗯……」
　　　　「等——由、由由由由美！你在做什么啊！」
　　　　结野慌张地把学姊跟间宫同学拉开，学姊一屁股跌坐在地上。
　　　　「由、由美！赶快跟美绪学姊道歉……美、美绪学姊，对不起！由美她啊，一看到漂亮可爱的女生，就会变成这样……」
　　　　结野很不好意思地低下头。
　　　　「呵啊、呵啊……唔唔唔……」
　　　　石动学姊的身体好像还使不上力，但总算是能够抬起头来瞪视间宫同学。
　　　　「……看、看在你是岚子的朋友份上，这回我就先饶了你。要是换成别人，我肯定会让他缝个十五针喔……」
　　　　学姊讲的话超恐怖。
　　　　「对、对不起，我太忘我了。」
　　　　间宫同学说道。她的确是太忘我了。
　　　　学姊稍微带点戒心地看着间宫同学。
　　　　「这样就全员到齐啦，那我们走吧。」
　　　　小满老师说道。
　　　　我们离开学校，前往举行夏日祭典的樱守神社。
　　　　「这里就是樱守神社啊……」
　　　　樱守神社位在距离学校大约走路十分钟左右的地方。
　　　　一进入举办祭典的范围内，就可以看到捞金鱼、打靶、棉花糖、糖苹果等等……各式各样的摊位，把祭典装饰得五彩缤纷。祭典特有的华丽气氛让我们的脚步也随之轻盈了起来。
　　　　「不过，似乎没有想像中的拥挤耶。」
　　　　我对着身边的小满老师说道。
　　　　「嗯嗯。其实呢，距离这里几站远的地方，有个着名的烟火大会。这里的夏日祭典跟那边的烟火大会正好日期冲突，所以人数才会没想像中那么多。因为大部分的人都去参加烟火大会了。」
　　　　「啊？是喔。」
　　　　「所以，这里的神社祭典，岚子应该也能来吧。」
　　　　「啊？」
　　　　「一般来说祭典不都是人山人海吗？不过今天这种程度的人潮，只要小心一点，应该是不会冲撞到其他人肩膀，或是碰触到其他人身体的。因此，患有男性恐惧症的岚子，应该也可以快乐地享受祭典才对。」
　　　　「啊……小满老师想得那么周到啊？」
　　　　「嗯嗯。不过，其实是希望能够让岚子看看烟火大会的盛况呢。那里的烟火真的很不错唷。」
　　　　结野跟石动学姊还有间宫同学，并肩地走在我跟小满老师的前面。结野走在正中间。这个位置，大概也是另外两个人特别体贴结野的结果吧。
　　　　结野吃着刚刚买的棉花糖，一脸很开心的模样。一看到她的笑容，我也自然而然地微笑起来。
　　　　「猪太郎！小满姊！捞金鱼！我要捞金鱼！」
　　　　学姊转向我们笑着说道。
　　　　就在我们旁边，有个捞金鱼的摊子。
　　　　捞金鱼啊……嗯嗯，我没捞过几次耶。
　　　　捞金鱼的大哥哥给了我们纸网后，我们便把纸网放进水槽里。
　　　　「呜、呜哇！糟了，好像快破了……」
　　　　我把网子悄悄地靠近金鱼，往下一捞。
　　　　但——
　　　　「呜哇！破、破了！」
　　　　「我也是……」
　　　　我身旁的石动学姊板起脸，痛恨地看着很容易破掉的纸网。
　　　　「我跟学姊都没捞到半只啊……」
　　　　结果真的是很悲哀。
　　　　其他人呢……小满老师两只，间宫同学一只，结野……
　　　　「呜哇！」
　　　　真是吓我一大跳。
　　　　结野右手拿着纸网，动作神速。进入水里的时候，不激起半点水花，以迅雷不及掩耳的动作捞起了金鱼。而飞舞在空中的金鱼，马上就落进了结野左手上的小盆子里。
　　　　仔细一看，结野的盆子里已经满满的都是金鱼了。
　　　　「结、结野……」
　　　　「嘿嘿……我一直就只有捞金鱼比较厉害啦。」
　　　　结野的脸上绽放笑容说道……太厉害了，刚刚她的动作，真的可说是出神入化耶。
　　　　石动学姊也是一副打从心底佩服的样子。
　　　　「好厉害唷，岚子……教我一下嘛。」
　　　　「好啊。首先呢，先从拿网子的方式开始。」
　　　　紧接着，结野老师的捞金鱼讲座就这么开始了。
　　　　照着结野的说法去做，果然捞金鱼变得比较简单了。虽然还不到结野的大师级程度，不过，我还是第一次听说，捞金鱼的纸网有正反两面的分别呢。
　　　　大家都很顺利地捞着金鱼，只有石动学姊……
　　　　「呜呜呜呜呜呜呜呜……」
　　　　只有学姊，一只也没捞到。
　　　　「为什么嘛……为什么捞不到嘛……」
　　　　学姊看起来好像快哭了。
　　　　「只不过是只金鱼……居然还不搞清楚自己是条金鱼……想要从我的网子里逃脱……」
　　　　「美、美绪学姊，冷静点，我们再来一次吧。」
　　　　学姊又再试了一次。但她要不是在最重要的时候用力过度，就是在纸网要捞起金鱼的时候就破了。
　　　　「就凭你小小一只金鱼……身份低贱的金鱼……你这猪金鱼……」
　　　　不知道是不是感应到学姊的杀气，水槽中的金鱼们纷纷逃离学姊的面前。嗯嗯，你们的心情我可以体会。
　　　　「既然这样的话，我就只好动手抓了……」
　　　　「不、不行啦，美绪学姊！那样就不叫捞金鱼了啊！」
　　　　「可是……」
　　　　「没关系，一定会捞到的。」
　　　　结野对学姊微笑说道。真的是，都不知道到底谁是学姊了……
　　　　「嗯……」
　　　　学姊点点头，又再度拿起纸网。
　　　　结野的手扶着学姊拿着纸网的手。
　　　　「美绪学姊，首先得先锁定好目标。要锁定那些比较小只，速度不太快，比较贴近水面的金鱼。」
　　　　「嗯。」
　　　　「然后啊，把纸网斜斜地伸入水面……当纸网浸到水时，就一口气把整支纸网都弄湿。」
　　　　「像，这样吗？」
　　　　「是啊。然后呢，不要跟得太紧，要预测目标的金鱼下一步会怎么游……想像自己就是金鱼……」
　　　　「…………」
　　　　学姊瞪着纸网跟金鱼，小小的嘴巴抿得紧紧的。
　　　　「还没有喔，还没……」
　　　　「…………」
　　　　学姊锁定的目标，已经在纸网上静止不动了。
　　　　「……就是现在。」
　　　　「——！」
　　　　学姊一口气把纸网捞起。
　　　　金鱼在上面。金鱼在纸网上。
　　　　但，金鱼在纸网上并不代表就是捞到了。那个纸网，看起来已经快要破了。学姊想把金鱼移动到盆子里，因此移动了纸网。但就在这时候，无情的纸网破了，金鱼掉落——
　　　　金鱼虽然掉落，却是掉在学姊左手的盆子里。
　　　　我一口气呼出积在肺里的空气，真是干钧一发啊……
　　　　「捞到了。」
　　　　学姊呆呆地冒出一句话。
　　　　「我捞到金鱼了。」
　　　　学姊还是一脸呆滞地看着盆子里的金鱼。
　　　　紧接着，学姊睁大了眼睛。
　　　　「捞、捞到了！我捞到金鱼了！岚、岚岚、岚子！我捞到了！你、你看！」
　　　　「嗯，美绪学姊，太好了。」
　　　　「嗯！」
　　　　是真的很开心吧，学姊忘我地兴奋大叫。学姊两手捧着有金鱼的盆子，在小满老师、间宫同学，还有捞金鱼摊位的大哥跟不认识的客人们面前献宝。
　　　　「猪、猪太郎！你看！我捞到金鱼啰！」
　　　　「嗯，真厉害呢，学姊。」
　　　　「嘿嘿……」
　　　　学姊满脸笑容。真是，好像个小孩子。
　　　　小满老师温柔地看着这样的学姊。
　　　　这点倒是让我有些讶异。因为，我从来没有看过小满老师那么温柔的表情。
　　　　——离开捞金鱼的摊位，我们又到了几个摊位逛逛。
　　　　「嗯？」
　　　　前面突然走来一个好像在哪里见过的人。
　　　　来者是一个女生，她穿着深蓝色浴衣，上面染有玫瑰图案，黑色的长发优雅地摇曳着。纵使参加祭典的男生们都对她行注目礼，依然高傲地睥睨着所有摊位的这位女性……嗯，不过，他不是女生呢……
　　　　「哎呀？」
　　　　她——不，是他注意到我们之后，右手按着嘴角说道：
　　　　「喔呵呵呵呵呵呵！我还想说是谁呢？这可不是第二义工社的平民集团吗？你们还是一样全身上下散发着穷酸气息，让人马上就认出来了呢！其中还有一个胸部凹进去，可以说是旷世少有的飞机场女生呢！」
　　　　「…………」
　　　　这家伙正是我的好朋友辰吉。正确来说，是辰吉的女装打扮。辰吉有个变态的嗜好，就是男扮女装。
　　　　平时的辰吉是个超级大好人，可是一旦扮成女生，就会出现像现在这种超爱惹麻烦的贵族人格。呈现这种人格时候的辰吉，还真的是个麻烦家伙。
　　　　「不过，今晚你们的运气真不错！因为你们那穷酸的眼球居然能够看到我这个比盛夏太阳还要华丽耀眼的优雅贵族穿着浴衣的模样，这模样可是美到连恶魔都得伏地称臣呢——」
　　　　就在此时，辰吉的声音突然顿住。
　　　　他的右手还是按着嘴角，但动作却停止了。
　　　　「…………」
　　　　辰吉的视线聚焦在一点上。
　　　　他的视线，就落在那个叫作间宫由美的女生身上。
　　　　也就是辰吉以前的女朋友。
　　　　「…………」
　　　　女装辰吉的头上开始冒汗。
　　　　间宫同学则是——一脸陶醉的模样。
　　　　「呜哇……超合我胃口的美少女耶。我、我好想帮她按摩……」
　　　　间宫同学的指尖微微动着，呼吸急促地接近辰吉。
　　　　就在她碰到辰吉身体的——之前一秒。
　　　　女装辰吉迅速地抓住我的手，然后飞也似地逃离间宫同学跟石动学姊等人的身边。
　　　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　辰吉抓着我的手，像发狂的野马一样拼命狂奔。
　　　　「喂、喂，辰吉！我的手很痛耶！」
　　　　离开喧闹的祭典，来到了比较没人的小巷道内，辰吉才终于停下了脚步。
　　　　「这、这到底是怎么一回事？」
　　　　辰吉瞪视着我。
　　　　「什么怎么一回事啊……」
　　　　「我是问你，由美为什么会在这？」
　　　　「啊啊……因为她好像说想要见我们，所以就一起来参加夏日祭典啦……」
　　　　「…………」
　　　　「反倒是你啊，为什么会在这啊？」
　　　　「只是因为我买了可爱的浴衣，所以想要在祭典的时候穿看看嘛。想说要在这些低等贱民的面前展现一下我脱俗漂亮的浴衣打扮。不过没想到你们却……应该说是由美……」
　　　　辰吉显得十分惶恐，扮成女装的他会有这种态度，实在很少见。
　　　　「对了……你从来没有跟间宫同学说过你扮女装的事喔。」
　　　　「正是如此……因为实在是说不出口嘛……」
　　　　以前这家伙，可是把扮女装的事情守口如瓶，就连最好的朋友·我，也一直被蒙在鼓里。直到最近，他才算是完全敞开心房。
　　　　「果然，被前女友发现自己扮女装的事，是有点不太好呢。」
　　　　「是啊……真的不太好啊……其他的人也就算了，就只有由美……」
　　　　辰吉茫然地闭上眼睛。
　　　　结果——
　　　　「喔……原来如此啊……」
　　　　「呜哇！」
　　　　「啥？」
　　　　突然传来的声音，吓得我跟辰吉连退三步。
　　　　眼前出现的是——石动学姊。
　　　　「学、学姊？你什么时候……」
　　　　「因为你们跑得跟逃难似的，我有点在意，就跟着来啦。」
　　　　学姊笑得十分的贼……真是一张标准的坏人表情。
　　　　「我全部都听到啰……话说回来，记得以前岚子就曾经提过，她从小到大的好朋友由美是叶山的前女友……呵呵呵呵……」
　　　　学姊靠近辰吉身边，辰吉的身体开始发抖。
　　　　然后，学姊在辰吉的耳边轻声说道：
　　　　「要不要把你扮女装的事……全部说出来呢！要不要告诉那个叫由美的女生呢～」
　　　　「什么——？这、这我绝对不允许！」
　　　　「不允许？什么啊？为什么要你允许我才能做呢？喂，为什么啊？」
　　　　「唔……」
　　　　「应该要说：请不要讲出来，拜托您。对吧？」
　　　　「…………」
　　　　「赶快说啦，说拜托我啊，当然要下跪唷，而且还要全裸。」
　　　　辰吉他——
　　　　双手交叉，把脸撇开，不看石动学姊。
　　　　「哼！身为贵族的我，是不可能向你这种愚民低头的！你要讲就去讲吧！」
　　　　辰吉清楚地说道。
　　　　「喔喔……」
　　　　学姊很佩服地喃喃自语着。
　　　　「真是有气魄，那我就赶快去说啰。」
　　　　话一说完，学姊马上转身背向辰吉。
　　　　就在那一瞬间，辰吉的眼睛突然发亮。
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　「什么——？」
　　　　辰吉飞扑向背对着他的学姊，一边扭住学姊的脖子一边说道：
　　　　「我绝对不会让你得逞的！我要让你在这里变成一具不会讲话的尸体！」
　　　　「你这、混蛋——」
　　　　是学姊太大意了吗？辰吉的手臂已经稳稳地架在学姊的脖子上了。
　　　　本以为这样辰吉就占到了优势——没想到……
　　　　「啊呜！」
　　　　石动学姊的头往后一槌，被狠狠一击的辰吉不由得放开了双手。学姊的娇小身躯在像陀螺一样回转之后——
　　　　「喝啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊——！」
　　　　学姊往后的一个飞踢，不偏不倚正中辰吉的太阳穴。在他嘴里不知道吐出什么东西之后便倒在地上。
　　　　「你这个死人妖变态！居然突然抱住我这个美少女，你到底在想什么啊？去死一死吧！以死谢罪吧，你这个连续对妇女施暴的恶魔！」
　　　　学姊像恶鬼一样拼命地踢，被踢的辰吉大概有百分之八十已经变成一具不会说话的尸体了。实在是太让人羡……喔不，是太可怜了。
　　　　此时小满老师跟间宫同学，也赶到了这个惨烈的现场。
　　　　「你们不要突然跑掉嘛……对了，到底发生了什么事啊？」
　　　　依然面无表情的小满老师说道。
　　　　「哼，这家伙突然袭击我。」
　　　　「啊啊……我好想用按摩来安慰遍体鳞伤的你唷……」
　　　　看着倒地不起的辰吉，间宫同学喃喃自语说道。
　　　　我看向四周。
　　　　「咦？结野呢？」
　　　　「啊……？」
　　　　间宫同学往后一看，当然，没有半个人在。
　　　　「岚子……？怎么可能，她刚刚明明都还跟在我们身后的啊……」
　　　　这时，我注意到摊位那里好像有点骚动。
　　　　大家心中都有不好的预感，便留下站不起来的辰吉一个人在原地，一块儿跑了回去。
　　　　在灯笼照亮的祭典摊位区，有一处挤满了人。
　　　　「结、结野……？」
　　　　在人群之中，空出了一块地方——结野，就站在那里。
　　　　周遭所有人的视线都集中在她身上。她，就那样直直地站着。
　　　　在她眼前，有三个年轻男子。
　　　　其中一人坐在地上，抬头看着结野。
　　　　「  …………」
　　　　结野她——
　　　　则是抱着自己的右手，脸色铁青。
　　　　她全身都在发抖，眼神完全无法聚焦，一脸茫然忘我的样子。大大的眼睛里满是泪水……到、到底发生了什么事啊？
　　　　我拨开人群，急忙地跑向结野。
　　　　「岚子！」
　　　　间宫同学开口呼唤结野，但结野却连头也没抬，只是不停地发抖。
　　　　一屁股坐在地上的男子摸摸脸颊，满脸很不高兴的样子。
　　　　莫非……
　　　　结野动手打了他……？
　　　　「干嘛啊，你们是谁？」
　　　　其中一个男子说道。
　　　　「我们是她的朋友。」
　　　　小满老师冷静地回答。
　　　　「我们想知道发生了什么事。」
　　　　「什么发生了什么事……」
　　　　「那家伙突然打我耶。」
　　　　本来坐在地上的男子站起来说道。
　　　　「我们看她一个人，于是跟她搭讪。没想到不管我们说什么，她都默不吭声……因此，我就把手放在她的肩膀上……」
　　　　然后结野就打了他，在很多人的面前——
　　　　「真是的，居然一拳打过来，真不知道她在想什——」
　　　　「闭嘴。」
　　　　一个冷冷的声音响起，是间宫同学。
　　　　「啊？」
　　　　「擅自碰触女性身体，挨打也是活该。要是发生在美国，当场我就可以告死你。」
　　　　「啊？你在说什么啊？应该是我告……」
　　　　男子话说到一半，突然「唔……」地变得畏缩起来。
　　　　间宫同学的眼神带着锐利的杀气，体内喷出的恐怖怒焰，完全吞没了年纪比她大的三个男子。
　　　　「怕的话，就赶快滚。」
　　　　「什、什么嘛……你……」
　　　　紧接着，不只是间宫同学——
　　　　「你难道没听到她说叫你滚吗？」
　　　　此时连石动学姊也加入战局。
　　　　她那小小的身体看起来变大了好几倍，周遭的气氛可以说是充满了杀气。就算是一般的生物，都能够以本能察觉到现在是多危险的情况吧。
　　　　「限你们三秒内从我们的视线里消失……如果你们不想死的话。」
　　　　「——噫！」
　　　　这时候他们应该没有余力去在意丢脸或是旁人的眼光了吧。男子们背对我们，全力冲刺地逃离了现场……我是觉得，他们有一点点可怜啦。
　　　　「岚子……」
　　　　「由、由美……」
　　　　结野终于回应了间宫同学的话，她一边发抖一边说道：
　　　　「岚子……你没事吧？」
　　　　「好可怕……好可怕唷……」
　　　　结野喃喃地说，用力地抱紧间宫同学。
　　　　「岚子……」
　　　　间宫同学也温柔地抱住了结野。
　　　　周遭围观的人群，也在石动学姊狠狠地一瞪之下，全部都慌张地散开了。
　　　　我们把结野带到没有人的角落，在远离嘈杂与华丽的昏暗场所，等着结野平静下来。
　　　　「大家，真抱歉……我已经没事了。」
　　　　结野对着我们微笑着说。
　　　　「结野……你真的没事了吗？」
　　　　「嗯。」
　　　　听到我的问题，结野轻轻地点点头。
　　　　「我走得慢又迟钝，人一多就跟小满老师还有由美走散了……就在那时候，突然有陌生男子碰我，所以我才会一下子陷入慌乱状态。我真是糟糕呢，对那些人真过意不去，因为，由美跟美绪学姊都一副好可怕的模样喔。」
　　　　为了要让气氛稍微缓和一点，结野故意开玩笑地说道。不过，她的膝盖还是在微微地颤抖着——
　　　　「……岚子。」
　　　　间宫同学紧紧抱住结野。
　　　　「由美……」
　　　　「…………」
　　　　「真的已经没事了，好吗？」
　　　　「…………」
　　　　间宫同学依然抱着结野，喃喃自语地说道：
　　　　「果然还是不行……在这里还是没有办法……」
　　　　「啊？」
　　　　「不行……留在这里，岚子会一直受到伤害……」
　　　　「由美……？」
　　　　「…………」
　　　　间宫同学沉默地放开结野，冷静地看向我们大家。
　　　　她缓缓地吸了一口气——
　　　　「我有一件事必须要告诉第二义工社的各位。」
　　　　间宫同学静静地说道。
　　　　「今天，我就是为了这件事，才跟大家见面的。」
　　　　「…………」
　　　　包含结野在内，大家都一脸狐疑地看着间宫同学。必须要告诉我们大家的事，到底是什么事呢？
　　　　「有事要说……由美，到底是什么事啊？」
　　　　结野歪着头。
　　　　「岚子……」
　　　　间宫同学露出坚决的表情，让人感受到她强烈的意志——
　　　　「岚子她要退出第二义工社……也要离开樱守高中。」
　　　　她如此说道。