　　
　　[[IMG,cb0a34dbad0d47178b065e1fad978657,402,600,83796]]
　　　　第三章　　然后，她找碴要求对决
　　
　　
　　　　离开樱守高中？结野？这到底……
　　　　「咦……？」
　　　　讶异地叫出声的，是结野本人。
　　　　「等、等一下，由美……你到底在说……」
　　　　「岚子要离开樱守高中，从下学期开始转到我现在所念的女校。」
　　　　结野目瞪口呆地看着间宫同学。
　　　　「由、由美……你到底在说什么啊？我从没有听说要转到你念的学校去啊，我……」
　　　　「岚子。」
　　　　间宫同学以锐利的视线看着结野。
　　　　「这是为了你好才下的决定喔。」
　　　　「……你是认真的吗？」
　　　　结野的表情冻结了。
　　　　「由美……你是认真的吗？」
　　　　「嗯。我就是为了跟你说这件事，才会来樱守町的。」
　　　　「你、你这真是……太自作主张了……」
　　　　「我念的女校是全员住宿，而且学校在深山里，环境可以说是与世隔绝。既然是女校，宿舍里当然只有女生，老师也大多都是女性。虽然在深山里，设备却非常地现代化，生活上没有任何不方便的地方。只要转到那里，就可以把跟男性接触的机会降到最低，如此一来你就不会再碰到什么令你害怕的事了。」
　　　　「可是……」
　　　　「如果念的是男女合校，患有男性恐惧症的你就必须一直痛苦下去。所以，岚子，转到我念的女校来吧。我……我真的很担心你。」
　　　　「由美……」
　　　　「等、等一下啦！」
　　　　石动学姊慌张地开口说道：
　　　　「你从刚刚就擅自主张地在说些什么啊！岚子要转去女校？开什么玩笑！我可不允许这种事发生！」
　　　　学姊瞪着间宫同学。但间宫同学只是静静地接受她的视线。
　　　　「这种事不需要你同意。」
　　　　「什么……」
　　　　「岚子曾经这么说过吧。我为了治好男性恐惧症，所以加入了第二义工社，每天都会加油努力。每个社员都对我很好，都很努力地想要帮我治好我的恐惧症。」
　　　　「对啊！我们为了治好岚子的男性恐惧症——」
　　　　「但是……」
　　　　间宫同学无惧地看着学姊。
　　　　「岚子加入第二义工社，期许能治好她的男性恐惧症，应该已经超过三个月的时间了吧……岚子的男性恐惧症有治好吗？」
　　　　「啊？这、这个嘛……」
　　　　学姊很明显地一脸狼狈。
　　　　「岚子的男性恐惧症，有比以前好转过一点点吗？」
　　　　「…………」
　　　　间宫同学轻轻地叹气。
　　　　「我是这么想的。如果岚子的男性恐惧症，在第二义工社的各位帮忙之下，而有稍微改善的话，那我就绝口不提转学一事，乖乖地回去。但我看了岚子昨天跟砂户同学约会的情形，还有今天夏日祭典时岚子的样子，我很确定……岚子的男性恐惧症一点也没有改善。你们根本没办法治好岚子的恐惧症。」
　　　　「那种事……」
　　　　「不行，凭你们……凭你们是无法保护岚子的。所以，我要保护岚子，我——」
　　　　「啰、啰唆——！」
　　　　学姊大声吼叫，听起来有点像是恼羞成怒的样子。
　　　　「你不要自己在那边什么确定不确定的！岚子的男性恐惧症，我们——身为神的我，一定会把她治好的！绝对！岚子也是这么想的！是吧？岚子，我没说错吧？」
　　　　学姊有点不安地看着结野。
　　　　结野稍微偷瞄了一下间宫同学的脸色——然后一瞬间又看向我——委婉地点点头。
　　　　「唔，嗯。我很谢谢你的心意，不过，我还是……」
　　　　「岚子。」
　　　　间宫同学把手放在结野的肩膀上。
　　　　「拜托你，岚子。转来我念的女校。」
　　　　「由、由美……」
　　　　「我们不是从小就一直玩在一块儿了吗？最了解你的人是我，最为你着想的人也是我。我……不希望让你有任何不好的回忆，我不希望你在我看不到的地方哭泣，所以……」
　　　　间宫同学加重了搭在结野肩上两手的力道。
　　　　「所以，转学吧。」
　　　　「由……」
　　　　「拜托你，我就只拜托你这一次。」
　　　　「啊、啊……」
　　　　「岚子，你就这么说吧——我要转学。」
　　　　「我、我……」
　　　　啊，咦？发生了什么事？结野的样子看起来怪怪的，眼睛渐渐地无神，膝盖还在微微发抖……
　　　　这时我才注意到，间宫同学的双手放在结野的肩膀上，轻轻地动着。莫、莫非……
　　　　「快、快说吧，岚子，说我要转学。」
　　　　「转、转学——」
　　　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　石动学姊一边大叫，一边朝着间宫同学飞踢过去。
　　　　间宫同学放开结野，结野则是一脸呆滞地跪在地上。落地的学姊竖起了眉毛。
　　　　「你、你啊！刚刚是不是给岚子搞了什么奇怪的按摩啊？」
　　　　「切。」
　　　　间宫同学咋了咋舌。看来，间宫同学想要利用按摩使结野失去理性，然后再无条件地答应自己提出的要求……间宫同学，你实在是太卑鄙了。
　　　　「你在做什么啊，魔女！」
　　　　「哼，岚子因为顾虑你们所以说不出真心话，我只不过是想帮帮她而已啊。」
　　　　「说什么蠢话！果然不能把岚子交给你！我绝对不会让她转学的！」
　　　　学姊跟间宫同学两人激烈地互瞪。啊啊，好恐怖啊……
　　　　间宫同学双手交叉，冷冷地看着学姊。
　　　　「哼。那你说，你就可以治好岚子的男性恐惧症啰？」
　　　　「当然！」
　　　　「那我们就来赌赌看吧。」
　　　　「赌、赌赌看……？」
　　　　「嗯。」
　　　　间宫同学点点头。
　　　　「期限嘛……对了，就到我要回去的前一天为止，你有五天的时间！」
　　　　间宫同学说道。
　　　　「从明天开始一连五天，只要你们可以在这段期间治好岚子的男性恐惧症……那就算是我输了，到时我会自动放弃要求岚子转学的事。」
　　　　「怎、怎么……只有五天怎么可能嘛！」
　　　　「原来如此。」
　　　　间宫同学静静地点头。
　　　　「五天不可能。那要几天才有可能？一个月？一年？十年？到底要多久的时间才能治好岚子的男性恐惧症呢？」
　　　　「要、要多久的时间……」
　　　　「跟时间才没有关系呢，根本就不可能。就算花上一百年的时间，你们也办不到。」
　　　　「你、你说什么……」
　　　　石动学姊的太阳穴冒着青筋，间宫同学则用鼻子冷哼地看着学姊。
　　　　「不管花多久的时间，你们都不可能治好岚子的男性恐惧症。结果只会像现在这样无意义地浪费时间。然后在这段时间当中，岚子就会不停地受伤……连这种事也没注意到的你们，简直可以说是愚蠢到有罪的程度了！」
　　　　「……你这家伙。」
　　　　学姊的愤怒已经到达极点，这、这下糟了。
　　　　结野还是一样呆滞不动。小满老师则是还在观望。在学姊失去冷静，被间宫同学挑拨之前，我得做点什么……
　　　　「学、学姊！请冷静！这是间宫同学在挑拨——」
　　　　「啰唆耶，变态。给我闭嘴！」
　　　　「啊呜哈啊！」
　　　　慌张靠近学姊的我被一拳打飞，翻了个跟斗！这弹跳的快感真是太适合我了！喔耶！
　　　　「啊噫……太、太爽了啊……」
　　　　「很好……这真是太好了。」
　　　　石动学姊握紧拳头，瞪着间宫同学。
　　　　「只要有五天就够了！这个挑战，我接受了！」
　　　　「喔，是吗？」
　　　　学姊，请你察觉一下啊……间宫同学正露出了『如我所料』的笑容啊……
　　　　「你这个臭魔女！给我好好地期待五天后吧！」
　　　　「嗯嗯，我很期待喔。」
　　　　两人互相散发出无畏的气势，激烈地互瞪对方。
　　　　然后——
　　　　在无视于当事者结野的想法之下，间宫同学跟第二义工社的对决一事便成立了。
　　
　　
　　　　第二天……
　　　　我在社办里。
　　　　「……好，那就开始吧！」
　　　　站在白板旁的石动学姊大叫着。
　　　　白板上写着：
　　　　『第一回　该如何治好结野岚子的男性恐惧症会议』
　　　　社办的前方摆置着一个白板，中间还放着一个大桌子坐镇。这就是第二义工社开会时的状态。
　　　　学姊直盯坐在会议桌边的我们。
　　　　「事情就如各位所知道的！再这样下去，岚子就会被带到那个魔女所念的女校去！为了防止这种情形发生，五天之内我们一定要想出治好岚子男性恐惧症的方法！」
　　　　啪，石动学姊的手往桌上一拍，额头上还绑着『绝命关头』的带子。
　　　　「这一场战斗绝对不能输！」
　　　　「呃呃……」
　　　　害怕地举起手的——是坐在我身边的金发男子·辰吉。
　　　　「为什么连我都要参加啊？我又不是第二义工社的人……」
　　　　「啰唆！」
　　　　「啊呜！」
　　　　学姊丢出去的白板笔，正好打中辰吉的额头。
　　　　「现在是紧急状态！集结愈多人的智慧愈好！所以不要强辩，乖乖地参加会议！再抱怨的话，我就拿吹风机把你嘴巴吹到干为止！」
　　　　「呜呜呜……这、这太没道理了……」
　　　　辰吉哀鸣着。
　　　　朦胧之间我想起昨天的事。
　　　　结野要转学去女校——间宫同学是这么说的。
　　　　但看昨天的情形，当事者结野一点都看不出想要转学的样子。由于间宫同学跟石动学姊之间的互相仇视，最后竟不明不白地变成一场对决。万一第二义工社输了，结野就得转学。而且还是在完全无视于当事者的想法之下……真是的，学姊居然会被那种人给挑拨……
　　　　「喂，那边那个变态！现在不是发呆的时候！」
　　　　「啊呜！」
　　　　飞过来的板擦一角直击我的眼球，令我上半身向后仰。
　　　　「呜噫噫噫噫噫……好、好痛唷……」
　　　　「猪变态……这时候，最起码帮点忙吧你！」
　　　　石动学姊不知何时已经站到我的面前。呜呜呜，好惊人的威压感，吓死人了。
　　　　学姊眯着眼睛往下看着我说道：
　　　　「应该说……岚子的男性恐惧症到现在还没治好，都是你害的。」
　　　　「啊啊？居、居然这么说……」
　　　　「不准顶嘴，你这个猪麻薯！」
　　　　「猪、猪麻薯……」
　　　　「到目前为止，比起岚子的男性恐惧症来说，我们都是以治疗你的超M体质为优先。因为你的超M体质已经严重到变态变态超变态又恶心的程度了！所以才会首先从你这边开始治疗起啊！可是，你的超M体质却一直看不出有治好的迹象……因此才会把岚子的治疗延后……」
　　　　「这、这是我的错吗……？」
　　　　有问题的应该是至今为止的那些治疗法吧……
　　　　「百分之一百二十是你的错啦啊啊啊——！」
　　　　「呜、呜哇啊啊啊啊！学、学学、学姊——不要抓紧我的喉结啊……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」
　　　　「真是的，厨余都比你来得有用。」
　　　　「太、太过分了……」
　　　　学姊一脸不爽地回到白板旁。
　　　　我看着社办四周。
　　　　「对、对了，结野好像还没来耶……」
　　　　「对啊，怎么回事啊？」
　　　　就在学姊说话的同时——社办的门开了。
　　　　开门的正是结野。
　　　　「对、对不起，我迟到了。」
　　　　结野一边道歉一边走进社办。站在身后的——是间宫同学。
　　　　间宫同学露出一副老神在在的笑容。
　　　　「大家好啊。」
　　　　学姊的脸明显扭曲，瞪着间宫同学。
　　　　「……为什么你也来啦？我又没有叫你来。」
　　　　「咦？要判断岚子的男性恐惧症是否真的治好，我当然要一起陪伴出席啰。而且，我也得监视走投无路的你们会不会对岚子乱来啊，比如说洗脑之类的。」
　　　　「谁会洗脑啊！」
　　　　「那我在场也无所谓吧？而且，我对于你们会用什么方法治好岚子的男性恐惧症也很有兴趣呢！」
　　　　「……哼，算了。你就用那腐烂掉的眼睛，好好地看看我们怎么办事吧。不过，不准你对我们所做的事插嘴唷！」
　　　　「我会看状况的。」
　　　　间宫同学回答得很冷静。
　　　　「间宫由美。」
　　　　小满老师从椅子上站起来，对间宫同学开口说道：
　　　　「那是你们学校的制服吗？」
　　　　对了——间宫同学现在穿着我没见过的深绿色制服。
　　　　「啊？是、是啊……穿便服到学校来总觉得有点怪怪的，所以我就穿了制服。其实昨天本来也打算穿制服来的……」
　　　　「是我勉强岚子，请你们两个一起穿浴衣来的。昨天真是谢谢你，让我的眼睛得到了很好的保养喔。」
　　　　「别客气……」
　　　　果然，对小满老师说话，间宫同学还是会比较客气。对年纪稍长的石动学姊讲话就毫不留情了。
　　　　「对了……唔，这制服真的很可爱耶。可以让我拍些照片吗？」
　　　　「啊？照片？」
　　　　不等间宫同学回答，小满老师就从白衣口袋里拿出数位相机，拼命地拍穿制服的间宫同学……真是个无药可救的大人啊。
　　　　间宫同学一脸困惑，有点不好意思地避开镜头——就在那一瞬间，她的眼睛突然睁得大大的。
　　　　「啊……」
　　　　不由得发出声音的，是在她视线前方，跟她有着同样表情的辰吉。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　两人的视线交叠，社办被尴尬的寂静气氛包围。尽管如此，小满老师拍摄间宫同学的动作还是丝毫没有停止的意思……这个人到底有多白目啊……不、不是，她一定是发现到这个气氛才故意要拍照的。神经大条的她实在是值得赞许啊。
　　　　终于——
　　　　「呃，嗨！」
　　　　辰吉勉强挤出一个不自然的笑容说道：
　　　　「好、好久不见了，由美。」
　　　　「……嗯。」
　　　　间宫同学喃喃自语地点点头。
　　　　两个人的对话就只有这样。结野跟间宫同学坐在桌子后方，拍完照片的小满老师也坐回位置上。
　　　　「那，要开始开会啰！」
　　　　像是为了让尴尬的气氛好转般，学姊刻意大声地叫道。身旁的辰吉一脸很沮丧的样子。
　　　　「我熬夜想了很多治好岚子男性恐惧症的方法！就是以下这些！」
　　　　学姊把自己想到的方法写在白板上，然后进行口头说明。
　　　　这些方法是——
　　　　『为了让岚子了解到男性是既软弱又矮小的存在，把猪太郎在岚子面前搞到半死』、『大家拿着上面写有《男》的蕃茄丢岚子』、『用精神修行来克服恐惧症，三天三夜不吃不喝地念经』、『绑着上面写有《男人一点都不可怕，所有男人都是猪》的布条，然后尽全力在市内奔跑，不要让布条垂地』、『利用猪太郎为祭品进行黑魔术』、『高空弹跳』、『幼稚园制服吃茶』……
　　　　「…………」
　　　　我的眼睛很自然地斜睨这一切，其他人一定也是一样的表情吧。学姊所想出来的方法……实在是太夸张了。应该说，最后一个我已经搞不懂为什么要这样做了。不，仔细分析起来，从一开始就莫名其妙。
　　　　「怎么样？都是些好办法吧！」
　　　　学姊双眼发亮，自信满满地说道。
　　　　大家心里的真心话都说不出口，只好沉默。
　　　　「对了，岚子，你觉得呢？你觉得哪个方法看起来能治好你的男性恐惧症？」
　　　　「啊，呃呃……」
　　　　结野一脸困扰。她身边的间宫同学则是竖起了眉毛，拼命地咬紧牙根。因为已经说好不插嘴了，所以这时候只能什么都不说，拼命忍耐。不过，看她那表情，应该也忍耐不了多久了。
　　　　「学、学姊！」
　　　　我看不下去，只好开口：
　　　　「呃呃……我觉得那些方法好像都没什么效耶……」
　　　　「没效？你是指哪一个？」
　　　　「不是哪一个……是、全部。」
　　　　「啥？」
　　　　学姊的眼里散发出恐怖的光芒。
　　　　「明明自己是个变态，居然还敢对我美绪大人所想出来的方法有意见？」
　　　　「啊，呃呃，我是……」
　　　　「砂户太郎说得没错。」
　　　　没想到，出言相助的居然是小满老师。
　　　　「你所想的方法每个都太粗暴，我一点也不觉得会有效。如果对象是砂户太郎，那我倒觉得挺有趣的，会袖手旁观。不过你的对象是柔弱的少女岚子……那我就无法认同了。」
　　　　对象是我就可以喔……
　　　　「嗯，把砂户太郎弄到半死拿来做黑魔术的祭品，这点倒是可以试试看也无妨。」
　　　　拜托啊，千万不要。
　　　　「我、我也不觉得这些是好方法。」
　　　　辰吉说道。
　　　　「我还以为你是在开玩笑呢……没想到，你居然是认真的啊。真是受不了。」
　　　　间宫同学瞪着学姊说道。
　　　　被否定的炮火集中猛烈地攻击，石动学姊「呜……」地后退。
　　　　「什、什么嘛……人家好不容易想了一整夜的说……」
　　　　学姊泪眼汪汪地喃喃自语着。
　　　　「要这么说的话，那你们也好好地想一想啊！如果你们觉得我绞尽脑汁所想出来的方法都不行，那就只好由你们来想办法啦！什么跟什么嘛，大家都……呜呜……」
　　　　啊，学姊有点畏缩了。
　　　　然后——
　　　　在大家的讨论下——应该是说，在畏缩的学姊强迫之下，事情变成了——
　　　　「那，就这么办吧！除了我之外的四个人，猪太郎、小满姊、叶山、岚子四个人各自想个最好的治疗方法来。从明天起，一个一个实行！」
　　　　「一、一个一个……？」
　　　　「对啊！每个人想出来的方法，在其他人的协助下实行！那就来抽签决定治疗方法的顺序吧！」
　　　　学姊自作主张地继续讲，用免洗筷子做成签让大家抽。
　　　　一人想一个方法……真的假的啊……
　　　　这气氛看起来是不容辩驳。没办法，我只好抽了签。
　　　　我抽到的签，上面写着『三』。
　　　　「我是第一个啰。」
　　　　小满老师说道。
　　　　「我是……第二个啊……」
　　　　接下来是辰吉。
　　　　「我是……第四个。」
　　　　最后是结野。
　　　　也就是说，顺序是小满老师、辰吉、我、结野。当事者的结野，居然是最后一棒。
　　　　「那，明天就是小满姊啰！」
　　　　「了解。」
　　　　小满老师一如往常，面无表情地点点头。看她的表情，无法判断她是有自信还是没自信。
　　　　「这些人……真的没问题吗？在各方面来说……」
　　　　间宫同学双手交叠，脸上的表情很微妙。
　　
　　
　　　　第二天。
　　　　要实践的是小满老师想出来的治疗方法。
　　　　方法就是——
　　　　「…………」
　　　　在社办里的我，目瞪口呆地看着里面的小房间。身旁的辰吉跟结野，还有站在稍远处的间宫同学，也跟我一样是相同的表情。
　　　　里面的小房间里——站满了无数的人偶模特儿。
　　　　就好像是在满员电车里的样子，数不尽的人偶模特儿站在里面，或者该说是塞满在里面。
　　　　这、这到底是……
　　　　我们一脸困惑，请身旁的小满老师解释。
　　　　「要治好岚子的男性恐惧症，我觉得还是得先让她习惯男性。」
　　　　小满老师的表情跟声音，还是一如往常一般没有抑扬顿挫。
　　　　「所以，在里面的小房间里放满了男性，再将岚子放进去……我想到的就是这个方法。如果放置真正的男性，实在是过于残酷，算是比较粗暴的治疗。所以我准备了男性的人偶模特儿来代替真正的男性。」
　　　　「…………」
　　　　小满老师看起来不太像是在开玩笑。
　　　　「把岚子关在这个空间里，对于有男性恐惧症的她来说，可能是非常痛苦的治疗。但当岚子从里面的小房间里走出来的时候，她的恐惧症应该就会完全好了。」
　　　　很痛苦的治疗……那只不过是一般的人偶模特儿唷。
　　　　「不过，这么多的人偶模特儿到底是从哪……」
　　　　辰吉喃喃说道。
　　　　「啊，这是我透过朋友的管道拿到的。」
　　　　朋友的管道……到底是什么样的管道啊……
　　　　不，更重要的是——
　　　　「呃呃，小满老师……」
　　　　「怎么了，砂户太郎？」
　　　　「我只有一点觉得纳闷……」
　　　　我眯着眼睛看了小满老师一眼后，又望向里面的人偶模特儿。
　　　　「为什么……人偶模特儿上都贴有我的照片呢……？」
　　　　无数的人偶模特儿占据了里面的房间。
　　　　每一具人偶模特儿的脸——都贴上了我的大头照。
　　　　配合实际大小放大的大头照，每一张都是相同的表情，用胶带还是什么的贴在人偶模特儿脸上。
　　　　……老实说，看起来很恶心。
　　　　「因为人偶模特儿的脸是光滑的，没有五官。」
　　　　小满老师说道。
　　　　「这样就没有办法判断是男性还是女性。所以我才贴上你的大头照，是为了让岚子知道这些人偶模特儿是男性。」
　　　　「……那也没必要用我的照片吧？」
　　　　「因为我猜想，要是用陌生男性的照片，岚子可能会很害怕吧。所以为了让岚子安心，就用比较熟识的你的大头照啦。」
　　　　「…………」
　　　　脸上贴着相同大头照的无数人偶模特儿，如果看到这个画面还能觉得安心的人，应该无论什么恐惧症都能马上克服吧。
　　　　「啊……这算什么啊……」
　　　　间宫同学讶异地说道。她一只手按着头部，看起来好像很头痛的样子。
　　　　「把岚子放进一堆人偶模特儿里？这是什么玩意啊？这、这种愚蠢的方法，你们真的觉得可以治好岚子的男性恐惧症吗？啊？真的吗？」
　　　　她表情严肃地碎碎念着……总而言之，这在间宫同学的心里，应该留下了很糟的印象吧。
　　　　「呃，小满姊……」
　　　　石动学姊则是一脸无法理解的表情。
　　　　「美绪，怎么啦？」
　　　　「我觉得这方法本身不错……」
　　　　「那还有什么问题吗？」
　　　　「呃呃……」
　　　　学姊看了看自己的打扮。
　　　　「为什么……我得穿成啦啦队的样子啊？」
　　　　现在的石动学姊——穿着一件白底的啦啦队制服。
　　　　两手还拿着黄色的彩球。制服的裙子很短，学姊光滑白皙的大腿反映着窗外射入的阳光。
　　　　「而、而且，这件裙子有点太短了……」
　　　　「美绪。」
　　　　小满老师的手放在石动学姊的肩膀上。
　　　　「岚子她，接下来要面对的是痛苦的治疗。」
　　　　「对、对啊。要进入到一群贴满猪太郎大头照的人偶模特儿之中，一定很恶心又很辛苦吧。不、不过，这跟我穿成这样有什么关系呢……」
　　　　「现在岚子要进行的治疗，是她一个人必须面对的孤独战斗……不过，如果有人在外面为她加油的话，那会怎么样呢？」
　　　　「啊？」
　　　　「房间外有人拼命地在为她加油。她如果能够感受得到，岚子应该会得到很多勇气吧。」
　　　　「…………」
　　　　看学姊一脸认真的表情，应该是把小满老师所说的话全都听进去了。
　　　　「你要为岚子加油，成为她的后盾。这是只有你才做得到的事。」
　　　　「嗯、嗯！我知道了！」
　　　　学姊的双眼在发亮。
　　　　「我会努力替岚子加油的！」
　　　　「是吗？不愧是美绪。话说回来……你的啦啦队装扮还真是可爱呢……」
　　　　小满老师一脸满足地点点头。
　　　　「…………」
　　　　我沉默地看着她们两人的对话。
　　　　小满老师……你只不过是想看啦啦队装扮的石动学姊吧？绝对是这样。
　　　　学姊也是……那么简单就被骗了，真是有点可怜。
　　　　如果现在告诉学姊事情的真相，有可能会被小满老师报复，所以我们什么都没说，我们说不出口，学姊，对不起……不过，学姊的啦啦队装扮真的非常可爱……
　　　　「那就开始治疗吧。岚子，你准备好了吗？」
　　　　「啊？嗯，好了……」
　　　　结野点点头。
　　　　「那就进到这个房间里吧。房间里有个坐垫，你就坐在那里。接下来，就是集中精神，拼命忍耐就对了。」
　　　　「呃呃……只要坐着就好了吗？」
　　　　「没错。」
　　　　「要、要坐多久……」
　　　　「嗯，最少一个小时吧。」
　　　　「感觉很久耶……」
　　　　「嗯嗯，你可能会觉得很痛苦，不过要加油喔。」
　　　　「嗯……」
　　　　「岚子加油！我在这里帮你加油喔！你不是一个人，你绝对不是一个人的……」
　　　　石动学姊突然变得很热血，「加油、加油！」地挥舞着手上的彩球。结野一脸困惑地看着学姊的动作。
　　　　结野看着那些贴有我的照片的人偶模特儿，一副有点倒胃口的样子——「呜哇……」地喃喃自语后——在小心不撞倒那些人偶模特儿的情形下，直挺着身子很快地进到了房间里。
　　　　幸亏是只有人偶模特儿，看起来结野并不害怕……不过从另一个方面来看，好像也是挺怕的……
　　　　「加油！加油！岚子！加油加油岚子！加油加油岚子！」
　　　　没有注意到自己被骗的石动学姊，拼命地为结野加油。学姊……你实在是太有精神了……
　　　　「唔，很棒唷。美绪，真的是太棒了。」
　　　　小满老师一边说，一边用数位相机拍下为结野加油的学姊。这个人实在太过分了……学姊啊，你脚拾得那么高，都快要被人家看到你的小裤裤了啦……应该说，我都已经看到了……
　　　　在我身边的辰吉别开视线不看学姊。
　　　　「真、真不知道该看哪里才好……」
　　　　「嗯，是啊……」
　　　　我也深表同感地点头。我们两个都已经面红耳赤了。
　　　　「蠢蛋……这些人真的是蠢蛋……」
　　　　间宫同学又在碎碎念了。唔唔，这种奇异的景象我看多了，所以不觉得有什么怪。但间宫同学是第一次。看来，她似乎被这种文化差异的冲击给吓到了。
　　　　过了一个小时后——
　　　　「岚子，已经过了一个小时啰，可以出来了。」
　　　　小满老师对着房间大喊。
　　　　「啊……？喔，好。」
　　　　人偶模特儿的另一端，传来结野的回答。石动学姊则是已经加油到累得半死了。
　　　　小满老师对结野说道。
　　　　「你没事吧？会不会觉得不舒服？」
　　　　「嗯，我没事。不过，因为一直跪坐，所以脚有点麻……呀啊！」
　　　　结野惨叫一声后——喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！一连串的巨响。
　　　　房间里的人偶模特儿，像骨牌般开始倒塌。
　　　　「啊？结、结野？」
　　　　我忍不住大声叫她，站在房间的门口拼命往里面看。
　　　　「岚、岚子！」
　　　　间宫同学的脸都绿了，房间里无数站着的人偶模特儿几乎都叠在一起倒下，形成一座很恶心的人偶山。这、这可糟了。
　　　　「结野！」
　　　　「岚子！」
　　　　我跟石动学姊、间宫同学跟辰吉还有小满老师，慌慌张张地将人偶模特儿一个个往房间外丢去。
　　　　结野她——
　　　　被压在一大堆人偶模特儿下面。
　　　　「结野！你、你没事吧？」
　　　　「嗯……我没事……只是有点痛……」
　　　　结野说完，脸上泛起苦笑。
　　　　「因为一直跪坐，所以脚有点麻……站起来的时候身体一晃，就撞倒了旁边的人偶……」
　　　　人偶模特儿就像骨牌般接二连三地倒下，所以结野才会被埋在下面。
　　　　「你，真的没事吗？」
　　　　「嗯，有吓了一跳，不过这些人偶模特儿都很轻呢。」
　　　　看到结野说话的样子，我们才松了一口气。看来她应该是没有受伤。
　　　　总而言之，先把结野从人偶模特儿堆里拉出来再说吧。一想到这，我便抓住了结野的右手——就在此时我发现到自己犯下天大的错误。
　　　　「啊……」
　　　　结野抬起头看我，脸上毫无血色。
　　　　她全身都在微微发抖，头左右摇晃，两眼已经完全失神。
　　　　糟——糟了！我一晃神……
　　　　「呀——」
　　　　眼前堆积如山的人偶模特儿。
　　　　全都爆开了。
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　贴有我大头照的人偶模特儿们被精彩地打飞。结野站起身，含泪挥拳。
　　　　「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕啊啊啊啊——！」
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　强而有力的一击，往我发青的脸上——旁边穿过去了。
　　　　「咦……？」
　　　　我、我没被打？
　　　　莫非，小满老师的治疗法有效了吗……当然不是这样。
　　　　我的旁边传来啪喀啪喀的破坏声响，我慌张地一看。
　　　　人偶模特儿的头，被打碎了。
　　　　结野的拳头不是打我，而是打穿了还站着的人偶模特儿。结野好像因为过于害怕而有点错乱，把我跟人偶模特儿给搞混了。不过，能把人偶模特儿的头打得粉碎……结野拳头的威力也实在是不容小觑……
　　　　「好可怕、好可怕、好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　结野一边大叫，一边毫不留情地用铁拳打穿还站着的人偶模特儿头部。贴有我大头照的人偶模特儿的脸，被结野的拳头打凹，变得惨兮兮，就像我接二连三地被扑杀。
　　　　看到这杀人现场的我——
　　　　「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」
　　　　开始呼吸急速。
　　　　贴着我大头照的人偶模特儿，被美少女殴打而变得粉碎。这景象就在我眼前发生。这该怎么说呢，就像是一种崭新的变态游戏。我看到这画面已经、喔喔、喔喔喔，我已经呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊……
　　　　我全身又被变态的恍惚感所包围，恶心地不停颤抖。
　　　　结野一边哭，一边像是抱起人偶模特儿的双脚一样将人偶模特儿抬起。
　　　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！男生都好可怕好可怕喔！」
　　　　结野一边叫，一边把人偶模特儿往我身上丢。
　　　　「喔、喔呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　人偶模特儿的头——重击到我的头部。
　　　　超猛烈的冲击跟疼痛在我的脸上炸开，将变态可疑人物的我的精神构造体，染上了卑劣的变态色。
　　　　「喔来了来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！喔来了来了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　太过快乐的情绪奔腾，让丧失自我的变态被虐狂·我，露出像是猥亵物陈列罪的笑容，连续地做着没有意义的侧翻。
　　　　「居、居居居然能够被贴有自己照片的人偶模特儿当武器攻击，这种事是绝对不可能的啊啊啊啊啊！我实在是爽到不可思议啊啊啊啊啊！来、来吧，结野同学，再来再来再来，用那哲学性的攻击狠狠地打中我肮脏的身体请来扑杀我吧啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　「噫噫噫噫噫噫噫噫——！为、为什么可以一边笑一边侧翻？好、好好好，好可怕唷喔喔喔喔喔喔！」
　　　　「嗯咳喔噗哇啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　结野丢出来的人偶模特儿，正好打中我侧翻的腹部，我的嘴巴里不知道吐出什么东西之后，当场就倒在地上。
　　　　「喔，喔呜……打得好啊……」
　　　　不知何时，石动学姊跟小满老师、辰吉已经逃到房间外了。
　　　　「小满姊……岚子的男性恐惧症，好像完全没治好耶……」
　　　　「是啊，真可惜。看来这个方法是失败了。」
　　　　「应该是说，变成一场大惨剧了……」
　　　　间宫同学则是一脸呆滞。
　　　　「…………」
　　　　该怎么说呢，就像感觉到眼前的画面实在是太白痴，连话都说不出来的样子。
　　
　　[[IMG,932da0bb66d0394c69966f5405e67281,400,600,86709]]
　　      五日对决中的第三天。
　　　　今天轮到执行辰吉所思考的方法。
　　　　「呃呃……这是什么嘛，到底……」
　　　　「…………」
　　　　石动学姊跟小满老师一脸困惑地看着自己身上穿的衣服。
　　　　两个人都穿着西装，而且，还是男用西装。
　　　　「我们是照你的指示穿了……但这跟治好岚子的男性恐惧症有什么关连？你最好给我说清楚。」
　　　　学姊瞪着辰吉说道。此时学姊的长发也像小满老师一样束在脑后。
　　　　「我所思考的作战计划是这样的。」
　　　　辰吉咳了一声后说道：
　　　　「结野想要治好男性恐惧症，就必须先习惯男性。不过，如果突然太靠近男性，其结果就是她殴打人家，然后一切都完了——这些我们已经很有经验了。因此，我们必须让她经历几个阶段来慢慢习惯男性。」
　　　　「几个阶段？」
　　　　我开口问道。
　　　　「嗯嗯，首先是女扮男装，习惯了之后再换男扮女装，习惯了之后再跟普通的男性接触。这样让她渐渐习惯男性之后，她就不会再害怕男性了。」
　　　　辰吉说完，偷瞄了背靠社办墙壁站着的间宫同学一眼，露出有点战战兢兢的模样。看来，辰吉还是很在意间宫同学。
　　　　间宫同学一注意到辰吉的视线，则是面无表情地转开身。
　　　　「——那，这就是我们要扮男装的原因啰？」
　　　　小满老师看着自己的装扮说道。
　　　　「啊，嗯，是的。首先得让结野习惯穿男装的石动学姊跟小满老师。」
　　　　「唔……要我自己来角色扮演，这还是第一次呢。」
　　　　「嗯，扮男装是可以，但接下来要干嘛啊？」
　　　　「接下来呢……既然穿西装的两位看起来挺像牛郎的，那我们就设定结野来到了牛郎俱乐部吧，学姊跟小满老师扮演牛郎。」
　　　　「牛、牛郎？」
　　　　「是的。」
　　　　「什么嘛……突然这样讲，人家哪知道牛郎要怎么演啊？」
　　　　石动学姊嘟起了嘴。
　　　　「嗯，就依照你对牛郎的印象随便演吧。」
　　　　「随便演……」
　　　　「美绪，总而言之，先演演看吧。」
　　　　「唔，嗯……」
　　　　——我们准备了三张椅子，还有一张小桌子。
　　　　「唔，呃呃……我要做些什么呢？」
　　　　结野困惑地说道。
　　　　穿着西装的小满老师，马上走到结野身边。
　　　　「欢迎光临，夫人。」
　　　　小满老师一副好像很熟练的样子把手放在结野的肩膀上，让她坐在正中间的椅子上。自己也在一旁坐下。
　　　　「您是第一次到这种店吗？」
　　　　「啊？唔，呃呃，是……」
　　　　「是吗？那今天我们就慢慢地享受吧。」
　　　　话说完，小满老师温柔地抚摸结野的头发，结野的身体微微颤抖。
　　　　「您的头发真漂亮……而且，还有很棒的香味。」
　　　　「没、没那回事……」
　　　　「您的手也很细致光滑呢，嗯，好舒服。」
　　　　「啊，呃呃……」
　　　　小满老师轻轻地抚摸着结野的指甲，结野的脸都红了。虽然小满老师的表情还是一如往常地没有喜怒哀乐，但可以感觉得到她挺快乐的。不过重点是，碰到初次来店的客人，应该是不会有牛郎马上就做身体上的接触吧，我想。
　　　　在小满老师说话的同时，石动学姊也在隔壁的椅子上坐下。
　　　　「呃呃，牛郎呢……牛郎……唔唔嗯……」
　　　　学姊的两手食指在太阳穴上按了又按，一脸苦恼地碎碎念着。看来，她似乎对于该怎么演牛郎这个角色感到很困扰。
　　　　「说到牛郎（HOST）呢，就是……开一瓶香槟王……生日那天收到客人用纸钞做成的项链……大家的发型都一样……让女人供养他，没钱了就丢掉……主机（HOST 
　　COMPUTER）……世界杯的主办国（HOST 
　　COUNTRY）……寄信的邮筒（POST）……」
　　　　……看来，学姊对牛郎有很严重的偏见跟错误的认知啊，快点跟全国上下努力卖命工作的牛郎们道歉吧。还有，主机跟世界杯的主办国，根本跟牛郎一点关系也没有，而且最后那个应该是POST而不是HOST吧。
　　　　「唔唔……唔唔，嗯……」
　　　　烦恼过头的学姊头上开始冒烟，两眼变成漩涡状一圈又一圈。这，真的不要紧吗？
　　　　接下来……
　　　　达到苦恼极限的学姊，突然一把抱住结野——
　　　　「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　　　「咦？嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　不知道为什么，学姊的双手突然抓住结野的胸部。啊……？
　　　　「等……美、美美美、美绪学……住……」
　　　　「嘴巴上说不要，身体倒还挺老实的嘛！喂喂喂，给我安分点！我马上就会带你到粉红色的天堂去——」
　　　　「你——你在干什么啊？」
　　　　间宫同学急忙冲上前去，把学姊推开。
　　　　她一副气急败坏的样子死命地瞪着学姊。
　　　　「你、你你你刚刚那样哪叫牛郎啊？开玩笑也该给我有点分寸！」
　　　　「啊……呃、呃呃……」
　　　　恢复正常的学姊则是一脸很不好意思的样子。
　　　　「对、对不起唷，岚子……我，有点搞混了……我以为牛郎好像都会对女生做些过分的事……」
　　　　「学姊……绝对不会有牛郎突然就摸客人胸部的。」
　　　　真的是……各位牛郎，对不起了。
　　　　「哎呀呀……石动学姊，你在干嘛啊？」
　　　　辰吉叹了口气，然后转身面向结野。
　　　　「结野，你没事吧？」
　　　　「啊？嗯，我没事……」
　　　　「是吗？那女扮男装看起来应该是没问题了。好，时间也不多了，我们赶快进行下一个阶段吧。」
　　　　「下一个……男扮女装吗？」
　　　　「嗯嗯。」
　　　　对于我的问题，辰吉点头回答。
　　　　谈到女装，当然非辰吉莫属啰。那现在辰吉就要改换女装——
　　　　啊，可是……我偷偷地看了一下间宫同学。
　　　　间宫同学在这耶。辰吉不想让间宫同学知道他扮女生的事情，所以辰吉现在不能在这里改换女装。那……该怎么办呢？
　　　　「咦……？」
　　　　不知道为什么，辰吉的眼睛一直盯着我看。那眼神是什么意思啊？
　　　　「男扮女装的部分呢，尽量找跟结野亲近一点的男生来做比较好，这样结野也会比较放心。」
　　　　辰吉说道。
　　　　「原来如此……这还算有道理。」
　　　　「嗯嗯，这推论很正确。」
　　　　不知不觉中，石动学姊跟小满老师已经走到我的面前。
　　　　「啊？呃呃？咦？」
　　　　三个人渐渐地靠近我。
　　　　莫、莫非……
　　　　「为了结野你要忍耐啊，太郎。」
　　　　「最好不要做无谓的抵抗喔，猪太郎。」
　　　　「出发到新世界去吧，砂户太郎。」
　　　　该不会，要男扮女装的人是……我——？
　　　　「等……什么啊？为、为什么我要做那种事——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　他们三个人一起冲向我，我拼命抵抗，他们却不停地压制我。
　　　　「为什么我要扮成女生……我、我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　　　「太郎，安静点！呃呃，首先先扑粉底……」
　　　　「不准抵抗！要不然我揍你喔！」
　　　　「美绪，要揍的话，记得揍脸以外的地方哦。」
　　　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　大约三十分钟后……
　　　　我受尽屈辱的样子便呈现在众人面前。
　　　　脸上化着粉底加上口红、眼影、眼线那些我搞不懂的东西。头上戴着绑马尾的假发。衣服不知道是从哪里弄来的樱守高中女生制服，也就是水手服。裙子超短，还要穿过膝袜。
　　
　　　　「呜、呜呜呜呜……我被玷污了……」
　　　　我真的快哭了，像个女生似的坐倒在地上。我根本没有力气再站起来了。
　　　　学姊很没礼貌地上下打量着我。啊，我好想死……
　　　　「喔、喔喔喔，这比想像中的还要……」
　　　　「这真的是猪太郎吗？看起来好像美少女唷……」
　　　　「唔唔，说不定，新的拍照目标就这样诞生了。」
　　　　「呜哇……太郎，好可爱唷……」
　　　　「真的耶……你要是真的是个女生不就好了吗？」
　　　　五个人围着我品头论足。
　　　　而我则是——
　　　　「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」
　　　　被大家看到我这么可怜的样子，我不禁稍微觉得有点兴奋了起来。
　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊，大家正在看着男扮女装的我啊……这么屈辱的样子被大家看到了……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　「——！」
　　　　我突然回过神来，拼命地摇头。
　　　　我、我我、我在这种时候，也会有被虐的快感啊……
　　　　「这、这到底是怎么一回事……」
　　　　被人家看到我男扮女装，我就有超M的快感——如果这变成一个癖好的话，那我就不只有超M体质，还多了一个女装癖的嗜好……超M体质加上女装癖……如、如果照这样提升我的变态性，总有一天我会变成包含所有变态要素的终极变态神……最后，我终将变成统领支配地球上所有变态人类的存在……我会成为变态新世界的神，率领变态们向真人类宣战……我要扫荡所有真人类，开创变态中的变态为了变态而建立的变态乐园……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　「活、活着的真人类……要在地下强制收容所里被变态人洗脑……」
　　　　「你……从刚刚就一直在碎碎念念些什么啊？」
　　　　石动学姊斜眼瞪我说道。
　　　　「啊？呃，没、没什么……」
　　　　真是的……我到底在说些什么啊？
　　　　「那，太郎，要开始啰！」
　　　　「开始……开始什么啊？」
　　　　是像刚刚那样牛郎的设定吗？
　　　　辰吉两手环胸说道。
　　　　「你们两个都是女生，穿着同样的制服。因此——接下来的设定是女校。」
　　　　「女、女校？」
　　　　「嗯嗯，说到女校就会想到……小满老师，是什么呢？」
　　　　「百合情愫（指女生跟女生之间淡淡的暧昧情愫）。」
　　　　「没错。」
　　　　辰吉跟小满老师竖起大拇指，互看点头。间宫同学则是喃喃自语说道：「那是偏见啦……嗯，也不是完全没有就是了。」
　　　　「那，对了……太郎跟结野就演这对相爱的恋人角色吧！从现在起，两个人开始倾诉爱的话语。」
　　　　「啊？爱、爱的话语……到底要说些什么啊？」
　　　　「那要你自己想啊。」
　　　　光这么说我也想不出来啊——我跟结野都一脸困惑地互看对方。结果，小满老师开口了：
　　　　「看起来你们好像很困扰的样子呢。那，砂户太郎的台词就由我来负责吧。」
　　　　啊？小满老师？呃呃……我有点担心耶。
　　　　「啊，呃呃……那我的台词……」
　　　　结野怕怕地说道。这回，换石动学姊说话了：
　　　　「那，岚子的台词就交给我来想吧。」
　　　　然后——
　　　　我跟结野面对面站着，辰吉问道：「你们两个都准备好了吗？」。我跟结野总而言之先点了点头，然后，小满老师跟学姊就蹲在我们身边。不知道她们从哪里弄来了一个很大的素描簿，好像是把自己想到的台词全写在上面，我们只要照着大字报念就好了。
　　　　首先是我的台词。小满老师把素描簿的第一页翻开——
　　　　「岚子姊姊……我，只要一想到姊姊就夜不成眠，我爱你。」
　　　　接着是结野的台词。结野微妙地满脸通红，偷瞄了学姊写的大字报。
　　　　「我好高兴喔……我也好喜欢太郎子唷，我超爱你的。」
　　　　「真、真的吗？岚子姊姊。啊啊……我真是太幸福了。真希望时间能够停在这一刻……」
　　　　「真的呢……真的……真的，你这个孩子……」
　　　　结野犹豫了一下，还是照着大字报继续念。
　　　　「——真是只淫乱肮脏的母猪呢。」
　　　　我忍不住「啊……？」地发出声音。但结野又继续念：
　　　　「像你这种淫乱的超变态丫头，我实在是觉得恶心至极，连看都不想看你一眼。所以你现在马上自爆吧，你这个烂透了的家畜。」
　　　　……啊，岚子姊姊，这话语实在是太过分了……呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　我呼吸急促地继续念着小满老师的大字报。
　　　　「啊啊，岚子姊姊讲话那么粗暴，就像是禁断之蜜的滋味。请、请再用更严厉的字眼来痛骂我这只肮脏母猪太郎子吧！啊、啊呼……」
　　　　「哼，你不过是只猪，居然敢这么骄傲地用两只脚行走。赶快给我趴下，然后亲吻我的膝盖，证明你绝对服从我。」
　　　　「是！我是只猪居然还用两脚站立，真是对不起！今后我会一辈子都趴在地上过日子，请原谅——这到底是什么跟什么啊！」
　　　　我不由得听话地趴在地上。但在途中便回神过来，发出不平的怒吼：
　　　　「学姊！小满老师！这哪里是爱的话语啊？这算百合情愫吗？」
　　　　石动学姊跟小满老师面面相觎。
　　　　「呃呃……不知不觉的，很自然地就……一看到你的脸，就觉得不骂不行嘛……」
　　　　「我只不过是看情形配合美绪写的台词罢了，不关我的事。」
　　　　这、这些人……结野也真是的，学姊写的台词居然还乖乖地念出来。那种结结巴巴的语调，反而会勾起我的超M体质——啊，不行、不行不行！
　　　　「真是的……你们大家在干嘛啊？算了算了，这样就可以了。」
　　　　辰吉说道……刚、刚刚那样算可以吗？为什么？
　　　　「那，我们来试试看男扮女装是不是真的没问题吧。太郎，你用指尖碰碰结野的身体试试看。」
　　　　「啊……可是……突然碰……」
　　　　「你在说什么啊。距离期限只剩下三天喔，如果连被指尖碰一下都不行，那剩下的三天根本就不可能治好她的男性恐惧症的。」
　　　　「那……也是啦……」
　　　　「结野，你可以吗？」
　　　　「啊？唔、唔嗯……」
　　　　结野用力地点头。
　　　　「太、太郎……拜、拜托你了……」
　　　　既然结野这么说了——
　　　　「那……我、我要摸啰。」
　　　　「嗯，好。」
　　　　我紧张地伸出手——轻轻地碰了一下结野的指甲。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　沉默。
　　　　一秒钟过去。
　　　　两秒钟过去。
　　　　结野的铁拳没有飞过来。
　　　　成、成功了吗？我抬起头看结野的样子。
　　　　结野她——
　　　　脸色发青，右手高高地举起。
　　　　「结……结野同学？」
　　　　「我忍耐了……我本来想忍过去的……果然，还、还还还、还是……」
　　　　「结——」
　　　　「还是好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　结野所有累积的能力都在这一击——宛如铁球般的拳头朝我的脸蛋飞来。
　　　　我的身体往后一飞，即使跌撞在地也挡不住气势，在地上连滚了三圈。社办里的椅子跟桌子都被撞得东倒西歪。
　　　　「啊啊……男扮女装都这样了。看来，我所想的方法还是没有办法治好结野同学的男性恐惧症了。」
　　　　「呜噫……呜噫……咳噗……」
　　　　我穿着女装，在被桌子跟椅子活埋的情况下升天了。而小满老师，则是依然拿着数位相机在拍我。
　　
　　
　　　　离开学校准备回家前，当然要换回男生打扮，女装我已经敬谢不敏了。什么裙子跟过膝袜，我是绝对不会再穿第二遍了。
　　　　回到家里，我打开玄关的门。
　　　　「我回来了。」
　　　　老妈从客厅里探出头来。
　　　　「啊，太郎，你回来啦。」
　　　　「嗯嗯，老妈，你先回来啰。」
　　　　今天老妈跟老姊都是从一大早就出门，还说她们都会很晚回来。不过，刚刚我进门发现门并没有锁，就猜到应该是有人回来了——啊……？
　　　　看到出现在玄关的老妈，我瞬间停止了思考。
　　　　「老、老妈！你那身打扮……」
　　　　老妈居然穿着女仆装。
　　　　「呵呵，这个啊……」
　　　　老妈右手托着脸颊，有点不好意思地笑了起来。
　　　　「今天碰面的朋友送给我的。我的朋友年纪轻轻，现在经营女仆咖啡厅……她说店里的女仆装要更新，所以就把旧的给我了。」
　　　　「…………」
　　　　那种东西就不要收吧。
　　　　「怎么样？适合我吗？」
　　　　老妈两手拉着裙边，轻轻地行了个礼。
　　　　「呃呃……是也不会不适合啦……」
　　　　「真的吗？我好高兴唷。」
　　　　老妈看起来很高兴的样子。算了，如果她本人高兴的话，我是无所谓啦……
　　　　「太郎，你还没吃饭吧？我现在马上弄，你等一下唷。」
　　　　话刚说完，老妈便走进厨房。我不由得叹了口气。
　　　　我在餐桌旁坐下，等了一会儿之后……
　　　　「主人，您的晚餐准备好了～」
　　　　老妈兴致高昂地说道。桌上摆了蛋包饭，她开心地打开蕃茄酱的盖子，在蛋包饭上头写下『太郎LOVE』的字样。这个服务实在是一点都不需要。
　　　　老妈也坐了下来，用汤匙挖起一口蛋包饭，送到我面前。
　　　　「来，太郎，嘴巴张开。」
　　　　我「噗！」地喷了出来。
　　　　「你、你在干嘛啊，老妈！」
　　　　「嘴巴张开嘛，啊～」
　　　　「我才不要哩，谁要做那种丢脸的事情啊！」
　　　　「嘴巴张开啦，啊～」
　　　　「我就说我不要了嘛！」
　　　　「嘴巴张开——」
　　　　「听人家讲话好不好！你是笨蛋啊！」
　　　　我拼命地大吼之后——
　　　　老妈手上拿着汤匙，眼泪扑漱漱地流下来。
　　　　那种哭法，实在不像是大人会做的事。我不禁心头一惊。
　　　　「呜呜……呜呜……呜呜呜……」
　　　　「喂、喂！不要哭啦，这种小事就哭！」
　　　　「因为……」
　　　　老妈呜噎地哭着。
　　　　「我是觉得你会喜欢才穿成这样的……都一把年纪了还穿这种女仆装……」
　　　　「你、你自己也有自觉喔？」
　　　　「可是你却不愿意张开嘴巴……这让我……这让我……呜呜呜呜——————嗯！」
　　　　「我就叫你不要哭了嘛！」
　　　　「我好滑稽！我好滑稽唷喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　　　「我是不否认滑稽这一点啦。总而言之，先别哭了啦！」
　　　　不管我怎么苦劝，老妈依然继续哭。我只好重重地叹了一口气后说道：
　　　　「……我知道了，只有一次哦，我就忍耐一下。所以你不要再哭——」
　　　　「真的吗？」
　　　　老妈瞬间露出笑容……莫非，刚刚那些都是假哭？
　　　　「哇耶哇耶，我好高兴喔，那就马上——」
　　　　老妈不知道是不是太兴奋，脸都红了。把盛有蛋包饭的汤匙送到我的口中。
　　　　「来吧，太郎。张开，啊……」
　　　　「…………」
　　　　我实在是觉得丢脸丢到了极点。犹豫了好久，才终于勉强张开嘴巴咬住汤匙，开始咀嚼蛋包饭。真是的……
　　　　老妈把汤匙交给我，一副理所当然的样子。
　　　　「那，接下来换你喂我了。」
　　　　「为什么？」
　　　　「收了什么东西，就应该要还礼啊。这是做人的基本礼仪。」
　　　　「开、开什么玩笑啊！为什么——不就叫你不要哭嘛啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　算了算了，管他那么多。
　　　　我用汤匙盛起蛋包饭。
　　　　「我话先说在前面，这绝对是最后一次，不可以再追加其他的了。」
　　　　「好！我知道了！」
　　　　老妈兴致高昂地说道，还跟我行了举手礼。
　　　　「那……」
　　　　我慢慢地把汤匙放到老妈嘴边，脸上泛红的老妈闭上眼睛，嘴巴张得大大的。汤匙的前端放进了老妈嘴巴里——
　　　　就在这时候……
　　　　「太郎——！」
　　　　才刚听到玄关门打开的声音，从外面回来的老姊就穿过了走廊扑进我怀里。我「呜哇」地叫了一声，汤匙掉到了地上。
　　　　「耶，太郎！你看看我的打扮～」
　　　　「打扮——啊？啊，老姊，你那衣服到底……」
　　　　「嘿嘿。」
　　　　老姊笑着离开我身上。
　　　　「我朋友给我的，很可爱吧。」
　　　　老姊边说，边在我面前转了一圈。
　　　　老姊她——不知道为什么居然也穿着女仆装，就跟老妈一样。
　　　　「我有个朋友是女仆装迷，就是她给我的！」
　　　　那种东西就不要收吧。而且，什么是女仆装迷啊。
　　　　「老姊……你该不会就穿着这样回家的吧？」
　　　　「嗯，是啊～因为我想要让你早点看到。怎么样，可爱吧？女仆姊姊可爱吗？」
　　　　老姊两手摊开，娇小的头部微微一倾，露出灿烂的笑容。
　　　　「…………」
　　　　我实在是受够了，根本不知道该说些什么好。
　　　　这时候——
　　　　「……静香。」
　　　　老妈声音沙哑，喃喃地说道。
　　　　她面无表情地凝视着空中的一方，全身不停地颤抖。四周散发出低迷的气息。
　　　　老妈的视线慢慢地移动，终于停在地上的某一处。那是刚刚的汤匙跟蛋包饭。
　　　　老姊看到老妈的样子，「呜哇！」地往后退了几步。
　　　　「妈，你那是什么打扮啊？跟我一样穿女仆服？都一把年纪了还搞这个啊？」
　　　　啪——老妈脸上的表情出现了裂痕。
　　　　「我好不容易……」
　　　　老妈的身体愈抖愈厉害，两眼还流出了血泪。
　　　　「我好不容易……太郎要喂我……我们可以间接接吻……的机会啊啊啊啊啊啊……」
　　　　「怎么啦，妈？你为自己的滑稽而感到悲伤吗？」
　　　　就在老姊说话的同时——突然有个『什么东西』闪过我的眼前。
　　　　「——？」
　　　　由于速度太快，我根本无法用肉眼辨识。看起来好像是从老妈坐着的地方飞出来，然后扫过老姊的头——老姊的头发就掉了好几根。
　　　　老妈像幽魂一样慢慢地站起来，两手的食指指尖套着像是甜甜圈，中间有空洞的金属制圆盘在旋转，我一看到后马上大叫：
　　　　「那、那个我有在漫画里看过！应该是古印度人使用的投掷式武器，叫作战轮——战、战轮？老妈你怎么会有这东西啊？」
　　　　「今天我绝对不会饶你……绝对不饶你……」
　　　　老妈面向老姊。看来，刚刚削断老姊头发的，就是老妈丢出去的战轮。
　　　　「我绝对不饶你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　老妈一边叫，一边朝着老姊丢出无数个战轮。
　　　　金属制的圆盘一边旋转，一边向老姊逼近，其外侧还带有刀刃。
　　　　老姊她——
　　　　「哼。」
　　　　露出一无所惧的笑容后，两手伸入女仆装的裙子下方，然后——
　　　　「——？」
　　　　老妈的脸上露出惊愕的表情。
　　　　老妈丢出去的战轮，被老姊丢出去的手里剑全部打落。啊啊，手里剑啊，原来如此……我、我已经懒得吐槽了……
　　　　「老妈，你太天真了。」
　　　　「唔唔唔唔……」
　　　　老妈跟老姊的视线一闪交错，眼睛里明显地写着个『杀』字。
　　　　「看我这一记呜唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔——————！」
　　　　「呀喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！」
　　　　两个女仆丢出无数的战轮跟手里剑，厨房马上被纵横无数地切割到乱七八糟，一瞬间变成了战斗画面。
　　　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！家里变得乱七八糟了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！等、等一下……拜、拜拜拜、拜托你们住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　变成战斗民族的两个人，根本听不进我所说的话。
　　
　　
　　　　——当天晚上，我前往超商打工。
　　　　站在收银机前，我还是发呆地想着明天的事情。
　　　　小满老师跟辰吉所想出来的方法都失败了。明天就要实行我所想的治疗方法了。不过……我到现在还什么都想不到。
　　　　「唔唔嗯……」
　　　　我双手交叠喃喃自语着。到底什么方法比较好呢？
　　　　实在是什么都想不到，所以我决定跟超商的道明寺店长商量看看。店长的人生经验比我丰富，说不定可以提供什么好的建议。来超商之前，我本来是这么想的……
　　　　我偷偷地瞄了身边的店长一眼。店长的外表帅到就像是一流的牛郎，这样的一个型男店长，却——
　　　　身上却穿着丧服。
　　　　「呜呜……呜呜呜……」
　　　　店长的脸上不停流泪，手上还抱着一张遗照。
　　　　遗照里——是一个金发少女。
　　　　那是一个二次元的金发美少女。也就是说，是一张美少女的插画。
　　　　「呜呜……呜呜呜……」
　　　　「…………」
　　　　「呜呜……蕾芭……蕾芭啊啊啊……」
　　　　「…………」
　　　　根据店长刚刚的说法，他昨天破了一个美少女游戏。而游戏里的主角金发美少女——名字就叫作蕾芭——店长对她怀抱着以往从未有过的恋爱感觉。然而这位主角在故事的最后好像死了。所以，店长才会为她服丧……的样子。
　　　　没错，店长虽然外表看起来超帅超有型，但却是个只爱二次元美少女的超级大宅男。
　　
　　[[IMG,c9fcb95cb588dd4b1b33199c97286331,403,600,88333]]
　　　　「蕾、蕾蕾、蕾芭……我一辈子都不会忘记你的……呜呜呜……」
　　　　「…………」
　　　　这么大的一个人了，还把一张二次元的插画抱在胸前很认真地哭着。这根本已经跳脱常理了，我在这种地方打工，真的没有问题吗？
　　　　我虽然有点犹豫，但还是趁店长稍微冷静一点后跟他商量。
　　　　「啊，呃呃，店长……我有点事想跟你商量。」
　　　　「呜呜……什么事啊，砂户同学？」
　　　　「我有个朋友呢，她有男性恐惧症……就是呢，有点害怕男生。」
　　　　「那一定是二次元的事情吧？」
　　　　「不，这当然是三次元的事情啦！请不要把基本设定成二次元啦！」
　　　　「呜呜呜呜呜呜呜……蕾、蕾芭啊啊啊！」
　　　　「呜哇！不、不要突然叫那么大声啦。」
　　　　「啊，对不起，请继续刚刚的话题。」
　　　　「啊，嗯嗯……然后啊，要让那个女生不再害怕男生，该怎么做呢？我正在想办法……」
　　　　「我是想知道要怎样可以让蕾芭复活啦，你觉得我应该怎么办呢？」
　　　　「那种事就拿去写同人志就好啦。啊，那不是重点啦……」
　　　　「不、不不不不不不是重点？你应该知道，有些话可以讲，有些话不可以讲吧。」
　　　　呜哇，店长真的生气了……这么大一个人了，居然因为这种事而生气了。
　　　　「对、对不起。」
　　　　虽然我觉得很受不了，但还是先道歉。
　　　　「不，我也有点乱了方寸，抱歉。不过，每个人都一样，要是心爱的东西被伤到的话，都会生气吧。」
　　　　「啊，啊哈哈，是啊。」
　　　　我十分恭维地笑着说道。
　　　　「呃呃……那就回到刚刚的话题吧。我在想办法要如何让那个女生不再害怕男生。但却一直想不到什么好方法，才会想要跟店长商量。店长，你有没有想到什么好方法呢？」
　　　　我一问，店长想了一下——
　　　　「方法是有。」
　　　　「啊？真、真的吗？」
　　　　「嗯。」
　　　　店长很有自信地点点头，把方法告诉了我。
　　
　　
　　　　第二天，五日对决中的第四天。
　　　　结野就坐在社办里的小房间。
　　　　她的眼前有台电视跟电玩主机，手上握着摇杆。
　　　　然后，游戏的画面里有着像王子般的美少年角色上半身。
　　　　「…………」
　　　　结野沉默地按着摇杆上的按钮，进行游戏——电视画面上出现的是女性向的恋爱冒险游戏。
　　　　店长教我的方法就是这个。让男性恐惧症的少女玩这款店长超推荐的女性向恋爱冒险游戏。画面里面都是超型男，头脑又好、运动神经出众、有钱又温柔，让令人放心依赖的完美王子型美少年和少女在一起，再跟这些美少年共度甜美的时光后，少女会不自禁地喜欢上美少年，而害怕男性的感觉将在不知不觉中消失。
　　　　依照这个方法，结野默默地玩着游戏。而我、石动学姊、辰吉、小满老师、间宫同学都在一旁看着。
　　　　「…………」
　　　　老实说，我可以断言，用这种方法是不可能治好男性恐惧症的。然而，为什么我还是照着店长所说的方法去试呢？因为我真的想不到什么方法，也不……我真的感到非常后悔。
　　　　而且——
　　　　「这是什么嘛……你这个猪太郎……」
　　　　「你这个变态，开什么玩笑啊？给我有点分寸好不好……」
　　　　石动学姊跟间宫同学都生气地瞪着我。啊啊啊啊，我也觉得这个方法的确不太好，但不要那样瞪着我嘛……呵啊、呵啊、呵啊……
　　　　终于……
　　　　「啊，呃呃……我已经全破了……」
　　　　结野畏缩地说道。画面上，出现了游戏结束后的工作人员名单。
　　　　「真是的，终于结束了。」
　　　　「五个小时还真久耶……」
　　　　小满老师跟辰吉一副很不耐烦的样子喃喃地说道。呜呜呜，对不起……
　　　　「那……」
　　　　石动学姊两手环胸，很不爽地说道。
　　　　「那就来试试看，岚子的男性恐惧症治好了没有吧，用那个平常用的方法。」
　　　　平常用的方法……那就是说，我又要被结野打了吗？
　　　　「然后，我也会打猪太郎。」
　　　　「为什么？」
　　　　「惩罚你浪费大家宝贵的时间啊！」
　　　　「怎、怎么这样嘛……」
　　　　我哭丧着脸说道。
　　　　测试了结野的男性恐惧症有没有治好，结局当然是没有啰。果然，我被结野狠狠地打了一顿，也被石动学姊揍了不少下。
　　　　「真是的……今天的方法还是一样笨得要死耶，你们真的有打算要好好治疗岚子的恐惧症吗？」
　　　　我被扔在角落，看起来就像是垃圾一样。间宫同学瞪着我，叹着气说道。
　　　　「岚子，我们赶快走吧。」
　　　　「唔，嗯。」
　　　　间宫同学一催促，结野便走向门口。
　　　　自从五日对决开始以来，结野每天都跟间宫同学一起回家。平常她都是跟我一起回家的，但间宫同学监视得很严格，所以现在根本没办法。因此，我打算等她们两个都走了之后，过些时间再离开。
　　　　然而就在这时候——
　　　　「由、由美！」
　　　　突然间，辰吉叫住了间宫同学。
　　　　间宫同学身体微微一震，手搭上门的姿势维持不动。
　　　　「呃呃，我想……」
　　　　辰吉胆怯地对间宫同学说道。
　　　　「有件事……我想要问你。」
　　　　间宫同学什么话也没说，只是背对着辰吉注意地听他说话。
　　　　「我一直都想问你，但却问不出口……可是我想，明天就是对决的最后一天，状况一定会很乱，看起来要问清楚只有趁今天了……」
　　　　辰吉碎碎念地讲了一长串后，下定决心似地抬起头。
　　　　「为什么……」
　　　　他以恳求似的语气问道。
　　　　「为什么，你突然不再跟我联络了呢？我怎么想也想不通……」
　　　　「  …………」
　　　　「我一直很在意这件事……所以……」
　　　　间宫同学的手就放在门上，看起来就像雕像一样地僵硬。结野则是不知所措地来回看着间宫同学跟辰吉。
　　　　「说吧，由美。可以请你告诉我吗？为什么——」
　　　　「知道的话……」
　　　　间宫同学还是一样背对着辰吉。
　　　　「知道的话，你就会好过一点吗？」
　　　　「啊？这，呃呃……应该是吧。」
　　　　「是吗……」
　　　　间宫同学吁了一口气。
　　　　「理由就是——因为我不再喜欢你了。」
　　　　「啊……？」
　　　　「本来跟你交往就只是为了打发时间，所以没有联络的理由就是这样。没什么其他特别的理由……怎么样？可以了吗？」
　　　　「…………」
　　　　辰吉的脸愈来愈低，社办里弥漫着尴尬的气氛。
　　　　「那，我走了……」
　　　　话说完——
　　　　间宫同学便带着结野离开了。
　　　　在车站跟辰吉分开后，我准备走回家里。
　　　　在回家途中，辰吉还是一直很沮丧的样子。嗯嗯，以前交往过的女生讲了那种话，不管是谁应该都会沮丧吧。那……实在是太残忍了。
　　　　不过——我却回想起间宫同学踏出社办前的表情。
　　　　从辰吉所站之处的角度应该看不到。不过从我被当成是垃圾一样丢弃在角落的地方看去，间宫同学在步出社办的那一瞬间，脸上的表情我可是看得很清楚。她看起来好像是快要哭出来一样，为什么她会是那种表情呢？我完全不懂。
　　　　「不过……身体还真痛耶……」
　　　　我边走边发牢骚。
　　　　这几天，以判定结野的男性恐惧症是否治好为名，我已经被打了N次。每次挨打，我的超M体质就会觉醒，爽是爽到一个不行啦，但事过之后就只留下全身的伤痛，我的身体已经伤痕累累了。
　　　　灰色的云笼罩在头顶，强风吹乱了我的头发跟衣服，我皱着眉。
　　　　「风怎么这么强啊……啊啊对了，听说台风正在接近中呢。」
　　　　今天早上的新闻说，台风好像正在接近中。这个强风，应该是因为台风的关系吧。
　　　　「台风啊……」
　　　　我抬起头望了望天空，喃喃念着。
　　　　「明天都已经是最后一天了说……」
　　　　约定好的五日期限，明天就是最后一天了。如果到明天为止还不能治好结野的男性恐惧症，结野就会转学到间宫同学所念的那间女校。
　　　　尽管如此，我却不怎么焦急。
　　　　这时，口袋里的手机响起短短几声。
　　　　是简讯。寄信者是结野。
　　　　『我在你家附近的公园等你。』
　　　　在附近的公园等我？
　　　　我家附近的公园？我能想到的就只有过了铁轨的那个小公园，应该是吧。我小时候常常跟老姊在那里玩，结野真的在那里吗？
　　　　「算了，反正那么近，就去看看吧。」
　　　　我过了铁轨往左转，便看到了那个公园。
　　　　那是一个只有溜滑梯、砂堆跟长椅的小公园。穿着制服的结野，就坐在其中一张油漆剥落的长椅上，她真的在等我啊。
　　　　「结野。」
　　　　我靠近长椅，开口叫她。
　　　　一直低着头的结野，惊愕地抬起头。慌乱地整理了一下被风吹乱的秀发，然后站起身。
　　　　「太郎……对、对不起，突然叫你出来。」
　　　　「啊，没关系啦……有什么事吗？」
　　　　「什么、什么事啊……呃呃……」
　　　　总之，我们先在长椅上肩并肩地坐了下来。
　　　　结野偷瞄了一下我的脸色：
　　　　「总觉得……很抱歉。」
　　　　她一副很不好意思的样子说道。
　　　　「啊？为什么？」
　　　　我歪着头不解。不知道她到底想要说什么。
　　　　「由美惹了这么多事……还有，我也打了你好几次……」
　　　　「喔喔……」
　　　　我呆呆地点了点头，然后小心翼翼地观望了一下四周。
　　　　「对了，间宫同学她……？」
　　　　「我是瞒着由美来的，骗她说要去买点东西。如果我跟她说要来找你的话，她一定不会让我来的。」
　　　　结野微笑地说道。
　　　　「我想也是……」
　　　　间宫同学非常讨厌我这个变态。应该说，她简直是把我当成秽物一样地厌恶至极。
　　　　「不好意思，给你添麻烦了。不过……我希望你不要觉得由美不好。」
　　　　结野两只手放在膝上手指交叠着，声音变得低沉。
　　　　「由美她只是担心我而已。所以，才希望我转去女校……」
　　　　「那……嗯嗯，我懂。」
　　　　间宫同学打从心底担心结野，这一点，我想包含我在内的第二义工社的所有人都知道，应该连石动学姊也是吧。
　　　　「所以，她挑拨美绪学姊对决这件事……应该是想要让我知道，不管第二义工社的大家再怎么努力，也没有办法治好我的男性恐惧症。即使继续待下去，我的恐惧症也绝对不会治好，这样我就会放弃而转学到她念的女校……她应该是希望让我有这种想法才会这样做的。」
　　　　「原来如此……」
　　　　不管做什么，只有五天是绝对不可能治好结野的男性恐惧症的，间宫同学应该也很清楚这一点。她真正的目的不是为了在对决中赢得胜利，说不定，只是为了让结野看到我们无能为力的样子。一旦结野对我们失望，就会想要转学到女校去，她为了让结野看到这个结果才这么做。呃呃，但是呢，这只不过是推论而已，间宫同学到底是不是真的这样想，只有她自己才知道。
　　　　「不过——」
　　　　结野抬头看我。
　　　　「不过，放心吧。就算到明天都治不好我的男性恐惧症，我也绝对不会转学的。我一定会这样告诉由美的。」
　　　　结野很明确地说道。
　　　　她又用开玩笑的态度说道：
　　　　「而、而且……要是我转学了，你应该会很难过吧。」
　　　　听到结野这句话，我突然嘴巴打结了。
　　　　没错，我不焦急的原因——一定是因为，我很乐观地认为，就算结果输了结野也不会转学吧。不管间宫同学如何苦苦相逼，只要结野本人没那个意思，间宫同学也没辄。最后决定的人还是结野自己。
　　　　但是……像这样从结野的口中直接讲出来，真的让我很安心。因为我还是会担心，万一她被间宫同学勉强带走的话，那该怎么办。现在，这种担心都已经不必要了。
　　　　「啊，呃呃……」
　　　　结野瞄了我一眼，表情有点闹脾气的样子。她羞红了脸，有点不好意思地说道：
　　　　「像、像这种时候，就算是谎话，也应该要说句『嗯嗯，你转学的话我会很难过』之类的话啊……」
　　　　说完之后，结野的脸变得更红了。
　　　　如果觉得那么丢脸的话，那就不要讲出来嘛——我苦笑着，被结野那双大眼睛盯着瞧，实在是有点不知所措。我说道：
　　　　「嗯嗯，你转学的话我会很难过。」
　　　　「……好像一点也不诚恳嘛，真的就照着我说的话说出来耶。」
　　　　「才没有哩，你刚说绝对不转学，让我真的感到很放心呢。」
　　　　这是我的真心话。不过，因为有点不好意思，所以就用开玩笑的口吻说出来。
　　　　「……真的吗？」
　　　　「嗯嗯，是真的。」
　　　　「是吗……」
　　　　结野红着脸笑了，两手在胸前紧紧握住。
　　　　「好，这样就没问题了。」
　　　　「没问题……什么事啊？」
　　　　「嘿嘿……嗯嗯，其实呢，我打算今晚要跟由美说『我绝对不转学』……」
　　　　结野把双手放在大腿上。
　　　　「可是呢，由美在很多方面来说，都是个强势的人，如果我不尽全力争取的话，一定会输的。所以我想在与她决斗前跟你见面，然后帮『绝对不想转学』的心情充电。嗯，这样就充电完毕了。」
　　　　「决斗？这会不会太夸……」
　　　　而且，为什么跟我见面就可以充电呢？我正想问的时候——
　　　　背后突然传来像闪电般的寒意，霹哩霹哩霹哩霹哩！
　　　　「啊呜！」
　　　　「太、太郎？你怎么了？」
　　　　这股寒意……这视线……我慢慢地转动脖子。
　　　　在长椅后的草丛里。
　　　　闪耀着一双魔眼，潜伏在草丛里的身影——间宫同学就躲在那里。
　　　　「噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　　　我忍不住大叫，这简直就跟惊悚片没两样嘛。
　　　　「啊？由、由美？」
　　　　结野顺着我的视线发现了间宫同学，惊讶地叫出声。
　　　　间宫同学露出一脸不高兴的表情，突然站起身。
　　　　「由美，为什么你会在这……」
　　　　「因为你说要去买东西的表情怪怪的，所以我才会偷偷地跟踪你。结果我发现到你好像在等人，所以就躲在这里观察。因为我很在意，你居然会为了去见某个人而对我说谎……虽然我大概也可以猜想得到你的意图啦。」
　　　　躲在这里偷看……也就是说，在我来之前，间宫同学就已经在这里了吗？说不定，我跟结野的对话她全部都听到了。应该是说，没必要特别躲在这里吧……
　　　　「啊，呃呃，由美……」
　　　　「你们看起来好像已经讲完话了，那就回去吧。」
　　　　间宫同学一脸不爽到要死的表情，硬拖着结野的手走向公园出口。
　　　　「等……由、由美……」
　　　　结野被间宫同学拖着，就这样离开了公园，毫不留情地被带走。
　　　　「…………」
　　　　我只能目瞪口呆地目送着她们两个的背影离去。
　　　　那天夜里——
　　　　我在房间的床上看杂志时，手机突然响了。
　　　　萤幕上显示『公共电话』。
　　　　「公共电话打来的……？」
　　　　到底是谁啊？我按了通话键，把手机放到耳边。
　　　　『……砂户同学。』
　　　　是女生的声音，这声音是——
　　　　『我是间宫……』
　　　　「啊？间、间宫同学？」
　　　　『嗯……』
　　　　为什么间宫同学会打电话给我？
　　　　「呃呃……怎么啦，有什么事吗？」
　　　　『我……』
　　　　间宫同学在电话的那一头吸了口气，低沉地说道。
　　　　『刚刚……跟岚子吵架了。』
　　　　「啊？」
　　　　『岚子她……她说她绝对不要转到女校去……然后我们吵了一架，我就从岚子家里跑出来了……』
　　　　「跑出来了……」
　　　　『我真的吓了一跳。岚子那么内向，居然会对我大吼大叫，这种情形我还是第一次看到。没想到，她那么不想离开第二义工社……』
　　　　「…………」
　　　　结野那家伙，真的跟间宫同学对决了啊……
　　　　那家伙，一直都不想跟人家起冲突吧……而且对象还是从小一起玩到大的好朋友间宫。结野心里一定也很难过，一定也很痛苦吧。事到如今，她还是想要留在第二义工社，所以才跟好朋友对决。一想到这里，我就觉得心头一热。
　　　　『可是……』
　　　　间宫同学缓缓地说道：
　　　　『我会希望岚子转来女校，不只是因为担心她的男性恐惧症而已。』
　　　　「啊……？你是说……」
　　　　间宫同学犹豫了一下，继续说道：
　　　　『岚子她——有比男性恐惧症还要严重的秘密。』
　　　　「比男性恐惧症还要严重的秘密……？」
　　　　『没错，我希望岚子转学，就是因为这个秘密。我希望在这个秘密被你们知道之前转学。万一，这个秘密被你们知道了……你们一定会很受伤的。当然，岚子也是。』
　　　　「…………」
　　　　我们跟结野都会受伤……这秘密到底……
　　　　『我不知道到底该怎么办……所以，才会打电话给你。』
　　　　间宫同学的声音里掺着呜咽，她喃喃说道：
　　　　『这样下去，事情会一发不可收拾的。所以我下定决心，要把岚子的秘密只告诉你一个人……老实说，我一个人保守着这个秘密，已经到了极限。拜托你，砂户同学，请你听我说，请你救救我跟岚子。』
　　　　「结野的秘密……」
　　　　握住手机的右手加重了力道，我的心跳也跟着加速。
　　　　结野有比男性恐惧症还要严重的秘密，间宫同学只告诉我一个人……到底，我有没有办法承受住那个沉重的秘密呢？听了那秘密之后，我还能够一如往常地跟结野相处吗？一想到这里，我就很害怕。
　　　　但是——
　　　　「我知道了。如果你愿意说，我就听。」
　　　　我明确地说道。
　　　　『——谢谢你，我就知道你会这么说。』
　　　　间宫同学的声音听来微微颤抖。
　　　　『这件事没有办法在电话里讲清楚，得找个地方说……对了，你可以现在来第二义工社的社办一趟吗？』
　　　　「社办？」
　　　　「嗯，那里应该可以好好地谈事情……不行吗？」
　　　　我瞄了一下房间里的时钟，晚上九点半，距离最后一班电车还有大约三个小时的时间。
　　　　「我知道了。我现在马上就去，到社办大约还要三十分钟左右……」
　　　　『嗯，我等你。砂户同学，真的很谢谢你。我现在大概知道……为什么岚子会喜欢上你的原因了。』
　　　　间宫同学的语气十分温柔，跟她平常的感觉不太搭轧。
　　　　『那，等会见……』
　　　　间宫同学最后说完这句话后，就挂断了电话。
　　
　　
　　　　我一个人走在黑夜里。
　　　　头上吹过的风咻咻地响，比我在公园跟结野见面时的风还要强劲。这种天气没有下雨算是不幸中的大幸了。
　　　　从樱守车站到校舍的路上，我满脑子都在想着结野的事情。
　　　　结野的秘密……
　　　　比男性恐惧症还要严重的秘密，间宫同学是这么说的。到底是什么事呢？我怎么想也想不到。
　　　　到了学校……
　　　　因为是晚上，所以学校的大门紧闭。我走到后门，当然，后门也是关着的。不过，后门只有及胸的高度，因此很简单地就能翻越过去。就算是间宫同学，也可以轻易地翻过这么矮的门、毫无问题地进到校园里吧。
　　　　我偷偷地翻过后门，往社办走去，社办的门缝里透出一点光。看来，间宫同学已经到了。我打开门，进到了里面。
　　　　我环顾着社办四周，都没有看到间宫同学。那么，她应该是在里面的房间里吧，我小声地叫着「间宫同学……」然后瞄了一下里面的房间。
　　　　瞄了之后，我突然「啊！」的大叫。
　　　　里面的房间里躺着一个人，但却——不是间宫同学。
　　　　我的眼睛睁得大大的，把眼前看到的影像送进大脑。
　　　　房间里不知道为什么，铺满了座垫。躺在那里的是——
　　　　「石、石动学姊？」
　　　　没错，那绝对是石动学姊。
　　　　而且，我完全无法理解，为什么学姊身上没有穿衣服。
　　　　胸罩跟小裤裤，学姊身上穿的就只有这些。白色简单样式的胸罩温柔地包住学姊小小的胸部，遮住下半身的小裤裤上有个可爱的小蝴蝶结。学姊白洁无暇的身躯，简直有如幻想中的光景一样美丽。只有两片薄布守护的学姊胴体，就出现在我的眼前。她的脚踝看起来好细，好像一下子就会被折断一样。滑溜的大腿，纤细的腰部，肚子上可爱的小肚脐，雪白透明到可以看得见静脉的胸部，散发出魔性的白皙脖子，美丽的小脸藏在长发里微微歪斜，静静地躺着……
　　
　　[[IMG,7da1d4bd59d87cb0592def0bf8011ec8,403,600,92018]]
　　　　「喔、呃、呜、呀、啊……」
　　　　为、为为，为什么学姊会在这里——而且还是这个样子，啊啊啊——
　　　　一瞬间，我突然忘了自己为什么要站在这里，脑袋实在混乱到不行。
　　　　「学、学姊！」
　　　　我还无法完全掌握整个情形。总之先进到里面的房间，看看学姊的情形如何。
　　　　「学姊，你怎么会在这……？」
　　　　结果——
　　　　「……猪、猪太郎？」
　　　　学姊湿润的眼睛看着我，看起来好像不是在睡觉。
　　　　她的身体微微颤抖，我好不容易才扶起她的上半身。学姊的呼吸有点急促，而且脸颊十分红润，看起来像是中暑之类的情形。她的样子看起来，还挺迷人的，真是让人头痛，真的是很头痛。
　　　　「猪太郎……」
　　　　学姊声音沙哑地说道。她把手放在我的肩膀上，透过胸罩间的空隙可以很清楚地看到她雪白的肌肤。学姊在我眼前摆出迷人的姿态，既火热又甜腻地朝我呼气，这该怎么说呢……我、我的理性都快要跑光了啦，实在是很糟糕耶……
　　　　不——现在不是想这些的时候。
　　　　「学、学姊！到底发生什么事了？」
　　　　学姊的样子很明显有问题。该不会，真的是中暑了吧……
　　　　啪哒，学姊无力的身体倒卧在我的怀里。光溜溜的肌肤碰触着我，一瞬间，我的脑袋里火花四溅，我咬牙用超人般的理性将其消灭。
　　　　她用迷蒙的双眼看着我……
　　　　「猪太郎……快、快逃……」
　　　　石动学姊这么说道。
　　　　「啊？」
　　　　逃？
　　　　学姊是这么说的吗？
　　　　「到、到底是怎么一回——」
　　　　「因为……这是陷阱……」
　　　　学姊喃喃说着的同时——我的背后传来了声响。
　　　　我反射性地回过头。「啊……？」地睁大了眼睛。
　　　　社办门口站着一个人，一脸愕然地看着我们……看着只穿内衣裤的石动学姊跟将她抱在怀里的我。
　　　　「骗人……」
　　　　——那个人，就是结野。