　　[[IMG,17104864f227c7cdfaf44c4e7fa5c154,397,600,30737]]
　　　　第四章  然后，她最后……
　　
　　　　「骗人……」
　　　　结野紧握的右拳按在嘴边，低头看着我跟石动学姊。她瘦弱的肩膀微微颤抖，脸色像纸一样的白，就这样看着我们。
　　　　「结……结野？」
　　　　为、为什么结野会在这里呢——
　　　　「骗人……这是骗人的，这都是骗……」
　　　　结野的眼眶泛红，声音发抖地喃喃说道。
　　　　现在这情况实在是太糟了，真的糟透了。虽然我不知道到底是哪里糟糕，但总而言之就是很糟糕。我的本能是这么告诉我的。
　　　　「太郎跟美绪学姊……怎、怎么可能……」
　　　　「——很可惜，这不是骗你的。」
　　　　那冷静的声音是——
　　　　站在结野身后的间宫同学。
　　　　「间、间宫同学？」
　　　　「砂户同学，很抱歉。」
　　　　话说完，间宫同学微微点头致意。
　　　　「啊……？」
　　　　「我把之前听到的话都跟岚子说了，就是你叫我不要说出去的那件事。」
　　　　「……？」
　　　　我一点——都不知道她在说什么耶。那件事是哪件事啊？
　　　　「我来樱守盯的那天晚上，曾经偷偷地去拜访你吧。」
　　　　「啊，嗯嗯……」
　　　　那时候，间宫同学说有事要跟我说，所以爬窗户侵入我房间里。不过，她有说过要瞒着结野这件事的。
　　　　「那时候，我有帮你按摩，你还记得吧？」
　　　　「嗯，记得啊。」
　　　　那么销魂的按摩，我真是想忘也忘不了。
　　　　「被我按摩按到全身骨头酥软的你，不是告诉了我一个秘密吗？你说，其实你跟石动学姊在交往——」
　　　　「啊？」
　　　　间宫同学到底在说什么？我不记得我有说过那种话，而且实际上我跟石动学姊也不是恋人。我真是一点都听不懂。
　　　　「我真的吓了一跳，没想到你们两个居然在交往。而且，你还有说吧，你跟石动学姊每天晚上都会在社办秘密约会。跟你在一起的石动学姊就像只温驯的小猫，又乖又听话，非常可爱……」
　　　　「约、约会？又乖又听话，非常可爱？」
　　　　不可能，这话不管从哪个角度看起来都完全不可能。
　　　　间宫同学很夸张地叹了口气。
　　　　「对不起，我把这一切都告诉岚子了。因为岚子一直不愿意相信，所以我们就决定今天晚上潜进社办一探究竟……结果正好目击到你们约会的样子。」
　　　　「…………」
　　　　我哑口无言地看着间宫同学。
　　　　「呃，呃呃……间宫同学。」
　　　　「嗯？」
　　　　「啊，呃呃……是你把我叫到这里来的吧，你说有结野的秘密要告诉我……」
　　　　「砂户同学。」
　　　　间宫同学冷冷地看着我。
　　　　「可不可以请你不要睁眼说瞎话啊，我真是听不下去了。」
　　　　「…………」
　　　　呃呃，呃呃——我实在是已经搞不清……
　　　　这时，我的脑海里响起学姊所说的话。
　　　　『因为……这是陷阱……』
　　　　我恍然大悟，抬头看着间宫同学。
　　　　间宫同学一脸十分邪恶的表情。
　　　　「该、该不会……」
　　　　这一切——都是间宫同学设计好的陷阱？
　　　　那，结野有比男性恐惧症更严重的秘密，那些都是骗人的啰？
　　　　「……真，真的啊。」
　　　　太过分了，一般人会做到这种程度吗？
　　　　「太郎跟……美绪学姊……」
　　　　结野喃喃自语着。
　　　　她两手放在胸前，宛如祈祷的模样。纤细的肩膀不停地颤抖，那既脆弱又像是快要坏掉的表情，让我的心跳跟呼吸在一瞬间停止。
　　　　「是吗……你们两个人，已经……」
　　　　然后——
　　　　结野背向我们，像逃走似地离开了社办。
　　　　「结、结野！」
　　　　我虽然想站起身去追，但却无法放下已经全身无力倒在我怀里的学姊，只能眼睁睁地看着结野的背影渐渐远去。
　　　　「岚子，等一下！你还有我啊！我会一辈子保护你的！那种变态，你管他做什么呢！」
　　　　间宫同学一边大叫，一边追着结野离去。
　　　　「…………」
　　　　失去了可以发泄怒气的对象，我的脑袋突然一片空白，只能待在原地。
　　　　结野跟间宫同学离开社办之后，回复正常的石动学姊才把一切详细经过告诉了我。
　　　　看来，学姊也跟我一样，都是被间宫同学叫来的。说什么跟岚子吵架之后离家出走，然后有跟岚子相关的重大秘密要说，所以希望能够在社办见面商谈。因此，学姊比我早了三十分钟到社办。结果，她一到了社办就被埋伏在这里的间宫同学突击，尝到了她的超级按摩术。
　　　　被整整按了三十分钟，全身上下都被按透透的石动学姊，十分满足地起不了身，全身的骨头都为之酥软。在那之后，间宫同学就把学姊的衣服扒掉，让她睡在床垫上，露出邪恶的笑容后离开。几分钟后，我出现在社办，就被结野看到我跟只有穿内衣裤的学姊在一起，间宫同学便完美地实现了她的计划。
　　　　『间宫那家伙，一定是因为知道就算赢了对决也无法逼岚子转学，才会利用我跟你进行了这么捉弄人的计划。啊、啊啊，我被脱到只剩内衣裤啊……』
　　　　说话能力恢复到平常讲话程度的学姊，像鬼一样散发出震天怒气碎碎念着。看来，间宫同学是为了让结野愿意转学，才会使用这种卑劣的方法。
　　　　不过，我还有一个疑问。为什么看到我跟石动学姊约会的这件事，会造成结野想要转学的主要原因呢？为什么间宫同学会这么想呢？当我把这个问题拿出来问学姊的时候，学姊一副打从心底觉得受不了的表情，碎碎念着『你这个变态到底为什么这么迟钝啊？真是受不了你的猪脑耶』。但我只能歪着头感到疑惑。
　　　　虽然还有这种细节的部分有小问题，但只有一件事我可以很肯定，那就是现在的状况很糟糕。离开社办时，结野的表情看起来十分绝望。我一看到那个表情，本能地就觉得糟了，我知道，那代表结野的心意已经开始转向间宫同学了。
　　　　也就是说，以结果而言，间宫同学的阴谋简直就是大成功。
　　　　学姊离开的时候说，这样下去，明天就是第五天，假设跟间宫同学的最后对决我们输掉的话，结野就很有可能真的会转学了。因为，现在的结野应该没有心力再去反驳间宫同学的话。很有可能是，结野自己也想要转学……
　　　　「可恶……」
　　　　我躺在床上，不停地搔着头——在校门口跟学姊道别，回到家里已经过了三十分钟以上，但我还是一直闷在床上思考着。
　　　　间宫同学找我去社办的时候，我就应该要觉得可疑了啊。为什么要特别搭电车去那么远的樱守高中呢？我家距离结野家走路只要十分钟，就算间宫同学离家出走，也应该要选择间宫同学现在待着的地方，而不是那么远的社办啊，这未免太不自然了。可是，当时我的脑袋里都被结野的秘密这句话给占满，根本没有多余的心力去思考这些有问题的部分。
　　　　但，即使如此——
　　　　「间宫同学的手段，实在是太卑鄙了……」
　　　　间宫同学利用我跟石动学姊担心结野的心情，而策划了这次的陷阱。这实在是太卑劣了。我懂间宫同学珍惜结野的心情，也能够理解她希望结野转到女校去的心愿。但是，这次实在是做得太过分了，这不公平。
　　　　我想起伫立在社办的房间门口，结野那悲伤的模样。光是这样，就让我觉得胸口彷佛针刺般的疼痛。
　　　　「…………」
　　　　总而言之，一切看明天。石动学姊也是这么说。
　　　　明天就是对决的最终日，也就是要实行结野所想出来的方法。到时，我会告诉出现在社办的结野，今天的事都是间宫同学的阴谋，解开我跟学姊正在交往的这个误会。我绝对会解开的，首先就从这部分开始。
　　　　「好好地把事情讲清楚，结野一定能够了解的……奸！」
　　　　我打起精神拍拍自己的脸颊。
　　　　虽然时间还早，但为了明天的准备，还是先睡吧——正当我这么想的时候……
　　　　「太郎——！」
　　　　「呜喔！」
　　　　一如往常地，门突然开了。老姊也一如往常地跑进我的房间里。
　　　　老姊穿着粉红色的睡衣，头上还包着浴巾。一溜烟地就扑上了我的床。
　　　　「太、郎！好痛喔！好痛喔！」
　　　　「什、什么好痛啊？」
　　　　老姊坐起上半身，身体靠向我，眼眶里泛着泪水。
　　　　「我洗好澡啊，就想要吃冰淇淋嘛。结果冰黏在舌头上……虽然马上就剥落了，可是啊，好痛喔……」
　　　　「啊啊，是喔……」
　　　　「对了，太郎！我的舌头有没有变得很惨？有没有流血？」
　　　　老姊很夸张地说道，还伸出了粉红色的舌头给我看。不知为何，她的两只眼睛还骨碌骨碌地转，脸上泛红。
　　　　我碎碎念着哎呀呀，一边认真地观察老姊的舌头。
　　　　「什么也没有啊，我想应该没问题吧。」
　　　　「……那，亲我。」
　　　　「你在说什么啊？不要突然讲那些听不懂的话啦。」
　　　　「嘿嘿嘿，我是开玩笑的啦。」
　　　　「真是的……对了，老姊，你的头发还是湿的喔。」
　　　　「因为人家刚洗好澡嘛。啊，对了。」
　　　　老姊贼贼地笑着。
　　　　「对了对了，太郎。帮我擦头发嘛。」
　　　　「啊？为什么要我……我绝对拒绝。」
　　　　「那，要不然就亲我。」
　　　　「什么跟什么嘛！你是笨蛋啊！」
　　　　「拜托啦，太郎！头发这样湿湿的话，人家会自律神经失调，最后会睡不好喔！」
　　　　「……哪会啊。」
　　　　我完全败给叽叽喳喳叫的老姊，两手抓住老姊头上的浴巾，拼命地帮老姊擦干头发。真是个会给人添麻烦的老姊耶。
　　　　被浴巾包住头部的老姊，一脸幸福地微笑着。
　　　　「嘿嘿……好舒服唷。」
　　　　「好啦好啦……嗯，结束。这样可以了吧。」
　　　　「太郎，谢谢！为了谢谢你，我陪你一起睡吧！」
　　　　「不用了。」
　　　　「不用客气啦！刚洗完澡水嫩水嫩的姊姊，比平常还要娇艳两倍喔！而且人家现在也没有戴胸罩，胸部又软又有肉，超有弹性喔，要不要摸摸看？」
　　　　正当我打算叫这个满嘴胡说八道的老姊出去时……
　　　　「太郎——！」
　　　　「呜哇！」
　　　　老妈一边哭一边冲进我房里，她一跳上床之后——
　　　　「太、太郎，我刚刚想要吃个杯面当宵夜时，就被热水烫到手指头了啦！不赶快弄冷事情就糟了。所以，借我你的耳垂吧！嘿！」
　　　　老妈边说，还两手抓住我的耳垂。
　　　　「被、被热水烫到……那要用冷水冲啊！干嘛特别跑来摸我的耳垂啊！应该是说，摸你自己的就好啦！」
　　　　「你的耳垂比较好！啊啊，烫伤马上就治好了……」
　　　　不不不，我的耳垂才没有具备那么厉害的修复机能呢。
　　　　老妈一脸满足地把手离开我的耳垂。
　　　　「谢谢你，太郎。请你跟我结婚吧。」
　　　　「……干嘛突然跟我求婚啊？」
　　　　我叹了口气。
　　　　「这种时间还在吃杯面……哼……」
　　　　老姊说道，还带着微笑吁了一口气。
　　　　「那样会胖喔。」
　　　　「你、你说什么？」
　　　　老妈在床上站起来，因为震惊而表情扭曲。
　　　　「你、你你、你在说什么啊，静香！我一点也不胖喔！」
　　　　「是啊，代谢症候群的妈妈一点都不胖呢。」
　　　　「代、代谢症候群的妈妈？那是什么？请不要没有根据就毁谤中伤我！」
　　　　「真悲哀呢。看来，就只有本人还没有发现呢……」
　　　　「我、我说你才是呢，最近你的手臂都松垮垮的，没问题吗？该不会是炸薯条吃太多了吧。」
　　　　「呀呀呀呀呀！你、你说什么？当然没问题啦！我可是世界最高等级的没问题呢！」
　　　　「是吗……？」
　　　　「你、你那是什么眼神！不要！不要盯着我的手臂看！」
　　　　老妈跟老姊在我面前持续着这些丢脸的争论，这两个人是笨蛋吗……
　　　　结果，两个人居然贴到我身边。
　　　　「太、太郎！我不胖吧？没问题吧？」
　　　　「太、太郎！我不是什么代谢症候群吧？我有维持着你喜欢的身材吧？」
　　　　「呀啊，啰唆！谁管你们啊！」
　　　　「太郎，你仔细看嘛！看我的手臂啊！然后说我的手臂很瘦很瘦，快点啦啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　「太郎，你仔细地看喔！仔细看我的肚子！然后说你希望妈妈再胖一点比较好啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！这样挤很热耶，你们都走开啦！应该说，你们都给我滚出去啦啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　　　我用力地对着这两个还在拼命往我身上挤的人大吼。
　　
　　
　　
　　
　　　　天亮了——今天就是命运的第五天。
　　　　时间过了正午。我跟石动学姊、小满老师、辰吉都在社办里。
　　　　「她们两个还真慢耶……」
　　　　学姊焦躁不安地碎碎念着，脚尖在地上猛点。
　　　　昨天就决定好今天的集合时间是正午。然而已经过了十分钟，结野跟间宫同学还没来到社办。
　　　　第五天，结野想出来的治疗男性恐惧症的方法，就是——爱的力量治疗法。
　　　　石动学姊以前曾经说过，要用爱的力量来治疗我的超M体质，因此跟我假装是男女朋友。只要在两个人之间培育出浓烈的爱情，就能用爱的奇迹治好超M体质，听起来是个莫名其妙的治疗方法。这个尝试最后当然是失败了，但不知道为什么，结野好像认为这个方式很适合她自己。
　　　　然后，她选择跟她一起培育爱情的，似乎就是我。
　　　　因为不好意思，所以希望到当天之前都不要告诉太郎——结野是这么说的。因此，石动学姊她们都知道结野偷偷提了这个爱的力量治疗法，瞒着我在私底下进行爱的力量计划。
　　　　「小满姊，这样很浪费时间耶，我们先来看一下剧本好了。」
　　　　「嗯嗯，好啊。」
　　　　她们两个手上握着用钉书机钉在一起的一叠纸，那好像就是爱的力量计划剧本。跟上次一样，写剧本的人这回也是小满老师……我总觉得非常不安耶。
　　　　小满老师看着剧本说道：
　　　　「这次的剧本比上次更浪漫。美绪，你有好好地练习掷标枪吗？」
　　　　「啊？呃呃……没有耶。不过，我想应该没问题吧。」
　　　　「是吗？在最后的高潮里，你掷出圣枪朗基努斯之枪的部分是很重要的，绝对不可以失败喔。」
　　　　「我知道啦。就是『……』出面挡住了射向恋人岚子的枪吧。」
　　　　「是啊。岚子哭着抱起被枪射中心脏倒地的『……』。本来以为『……』已经死了，没想到『……』居然没事。那都是因为，之前岚子送给他的链坠替他挡住了这一枪，枪才没有射穿『……』的心脏。两人对这个爱的奇迹感动落泪，然后岚子的男性恐惧症就治好了。」
　　　　「嗯嗯，真是个令人感动的故事，有机会进军好莱坞呢。不过，从二十公尺外有办法瞄准直径三公分的链坠掷枪吗？万一枪没射准的话，『……』会——」
　　　　「美绪，不能想那些负面的事情喔，这种时候我们要乐观以对。」
　　　　「对啊！一定会有办法的！」
　　　　美绪跟小满老师进行着以上诸如此类的对话。啊，咦？好奇怪耶，我明明就在旁边听，怎么两个人会话中的一部分——听起来就像是人名的部分——我完全听不见勒。应该是说，其实我都听得到，只是大脑拒绝接收罢了吧……
　　　　「太郎……不要死唷。」
　　　　辰吉眼眶有点湿润，将手温柔地搭在我的肩上。什么叫不要死啊真是的，我一点也不知道他在说什么耶不不不真的耶啊哈哈哈哈。
　　　　这时，石动学姊的手机响起。
　　　　「……是岚子打来的。」
　　　　学姊说完，接起了电话。
　　　　「岚子，都已经这么晚了你到底在哪——啊？间宫？你是借岚子的手机打来的？为什么……啊？等、等一下，这是怎么……」
　　　　学姊对着手机大叫，对方听起来应该是间宫同学，到底发生了什么事呢？
　　　　「你、你说不来社办是什么意思？今天是对决的最终日……啊？现、现在你跟岚子要去看学校，所以正在去机场的路上？等——那、那……」
　　　　啊……？要去看学校……
　　　　等我回过神来，早已经把学姊的手机抢过来了。学姊「啊，喂！」地想要抢回手机，但我装作没看到。
　　　　「要去看学校……是什么意思？」
　　　　『咦？是砂户同学吗？什么叫作什么意思？就是我所说的这个意思啊。』
　　　　「对决……对决呢？今天是最后一天的第五天——」
　　　　『已经不需要对决了。』
　　　　「……你说什么？」
　　　　『岚子已经下定决心，要转到我念的女校去了。岚子看起来好像很坚定，所以不管对决的结果如何，她都想要转校。因此我干脆也提前一天回去，带她一起去看学校跟宿舍——』
　　　　「开、开什么玩笑啊！」
　　　　我真的很愤怒地大吼。间宫同学一瞬间沉默了。
　　　　「你——你怎么可以那么自作主张……」
　　　　因为太生气了，我的声音都在发抖。
　　　　『……这是岚子自己决定的，我没有强迫她喔。』
　　　　「那、那是因为你用了卑鄙的手段——算了，叫结野来听，我要跟结野说话。」
　　　　我话一说完，间宫同学犹豫了一下。
　　　　『……好。岚子，砂户同学说有话要跟你说。』
　　　　然后——
　　　　『太郎……』
　　　　那听起来快要消失的声音，毫无疑问地是结野的声音。
　　　　「结、结野！」
　　　　我拼命地说道。
　　　　「这、这到底是怎么一回事？什么要去看学校。怎么可以……胜负都还没分晓啊……」
　　　　『对不起……对不起啊……』
　　　　电话的另一头——传来结野悉悉簌簌的声音。
　　　　结野……在哭吗……？
　　　　『但是……我已经不能再看到你跟美绪学姊的脸了……我好难过，所以没有办法看你们……所以……』
　　　　「那、那都是间宫同学的阴谋——」
　　　　『可以跟你在一起，我觉得很开心。虽然时间不长，但我真的很开心。真的……』
　　　　「结野……」
　　　　『一直以来，谢谢你——再见。』
　　　　结野最后说完这句话，就挂掉了电话。
　　　　「结野！喂、喂！……可恶！」
　　　　我本来想重打，但结野似乎把手机给关掉了，一直打不通。
　　　　石动学姊很快地拿走我手上的手机，像我一样重打了好几次。但最后发现没用只好叹气。
　　　　「……这下可糟了。」
　　　　学姊咬着大拇指的指甲碎碎念着。
　　　　「说什么要去看学校……那个卑鄙的魔女，说不定就这样不让岚子回来这里，而擅自帮她决定转学并且把她丢进宿舍里。那样的话，我们可能就没有出手的机会了……」
　　　　这很有可能。
　　　　「该不会，她想要把这五天的对决一笔勾销吧？那，岚子对我们的误会不就解不开了吗？……真是个卑鄙的女狐狸，我真想杀了她。」
　　　　学姊握紧手机，喃喃自语着。
　　　　「美绪，我完全听不懂你在说什么，发生了什么事吗？」
　　　　小满老师问道。辰吉也露出一脸狐疑的表情，原来，他们两个还不知道昨天晚上发生的事啊。石动学姊把昨天晚上的事跟他们两个简单地说了一遍。
　　　　而我，则是呆呆地望着远方。
　　　　『一直以来，谢谢你——再见。』
　　　　那是一句决定性的告别话语。那句告别的话，在我的脑海里不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地响起。
　　　　「…………………………玩笑。」
　　　　我沸腾的情感从喉咙里涌出。
　　　　「………………开什么玩笑啊！」
　　　　我用力地握紧拳头，指甲几乎要抓破皮肤，我止不住全身不停的颤抖。开什么玩笑、开什么玩笑啊！
　　　　我燃烧的肉体行动了，我一跺地，冲出了社办。
　　　　因为台风接近的关系，外面吹着狂风。我全力地往前冲刺，像是要突破这些风速一样。我冲出校门，用力地踩着柏油路，全速冲刺。狂乱的暴风发出像是哀嚎的声音，就连要睁开眼睛也很困难，我在风中有勇无谋地尽全力向前冲。
　　　　开什么玩笑，开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑。我像是在念着咒语一样不停地重复，结野不是哭了吗？她不是因为悲伤而哭了吗？为了保护结野，既然是为了保护结野所做的事，为什么会让她那么地悲伤呢？为什么那家伙会受伤呢？我是不知道什么从小一起玩到大的朋友还是什么好朋友啦，不过，你少给我开玩笑了。
　　　　我飞也似的踩着水泥路，不停地踩踩踩，穿透身体的怒气燃烧着我的脑髓。我咒骂着毫不留情挡住我去路的暴风，还有那可恶的魔女，全心全意地跑着。
　　　　她们说要去看学校，所以正在往机场的路上。要去机场，就得从我家附近的车站搭电车，到樱守车站再过几站的车站下车，然后再搭十五分钟左右的巴士。如果是从樱守高中直线前进的话，到机场并不远。最起码，比起搭电车跟巴士，现在用跑的应该会比较早抵达机场才是。
　　　　虽说不远，距离也有五公里以上。在这种暴风中跑向机场，可以说是一件既乱来又轻率的行为。而且，万一间宫同学打来的时候，已经在机场附近的话，那现在她们两个就有可能已经遨翔在天空里了。也就是说，我现在所做的可能是既没有意义又愚笨的行为。
　　　　即使如此，我还是没有办法什么都不做。结野的眼泪，那再见的话，都命令着我的肉体无论如何就是要动。
　　　　灰蒙蒙的街景快速地闪到了脑后。
　　　　左转时我几乎快要跌倒，重新调整好姿势后，我继续往前跑。
　　　　穿过了泥泞的公园，跳过小水洼，我的身体不停地向前行。
　　　　「呼、呼、呼、呼……」
　　　　但——
　　　　真悲哀啊，我肉体的力量是有限的。
　　　　我的心脏发狂似地跳动，肺已经发出到达极限的哀嚎，全身筋肉像是被切碎一样地疼痛。完全没想到该怎么分配跑步频率的我，只会一个劲儿地向前冲，结果，渐渐地就没有刚开始的时候跑得那么快了。这是理所当然的，根本不可能有人可以全速跑五公里以上。而且，逆风有如恶魔一样地袭来，压制住我的身体。各式各样的东西部像是要被吹走一样，但我还是继续地跑，惨烈地呼吸急促，不停地跑。
　　　　「可恶……混蛋……」
　　　　糟了……
　　　　我的意识逐渐蒙胧。
　　　　两脚像铅一样重。
　　　　肺跟心脏都已经到了极限。
　　　　跟我的意识相反，我的身体想要停下来。
　　　　要是，在这里停下来的话——我可能就再也跑不动了。
　　　　我会再也没有办法，去追结野了。
　　　　再也没有办法……
　　　　「结野……」
　　　　我喃喃念着的声音几乎快要哭出来了。
　　　　就在这时候——
　　　　「——啊呜喔喔喔喔喔喔！」
　　　　一个强烈的冲击袭中了我的背。
　　　　那强烈的一击，让我的超M体质差点就要觉醒。
　　　　「啊……？」
　　　　一个娇小的女生用力地两手打在我的背上，然后超越我往前跑——她的脸向后看着我，双眼皮的大眼睛射出直线光芒，露出强而有力的笑容。
　　　　「谁叫你跑得那么慢吞吞的啊——猪太郎！」
　　　　她亚麻色的长发凌乱飘逸。
　　　　娇小的身躯暴露在强风之下。
　　　　在我面前那呼吸急促的人是——
　　　　「石——石动学姊？」
　　　　为什么学姊会……
　　　　该不会，是从社办里冲出来追我的吧？
　　　　她知道我要去哪，所以就……
　　　　不，这实在是难令人置信耶。我几乎可是说是用超越人类极限的速度在跑了，学姊居然可以赶上我，而且看起来还很有余力的样子……她、她简直就是个超人啊。
　　　　石动学姊跑在我前面，像是守护着我不被逆风侵袭。她的长发被强风吹乱舞动，额头上流下宛如玉珠一样的汗滴。虽然她的呼吸急促，却露出令人信赖的笑容，她用着开朗的声音鼓舞我——
　　　　「走，我们去把岚子抢回来！跟着我跑吧！」
　　　　我苦笑以对，轻轻地点点头。
　　　　「——是。」
　　　　迎着逆风，学姊还是全力地跑。
　　　　不可思议地，我突然觉得体内好像有一股力量涌出，好像还可以继续奔跑下去。虽然，这种时候讲这个好像不太对，但我实在就是莫名其妙地觉得，现在学姊是世界上最漂亮的女生。我真的有这种想法。
　　　　劈开暴风前进的学姊，跟在她身后拼命追赶的我。
　　　　终于——
　　　　「看、看到了！」
　　　　「啊……？」
　　　　「机场啊！」
　　　　我头脑不太清楚地抬起头，巨大的机场就在眼前。
　　　　全身惨兮兮的我跟学姊，跌跌撞撞地冲进了机场大厅。
　　　　我环顾着四周，身边的乘客都一脸讶异地看着我们。学姊很慌张地问道：
　　　　「喂、喂！岚子她们是搭哪一班飞机啊？」
　　　　「啊……？」
　　　　我有点狼狈地不知所措。
　　　　「我、我不知道啊……」
　　　　「……………」
　　　　学姊目瞪口呆地看了我一会儿。
　　　　突然伸出左手捉住我的脖子。喔喔，抓这么大力的话，我……
　　　　学姊以她锐利的目光盯着我。
　　　　「你、你啊，难道没有问她们是搭哪一班飞机吗？你难道不是问了她们飞机的时间，想说现在跑去机场还来得及，所以刚刚才那么拼命地跑吗……？」
　　　　「啊，呃呃……其实不是那样的……」
　　　　「那，你为什么……」
　　　　「那、那是，呃呃，该怎么说呢，我心中满满的冲动催促着我的身体行动，所以结果就是……这样……」
　　　　「好，你去死吧。」
　　　　「啊？等、等一下啦！拜托你，不要挥拳啦！」
　　　　这时，我突然听到大厅里的旅客在讨论。
　　　　「啊？因为台风所以全部停飞喔。」
　　　　「嗯嗯，好像是刚刚才决定的。看台风的动向，有可能可以飞，不过因为界线有点微妙，所以最后就决定全部停飞了。唉呀，真是的……」
　　　　我跟学姊对看一眼，飞机全部停飞？那，结野她们还……
　　　　就在这时候——我的眼睛捕捉到两个进入大厅的少女身影。
　　　　那、那是……
　　　　「结——结野？」
　　　　没错，刚刚进到大厅的是结野，间宫同学在她身边。
　　　　她们两个也注意到我跟学姊，站在原地呆呆地看着我们。
　　　　呃呃……也就是说，事情是这样子吗？从社办跑来的我跟学姊，居然比结野她们还要早到机场——
　　　　「结、结野……」
　　　　我慌张地想要跑过去，但结野她——
　　　　「…………」
　　　　她却是一副快要哭出来的样子，表情扭曲地转身背对我们，一口气冲出了大厅，跑到了机场大楼外面去。
　　　　「喂、喂，结野！等我啊！」
　　　　「岚子！」
　　　　我跟石动学姊慌张地想要追上去——
　　　　「啊？」
　　　　突然有个很大的东西飞了过来，挡住了我们的去路。那个东西落地后停了下来，原来是一个大旅行箱。
　　　　丢旅行箱过来的人，当然就是……
　　　　「我不会让你们去追岚子的。」
　　　　间宫同学。
　　　　「没想到，你们居然会追到这里来……」
　　　　间宫同学面无表情地说道。
　　　　「不过……」
　　　　哼，她又露出了常见的自信笑容。
　　　　「那也只到此为止了。放弃吧，赶快回去。」
　　　　「间宫同学……」
　　　　我愤怒地说道。
　　　　「我绝对不会让结野转学的。」
　　　　「猪太郎！现在不要理这种家伙，赶快去追岚子。」
　　　　话是这么说没错——但，间宫同学就挡在我们面前。
　　　　「喔喔……你要跟我斗吗？」
　　　　石动学姊露出好战的笑容。
　　　　「我先说喔，我可是超强的唷！而且，我今天还有个坚韧的盾牌。」
　　　　「盾、盾牌是指我吗……？」
　　　　「你的按摩术的确是很惊人，但我们两个联手绝对会赢过你。如果你不想只剩半条命的话，就赶快乖乖地让开。」
　　　　「的确……两个打一个的话，我是屈居下风呢。」
　　　　说完——
　　　　间宫同学冲了过来。
　　　　突然被袭击的我们，动作在一瞬间停下。
　　　　目标是石动学姊，间宫同学使出双脚飞踢，冲向学姊的脖子。她先两脚缠着学姊的脖子，然后再用自己的上半身像蛇一样包住学姊的身体。
　　　　「——啊？」
　　　　学姊露出惊怕的表情。间宫同学用自己的身体缠着学姊，仿佛龙卷风一样地不停旋转后，再从学姊的上半身往下滑，两脚紧紧地夹住学姊的腰间，再从腋下往后移动。最后，她在学姊的耳边窃窃私语之后——居然像是下腰一样两手往后撑地，利用两脚的力量跟腰部的回转把学姊高高一抛。啥咪啊啊啊啊？
　　　　宛如杂耍一般的精彩特技。喔喔喔喔，大厅里的乘客都不由得地发出赞叹之声。说不定，他们还以为这是什么表演呢。
　　　　学姊的身体在空中飞舞，咚喀啊啊啊啊啊！背部狠狠地摔落在地面。
　　　　一连串的动作大概只花了两三秒钟左右。我回过神的时候，学姊已经倒在地上了。
　　　　「学、学姊？」
　　　　好不容易才想到要动的我，慌忙地冲到学姊身边。
　　　　仰天倒地的学姊——
　　　　「嘿嘿……嘿嘿嘿……」
　　　　一副很幸福的表情，全身不停抽搐痉挛。这、这是……
　　　　间宫同学慢慢站起来，肩膀上下抽动地喘着气。
　　　　「间宫流按摩术……在奥义之上还有被称为是四神的超奥义之一『青龙』按摩术……被这按摩术按摩过的人，会因为太过舒服而成为三天三夜的废人……」
　　　　「…………」
　　　　啥……那是什么啊？应该是说，会因为按摩而变成废人，这样不好吧。
　　　　「将对方的身体以如龙之姿缠卷，指压对方全身的一百零八个穴道，使僵硬的筋肉放松，歪掉的骨骼矫正回来，淋巴更为畅通。然后在耳边说『你不是个没有意义的人，谢谢你生在这世界上』，让她连精神方面的问题都能得到治疗的超奥义……这不是我自夸，家族中会使这一招的只有我呢……」
　　　　「…………」
　　　　「这样……就变成一对一啰……」
　　　　间宫同学露出凶猛的笑容看着我。糟了，这我可不觉得会赢啊……
　　　　我慌张地狼狈后退。
　　　　「……哼，太天真了。」
　　　　「什么——？」
　　　　间宫同学一脸惊愕。眼前出现的是摇摇晃晃站起身的石动学姊。喔喔，学姊，你没事吧？
　　　　「怎、怎么可能，为什么……」
　　　　「哼哼哼……你最后一步太天真了……」
　　　　学姊的身体还在前后摇晃。
　　　　「你最后在我耳边说的话……如果不是『你不是个没有意义的人，谢谢你生在这世界上』，而是『胸部平坦也很有个性啊，你的胸部真的很可爱唷』的话，现在我可能已经在极乐净土的梦中了吧……」
　　　　「可恶……那、那个才是重点吗……我的修行还不够啊……」
　　　　啊，问题是在这吗？
　　　　间宫同学露出掩饰的笑容说道：
　　　　「哼、哼。不过，虽然不算完全，但尝到了『青龙』按摩术的你，应该觉得很舒服而全身无力吧。」
　　　　「话是没错……我全身都使不上力。不过，你不也一样吗？」
　　　　「啊？」
　　　　「你的出汗量并不寻常，呼吸又那么急促紊乱……看起来也不像是四肢健全嘛。」
　　　　「……你居然能够看破啊。『四神』这种按摩术，必须要以超越人体极限的动作……因此，肉体的负担超越一般人所能想像，我现在全身都在哀嚎呢。」
　　　　这两个人到底在说些什么啊。
　　　　「猪太郎！」
　　　　「啊，是。」
　　　　「这里交给我，你快去追岚子！」
　　　　「呃……啊，是！」
　　　　我冲向机场大楼的入口，间宫同学一副慌张的样子。
　　　　「啊，喂，等——」
　　　　「喔喔！你的对手可是我唷！」
　　　　「可——」
　　　　趁学姊绊住间宫同学的时候，我冲出了机场大楼。
　　　　迎面而来的狂风让我不由得闭上眼睛，风好像比刚刚更强了。被强风吹倒的塑胶垃圾箱在我眼前翻滚，里面装着的保特瓶跟空罐子四处掉落。
　　　　「结野……到底去哪里了？」
　　　　机场大楼外只有一大片的道路跟停车场，没有什么起伏。幸亏没什么障碍物，所以可以看到很远的地方，我拼命地寻找着。
　　　　结果，远处有个少女背影。
　　　　那看起来没啥运动神经的跑步方式——肯定就是结野。
　　　　我朝着她的背影冲去。
　　　　刚刚才被我虐待的脚上筋肉再度发出哀嚎，不停地抽搐痉挛，但我还是继续跑着。结野的背影愈来愈大，我努力地用不输给风的声音，大声叫着：
　　　　「结野！」
　　　　结野吓了一跳，转头一看，又加快速度离我而去……叫名字这一点可能有点失败呢。
　　　　我的双脚已经快要不行了，但还是跑得比结野快。我们的距离愈缩愈近，差不多不到十公尺的时候——
　　　　一个空瓶子被风吹落在结野脚边，摔了个粉碎。吓了一跳的结野停下了脚步。
　　　　「结、结野！你没事吧？有没有受……」
　　　　「不、不要过来！」
　　　　放弃逃跑的结野面向我，大声说道。
　　　　「…………」
　　　　我当场停下了脚步。
　　　　我们现在正站在一个桥面很宽广的桥上。桥下是因为台风而河水暴涨的婉蜒河川。结野身体靠着桥的栏杆，一脸害怕地看着我。
　　　　「结、结野……」
　　　　「…………」
　　　　风声咻咻地吹过我们之间。
　　　　我以恳求的声音问道：
　　　　「结野，为什么呢？为什么突然要转学呢……」
　　　　结野的表情瞬间扭曲。
　　　　「因为……我看到你跟美绪学姊会觉得很痛苦啊，我真的觉得好痛苦，所以，只要转到由美的学校去，就再也不会看到你们两个人的脸了……」
　　　　「我跟石动学姊那天晚上一起在社办里的事是原因吗？那件事不是你所想的那样！那是间宫同学卑鄙的阴谋——」
　　　　「骗人！你骗人！那种谎话，我不想听！」
　　　　结野不停地摇头，两手捣住耳朵——唔唔唔，为什么你那么不听人家说话啊？
　　　　「这么说好了——假设，我只是说假设喔，就算我跟石动学姊真的在交往……」
　　　　「看吧，你们果然在交往！」
　　　　「我就说不是了嘛！这只是假设性的啊！就算真的是这样，为什么你要转学呢！为什么看到我跟学姊的脸你会觉得痛苦呢？」
　　　　「那是——为、为什么你还是不懂啊？笨蛋！迟钝！变态！呆头鹅！」
　　　　「呆头鹅……我、我不知道嘛！我真的不知道啊！为什么你要转学，我真的一点都不知道啊！」
　　　　「因、因为……」
　　　　结野两手在胸前紧紧交握，稍微弯着身体。
　　　　「因为、因为因为因为因为因为因为因为因为因为因为—；！」
　　　　她闭起双眼，流下了眼泪。
　　　　「因为……因为因为，我、我……」
　　　　她大叫着。
　　　　「我我、我——我喜——你」
　　　　那时——突然吹来一阵强风。
　　　　我睁大眼睛，看见被强风吹飞的长方形看板残骸，往结野直扑而去。但结野本人却没有发现到。
　　　　我反射性地行动。
　　　　我抱住结野的肩膀，跟她互换位置。
　　　　飞来的看板——直击了我的头部。
　　　　「……呜！」
　　　　剧痛让我的大脑摇晃，失去了平衡，然后——
　　　　「啊……？」
　　　　突然间，天地倒转。
　　
　　[[IMG,730c18cd4f7ef3ee4a939e4c26ba4675,398,600,92455]]
　　　　一回过神——我才发现自己掉到了桥下。
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　　　我慌乱地想要抓住什么，但已经太迟了。水流湍急、水量增强的河川，很快地就淹过了我的头。
　　　　「咳、咳噗……咳噗……」
　　　　糟了，这下可真的糟了，这可不是开玩笑的。强风煽动着水面，疯狂地想要把我拉进水底，我连头都抬不起来了。我拼命地想要挥动手脚，但却一点意义也没有。冷静、冷静点啊，总而言之，先看看岸边，只要能游到那里的话——
　　　　「——呀啊！」
　　　　突然的疼痛，让我脸部表情抽动。
　　　　「…………啊……」
　　　　是因为我刚刚跑得太激烈了吗……
　　　　我的右脚小腿肚，居然抽筋了。
　　　　「咳噗……！呜呜……」
　　　　我的身体逐渐地淹没在水里，就像是有人拉着我的脚一样。糟了、糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了！这下真的糟了！沉重的水包住我全身，我已经快要抓狂了。
　　　　「咳、咳噗……啊噗……」
　　　　我在水里乱抓乱挥。
　　　　「……啊……咳噗……啊——咳噗……！」
　　　　我喝进了大量的污水，连边哭边咳——的时间都没有，又被拖进了水里。什么也看不到，什么也听不到……
　　　　挣扎……
　　　　我像笨蛋一样地挣扎。
　　　　又痛又怕又苦，我几乎要疯了难道我就要这样死了吗一想到这里我就觉得好悲哀谁快来救我啊快来救我啊来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我——
　　　　「啊……？」
　　　　我惊愕地睁大眼睛。
　　　　在波动的水面间——我看到了……
　　　　在激烈摇晃的视线里，我看见了在浊水里拼命划动的她。
　　　　小小的头在水面上浮浮沉沉，纤细的身体在狂风跟水里翻动，手脚凄惨地划动，看起来就像是溺水的样子。现在的她大概比我还要危险，然而，她的眼睛，她的大眼睛，却充满了坚强意志的光芒，她奋勇向前，直直地向我而来。
　　　　「…………」
　　　　那家伙……
　　　　那家伙到底在干嘛啊……
　　　　不是没有运动神经吗……她到底在干嘛啊……
　　　　她是为了要救我，所以从桥上跳下来的吗？到底在想什么啊？你怎么可能救得起溺水的人呢？应该是说，你比较像是溺水的人吧。莫非她不会游泳？看，又沉了。啊啊，嘴巴张那么大会喝进污水的啦。啊？嘴巴张那么大，是在叫什么吗？……原来如此，是在叫我的名字啊？你自己都已经那样子了，还想要救我吗？当然是不可能的啊，你真的是脑袋有问题耶。
　　　　「唔唔唔……」
　　　　我紧紧地咬住嘴唇，咬到嘴唇都快裂开了。
　　　　「唔唔唔……呜呜呜……」
　　　　脚抽筋一定只是错觉罢了，绝对是。
　　　　我两脚在水里一踢，双臂强而有力地往上一抬，用力地划开水面。
　　　　「结野！」
　　　　我出声呼喊。
　　　　「结野！」
　　　　我喊着那个笨蛋的名字。
　　　　听到声音的结野往我这里看。
　　　　眼神一交会——结野不知为何居然微笑了。
　　　　那白皙的右手微微颤抖着往前一伸，然后——
　　　　突然失去了力量，倒在水面上。
　　　　「——？」
　　　　应该早就到极限了吧，结野全身都失去了力气。
　　　　「结、结野！」
　　　　结野的身体往水里沉去。
　　　　我——就在那干钧一发之际抓住了她。
　　　　「结野！喂！」
　　　　结野好像已经昏过去了。
　　　　「可恶……」
　　　　我左手抱着结野，往岸边看过去——好远。
　　　　说不定办不到。一瞬间，我突然这么想。
　　　　「呜……！」
　　　　暴风跟湍急的水流想要分开我跟结野。开什么玩笑！我绝对不会把她交给你们的，绝对不会！
　　　　我用力地握紧因为恐惧且衰弱而颤抖的右手，然后——
　　　　放开手，用力地划水。
　　　　「喝……喝……」
　　　　目标是岸边。我抱着结野，拼命地往前划。
　　　　「咳噗——喀喝……喝、喝……」
　　　　结野……结野……
　　　　混浊的意识里，我只能不停地重复着这个名字。
　　　　结野……结野……结野……
　　　　全身的感觉都消失了，我的五官都被封闭住。但我还是拼命往前，靠着左手怀里的热源支撑着我，在黑暗里前进。
　　　　前进、前进、前……
　　　　「……！…………！  」
　　　　——是什么呢？
　　　　「……！…………！………………！  」
　　　　——远远地传来声音。
　　　　不，我并不是真的听得到，只是有这种感觉而已。我的世界被恐怖的寂静包围，身体几乎没有感觉。
　　　　我用力地挣扎着眼皮，然后从稍微睁开的缝隙中窥探外面的世界。
　　　　一个少女在我眼前拼命地叫喊。
　　　　她哭得稀里哗啦，嘴里应该是在叫着我的名字吧。
　　　　结野……
　　　　是喔……你、你没事啊……
　　　　太、太好了……
　　　　我安心地想要闭上眼睛——在那一瞬间之前，我突然想到：
　　　　该怎么说呢，好像现在闭上眼睛不太好的样子。
　　　　万一现在闭上眼睛，可能就再也睁不开了……我有这种感觉。
　　　　应该是说，我有在呼吸吗？
　　　　我不知道。一切都朦朦胧胧的，我什么都不知道。
　　　　但，算了……结野没事的话就好了……
　　　　就在那一瞬间，我闭上眼——
　　　　「………………………………太郎！」
　　　　在压倒性的沉静中，只有一个声音传进了我的耳朵里。
　　　　然后——在我的身体里吹进了气息。
　　　　好像有一股力量注入我体内的感觉，我试着稍微把眼睛睁大一点。
　　　　「…………」
　　　　结野的脸就贴着我的脸。
　　　　我身体的感觉渐渐恢复。结野用右手捏住我的鼻子，然后……呃呃，该怎么说呢……嘴唇、嘴唇呃呃……也就是说……
　　　　我用自己的嘴唇感受到了结野嘴唇的触感，柔软到快要融化掉。从她嘴里注入的温热气息，在不停地不停地重复之中，我的四肢渐渐地恢复了力气——
　　　　「……咳噗！咳噗！」
　　　　我一边咳，一边坐起身。
　　　　「太……太郎！」
　　　　结野叫着我的名字。
　　　　「太郎……太好了……」
　　　　她突然扑进了我的怀里。
　　　　「结、结野……」
　　　　虽然她全身都湿了，但我觉得好温暖。我感受着结野的重量，心里想着：我们……到底怎么了呢？这里该不会，是天堂吧。
　　　　身旁就是湍急的河川。看来，我们应该是在岸上。
　　　　「结野，我……」
　　　　「谢谢你，太郎。」
　　　　「啊？」
　　　　「我因为溺水而昏倒，是你把我抱到岸边的喔……」
　　　　「……是、是吗？」
　　　　我完全不记得了。我只知道自己朝着岸边前进，但之后的记忆就很模糊，一点印象也没有。不过，如果真如结野所说的，那我还真想给自己的肉体褒奖一下。
　　　　「我马上就醒了，但你一直没醒……甚至还没了呼吸。所以我……我……」
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　我们两个人都不由得沉默了下来。不看也知道，结野整张脸都红了。她慌张地放开我的身体，紧张地转移视线。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　那只是单纯的人工呼吸，那只是单纯的救人一命。
　　　　我知道，我都知道……但是，呃呃……
　　　　这时——
　　　　我终于注意到周遭还有人。
　　　　我抬起头……
　　　　「啊……？」
　　　　石动学姊、间宫同学、小满老师、辰吉都在。
　　　　「……呃……啊……」
　　　　我眼睛睁得大大的，结野也是一脸惊讶的样子，好像她现在才注意到学姊她们的存在。应该是说，大家是什么时候……
　　　　「……因为我们担心冲进暴风里的岚子。」
　　　　石动学姊不知为何，面无表情地说道。
　　　　「所以我就跟间宫先休兵，然后出来找你们。刚好这时候，碰到搭电车跟巴士来到机场的小满姊跟辰吉，所以就一起来找你们……之后，就看到你跟岚子在岸边。」
　　　　小满老师还是一如往常地面无表情，辰吉则是有点贼笑地看着我们，而间宫同学呢……
　　　　「第一次的亲亲～跟变态亲亲！我给你我的爱！」
　　　　则是笑得有点怪怪的，口中唱着谜样的歌。
　　　　该、该不会……她们都看到了吧。
　　　　「啊，呃呃……不、不是的！这、这只不过是单纯的救人一命罢了……因、因为我想要救落海的结野，结果反而溺水。然、然后我，呃呃……」
　　　　我吞吞吐吐地说道。但却因为思绪太过混乱而说不清楚。
　　　　就在此时——
　　　　石动学姊笑得很开心地说道：
　　　　「间宫，看来这场对决是我们赢了。」
　　　　「……啊？」
　　　　间宫同学面向学姊。学姊则是两手环胸，一副很得意的样子。
　　　　「五日对决嘛，最后一天我们达成目的啰。你刚刚也看到了岚子跟猪太郎的样子，应该就明白了吧。」
　　　　「你在……说什么啊？你的头脑有问题喔？」
　　　　「你还不懂吗？猪太郎落水的这一连串事件，这就是——」
　　　　学姊指着间宫同学——
　　　　「就是我们治疗岚子男性恐惧症的——计划啊！」
　　　　——自信满满地说道。
　　　　「…………」
　　　　间宫同学一脸哑然的表情。
　　　　「你，难道……以为会有人相信这么简单的谎言吗？」
　　　　「这、这才不是谎言呢！」
　　　　「美绪，我也觉得这很难说得过去啦。」
　　　　小满老师在石动学姊耳边说道。
　　　　结果，石动学姊很生气地跺着脚。
　　　　「可恶……可、可是，要说谎的话，你说的谎更过分吧！」
　　　　「你指的是……？」
　　　　「就是说我跟猪太郎交往的事情啊！居然说那种不可能的事欺骗岚子！为什么我要跟那种变态交往啊！」
　　　　「说谎？欺骗？你有什么证据吗？」
　　　　间宫同学讲得一脸若无其事的样子。但——
　　　　「要证据的话我有。」
　　　　开口的是小满老师。
　　　　「啊……？」
　　　　「我给你看证据。」
　　　　小满老师拿出了几张照片，所谓的证据到底是……
　　　　间宫同学的眼睛睁得大大的。
　　　　照片里拍到的是间宫同学跟石动学姊。
　　　　间宫同学帮学姊按摩的样子，脱掉学姊衣服的样子，把学姊放在座垫上的样子，照片里看得一清二楚。
　　　　间宫同学一脸讶异。
　　　　「为……为什么会有这些照片……」
　　　　「哼，就那么刚好，那天我正巧在房间里放了一台摄影机，而且没关电源就回家了。因此，我听美绪说了你的阴谋，就想到会不会凑巧摄影机录到你跟美绪。结果一查，就如你所看到的这样，拍得非常清楚。这个摄影机有将影像转成照片印出来的功能，所以为了跟岚子把误会解释清楚，我就带了几张过来。」
　　　　「啊，呃呃……小满老师为什么会在那个房间里放摄影机……」
　　　　我一问，小满老师就故意转移视线……说不定，这个人是为了偷拍学姊换衣服的样子，每天都在那个房间里装了摄影机呢。那边那个谁，快把这个人送到监狱里去吧。
　　　　「由美……」
　　　　结野目瞪口呆地看着间宫同学。
　　　　「啊……」
　　　　间宫同学露出害怕的表情。
　　　　「哎呀哎呀，误会总算是弄清楚了……不过，你还真是个过分的家伙耶。」
　　　　石动学姊的口气听起来真的很火，一点也不像是开玩笑的样子。
　　　　「你们保护不了岚子，我来保护岚子？开什么玩笑啊！因为你说的谎，害岚子有多痛苦你知道吗？你如果真的是为岚子着想的话，就不应该做——」
　　　　「闭嘴——！」
　　　　间宫同学的声音大到连风声似乎都被震飞了，石动学姊也被她的魄力震慑而停止讲话。
　　　　「我、我其实、我其实也不想做那些事……让岚子那么难过啊！可是，不那样做的话，岚子她……岚子她……」
　　　　一说到这，间宫同学用右手遮住了脸颊。
　　　　我吓了一跳。
　　　　「岚、岚子她……在这里不是会更痛苦吗……」
　　　　间宫同学的肩膀微微地抽动，大颗大颗的泪水在她脸上滑落。
　　　　「我不想要那样嘛……我、我不希望岚子痛苦，我不希望岚子悲伤啊……所、所以……呜呜呜……所以……」
　　　　间宫同学一边大哭一边说着，我们都屏住了呼吸看着她。
　　　　结野悄悄地靠近了间宫同学。
　　　　「由美……」
　　　　间宫同学的身体惊讶地发抖着。
　　　　「岚子……对不起，但、但是，我……」
　　　　「嗯，我知道，你是真的很认真地在为我着想。」
　　　　结野温柔地笑着。
　　　　然后，轻轻地吁了一口气。
　　　　「但是呢——」
　　　　她直直地看着间宫同学。
　　　　「我……还是不转学了。」
　　　　「…………」
　　　　结野以平稳的口气说道。
　　　　「的确，如果转到了你念的女校，也许我就不会再受伤了。」
　　　　她对问宫同学说道：
　　　　「但是，我……我虽然害怕男人，却从来没有想过要活在一个没有男人的世界里喔！」
　　　　结野说到这，偷瞄了我一下。
　　　　「对不起，我知道由美你是为我好，但我想要留在这里，我想要跟这里的大家在一起。」
　　　　「岚子……」
　　　　「我已经没事了，所以……你也不用再忍耐了。」
　　　　「啊？」
　　　　「你到现在……还是喜欢叶山同学，对吧？」
　　　　间宫同学吸了一口气，辰吉则是睁大了眼睛。
　　　　「你会跟叶山同学分手——都是因为我吧。」
　　　　「没、没那回事……」
　　　　「没关系，我都知道。」
　　　　结野缓缓地摇摇头。
　　　　「我把患有男性恐惧症的原因跟你说的时候，正好是国中毕业的时候。你也是从那时候起，就再也没有在我面前提起叶山同学的事了吧？」
　　　　「…………」
　　　　「过了不久，你就说你跟叶山同学分手了。」
　　　　「我、我……」
　　　　间宫同学的声音在颤抖。
　　　　「国中时有很多中伤你的谣言在流传，所以你一直都很封闭自己。我想一定是发生了什么事，但又怕强问你会让你觉得很痛苦，所以我就一直没问……」
　　　　「嗯。所以，你一直陪在我身边。」
　　　　「可是……那时候，我正好跟辰吉告白，然后跟他交往……每天都跟你讲起他……我完全不知道那时候的你有多么痛苦，还一直在你面前讲男生的事……」
　　　　间宫同学闭上眼睛。
　　　　「我只要一想到这……就没办法再跟辰吉交往，没办法再去想跟男生交往的事……」
　　　　我目瞪口呆地听着间宫同学说。
　　　　间宫同学会跟辰吉分手——是因为结野过去所发生的事啊？
　　　　结野轻轻地握住间宫同学的手。
　　　　「你从以前就一直把我摆在第一位……之后才考虑自己的事，老是只担心着我……」
　　　　「…………」
　　　　「谢谢你，现在我能够站在这里，都是因为有你唷。」
　　　　「……岚、岚子。」
　　　　「我又胆小又怕寂寞，还是个爱哭鬼，根本什么事都做不好——但是，我会努力的。我会很努力的，我会很努力很努力的，我不会再让你担心，我会变得更坚强。所以……你也要好好珍惜自己的心意喔！」
　　　　结野露出值得信赖的笑容，抬头看着间宫同学。间宫同学的脸上还残留着泪痕，一直看着结野。不知道是不是过了风速最强的时候，还是一时之间风变小了，刚刚还呼啸而过的暴风，好像突然都停止了。
　　　　终于……
　　　　间宫同学慢慢地露出笑容。
　　　　「……我知道了。」
　　　　那笑容，看起来好像很放心的样子。
　　　　「加油，你要加油喔，我也会……加油的，绝对不会输给你。」
　　　　「嗯。」
　　　　我不知道自己的大脑是怎么联想到的，但当我看到间宫同学的笑容时，脑海里突然浮现出一个小小的疑问。为什么间宫同学会在去机场的路上打电话给石动学姊呢？如果没有那通电话，我们也不会去机场了。
　　　　该不会，在间宫同学的心里，也是期待有这样结局的吧？所以，才会打了那通电话——不，间宫同学的心里怎么想，当然只有她自己知道，我在这里推测也没什么意义。
　　　　然后——
　　　　间宫同学放开了结野，走到辰吉面前。辰吉的身体一震。
　　　　「啊，呃呃……那个……」
　　　　站在辰吉面前的间宫同学，满脸通红。一直低着头，两手手指在胸前不停地交缠。
　　　　「刚、刚刚所说的……就是我没有跟你联络的真正理由……」
　　　　她喃喃说道。跟平常冷静的间宫同学完全不同，她一副不安又不知所措的样子，但表情却很有魅力——该怎么说呢，就像是恋爱中的少女一样。
　　　　「辰吉，对不起，还有……」
　　　　间宫同学的下巴在发抖，但她还是毅然决然地拾起头。
　　　　她以率直的眼神，努力地将自己的心意表达出来。
　　　　「我、我、我现在还是很喜欢你，所以——希望你能够再跟我交往。」
　　　　「…………」
　　　　间宫同学抿着唇，认真地看着辰吉。辰吉也一直望着间宫同学那细长的眼睛，我们都屏着呼吸在一旁看着。
　　　　过了一会儿，辰吉——
　　　　他把脸转开，不看向间宫同学。
　　　　「……对不起。」
　　　　辰吉只说了这么简短的一句话。
　　　　「啊？」
　　　　「我……不太知道自己是不是还喜欢你，所以……我现在没办法跟你重修旧好。」
　　　　「…………」
　　　　间宫同学一脸呆滞地看着辰吉。
　　　　我也吓了一跳。该怎么说呢……依照这一连串的经过，我本来是想像辰吉跟间宫同学应该会重新复合，最后是个欢乐的好结局啊……
　　　　间宫同学全身都在颤抖。
　　　　「无、无论如何……都不行吗？」
　　　　「嗯嗯，对不起。」
　　　　「啊，是吗……不行啊……是吗……」
　　　　间宫同学的脸像是被死神附身一样，无力地低下了头。
　　　　「小满姊……那个女生好像被甩了耶。」
　　　　「是啊，被甩了耶。」
　　　　石动学姊跟小满老师毫不体贴地碎碎念着。听到她们对话的间宫同学，脸颊微微抽动，然后——慢慢地蹲在地上。
　　　　「由……由美？」
　　　　间宫同学抱着膝盖蹲下，一边哭着，一边在地面上用食指写着『の』字。
　　　　「………………呜呜呜……」
　　　　「由、由美，你没事吧？振作点……」
　　　　周围的气氛变得很尴尬。我觉得，风好像又开始变强了。
　　　　间宫同学在地面上写了一会儿字后——
　　　　「……我不会放弃的。」
　　　　突然冒出了这么一句话。
　　　　「我，还没有放弃喔……难得岚子都帮我加油了……只不过是被甩了一次而已……」
　　　　间宫同学沉着脸，嘴巴里不停地碎碎念着。
　　　　「对、对了……！」
　　　　突然间，她的脸又亮了起来。
　　　　然后，间宫同学突然很有精神地站了起来，自言自语地说道：
　　　　「我想到一个好办法了……对了，这样就好了！只要这样做的话……」
　　　　「由、由美？」
　　　　「啊哈……对嘛。这样的话，所有的事情就都一次解决啦……」
　　　　结野一脸很担心的样子看着间宫同学。
　　　　「啊，呃呃……真的没事吗？」
　　　　「放心吧！放心吧岚子！这么一点小事，我不会放弃的！」
　　　　间宫同学说完，紧紧地抱住结野。间宫同学，你真的没事吗……该不会是脑袋里面哪里的螺丝松掉了吧……
　　　　就在这时候——
　　　　「啊……」
　　　　突然，结野弯下了腰。
　　　　「岚、岚子？」
　　　　间宫同学惊讶地叫出声，我们也慌张地跑过去看。
　　　　「结野？你、你怎么啦？该不会是不舒……」
　　　　「太郎……」
　　　　结野一脸快要哭出来的样子看着我。
　　　　「那个啊，呃呃……对不起。」
　　　　「啊？什、什么事？」
　　　　「我、我我，好像啊……紧张的情绪解脱之后，刚刚累积的所有……碰、碰了你好几下，也被你碰了好几下的那些事都……所以……」
　　　　呃呃……结野同学？为什么你要握紧拳头呢？为什么你要举起右手呢？为什么啊，结野同学……
　　　　「我、我我我，还是……还还还还还是……」
　　　　「结——」
　　　　「我还是觉得好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！」
　　　　「呜哇喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　结野用尽全力的一击——在我的脸上炸开。
　　　　我实在是爽到一个不行，嘿嘿嘿地露出毁灭性的笑容，往后一飞。然后——再度掉进了河川里。
　　　　「啊啊啊啊啊！太郎笑得好恶心，随着水流被冲走了耶！」
　　　　「等——猪、猪太郎！那、那有点不太好吧！」
　　　　「唔唔，的确是很危险。虽然本人看起来好像很舒服的样子。」
　　　　「砂、砂户同学的身影变得好小好小喔……」
　　　　「好、好可怕……男生好可怕唷……」
　　　　「呵啊、呵啊、呵啊……好、好舒服唷……」
　　　　一个悲哀的变态，露出恍惚的笑容在激流里翻滚着。
　　
　　
　　
　　
　　　　过了几个小时后——间宫同学搭乘了恢复正常的航班，回到了她住的地方，而结野则留在这里。回去时的间宫同学表情十分开朗，让我留下了深刻的印象。啊，对了，我在那之后也顺利地被救了起来。
　　　　间宫同学引起的转学风波，总算告一段落，我们的生活也恢复到跟平常一样，一如往常的变态的每一天。被石动学姊欺负、被结野殴打，那样的每一天。
　　　　然后，乱七八糟的暑假终于结束——新的学期开始了。
　　　　「今天开始就是第二学期……」
　　　　我打开教室的门……
　　　　久违了的教室，久违了的同学，有点令人怀念。
　　　　辰吉说他不喜欢上课很赶，因此总是搭比我早一班的电车来学校，我进教室的时候，他已经坐在自己的位置上了。
　　　　我坐在辰吉后面的位置上。
　　　　「嗨，好久不见。」
　　　　「你在说什么啊？不是前不久才见过的吗？」
　　　　「也是啦，总觉得就是这样嘛。」
　　　　我笑着说。
　　　　偷瞄了一下较后方的位置——结野就坐在那里。
　　　　注意到我在看她的结野，露出了很可爱的笑容。
　　　　「…………」
　　　　看到她笑容的那一瞬间，我的心脏跳得好厉害。
　　　　这到底是为什么呢……
　　　　上课钟响了，肌肉男导师中山一身筋肉走进教室，让人看了就觉得热。
　　　　「暑假很长呢，大家过得怎么样啊？我是去了美国进行筋肉修行。算了，这先别提。虽然有点突然，但我要跟大家介绍个转学生，因此呢，大家要不要一边练习蹲坐运动一边欢迎我们的转学生啊？哈哈哈！肌肉万岁！」
　　　　中山老师抖动着他的胸肌，而冷得要命的肌肉冷笑话，大家照样装作没听到。
　　　　「那……就请进来吧。」
　　　　「是。」
　　　　一个爽朗的声音在教室里响起。
　　　　一个背挺得直直的，表情坚毅的女生走进教室。她不但长得漂亮，身高又高，教室里的男生们都发出了惊喜的欢呼。
　　　　一看到转学生，我跟辰吉——都吓得抱住桌子不停地摇晃。
　　　　我转头一看，结野像是恶作剧似的笑着。
　　　　这时候我才想到，当时间宫同学所说的——
　　　　『我想到一个好办法了……对了，这样就好了！只要这样做的话……』
　　　　那、那句话，该不会就是……
　　　　转学生毅然地看了全班一眼。
　　　　「大家好，我是今天开始转到这个班上的——间宫由美。」
　　　　话一说完，她便露出了宛如盛夏晴空一般的灿烂笑容。
　　
　　[[IMG,b79baeb181730c8e4b81beee6946c95e,395,600,99596]]