　　「这就是名月堂的红豆面包。」
　　将盘面的盖子打开后……
　　「这是洒有盐渍樱花瓣的颗粒红豆，这是混有罂粟籽的绿豆馅，而洒上芝麻的是红豆沙面包。」
　　在英格兰人特别居留区『鸟巢』的某个角落，有个既奢侈又闲得发慌的幽灵住在玉兰饭店顶楼，名字就叫做蕾蒂·安洁莉卡·欧布黎恩。
　　她正在挂满蜘蛛丝的餐桌旁「嘶嘶」地闻着味道。
　　「嗯，做得很不错。」
　　「请用，这是用来解腻的咸昆布与绿茶。」
　　「那我就开动了。」
　　将面包端到桌旁的礼宾服务员——鬼岛九郎则是带着沉静神情持续站在桌旁。
　　身为幽灵的安洁莉卡仔细地将面包撕开，并且送往那形状美丽的嘴中。
　　「……和奶油有种截然不同的口感。」
　　「据说这是使用十胜的红豆，而且这家店的特色并非是用酵母菌，而是用日本麴让面包发酵。」
　　「原来如此，你不只是平安回来，而且还说要继续担任礼宾服务员，这种结局实在是无话可说了。」
　　但九郎并没有立刻回答。
　　……就个人角度而言，他其实不太希望安洁莉卡继续问下去。
　　「九郎，可以告诉我你怎么会突然回心转意吗？」
　　「其实发生了很多事……主要是铃架小姐……」
　　就在他们离开石榴馆后。
　　除了九郎以外，见到红绪这个陌生少女一同随行，也难怪铃架会感到相当惊讶。毕竟她明明是个日本人，却穿着『鸟巢』高级饭店的女侍装，而且还挥舞着日本刀并沾满血迹。
　　但红绪仍然相当老实地进行自我介绍，表示自己是玉兰饭店的女侍，她必须代替辞去饭店职务的九郎取得名月堂的面包，因此才会过来拯救铃架。
　　一听到这里，铃架突然脸色大变地问道：
　　「不会吧！？鬼岛先生要辞职了！？」
　　「话锋转到我身上了吗？」
　　「这是当然的啊！」
　　「不，因为我过来救人会对饭店添很多麻烦，而且我也想做个了断……」
　　「绝对不能因为我辞职，我说不行就是不行，而且做个了断和自暴自弃是两码子事！既然这样继续做下去还比较好！饭店的人不是都有留住你吗！？」
　　「不不，可是到头来都是我……」
　　「如果鬼岛先生要辞职的话，那我也不回名月堂了！」
　　「啥？」
　　「我也不再烤红豆面包了！」
　　「是喔……前任新人是这样吗？那稍微过来这边一下，我有话要对你说。」
　　「红绪小姐？您手里拿的是什么东西？为什么要把刀拔出刀鞘呢？」
　　……总之就是这样，不只是铃架小姐一直闹别扭，内海红绪小姐还用单手拿着刀威胁我，感觉我只要不点头就会性命难保……」
　　原先九郎只是认真地如此说明，不过支洁莉卡却趴在桌上不停抖着肩膀，看来似乎正在拼命憋笑。
　　「安洁莉卡小姐……」
　　「抱歉，看来你真的拿铃架没辙呢。」
　　九郎也很想喃喃回答「就是这样啊」。
　　总之不论如何，能够平安回到玉兰饭店确实是事实。
　　虽然石榴馆似乎烧毁得颇为严重，但目前仍然没有传出发现包含金蟋在内的遗体，只不过自从那天以来，由天皇派本派系再也没有出现攘夷活动，反而是引发的群众示威与抗争活动变得更加醒目。
　　目前还不能确定天皇派是在石榴馆被歼灭，还是只有干部潜逃进地下。
　　日本说不定会就此改变，也有可能会毫无变化。
　　虽然海勒冈女士已经回国，但奥斯汀一家仍然继续留在日本。
　　对九郎来说只能继续观望情势，马头和鸢尾花也说金蟋又再度出去流浪了。
　　但比起这件事，有件事让九郎一直无法想通。
　　在石榴馆最后的最后被逼进绝路时，不知为何铃架居然搞错金蟋所下指令的对象。
　　……奉御厨琥珀之名将汝封于《笼》中。三乡铃架！将眼前那个男人杀死！
　　照理说金蟋的指令是仅只一次无法违抗。
　　九郎目前只想到一个原因，但那也是个并非令人很开心的假设。
　　「……该不会是堂堂男子汉至少要有六尺之躯，体重也要有三十贯吧？」
　　「嗯？」
　　「表示有可能我还没有达到她的标准吧……」
　　安洁莉卡又再度露出满副狐疑的表情，不过九郎仍然继续说着：
　　「该怎么说呢？我和金蟋前辈比起来，不管怎么比都是他看起来既高又壮吧……」
　　他忍不住叹了一口气。
　　毕竟金蟋是命令铃架「杀死眼前的男人」，并没有特别指定是杀死九郎。
　　因此铃架才会下意识地以自身基准挑选「比较像男人」的一方，并且朝较有体积与体重的金蟋展开攻击。
　　一听到这里，安洁莉卡也不禁瞪圆双眼。
　　「别说傻话，怎么可能会是用这么随便的选法？是因为你是铃架的男友吧？」
　　「您说谁是她的男友？」
　　九郎差点认真地用不屑语气回答。
　　「咦……难、难道不是这样吗？」
　　「三乡铃架小姐已经有未婚夫了，那就是名月堂的店长。」
　　吃到一半的面包从安洁莉卡手中掉了下来。
　　这也让九郎顿时有种浑身无力的无奈感。
　　「……普通老板才不会对区区店员失踪难过到开店不做生意，有这种关系才算正常吧。」
　　见到铃架平安回来，那个看起来像熊一般魁梧的店长肯定会喜极而泣，九郎也希望他们能继续恩爱地做出令人赞叹的面包。
　　「什么……你竟然为了一个已经有未婚夫的女孩子这么拼命吗？甚至不惜辞职还被打得浑身是伤……」
　　「我不能这么做吗？」
　　「呃……也不是不行啦……」
　　其实硬要说起来，九郎心中的确无法将她完全割舍，毕竟与其说是喜欢铃架，九郎确实将她当成是憧憬的对象。
　　一听到她要在名月堂永久就职的消息时，九郎曾经气得躲在被窝里不想与她说话，而且后来还说了不少中伤的话。
　　对铃架而言，九郎就像是个不能放着不管的敢死队同志，又像是重要的伙伴或弟弟，正因为知道她是如此看重……所以不论发生任何事，九郎认为自己还是会去拯救她，这也是没办法的事。
　　「唉，我真想赶快成为独当一面的男人。」
　　不只是内涵，如果可以的话最好连外观也是。
　　安洁莉卡迟迟无法阖起傻傻张开的嘴，不过随后便突然转为笑容。
　　「嘻嘻嘻……」
　　就幽灵而言似乎缺了几分冷嘲感，简直像是普通女孩的笑声。
　　「嗯……没什么，别在意。」
　　「我当然会在意，请问有什么事吗？」
　　「真的没什么大事，这个真的很好吃呢。」
　　她一边自得其乐地缓颊露出微笑，一边享受着烤出香嫩色泽的红豆面包，然后还啜饮了一口绿茶。
　　「九郎。」
　　「有何吩咐呢？」
　　「下次如果我说想吃『牛肉盖饭』，你会再做给我吃吗？」
　　「哼哈哈……」
　　「你居然用冷笑回答！？」
　　九郎则是郑重地向后退了一步，并且以恭敬的态度回答道：
　　「这是当然的，安洁莉卡小姐。」
　　***
　　理察·罗的副负责人室位在饭店办公室的旁边。
　　他必须处理着玉兰饭店各式各样的种种大小事，并且让日常业务能够圆滑地进行下去。
　　在所有物品皆呈现平行与直角的整齐办公桌上有许多履历表，人手不足一直都是急需解决的重要事项。
　　而他则是持续地打着电话。
　　「……是的。很可惜您并非是本饭店需要的人才，我很清楚您在一流饭店钻研了许多技术，不过玉兰饭店需要的人才与别处有些不同，这间饭店的立地条件与客群算是有些特别。要举个例子吗？说的也是，不论是能够对应顾客任何要求的诚意与毅力，或是地狱恶魔降临时能够保护顾客的战斗力，两者可说是缺一不可……是的，因此不论您多么优秀都与本饭店无缘……」
　　一听到这里，应征者便气得单方面挂断电话。
　　理察则是紧盯着黑色话筒。
　　「哇喔……」
　　不过，他并没有因此退缩。
　　「我们并不需要半吊子的人。」
　　于是，他重新整理情绪继续查看下个应征者。
　　「……喔……在巴黎的有星级饭店做过十年……虽然资历很不错，不过还是没办法录取。」
　　即使饭店缺乏人才的问题相当严重，但理察仍然不想录用无法看上眼的人。
　　尤其是对阁楼的VIP更需要细心照料，因此就这层意义而言，录用九郎可说是一场及时雨，也算是意想不到的收获。
　　幸好他打消了离开的念头。
　　其实理察曾经想过干脆贴出徵才广告，至于内容就如同以下所述：
　　……征求能够阻止恶魔复活的饭店人员。
　　这是当然的，大小姐1完