　　第一章 颠覆者
　　暑假最后一天，在宿舍的厨房里。
　　她的一席话，令正在为大家泡茶的我，不自觉地停下了动作。
　　「让我来告诉你吧。关于那个与你对立，同时身兼亚夜花的父亲和我们敌对的神——《终结者》的事情。」
　　这席话是出自这间宿舍，亦是『天秤会』的负责人——御子神弓虎的口中。
　　我的确一直都很想知道，而且也必须了解这些。即使听了就无法再后悔也一样。
　　我咽了口口水，等待着弓虎接下来要说的话。
　　但是，她却忽然一改严肃的表情，脸上也泛起平时那有气无力的慵懒笑容。
　　「哎——我看你还是先把茶泡一泡，等大家都到齐之后，我再继续往下说吧。」
　　***
　　在这座实寻市里，有着许多的，非人者。混杂在人群之中生活着。
　　
　　近年来随着人类的发展，非人者的势力也随之逐渐地衰退。
　　在非人者之中，有着力量格外强大，并且拥有『神』之称号的人物。而这种状况对祂们来说是十分严重的问题。当人类的信仰低落时，众神的力量也会大幅地减弱。如果状况持续恶化下去的话，甚至将可能危及到众神的存在。
　　因此，众神最后做出了「所有『非人者』都应该尝试在人类世界和人类共存共荣」的结论。
　　在这之前虽已有部分主动融人人类社会里生活的例外者，如今众神则是试图扩大规模，组织性地推展这项计划。
　　祂们趁着数十年前的一场大战所造成的混乱展开了行动。在考虑到人类及神灵所需的环境条件后，众神选择了这座实寻市作为示范都市。
　　曙光山学园红南宿舍，通称中立国宿舍。
　　这里除了是一间学生宿舍之外，同时也是管理及监视所有非人者的『天秤会』据点。住在这里的居民也几乎全都是神只，是一处脱离常识的场所。
　　这也正是我目前的住处。
　　***
　　在暑假接近尾声之际，我因为卷入了某个事件而暂时离开了宿舍。虽然整起事件乍看之下顺利解决了——但其实并未结束。
　　因为事件的背后仍有许多状况持续发生着。
　　我的室友突然开始和我保持起距离。
　　我的青梅竹马也成了任人操控的人偶。
　　连我自己都被『天秤会』视为猎物持续地观察着。
　　我的周遭宛如快要变质，又彷佛即将偏离原本的面貌般令我反胃。然而我又被迫面对这样的感觉。
　　而这一切的元凶——正是《终结者》。也就是试图践踏我栖身之所的邪恶神只。
　　如今，此人提出想和我进行一场游戏的要求。
　　——我是从弓虎口中听闻这件事的。
　　「呼，那么，我想差不多该开始进行会议了。这一次的议题是——咦，好像少了一个人耶？」
　　弓虎疑惑地微歪着头说道。
　　饭厅的餐桌上放着一个大盘子，盘子里则摆着一人一份的冰茶以及糕点。
　　而桌边的每张座位上都坐了人——只有一张椅子空着。
　　「亚夜花人呢？」
　　我问道，一位身穿女仆装的年幼少女开口回答：
　　「呃——她说『如果心情好的话就会过去』……还是我去请她过来呢——？」
　　她从臀部延伸而出的尾巴也跟着摇了摇。
　　「不用……」
　　我稍作思考后，摇摇头。
　　「我看还是算了。谢谢你，乌尔莉卡。」
　　现在应该没有必要勉强她参与。毕竟接下来要谈论的正是和她密切相关的话题，对她而言压力或许会很大。
　　弓虎像是认同了我的判断似地点了点头，接着再次开口说道：
　　「呃——这次的议题是讨论针对冰室结的对策……由于这算是重大事件，因此请各位要集中精神——」
　　「……我觉得你的口气才是最没劲的耶。」
　　柚原万那嘟哝道。
　　她是曙光山学园高中部大我一年级的学姊，是一位发色鲜明的美人。而和那张强势的脸蛋相符，她的真实身分正是战神。
　　「不过，整问宿舍的成员齐聚一堂开会，也真是少见呢。」
　　黑发少女接在万那后头向弓虎说道。
　　「把大家都卷进来真的没关系吗？毕竟这次的对手并不好惹，我认为天人和小诗可能会有危险……」
　　说话的人是柚原千那。
　　她是万那的姊姊，同时也是大我两个年级的学姊。和妹妹恰成对比，是位温柔娴静的和风美人，但真实身分也同样是战神。顺带一提，如果惹她生气的话，后果可是非常可怕的。
　　「我赞成姊姊的意见——这件事不是应该由我们几个负责摆平才对吗？」
　　「呃——关于这么做的理由嘛——」
　　「在说明理由前应该先把状况讲清楚吧。」
　　和泉小诗用有些不悦的语气插话说道。
　　她是这间宿舍里唯一的纯种人类，同时也是个魔法师，目前就读于小学部六年级。虽然说话语调和秀气的五官都像是个少年，但事实上却是个货真价实的女孩子。
　　「那个叫作冰室结的人是谁？我们会有危险又是什么意思？」
　　「既然如此，就先来厘清问题吧。」
　　和泉龙太面带微笑地开口说道。
　　他虽有着一张清秀的脸庞，但实际上所属的种族却是恶魔，而且名号似乎十分响亮。而他的人类身分则是个大学生，同时也扮演着小诗兄长的角色。
　　于是，他便接着说明起一连串的事件始末。
　　名为冰室结的男人其实是亚夜花的父亲。
　　据说他从以前开始，就因某事而和『天秤会』处于对立的立场。
　　除了对我的青梅竹马下手之外，他甚至还意图加害于我的妹妹。另外——他很可能还对亚夜花施加了某种压力。
　　「总觉得他找麻烦的对象全都是天人哥身边的人呢。难不成他对天人哥有意思吗？」
　　虽然自己也是当事人之一，但羽村梨玖却乐天地笑着说道。
　　她是我就读国中部三年级的青梅竹马，并且是在前阵子曾和冰室结有过直接接触的人。但由于她实际上是吸血鬼，所以称她为「人」多少还是有些语病就是了。
　　「就算他对我有意思，我也一点都不会高兴好吗？」
　　「不管是喜欢那家伙或被他喜欢，最后大概都不会有什么好下场吧——天人，前阵子你和鬼之一族交过手了对吧？」
　　「是啊。」
　　我点点头回应了龙太的提问。
　　当时我为了保护某位女孩，因而卷入了和恶鬼集团的纠纷之中。
　　「我认为那件事，结在背后搞鬼的可能性很大。」
　　「……我想也是。」
　　亚夜花也是在那次事件之后开始变得有些奇怪。我想，她应该也曾在某个时间点和结有过接触才对。
　　「对了，关于这次为何要召集各位举行会议……」
　　弓虎把话题导回了主轴。
　　「正如梨玖所说的，似乎天人才是他们的主要目标。既然如此，经常待在天人身旁的小诗和梨玖自然也会身陷险境，而事实上梨玖也已经被波及到了。所以我认为大家应该分享一下现有情报会比较好。」
　　『天秤会』的主要战力是弓虎、龙太、千那和万那等四人。我和小诗由于能力相对受限，无法和众神相提并论，只能在不超出自己能力范围内尽量帮忙。而乌尔莉卡是亚夜花的随从，梨玖则因为立场有些不同的缘故，表面上和我们没有互动关系——就一般情形来说。
　　总而言之，这问中立国宿舍目前可说正处于十分特殊的状况中。
　　「另外，我也希望可以获得大家的协助。」
　　我环顾了餐桌前每个人的脸。
　　「我想迟早会有需要的。因为这件事原本就是我强出头，主动向冰室结递出战帖的。我希望各位能够助我一臂之力。」
　　我向着所有人低头请求。众神的反应各有不同——万那是「咦？」地皱起了眉头，千那则眨了眨眼，而龙太像是兴致高昂似地扬起了嘴角。
　　「——反对，我反对！你到底在说什么呀！」
　　而当中最先开口大声抗议，同时不忘用手猛拍桌面的则是万那。
　　「我不是说了这是很危险的吗！拜托你也稍微衡量一下自己的本事好吗？我身为教导你战斗的师父，在我看来，对方根本就不是你可以应付得了的对手！」
　　「那种事我当然知道啊……」
　　「你根本什么都不知道！真正的神和非神族者之间隔的墙，可是远远比你所想得还要厚很多喔！」
　　「在这种情况下，『神。是一种总称，代表拥有独立于其他存在的力量。就像是堆叠起来的信仰，以及外在的力量差距之类的。基本上会和神交战的也只有神而已。」
　　龙太面带苦笑地说道。
　　但我算是拥有三种一般人类所不具备的特异能力。
　　首先，我有着超乎常人的运动能力及回复能力。
　　再来是能够操纵重力。我可以改变自己和所触及所有物品的重力方向。应用于战斗的话，就能让自己飞檐走壁，或是在近身战中破坏对方的重心等。
　　最后则是身为弓虎的眷属，亦即所谓的代行者之力。我可以借用并行使『唯一神』一小部分的力量。
　　但是，即使每一项能力都勉强称得上媲美神的力量，但却依然不足以和真正的神匹敌。
　　「话说回来，我还是不太清楚那个叫作『结』的神到底是何方神圣……实力差距姑且不论，天人到底为什么非得和他打交道不可？我怎样都想不到这么做对你有什么好处。不过你那么爱多管闲事，我也是可以理解你为什么会想挺身而出就是了。」
　　小诗夹带着辛辣批评，提出了心中的疑问。
　　「说得也是——我个人认为杀了结应该是最快的办法。这么一来就不会有人受到指责了。」
　　千那用疗愈系的温柔声音道出不得了的意见。
　　「千那，不可以无视协定喔！」
　　弓虎则接着用佣懒的语调否定了千那的发言。
　　实寻市是一处让人类和非人者融洽相处的场所，因此绝对禁止任何会伤害都市或居民的行为。但是，一旦神和神在这里发生纠纷，可以想见状况会变得难以收拾，因此也同样严格禁止使用神之力进行私斗。
　　而所属于『天秤会』的众神，也就是弓虎等人，则可在维护实寻市秩序的前提下使用神之力。不过要是为了其他目的行使神之力，那么神格愈高，就会受到更多非议，因此像是拥有强大力量的弓虎，在采取行动时就会显得绑手绑脚。
　　和人类共生共存的做法，原本就只是一种暂时性的尝试，许多力量拥有者仍然抱持着反对意见。像万那这种选择和人类站在同一边的神只则属于少数派，被认为是特立独行的一方。如果不慎给了共存反对派阻扰的藉口，将可能演变成攸关『天秤会』、甚至是整座实寻市存亡的问题。
　　不过需要留意力量平衡的，也不仅限于人类就是了。话说回来，我总觉得哪部圣书中好像曾记载—人类是由神所创造出的一种形似于自己的存在。
　　「冰室结这个人表面上是赞成我们做法的人。他自己也说过愿意尊重人类，并且帮忙推广共存共荣的理念。」
　　万那向我进行说明。
　　「所以他有义务必须尽力不造成我方损失或伤害，也正因为如此，他不能够对我们随意出手。」
　　龙太继续接着说道。
　　「所以我想他应该会一边摸索着不造成问题的底线，一边对我方采取试探性的攻击才对。」
　　「不造成问题……可是连小奏都被袭击了耶！」
　　奏是我八岁的妹妹。由于和我有血缘关系而导致她被盯上，甚至还遭到了结所派出的怪物攻击。后来虽然在大家的帮助下得以化险为夷，但整起事件毕竟还是因我而起，我还是对她感到很抱歉，同时也打定主意绝不能就这样善罢甘休。
　　「因为她并不是这座城市的居民。严格来说，她的确不能算在『为了维护实寻市的秩序而必须保障安全的对象』当中。所以无论她发生什么事，我们都没有必要将其视为需处理的问题——大概就是这么回事。」
　　我不禁蹙眉，因为龙太的说法听起来实在相当冷淡。
　　然而就在我准备开口反驳时，小诗抢先一步做出了回应。
　　「哥哥，你说得太过分了吧！」
　　「抱歉。」
　　龙太并未有所动摇，只是保持着一贯的微笑。
　　「我的意思并不是小奏遭到袭击也没关系，只是冰室结的说法确实有其成立的合理空间，加上赞成他的势力也不在少数。对他而言，人命并不是什么大不了的东西。如果硬要追究下去，可能会反过来被他抓住『有必要以神之力保护这座城市居民以外的人吗？』这一点来反击也说不定。」
　　「嗯，不过如果需要战斗的话，我当然也不会手软的。只是冰室结那家伙老是做一些小动作，实在让人烦得要命。」
　　万那板着一张脸说道。
　　『天秤会』竟然在非必要的状况下行使神之力。不值得信赖。毫无存在价值。
　　——想必众人都想避免上述这些事态发生。
　　就算众人强行赶走了结，不过一旦导致和人类共存的计划泡汤，或是『天秤会』本身因此瓦解的话，对众神而言依然是弊远大于利。
　　「……这样子啊。」
　　我无法释怀。但是，却不难理解这一切。
　　「呃，如果以这样的论点来解释结主动找上我的理由嘛——」
　　梨玖「唔——」地用食指抵着嘴唇说道。
　　「虽然你是诱饵，但是也已经装出了愿意接受对方提议的样子，所以公开责备你也不是好办法。毕竟连他也说了那种话呀。」
　　「的确是那样呢。」
　　龙太点头附和道。
　　「嗯。不过，在其他人眼中，我看起来就像是天人哥的亲人一样对吧？这一点让我有点开心呢！」
　　明明差点遭到怀着恶意的神只利用，稍有差池还可能会身陷险境，但梨玖却宛如事不关己似地笑着说道。
　　她就像是无自觉地，完全把自身安全和利益得失置之于度外。
　　简直就像认为自己毫无价值一样。
　　当我想要指出这一点而准备开口时，却又不禁叹了口气并打消了念头。虽然总有一天必须和眼前的青梅竹马好好谈一谈，但并不是现在。此刻必须思考的另有其事。
　　于是我将话题再次拉回我们面对的敌人身上。
　　「另外就是关于，再度变回茧居族的亚夜花。她的模样看起来很怪，我想一定是发生了些什么吧……因为她本人什么都不肯说，所以这么一来也无法追究冰室结的责任了。」
　　「她的模样很奇怪？我还以为她窝在房间里不出来才是正常的呢。」
　　「基本上我每天都会和她见到面，所以也比较知道她的状况。」
　　我如此回应了万那。
　　虽然她一整天都窝在房里不出来也不是什么新鲜事……但是这次却似乎有些不太一样。
　　「总而言之，就现状而言，不得不说如果采用『将冰室结视为需强制排除的对象』这个处理模式的话，是相当困难的。因为我们没有什么取得先机的机会。你了解了吗，天人？」
　　「……嗯。」
　　先不论我的感受如何，事实的确就是如此。我想，或许龙太的意思也是要我别再过于情绪化也说不定。
　　「如果了解了的话，就要记得别再去和对方有所牵扯。我们的手上既没有筹码，对方的力量也不是你能够去招惹的。」
　　万那像是做下结论似地说道。
　　然而，我却无法就此默不作声。
　　「就是因为这样，我才会觉得自己直接面对他是有意义的。」
　　「喂，天人——」
　　万那眉头深锁地准备开口训诫我，但我依然继续说下去。
　　「请先听听我的理由。这次的事件可以算是冰室结和『天秤会』之间的战斗，但对方不知为何只对我特别感兴趣。」
　　「那又怎么样？」
　　「我很清楚我方很难主动出手。因为冰室结有很多后路可退，我们甚至还可能被他反将一军。对他而言，与其正面交锋，不如用旁敲侧击的方法来探我们的虚实，这么一来他明显来得更加轻松且更有利——可是，面对我的时候却不一样。我认为他很可能想要和我一决胜负。」
　　「……我知道你想说什么了。」
　　万那臭着一张脸应声道：
　　「在这种情况下，只要你接受他的挑战，这场战斗就一定会成立对吧。」
　　「也就是说，我方就能够藉此获得主动出击的机会罗。」
　　弓虎不改一贯佣懒的语调接着说道。
　　「没错，这是一个在结的主场上打败他，让我方绝对能获得胜利的机会。只要有我在，就有可能创造出这样的机会。」
　　众人陷入了一阵短暂的沉默。
　　首先——
　　「天人哥，你好棒喔，责任重大耶！」
　　而梨玖拍起手来表明赞成之意。
　　而弓虎也接着缓慢地举起了手。
　　「嗯——我也赞成好了。」
　　「等、等等，你们先等一下啦！」
　　万那慌张地出声阻止。
　　「要和对方一决胜负不是不行，但是你们之间的力量也差太远了吧？而且抱着这种『要战斗是无所谓，但是毫无胜算』的想法，不是一点意义也没有吗？」
　　「咦？万那，天人哥一定会赢的啦——因为他是天人哥呀！」
　　「……呃，梨玖，拜托你先不要说话好吗？」
　　「虽然这么说可能有点过分，但是我觉得万那实在担心过头了。简直就像个对弟弟保护过度的姊姊一样耶。」
　　「那、那是因为我有责任——等等，你不要来捣乱啦，龙太！」
　　「既然如此，为了天人的安全着想，不如在他被对方杀掉之前，就由我来——」
　　「姊姊也不要吵啦！还有，不要再把话题扯回原点了好吗！」
　　我则是抓准了万那向所有人吐嗜完并稍作喘息的时间点开口插话。
　　「我认为对方并不只是单纯想压倒性地赢过我而已。因为如果只为了这个，那么他只要立刻出现在我面前，然后把我撂倒在地就行了。」
　　对方是货真价实的神，和我这种半调子的家伙相比，两者之间的能力差距可说是显而易见的事实。
　　「但是，从目前为止所发生的事来看，都令人感觉他是在一边分析我，一边慢慢地把我逼进绝路。虽然这样的做法阴险狡猾又令人火大，但我觉得与其说他重视输赢，不如更像是在享受着折磨对手的乐趣，或者是说彷佛在观赏着对方内心崩坏的过程一样。虽然我并未直接和冰室结打过照面……不过我想他应该就是这种个性的人吧？」
　　我环顾了在饭厅的众神们的表情，每个人看起来都肯定我的推测。
　　「如果真的是这样，我觉得一定有趁虚而入的机会。而且除了我之外，他也可能把我周围的人当成目标。这方面我希望能够得到大家的协助……因为我一个人要保护待在老家的妹妹还有学校的朋友，实在是分身乏术。」
　　「我了解这么做的好处……不过，我还是觉得天人没必要把所有的风险揽在自己身上。」
　　小诗露出成熟的表情，冷静地道出自己的看法。
　　「你为什么非得要刻意让自己身陷危险之中呢？」
　　到底是为什么呢？
　　就算是我，也一样会害怕疼痛和可怕的事物……但是每当我做出横冲直撞的决定时，大概也都是秉着心中一股『这时候必须采取行动！』的强烈冲动而已。
　　如果以现在的状况而言，我想大概是因为自己十分重视这间宿舍和住在这里的每个人吧。不过——也或许是因为任性地期望着这里成为符合自己理想的场所也说不定。
　　我到底是为了自己，还是为了某人才这么做的呢？
　　追求自我满足并没有任何意义。所以我其实是为了某人而采取行动的吗？
　　——在我来到这座城市之前，曾经因此而遭遇过挫折。
　　（所以这次才会想要尽可能不再重蹈覆辙。）
　　为此，在和结决一胜负之前，我必须先和亚夜花还有梨玖好好地谈一谈才行……
　　「……可能是我觉得自己必须这么做吧。」
　　虽然最后，我还是理不出一个称得上答案的答案，但还是试着用最接近自己心境的话语回应了小诗。
　　也不知道小诗是否接受了我的说法。她轻叹了口气，但并没有多做回应。
　　「那么，关于天人这一次是否能够参与战斗的问题嘛……」
　　弓虎缓缓地环顾了所有人一轮。
　　我的参与究竟会成为有效的策略，抑或变成众人的拖油瓶呢？
　　这件事的决定权就握在『天秤会』的四大神只——弓虎、龙太、千那和万那手中。
　　「正如同我刚才所说的，我认为这是一项不错的提议。」
　　弓虎率先表示了支持。
　　「我也赞成。」
　　龙太接着说道。
　　「我想，结应该并不想单靠神格的差距来分出胜负，所以这么做未必完全没有胜算呢。」
　　「我反对。理由是太危险了。」
　　万那一如预期地站在反对的立场。
　　而千那则显得有些犹豫不决。
　　「虽然我也觉得有点危险……不过如果是天人的话，应该可以设法化险为夷吧？毕竟到目前为止都是如此。」
　　梨玖点头同意。
　　「可是，即使如此，也未必能保证这一次也能像先前一样安全过关——咦？」
　　千那说到一半，双眼不自觉地眨了眨，然后拿出了手机。手机上头挂着一个略旧的小型人偶吊饰。
　　她将手机拿近耳边，简短地交谈了几句后，才再度将视线移到我的身上。
　　「呃……大哥说有话想要对各位说。」
　　「咦，那还真是难得呢。可以呀，请吧——」
　　得到了弓虎的许可后，千那便将手机放在桌子的正中央。下一刻，手机里便传来混着杂讯的某个年轻男性的声音。
　　『呃——喂——这样的音量大小可以吗？各位好，好久不见了呢。』
　　声音的主人是柚原一二三。他是千那以及万那的兄长。
　　过去他曾是隶属于『天秤会』的神只之一，然而如今却丧失了维持实体的力量。平时他总是透过千那的手机来和众人通讯，但据说也不是随心所欲就能进行通讯的样子。
　　「你的身体不要紧吗？」
　　『今天的状况似乎还算不错是也。』
　　他的说话口吻一如往常地奇妙。不过，由于前阵子我们一同生活了好一段时间，因此我对这一切也早已经见怪不怪了。
　　「一二三，你有什么看法吗？」
　　『这个嘛，既然各位对于冰室结这个人还不熟悉，那么应该得等到更了解他之后再决定会比较好。在下只是想提供个人的经验来做为各位的参考而已。』
　　「一二三过去曾经和结见过面吗？」
　　「呃——嗯，这么一说，我才想起之前说过要告诉大家那起事件对吧。现在可以吗？」
　　弓虎向着手机如此问道。
　　『在下无妨。』
　　「嗯，那我们出发吧，天人。」
　　「出发？」
　　不是要把那件事说给我们听吗？
　　「因为我想直接把情报敲进你的脑袋里，这样也比较省事。」
　　「……这种形容听起来有点恐怖耶。不过如果那样比较快的话也没关系啦。」
　　「我也要去，说不定可以帮上天人哥的忙。」
　　梨玖举手说道。而小诗也接着开口：
　　「我也可以一起去吗？既然自己有可能被卷入其中，那我就应该有知道的权利才对。」
　　「OK，那就三个人一起来吧。」
　　弓虎话毕，便打了个响指。
　　下一刻，众人的眼前忽然陷入一片黑暗——而就在下个瞬间，画面忽然一口气在脑中扩散开来。
　　◇◇◇
　　宛如要撕裂黄昏般的咆哮灌入了宿舍里。
　　那是一般人类的耳朵绝对无法听见的狼嚎。而该声音的目的则是告知自己的所在处，藉此挑衅众人。
　　「……好了，一二三，你到现在还觉得弓虎不会有事吗？」
　　龙太问道。
　　「自然不会有事是也，而且在下认为弓虎也没有战意。」
　　柚原一二三如此回答。
　　在确认《栖息于沼泽的巨狼》现身于实寻市之后，弓虎便立即前往处理。
　　对方不仅拥有『杀神者』的名号，更是能够一口将主神吞下肚的怪物。如果单纯只论战斗能力的话，或许足以和弓虎相提并论也说不定。
　　不过，『天秤会』所持的方针仍是尽可能不勤干戈和平解决。虽然尚不清楚对方的目的，但若有机会和谈的话就会放下武器。即使对方主动挑起纷争，『天秤会』也不会随之起舞，而会刻意地以回避的方式来消磨对方的气势。因此并不需要多所顾虑。
　　而一二三真正担心的则是城市的状况。
　　这阵子以来，『非人者』的移居人数正异常地攀升。
　　而就在今天——市内将举办一场大规模的户外综合演唱会活动。据说是由某间IT企业筹办，场地则选在拥有广大土地的郊外都市，因此实寻市雀屏中选。
　　由于活动中会有不少的配音员和动画歌手登台演唱，对于人类文化中的动漫次文化倾心不已的一二三也同样备感兴趣……但依然必须以任务优先。只要来自市内外的众人齐聚一堂——想必非人者必定也不会缺席——如此一来自然必须格外警戒各种突发状况。
　　「你应该也已经拜托你的妹妹们帮忙了吧？」
　　「嗯，不过之后在下得请客就是了。」
　　一二三有两位同为神只的妹妹也住在这座实寻市里。由于人手不足的关系，因此便请她们以会场为中心，在市区内人群聚集的场所定点巡逻。由于两人的神格和能力都相当高，因此大部分状况应该都能毫无窒碍地加以排除才对。
　　万一发生难以收拾的严重事态，两人则会联络在这里等待的一二三和龙太前往协助处理。
　　「《栖息于沼泽的巨狼》竟然会在这个时间点现身，确实令人很在意呢。」
　　假设对方的意图在于分散我方战力的话——那么发生状况的可能性就相当高。
　　就在这时候，万那打了通电话过来。
　　「发生什么事了吗？」
　　『啊——嗯，有几个非人者之间发生了点纠纷……』
　　平时讲话总是不拘小节的妹妹，此时却显得有些吞吞吐吐。
　　『呃，不过双方人数多得有点夸张耶。虽然都不是什么太难应付的狠角色，要一个一个解决应该不成问题。可是我一个人……抱歉，可以请哥哥帮个忙吗？』
　　当一二三答应了她并结束通话后，电话立刻又响了起来。这次打来的人换成了千那。
　　而通话内容几乎和方才万那所说的话如出一辙。
　　「状况是不是不太妙？」
　　龙太向着蹙起眉头，手紧握着手机的一二三问道。于是一二三便将两位妹妹的报告转述了一番。
　　「除了彻底阻止双方争执之外剐无他法。虽然有点像是在善后就是了。」
　　「嗯，说得也是。不过——你不会觉得有点奇怪吗？在不同的地方竟然同时发生骚动，时机也未免太凑巧了一点。」
　　龙太的质疑正好和一二三心中的疑问一致。
　　「总之在下先去把状况控制下来吧。」
　　让人类警官处理非人者之间的纠纷确实力有未逮。虽然警察里也存在着『非人者』，但是由于事件发生频率过高，所以无法全数应付。也因此一二三等人必须亲自出面处理才行。
　　在一二三的指示下，众人各自到所负责的地点待命，并且制伏捣乱的人。当然，有时候也可能演变成惨烈的战斗，甚至导致血流成河的场面。但如此一来，却能将对人类造成的伤害抑制到最小。另外街道上所设置的结界则会适当地修正人类的记忆，因此只要维持现状，应该就能避免演变成一发不可收拾的状况才对。
　　（不过话说回来……）
　　数量真的很多。虽然非人者之间的纠纷并不是什么稀奇的事，但是正如龙太所言，这两起事件同时发生，确实不像是偶发事件。包括。非人者』的人数激增在内，怎么看都像是有人在背后有意图地操控这一切。
　　在为数众多的『非人者』种族之中，也存在着彼此仇恨，处于敌对立场的种族。因此只要选对方法进行诱导，要引发这种程度的骚动并不是什么难事。
　　另外，假设真的有人在幕后煽动，那么可以想像这场骚动的人数和规模将会继续增长，甚至足以演变成难以遏制的暴动。如此一来，光凭『天秤会』恐怕会无法应付。
　　「…………」
　　当推测到这里时——一二三的心里涌起了一股更加嫌恶的预感。
　　「情况已经糟到谷底了吗？不……」
　　如果状况比自己所想的还要糟糕的话——一二三忧心地呢喃着，并且拿出了手机。
　　「啊——龙太，我有点事要去找千那和万那确认一下才行——」
　　
　　几分钟后，一二三便抵达了户外演唱会的会场中。
　　由于活动会场占地广大，因此除了舞台之外的其他场所也随处可见席地休息，或是正在大口品尝摊位美食的观众。
　　一二三拦住了走过自己身旁的女孩，主动询问这一带是否有发生任何争执或斗殴等情事。
　　「咦，呃……我不知道有没有这种事，应该说我并没有听说……」
　　突然被人用诡异语气搭话的女孩显得有些惊讶，脸颊略泛红潮地如此答道。
　　一二三则是向对方道了谢后，便迳自离开了此处。
　　虽然现场的气氛十分热络，但看起来确实不像发生过任何可疑骚动的样子。
　　「看来似乎赶上了呢。」
　　「——或许是吧。」
　　一二三的身后忽然传来另一个声音。
　　有个少年不知何时站在自己的后方。他有着一头白银色的头发，还穿着一身引人注目的华丽服装。虽然外表像个国中生，但散发出的气息却明显不是人类。
　　虽然对方和自己算不上朋友，但至少曾打过照面。记得他的名字应该叫作冰室结。
　　「先让我确认一下，你怎么能够找到这里来，柚原一二三？」
　　一二三微微地耸了耸肩。
　　「在下只是运用了现代异能物当中最常见的魔法技巧而已。首先，在整座城市里架设巨大的魔方阵，然后在其中几个点注入鲜血，藉此使其连结并让魔力得以循环，最后就是发动术法——在下请同伴帮忙分析过后，便确定了最后的启动点就是这里。」
　　「施术的目的是？」
　　「使龙脉产生变动。」
　　由于实寻市具备适合灵体依存的优秀条件，因此才会被选定为『非人者』定居区域。在地底下流动的灵能量则称为龙脉。而这座城市则是建设在最能够有效莉用灵能量的位置上。
　　一二三向千那和万那问了乱斗发生的地点，然后在地图上将各个地点串连起来，如此一来魔方阵就会随之浮现而上。
　　接着再由龙太加以分析，很快便识破了对方试图改变能量的术法。
　　一旦龙脉的流向改变，导致灵气枯竭，实寻市便会失去作为人类和非人者共存场所的价值。当大量的能量同时发生变动时，地表上自然会发生难以忽视的严重损害。
　　自己差点就把这一切视为单纯的暴动而误判情势了。
　　「呼——想不到你能够看穿这一切呢。」
　　「不过话说回来，以一个人类所做的事而言，整起事件的规模实在太大，且危险性也太高了一点。」
　　如果设置魔法阵时稍有疏失的话，庞大的魔力将会一口气倒流逆冲，而施术者想必也无法全身而退。
　　「——你就是幕后黑手吗？」
　　一二三早就知道眼前的神只一直都在召集『非人者』进入实寻市里。事实上该行为并没有错，且他表面上的立场还是『天秤会』的合作对象……难道说这一切都隐藏着其他目的吗？
　　「才——不是呢。」
　　结像是事不阑己似地双手一摊。
　　「我是因为觉得自己也得负起一部分责任，才会独自采取行动来设法控制状况。当我察觉了魔方阵的存在后，便立刻赶到这里来，结果就和你碰个正着了。」
　　「…………」
　　他的说词怎么听都像是勉强拼凑出的藉口。但是，自己真的能找出证据，足以确定结的罪行吗？
　　「喂，你该不会是在怀疑我吧？」
　　「在下当然会怀疑啊。」
　　一二三面带笑容地回应道。
　　「因为客观来看实在是太可疑了。」
　　「……你已经开始进行解除魔方阵的作业了吗？」
　　「嗯，早就开始了。」
　　龙太正在采取行动使每个术点失效，而目前魔方阵已经成了不完全的术法，如此一来便无法造成『龙脉的变动』，危机也就此宣告解除。
　　但是——一二三的胸中却依然忐忑不安。这股不祥的感觉究竟是什么？
　　「对了……我有个方法可以轻易揪出犯人喔？」
　　结嘴角上扬地笑着说道。
　　「你不妨试着启动魔方阵如何？这么一来施术者就会因为术法不完全而受到重创喔。」
　　「…………」
　　——没错。
　　原来是这么一回事。此时一二三总算了解结的目的了。
　　同时，他也知道如今要再采取对策已经为时太晚。
　　「魔方阵是一种十分纤细的术法，只要有一部分损坏，就会无法发挥功能。但是即使如此，仍然会残留足以扭曲龙脉的魔力。所以你不妨想想，如果在不完全的状态下启动的话会变成如何呢？」
　　「……所有的魔力都会反弹到施术者的身上。」
　　这么一来，难以想像的强大能量想必会让施术者的肉体粉碎。人类自不用说，就算是拥有实体的神只，想要全身而退也是不可能的事。
　　「所以我打算启动魔方阵。这里就是其中的一个术点对吧？这么一来就省了收拾犯人的时间，同时也能证明我的清白。」
　　「可是这么做会对周遭造成相当大的损害。而且如果犯人真的就在此处，不也会把整个演唱会场全都卷进来吗？」
　　一二三将情绪压抑在心里，忍耐着用悠闲的语气说道。
　　而结也同样以平静的语气回应。
　　「我并不认为会发生那样的状况。」
　　「怎么说？」
　　「如果在这里造成骚动，就代表魔方阵即将完成并且启动。一般来说，施术者不可能会特地跑到这种可能会被波及的地点来，而会躲在杳无人烟且观察得到城市状况的山里面，静静地等待时机到来才对。」
　　如果以正常的角度思考，这的确是十分合理的推测。
　　「既然如此，即使魔力逆流，也不至于会造成多大的损害。所以启动不完全的魔方阵，让施术者承受伤害才是有利的做法。」
　　「……但如果施术者就是你本人呢？」
　　结露出了苦笑。
　　「拜托你不要一直让我重复理所当然的话好吗？如果我真的是施术者，肉体当然会承受极为严重的伤害而四分五裂，最糟糕的状况甚至会导致我的存在就此消灭。」
　　「…………」
　　「这么一来我不就等于在自杀了吗？所以我才会赌上性命来证明自己的清白。」
　　听起来确实合情合理，作为藉口已可算是满分了。
　　如果真如一二三的推测，那么在场的所有人类将全都难逃一劫——但是结却自信满满地认定，绝对不可能发生那样的状况。
　　启动术法将只是一瞬闻的事。而且已经无法阻止了。
　　（在下输了吗？）
　　一二三叹了口气，并在心中做好了觉悟。
　　***
　　回过神时，自己正身在再熟悉不过的宿舍餐厅里。
　　我确认了一下手表。指针几乎完全没有移动。看来似乎只经过了几秒钟而已。
　　感觉好像看完一部余韵不佳的电影一般。梨玖虽然看起来还好，但小诗明显地露出一副像是吞下了什么苦药般的表情。
　　「呃，请问你们还好吗——？」
　　乌尔莉卡望着我们的表情，关心地问道。
　　我则是答了声「没事」，然后一口气喝下了杯里的冰茶。
　　「一二三……你使尽全力勉强抑制住了那股逆流的魔力对吧？」
　　结果也使得他因此失去了肉体。
　　『没错。因为魔力在到达施术者身上前就被我挡了下来，所以最后也无法确认犯人究竟是谁了。或许犯人真的是结，也可能有另一个被推出来当替死鬼的人也说不定。不过，只要无法肯定结确实是清白的话……』
　　一二三就必须牺牲自己来阻止这一切。万一当时如此庞大的魔力全数回流到结的身上，恐怕将有数以万计的人类也会跟着一起陪葬。
　　或许，这一切都是以魔方阵将会遭到解除为前提，为了将一二三引诱至现场所设下的陷阱。若非如此，结也不会这么凑巧地等在那边了。
　　而寻找真正犯人一事也就这样无疾而终了。
　　后来，『天秤会』被不重视人命的一派以「因拙劣的判断导致失去逮住元凶的机会」的理由大肆批评。然而结却以「自己过于积极地引入非人者，导致犯人有机可趁。因此不只是『天秤会』，自己也应该受到责难」的理由来为一二三开脱，听起来实在可笑至极。
　　后来一二三无法再像原本一样自由行动后，结便将亚夜花交给了『天秤会』，故事也就到此为止。
　　「当时连我都上钩了呢。」
　　弓虎无奈地叹了口气，而她所感叹的对象当然正是《栖息于沼泽的巨狼》。
　　『当时再怎么想，能够在毫无损害的前提下解决事态的都只有弓虎而已。即使知道对方采取的是诱敌策略，但是却无法先一步看穿他们背后的陷阱。如今想起来在下确实是全盘皆输，这一切都是在下的责任。。
　　一二三掺着笑声自嘲似地说道。
　　千那和万那则是露出一副欲言又止的表情，但似乎为了尊重一二三而始终没有开口。
　　『在下对他并没有怨恨——只是，天人，你打算怎么做？你不觉得自己的负担太过沉重了吗？』
　　「——对我来说，确实怎么想都很沉重。」
　　毕竟双方的神格天差地远，但是决定这么做的前提条件，就是打从一开始就已做好觉悟。
　　「不过，我还是认为自己有办得到的事，所以我的想法并没有任何动摇。」
　　『唔……算了，如果无法阻止冰室结，状况确实也会变得愈来愈不妙。。
　　一二三的声音听起来似乎显得稍微轻松了一些。
　　『在下愿意支持天人的决心。虽然在下已退居二线就是了。』
　　「——既然如此，我也投赞成一票。」
　　千那直接开口附和。
　　「这么一来意见就差不多统整好了——万那，你呢？」
　　「……只有我一个人坚持己见也不是办法。而且我也不觉得自己说服得了天人。」
　　虽然万那的口气依然不悦，但仍旧回应了弓虎的询问。
　　「嗯，那么就决定请天人好好加油罗——」
　　弓虎用懒洋洋的语气做出了结论。
　　「不过这也得看对方是不是会完全按照我方的预测行动呢。」
　　我说道。
　　除非冰室结对我有着异常的执着，并且只视我为目标的话，我才能在这前提下接受他的挑战。如果状况不是这样的话，就完全没有我出场的余地了。
　　「我个人倒是比较期待不如预测的结果，因为整个计划怎么看都太莽撞了。」
　　万那无奈地叹气说道。
　　「不管怎么样，眼前确实还不是天人出头的时候呢。」
　　「说得也是。从结下一步的行动或许可以看出什么也说不定。我也在想要利用这段时间去找亚夜花谈一谈。」
　　「是因为她的样子有点奇怪的关系吗？不过既然天人都这么觉得，我想应该不会错吧。由你去找那孩子谈应该是最有效果的做法了。」
　　「最有效果——真的吗？每次只要我太过死缠烂打跟她搭话，她都会变得很阴沉冷淡耶！」
　　原本以为自己和亚夜花已经建立起不错的友谊了，但想不到她却又突然变回了从前冷漠的模样，不难看出她在这件事当中应该受了不小的伤害。
　　「如果连你都办不到的话，我觉得不管换谁去都一样了。」
　　万那说道，其他人也露出赞同般的表情。难道真的是这样子吗？
　　「话说回来，弓虎，结先前曾告诉我亚夜花是以『人质』的身分寄在这里的，请问这是怎么一回事？」
　　梨玖提出了一个切中核心的问题。她果然是个想到什么就说什么的女孩。
　　「嗯——虽然乍看之下是这样，不过我并没有把她当成人质喔。无论结和我们之间的关系闹得有多僵，我都不会因为这样的理由而把亚夜花赶出宿舍。」
　　「——可是，如果是本人主动说要离开的话又会如何？」
　　突然间，有个别于众人的声音传进了耳里。
　　声音是从那个应该没人的座位上传来的。
　　而第一个对声音产生反应的人则是乌尔莉卡。她像是差点从椅子上摔落似地跳起身来，然后一口气窜到了我的背后，头上的耳朵和尾巴也畏缩地垂了下来。
　　我蹙起眉头，小诗也立刻稍微从座位上起身，而梨玖则是睁大了双眼。
　　众神们并未有所动作，看起来似乎已掌握了眼前的状况。只见万那正伸手揪住了千那的衣领，应该是正试图阻止她不由分说地朝对方发动攻击的关系吧。
　　不知道什么时候——亚夜花的座位上竟出现了一位少年。
　　「初次见面，名塚天人。我应该不用自我介绍了吧？」
　　露出宛如肉食性猛兽般虐笑的少年，正是方才我在影像中所见到的那个人。
　　——冰室结。
　　「……那里是亚夜花的位子，我不记得有邀请你来作客。」
　　「别那么不知变通嘛，反正那家伙还不是躲在房间里不出来。」
　　他无论是长相或声音都像是个国中生，但在现身的瞬间却让气氛明显地为之一变。我的直觉告诉我，这家伙和弓虎等人一样，是属于不同次元的存在。
　　要说他没散发出压迫感是骗人的，但是我并未因此畏缩。
　　「你到底对亚夜花说了些什么没必要的话？」
　　平时的她原本就是个不容易相处的人。她的话不多，表情也少有变化起伏，而且只要专注打起电玩后，甚至连回应别人都省了。
　　但是，即使如此——我们之间依然有着长时间建立起的关系。
　　如今我们已经会聊一些稀松平常的事，她偶尔也会在我面前露出温柔的表情。有时候还会主动地走出房间。另外，虽然次数少得可怜，但她确实还曾经和我一起外出过几次。
　　而开始有所改变的她又再次将心灵封闭起来的原因，除了眼前这个人造成的之外不做他想。
　　「『没必要的话』是吗？」
　　结歪着嘴角，而我则有种宛如受到嘲弄而肝火上升的感觉。
　　「对某人而言，所谓的『有必要』或是『没必要』，其实是一个很难以定义的问题呢。难道你不这么认为吗？」
　　「……你到底想说什么？」
　　「我想说的是，对亚夜花而言什么是有必要或多余的，当然都是由我来决定。要怎么管教孩子应该都是父亲的权利吧？」
　　当我听见结发出「咯哈哈哈哈」笑声的瞬间，我的脑中似乎有什么东西跟着断了线。我不自觉地踹开椅子猛然起身，同时一把揪住了结的衣襟。
　　就在这一瞬间——天地跟着为之反转。
　　我的手臂骨头和肌肉则感到一阵剧痛。
　　当我才以为自己的手将被撕裂时——结忽然从我的身旁跳了开来。
　　而这一切都是在我还不及反应时所发生的事。
　　「天人哥！你不要紧吧？」
　　当梨玖将我从地上扶起时，映入我眼帘中的竟是千那和万那用巨大木剑抵住结的画面。
　　我再次确认自己的手臂。手腕部分多了一个五指形状的黑斑。如果万那她们没有及时出手相助，我的手臂恐怕早就已经和身体分家了。
　　「——如果你敢再轻举妄动，我会立刻把你的头敲碎喔。」
　　万那用不带抑扬顿挫的声音说道。
　　「喔，听起来真不像是负责维护城市秩序的『天秤会』会说出口的台词呢。」
　　「我才不管自己的立场呢，反正我是只要说出口就会去实行的人。」
　　结露出了苦笑。
　　「不过先出手的可是你们喔。算了，总之我不会乱来的，而且那家伙应该也已经冷静下来了吧？」
　　……是啊。我确实深刻地体验到力量的差距了。多亏了方才的失控，我才总算想起了自己真正该做的事。
　　「呃，总之——请各位再一次回到座位上吧。你们接不接受我这提案？」
　　弓虎用像是不曾发生任何事般的平稳声音说道。
　　结则是敷衍地应了个声，然后再度坐回到方才的座位上。而其他人则是在确认过他的动作后，才接着各自回到自己的位子。
　　当中只有乌尔莉卡依然垂着双耳颤抖着（她的座位在结的隔壁），于是我便让她坐在自己的膝盖上。
　　「我今天真的只是来和名塚天人见上一面，还有来找大家说些话而已，所以拜托你们不要那么激动好吗？」
　　「……你要说什么？快点讲一讲吧。」
　　「如果一开始你就这么老实，就不会碰上刚才那样的倒霉事了呢。」
　　这家伙说起话来还真是句句都令人不爽。
　　「——嗯，我想你应该已经知道了。我对于你，也就是名叫名塚天人的存在很感兴趣，所以我希望找你来陪我玩一场游戏。」
　　「游戏……？」
　　「没错，是个很简单的游戏。而获胜的一方则可以实现一个愿望，如何？」
　　结露出轻蔑的笑容，感觉就像是在说着『这不就是你们所期望的吗』。不过仔细一想，他也很有可能是用了某种方法窃听了刚才众人的谈话。
　　「在回答你之前，我有一个问题想问你。」
　　「什么？」
　　「为什么身为神的你会对平凡无奇的我有兴趣？而且我只是个『天秤会』里最底层的半调子而已。」
　　「应该可以说是基于享乐主义所做出的选择吧。」
　　「什么？」
　　完全听不懂他的意思。
　　「简单地说，就是你能够带给我最大的乐趣。我现在是把『天秤会』当成主要的玩伴，而你在这个组织当中则扮演着扣环的角色，也就是所谓的结合零件。就像刚才为了保护你『这种人』，可是有两位神只同时采取了行动呢。光是这件事就已经很不得了了。」
　　「…………」
　　「也就是说，对于『天秤会』而言，他们并不希望你遭到摧毁。不过我倒想看看……当你粉身碎骨的时候，究竟会发生什么事呢。」
　　结龇牙咧嘴地笑了起来。
　　那近乎疯狂般的话语中所隐含的意义，以及潜藏在背后的心理，我无法完全理解。但是，比起敬畏和恐惧，我对此人直接产生的感觉，却是再明显不过的愤怒和嫌恶。
　　——毫无疑问地，我打从心底厌恶眼前这家伙。
　　「好了，你的回答呢？」
　　「陪你玩游戏，对我来说有什么好处？」
　　虽然我早已决定要接受这场对决，但我依然试着刺探他内心的想法。
　　「你不是很在意亚夜花的事吗？既然如此，我愿意和你立下约定。如果你愿意陪我玩这场游戏，我可以答应你这段期间不会对宿舍里的其他人出手，当然也包括亚夜花和羽村梨玖在内。不过如果你们主动找我麻烦的话就另当别论了。我愿意发誓绝对不主动挑起事端，如果违背约定的话，要怎么处罚我都行。」
　　结轻轻地举起右手做出了宣誓。
　　「——这是要我相信你的意思吗？」
　　「在场的所有人都是证人，应该没有比这还可靠的保证了吧？」
　　我将视线投向弓虎，她则是轻轻点了个头。
　　「好，现在就只剩下你的答覆而已了喔？名塚天人。」
　　「…………」
　　这样的发展完全如我所愿。而只要接受他的提议，就能保护亚夜花和梨玖不受结的伤害。
　　如此一想，我自然没有任何拒绝的理由。
　　「……可以，我答应你。」
　　「很好。」
　　结满意似地点了点头。
　　「那么，等我决定好游戏内容之后会再联络你。」
　　结抛下这句话后，便在转眼间消失无踪了。
　　我深深地吐了口气，全身也跟着疲软下去。不知何时，自己的背上已经渗满汗水湿成了一片。
　　
　　不速之客离开后，中断的茶会也决定就此结束。
　　虽然万那嘴上依然嘟哝着「事情都演变成这样了，你不再重新考虑一下吗」之类的话，但我实在没有回答的力气了。或许是因为精神疲惫的关系，身体也跟着变得沉重无比。我拜托梨玖帮忙收拾善后，然后便起身回到自己的房间里。
　　当我一打开房门，立刻看见了一位身穿睡衣，专注地盯着电脑萤幕看的少女。
　　虽然她看起来正在上网，但我却有种她的心并不在这里的错觉。
　　「……唷，你没有一起来喝茶耶。是因为身体不舒服吗？」
　　「…………」
　　少女没有回应。
　　她是冰室亚夜花。外表看起来是个十几岁出头的少女，但真实身分是冥界神。不过平时却只是个足不出户，身体虚弱的社会不适应者。
　　另外，她也是我的同居人。我们将还算宽敞的房间用窗帘隔两半来共用，因此这里既是亚夜花的房间，同时也是我的房间。虽然她是个会打电玩或看动昼到半夜的御宅族，而且还是个毫无整理能力，对我造成困扰的乱扔魔人，但住在一起几个月后，我也渐渐地习惯了这样的生活模式。
　　话虽如此——这几天我们之间的气氛却显得格外沉重。最近我们几乎没什么交谈。因为她原本就是个态度冷漠的女孩，所以即使我们相敬如冰也不是什么新鲜事，但是——
　　（……平时我们应该会再多聊几句才对。）
　　我轻轻地叹了口气，这女孩果然不太对劲。就连沉默也感觉不太自然……我能感受到亚夜花内心似乎正为某事而苦恼不已。
　　「冰室结来过了喔。」
　　这次她总算有了反应。只见她一语不发地颤动了一下。
　　我想亚夜花应该也有察觉到结的气息才对，毕竟结也完全没有隐藏的意思。
　　在宛如犹豫般的沉默后，背对着我的亚夜花才缓缓开了口：
　　「……他说了什么吗？」
　　「他想要和我一决胜负，而我接受了他的提议。」
　　「——！」
　　只见她猛然地转过头，并且睁大双眼注视着我。
　　「……你终于愿意看着我了。」
　　「你、你到底在想什么呀！那样做太冲动了！」
　　她无视于我的反应，迳自地拉开嗓门喊道。
　　「我们又不是要决斗，那家伙说想要玩一场游戏而已。」
　　「他有保证不是需要赌上性命的游戏吗？」
　　「呃——……」
　　我搔了搔头。
　　真想不到她这么快就找出了盲点呢。不过毕竟对方是她的父亲，结的个性亚夜花应该比我更清楚才对。
　　「虽然细节还没决定，不过我已经做好某种程度的觉悟了。既然要和神决一胜负，我当然不会做出得先确保生命安全之类的任性要求啊。」
　　「为什么要做这种事……天人根本就没必要这么做呀……」
　　「我从弓虎和梨玖那里听说了很多事。那家伙带着半开玩笑的心情对『天秤会』出手，把众人要得团团转对吧。可是，这里对我来说是个很重要的地方，我不能允许他继续这样下去。而且——他还打算把你带走对吧？」
　　我一说到这里，亚夜花的表情也跟着蒙上了一层阴影。
　　「……这该不会也是你答应这场胜负的理由之一吧？」
　　「因为你这阵子看起来一直都很烦恼的样子啊。难道不是因为冰室结回来之后对你的心情造成干扰的关系吗？我还是看不下去，我不喜欢你露出那样的表情，所以我才想要试着做些什么。」
　　这是我未经丝毫矫饰的真心话。
　　「…………」
　　亚夜花欲言又止似地闭上了口，只是静静地轻叹了一口气。她的表情看起来就像是在忍受某种痛苦一样。
　　「……你有考虑过我的意志吗？」
　　亚夜花再度开口时所说的话，在我听来显得格外地平静而冷漠。
　　「意志?」
　　——『如果本人自己想要离开的话就另当别论了』。
　　结的话不由自主地再次浮现在我的脑海中。
　　「你该不会……真的想回去吧？你想要回到那家伙的身边？」
　　不，这是不可能的。
　　我打从心底不认为这家伙会想要离开这间宿舍。
　　如果是我们刚认识的时候，或许状况会有所不同也说不定。因为对于当时的亚夜花来说，自己的栖身之所不管是在哪里，其实应该都大同小异。
　　但是，从那时开始，我一直都在注意着她的变化。而此刻，我深信这间宿舍对亚夜花而言，应该是一处能够放心地安身立命的场所才对。
　　「——我也不知道。或许我心里面是想要回去的。」
　　「…………」
　　亚夜花垂低着视线说道，我则是无言以对。
　　原本以为我们之间已经建立起了一定程度的友谊，以及彼此相互帮助的信赖关系。
　　难道我错了吗？
　　这一切都是我自作多情吗？
　　对亚夜花而言，这间宿舍和其他地方其实并没有什么差异吗？
　　我们的存在对她而言难道也无关痛痒？
　　说难听一点，这样的感觉宛如遭到了背叛一样——我想，就连我自己应该也受到了出乎预期的打击才对。
　　也因此——我才会忍不住开了口。
　　「……这样啊，那随你高兴吧。」
　　亚夜花面无表情的脸庞，在须臾间似乎闪过了受伤般的神色。
　　而我也在说出口的当下便立刻感到后悔。
　　只要冷静下来思考便不难理解，亚夜花并不是不重视宿舍里的居民们，而是害怕自己的存在成为这间宿舍的困扰。
　　可是……如果真是如此，为什么她不愿意选择和我共同面对结呢？
　　我们之间的关系难道就只有这点程度吗？
　　——就在此时，怱然传来收到邮件的提示音。是我的手机。
　　「……你不用确认内容吗？」
　　亚夜花细语道。
　　我则是一边懊恼着错失了收回前言以及向她道歉的时机，一边悻悻然地打开了手机。
　　上头罗列着成串的英数字母，是个不曾见过的寄件位址。如果不打开邮件的话，就无法确认寄件者究竟是谁。
　　『刚才多谢罗，明天就我们两个人单独聊聊吧☆』
　　我打开邮件，里面写着一行简短、读来却令人莫名火大的文字，而且还指定了时间和地点。
　　「……是结吗？」
　　我点点头回应了亚夜花的质问。
　　「他说明天要和我见面谈一谈。」
　　虽然我不记得曾经告诉过他自己的信箱——不过毕竟那家伙也是个神，要获得这点无足轻重的情报应该是易如反掌吧。
　　「……你打算赴约吗？」
　　「是啊。既然都接受了对方的挑战，在以某种形式和他分出胜负之前，我绝对不能够打退堂鼓。」
　　之后，亚夜花便没再多说些什么了。
　　◆◆◆
　　天人正窝在窗帘的另一侧，也就是属于他自己的空间里。
　　虽然房间用窗帘隔开，但我们依然算是共处一室。以距离为基准来描述的话，其实他就在能听到我声音的范围里而已。
　　我想要主动和他说些什么——但却遍寻不着适当的话语，最后还是默默地打消念头。
　　结果，即使我选择刻意地避而不见，事态依然迳自地发展下去。
　　结恣意地玩弄摆布他人的生命以及其存在本身。并且为了换取自身的愉悦而不择手段，就连我也完全无法猜出他会采取什么样的行动。
　　所以我才会希望天人能够不要和他接触。
　　如果父亲试图利用我，那么自己就应该和天人保持距离，如此一来或许就能避开结的纠缠——但是这样的想法还是太过天真了。
　　结已经打定主意把天人当成玩耍的对象，而天人则选择了和结一战。
　　已经无法阻止两人了。
　　还是说——我仍然应该勉强试着阻止他们呢？
　　例如使用自己的权能，也就是所谓干涉生命的力量的话，要让天人失去意识一段时间并不是什么难事。
　　可是……如果这也在结的计算之中该怎么办？
　　这么一来，自己的行为会不会反而成了导致毁灭性结果的引线？
　　想到这里，我无意识地握紧了拳头。
　　（这下子糟糕了……）
　　我感觉得到，那道束缚着内心的黑影正与日俱增。
　　前阵子在鬼之一族的事件中，我完全被结玩弄于掌心之间。原本以为自己的所作所为是为了天人好，但结果却是结渔翁得利而已。
　　这次也一样。结为了和天人玩一场「游戏」，而宣示将要把我当成棋子利用。虽然我试着和他保持距离，但这么做却反倒变成了天人和结产生牵连的原因之一。
　　那么，接下来我究竟该怎么做才对？
　　我知道自己必须采取行动。可是，万一又像上次一样，最后事与愿违地造成了天人的伤害的话，又该如何是好——？
　　战栗开始从体内深处涌出，我只能紧咬牙根强忍着。
　　然而这种恐惧却已经在我的胸口深深地扎下了根。
　　即使认定有99%的机率不可能发生——但只要仅剩的1%不安尚未消除，我就无法采取任何行动。这样的状况或许早就在结的计算之中。但是，即使知道这一点，我却依旧无能为力。
　　——在我的心里除了对结的厌恶外，同时还烙印着深邃无比的恐惧。
　　不如干脆把自己交给结处置吧。自己会变成怎样都无所谓，只要他愿意放过天人就行了。如果自己向父亲下跪请求，他应该会愿意在「游戏」当中手下留情才对。
　　「…………」
　　我深深地长吐了一口气。
　　冷静下来。结并不在这里。
　　如果有人问自己想不想要离开宿舍，我的答案当然是不想。
　　可是，在天人费心尽力想要守护的这个场所里——自己真的有存在的资格吗？毕竟自己从头到尾也只不过是父亲为了对『天秤会』出手所需要的道具而已。
　　虽然试图隐藏住这些想法，但天人似乎还是察觉了我的烦恼。
　　除了「不妙」、「意外」之类的心情外，其实被注意到这些，也令我感到有些开心。
　　而听见他对自己说「随便你」的时候，我也跟着涌起一阵悲伤。即使明知道是自己迫使他这么说的。
　　「真是可笑呢……」我不禁喃喃自语。
　　自己的情绪竟然如此轻易地陷入混乱之中，想起来确实相当可笑。我可以感觉得到，天人的每一句话都令自己无法自制地任其摆布。
　　其实只要他愿意对自己说点什么，就能轻而易举地将累积在内心的阴郁吹散才对。
　　例如一声「不要走！」之类的。
　　或者是「不管发生任何事，我都一定会把你带回这里」。
　　——我的内心某处或许正期待着如此不合常理的发展也说不定。
　　「……我真是个笨蛋。」
　　我轻声笑了笑，心头一酸。
　　说穿了——我的内心其实既肤浅又不堪一击。
　　***
　　隔天下午，我独自一人前往了结所指定的地点赴约。
　　今天是新学期的开学日。由于只要举行开学典礼和班会而已，中午就可以回家。因此在放学后，我也有时间回到宿舍更衣、以及做好和强大神只对峙的心理准备。
　　但是——
　　「……为什么会选在这种地方？」
　　出现在眼前的，是位于实寻市闹区的一间速食店。
　　总之，我还是先点了最便宜的汉堡套餐，然后找了二楼窗户边的空座位坐了下来。
　　放眼望去，外头到处都是身穿制服的学生，想必是因为只有半天课的关系吧。
　　「唷，名塚天人。」
　　没多久，少年便一如约定地现身，并且主动向我说道。
　　「啊，真是不好意思，还把你找出来。」
　　他手中的托盘上头堆叠着将近五人份的汉堡。
　　结迳自在我对面的座位坐下，然后开始豪快地大啖起来。
　　虽然他应该已经刻意抑制了力量，但我依然能感受到一股强烈的压力。连感受力相对迟钝的我都能察觉，想必他的力量绝非一般人所能比拟。至少可以确定他的力量绝对远超过一般的人类。
　　但也因为如此，他大刺剌地啃着速食的这一幕更显得诡异。毕竟眼前的少年怎么看都只像是个没家敦的小鬼而已。
　　我总觉得，如果要和存在于神话中的神只对决的话，杳无人烟的森林或废墟之类的场所应该比较适合才对。
　　「呃……你为什么要吃这种东西？」
　　我问道。
　　「嗯？我不能吃吗？」
　　嘴里塞满汉堡的结抬头反问。
　　「也不是那个意思啦。」
　　「住在那间宿舍里的家伙不也是每天昭竺一餐吃饭吗？既然要带着肉体在人类世界生活，该享受的乐趣就要好好享受才不会亏本。啊——不过话说回来，人类世界的食物还真是美味呢。综观整个人类历史，饮食文化应该算是发展得最好的领域吧？」
　　嗯，这一点我倒是没有异议。
　　总而言之，正事还是等到这家伙填饱肚子后再谈吧。
　　我也跟着抓起自己剩下的薯条塞进嘴里。酥脆的口感，在口中扩散的马铃薯香气，加上适度的油炸味和咸味。虽然称不上什么高级料理，但确实有着难以抗拒的美味。
　　「对了——」
　　结边盯着我看边开口说道：
　　「——你还真敢把那种东西吃下肚呢。」
　　「——？」
　　对他的发言感到一头雾水的我不禁蹙起了眉头。
　　我不经意地将视线投向自己的手——想不到我的手上竟然抓着一条又肥又大，而且不断蠕动着剩余的残破身躯的蚯蚓。
　　「呜——！」
　　我反射性地松开手并且站起身来，而手中的蚯蚓也跟着掉在桌面上——此时我再定睛一看，桌上的东西并不是什么蚯蚓，而是毫无任何异状的普通薯条。
　　结则像是被逗乐似地咯咯笑了起来。
　　「哈——抱歉抱歉，我只是想用这种方式来代替自我介绍而已。我是《终结者》，也是谋策之神，特质则是取得各种情报并且加以恶用，所以你得小心不要上了我的当喔。」
　　「…………」
　　我咽了口口水，重整呼吸。
　　
　　[[IMG,98f1858957464985da4cfcd750c7a579,667,1000,84906]]
　　
　　
　　——原来刚才的是幻觉。
　　我想这类幻术对结而言应该只是开玩笑般的小儿科而已。我真正应该注意的是他的性格，那种以欺骗对方为乐的扭曲心灵。
　　为了不再露出破绽，我得努力保持着平静。
　　我就像是在告诫自己似地如此想着，同时慢慢地再度坐下，准备继续把眼前的食物吃完。
　　「顺便问你一个问题——」
　　就在这时候，结一边拿起眼前的薯条，一边再次开口向我说道。
　　「——你觉得哪一边是幻觉，哪一边又是真的？」
　　「哪一边……？」
　　我跟着思考起结话中的含意，并且很快就懂了。
　　究竟是方才的薯条变成蚯蚓是他所制造的假象——
　　还是现在他又把蚯蚓变成了薯条呢？
　　「普通的店基本上不可能把蚯蚓当成食材调理。但是，假如这间店的人类认知全部都陷入了疯狂状态的话又会如何呢？如果我用了我的力量改变了整间店的认知呢？你方才吃的东西确实有着薯条的味道，但是你确定自己的味觉认知是正确的吗？——欸，名塚天人，你真的觉得我是那种让对方产生看见一只蚯蚓的幻觉，就会感到高兴的神吗？」
　　「…………」
　　我不禁循着他的话想像起来。
　　店员将看起来像是薯条的蚯蚓塞进纸盒，而顾客则是把看起来像是薯条的蚯蚓一把接一把大口塞进嘴里。被咬得稀巴烂的环节生物在嘴里不安分地蠕动，最后无力抵抗而只得被吞下肚，沾满着黏液的淡桃色肉片就这样滑进了肚子里。
　　搞不好连坐在隔壁座位的亲子、情侣甚至是对面的女国中生们所吃的食物——以及我刚才塞进口中，如今已在胃里纠结成团的薯条也全都是——
　　「呜——」
　　我不禁按住自己的嘴巴，然而却难以遏止胃里某种物体正蠕动不已的错觉。
　　——不，这真的只是错觉吗？
　　「咯……咯哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　结则像是再也忍不住似地放声大笑。
　　「哈——你真是个老实的家伙呢，难怪大家会这么疼你。我只是在开玩笑而已啦。别担心，刚才你吃下肚的全都是炸薯条。我不是也吃得很开心吗？」
　　我好不容易压抑住恶心的感觉后，才总算有余力瞪向眼前的结。
　　「……你在整我吗？」
　　「没有啊，我的举动可是很亲切的呢。我刚才不是说过代替要自我介绍了吗？我就是这样的神。当看见他人感到惊讶、慌张失措或受到冲击时——我就能藉此让心灵获得慰藉，可以说是个既幼稚又悲哀的小人物。唯一可取的，就是我拥有比别人还要强一点的力量而已。」
　　「…………」
　　换句话说，他是个『幼稚却力量强大的神』。不过，光是这样就已经足够令事态变得一发不可收拾了。
　　而结则像是要证明自己所言不假似地，慢条斯理地拿起薯条放进嘴里，并且细细地咀嚼起来。
　　「我和寿命有限，且在短暂的岁月里能够拥有多重身分的人类不同，神的角色定位和特性都会成为束缚住本质的锁链。所以我也无法跟充满谎言的自我做切割，因为我的存在本身就是这么一回事……不过这一切对于已经半只脚踏进了人类领域的你而言，也没什么关系就是了。」
　　「你少在那边说一些愈听愈让人火大的话，我早就听说你做过哪些好事了！既然我已经摸清楚你的个性，事到如今我不可能再疏忽大意了。」
　　「——话说得好听，不过你刚才看起来倒是一下子就动摇了呢？」
　　「…………」
　　我无言以对。
　　「算了，既然你已经了解我的个性，那事情就好谈多了——接着我们就来谈谈正事吧。」
　　结吞下最后一口汉堡，然后再次开口说道：
　　「我要谈的就是关于这场游戏的事。」
　　总算进入正题了，于是我也跟着绷紧神经。
　　虽然早已被先声夺人，但从现在起没有必要再让对方绩占上风，真正的成败现在才要开始。
　　「那我们就先来商量内容和规则吧，毕竟我希望能够在双方都能接受的状况下进行游戏。那么，就由我先来提议游戏的内容——」
　　「在那之前我想先确认一件事。」
　　我插话问道。
　　「要订什么游戏规则都随便你，毕竟我是接受挑战的一方。不过，我想知道你真的会公平地进行游戏吗？不管规则是什么，如果你不打算遵守的话，就一点意义也没有了。」
　　我虽然试图用强势的口吻取得主导权，但结的回应却意外地简短。
　　「你是笨蛋吗？」
　　结先是有些不可置信地叹了口气，然后才继续接着说道：
　　「如果我打算在背后做小动作，何必还得向你预告每一件事？而且不管我内心究竟怎么想，除了『是的，我一定会遵守规则』之外不可能会有其他答案，所以你的问题根本毫无意义。还是说其实你想对我施加压力，让我不敢随意打破自己定下的规则？如果你是在打这种算盘，那就得追加强制力才行。例如『一旦破坏规则，我就会受到某种处罚』。除非你拥有足以定下这种规则的力量，这一切才能发挥效果，但现在的你并没有这种力量。何况御子神她们不在，你想和我谈条件根本就是白费工夫。」
　　我完全无法反驳。
　　因为结所说的每一句话都是事实。
　　「不过我倒是确定你在谈判上的确是个菜鸟了。」
　　结嘲讽似地干笑了几声。
　　「你就像是个单细胞的蠢蛋一样，容易受骗上当，也很容易就踏入陷阱中。但也正因为如此，我才会觉得针对你这一点攻击的话实在少了点乐趣。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「就是字面上的意思啊——欸，名塚天人，你觉得『有趣』这个词指的是什么样的概念？」
　　少年并未给我回应的时间，而是迳自地继续往下说。
　　「当然，这是一个会彻底被个人的感觉所左右的问题。所以我个人则会如此下定义：所谓的『有趣』，指的就是无限的可能性——」
　　「…………」
　　「因为未来无法确定所以才有趣。反过来说，如果早就已经知道结果，整件事就会变得毫无生趣。原本人类是不可能胜得过神的。即使是身为半天使的你，只要身分没有改变，面对我就不会有任何胜算。虽然这是一般的理论，但在我听来实在一点都不有趣。也就是说——」
　　结扬起了笑容。
　　「——这场游戏里面将会存在着你所期望的未来。无论我和你之间的力量差距多大，我都会让游戏维持绝对的公平公正。为了背叛对方的期待，嘲讽其努力，并且充分享受收下最后胜利的快感，必须得有这样的条件才行。」
　　简单地说，结的意思应该就是『我要进行一场连你也会有胜算的游戏，因为这么做才有趣』。
　　「所以我就再一次回答你刚才的问题吧——我会公平地战斗，并且确实遵守规则。如果我输了，当然也会老实地认输。所以你也得为了求胜而使尽全力参与这场游戏才行。」
　　乍听之下虽然像是鼓励——但其实并非如此。
　　想必他只是想看着我挣扎地求取希望的模样，以及希望破灭时的绝望模样而已吧。这家伙的个性果然恶劣到无以复加。
　　但是，如果他的目的只是享乐而非胜利，对我而言应该就有可乘之机。毕竟原本双方能力天差地远已是无法改变的事实，因此无论是何种形式的胜负，我就算准备万全也不会有丝毫的胜算才对。
　　但是这么一来，状况就更变得更加符合预期了。
　　「不需要你说，我也会尽全力的——我还有一件事要确认，就是关于我如果获胜时的报酬。你在宿舍时说过『会答应我一项要求』对吧？也就是说——即使我要求你今后不准再对『天秤会』出手也行吧？」
　　「当然没问题，就这么决定吧。那么为求公平，我也先说出我的要求吧。一旦我获得胜利，我就要把亚夜花带走。」
　　「……那不是我能决定的事，因为那家伙不是我的所有物。」
　　同居人面无表情的模样跟着浮现在我的脑海里。
　　『我也不知道。或许我心里面是想要回去的。』
　　还有她用宛如事不关己又像是自暴自弃般的语气说出口的话。
　　这是亚夜花到目前为止，唯一主动表露出的自主意志。
　　无论背后的理由为何，我相信她对于结必定有着比面对我们更加难以言喻的复杂感情。加上我和她之间微妙的尴尬气氛也尚未化解。
　　又或者是——
　　「她……是我们重要的伙伴。」
　　「只要给我说服亚夜花的机会就行了，反正我想结果是不会变的。」
　　结无所谓似地耸了耸肩。
　　他那副了然于心的态度再次令我心生怒火。但是也多亏了他，才让我得以再次将意识集中在眼前的敌人身上。这时候即使烦恼亚夜花的事也没有用，一切都等到获胜之后再说吧。
　　「你应该没有其他想确认的事了吧？好，那么就开始进入游戏的协议吧。首先就由我来提议关于游戏的内容吧。」
　　我点头回应了结的话并且集中精神，避免让自己漏听任何重要的情报。
　　「我打算进行一场简单的赌注。」
　　「——你是说类似抽签，或丢硬币猜正反面之类的赌注吗？」
　　「其实要那样做也是可以。不过，完全交给运气决定不是有点无趣吗？我还以为你比较希望能有适度努力的空间呢。」
　　「…………」
　　我不禁在脑中思索起来。
　　如果完全依靠运气来决定胜败的话，对于力量处于劣势的我而言并不是什么不好的条件。
　　但是，一旦真的决定要这么做，公平性恐怕就会变得有待商榷。因为我不能确定结不会从中搞鬼。他既可能在抽签过程中作弊，在硬币上动手脚的可能性也不是没有。
　　而且当赌注变得愈简单，我所能选择的对抗手段也会随之减少。
　　「……说得也是，或许再加入一些要素会比较好也说不定。」
　　这么一想，不光只是凭运气，而是在当中加入更多自己所能控制的要素，才是减少风险的正确做法。相对地，如果能让结背负更多的不确定要素，应该就能缩小双方的能力差距才对。
　　只见结满意似地露出笑容，并且点了点头。
　　「看来我们似乎达成共识了呢。既然如此，就来进行一场预言游戏如何？」
　　「预言？」
　　「那只是字面上的说法而已。我并不是要你实际去预测些什么，毕竟你也办不到——这是一场很单纯的游戏。我们两个人分别扮演『预言者』和『听从者』。预言者负责做出预言，只要预言命中就算胜利。而当预言并未成真时，就算是听从者获胜。当然，过程中也可以对对方进行妨碍。」
　　「……也就是说，预言者必须尽可能做出自己能够确实达成的预言，而听从者则必须全力阻止预言成真对吧。」
　　「正是如此。如果以人类的标准来举例的话嘛……就假设A是『预言者』，B则是『听从者』吧。当A预言『我接下来将会倒立三十秒』，并且完成其预言时，就算是A的胜利。而如果B能阻止该预言成真则是B获胜。但是，如果始终无法分出胜负的话也很伤脑筋，所以预言必须加上时间限制。」
　　「…………」
　　我不禁心生疑惑。这么一来还能称得上是公平的胜负吗？
　　他所擧的例子是同为人类的情况，但实际上要一决胜负的却是我和结，两者之间办得到和办不到的事简直就是天差地远。
　　但是，预言者将可以做出任何有利于己的预言，如此一来选项就会变得相当多元。只要下工夫好好思索，或许就能创造出胜机也说不定。
　　「如果一次就分出胜负的话就太无聊了，所以就采取三战两胜制吧。第一次的预言者以抽签决定，第二次开始则是由胜者来担任预言者——你觉得这样的内容如何，名塚天人？」
　　「我大概了解游戏规则了。」
　　但是，在做出结论之前还是必须慎重考量才行。于是我决定将目前所浮现的疑问全数提出。
　　「我有几个问题。首先，如果你用了神之力，我不觉得自己会有任何胜算。还有，这样的规则对于实质上能够决定胜负内容的预言者不会太过有利吗？」
　　「你也可以去找其他的神来帮忙啊？这么一来，我们之间的差距多少也会缩小一些。至于预言者嘛……好，那就来追加规则吧？如果是由你担任听从者的话，你有权利拒绝预言者所做的预言。」
　　「如果我拒绝的话会怎样？」
　　「那么一来预言者，也就是我有义务放弃该次预言，然后重新提案能够让你接受的新预言。」
　　也就是说，当我觉得不利于已时，就能够拒绝该预言的内容。
　　例如结做出「名塚天人将被冰室结痛殴一顿」的预言时，只要结把我揍趴在地，就算是他的胜利。而我如果认为自己无力阻止这样的预言成真，就能在实现之前加以拒绝。总而言之，只要我不认同预言的内容，这场游戏就永远不会开始。
　　相对地，当我扮演预言者的角色时，对方并没有拒绝我的权利，因此我便能自由设定对自己有利的预言内容。
　　「如何？这么一来，我觉得应该会是一场势均力敌的胜负呢。」
　　「……不，我还是有疑问。」
　　如果由结担任预言者的话，实在难以想像他会做出什么样出乎预料的预言。所以我得考虑所有的可能性，同时判断对于自己各会产生何种利弊，然后再决定要不要拒绝该预言——只是，我真的办得到吗？
　　「你的防备心还真不是普通的重耶。」
　　结语带无奈地嘟囔着。
　　「你在讽刺我吗？」
　　「我只是基于事实陈违感想而已。不过，我对初出茅芦的小鬼特别温柔，要多让一步也无妨喔——你听过切蛋糕的问题吗？在没有量尺或磅秤的情况下，如果两个人要平分一块蛋糕，而且必须公平地切成双方都能接受而不会争执的比例，你知道应该怎么做吗？」
　　「什么？」
　　提这个有什么意义吗？
　　「正确答案是『由其中一人负责切蛋糕，另一人则选择自己要吃的那一块』。如此一来，切的人就会在不造成自己损失的情况下切成正确的二等分。而挑选的人则会选择自己能够接受的那一块。如此一来，就能达到双方皆能满意的公平结果。」
　　「你到底想说什么？」
　　「你理解力很差耶！我们现在就像是在切名为『胜利的可能性』的蛋糕一样。如果对自己有利自然不会有所抱怨，就算接近各五成的比例应该也能接受。我说得没错吧？也就是说，只要由我来切蛋糕，然后你来选择就行了。更具体地说——我现在就可以告诉你我所想到的第一个预言。」
　　我不禁蹙起眉头。这家伙到底在打什么主意？
　　「如果你能够接受等一下我所说的预言……并且认为自己能够阻止该预言成真的话，那么就以我扮演预言者，而你扮演听从者的角色来开始第一场胜负。反过来说，如果你无法接受预言内容，就由你来担任预言者并且提出第一次的预言。」
　　「……也就是说，第一场胜负中如果我行使了拒绝的权利，你就要把预言者的权利转移到我身上？」
　　「没错。你不是觉得预言者比较有利吗？既然如此就让你来选择吧。」
　　从结的立场来看，理所当然不可能会拟定不利于己——也就是我能够轻易阻止的预言。但是，如果他说出对自己有利的预言内容，就会被我夺走担任预言者的权利。因此他不得不让一步，拟定出即使是我也能有胜算的预言内容。
　　也就是说，结必须得将蛋糕切成均等的两份才行。
　　至于我，则可以选择接受他的预言，或是在认为他让步不足时反过来选择成为预言者亦可。
　　如此一来，我就能从一开始就掌握住主导权。
　　只要顺利抢下第一胜，就能继续担任第二场比赛的预言者。而这次的胜负则是三战两胜制。先发制人将能使自己处于绝对有利的位置。
　　「话先说在前，我可不会设下什么陷阱或作弊。因为我也很想好好享受这场游戏。」
　　「……我知道了，就这么办吧。」
　　虽然我并不相信结的话，但我依然如此回答。毕竟无论再怎么慎重地思考，从他的提议里确实找不出任何不利己方的弊端。
　　「那么就立刻开始游戏吧，可以吗？」
　　我点头表示同意。
　　「很好。只要预言成功，就是我获胜；预言失败的话，则由你取得胜利。这是我的第一个预言——」
　　结先是舔了舔嘴唇……接着缓缓地道出预言。
　　「——你的青梅竹马——羽村梨玖必定会在一个星期内离你而去。她将会离开中立国宿舍，而且是自发性地选择离开。」
　　◇◇◇
　　他们两人就坐在二楼窗边的座位上。
　　虽然听不见声音，但从表情和动作看来，或多或少可以推测出他们究竟在谈些什么。
　　「……唉，那家伙完全被牵着鼻子走嘛。」
　　站在不起眼的阴暗处，假装正在等人的万那正持续地观察着天人的状况。她因为担心天人而尾随他到了这里，而所见到的状况也确实一如预料。
　　「早知道就先和天人建立起联络网了……」
　　她拥有能够和他人共有视觉和听觉的能力。但由于对方是结，因此有很高的机率被察觉，而自己也希望尽可能避免做出落人口实的事。虽然关于两人的谈话只要待会儿再问天人就行了……但是看见敌人就在眼前，自己却只能按兵不动，这一点着实令她感到心烦气躁。
　　由于自己隶属于组织，因此自然无法随心所欲地行动。虽然加入『天秤会』是出自本愿，但有时候仍会因此感到烦躁难耐。毕竟自己原本就不是做事会瞻前顾后的类型。
　　「所以我才说干脆杀了他就好了嘛！」
　　站在身后的千那探出头来说道。
　　「我觉得结也应该碰上和大哥一样的遭遇才对。」
　　「……大家不是都说过不行那么做了吗？」
　　虽然自己也认同千那的部分说法，但万那还是淡淡地反驳了她的话。如果少了自己扮演制止的角色，实在不知道身旁的姊姊又会做出什么事来。
　　「如果对方不会对城市造成危害，就不能用力量加以驱逐。否则将会造成『天秤会』的信用崩盘，而且也可能会使得被卷进其中的人类因此牺牲呀。」
　　「嗯——这个嘛……」
　　千那微微地歪着头。
　　「也就是说，只要做好『天秤会』信用崩盘的觉悟，然后不要造成周遭的损害，即使出手也没关系对吧？」
　　「你——」
　　到底在说什么呀？原本想如此回应的万那及时地闭上了口，因为她察觉到姊姊的话其实正透露着她的本质。
　　「我在想，最后还是取决于哪一边会获利而已。信用未必不能在事后取回，但是天人一旦有个万一，事情恐怕就难以挽回了。但是如果我们合力处理这件事，不但能够为大哥报一箭之仇，也能让天人不至于得暴露在危险之中。」
　　「…………」
　　虽然结的力量强大，但毕竟不是以战斗为本业的神只。先不论是否能够将他彻底消灭，但要让他一段时间无法作怪应该不是难事。只要事先选好一处人烟罕至的场所，再加上千那的协助，想要在不造成其他人类伤亡的情况下解决掉结也是有可能的。
　　只要做好承担责任的觉悟，就没有办不到的事。
　　万那的心不禁略显动摇——就在此时，有个声音传进了她的耳里。
　　「……我劝你们还是不要做那些会引发骚动的事比较好喔。」
　　虽然听得见声音，但却看不见对方的模样，也无法掌握方向和距离。但是——对方毫无疑问地就在附近。
　　万那不禁怪起自己太过大意，从刚才起注意力就全都放在天人身上，所以才会让对方有机可乘。如今周遭已成了一触即发的紧绷气氛，使得自己无法再轻举妄动。想必身后的千那应该也有同样的感觉。
　　（啊——真糟糕……我有点兴奋起来了呢。）
　　万那稍微吐出舌头，轻轻地舔了舔自己的嘴唇。
　　她和千那都有着好争嗜斗的一面，不过两人都会刻意避免主动介入或挑起纷争。但是对方却同时挑衅两人，且还能维持住势均力敌般的均衡状态，不难想见——对方很可能是同等神格以上的神只。
　　「你是哪位？」
　　万那绷紧全身的神经，让自己处在无论发生任何事都能立刻应对的状态，同时语带警戒地开口问道。
　　「我算是那个糟老头的保镖吧。虽然我没有要和你们敌对的意思，可是我答应过那个糟老头要帮他，所以这也是没办法的事。」
　　对方用毫无干劲而低沉的声音说着。
　　「糟老头呀——因为我曾经和蛇交手过，所以我想你指的是狼对吧？」
　　「…………」
　　气氛一沉，看来答案似乎是肯定的。眼前的人正是亚夜花的哥哥。
　　「冰室结赞成实寻市采行的方针，而且基本上也站在协助的立场上，所以我们才无法对他出手……但是你不一样。你既不是这座城市的居民，而且又一直在外面到处闲晃。」
　　「你到底想说什么？」
　　「很简单，只要你敢采取和我们敌对的行动，我就会将你视为排除对象。」
　　「你办得到吗？」
　　「要我证明给你看吗？」
　　对方没有回应。
　　空气的密度则像是要取而代之似地变得更加浓厚，感觉即将到达临界点。
　　如果我们率先发动攻击，这家伙究竟会选择承受还是闪躲呢——
　　而就在此刻，打破了紧张气氛的却是千那沉稳平静的声音。
　　「虽然你叫我不可以乱来，但是万那自己有时候也会失控呢。」
　　「……这种时候你怎么还一副若无其事的样子呀？」
　　「冷静下来。我们不是不能因此让周遭的人们受到伤害吗？」
　　「…………」
　　说得也是。
　　我们的身旁就是一条车水马龙的主道路，而对方也非我们在心有旁骛的状态下还能够对付得了的对手。冷静一想，现在的确并非战斗的时机。
　　「这样一来我们的角色就反过来了耶。」
　　万那轻轻地叹了口气，接着语带顾虑地问道。
　　「你应该也没有战斗的意思吧？」
　　「……嗯——也是啦。虽然我超喜欢战斗的，但是和你们之间实在牵扯太多事情了，我实在没办法把脑袋放空来和你们打一场，真麻烦。」
　　对方的声音听起来不像是在说谎。但是——
　　「你之前是不是曾经和弓虎战斗过？」
　　「……所以我才难出手啊。」
　　
　　[[IMG,185f3db4f5852dc781e30e09ef279a0b,657,1000,108593]]
　　
　　
　　对方用不悦的声音回应道。难道还发生过什么事吗？
　　「——算了，我看就各自让一步吧。」
　　「啊，先等一下……你对于亚夜花的去留有什么想法？」
　　千那问道。
　　「随便她想怎么做都行。少拿那种问题来烦我。」
　　「也就是说，你觉得那应该取决于本人的自由意志对吧？反过来说，这件事不应该由结擅自决定，也不应该干涉她的想法，是这样吗？」
　　此时，万那也理解了千那这么提问的意义。
　　这家伙在立场上较偏向亚夜花，对结则是采取批判的态度。虽然他的任务是担任结的护卫，但此时此刻确实并没有和他敌对的必要。
　　「嗯，担心妹妹的哥哥真是迷人呢。」
　　「呃，姊姊，现在不是说这种话的时候吧——那我们先走了。不过，或许之后还会再见面就是了。」
　　「…………」
　　对方并未多做回应，而气息也就这样凭空消失了。
　　***
　　（梨玖啊——）
　　我一个人踏上了返回宿舍的道路。
　　方才结的『预言』则在脑袋里不断地盘旋着。
　　『梨玖必定会在一个星期自发性地离开宿舍』——这样的预言内容完全超乎了我的想像。说实在的，比起震撼或惊讶，我对这样的状况更是感到一头雾水。
　　如果是模样不太对劲的亚夜花倒还不难理解。可是，梨玖将会离开宿舍一事却令我完全无法想像。
　　『我再重复一次，她是依自己的意志选择离开的，可不是被我拐走的喔。只要我还在和你进行游戏，我就不会对她出手。毕竟我们已经约定好了。』
　　结笑着说道。
　　虽然我依旧没办法无条件地信任他——但是结一日一破坏了约定，『天秤会』就有充分的理由可以向他兴师问罪。
　　我稍作犹豫，最后还是接受了结的『预言』。除了我认为有较大的胜算之外，也是因为觉得如果拒绝了这项『预言』，就等同于否定自己至今为止和梨玖之间所建立起的关系。
　　而游戏也就这样开始了。
　　「只要这项预言成真，游戏就是由结获得胜利。如果预言不正确就是我赢……」
　　虽然不觉得这样的内容对结有利，但他却还是选择了这样的「预言」。背后到底有着什么样的考量？还是说他其实另有目的？
　　——我试着推敲着许多不同的可能性，但还是找不出任何理由。只是，我的胸口却依然残留着难以言喻的焦虑感。
　　我叹了口气。毕竟一直拘泥在无法理解的事物上也只是白费工夫而已，不如重新打起精神吧。
　　我继续向前跨出步伐，脑中也不自觉地闪过梨玖的身影。
　　她是个善解人意，开朗且总是面带笑容的女孩，做起家事也十分俐落。我的同班同学细屋总是说，梨玖正是他心目中的妹妹类型。
　　另外，梨玖似乎很喜欢我的样子……我想这应该不是自恋衍生的幻想而已。
　　唯一有问题的，就是她在个性上有些不稳定的部分。这或许也可以称之为缺点。我想总有一天，必须和她针对这一点促膝长谈一番才行——
　　但我深信，梨玖对于现在的生活相当地乐在其中，所以我才会认定不会有任何理由足以令她选择离开宿舍。
　　我和她是在彼此都还懵懂无知的孩提时代认识的。
　　当时梨玖就住在我家对面，而我们仅只相差一岁，两人就像是从懂事起就陪伴在彼此身边一样。我还记得，小时候的她是个羞涩怕生而不擅与人相处的女孩，而我则经常挺身保护她不被其他孩子欺负。
　　距今大约七、八年前，她因为父亲调职而决定搬家，后来我们便渐行渐远，直到今年春天我搬到实寻市后才再次相遇。
　　在我们分开的这段期间，梨玖的父母和弟弟都因为车祸而丧生，她则被亲戚收养，但由于相处得并不好，于是后来便独自租了一问旧公寓的房间一个人生活。
　　而后——发生了一起对我而言算不上什么好回忆的事件。最后梨玖因此舍弃了人类的身分，并且转生成了吸血鬼。
　　但是，在一连串的事件告终后，我们因某种机缘得以同住在中立国宿舍，我也因此能够在她身边守护着她。即使未必是什么值得额手称庆的结局，但或许还能算得上是个不太坏的结果。
　　我们开始共同生活过了几个月后，梨玖似乎也习惯了夜之一族的体质，看起来似乎很快就能回学校上课了。
　　虽然她一路走来总是和幸福无缘，但只要继续在宿舍里生活，想必应能找回那些失落的幸福才对。我始终如此相信着。
　　我穿过挂着『中立国宿舍』看板的大门，然后走进宿舍里。出现在面前的则是梨玖和乌尔莉卡正一起在打扫走廊的身影。
　　「啊，天人哥，欢迎回来。」
　　「我回来了，梨玖……咦，乌尔莉卡，怎么了吗？」
　　娇小的女仆目露忧心地注视着我的脸。
　　「呃——天人先生，你去和结先生谈事情是吗？……请问一切都还好吗？」
　　「今天只是稍微谈一下而已，他没有对我做什么啦。」
　　这么一说，我才想起乌尔莉卡似乎相当害怕结的样子。对于基本上总能用天真无邪的模样面对他人，而且也不怕生的她而言确实十分反常。难道说过去结曾经对她做过些什么吗？
　　「呃，不是啦……」
　　我将心中的疑问说出，有着一对狗耳朵的少女则是略显尴尬地回应。
　　「结先生并没有骂过或打过我，但我还是很害怕他……因、因为我对他一无所知。」
　　「一无所知？」
　　「嗯，就算我和他说话，也有一种完全无法沟通的感觉。呃，或者应该说虽然好像可以对话，他还是有一种好像我不在他的眼前，或是希望我感到害怕，甚至赶快逃走，然后他就会因此觉得很开心的感觉……」
　　虽然是一段不得要领的说明，但我大概听懂她所想要表达的意思了。
　　冰室结有时会把他人视为能采取自律行动的人偶而已。
　　虽然他对乌尔莉卡的话语会有所反应，但却丝毫不把乌尔莉卡的存在放在眼里。因为对于结而言，面对毫无价值或意义的对象，『抚摸她的头』和『捏爆她的头』其实是等价的选项。
　　我想结只要能够做出和乌尔莉卡的预测及期待背道而驰的事，并且藉此令她心生动摇，无论用什么方法应该都无所谓才对。
　　虽然外表并不显现凶暴，但却如同带着乐在其中的笑容捅人一刀一样——这种无法探知其内心，甚至颠覆正常价值观的想法同样令我感到不寒而栗。
　　「别担心，我不会输给他的。」
　　我笑着对乌尔莉卡说道，她的表情也跟着稍见缓和。
　　「再一下子我就要去准备晚餐了，你们两个人可以一起来帮忙吗？——啊，对了，在那之前，梨玖……」
　　「什么事？」
　　「我现在可以去你的房间吗？」
　　「去我的房间？」
　　梨玖惊讶地睁大了眼睛，并且用两手托着腮帮子说道。
　　「噫呀——天人哥，你好主动喔！」
　　「……呃，我只是有话想和你说而已。」
　　「咦？只是要说话而已？为什么不顺便袭击我？」
　　「哪有人主动叫别人袭击自己的啊……」
　　这个人还真是会把话题扯远。
　　顺带一提，我之所以会提议到梨玖的房间，单纯只是因为我房间里还有亚夜花在的关系。由于会提到和结有关的事，所以可以的话我并不想让她听见。我想，如果亚夜花感受到父亲的阴影始终笼罩着自己，她一定会变得更不愿对外敞开心房。不过这样下去尴尬的气氛也不会消失，所以我还是希望能够找个机会和她再一次好好地谈谈——
　　不过现在还是以梨玖的事为优先吧。
　　「嗯——好吧，那你就下次再袭击我吧。」
　　「我才不会袭击你呢。」
　　「那我们走吧。」
　　我和不知道到底有没有在听我说话的青梅竹马一同步上楼梯，然后走进了她的房间。
　　或许是因为我对物品散乱一地的亚夜花房间已经司空见惯的缘故，使得梨玖的房间给我格外整齐清洁的印象。但是，除了书桌、小型圆桌、床铺之外——放眼望去就几乎没有任何家具了。
　　虽然朴素没什么不好，但当我再仔细一看，才发现的确没有任何娱乐用的物品。这一点着实令我感到有些狐疑。不过毕竟我也没看过几个同世代女孩子的房间，所以也不太清楚到底怎样才算标准就是了。
　　「来，请坐请坐。」
　　梨玖堆满笑容地拿出坐垫请我坐下。
　　我则是顺着主人的意思坐定位，接着开始思考起该怎么开口才好。
　　『你最近有计划要离开宿舍吗？』——突然这么问实在太不自然了。
　　『冰室结说你会离开宿舍耶，难道你对这里有什么不满吗？』——听起来又好像在怀疑她有所隐瞒一样，而且我又不是在质问犯人。
　　而此时梨玖正姿势端正地坐在我正前方，面带笑容地等着我开口。
　　「呃——……你觉得宿舍还好吗？」
　　结果我还是只说得出这种抽象的问题。
　　只见梨玖眨了眨眼，然后疑惑地歪着头。
　　「还好是指什么？」
　　「呃，就是你觉得住起来舒服吗？」
　　「很好呀，而且天人哥也在这里。」
　　梨玖不带丝毫犹豫地回应道。
　　「你曾经想过要离开这里吗？」
　　「没有耶。」
　　又是即刻回答。表情上完全看不出一丝旁徨或迷惘。
　　「因为我没必要离开嘛。只要天人哥还在这里，我就打算一直住下去。啊，不过如果天人哥决定离开的话，我想我也会跟着一起走的。咦，你该不会有这样的打算吧？」
　　「呃，是没有啦。」
　　「还是说……」
　　梨玖『嗯——』地稍作思考后，对着我开口反问道：
　　「天人哥有什么希望我离开这里的理由吗？」
　　「没有啦，你不要乱想。」
　　我急忙挥着手否定。
　　「应该是相反才对。啊——……因为之前其实也算没经过你的同意，就要你住进这里不是吗？所以我有点担心……你会不会其实住得不太习惯之类的。」
　　
　　[[IMG,ac098bec6323b8d627964d47673949fd,661,1000,78825]]
　　
　　
　　「哈，你根本不用担心那种事啦——太好了，我原本还想说如果天人哥希望我离开，我就会听话呢。但其实我心里面可是一点都不想离开的喔——」
　　梨玖带着笑容说道。
　　果然她看起来一点都没有想要离开宿舍的意思。
　　虽然这阵子我觉得她有点太过重视我所说的话，而且这个倾向渐趋明显。但也因此让我得以确定她并没有任何离开这里的理由。
　　——照理来说是如此。
　　但是，一股无形的不安却依然在我的内心蠢动着。
　　「呃，梨玖……」
　　「嗯？还有什么事？」
　　「……没事。」
　　我有些犹豫是否要告诉她自己和结之间的赌注，但最后还是决定暂作保留。
　　『因为这么一来我就输定了，所以我希望你不管发生任何事，都不可以离开这间宿舍。』这么拜托梨玖总令我觉得哪里怪怪的。我不希望梨玖离开的理由，并非是担心输掉比赛，而是源自我内心的真正想法。
　　我希望自己可以成为梨玖的力量，而她似乎也对我抱持着爱慕之情。
　　既然如此，我就没必要因为结的话而烦恼，只要像平时一样就行了。状况就是这么单纯。
　　「……嗯，现在我和梨玖就在彼此身边，根本没必要为这件事思考理由啊。」
　　「思考理由？」
　　「啊，呃，我在自言自语——如果你满意现状就好了。」
　　之后只要慢慢地修正她过度依赖我的倾向就行了。梨玖一定能够找回真正属于自己的人生，并且获得幸福才对。
　　「啊，对了，你不是再过一阵子就打算复学吗？目前状况怎么样？」
　　由于转生成吸血鬼，使得她失去了对日光的抗性，只好对外宣称由于重度紫外线过敏，休学到现在。而最近她的体质总算变得较能适应白天的活动，因此便开始考虑要再次回到学校上课。
　　「嗯，弓虎说我从下周起可以偶尔到学校去。不过目前可能只能去半天而已，有点像是体弱多病的学生每次到校都得去保健室报到一样吧。」
　　「就算是那样也是一种进步了。我还是觉得梨玖应该尽量和更多不同的人说话交流，这样子才是真正对你好的做法。」
　　我也暗自希望她能因此了解到，这个世界上除了我之外，还有许多值得信任的人类存在。
　　幸好学校里还有梨玖的好朋友，名叫珠子的女生在。她是个温柔的好孩子。虽然无法对身为人类的她透露太多细节，但是如果梨玖能够顺利复学，我想她应该也会帮助梨玖开拓视野才对。
　　至于我——此刻不知为何同时想起了现在正在楼下房间里的茧居神。对她而言看似已见终点的世界，究竟会迎向位于何处的未来呢？
　　「天人哥，你自己还好吗？今天你去和结见了面对吧？虽然你刚才说他没有对你做什么……」
　　「啊——……嗯，到目前为止倒是没提到什么太严重的事啦。我只是照对方的要求，开始和他进行先前谈好的游戏而已。」
　　只是梨玖成了我们的赌注这件事，对我来说还是难以开口。
　　「因为这件事的关系，我可能暂时会变得有点忙，这段时间或许得常拜托你帮忙准备餐点了。」
　　「嗯，放心交给我吧！」
　　梨玖爽快地一口应允。
　　「还有，如果我不在的时候发生什么事的话——记得要去找弓虎商量喔！」
　　虽然结说过他不会要任何小手段，但还是不能因此排除任何可能性。而且就算万一真的发生什么，我想弓虎应该还是会保护梨玖的。
　　我没有必要为此感到不安或忧心。
　　这间宿舍绝对不会有任何改变，亚夜花和梨玖也不会离开这里。等到胜负尘埃落定，那安稳的日常生活必定会再次重返的。
　　此时的我打从心底如此认定。
　　或者应该说——我只是想要如此说服自己而已。
　　◆◆◆
　　（啊，他回来了……）
　　玄关那头传来天人正在和乌尔莉卡她们说话的声音。
　　他今天一定跟结会晤了。
　　父亲并不会因单纯给予对手肉体伤害就得到满足，但是若有必要的话，他也会毫无犹豫地动手。加上他有着不按牌理出牌且扭曲的个性，因此难以预测他什么时候会认定有这么做的必要。一旦成了他的对手，就必须时刻警戒着他不知何时会使出什么手段。
　　虽然我是个选择了躲起来不做任何事的胆小鬼——但知道天人平安无事地回来，我还是不禁松了口气。
　　但是我依然不知道该用什么样的表情来面对他，所以即使他回到这个房间里，我也不打算问他任何事，并且不会让自己的表情有丝毫的变化。
　　天人的声音开始离开玄关了。而我也紧张地深吸了一小口气。
　　但是……他的脚步声却一反我的预测朝着二楼而去，而且身旁还伴着另一个人的脚步声。
　　（他要去她的房间……）
　　我因此稍微放下了心，但同时也感到胸口掠过一抹痛楚。
　　天人对我并没有任何应该肩负的义务，我也无法对他主张任何自身应有的权利。就理论上而言，不论我因为他而不开心或不舒服都是自找的。
　　不过，就算我如此告诉自己，胸口的痛楚依然没有改善，而是宛如有支针不断地扎刺着我一样。
　　当我回过神时，自己已经悄悄地步出了房间，并且正向着楼梯的方向走去。
　　我仰头望向二楼。
　　天人和梨玖似乎正在梨玖的房间里谈些什么。我竖起耳朵，依稀能够听见他们在交谈的声音，只是无法听清楚内容就是了。
　　想不到他才一回来就立刻去找梨玖说话。相较之下，我和他之间这阵子却几乎没有过任何交谈。
　　这也是我自作自受，但是我却无法抑制从心中持续涌现的疑问。
　　我的价值难道在她之下吗？
　　我对于天人而言，重要性其实比不上梨玖吗？
　　如果真的是这样，又是为什么？我和她之间的差距究竟是什么？
　　——不，其实我比任何人都清楚。
　　因为她能够无条件地信任天人，而不会像我一样被无谓的感情所束缚。
　　所以她才能无时无刻地展露出开朗而自然的一举一动，并且不至于破坏自己和天人的关系。
　　自己对她既羡慕又嫉妒。
　　梨玖——为什么都不会产生像我一样丑陋的情感？
　　一股难以忍受的焦躁感窜过全身，让我几乎想要直接奔上楼梯冲进梨玖的房间里，然后向天人——
　　「亚夜花小姐——？」
　　就在此时，有个声音传进了自己耳中。回头一看，乌尔莉卡正顶着一副难得一见的疑惑表情站在那里。
　　「请问发生什么事了吗？呃，您——看起来有些没精神呢？」
　　「……我没事。」
　　「可是、可是——」
　　「对不起，如果有事的话我会再叫你的，现在先让我一个人静一静。」
　　说完，我便朝着自己的房间走去。乌尔莉卡虽然露出有些寂寞的表情，但也并未再多说什么。
　　——冷静下来，让自己回归原点吧。
　　在眼前的状况下，如果我硬是要和天人有所接触，这样的行为很可能会正中结的下怀并且遭到利用，所以我绝不能轻举妄动，而应该继续过着独善其身的一人生活。这么做也是为了天人着想。
　　……可是，这样不会变成纯粹的逃避吗？这么做真的是最正确的判断吗？
　　胸口的痛楚依然不见消退。