　　章外神曲1成为你的人
　　——天人一直沉睡不醒。
　　和太阳哥哥战斗过后，他力量耗尽地倒下，并且就这样失去了意识。我急忙让乌尔莉卡载他回来，然后让他躺在房间床上休息，结果这一睡就是好几个小时，直到现在都还没有任何清醒的迹象。
　　龙太表示虽然不用担心，但是到回复前至少得睡上个好几天的样子。
　　能力一口气获得提升，并且在尚未习惯新的自己之前就用尽力量战斗，对身体造成的负担想必相当巨大。
　　不过最后并未因此造成无法挽回的结果，这一点倒是令我稍微松了口气。每当碰上事件时，他总是会像这样身负重伤地躺在床上睡觉，如今想想其实和之前也没什么差别。
　　没错——即便他的存在已经不同于以往。
　　我的视线落在天人沉稳平静的睡脸上。
　　让原本已经下定决心屈服于父亲控制并离开这里的我改变心意的，其实是当时忽然打来的一通电话。
　　
　　『唷，亚夜花，好久不见了呢——……虽然也才一个星期左右没见而已。』
　　「梨玖……」
　　手机那头传来的声音毫无疑问地确实是梨玖。
　　我明明可以无视这通电话的，为什么还是接起来了呢？是因为我后悔了吗？还是我觉得自己对她有所亏欠？或者是因为我想要向她道歉？
　　『喔，你的声音好没精神喔，该不会正在消沉当中吧？虽然你走的是面无表情路线，不过其实你的情绪起伏还满强烈的呢，亚夜花。你真的很有趣耶——♪』
　　我心中的阴影瞬间消散无踪。
　　「有什么事吗？要找天人的话，他不在宿舍里。」
　　『嗯，我知道。他现在应该去办事情了吧——啊，顺便告诉你，我现在正在积极地探寻自我喔。先前不是流行过一阵子吗？』
　　「你不要开玩笑——」
　　『或许亚夜花说的是正确的也说不定。』
　　我不禁把准备要说的话又吞进了喉咙里。
　　『从那时候开始，我就变得愈来愈不懂自己。不过这也是理所当然的，毕竟我一直以来都是透过天人哥在认识自己。』
　　「…………」
　　『或许我对他并没有任何的仰慕或爱恋也说不定。想到这里，连我自己都动摇了。可是———』
　　梨玖的语气不带丝毫迷惘，正是我所认识的那个原本的她。
　　『无论我再怎么思考，我觉得不是天人哥的话就不行。陪伴在我身旁，以及我希望能陪在我身边的对象就是他。这一点亚夜花的推测是不对的。所以我开始思考，为了天人哥我要去完成自己应尽的任务。』
　　原来如此。即使到了最后，无论身处任何状况之下，她依然能够坚持自己的道路前进。这样的特质果然还是让人好生羡慕。
　　无法从这样的劣等感之下获得解放，或许就是我背负的宿命吧——我一边如此想着，并开口提问：
　　「你说任务——是什么样的任务？」
　　『秘密。有人交代我不能告诉别人。』
　　我不禁蹙起了眉头。是谁？当我想要问个清楚时，梨玖却抢先一步继续往下说。
　　『亚夜花也一样呀。你也有只有你才办得到，而且是为了天人哥所必须达成的任务。』
　　「咦——」
　　『因为告诉你正确答案好像也违反规则，所以我不能说。但是，如果你有那份心的话，不妨努力去想想看吧。有机会的话，我也想和大家再一起开心地喝茶聊天呢。我想天人哥所追求的应该也是那样的未来才对。』
　　「等、等一下——」
　　通话断掉了。
　　梨玖究竟想要做些什么，还有她此刻又在哪里做什么事，对我而言全都是未解的疑问……但是，眼前必须优先思考的事只有一项。
　　——那就是她所说的，只有我才能做到的任务究竟是什么。
　　是选择回到结的身边，并乞求他饶过天人的命？
　　不对，这么一来，『大家再一起开心地喝茶聊天』这件事就不存在于未来了。
　　既然梨玖刻意地如此描述，想必当中也存在着天人所希望的快乐结局。而我则必须设法思考出她并未告诉我的正确答案。
　　——可是我手上拥有的情报实在太少了。
　　我不自觉地紧咬嘴唇，好懊恼自己过去和宿舍的成员们总是保持着距离。
　　正如同天人所说的一样，结不可能拟定出连一丝空隙都没有的完美计划，当中一定会留着为取乐所必须的要素。
　　他之所以会命令太阳哥哥手下留情，应该也是这么一回事。
　　（他说过对方只能用一成的力量——）
　　不过即使在这样的条件之下，天人也同样毫无胜算。但是，既然他刻意设定了『一成』如此明确的数字，当中必定存在着某种意义才对。
　　他的目的应该是天人所拥有的可能性。也就是说，结认为天人将会变得更强。
　　可是——要让他变强的方法到底是什么？
　　太阳哥哥的战斗能力即使在『非人者』当中也是数一数二的强。就算他将力量抑制在一成，也已经足以充分发挥出神之领域的水准了。
　　而我必须完成什么样的任务，才能让天人同样踏入那样的领域？这么一想的话——
　　（原来是神那份毫无虚假的——恭顺。）
　　我注视着天人的睡脸思考着。那的确是只有我才能达成的条件。
　　我必须不带任何算计或演技，保持着纯粹的自我才行。当时梨玖之所以不愿告诉我答案，想必也是弓虎的指示吧。如今想来我也能理解这一切了。
　　最后，天人成为了神，并且变成了我的支配者，如今我们之间不再是从前的关系了。
　　——但是我一点实际感受都没有。
　　「……我原本以为你应该会再更开心一点的。」
　　我向着沉睡不醒的他轻声说道。
　　以爱情为根底的服从——我以为自己已经用相当直接的形式展现出来了才对。
　　我竟然在众目睽睽之下做出了那样的行为。虽然我的内心并非绝对排斥，但是我也曾希望过自己的初吻可以在更合适的场景之下发生。被迫在那样的状况下进行，其实我自己也是做了充分的觉悟才能办到的——
　　可是，这个男生当时却只是露出一副困惑的表情而已。
　　而且还问我是不是在演戏。
　　当他从茫然失神的状态下重新振作后，又立刻冲上前和敌人展开战斗。
　　「我可以理解当时你必须要战斗才行，可是……」
　　后来因为太阳哥哥认同天人，整起战斗才能安然落幕。
　　此时我的脑海中不禁浮现他那身没品味的金发和墨镜打扮。
　　——虽然我一直以为他是个粗暴又叛逆，和自己一点都合不来的哥哥，但或许自己应该稍微重新调整对他的认知也说不定。
　　总而言之，我从结的控制中获得了解放，并且如我所愿地改由天人来束缚自己。
　　虽然他不但是个笨蛋，还有勇无谋；既不是个拥有完美人格的人，又无法善加控制自己所获得的力量，感觉迟钝又不听别人的建言。如此一想，他的确是个满是缺点的主人。
　　可是——不，应该说正因为如此，我才不后悔选择待在他的身边。今后也将永远不变。
　　「……你知道吗？我已经是你的人了喔？」
　　天人当然没有回应。
　　我叹了口气，然后把头放在天人所躺的床边，他的脸庞近在眼前。
　　偏短的头发，轻闭的双眸上有着出乎意外的长睫毛，从那淡红色且看似柔软的嘴唇吐露安祥的呼吸声。
　　不知为何，我的视线无法从他的身上移开。
　　——就趁着他睡着的时候。
　　——偷偷地，悄悄地。
　　——再来一次吧。
　　我的胸口深处传来这样的呢喃。
　　……虽然这是无视于对象意志的卑劣行为。
　　但是，此刻的气氛至少比起第一次那令人懊恼的经验要来得更好……
　　而且我能够慢慢地品味感触，并且将那份感觉深刻于心……
　　加上现在也没有其他人在……
　　「…………………………」
　　我渐次地缩短自己和天人之间的距离。
　　二十公分，十公分，五公分，三公分，一公分——
　　「天人先生，你还在睡觉吗——？」
　　就在此时，我的背后忽然传来其他人的声音，令我差点吓到整个人跳起来。而我之所以能勉强保持不失态，则是多亏了我的意识告知我随便乱动反而更容易敢人疑窦的关系。
　　我刻意地缓缓起身，然后转头一看。
　　乌尔莉卡正拿着花瓶走了进来，小诗跟在她的身后。
　　「小诗小姐来探望天人先生了喔——」
　　乌尔莉卡将花瓶放在床边的小桌子上，花瓶里放满了开得正灿烂的花朵。
　　「这是开在院子里的大波斯菊，不是什么大不了的花——对了，亚夜花。」
　　小诗忽然朝我投向怀疑的视线。
　　「你……刚才和天人是不是靠得太近了点？」
　　「………………有什么问题吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　我突然有种如果先把视线移开就输了的感觉。
　　「……你们在玩大眼瞪小眼吗？」
　　乌尔莉卡交互地看了看我和小诗的脸，然后带着奇妙的表情歪着头问道。
　　[[IMG,ae3a9760e5be7c522158c121c8b742ac,660,1000,80840]]