　　「午安，总是受到您的照顾。」
　　每天都来的宅急便送货员，充满朝气地说。
　　如果是平时的话，只是递交COSPLAY衣物店的送货物品而已。但是，今天革命社的全体人员，都引颈期盼期待宅急便送货员的到来。
　　我们一起走向小箱子堆积如山般的玄关。
　　熟识的送货员轻松地开口说道：
　　「今天的数量很多哦～～」
　　「不好意思，给您添麻烦了。」
　　我一边回答，一边在宅急便的收货单上签名。
　　「不，我们公司真的非常感激。像这种体积小、数量又多的待送物品，可以说是最轻松的工作了。」
　　说的也是。基本上，送货员都是佣金制的。因为送货的量大，送得愈多收入也就愈多，因此，往同一个送货地点运送大量轻盈的货物，应该会很受欢迎。
　　送货员离开之后，我们来来回回地把小箱子搬到客厅。
　　然后，我们把包装牢固的小包裹堆到客厅的圆桌上。
　　莉音笑着开口说：
　　「来了。立刻打开来看吧！」
　　我们各自随手拿起箱子，打开被胶带密封的箱子。
　　然后从里面拿出衣服。上衣、连帽外套、衬衫、牛仔裤和裙子等等，全都是照我们喜欢的样式设计的衣物。
　　我看着其中一件我喜欢的，开口说：
　　「这件不错吧！做得很好。」
　　「阵！连这种款式的也能做出来耶！缝制得也很好。我想要这件。啊！那边那件我也想要。」
　　沙织抓起箱子里的衣物，露出欢愉的表情。沙织手中拿着的是适合一般人穿着，品味极佳的女孩穿的上衣。一般女生光是站在这么多衣服前面，应该就会开心得不得了吧。
　　「那件是我设计的。不错吧？」
　　对于莉音说的话，沙织微微点头。
　　「嗯。比想像中还好太多了！」
　　「沙织你也自已设计看看嘛！一定会很开心的。」
　　「……但、但是……我不想上网站去看……」
　　「为什么？」
　　「因……为上面有很多我的照片……」
　　事实上，『ORION服饰』的网站放满了沙织的照片。因为沙织负责担任所有女装的模特儿。上了妆，摆出模特儿架势的沙织，不是在说奉承话，很多照片真的拍得很美，保证赏心悦目。
　　突然传来柚学姐的声音：
　　「好好看哦！我一直想穿穿看这种衣服呢！」
　　柚学姐慎重拿起来的衣服，居然是套军服，而且还是旧东德风格的。
　　我惊讶地摇了摇头。
　　「那是什么……那么花俏的军服，简直让人害羞到不敢穿！那是谁订的啊？」
　　「呵呵呵！」
　　恒太一脸骄傲，愉悦地拨动他的头发。
　　「是你这家伙啊……」
　　「『春日恒太的帝国』完成之际，所有臣民都有义务穿这身制服。」
　　柚学姐又不懂得观察气氛地说：
　　「那件也好漂亮哦！」
　　柚学姐拿起一件女仆装。
　　连细微部分的设计都很讲究，真的是件非常精致的女仆装，简约中带着细腻，颜色不花俏，散发出优雅风格，是一件充满了日式朴素风格的漂亮女仆装。
　　拿起各种衣服细看的柚学姐，突然偏着头说：
　　「欸？但是仔细看的话……这个……穿起来不会太紧吗？」
　　「那是我设计的，是依沙织的身材量身订制的。」
　　沙织听到莉音说的话之后，身体跟着僵硬了。
　　但是柚学姐却完全没注意到，接着说了下去：
　　「是这样子的啊。原来如此！」
　　「我、我，一定会想办法穿它的。」
　　「沙织穿起来一定很棒。」
　　「没错！一定很漂亮！」
　　「谢、谢谢你们二位。我会努力达成你们的期待……」
　　「沙织虽然身高还在长高，三围却已经固定了。就某种意义而言，她真是个让人羡慕的孩子。从现在开始流行贫乳的时代，沙织是走在时代的尖端的。」
　　「我想沙织一定是神给我们的天使！」
　　不知自己踩到地雷的柚学姐，还在热烈地说着。
　　沙织太阳穴的部位抽搐，硬是从齿缝中挤出话来：
　　「身体好像有点不舒服……我暂时先休息一下……」
　　然后，沙织就这么匆匆忙忙地离开客厅，爬上二楼。
　　然而，这样也算是沙织的耐心变强了。自从她爸爸的公司接受莉音的帮助以来，她已经尽可能配合了……但是忍耐还是有极限的。
　　「真可惜。本来想立刻就让她试穿看看的……等一下再慢慢让她试穿好了。反正，这个网站的最后测试应该也已经准备完全了。」
　　「没错，这是莉音社长设计的系统，一定很厉害的！」
　　「其实有99％是小柚设计的。」
　　我也同意莉音的说法。
　　「这个一定会成功吧！这样就够了。剩下来的就是要先确认，万一有大量订单涌进来，到时候该怎么处理。」
　　「好吧！就在今天这个时刻，最终测试合格了。首先，把拓展日本市场的事业作为第一炮。各位，请放心追随我吧！」
　　恒太自以为是地大放厥词。
　　现在的目标是先成功打入日本市场。接下来是美国市场和欧洲市场，其次则是亚洲市场，预计分别对外扩展业务。也因此，日本市场的成功与否，将成为重要的关键。
　　[[IMG,3840bdf4f9db98cc41faa97b463df5c0,400,615,67692]]
　　「这家公司，将会是建构全世界衣物网络的世纪大事业！人们可以自由设计、订制自己喜欢的衣物！」
　　我站在舞台上，单手拿着麦克风，夹带着夸张的肢体动作，面对蜂拥而至的媒体进行演讲。
　　这里是六本木的活动会场。
　　耀眼聚光灯对着我照射而来。
　　我身后的大银幕，正在播放宣传公司为了这一天而制作的华丽广告。
　　「各位，我们速水半导体工业，真的是要为服饰业带来一场革命。但是，请大家不要误解我们。请不要认为我们只是一家想改革服饰业的公司。」
　　我刻意说一些故弄玄虚的话。主要是为了引起观众们的注意。
　　演讲用的原稿我已经看了无数次，就连做出肢体动作的时点都练习过了。
　　非但如此，为了慎重起见，我的眼前还放了大银幕，以及打出原稿的字幕机，随时都可以进行确认。
　　「各位，请听我说。如果这个服饰网站成功，今后就可以用同样的手法引进各种的制品及服务。我们设立的服饰公司只是第一炮而已。」
　　观众的目光聚集在我身上。
　　这里是在演戏的舞台——我的脑海里一直在思索这句莉音说了无数次的话。
　　我压低声调好让观众思考，然后继续说了下去。
　　「例如，放在自己的房间的家具、自己动手改装车子、三五好友自行规划旅程。或者是为了另一半准备全世界独一无二的礼物——」
　　我刻意在这时候轻轻咳嗽，顿了一下。
　　这是为了让观众们能思考刚刚我说过的话。
　　「是的，我们的理念，就是为了要彻底对生活及物流进行革命！」
　　我再次拉高声调。
　　「速水半导体工业，不是一间改革服饰业界的公司，而是彻底改变全世界的物流方式的公司。是要颠覆整个世界、所有企业根本想法的公司。」
　　我挥舞双手大声宣告：
　　「请注视我们的革命。我们一定会改变世界的！」
　　整个会场响起如雷掌声。
　　其实，连鼓掌的时机也是经过设计的。
　　混入媒体之中的临时演员，准时配合预定的时机用力地鼓掌。然后，活动会场招待的一般客人——几乎都是媒体记者——也受到影响跟着拍手。
　　完全和练习的时候一样。
　　我的任务就这样结束了。
　　到目前为止大约四十分钟的时间，我都滔滔不绝在媒体面前进行关于公司的说明。这是个打广告的好舞台，即将开张的『ORION服饰』，简直就让人觉得是跨世纪的事业。这是我们投入高额广告预算，事先准备好的舞台设计。
　　我从舞台下来之后，响起一阵轻快的音乐，然后传来担任司仪的莉音的声音。
　　「以上，速水半导体工业董事长﹒羽月巳继的致词结束了。『ORION服饰』的公司说明也就此落幕。」
　　忙碌的速水半导体工业的广告部门员工在后台走来走去。另外每个革命社的成员也都在待本叩。
　　「辛苦了，巳继。我觉得很酷哦！」
　　「以代表我上场来说，你真的展现出优秀演员的架式。我也很想亲自拿着麦克风上场，不过凑巧被巨人盯上……因为怕像前几天一样遭到枪击……所以下次的演讲也交给巳继了。」
　　相较于柚学姐和恒太，沙织显得很害怕。她不知所措地问：
　　「为……为什么巳继演讲的时候可以那么镇定呢？」
　　「那是因为我被莉音要求反复练习……但我还是会觉得紧张啊……」
　　我缩了一下肩膀。
　　舞台上传出了莉音的喊叫声。
　　「等一下『ORION服饰开幕式』会有特别来宾登场！唉呀！你们知道吗？居然是世界知名，引起热烈讨论的『COsPLAYER——折织』，今天她本人是第一次露面！各位，请热烈拍手欢迎！」
　　热烈的掌声霎时响起。音量比我演讲的时候更大，喝采声响彻整个会场。
　　这证明了观众们都引颈期盼沙织登场。
　　但是沙织的手紧紧交握，吓得蜷缩成一团。
　　「啊！」
　　「没关系，沙织。因为沙织和我不同，你只要站在那边就好了。其他的都由莉音来做。」
　　我温柔地对沙织说，却无法止住沙织内心的恐惧。
　　「但但但但……是……为了大家，我很想好好努力，可可……可是，还是很害怕……」
　　「没关系的啦！沙织。大家都超想见到沙织的。这是他们第一次看见沙织本人，我想大家一定都超期待的。你看，银幕上播放着会场里每个人的脸，都是满满的期待。」
　　柚学姐指着映照整个会场的监视荧幕这么说。看得出来大家都已经等得不耐烦了，都迫不及待地希望沙织现在就登场。
　　柚学姐露出微笑，其实她这么说反而让沙织更加不安。
　　沙织浑身颤抖，更是瑟缩不前。
　　「好可怕啊！」
　　「沙织，你在犹豫什么？你一定做得到的，对吧？如果你不快点上台，大家会觉得很奇怪哦！」
　　虽然恒太也说了一些鼓励的话，沙织却连话都很难挤出来。
　　「可、可是，我虽然很想好好努力……可是脚却一直在抖……」
　　就在这样的交谈之中，担任司仪的莉音突然闯进了后台。
　　小跑步朝我们冲过来的莉音．抓住了沙织的手臂。
　　「喂，沙织。大家都在等你哦！」
　　沙织瑟缩成一团，莉音牵起了她的手。
　　「啊！莉、莉音，拜托你！再等一下！再多给我一点时间！」
　　但是无论如何都不能再拖下去了。
　　莉音硬是拖着沙织走上舞台。
　　在那一瞬间，如雷贯耳旳掌声响起。
　　相机的闪光灯不停猛闪。
　　透过大银幕，可以看见现场观众都充满兴趣地直盯着沙织瞧。沙织则是紧张地缩成一团。
　　莉音拿起麦克风，刻意带着有点惊讶的口吻说：
　　「各位，这位女孩就是『折织』。因为『ORION服饰』的开幕，『折织』特地来到现
　　
　　[[IMG,f48a5d42bbba40695982d987769a74ce,400,613,62843]]
　　场！她非常可爱对不对！可以亲眼见到折织本人，真的是千载难逢的机会哟！」
　　相机的闪光灯从头到尾都没停下来过。
　　莉音继续说了下去：
　　「『ORION服饰』的正式名称是『折织网路服饰』。是的，公司名称其实是冠上『折织』的名字。这个其实想也知道，对吧！」
　　会场里响起了「哦哦哦」，表示了解了的声音。
　　「现在请折织为我们说一句话！」
　　莉音说完之后，就把麦克风递给沙织。
　　「——」
　　但是沙织手脚已经完全僵硬了。
　　莉音看出她说不出话来，于是自行当起她的代言人。
　　「刚才折织说了一番非常温暖的话！她说：『能替这种划时代的公司代言，我真的觉得很幸福』非常感谢折织！」
　　沙织欲言又止地摇着头。
　　「其实，折织小姐是第一个穿上『ORION服饰』衣服的人。请问穿起来的感觉如何？」
　　「——啊。」
　　「折织她说：『可以设计出这么漂亮的衣服，我觉得很幸福！』真的非常感动！」
　　莉音得体地接着说了下去：
　　「既然折织小姐是第一次在公开场合现身，那就问一个大家最想知道的问题吧！请问折织小姐现在有男朋友吗？」
　　「莉、莉音……不，不要再叫我折织了……」
　　听得见沙织用微弱的声音呢喃着。
　　这是沙织常说的台词，我们也只是含糊地听到而已。她喃喃自语的声音这么低，不知其他人是否也听到了？
　　莉音露出一副非常感动的模样，用力地点着头。
　　「折织说『现在COSPLAY是她唯一的生活重心★』！哇～～是一个好机会！对男性朋友们来说，这是个天大的机会！请务必透过『ORION服饰』设计出自己喜欢的COSPLAY服向折织挑战看看！这或许是亲近世界第一美女的最佳良机喔！？」
　　「笨蛋……加油啊，我……」
　　沙织又再次喃喃自语。
　　莉音装出侧耳倾听的模样。
　　「哦～～什么、什么？『爱用ORION服饰的各位，我可能会喜欢上你也不一定哦！』折织说了这样的话！这可是重要的发言！明天可能会传遍全世界哦！？」
　　沙织为了让自己镇静下来，不断地做深呼吸。之前已经说好「不再哭泣」的沙织，大概已经尽了全力了吧。
　　「折织说『今天能亲自和大家见面真的非常开心！』」
　　莉音说完之后移开了麦克风，不知在沙织耳边窃窃私语什么。从嘴型看来，应该是说了「对不起」。
　　沙织的眼眸瞬间泛出泪光。但是，她用手拭去泪水之后，转眼又露出了愉悦的表情。
　　之后，不管莉音再抛出什么意想不到的话语，沙织都只以暧昧的方式点头回应，用模特儿的专业态度直到典礼结束。
　　她或许是已经有所觉悟了。当初我也是硬被拉上舞台，当场就有想切腹的感觉。
　　沙织心境上的变化我能明白。
　　就这样，在大批的媒体的包围之下，『ORION服饰』的公司说明会成功落幕了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　透过拼命打广告的策略，『ORION服饰』有许多媒体的采访。
　　主要是以时尚杂志为主，他们在专栏里大幅报导这种新式服务将如何改变时尚产业。另外在各大报纸也成为话题，速水半导体工业所期待的新事业备受瞩目。
　　但是——
　　因为报导是平面媒体为主，所以使用者人数没有达到当初预定的目标。人数大约比计划少了三成左右。
　　使用者没达到预定的数量，某种程度是因为在市场行销战略上的电视报导量太少。
　　这么说好了，这种企业的新式服务，原本就不是电视报导或娱乐圈被提及的内容。电视媒体是主要是以杀人事件、政治话题，还有像我担任公司董事长的就任话题的谈话性节日，以及演艺界消息为主，很少会报导经济或者企业管理方面的新闻。只有一个经济专业新闻的深夜节目曾经和我联络，报导了『ORION服饰』相关的新闻。
　　基本上，先前的活动因为有招待电视媒体记者，而且具有话题性的我要进行演讲，所以起初的确有聚集过来的趋势。
　　但是，他们并未针对『ORION服饰』做直接积极的报导。
　　另外，我们挪用了速水半导体工业的广告预算，多多少少也做了些电视和杂志广告。可是，媒体并未主动对我们的广告进行报导，因此没能达到预期效果。
　　所以，我和莉音为了让媒体更重视『ORION服饰』而拼命和媒体打交道。莉音负责安排媒体的采访，我则是负责接受访谈。
　　为了提升公司的知名度、让使用者增加，我们必须让『ORION服饰』快点上轨道。真正开始获利的时间愈晚，资金就会变得愈少，也会影响到公司经营。
　　无论如何，这场战争非赢不可，否则我们就没有未来可言了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我召集了各大报的新闻记者，在速水半导体的董事长临时办公室齐聚一堂。
　　来到这里的记者共有八位。现场像是一场轻松的记者会。
　　这间董事长临时办公室本来是前速水董事长的房间，是为了今天的采访而借过来的。因为平常都在靠近学校的社办工作，我没有那么频繁地来目黑的速水半导体工业。所以这是临时办公室。
　　其中一位记者提出问题：
　　「羽月董事长，ORION服饰的已经开业满一周了，目前业绩是否顺利往上攀升呢？」
　　我从桌子上探出身体，非常有自信地说：
　　「是的，使用者人数比我们估计的更多，真是让人欢欣鼓舞。真想不到会有这么多消费者……」
　　而且，我还刻意摇了摇头。
　　用夸张的态度故弄玄虚。
　　说实在的，话题性也有了、使用者人数也达到一定程度，只是实际上人数比当初预计的少。
　　尽管如此，新闻记者对我的回答似乎很满意，钦佩似地频频点头。
　　闭不作声一会儿，我装出其实更多的样子继续说：「其实……这是秘密哦！使用者比我们当初预估的多出二点六三倍。说实在的，真的有些太快了……」
　　「二点六三倍吗？……这真的可说是大成功啊……」
　　记者们匆匆忙忙地振笔疾书。
　　二点六三的尾数其实没有特殊意义，只是好像听过而已。
　　实际的使用者人数其实比预估的少了三成。仅管如此，莉音说这种情况算是在误差值范围内。
　　我比手画脚后之后，双手交叉在胸前。
　　「而且，这样大规模的系统，连重大故障及损坏都没有，可以正常运作，真是一件奇迹。我想这证明了速水的工程团队有多么优秀。」
　　这是真的。这件事真可说是奇迹。将系统的规模及内容，告知了身为系统工程师的爸爸后，他讶异得无法言语。尤其知道了没有重大故障、每天都可以作业，更是吃惊不已。这似乎是件非常了不起的事，因为，只要是懂系统的人看见了，没有人不是张大了嘴巴的。
　　顺带一提，所谓速水工程师的团队，其实只有柚学姐一个。
　　其他的记者开口问道：
　　「听说连半导体事业的业绩也恢复了，是吗？」
　　「是的，托大家的福，托各大媒体的注目。原本是个无名小卒的速水知名度水涨船高，仿佛一下子变成世界知名品牌。」
　　我话中刻意带着些许的嘲讽口吻。但是记者们并不觉得嘲讽。
　　我继续说：
　　「为了抓住这个时机，我们的业务团队也赌上了一切。前年的年营业额跌到了一百二十亿……光是以前的半导体事业，今年的年营业额说不定会超过二百亿，也就是会有盈余出现。」
　　这段话是真的。
　　由我担任董事长的新闻报导，让速水的知名度大增，本来那些已经没和速水半导体工业往来的老顾客，现在又开始下订单了。速水前董事长高兴得都快哭出来了。
　　记者钦佩地点着头。
　　「这真是……大胜利耶……」
　　「无论如何，我也要尽早让速水的年营业额回到原本的四百亿左右。这真的是一场艰困的战役。」
　　「太厉害了。羽月董事长挑战全新的任务耶！」
　　记者用积极的口吻说着。这说不定会成为报导的标题。
　　果然，隔天报纸的经济版上，大大的标题写着，「羽月董事长挑战全新的任务」，我不由得大笑起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『ORION服饰』已经开始营业两个礼拜了，实际业绩比预估业绩下滑更多了。和我上任董事长的时候不同，新闻报导的数量不够多。
　　再说，我们投入广告预算也不算很多。
　　原因在于，毕竟像速水半导体工业这种程度的公司，并没有接二连三打电视广告的资金。就算我们增资了一百亿之后，现金数量也只有一百五十五亿元。这个事业资金，大部分都不得不安排在『ORION服饰』上。在打广告之前，没有一百亿左右的资金，无法维持住规模如此庞大的事业。
　　加上虽然半导体事业有在恢复中，但在这个时间点上还没看见实质的利益。
　　创立新事业的确很辛苦。
　　当初，我们革命社开创初期也是困难重重。
　　而且，如此庞大新事业的创业，一定会伴随着出入意料的困难。这是可以理解的。但是，当自已处在这样的状况时，压迫感却强大到几乎压过决心。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　深夜二点三十分。当我睡意正浓，要往棉被里钻的时候——
　　在一片漆黑之中，没敲门声门就被打开了。然后电灯立刻亮了起来，刺眼的灯光让我眯细了眼睛。
　　我往大门的方向看了过去，原来是莉音。
　　莉音就像我们的家人一样，所以有我家里的备用钥匙。
　　因此，她经常随意进出。
　　我缓缓从棉被里爬起来。
　　「话说回来，巳继……最近一直穿着这件睡衣睡觉吗？」
　　我睡觉的时候，一直都是穿这种素色睡衣。我觉得这是很正常的款式。难道有这么诡异吗？
　　我一边往下看着自己的穿着，一边点着头。
　　「是啊。」
　　莉音不知为何皱起了眉头。
　　她好像在生气。
　　「我之前给你的睡衣呢？」
　　「对哦，好像有这么一件衣服耶。到底放到哪里去了……可能是放在壁橱吧？」
　　「你为什么不穿？」
　　莉音说的话，让我害怕到脸部抽搐。
　　——难道莉音是要叫我穿那件……！？
　　「可是……上面印着小熊图案耶……」
　　「是一件可爱的睡衣对吧？」
　　「是、是吗……？虽然也不是要给谁看……但是，那种设计就算是现在的小学生也不会穿……要穿那件吗？真的会让人很害羞耶……」
　　我才刚说完。
　　莉音身手俐落地跨了过来。
　　我后退到床上，立刻拿起棉被当盾牌。
　　「咳啊……」
　　莉音如飞箭般的一击，贯穿了我的胸口。
　　脆弱的我倒在床上。
　　「那是一件很可爱的睡衣，对吧？」
　　「是、是的……真的是一件非常可爱的睡衣……」
　　我用力点头。
　　「我就说吧。那就立刻穿吧！」
　　「现、现在吗P」
　　「你不想穿吗？」
　　我立刻冲到到壁橱那里去，拿出放旧衣服的纸箱。
　　我急忙地把手伸了进去，抽出放在最下面的睡衣。
　　「有、有了。真的很可爱耶。」
　　我拿起来看。腹部位置有露出笑容的小熊图案。我光是想像自己要穿这件衣服，感觉就很不舒服。
　　「对吧。快、快来穿吧！」
　　在莉音的监视下，我缓缓地把身上的睡衣脱掉，放在一旁。
　　就算我身上脱得只剩一件内裤，莉音还是双手交抱注视着我。她像是在细细观赏般，上下打量着我，她是在确认我身上的肌肉吗？
　　我急忙地拿起有小熊图案的睡衣，穿过袖子。
　　莉音用认真的眼神确认着我的举动，终于满足地笑了。
　　「嗯，很可爱。非常合适。来，你照照镜子看看。」
　　我按照莉音的指示，站到了镜子前面。
　　「……」
　　见到自己在镜子里的模样，我不由得倒抽了一口气。
　　——上市公司的董事长穿成这副德性，应该会上头条新闻吧……
　　这一定比担任世界上最年轻的上市公司董事长的新闻更具有娱乐性。如果这种照片到处流传的话，丢脸程度会超过沙织COSPLAY，我绝对会因此痛苦而死。
　　「我只是在巳继睡前确认一下。」
　　听到莉音的话，我无力地低下了头。
　　「话说回来，这么晚了，你有什么事吗？」
　　「当然是为了那个来的啊！」
　　我继续用半开玩笑的口吻说：
　　「该不会是一个人睡觉，觉得很可怕，想过来和我一起睡吧？」
　　然而，莉音脸上的表情确是一动也不动。
　　「可是我已经决定了，要等建国之后才跟巳继睡。」
　　「啊，啊！？你这句话，是在开玩笑的吧……？」
　　莉音讶异地歪着头。
　　「我哪里在开玩笑了……？」
　　「话、话说回来，你到底有什么事？有什么重要的事，在这么晚的时间还特地过来说？」
　　「对对，想要事先和你商量一下」
　　「现、现在？都已经是睡觉时间了……」
　　我看着手表说道。
　　时间已经快凌晨三点。
　　可是，莉音却露出不满的表情往前站了一步。
　　「有意见吗？」
　　「我本来也想冲去莉音家里开会，哈哈哈哈……」
　　我也有莉音她家的钥匙，不过我从来没擅自进去过。
　　「那真的很刚好。来，这边坐吧！」
　　莉音像是把我的房间当成她自己的房间，指示我坐到床上去。
　　然后莉音刚好就在我的旁边靠着，将文件递了过来。
　　「你看这个。」
　　那是已经开始营业两周的『ORION服饰』营业损益报表。上面有使用者的人数，以及平均购买价格等等资料。
　　看了就知道，使用者人数的成长不如预期。
　　莉音身体往后仰，双手放在床上，双腿摇晃着。
　　「还没回本耶。我原本以为我们预测的数字会和实际的数字差不多耶。」
　　「都是因为固定费用太高了。这种事业，即使什么都不做，每个月还是得要耗费十亿圆啊。」
　　所谓的固定费用，就是无论是否获利，公司都必须花费的最低经费。只要公司在营运，即使没有客人、营业额等于零，也必须支付的资金。简单来说，例如店面租金、伺服器租金等等，都属于固定费用。
　　我试着提出适当的提议：
　　「现在暂时还是必须砸下广告费用，不论是电视广告还是其他媒体，否则也没其他办法了吧？」
　　「嗯，会试着增加广告预算看看，但是用这个对策的话……我们的资金量还是很有限的……必需要有彻底挽救的对策才行。」
　　莉音的视线转向我继续说。
　　「如果『ORION服饰』的营业额再继续衰退，速水半导体工业就会撑不到一年。半导体事业好不容易重振起来，那些利润却全被吞掉了。」
　　「速水工业的现金有一百五十五亿……假设每个月『ORION服饰』最低的固定费用是十亿日圆……要有营业额，一开始就必须把钱砸在广告费上……如果不采取根本的解决之道，的确会很糟糕。这件事如果放着不管，很可能会演变成经营危机。」
　　更别说要做一番大事业，再这样下去的话，根本就是陷入窘境，寸步难行。
　　速水目前陷入财务危机这件事，如果泄露出去，不仅股价会暴跌，革命社也将遭受舆论的残酷攻击。
　　「所以，其实我有一个提案……我在想要不要和『亚克昂斯』合作。」
　　因为莉音说的话，我的手轻拍了一下。
　　「亚克昂斯……原、原来如此……如果能实现的话，将会比任何宣传效果都好……应该能成为最根本的解决方法。」
　　亚克昂斯是日本最大的服装连锁店。
　　『ORION服饰』只是网路商店，以一般顾客的立场来看还是欠缺实体店面，这种既定印象就是妨碍顾客们去买『ORION服饰』的最大原因。
　　但是，如果也能在实体店面里购买，就能打破这种暧昧印象，立刻就能提高营业额。不仅如此，似乎也可以顺便打最有效的广告。
　　但是，这些都只是对我们这边的好处。我们如果出名了，反而会抢走亚克昂斯的顾客群，长期来看，对亚克昂斯应该是百害而无一利。
　　因此，我向莉音确认。
　　「你指的是结合既有的庞大连锁店，和我们最新的贩卖系统，统合事业的经营对吧？如果利用亚克昂斯的贩卖通路提升『ORION服饰』的业绩，对我们来说帮助很大。可是，对亚克昂斯来说有什么好处？」
　　企业之间彼此合作，如果只有一方获得利益，合作便无法成立。如果要结盟，必须双方都获得适当的利益才行。
　　「对亚克昂斯的好处就是——能参与最新的服饰业界潮流喔。因为，你难道不觉得，如果我们大成功的话，亚克昂斯存在的意义本身就会陷入危机了？」
　　「原来如此。和我们合作这件事，对亚克昂斯来说，是买了一张保险对吧？本来我们和亚克昂斯，应该是水火不容的竞争关系才对。」
　　莉音点头赞同并转开了视线。
　　「虽说如果可以的话，本来是希望能靠自己的力量扩展地盘的……不过到了这个地步，已经不能在意形式了。」
　　「这样也不错啊，那么就试看看吧！不对，是只能这样做了吧！」
　　莉音再次将视线转回我身上，深深地点头赞同。
　　「说得也是，试看看吧！」
　　「不过，你今天是怎么了？如果是平时的莉音应该不会找我商量，早就自己去做了啊。」
　　「因为『ORION服饰』再继续这样无法成长的话，经营危机瞬间就会表面化。这样一来，巳继会变成众矢之的，毕竟你是速水的董事长。」
　　正如莉音所说的那样，假如速水半导体工业陷入危机，媒体翻脸不认人的态度再明显不过了。
　　虽说到目前为止，运用了各种手段让媒体异常地持续捧着我，然而，其中应该有一部分的人，一直焦急地等待能够打击我的机会。
　　不，是观众们如此希望着。
　　这件事本身就是个大八卦，会因为这种事情而感到兴奋的就是社会大众啊！先前被捧得多高，之后就会跌得多惨。
　　「莉音你是在替我担心吗？脆弱得不像是你耶。」
　　「因为，在大家面前不好意思展现脆弱的一面嘛！万一失败了，结果让巳继变成众矢之的的话，我……会负起责任的。巳继你的任何愿望，我都会替你实现！」
　　我因为莉音的话而露出了微笑。
　　「欸，这么说来失败也没关系啰？」
　　「啊哈哈。但这个代价可是很大的，我想可能会被媒体攻击站不起来哦！」
　　「应该是吧。这就是现实吧？我自己也很清楚。」
　　我耸了耸肩。
　　如果『ORION服饰』失败的话，革命社集团便会随之瓦解。如果变成那样，我自己就不用说了，身为速水董事的莉音，或者好不容易积极投入集团活动的沙织，也会遭到激烈的人身攻击。说不定连恒太和柚学姐都被卷入。搞不好连速水半导体工业的人都有可能露宿街头。
　　为了守护大家，我们就算再怎么辛苦，也一定要让『ORION服饰』获得成功。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天，莉音打电话去亚克昂斯的营业总部，要求和对方的董事长——立花勇二见面。立花董事长在他这一代，就一手创办亚克昂斯这样的庞大的服饰连锁店，可谓日本财经界难得的人才。
　　令人惊讶的是，莉音打电话过去之后，对方仅仅花了十分钟就回应我们，表示立花董事长愿意马上和我们会面。当然，他一定非常了解我们『ORION服饰』的状况。
　　反应真快。
　　不知该说不愧是亚克昂斯的董事长，或者他也嗅到了商机。
　　约好见面的时间地点之后，我带着莉音去亚克昂斯的总部拜访。我们在涉谷站下车，上了地点就在旁边的Intelligent大楼顶楼。
　　柜台人员似乎被特别交代过了，立刻带着我和莉音进去。
　　我们穿越位于楼层中央的广大办公室，走在长长的通道上。从这个楼层看过去，至少有一百人以上来来回回，忙碌地工作着，充满了朝气与活力。
　　到了位于最里面的董事长室，立花董事长面露微笑等着我们。他以干练的姿态伸了出手，分别和我及莉音握手。
　　立花勇二——一手创立亚克昂斯的现任董事长。事业顺利，意气风发，今年五十一岁。
　　梳整的灰色头发，穿着最高级的西装，不论怎么看，都让人觉得他是个一流的商人。
　　立花是一个平步青云的企业家。
　　他从加拿大麦吉尔大学毕业之后，进入英国的牛津大学就读，取得硕士学位，有了在大贸易公司十五年实务经验之后，创立了亚克昂斯。他原本在贸易公司时的部门就是负责服装的进出口，服饰经营正是立花的专业领域。再加上顺利度过好几次的经营危机，经历过各种失败，并且成功地找出解决方法后，立花变成了创立领先全球的服饰连锁店的实力派。
　　一般认为，日本财经界里像立花这样高学历的人并不多。原因在于大部分的人进入大企业之后，当上班族也可以确保足够的收入。很少有人会自行创业，投身危险的企业界。以日本来说，创业董事长和构成经济界中枢的人，普通大学或者是高中毕业的人比例比较高。
　　在创业企业家当中，立花可以说是拥有特殊经历的人。相较于从技术人员开始往上爬的速水前董事长，正好形成强烈的对比。
　　立花在沙发上坐了下来，稍微寒暄几句之后，立刻切入了正题。
　　「我对你们的经营模式很有兴趣。而且，对你也是。公司之间合作的事，不知道该不该向你提出。」
　　「今天真的非常谢谢你愿意接受我们突然的拜访。」
　　我率直地向他道谢。
　　立花一边思考一边说道：
　　「但是，你们的企划案时机未免嫌太早了点啊……」
　　「是这样吗？我倒认为是由行销手法来决定呢！」
　　因为感觉被对方先发制人，莉音比平常回答得更率直。她往后退了一步，好像是为了等着看对手怎么出招。
　　「我就单刀直入地说吧。你们的经营是失败的。能判断时下的潮流和收支平衡，是做生意的根本之道。想要独自开创十年后的未来型公司而失败的例子，我都不知道看过多少间了。收支平衡才是企业成功最重要的因素。」
　　「你是说我们不知道什么叫收支平衡？」
　　针对莉音说的话，立花没有犹豫地立即回答：
　　「我确实是这样想的。」
　　莉音似乎不知该怎么回答才好。
　　立花继续紧迫盯人。
　　「原来如此，和你们的年纪不相符，你们两位比我想像中还要优秀。从你们跑来与我见面这点看来，确实是独具慧眼。」
　　「你一直都在用预言者的态度说话呢。好像你什么都知道似的。」
　　「对我，你们不需要使用拙劣的谈判手段。」
　　脸上露出微笑的立花，继续说了下去：
　　「你们两位来到这里，背后原因是可以猜得到的。十之八九是因为『ORION服饰』营业额达不到当初预估的数字吧？然后接下来是我自己的想像……如果继续这样下去，速水半导体工业会陷入危险状态。你们需要一个克服困境的契机。正因如此，你们两位才会到这里来。如果按照计划顺利扩展事业的话，你们就不会到这里来了。我有说错吗？」
　　对方迎面抛来一颗直球。
　　我倒吞了一口凉气，面对眼前这个对手，以我现在的程度根本毫无招架之力。
　　但是莉音面无表情，一副若无其事地继续说了下去：
　　「你难道不认为，我们只是单纯觉得和你合作，是一件很令人高兴的事吗？」
　　「怎么可能！你难道是想说，这世界上有愿意和别人分享成功果实的企业家吗？」
　　面对立花的侃侃而谈，即使是莉音，也找不出理由反驳他正确的言论。
　　「如果是你们夕应该可以完全了解我想说的话才对。另一方面，我也很能理解你们的行动。正因如此，你们没有必要找我谈判。我就单刀直入地说出我内心真正的想法。听清楚了，看到你们这样年轻的企业家崛起，我内心感到非常高兴。而且，只要在不会造成本公司损失的范围之内﹒我很乐意支持你们」
　　立花露出意味深远的微笑，继续说了下去。
　　「那么，关于你们公司的合作提案，能说给我听听看吗？你们的想法是什么呢？」
　　听到这样的话，莉音耸了耸肩，叹了一口气。
　　「不愧是亚克昂斯的创始人。很快就得出结论，确实帮了我们很大的忙。」
　　莉音说话的口气恢复平常，紧张的情绪似乎获得了缓和。
　　立花见到莉音放松的模样，满足地点了点头。
　　咳咳，莉音轻轻地清了清喉咙，继续说道：
　　「目前，我的想法是，亚克昂斯可以拥有速水工业30％的股份。藉此共同经营『ORION服饰』」
　　「51％。如果是这样……就可以积极研究看看。」
　　立花毫无迟疑，立刻回答。他该不会是已经猜到我们的提案内容了吧？
　　被取得51％的股份，也就意味着速水半导体工业会变成亚克昂斯的完全子公司。
　　在目前这个时间点，革命社实际掌握着速水半导体工业80％以上的股份，所以速水是在革命社支配下的子公司。
　　换句话说，立花希望取得速水半导体工业的支配权，也就是把『ORION服饰』变成亚克昂斯的囊中之物。
　　莉音强烈反弹。
　　「这是不可能的。这根本就只顾你自己的利益。」
　　「是这样吗？我们如果认真地共同经营这个事业，『ORION服饰』的成功就指日可待。听清楚了，要让十年以后才会成为主流的企业成功，成熟的企业或者是政府的支援是不可或缺的。如果是亚克昂斯，绝对能扮演好支援的角色。你们不也是因为知道这一点，才会到这里来的吗？」
　　听得见莉音咬牙切齿的声音。我的视线落向莉音身上，她看起来很生气。
　　我试图协助莉音冷静下来。
　　「光是『ORION服饰』运作所需的系统，价值就不只数百亿了。像是可以联络世界各地成衣工厂的网路、广大的全球性物流网络、以数百万、数千万为单位的顾客情报管理系统、再加上没有缺陷、足以胜任实务运作的强大软体系统。假设……亚克昂斯要开一间完全相同的公司，即使花上一千亿的成本恐怕也不够吧？」
　　「嗯，的确如此。这个我了解。」
　　立花完全没否定我说的话。
　　对方回答得如此率直，反而打乱了我的节奏，让我一时说不出话来。除了商场老练的应对进退之外，立花一定还准备了其他的招数。眼前的对手稳稳占了上风。
　　立花若无其事地继续说下去：
　　「但是，这正是大企业的缺点。光是维持营运就必须花费庞大成本。想用便宜的价格买下你们的公司，其实易如反掌。我只要袖手旁观就好了。」
　　「你的意思是？」
　　「我只要等你们破产就好了。到了那个时候，我只要用区区数十亿日圆，就可以买下速水半导体工业。我说的没错吧？」
　　再这样下去，根本没有反驳的余地，我和莉音都沉默不语，迅速地交换了眼神。
　　如果亚克昂斯想以低价收购速水半导体工业，的确只要在公司破产之前袖手旁观就好了。如此一来，速水的股价就会暴跌，到时候就会像跳楼大拍卖的商品一样廉价。
　　当然，不只是亚克昂斯，其他有意愿收购『ORION服饰』企业，也会向我们伸出触手，而且到时候收购速水半导体工业的价格，也一定比现在便宜很多。
　　莉音以冷静的语气回答：
　　「对我们来说，选择其实不只亚克昂斯一个。找和平服饰也可以，或者碧克莉浦也不错。我们也可以去找其他提出好条件的合作对象。」
　　「不可能的吧。基本上，和平服饰和碧克莉浦不论是在营业额或是分店总数方面，都跟我们相差了十倍以上。如果你想在这个业界创立新事业，唯有和我们合作一途。这件事我想你们心里也很清楚。」
　　「……」
　　立花不理会莉音的沉默，继续说了下去：
　　「我想你们也能够理解。在现在这个经济全球化的世界，能获得最后胜利的唯有最顶尖的企业，只有龙头企业能引领市场。因此，亚克昂斯把成为世界上最大的连锁店当成目标，你们应该拥有相同的目标，只是形式不同罢了。原来如此，你们也是有可能把和平服饰和碧克莉浦当成选择之一。但是弱者无论再怎么联合，充其量还是弱者组成的联盟罢了。除非和我们公司合作，否则『ORION服饰』是无法成功打进日本市场的吧。」
　　完全无法反驳。因为全部被他说中了。
　　我们之所以想和亚克昂斯合作，原因正是它是日本市场的龙头。想打倒席卷市场的龙头企业，是一条超出常识的路。
　　宾士能一直蝉联高级轿车的代表车款，原因是什么？
　　可口可乐能成为饮料界龙头的原因是什么？
　　麦当劳具有拥有压倒性魅力的原因何在？
　　Apple的iPod能击败其他低价产品，大受欢迎的原因又是什么？
　　吉野家在「最喜欢的牛井餐厅」的问卷调查中，永远都获得第一的原因是什么？
　　这些公司和竞争对手的服务或产品之间，到底存在着多大的差异，我其实并不清楚。我喝不出可乐的味道有什么不同，也吃不出牛井的味道有什么差别。无论哪一家店，我都觉得很不错。只要物美价廉，对我来说是没有差异的。
　　即使是这样，要击败第一名简直难如登天。在人们无意识状态下，对于那些产品相较于其他产品，就是多出一分安心感，或者产生感觉更好看的观念，很容易就会根深蒂固。这是没什么道理的。硬要说的话，应该是刻划在脑海里的印象吧。要颠覆这样的先入为主的观念，其实非常困难。
　　正因如此，如果要和服饰连锁店合作，除了业界龙头的亚克昂斯，当然没有其他的选择。
　　立花又加上了临门一脚。
　　「更何况，够在海外市场一决胜负的日本服饰连锁企业，除了我们以外，没有别家可以选择了。」
　　「亚克昂斯确实在日本是第一名的连锁店，但以全世界来看的话，也不过是第三名的连锁企业对吧？对速水半导体工业来说，也可以考虑和海外的大规模连锁店合作。」
　　「你说的非常正确。不过，正如你所说的，我们的规模是日本最大的。而且，你们现在打算打进日本市场。不只是服饰，家电、游戏、汽车、工业制品，还有其他数不清的业界，首先，成功打进日本市场是测试行销的重要步骤。不能被严格的日本消费者接受的企业，想成为跨国企业是非常困难的。成功打进日本市场的亚克昂斯，总有一天一定会成为世界上最大的服装连锁店……你们除了和亚克昂斯合作之外，没有其他能获得成功的选择了。」
　　立花简直逼得我们无路可逃。而且，立花的观察基本上是正确的。
　　所谓的测试行销，指的是销售商品或服务的时候，在特定区域或者使用特殊的通路进行测试销售。透过这个动作，可以针对商品的诉求能力、广告效果、消费者的接受度等等，进行多方面的调查，为的是能在日本全国或者全世界销售而进行各种调整。
　　日本消费者早已习惯厂商方面提供的亲切周到的支援和服务。因此，日本市场的环境可说非常严苛，要生存下去很不容易。
　　反过来说，如果能在日本成功销售，也就代表这是能贩卖到全世界的商品与服务。因此，许多的多国籍跨国企业，都利用日本市场作为测试行销的重要舞台。
　　也就是说，亚克昂斯能够在日本市场取得成功这个事实，除了数字之外，背后还有更大的意义。
　　仿佛是对沉默的我们下最后通牒一般，立花用以强硬的口吻说道：
　　「就是51％。这样的话才能继续谈下去。」
　　似乎是无论如何都不会让步。像是看准了我们一定会屈服。
　　这么说来，可以看出立花对『ORION服饰』本身，抱持着非常人的兴趣。因为立花想要取得速水半导体工业过半的股份——也就是想要夺取『ORION服饰』——的态度没有丝毫动摇。
　　立花继续说着。
　　「今天这个时间点，速水半导体工业总市值大约是一千二百亿日圆。只要发行新股，亚克昂斯会出资六百五十亿日圆。然后，从这之中调整股票数量为51％就可以了。如果我们变成母公司，速水半导体的股价也会涨得更高。这样一来，你们的资产也会膨胀好几倍。」
　　莉音轻轻地低声哀嚎，我的身体深深地陷入沙发。
　　速水半导体工业的股价一路攀升，总市值达到一千二百亿日圆。但是相对来说，亚克昂斯的总市值则是一兆九千亿日圆。
　　速水本季的预估营业额是二百五十亿日圆。相对地，亚克昂斯的预估营业额是九千三百亿日圆。
　　说起来，企业的规模就相差太远了。对亚克昂斯来说六百五十亿日圆根本就不是多大的资金，只不过是运用了这些资金，便可夺走『ORION服饰』，真是一笔非常划算的买卖。
　　最后，立花仿佛要让我们感到安心似地，以亲切的态度和我们说话。
　　「就算我方变成母公司，你还是可以继续当董事长。而且，你们两个也可以来担任亚克昂斯的董事长。然后我们可以一起让『ORION服饰』获得成功。让亚克昂斯成为世界上最大的服饰连锁店。为了这个目的，希望你们二位能助我一臂之力。」
　　真是软硬兼施的完美手腕。
　　不知是中了他的招，或者是反倒被他说服，我们竟然不知不觉地也认为获得亚克昂斯的支援，对『ORION服饰』的成功来说不可或缺。所谓的去救人的反而需要别人救，大概就是这么回事。
　　我们一结束和立花的会谈，就去了一家往涉谷车站途中的时髦蛋糕店。
　　服务生带我们进去最里面的座位，莉音整个人瘫软在座位上。很难得看到莉音累坏了的样子，让我感到有点惊讶。
　　我向靠过来点餐的服务生，替莉音把她的分也快速点好了。在这种店里，莉音总是点柠檬红茶和起司蛋糕。因为我一点也不想吃东西，所以只点了咖啡。
　　莉音双手手肘撑在桌面上，露出苦涩的表情说：
　　「作战计划变更。看来只好挑战极端的方法。」
　　虽然不是很了解「极端的方法」指的是什么，我试着讲述我的意见。
　　「我们放弃和亚克昂斯的合作，和第二名的和平服饰说说看如何？可能性应该挺高的吧？」
　　「不行哦。那位董事长也说过了对吧？第二名以下的服饰连锁店，和亚克昂斯相比，实力差了十倍以上。更何况资金的实力也差了一百倍以上。零的数目相差太多了。为了让我们在日本市场取得胜利，和亚克昂斯合作……也就是除了取得来到亚克昂斯消费的客层之外，没有别的方法。亚克昂斯是一枝独秀的状态。」
　　「那么，和几家中小型连锁店合作……走这种路线呢？」
　　「不可能。巳继，要做生意，如果不能成为最顶尖的就没有意义了。只有顶尖的企业能领导市场。」
　　莉音想说的话我能理解，立花董事长也说了同样的话。
　　「我们在COSPLAY产业之所以能成功，是因为我们的目标是缺乏竞争对手的小规模市场。在几乎没有敌人的环境下，我们成为第一名。但是呢，在利益分配已经被确立的庞大市场当中，不管我们怎么努力，正面决战下要赢过顶尖企业是非常困难的。如果我们要和已经存在的商店合作，除了亚克昂斯之外没别的选择。虽然很不甘心，但是那个董事长也说过的对吧？『弱者不管再怎么联合起来，依旧不过是弱者联盟罢了』。」
　　我点了点头。
　　做生意就像战争一样。资本主义的环境下，只靠着勇气和努力，弱者想战胜强者根本就是幻想。弱者战胜强者，只存在于幻想中的世界。为了获得胜利，一定要准备能够获胜的战力，为了达到目的是不能选择手段的。
　　想到这里的时候，刚好服务生走了过来，迅速地把我们点的东西放下然后离开。
　　莉音拿了三个方糖，放进自己的柠檬红茶中。平常的莉音只会放一个方糖的。应该是慌了手脚吧。
　　我为了转换心情，一口气把黑咖啡喝光。
　　继续试着思考其他的提案。
　　「那用这个方法如何？放弃和流行产业的合作……例如和最大的电子商公司——乐先进行合作？」
　　视线转来转去的莉音，一边思考着一边慢慢地说。
　　「嗯～虽然是独特的有趣想法……但是变化太大了呢。你想想看，顾客主要会在哪里呢？会使用网路购物的人早已经成为我们的客户，而不是涌向乐先。果然我们的新客源，而且是最大的顾客……来自在亚克昂斯的实体店铺里消费的客人。」
　　光是为了理解莉音所说的话就让我抱头苦思。
　　「但是……51％未免也说的太超过了。这样一来，速水不就变成亚克昂斯的子公司了吗？最重要的是，柚学姐设计的『ORION服饰』的软体，用六百五十亿日圆来买也太廉价了些。」
　　「『ORION服饰』开始营业已经过了两个星期。在这个时间点提出合作提案，表示那位董事长已经掌握所有情况。因为他非常有自信，所以才能说到那种地步。当然，他的自信是正确的。」
　　「那，该怎么办……？感觉我们束手无策……结果，速水只能变成亚克昂斯的子公司了吗？」
　　莉音陷入了沉默。
　　莉音把叉子叉进放在眼前的起司蛋糕，缓缓地把整块蛋糕送进口中。
　　因为她把蛋糕硬是塞进嘴里，脸颊都鼓起来了。她努力地咀嚼着。
　　这种一点都不淑女的动作，简直就像是小孩子一样。莉音果然只有外表可爱而已。
　　
　　[[IMG,84b1d7fa59f18729ec1a06bea38351fa,400,610,64375]]
　　我沉默地凝视着莉音。
　　暂时持续着咀嚼的莉音，好像总算是把蛋糕吞下去了。一口气喝光了柠檬红茶，立刻打了个饱嗝。
　　然后她认真地凝视着我，以笃定的语气开口说道：
　　「我们是要发动革命的人物吧？情况不过如此而已，我们是不可能被打倒的对吧！」
　　果然莉音就是莉音。
　　像是松了一口气，像是心中的大石落下，我有着这种不可思议的感觉。
　　「准备发动战争啰。尽管那位董事长的确像传闻中那么优秀……但那正是他的弱点所在。」
　　「战争……什么意思？」
　　「并购亚克昂斯。我们要变成亚克昂斯的母公司。」
　　我倒抽了一口凉气。那是不可能的。
　　「……这怎么可能。对方和业绩低迷的速水相比，公司规模未免也差太多了吧……速水的总市值是一千二百亿日圆，亚克昂斯的总市值是一兆九千亿耶。不只是小孩和大人的差别，根本是蚂蚁和大象的差别。」
　　「这不是一场很有趣的战争吗？我会让那位自信满满的董事长大开眼界，大吃一惊的。」
　　莉音露出狂妄的笑容，我为了戳破她的白日梦，于是说道；
　　「等等。首先，在我们并购速水的时候，手上有的现金相当于速水的总市值。但是我们现在没有。不论再怎么努力，目前速水能挤出来的现金也只有区区的一百五十五亿，然后革命社有三十五亿现金。但这是为了确保『oRIoN服饰』经营状况必须留下来的资金。所以没办法、不可能的。」
　　「如果没钱的话，想办法弄钱不就得了？」
　　莉音以轻松的口吻说出这种根本不可能办到的事。
　　——说要去弄钱……以兆为单位的钱，到底是要怎么弄出来……？
　　如果是莉音的话，很可能会做出指使柚学姐印伪钞，或者当骇客入侵银行的系统之类的事，这让我非常不安。
　　我继续设法说服她，希望她放弃这个念头。
　　「而且，速水的一千两百亿日圆总市值，就像是像泡沫一样。现在只是因为新闻的话题，股价才会异常飙高，股价泡沫什么时候破掉都不奇怪。如果『ORION服饰』状况不好的消息流传出去的话……泡沫一定会破。股价立刻就会掉回原来的水准，到时候总市值即使只剩七十亿日圆也不奇怪。」
　　「是啊。速水的股价泡沫，不管在什么时候破掉都不奇怪。既然这样，只要反向操作，让泡沫愈吹得愈大不就得了？我们就举行壮大的祭典，一口气打断那个董事长的鼻梁吧！」
　　「这……做不到吧！不可能做到的吧？即使结合现在的革命社和速水的力量，也不是亚克昂斯的对手，连小孩子都看得出来。这样下去真的会惨败哦！这根本是没能力与对方一较高下的胜负啊！」
　　我把身体探向桌子的方向说道。
　　但是莉音依然躺在沙发上。虽然莉音曾经因为立花董事长说过的话一时之间无法反驳，但是，她似乎已经完全恢复平常的元气了。
　　「在战斗之前怎么知道会赢或者会输呢？就算要死，也要堂堂正正地面向前方而死。这是一场战争啊！做生意就等同战争！」
　　我紧握住莉音放在桌上的手。
　　「只要我牺牲就好了。被世人攻击的只有我一个人就好了。我会挺起胸膛保护莉音和沙织的。还有恒太和柚学姐，我不会让你们受到任何伤害。」
　　莉音听到我这么说之后，把她的另一只手叠在我的手I。
　　「不要紧的，巳继。到目前为止，那些让我认真起来的决战，我输过吗？」
　　「没有。虽然没有……但是这次……」
　　莉音把食指压在我的唇瓣上，打断了我的话。
　　「请相信我。因为巳继你是董事长呀！我绝对不会让你被逼到穷途末路的！」
　　莉音这么说着，脸上露出灿烂的微笑。
　　
　　
　　为了实现并购亚克昂斯这个远大的目标，我们开始采取具体行动。
　　第一、不管怎么做，我们都要让总市值再提高。即使谎话连篇，就算对IR（以投资者为对象的报告）夸大其辞，也要设法让股价飙高，提高总市值。
　　第二、以膨胀后的总市值为基础，筹措钜额的资金。让总市值巨大化之后，对在资金的调度方面会更有利。增资的时候是这样，向银行贷款的时候也是。
　　如果速水半导体工业要增资的话，让我们好好想想要如何确保资金。
　　假设总市值五百亿日圆的速水半导体工业，要进行增资一百亿日圆的话，必须发行公司20％的股票左右才行。也就是说，会有20％的股票在外面流通，变成其他股东的股票。
　　但是，如果是总市值五千亿日圆的速水半导体工业，进行增资一百亿日圆的话，只需要发行公司2％左右就够了。
　　因为只不过是在全体价值五千亿日圆上增加了一百亿日圆，新发行的股票只占全体2％左右。
　　在上市公司的经营中，这种股票持有比率——谁手上握有多少股票——是非常重要的事，正如同从莉音那里听了好几遍的一样。
　　跟经营没关系的外部股东愈少，对公司的经营愈好。
　　因此，对外部股东发行新股的比率是20％或是2％，有着天壤之别。
　　接下来，思考一下银行贷款方面的对策。
　　总市值五百亿日圆的速水半导体工业拿去做担保品的话，革命社可以从银行手上贷到的，一般大约只有数十亿日圆。
　　另一方面，总市值五千亿日圆的速水半导体工业拿去担保的话，革命社能向银行贷到数百亿……根据不同银行，要贷到比这更多的钱也不是不可能。
　　当然，由于股票的担保价值会剧烈变动，日本国内的银行不是很喜欢接受股票当作担保品，但是如果把目标放在广大的海外金融机关的话，愿意接受股票担保的银行也不会太少。
　　所以，莉音拟定的策略，流程大致如下：
　　
　　
　　1让公司总市值提高。
　　2运用总市值高的优点，设法筹措到最多的资金。
　　
　　
　　我主要负责1的提高总市值的部分，莉音则是进行2资金筹措。
　　莉音筹措资金的目标是超过一兆日圆——
　　考虑到今天这个时间点，亚克昂斯的总市值是一兆九千亿日圆，即使成功筹措到一兆日图的资金，能不能胜过亚克昂斯还是很难说。但是，也只能做下去了。
　　
　　
　　如果失败了，我们一定会成为媒体和世人的众矢之的，这件事是确定的。无论如何，撒下漫天大谎提高总市值。亚克昂斯的并购案一旦失败了，连『ORION服饰』也倒下的话，股价会在一天之内暴跌，我说谎的事也会被拆穿。
　　而且这场胜负，如果没有赢的话，可能会因为违反金融商品交易法中的「散布谣言」而被起诉。所谓的散布谣言，是指以让股价上升或下降为目的，故意散布没有根据的资讯。
　　即使赌上这样的危险，也要让『ORION服饰』获得成功，就算是走钢索也只能下定决心去做。如果没成功，一定会受到严重的谴责。因此，即使是乱来一通，也必须勇往直前。
　　虽然今天也编了广告预算，在电视上播放广告，而且也计划让杂志的特别报导进行相关介绍，然而，要让消费者认为「如果要买衣服的话，就在网路上选择自己的品味。」不是那么容易的事。
　　根据以上的原因，我为了煽动世人提高总市值，今天也在媒体面前自吹自擂了一番。
　　面对财经杂志的采访，我也侃侃而谈。
　　「『ORION服饰』引起了比预期中更大的回响。是我们预想以上的大成功呢。」
　　在电视记者面前，也要装出自己是大人物的样子，用拘谨严肃的表情说话。
　　「我们公司照这样子继续成长的话，下一季的营业额将达到一千亿日圆，而且几乎可以确定营业额会急速成长到一兆日圆。」
　　我在记者会上演出这样的戏码。
　　「我们将以日本市场的成功作为基础，计划两年后正式进军海外。目标营业额是十兆日圆。」
　　我一脸骄傲地对着跑财经新闻的记者说：
　　「我们应该要将利益还给股东才对。为了速水半导体工业的股东们，在可能的范围内我们会尽量发放股利。」
　　我连在电视新闻的实况转播上都在演戏，大吹牛皮。
　　「在空前绝后的伟大计划『ORION服饰』取得成功的时刻，我们打算透过连结全世界的网际网路，建立下一个网路购物计划。」
　　当然，针对IR也必须适当发言。发布『关于ORI○N服饰意想不到的大成功』之类的资讯，煽动大众购买速水半导体工业的股票。
　　托大家的福，由原本对『ORION服饰』的期待，速水半导体工业的股价大幅度地飙高，以冲破天际之姿持续上涨。
　　总市值达到四千五百亿同圆。
　　这种很不实际的数字让人傻眼。
　　这一连串制造泡沫的策略，就像走在危险的钢索上。
　　身为经营者的我，带头向投资者散布夸大不实的情报。若是结果不像我说的那样，那么被舆论指称为骗子，我也不能有所怨言。
　　但是莉音这么说——「胜者为王，败者为寇。不过就是这样而已。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你们到底想怎么样！？把速水半导体工业当成摇钱树之类的玩具吗！？」
　　速水的前董事长气急败坏地冲进房间来。
　　他大概是看了今天发表的IR资料吧。『ORION服饰』的收支预测是被灌了水的资料。
　　这里是速水半导体工业内的一角，我和莉音偷偷准备的作战室。为了并购亚克昂斯殊死战，不得不频繁地来到速水半导体工业，所以请他们替我们准备了这个房间。
　　莉青制止愤怒无比的速水前董事长。
　　「我能了解你的心情。不过请你息怒。拜托了。」
　　「我还能冷静得下来吗！别开玩笑了！你们这两个家伙！你们在IR发表的言论，全部都是夸大不实的资讯吧！这是犯罪吧！？」
　　速水前董事长的怒气没办法平息。
　　将上市公司让给他的对象如果在吹牛，会吓一跳也是一定的吧。
　　激动的速水前董事长继续说了下去；
　　「因为是做生意，所以『ORION服饰』没照计划行事也不要紧！不能顺利进行的事或困难点也有很多对吧！但是，你们搞的这个IR到底有什么目的！？」
　　「我们拟好了计划，要进行起死回生大作战。」
　　「我们的总市值已经接近五千亿了耶！？股市产生泡沫的时候，也没有发生过这么夸张的状况！本来只是一间营业额数百亿的小工厂而已！不可能！不管怎样都不可能！」
　　面对暴怒的速水前社长，莉音叹了一口气。
　　「老爷爷你太认真了啦。你真是一板一眼耶！我从以前就一直这样想了，你的想法要更有弹性一点啦。」
　　「认真有什么不好！？做这种类似犯罪的事，这么不要脸，哪里有弹性了！要乱来也得该有个限度吧，你们这两个家伙！」
　　「我们才没乱来。我们拟定了作战计划。请你冷静下来。」
　　突然间，速水前董事长的情绪有了变化，他以认真的眼神来回看着我和莉音。
　　「……在下次的董事会上，我会厘清责任的。」
　　「我们了解。是我和巳继在做的事，老爷爷和其他的董事是没有责任的。这部分会好好厘清的。」
　　莉音重重地点点头，说道：
　　「就像您刚刚说的一样，『ORION服饰』目前的处境很艰难。半导体事业难得做得这么好，结果利益被我们吃掉了。这件事一定要向您道歉才行。」
　　「不要紧的。这是我们都理解的事。况且，如果你们没有进来我们公司，半导体事业迟早也会完蛋。这一点我从一开始就有所觉悟，我们和『ORION服饰』是命运共同体……但是呢，让我不能理解的是你们在IR发表的不正当的言论！我经营速水半导体工业这三十年以来，从来都没胡搞过！甚至连泡沫经济的时候也是！别拿那些像垃圾一样的IT企业和我们相提并论！」
　　一边说着，速水前社长再次激动了起来，好像愈讲郁闷的感觉愈加倍。
　　「我知道。因此，再给我们一点时间。我们一定会做出让你满意的结果。」
　　「……你们两个，到底在计划些什么？」
　　「我只说结论。要并购亚克昂斯。这是让『ORION服饰』起死回生的唯一手段。」
　　「并购……亚克昂斯！？你们疯了吗！真是痴心妄想！」
　　「这不是妄想。我现在正在努力筹措资金。为此，速水的总市值必须在一定水准以上。所以巳继才会让速水的股价往上飙。」
　　「可恶，我都已经一把年纪了，你竟然还让我背负这种风险！我把公司让给你们的时候，早就已经退休了哦！」
　　「我们不会把责任推到你身上的。我跟巳继会对这场战争负起责任。」
　　「你以为这样事情就结束了吗！混蛋家伙！」
　　速水前董事长猛力踹了离他最近的沙发一脚。
　　「就到这次中间决算的发表为止。在那之前，我会假装被你们所报告的数字蒙骗！你们两个王八蛋！听好了，这是极限了哪！」
　　「嗯，反正不管怎样，下次中间决算时，『ORION服饰』也必须公布正确的数字。再继续这样下去，一定会酿成大祸的。巳继会遭到舆论谴责的。」
　　「大概吧。你们竟然做到这种程度！做好心理准备吧！」
　　速水前董事长这么说之后，脸上露出死心的表情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　只要媒体提出采访邀请，我全都接受，也完成了所有的采访。
　　最初，在媒体以全世界最年轻的上市公司董事长为卖点，一直在对我进行采访的时候，我非常讨厌媒体，讨厌得不得了。当然，现在还是一样。即使如此，我还是以诚恳的态度亲切应对。
　　对于所有的事情都尽量夸大，不断巧妙地煽动大家去购买速水的股票。
　　再加上「COSPLAYER『折织』其实是速水半导体工业的大股东！？」的报导出现在周刊上，更吸引大众的注目。故意泄漏情报出去的，当然是莉音。
　　在这样不停煽动社会大众之下，总市值终于达到了六千亿日圆。
　　在不久之前，市值只有七十亿日圆的小工厂，没想到突然之间泡沫化了。
　　总市值在持续累积的同时，莉音用她独特的努力筹措资金。
　　莉音告诉我，她使用以下的三种方法筹措资金。
　　
　　
　　1速水半导体工业进行增资。
　　2以革命社持有的股票作为担保品，向银行方面贷款。
　　3杠杆收购。（译注：杠杆收购（LeveragedBuyout)是一种并购的方式，本质是举债收购。以小资金买大公司，就像是利用杠杆原理以很小的力量举起重物，因此称作杠杆收购。）
　　1和2和当初讨论的一样，光只是这样似乎不够。因此加上了3的杠杆收购手法。
　　『杠杆收购』指的是强行并购企业的手段。
　　简单来说，就是一种把并购目标企业的资产或未来营收当成担保品的融资方法。
　　以我们的情况为例，我们想并购亚克昂斯，但是目前这个时间点，亚克昂斯还不属于我们。
　　不过，我们把预定并购的亚克昂斯的资产或未来的营收当成担保品，进行资金筹措。也就是说，以并购成功为前提，将公司未来价值作为担保品进行贷款。
　　透过杠杆收购筹措的资金，在并购亚克昂斯后，会以亚克昂斯拥有的资产或公司营收偿还。
　　要先有鸡还是先有蛋呢——
　　明明应该从蛋的阶段开始慢慢长大，却突然准备好一只长成的鸡，这是一种激烈的手段。
　　杠杆收购是一九七○年代在美国兴起的，这是一种以并购企业为目的的金融技术。美国在八○年代的时候，许多公司很喜欢运用这种技巧，结果兴起一股空前的并购热潮。
　　这种金钱游戏的横行，造成市场的混乱。不过，在一九九○年，把所有力量放在在杠杆收购的大型投资银行德瑞赛公司（DrexelBurnhamLambert）失败之后，并购热潮终于结束。
　　不过，这种杠杆收购虽然评价不好，件数也不多，但偶尔还是会被用来作为并购企业的手段。莉音的目的，正是要运用这个恶名昭彰的企业夺取术。
　　但是日本的金融机构，似乎不太清楚杠杆收购的原理，也不喜欢这种成为大企业敌人的并购手法。因此，莉音好像是对数家美国银行提出了这个计划。
　　与实力悬殊的亚克昂斯之间的战争即将全面展开。双方战力的差距，比二次世界大战时美国和日本更大。
　　非生即死，这是乾坤一掷的大赌注。
　　
　　
　　莉音一边环视着聚集在革命社社办客厅的成员们，一边得意地报告着：
　　「我设法筹措到最多的资金。革命社总共筹措到一兆二千五百亿日圆。这是极限了哦！」
　　「一、兆……三千五百……亿日圆……？这是……什么情况？」
　　异常庞大的金额，让沙织睁大了眼睛。
　　但是，这些资金运用在哪里，沙织他们还不能理解。
　　因此我接着补充说明：
　　「我们用尽所有方法筹措资金。像是让速水半导体工业增资，以革命社作担保去贷款等等。」
　　莉音拿起奇异笔，面对白板。
　　
　　
　　█资金筹措汇整
　　
　　
　　1让速水半导体工业的增资
　　发行35％的新股，筹措了一千五百亿日圆的资金。因此，革命社拥有的速水股票持有率降到55％。
　　
　　
　　2用革命社持有的股票作担保，向银行贷款。
　　用速水半导体工业为担保，以年息8％向香港的银行——香港北京银行，贷款二千亿日圆。
　　
　　
　　3杠杆收购。
　　以预定并购的亚克昂斯现有资产作为担保，向美国的银行——※古向商取得一兆日圆的融资。（编注：原文为GoldlineSachs，为高盛公司GoldmanSachs的影射，故以高商译之。）
　　
　　
　　「大概就是这种感觉。已经筹措到一兆三千五百亿日圆的资金。其中一千五百亿日圆是增资的部分，所以，贷款合计一兆两千亿日圆。这样已经到极限了。本来是向日本方面的银行提出贷款，但是最多似乎只能贷到五百亿日圆左右。所以，虽然利息很高，但找到了香港方面的银行愿意借钱给我们，另外又向投资银行借款。」
　　沙织发出了疑惑之声：
　　「为、为什么要筹措这么多钱呢？」
　　「我们要买下亚克昂斯呀！你知道亚克昂斯吧？」
　　突然，柚学姐像小学生一样把手高高举起。
　　「我知道！我常常在亚克昂斯买衣服！」
　　好像小孩子。
　　我微笑着说明：
　　「为了让『ORION服饰』确实获得成功，所以提出了和目前已经有的大型连锁店合作的作战方法，也因此要并购亚克昂斯。」
　　「呵呵呵，感觉不错。亚克昂斯，是迟早会成为全球第一大的庞大服饰连锁店。很适合成为我的子公司。但是，一兆二千五百亿日圆真的没问题吗？我只要稍微认真起来，随便都拿得出三兆日圆……」
　　躺在椅子上的恒太，以理所当然的态度说着。
　　莉音苦着一张脸点了点头。
　　「是啊，的确是稍微有点不够哪。亚克昂斯的总市值是一兆九千亿日圆。相对的，我们已经到极限了，也只筹措到一兆二千五百亿日圆。而且传出并购消息的话，股价会开始急速上涨……不得不预设总市值可能会上升到二兆五千亿日圆左右。的确是一场艰困的战争啊。」
　　「如果总市值接近三兆日圆的话，取得过半数的股分就会很困难。」
　　莉音立刻回应了我的话。
　　「我拟定了好几个作战计划，希望你把这件事交给我就好。说到底，如果不设法筹措到一兆五千亿日圆的话，一切都还言之过早。」
　　「恒太好像可以很轻松就拿到三兆日圆。不如就交给他去办吧？」
　　我对着恒太这样说，恒太身体滑了一下，用双手扶住桌子。
　　「呃……但是很遗憾的，现在是时间点的问题……因为我现在正为了大义而在战斗。在深海复活的闇黑邪神，似乎逐渐遮蔽了日本……有能力打倒这家伙的魔导之书的人，也只有我而已啊……」
　　「这真的是非常重要的任务耶。恒太大人，请一定要想办法救救日本。」
　　我用平板的音调敷衍他。
　　把邪神赶出去的任务就交给恒太，终于到了我们和亚克昂斯开战的时刻。
　　这场尽人事听天命的战争，胜利的女神会对我们微笑吗？
　　
　　
　　社费一兆四千一百七十亿日圆，借款一兆二千亿日圆。
　　
　　[[IMG,72a71365f40eda6234382f0ac0734e87,400,596,55800]]