　　----------------------------------------------------------------------
　　掃圖 AJ
　　錄入 AJ
　　初校 夜
　　輕之國度 http://www.lightnovel.cn
　　僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
　　下載後請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任
　　請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動，轉載請保留信息
　　本文特別嚴禁轉載至SF輕小說頻道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,8cd85dc744109629ec4b10e9eef808b8,600,412,69942]]
　　
　　[[IMG,42ee102a4300aba74a57aae37efc944b,600,439,75013]]
　　
　　[[IMG,201a29dc12fa4b9e24d985794448db9f,600,443,91891]]
　　
　　[[IMG,3cf238ecbbfcc01e6b2e066aa72b95f0,600,442,77593]]
　　
　　[[IMG,c460ebd9a6f431ff153fc13a9f8e5890,400,622,63030]]
　　
　　[[IMG,827cd3db694130a1bd2e32e8a4173cbd,400,604,68947]]
　　会场正被充满干劲的记者们团团包围。
　　在饭店大厅临时召开的记者会会场，大众媒体将狭小的空间塞得水泄不通。
　　我在坐成一排排的记者与电视摄影机前，走上了讲台。
　　前几天，不知何时成了速水半导体工业——东证二部上市公司董事长的我，在社办前遭到了大量的媒体包围，被媒体记者轰炸得惨不忍睹。所以现在的这个状态，比起被压扁于媒体人海中好得多了。
　　再怎么说，才十六岁就担任上市公司董事长一事，即使放眼全世界，似乎也是史无前例、前所未闻的大新闻。各家媒体以「新时代的来临」作为标语，然后开始追着我跑。
　　不管转到哪一个电视台，总是会看到我出现在上面。
　　在每一家报纸的版面上，都刊登了我的彩色照片。
　　我也不知为何上了各个杂志的封面。
　　如果用Google搜寻我的名字，会出现一千万个搜寻结果。
　　网路新闻与部落格上都充斥着我的话题。
　　大家似乎都对我非常好奇。根本没人在乎我的意愿！你们这些闲人！
　　媒体和大众像是被附身了一样，自顾自地兴奋鼓噪，正好和我消沉的心情形成鲜明的反比。
　　所以，要是我不在这里开个记者会的话，媒体永远不会高抬贵手。只要召集来采访的记者团，回答完所有问题的话，应该就不会再发生被人群包围到无法动弹的情况了。
　　基本上，情况之所以会变成这样，全都是莉音擅自安排我成为上市公司董事长的关系。我又不能违抗莉音……不，即使违抗了，事到如今又能怎样？
　　事情演变到这种地步后，要是不看开点面对是活不下去的。
　　我站到讲台的中央处，莉音在舞台一隅拿着麦克风，俐落地担任起负责记者会流程的主持人。这个职务只需要在开头与结尾时寒暄致意，从举手的记者中指定发问者即可。
　　莉音偶尔会向我投以奸笑的视线。记者们根本想像不到，这个女生才是真正的幕后黑手。
　　——真是的，居然把我推上这么惊人的舞台……
　　我开始逐一回答起记者们的提问。
　　第三排的记者举起了手。
　　「我是朝井新闻的稻垣。首先，恭喜您就任世界上最年轻的上市公司重事长！那么，可以请您畅谈一下今后的抱负吗？」
　　这种不着边际的问题，让我蹙起了眉头，重振精神之后，我随意回答敷衍对方：
　　「今后的目标……这个嘛……我将会和业界的大家携手合作，重新夺回工业机械领域的世界第一宝座。」
　　——老实说，我根本不知道速水工业有没有拿过世界第一。
　　我在心里暗自吐嘈着。
　　没差啦，只要随便敷衍回答就好，说出什么话都无所谓啦。
　　在莉音的严格指导之下，我学会了取悦电视机前的观众说话方式。她说「别当它是记者会。你要当作是话剧的舞台啊！」
　　即使对我说这些话也没用，我又不是演员，但是，如果不跨越这一关的话，记者们就会跟追踪导弹一样，一直跟在我屁股后面。所以为了救自己，我只能选择在这个地方回答问题。
　　朝井新闻的记者继续提问：
　　「速水半导体工业是一间收入和利润都在持续减少的公司。在这种情况之下，可以请您告诉我们，您为何会把速水当成并购标的吗？」
　　「的确……收入和利润或许是在减少没错。不过，速水是一间体质优秀的公司。最重要的是，速水的技术研发团队非常优秀。现在因为日圆飙升的关系上让它陷入了严苛的竞争环境，这件事情众所皆知，尽管如此，我仍然判断速水可以跨越这个难关。」
　　——其实无论挑哪间公司都行，原因只是它很容易收购罢了。
　　我探出身体回答。在那瞬间，照相机镁光灯像是算准时机般此起彼落。
　　先说一些拍速水半导体工业的马屁的话，这样在占取公司之后，速水的员工们应该也会释出善意迎接我们。
　　「这次的速水收购事件，对经济界来说是个睽违已久的振奋消息呢！说穿了，您在这次的敌意收购中胜利的关键是什么呢？」
　　「我不认为是敌意的。因为双方并没有敌对。毕竟，我们总是牢记着要坦承相对。正因如此，我才能在如此圆满的气氛下召开记者会。」
　　——怎么看都是敌对的。谢谢各位。
　　下一个被莉音指定的，是我曾在电视上看过的某记者。
　　气势万钧地站起来的记者，滔滔不绝地说道：
　　「我是TV日本的杉村。年龄才十六岁的上市公司董事长，可说是世界首见的壮举。您能完成如此惊人丰功伟业，关键是什么呢？」
　　这是在社办前面被记者们包围的时候就被问过很多次的问题，所以我暗自觉得很啰唆。
　　大概是觉得比起速水这间公司本身，观众对于「年轻董事长」（我）这种八卦主题更有兴趣，但又被人这么问的时候，却让我内心感到厌恶。
　　「说丰功伟业太夸张了……这个嘛，我认为，积极面对工作，获得大家的肯定，这就是关键所在。无论面临怎样的困境都绝不放弃，这种决心不是最重要的吗？」
　　———这一番话当然是骗人的。都是莉音强迫我说的。
　　我脸上露出了与心情完全相反的开朗表情。
　　我稍微将目光瞥向莉音。我们的视线立刻就对上了，莉音很不怀好意地露出微笑。
　　「原来如此，真是很棒的想法呢！那么，羽月董事长喜欢的成语是什么呢？」
　　在我仰望半空的瞬间，说出了莫名掠过脑海的词汇。
　　「……应该是……心如上水吧……不管工作忙碌至怎样的极点，不带一丝阴影的静心境界，都能成为使工作顺利进展的原动力。」
　　——什么心如上水呀……其实是「苟且偷安」啦……
　　不知为何，记者似乎深受感动地点了点头，然后继续追问：
　　「应该有许多人希望知道羽月董事长私底下怎么过生活，所以我想请问一下，您休假时都是如何度过的呢？」
　　「这个嘛……我有时会阅读，也会与朋友去看电影……也有因疲劳而在看电影时睡着的经验……可是，感觉上其实假日出动的情况还满多的。」
　　——才没有什么休假咧。不过，在意我私生活的家伙是哪来的啊？给我滚出来！
　　在没得休息的情况下，又换下一个记者发问了。
　　「我是每周体育报的宫本。这次的收购颇受全世界瞩目，也和羽月董事长年仅十六岁也有关。这点给人一种所谓『企业经营』的舞台即将迈入一个崭新时代的感觉。您有没有什么话要对全世界的人说呢？」
　　我无言以对了。
　　「…………真、真是个很难回答的问题呢！全世界的人这个词，听起来好壮阔啊……呃，我没有特别注意这些事，所以方便就此打住吗？」
　　「关于这一点，希望您务必能说句话！」
　　不知为何，那位记者提出强烈要求。大概是想当成今天报导的主题吧！
　　总之，我试着说出莉音可能会喜欢的话：
　　「这个嘛……现在的日本社会，充满了让人喘不过气的阻塞感。这种时候正是……现在正是进行维新的时候啊！所谓的改革，不是靠一人之力就能完成的……不过，只要世界上的每个人都能同心协力，或许可以改变现在的世界。我想为此略尽棉薄之力。」
　　镁光灯再次聚集过来，整个会场都笼罩在光芒之中。场面真是有够夸张。
　　虽然用着演戏的语气在说话，但我心中明明是看稿照念耶！
　　「谢谢您。那么，能不能请您也向同年龄的年轻人们说句话呢？」
　　全世界的人与同年龄的人有什么不一样吗……我冒出了这样的疑问，但随便啦，反正这里是无奇不有的话剧舞台嘛！
　　「各位，一起开创出崭新的时代吧！年轻的我们非得站起来不可！为了不输给各位，今后我也会继续努力下去的！」
　　——我在讲什么啊……
　　照相机的镁光灯又闪个不厚。
　　「今后，您认为世界上最年轻记录的这个丰功伟业，以后将会被人改写吗？」
　　「我衷心期盼这天的到来。在人们大喊金融不景气的现在，年轻人更应该不断地去挑战才对。我认为，这才是要推动日本革新、进而革新全世界的原动力。」
　　——我衷心认为这些事都无所谓，我根本就没兴趣。
　　记者表达感谢的心意之后坐了下去。
　　在逐一应对莉音指定的记者的过程当中，只有时间随之流逝。我乘隙瞥了一眼时钟，发现一小时转眼间就过去了。
　　今天的晚间新闻，一定清一色都是我的报导吧？明天的早报应该也会充满我的话题才对。拜托干脆在哪边发生个大事件，让话题全都转到那边去好了。
　　到了明天，我的长相似乎就会在全日本、甚至于全世界为人所知了。在自己所不期望的状态下，以COSPLAYER的身分在网路上变有名的沙织的心情，我现在亲身体验了。
　　记者会进行的期间里，仅有空虚的独自吐嘈在支撑着我的心灵。
　　总算解决掉最后的记者后，莉音拿起麦克风，像个主持人似地开了口：
　　「那么，提问时间到此为止。最后，我们就请收购速水工业的革命社股份有限公司董事长，向大家说句话表达谢意，并且替本记者会划上句点。那么，董事长，有请。」
　　莉音奸笑着靠近我，将一张纸递了过来。
　　我看向它，上面写着某些文句。
　　当我厌烦地摇头时，莉音无视于记者们的存在，把脸凑到我耳边低声呢喃道：
　　「我让你选。去死或者是大放厥词，你觉得哪一个比较好？」
　　「Yes、YesSir！」
　　我一边僵着脸，一边站起来环顾记者们一圈。
　　接着我，像莉音平常所做的一样，将单手举向空中，挤出了所有的声音。
　　「最后请让我发表宣言！我们革命社将以人类最快的速度成功，我在这里向大家保证！快聚集到我麾下来！为了革命社的荣耀！」
　　途中，相机的镁光灯全都一同闪烁起来，光之洪流在转眼间便将我吞没。
　　在眼花撩乱的闪耀中，我觉得自己好像看穿了世界的一切。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「新的董事长为羽月巳继先生。」
　　在股东大会上，担任主席的速水前董事长叫出我名字的瞬间，会场中响起了掌声。
　　如雷而不止的掌声——
　　这代表了欢迎我就任董事长的样子。
　　掌声持续回响着。
　　这也难怪啦。拜这次的一连串事件所赐，速水的股价大涨。对股东来说，只要股价涨为好几倍，自己的资产也就会增为好几倍，他们会欢迎身为那主因的我也是很自然的。
　　电视上被连日连夜播放我的影像，简直就是用我在举办庆典。速水公司的业绩明明没有恢复，却被报导得像是急遽成长的公司一样。
　　接下来，莉音也确定就任为董事，革命社要增资一百亿日圆也定案了。
　　讲得难听点就是占取公司，讲得帅气点便是并购。
　　这下子是名副其实的作战结束了。而且事情还进行得很圆满，再也没有比这更好的战果了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　莉音指着速水半导体工业又黑又脏的大楼，对着我展露笑容。
　　「这栋大楼啊，是一栋飘散着浓厚哀愁感的大楼吧？」
　　「我觉得它是非常棒的建筑物！半夜就算有鬼跑出来也不奇怪呢！」
　　柚学姐显得很兴奋。
　　——那样不叫做很棒。算了，对柚学姐来说或许OK吧……
　　「可是，比我们的社办要漂亮多了。」
　　沙织仰望着大楼说。
　　今天我得在速水的员工们面前，进行就任董事长的致词。所以，革命社成员们顺便一起来速水参观。沙织、恒太与柚学姐都还没来过这里。莉音开口说道：
　　「这里就是革命社的第一号子公司啰！虽然说巳继是董事长，但是平目的营运还有老爷爷在负责，所以我们不会经常过来。」
　　老爷爷指的是速水前董事长。
　　在收购事件中，反复进行数次协商时的代表，在速水方面是速水董事长，革命社方面则是莉音，所以这两个人的交情变好了。据莉音说，速水董事长那种表里如一的严谨顽固老头作风、退流行的演技与动作，偶尔会让人觉得很啰唆。莉音虽然这么抱怨，说话的口气中却透露出了亲昵之情。
　　恒太得意洋洋地轻拨起浏海，很满意地点了点头。
　　「哦，这里就是处于我支配下的公司啊？真是比想像中还要破旧的大楼呢……但没什么，只要运用我的智谋，总公司立刻就会搬到曼哈顿去啦！」
　　「为什么速水工业必须搬到曼哈顿去……恒太你少做那些丢人现眼的事啦！」
　　在致词场合上丢脸很让人困扰，所以我不禁念了他两句。
　　「唉呀、唉呀，连巳继都在嫉妒我的神机妙算哦？」
　　「对了，你把左眼弄成红色，到底是为了什么？」
　　恒太的左眼是红色的。
　　「哼，这个哦。」
　　恒太说完之后便压着左眼，一边皱起眉头，一边莫测高深说起话来。
　　「没事，不用担心。虽然还不能完全控制这股力量……」
　　「啥？」
　　「因为上市的关系，我的※Gigas之眼终于觉醒了，看见财务报表与股价图表的时候，我就可以在瞬间见到那个公司的未来哦……因此，全世界的证券商都锁定了我这个危险分子。可是，要隐藏这只眼睛的红色印记很困难……」（编注：恶搞动画「CodeGeass反叛的鲁路修」。）
　　「你呀……只是在左眼戴上了彩色隐形眼镜而已吧。」
　　沙织朝恒太投以冷漠的视线。
　　「致词时你要闭上嘴哦！如果因为你而害我们的品行都受到怀疑的话，我可是敬谢不敏。」
　　「哦……我的眼睛在低语啰！它说，沙织该在致词时COSPLAY！你没忘记带女仆装来吧？身为股东，至少也必须表现出一点服务精神给人家看。」
　　恒太才说完而已，沙织便抬起了一只脚。
　　被她踩过好几次的恒太，这次似乎学乖了，他迅速地把脚缩回去。
　　可是，沙织的动作其实是声东击西。沙织的脚尖狠狠踹向恒太的小腿。
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　情况凄惨的恒太趴在柏油路上，痛得在地面上打滚。
　　附近的行人目不转晴地盯着痛苦挣扎的恒太。
　　「你们给我安静一点啦……」
　　我无力地摇起头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　与先前来拜访时相同，穿着警卫制服的老人，姿势端正地坐在柜台。如果说速水前董事长很严谨的话，那么这位老人家显然也是性格类似的人。
　　大家一起来到柜台前面之后，我先向老人打了个招呼。
　　「午安。」
　　「您、您是新董事长？时间好像还很早……」
　　老人似乎没认出见过一次面的我。先前在着手收购前，我明明就来造访过。大概是因为当天和他说话的人只有莉音，我则是穿着制服在后面等，所以他大概对我没印象吧。
　　莉音面带笑容，向老人打了招呼。
　　「午安，伯伯。」
　　「奇怪？你是之前的小妹妹！？你怎么会跟新董事长在一起？」
　　「嗯，骗了你真是对不起哦！其实啊，之前我们是来侦察敌情的。」
　　老警卫的视线在我与莉音之间来回，像是明白了此什么似地开口说：
　　「……原来如此。原来是这样啊。不，没关系。谢谢各位这次拯救了速水。」
　　老人突然笔直地站了起来，向我们鞠了个四十五度的躬。
　　不懂得看状况的柚学姐，以和蔼的语气说
　　「帮助有困难的人是理所当然的，我也觉得自己得出更多力才行。」
　　果然也不懂得看状况的恒太，更是抬头挺胸地，对着算是我们人生前辈的老人家大放厥词：
　　「拯救苦于饥饿的民众是王者的义务。看看大爷我手边的这个棋盘游戏吧。这是体现我战略的『人生战略游戏』。只要让员工们在这个游戏里团结一致、携手合作的话，速水立刻就能够摇身一变，成为世界第一的企业啰！顺带一提，这原本一套要两万块，现在特别算你四千块就……」
　　沙织迅速将所谓的『人生战略游戏』，从恒太那边一把抢过来。
　　「你、你干嘛！？」
　　「你暂时给我闭嘴，这样会对我们造成困扰，听懂了没？一定要闭嘴哦！你如果乖乖保持安静的话，我之后会还给你的。」
　　「唔、唔呃呃……居然让我的血汗结晶变成白费功夫……我如果不把你这个小丫头认定成最终标靶，似乎是不行了呢……」
　　对一脸吃惊的老人，我连忙找藉口搪塞过去：
　　「他们这么吵真是抱歉……人家都工作得太累了……请您别介意。这个男生是必须特别留意的人物，如果发现他有诡异举动的话，麻烦通知我们一下。」
　　我说完便指着恒太。
　　「哦……那个，我把那东西买下来好了？如果是四千块的话……」
　　「不，真的不用买。非常抱歉，他居然想把诡异的东西卖给您。」
　　莉音开口问道：
　　「伯伯不是保全公司的人，而是速水的员工？」
　　「是的。与其叫我伯伯，倒不如叫我老爷爷了……原本担任技术人员的我退休之后，和公司订契约负责柜台工作。」
　　「原来是这样啊。今后请多多指教啰！」
　　「请多多指教。」
　　莉音与我异口同声地向他致意。毕竟我跟莉音接下来就是董事了，就算只是多一个人也好，我们都必须设法和速水工业的人打好关系，有良好的互动才行。
　　老人诚惶诚恐地低头行礼。
　　「我才该请二位多多指教。公司已经交代员工们在一小时之后集合了。虽然时间有点早，不过我还是先带各位去会议室好了。」
　　「不用了，我们之所以提早来，主要是想和先前见过面的公关部长聊聊。可以麻烦您通报一下吗？」
　　立刻明白情况的老人点了点头，他坐到椅子上拿起内线电话。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「两位太见外了啊。如果你们早点说的话，我就会协助你们了。」
　　公关部长的表情交杂着微笑与苦笑，在我们的面前这么说着。
　　我们被带到那间前几天和公关部长见面的会议室里。
　　莉音吐了吐舌头回应：
　　「嗯，对不起哦。因为我们不清楚公司员工的心态，所以判断不出是该直接找董事长谈呢，还是要以敌对的态度进行。」
　　「当初故意套您的话，真的非常抱歉。」
　　我也赶紧低头道歉。
　　「别这么说，没事的。不过，真是令人吃惊呢！第一次看到电视时，我可是吓了一大跳啊。而且还是世界上最年轻的董事长！真是太厉害了。」
　　「不，我一点都不开心就是了……」
　　「拜电视的连日报导所赐，在一夜之间，我们公司的名字已经让日本国民人尽皆知了。而在全世界也是哦！身为公关部长，这种状况实在让人很难不兴奋啊，我说真的。这一定也会在业务上带来好的影响。」
　　恒太突然以高傲的态度插话：
　　「那是当然的。一切都是我专业化的头脑想出来的战略哦。继续这么下去的话，我似乎有更厉害的异能要觉醒了……」
　　「你快滚回家去，随便替这个让气氛整个变冷的能力取个鸟名字吧。」
　　「对哦……身为※东方不败流派最终继承人的我，发动技能之后，甚至能让敌人的能量化为宇宙的初始状态，算可以单方面发动冷却攻击的设计。招式名称就叫※超级霸王突极冰河……不对，我想取得更特别一点……」（编注：皆出自动画「机动武斗传G钢弹」。）
　　沙织的表情变得更难看了。
　　「……我刚才叫你保持安静，你是没听见吗？」
　　「钻石星尘酷冰阳光。嗯，就用这个吧。」
　　「好、好冷……突然变得好冷呀……」
　　「糟糕，我的Gigas之眼开始刺痛了……这个才获得没多久的力量，我还没什么自信能控制它。别靠近现在的我！」
　　恒太说完便露出痛苦的表情，左手压住戴着红色隐形眼镜的左眼。
　　真的很冷。
　　「我的Gigas之眼会自动袭击最终标靶。可是，它的威力巨大无比，会把待在方圆八十六公里之内的人都卷进来。各位，赶快从折织的身边离开！」
　　沙织突然站了起来，她大喊一声，用力踩住恒太的脚。
　　「不准叫我折织——！」
　　「呜呃啊啊啊啊啊啊！」
　　恒太像是将身体抛出去似地，滚倒在地板上。
　　在眼前展开的内战，似乎让公关部长感到不知所措。
　　「没……没事吧？要叫救护车吗？叫一下比较好吧……？」
　　公关部长拿出了手机，我则连忙阻止他。
　　「没、没事的。没有任何问题。您一点都不需要在意。对不起，我带了奇怪的家伙过来……这家伙勉强也算是大股东之一，所以我才想说让他来参观一下……」
　　「呃……真是位相当有趣的股东呢……」
　　为了把话题从恒太身上转开，我指向了沙织与柚学姐。
　　「还有，这两位也是股东。她们也是我们革命社的董事，首先这位是泉堂柚，然后那位是折原沙织。」
　　「请多多指教！我也会努力帮忙的！」
　　柚学姐露出了灿烂的笑容。
　　「请多多指教。对不起，我们带了奇怪的男生来……」
　　沙织谦虚而充满歉意地瞥向恒太，结果公关部长却开口了：
　　「啊，折原小姐的话我知道！就是『热爱COSPLAY的折织』小姐吧！您可是个超级名人耶！」
　　沙织整个人僵住了。
　　不过，由于公关部长并没有恶意，所以她也不能对人家发飙。
　　因此她恶狠狠地瞪着在地上打滚的恒太，然后抬起好几次脚去踹他。她每踹上一脚，恒太便会发出短短的哀鸣。
　　——该怎么说呢……那看起来就像被女王大人甩鞭子的M属性男一样……
　　算了，『热爱COSPLAY的折织』这个名字会为世界所知，都是恒太的错。她会狂怒也是没办法的。
　　「小、小丫头你……居然敢用脚踹我……'Arrivederct！」（译注：漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部中，布加拉提的名台词，意大利文的「再见」之意。）
　　在地板上窜逃了一阵的恒太，像是被撵走似地从房间里冲了出去。这样他应该就能安静下来了吧。
　　沙织辛苦地喘着气，是完成了一项任务般感到满意。
　　公关部长看着沙织说道：
　　「折原小姐的存在，总是像覆盖着一层面纱般神秘，所以何各式各样的传言在满天飞……没想到，这样的大人物，居然会是我们公司的股东……这情报太有价值了。在好的时机散布出去的话，媒体应该会更加好心地帮我们炒热话题才对。」
　　莉音立刻有所回应。
　　「说的也是。万一必须拉抬股价的时候，我们或许就要靠放出消息来帮忙啰。在此之前，千万要保守秘密哦！」
　　「我明白了。请放心交给我吧。不过，你本人果然是个大美女呢……」
　　沙织突然忸忸怩怩了起来，感到困扰似地眼光飘移不定。
　　「对吧？她可是我的骄傲哦！毕竟是世界第一嘛！她是革命社不可缺少的王牌。」
　　「难怪能一炮而红……」
　　公关部长深感佩服地点着头。
　　手机的铃声突然响起。是沙织的手机。
　　沙织接起电话之后，恒太的声音传了出来。
　　「今天的致词，我就让你去COSPLAY吧。用不知羞耻的服装，迷倒坐在下面的一排排观众吧！衣服我已经塞进巳继的包包里了。Cheerio（再见）！」
　　沙织当下便把手机砸到墙上去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　速水半导体工业二楼被员工塞爆了。
　　空无一物的二楼用来作为为仓库，货柜类的物品堆积在墙边。虽然是个煞风景的场所，但在速水总公司里，能让全体员工集合的空间就只有这里。
　　员工们近距离把我团团包围，以充满兴趣的模样注视着我。
　　曾经受到媒体的猛烈攻击以及大规模记者会洗礼的我，现在已经不会因这种程度的致词而动摇了。
　　速水的员工顶多八十个。与上电视相比，这根本不算什么。
　　我开始做起演讲：
　　「初次见面，大家好。我是此次有幸荣任速水半导体工业董事长羽月巳继。我虽然担任革命社的董事长，但绝不是个娴熟管理技能的人，经验当然也不足。我只不过是在各种因缘际会之下，才会担任董事长职务。」
　　说到这里后，我将视线投往莉音身上。
　　莉音正以若无其事的表情伫立在我的旁边。从革命社中来就任速水董事的只有我跟莉音而已，所以我们非得在开场见面会兼做演讲不可。
　　沙织、恒太与柚学姐在仓库的角落处与员工们拉开些许距离，正在远眺着这副景象。
　　「速水半导体工业现在正被迫陷入困境，原因在于周遭大环境的变化。」
　　我停顿了一下，环顾着员工们的脸。我发现自己已经习惯这种呼吸方式了。
　　「一直以来，各位都让速水半导体工业经营得很出色。在我看来，各位的能力都很好。不过，我们对环境变化也是无可奈何，难以应对也是问题所在。因此，我们来此的目的，是为了要开拓以速水半导体工业为核心的新事业。我们将灵活运用速水的力量与技术，开拓出全新的领域。」
　　假使不会紧张的话，因为是照着事前准备好的原稿来演讲，所以反而意外地轻松。
　　「速水前董事长将会一如往常地，执掌各位的阵前指挥工作。在体制上并没有巨大的变化。不过，我们将会着手新的事业。这是为了再次振兴速水。」
　　我轻轻地清了清嗓子。
　　「我确信，我们一定能与各位一同跨越这个困境。各位，请务必助我们一臂之力。请多多指教！」
　　我环顾排排坐的员工们之后，低头鞠了躬。
　　仓库里回荡起员工们的掌声。
　　结束任务的我，往后退了一步。
　　在那之后，速冰前董事长做完简短的训话，莉音便往前站了出去。
　　「初次见面，大家好。我是这次与羽月巳继一同荣任董事的羽月莉音。这次的收购事件，在电视上被报导过很多次，所以，我想各位早就都很清楚了。各位，欢迎加入革命社集团！」
　　莉音一直都比我更落落大方。
　　「原则上来说，这次的收购不会解雇员工或者调降薪水。另外，经营团队仍旧以速水前董事长为核心，没有任何变更。所以请和以前一样，用既有的组织推展公司业务。」
　　虽然这些是已经宣布过的事情，但感觉上员工们又再松了口气b
　　「话说回来，各位是否丧失自信了呢？……我想是吧。各位的不安是正确的。速水半导体工业现在止被迫处于困境中，继续这么下去的话，速水的半导体事业在五年内就会被击溃……不过，我们并不打算提倡该如何挽救半导体事业的精神论。」
　　深吸一口气后，莉音宣言道：
　　「我们是为了改变世界而来的。革命社集团的目的很简单，那便是要创造出前所未有的崭新国家。不被金钱支配的社会、打破支配体制的系统、人们能够幸福生活的世界——让我来预言吧！五年后，世界将会呈现出崭新的姿态。所以换句话说，速水的半导体事业在五年后会消失还是存活下来，根本完全无所谓。重要的是，我们会改变世界。」
　　速水的员工们，每个人都露出了吃惊的表情。
　　莉音主动对自己的发言耸了耸肩。
　　「嗯，我明白。这种事光靠言语是很难让人相信的。所以，就让各位亲眼看看吧。我们的目标是成为世界上最大的企业集团。革命社集团将会获得超越国家的力量。就请速水替我们打头阵啰！总之，拘谨的致词就到此为止。好了，沙织，你过来这边一下。」
　　被点到名的沙织睁大了眼睛。
　　她张望了附近一圈，无所适从地呆站在那里。
　　员工们的视线，全都一起落到在房间角落处的沙织身上。
　　「怎么啦，沙织？来这里呀！」
　　莉音穿过员工们之间，抓住沙织的手把她拉了出去。
　　待在沙织身旁的恒太狡诈地露出冷酷的笑容。
　　柚学姐则送出了搞错状况的声援：
　　「请加油，沙织同学！」
　　一脸茫然的沙织就这么被莉音牵着，来到了员工们的面前。
　　「应该有很多人都听过吧？热爱COSPLAY的折织。其实呀，她接下来将成为速水的形象代言人呢！她的知名度可是世界性的哦！如何？她是个可爱到令人吃惊的女孩吧？」
　　年轻员工们的眼睛正闪闪发亮。
　　「好了，沙织，让大家欣赏一下你的COSPLAY吧！」
　　「什……你在说什么！？莉音你少跟着说蠢话！」
　　就算莉音把手放到了沙织的肩膀上，她还是扭着身体拼命抵抗。
　　不过，莉音看准时机，眼明手快地将猫耳发箍戴到沙织头上。
　　「好了好了，不用害羞，没事的。」
　　「我、我不要！」
　　沙织抵抗得比平常还激烈。
　　藉由记者会等等场合，我个人累积了不少和很多人直接面对面的经验，而沙织虽然很有名，却很少出现在一大群的粉丝面前。
　　「好了，快换衣服吧。穿一会儿就可以了，拜托你！」
　　「什么叫一会儿啊，这根本不是问题所在啊！」
　　沙织说得没有错。她会发飙也是理所当然的……
　　「莉、莉音是笨蛋！」
　　沙织如此大喊之后，独自一人冲出了仓库。
　　我从窗户看向道路，发现她就那样戴着猫耳发箍、压着眼睛周围在奔跑。
　　沙织应该会直接那样回家吧。
　　希望她至少在搭上电车前，能想起自己还戴着猫耳的事就好了……
　　在那之后，我陈述出今后的计划来转移气氛，董事长上任的见面会便结束了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　革命社增资一百亿日圆后，速水半导体工业的股价依然全面持续上涨。这是因为它的曝光率不断上升。
　　至于增资方面，指的是革命社用一百亿吃下速水半导体工业发行的四百八十万股。因此，再加上速水原发行股数一千一百七十万股，总股数便增加到一千六百五十万股。
　　照理说，一旦股数增加的话，一股的价格就会变低，股价会下跌。举例来说，假使发行了一百万股的公司价值为一百亿日圆的话，一股的价格大约会是一万日圆。
　　
　　
　　*公司的价值一○○亿日圆/发行股数一○○万股＝一股一万日圆
　　
　　
　　这间价值一百亿的公司，如果发行新股五十万股的话，一股的价值就会变低。
　　
　　
　　*公司的价值一○○亿日圆/发行股数一五○万股＝一股六六六七日圆
　　
　　
　　所以，按照常理来说，速水半导体工业的股数从一千一百七十万股增加至一千六百五十万股，股价应该会下跌才对。
　　尽管如此，股价却依然在上涨。
　　一股甚至飙至二千六百五十日圆，速水半导体工业的总市值，已经膨胀到六百零二亿两千五百万日圆了。
　　
　　
　　■发行股数一六五○万股×一股三六五○日圆＝公司的价值六○二亿二五○○万日圆
　　
　　
　　拜其所赐，革命社的资产也急遽增加。我们提供一百亿的增资后，便已经掌握了约８０％的速水半导体工业股票，于是能得出如下的计算结果：
　　
　　
　　▉公司的价值六○二亿二五○○万日圆×持股比例８０％我们的速水股票资产四八一亿八○○○万日圆
　　
　　
　　资产急增的速度真是惊人啊！
　　媒体一头热的报导，已经随着时间的经过而降温，即便如此，关于我的话题却依然在延烧。
　　今天的报纸上还刊登了「你欢迎十六岁的上市公司董事长吗？或者是反对呢？」的问卷调查结果。
　　欢迎！５７％
　　反对！２６％
　　不知道１７％
　　
　　
　　结果怎样都行啦！
　　与其刊登这种报导，还不如多腾出点版面，刊登一些更有意义的内容会比较好。
　　这世上的闲人未免太多了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在上国文课时——
　　累翻了的我，听课根本就心不在焉。
　　因重体力劳动所造成的肉体疲劳加上精神疲劳，使我今天也濒临负荷极限，就快要趴倒在桌上了。
　　不过，教国文的中谷素以严格出名，留下很多轰轰烈烈的事迹。而且，他还是生活指导老师。他是个像魔鬼一样会检查学生琐碎小事的老师，这男人不会允许学生在课堂上睡觉。
　　
　　
　　所以我尽可能地保持清醒，然而，在上了三十分钟的课之后，无论我再怎么努力，都无法阻挡自己的意识逐渐模糊。
　　——算了，我什么都不想管了……
　　就在意识快要消失时……
　　我被摇醒过来。
　　猛然抬头之后，发现中谷就出现在我面前。
　　「起……起来。上课时睡觉是不好的哦，羽月……你的心情我也不是不能体会，但……这样不好……」
　　或许是心理作用吧，中谷的声音听起来低迷不振。
　　换作是以前的话，等着我的应该是如烈火般的围剿才对啊……？
　　「对、对不起，老师……」
　　结果，中谷却也以一副惶恐的样子向我欠身鞠躬。
　　「不、不会不会……」
　　中谷匆匆忙忙地走了回去，像是没发生过任何事似的，再次开始上课。
　　沙织一脸担忧地注视着我。我点了点头之后，沙织露出微笑点头回应。
　　我就这样勉强维持清醒状态，中谷上的课就在毫无耽搁的情况下结束。
　　下课休息时间有五分钟，我想去上厕所，从位子上站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　当我来到走廊上的时候，中谷叫住了我。
　　——完蛋了。应该等中谷回教职员休息室之后再站起来的……
　　我做好了会被训话的准备后，他一脸严肃地凑到我眼前，低声地开口说：
　　「刚才真是非常抱歉……」
　　「……啊？」
　　「毕竟那还有其他的学生在看……对不起……」
　　我瞠目结舌。
　　道完歉的中谷很尴尬地匆忙离开了。
　　这到底算是什么情况啊？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　早上的早点名时间——
　　持续进行完跟往常一样的无聊流程后，导师今井在最后开口说：
　　「羽月先生……不对，羽月还有折原，早点名结束后，请来教职员休息室一趟。」
　　有够让人搞不清楚是客气还是命令的异常遣词用句。
　　我并不知道我们被叫去的理由。事到如今，应该不是要警告我担任董事长的事业活动与沙织的艺人活动吧？
　　我跟沙织大出意外地看着彼此。
　　我们抵达教职员休息室后，立刻就被带往了校长室。
　　在校长室里的是校长，以及两位先到的客人。
　　那两人是莉音与柚学姐。
　　「早安啊，巳继、沙织。」
　　「你们早。巳继同学、沙织同学。」
　　沙发上的莉音与柚学姐回过头来，一派轻松地向我们打招呼。
　　坐在她们正对面的校长站了起来，走向我们。
　　「这位就是董事长啊，谢谢您抽空过来。好了，请请请，请坐。」
　　「呃。」
　　我愣愣地做出回应后，在莉音的旁边坐下。沙织也跟着我坐了下来。
　　我大概只有在开学典礼时看过校长，面对面直接交谈的话，这可是第一次。说到校长，一般都是高高在上俯视着学生的人。然而……
　　「羽月董事长，我经常在电视上看到您。您那让人想不到会是高中生的磊落态度，总是令我感到钦佩。能像这样子见到您，真是我的光荣。」
　　对方充满礼貌的语气，让我大吃一惊。
　　「啥？哦……呃，被媒体追到那种程度后，胆量自然就变大了。毕竟在访问时要是没回答的话，就会被不断地追着跑嘛！所以我习惯了。」
　　「您这真是太谦虚了……」
　　虽然我认为谦虚的人是校长，不过还是顺着他的话说了下去。
　　「话说回来，校长，请问您找我们有什么事吗？」
　　「是呀、是呀，麻烦各位前来正是要谈这个。在这里的四位是本校创校以来最出色的学生。羽月巳继同学是世界上首见的最年轻上市公司董事长，羽月莉音同学也是董事，折原沙织同学则是站上国际舞台的知名女演员，至于泉堂柚同学，是去年的数学奥林匹克竞赛唯一荣获满分的金牌得主……本校能同时收到这么多的人才作为学生，真的是备感光荣。」
　　校长的语气充满感动。
　　顺带补充一下，沙织并不是女演员。
　　「因此，就本校的立场来说，我们考虑要以特别优待生的形式礼遇四位。」
　　「……特别优待生？」
　　我歪着头感到不解。
　　「其实，我们也已经跟大学部那边协议好了。校方想提供您四位在高中与大学的期间，所有学杂费全免、不过问成绩的最礼遇措施。」
　　听见校长的话，莉音立刻点了点头。
　　「不过问成绩就表示……说得极端点，即使不来学校也可以毕业的意思吧？」
　　「呃，从我的口中不方便说得那么明确，但……也包含了那个意思。话虽如此，请恕我单刀直入地说一句话，无论发生了什么事，都请各位一定要从本校毕业。不对，应该说各位如果不是从本校毕业的话，我们会很伤脑筋。」
　　「哦——原来如此。」
　　莉音摆出在陷入沉思的动作。
　　「假使四位直到大学毕业都愿意待在本校的话，我们愿意尽可能配合四位的要求。」
　　「怎样的要求都行？」
　　「我们会尽我们所能……」
　　「可是呀，虽然青海大学并不差……但老实说，以小柚这样的水准来说，这样的学校，水准好像有点不太够耶？这该怎么办呢……？」
　　「这点请务必多多包涵！泉堂同学迟早也能用教授的身分回来任教……！泉堂同学，拜托你！」
　　「我想交给莉音社长决定！不进行革命是不行的！」
　　柚学姐把重要的人生决定干脆地交给了莉音。
　　「那么，我可以再考虑一下吗？」
　　「当然。我们一定会妥善处理的。」
　　校长大大地点头，同意了莉音的意见。无论如何，他都希望我们能留到大学毕业。
　　因为我从未具体考虑过对未来的规划，所以无法立刻做出回答。
　　不过，学杂费可以全免还是很值得感激，不过问成绩则是破天荒的特别优待啊！
　　离开校长室后，我突然发现一件事。
　　——话说回来，只有恒太那家伙没被找过来耶……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　视线透过窗户望向外面，一整面的云层映入眼帘。
　　从遥远上空所眺望到的云之绒毯，受到了阳光反射而闪闪发亮。
　　我们跨越了国际换日线，正在前往美国的途中。
　　坐在旁边座位上的沙织把头靠在我的肩上。她大概是睡着了吧，所以我都得小心翼翼地避免把她吵醒。
　　我们的前面坐着莉音与柚学姐，被我们排挤的恒太则是坐在中央座位区。莉音与柚学姐聊天聊得很开心。
　　恒太从刚才开始就一直用手撑住下巴，露出一副莫测高深的神情。大概又在想什么无聊的策略了吧。
　　沙织在我的耳边说起悄悄话：
　　「唉，巳继……我们到饭店之后跟莉音她们分开，两个人单独去街上逛逛吧？」
　　「怎么，你没睡着吗？」
　　「嗯。因为人家是第一次出国旅行……而且，光是像这样跟巳继在一起，人家就很紧张嘛……」
　　在与莉音说好的「让股票成功上市的话，就可以有一个礼拜的休假」的约定下，我们变成要去美国旅行了。莉音硬说「普通的放假一周太无趣啦，我带你们出国旅游好了」，结果就变成大家要一起过了。
　　目的地是美国维吉尼亚州。
　　要去的似乎是个要从华盛顿特区开上三小时左右的车，才能够抵达的偏僻乡村。在农村里才能看到美国真正的风貌——莉音是这么说的。
　　在那里，据说有莉音的朋友所经营的旅馆。
　　旅行费用全部都由革命社负担，莉音说是「慰劳奖金」的样子。能够免费被带出国旅行的话，我当然没有理由拒绝啰！
　　这简直就像是革命社的员工旅游。
　　速水半导体工业那边的话，基本上，以速水前董事长为中心的经营体制并没有改变，所以交给他们就行了。虽说我是董事长，但反正只是挂挂名而已。说实话，我就像是从革命社派过去的——监视者一样。只要『ORION事业』还没开跑，我在速水里就不会有引人注目的工作。
　　等到ORION事业开始正式运作起来时，就会再次变得繁忙无比吧，所以我想趁现在尽情地大玩特玩。
　　「先睡一睡会比较好哦？这可是暌违已久的休假耶！趁现在睡饱一点，到了那边之后再到处玩会比较好吧？」
　　「我从决定好这趟旅行时开始，就一直在看导览书，然后思考着要跟巳继去哪里哦！」
　　沙织抬起了头，唇瓣离我的耳边更近了。
　　她呼吸的气息弄得我好痒。
　　「可是擅自行动的话，莉音不会生气吗？我们会住在同一间旅馆吧？」
　　「只要在晚上回去饭店就行了。白天我会一直跟巳继行动。」
　　「你有什么想去的地方吗？」
　　「有好多。像史密森尼博物馆、国家歌剧院，我也想在乔治城区里逛逛精品店与餐厅。我连行程都稍微思考过了，但是时间还是少得几乎不够用啊！」
　　「既然如此，你就更应该先睡觉啦！我会陪沙织你去想去的地方的。」
　　「一想着要跟巳继逛很多很多地方后，感觉好像就开始困了……我呢，已经在心里决定在这趟旅行里要做某件事了。」
　　「什么嘛，你决定了什么？」
　　「现在必须保密。可是，我一定会告诉巳继的。」
　　说完，沙织便一脸幸福地把脸靠向我的肩膀。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大概花了一整天的时间之后，我们抵达了杜勒斯机场。
　　它是位于美国首都——华盛顿特区西方四十三公里，从成田机场可以直飞抵达的国际机场。
　　华盛顿特区虽说是美国首都，实际上人口却不多。它不是像日本东京那样，是产业、政治、学术汇集一处的都市。华盛顿特区是特别强化行政功能的都市，是一个官僚都市。
　　相对地，这个拥有强大军事与政治力量的美国中心，即使说是世界政治的中心也毫不夸张，如果是来观光的话，可以看的东西数之不尽——像是白宫或者FBI总部等等，都是在电视、电影上大家熟悉的景点；又譬如国家艺廊等美术馆或博物馆，国家交响乐团或华盛顿芭蕾舞团；还有日本送给美国、栽种在波多马克河畔的樱花道等等。在一个星期的假期里，如果把飞机的往返行程都算进去的话，实际上可以在美国待的时间大概是四天，莉音是这么告诉我们的。所以在假期接近尾声之前，我都想让自己尽怙地沉浸在观光行程当中。
　　机场大厅因为人潮汹涌而闹哄哄的。
　　我们在莉音的带领之下，走出混杂的机场来到外面。
　　今天天气很好。放眼望去，澄澈的天空一片蔚蓝。从天而降的灿烂阳光，爽朗得几乎让人觉得刺痛。
　　我们穿过计程车招呼站，跟在莉音的身后，接着便看见了白色劳斯莱斯停在那边。
　　只见劳斯莱斯旁边，有个穿牛仔裤搭T恤的金发女性，随意地靠在车子上。她出众的身材和充满气质的容貌，仿佛就像是从大荧幕走出来的人。
　　那位女性向我们这边举起了手。
　　「唷，莉音。」
　　「早安，基莉亚。」
　　莉音开朗地回应。
　　莉音除了对我们说在美国住的地方都找好了之外，其余什么也没告诉我们。这名叫做基莉亚的女性和莉音是朋友，所以或许是来接机的。不过开劳斯莱斯就代表对方很有钱。她也会带我们去观光吗？
　　「他们就是你说的恐怖集团成员吗？」
　　——恐、恐怖集团……莉音到底是怎么形容我们的啊……
　　目前美国举国上下都对恐怖分子采取严加戒备的状态。在人潮众多的机场里，其实不太适合聊这种话题。
　　莉音用手指着那位女性，皱起眉头做出抗议。
　　「才不是恐怖分子咧！是革命家啦！这一点非常重要，拜托你别弄错了。」
　　「哈哈哈。无论是哪一种都没差啦！况且，真要说的话，我还比较喜欢恐怖分子哦！唔，不过我也不讨厌革命就是了。」
　　「只要可以赚钱的话，不论是什么你都没差吧？」
　　「如果还很有趣的话更好。美军万岁！」
　　基莉亚以开玩笑的口吻说完之后，莉音皱起了眉头。
　　「你明明就是俄罗斯人，什么时候开始对美国宣誓效忠啦？」
　　「啊？因为是大客户嘛！毕竟我现在可是接了他们一年三亿美元的工作嘛！为此，我愿意当美国人的骑士。宣誓效忠是理所当然的！」
　　莉音深深叹了口气。
　　「那也只有接下工作的那段期间而已吧？况且，你不是还卖武器给反美的游击队？」
　　「那当然。美国这边的相关产业也都因此受惠，大家高兴得不得了哦！」
　　「……受不了，你真是一点都没变呢！」
　　莉音这么说完后，转身面向我们。
　　「她是基莉亚。虽然是这副德行，却是我的好友。这次我们的假期要特别麻烦她照顾我们。」
　　我们纷纷伸出了手跟她握手。
　　「请多多指教。」
　　「喂喂，没有这样的吧？我连名字都不太清楚耶！」
　　对莉音耸了耸肩的基莉亚，朝着我们开口道：
　　「算了，总之先上车吧。我会好好地服务你们的。」
　　我们遵照指示坐进了劳斯莱斯里。
　　基莉亚向司机示意后，车子平稳地驶了出去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「看起来是群很弱的孩子们耶。没问题吗？」
　　看了我们一圈后，基莉亚傻眼地说道。
　　「完全OK。对吧，小柚？我们可是革命家呢！」
　　「是！我认为非得快点革命不可。虽然当革命家非常辛苦，但只要是跟大家在一起，无论碰上什么事我都会加油的。」
　　深深陷坐在椅子里的恒太，很唐突地插了嘴：
　　「坐起来的感觉挺不错的。知道用劳斯莱斯来迎接我，算是很聪明。」
　　听到恒太的这种屁话，基莉亚似乎也丝毫不以为意。她说不定是个不拘小节的人。
　　不过，沙织却警告了恒太。
　　「你啊……居然对接下来要照顾我们的人摆出这种态度！？」
　　基莉亚仔细地端详沙织。
　　「你是折原沙织吧？我从莉音那里听过你的事啰！』
　　沙织大大地点了个头。
　　「怎样，你要不要来好莱坞试试看？我来助你一臂之力吧。是你的话，应该能成为大明星哦。」
　　「但、但是我，很不擅长做那种……」
　　恒太跩跩地插话：
　　「不过，要在好莱坞出道的话，她的胸部不够看啦！甚至可以说是致命伤。真是让人绝望啊……哦哦，神啊……！」
　　恒太不知为何摆出了向上天祈祷的姿势。
　　气得直发抖的沙织，心不甘情不愿地挤出了话：
　　「你……给我记住……我建议你，先把遗言想好会比较好……」
　　「不，如果是你的话，或许能开创出新时代也说不定。胸部只不过是装饰品而已。你好好考虑一下好莱坞的事吧！」
　　沙织的视线落在说这些话的基莉亚的胸部。那丰满的双峰让人无言以对，她脸上浮现出被彻底击败的沉闷表情。
　　「对了、对了，基莉亚，你那边的企业广告，可以用沙织当主角吗？」
　　莉音眼明手快地拉起生意，基莉亚注视着沙织，然后点了点头。
　　「这个嘛……就那么办吧。她穿上步兵服装感觉反差很大，好像非常适合哦！」
　　「真不错。模特儿酬劳我会特别算你便宜一点的。」
　　「没问题。细节我们之后再讨论吧！」
　　基莉亚这次换成向我发问：
　　「对了，你就是羽月巳继吗？史上最年轻的上市公司董事长……」
　　「哦，算是吧。不过我是顺势被拱上去的。为什么你会知道呢？」
　　「因为这边的电视台偶尔也会报导啰！可是，反正一切都是莉音设计的吧？」
　　「没错，我只是被她放在掌心玩弄的傀儡。」
　　基莉亚似乎很了解莉音的样子。
　　「你的面相不错哦！根据我的预测，就算哪天你超越了莉音也不奇怪。别看我这样，我这个人看人可是很准的哦！」
　　「他是我堂弟啦！虽然是个很需要照顾、让人伤脑筋的男生，却还是有他可爱的地方。」
　　「是哦。那么，就让姐姐我也好好照顾你一下吧！待会儿到我房间来。」
　　「基莉亚。如果你敢对巳继出手的话，我就把你揍飞。」
　　「啊哈哈，我开玩笑的啦，开玩笑的。」
　　对莉音的愤然抗议，基莉亚开心地笑了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们坐进劳斯莱斯后过了一小时。
　　车子驶出华盛顿特区的整齐街道后，建筑物逐渐变得零零落落的。
　　车子奔驰在仅此一条的笔直公路上。
　　放眼望去，尽是陌生的美洲大地。
　　若是开在街道上，就还挺像幅画的，但当劳斯莱斯行驶于荒野公路上时，画面很不可思议。
　　莉音和基莉亚移到车子后方的座位上，两人畅谈着感觉有点艰深的国际情势。譬如钨跟铟的价格正在暴涨啦、哪里哪里的纷争中死了几万人、下次的大型战争会在哪里爆发等等，大多是日本的电视和报纸上不会讨论的议题。
　　另一方面，恒太跟柚学姐正在补眠。光是应付很不习惯的长时间飞行，就已经累得精疲力尽了。所以我也想在抵达住处之前睡个觉，但移来坐我隔壁的沙织，却一直不肯让我睡。
　　「巳继，你看。荒野中的酒吧耶！感觉好有美国的气氛喔！」
　　沙织紧紧依偎在我身边，愉悦地指向窗外的酒吧。
　　「沙织你也稍微睡一下啦。到了旅馆之后，你会累到睡着喔。」
　　她只是因为心情亢奋，所以才没感觉到疲倦，但身体应该是很疲劳了才对。
　　不过，沙织却挽起我的手臂，把头靠到我肩上。
　　「没事的。因为是跟巳继在一起嘛！我很兴奋唷！」
　　我很久没看到沙织这么开心了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我被沙织摇醒。我似乎在不知不觉间睡着了。
　　确认过手表后，我发现又过了两小时。莉音说，旅馆在距离华盛顿特区约三小时的偏僻乡村里，所以差不多该到了才对。
　　沙织忧心忡忡地说：
　　「巳继，这台车要开往哪里啊？」
　　「……问我哪里，当然是旅馆啰？」
　　「可是呀，从前面一点开始，我就没看到建筑物了。」
　　我看了看附近，发现是空无一物的原野。在无边无际的地平线上，并没有任何一间房子。
　　「的确……都是一些岩山耶……可是，美国很大嘛……说不定是在开往隔壁镇哦？」
　　「是这样吗？……路上也没看到交错而过的车子……不对，只有跟一台像是装甲车的车子开过去了……」
　　「装甲车？你看错了吧！？」
　　「可是……我觉得普通汽车的车身不会那么菱菱角角耶……」
　　正好在这个时候，劳斯莱斯驶过了小小的峡谷。
　　在那瞬间，出现在下方的宽广巨大的物体……到底是什么呢？
　　沙织低声地脱口而出：
　　「城镇？」
　　我有一瞬间也是那么想的，但是怎么看都不对。那里被高耸的围墙包围着，入口就像是岗哨一样，感觉非常夸张。
　　在中央处，长长的横向大楼正展现着威风。它似乎是比较新的建筑物，在阳光的照射下看起来闪闪发亮。
　　里面也有类似某种训练场的设施，以及像是军事基地般啊建筑物。
　　此外，在更里面的那一头，有着像是直接把阿拉伯风味的街道给搬过来般的小都市……要比喻的话，便是会窥见像大型摄影棚般的东西。
　　围墙围住的地区很广，就仿佛一个独立的王国。辽阔的程度大概能塞进一百个革命社曾经侦察过的猿岛。
　　「不对，应该是某种设施。它被栏杆围起来了。而且，入口好像也只有一个……」
　　劳斯莱斯缓缓地往不明设施开过去。
　　在设施的入口，两个拿着冲锋枪作为武器的警卫——还是该说军人（？），镇守在两侧。
　　那两位迷彩服人士似乎在确认车牌，他们豪迈地举手打出暗号。接着，他们便干脆地让车子开到里面去。
　　车子通过岗哨后，有数辆装甲车整齐并排停放在那里。沙织刚才说她看到装甲车，似乎真的不是她看错了。
　　设施内部非常辽阔。
　　当劳斯莱斯驶过时，穿着迷彩服的军人、穿着T恤像是维修员的男人们，都很阳光地朝这边举起了手。我还以为他们都吹着口哨在轻松行动呢，但也有整齐地扛着枪枝，排成一列在跑步的训练中队伍；也能看见抱着像火箭炮一样的东西，忙碌地跑过通道的士兵身影。在上空则有一架直升机。
　　——军方基地吗？不过以军事设施来说，军人（？）们未免也太爽朗了……
　　在接近整齐停放着夸张直升机的中央大楼旁边，行驶中的劳斯莱斯停了下来。
　　这是我在进入设施前就看到的，气派十足的大楼。它有四层楼高，是一栋无止境地横向延伸的大楼。乍看之下，会给人一种将五角大厦（美国国防总部）弄成了长方形的印象。
　　大楼的上方高挂着以鹫作为装饰的巨大标志。在下面的字体，应该是设施名称吧。充满品味的斜体字「BlackForceOne」。
　　莉音与基莉亚迅速地下了车。
　　莉音拉开车门，把脸探向我们。
　　「好了，快下车。总算到啰！」
　　摇醒恒太和学姐之后，我们慢吞吞地走到车外。
　　长时间的飞行航程与车程让身体绷得硬邦邦的。因此，在下车的瞬间，我体会到从束缚中获得解放的开放感。
　　我大大地伸了懒腰。
　　晴朗的天气真舒服。
　　傲然伫立在大楼入口处的基莉亚，环视了我们一圈之后说：
　　「欢迎光临民间军事公司BlackForceOne！这次虽然是仅只四天的训练课程，但我们会把你们锻炼为毫不逊色的恐怖分子的。」
　　「啥！？」
　　我忍不住狂叫出声。
　　莉音接着说了下去：
　　「好了各位，毕竟是难得的休假嘛，就让我们有效地利用吧！因为只有四天，所以没办法做正式的战斗训练，但大致上还是能教大家枪的用法、战斗时的心理准备等等入门课程喔！」
　　莉音说的话让我感到晴天霹雳般的强烈震撼。
　　在那瞬间，我理解了一切。
　　——被……被莉音骗了……什么叫……一整个星期的休假啊……
　　就在此时，正好有某个物体在大楼的后方爆炸，传出了巨大的声响。
　　地面如地震般摇晃起来，引发地鸣声。
　　我倒吸了一口凉气。如果是在日本，根本没有机会碰到这种近距离的爆炸。
　　基莉亚转向背后看了一下说：
　　「刚才的是迫击炮的训练啦！不必担心。」
　　撇开哑口无言的我跟沙织，柚学姐跟恒太高兴得快要跳起来了。
　　「真是太棒的休假了！我常常被大家说很软弱，所以很想要好好训练来变强呢！」
　　「呵呵呵，以休假来说算不差。相反地，这甚至可说是很适合我的假期呢。不过啊，一间始就先说是战斗训练的话，我就能准备好专用的※ARMSLAVE了……」（译注：小说「惊爆危机」中的战斗用机器人通称。）
　　我向莉音提出抗议。
　　「你给我等一下，莉音。这根本不算放……」
　　在那瞬间——
　　莉音的直拳捅进我的心窝。
　　我当场单膝跪下。
　　「松呃……」
　　「你很期待，对吧？」
　　「是、是啊……从刚才开始超期待的，连膝盖都颤抖起来了。」
　　愣愣地伫立在原地的沙织，困惑地从喉咙挤出声音。
　　「这是……怎么一回事……？」
　　「想也知道吧！这是战斗训练！我们今后非得打赢许多的战争不可，对吧？所以先做好训练是理所当然的啰！」
　　「可可可可是……本来应该是休假才对吧！？」
　　「没错。所以休息一个星期。既然是难得的假期，不有效活用就太浪费啦！」
　　沙织用力地上下挥舞双手，激动地抗议着。
　　「你太过分了！就算我们是童年玩伴，也有可以做与不可以做的事啦！真难以置信！难得人家那么期待耶……莉音是、笨蛋……」
　　她说着说着，眼角泛出了泪光。
　　被绑架到这种美国的陆上孤岛后，也无处可逃了。沙织所受到的打击严重程度难以估计。
　　柚学姐很为难地询问着她：
　　「怎、怎么啦，沙织同学？」
　　「呵呵呵，让沙织穿上迷彩服然后拿起真正的武器的话，说不定能开拓出新的粉丝层哦！这是能扩充你COSPLAY拿手好戏的好机会！」
　　换作是平常的话，她应该会去反驳恒太的多嘴才对，但就像是在说这种事毫不重要般，沙织连回应他的动作都没做出来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们被带到了会议室。
　　由于基莉亚不晓得跑哪去了，所以莉音代替她自顾自地做起BlackForceOne的说明。
　　BlackForceOne是世界上规模最大的民间军事公司。
　　它的分公司遍布全世界三十七个国家，多达九千名的员工——也就是士兵受其管辖。基莉亚似乎就是这间庞大的民间军事公司的幕后老板。
　　所谓的民间军事公司，通常被略称为PMC。
　　正式名称是私人军事公司（privatemilitarycompany）。
　　从以前开始，美军就经常在战争或纷争上活用民间的力量。近期随着美军裁军，军方似乎面临了难以确保必要的士兵数量的困境。
　　在这种局势之下，PMC趁机跃上舞台。
　　PMC派遣民间企业所属的军人——也就是像佣兵一样的人协助正规美军。
　　举例来说，目前驻守在伊拉克的美军共有十六万八千人，但光是从PMC派遣过去的员工——也就是民间战斗员，合计就有两万人之多。
　　除了美国以外，这数量比各个国家派遣至伊拉克的兵员数都还要多。
　　顺带一提，日本最多是八百人，意大利最多是二千人，澳洲最多是九百二十人；而就连提供了美国最大限度协助的英国也只有九千人。现在世界上的纷争与战争，要是少了PMC，就会没办法进行了。
　　虽说是民间的士兵，但素质却绝不低劣。
　　不对，应该可说是从最好的到最差的各种军人，全都隶属其下了吧。
　　大部分的优秀军人，都是从主要国的特殊部队转移进来的军人。从美军的三角洲部队、游骑兵部队、绿扁帽特种部队、海豹特遣队，英军的SAS、SO14、SBS等跳槽到PMC的军人极度受到重视，有太多人为了雇用他们而支付高额报酬。在许多场合，他们远比正规军要更精悍，有足以缔造辉煌战果的潜力。
　　另一方面，也有素质很差的废物军人，他们的报酬度就很低。能力完全左右报酬。
　　此外，这间BIackForceOne好像会提供各式各样的服务。对于民间企业、警察组织，甚至还有军方单位、政府组织，他们都提供了训练课程。
　　现在，我们所处的广大场地也是训练场，他们不断在这里练习丛林战或街道战等各式各样的战斗训练。在这个设施里，甚至准备了直接仿造中近东街道而林立的大楼与学校，让人能够藉以体验街道战的训练场。
　　在美国，民间的PMC会受到比军方更高品质的训练，这样的认知似乎也广为人知。
　　因此，来自世界各国的训练生好像都会聚集到这里。
　　一直以来，在听到战争这个词汇时，我都抱持着全国人民团结一致和敌国交战的认知。可是，那种认知似乎已成了过去式。
　　或许有一天，这世界上会出现超越国家的军事组织。
　　……莉音该不会是想要我们加入，才带我们过来训练的吧？
　　过了一阵子，基莉亚带着一个壮硕的男人出现了。
　　这位体格魁梧的男人，从外表上来看，块头比任何一个军人都高大。
　　「让我来介绍吧。这位是担任教官的乔治，美国前三角洲部队成员。他是和海豹特遣队、绿扁帽特种部队的那些家伙一起建立这个组织的创设成员之一哦！BlackForceOne是我一年前才收购的，所以乔治对各方面的事比较清楚。」
　　教官大大地往前迈出一步，绷着一张脸说．
　　「我是乔治。欢迎来到BlackForceOne，别的不说，你们都是基莉亚的客人，就让我提供各位高品质的训练，当作对你们的特别待遇吧！」
　　——特别待遇……这不知道该高兴还是该悲哀……不，绝对不值得高兴。
　　教官直盯着我们四人。
　　「我从基莉亚那边听说了。你们好像企图发动政变？很敢嘛！我最欣赏有骨气的年轻人了。你们的指导教官就由我担任。」
　　——他到底听到了些什么鬼话啊……
　　「那么，你们的房间和迷彩服都准备好了。至于地点基莉亚会负责带你们过去的。放下行李换好衣服，三十分钟之后在这里集合。完毕！」
　　教官下达了命令。
　　当我不晓得该怎么办而呆站原地时，莉音催起了我。
　　「快去，时间宝贵哦！因为只有短短四天，所以你就尽情地去受训吧！」
　　「莉音你呢？」
　　听到我的询问，莉音歪了歪头。
　　「我？大部分的枪枝与火炮我都会用，无论要打步兵战也好、游击战也好、夜间战也好，我全部都很得心应手。别看我这样，我连军用直升机也能操纵呢！这次的训练是为了你们而特别准备的哦？」
　　——是哦，原来如此……
　　「喂，在这边啦！快跟上。」
　　看到基莉亚的手势，我无精打采地跟了过去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　换上迷彩服的我们，在教官的面前列队站好。
　　教官像是要问崇高的问题般，望着我询问道：
　　「说说看吧。战争是什么？」
　　「人类之间的战斗……吧？」
　　对于我的答案，教官面不改色地点了点头。
　　「嗯。以一个看法来说，这并没有错误。」
　　接下来教官指向沙织。
　　看着空中思考了一会儿的沙织，结结巴巴地说：
　　「我、我觉得是很恐怖的事……」
　　「嗯，没错。」
　　教官抿起嘴，大大地点着头。
　　接下来，当教官指向柚学姐时，柚学姐迫不及待地做出很有精神的回答：
　　「是！我认为是革命！」
　　「哦……这真是颇有意思的看法呢。确实也有那方面的意义存在吧。」
　　教官以意外的表情看着柚学姐。
　　最后，教官用下巴比了比恒太。
　　「呵呵呵，战争只不过是政治的延长行为而已。」
　　「哦哦，是※克劳塞维兹吧。你好像满用功的。」（译注：克劳塞维兹（CarlPhillipGottliebvonClausewitz），十八世纪的普鲁士王国军人兼军事学者，有名的著作为《战争论》）
　　感到得意的恒太，自大地说了下去：
　　「对我来说，战争就是一门艺术。我的战斗指挥技能，精湛到足以匹敌画出『格尔尼卡』的毕卡索。如果有必要的话，我现在立刻指挥给你看也没问题。」
　　「shutUp！这种屁话，等你用步兵身分立了战功再说！」
　　教官吊起眼睛，很激动地怒骂着。
　　被大声斥喝的恒太，瞪大了眼睛僵直在那里。
　　外行人在真正的军人面前大谈战争实在是太危险了。
　　教官不容争辩地对他喊了一声：
　　「快回话！」
　　「你、你说……什么……你以为我是谁……我可是春日恒太耶……人称※蓝色巨星的……」（译注：动画「机动战士钢弹」中的兰巴·拉尔的别称。）
　　「ShutUp！你这小子没长耳朵吗！？回话！」
　　恒太怒不可遏了好一会儿，对其不满毫不掩饰地低声回答：
　　「……YesSir。」
　　「听不见！回话！」
　　教官的斥责更大声了，并且往恒太的方向跨出一步。
　　如仰望巨汉般往后退的恒太，扯开嗓门大喊：
　　「YesSir！」
　　教官露出倨傲的笑容。
　　「这里好像有个状况外的小少爷，似乎有必要把他的性格从头矫正过来。我很久没有这么兴奋了。」
　　「呃、呃唔唔……」
　　恒太虽然一个人气得牙痒痒的，但却没有做出反抗的行为。
　　教官继续进行说明：
　　「听好了，战争有各种样貌存在。就像你们所说的一样。不过，在众多的战斗行为中都有一个不可忽视的重点，那便是『没有秩序』。大部分的人身陷战斗状态时，免不了会惊慌失措。像是通讯断绝、指挥命令系统遭到摧毁、同伴死伤、补给没来，连作战都乱七八糟的。这样就会陷入绝境。」
　　我们谁都没有开口说话，而是静静倾听着。
　　「照理说，如果打算以步兵的身分上前线，再怎么样，都至少必须花上六个月的时间。可是，你们的训练期间只有短短四天。所以在这四天里面，要教的重点有两个，一个是让你们牢记枪枝的基本用法，另一个是战斗时不会失措的心理准备。」
　　这下变成恐怖的假期了。
　　「现在已经过了中午时间。所以，让你们用身体牢记住基本的枪枝——手枪、冲锋枪、来福枪、机枪的射击方法后，本日的训练就到此结束。然后从明天早晨开始，三天都是正式训练。我会好好训练你们的，都给我做好心理准备吧！起床时间是洞六洞洞，然后一直精实地训练到两洞洞洞为止。」
　　教官说到这里沉默了下来。
　　当我在等他说下一句话时，教官突然大吼起来。
　　「同话！」
　　「Sir！YeSSir！」
　　柚学姐一个人得意洋洋的大喊出声。
　　「你们三个，声音到哪去了！？」
　　「YesSir！」
　　这次是所有人一起回应。
　　「很好，跟我来！」
　　「YesSir！」
　　我们用跑的跟在教官身后。
　　于是如地狱般的特训开始了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在学了枪枝使用法的第一天晚上。
　　训练结束后我们换回了便服，在没有其他人的宽广休息室里，吃着莉音与基莉亚买回来的各种食物。
　　可是我们都没有什么食欲，由于疲劳不堪的关系，大家连话都没说便早早回房了。
　　我们被安排住在大楼内的两间宿舍里。我跟恒太一个房间，沙织跟柚学姐一个房间。莉音好像跟基莉亚睡同个房间。
　　在如商务旅馆般朴素的房间里，放着两张床。
　　可是，跟有房务人员整理床铺的情形不同，棉被从柜子里拿出来后，就必须自己折好才行。设计成符合最低生活需求、适合士兵的宿舍。
　　当我以为恒太拿棉被的速度很慢时，他却一语不发地趴倒在床上，直接像是气绝身亡般的捶死了,*哦哦，勇者啊，你就这么简单就死了，未免也太丢脸啰！（译注：出自电玩「勇者斗恶龙」，是当勇者死掉时，国王所说出的著名台词。）
　　在睡觉前，我前往了沙织和柚学姐的房间。房间就在隔壁。我很担心不情不愿地被迫参加训练的沙织。
　　敲完门，里面传来了柚学姐说「请进！」的声音。
　　我进去房间后，发现沙织正跪在床铺前一动也不动。柚学姐蹲在旁边，很担心地窥探着她的情况。
　　「巳继同学，你来了真是太好了。我正想去找你呢！她哭个不停哦！连我偷偷带来的黑洋葱饮料，她也说她不需要……」
　　——喝下去或许是不会再哭了，但却会遭受别的打击，所以拜托学姐你别拿这个出来……
　　我把床铺当成靠背坐了下来。沙织夹在我与柚学姐之间。
　　「沙织，你还好吗？」
　　我尽可能温柔地询问，为了让她平静下来而把她拉过来。
　　沙织把脸埋进我的胸前。她就那样一语不发，我则是摸了她的头好几次。
　　我把脸转向柚学姐。
　　「柚学姐在军事训练的时候好像很开心呢！」
　　「对！我学到很多！可是，我做得很累，要跟上大家的速度也很辛苦。」
　　柚学姐总是踉踉跄跄的。她的运动神经相当差，力气也很小。
　　光是拿起冲锋枪，她就已经一副拼尽全力的样子了，射出去的子弹别说是要打中目标了，几乎还会让人产生柚学姐自己会不会被反作用力给弹出去的不安。
　　即便如此，柚学姐在我们之中有多么拼命努力，仍是一目了然。她做出了超出自身能力的努力，所以一定比我们还要累才对。
　　「柚学姐你先去睡会比较好哦！在沙织哭累为止，我都会待在这里的。」
　　不过，柚学姐并没有离开。
　　「沙织同学没事吧？」
　　「嗯。因为沙织很期待这趟旅行嘛！没想到居然会是军事训练，所以她的打击很大。」
　　「沙织同学讨厌军事训练吗？」
　　问题不在喜欢或者讨厌上吧。
　　「与其说讨厌，倒不如说她很想去观光旅行。从在东京时她就一直很期待这次的旅行，而且她也为了这次的休假忍耐了很多事。所以，她的反弹才会这么大。」
　　「可是，训练很有趣哦！莉音社长安排出这么有趣的旅程，真是了不起！教官虽然很严格，但我觉得他是很优秀的人！」
　　「我觉得，教官对柚学姐的上进心也很欣赏哦。」
　　教官看柚学姐的眼神很温和。
　　她不论做什么都笨拙而迟钝，但教官却从未大声怒骂过柚学姐。柚学姐尽管快喘不过气，也还是会大声爽朗地回答，对训练也很热衷。那种积极的态度，大概打动了教官的心。另一方面，我和恒太则是被骂个不停。
　　顺带一提，沙织曾经被骂过一次。在学习机关枪的射击法时，站到最后，她的身体已经动不了了。那个时候，她被教官大骂「你到底为了什么来这里的！要是真的打仗的话，可是没有人会出手救你哦！如果不想死的话，就把枪拿起来！」之后，吓呆了的沙织，就变得很遵从指示了。
　　教官应该十之八九想像不到，其实我们是在不知道有军事训练的状态下过来的。
　　尽管如此，教官大骂沙织的语气里却带着点客气，他应该是那种对女孩子凶不起来的类型吧。
　　柚学姐开口说：
　　「可是，我跑得很慢、力气也不大……而且在关键时刻老是出错……变成大家的绊脚石，让我觉得非常难过。身边明明就有像莉音社长那么厉害的人存在，为什么我却这么迟钝呢……」
　　「不，柚学姐你相当厉害哦！假使没有柚学姐在的话，革命社就不会成立了。在我们之中，我认为你是厉害到足以跟莉音并驾齐驱的人。」
　　我发自内心这么说之后，柚学姐轻轻地微笑起来。
　　「谢谢你，巳继同学！就算是客套话，我也非常高兴。为了不成为绊脚石，我得更加油才行呢。」
　　「别努力过头啰，尤其是不用在这次的训练中逞强。严格说起来，这根本就不该是女生做的事。」
　　「不对，我非做不可。因为我是革命家嘛！」
　　她的干劲完全冒出来了。
　　「柚学姐，你洗好澡了？」
　　「嗯。可是沙织同学还没洗。」
　　「这样啊。沙织，至少去冲个澡吧。沙织？」
　　当我觉得她变安静时，才发现沙织早已不知不觉地睡着了。
　　「睡着了。她看来特别累呢！」
　　「因为她非常努力嘛。我也想早点追上沙织同学。」
　　沙织只不过是怕被骂才去做的。即便如此，由于她要领抓得并不差，所以都能顺利地应对所接收到的指示。对柚学姐来说，这大概十分足以成为她崇拜的对象吧。
　　「明天早上的闹钟，可以请你稍微调早一点吗？今天就让沙织在床上睡，等早上起来后再叫她去洗澡吧。」
　　「好，我知道了。交给我吧。」
　　我摸摸沙织的头，把她整个人抱了起来。
　　柚学姐以不熟悉的手法帮忙铺好床单，我则让她躺到了上面。或许是做了快乐的梦吧，沙织的脸上浮现出微笑。
　　我替她盖上棉被、向柚学姐道过晚安之后，离开了她们房间。
　　明天还要早起。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　终于要进行正式训练了。
　　训练内容被分成了两部分。学习，然后是实战。
　　首先是花三十分钟左右，在教室里用投影机跟录影带努力记住接下来要使用的枪炮种类与特性的相关知识。在那之后整队，用跑向附近的射击场，花一小时左右反复猛练学到的枪炮知识。做完这个训练之后，再次整队，回到教室。
　　我们一天里面重复了七、八次这样的流程。
　　使用的枪枝有来福枪之类的轻武器、火箭炮之类的重武器，甚至连追击炮跟地雷都有。
　　实战训练则是让我们用自己的眼睛，确认各种枪炮的威力与防御方式。譬如说，我明白了用手枪能够轻易打穿车门。在电视剧或电影的枪击战里，主角躲到车门后的做法，实际上根本派不上用场。
　　相反地，我也确实地了解以水泥、钢筋、木材的后方作为遮蔽物时，分别可以挡得住哪种枪枝。
　　以屏障来说，砂袋特别有用。
　　躲在它后方的话，即使被突击步枪瞄准，由于砂子会吸收子弹的旋转力，因此防弹性能也会极度提升。只要将砂子塞得密不通风的话，无论被击中几发，屏障能力都不会减弱。只要有袋子可以装，那么无论在哪里都能做出沙袋。
　　在地雷的学习课程里，我们学了地雷的种类与构造、设置方式、度过地雷区的方法等等。我了解到地雷仅花一千日圆便能入手，在费用对效果的比例上，它是最划算并且恶质的东西。全世界一共埋了七千万个对人地雷。
　　在实战课程里，则是做度过地雷区的练习。我们用匍匐前进的动作谨慎小心地前进于只会冒出声音与烟的假地雷地区。我们一边用笔或铁丝戳刺地面，一边确认有没有被埋地雷，在确
　　
　　[[IMG,d0885846cd65974f23fa2691eb48e078,400,599,56772]]
　　认完的场所做好记号便继续前进。反复稳健地进行着这个冗长的作业后，就能够脱离到地雷区之外了。
　　从早到晚，这种军事训练课程都排得满满的。
　　午餐是把军用补给物资分配给我们，但我却毫无食欲。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　最后一天，则是先前学到的重点全部用上的综合演习。
　　我们被分成两队，要在仿照都市街道而成的地区、平原、森林、沼泽地等处展开战斗。
　　教官说了：
　　「你们是超级门外汉。做什么都乱来一通。不过，能利用的时间就只有短短四天。最后一天就让我们来进行实际的战斗训练吧。在我们眼里，这就跟扮家家酒一样，尽管如此，有体验过跟没体验过之间还是有天壤之别。」
　　领到训练用的来福枪与装备之后，我们被分成两队，并且散开进入战场。
　　来福枪和手枪不会射出真正的子弹，但是被设计成数位信号，击中对手后，警报器就会响起；踩到地雷的话，警报器也会响；被判定卷入手榴弹或火箭炮的暴风中的话，警报器也会响。
　　教官负责担任裁判和解说的角色，在战场中央确认我们的行动。
　　每次压制住对手队伍就要到教官的前面集合，他会详细地将怎样的行动很好、犯了什么样的错等等，全都解说给我们听。
　　「你们给我听好。战斗不是运动。用积极果敢的行动去追求华丽战果的话，只会换来立刻死亡而已。与伙伴相互配合，小心谨慎地行动吧。只有连一个失误都别犯，才是在战场上存活下来的秘诀。」
　　我们恐怕进行了三十场左右的对战吧。
　　最初的一、二战就像生存游戏般，让人觉得很有趣，但装备的重量渐渐地压到身上来了。过了一段时间后身体开始累得不行，光是移动就精疲力竭了。
　　到最后，我们只想早点解决掉对手，以求能早一秒脱离这个苦境。在战斗训练的间歇中，那仅有五分钟的休息与水分补给时间令人恋栈不已。我觉得自己好像有点了解在混乱的战场上，为了一杯水而杀死敌人的人的心情了。
　　身为男生的我都精疲力尽成这样了，沙织跟柚学姐应该会觉得更疲劳才对。尽管如此，唯有柚学姐却依然很有精神地在回应教官，她拼命努力的态度并没有改变。
　　顺带一提，柚学姐所在的队伍一定都会输。因为是二对二，所以那也是无可奈何的。
　　教官偶尔也会参加，然后以我们四人对教官一人这样的分队法试着做了演习。不过，无论尝试了几遍，我们都无法将只有一个人的教官给打败。
　　我们最终日的训练，持续到了深夜。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　接受疯狂训练的四天，一眨眼便过去了。
　　我们连交谈的空间都没有，连日像奴隶般地受到严格训练，睡得跟一团烂泥一样。
　　在如魔鬼般的满满训练行程下，回过头来看时会发现，我们可以说是效率极佳地，变得会使用大部分的基本兵器了吧。因为是短期间内恶补，所以我不认为在实战里运用得很好就是了。
　　最后一夜，我们一边抱持着「总算脱离地狱训练」的解放感，一边回到房间。身体已经疲惫至极，全身的关节都很痛。
　　恒太什么话都没说，他像是被棉被蒙住般地睡着了。
　　我也钻进被窝打算要睡觉，但今天的综合演习中的兴奋以及总算获得解放的喜悦感，使我迟迟无法入睡。明天的这个时候，我应该已经飞越在国际换日线上了吧。
　　就算缩在棉被里不动，我还是睡不着。
　　睁开眼睛，我决定在住了四天的大楼里晃晃而走出房间。
　　虽然已经是夜间，楼层内却被照明给照得辉煌无比，也有员工仍在工作。毕竟是全世界规模的PMC，所属军人也正大量派遣到几乎在地球另一边的伊拉克中，所以在二十四小时体制内，总是会有人在工作。但由于是广大的大楼设施，因此我几乎没有碰到其他员工过。
　　在我们底下的楼层里，有个平时总在播放CNN新闻频道的宽广躺椅室。那是放假的士兵们看书、闲聊的空间。我决定待在那里看电视打发时间，直到想睡为止，于是便往楼下走。
　　进入躺椅室后，我发现在里面角落处、将沙发摆放成圆形的地方，莉音与基莉亚正在谈话中。除了她们之外，并没有任何人在。
　　注意到我的莉音开口叫了我。在我们的训练期间里，莉音偶尔会露面，但大部分的时间她都拿去与基莉亚讨论工作了。
　　「巳继！你还不想睡吗？」
　　「对啊。一想到至今天就结束了，我就睡不着啦！」
　　我大声地回答。因为房间太宽广了，要是不大声喊出来的话，对面那里是听不见的。
　　「这样啊。那你过来这边吧！」
　　我点了点头，朝两人的方向走去。
　　在沙发上坐下后，基莉亚很感兴趣地探看起我的脸。
　　「少年，训练好玩吗？」
　　「跟目前为止的生活像是不同世界一样……是个很好的经验。可是……到现在听到枪声在耳边响起时，我的身体还是会吓得缩起来啊。」
　　「这很自然啦。最初任谁都是这样的，没什么好在意的。」
　　机会难得，我试着提出了从之前就有的疑问：
　　「基莉亚小姐，你是在怎样的契机下开始经营民间军事公司的呢？」
　　莉音代替她做出回答：
　　「基莉亚的本行是军火代理商哦！派遣佣兵的民间军事企业这边，就跟她的副业差不多。基莉亚就像是军事的综合公司。」
　　「算是吧。现在与贩卖军火相比，这边的民间军事公司还比较赚钱咧。这都是拜伊拉克战争所赐，算是一时性的佣兵泡沫期吧！」
　　基莉亚是个很狂野的女性，即便如此，我还是很难想像女性会来经营军事相关的公司。
　　「为什么会进入这个世界？」
　　莉音再次做起解说。
　　「基莉亚是前联合国高级职员哦。而且还是负责监视军品走私的。」
　　「对对对，这原本就是我的研究分野。这个世界，我知道得比任何人都还要详细呢！全世界的军需企业之间的连结、各国的武器贩售相关法律体系、军方的腐败程度、情报机关的干预，你想问什么都尽管问。别看我这样，我可是自认为世界第一的专家哦！」
　　「前联合国职员……为什么在监视军需品贩售的人，会自己跳进去做贩售呢……？」
　　基莉亚夸张地耸了耸肩。
　　「我呀，不像莉音那样怀抱着理想啦！」
　　「亏你说得出口咧！明明就怀抱着比任何人都还要远大的理想。」
　　「等等，不准提往事！因为那是心酸的回忆。」
　　「光是这间Black Force One，一年营业额就有五亿美元吧？就算说是民间军事公司里规模最大的……我还是认为并不寻常……」
　　Black Force One虽然没有上市，财务内容却有被公开，任何人似乎都能开放性地取得其财务资料。
　　一年营业额是五亿美元——换成日圆大约五百亿日圆——这是前几天莉音跟我们一起吃午餐时，她告诉我的。
　　想想也是，毕竟都拥有这种规模的用地与训练设备了，有这样的数字也是理所当然的。
　　「光是武器买卖，一年就会进帐二十亿美元嘛。如果遇到整个国家提出的大宗买卖，有时候也会超过五十亿美元。另外，我们也提供情报给各国的情报机关，我们与好几个国家的情报机关都签了约。意思就是把从卫星得来的资讯硬卖出去。对那些中型国家来说，与其独自收集情报，还不如从我们这边买要来得划算。毕竟我们管理的军事卫星，也不只有一、两个而已。」
　　「在其他方面也做了很多事吧？安全顾问、射击训练中心、缉毒犬的训练指导、航海安全保障……真亏你能毫不嫌烦地扩大业务范围呢！」
　　「现在跟任何一个国家的警察预算相比，民间的警备预算在规模上都要来得大多啦！美国就不用说了，连日本也是民间的经济规模要来得遥遥领先。有兴趣的话就去调查看看吧。靠国家所准备的警察与军队来守护的时代，已经快被淘汰了。在不远的将来，民族国家的Nationalism便会成为过去的遗物吧。」
　　民族国家是在一六四八年的西发利亚和约中，被确立出来的主权国家的单位——指国家的定义与概念。
　　Nationalism被翻译成民族主义、国家主义、国民主义等等，最近也常常被视为爱国心的同义词在使用。
　　也就是说，基莉亚在讲从一六四八年开始维持至今的这个体制，已经快要被淘汰了？
　　「这代表基莉亚小姐或许会变成在全世界的军事方面上，最有影响力的人也不一定吗？
　　「没有夸张到那种程度。反正，我也不过是个在顶点者手中起舞的棋子。但我倒是没什么不满啦。」
　　在如此强大的军事集团上面，还有更厉害的吗……
　　「基莉亚小姐还很年轻吧？要把这么多的企业群纳入旗下，这种筹措资金的能力不是常人做得到的……你本来就是超级大富婆吗？」
　　「怎么可能！超有钱的国际公务员？这种笑话未免也太难笑啦。」
　　基莉亚一脸怅然。
　　「我背后当然有赞助者啊。你晓得史坦柏格吧？」
　　「只听过名字……」
　　「那是世界第二大的财团。许多大银行和多国籍企业都在他们旗下哦！」
　　莉音说明给我听。
　　史坦柏格是任何人都知道的多国籍企业的实质老板。我听说他们在石油生意上很强，在实质上支配着全世界石油的，正是莉音现在所指出的世界两大财团，这一点是众所皆知的事实。
　　「史坦柏格家有一个很能干的女儿。我跟那个女孩在哈佛大学的同一个系所里念书。在我取得博士学位的同一年，小我三岁的她，也跳级取得了博士学位。又是个让人火大的天才呢！」
　　基莉亚皱起眉头，像在回顾过去似地，视线落向半空中。
　　「我辞去国际公务员时，跟她商量说我想彻底活用自己的实用知识与人脉，开始做军火代理商，结果她立刻就替我提供资金啰！仅仅一百亿美元就是了。」
　　「一百亿美元……」
　　换算成日圆的话，相当于一兆日圆。在一个人的创业上能一口气出这么多钱，可见史坦柏格是个与一般人相差悬殊的资产家。
　　反过来看，我可以想像出能让对方拿出这么多钱的基莉亚的实力——知识、经验、人脉等等——必定相当惊人。
　　「我用那些资金去筹措武器，然后卖掉。在那之后，我也去开拓了各式各样的业务。拜她所赐，我得到了这间Black Force One，也在数个国家拥有军需工厂，也有与美军或大学共同研究军事技术的公司。」
　　基莉亚突然灵光一闪般地说了下去：
　　「把史坦柏格的女儿介绍给你们认识好了？她会成为你们超有力的赞助者哦！」 
　　「嗯——目前没有这必要呢！」
　　「没差，有需要的时候就告诉我。那女孩现在可是史坦相格的关键人物唷！跟我不同，她是个很有信念的厉害家伙。我想想……假如要比喻的话，她就是个像莉音一样的人，所以你们说不定会合不来。」
　　「这个我好像能懂。」
　　「她是个天才型的人哦！我觉得，就算是莉音也赢不了她。」
　　「那我就不晓得了……」
　　莉音不置可否地回应，然后静静地直盯着基莉亚。
　　「对了……假使我跟史坦柏格吵起来的话，你会站在哪一边？」
　　「……那样还真是有趣的状况呢！照道理应该是史坦柚格那边吧。毕竟她是我的大赞助者……你不认为这答案很理所当然吗？」
　　「哦——真诚实。比起救命恩人，你选了赞助者啊？」
　　「喂喂，拜托你别把欠债还债的事扯进来啊，伙伴。」
　　「哼，是你太嚣张了。」
　　与所说的话相反，莉青笑得很和蔼。
　　「莉音与基莉亚小姐是怎样的关系啊？」
　　「莉音刚才说了吧？是救命恩人。我以军火代理商的身分初出茅庐时，卖给了哥伦比亚的反政府组织一些小武器。可是他们不肯付款……于是我跑去当地，打算带着佣兵去交涉时，却被对方抢先抓起来了。而不知为何，莉音他们正好就在那里。」
　　「嗯，我跟爸爸在场。当时我们非得穿过那个反政府组织所支配的地域不可，所以正在跟他们交涉中。」
　　说到这里，莉音奸诈地笑了。
　　「被押过来的基莉亚，说有多精采就有多精采。她流着眼泪哭喊个不停呢。还求饶说自己已经不要钱了。要是有拍照下来就好了。」
　　「啊——吵死了……我当时也很年轻嘛……那个时候如果没人帮忙周旋的话，我就死定了呢。而且，还会先遭遇比死更难堪的对待吧。」
　　「这么说来……那个反政府组织消失了呢。他们怎么了？」
　　「被我歼灭啦。出动了二十架阿帕契攻击直升机，也派遣了一百个身经百战的佣兵呢！在事前计划周到的完美奇袭下，我方连一个战死者都没有。在这一带，那可是个被不断流传下去的作战哦！结果，我虽然没拿到货款，但光这件事就让他们付出几百倍的代价了。活该。」
　　基莉亚捧腹大笑。
　　「果然是你呢！我就在猜应该是这样了。」
　　「这是行规哦！拜那件事建立起的恶名所赐，生意变得好做多了。话说回来，一马他好吗？」
　　「很好，爸爸现在去了南极。我想差不多快回来了。」
　　「那次作战，一马也以佣兵的身分参加啰！我虽然拒绝过，但他却说无论如何都想去。」
　　「真的假的……我没听说过。这么说来……爸爸的确是说过『从邻近的村庄进行无差别掠夺的那个反政府组织，真是不可原谅』之类的话……」
　　「奇袭作战的制订者也是一马哦！因为一马本来就实地见过那一带的地势，所以比谁都还要精通嘛。」
　　「……他在做什么啊？」
　　莉音一副受不了的模样，她让身体深深地陷入沙发里。
　　「一马叔叔居然会去当佣兵，这实在好难想像啊！」
　　我看着莉音说。
　　莉音的爸爸毕业于防卫大学，在※防卫省任职了四年左右的事，我是知道的。不过，我怎样都无法将自卫队的士官候补与佣兵连结在一起。（译注：相当于国防部。）
　　「爸爸在我跟巳继出生之前，好像在很多国家参与过战争哦。我也不清楚他那个时候的事啦。」
　　「若是一马的话，要我跟他结婚也没问题。那么帅的男人是找不到啰！」
　　「意思是基莉亚要当我妈妈？拜托你饶了我吧！」
　　「什么意思嘛，不能说我是个强力的伙伴吗？别看我这样，我在军事业界也算是小有分量哦！」
　　「因为你是个就算是成为家人，也让人无法信任的人嘛！」
　　「啊哈哈，说得对。」
　　基莉亚与莉音相视而笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在要挥别Black Force One公司的早上——
　　乔治教官利用其他训练之间的空档前来送我们离开。
　　「教官！」
　　恒太率先抱住了教官。
　　乔治用他粗壮的手摸着恒太的头。
　　「恒太，你已经很努力啰！」
　　柚学姐也冲向教官。
　　「谢谢您，教官！」
　　虽然很严格，但他是个好教官。
　　面对我们这种莫名其妙的团体——门外汉时，身为专家，他应该也会有感到不耐烦的时候才对。可是，他却认真且细心地在指导我们。
　　假如不是被莉音骗来的话，我跟沙织一定也能用更令人回味的心情来迎接今日。
　　我跟沙织走到抱在一团的三人那边表达谢意。
　　「谢谢您。」
　　「谢……谢谢您……」
　　教官对着聚集在一起的我们说：
　　「听好了，最后提醒你们一声。你们接受的是仅只四天的训练。这样的内容不过是战斗的初步而已。你们都是菜鸟。别忘记这点。然后，绝对不要送死。」
　　恒太与柚学姐满脸喜色地回应：
　　「我一定会成为与孙子、基连·萨比并驾齐驱的一流战略家，然后扬名四海吧！不对，在那之前我会成为最强的步兵！教官，在那时刻到来前，不要忘记我的名字啊！」 （译注：动画「机动战士钢弹」中，吉翁公国的总帅。）
　　「我会让革命成功的！我虽然是最碍手碍脚的，但我想要更加努力！」
　　「呵呵呵，我会期待的。那么各位，我祝福你们革命成功！」
　　教官做出敬礼的动作后，恒太与柚学姐立刻跟着敬礼。
　　像是被现场气氛给带动般，我跟沙织也做出了相同的动作。
　　这真是个难以形容的奇妙光景。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们跟基莉亚一起坐进之前来接我们的那辆劳斯莱斯，让她送我们到机场去。
　　基莉亚好像要搭晚一点的飞机航班，她要飞去沙乌地阿拉伯谈生意。
　　基莉亚依然穿着T恤搭牛仔裤。我认为相当贴身的T恤，是最会强调出基莉亚的丰满胸部的款式。做这么轻松的打扮，她是打算去跟谁交涉啊？
　　我们跟基莉亚挥手道别。
　　莉音在分开时，开口问了基莉亚：
　　「基莉亚。你愿意帮助我建国吗？」
　　「哦哦，帮啊，当然没问题。」
　　基莉亚以轻松的调调回应。
　　由于她回答得太快，莉音似乎觉得很扫兴。
　　「真快。你连损益计算都没做，让人有点难以置信呢。」
　　「因为很有趣嘛。当然啦，钱我是会收回的。」
　　「我正在筹措资金中，所以没问题的啦！我会让你看到它凌驾于任何国家之上。」
　　「比美国大人还强……吗？」
　　「视作法而定啰！」
　　「真有趣。人生似乎还有得享受呢。」
　　基莉亚露出微笑。
　　「你应该会享受得很愉快哦！」
　　「我会期待的。」
　　接着，基莉亚望向了我。
　　「小朋友，莉音就麻烦你啰。」
　　她留下这句话后，就走向自己要搭的班机入口了。
　　
　　
　　一坐上回程的飞机，恒太与柚学姐立刻就睡着了。
　　坐我旁边的沙织在起飞后，也立刻把头靠在我的肩睡着了。她来的时候明明兴奋成那样，回程的她却安静得不得了。
　　我瞥了一眼隔着走道坐在中央座位区的莉音的位子，发现她像是在思索着什么似的，看她那一脸认真的表情，是又在重新推敲建国的作战方式了吗？
　　我一边凝视着莉音的侧脸，一边静静地进入梦乡。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　暌违数日的日本。
　　当我们转乘了电车，好不容易从成田抵达住家附近的车站之后——
　　我们立刻直接杀到站前的螃蟹专卖店去。
　　正确来说，我们又是被莉音硬拉过去的。她或许是想遵守螃蟹吃到饱的约定吧！
　　不过，我很想回家睡觉。就算在飞机上有睡，疲惫感还是难以消除。自己家的被窝才是最棒的。
　　莉音不理会我的希望，在座位上一屁股坐了下来。
　　然后，她迅速地向前来招呼的女服务生点菜，提升起气势。
　　「好了，各位，这是螃蟹吃到饱哦！尽情地大吃特吃吧！」
　　「好！这真是太令人高兴了！我想要吃很多很多！」
　　柚学姐跟平时没两样。
　　「我已经累得快散开了啦！从明天开始还得去学校，这怎么说都太痛苦了……与螃蟹相比，我比较想早点回去。」
　　很难得地，恒太也顺着我的话说了下去。
　　「为了闪开不断射来的子弹，我好像把脑中的※。lock up用得太凶了……糟糕……所有东西看起来都变慢了……现在如果有敌人攻击过来的话，我就无法守护地球了……」 （译注：特摄片「假面骑士KABUTO」中，假面骑士所使用的高速移动能力名称。）
　　照理说会最早对他的蠢话有反应的沙织，却也沉默地趴在桌上。
　　莉音露出傻眼的表情，说道：
　　「真希望你们跟小柚学一学呢！那么，为了替大家补充活力，我就赶快发表好了。其实，我原本打算明天在社办里说的……」
　　这么说完，莉音便喀啦喀啦地翻出自己的包包，拿出了一叠东西。
　　她咚的一声地把它们放到桌上，像扑克牌一样排了起来。
　　那竟然是……沙织穿着迷彩服拍摄的各种照片。
　　甚至有扛着刺针飞弹，拿着M2O3榴弹发射器的模样等等。
　　——难道说，她又打算用这些照片来出写真集吗！？
　　沙织看见那些照片之后，突然站了起来，她一边拍弹起桌上的照片，一边大声嘶吼。
　　「为什么？为什么莉音你总是要欺负我啊？」
　　沙织一把抓住附近的整叠照片，狠狠地把它们撕开。
　　她这次是真的发飙了。
　　「啊，我的照片！你、你干嘛啊沙织！？」
　　慌张的莉音连忙用双臂护住眼前的照片。
　　沙织把撕碎的照片扔到莉音身上，扯开嗓门用尖锐的声音大喊：
　　「莉音你是笨蛋！我最讨厌你了！我不做了！我这次绝对要走人！」
　　沙织从榻榻米上跳下了去，一个人冲出了店外。
　　沙织的脸蛋红到前所未见的程度，她正在狂怒当中。以前沙织就说过好几次「不做了」，或许这次是认真的也不一定。
　　社费·共计五百一十二亿六千万日圆整。