　　现在是学校的午休时间。
　　平常总是率先跑来我这边的沙织，今天却依然趴在桌上坐着。
　　所以今天我主动走过去，开口叫了她。
　　「沙织，我们去吃饭吧！」
　　「……嗯。」
　　沙织抬起了头，一脸困扰地微笑着。
　　她感觉很没精神。
　　应该都是莉音的错。
　　昨天，从螃蟹专卖店回去的路上，我去了沙织的家。这种时候安慰她是我的任务，不过沙织关在房间里不出来，所以我并没有见到她。
　　而且，就连跟我应对的沙织妈妈都好像很消沉。因为去了美国，所以我是暌违了一周跟沙织妈妈说到话。她的样子看起来满奇怪的。发生什么事了吗？
　　而今早，我累得睡到接近迟到边缘，所以出门时沙织早就去学校了。
　　因此，我想等午休时间再好好跟她聊聊。
　　
　　
　　在餐厅买好午餐，我们走向了顶楼。
　　我们坐的地方，是能俯瞰校园的场所。因为每天都坐在同样的位置，所以不知不觉间，那里就成为我们专用的特等席了。
　　如果是在这里的话，连社办都能看得一清二楚。我眺望着柚学姐替自动贩卖机补货之后，呆呆地伫立在贩卖机前的身影，度过午休时间。
　　不过，今天的沙织话很少，午餐几乎没有动。
　　「你好像没什么精神耶？」
　　「是吗……啊哈哈……」
　　沙织硬是挤出笑脸。
　　「……你有什么烦恼的事，没办法跟我说吗？」
　　经我这么一间，沙织移开了眼神，然后陷入沉默。
　　我大口吃着可乐饼面包，等着沙织说话。
　　沙织一边犹豫不决，一边静静地开口：
　　「那个啊……」
　　不过，她就那样垂下了视线，然后再次陷入沉默。
　　「你在烦恼的是昨天的退社宣言吗？我也觉得莉音做得太超过了。对不起哦……如果你真的真的想退出的话，我会好好替你去讲的。」
　　「不、不是……不是……那样的……」
　　还有什么其他的原因吗？
　　我静静地等待沙织说话。
　　「……我果然……还是想跟巳继在一起。即使只有一小段时间也好，我都想和你在一起久一点。因为，说不定……」
　　沙织欲言又止。
　　「不是社团的话……是不能告诉我的事吗？」
　　沙织的视线立刻移回我身上，拼命地否定。
　　「不对，不是那样的……」
　　「嗯。」
　　「……我隔了一个礼拜回到家里之后，才发现爸爸妈妈吵架了……」
　　「这还真是罕见耶。到底发生什么事了？」
　　这对沙织家的夫妇感情超好。从小就在沙织家出入的我，从没见过他们夫妇吵架。
　　「……好像是……爸爸的公司情况不妙……他们说负债三十亿之类的。」
　　「这怎么可能！？有哪里弄错了吧！？」
　　铭广社股份有限公司——这是沙织的爸爸经营的公司。
　　这是一间年营业额四十亿口圆，拥有五十名员工的中型广告代理商。
　　
　　
　　主要负责的广告是地方电视台与广播电台，与想在地方上刊登广告的企业做生意，就是他们的工作。
　　在被称为百年不遇的金融海啸影响下，年营业额数十亿等级的中型代理商，每一间的经营状况都在恶化，正在接连不断地倒闭。
　　但在这种情况之下，铭广社却是一间屹立不摇的公司。
　　铭广社的主要客户是宗教团体和公益法人。宗教团体这个最大的合作厂商，旗下涵盖了许多的企业，所以即使不景气，公司业绩也很好。
　　除了这一点之内，某个「特殊因素」也有影响。
　　以东京为中心的全国电视网，对于播放审查标准很严格，宗教团体系的广告常常受到限制。不过，若是地方民营台的话，播放审查标准就很松，宗教团体的广告也能轻松地获得通过。所以，我们在东京的民营台几乎不会看到宗教系的电视广告，但到了地方上的话，就常常能看到宗教类的广告。
　　因此，替宗教团体在地方台刊登广告，不但是一份很棒的工作，也像是一种特权。所以我才会猜想，如果没发生特别棘手的事，铭广社的经营应该不会显著恶化才对。
　　沙织吞吞吐吐地说：
　　「我不太知道详细情况。可是，他们说过，公司或许会破产。说房子在跟银行借钱时也拿去做担保了……所以，说不定不能再住下去了……我不想和巳继分离啊……」
　　「……三十亿吗？如果卖掉沙织持有的速水股票，现在股价正好也涨得很高，说不定能勉强凑到钱哦！」
　　「……是这样的吗？股票我是不太懂啦。」
　　沙织诧异地注视着我。
　　对沙织来说，并购速水的一连串过程，大概就像在作梦一样。自己究竟拥有的资产究竟有多庞大，她似乎完全不知道。
　　为了让她打起精神，我用力地点了点头。
　　「绝对没问题的啦。我们先去找莉音商量看看吧。如果不行的话……我会想办法处理的。」
　　「唔、唔嗯。」
　　「好了，走吧。」
　　「咦？可是现在是午休时间，再过不久就要上课……」
　　我站起来抓住沙织的手。
　　「现在马上就去。」
　　「三十亿哦。既然是沙织家的危机，我们就想办法解决吧。」
　　我们去找莉音商量后，她立刻就给出了令人高兴的答复。
　　昨天沙织「不做了」的宣言，难道她一点都不介意吗？
　　沙织发出了疑惑之声。
　　「咦……！？」
　　「那么，用革命社的钱可以吧？」
　　我进一步提出确认，莉音回答：
　　「可是，革命社的预备金只有十五亿圆左右而已。为了保险起见，立刻把那些存款调整为可以运用的状态，我们先准备好对策吧。由于事关十五亿资金，要是随便挪用的话，就会构成渎职行为。放学后，等恒太与小柚来了就召开董事会，贷款给沙织家公司的事，就在董事会上做决议吧！」
　　公司的钱不属于个人所有，说到底是属于公司的，对于那些钱的管理，董事必须负起责任。
　　所以，随便依个人之便动用公司的钱，那就构成对公司的犯罪——渎职行为（滥用自己的地位，背叛原本被赋予的任务或信任）了。
　　对革命社来说，十五亿日圆是一笔庞大的资金，所以对公司有责任的董事必须聚集在一起讨论，然后以再公司全体意见之立场去动用。
　　「……真、真的吗，莉音？我明明都说要退出社团了……」
　　「你在说什么呀？这么做是当然的吧！我们是从小就一直在一起的家人耶！沙织的危机就是我们的危机！为了守住沙织的家，十五亿根本不算什么哦！但只靠革命社的存款是不够的，我们先去找叔叔把事情问清楚吧！」
　　莉音站起来，抓住沙织的手臂。
　　「好了，我们现在就去看看吧！」
　　「去哪里？」
　　「当然是叔叔的公司啰！首先得厘清状况才街。」
　　铭广社在新宿。从当地车站搭电车去要花一小时。
　　我们跷了课前往车站。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　叔叔显得很憔悴。
　　我上次见到他不过是两个星期前的事，如今却已经像是变了个人一样。
　　他用脸颊凹陷、疲劳不堪的样子，朝着我跟莉音露出虚弱的笑容。
　　叔叔毫不在意我们从学校跷课过来的事，开口说道：
　　「唷，莉音、巳继。我总是很开心地看着你们的活跃哦！不知不觉之间，你们就变得这么杰出了。」
　　深深地坐进董事长室沙发中的叔叔，一副连要挺直腰都很辛苦的模样。其双臂无力地垂着，一脸像是已放弃活下去的重伤士兵的表情。
　　莉音开口询问：
　　「叔叔，怎么一回事？这件事我们是第一次听说。」
　　「这件事是指？」
　　「我们刚才从沙织那边听说了。说您背了三十亿的债务，公司陷入了危机。」
　　沙织替我的话做了补充：
　　「在学校里，我去找巳继和莉音商量了。结果他们说愿意帮忙……」
　　「哦……原来如此……事实就是那样没错。为了设法让公司生存下来，我目前正在跟银行交涉当中……」
　　「发生什么事了吗？假如情况不妙的话，说出来不就好了？」
　　「这种情况……对我来说也是很突然的啊……」
　　他叹着气说下去。
　　「一切都是我自己的判断失误。就算找藉口也没有用。虽然很不甘心……虽然很不甘心，但……被眼前的利益给迷住的我，真是个笨蛋……」
　　叔叔用双手捂住了脸。
　　莉音站了起来，抓起了沙织的手。
　　「沙织，不好意思，你能不能先离开？」
　　「咦？」
　　「之后的事就交给我跟巳继。你要在新宿闲逛也好，要回去学校也可以。」
　　「为、为什么？可是……」
　　莉音用力拉着沙织的手，打开董事长室的门，将她推到外面去。
　　「别问了。姐姐说的话要乖乖听。」
　　「等等，莉音？」
　　莉音啪的一声地关上门，从里面上了锁。
　　沙织虽然敲了好几次门，但在知道没用后，声音就立刻没了。
　　莉音走回沙发，再次在我旁边坐了下来。
　　叔叔露出微笑。
　　「这是在替我保留面子吧，谢谢。」
　　「别在意、别在意。那么，愿意说给我们听听吗？」
　　叔叔点了点头，咬牙切齿地开始说明状况：
　　「负债虽然说有三十亿，但原本其中有十七亿左右，是为了筹措资金从银行借来的，那部分是没问题的。问题出在十三亿上面……」
　　他再次叹气。
　　「其实啊，我们与某个客户签了约，但工作完成后，他们却连一毛钱也没付……就算对方说什么都不肯付钱，我们也还是必须付钱给电视台跟广播电台。身为广告代理商，如果不付的话，生意就不用继续做了。」
　　「为什么对方不肯付钱？工作没做好吗？」
　　觉得很不可思议的我，提出了问题。
　　「没有，我们好好地把工作做完了，电视和杂志上都刊登了对方的广告。可是一切都做好了之后，对方却完全不肯付钱……就是，我们被设计了……也就是说，那是计划性地让我们拿不到钱。」
　　叔叔一脸苦涩，继续说了下去：
　　「不只是我们而已，其他广告代理商似乎也都上当了。在我们之前，日济新闻系列的广告代理商，好像被坑了二十亿。在这种不景气的时代，以为是好工作而跳进去的我，真是笨蛋啊……」
　　「对方是谁？既然是十三亿的工作，应该是规模满大的公司吧？」
　　叔叔耸了耸肩。
　　「GLK学苑——是有点名气的全国连锁补习班。」
　　提起GLK学苑的话，以补习班来说算是小有名气的。我在电视广告上也看过。它现在还是在杂志上打广告。这间大补习班以东京为总部，在全国各地都有分部。
　　莉音皱起了眉头。
　　「可是，十三亿日圆不会有点太超过了吗？你们往来了这么多次，难道过程中从来都没有怀疑过吗？」
　　「我们跟GLK学苑往来才第二年。第一年谈的是四亿日圆的生意，那些钱他们都立刻全额付清哦！这种不景气之下，我们也很高兴有这么棒的合作厂商……第三年，当我们认真去做这分工作的时候，却被摆了一道……」
　　「原来如此。中了对方的圈套啊。」
　　「况且GLK学苑董事长的亲戚，还是个很有势力的市议员……不对，我现在说什么都只不过是藉口……」
　　叔叔很懊悔地摇头。
　　「试过催款了吗？」
　　「当然是用尽各种方法啦！但是我们愈查就愈发现，要催讨似乎是不可能的……其实，他们好像属于这一类的哦。」
　　叔叔用手指划过脸颊。也就是说，对方是暴力集团。
　　——没想到，GLK学苑竟然是这样的机构啊……
　　第一次听到的内幕，使我感到愕然。在这世上，好像还有很多很多我们所不知道的事啊。
　　「就算打官司也无法讨回吗？」
　　「白费力气、白费力气。那是在浪费时间与金钱哦。碰上从最初就打着坏主意而四处设下计谋的对手时，要催款根本就是不可能的啦。」
　　莉音朝着我摆摆手。
　　叔叔也跟着说：
　　「即便打赢了官司，也没有任何意义吧。而且，没有人敢对他们提起民事诉讼哦！」
　　说得也是，向暴力集团提起诉讼的话，根本就是自杀行为。
　　日本的民事裁判旷日费时，要花上好几年。如果要全力打官司，面临存亡危机的公司，根本就撑不到诉讼结束。毕竟远在判决结果下来以前，眼前的付款日期就会先到期了。况且，即使获得胜诉判决，钱也不见得能拿得回来。
　　我曾经在书上看过。据说在日本提起民事诉讼，根本就是一种极度自虐的行为，只会耗尽心力、时间、金钱，最后还可能落得一场空。
　　「对我们这种薄利多销的代理商来说，十三亿是个扼腕不已的损失啊！我们非得早点付款给电视台跟广播电台不可，手边却没有现金；尽管正在向银行交涉新的贷款，但那似乎也不可能了……不仅如此，了解事态的银行还准备要收回十七亿日圆……现在的自宅也快不能住了……一切都是我自己判断失误，但……真令人不甘心啊。我已经束手无策了……」
　　「你们与一般客户，还有电视台、广播电台之间的信赖关系稳固吗？」
　　莉青这么问后，叔叔点了点头。
　　「那倒是没问题……毕竟是往来二十年的老交情了。正因如此，我不能替他们添麻烦……」
　　「假设啊，把之前接到的生意，全部都移转到新公司的话……你认为客户、电视台和广播电台，会不会跟着过去？」
　　「……嗯——我想应该没问题……」
　　「那就这么办吧。首先，就麻烦叔叔你马上设立新公司。接下来，你能不能去说服现在所有的合作厂商，请他们把业务转移到新公司去呢？」
　　「也就是说……让铭广社变成空壳子，只把没问题的业务移至新公司去？」
　　叔叔以目瞪口呆的表情说着。
　　「想跨越难关，就只能先把不受影响的部分给切割开来。要嘛就是设立新公司，要嘛就是分割公司……但如果能获得合作厂商的理解，那么选择设立新公司是比较明智的。」
　　「不过，做出那种事的话，我想银行方面的人会大发雷霆哦……因为客户都会偷偷地转移到新公司，只有银行被留在旧公司对吧？」
　　「不，就是为此才要将事业移转到新公司去。这才有利于和银行方面交涉哦！譬如和他们进行谈判，请银行方面降低负债额度、或者是降低每月还款金额等等。」
　　「可是……」
　　「不用担心。我们一边备好这样的对策，一边讨回十三亿日圆吧！」
　　「你、你说讨回……他们的背后可是东丈会耶！你们知道吗？那是日本第三大的指定※广域暴力集团啊。我问过同业之后，发现大家果然都选择忍气吞声。似乎没有一间公司能讨回得回来。」（译注：指定广域暴力集团，指在日本合法登记注册的全国性黑帮，譬如有名的山口组。）
　　「那么，我们就是第一个成功的啰，就让对方尝尝苦头吧！」
　　莉音以充满自信的表情断言。
　　我耸了耸肩后开口道：
　　「这次是和暴力集团交手吗？」
　　「我们是革命家吧？如果连一、两个暴力组织都对付不了，那是要谈什么革命啊！」
　　——这叫革命家吗……我想应该不是……
　　我一边把想说的话吞了下去，一边无可奈何地摇了摇头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这里是面向人潮汹涌的繁华大街，GLK学苑总部的前方。
　　此处不仅有GLK学苑的总公司，还有在连锁学苑中规模最大的补习班。整栋八层楼的大楼都是补习班，七楼和八楼则是GLK学苑的总公司。
　　在覆盖了像是漆黑铁板的宣传车上，拿着扩音器的莉音大声呼喊着：
　　「各位路过的行人们！GLK学苑中饱私囊，从补习生身上搜刮了庞大的金钱。不仅如此，他们还是不打算付任何一毛钱给合作厂商的恶毒企业！我们国家是从什么时候开始，变成了容许这种不正的行为在光明正大横行的国家呢！」
　　站在宣传车上的是莉音、恒太和柚学姐三人。因为三人身上都穿着学校制服，所以高中生像右翼分子般在宣传车上呼喊的模样，让路上的行人都为之驻足。
　　莉音与柚学姐绑着日章旗的头巾，正显得气势高涨。
　　顺带一提，司机是破例以时薪三千日圆打工费去雇用的大学生。
　　虽说是宣传车，但其实只是从租车店租来黑色的大型旅行车，在上面载着木头组装的寒酸平台，然后在那附近临时垂挂夸张的铁板而已。虽然是了无新意的宣传车，但这样反而吸引人日光。
　　接着，莉音进一步透过扩音器，让嘹亮的声音响彻整条繁华大街。
　　「我们的国家啊？！已经成了世界第一的经济体。这全部都是靠日本国民脚踏实地努力才获得的成果～」
　　莉音握紧拳头，滔滔不绝地持续倡导着。
　　外表惹人怜爱的女高中生，以犀利言词演讲的模样，让路边的行人们惊讶地睁大了眼睛。
　　「谴责犯罪吧——！」
　　柚学姐独自追随高举单手大喊的莉音。
　　「哦———谴责吧！万岁———」
　　「不允许犯罪——！」
　　「哦——！不允许！万岁——！」
　　「别放任犯罪不管——！」
　　「哦——！别放任不管，万岁——！」
　　宣传车附近不只有看热闹的人，甚至连GLK学苑的学生、赶过来的警察，全都围在这里。
　　从莉音那边接下扩音器的恒太，以骄傲的态度大喊：
　　「呵呵呵，*上天呼喊着、大地呼喊着、人们呼喊着。呼喊着要我打倒邪恶！*我的右手在发光、低吼！激动大吼着要打倒你们！像你们这种缺德企业，在正义之名下，应该会跪在我的面前吧。毕竟我可是……春日恒太啊！」（编注：分别是特摄片「假面骑士强人」的名台词，以及动画「机动武斗传G钢弹」的名台词。）
　　我跟沙织待在宣传车底下，仰望着莉音、柚学姐、恒太持续呼喊的模样。我跟沙织在宣传车上演讲的话会太招摇，所以我们必须保持低调，不然情况会变得很复杂。现在的我和沙织，要是做出同样的事的话，媒体才真的会蜂拥而至，写出个无聊的三大版报导也不一定。
　　沙织畏畏缩缩地问起我来。
　　「巳、巳继……莉音愿意帮助爸爸我是很高兴啦……但这是怎么一回事呀？」
　　「这是在为十三亿催款喔。」
　　「催款……用这样的方法……？」
　　沙织一脸困惑地歪着头。
　　正好就在此时，数名像是讲师的人物，从GLK学苑的入口处出来了。在胖嘟嘟的讲师身边，围了三名讲师。中央的胖男人穿着做工精细的西装，所以很有可能是董事长那一类的人物也不一定。
　　胖男人指着宣传车上的莉音喊道：
　　「你们这些家伙！这究竟是在干嘛！？我要告你们强行妨碍业务哦！？」
　　莉音把扩音器从恒太那边抢了过来，透过扩音器做出口应：
　　「强行妨碍业务？我们一点都没有要妨碍GLK学苑生意的打算！我们提的是政治主张！」
　　「你、你说什么！？」
　　那个胖男人瞪大了眼睛。
　　莉音是这么说的。她说我们在宣传车上做的始终只能算是「政治主张」。言论自由是受宪
　　[[IMG,b007d39dbdf3be7ddb4dbad362caa300,400,613,65888]]
　　法保障的，偶尔会有人拿着扩音器谴责政客或政党。
　　这种举动如果是刻意妨碍GLK学苑营业，那么一定会被对方检举为强行妨碍业务的对象。不过再怎么说，我们现在提出的都是政治性的主张。
　　表面上，这是无意妨碍GLK学苑营业，讨论国家大事的政治演讲。
　　莉音紧握着拳头大喊：
　　「我们有言论自由！有政治主张的自由！我等是为了日本这个国家今后一千年间的安定与和平，为了弹劾不正而站起来的！」
　　「可恶……你们这群家伙……给我小心点啊……」
　　「以金融海啸为开端，现在世界都在不景气之中挣扎！」
　　莉音不再理会那男人的话，继续进行演讲：
　　「杀死将我们逼入贫困的资本主义！破坏将我们人类阶级的全球化主义吧！弹劾放任贫困的日本政府！谴责腐蚀日本社会的GLK学苑吧！」
　　这几乎是在牵强附会了。
　　我认为资本主义、全球化主义跟日本政府，应该都和GLK学苑没有关系。
　　「要实现正义，至少必须踏出小小的一步！我们要求确实地将十三亿的广告费，支付给完成了正当工作的铭广社！」
　　莉音把扩音器扔给恒太后，等待已久的恒太喊了起来：
　　「这将成为实现国家百年之计的伟大第一步！你们尽管跪拜吧，跪拜在诸葛孔明再世的春日恒人大爷面前！」
　　这个时候，在宣传车停驻的大街前，有好几台以巨大音量播放出音乐的宣传车——是右翼分子，将我们的即席宣传车附近都包围了起来。居然有十辆之多。警车也紧跟在那些车辆的后方。
　　我们这辆唯一的宣传车，被真正的宣传车团团包围住。那些宣传车上大大地写着可怕的汉字，散发出让人难以接近的气势。那些人应该是隶属于东丈会的人。
　　音乐停止了。
　　接着，感觉像是组员的人在车内使用扩音器，我们听到了粗哑的声音。
　　「你们这群家伙！是谁允许你们这么做的！说啊！？」
　　莉音接过扩音器，往传出声音的方向大喊﹒
　　「我才想问你们是谁呢！我知道了，原来是这样啊，你们也打算一起弹劾这个国家和GLK学苑对吧！？既然如此，为了正义、为了言论，我欢迎你们参加！」
　　「你说什么！少说屁话！」
　　他们那里传来了像是气得直跳脚的声音。
　　「就是这种气势，很好！各位同志，要不要一起来对抗GLK学苑的不正呢！」
　　「少耍帅了！你们知不知道自己在对谁呛声啊！？」
　　「你说的谁是指谁？说得明白点啊——！」
　　「你们这群混蛋！」
　　「是指东丈会吗——！」
　　在莉音大喊出声的瞬间，穿着特攻服般的服装的男人们，从四周的宣传车里冲出了来，他们大举来袭。涌上来的每个人都目露凶光。
　　莉音从即席宣传车上跳下来，将闯过来的男人们一个个扔出去。
　　很快地，为了监视我们而部署的警察也涌了上来，甚至连跟在宣传车最尾端的警车上的警察，也都跑来参战了。
　　恒太也跳了下车，跑去那混乱的一带凑热闹。
　　自从军事训练以来，恒太身上有的不仅是莫名的自信而已，甚至还具备了行动力的样子。
　　到最后，连柚学姐都拿起类似短木棒的物体，不顾一切地朝四周乱挥。
　　尽管变得拥挤无比，我还是让沙织退到了即席宣传车的后方；为了避免让柚学姐或恒太受伤，我正在挡开对方人马的攻击。就算胜不过莉音，我依然具备了由莉音指导出来的武术素养。
　　在这样的骚动中，当我在想我们的宣传车车门怎么会开着时，才发现雇来的大学工读生如脱兔般地逃出去了。
　　嘈杂也压倒了围观者与学生们，GLK学苑前的大街陷入了大混乱中。
　　
　　
　　宣传车骚动的数日后，我跟莉音前往铭广社的董事长室拜访叔叔。
　　那场骚动后，我们被收拾了混乱的警察们带去警局，接受了长时间的侦讯。
　　不过，由于我们都未成年，而且最初动武的是对方那边，所以我们并没有受到更严重的斥责。
　　加上对方的团体是东丈会的准组员和受其支配的人，这点对我们也很有利。其中似乎也有被莉音扔出去而受了轻伤，但却反而被关进拘留所的成员。我有点同情他们。
　　坐在董事长室的沙发上与我们面对面的叔叔，带着笑容开口：
　　「我已经拜托所有的合作厂商，请他们将交易户头转移到新公司『铭广AD』那边啰。虽然有两、三间厂商不太愿意，但大宗的全部没问题。」
　　叔叔的笑容里似乎找回了开朗。交易户头的转移，大概进行得比预期中还要顺利吧。
　　除了向银行借的钱之外，所有的交易都从旧公司『铭广社』中，移动到新设立的『铭广AD』里了。银行正在催铭广社还回目前为止所借的钱。正因如此，为了有利于与金融机关进行交涉，我们才会决定只把银行留在铭广社。
　　莉音也带着笑容点头。
　　「嗯，这真是个好结果呢。电视台跟广播电台方面没问题吗？」
　　「电视台跟广播电台那边表示，只要将目前为止的尾款全额付清的话就行，我已经取得这样的谅解了。」
　　「这样啊。收回GLK学苑以外的应收帐款后，电视台跟广播电台那边能付得了吗？」
　　不仅局限于广告代理商而已，只要是普通地做着生意的企业，多少都会被积欠着某种程度的应收帐款。
　　所谓的应收帐款，是指工作早就已经完成，预定迟早会入帐的销售额。说起来就是类似挂帐的状态。就拿在革命社里，莉音没付钱就买进电脑，一个月后才付款的事为例——从企业的角度来看，这些钱就是应收帐款。
　　「哦，那部分没问题。应收帐款方面会进帐二十亿，所以电视台跟广播电台方面全额付清之后，应该还能保住十亿左右的现金吧。」
　　「原来如此。那么，在旧公司铭广社里就剩下十亿日圆的现金，以及十七亿日圆的银行贷款啰。」
　　听到莉音的话，我认同地开口道：
　　「将所有的合作关系都转移到新公司的话，新公司便一口气处于无负债经营了。在旧公司里，就只剩下欠银行的钱啦……扣掉收入后负七亿日圆……如果能讨回十三亿日圆的话，就是六亿日圆的盈余了呢！」
　　「嗯，但继续这么下去的话，就是负债七亿日圆啰。」
　　莉音拿出记事本撕了一张下来，开始在上面写起铭广社的状况。
　　
　　
　　▆收入总计
　　应收帐款二十亿日圆
　　GLK学苑应收帐款十二亿日圆
　　
　　
　　█支出总计
　　未付款十亿日圆
　　银行贷款十七亿日圆
　　
　　
　　莉音点着头说了下去。
　　「银行方面就交给叔叔去说服啰！说明情况让他们减少负债额，或是请他们让公司长期分期偿贷的交涉，都只有叔叔才能谈得了。因为在谈这种事时，展现诚意给对方看是很重要的。」
　　「我明白。当银行很难讨回贷款的时候，我们更得特别展现诚意给他们看。」
　　「对对对。在日本做生意，诚意是最重要的。可是，万一谈判破裂的话，在抱有战争的觉悟下，我会代为出面交涉的。」
　　在收入与支出的相扣下，铭广社有七亿日圆的损失。
　　不过，如果能从GLK学苑那边讨回货款的话，就有六亿日圆的盈余。
　　至于从银行借来的十七亿日圆，只要用铭广社面临破产的理由去跟银行交涉的话，就有可能压低负债金额。
　　我从旁插嘴：
　　「这么蛮横的清算，实在不会让人觉得有什么诚意耶！铭广社在某天突然变成了空壳时，银行应该会惊愕万分吧！」
　　「日本对金融机关保护过头了，所以这恰巧是个好教训啦！记得尽量在不惹火对方的状态下用各种手段去哀求他们啰，叔叔。」
　　「好，就赌上性命去交涉吧！」
　　「剩下来的就要看从GLK学苑那边能讨回多少啰。讨回来的部分都拿去还给银行就好。最优先的是要解除自宅的担保，接下来则不要太轻易地把钱付给银行。」
　　「了解。银行那边的负债额，我会试着去交涉看看，请他们尽可能地减额。」
　　就在这个时候——
　　突然间，窗边的玻璃发出了强烈的声音而碎裂。
　　——是枪声！
　　在董事长室内响起震耳欲聋的尖锐声响。
　　「快趴下！」
　　莉音出声大喊。
　　叔叔显得很茫然，所以我跟莉音将他拉倒，三人一起趴在地面上。
　　第一枪接着击发。在弹飞了另一块玻璃后，子弹射进了房间墙里。
　　「没事的。因为这是恐吓射击。小心不要被流弹击中。」
　　接着第三枪从破掉的玻璃窗中，直接击中了房间内的书柜。
　　第四枪并没有打到房间里，在发出锵的高音后，它似乎被大楼的水泥墙给弹回去了。
　　叔叔就这样趴在地上，吃惊地睁大了眼睛。
　　「这、这是怎么回事！？」
　　董事长室的门在没敲门的状态下被打开了，数名员工冲了进来。
　　「董事长！？发生什么事了？」
　　「危险啊！别进来！快去报警。」
　　「是、是的！」
　　看见房内散落一地的玻璃碎片而倒吸一口气的员工们，慌慌张张地退了出去。他们一旦打了电话，警察应该就会立刻赶来吧。
　　寂静暂且持续了一阵子。
　　看来，袭击似乎是结束了。
　　由于在BlackForceOne里连续听了好几晚的枪声，所以这状况并不至于引起我的恐慌，但恐怖的事情果然还是很恐怖。
　　我一边偷看着周遭情况，一边缓缓地撑起单膝站起来。
　　「喂喂，这里真的是日本吗……」
　　我耸着肩膀这么说后，莉音站起来露出了狡诈的笑容。
　　「来这招吗？意思是那边也很头痛呢。我们这边也卯足了劲上吧！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　警方动员大批人马，以不放过任何蛛丝马迹的态度，开始进行董事长室的现场搜证。
　　光是鉴识人员与出入的刑警大概就有二十人之多。如果部署在大楼周边的警察也算进来，人数应该会更多。虽然没人受伤，他们的戒备却反而做更仔细。
　　铭广社的公司内一片骚动，变成大家无心工作的情况。
　　闻风而来的媒体——从警方那边偷偷获得消息的媒体，开始稀稀落落地在大楼前进行拍摄。
　　我跟莉音因为也在现场的关系，所以配合做了简单的笔录，之后我们就立刻离开铭广社了。
　　详细的来龙去脉让叔叔去交代就行了吧。这个犯人恐怕是抓不到的。
　　我们这边的受到损害主要有两个：一是窗户毁损，二是这个星期之内，公司内都员工会人心惶惶的。或许会有因为感到害怕而辞职的员工，但相较于讨回十二亿日圆，这只不过是一件小事。
　　话说回来，这几天我们还真是成了警方的头痛人物啊！
　　
　　
　　*
　　
　　
　　GLK学苑前的大街。
　　我们不断地派出即席宣传车，不断地进行演讲。
　　不只是警察而已，今天连右翼分子也早就都围在附近了。现场充斥着一触即发的气氛。
　　「各位请听我说！前几天针对日本国家与GLK学苑做出抗议行动之后，我们居然遭到枪击！」
　　莉音喊出来后，补习班那个胖嘟嘟的男人走到我们附近，表情狰狞地说：
　　「你们……好像还搞不清楚状况呢……」
　　不过，莉音并未理会他，而是继续说了下去：
　　「这是很严重的情况！这件是表示日本政府和GLK学苑里有所勾结。对方射的子弹是托卡列夫制的！还开了四枪！」
　　固在附近的组员们，充满愤怒之情，纷纷出言怒骂我们。
　　不过从前几天警方的态度来看，警方对待右翼分子的态度比我们更严苛，所以今天那些组员们比较谨慎，始终只在言语上还击。
　　「你们这群家伙！给我差不多一点！」
　　「我们是在进行政治活动！你要我们对什么事差不多一点呀，快回答啊！」
　　莉音做出反击后，右翼分子也提高了声量。
　　「少反抗！你们这些杂碎！」
　　「反抗？对谁？明确地回答我是对谁啊——！」
　　面对莉音的挑衅，男人们表露出愤怒之情。
　　「你这臭女人！」
　　「是指东丈会吗——！」
　　在那瞬间，男人们再次冲出宣传车，一涌而上。附近的警察也夹杂其中，几乎形成了一场暴动。
　　GLK学苑前的大骚动，在傍晚时分变成传遍全国的新闻。
　　
　　
　　那是发生在我们在社办里，快讨论好ORION服饰事业计划时的事。
　　莉音的手机响了。她一脸认真的神情，应该是重要的议案吧。
　　莉音很快就挂掉手机，抬起了头。
　　「大家暂时停止手边的工作。要出门啰。」
　　「要去哪里？」
　　我问了之后，莉音从位子上站起来回答。
　　「铭广社。」
　　「爸爸他……遇到什么事了吗？」
　　「GLK学苑那边打电话过去了，说他们愿意付钱。」
　　「真……真的……？莉音，谢谢你……我都已经认为，自己或许不能再住在那间房子里了……」
　　沙织充满感动地说着。
　　柚学姐紧握着拳头说：
　　「沙织同学，太好了呢！这都是拜大家一起奋战所赐！」
　　「嗯……柚学姐，谢谢你……还有恒太也是，谢谢你……真的谢谢你们……」
　　「没什么好谢的。这完全和预言的内容相同。我已经被告知过了啦！那天晚上，我在夜空中看到的ORION星已经说出了一切……只有我知道，今天问题就可以圆满解决了。」
　　虽然恒太还是一副跩样，但唯有今天我觉得可以不用和他计较，沙织应该也是这么想的。
　　毕竟在知道沙织家的危机之后，他率先继续在宣传车上持续呼吁，虽说演讲内容都是在自我吹捧就是了。
　　「等一下，现在安心还太早啰！所以我们现在才得出门。」
　　面对心情像是结束了一项工作般的我们，莉音抛来了叮嘱。
　　「这是好消息？对方的背后可是东丈会哦？他们甚至还来开枪警告我们了哦？事情有这么快就解决吗？我都做好会演变为抗争的觉悟了耶……」
　　「是你想太多了吧？被闹到那种地步的话，对GLK学苑的营业会造成极大的影响。对方也是会衡量利弊得失的，就算他们认为和我们和解会比较好，其实也没什么好奇怪的。」
　　我说完之后，莉音歪起了头。
　　「如果是那样的话就好了……」
　　「他们说会付钱，然后要我们去这里。」
　　我跟莉音窥看着叔叔递出来的纸张。
　　我感到很不可思议地说：
　　「这不是GLK学苑总公司的地址耶。」
　　「嗯。可是，在至今为止根本无计可施的情况之下，这还是第一次看见对方的回应。林林总总的一堆事，全都多亏了大家的帮忙。真没想到居然会在工作上受到你们的帮助……感觉真是一让人又高兴又悲哀……」
　　「呵呵呵，叔叔，如果有困扰的话，随时都可以来找我。无论是股票上市也好，跟黑道火拼也好，或是要替女儿找结婚对象也成。若是接别人的工作的话，我春日恒太大爷，绝会不调降一小时五万块的顾问费……但如果是叔叔的话，我特别免费替你接了。」
　　吐嘈恒太大话的任务，暂时换我接下来。
　　「亏你还说得出口咧。不论股票上市也好、或者是和黑道火拼，全都是莉音一手包办的吧。」
　　「所以才会有人说说，经营的门外汉令人伤脑筋。正因为有我的防御犹如铜墙铁壁让人赞叹，莉音才能专心攻击啦！如果用FFXIII来比喻，我是冰雪、莉音就是雷霆……哦，这种比喻对少年来说有点太难了。巳继你也差不多该放下嫉妒心，成长为大人了吧。」
　　——真是受不了，为什么他老在说大话啊……
　　不过，在这种场合里，恒太说的屁话不会构成问题。毕竟我们是从小就在彼此的家里来来往往的朋友，所以叔叔已经很了解恒太这个人了。
　　「这个……地址是江东区东丈呢……嗯——多半不是什么好事。」
　　莉音看过纸张上写的内容之后，来回看着我与叔叔。
　　「那么，我跟巳继、叔叔三个人去吧！沙织、恒太跟小柚回社办。」
　　大家各自点头表示同意。
　　莉音拿出便条纸，在上面写了些东西，并将那一页撕下来交给沙织。
　　「万一到今晚八点为止，你们都联络不上我们的话，就立刻和基莉亚联络。不是打基莉亚名片上的，要打这边的号码哦。因为这是紧急联络用的直拨电话，所以二十四小时内何时打都OK。」
　　「唔、唔嗯……」
　　沙织用力点了一下头。
　　「还有嘛……警方那边也去说一声好了……那么沙织，拜托你啰！」
　　「莉、莉音……拜托你了……」
　　沙织以不安的口吻说着。
　　
　　
　　眼前的建筑散发出威严的气息。
　　标准的和风建筑豪邸，被高出于一般所见的土墙给包围着，在各个要点都设置着监视摄影机。巨大的木制门扉，具备着非常夸张的威严。就像是静静伫立在住宅区里的城塞一样。
　　「这、这是……」
　　「喂喂，这里是……」
　　叔叔与我站在宅邸的门前，倒吸了一口气。
　　在豪邸前方的马路上，两位穿着西装的男人待在稍有距离的地方，不知为何而目不转睛地监视我们。
　　乍看之下会让人以为他们是东丈会的守卫，但身上散发出的气息却是怎么看也不像。而且如果要保护宅邸的话，首先应该会挡在门前才对。那两个人一定是监视东丈会的维安警察，正在做例行性的巡视工作。
　　「果然如此。这里是东丈会的总部事务所呢。派出宣传车去找麻烦的事，好像踩到他们的地雷了。正确来说，应该是影响到面子了吧！」
　　「现在是说得像别人家的事的时候吗？说不定会回不去哦！」
　　我看着莉音这么说后，叔叔阻止了我们。
　　「不，我一个人去吧。我不能让你们遭遇危险。莉音跟巳继，你们都待在这里等我。如果我没回来的话，就去找警察帮忙。」
　　「叔叔，对于在世界各地冒险过的我来说，这种情况根本没什么啦！好了，我们走吧。迈向我们的大冒险！」
　　当我在想莉音竟然说这种话时，却发现她连设置在那里的门铃都没按，已经擅自把门推开了。
　　我们被带到内宅客厅时，组员们居然已经在左右两边列队以待了。总共有二十人左右，他们在榻榻米的两侧像是军队一样采取直立不动的姿势。
　　在那中央，有两个盘腿坐在坐垫上的男人。
　　那是穿着和服的白发老人，以及穿着灰色西装、四十五岁左右，像是生意人的男人。
　　老人绷紧了嘴角，眼睛依然是闭着的。像是生意人的男人则用蛇一般的眼神注视着我们。
　　我的脑中明白这是场表演。尽管如此，我的双腿却还是忍不住抖个不停。
　　由于莉音光明正大地坐到了置于中央的坐垫上，所以我跟叔叔也学着坐到了她的左右两边。
　　像是上班族的男人立刻开了口：
　　「我是东丈会的二当家，木岛。你们应该知道为什么会被叫来吧？」
　　木岛凶狠地瞪着我们，用低沉无比的声音说着。
　　我跟叔叔都吓呆了。日本第三大的暴力集团——东丈会总部的这个气氛，以及第一次近距离见识到暴力集团的可怕感，已经十分足以把我慑住了。
　　面对面的时候，才会知道暴力集团比想像中来得恐怖。
　　汗水把我的手心弄得黏答答的。
　　不过，唯有莉音是以若无其事的表情在应对。
　　「你的那句话错了。我们不是被叫来的，而是来要钱的。」
　　当莉音迅速做出更正之后，列队在左右两边的男人们突然探出身子咆哮：
　　「这混蛋什么意思！」
　　「你是很想死吗？」
　　「老子把你拖去活埋啦，贱女人！」
　　嘶吼的声音震耳欲聋。
　　我突然觉得喉咙干渴。
　　莉音却没有改变她的态度。
　　「还有，谢谢你们送了四颗子弹。」
　　木岛用鼻子冷哼了一声。
　　「……我不知道你在说什么。」
　　「我不会叫你们赔玻璃的损害啦。」
　　看起来很绅士的木岛听到莉青说的话之后，立刻变脸发火。
　　「不是跟你说老子不知道了吗！」
　　木岛挥起手臂，重重地拍在眼前的桌子上。钝音响彻房内，接着则是出现一瞬的死寂b这个落差实在恐怖。
　　即便如此，莉音还是以无动于哀的声音说了下去：
　　「话说回来，GLK学苑欠下的款项却由东丈会来支付，这究竟是怎么一回事呢？」
　　「我们为什么要解决不知道是哪间公司的债务啊！这位小姐！你得意忘形也该有个限度！」
　　「别装蒜了。我们只要能拿回十三亿就好了。」
　　面对淡然的莉音，周围的黑道分子们再次发出了怒骂。
　　男人们越过了我跟叔叔去接近莉音，并且探出愚蠢的头在大发雷霆。伫立在榻榻米最里面处的男人，不晓得从哪里变出了日本刀，他把刀从刀鞘中拔出来，正眯细了眼睛瞪着这边。
　　如果是我的话，不对，如果是普通人的话，光是面对着这个状态，应该就已经完全投降了才对。可是莉音却不为所动，面对从男人们那边喷来的口水，她很刻意地皱起了眉头。
　　木岛朝莉音探出身子后，周围的男人们就像是说好般地退了一步。
　　接着，木岛以沉静却具有压迫感的声音低语：
　　「小姐，你很清楚这么做会有什么后果吧？」
　　「做什么？」
　　「别太小看我们会比较好。」
　　「我没有小看你们哦。只是单纯叫你们付工作酬劳而已。」
　　「假设小姐你本人是自愿自杀的人好了……你的家人还有熟人，应该还有很多人不想死吧？」
　　「你不是也有吗？」
　　这挑明了是在挑衅。
　　这世上怎么会有用挑衅方式回应暴力集团恫吓的女孩啊？
　　或许是以为莉音突然间无法掌握情况吧，整个榻榻米空间里充满寂静。
　　但在下一个瞬间，男人们又瞪大了眼睛，身体往莉音探了过去，为了要揪住她而站了起来。那种气势，凶狠到让人觉得或许光用言语或表情就能杀死对手。
　　我跟叔叔像是要把身体从坐垫上大大扭开般地后退，一副现在立刻就想逃出去的狼狈模样。
　　男人们持续朝着莉音叫嚣了一阵子。
　　坐镇中央的白发老人睁开眼睛，咳了一声。
　　结果，突然颤抖了一下的男人们，很有纪律地朝左右退下。木岛也同时回到了老人的旁边。
　　木岛是二当家——也就是东丈会的第二号人物。
　　像他那样的男人，居然会对这名老人如此尊重，就代表这名老人一定是东丈会的头号人物。
　　「小姐，这句是最后的忠告了。任性也该适可而止。如果你不想搞砸自己人生的话……听得懂吧？」
　　老人说话方式和木岛及组员们不同，语气里带有温情，却又感觉很享受这种场面。
　　「废话少说，赶快付钱啦！其他的事都与我们无关，GLK学苑是傀儡公司的事也无所谓。可是，只有我们的钱得请你们付清。」
　　傀儡公司指的是实质上由暴力集团经营的公司。因为表面上会伪装得与一般企业一样，所以很难分辨出来。
　　老人唐突地笑出声来。
　　「哈哈哈，真是个有趣的小姐呢。比我们那些没用的组员还要有胆量。如果你是男人的话，真想把你挖进我们会里啊。」
　　「多谢你的赏识。我并没有那么讨厌你们哦。」
　　老人很愉悦地看了木岛一眼。
　　
　　[[IMG,d3e1bb2c2ebd1b4fe60888aa49f2aed8,400,616,64995]]
　　木岛点了点头后，对着莉音说：
　　「……我们付钱。」
　　「嘿……这话值得相信吗？」
　　「不过我们只付一亿。」
　　「那样的话，我拒绝。请把总金额十三亿付清。」
　　「噗、哈哈哈哈哈哈！」
　　木岛爆笑出声，然后接着说了下去。
　　「谈判破裂了。现在立刻给我滚。」
　　「所以战争要继续啰？我们这边也会认真出击的。」
　　抛下这样的狠话后，莉音缓缓地站了起来。
　　接着，她催促起我跟叔叔。
　　「好了，我们走吧！」
　　这一连串的对话，已经让我死了半条心，认为或许回不去了，但是这下子好像能走人了。
　　我在颤抖的膝盖上使劲，用手撑着地板站了起来。
　　就在此时，老人对着我说话了。
　　「……嗯？小子，仔细一看，我好像在哪看过你……」
　　莉音立刻代我回答：
　　「哦哦，他是速水的董事长。是新闻上的话题人物，你应该听过吧？」
　　「什么？你为什么会满不在乎地跑来这种地方啊？」
　　「就跟我们在宣传车上演讲时讲的一样，我们要弹劾不正啰！我们是正义的一方呢！」莉音语带肯定地说完之后，像是开玩笑似地吐了吐舌头。
　　——什么正义啊……刚才明明就还坚定地说，只要还我们的部分就行了。
　　不过，在这种状况下也不为所动的莉音，使我忍不住又对她投以尊敬的眼神。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回到铭广社的董事长室时，沙织他们正等在那里。
　　因为我们用手机通知了他们谈判结束的事。
　　沙织从位子上站了起来，一脸担化地跑过来。
　　「你们没事吧！？」
　　「催讨失败啦！准备开战了。」
　　听到莉音的话，恒太不知为何奸笑了一下。
　　「我在美国大获赞赏的实战经验，现在不就得一展身手了吗？」
　　如果是在讲BlackForceOne的事的话，那个不叫做实战而是训练。
　　就算把那个当成实战也好，现在这里可是没有武器的。我们在训练里累积的经验并不是空手格斗。
　　「你啊……白天说过『只有我知道，问题在今天就会圆满解决啦』的话吧……」
　　「我在公开舞台登场的这件事，如果不叫做解决，那还能叫什么……我的Gigas之眼看见了！看见黑道分子们趴在地上求饶的身影！」
　　——不行了，靠我一个人吐嘈恒太，气势实在太弱了……
　　「已经可以了，莉音，把钱拿回来的事情就放弃吧。太危险了。我们现在立刻跟东丈会联络，说要放弃拿回钱并且向他们道歉会比较好。」
　　坐到自己办公桌前的椅子上的叔叔，一边松开领带一边说。
　　不过，莉音似乎丝毫没有投降的打算。
　　「没事的啦，叔叔。东丈会组员有八千人。可是呀，我们这边马上就能够动员身经百战的五百名佣兵。我们不会输的。」
　　「况且还有我们在。我们学会了很多武器的使用方法哦。所以，我认为我们会赢。毕竟我们可是革命家啊！」
　　——那个……我说啊，这里根本就没有武器。
　　这点很重要，所以我觉得应该要向柚学姐说明清楚，不过看到柚学姐自傲的样子，我就放弃点破她了。
　　莉音指着我下达命令。
　　「巳继，去付五千万日圆给基莉亚当订金。」
　　「好、好啊……不过，你说战争……真、真的打算正面交战吗……？」
　　「当然啦。派来的军队要是BlackForceOno的十名员工。接着叫她从全世界招集一百个有在日本坐牢觉悟的军人。万一坐牢的话，我们会追加一千万日圆的慰劳金给他们家属。」
　　——有着坐牢觉悟的一百名军人……再怎么说，这未免也强硬过头了吧……
　　事态发展得太过夸张，使我不禁发笑。
　　总之，事到如今就只有放手一搏了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「沙织也太慢了吧！？她该不会在偷吃我的烧肉便当吧……」
　　在社办的客厅里，进行COSPLAY网路商店的商品上架作业的恒太皱起眉头抱怨着。恒太现在代替我，负责着COSPLAY网路商店的营运。话虽如此，由于作业内容全都流程化了，所以无论是谁都做得来。
　　利用工作之间的空档，沙织到附近的便利商店去买吃的了。去买便当时要外带回来，今天则轮到了沙织负责。
　　虽说铭广社的事十万火急，但我们派出宣传车的次数却约略是一周两次而已。因为GLK一学苑在周六、日与平日傍晚时的学生数量最多，所以我们都看准那些时机才派车出去。
　　据莉音说，做这种事要时急时缓，才会具有效果。相较于连日连夜的大闹特闹，倒不如让对方摸不清你何时会来，带给对方的心理压力反而会比较大。
　　我把头电脑前面抬了起来，回应恒太：
　　「的确很慢呢。她出门已超过了三十分钟了。」
　　「没事的。我中途肚子饿的时候，也常会偷吃一点哦！」
　　柚学姐吐着舌头这么说。
　　柚学姐对着电脑，以极快的速度撰写程式。在键盘似乎会立刻坏掉的高速下，她昧哒咪哒地打个不停。她似乎受到莉音的托付，正致力于ORION事业的工作。
　　恒太边压着红色的左眼边说：
　　「肚子饿扁了，再这么下去的话，我就无法发动密技了。我统治的COSPLAY网路商店如果再没进展的话，革命社这一集就完结啦！」
　　「是、是、是，你说得对……」
　　我叹着气回应。
　　「不太对劲呢。我去看看。」
　　莉音喀啦一声从椅子上站了起来，视线落向时钟。
　　就在此时……莉音的手机正好响起。
　　「喂，你好。」
　　莉音脸上的表情立刻为之一变。
　　「沙织被抓走了！叔叔那边接到了电话，对方叫他赶快抽手！」
　　「你说什么！？是东丈会吗p」
　　我站起来大吼。
　　「对方似乎没报上名字，但除了他们之外，也不会是别人了吧！」
　　恒太和柚学姐也随即一跃而起。
　　「巳继，快带路吧！我们去救出沙织！」
　　「糟糕了！得赶快去救她才行！」
　　我同意了两人的意见，率先起身冲出客厅。
　　恒太和柚学姐都跟在我后面。
　　「等、等等，你们给我等一下！」
　　莉音在后面大喊，但我不予理会从玄关跑到外面去。
　　去过东丈会总部的人，只有我跟莉音两个。
　　我连沙织人在不在总部都不晓得。但我想得到的地方只有那里，所以就只能去碰碰运气了。
　　我全力冲到大街上。
　　现在已经没空管肚子饿的事了。
　　我跟恒太探出身体拦计程车，像是滑进去般地坐了上去。
　　速度不快的柚学姐虽然在后方奔跑，但我已经没空顾及她了。
　　柚学姐气喘吁吁的声音传来：
　　「等、等等我～～」
　　可是，我没办法再等下去了。
　　况且，如果让柚学姐也去突击黑道事务所，反而会害她被抓起来成为人质吧？还是让柚学姐回社办去比较好。
　　我迅速告知司机目的地后，计程车平顺地驶了出去。
　　要去的地方当然是——江东区东丈。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　东丈会总部事务所前。
　　在路上有个负责监视、像是维安警察的人物，正直挺挺地站在那里；而另一扇门前有一个光头男子。体格壮硕的他穿着白色西装。
　　应该是守卫吧！
　　前几天来没有这样的人。或许是把沙织关进来后，为了以防万一而特地部署的。
　　我一下计程车，便一口气冲向无所事事地站着的男人。
　　守衙睁大眼睛，看着直冲而来的我．整个人PJb9b住了。
　　轻松进入攻击范围的我，眼明手快地给了对方的心窝一记直拳。
　　「呜……」
　　守卫弯下了身体。
　　我看准那个瞬间，朝守卫的下巴挥出一记下勾拳。
　　——完全命中！
　　让人满意的手感，让我暗自做出胜利姿势。
　　不论肉体锻炼得多么强壮，下巴受到的强烈力道都会让他脑震荡。
　　守卫瞬间摇摇晃晃地往后退。他就那样翻起白眼，重重地倒下。
　　别看我这样，假使是一对一的话，我有自信不会输给黑道分子。毕竟莉音一直以来都在严格训练着我的搏击技巧。
　　我回过头去，发现恒太愣愣地伫立在原地。仔细一看，他的腿正在发抖。
　　这也难怪。
　　这跟在众人围观下进行街头演讲不一样。毕竟这里是暴力集团总部的事务所啊。即便是经常不懂得看场面的恒太，一定也怕得要命。
　　「恒太，你留在这里把风！如果有什么万一，麻烦你联络莉音！」
　　「你在说什么！沙织被抓走了耶！？我们不去的话谁去！」
　　「别说了，恒太你就待在这里等吧！一个人比较方便行动啦！」
　　其实是两个人比较好。即使战力不够强大，但要去偷袭的话，我还是希望有个人能掩护我。
　　尽管如此，我也不想逼发抖的恒太深入敌阵。毕竟被抓到可不是闹着玩的。
　　然而，恒太却像是要赶跑杂念般地摇摇头，然后跨过倒下的黑道分子，把手放到了门上。
　　「没、没事啦！自从美国的那次训练之后，我就有请教官用电子邮件把训练课程寄过来，然后一样不少地照表操课。真的啦！巳继，我们进去啰！」
　　看到恒太前所未有的认真模样，我瞬间愣了一下——原来如此，我明白了。
　　我跟恒太互看一眼，对彼此点头示意后，推开了厚重的门扉。
　　闯进东丈会总部的庭院后，有三个男人在。
　　「你们要干嘛！」
　　离我们最近的男人，瞪着我们大喊。
　　虽然那男人态度凶狠，但他似乎正对眼前唐突的状况感到疑惑。即使翻遍全日本，大概也找不到会跑来攻击暴力集团事务所的高中生。
　　「巳继，我替你当诱饵。快点进去！」
　　听到恒太的话，我迅速点了点头。
　　我们朝着玄关挺进。
　　「春日恒太要过去！快点让路！」
　　「你们这些混蛋，知不知道这里是哪里啊！？」
　　或许是总算察觉到是袭击了吧，男人们一边怒吼，一边打算堵在我们前面。
　　像是自前来抓人的男人们之间穿过去般，我全力狂奔到玄关入口处后跑进去。因为来过一次的关系，宅邸内的配置我人致上还有印象。
　　「居然敢找我麻烦，你们胆子不小嘛！我的名字可是春日恒太哦！？」
　　拜其挑衅的举止所赐，黑道分子们都扑向了恒太。
　　虽说在PMC受过训练，但恒太原本就没有武术修养。在三对一的情况下，他应该不会认为自己能赢才对。
　　「你这家伙！居然敢阻止我的进军……呃啊！」
　　过了一阵子，从后方传来了恒太的喊叫声。
　　不能让恒太白白牺牲。他光是肯帮忙成为诱饵，就已经很足够了。
　　我没有回头，兀自闯进宅邸内部。
　　
　　
　　
　　
　　在那里，我碰上了正好打算穿鞋的男人。因为外面很吵，所以对方大概是打算出去确认吧。
　　在电光火石之间，我的直拳挥向那名目瞪口呆地看着我的男人。
　　一碰面就立刻进行攻击上让男人翻白眼昏死过去，他靠着墙壁滑坐到地上。
　　我穿着鞋冲到宅邸里面，往前几天去过的内宅客厅狂奔。
　　——沙织应该就在那边！只有东丈会才绑架沙织！
　　肾上腺素在体内流窜。我按捺不住急躁的情绪。
　　现在的我一定是无敌的，或许连莉音都能赢！
　　在走廊上，我没有碰到任何人。
　　漫长走廊的终点。
　　我冲进了内宅客厅。
　　在那里，沙织乖巧有礼地坐在坐垫上。
　　男人们坐在附近包围着她。
　　总共有八个男人。其中还有拿着沙织写真集的男人。在那群人当中，前几天见过的二当家——木岛也在。
　　我看见眼前的景象之后，浑然忘我地脑袋发热。
　　「你们这些家伙！不准靠近沙织！」
　　我在无意识的状态下，对着包围沙织的男人咆哮。
　　沙织发现有人闯入，认出我之后睁大了眼睛。
　　「巳继！？」
　　「你们这群混蛋！从她身边离开！」
　　我再次大吼。
　　男人们看见突然闯入的我，愕然地站了起来。
　　我浑然忘我地冲进那群男人里面，用擒抱的方式弹飞眼前的一人。只见那男人的身体撞向桌子，发出哀嚎声。
　　「你这小子！」
　　另外的两个男人一边怒吼，一边往我揍了过来。
　　我根本没想到要闪避他们的拳头，不怕死地把自己的头朝着其中一边的男人伸了过去。我一心只想赶到沙织身旁。
　　叩一声的钝重声响在房内响起。
　　在额头感到剧痛的同时，眼前的男人似乎短短地叫了声「呃！」，然后便捂着拳头，单膝跪倒在地。
　　因为对方的拳头彻底命中我额头，反而让他的拳头遭到痛击。
　　另一边的男人，用力抓住了我的衣领。他眼明手快地朝我的脸挥出左钩拳，我则再次用整个身体冲刺过去。因此，左钩拳偏离了脸部，取而代之地击中脖子。剧烈的痛楚贯穿着我的全身。
　　不过，我趁机抓住男人的手臂与衣领，用单臂过肩摔的要领把他举了起来、重重摔下。
　　侧腹传来一阵剧痛。
　　因为另外一个男人踹了我的腹部。有那么一瞬间，我差点就不省人事了，但即使如此，我还是重振精神硬撑着身体。
　　我反过来抱住男人的腿，用力往下压。
　　男人单脚站不稳，打算要抱住我。我一边与他扭打，一边往前趴过去，让那男人撞到墙壁。头部受到严重撞击的男人，似乎是因为脑震荡而瘫倒下去。
　　我静静地站了起来，回头看剩下的男人们。
　　肾上腺素在全身流窜，我觉得痛楚好像全都能转化为力量。
　　我绝不会让他们碰沙织一根手指头。
　　打倒了四个，还剩下四个。男人们的表情充满愤怒，显露出战斗本能。他们弯下腰，一副马上就要攻击我的模样。对付先前倒下四人的突袭战法，现在已经不管用了。
　　沙织就那样坐在原地，愣愣地注视着我。
　　——会赢！
　　我很唐突地确信自己有能力击倒眼前的所有男人。
　　我不晓得自己为什么有这种自信，这就跟天启一样。假使心如止水的境界真的存在，那应该就是像现在的我这样吧！
　　「小子，你好像真的很想死呢。」
　　在背后备战的二当家木岛，带着认真的口吻说道：
　　「我再说一次。不准动沙织一根手指头。否则，我会杀了你们。」
　　连我自己也不知道，我说这话是不是在回答木岛，但倒是知道自己话说的很顺。现在的我，正处于冷静的亢奋状态当中。
　　我静静地往前踏出一步。
　　可是——
　　正当我打算冲进那些男人里面的时候。
　　我的信心被残忍地打垮了。木岛悠哉地从怀里掏出手枪，然后对准了沙织的头！
　　我的身体僵硬了。
　　各种决心在一瞬间都消失了，这一点我很清楚。
　　在沙织被瞄准的情况之下，我根本无法采取任何行动。
　　看穿了我这个情况的木岛，就这样用手枪指着沙织下命令。
　　「别动哦，臭小鬼。」
　　我只能乖乖点头。
　　擅自随意放话的事，已经不会再发生了。
　　就像是脚在地面上生了根一样，我只能呆呆地伫立在那里。
　　木岛用下巴朝男人之一比了比，那个男人便绕到了我的背后。我连回头的动作也没做，只是茫然地直立于原地。
　　我直觉到男人挥下了某个东西。
　　瞬间，叩咚一下的冲击从脑中流窜而过。我的膝盖无力地跪下。
　　「巳继！」
　　我好像听见了沙织的呼喊声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　睁开眼睛后，在眼前的主位处上，木岛以及前几天的老人——身为东丈会总长的男人，正稳坐在那里。
　　他们目光锐利地瞪着我。
　　不同于前几天十分愉快的模样，老人整个人的感觉完全变了。光靠眼神就能压倒人的那种气息使人感到畏缩。
　　——唉，我是在作梦吗？
　　在左右两边有数名男人在待命，他们像在威吓般凝视着我。
　　「醒过来了吗？小子。」
　　木岛颇为厌恶地询问着我。
　　我背靠着墙，他们似乎让我坐在坐垫上的样子。
　　我并没有被绑起来。
　　突然问，我注意到沙织在看我。
　　——沙织？
　　我刻意忽略自己人在暴力集团总部一事，直盯着沙织的眼睛不放。
　　突然间。
　　手掌啪一声地重重拍到桌上的声音，回荡在房里。
　　「喂，臭小鬼！你居然敢无视我们的存在，胆子不小嘛！」
　　我反射性地将视线移回木岛身上后，木岛露出了很有坏人味道的笑容。
　　「对、对不起……我对于自己刚才做了什么，只有很模糊的记忆……」
　　「挺不错的身手嘛！刚才的架你打得超顺的。那时要是没抄出家伙指着小妹妹的话，伤亡惨重的说不定是我们咧！但如果演变成那样的话，你大概也活不久了吧！」
　　「……打架……吗？」
　　我让视线四处飘移。
　　在沙织的对面、躺在不远处地板上的男生，留住了我的目光。那是恒太。
　　他好像昏过去了的样子。
　　「为什么恒太会……？」
　　讲到一半时，我便清楚地回想起所有的事。
　　沙织被东丈会的人抓走了！
　　我闯进来后发现，沙织果然被黑道分子们包围着！
　　而且直到刚才为止，我都在跟这些男人们战斗啊！
　　我瞬间站起来备战。
　　沉下腰，我摆出随时都能应战的姿势。
　　无论是木岛也好、老人也好，甚至连沙织都睁大了眼睛在仰望我。
　　守在左右两边的男人们突然跳到我前面，无言地围住我。在一瞬之间，我便被健壮的男人们给包围了。
　　有十个人以上。
　　人数比刚才在这个地方战斗时还要多。不对，多过头了。
　　刚才那是类似偷袭的作战，因为是个别对打，所以我还有办法应付；但如果被这么多人一起上的话，我不认为自己有办法打下去。
　　闭上眼睛，我迅速地思考，要正面突破是不可能的了。
　　为了救出沙织，我决定变更作战方式。
　　「求求你们！要怎么对待我都无所谓！请你们放了沙织就好！」
　　我向木岛和老人鞠躬，大声地请求。
　　事情到了这个地步，只能不断低头拜托了。即使会被踹也得求，被痛打一顿也得求。
　　「求求你们！要怎么对我都行！所以，请你们把沙织……！」
　　我不顾羞耻地缠着他们恳求。因为我认为，如果不这么做的话那就救不了她了。
　　老人狡诈一笑后，发出低沉的声音：
　　「那就放弃GLK学苑的事吧。小子，这世上有些事是不容许你们插手的。」
　　「……我办不到！但如果是我个人的话，你们要怎么处置都行……」
　　木岛穿过男人们走到我面前，大声恫吓：
　　「臭小鬼，搞清楚你的立场吧！既然如此，老子现在就在这里把你干掉好了！谁管你是不是什么速水董事长，只要埋起来就没人知道了啦！」
　　我的身体缩成一团，膝盖颤抖个不停。
　　即使如此，我也不能退缩。我跟恒太已经做好牺牲的准备了，但不管发生什么事，唯有沙织一定得让她平安……
　　我鞭策着就快要被恐怖占据的心。
　　从包围着我的男人们的后方，响起了老人的声音。
　　「怎么看都才十三亿日圆，小子。你有为了这种小钱而舍弃性命的觉悟吗？」
　　「怎么看都有十三亿日圆那么多。就算在东丈会眼中是小钱，对铭广社来说，却是是否倒闭的关键、事关存亡的问题。可以请你们付钱吗？」
　　黑道分子们凶狠的声音，纷纷涌了上来。
　　木岛突然抓住我的衣领，用力把我甩出去。我就那样摇摇晃晃地摔到了桌子上。
　　木岛再次把我抓起来，这次换成摔到了地板上。
　　尽管如此，我还是不做抵抗。在这里试着抵抗的话，大家就都无法活着回去了。我必须让沙织毫发无伤，好好活着才行。
　　「住、住手……！」
　　是沙织的声音。
　　流着眼泪的沙织，跑来趴在伏倒于榻榻米上的我身上。
　　「请不要对巳继动粗……」
　　沙织以不太顺畅却很拼命的声音恳求着。她正在微微颤抖的身体传达了过来。
　　我撑起身体，将沙织护到后面。
　　老人再次开口：
　　「小子，既然如此，要我实现你的愿望也行。我会让那边的小姐回去，也会付清十二亿。」
　　
　　[[IMG,ba4f3d7ccd792b8e28161fcf186c509c,400,616,60264]]
　　「咦？」
　　真是令人意外的回应。
　　那就像是在地狱的油锅底看见从天空垂下来了一条蜘蛛丝般，会忍不住想要紧抓它不放。
　　「不过……你们做得太过火了。」
　　他皱着眉头继续说了下去。
　　「GLK学苑的营业受到了影响，也有组员被警察抓去做笔录。瞧，还有被你给打昏的组员呢。」
　　确实没错。
　　成功地把暴力集团逼到这种地步后，当然不可能圆满收场。
　　老人的视线更加犀利。
　　「代价很高哦。如果不好好收拾残局的话，你们是不会获得幸福的——永远都不会哦。包含你的家人、你重视的人，当然还有你自己。我们要报仇的机会多的是。无论你们逃到天涯海角，我们都会穷追不舍，这段话的意思……你懂吧？」
　　真是乱来。然而，这就是他们处理事情的信条吧。
　　和暴力集团对抗时，如果没和对方达成某些协议，事情就不知会闹到何时才会结束，莉音是这么说的。
　　就算现在在眼前这场争斗获得了胜利，也是毫无意义，到最后我一定会输。
　　毕竟这和一般人争吵不同，他们直到获胜为止都不会罢手。出手偷袭、恐吓家人等等，只不过是开端罢了。在分出胜负之前，我们这边的精神就会先崩溃了。
　　我亢奋的情绪逐渐消退。可以冷静思考后，我发现自己陷入进退两难的困境当中。
　　老人看起来像是伸出援手的举动，或许只是一种心理战术。
　　「我、我该怎么做才好……？」
　　「请你收拾残局吧。好了，你打算怎么解决呢？」
　　「黑道世界的规矩我不是很清楚，但……应该是切小指吧……？」
　　不过，老人驳回了我的提案。
　　「别逗我笑了……你在速水开始要干些什么吧？既然如此，让我们也分一杯羹吧！这样不就达成协议了。」
　　「分一杯羹……是指？」
　　「速水内部正在进行某些计划吧？只要把那些事逐一向我们报告就行了。简单来说……就是让我们赚点钱的意思。」
　　换句话说，就是叫我把内线消息告诉他们吧。如果事先知悉原本只有公司经营团队才知道的内线消息，就会立刻知道股价会涨或是会跌。像速水这种年营业额增加数百亿的上市公司，如果能掌握它的内线消息，转眼间赚个十三亿应该不是难事。
　　「我做不到……」
　　在一旁听着我和老人的交谈的木岛，瞪大了眼睛恐吓我：
　　「你这个混帐！老子安静不吭声，你说话的态度却愈来愈嚣张！你没得选择了啦！不如让我替你认清一下现实如何P」
　　周围的男人们也一同叫嚣了起来。
　　虽然我觉得说话态度愈来愈嚣张的人不是我，但遇到他们这些凶神恶煞，跟他们讲道理也没有意义。
　　「这也不行，那也不行。那么，小子，你打算怎么解决呢？」
　　老人再次提出相同的问题。
　　我想不到答案，视线飘向半空中。脑子里什么都想不出来。
　　「既然如此，小子，就要你的手臂好了。」
　　「什么？」
　　「手臂啊。把袖子卷起来。不卷的话，直接砍也无所谓。」
　　那是不容抗辩的命令语气。就是那种「拒绝的话可饶不了你」的语气。
　　——他说……手臂！？
　　「拿过来。」
　　老人用下巴向男人们示意之后，有一个人便冲去了其他房间。
　　立刻返回的男人，手上拿着一把日本刀。
　　坐镇的老人站了起来，他接过那把日本刀，缓缓地朝着我走了过来。在我眼中，那副威容比我目前为止所见过的任何人都要来得犀利睿智。
　　我仰望着老人，紧张地吞了口口水。
　　他不是普通老人。跟我在BlackForceOne看过的军人们截然不同。那种散发出来的威严，感觉得出他经历过各种血腥场面……
　　木岛把被撞飞的桌子拉到我前面。
　　「放上去。」
　　老人交代完这句话后，木岛跟其他的黑道分子便过来把我压住。
　　我的手臂硬是被拉到了桌上去。即便想抵抗，我的力气也赢不过十个壮汉。
　　——如果手臂被砍断的话，会不会死？
　　不……虽然会痛到呼天抢地，但我想应该是不会死的。
　　不过……
　　哭得抽抽噎噎的沙织，挺身挡在我被压到桌上的手臂上。
　　「爸爸的公司就算倒了也没关系……房子不能再住了也没关系……」
　　两个男人把抓住我手臂的沙织拉开。
　　沙织哭皱了脸，大声嘶喊：
　　「我变成怎样都无所谓……所以拜托你们……放过他……」
　　看见她那副模样后，我便下定了决心。
　　——什么嘛，根本就不需要考虑。
　　我放松身体的力量，任凭男人们将我压住。
　　老人流畅地从刀鞘中拔出刀刃。
　　光是那锐利闪耀的刀光就足以令人恐惧了。我放低视线，试着不去看刀刃。
　　依然被两个男人抓着的沙织，正在以尖锐的声音嘶哑地恸哭。
　　老人举起刀刃，俯视着我问道：
　　「小子，你做好觉悟了吧？」
　　我立刻重重地点头。
　　「请。」
　　结果，老人露出了颇感意外的表情。
　　这点觉悟我是有的，况且，我还非得先确认好相抵的条件不可。只要让协议内容确定下来，那就没有问题了。
　　因此，我提醒了他。
　　「这下子，我们与东丈会的争执就解决了。十三亿由你们支付，沙织也可以平安回去，目前为止我们所做过的事，你们也得全部既往不咎。」
　　我这么说完之后，把脸背向老人，然后继续说了下去：
　　「那么，请动手吧。」
　　我不想看见手被砍断的那一瞬间。
　　咬紧牙根。
　　我闭上眼睛，等待着那一瞬间到来。
　　……
　　…………
　　………………
　　刀刃迟迟没有砍下。这是在进行折磨人的作战吗？
　　我畏畏缩缩地微微睁开眼睛，视线上移到老人身上。
　　老人就那样高举着日本刀，开口问道：
　　「小子，你的目的是什么？」
　　「……目的？」
　　「就是你打算要做的事。你们的一切我都调查过了……作法太强势了。你们的目的是什么？」
　　我没办法告诉他说：我也不是很清楚。
　　在自暴自弃的情况下，我做出了回答：
　　「革命。我们要进行革命。」
　　「……你说……革命？」
　　「建立属于我们自己的国家。创造出地球上前所未有的新国家。成立超越国家的超国家组织体，那就是我们的目的。」
　　我夸张地做出结论。
　　「超国家组织体？呵，真愚蠢的妄想。」
　　「是啊，我也这么觉得。」
　　我因为自己说的话而笑了出来。
　　「如果建国那么轻松的话，我们就会赚更多钱啰？」
　　「我认为那是一个很蠢的白日梦。可是，这世界本身不就是很愚蠢吗？在我就任速水的董事长后，我深刻体认到这一点。」
　　公司只不过是由高中生出任董事长而已，却因为投资者们的幻想，让公司价值膨胀好几倍。全世界都在议论纷纷。媒体疯狂煽动、民众随之起舞的模样尽收我的眼底。
　　我背后明明有莉音这位策划者存在，却没有任何人发现这件事。我只是负责在话剧舞台上演戏而已。不过，这个社会、人们却都毫无所觉。
　　在这种愚蠢的世界受到世人信任的我，只不过是个小孩子而已。
　　老人听了我的话之后，发出了意味深远的笑声。木岛也跟着笑了起来。
　　「没错，这个世界很愚蠢，这世界根本没有任何真正的价值存在。呵呵，年轻人你倒是说了一番挺有趣的话。」
　　「直到最近为止，我都是毫不深思地一路活过来的。我以为在世界上，应该有什么价值惊人的东西存在。我一直以为世界是正确的。」
　　我摇摇头继续说了下去。
　　「全部不对。你们并没有错。」
　　处于这个立场后，我第一次明白了莉音说的话。
　　世界根本就是个屁。因为是这种莫名其妙的现世，所以莉音打算要建国的举动，也不见得是那么胡来一通的事。
　　「你们的确有做犯法的事。抓走沙织也很不可原谅。不管是做的事也好、讲的话也好，全都毫无道理可言。即使如此，你们还是没有错。」
　　在有点自暴自弃的心情下，我重重地诉说出所抱持的主张。
　　或许是心理作用吧，男人们压制我的力量好像减弱了。
　　「正因如此，就跟你们要我收拾残局一样，总有一天我也会要求你们付出代价的。做好觉悟吧。我的一只手臂，利息算起来可是很贵的。」
　　「你真是个无可救药的笨蛋耶！连死了也治不好的那一种。」
　　老人像在憋笑似地说着。
　　「没错。我就是个蠢到跑来袭击东丈会总部的笨蛋。」
　　「咯、哈——哈哈哈哈！」
　　老人放下高举的日本刀，捧腹大笑起来。
　　木岛与压着我的男人们也在笑。
　　笑了一阵子之后的老人，将日本刀戳进榻榻米里。
　　「小子，跟你做个交易。我会付清十三亿，万事都不予计较。交换条件是，你的手臂就押在我们这里了，今后要来向我逐一报告你们的动向。」
　　「我没有打算提供内线消息给东丈会。请恕我拒绝。」
　　「不，我是叫你来报告你们的革命情况啦。让我们也搭个便车吧。」
　　「……便……车？」
　　「从你身上，散发出了能赚更多钱的味道哦。」
　　「……」
　　「货款是一千亿日圆。这是你的手臂的使用费。我会等着的。总有一天，我一定会要你还钱的。」
　　「一、一千亿日圆……！？」
　　「这是投资。小子你很快就会赚到比这更多的钱吧？在那之前，这笔钱都随你运用。」
　　「……」
　　——得、得救了吗……？
　　当我歪着头的时候，老人出声说话了：
　　「东丈会有八千人。加上准组员的话，总共是三万人。当你们的国家成立时，要我们成为国民也可以。」
　　「……哈哈。」
　　「当然啦，要让我们尝尝甜头。用你的那个什么国家，从全世界的身上好好地大捞一笔吧！」
　　老人用下巴示意后，男人们像是说好般地放开我，再次列队于左右两旁。木岛也退了一步。这说不定就是所谓的默契。
　　抓着沙织的男人们也放手后，沙织立刻边哭边抱住了我的背。她把脸压在我身上，像个孩子般哭得抽抽噎噎的。
　　我的手臂也好、沙织也好，似乎都没事的样子。
　　「小子，要遵守约定。有所行动的话就来报告给我听。若要狠狠进行革命时，我们会率先给予支援的。」
　　听见老人的话之后，我老实地点了点头。
　　当我想着事情是否已经解决时——
　　外面突然传来了军舰进行曲。那是响彻近邻的轰隆声。
　　接着，像是把扩音器的音量调到最大般，清脆的声音传了进来——
　　「各位东丈会组员！你们已经被我军包围了！我们并不吝惜直接这样开战，但慈悲为怀的我们，准备要提供给你们谈判的机会！」
　　这是莉音的声音。
　　「把沙织同学还来——！哦——！」
　　这是柚学姐通过扩音器大喊的声音。
　　「怎么啦？」
　　木岛皱起眉头。
　　从走廊上传来咚咚咚地跑步的声音，一个男人慌慌张张地跌进这个内宅客厅里。
　　「有一群穿着奇怪军服的人，正列队于前面的路上……好像有五十人……」
　　「哦，真是有趣的一群人呢。」
　　我朝着将视线看往外面的老人道歉。
　　「那是我的伙伴……替你添麻烦了……」
　　「让人进来。反正她好像有准备要谈判嘛。」
　　露出狡诈的笑容后，老人这么说着。
　　
　　
　　「咦？解决……了？」
　　被带来内宅客厅的莉音，扫兴地环视了客厅一圈。
　　在站成一排的男人们望向我们的眼中，总觉得好像带有亲慕之情的样子。实在很难想像，他们直到刚才为止都还在对我怒骂。
　　在莉音的背后是柚学姐，以及不知为何也一起来了的基莉亚——她是何时来日本的啊？
　　老人朝着一脸惊讶的莉音说：
　　「我只是买下了小子的手臂而已，总有一天会要你们还来。在那之前，我会静心等待的。」
　　「我们会交代GLK付清十三亿，明天就会进帐。你们应该感到庆幸。」
　　木岛补上一句。
　　莉音很惊慌似地看着我。
　　「是、是巳继解决的吗……？」
　　「应该吧……」
　　「这样啊……哦……」
　　莉音一副无法接受的样子。
　　柚学姐开口叫了紧贴在我身后的沙织。
　　「沙织同学没事吗？」
　　沙织无言地点了点头。
　　「恒太同学没事吧？」
　　「恒太应该没事啦。他就算被狠揍一顿也不会死的。现在那么安静反而很好。」
　　我说完之后，视线落在恒太身上。恒太到现在都还没清醒。我不去背他好像不行的样子。
　　木岛催促起我们。
　　「事情谈完了，快滚。特别是赶紧把那些在路上列队的可疑外国人们带走。如果因为这种无聊事而被条子盯上的话，那实在是蠢毙了。」
　　「什么嘛！真无趣。害我还满心期待地赶来。」
　　基莉亚耸了耸肩，摆出遗憾的表情。
　　不过，基莉亚马上又变回认真的表情，用手肘戳了戳莉音。
　　「算了，无所谓。莉音，赶快帮我介绍一下啦！来来来，快一点。」
　　「介、介绍……我跟他们又不是朋友……」
　　尽管在嘀嘀咕咕的抱怨，莉音还是向老人与木岛介绍了基莉亚。
　　「虽然搞不太清楚状况，但还是让我介绍一下吧！这位是基莉亚，是武器军火商哦！」
　　「你们好！我听说说不定能跟东丈会谈判，所以从赛普勒斯共和国飞来了。我可以代购任何武器，也可以运送到任何地方哦！全世界的反政府组织、游击队、情报机关，或者是走投无路的政府军——要我接什么生意都OK哦！」
　　露出像是业务员般的笑容后，基莉亚拿出名片，开始将它发给老人与木岛，连在旁边站成一排的男人们都发。
　　木岛一边看著名片，一边以开玩笑的口吻说：
　　「武器商人……哦，就算拜托你买战车，你也能够把它送来吗？」
　　「当然啰！我会特别把它伪装好藏起来，然后替你送来。」
　　大概没想到会得到认真的答复吧？木岛皱起眉头沉默了起来。
　　基莉亚毫不在乎地继续说下去：
　　「唉呀，可是没有驾驶员吧？假使需要的话，也能到我那边接受训练哦。」
　　「门外的军人们，都是你那边的人员吗？」
　　老人以淡淡的口气问着。
　　「嗯，有十个是我们公司的员工……是我的子公司那边的员工啦。剩下来大约有五十个左右，是仓卒召来的军人。如果需要的话，你们东丈会要不要拿去用看看呢？无论是游击战也好、暗杀也罢，什么都OK哦。我可以趁现在算你们便宜一点。」
　　「我们是主张不做无益抗争的，应该不会立刻有工作吧。」
　　「运送的东西……视金额而定，就算不是武器也可以哦！嗯，反正有困扰时，随便要拜托我们什么都行。好好记住哦。毕竟我呀，在这个世界里还算是挺有名的。发生了一点小抗争时，我们也能够代为解决哦！」
　　虽然像是开玩笑的口吻，但基莉亚的眼中并没有笑意。
　　或许是从那个氛围感觉到基莉亚的实力了吧，老人开口说道：
　　「你叫基莉亚吧，是俄罗斯人吗？难得你人都来了，我们就好好聊聊吧。」
　　基莉亚露出狂傲的微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我背着恒太，跟沙织和柚学姐一起走到东丈会外面，夹杂在军人们之中坐进了车里。
　　他们竟然是搭着十五台旅行车的便车赶来的，东丈会的围墙前排出了一长列的车队。
　　从军人们那边听说，配给给他们的武器，好像是一把小小的折叠刀。拜那所赐，虽然也有军人被维安警察职务询问，但似乎没出问题。
　　监视着东丈会、像是维安警察的人如今变成四个人了，他们正在迅速确认着载来军人们的汽车车牌。真是辛苦了。
　　在旅行车里等了二十分钟后，莉音和基莉亚回来了。
　　两人得意洋洋地坐进我们所在的旅行车里，车队便立刻出发了。
　　我们的旅行车跑在最前头，由军人负责担任司机。我们这台旅行车的司机，应该是BlackForceOne的员工吧。
　　
　　[[IMG,d33e6b50bdee6223837cef7a2fea7fbe,400,621,58439]]
　　这台旅行车里除了司机跟基莉亚之外，就只有革命社的成员而已。只有恒太至今依然昏迷不醒。其他军人们都坐在后方的旅行车里。
　　基莉亚一脸满意地说：
　　「跟东丈会变熟之后，记得也把京武会介绍给我哦。唉呀，飞来日本一趟真是值得呢。」
　　或许她在生意方面有了进展吧。顺便补充一下，京武会是以神户为总部，组员有二万人的日本最大指定广域暴力集团。
　　「真是的，这算什么嘛！搞得我们好像是为了基莉亚的销售而冲进去的一样。把佣兵费付给基莉亚，然后帮忙你做销售，不觉得这很有问题吗？」
　　「别在乎小细节啦，战友。我也是抱持着一起战斗的打算哦。」
　　基莉亚轻轻拍着莉音的肩。
　　「我什么时候变成你的战友啦？」
　　莉音无力地耸了耸肩，接着望向沙织说：
　　「沙织，你没事吧？」
　　「嗯。莉音、柚学姐、基莉亚小姐，谢谢你们来救我……」
　　依然难掩饰动摇的沙织，轻轻地低语着。
　　柚学姐微笑着回应她。
　　「这是应该的！沙织同学你平安无事，我好开心！」
　　「还有，巳继，谢谢你哦……」
　　沙织露出疲惫的笑容看着我。
　　「别客气。沙织你没事是最重要的。」
　　「巳继，你很帅哦……我好高兴……」
　　「沙织你不是也抓住我的手臂，替我挡在前面吗？彼此彼此啰！」
　　沙织明明整个人一直在发抖，却还是挺身出来想要保住我的手。那应该很恐怖吧。我自己才真的是被沙织的勇气给感动了。
　　「被绑架的时候，你附近没有任何人吗？如果是在我们学校周围的话，应该会有很多人路过耶。」
　　莉音以诧异的表情询问。
　　「他们从车里叫住我，听到他们说『你爸爸遭遇事故了，快点去医院吧！是病危状态！』后，我的脑中变得一片空白，慌慌张张地就上车了。结果……」
　　「原来如此。看来他们没有使用暴力的样子。」
　　「嗯。其中好像也有买过我写真集的人在，大家都很客气地在招呼我。我觉得他们相当温柔……可是，当巳继跑来救我时，大家突然都变了个人，我觉得好害怕、好害怕……」
　　沙织像是回忆起那情景般颤抖着。
　　「已经没事啰，沙织。姐姐跟巳继都会一直一直保护你的。」
　　莉音一边说，一边缓缓地将沙织揽过去。
　　沙织把脸埋在莉音的胸前，重重地点头。
　　「嗯。」
　　「好乖。已经可以放心啰。」
　　莉音开始温柔地抚摸着沙织的头。沙织也尽情地把脸埋在莉音胸前。
　　我们以焕然一新的心情，看了她们那样好一阵子。
　　将头靠在她身上的沙织，不久后静静地抬起了头。
　　「那、那个呀，莉音……我，一直以来，给你添了很多麻烦……」
　　「嗯？你指什么？」
　　「我都不太帮社团的忙……总是只会反抗莉音……所以我……」
　　莉音露出安详的微笑。
　　「别想这么多啰，沙织。毕竟革命社要是没有沙织的话，根本就不可能发展得这么顺利哦？大家都是托沙织的福。」
　　「从很小的时候开始，只要我一哭，莉音你每次都会过来保护我。这次又被你救了呢……」
　　「因为沙织是我可爱的妹妹嘛！我这么做是理所当然的。」
　　沙织的眼睛湿湿的，不过她忍住了泪水开口说：
　　「我已经不会再哭了……从今以后，我会努力加油帮忙大家的。」
　　沙织这么说之后，再次把头靠在莉音的胸前。
　　莉音显得很珍视地，不断抚摸着沙织的头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这里是恒太自己的房间。
　　我和沙织把恒太送到这个房间里，等着他醒过来。
　　恒太房间里的墙壁，全都被书柜给埋没了。其中有一大半是漫画跟轻小说。
　　漫画50％、轻小说35％，然后是考试参考书15％。这些就是存在于恒太书柜里的所有东西。对我来说，恒太的房间就等同于漫画租书店的翻版。
　　不过令人意外地，我看往桌上时，却发现那里堆积着如山般的厚重企业经营的相关实用书。说不定，他其实偷偷地在学经营的知识呢。
　　睡得很舒服的恒太，八成是在做征服世界的梦吧。
　　我跟沙织聊了一阵子后，随着咳咳咳的咳嗽声，恒太从棉被中坐了起来。
　　「唔？这不是我美丽的房间吗？」
　　「恒太，你一直在昏迷哦。而且啊，还是让我背回来的。真希望你稍微感谢我一下呢。」
　　我以戏谑的口吻告诉他。
　　「哦……小丫头也平安的样子嘛。所以说……？」
　　「是啊。沙织平安回来了。我们与东丈会之间的纠纷也解决啦。已经没什么好担心的了。」
　　「这样啊……其实我从最一开始就掌握了所有情况啰。咳咳！」
　　恒太一边咳嗽，一边挺起胸膛。
　　沙织怯怯地开口：
　　「我从巳继那边听说了。你……率先闯入了东丈会吧？」
　　「哼，东丈会毁灭了吗……为何我会被赋予这么强大的力量呢……」
　　「才没毁灭咧。而且你根本一直都是昏过去的吧。」
　　「门外汉就是这样才说不通。我是为了从星界介入现世，才会进入冥想状态的，你们好像都不知道的样子。枉费我还净化了黑道分子们的灵魂耶……」
　　恒太一脸无奈地摇头。
　　不过，沙织并没有像平常一样的吐嘈他，而是低下了头。接着，她忸忸怩怩地说话了：
　　「那个……谢、谢谢……我有一点感谢你哦。」
　　恒太像是大吃一惊般，有一瞬间露出了不知所措的表情。
　　不久后他便别开了脸，很害臊地说：
　　「没什么好谢的。身为长官，我有责任要照顾你们嘛。」
　　「真受不了……谁是长官啊……」
　　我耸着肩说。
　　「被揍的时候很痛吧？我可是有点担心呢。」
　　「跟黑道分子打架，根本就像是小孩子在玩游戏啦！在我开发的『人生战略游戏』里，如果六岁的时候没有精通现金流量表，那么就无法胜出。顺带一提，十六岁让自己的公司股票上市、二十岁征服世界、二十八岁进入火星市场，全都是必要条件。跟那些事比起来……咳咳！咳咳！」
　　「没、没事吧？头还会不会痛？」
　　「当然没事。我大脑的保护系统很健全。为了以防万一，我也让剑桥跟MIT准备备分的AI。」
　　沙织听到恒太这么说之后，脸上露出了微笑。我补充说：
　　「沙织可是最担心你的人哦。是她提议要在这里等你醒过来。」
　　「我才没担心。只、只是有点介意而已啦！」
　　慌张的沙织像是在掩饰般继续说了下去：
　　「因为你很弱，所以答应我，不准再做那种危险的事。没问题吧？」
　　「唉呀唉呀，沙织好像是个睁眼瞎子耶！巳继，我当场把三十个黑道分子打得落花流水的那件事，你尽管说给小丫头听没关系。」
　　「啊……哦哦……这么说来，我模糊地记得自己好像看到过那个场景吧……」
　　我暧昧地同意着。
　　我和沙织以温暖的眼神，注视着一如往常的恒太。
　　在那之后大约有两小时，我们都在恒太的房间里愉悦地聊天。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「今天，我确实收到十三亿的转帐了。谢谢，多亏有你们帮忙。』
　　在铭广社的董事长室里，叔叔以打从心底松了口气的表情说着。莉音回应道：
　　「别客气啦，叔叔。沙织如果搬家的话，我们也会很困扰嘛！」
　　「银行那边我也一直低头说付不出来，甚至跑去哭求分店长了哦。于是，很幸运地，他们愿意把十七亿的银行贷款降到九亿。九亿分期之后，我们只要一点一点地还就成了。」
　　「很棒的成果呢。恭喜你。」
　　「我一天去了好几次，又是说服又是哭求的，说我们付不出来……还有，我也仔细拟定了偿债计划，如果不这么做的话，我就只能以死谢罪了。一旦事情演变成那样的话，你们也会很困扰吧？我甚至还跪下来磕求。我可是第一次在人前哭成那样……」
　　「啊哈哈。我真想看看叔叔逼真的演技。」
　　「那不是什么演技。我是真心的。因为我们是真的付不出来啊。我已经赌上性命了。我变成怎样都可以。不过，只有妻子和女儿的人生是我想守护住的……只要舍弃羞耻与面子，人无论什么事都做得到呢！」
　　叔叔拿出纸张，开始草草写起铭广社的最终损益。
　　
　　
　　▌收入总计
　　应收帐款二十亿日圆
　　GLK学苑应收帐款十三亿日圆
　　
　　
　　合计……三十三亿日圆
　　
　　
　　█支出总计
　　未付款十亿日圆
　　银行贷款由十七亿日圆压缩至九亿日圆
　　合计……十九亿日圆
　　
　　
　　▋最终损益
　　十四亿日圆的盈余
　　
　　
　　写到这里后，叔叔带着笑容说：
　　「你们看看。结果冒出了十四亿。这些钱我想拿给你们用。」
　　「不用了啦！要让新公司上轨道的话，钱是必需的吧？我们的事不用在意。」
　　「新公司已经稳定下来了，所以不需要用到这么多钱。从今以后，也都有让家人生活无虞的充分收益。要是没让你们使用的话，我的谢意就无从宣泄了。」
　　「……那这样吧，为了以备不时之需，这些钱就先留在叔叔的公司里。说不定，我们也会遇到非用不可的时候。」
　　「这、这样啊……那就先放我这吧！我欠了你们一个很大的人情呢！」
　　「对了对了，东丈会的总长有留话给叔叔你。他问你要不要跟他们一起打拼？因为会接到不少电视方面的工作，所以我觉得是份不坏的差事哦！」
　　「一起打拼？这什么意思？」
　　「换句话说……就是邀请你加入台面企业。你是要以共生者的身分活下去呢？还是以稳当的经营为目标呢？」
　　所谓的共生者，就是傀儡公司的个人版，指的是在暴力集团的周遭帮忙的一般人。
　　近年来对暴力集团设下很多严格的限制，让暴力集团组员的数量急遽减少，但在另一方面，共生者——与暴力集团合作经营企业的一般人——却是在急速增加当中。
　　暴力集团那边大概也发现，与其增加旗下组员相比，倒不如多找一些与暴力集团共生的人，这样反而更能让警察难以锁定，并且可以获取巨大的利益。
　　叔叔微微将视线移向半空中，他以认真的眼神直盯着莉音瞧。
　　「莉音，我也是个企业家哦！」
　　「爸、爸爸，不要……」
　　静静坐在叔叔旁边的沙织，以担心的口吻说着。
　　「沙织，你不必担心。」
　　「可是……」
　　「放心吧，沙织。我会靠自己的力量度过这个难关给你看的。即使我只有一个人也可以努力克服的。」
　　叔叔对沙织点了点头后，沙织露出了安心的笑容。
　　莉音或许也松了口气吧，她放松肩膀后开口说话：
　　「容我作点反驳，铭广社的同业有不少业者正在倒闭，对中小规模的代理商来说，这是个很辛苦的时代哦！万一大客户少个一、二家的话，公司会撑不下去吧？」
　　「哈哈，你真犀利呢！嗯，到那时候就……在亏损前，我就会干脆地把公司收起来。我不要选择痛苦挣扎到最后倒闭，而是会试着以漂亮的清算为目标……嗯——可是，如果碰上好生意时，你们能不能介绍给我呢？」
　　叔叔带着笑容这么说。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我跟莉音两人来到了校长室。
　　
　　
　　因为有重要的事要谈。
　　莉音对着校长起了话头。
　　「前几天在这里谈话时，您提过会妥善处理我们的要求吧？于是呀，我们想好我们的要求过来了。」
　　「原来如此。只要各位愿意从本高中及青海大学毕业的话，就请让我们尽可能为你们效劳吧！像你们这样的学生光是愿意在籍，就能带来巨大的宣传效果，最重要的是能提升本校的等级。」
　　「首先——可以告诉我们青海大学一年的广告预算是多少吗？」
　　「我想想……去年好像是六亿左右。」
　　「代理商想找哪一间？」
　　「大致上……我听说校方一直跟电博堂颇有交情……」
　　校长似乎有点戒心。
　　「之前和我们一起来过这里的折原沙织，您应该记得吧？」
　　「那当然。毕竟是本校引以为傲的，最重要的特殊优待生嘛！那么……折原同学有什么问题吗？」
　　「其实啊，沙织的爸爸长期在做广告代理商哦！所以，能不能请学校把代理商换到那边去呢？与电博堂相比规模是很小啦……但如果有青海大学这种水准的话，不论用哪间代理商都是一一样的吧？」
　　校长皱起眉头，视线在空中乱飘。
　　「唉……原来如此。不过……一旦更换了代理商……广告的时段问题就……能不能保住原本的广告时段，就很难说……」
　　广告时段的确是由各个代理商掌握。就像人家会说哪个电视台几点的电视广告时段，是由哪间代理商控制的那样，掌握到好广告时段的代理商不太可能轻易放掉那个时段。
　　不过，莉音毫不气馁地说了下去：
　　「可是，并不是电视广告吧？青海大学的广告都是平面广告嘛！既然如此，用哪里的代理商应该都没有问题才对。」
　　高价的电视广告时段，大多都被大间代理商掌握住，但是连杂志或看板之类都能掌握的代理商却不多。杂志或看板的广告与电视广告不同，未必能持续刊登，要增加或减少广告篇幅也很容易。因此，如果是以杂志和看板为主，那么无论找哪家代理商，其实都没有太大的差别。
　　校长点了点头。
　　「原来如此，确实是那样也不一定。那么，我跟大学那边确认一下吧。」
　　「事成之后，我们会送给校长一千万当礼物。」
　　「……我会尽可能努力的……」
　　校长咽了口口水，深深地点了点头。
　　广告代理商的毛利，粗略地说起来有15％-20％。所以若是一年四亿日圆的广告预算，估计一年便会有六千万～八千万的毛利。如果给一次一千万便能打发他，可说是划算之至。
　　对叔叔的公司来说，学校应该会成为大客户才对。而且还是正规的学校法人，素质也不差。
　　校长压低声音说：
　　「请把这件事当成我们之间的秘密，绝对不要泄漏出去。」
　　「那当然。我们可是很感谢校长的呢！」
　　莉音有一瞬间将视线转到我这边，露出了狡诈的笑容。这代表上钩了吧？
　　我们好像也送给叔叔的公司一个很大的礼物。
　　社费·共计五百二十三亿二千万日圆整。