　　在莉音的带领之下，我们再次踏入东丈会的大门。
　　虽然前一阵子才和东丈会之间有过愈演愈烈的争执，但还是感觉得到屋内有哪里不太一样。
　　因为今天不是来挑衅或吵架的，应该有时间可以慢慢环视这间屋子吧。
　　在带路者的催促之下，我和莉音走向里面的房间。
　　老人在那里默默等待着我们。
　　那些之前守在他的两侧——不动如山伫立着的部下们和木岛都不在。带路的人也对我们鞠躬，拉上拉门之后就离开了房间。
　　我们寒暄两三句之后，就坐到了在座垫上。
　　老人的身体微微前倾，开口说：
　　「所以，你们今天有什么要事吗？你们来这里的时间点好像还太早了些？」
　　老人抬高下巴说道。意思应该是「快说出你们来这里的目的！」吧。
　　莉音曾经说过，她只是约好和对方见面，还没把真正的目的说出来。即使是这样，他也愿意像这样直接和我们会面，这应该表示对方信赖我们吧。
　　莉音回答：
　　「我们是来和你做交易的。」
　　「哦……当然，是能赚钱的交易对吧？」
　　「当然啰。正确来说，与其说是交易……不如说是……送礼吧？」
　　「送礼……？」
　　老人皱了皱眉头。
　　莉音催促我。
　　「巳继，快拿出来吧。」
　　我点了点头，把小心翼翼地拿着的密码锁公事包，毕恭毕敬地推到老人的面前。
　　老人把公事包拉到他的面前，缓缓地打开。
　　里面是金融债券。金融机关发行的债券——到了指定日期后就可以换成现金。
　　「面额是五千万日圆，一共有二十张，因此是十亿日圆。我打算要送给你的。」
　　老人毫不犹豫地收下了金融债券。
　　「我先收下了。所以，你希望我怎么做？」
　　「很简单。我希望你用这十亿日圆去买亚克昂斯的股票。由总长本人去哦！然后，我希望你用总长的名义持有这些股票两个星期，只要这样就可以了。之后随你怎么处理都可以。」
　　「……什么意思？」
　　「总之就是……我希望亚克昂斯的股价下跌。」
　　莉音放轻声量，意味深长地开口说。
　　亚克昂斯是一间实力坚强的公司。股票不可能会像速水那时候那样被抛售。因此，我们如果采取正面迎击的方式收购股票，将会耗费很多时间。
　　因此，莉音拟出异想天开的第一击，就是采取前述的做法。
　　让东丈会总长以个人名义持有亚克昂斯的股票，然后再让市场有股票遭到抛售的错觉。
　　日本第三大广域暴力集团总长若以个人名义持有某间公司的股票，那间公司的名誉就会受损。原因在于，媒体和社会大众会自行想像黑社会和公司之间有所勾结。只要话题能成为有趣的卖点，无论是什么事，媒体们都会立刻蜂拥而至——即使那只是空穴来风的谣言。
　　股价会因为市场变化而有所波动。广域暴力集团总长以个人名义大量持有亚克昂斯的股票，在这则新闻流传出去的瞬间，就会有大量的股票遭到抛售，而那些股票就会被我们搜括。
　　这是有先例可循的。
　　一九九九年二月，某个暴力集团组长名下有一百万股日本航空股票的消息遭到揭露，立刻造成市场一阵骚动。暴力集团组长虽然瞬间变成持股第二多的个人股东，但他拥有的股票也只占所有股份的万分之五点六而已。即使如此，媒体还是大肆渲染，进而引起股价下跌。
　　我们只是在模仿这个例子。
　　上市公司无法预防这种战术。因为每个人都可以在证券市场上任意买进股票，不论是暴力集团组长还是黑手党，都可以持有股票。虽然如此，因为媒体对这种事都会大肆渲染，结果反而会造成企业方面的困扰。
　　老人暂时陷入了沉思，没多久就露出坏人般的邪恶笑容。
　　「嗯。我知道了。不过警方和政客应该都会插手干涉这件事吧。那个跟屁虫应该也会哭着来拜托我，叫我把名下的股票转给其他的关系企业。」
　　「所以我才准备了十亿日圆给你啊。对你来说应该是一笔很划算的交易。」
　　「……要二十亿。还差十亿，快去准备吧。这样的话我就愿意帮你。」
　　莉音的视线落在我身上。
　　「巳继，还差十亿哦。」
　　我立刻点了点头，再从怀里掏出一叠金融债券。
　　并且把它轻轻放在榻榻米上，迅速地推到老人的面前。
　　老人睁大了眼睛。
　　老人凝视着金融债券一会儿，突然像领悟了似地什么笑出声来。
　　「哈哈哈哈哈！原来你们已经预料到了。不愧是我看上眼的小鬼。我几乎都想挖角你们加入东丈会了！」
　　事实上，我的怀里还有另一叠十亿日圆的金融债券。莉音决定花在这次作战的预算上限最多三十亿日圆。因此，为了能当场完成交涉，我总共准备了三叠十亿日圆的金融债券。
　　只有第一叠是假装慎重地放在密码锁公事包。如果可以只用十亿日圆解决，那就算是非常幸运，二十亿日圆的话，还算可以接受，即使要三十亿日圆，也还是在预算范围之内。
　　亚克昂斯这间公司的资产规模是一兆九千亿日圆。只要股价稍有变动，以几十亿日圆为单位的资产在瞬间就会消失。因此，所以这次花二十亿日圆，应该会出现数倍的效果。
　　露出笑容的老人对我们说：
　　「就这样吧。二十亿日圆我就收下了。我明天就会立刻用我的名义买股票。但是……我只持有股票两个星期。」
　　「两个星期就很够了。如果政客那边出手干涉的话，你也可以假装听他们的话，但是要过几天之后再卖。这样你不是也能卖他们一个面子？」
　　「哼，让他们去吠吧。他们如果会插手，也只是为了要钱。他们只会假正义之名，其实骨子里比我们黑道还坏。」
　　说到这里，老人脸上露出了豪迈的笑容。
　　「我也搭上了你们的便车，让我能赚到钱。收买你们两个是很棒的投资。」
　　「我不记得自己被收买了。」
　　莉音这么回嘴。
　　「当然被收买啦。你们光是能好端端地坐在这里，就应该感谢我们了吧？」
　　「嗯，我可不这么想喔？」
　　莉音和老人都很强势，互不相让。
　　「我去买亚克昂斯的股票的同时，你也会顺便安排别人去卖空股票吧？而且会看准时机，向媒体透漏消息对吧？预定会在什么时候？」
　　所谓卖空是指，即使手边没有股票，还是可以向券商借股票来卖，等到股价下跌时，再买回来还给券商的投资方法。如果卖空股票，要是股价下跌就可以获利，如果股价上升，反而会蒙受亏损。这些黑道分子怎么可能明知某档股票的股价会下跌，却不进行卖空呢？
　　「……既然这样，那就在一个星期后。」
　　「应该可以吧。那么，我们就安排在两个星期后卖空。」
　　「卖空反而能赚更多钱吧？哪，请你自己负起责任哦。」
　　「我会赚个数十亿日圆给你看的。」
　　「交涉得这么顺利，真是帮了大忙。真的非常谢谢你。」
　　「捡起掉在路上的二十亿也没什么损失。但是，对你们这种财力的公司来说，二十亿日圆应该很多才对。真的没关系吗？」
　　对于老人说的话，莉音露出意外的表情。
　　「欸，你是在替我们担心吗？」
　　「我才不是在担心。你们破不破产我都无所谓。我只是对你背后的目的有兴趣而已……故意让亚克昂斯的股价下跌，你打算开始去做什么？」
　　「我们要并购亚克昂斯。」
　　莉音的回答简洁有力。虽然这个资讯应该是要隐瞒对方比较好，但是反正也不久就会被知道，所以她才干脆率直回答。
　　「哼，哈哈哈！要并购亚克昂斯？你们是笨蛋吗？」
　　「如果不是笨蛋的话，怎么在这世界生存下去呢？」
　　莉音半开玩笑地说完之后，老人捧腹大笑。
　　「不愧是袭击我们的笨蛋家伙。」
　　老人笑了一会儿之后，又恢复严肃的表情把头凑近我们，静静地开口说：
　　「小姐……如果是这样的话，我也可以让股价下跌得更凶。就取决于我们可以分几成了……」
　　看见老人脸上的认真表情，我不禁倒吞了一口凉气。
　　对方可能会去枪击，或者一直派出宣传车……或者做出更过分的事。
　　但是莉音市刻就驳斥了这个提案。
　　「请恕我拒绝。我们和东丈会不一样。我希望能公平竞争。」
　　「哼，什么叫公平竞争？别装什么正义使者了，如果被我击垮也没关系吗？」
　　「我们只不过把二十亿日圆当成礼物送你。而且，这可是第一级的内线消息。你只要进行买卖，就够你赚大钱了吧？难道这样还不够吗？」
　　「够或不够是由东丈会来决定的。不过算了。你已经让我们赚到钱了。就让我们见识见识小姐的手腕吧！」
　　「虽然不算欠你人情……不过还是先说声谢谢。」
　　「不管怎么说，你还真是个狂妄的丫头呀。你们别反被亚克昂斯吃掉，努力去干吧！」
　　老人虽然不屑地从鼻子冷哼出声，但似乎和莉音交涉得很愉快。
　　
　　
　　「那么，事前的准备工作也完成了。明天就要收购亚克昂斯的股票了。」
　　莉音在社办客厅，大声向所有革命社成员宣布这件事。
　　柚学姐立刻接着说下去。
　　「是的！如果能在亚克昂斯买很多东西的话，我会觉得很开心！」
　　——她把企业并购和平常的购物搞错了吧？
　　「哼，我是企业并购专家这件事，总算要曝光了。我焚烧地面七天七夜的可怕威力，又再次显现了。愚民们，跪在伟大的春日恒太面前吧！」
　　「你是哪来的※巨神兵啊……我说你啊，差不多也该能够分辨什么时候可以开玩笑，什么时候不能开玩笑了吧？」（编注：宫崎骏动画电影「天空之城」的机器人。）
　　沙织不禁叹了一口气。但是沙织的遣词用句和以前不一样，似乎隐藏着教育自己小孩的心情。
　　「蠢货，在这种面临超级大决战的时候，能最为活跃的才是真正的领导者。」
　　——哦？说这句话的人竟然是恒太，难道只有我注意到他刚才说了很棒的话吗？
　　我做了深呼吸之后，冷静进行确认：
　　「目标是取得亚克昂斯过半数的股份，进入他们的经营团队。然后，『ORION服饰』和亚克昂斯进行业务合作……也就是用连锁店通路来行销『ORI○N服饰』的衣服，确实地加以利用，一口气增加顾客的数量，对吧？」
　　「嗯。单凭我们的力量，要让『ORION服饰』上轨道实在太花时间了。我们手头也没有多余的资金。因此必须利用亚克昂斯的品牌形象，目标则是一举逆转目前的状况。」
　　「需要筹措的资金高达一兆二千五百亿日圆……莉音你真的有胜算吗？利用东丈会让股价下跌倒是无妨。但是在这之后呢？只要并购计划浮上台面，股价反而会急速飙升。到时候想确保股权超过一半，也不是那么容易吧！」
　　「是啊，在市场上持续买进的话，股价只会一直上涨。因此，在市场上买进到某种程度之后，就必须转换成TOB。」
　　「TOBr？」
　　沙织发出了疑惑之声。
　　恒太骄傲地往后躺在椅子上，开始进行解说。
　　「唉呀呀，沙织连TOB是什么都不知道吗？所谓的TOB，就是以取得目标公司的经营权为目的，向社会大众发表需要买进的股数、价格、期间，呼吁股东们把手上的股票卖给我们。」
　　「和之前的情况有什么不同吗？并购速水的时候不是也这样做过了？」
　　「呼，让我来告诉你吧！听好了，并购速水的时候，我们是随意地买进股票对吧？但是，所谓的TOB，指的是把所有的并购战略全放在台面上公布给大家知道。连预计买进的价格和股数也必须公布出来。总之，就是把手中所有的牌全部掀给大家看。」
　　「为、为什么要把手上的牌掀给大家看呢？这样……连一点好处也没有吧？」
　　「TOB只是为了呼吁股东们把股票卖给我们。但是，实际上不需要立刻买进股票。等到股东们愿意出售的股票量达到我们一开始设定的量之后，再实际去执行买进的动作就可以了。换句话说，如果没达到我们希望的数量，我们也可以不必买进……等于零风险的意思。」
　　莉音点了点头，露出一副钦佩的模样。
　　「说明得好详细哦，恒太。如果和速水的时候一样，在市场上买进股票的话，股价会渐渐攀升。因为市场上的股票变少了。但是使用TOB这个方法，可以自行决定买进价格和股票数量，因此也能按照预算进行并购计划，从这一方面来看，是一种风险较低的方法。」
　　「就是这样。市场上交易和市场外交易的不同、金融商品交易法、三分之一法则……虽然还有这些细部的规则……也罢，不需要强迫小女生知道这些事，只是徒增你的混乱而已。而且，金融法规经常在修改，只要知道TOB的意思就好了。」
　　「嗯、嗯嗯。谢谢你愿意告诉我……不过这么认真的话居然从恒太口中说出来，我总觉得不能接受耶……」
　　沙织一副不能理解的样子摇了摇头。
　　「原来如此。因为我们的预算上限已经确定是一兆三千五百亿日圆，所以TOB是比较好的方法。公布买进得价格与数量，就能按照预算去做……」
　　我砰的一声拍了拍手。
　　莉音拿起了奇异笔，重新面向白板。
　　
　　
　　1在市场上收购亚克昂斯的股票，买到4.9％的股份即可。
　　2把东丈会总长是大股东之一的消息透露给媒体。一般投资人会卖出手上股票，让股价下跌。
　　3在市场上买进股价下跌的股票。然后在五天后，向金融主管机关提出大量持股报告书。
　　4发表TOB。确保至少能取得亚克昂斯50.1％的股份。
　　5夺取经营权，换上新任董事长。
　　6与亚克昂斯进行业务上的合作。利用亚克昂斯的连锁店大打『ORION服饰』的广生日。
　　
　　
　　「这就是这次的计划啰！」
　　莉音以满足的口吻说道。
　　「这次的计划，不像并购速水半导体工业那样使用国外的资金吗？如果这样的话，不是可以在TOB发表之前秘密进行这个计划吗？」
　　我试着提出疑问之后，恒太也接着说：
　　「正是如此。不需要从国外秘密收购股票吗？」
　　「这次不行哦！因为亚克昂斯和速水不同，亚克昂斯太有名了。像这种规模的战争，还是不要有小动作比较好。如果对亚克昂斯使用和速水那时一样的方法，那么有50％的机率会引起政府方面的注意。」
　　「原、原来如此……原来是这样啊……如果是这样的话，确实是避开那些方法比较聪明。」
　　我立刻就能理解，于是点了点头。
　　速水半导体工业和亚克昂斯，在社会上的知名度和公司规模都相差太远。这样一定会引来社会大众的注意。
　　避开麻烦确实比较好。
　　「呵呵呵，当然啰，巳继。孙子说『知己知彼，百战百胜』嘛。如果对手是亚克昂斯这种大企业的话，还是谨慎一点，别耍小手段比较好。」
　　「你啊……刚才还不是在讲透过国外收购股票的事？」
　　沙织忍不住出言批评。
　　恒太故意地耸了耸肩。
　　「我是刻意提出错误的战术，目的是为了想让你们了解现状。这次取代从国外收购股票的策略，就是利用东丈会的知名度，向媒体透露东丈会总长持有股票这件事，让股价下跌……」
　　恒太对我们露出邪邪的笑容。这家伙到底真的了解了多少？我完全看不出来……
　　莉音附和着说。
　　「东丈会的新闻出来之后，五天之内———也就是提出大量持股报告书前的这段期间，应该可以用便宜的价格收购股票。我认为股价虽然不至于会暴跌，但是卖股票的人应该会变多才对。能在这段期间内买到多少股票是重点所在。然后再用这些股票进行TOB。」
　　「这么说来，进行TOB就等向对方下战书。从那时候起，战争就正式展开了。」
　　「是啊。敌人很强大，速水根本不能比，而且我方的战力也处于劣势，真的是一场大决战。」
　　「我又必须在媒体面前大肆吹嘘了吧……也只能这么做了……」
　　身兼革命社和速水半导体工业这两间公司董事长的我，就算自己很不喜欢，也必须要去和媒体打交道。
　　
　　
　　
　　
　　在学校的午休时间，我往二年级教室的方向走去。
　　二年级的教室在楼上。虽然我被指派去实际执行任务，但是还是必须向莉音报告并购亚克昂斯大作战的过程。
　　虽然我们受到校方的特别礼遇——莫名其妙的VIP待遇——但是，还是必须通勤上学。反正社团教室（革命社总部）就在学校前面，上课时间也都花在阅读专门书籍上头。
　　一开始应该先读管理学或经济学之类的入门书籍。但是，莉音说「那种东西是给上班族读的」打了回票。取而代之的，莉音借给我很厚的『如何煽动群众的情报操作法』、『CIA机密档案』、『演讲——听众心理学』、『广告宣传实例辞典』、『社会操作行销学』。
　　只会让人觉得非常偏门。
　　然后，在一般业务用书方面，莉音要我读『上市公司实务』、『企业IR实务』、『会计稽核基础』，为了让我在媒体面前能说明关于ORION服饰的专业知识，莉音拿给我『软体业务大全』、『大规模网络建构入门』。
　　基本上都是读着读着就会睡着的书。
　　但是我拼命在阅读。
　　既然被莉音拱出来担任革命社和两家上市公司的董事长，必须在社会上抛头露面，就必须有这种程度的觉悟。
　　问我为什么？
　　当然是为了生存下去！
　　往二年级教室的里面看进去，可以看见莉音正在一边啃面包，一边跟其他女学生聊天。
　　我一喊莉音的名字，发现我的莉音，立刻往我这边走过来。
　　「唷呼！巳继。有什么进展吗？」
　　「已经拿下了4.9％的股份。」
　　「OK～～大决战要开始啰。」
　　「从现在开始要向媒体透露东丈会的事，开始大量买进股票了！」
　　「是啊。就在今天，如果能顺利把情报透露给媒体知道，应该会有很多人抛售股票才对，你要一鼓作气，能买多少，就买多少。」
　　「我知道。那么，在这之后就是TOB了，对吧？」
　　「一切就看你的了，你得去说服那些股东们把股票卖给我们。立花董事长应该也会采取相抗衡的手段才对，总之，我们这一仗是不能输的哦。」
　　「我会竭尽所能去做，但是不知道能做到什么地步。立花董事长是和我截然不同的名人。他的支持者应该很多吧！」
　　以经营者来说，立花董事长是日本上流社会的名人。
　　因为亚克昂斯是众所皆知的著名连锁店，财经杂志也经常报导亚克昂斯的成功经验。
　　而且，立花董事长自己也写过几本书，不管出什么书销售量都很好。
　　「但是，不用到取得所有股东股份的程度。假如从现在开始，我们能确保在市场上取得亚克昂斯20％的股份的话，那么只需要从那些股东们身上取得30％的股份就可以了。而且巳继具有全国知名度，『ORION服饰』和亚克昂斯连锁店的合作，也是一个很棒的宣传重点，绝对可以一战的。」
　　的确，我自己也有点全国性的知名度。而且，『ORION服饰』的品牌形象也不差。
　　因此，以「亚克昂斯连锁店和『ORION服饰』将共同经营新世代的服装业」这点来宣传的话，应该也有股东会心动。
　　而且各式各样的股东都有。希望我取得上市公司的股东，应该也为数不少。
　　如果我成功并购了庞大企业亚克昂斯，这则新闻一定又会被一直炒作。虽然也有让人觉得泄气的地方……
　　「都已经做到这种地步，想收手也来不及了。为了生存下去也只能这么做了。我们只能努力一搏，对吧？」
　　我这么说完之后，莉音拍了拍我的肩膀。
　　「你要好好加油。这可是革命社最大的难关。」
　　「我明白。那我就加紧脚步，现在就买进超过5％的持股吧。」
　　「拜托你啰。那我可得去引爆埋好的地雷。」
　　不知道东丈会埋下的地雷有多大的杀伤力呢？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日，报纸以一整面的篇幅报导这则新闻
　　「东丈会总长成为亚克昂斯大股东！」
　　新闻报导的内容是，因为暴力集团总长引领风骚，成为东证一部上市公司的堂堂大股东而引起轩然大波。似乎跃升为个人股东持股量第四名了。
　　亚克昂斯的股票受到这则新闻的影响股价大跌。
　　投资人会自己想像亚克昂斯和黑道勾结，因此大卖亚克昂斯的股票。东丈会总长是大股东的新闻，只会有负面影响，绝对不会是利多。
　　股价原本一股九百日圆，午盘过后变成八百六十日圆。短短几个小时之内，公司的价值掉了4﹒5％之多。
　　但是股价却没有继续跌到八百六十日圆以下。
　　原因在于我以八百六十日圆价格买进。
　　因此亚克昂斯的股价展开以八百六十日圆为分水岭的攻防战。
　　一方面，由于市场上没出现其他话题，因此这则新闻引起各式各样的臆测。在短线投资人的部落格上，充满了亚克昂斯和暴力集团勾结之类的言论，对亚克昂斯和黑道关系良好的印象逐渐成形。
　　连运动报刊的晚报都报导「亚克昂斯和黑道之间的关系？」，报导提到亚克昂斯能白手起家，是因为有东丈会在背后撑腰等等。
　　电视台的深夜新闻也当成主题，评论员大肆批评股票市场与黑社会之间的关系。
　　翌日，亚克昂斯的股价依然走跌。
　　在这段期间之内，我们能收购到多少股票呢？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「巳继，请你向大家报告。」
　　总部客厅里，莉音在大家的面前催促着我。
　　我点了点头，站了起来。
　　「从开始买进亚克昂斯的股票开始，今天已经是第五天，革命社和速水半导体工业对亚克昂斯的持股比例，加起来已经有17％。这全都是因为托东丈会总长买进亚克昂斯股票这则新闻的福，不只是股价下跌而已，卖出股票的投资人也开始变多了，一切都进行得很顺利。」
　　「这是只有五天的跳楼大拍卖。到目前为止都很轻松。不过，从现在开始才要进入真正的战争。」
　　莉音环视着大家说道。
　　「买进亚克昂斯股票花了三千五百亿日圆。以革命社名义借来的二千亿日圆，以及透过速水的增资得来的一千五百亿日圆，几乎都全部都丢进去了。只剩下透过杠杆收购的名义，从高商借来的一兆日圆。」
　　我说完之后，柚学姐笑着回应：
　　「还剩这么多钱啊！」
　　「不，到今天为止，我们是靠东丈会的新闻才能大量买进，只要我们提出大量持股的报告书，股价一定会反弹的。TOB应该会是一场艰困的战争。」
　　「是这样的啊？不过，我觉得巳继应该可以轻松过关的。我，应该要更为大家加油打气才行。」
　　「我认为这和努不努力没关系，不是这种问题……」
　　柚学姐大概什么都不太清楚吧？像柚学姐这种幸福的人，找遍全世界应该也找不到。
　　「既然都来到这里了，就大步往前迈进吧。那么要提出大量持有报告书啰。之后就要进行TOB大战了！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　提出大量持股报告书的隔天——
　　亚克昂斯的股价反弹了。
　　现在是一股九百四十日圆。
　　仿佛东丈会新闻的阴霾已经烟消云散。
　　在股价上升的同时进行，大批的媒体们涌至革命社总部和速水半导体工业的总公司，亚克昂斯的并购，用的是革命社和速水半导体工业这两家公司的资金，因此，这两家公司也同时提出了大量持股报告书。
　　并购资金总额是，革命社使用合并融资以及向香港北京银行贷款借到的一兆二千亿日圆。再加上速水半导体工业的增资部分筹措得来的一千五百亿日圆。总计一兆三千五百亿日圆。
　　
　　
　　日前这个时间点，在亚克昂斯的持股比例方面，革命社是10％，速水半导体工业是7％——总计17％的持有率。
　　因此媒体才会分散开来。
　　媒体应该是想要抓到身为两家公司董事长的我并且进行访问的，但是却不知道最重要的我人在哪里。
　　记者们开始聚集的时候，我正在学校里。从教室往窗户外面看，校门前面也开始聚集了成群的媒体。我一边看着这情况，无意中回想起第一次被媒体们包围时不愉快的记忆，突然觉得有点作呕。
　　这一次他们大家都涌向破旧的革命社总部。总部屋顶上，巨大的一闪一闪地发着光的看板，奇妙地非常显眼。
　　因为总部里面没有人，记者们很可能犹豫着该怎么办，不知该如何是好。
　　第三节课结束之后，我立刻站起来跑出去追媒体们。
　　学校的大家也都惶惶不安无法安定下来，身为当事者的我，总不能放着不管吧！
　　我向他们表示了我会召开记者会，请他们今天先回去。
　　
　　
　　
　　
　　记者会的舞台就在东京证券交易所的某个会议室里。
　　理应可以轻松容纳二百人以上的会场，被媒体记者们挤得水泄不通，完全爆满。大量的电视摄影记者们，在墙边一字排开，不光是有人站着看，也有很多站着采访的记者。
　　我这次感觉到记者们的热情比平时更夸张。每个人眼睛都在发亮，迫不及待地等着我出场。亚克昂斯股票收购案就是如此重大的事件。
　　在休息室的监视器上确认会场情况的我站了起来。
　　时间差不多了。
　　因为举行记者会的次数逐渐增加，到现在应该已经很习惯了。但是，我果然还是很讨厌成为别人的观赏品。
　　我把力量集中在腹部。
　　非做不可。
　　当我正要迈开步伐往前走时，沙织抓住了我的手臂。
　　「等等，巳继。」
　　「嗯？怎么了？现在非去不可了。」
　　今天我是和沙织在一起。
　　虽然我觉得不用有人陪我，毕竟要演讲的人只有我而已。但是沙织很坚持在召开记者会之前和我见面。
　　所以沙织才会趁『ORION服饰』拍宣传照的空档开溜，跑到东京证券交易所来。
　　在这个狭小的休息室里，只有我和沙织两个人在。
　　沙织好像下定了什么决心一样地开口说道：
　　「在第一次拍宣传照的时候，巳继有帮我打气对吧。所以我觉得这次不能不换我帮你加油打气……」
　　「又不是第一次了。我已经差不多习惯了，所以你不用帮我打气也没关系。虽然我不喜欢演讲，但这也是工作的一部分。」
　　这也是工作呀——从以前就很想说一次看看。总觉得自己好像变成大人的感觉。
　　沙织露出有点踌躇的表情，用力握紧了我的手腕。
　　「欸，我呢……巳继演讲结束之后，不论你有什么样的愿望，我都会帮你实现哦。」
　　「……愿望？」
　　我歪了歪头。
　　「之前巳继也实现了我的愿望对吧。就是，你陪我一起去看电影……所以，这次我……」
　　那是在说我之前和她的约定吧？
　　但是那时候，我在电影院里狂睡，反而让沙织大为光火。
　　而且，正因为那次拍照时沙织大大地活跃，所以革命社才能把贷款都还清，我认为这也是革命社能够崛起的契机。实在是不必还我人情呀。
　　不过，要我就这样泼她冷水，感觉还是会过意不去。
　　因此，我尽量说出不会造成她的负担的愿望。
　　「那就一起吃个饭吧。」
　　「这、这种愿望不行！因为我们老是一起吃饭啊！」
　　——太简单了是吧？能够不造成沙织太大的负担，又要斟酌能让她觉得还了我人情的事情，到底是什么呢？
　　「这样的话，嗯……那就买个什么东西送我吧。对了，因为最近，我刚好想要买一套新西装，回去的时候顺道去亚克昂斯，请你买给我吧。也可以顺便探查敌情……嗯，就这样做吧」
　　「不行！嗯、嗯，我买给你也是可以。西装就让我买给你吧。但是，这种愿望我不喜欢。」
　　「所谓愿望，不是由我来决定的吗……？」
　　「嗯，嗯。由巳继你决定。」
　　「所以我才说西装啊……」
　　「不行！」
　　我抓着头，提出沙织应该会很开心的提案。
　　「就算你说不行我也……那这样好了……等一下，我们一起去看场电影吧？」
　　「这个也不行！」
　　「这样的话……到底要怎样才行？」
　　我完全被沙织考倒了，不知该如何是好，于是开口问她。只见沙织低下头，羞红了脸。
　　「呃，那个呢……只要是巳继的愿望的话……接……接吻之类的……也可以……」
　　「……咦？」
　　「或者要做更进一步的事也可以……之前巳继也曾经帮过我，这次一定要换我帮你……所以呢，什么事情都OK哦！如果可以的话，现在先做也可以！」
　　——不……不会吧……但是身为男人，提出要对方报恩的要求也实在是……
　　我总觉得，如果我藉着她欠我人情而提出不要脸的要求很卑鄙。
　　「果、果然，还是买一套西装给我吧！刚好我也想要。」
　　「不行！因为……」
　　「啊，不然买完之后，就一起和我去亚克昂斯视察吧？」
　　我尽量装出开玩笑的模样。
　　沙织松开了抓着我的右手，肩膀下垂，然后右手握住了自己的左臂。
　　「这、这样啊……真是……真是对不起，我说了奇怪的事。」
　　「不要紧的。比起这个，时间已经快超过五分钟，我差不多该去记者会了。等告一段落之后我们一起去吧！」
　　「对、对不起，巳继。我……先回去了哦……西装以后再买给你……」
　　沙织只说了这些之后，把手伸向休息室的门。
　　那一瞬间我为了阻止她而伸出了手，沙织却推开我的手，开门冲出去了。
　　我想要追出去，却不能放下演讲不管。
　　时间也已经超过了。我虽然左右为难，却还是走往记者会的会场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我一进入会场，相机的镁光灯瞬间亮成一片。
　　我在亮光的漩涡之中前进，在演讲台中央的椅子上坐了下来。
　　我故意从容不迫地环视了注视着这里的人们，然后开口说道：
　　「今天很谢谢大家在百忙之中前来。我们革命社，因为旗下的速水半导体工业所经营的『ORION服饰』加速成长，因此决定要对亚克昂斯进行TOB。」
　　会场中的记者一片哗然。
　　记者们将身体往前倾，开始认真地听我说的话。
　　我早早就发表胜利宣言。
　　「我们已经拥有亚克昂斯17％的股票，进行TOB可说是胜券在握。」
　　明明是才刚开始没多久的演讲，照相机的闪光灯却再次闪个不停。
　　「革命社进行的TOB，将以一千零七十日圆的价格买进亚克昂斯的股票。」
　　现在这个时间点，市场价格上升到九百六十日圆左右。因此，作为提案金额，一千零七十日圆是妥当的。提供比市场上更高的价格，让股东们与其在市场上卖掉，不如回应我们的TOB还比较赚钱。
　　我继续演讲。
　　讲的内容都和剧本一样，我在深夜时分来到我房间的莉音面前，不知道反复地练习了多少遍。
　　因为已经把内容背起来了，情绪多少有点激动也没关系。
　　演讲的原稿是三十分钟。
　　我不停地祈求时间过得快一点。
　　脑海里的某个角落，正在担心沙织的事。我打算这边记者会一结束，就直接去找沙织。
　　我恳切地说明『ORION服饰』这间公司多么具有未来性、描述和亚克昂斯的企业合作将会有多大的相乘效果、透过彼此的合作，亚克昂斯的股价将会持续上升，对亚克昂斯的股东应该也有很大的好处——我拼命地鼓吹着社会大众。
　　在演讲接近尾声的时候，我再次呼吁大家协助我们的TOB。
　　「请各位透过TOB和我们一同奋斗。请各位亚克昂斯的股东们响应这次的TOB。这次TOB的成功，将会让『ORION服饰』可以和庞大的连锁店系统合作。」
　　接下来，我强调股价会比现在翻好几倍，再次进行推荐。
　　「如果我们和亚克昂斯取得相同的步调，企业的价值就会更大，如果是这样的话，股价会翻好几倍！」
　　呼，演讲终于差不多该进入最后的阶段了。
　　至于我的演讲内容，能留在听众心里的也只有最后气势磅礴的承诺。为了做出最完美的结尾，我应该要向恒太学习该怎么自我吹捧。
　　「我们『ORION服饰』的目标，是成为资本额十兆日圆的企业。成为全球最大的服装连锁店。我们要控制世界上的服装潮流！」
　　我装出游刃有余的表情。
　　做出承诺的说服力，必须靠演讲者的从容不迫产生。
　　「『ORION服饰』服饰要替大量生产。大量消费的时代划上休止符，透过全新的系统让顾客和企业双方有所互动。各式各样的企业都可以利用这种架构。」
　　替时代划上休止符——听起来好像很了不起。
　　我差点因为自己讲的台词笑出来。
　　最后，我站了起来，充满张力地发表宣言。
　　「我们开创的，不是时装业界的新时代。我们所开创的东西……就是历史！」
　　相机的闪光灯霎时在会场里闪个不停。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在东京证券交易所举办的记者会结束之后，抵达熟悉的车站时，已经超过晚上八点。附近一片漆黑。
　　我试着打了沙织的手机好几次，却都打不通。她应该是关机了吧。
　　现在这个时间大家都还在工作。沙织也是，如果拍照工作结束了，她应该会到总部去露个脸才对。如果她人在总部的话就好了……
　　我一路上快步穿越那些踏上归途的上班族们，回到了总部去。
　　我到客厅露脸之后，正在用电脑的莉音和柚学姐对我说话：
　　「我看了电视。你的演技好像已经十分纯熟了嘛。」
　　「我觉得你好厉害！」
　　「因为我只是照着讲稿说而已。如果没有讲稿的话，我不可能讲得那么顺啦。」
　　「我觉得你已经厉害到可以自己一个人上啰。」
　　我一边环视周围一边问道：
　　「话说回来，沙织人呢？」
　　「谁知道啊。虽然拍照结束后，她有回来报告一下……话说回来，她是跑哪去了？」「刚刚沙织和恒太说过话哦！恒太他在楼上工作。」
　　「我知道了。我有点话想对沙织说。」
　　我这么说完之后，急急忙忙往二楼走去。
　　恒太把COSPLAY的衣服摊开在地上一一审视。但沙织人不在。
　　COSPLAY服装店的衣服，出货前必须进行衣物是否有瑕疵的最后确认。
　　「你知道沙织在哪里吗？」
　　我试着问看看后，恒太抬起头来质问我。
　　「沙织的脸色很难看哦。是不是又发生什么事了？」
　　「呃……大概吧……」
　　我含糊回答着，恒太摇摇头，叹了口气。
　　「从以前到现在，你们两个的关系总是时好时坏。如果我不挺你的话，你什么事都做不好。我真是败给你了。」
　　「你是不是误会了？我只是有些话想对沙织说而已。」
　　「你老是找藉口，真的让我很困扰。不过你放心吧！并购战就交给你们了。你们很荣幸有我当你们的长官，要懂得心怀感激。」
　　话完全搭不上。
　　「你在说什么啊……我说，你到底知不知道沙织去哪里了？」
　　「沙织说想一个人独处，就离开这里了。很可能是在老地方吧。」
　　「应该是……说到沙织能一个人独处的地方，除了那里之外也没别的了。」
　　「你最好现在就去。虽然能拯救这个世界的只有我，但是能救沙织的只有你这小子而已。」
　　虽然恒太所说的话，有好几句都让我觉得难以理解，不过现在不是问清楚的时候。
　　我立刻离开总部，往公园的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　我快步走往市民公园的方向。
　　在东京近郊，这座公园占地还算宽广，有市民会馆、网球场、运动设施、散步步道等等，基本上要找人是很辛苦的。不过，我们碰面的地方是固定的。「老地方」指的是有长椅并排、能俯瞰首都的高台。
　　果然如同预测的一样，我到了高台后，沙织孤单地独自一个人坐在路灯下。
　　我静静地走近长椅，开口叫她：
　　「沙织！」
　　沙织转向了我，眼睛睁得大大的。
　　「啊，巳、巳继……？」
　　「我从恒太那里听说，沙织『想一个人独处』。我想你人一定是在这里。」
　　「唔……刚刚刚、刚刚我说了接、接吻什么的，说了奇怪的话，真的很抱歉！」沙织羞红了脸，低下了头。
　　在街灯照射之下，沙织的脸变得红通通的。
　　我静静坐在沙织旁边的长椅上。
　　从长椅上眺望一望无际的东京夜景，无论何时都觉得很美。
　　对我们来说，这样的风景，不管任何时候都足以替代星空。
　　是可以让人静下心来的场所。
　　我远眺着夜景，尽量以最温柔的口吻说话：
　　「记者会进行得很顺利。」
　　「这样啊……太好了！」
　　「这都是托沙织的福。」
　　「我什么也没做啊！」
　　「不，在演讲的时候，我也无法停止思考沙织的事，一直都在想着。」
　　沙织抬起头来，眼眸闪闪发亮。
　　「直、真的？」
　　「嗯嗯，是真的。」
　　我深深地点头，沙织像是在掩饰内心的喜悦之情，偷偷地咬着唇瓣，把手放在胸前。那双美丽的手微微地颤抖着。
　　沙织好像下定了决心似地，接着说：
　　「如果下次有休假的话，我们一起去买西装吧！希望能我们两个可以悠闲地去。」
　　「说得也是。沙织也买自己的衣服吧。既然这样，也顺便去逛一下原宿吧？」
　　「嗯。」
　　沙织轻轻地点头。
　　在那之后，我们继续眺望东京的夜景。
　　然后我们陷入长时间的沉默。
　　即使我们什么也不说，也比谁都更了解对方的事。
　　沙织静静地开口说：
　　「那个巳继……今天真对不起！」
　　「没什么好道歉的。反而是如果我让沙织感过难过，我才该向你道歉。」
　　「巳继没什么好道歉的。只是，总感觉巳继已经离我好远……所以我好像有点急……」沙织好像在确认什么似地窥看我的表情，一脸害羞地盯着我看。
　　「怎么可能会离你很远呢？我一直都很重视沙织啊！」
　　我用笃定的语气说完之后，沙织暂时愣了一下，然后松了口气。
　　「巳继，我呢……一直呢……」
　　虽然沙织好像想要说些什么，但是话却在这里梗住了。
　　尽管我在等着她说下去，但她却没有继续说。
　　反倒是我温柔地把手放在沙织放在长椅的手上。
　　沙织的手一动也不动。她的目光澄澈，真挚地凝视着我。
　　我们两人不发一语，凝视着对方。
　　沙织不知何时变得这么漂亮了……
　　大概过了三分钟，或者五分钟左右，我们一直维持这个姿势。
　　我实际感觉到自己和沙织心灵相通。
　　但是——
　　「你们两个也差不多一点。打算想要让我等到什么时候啊？」
　　突然传来恒太的声音。
　　出乎意料的状况让我吓了一大跳，而沙织好像结冰一样愣住不动。
　　恒太从我们看不到的死角——长椅后面的树下阴影走了出来。
　　「这样的话，不如我来推你们一把好了。快点，你们再面对着面一次！」
　　「恒，恒太！？你是从什么时候就站在那里了！？」
　　「为，为什么没叫我们！？」
　　「那是因为你们这两个家伙气氛正好啊。我是这世上心地最善良的人，愿意全力配合你们。好好接受我的这份温情，有效地加以活用吧！」
　　「什么叫有效地加以活用啊！我和沙织是在聊今天记者会的事啦！」
　　虽然很明显是藉口，但我也吓了一跳，霎时失去了冷静。
　　「唉呀、唉呀，很难看哦巳继。你们一直在那边互相凝视，我也很困扰耶。我等了很久了。听清楚了，我等你们等了五分钟耶？用时薪一亿日圆换算的话，五分钟相当于八百三十二万三千三百三十三日圆哦。可是，不能再这么浪费下去了。差不多该回去了。」
　　「你自己回去不就好了！？」
　　「我身为高级长官，在你们的情路上做支援，我责无旁贷。这次是第二次撞见你们感情陷入胶着了！巳继，无法做出决断的男人，是没有资格当经营者的。我相信不会有第二次了。你可以满怀感激接受我的忠告。」
　　——吵……吵死了……
　　我的脸僵硬得快痉挛了。
　　但恒太一定是认真的。
　　「根据我像电脑一般的智能所进行的演算……你们两个会结婚。嗯，绝对没错。我的大脑具有全世界最强的命运解析能力，比任何著名的资讯整合系统都更厉害。因此安心接吻吧！快上吧！我等你们！」
　　突然间，沙织浑身僵硬，从椅子上站了起来，她一句话也没有说，独自往家里的方向走去。
　　「都是因为你说了一些奇怪的话，让沙织逃走了啦！你等一下要去跟她道歉！」
　　「就是现在了！巳继。现在，只有现在了。嗯，你现在就去沙织的家里安慰她。然后更进一步发生重要事件，这样好感度会急速上升哦。」
　　「你在说哪一款美少女游戏啊！？你未免也太会幻想了吧！」
　　「巳继不想见到TrueEnding吗？如果在这方面不够执着的话，是无法出现真正的结局的。唔……当然这也是因为我写得太好了……我在剧本作家中也是神的等级吧？」
　　恒太说完之后，看着天空放声大笑。
　　「去吧，巳继！摆脱处男之身吧！」
　　「别说得好像诅咒一样！话说，等一下，你不也是处男吗！」
　　「为了转职成魔法师，我在三十岁之前都不得不保持处男之身。可别拿我来和你相提并论，这样我可是很困扰的。」
　　如果继续和恒太争论下去，就会感觉自己像笨蛋一样，泄了气的我，在长椅上坐了下来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们在总部二楼挑选拍照用的衣服。
　　只有柚学姐在投币式贩卖机前进行补充作业。
　　她一直很执着于莉音交托给她的投币式贩卖机的事业。只要有空间，就会呆呆地站在贩卖机前看着。
　　天才的思考模式是很奇妙的。
　　突然，总部前面传来了停车的声音，我从窗户探头出去看。
　　不知道为什么，有一辆黑色的高级轿车停在大门旁。
　　不知道是谁立刻就将楼下的大门粗鲁地打开了，我听见柚学姐用着懒散的声音对应道：「请问是哪一位啊？」
　　——到底会是谁啊？
　　难道是客人吗？
　　柚学姐是无法好好应对公司的客人的。因此，我站了起来，往楼下走去。莉音也跟在我后往大门的方向一看，我吓呆了。
　　因为站在那边的人，可是现在正在交战的最大敌人——立花董事长。
　　立花董事长脸上的表情，就像看着奇怪的东西一样，他一边环视着总部内部，一边擅自脱掉鞋子走了进来。
　　「这……这是哪门子的事务所啊？」
　　这是立花董事长的第一句话。
　　呃……这是非常正常的反应。
　　「欢迎您来到革命社。怎样？我们办公室很棒吧！」
　　莉音从我的背后落落大方地做出回应。
　　我也匆忙地鞠躬点头。
　　「您、您好。」
　　总觉得有点尴尬。
　　首先，战争是我们擅自挑起的。发表进行TOB应该是一件出乎意料的事，情况变成这样，怎么可能有人会觉得心情好。应该是会气到说不出话来。
　　尽管如此，举止高雅的立花董事长，耸了耸肩膀开口说：
　　「没想到是在这种荒郊野外，而且随时都可能会倒塌的建筑物……这边是你们的办公室吗？」
　　「嗯。虽然还勉强算是在东京的范围内……不过真的很老旧……」
　　经我一说，立花董事长就笑出来了。
　　「哈哈哈哈！想不到居然是这种公司想对我们发起TOB啊！」
　　「不知道这样是否能让您心情好一点？」
　　「嗯。我有可能会慢慢喜欢上你们，」
　　「唉呀，我们之前被你讨厌了吗？」
　　莉音吐了吐舌头回应之后，立花董事长也勇敢地应战。
　　「不，我的意思是说，我会变得更喜欢你们。我最喜欢像你们这种出入意料的人。」
　　我再次感受到一流经营者那种若无其事的幽默态度，这和我这种速成式的管理者水准不一样。
　　「那我就率直地接受了。谢谢你。」
　　立花董事长突然脸色一变，恢复成认真的表情，用锐利的眼神瞪视着我们。
　　「我来的目的没有别的。首先我想问的是——你们神志还清醒吗？」
　　「你不觉得，问别人是否神志清醒，是件非常没有常识的事吗？一来就问这样的问题，真的很不礼貌。」
　　「哼，没想到会被你们指责没礼貌，真是个高明的玩笑。」
　　「说的也是。都已经特地来了，请进来吧！我请您喝杯茶吧。」
　　莉音催促着我们进去里面。
　　被领着进入总部内部的立花董事长，听到地板吱嘎作响，似乎觉得很有趣。
　　然后，他踏入客厅时，露出一副赞叹的样子，吐了一口气。
　　「这真是太厉害了。今天我真是来对了。看了这里，就知道你们不是普通的对手。而我也不得不对你们重新评估。」
　　「我是否可以认为这是句赞美的话呢？」
　　「当然。」
　　立花董事长用力地点着头。
　　之后跟着进入客厅的柚学姐，完全不懂得察颜观色，直接插话：
　　「那个……我来泡茶吧？」
　　「好啊，小柚，可以帮我们端出来吗？」
　　「可以端我做的果汁吗？」
　　「对不起，因为我生了不能喝果汁的病……而且正好我们有茶叶，用茶杯端出来给我，好吗？」
　　「好的！」
　　柚学姐像一只忠狗般回答。
　　但是，立花董事长打断了她们的对话。
　　「不，我只是顺便过来看看，不用特地费心端茶了。而且我们也不是那种关系。我们是敌人。」
　　「敌人……吗？就像恒太在战斗的魔王那种吗？」
　　「啊哈哈。果然开玩笑的方式还是很像高中生。」
　　立花董事长注视着柚学姐微笑着。
　　莉音将手放在柚学姐的肩膀上说。
　　「既然都特地来了，我就为你介绍。她是泉堂柚，是仅仅一个人就设计了ORION服饰的工程师。如何？可爱吧？」
　　「什么？这孩子……？……就她一个人？」
　　立花董事长，目不转睛地注视着柚学姐。
　　我也附和地说：
　　「是真的，这个人是天才。」
　　「那个……我也不明白……只是、只是，总觉得莉音社长指示我做的事，就必须努力完成。」
　　「喂喂，『ORION服饰』的系统设计，只靠一个工程师独力完成？这种话你以为我会相信吗？」
　　「信不信随你便。这种事就算说谎，也立刻会被拆穿。」
　　「……也是……迟早会见分晓。」
　　立花董事长不知为何一副同意般的样子点着头，然后定睛地注视我们。
　　「我在开战之前，想亲眼见见你们真实的模样。我今天真的是来对了。即使只参观了这么有趣的办公室，已经算大有斩获了。」
　　「原来是亲自跑来视察敌情吗？果然是有才能的经营者，想法都和别人不同呢。」
　　莉音说着无法分辨出是讽刺还是赞美的话，而立花董事长直率地说：
　　「当然这个也有。但是比起这个，我更想确认你们的本意。你们是否真的有我一战的决心。」
　　「这是当然的，我们是不会用半途而废的心态进行TOB的。」
　　「就算你们再怎么努力，TOB也不会成功的，我是以一个企业家的前辈身分提出的忠告。你们最好放弃毫无计划的TOB。否则只会让双方两败俱伤，徒劳无功。」
　　「是吗？我可以知道一下理由吗？」
　　「你们的资金来源我已经调查过了。来自高商，对吧？」
　　「……原来已经被看穿了啊。是啊，真了不起！」
　　莉音率直地露出钦佩的模样。
　　总让人感觉这次和收购速水时不一样。
　　速水董事长自己一手创立上市公司，实力非常雄厚，总觉得立花董事长身上有一股莫测高深的能量。说不定我们遇上了超乎想像的对手。
　　「——水龙头只要一转，水就会流出来，如果往反方向转的话，水就会停住。你们觉得，在我和你们之间，哪一边转水龙头的力量会比较强？」
　　如佛学说法般的措词。
　　「……」
　　莉音沉默时，立花董事长叮咛道：
　　「我的意思你能理解吗？」
　　「我不认为亚克昂斯有能力向高商施压。」
　　「是吗？这就只有试试看了。」
　　「……」
　　「你们还年轻。而且，我好像看上你们了。因此，我正在犹豫着是否要把你们捏碎。」
　　立花董事长挺身向前。虽然只是这样的小动作，却更让人感觉到惊人的压迫感。
　　「也有可能因为得意忘形而失败吧！我不忍心将年轻有为的人推下地狱。若是能在这个阶段就停手的话，我就当作没发生过吧。」
　　但是，莉音毫不动摇地断言：
　　「真可惜。我们在这里已经被掐住脖子，不得不继续坚持下去了。因此，只能继续下去了。」
　　「……唉呀呀，看来谈判是破裂了。」
　　这样说完，立花董事长蹙着眉头，抬头望向天空。
　　不久之后，他用锐利的眼神盯着我们，用下了决心般的口气断言：
　　「好吧。就如同你们期望地捏碎你们。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们在电视前盯着立花董事长在记者会上的模样。
　　是现场转播。
　　「我们今天，向金融主管机关提出了针对速水半导体工业股票的大量持股报告书。在这五天里总共持有16％的股份，现在还在持续买进当中。目标是持续买进到可以行使否决权的33﹒4％的股份。」
　　我吓破了胆。
　　确实有从防卫方转成攻击方的实际案例存在。
　　在我方持续积极果敢的攻击当中，真的完全没想到会遭到反击。
　　冷静地想了想，亚克昂斯的实力绝对比革命社强。如果进入延长战，我们一定会如纸片般地被吹散。
　　目不转睛地看着影像的莉音，现在也沉默不语。
　　一起看着电视的沙织歪着头，一副完全不知道发生什么事的模样。恒太则是用早就知道的口吻说：「嗯，果然如此。」，柚学姐不知为何眼神闪闪发亮。
　　记者对台上的立花董事长举手发问。
　　「也就是说……这是针对这次TOB的逆转攻击……我们可以这样认定吗？」
　　「是的，就是※小精灵反噬防御。」（译注：D.o-manDefence。）
　　立花董事长抿起嘴唇点头。
　　照相机的闪光灯聚集在演讲台上。
　　通称小精灵反噬防御。也可以说是逆向收购。
　　这是在企业并购当中，最具攻击性的防卫战术。原本被收购的企业，反过来收购对方。
　　防卫方和攻击方颠倒过来，变成不知道哪一方攻击哪一方的激烈手法。
　　「小精灵」是南梦宫（现在南梦宫万代游戏公司）超有名的复古游戏的名称。被怪兽追在后面的小精灵，只要吃了食物，就能反噬怪兽，因此才会有这样的名字。
　　和我不一样，立花董事长是一位高明的人。穿插着记者的质疑问答，轻快地整理回复着问题。
　　「而且我们成为速水半导体工业的大股东之后，我想提案担任董事长一职。也因为担负着服装部门的下一代的我们，经营『ORION服饰』是最适合不过的企业了。不，应该说『ORION服饰』没我们的协助是无法获得成功的。」
　　立花董事长明确地断言。
　　原本，这次TOB的主题「『ORION服饰』和亚克昂斯系列的合作」是我们提出的提案。而他将我们的出师之名巧妙地全都照单全收，应用在自己身上。
　　
　　
　　面对这反咬一口的强烈一击，让我开着的嘴巴无法闭上。
　　偷偷地将视线转向莉音，她皱着眉头一副苦恼地样子。
　　她一定和我在想的事一样。
　　别的记者举手问。
　　「也就是说，贵公司对『ORION服饰』很有兴趣的意思，对吗？」
　　「对『ORION服饰』当然保持着一定程度的兴趣。但是，我们预测依现状要成功的话是非常困难的。也因此，革命社才会下决心对我们强行进行TOB吧？原来如此，有些部分和我的想法是一样的。」
　　此时，立花董事长暂时把话题区隔开来。
　　可能是在等记者消化刚刚的话。
　　「但是，亚克昂斯不会选择成为革命社的子公司。绝对不会。」
　　立花董事长缓缓地放眼环视会场，继续说了下去。
　　「若是要谈合作的话，只有在亚克昂斯成为他们的母公司的时候——在这个前提下，才会接受他们的谈判。」
　　记者再次提出问题。
　　「反向收购就是贵公司防卫的主轴，这样的认知对吗？」
　　「不是，我们的防卫手段不只一个。亚克昂斯这边也会发表TOB。我们集团企业中的浦拉爵服装公司，会用一千两百日圆收购亚克昂斯的股票。」
　　在立花董事长的宣言中，到目前为止是照相机的闪光灯最集中的时刻。
　　「另外，还有一个重要的事需要做补充的。我们的TOB，一股会用一千两百日圆追加买进。万一革命社方面提高TOB的价格，我们会立刻提出比他们更高的价格。」
　　——输了。这场战争已经输了。
　　因为在莉音的面前，所以我没有说什么，但是，立花董事长的致命一击，让我确信我们已经输了。
　　资金有限的我们，已经无法胜过亚克昂斯了。
　　那是为什么呢？
　　原因已经很明显了。
　　即使只是一点点也好，想把股票卖得高一点的投资者，在我们提出更高的价格之前，他们不会接受TOB。
　　相对地，只要投资者不回应TOB，我们就赢不了这场竞争。
　　可是，只要认为之后会提出更高的价格，投资者当然不会响应TOB。就算我们再怎么提
　　高价格，他们绝对会提出更高的价格。立花董事长现在已经承诺这件事了。
　　立花董事长的提案，也就是要投资者别响应我们的TOB。
　　只要投资者卖掉手上的股票，以结果来说，我们就会落败℃
　　在这个状态下，要让我们的TOB成功，只有提出更高的收购价格，让亚克昂斯无法跟进，这种方法就是源源不绝地投入资金。也就是必须具有不在乎价格高低而持续买进的资金能力。
　　唯有这个办法。
　　但是，我们的资金实力有限，立花董事长最后的宣言，让我们获胜的机率愈来愈低……
　　无关乎我和莉音是否无精打采，电视中的记者会还是持续着。
　　「亚克昂斯面对革命社的TOB，是不可能会输的。他们根本不是我的对手。怎么可能会输呢？就请大家欣赏何谓水平不同吧！」
　　立花董事长发出这样的宣言，对着电视的画面露出微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　立花董事长的记者会隔天。
　　报纸整个版面都在报导这则新闻。怎么看都比我的记者会更引人注目。
　　「亚克昂斯让对方见识到彼此水平不同！」
　　「这是向成为话题人物的高中生董事长的宣战。」
　　「亚克昂斯不会输。革命社必败无疑。」
　　报纸上刊登的这些标题，尽是一致认为我必定会输的论调。
　　这么说当然也是啦。
　　老是被媒体欺负，现在变得非常厌恶媒体的我，只有这次答不出来。
　　完全没有反驳的余地！
　　「这次TOB的价格变更为一千二百五十日圆。我们针对亚克昂斯的收购战一定会获胜的。」
　　我站在记者会的讲台上，向排成一排的记者们吹嘘。
　　几乎是败犬的远吠。
　　可是，就算如此，也不能什么都不做。
　　我的心里很害怕。这是现实问题，我们的资金并不充裕，收购价格几乎是不可能再往上调。
　　而且，打这种比高价的价格战，本身就是立花董事长的盘算。
　　他们绝对会立刻提高价格。
　　期待价格会更高的一般投资者，应该不会响应我方的TOB。对立花董事长来说，这是个不必动用任何资金，就可以让投资者不卖股票的绝妙技巧。就算知道这些，我们又可以选择怎么做呢。
　　记者们对我要如何对抗立花董事长的话题，变成了一间一答的形式。
　　「但是立花董事长已经承诺：『只要革命社提高TOB的价格，就会立刻提出更高的价格』。所以你们应该会立刻提高收购价格吧？」
　　「既然如此，我们也在这里承诺。只要亚克昂斯提高收购价格，我们也会马上进行对抗提高价格。」
　　会场蜂拥而来的记者们，发出了「哦哦哦」的欢呼声。
　　陷入胶着的并购战，演变成争个你死我活的争战。
　　因为是话题性十足的采访主题，记者们当然很高兴。这可是个大新闻，不但会提高收视率，报纸的购买量也会大增。今天的新闻应该都和我们的攻防战有关吧。
　　然而，若是演变成全面性的战争，我们就没有获胜的机会了。对方的营业额高达九千二百亿日圆，如果真的想融资，大可取得以兆为单位的资金。
　　另一方面，我们革命社集团旗下所谓的速水半导体工业，只是一间不完整的上市公司，营业额二百亿日圆。资金的调度能力，早就超出极限了。
　　怎么想都非常困难。
　　尽管如此」我还是在挤满了记者的会场，故意逞强地露出微笑，装出一副从容不迫的样子。
　　记者继续发问：
　　「购买价格最多会提高到多少金额进行对抗呢？比起革命社集团，亚克昂斯的资金能力是比较雄厚的……」
　　「多少都有可能。请想成没有上限。我们直到胜利为止，是绝对不会停下脚步的！」
　　根本是躲起来说大话。全是胡说八道。
　　但是记者们再次发出「哦哦哦」的喝采声。
　　从那之后，我就不顾一切地疯狂吹牛，拼了命地回答记者们的问题。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夜间新闻清一色全是革命社和亚克昂斯的话题。
　　然后隔天早上的报纸版面摆上了「早早宣布胜利宣言！？羽月董事长从容不迫的笑容」等的标题。
　　我抱着头看着报纸一整个版面，大大刊登着的照片。
　　——这……这样很丢脸啊！
　　上而刊登着我抿嘴微笑的彩色照片。那是一个和冒着冷汗的内心相反，吹着牛满脸得意地侃侃而谈的场景。而且是在大众的面前，也是在全国国民的面前。我不要脸的程度已经超越恒太好几百倍了。
　　说到亚克昂斯的股价，更加上涨了。现金总额增长到二兆四千亿日圆了。而以现金总额为基准来说，已经是世界第二大的服装连锁店了。
　　再这样继续下去会没有股东愿意响应TOB，再说若是随便提出价格的话，资金也会不够，TOB最终会以失败收场已经是很明显的事了。
　　实际情况，就如同立花董事长的战略般持续进行着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们在总部集合，再次凝视着立花董事长的记者会的现场转播。受到我的记者会的影响，立花董事长马上采取了行动。
　　「针对革命社的TOB，我们也提出新的TOB价格。亚克昂斯的股票，TOB的价格一股是一千二百日圆。」
　　按照承诺。已经知道他会调涨价格了。
　　立花董事长接着继续说：
　　「这次亚克昂斯股票TOB，是由五菱商事、大日本物产大量收购。两间公司都表示愿意接受，并且积极地扮演白马王子的职责。」
　　从电视画面中，闪烁着大量的照相机的闪光灯。
　　————到现在……才祭出白马王子战略……？
　　一边凝视着电视画面，我又被打倒了。
　　所谓的白马王子，就是对于遭到敌意收购的公司——就是为了对抗像我们这样的种敌意收购者——而进行友好收购的公司。由于感觉就像白马王子一样，因而被如此称呼。
　　更何况，这次扮演的白马王子的集团，是五菱商事和大日本物产，这两个集团的营业额都超过十兆，是代表日本……不，是世界级的企业集团。
　　集团营业额只有二百亿的我们，到底该如何赢过他们呢？
　　记者提出问题。
　　「这次，五菱商事和大日本物产扮演白马王子的原因何在？五菱商事曾是立花董事长任职十五年的公司，对吧！」
　　「原本这两家公司，就对全世界的制衣和网际网路有丰富的经验，我觉得可以借重两家公司的能力，在日后积极扩展海外市场。而且，正如您所说的，我本身曾长时间任职于五菱商事，在布料材质的专利上投注了很多心力。他们拥有的专利……其实是我整备出来的……我确信这对亚克昂斯日后的成长非常有助益。」
　　「目前和革命社的TOB对战，已经是亚克昂斯占上风了。那么，你们还会接受白马王子的支援吗？」
　　「是的，和革命社的战争，很明显是我们获胜了。但是，若是以世界最大的服饰连锁店为目标的话，站在长期的观点来看，我认为还是有必要重新确认股东组合。因此，希望藉由这个机会，进行强而有力的布局。」
　　那种公事公办的口吻，感觉得到大人的从容。
　　立花董事长吸一口气之后，环视着会场继续说了下去：
　　「还有，为了避免反倒影响日后的发展，我认为必须把不肯罢休的革命社打到体无完肤。对他们而言，或许会是非常重大的打击吧！」
　　立花董事长的表情始终从容不迫。
　　
　　
　　我在客厅旁边设置的机房，写着下回演讲的草稿。因为总部的客厅有客人来访，因此我才在这里写。
　　来访的客人好像是高商的负责人。也就是接受杠杆收购而供应巨额资金的公司，莉音已经在和对方交涉。
　　可是从客厅传来莉音生气的声音，状况似乎不妙。
　　我停下手边的工作，走出走廊确认谈话的内容。毕竟我本身就是箭靶，并非和这些谈话无关。
　　「你们已经无法再调升TOB的价格了吧？对于高商而言，在此刻收手是最明智的抉择。」
　　来自高商负责人的声音。
　　此时，会场响起了用力拍打桌子的声音。应该是莉音。
　　「我们有充足的预算。你们不是也针对被亚克昂斯合并后的『ORION服饰』，进行了预测分析吗。如果一股一千五百日圆左右，应该是没问题的。」
　　「确实，根据预估是有可能的……但是，预估不是精准的东西。虽然我们对『ORION服饰』很有兴趣，不过，我们不是企业家，而是金融业者。」
　　「这是狡辩。金融业本来就是按照预估在进行投资的。你们否定预估，到是底想怎么样呢？」
　　「我不是来和羽月小姐争辩的。我们是来告知的——我们再也无法进行支援了。」
　　「什么叫做支援？这是双方之间的交易。而且，你们应该也是有赚钱的。我无法认同你们擅自毁约。」
　　「这不是毁约。契约中有一条是：当TOB的价格上涨的时候，我们可以视情况解除契约。」
　　高商的负责人以平淡的口吻继续说了下去．
　　「我们会立即抽出已经提供的资金。如果TOB要继续进行的话，需要找其他的筹措资金的来源。」
　　这是在下最后通牒。
　　所谓TOB，是在成立之后向应募的股东们支付代价。所以向高商融资而来的资金，现在都还留着。
　　如果那些资金被抽走，那么这场战争就是彻底输了。即使TOB继续进行，手头上足以收购的资金也不够。现在也只能夹着尾巴逃跑了。
　　莉音发出了苦闷的呻吟。
　　
　　
　　「巳继！」
　　不知道是被谁用力摇晃着身体，我醒过来了。
　　我微微睁开眼睛，原来是莉音。我的棉被已经被掀开了。
　　看了一下时间，是早上六点半。如果可以的话，我还想再睡个三十分钟。
　　「快起床！」
　　莉音几乎要把我从床上拉下，因此我立刻坐起身子。
　　「你干嘛啊……你好歹也用稍微温柔一点的方式叫我起床……」
　　「快看这个！」
　　莉音说完之后，随即把夹在腋下的报纸递了过来。
　　我一翻开报纸，发现一整面都刊登着亚克昂斯的新闻。
　　我目不转睛地看着报导，受到严重的打击。
　　目瞪口呆的我，不禁叹了口气。
　　「这是真的吗？……」
　　一整面报导都是亚克昂斯和高商合作的快报。
　　亚克昂斯和高商将合作收购世界第五大服装连锁店G＆G。
　　——水龙头只要一转，水就会流出来，如果往反方向转的话，水就会停住。你们觉得，在我和你们之间，哪一边转水龙头的力量会比较强？
　　这是立花董事长拜访时撂下的话。
　　「这次真的被整了，只能说对方真是了不起。」
　　我皱着眉头说，莉音也带着苦恼的表情点头。
　　「……真是个很难对付的敌手。」
　　「没有什么难不难对付的，这样是无法赢的吧？」
　　「若在这边没有赢的话，我们就只能等死。所以一定要赢。绝对！」
　　「……怎，怎么赢？」
　　就算我们的TOB能够成立，我们也已经没有去实行的资金能力了。而且，原本依赖的高商的资金，现在也不能再使用了。
　　但是，莉音斩钉截铁地说：
　　「首先一口气抬高TOB的价格。对，就用一股一千六百日圆，来开记者会。若是将收购价格抬到这么高，他们应该不会再跟了吧！」
　　「什么？但是高商已经不和我们合作了！」
　　「钱的话，我会从别的地方找过来。最糟的状况就从日本的国家预算中拉过来。无论如何，绝对……」
　　——日本的国家预算有超过八十兆吗……
　　「我们……有这样的资金来源吗……？」
　　「今天就召开记者会，大肆吹嘘一番。」
　　「但，但是，如果莉音无法筹措到资金的话……」
　　「一定要做。知道吗？」
　　「可是我们没有资金吧？没资金的话要怎么进行呢？」
　　「我会想办法的，我会完成给你看的。」
　　「但、但是……」
　　「沙织都已经帮我们那么多了，巳继你还没有办法下定决心吗？真让我失望。」
　　「不过……」
　　不，说不定就如莉音所说的。就连最不愿意的沙织，现在也很努力地在帮助我们。
　　「若是巳继真的那么不想做的话，由我代替你来开记者会也可以。反正我是革命社和速水两边的总经理。如何？」
　　莉音的眼中没有丝毫的迟疑。和不知什么时候在公园的高台上，对我说「想改变世界」时，是一样的眼神。
　　「……我知道了。一方面不想让莉音你站出来受到攻击，一方面不想浪费时间。因为我无法筹措到资金。所以记者会就由我去。」
　　「嗯，就知道你会这么回答。谢谢！我一定会想办法的。」
　　莉音说完之后，就准备从我的房间离开了。
　　要关门时，莉音好像突然想到什么，便转向我。
　　「巳继，你不用担心，因为你背后有我支持着。」
　　然后莉音离开房间后，我就坐立不安地下了床。
　　——从现在开始要筹措以兆为单位的资金，到底该怎么办才好……？
　　革命社的贷款金额二千亿日圆，和速水的增资部分一千五百亿日圆，已经投入在购买亚克昂斯的股票用光了。然后，现在高商的一兆日圆又不能使用。
　　目前已经没有资金可以用在TOB上了。
　　不过，我们现在拥有亚克昂斯的股票17％左右。而且，亚克昂斯的股价持续在上涨，现在是二兆六千亿日圆。所以，扣着17％持股的我们，等于拥有四千四百二十亿日圆的资产。投入三千五百亿日圆购买的股票，现在变成了四千四百二十亿日圆，也就是说，现在可以漂亮地从
　　[[IMG,ee91ec16d1b4ad378c95f3867363bba6,400,622,58412]]
　　亚克昂斯并购战全身而退的话，得到将近一千亿日圆的利益，也不是不可能的事。
　　但是就算如此，莉音也不会愿意撤退吧。若要以『ORION服饰』的成功，为最优先考量的话，就必需获得亚克昂斯的支援。
　　在头脑转来转去的想法，全都导向悲观的结论。
　　可是，再怎么想也没有用。
　　我的工作就是要突破现状。这下只能拼了。
　　我全身使劲站了起来，脱掉身上有小熊图案的睡衣。
　　「革命社以一股一千六百日圆的价格，针对亚克昂斯的股票进行TOB。」
　　一口气飙涨的TOB价格让记者们表情发亮。
　　有好几家电视台在进行现场连线转播。最近电视上的话题，清一色全都是亚克昂斯收购战，究竟哪一方会得胜，全国民众都对后续发展屏息以待。
　　最前排的记者举手发问：
　　「亚克昂斯确实是一间出色的企业……但是再这样下去，收购价格不会超过企业本身的价值吗？」
　　这是我预先想过的问题。所以答案已经想好了。
　　「我不这么认为。再考量到亚克昂斯营利率的增加，我们认为收购价格完全在容许的范围以内。而且我们会透过『ORION服饰』创造新的价值。我们深信，就因为是我们，亚克昂斯才能成为更棒的企业。」
　　记者们也不管我是否已经说完，立刻就发出了欢呼声。刚才的发言是按照剧本的官方说法，不该有这么多的欢呼声才对。
　　——到底发生了什么事……？
　　我顺着记者们的视线看了过去。
　　居然——有个意想不到的人，正往舞台这方向走了过来。
　　——立、立花董事长！？
　　我差点没从椅子上跌下来。
　　我从来没听过有公司经营者会到别人开的记者会上插花。而且还是在现场实况转播的时间点。
　　可是，立花董事长踏着轻快的步伐站上了讲台，他环视着记者们，开口说：
　　「大家好，我是亚克昂斯的立花。我听说羽月董事长在这里开记者会，因此就过来看看，打扰各位了。」
　　然后，立花董事长凝视着我，用记者们也听得见的声音问道：
　　「怎么样？既然我都特地过来了，可以让我也一起参加吗？羽月董事长？」
　　记者们再次发出欢声。
　　而且，他们还用力鼓掌，掌声响彻云霄。
　　——这是在演哪一出啊……
　　和立花董事长正面对决，我根本没有胜算。如果可以的话，我真希望能拒绝他。
　　——拜托，你老人家可以回去吗……
　　我在心里如此恳求着。
　　但是，在众目睽睽之下，我是不可能开口拒绝的。
　　要是拒绝的话，在那当下我就等于输了。
　　「请……」
　　我屏住了气，低声地开口说。
　　不过，我却因这意料之外的局势发展，感觉自己整颗脑袋都快爆炸了。
　　——不、不会吧……
　　我违背自己真正的心意，用手指着台上的椅子。在我左右各有一张椅子。
　　立花董事长露出从容不迫的笑容，坐了下来。
　　「谢谢。羽月董事长，请继续吧。」
　　「……」
　　「唉呦，请问有何高见？」
　　在大众的面前，立花董事长对我用敬语说话。因为，形式上我们是对等的立场。
　　突来的局势，让我把准备好的剧本完全都忘得一干二净了。
　　脑海中空白一片。
　　第一次发生这种情况。
　　「对、对耶……立花董事长也一起参加了……现在要怎么进行？」
　　我用着发抖的声音，试着询问大家的意见。
　　老实说，感觉非常不成体统。
　　「嗯。就用讨论会的方式进行吧！人家觉得如何？」
　　就好像回应一般，会场响起了大大的掌声。
　　立花董事长一副很满足地点着头。
　　「我想这就是欢迎的意思吧！那么，我们讨论的内容，就由媒体的各位们来决定吧。来吧，请提出我们的讨论内容。那么就前面的……对，日本电视的记者，请说。」
　　「太厉害了……这是史上第一次由两位正在进行TOB对决的企业经营者，现场实况转播的讨论会……！」
　　眼前这位记者好像非常兴奋。其他的记者们也都亢奋地挺起身子。
　　没想到会变成像美国总统选举的电视讨论会般。
　　说起来，要和立花董事长正面分出胜负的话，我一定不可能会赢。这就与大人对上小孩一样，等级完全不同。
　　不！立花童事长已经五十一岁，我才十六岁。本来就是大人和小孩的差异！
　　目前为止的记者会，大致上是因为有周全的剧本，才能应付得过来。但是，身为一个经营者还不成熟的我，应付这样突如其来的局势还是心有未逮。
　　我充满干劲。心里也很想赢。因为我知道，若是输了这场战争，我们就没有未来了。但是，彼此之间的经验值差异实在太大了。
　　记者稍微思考了一下，继续提出问题：
　　「对了……首先，你们二位对彼此的印象怎样呢！？」
　　真像是小学生问的问题。因为记者方面也还没整理好思绪吧！
　　立花董事长回应说：
　　「其实，我们已经是第二次见面了。第一次见面时，率直的感想就是『啊，出现了厉害的经营者了』。总之，就是吓到了。因为只有十六岁耶，而且又是世界史上第一位担任上市公司的董事长，实在是了不起！」
　　立花董事长说得好像很尊敬我似地。
　　但是，我明白他的用意。怎么看都是强者的立花董事长，吹捧弱者的我，只是为了加强自己的立场。在日本，社会大众喜欢这种谦虚的应对。
　　虽然心里很清楚。可是我到底该怎么办？
　　记者继续说了下去：
　　「谢谢您的回答。那么，羽月董事长您对立花董事长又有着怎样的印象呢？」
　　「很厉害的董事长。感觉不是我这种人可以与之较量的……」
　　我说话的气势，不知为何变得很弱。我要怎么样才能胜过立花董事长呢？我想破脑袋，拼命找寻赢的方法。
　　「用互相提问题的方式进行，可以吗？」
　　「原来如此，好啊。很有趣。首先，就先请羽月董事长向我提问，请您提问吧。无论什么问题我都会回答的。」
　　立花董事长立刻就同意，并且将问题丢给我。
　　可是，我的思考能力正在大幅下降当中，无法立刻想出适当的问题。
　　「我没、没有特别要问的问题。」
　　——……这样真的变成了大人和小孩的对话了……
　　「真的很可惜。那么就换我这边提问……对了……既然有这个机会，就让我问一下有关此次TOB的问题吧……」
　　立花董事长话说到一个段落，然后环视着记者继续说。
　　「贵公司最大的资金筹措来源就是高商吧？刚刚的股价高到一千六百日圆，这样高商还会继续支援吗？」
　　这是现在最讨厌的问题了。
　　立花董事长明知我们不可能从高商那里筹措到资金，他是故意挑起这个话题的。
　　不过，我不能输。我设法拼命解释。
　　「我们融资的来源不只一家，我们在全世界都有管道融资。」
　　「哦。可以请教是哪些吗？说来参考看看？」
　　我稍微犹豫了一下，立刻就发现不知道怎么回答。
　　「这是最、最高机密……」
　　「机密……吗？这样就很可疑了。话说回来，最近也有八卦新闻在报导，揣测亚克昂斯和反社会的暴力集团在打交道。当然这些报导是毫无根据的，贵公司无法公开融资来源，是不是有什么不可告人的地方呢？」
　　「没有。绝无此事。」
　　「筹措资金的来源是反社会团体，所以才不能公开……让人不得不做此联想……」
　　「不是的。是更……嗯，当然是更杰出的公司。」
　　「那应该可以公开啊。到底是哪一家呢？」
　　「……那、那是，因为是公司的策略……现在还不能公开。」
　　很勉强的藉口。
　　——不知道啦！
　　立花董事长转向记者说明这个状况。
　　「各位不觉得很可疑吗？总让人觉得一定有什么事情在隐瞒。相反的，我们亚克昂斯是一间光明磊落的公司，不会隐瞒资金筹措来源，全部都向投资者的各位们公开。」
　　照相机的闪光灯此起彼落地闪烁着。
　　以经营者而言，软弱的我和充满自信的立花董事长，应该在照相机下彻底地被突显出来。
　　立花董事长像是试图展开追击，故意摇起了头。
　　「羽月董事长，你故意不回应大家想知道的事岔开话题，我对此深感遗憾。真的非常可惜。」
　　完全是被他狠狠修理的状况。
　　——怎么看，大家对我的印象都变得很差。还真是谢谢了。
　　另一位记者举手大喊：
　　「两位可以说明未来的目标吗！」
　　「原来如此，很好的问题。就从我先回答，好吗？」
　　因为他向我确认，所以我点了点头。
　　立花董事长从容不迫地环视着记者们。
　　「创造出世界第一的衣饰服装连锁店。我们体认到这是亚克昂斯的使命，也是义务。」
　　立花董事长以强而有力的口吻如此断言。
　　他咳了几声之后，说明得更起劲了。
　　「我们公司有很棒的成绩。在日本、在全球、在所有国家，我们都拓展了连锁店网络。为了今后能够开创新的服装事业的环境，必需把经营团队送进速水半导体工业里，由亚克昂斯接手『ORION服饰』的经营，创造出更大的成功。请各位日后也和从前一样，继续支持亚克昂斯。」
　　照相机的闪光灯闪个不停，如雷掌声响彻整个会场。
　　真是完美无缺。所有的一切都和我天差地远……
　　我听着停不下来的掌声，悄悄地咬着下唇。
　　辩论是没办法赢过他的。毕竟立花童事长拥有丰富的经验和知识，我怎么也比不上。
　　这种事我老早就知道了。
　　再这样下去就会彻底落败。
　　——那么……该怎么办？没其他方法了吗？
　　我拼命地摸索咬住对方的方法。
　　我绞尽脑汁，闭上双眼，反复做深呼吸。
　　遇到这种像是面临绝境般的大危机，如果是莉音的话，她会说什么呢？
　　当我想起莉音的同时，她说过的那些话，突然逐一浮现在我脑海中。
　　建立一个新国家。夺取属于日本领土的猿岛，宣布独立。我们都是革命家。今后还有很多战争要打。
　　——就是这些了。
　　我和革命社，几乎在各方面都彻底输给了立花董事长和亚克昂斯。但是，只有一件事……如果是说大话……革命社在说大话这方面是不会输的。
　　我发现突破关键之后下定决心。
　　——这场战争非赢不可！为了我们的明天！
　　用说大话的方式造成强烈冲击，然后凌驾在立花董事长之上。
　　在掌声中断的时候，记者终于开口问我说：
　　「那么，现在可以请教一下羽月董事长未来的目标吗？」
　　我缓缓地站了起来。
　　对于我不寻常的决心，记者们像感觉到了什么似的，会场的吵杂声突然消失了。
　　我抓准全场的视线都聚集在我身上的时间，放声大喊：
　　「革命社要颠覆日本政府！我们要引导日本，甚至世界上依然处于旧时代的各个国家！最终目标就是创造一个新世代的国家！革命社会建立一个新国家给大家看！不，是非创造不可！」
　　一说完，整个会场顿时鸦雀无声。
　　——怎……怎么了！？
　　我环视着那些记者们，没有人开口说话，也听不见照相机快门的声音。
　　——我说要颠覆日本政府，这句话不恰当吗？或者我说要建国是不妥当的？
　　或者是，一下子说了太多遥不可及的话，在会场的人无法掌握内容也说不定。等他们把话都消化完了，或许整个会场就会被掌声淹没了……不！一定是的，掌声应该立刻就会如雷贯耳。
　　我抱持着淡淡的期待，重振精神，大声地说：
　　「革命社要创造的不只是国家，而是对全世界的革命，创造出人类新的未来；不用被任何事物支配的社会；从连绵不绝的战争历史中走出来；让陷入功能不全的世界重新启动！我们要颠覆全世界的政府！然后，革命社会带给世人一个崭新的时代！当然是免费提供的，请放心！」
　　会场的气氛顿时僵住了。
　　陷入了想像不到的沉默。
　　「呃，欸？不用钱耶，各位？]
　　谁也不说一句话。
　　在那之后，如宇宙空间般的寂静，大概持续了一分钟左右。
　　这段漫长的沉默，莫名地让我有种抱歉的感觉。
　　让我想向大家道歉。
　　——我还活着真是对不起大家。
　　就算是恒太，也无法布下这样的结界吧。怎么样，认输吧，你这家伙。
　　终于，坐在旁边的立花董事长挤出声音了
　　「你是认、认真的吗？」
　　「嗯，是……对……那个，总觉得很抱歉……」
　　「那个和……并购我们的事有什么关系啊……？」
　　「呃？那、那个嘛……随着远大的计划……可、可能……」
　　之后，若是我的记忆正确的话，应该只有两、三次，照相机的闪光灯闪了起来。
　　鼓掌也是，总觉得好像只有一、两个人，慢慢地拍了大概五下左右吧。
　　那是世界上最冷清的鼓掌。
　　仿佛我独自被扔进寒风刺骨的北极最北端，说真的，完全没人鼓掌的话，感觉可能还好一点。
　　当然，我的这副窘态，也在电视上现场实况转播。学校的同学们、老师、莉音和沙织和恒太和柚学姐，就连我的家人，每个人应该都看见了。
　　TOB的胜负、革命社的未来，到底会变成怎样呢？
　　——结束了。完全结束了。羽月巳继。就在这里切腹自杀吧！
　　在这之后短暂的时间里，没有任何人开口说话，我向广大的世界展示出结界的无敌力量﹒
　　社费共八千零五十亿日圆。贷款共二千亿日圆。
　　
　　
　　▉社费明细
　　
　　
　　速水半导体工业持股价值三千二百五十亿日圆亚克昂斯持股价值四千六百三十亿日圆
　　革命社存款十五亿日圆
　　速水半导体工业存款一百五十五亿日圆
　　
　　
　　▉借款明细
　　香港北京银行的贷款金额二千亿日圆
　　
　　[[IMG,0299613d60f8669f32ea82d6cedc59da,600,471,84605]]
　　本作品纯属虚构。与实际存在的人物、团体、事件、法律无关。