　　第二章 为这位地城之主献上安详！
　　1
　　「明天我们去地城吧」
　　「不要」
　　「一定要去」
　　因为惠惠想要逃跑，所以我在坚定地反驳她时，同时将她抓住了。
　　我被砍头之后，已经过去一周。
　　现在我的身体已经恢复到了可以战斗的状态，所以便对聚在公会里面的同伴们提出了这个建议。但是惠惠似乎非常讨厌去地城。
　　「我不要我不要，因为我去了地城以后不就没有存在意义了吗！会让地城崩塌的爆裂魔法根本没办法使用，我这下就真的变成普通人了！」
　　「这不是我在刚和你成为同伴时对你说过的话么！你那时候不是还说什么『不论是扛行李还是啥的都愿意做，所以不要抛弃我』的么！」
　　听到这句话，被我抓住衣襟的惠惠像是放弃了一样垂下了头。
　　「唉……我知道了，但是，我真的一点用都没有哦？真的只能办到拿行李这类的事情哦……」
　　惠惠无奈的表情透着一些不安。
　　为了让她放宽心，我说。
　　「总之你放心好了，你只要跟到地城的入口来就好了，在去地城的路上如果遇到什么危险的怪物的话就麻烦你用魔法击退了哦」
　　「咦？只用跟到入口？这样真的好吗？」
　　惠惠有些不解地说着。
　　「话说，你为什么突然想要去地城啊？想要去地城的话，队里必须要有盗贼职业的人哦？克丽丝呢？最近好像没在公会里看到她」
　　阿库娅吊儿郎当地趴在桌子上说。
　　在我能恢复到能够战斗的状态的这一周，这家伙每天都在公会的火炉前占领最暖的地方，要么喝酒要么像这样无所事事。
　　当我问她『你这家伙真到了能够喝酒的年龄么』的时候，她回了一句『不要拿日本的法律在这个魔法的世界里说事』。
　　似乎在这个世界，不论年纪多大都可以喝酒，喝酒后造成什么不良后果都是自己的责任。
　　「克丽丝说她现在变得很忙。听说是以前照顾过她的前辈将各种各样的麻烦事都推给她了。为了处理这些事情，这次不打算回来。不过，在地城探险时必要的陷阱发现技能和陷阱解除技能她已经交给我了。听克丽丝说，地城内的怪物种类是不会因为季节的变化而变化的。所以，我就想着能就近去一个地城，去尝试一下」
　　做完和泰拉他们的任务以后，我这一周也没闲着。
　　雪精和哥布林的驱除任务让我的等级上升了3。除了陷阱发现，陷阱解除技能以外，我还学了一个新的技能。
　　陷阱的发现率与解除成功率似乎是依赖于灵敏度与运气度的。
　　虽然我灵敏度不是很出众，但却有超强的运气，所以应该能有所作为。
　　毕竟老是和奇怪的人扯上关系，还经常负上沉重的债务，我这个所谓的超高幸运度简直让人觉得是个年度笑话。
　　似乎刚刚拿到修好的铠甲的达克尼斯，正在热心地用布擦亮自己的铠甲。
　　达克尼斯朝这边忽然朝这边看过来。
　　「嗯，拜托再等一下吧。我的大剑在和冬将军战斗的时候被打断了。现在正在定做新的剑，估计要过一段时间才能完成。现在的我恐怕算不上战斗力」
　　「你从一开始就不算是战斗力，所以这不是问题」
　　「！？」
　　达克尼斯开始两眼流泪，脸颊变得通红。她现在的心情一定是一半兴奋，一半伤心吧。
　　毕竟她还有那一半『兴奋』的情绪在，所以再和她说话只会自找麻烦。
　　所以我决定继续说。
　　「我先用不会让你们误会的说法说清楚。要潜入地城的只有我一个，我希望大家在去地城的路上担任我的护卫」
　　「「「？」」」
　　2
　　花了半天的功夫，从城镇走到山里，并朝山麓迈进。
　　到底要在这个堆满了雪，到处是碍事的树枝的危险山路上走多远呢。
　　一栋看上去建的很牢固的山间小屋突然出现在面前。
　　山间小屋上还挂着写着『避难所』三个字的牌子。
　　而黑得深不见底的地城洞口，就在小屋旁边的岩壁上。
　　虽然入口看上去是天然形成，但是往里面看看就会发现，地城内部又非常整齐的台阶。台阶一直延伸到深处。
　　这个地城的名字，叫做『基尔的地城』
　　——很久很久以前，有一位名叫基尔的天才大魔法师，他爱上了一位贵族千金。
　　这位将一生都奉献给了魔法，对情欲毫无兴趣的魔法师，对正好在街上散步的大小姐一见钟情。
　　当然，这恋情并没有开花结果。
　　毕竟在这个世界，身份的差距能够决定太多的事情。
　　充分理解这一点的魔法师，为了让自己完全遗忘这份恋心，更加刻苦地进行魔法修行和研究。
　　日月流逝，他逐渐成为了这个国家最强的大魔法师。
　　他毫不保留地使用魔术，造福了国家，被众人称赞。
　　于是，魔法师被邀请进入王城，参加专门为他准备的晚宴。
　　国王对魔法师说。
　　他想要报答他，所以愿意实现魔法师一个愿望，内容不限。
　　魔法师说，他有唯一一个绝对无法实现的愿望。
　　——而这个名叫基尔的大魔法师许下的愿望不为人知。
　　只知道在这之后，这个大魔法师把贵族的大小姐掳走，建起了这个地城，闷在地城不出来了。
　　再之后的事情就没有人知道了。
　　不过，仔细想想，区区一介魔法师就算建了个地城负隅顽抗，也撑不了太久吧。
　　事到如今，已经没有多少人记得这个地城被建造的前因后果，而地城也变成了新手冒险者进行最初的地城探险的良好练习场。
　　我站在基尔的地城入口前，回头看向跟在身后的三个人。
　　「好的，那接下来就由我一个人去闯了。你们三个就在这个避难所等着我。如果我过了一天还没回来的话，去回到城里去拉救兵……说是这么说，其实今天只是侦查以及试探潜入，应该马上就能回来」
　　达克尼斯双臂交叉在胸前说。
　　「你真的要去么？一个人闯地城这种事也太荒唐了。虽然听了和真的想法，感觉全身穿着铠甲，光是走路就会发出大声音的我去了也是白去……」
　　嗯，确实是没有过这种前例吧。
　　「我也是，就算跟过去也只是个累赘……和真你可要三思哦」
　　惠惠有些不安地说。
　　「没问题的，我会跟去的！」
　　然后阿库娅就说出了这种多余的话……
　　「……别，你别跟过来。我都说了独自一人会更好行动」
　　我对阿库娅再次解释了之前在路上对她们说过的事。
　　「只要有基斯传授给我的『千里眼』技能，我就能在昏暗的场所看东西。这个我之前已经试过了。就算在完全没有光芒，全黑的环境下。我也能把握空间与物体摆放的位置以及物体形状。所以，如果我一个人去的话，我连灯都不用点。会以带着灯的冒险者为攻击目标的怪物也找不到我」
　　不用说，如果光靠这个技能就能独自进入地城的话，全世界的弓兵都这样干了。
　　不过——
　　「顺带一提，我还有盗贼的『敌人感知』与『潜伏』技能。所以能够潜入黑暗之中，确认地形，感知敌人，进行迂回。而潜伏技能能够让我在无法迂回的情况下避过风险，只要贴着墙或是怎么样就能逃过一劫……吧」
　　只有这一点不实际尝试是无法下定论的。
　　就算是潜入地城，也不代表我会接受攻克地城的委托。
　　如果打倒了怪物也得不了钱的话，尽量避免战斗才是正道。
　　躲过怪物，只将宝藏拿走就行。
　　虽然感觉自己干的事情像极了盗墓者会干的事，不过这也是能够跨职业学习各种技能的冒险者为数不多的特权吧。
　　在这种时候，就该活用自己为数不多的长处。
　　我从包中掏出了在公会买到的，对对气味敏感的怪兽专用的气味消除剂。
　　地城里面的怪物恐怕都很习惯黑暗。
　　也就是说，除了视力以外的敌人感知技巧也是超群的。
　　就比如说，气味。
　　或者是声音。关于这个，我就只好祈祷在自己的声音被怪物察觉之前，自己就已经用敌人感知技能感知到它了。
　　虽然遇上像蛇那样拥有热能感知能力以及蝙蝠那种超声波感知能力的怪物就一点办法都没有了，但是听公会的人们说，这个地城并没有这种怪物。
　　我已经从公会的人们那里获得了这个地城栖息着的怪物的情报，并做好了功课。
　　毕竟上周刚刚死过一次。
　　尽管还想和厄里斯大人再见一面，不过，死这么多次我自己也受不了。
　　我把气味消除剂喷到自己身上。
　　虽不知这货到底能发挥多大作用，但总比什么都不用要好吧。
　　而且，上次遇到新人杀手，使用潜伏技能的时候，新人杀手也在四处闻气味，最后还悻悻地离开了。
　　也就是说，潜伏技能本身就具有将气味等东西变得不那么明显的能力。
　　嗯，能行，应该能行。
　　再说这次只不过是实验。有成果自然好，没成果也没事。
　　这次挑战的地城，从我的等级来看，算是比较低端的。
　　只要确立了地城的探索方法，今后就能去难度较高的地城赚钱。
　　再说，这毕竟是从城镇走半日就能到的地城。
　　地城里面恐怕早就被其他的冒险者们挖得差不多了。
　　没问题，就算在这个地城遇到敌人，我也不至于落于下风。
　　「那我先走了。这里很冷，还可能遇到怪物，所以你们还是回到避难所慢慢等着吧」
　　我对大家挥挥手，跨过了地城的入口。
　　——这时，听到了有什么人跟在身后的声音。
　　阿库娅一副理所当然的样子站在我身后。
　　「……你没听到我说的话么？我一个人行动更方便。里面一片漆黑，你就算跟过来了也什么都干不了哦？」
　　听了我的话，阿库娅绰有余裕地笑了。
　　……真想给她一拳。
　　「喂喂喂和真，你忘了本小姐是谁了么？大司祭不过是我伪装的职业。来来来，说说看——虽然惠惠和达克尼斯仍旧不相信——来，把我的职业说出来吧！」
　　「负债女神？」
　　「不对，我是水之女神大人啊！你至少也要说是宴会之神大人吧！」
　　说实话什么神都无所谓了。这家伙到底想说啥啊？
　　「我到底还是个女神，神的眼睛拥有看透一切的力量。和真转生之前，我也正确说出了你的死因对吧？虽说降临到人间以后力量有所衰弱，不过还是有那么一两个神力的？凭现在的力量虽然无法看透一切，但看透黑暗还是没问题的！」
　　面对挺起胸来得意洋洋的阿库娅，我越发不安了。
　　说实话，因为根本不知道这家伙会干出什么蠢事，所以我担心的不得了。
　　怎么办，要怎么拒绝呢……这时，阿库娅对我说。
　　「地城里面的怪物，一般都是亡灵族的哦。那些家伙，会被活人的生命力吸引过来。也就是说，面对亡灵族的怪物，潜伏技能是不管用的。那么，只有我跟着才能解决问题吧？」
　　她的话只是让我徒增不安。
　　3
　　不知在这个从地城入口延伸出来的楼梯上走了多久。
　　我在黑暗之中，下了相当长的一段楼梯，但是却还没有见到什么通道。
　　毕竟是新手向的地城，所以还以为会很小，这下探索的时间恐怕要比想象中的长很多了。
　　话虽如此，这次地城的探险旨在实验那种像是毛贼一样的技能对地城是否通用。
　　明确地说，我这种方法对堂堂正正探索迷宫的人们来说，毫无疑问是邪道。
　　我一边感受着跟在背后的阿库娅那毫无紧张感的气场，一边走下楼梯。
　　「呐，和真，你的暗视真的没问题吗？我这双火眼金睛，就算是在黑暗之中也能清楚看到和真畏畏缩缩地走下楼梯的猥琐姿态哦。如果你暗视很勉强的话要马上跟我说哦」
　　阿库娅居然说出了这种难以分辨她是在担心我还是在找茬的话。
　　「我当然能看到哦，你那个每下一级台阶都要犹豫一下的没用的姿态清晰地映入眼中了。算我拜托你了，你可千万别摔一跤滚下来哦」
　　我回头一看，阿库娅宽心地笑了。
　　「是吗。毕竟我的视野清楚到就算遇到危险也能够马上顺利逃跑，怪物接近的时候记得跟我说一声哦。我会好好看着我们身后的情况的，所以你不要趁乱摸我屁股哦」
　　「放心吧，我才不稀罕你的屁股呢。现在告诉你我在想什么吧——我在认真考虑到底如何才能把你一个人丢在地城最深处呢」
　　我和阿库娅同时停在原地，看着对方的脸。
　　「讨厌啦~和真老是开这种玩笑！嘻嘻嘻嘻！」
　　「你真是笨呢，阿库娅，我刚才可是很认真的哦。我们相处了这么久了，这点事你也该明白吧~哈哈哈哈哈！」
　　说着说着，长长的楼梯终于告一段落了。
　　虽然这是完全黑暗的环境，但是多亏了夜视技能，地城的墙壁与通道布局清晰可见。
　　黑暗之中的物体在我的眼中浮现出青白色的轮廓，就像是在看图谱一样。
　　下楼梯之后通道分了左右两条。
　　并且，在下了楼梯之后，我马上就察觉到了某件事。
　　「……这是什么？」
　　虽说是夜视技能，其实也不过是能看到一个绿色的轮廓，无法分辨这个物体原本的颜色。
　　对，眼前这个腐烂的人体一样的东西，也只是看到轮廓……
　　…………
　　「呜哇啊啊啊！！」
　　这便是腐烂的冒险者的尸体。
　　是像我一样想要一个人挑战地城的人呢，还是死了之后尸体被同伴遗弃在这里了呢。
　　虽然不知道它身上发生过什么故事，不过，这确实是一具人的亡骸。
　　阿库娅来到尸体旁。
　　「……这个尸体正准备变成亡灵怪物呢。和真，稍微等一下哦」
　　阿库娅说完，便一个人嘀咕嘀咕地念着像祷文一样的东西，骸骨随即发出了淡淡的光芒。
　　恐怕是引导彷徨的灵魂升天，防止了它的亡灵化吧。
　　如果平常她也像这样正经一点的话，她的信徒或许会多一点吧。
　　不过，没想到刚下楼梯就碰到尸体啊。这样下去小心脏可撑不住啊。
　　如果没有阿库娅的话，恐怕我早就打道回府了。
　　「话说，噗哈！太蠢了吧，一个人逞强潜入地城的人——噗哈！哈哈哈哈！」
　　听到这句话，我决定走到深处以后，让她一个人『静一静』。
　　……好像有什么过来了。
　　通过敌人感知能力，察觉到敌人正在接近的我，停下了动作。
　　恐怕是被我们的说话声，或是阿库娅净化尸体的光芒吸引来的。
　　我看看阿库娅，指了指敌人靠近的方向，然后再用大拇指指了指其方向的另一侧，示意她要开始逃跑了。
　　「怎么了怎么了？干嘛突然做出这种奇怪的举动。想要让我表演手影吗？你倒是开点灯啊。狐狸或是兔子那种都太不入流了，让我给你表演一个机动要塞Destroyer的手影吧」
　　「才不是！话说，毁灭者到底是个啥啊！我只是打个手势告诉你敌人要来了，我们往那边跑！可恶，被发现了！喂，快帮我迎击！」
　　为一不小心大声吐槽起来的自己感到尴尬。
　　在黑暗之中拔出了剑，朝发现了我们，并向我们袭来的一个小小的人型怪物砍去！
　　「……嗯，这家伙到底是什么东西啊。虽然暗视可以分辨出形状，但是颜色还是没办法看到，所以这是什么我也不知道。喂，你，知道这东西是什么么？」
　　某个小小的人型怪物的尸体倒在脚边。
　　阿库娅看着这东西说。
　　「这是名叫格雷姆林的下级恶魔呢。地城的魔力比地面要浓厚，所以有时会出现弱小的恶魔」
　　原来如此，公会的人们告诉我的怪物情报中，确实也有这种怪物的名字。
　　……这时，我突然察觉到一件事。
　　「呐，问你一件事，你在黑暗之中也能看的非常非常清楚吧？」
　　听了我的问题的阿库娅，一副理所因当的表情说。
　　「我现在的视觉清晰得和在白昼之下没什么区别哦？怎么了？」
　　…………
　　「我们在马厩里一起睡觉的时候，你都看到什么了？」
　　「我什么都没看到哦。因为我听到刷刷刷的声音时，你是背对着我睡觉的」
　　「……多谢不杀之恩阿库娅大人」
　　格雷姆林的气味或许会引来其他的怪物。
　　于是我们便离开了那个地方。
　　4
　　今天的阿库娅与以往不同。
　　对，与以往至今的大司祭（笑）完全不同。
　　也不是宴会或欠债的女神。
　　「在这阴暗寒冷的地城中迷惘的灵魂们啊，请安详地睡去吧。<亡灵超度（Turn·Undead）>！」
　　正在广范围地净化亡灵的她现在的姿态，看上去就像一个神圣的女神。
　　——倒是我，小看了地城。
　　确实暗视与潜伏的配合技能在危机关头能够发挥作用。
　　这些技能对大部分的怪物都管用。
　　但是，不知是不是正如阿库娅所说，对在阴暗寒冷的地城内徘徊了很久的亡灵们来说，活人显得非常耀眼呢。
　　从刚才开始，我们已经净化了大量的亡灵。
　　如果我一个人来这里的话，或许早就被这帮亡灵围攻致死了吧。
　　我之前真不知道在地城之中会遭遇到这么多亡灵族的怪物。
　　只好深刻反省自己的天真。
　　净化完毕后的阿库娅，像是大功告成了似的舒了一口气。
　　「辛苦了。哎呀，真是帮大忙了，如果我一个人来的话恐怕就危险了呢」
　　听到我的赞赏的阿库娅完全不谦虚。
　　「咦？你总算是对我刮目相看了呢？……话说回来，宝藏到底在哪里呢。不过毕竟这里是被人走烂了的迷宫，我并不抱什么期待就是了」
　　我们现在已经走进了地城相当深的地方。
　　深虽是深，这个地城是一层构造，所以并不是高低深浅的意思。
　　但是，这里确实非常宽广。
　　据说在阴暗之中也能看的和白昼之下一样清楚的阿库娅，每当遇上转角就会在墙壁上用粉笔做个记号。
　　一般的地城探险，都是绷紧神经注意陷阱，点上火把，一边对道路进行标注一边小心前进的吧。
　　但是在黑暗中也能顺利前进的我们，只需要靠我在前面探查敌情，就能走到更深的地方。
　　其实在确认到这种探索方法能够适用的时候就可以撤退了，不过既然都来到了这里，真想找到什么宝物或是值钱的东西再离开。
　　我确认了前方的房间中没有敌人的气息与陷阱之后，便如履薄冰地进入了房间。
　　环顾房间……
　　「……切，根本没什么好东西啊」
　　「呐，和真，你这探险方法还有这句台词，让我有一种我们正在当毛贼的错觉啊」
　　别说了，因为我正巧也有这种感觉。
　　面对那些顽强拼搏，光明正大地挑战迷宫的人们，我感到有些愧疚。
　　「……？呐，和真，那边，那边好像有什么东西」
　　阿库娅似乎是在房间的一角找到了什么。
　　我和阿库娅一起来到房间一角，结果发现……
　　「喂，这个是宝箱吧宝箱！太好了和真，这次的地城探险真是来对了呢！」
　　我赶忙阻止了欢喜地冲到宝箱边的阿库娅。
　　「喂等一下等一下。你不觉得在大家都淘过几次宝的地城里唐突地出现宝箱是件奇怪的事情吗？……嗯，果然敌人感知技能有反应了呢」
　　技能感知到的敌人的反应，当然是来源于眼前的这个宝箱。
　　原来如此，这个就是传说中的假宝箱么？
　　「啊……原来这就是地城伪装怪兽啊，虽然很遗憾，但也没办法呢……」
　　说着，阿库娅将某个东西朝宝箱旁边扔去。
　　这个是我之前用过的，气味消除剂的空瓶子。
　　瓶子在空中划出一道抛物线，朝宝箱旁边的地面落去。
　　在瓶子碰到地面的那一瞬间，四周的墙壁还有地板突然颤动起来，宝箱像是张开了血盆大口，将瓶子整个吞下去了。
　　之前还以为只是单纯的墙壁与地板的部分，都像某种生物一样在蠕动。它们似乎是在咀嚼刚吞下去的小瓶子。
　　「好，好恶心！这到底是什么东西啊！」
　　她好像是说了『地城伪装怪兽』来着？
　　「物如其名的怪物哦。虽然它不能动，但是能够将身体的一部分拟态成宝箱或是金钱，吸引猎物上钩。有时也会拟态成人类的样子，还会捕食喜欢袭击人类的怪物哦」
　　连怪物都吃么，真是太恶劣了！
　　说起来，公会里的人们似乎也提到了地城伪装怪兽啊。
　　虽然听说只要有敌人感知技能就能轻松分辨，不过这也太……
　　总之，在地城之中，生物之间的生存竞争法则似乎也是成立的。
　　活在这个世上，真是不容易啊。
　　5
　　「<亡灵超度（Turn·Undead）>！」
　　在阿库娅的魔法攻击之下，僵尸的身体消失不见了。
　　都不知已经消灭了多少怪物。
　　我眼前依旧只能看到一个像图谱一样的画面，事到如今我还是非常庆幸自己只会『千里眼』这种等级的技能。
　　如果像平常那样点着灯，在黑暗中前进，突然遇到僵尸群的话，我恐怕早就吓哭了。
　　毕竟，我们已经被大量的亡灵怪物袭击，今后造成什么心理创伤都不奇怪。
　　「……喂，这再怎么说也太奇怪了吧？这里的亡灵怪物怎么这么多啊。如果真是这样的话，若不是有大司祭在队内的队伍，根本无法攻略这里吧？话说，到现在也没发现什么宝物呢。我们还是回去算了」
　　这里只是新手们用来练级的地城。
　　但是我实在是想象不出新手们到底要怎样才能应付如此大量的亡灵怪物。
　　连续不断释放魔法的阿库娅一点疲惫的样子都没有。
　　好歹她还是个女神。
　　但是，就算是阿库娅，也会有撑不住的时候，或许是撤退的时候了。
　　「说的也是。虽然没找到宝贝，不过能够净化这么多亡灵族，我也算是满足了呢……但是等一下哦，总觉得这一带不死族的气味还没有消散」
　　我的敌人感知技能则没有任何反映。看来今天的阿库娅真是状态极佳。
　　我们已经来到地城尽头，而阿库娅在遇到尽头的墙壁时，还像一只兴奋的猫一样，四处嗅着气味。
　　陷阱感知技能与敌人感知技能依旧没有反应。
　　不过，状态极佳的阿库娅都这样说了，恐怕这后面真的有什么东西。
　　我和阿库娅分头调查这面挡住我们去路的墙壁，查了十分钟有余。
　　在完全没有新发现，正准备打道回府的时候。
　　墙壁的一部分突然往旁边一转，打开了。
　　我们什么都没干。像是对面把门打开的。
　　然后，一个含糊低沉的声音从门对面传来。
　　「有司祭来了么？」
　　6
　　房间里只有小小的床和立柜，以及桌椅。
　　那个人坐在床旁边的椅子上。
　　桌上摆着的东西似乎是一盏油灯。
　　「上午好，初次见面请多指教。我不知道外面的时间，现在是不是该说『晚上好』了呢？」
　　我的技能只能看到对方的轮廓。
　　对方在打完招呼以后，便用魔法将油灯点亮了。
　　油灯照亮了黑暗之中的那个人。他披着长长的斗篷，是一具只剩下干瘪的皮肤的骸骨。
　　「我名叫基尔。是制造了这个地城，掳走了贵族大小姐的，邪恶魔法师」
　　——很久很久以前，有一位名叫基尔的大魔法师，爱上了一位正好在街上散步的贵族千金。
　　但是，知道恋情不会有结果的基尔，转而潜心修行与研究魔法。
　　日月流逝，男子渐渐成为了全国最强大的魔法师。
　　他毫不保留地使用魔术，造福了国家，并被众人称赞。
　　最终，王城还专门举办了为了犒劳他功绩的晚宴。
　　国王对魔法师说。
　　他想要报答他，所以愿意实现魔法师一个愿望，内容不限。
　　魔法师说，他有唯一一个绝对无法实现的愿望。
　　那就是，让备受折磨的爱人获得幸福——
　　「我许下这个愿望之后，便把贵族千金给掳走了」
　　基尔自豪地说着。
　　「……也就是说，你并不是邪恶的魔法师，而是善良的魔法师吧？这位贵族千金的父母为了讨好国王，让国王娶她为妾，结果并未得宠，与正妻还有其他妾的关系也不好，备受折磨对吧。然后这时你就说了『既然你不要的话就给我吧！』这样的话？」
　　听到的话，基尔喉咙的那部分骨头咔哒咔哒地响了，像是在笑。
　　「大致没错呢。而我向被掳走的公主大人求婚以后，她也接受了我的心意。接下来，我就带着公主大人进行爱的逃亡，同时要与国王军作战……哎呀哎呀，那段岁月真是开心呢。哦，顺带一提，被掳走的她就是床上的这位哦。怎么样，锁骨的曲线非常漂亮吧」
　　我们循着基尔指着的方向看去，发现小小的床上，摆着一具已经白骨化了的尸体。
　　……这到底是闹那样啊。
　　我身边的阿库娅两眼放光盯着基尔。
　　肯定是在拼命忍住不去把他净化吧。
　　「所以，我对这边这位女士有个请求」
　　基尔突然开口说道。
　　「请求？」
　　听了我的话，基尔点点头——
　　「能不能让我成佛呢？这位女士应该拥有如此强大的力量吧」
　　7
　　阿库娅吐字清晰地，一句一句地进行魔法咏唱。
　　生前是伟大的魔法师的他，将『手』放到躺在床上的千金大小姐的『手』上。
　　听阿库娅说，那个千金小姐似乎已经毫无留恋地成佛了。
　　本来净化的魔法阵大小，只需要包括基尔一个人就行。但现在因为阿库娅干劲十足，净化魔法阵不仅包裹住了大小姐的骨头，甚至还充满了整个房间。
　　基尔在保护千金大小姐的战斗中受了重伤，结果，为了将她守护到底，而放弃人类的身份，成为了巫妖。
　　虽然这么说也有点不对劲，不过我觉得这样成为巫妖还真是有些帅气。
　　是不是之前看到了被阿库娅欺负的维斯，这边这个巫妖才被凸显得更帅气了呢。
　　成为国王的小妾之后，没有多少机会出门的大小姐，突然站到了国家的对立面，环游了整个世界，躲避追兵，最后在地城里迎来了生命的最后一瞬间。
　　在不自由的逃亡生活中，她并没有任何抱怨，反倒是露出了无比幸福的笑容——基尔是这么说的。
　　『我到底有没有让她幸福呢』——他还这样自言自语。
　　「哎呀，真是帮大忙了呢。毕竟亡灵族的巫妖也做不出自杀这种滑稽的事情啊。我在这里静静地等待着自己灭亡，正好感受到了一股超强的神圣力量。所以我也不禁从长眠中醒来了」
　　在充满整个房间的魔法阵温柔的光芒包围之下，基尔咯咯笑着说道。
　　阿库娅终于结束了她的咏唱。
　　并且，用我至今从未看到过的温柔的表情，对基尔笑了。
　　……她到底是谁呢。
　　正当我怀疑自己是不是看错了的时候，阿库娅温柔地对基尔说。
　　「抛弃神之理，自愿成为巫妖的大魔法师，基尔。我以水之女神阿库娅的名义，赦免你的罪行……当你醒来之时，你面前会出现一位名叫厄里斯的，胸部大得有些不自然的女神。如果你不在意自己与所爱之人的年龄差距，不在意是否是男女关系，不论形式如何，都想与她相会的话……可以试着拜托厄里斯。她一定会实现你的愿望」
　　
　　[[IMG,2a67c9ca00abf919815f9cd2a828b1b2,800,1136,87254]]
　　
　　她到底是谁呢，居然会说出如此正经的话。
　　正当我还在对阿库娅一反常态的姿态感到有些不安的时候，基尔在光芒包围的房间之中，深深低下了头。
　　「<神圣亡灵超度（Sacred·Turn·Undead）>！」
　　——光芒消失，房间再度被黑暗所笼罩。
　　那个巫妖，以及那个大小姐的骸骨（不知为何）都已经消失不见了。
　　我和阿库娅在凝重的气氛中默默不语。
　　然后，我对她缓缓地说。
　　「……回去吧」
　　8
　　在回到地面的途中，我不顾黑暗，不顾被怪物发现的风险，不停地对无言的阿库娅搭话。
　　「呐，那个亡灵，还能和大小姐再见面吗？」
　　「……谁知道呢。厄里斯应该会做些什么的吧？」
　　阿库娅有些冷淡地回答，而我也只好小声附和。
　　然后，我尽可能挤出明快的声音，打算改变一下话题。
　　「说起来，那个巫妖真是个好人呢。因为『钱财对自己已经没用了』这样的理由，就把财产都给我们了呢。不知道这些东西价值多少，回到城市以后我们就平分了吧」
　　这时，阿库娅的肩膀突然颤了颤。
　　「……说的也是。一定要连他的份一起，好好使用这笔钱啊」
　　阿库娅的声音比之前大了一点，同时，还更有精神了。
　　…………
　　我为了进一步缓和气氛，将本来打算到地面上，等她恢复精神以后再问的问题问出来。
　　「呐，阿库娅，那个家伙说过吧」
　　「……什么？」
　　阿库娅还是有些消沉。
　　「……那个人。说他是因为感受到一股强大的神圣力量而醒过来的。在这个地城里遇到这么多亡灵族怪物的原因，应该不会是你吧？」
　　「！？」
　　阿库娅听到我的问题，当场僵住了。
　　最后，用竭力挤出的声音说道。
　　「我，我我我，我觉得不会……应该不会，吧？」
　　她给出了一个相当模糊的回答。
　　「…………记得以前杜拉罕攻过来的时候，他部下那些亡灵骑士似乎也特别喜欢攻击你呢」
　　「！？」
　　阿库娅又剧烈地抖了抖。我无言地拉开与她的距离。
　　看到我拉开距离，她又不断地往我这边靠。
　　「呐，和真，你能不能别离我这么远呢？为了防止怪物突然袭来，你不认为我们应该靠的更加近一点吗？并，并且，使用半桶水的夜视能力的和真，或许根本无法看清我用粉笔标记的出路呢！」
　　听到阿库娅这句话，我一瞬间露出了非常不甘的表情。
　　「嘿嘿嘿，就是这么回事！想把我一个人丢在这里，没门！在这种情况下，我们已经是一条绳子上的蚂蚱了……不对，如果没有知道回去的路，并且还能与亡灵战斗的我在，和真根本就无法一个人回去！倒不如说现在的状况是对我有利呢！如果和真看清现在的局势的话，今后就好好尊称我为阿库娅大人，并向城里的人们宣传我这次华丽的表现……！」
　　正在阿库娅大声叫唤着的时候。
　　地城的黑暗之中，传来了某种动物的远吠声。
　　恐怕是被得意忘形的阿库娅的声音吸引了吧。
　　用敌人感知技能确认过后，发现有什么东西径直朝这边冲过来了。
　　「…………」
　　我默默地贴在墙壁上，发动潜伏技能与黑暗融为一体。
　　「喂等一下，和真！等一下！？别丢下我不管啊！对不起，对不起我错了！我会道歉的，所以也让我潜伏起来吧！拜托你了，和真！求你了，和真大人！！」
　　9
　　「……虽然我大概猜到是什么剧情了，不过还是容我问一句『到底发生了什么』吧」
　　在避难所等我们的惠惠，一开口就是这句话。
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊！和真他！和真他啊啊啊啊啊啊！！」
　　她抚摸着在我背后哭泣着的阿库娅的头，安慰着她。
　　「别怪我啊，明明是你这个容易吸引亡灵族的体质的错吧！连回去的路上都不给我省心！我都想收回之前对你做出的最高评价了！」
　　「但是但是——我神圣和充满生命力的体质是与生俱来的嘛，这个根本就无解啊！要不你想怎么着！想要让我把这神圣的气场降低到和死宅家里蹲的和真一个等级么！？如果发生这种事，全世界虔诚的阿克西斯教徒们岂不是哀声震天……！」
　　「你这家伙居然一点都没反省！你还是去一次地城，找找那个巫妖以及大小姐遗落的宝贝吧！还有，稍微向那两个人学着点！让他们教你怎么做人！」
　　「你这死宅家里蹲，竟敢让女神去向巫妖见学么！」
　　我将想要冲过来掐我脖子的阿库娅推开。这时，达克尼斯不解地问道。
　　「……巫妖和大小姐？」
　　我一边抵抗着嚎啕大哭，朝这边攻过来的阿库娅，一边对另外两人大致解释了一下之前的遭遇。
　　「听阿库娅的话说，这个大小姐毫无留恋，完美地成佛了呢。对她来说，这种艰辛的逃亡生活到底是什么呢？那个巫妖，还在纠结自己是否让大小姐获得了幸福。在我看来，她毫无疑问是幸福的吧」
　　听到我不知不觉中吐露的话——
　　「……当然是幸福的，她明摆着很幸福啊。我能够断言，这逃亡生涯一定是她一生中最快乐的时光了」
　　达克尼斯说出了如此意味深长的话，并挤出了一个看上去有些寂寞的笑容。