　　第五章 给这夸张的要塞降下爆炎！
　　1
　　回到别墅，满耳都是凄惨的哀嚎。
　　「快逃！逃得远远的！」
　　慌慌张张的阿库娅大喊着，撞倒了许多东西。
　　她身边的惠惠已经打包好了行李，只将一个小包放在身旁，休闲的喝着茶。
　　「手忙脚乱可成不了事。若是连住地的方也失去，干脆直接进攻魔王城吧。」
　　在房间里收拾好行装，正打算去公会的我，看到这两个人后愣住了。
　　「……那个，你们怎么了。为什么是这种状态？你们听到紧急广播了没，赶快整理好装备过去吧」
　　听到我的话，两人似乎才注意到了我。
　　「和真你在胡说什么？难道想与机动要塞Destroyer一战吗？」
　　阿库娅惊讶的说道。
　　胳膊上还留恋地搂着枕头。
　　话说回来，我只是听到了紧急广播，还没有弄清状况。
　　从传唤的声音的慌张程度来看，应该是有危险的东西正在靠近。
　　「和真，机动要塞Destroyer正在靠近这个城市，据说那个东西经过之地，除了阿库西斯教徒以外寸草不留。与那个家伙战斗太不明智了吧？」
　　「喂，我可爱的信徒们为什么会被形容成这样？虽然最近也经常被维斯这么说——为什么我的孩子们会受到如此畏惧，他们都是普通的好孩子哦！」
　　不知阿库娅在叫唤什么。单纯凭惠惠的解释还是难以想像。
　　此前时不时听过「机动要塞」这个字眼，从名字来看似乎是个大家伙。
　　「喂，惠惠的爆裂魔法能够对付吗？听起来似乎很大，应该在远处就能看清它吧？用魔法给它来一发不行吗？」
　　惠惠的回应是，
　　「不行。Destroyer有强力的魔法结界护体，一两发爆裂魔法是能防住的。」
　　Destroyer是什么鬼东西。
　　「我说，我的信徒都是好孩子！惠惠你听说我，在街坊流传的恶质传闻都是厄里斯教徒搞的鬼！虽然大家都在美化厄里斯，不过那个人可是有相当调皮的一面呢！对付起恶魔来，比我更加不留情面！十分自由奔放哦！有空的时候，说不定还会下凡来玩呢！拜托！拜托理性看待阿库西斯教吧！」
　　「阿库娅，你平时以神自称还不满足，如今还要对厄里斯大人恶言相向么，这可是要遭报应的！」
　　「才不是自称！相信我！」
　　我向环顾周围，发现达克尼斯不在。
　　「咦？达克尼斯去哪了？她应该比我先回来啊」
　　我问被哭丧着脸的阿库娅摇来摇去的惠惠。
　　「她冲进房间里后就没出来」
　　这几个人怎么都这样！
　　不知道Destroyer是个什么鬼东西，不过这个别墅可是在城市好不容易得到的住处，我们可不能就这样逃了。
　　我还熟悉了好几家店铺。最重要的是，我在这个城市找到了不得不去完成的事情。
　　虽然昨天因为阿库娅张开的结界而失败，不过下次一定要……！
　　倒不如说，如果没有这些事，我也不会被欠款所束缚，早就开溜了。
　　对，那些温柔的魅魔们也不一定会在其他城镇做那种买卖，而且不一定像在这个城镇一样顺利。
　　总之，我要整理装备去公会……！
　　「……太慢了！……嗯，怎么了，和真。快点做好准备。你肯定会去公会的吧？」
　　从别墅二层下来的达克尼斯身上穿着从未见过的重型装备，一看到我就这么说。
　　达克尼斯在平时的全身铠甲外又披上了用铁锁编成的沉重斗篷，左手的护手拿着可拆卸的盾牌。
　　即使如此全副武装，她还是没有戴头盔，应该是作为女人的某种不可让步的心情在作祟吧。
　　看来她不是为了逃跑在房间里打包行李，而是去拿装备。
　　好歹——不愧是圣骑士。
　　对她来说，没有放弃镇上居民逃跑的选项。
　　「喂，你们要向她学习！难道你们对这个久居的别墅和城市没有丝毫留恋吗？去公会吧！」
　　「……喂，和真，为什么今天你如此斗志昂扬？总觉得眼睛深处在闪闪发光啊。说起来，在这个别墅连一天都没住够呢……」
　　2
　　「哦！你果然来了，和真。我相信你肯定会来的！」
　　完全武装进入公会公会，发现达斯特同样穿着重型装甲。
　　我也相信你们肯定会来的。
　　在他身边，还有基斯、泰拉和凛。
　　我再次在公会内来回张望。
　　各路冒险者都穿着他们能准备出的最重型装备火速赶来了这里。
　　他们肯定也热爱着这个城市吧。
　　似乎男性冒险者的比例较高，肯定是我的错觉。
　　认识的面孔大部分都在。
　　远处还有和我一样从地球来的魔剑使御剑。
　　他似乎还没注意到我，我也懒得与他来往。
　　躲开他的视线吧。
　　……在若干冒险者的聚集处。
　　「聚集过来的大家！感谢大家今天应紧急召唤而来！现在，开始紧急任务，对机动要塞Destroyer的讨伐战。这个任务不要求等级和职业，全员都能参加。一旦判断作战失败，所有人都要放弃城镇逃跑。大家就是这个城市的最后壁垒。拜托诸位了！」
　　在公会内的嘈杂声中，公会职员大声宣布。
　　随后，职员们把用来喝酒的部分桌子拼到了公会中间，制作出一片可以马上开会的地方。
　　哦，气氛非比寻常呢，该怎么说，紧张万分。
　　Destroyer是这么危险的东西么？
　　「参加讨伐战的诸位，现在开始紧急作战会议。请各自就坐」
　　我们遵从职员的指示，和其他冒险者一起坐了下去。
　　话说，这里到底有多少人啊。
　　虽然这个公会很宽敞，但这里的人数恐怕不止一百，有些拥挤。
　　坐到桌子旁，就能看清其他冒险者的脸。
　　……切，御剑发现我了。
　　闲得无聊的阿库娅在我的身边玩着杯子里的水，御剑直勾勾地盯着她。
　　「那么开始。首先由我来说明下现在的状况！……那个，有人需要先了解一下机动要塞Destroyer是什么吗？」
　　听到职员的寻问，包括我在内的数名冒险者举起了手。
　　职员看到后，点了下头。
　　「机动要塞Destroyer原本是作为对付魔王军的兵器，由魔道技术大国诺伊兹制造的超大型魔像。从国家预算中投巨资制造出的这个巨大魔像，外观是蜘蛛的样子。规模足有小型城堡的大小，大量使用魔法金属，所以重量比起外表所见轻便许多，八只巨大的腿可以发挥超过马的速度。」
　　或许是Destroyer确实非常有名吧，大部分的冒险者似乎已经知道了这些情况，不停地点头。
　　「值得注意的是它的巨大体型和攻击速度。它的动作敏捷，若是被它的八只脚踩到，就连大型怪兽也会变成肉泥。此外，它的身体得益于诺伊兹国的魔道技术之精华，一直护有强力的魔力结界。因此，魔法攻击对它是无效的。」
　　冒险者们听到，脸色渐渐阴沉起来。
　　因为他们越来越发觉，自己参加战斗的选择是多么的不明智。
　　「魔法无效，只能使用物理攻击……但接近就会被碾碎。所以要用弓箭，投石等远程攻击……但它的身体只由魔法金属制成，首先弓箭会被弹开。以机动要塞的速度，攻城用的投石车也难有作为。而且，为了防备来自空中的怪兽攻击，魔像的身体部分中还有独立的中型魔像，可以用弩炮击落飞来的东西，再者，身体部分还配备着战斗用的魔像。」
　　……嚯嚯。
　　「还有要解释下为何那个机动要塞Destroyer会暴走……据说从事研究开发的负责人劫持了那个机动要塞。因此，那个研究员如今就在机动要塞的中枢部分里，向魔像发出指示……其速度之快，这个大陆上已经没有它不能踏足的地方，无论如何险恶的道路，蜘蛛形状的脚都能行进。这就是能同时蹂躏人类与怪兽的机动要塞Destroyer。面对它的迫近，只有放弃城镇，等它通过后重建一途，就当作遭了天灾」
　　刚才吵吵闹闹的冒险者们，现在鸦雀无声。
　　「机动要塞Destroyer正从这个城市的西北方向笔直的袭来……请大家自由发表意见！」
　　这什么变态难度。
　　我的脑海里闪出了这句话。
　　……此时，一个冒险者举起了手。
　　「……那个魔道技术大国诺伊兹的国家怎么了？既然能造出那个家伙，肯定也能造出与之匹敌的兵器吧？此外，说不定会知道机动要塞的弱点……」
　　「已经毁灭了。它是因Destroyer的暴走而最先遭到毁灭的国家」
　　「……还有其他人吗？」
　　职员催促道。
　　另一个冒险者举起手。
　　「比如说，在城市周围挖出巨大的天坑」
　　「已经试过了。聚集了大量的「元素使」控制地之精灵，当即挖出了天坑，Destroyer掉了下去，到此为止一切顺利……但它的机动性能可不是闹着玩的，居然使用八条腿跳了出来。本想从上面落石将其活埋，但时间不够」
　　「…………」
　　周围一片安静。
　　「……还有其他人吗？」
　　又有一名冒险者举手。
　　「魔王军会如何对付它？魔王城没有被破坏吧？它们是如何保护自己不受Destroyer侵犯的？它们不会感到头疼吗？」
　　「魔王城有强大的魔力结界，其规模凭人类的力量无法实现。如今魔王城还没有受害，所以他们不曾想过毁坏Destroyer。对他们来说，野生怪兽被蹂躏的事不值一提」
　　职员平静的说道。
　　「还有其他人吗？」
　　3
　　这也不行，那也不可，会议陷入了困境。
　　有人提出用绳子或是什么方法进入机动要塞的内部，但因要塞速度太快遭到否决。
　　有人提出建造比Destroyer更大的路障，当工作人员讲出Destroyer有绕过路障进攻的先例后，场面又恢复了寂静。
　　魔法无效，接近会被踏成肉酱，从空中的攻击会被击落。
　　而且速度极快。
　　原来如此，阿库娅和惠惠想要逃跑也是情有可原的。
　　坐在我们的桌子旁的泰拉似乎对毫无进展的会议感到了厌倦。
　　「喂，和真。你比较机灵，有什么好办法吗？」
　　突然强行把问题甩给了我。
　　……就算问我有什么办法。
　　我只能想到让惠惠从远处给它一发，但因为有结界的存在，魔法无效……
　　…………
　　因为有结界，所以魔法无效。
　　我转头看向在我身边控制杯子里的水在桌子上画画打发时间的阿库娅。
　　「喂，阿库娅。按照维斯的说法，即使是魔王城外需要两三名魔王的干部维持的魔力结界，凭你的力量也能破坏掉吧？那么，Destroyer的结界也……哇！？这是什么！？」
　　我的话说到这里，突然目不转睛的盯住了阿库娅用水在桌子上的绘画。
　　毫无疑问是艺术品。画着美丽的天使手持鲜花嬉戏……！
　　「啊，她好像说过这种话。不过，不试试看就不知道呢。我不能保证破坏结界」
　　阿库娅说着，毫无怜惜的用手泼掉了桌子上的画。
　　「啊，太可惜了，为什么要毁掉！」
　　「喂，你突然怎么了，画完了就涂掉，然后再画新的……」
　　职员冲着为这种小事争吵起来的我们大喊道。
　　「能破坏掉Destroyer的结界吗？」
　　这句话，让冒险者们的视线都聚集在了我和阿库娅的身上。
　　我赶忙挥挥手。
　　「不，还说不准，不能保证」
　　我慌张的辩解引起了公会里的一片喧哗。
　　于是……
　　「能请你姑且试一试吗？如果成功，就可以用魔法攻击了……！啊，不对。面对机动要塞，低等的魔法无法奏效。这个镇上的魔法师尽是些新手，火力不够……」
　　职员再次苦恼起来，场面恢复沉默。
　　某个冒险者唐突地嘀咕了一句。
　　「咱们不是有火力点么，那只中二病。」
　　这句话再次点燃了公会内的气氛。
　　「对，还有那只中二病……！」
　　「还有中二病在……！」
　　「喂，等下，如果你们指的是我，请不要用这种省略的称谓。不然的话，我就在这里证明下我到底是不是中二病。」
　　惠惠扶着魔杖站起，冒险者们同时移开了视线。
　　魔王的干部贝尔迪亚罪孽深重。
　　因为他称呼惠惠为中二病红魔女，所以这个外号似乎在冒险者中已经确定了下来。
　　虽然趁势站了起来，但惠惠承受着万众期待的眼神，渐渐脸红了。
　　「即……即使是我的爆裂魔法，也没办法一击破敌……我觉得……」
　　结结巴巴地说完后，再次坐下。
　　那么至少还需要一人。
　　如果再有一名强大的魔法师的话……
　　——当公会内弥漫着这样的氛围时，入口处的门突然打开了。
　　「抱歉，我来晚了……！我是维斯魔道具店的店主，姑且拥有冒险者的资格，所以也来帮帮忙……」
　　维斯似乎是中断了什么工作慌张地跑来的，黑色的披风外还套着在店里穿的围裙。
　　这副打扮仿佛是来帮忙做饭的小姑娘。
　　冒险者们看到维斯……
　　「是店主！」
　　「贫困店主来了！」
　　「店主来了！能赢！这样就能赢了！」
　　突然发出了热烈的欢呼。
　　我知道维斯是巫妖。
　　但冒险者为什么会欢呼「这样就能赢了」呢？
　　「喂，为什么维斯这么出名？看上去好像很有人气啊，这是怎么一回事？说起来，还是别叫人家贫困店主了，这也太可怜了吧。难道那家店就赚不了钱吗？」
　　我问身边的泰拉。
　　「你不知道吗？维斯原本是声名远扬的大魔法师，但是不久后便引退，消失了一段时间，随后突然在这个城市出现，还开了家店。维斯的生意不火，只是因为这个城市的魔法师都是新手，对高价魔法道具没有需求。如果在首都开店，应该销量会更好吧。咱们不必与强敌作战，所以用不到高价的药和超高价的魔道具。大家去那家店都是去看美人店主，悄悄的从门缝偷窥的，不会买东西」
　　喂，要是去偷窥的的话，还是买点东西比较好吧。
　　「你，你们好，我是店主，欢迎光临维斯魔道具店……我是店主，欢迎大家惠顾，店辅目前还在赤字经营……！」
　　维斯向欢呼中的冒险者们频频点头哈腰。
　　下，下次去买点什么吧。
　　「维斯魔道具店店主，好久不见！我们全体公会职员欢迎你的到来！请这边坐」
　　在职员的引领下，维斯一边向周围点头示意，一边坐到了中间桌子旁的席位上。
　　维斯就坐后，冒险者们用满怀期待的目光看向主持会议的职员。
　　职员回应了大家的期待。
　　「既然店主来了，咱们再次制定作战计划！那么，店主没听到之前的讨论，我再总结一下……首先由大司祭阿库娅解除Destroyer的结界，然后，中二……惠惠用爆裂魔法攻击结界消失了的Destroyer」
　　倾听中的维斯以手捂嘴沉思。
　　「……用爆裂魔法破坏脚比较好吧。Destroyer的脚在身体的左右两侧各四只，由我和惠惠分别向左右发出爆裂魔法破坏掉，如何？只要想办法除去机动要塞的脚，后面就轻松了……」
　　维斯的提案得到了职员的点头赞同。
　　不愧是巫妖，她也会爆裂魔法么。
　　的确，只要破坏掉脚，机动要塞就失去了机动性，城市也会解除被蹂躏的危机。
　　没必要攻入据说配备有战斗用魔像的本体中。
　　只要牢牢地监视着不能动弹的Destroyer，让惠惠每天给它一发爆裂魔法，步步蚕食就好。
　　在每日一发的爆裂魔法攻击下，据说是缩在要塞内部的那啥开发负责人最终应该也会投降。
　　随后，以维斯的提案为基础制定了作战计划。
　　为了防备万一，还提出了在城市前布置陷阱，制造路障等许多方案。
　　「那么，结界解除后，用爆裂魔法攻击脚，考虑到万一腿没有被尽数破坏的情况，前锋职业的冒险者各自装备锤头等武器，在Destroyer会通过的地点附近待命，攻击因魔法受损的腿，破坏掉。预想到开发Destroyer的研究者就在要塞内部，说不定会做出什么举动。弓箭手装备好绑着绳子的箭，用来侵入身体内部，以策万全。轻装的冒险者准备好攻入要塞！」
　　主持会议的职员总结了作战计划，向全员发布指示。
　　4
　　不仅是冒险者们，连城里的居民也聚集起来，在城市前方突击施工，临时塔起了路障。
　　在干活的人群中，还有我和阿库娅刚来这个城市时对我们照顾有加的土木公司老板。
　　预定迎击Destroyer的地点设置在了城市正面前的广阔平原上。
　　是可以设置陷阱的职业的人们，正在那里布置临时的陷阱，虽然自知起不了多大作用。
　　职业为『创造者』的冒险者聚集在城市的路障前进行着毫无进展的争论，并在地面画着魔法阵。
　　「喂，达克尼斯，没人会说你的坏话，你快退下阵吧。我知道你的血厚，但这次情况特殊，你站在那里也没用。暂且先放下你的那个无药可救的嗜好，和我一起躲在路边吧」
　　达克尼斯一动不动的站在比城市正门前的路障更靠前的地方，我对她再三劝说。
　　这个变态圣骑士扬言要一动不动地守住这里，怎么劝都不听。
　　达克尼斯把新的大剑插入地面，双手扶在剑柄上，远眺着目前还看不到身影的Destroyer的方向。
　　达克尼斯沉默不言，但不久后还是开口了。
　　「……和真，毕竟我平时会有些奇怪的举动，你会这么想也实属正常……但是，你认为我是在这种紧要关头还会如此忠实于自己的欲望的人么？」
　　「当然，我就是这么认为的」
　　达克尼斯一瞬间不知该如何回答，她脸色微微发红。随后，她慢慢地继续说。
　　「……我好歹也是圣骑士。除此以外，我还有别的守护这个城市的理由。总有一天，我会把这个理由告诉你」
　　达克尼斯用余光确认我听到了她的话并点了点头，继续说道。
　　「现在我还不能说，但我有义务守护这片土地上的居民。虽然这个城市的居民不会在意，但至少我是这么想的。所以……即使你说我没有用武之地，不论这里会发生什么，我一步都不会后退。」
　　「你偶尔也会任性的无可救药呢，真是固执啊」
　　听到我有些无奈的回话，达克尼斯露出了有些烦恼，又有些不安的脸色。
　　「……你讨厌任性又固执的同伴吗？」
　　「要是某个大司祭如此任性的话，我肯定会火大地敲她几下。但是嘛，像你现在这样的任性，我并不讨厌」
　　我随意的应付了一句。
　　「这样啊」
　　达克尼斯嘀咕了一句，似乎有些放心了。
　　5
　　「劝说失败。至少为了保护那个脑袋顽固的变态，也一定要让作战成功」
　　惠惠在迎击Destroyer的地点旁待命，我蹲到她的身边对有些紧张的她说道。
　　「是，是，是么……！必，必须成功！我，我，我绝对要干掉它！」
　　「喂，冷静一点。如遇万一，我可以用偷窃技能强行剥开她的重装甲，只要她一变轻，就算硬拉我也要把她拽回来！」
　　——比起这个……
　　「喂，你的头上开始冒烟了，没事吧？你这是要做什么？是想向展示才艺，班门弄斧吗？」
　　「不，不是的，阿库娅大人……这是因为在大晴天长时间处于太阳的照射下……」
　　在隔着迎击地点的另一面，阿库娅和维斯蹲在一起聊着什么。
　　冒险者们拿着对魔像有效果加成的重锤等打击武器聚集在了我们和阿库娅她们的周围。
　　另外，弓箭手们把箭头改成钩状，箭尾挂着细且结实的绳子，把箭架在弓上，做好了随时可以侵入停止动作的机动要塞内部准备。
　　——用魔法放大的公会职员的声音响彻广阔的平原。
　　『各位冒险者，机动要塞差不多要出现了！城里的居民请马上远离城市避难！各位冒险者准备作战！』
　　——机动要塞Destroyer。
　　听说这是某位开挂的日本人，像「冬将军」那样，给他随便起的名字。
　　虽说是随便起的名字，但确实名副其实。
　　隔着远方的山丘，就能看到它。它的头先冒了出来。
　　能感觉到轻微的震动。
　　虽然很轻微，但大地的确在震颤。
　　「什么鬼东西，这么大……」
　　不知是谁轻声嘀咕。
　　的确很大。
　　和惠惠相处日久的我很清楚爆裂魔法的威力。
　　让我来判断的话——
　　我也不能保证这个家伙是否真能用爆裂魔法破坏掉。
　　「喂，行的通吗？打不过这个家伙的吧！」
　　附近的人惊慌失措的说道。
　　「「<地灵召唤（Create·Earthgolem）>！」」
　　创造者们用地面的土制作了地灵。
　　诞生出来的地灵站到守护着城市的达克尼斯的身后，排成一列。
　　这个城市的创造者也都是新手。
　　想要创造更加强大的地灵，地灵的活动时间便会随着强度的增强相应缩短。
　　因此，只能在这个既将开战的时刻召唤。
　　「好大！而且好快！比想象中的更可怕！」
　　逐渐迫近的巨大身影引起了冒险者的恐慌。
　　「来了！所有人低头，绝对不要出现在Destroyer的面前，除非你想被踩成肉泥！」
　　某人在发表战前檄文，但说实话，大家都没有时间听。
　　眼前的机动要塞释放出的压倒性压迫感就有这么强……
　　「喂，维斯，没问题的吧？这个真的没问题吧？」
　　在离我和惠惠待命的地点很远的地方，阿库娅向身边的维斯不断地确认。
　　「没事的，请交给我吧，阿库娅大人。毕竟我也是巫妖，最高等的不死族之一。只要阿库娅大人打破魔力结界，后面由交给我！……如果失败，不过是和小伙伴们一起壮烈牺牲」
　　「别开玩笑啊！现在可不是开玩笑的时候！」
　　听不清她们的对话。我看着远处有些骚动的两人，同时对身边紧张不堪的惠惠说。
　　「喂，冷静一点。即使失败也没人怪你。失败的话，大家放弃城镇一起逃跑就好。别想太多」
　　这次，基本派不上什么用场的我乐观地安慰她。
　　「没没没没没，没，没问题的！我我我，我的爆裂魔法会炸飞它的！」
　　惠惠结结巴巴地扬言道。
　　不止是惠惠，在这里的大部分冒险者都是新人，会紧张也是没办法的事。
　　「来了！战斗准备！！」
　　这是泰拉的声音？
　　不知为何，指示阿库娅释放魔法的时机的责任，以及现场指挥权全都交给了我。
　　公会的职员甚至把用于发布命令的魔道具扩音器都给了我。
　　看来是因为我是本次作战的主要人员阿库娅和惠惠的队长。
　　另一方面，应该也是由于泰拉向公会职员灌输了许多消息。
　　不知不觉的，Destroyer已经接近了。
　　几乎仰望不到顶部的压倒性的存在感。
　　如果没有被委以现场指挥权，如果不是达克尼斯固执的守在这里，我大概已经逃之大吉了。
　　上部宛如航母甲板般平坦，再上面承载着寄居蟹状的碉堡型建筑，除此以外的甲板上到处都设有弩炮，外表酷似蜘蛛的巨大魔像。
　　——机动要塞Destroyer。
　　与这个扯淡的名字毫不相称，大小足以匹敌小型城堡的巨大机动要塞无视众多设置好的陷阱，踏在地面发出轰鸣。
　　『阿库娅，就是现在，动手！』
　　机动要塞了为破坏我们住居的城镇，闯入了迎击地点！
　　「<神圣解咒（Sacred·Spellbreak）>！」
　　阿库娅在我的指示下放出魔法。
　　阿库娅的周围浮现出复杂的魔法阵后，她的手中便出现了一个发出白光的球体。
　　她将光球举到头顶，朝Destroyer扔出。
　　在扔出的光球碰到Destroyer的瞬间，Destroyer的巨体表面泛起薄膜似的东西抵抗，但马上宛如玻璃般粉碎四散。
　　惠惠似乎是在等待着我的指示，握着魔杖的手微微颤抖。她不安的抬头看我的脸。
　　大概那个碎掉的膜就是魔力结界。
　　那么，这样一来魔法就能触及本体了。
　　我朝着扩声器大喊！
　　『维斯，拜托了！破坏你那边的脚！』
　　对维斯下达了指示，接着用紧张颤抖的声音对惠惠。
　　「喂，你是真心爱着爆裂魔法的么？总是把爆裂魔法挂在嘴边，要是输给维斯就太丢脸了！难道你的爆裂魔法只是连那个玩意儿都破坏不了的废柴魔法吗！」
　　「你，你说什么！居然说出了比起嘲弄我的名字更加不能原谅的话！」
　　惠惠的嘴角愤怒的抽搐，一下了站了起来，朗朗有力的咏唱起来，刚才的紧张不知飞到了哪里。
　　Destroyer轰鸣着，正要通过我们的眼前。
　　曾经背负着强大的魔法师之名，如今经营着一家持续亏本的小魔道具的巫妖。
　　以及背负着中二病爆裂女之名，把一切都奉献给唯一的魔法，红魔族第一的大魔法师。
　　这两个人的最强攻击魔法瞄准了坚不可摧的赏金对象。
　　「「！！」」
　　——两人同时放出的魔法将机动要塞所有的脚全部粉碎！
　　6
　　突然失去了脚的机动要塞伴随巨大的地震和轰鸣声摔落在平原正中的地面上，遵从惯性法则向城镇所在的方向滑动。
　　不断滑行的巨体没有撞到城市前的路障，正好停在了站在最前线的达克尼斯的鼻尖前。
　　巨大的脚在轰鸣声中爆炸，碎片向冒险者们的头顶撒落。
　　由维斯负责破坏脚的另一块地区，几乎没有碎片落下，似乎是她将碎片都炸成了灰烬。
　　但是，这边则遭受了大块碎片的洗礼。
　　就是说……
　　「呣呣……太，太不甘心了……不愧是巫妖，看来我的等级还不足以战胜维斯的爆裂魔法……」
　　惠惠脸朝下的趴在了地上，懊悔地嘀咕道。
　　我抱起了她小巧的身体，在我的支撑下，惠惠露出了用光了魔法后苍白的脸。
　　「好，好不甘心……下，下次……下次一定要……！」
　　「好了，好了，你做的很棒。对方可是极尽魔道的巫妖，赢不了是理所当然的。下次再努力吧。你看，目的已经达成，辛苦你了」
　　正当我想把惠惠拉到树阴处时，脸色苍白的她仍然不肯放手。
　　「再来一次……再给我一次机会！我要证明我的爆裂魔法才是第一！」
　　「喂，住手！不要抓我的裤子！我明白了，在爆裂魔法领域你才是第一！刚才只是你的状态不好！等你的魔力回复，我会再陪你去放爆裂魔法的，赶快到安全的地方休息！」
　　我把惠惠拖到了树阴处，让她躺好。其他冒险者保护着自己的脑袋不被还在落下的碎片砸到。阿库娅和维斯来到我的身边。
　　说到达克尼斯，她毫不在意落下的碎片，眼也不闭，在原地一动不动。
　　我再次抬头仰望Destroyer的巨体，失去腿的巨大要塞沉默了。
　　碎片之雨行将结束，恢复冷静看清了局面的冒险者发出了感叹。
　　不过，要是能如此轻松的解决问题，就不必费大费周张了。
　　千万不要说出在这个时刻会成为flag的惯例台词「干掉了么！」，要依旧保持警戒，大家一起慢慢收起包围圈，绝对不要轻敌……！
　　「成功了！什么嘛，起了个「毁灭者」这么夸张的名字，完全没想象中的禁打嘛。快回去喝酒庆祝吧！毕竟是毁灭了一个国家的赏金对象，到底能赚多少呢！！」
　　「你这笨蛋，你为何这么喜欢竖flag的台词！要是弄假成真……！」
　　我拼命地阻止阿库娅说出多余的话。
　　……但是，似乎已经晚了。
　　「……？这个地震是怎么回事……」
　　和阿库娅一起靠过来的维斯不安地仰望机动要塞的巨体。
　　宛如地震的震动源头，明显是Destroyer。
　　在冒险者不安的仰望中。
　　突然之间。
　　『本机体已经停止运转。本机体已经停止运转。排热及动力能源不足，请搭乘人员马上离开机体避难。本机体……』
　　从机动要塞的内部传出的电子声音一次一次地重复。
　　「你看！你这家伙立了一次功，就必须拖两次后腿才肯罢休么！」
　　「等下！喂，等下！这不是我的错！我还什么都没干不是么！！」
　　7
　　Destroyer中不断传出避难的指示，而我聚集起了附近的冒险者。
　　「喂，这个警告是怎么回事？继续呆在这里会有危险吧？」
　　一个冒险者说道。
　　我也这么认为。实际上，大家都发觉了。
　　「很有可能。这种情况下，应该很快就会砰的一声，发生大爆炸」
　　听到我的话，身边的冒险者们连都僵住了。
　　如果这个巨大的要塞爆炸，不知会引发多大的灾难。
　　连要塞的动力源是什么都不知道的我们已经束手无策了。
　　能做到的只有，尽快逃跑……
　　但是，我家固执的护教骑士肯抛下城市逃跑吗。
　　不，爆炸的规模也不一定会波及城市。
　　如果能用这个理由说服那个石头脑袋的女人……！
　　「店，我的店……要是城市受到波及，我的店就没了……」
　　听到了维斯欲哭无泪的声音。
　　她指的肯定是自己的魔法店吧。
　　但是……
　　『本机体已经停止运转。本机体已经停止运转。排热及动力能源不足，请搭乘人员马上离开机体避难。本机体……』
　　在扬声器的不断警告声中，有人结结巴巴的说道。
　　「……我不会逃的」
　　是谁的声音呢。
　　「……还有我。我想起了自己为什么已经超过了三十级，如今还留在这个新手城市中的原因。」
　　……还，还有这样的家伙吗。
　　但他的心情不是不能理解。
　　「不如说，如果不能在此时报答至今为止在这里安逸生活的恩情，就不配为人！」
　　…………
　　在周围一片寂静中。
　　能听到的只有……
　　『本机体已经停止运转。本机体……』
　　——我拿起扩声器，大喊道。
　　『想攻入机动要塞的人请举手！』
　　冒险者们毫不犹豫的一起举手，同时弓箭手们向Destroyer射出了挂着绳子的箭！
　　弓箭手拥有名为「狙击」的技能。
　　这个技能可以延长箭的飞行距离，并提高命中精度。
　　用技能强化了飞行距离的箭搭载着沉重的钩子和绳子，轻松到达了巨大的Destroyer的甲板上。
　　钩子状的部分挂在了Destroyer的甲板上的障碍物上。
　　拖动箭尾的绳子，将其拉紧。
　　冒险者们接连抓过拉紧的绳子，攀着绳子向上爬。
　　「别穿着铠甲爬」，「速度也太惊人了吧」，「哪来这么强的体力啊」——如今对他们说这些话肯定就太不知趣了。
　　没过多久，第一个接过绳子的冒险者已经率先登上了甲板。
　　后面的冒险者接连不断，宛如平时的锻炼就是为了这一天，异常的士气高昂……！
　　「「「进攻！」」」
　　冒险者们像是袭击弱小村庄的强盗一样，接连发出某种奇声怪叫，侵入了巨大的要塞！
　　「呜，呜哇……喂，和真，那边的气氛让我好害怕……看那样子，接下来的事情应该可以全权交给他们负责了吧。回去吧？先回去，明天再好好努力吧？」
　　看到异常热血的冒险者们的阿库娅，甚至觉得他们更恐怖，她拉了拉我的袖子。
　　但是，不能这么做。
　　我的同志和伙伴正在那里战斗。
　　「现在不能回去吧，你是笨蛋么。你没看到那些果敢攻入要塞的勇士的身影么。现在才是你该工作的时候，你要还算是什么女神，就为那些勇士疗伤吧」
　　我教育完阿库娅，便紧随着那些已经登上要塞的同伴之后。
　　周围刚才放箭的弓箭手如今也已经进入了要塞。
　　我大声呼喊。
　　「达克尼斯，你的铠甲太重，登不上去的！惠惠就老老实实的休息！维斯随意！阿库娅，你是罪魁祸首，所以快给我跟过来！」
　　「喂，等一下，我都说了，我这次什么都没做啊！」
　　我拿起绳子，阿库娅也哭丧着脸跟在我的后面。
　　维斯也拉着绳子，跟了过来。
　　我们来到甲板上，这里……！
　　「包围住魔像，包围它们！大家一起用绳子把它们绊倒！用锤子砸倒下的家伙！」
　　已经变成一片混战，分不哪一方才是侵略者了。
　　大部分的小型魔像和战斗用魔像已经被一大群本应是新手的冒险者们破坏掉了。
　　「喂，你们就在这里面吧！快开门！否则我们就用锤子强行突破了！」
　　「快出来！袭击城市的罪犯快出来！看我们不好好收拾你！」
　　我看向骂声传来的方向，数名冒险者正要敲开某个建筑物的门，他们认为劫持了这个要塞的负责人就在里面死守。
　　无论怎么看，我都觉得己方才是侵略者。
　　此时……
　　「大家伙往那边跑了！」
　　我循着喊声的方向看去，发现了一台战斗用魔像。
　　粗糙的大个人型魔像棱角分明，让人不禁想起旧时代的机器人。
　　魔像正朝我跑来，其他冒险者都过来帮我。
　　但我有对付魔像的秘策。
　　「喂，阿库娅，看我来露一手。这便是技能的正确使用方法」
　　我将手举向魔像，刻意让大家都看到我的手。
　　对手是魔像。
　　那么，只要抢走它的零件就不能动了。
　　还在日本时，我在某个RPG游戏中面对机器系的敌人使用过这个技能。
　　对机器使用偷窃系的技能，就会变成一击致命的攻击！
　　就算是我，每天都在确实的进步。
　　「<偷窃（Steal）>！」
　　「喂，和真，等……」
　　阿库娅似乎发觉我要做什么，用尖锐的声音制止……
　　我伸出的手上瞬间出现了巨大的魔像的头部。
　　当然，被偷走了脑袋的魔像马上就停止了动作。
　　
　　[[IMG,a0cc42ebad5cb2dd08e4a0697b09b94e,800,1136,73575]]
　　
　　計画通り……！
　　相当沉重的魔像的大脑袋在偷窃技能的作用下，确凿地出现在我的手上，它遵从重力作用以我的右手当作垫脚布落到地面。
　　「……呀！我的手！我的手啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看到我得意洋洋的表情变成了哭脸，附近的冒险者赶紧移开了压着我的右手的头部。
　　「啊啊！你没事吧，和真？面对持有重物的怪兽，不能使用偷窃技能哦！」
　　维斯担心的告诫我，阿库娅看了看我右手的伤势。
　　「阿库娅……这个，骨折了吧，绝对骨折了吧！」
　　「一点事都没有。我姑且施了治疗法术的，你不要太得意忘形，做些傻事哦」
　　太，太屈辱了！
　　「打开了！」
　　冒险者们用锤子破坏了碉堡似的建筑物的门，顺势涌入了建筑物里。
　　现在的他们，已经无所畏惧了吧。
　　毫不在意警报声，也不管队伍和阵型，前赴后继往里面冲
　　我们也随着这些可靠的冒险者进去了。
　　里面似乎还有几个魔像，但也被超有效率地破坏掉了。
　　……明明平时那么散漫，一旦团结起来就战无不胜了呢。
　　我们来到建筑物的深处，在某个房间前聚到一起。
　　所有人都露出沉重的表情，刚才的斗志不知飞到了哪里去。
　　「……哦，和真。你来得正是时候……你看那个」
　　在房间中央的泰拉说道。
　　连泰拉也露出了有些寂寞的神情。
　　他指着某个地方……是已经化成白骨的人骨。
　　劫持了这个机动要塞的研究员在由魔像守卫的这个要塞内，寂寥地坐在房间正中的椅子上。
　　我把阿库娅叫到了房间里。
　　然后沉默的指向骨头，阿库娅平静地摇了摇头。
　　「已经成佛了呢。不光没变成不死族，而且还是在对尘世间没有丝毫留恋的情况下安详离世的」
　　……
　　安详？
　　「不，总会有些留恋吧。怎么看都是一个人寂寞的死去……」
　　听到我的话，阿库娅似乎发现了什么。
　　杂乱的堆在桌子上的文件中有一本日记。
　　阿库娅拿了起来，大家很配合地保持着沉默。
　　在冒险者的守望中，电子警告声还在持续。
　　阿库娅念出了日记——
　　「——某年某月。国家的领导者提出了荒唐的要求，让我用这些预算制作机动兵器。不可能的。但他们不听从我的抗议，即使哭泣着谢罪，跪拜也说不通。提出辞职得不到受理。装疯卖傻，只穿一条内裤四处裸奔，却被女研究员调戏说快把内裤也脱掉吧。这个国家大概已经走向末路了」
　　……大家的视线不由得都聚集在了白骨上。
　　「……某年某月。设计图的期限截止到今天。怎么办，我都不敢说现在设计图还是一张白纸。毕竟我已经自暴自弃，把报酬的预付款都买成酒喝掉了。怎么办怎么办，我在还是一张白纸的设计图面前苦恼，突然纸上出现了我讨厌的蜘蛛。我大声尖叫，用手边的东西去砸。结果砸死了，在图纸上……当今，这种高级纸十分昂贵，我无力偿还。管他呢，就这么交上去吧」
　　……那个。氛围变得有些奇怪了，阿库娅继续往下读。
　　「——某年某月。那张设计图意外地受到了好评。那是被我砸死的蜘蛛流出的体液，不过我真不敢对他们说『亏你们也敢去碰那种东西呢』。说起来，计划进展顺利。怎么办，我只是干掉了一只蜘蛛而已。但我毕竟还是所长。Yahoo！」
　　……虽然我有些怀疑是不是阿库娅随便乱编的，但她朗读时的表情十分的认真。
　　「——某年某月。我什么都没做，但计划的进展已经不受控制了。这样一来，不就不需要我了么。这是怎么回事？算了，随便吧。我也按我自己喜欢的方式生活……说什么动力源的问题，鬼知道。我从一开始就说不可能。然后我就对他们说，『把据说能够永远燃烧下去的，传说级超稀有矿石——日冕之石拿来不就好了么！』，哈哈，我就这么说了，我这么说了！如果你们真能拿来的话，就尽管拿来啊！」
　　……
　　「——某年某月。拿来了。怎么办，真的拿来了。已经开始设置动力炉了。怎么办，真的，我该怎么办才好，我本以为不可能拿来，只是随便说说而已，没想到真的拿来了。这样要是动不了该怎么办。我会受到什么处罚呢，死刑？要是动不了，我就是死刑？求你了，启动吧！」
　　不知是不是注意到了我们的视线……
　　「——某年某月。明天就要进行实验性启动了，说实话，我什么都没做。只是砸死了一只蜘蛛。能向后靠在这把椅子上的日子到今天就为止了么……想到这里，我不由得心中冒火。算了，喝酒吧。今天就是最后的晚餐。喝个痛快！今天还留在这个机动兵器中的人只有我一个了。不论怎么喝怎么闹，也不会受到责罚。总之，从最贵的酒开始喝！」
　　阿库娅在读日记的同时，对我们的视线表现出了些微的害怕。
　　「——某年某日。睁开眼睛，感觉摇晃的厉害。怎么回事。我到底喝了多少。不记得了。不对，我没有昨天的记忆。只记得我去了动力源所在的中枢部分，对日冕之石进行了一番说教，然后就失去了意识。不对，等下。后来，我说要欺负一下你，把点着的烟扔向了日冕之石……」
　　读着日记的阿库娅，已经不敢看向我们了。
　　「——某年某月。我了解现状了，完蛋了。要塞现在正在绝赞暴走中。怎么办，这下子，我肯定会被当做罪魁祸首。我绝对会被通缉。现在再哭着谢罪也得不到原谅了吧……糟糕……要是机动兵器被破坏，我被拉出去，会是死刑么。混蛋，国家的领导者，国王，还有脱掉我的内裤嗤笑的女研究员，所有人都是混蛋！这个国家还是被毁掉比较好。算了，还是喝酒睡觉吧。幸好不用为食物和酒发愁。睡醒了再考虑吧」
　　不久后，不知不是谁握紧了双拳，发出了嘎啦的声音。
　　「——某年某月。国家毁灭了。糟糕，毁灭了，居然毁灭了！国民和领导人——所有人好像都逃跑了。但是我毁灭了国家。啊，这是多么舒爽的心情！满足了。我已经满足了。好，决定了。我不再走下这个机动兵器，就在这里渡过余生吧。毕竟我想下也下不去，想停也停不下来。制作这个家伙的人肯定是个笨蛋……哦！制作这个的负责人就是我！」
　　似乎已经读完了。阿库娅有些困扰地说道。
　　「……读，读完了」
　　「「「别瞧不起人啊！！」」」
　　除阿库娅和维斯以外的人一同大喊。
　　8
　　「这就是日冕之石么。要怎么取出来。」
　　这里是机动要塞的中枢部。
　　人多反而碍事，在大家的推举下，我，阿库娅和维斯三人来到了房间里。
　　房间的中间，用铁栅栏围起来的小石块，就是日冕之石。
　　——这种稀有的矿石还在放出处于燃烧中的红光。
　　要怎么办呢。怎么想都取不出铁栏杆里的矿石。
　　……原来如此。这就是防备入侵的最后一道防线吧。
　　从栏杆的缝隙点火很容易，但却拿不出来。
　　「怎么办呢……啊，对了，职业是魔剑使的某人好像也在这里……」
　　阿库娅刚一开口，我就想到了主意。
　　「喂，即使不切开栏杆，这么做不就好了——不必去管栏杆，这个距离的话……<偷窃（Steal）>！」
　　「啊啊，和，和真！？」
　　在维斯的叫喊声中，日冕之石穿过了栏杆，出现在我的手中，和我预想中的一模一样。
　　——矿石还在火光灿灿地燃烧着。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊好烫烫烫烫烫烫！」
　　「<冻结（Freeze）>！<冻结（freeze）>！」
　　「<治愈（Heal）>！<治愈（heal）>！……喂，你是笨蛋么？我倒是觉得和真平时办事好像挺机智的——还有刚才魔像那件事，你实际是个笨蛋吧？」
　　不，不甘心！阿库娅训诉得有道理，我竟无言以对！
　　维斯慌忙把将我右手烧伤，险些祸及到胳膊的日冕之石冰冻，并从我的手中掰下，石头落到了她的脚边。
　　虽然瞬间得到冷却，但马上又燃烧起来……
　　「糟糕，没时间了。差不多要爆炸了。要怎么处理这个……」
　　维斯为此烦恼着，日冕之石在她的脚边越烧越旺。
　　不知不觉中，电子警报停止了。
　　这个石头就是要塞一切的动力源吧。
　　但是我处理不了这个东西。
　　不，明确地说，这个东西的等级超出了在此的所有冒险者的处理能力。
　　能解决掉这种足以驱动这种巨型要塞的燃烧中的石头的人……
　　对，遇到麻烦时就向神祈祷！
　　「喂，阿库娅，你能封印这个东西吗？不是经常有这种故事么，女神将邪恶的力量封印住的故事！」
　　「的确是经常有！不过那是故事里的情节吧！喂，维斯，你能做点什么吗？」
　　这个神明（自称）强行把难题轻巧地推给平时的敌人巫妖。
　　本以为会给出否定回答的维斯……
　　「虽然也不是办不到……不过我的魔力不足。那个，和真先生，我有个请求！」
　　说着，她露出严肃的表情把脸凑了过来。
　　「什么事？」
　　维斯似乎很迫切地用双手的手掌夹住我的脸，然后用拇指抚摸着我的唇角，
　　毫不犹豫地说道。
　　「能让我吸一下吗？」
　　「我和乐意」
　　我要知趣，不能装傻问「你要干嘛！？」。
　　也不能抱怨「现在么！？」。
　　我可不是在这种紧要关头慌张或是装傻的钝感系主角。
　　「谢谢，那我就不客气了！」
　　维斯艳丽的嘴唇不容分说的出现在了我的眼前。
　　
　　[[IMG,9ae461e53036240a78e3736786cdafa8,800,1136,56230]]
　　
　　爸爸，妈妈，我在异世界成为大……人……了……？
　　「和真先生，对不起！<生命吸收（Drain·Touch）>！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喂，喂，喂！再吸下去，和真就要变成干尸了！」
　　好在阿库娅赶紧制止，维斯在我失去意识前放开了手。
　　真是太让我失望了。
　　不，虽然我已经猜到是怎么回事了——！
　　「这下就能使用传送魔法了！……但问题是要把这个送到哪里……我能传送到的位置只有阿库塞尔，王都以及地城。要怎么办呢……」
　　就是说，她想把这些矿石传送到别处吧。
　　「传送到地城不就行了？」
　　「但，但是……我作为传送地登录的地城是世界上最大的地城，我时常会去那里收集魔法素材……现在那边以地城为风景区建立了一个观光城市……」
　　「好麻烦的事情！喂，糟糕了！石头已经不发红光，开始放白光了！」
　　阿库娅和维斯慌张地团团转，我明知没用，却仍然不停地向石头释放冰冻魔法。
　　「我还有最后一手！是一种叫做『随机传送』的不指定传送地点技能！不过，这样就真的不清楚会传送到哪里了，如果是山中或海里还好，不幸传送到人口密集的地方也不无可能……！」
　　维斯皱紧眉头，声音带着哭腔。
　　随机传送？
　　「没问题的！世界如此广阔！比起传送到有人的地方，传送到无人区的可能性要高得多！没问题，责任都由我来背！别看我这样，我的运气可是很好的哦！」
　　维斯听到我的话，点了点头，大声喊出魔法。
　　「<传送（telepot）>！」
　　9
　　「怎么样？日冕之石去哪了？没在附近吧？」
　　听到我的话，维斯和阿库娅不安地面面相觑。
　　总之，先离开这里。
　　我们从房间出来，其他冒险者已经打倒了所有甲板上的魔像，在听到机动要塞的警报声停止后，都开始做收工的准备了。
　　大家正挨个用绳子降落，只有我们还留在上面。
　　那名研究者的遗骨也被收在木箱里，送到了地面上。
　　肯定会被埋葬在城市的墓地里吧。
　　我们降落到地面，朝达克尼斯和惠惠走去。
　　我背起在树阴下休息的惠惠，穿过已经完全享受起胜利心情的冒险者们，走近依然在矗立城市前的达克尼斯身边。
　　不同于兴高采烈的众人，只有达克尼斯还是用严肃的表情瞪着机动要塞。
　　「喂，达克尼斯，我们平安地关掉了Destroyer的心脏部分，已经结束了。唉……真是累死人了，今天就早早回别墅，吃一餐豪华的庆功宴吧」
　　听到我的话，达克尼斯轻轻嘀咕道。
　　「还没有，结束。我对强敌的嗅觉仍然能闻到危险的气息……还没有结束！」
　　不知是不是对达克尼斯的话产生了反应，机动要塞开始震动起来。
　　喂，喂，我应该已经取出了动力中枢啊！
　　「怎么了？那个到底是怎么了？」
　　「冷冷冷，冷静！这就是那个时刻！红的导火线和白的导火线，要切断哪个的时刻！」
　　「喂，等下，那是面对炸弹的时候吧！明明已经取走了Destroyer的核心，为什么它还能动啊！」
　　不只是我们，冒险者们也察觉到了异变，他们慌忙地与Destroyer拉开距离。
　　「怎，怎么办！此前积蓄在内部的热量正在向外部泄漏，这个体积太大了，没办法传送！Destroyer的前面部受到爆裂魔法的余波，有一道大裂缝，对吧？热量正从那里泄漏！这样下去，会朝着城市……！」
　　「我不想听，我不想听！和真！和真！快想想办法！」
　　阿库娅打断了维斯的话，蛮不讲理向我求助。
　　就算是我，也不知道该怎么办了……！
　　「魔力！谁分给我一些魔力！用爆裂魔法攻击那首裂缝，把爆炸的威力抵消掉！」
　　维斯突然对附近的冒险者们提出了这个方法。
　　「喂，喂！你突然说些什么呢！其他冒险者不知道你能吸魔力的事！要是巫妖的身份暴露了该怎么办！身为人类的我因能使用巫妖的技能而被调查的话结果尚好，要是维斯不是人类的事受到怀疑，就完蛋了！」
　　「但，但是，只有能吸取魔力的我可以阻止灾难……！」
　　我举手打断了维斯的话。
　　「我也能用。所以，我先吸取别人的魔力，再传给给维斯就行。虽然有些麻烦，但只能如此」
　　<生命吸收>不仅能吸取魔力和体力，还能给予对方。
　　魔力，魔力……
　　说到冒险中，魔力最多的人……
　　「喂，达克尼斯，别老是说这种顽固的话，快点逃跑！逃得远远的！然后从头开始！……喂，等一下。仔细想来，我们的欠款是这个城市的公会垫付的，要是这里被炸掉……！」
　　「喂，那个自称某某某的，过来一下」
　　拥有魔力最多的家伙还在大声叫喊着丧心病狂的事。我在这时把她拉了过来。
　　「喂，你要做什么。现在我没有功夫搭理和真。干脆就这样啊啊啊啊啊！」
　　面对我突然的<生命吸收（Drain·Touch）>，阿库娅毫无抵挡的时间，大声尖叫。
　　「喂，家里蹲，都死到临头了，你还在做什么！」
　　「正因为死到临头了才这么做的！你听好！现在把你的魔力分给维斯，让她用爆裂魔法攻击Destroyer，这样多半能成功！」
　　「不要！为什么必须要把我的魔力分给亡灵族的怪物！而且，把我的神圣魔力大量注入维斯体内，她肯定难保平安吧！」
　　听到阿库娅的话，我看向维斯，她铁青着脸点了点头。
　　「那个……以前从阿库娅大人身上得到了一点魔力后，身体相当的不适……」
　　就像是吃了脏东西一样吧。看来阿库娅所言非虚。
　　那么，剩下的只有——
　　「王牌出场」
　　惠惠从我的背上下来了。
　　10
　　「喂，你听清楚了吧！不要吸过头哦，不要吸过头！？」
　　「我知道，我知道，这就是宴会表演之神的开场引子（竖flag）吧？没问题的，交给我吧！」
　　「不对！刚才的话才不是用艺人的口吻说的！」
　　阿库娅在我的面前正座，摆出随时能被吸取魔力的姿势。
　　在她身边，惠惠用魔杖指向Destroyer，摆出随时能释放魔法的姿势。
　　「和真，从皮肤薄的部分能吸取更多的魔力，送出更多的魔力！魔力之源是心脏，因此，从靠近心脏的部分吸取效率比较高！」
　　维斯认真地向我讲解。原来如此。皮肤比较薄的部位。
　　所以，刚才吸取我的魔力时，才会摸我的唇角么。
　　那个可不行，会产生奇怪的期待。
　　……不，等下。
　　「我已经准备好了！一天使用两次爆裂魔法，今个儿真高兴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你在干什么！干嘛用冷凉的手伸到我的后背里，害我差点心脏停跳了！这是性骚扰么？在这个时候还要性骚扰？」
　　「笨蛋，才不是！刚才没听维斯的讲解么！这不是性骚扰，是考虑到效率的魔力吸取！说到靠近心脏且皮肤比较薄的地方，就是后背吧！……啊，喂，阿库娅！别抵抗！我好歹也有拯救这个城市的大义名分！我没有伸到前面，你就该感到谢天谢地了！」
　　听到我的话，阿库娅为了不让我把手伸进背后的衣服里激烈的抵抗。
　　「各位，已经没时间了！」
　　维斯大声哭诉。
　　作为妥协方案，我抓住了惠惠和阿库娅的脖子。
　　听过那个部位，把阿库娅的魔力传送给惠惠。
　　「不妙了，这下不妙了！阿库娅的魔力超不妙的！我感觉我能放出至今为止破坏力最强的爆裂魔法了！」
　　「喂，惠惠，还没完么！我觉得应该已经吸够了吧！」
　　正如阿库娅所言，惠惠小巧的身体里已经注入了庞大的魔力。
　　瘦死的骆驼比马大，就算衰死也好歹是女神。
　　阿库娅的魔力不论怎么吸，都不见底。
　　「还差一点！还差一点点！啊，说不定有点糟糕了……」
　　「喂，糟糕是怎么回事？要是超过容量了该怎么办，不会撑爆了吧！」
　　惠惠开始信口胡说一些让人不安的话，掀开左眼的眼罩，拿着魔杖唱出魔法。
　　已经听惯了的爆裂魔法的咏唱，在冒险们远远的围观中响起。
　　「其他事暂且不论，在爆裂魔法领域，我谁都不想输！上了！我的究极破坏魔法！」
　　惠惠的杖头瞄准了正在放出热量，随时可能崩开的Destroyer上的大裂缝。
　　——红瞳闪耀，永不认输的大魔法师用几乎把嗓子喊破的声音喊出了魔法。
　　「——！！」