　　第四章 为这美好的店家献上祝福！
　　1
　　得到了住处。
　　最挂心的过冬住处问题，已经解决了。
　　队里四人早早地就定居到了大宅里。虽说她们除外表以外基本没有什么正常的地方，但要说我对与异性住在同一个屋檐下的新生活不会感到小鹿乱撞，那是不可能的。
　　「喂，你，给我从这儿闪开。我要开始赚外快了。如果冷的话就去自己的房间缠一床被子什么的吧」
　　新生活开始后不久，马上就遇到了问题。
　　因为能在冬季活动的怪物都很强，所以我们只能缩在城市里过冬。
　　想要快点还清棘手的债务的我，从工会那边接了一些外快。但是因为太冷，手都被冻僵了，工作并不顺利。
　　所以，就打算在一楼宽广的客厅的火炉前工作，但是却遇上了占领了火炉前的座位，像是在对外宣称这是自己的特等席的阿库娅。她紧紧地抓着沙发，正在拼命地抵抗。
　　「不要。如果盖被子，只要一出被子就会很冷的吧。想要我盖被子睡觉的话，就把我的被子用电磁炉加热一下」
　　「你这蠢货，这个世界怎么可能有电磁炉存在！话说，你别说任性的话了赶快闪开！还有，你以为我是为了谁欠的债在努力工作啊！如果依旧不想让开的话，我自有办法」
　　「干嘛啊，想打架么？双方都是赤手空拳的状态下，冒险者参数超高的我肯定占上风哦。暖炉前是我的圣域。侵略圣域的人将毫无例外被处以天罚啊啊啊啊啊啊！！」
　　我对不听话的阿库娅的脖子和后背施以了名为『冻结』的天罚。阿库娅发出惨叫，从她紧紧抓着的沙发上滚落下来。
　　我坐在空出来的火炉前的沙发上，把自己抱着的材料放在桌上。
　　「呼……总之，这个地方已经正式成为我的领地了。如果你不打算帮着我一起赚外快的话，就找那边那两个人玩去」
　　我厌烦地甩甩手，示意在地毯上按着自己的脖子滚来滚去的阿库娅快滚开。
　　达克尼斯和惠惠在宽敞的大厅中央，玩着这个世界特有的一种像是国际象棋又像是将棋的棋盘游戏。
　　「嘿嘿，让你见识见识我的王之军势吧。把半兽人传送到这个格子」
　　「惠惠，魔法师的用法太卑鄙了吧……把护教骑士移动到这个格子，然后将军！」
　　「传送」
　　拥有魔法这一概念的异世界，与地球相比，在棋盘游戏的规则上也有很大差异。
　　本想和惠惠用那个游戏切磋切磋，不过在看到她将敌人的国王传送到棋盘外的那一刻，我便在心底下定决心绝对不碰这个游戏了。
　　这时，按着自己脖子颤抖不已的阿库娅像是突然想起了什么似的站了起来，从怀中掏出自己的冒险者卡片，举到我鼻子前。
　　「喂和真，你看看这个，等级的那一栏！现在我可是四人之中等级最高的人哦？被称为资深玩家都不为过哦！明明你们还是群等级还不满20的小鬼头，凭什么这么嚣张！明白的话就快点把暖炉前的位置让给地位最高的我！」
　　我看看她给举着的卡片。确实等级提升了很多。
　　21级。
　　仔细想想，她不仅讨伐了魔王军干部贝尔迪亚，前几天还在地城大量净化亡灵族，甚至连巫妖都净化掉了。
　　在为阿库娅升级的事实感到有些高兴的同时，也为自己的级数被超越而感到有些不甘。
　　……咦？
　　「……喂阿库娅，你明明等级上升了这么多，为什么数值却和刚开始的一样，一点提升都没有呢？」
　　「真是笨蛋呢和真，你把我当谁了？我的数值从一开始就到上限了。数值一开始就到了上限，并且初期技能点就已经足够我将大司祭的技能以及宴会艺技能全部学习完了。别把我和一般的冒险者相提并论哦」
　　我不禁将手松开，任凭她的冒险者卡片掉落在地上，同时，双膝跪在了毛毯上。
　　看着我的举动，阿库娅浮起了得意的笑容。但她一定误解了我的意思。
　　——也就是说，这家伙不管再怎么升级，『智力』这一项都不会再提高了。
　　我把卡片捡起来，还给阿库娅以后，把暖炉面前的位置让给了她。
　　「咦？怎么嘛，为什么突然变得这么老实啊……呐，为什么要哭呢？被我反超等级的事让你这么沮丧么？……呐，喂，为什么要这么温柔地拍着我的肩膀呢？为什么要用怜悯的眼神看着我呢？」
　　我让阿库娅坐在暖炉前，为了放松心情，打算去街上走走。今天感觉已经没有任何工作的动力了。
　　2
　　城里堆满了雪。因为外面太冷，所以街上并没几个人。
　　照这个世界的居民的常识，冬天就应该缩在家里。
　　在这种只有凶暴的怪物横行的季节，还穿着铠甲去公会接任务的，只有从日本转生过来的那帮作弊佬了吧。
　　而在这么寒冷的季节，还在街上闲逛的，也只有像我这样的闲人……
　　——或者就是在我面前做出可疑的举动的，我的熟人了。
　　我向着偷偷摸摸地通过道路，最后在小巷子里的一家店前驻足观察的两个熟人打了招呼。
　　「喂，基斯，达斯特，你们两个在这里干什么呢？」
　　「「呜哇！」」
　　被我的搭话声吓到的两人跳了起来。
　　今天这两人都穿着与冒险者不相仿的便装。
　　「什，什么嘛，是和真啊，真是吓我一跳。所以才说潜伏技能实在是太阴险了……」
　　基斯看到是我，便放下心来这么说了。
　　当然，我并没有使用什么潜伏技能。
　　「哟，怎么？今天没和那三个人在一起吗？」
　　达斯特小心翼翼地望着我周围。
　　恐怕是因为被那三个人搞出阴影来了，他显得非常警惕。
　　「不，今天就我一个，所以你放心吧。你就这么怕那三个家伙吗？我是在家呆太久，无聊了，所以才出来散步的。你们在这儿干什么呢？」
　　不知是不是因为我的话而感到安心了，达斯特长长地舒了一口气。
　　「不，那个……我们要，呃，那些女生们不在的话也不用这么支支吾吾啊。倒不如说，你不带女的来的话，就可以大大方方跟你说了」
　　……？
　　怎么，难道是什么在女生面前难以启齿的事情？
　　或许是我疑惑的神情表露在了脸上，基斯有些厌烦地说。
　　「每天都被美女包围的和真当然与这种事无缘啦。只有我和达斯特两个人，寂寞地……」
　　「喂给我等一下」
　　基斯话还没说完，就被达斯特打断了。
　　然后，达斯特用同情的视线看着我。
　　「基斯……这家伙不是那种人。看上去像是后宫没错，但实际上不是这样的……这家伙是我们的同伴啊。他也有他的苦衷哦」
　　他情深意重地为我解释。
　　啊啊，原来如此……那段时间对这家伙来说是场噩梦啊。
　　……好，虽然我还欠着钱，但是今天还是忍痛请他吃一餐吧。
　　3
　　小时候，看着父亲喝啤酒喝得很爽，自己也去试了一口，结果了吐出来。这算是我美好的儿时记忆吧。
　　——自幼便发誓不再喝酒的我，现在却在异世界，在大白天，喝酒。
　　虽然我心中总觉得自己做了什么背德的事情，但异世界的法律不同，常识也不同。
　　这个世界并没有未成年不能喝酒的法律，只是喝酒引发什么问题的话，全都要由自己承担。
　　尽管我不觉得酒有多好喝，不过还是一边忍耐，一边喝下。总觉得这种感觉有些刺激。
　　就是因为这种感觉很爽，人们才这么爱喝酒的吗？
　　三个大男人大白天就在公会的酒吧狂饮。基斯有些粗声粗气地说。
　　「啊啊，真是的，这个季节没有什么事情可干，真是无聊透了。哎呀，和真也挺能喝的嘛，来来来，喝喝喝喝喝！」
　　基斯往我的酒杯里不断倒酒，发出嘻嘻嘻的傻笑声。
　　他开怀大笑，看来是喝到兴头上了。
　　「嘎啊…………一到了冬天，就感觉很寂寞呢……说实话，虽然我知道和真那边也很棘手，但是在这种季节，还是不由得有些羡慕你呢」
　　达斯特说着，深深地叹了口气。
　　恐怕是冬天无所事事吧，公会的酒吧里，除了我们以外，还有一大堆人在大白天喝酒吃饭。
　　或许在冒险者这个人群中，有不少人的废柴度不亚于我这个原家里蹲。
　　想着想着，我话锋一转，将自己在意的事情跟他们说。
　　「喂，你们两个，刚才在那个地方干什么啊？」
　　没错，在我看来，那两人刚才是在烦恼是不是应该进入小巷里的那家店。
　　我有些在意那家店是干什么的。
　　听了我的话，两人面面相觑，并互相点头示意……
　　基斯将手中握着的酒壶放下，一脸正经地说。
　　「和真，我很相信你，所以才和你说。接下来要说的事，是这个城市的男性冒险者们共同的秘密，绝对不能泄露。和真能保证绝对不把这件事透露给你的女性队友们么？」
　　我被这个凝重的气氛压倒，有些慌张地点点头。
　　基斯也满意地点头。
　　随后，在喧嚣之中，达斯特用不会让周围听见的，非常细小的声音对我说。
　　「和真，这个城市里，有魅魔们经营的，能够让你做个好（chun）梦的店，你知道么？」
　　「详细说说」
　　——我瞬间就对达斯特的话来了兴趣。
　　脸颊有些微红的达斯特，将酒壶放在桌上，将秘密告诉了我。
　　「这个城市住着魅魔。也就是以人们与生俱来的那种欲望——换句话说就是以男性的精气为食的怪物。她们为了生存，自然需要人类的男性」
　　嗯嗯嗯。
　　我在酒吧中热心地盯着达斯特的讲解。
　　「当然，她们会吸取我们的精气……在这个城市，男性冒险者们和住在这个城里的魅魔们，构筑了共存共荣的关系……毕竟我们一般不就住在马厩之类的地方么，所以那个也积了很多了。但是，旁边还睡着其他的冒险者，真想要来一发的时候，却什么都做不了不是么？」
　　「说，说的没错啊」
　　我用力地点点头。
　　我们并没有在说任何下流的话题。一行汗从我脸颊上流下。
　　没错，这没什么下流的。
　　「但是，又不能对睡在一旁的女性冒险者做些什么。否则，马上被其他的女性冒险者发现并围殴致死，或者被正要做什么的对象藏在手中的短刀砍断小弟弟也不奇怪」
　　说着，达斯特脸色铁青地颤了颤身子。
　　基斯接着他的话说。
　　「你现在还没从对凛出手那时的阴影中走出来么」
　　「闭，闭嘴！……总之，说回魅魔。这些魅魔，会在我们睡觉的时候让我们做些非常厉害的梦。我们能爽一爽，她们也能获得生存的食粮。她们懂得分寸，不会把我们吸干到无法进行冒险。至今为止从没发生过冒险者被过度吸收精气的事……怎么样，这是个双赢吧？」
　　听了达斯特的话，我频繁地点头。
　　太完美了，这是何等的完美！
　　这样一来，魅魔也不会无故袭击人类，而在马厩里憋出病来的冒险者们也能得到解放。
　　不仅如此，这样做还能降低性犯罪发生的频率吧！
　　说起来，这个城市的治安非常不错。
　　我印象中的冒险者，就是那些粗鲁，没文化，喜欢喝酒与打架的俗人。
　　虽然我脑中的印象一直如此，但却没听说过这个城市有什么暴力或是犯罪事件。
　　如果大家时刻都处于贤者状态的话，暴力犯罪当然会少很多。
　　太好了！原来这个世上也有这么美妙的事情么！
　　看着我露出些许感动的神情，基斯接着说。
　　「其实我们也是最近才知道那个店在哪儿的。所以今天我们才第一次尝试去那个店里。结果就遇上和真了」
　　达斯特轻轻呷了一口啤酒。
　　然后对我说。
　　「那么……如何？要不要一起去啊」
　　「请务必带上我！」
　　4
　　离开公会酒吧的我们，怀着些许的紧张，来到了之前的那家店门口。
　　如果是我独自一人的话，恐怕没有胆量进这家店吧。
　　但是现在我有可靠的伙伴。
　　这就是那种虽然不敢一个人去买小黄本，但是一群人去买小黄本就不会害怕的奇妙心理。
　　我们来到了在大道旁边的小巷里的店面前。
　　从外表看上去，只是一家普通的小餐馆。
　　「欢迎光临！」
　　长着一副众多男性都梦寐以求的魔鬼身材的妖艳女性，出来迎接。
　　在妖艳性感，而且脸长得很漂亮的大姐姐的迎接下，我们进入了店里。发现店里的顾客都是男性。
　　店里还有很多其他身材诱人的大姐姐在转来转去，说实话，光是这样看着，就觉得胸中鼓起一种难以言表的感情。
　　明明是家小餐馆，但客人们围坐着的桌上根本没有任何食物。
　　每人都拿着一张像是调查表一样的纸，在桌子上奋笔疾书。
　　带着我们来到一张空桌子边上的大姐姐，拿着菜单对我们微微一笑。
　　「客人是第一次光临敝店吗？」
　　我们三人听了，都一个劲儿地点头。
　　大姐姐的笑容更加深了。
　　「……那么，各位应该已经知道敝店是干什么的，以及我们的身份了吧？」
　　我们再次无言地点点头。
　　大姐姐非常满足地将菜单放到桌子上。
　　「请凭自己的喜好点单。当然，就算什么都不点也没问题……然后，在这个调查表上写下要点，记得在结账的时候把单子拿来哦？」
　　我们接过了调查表。
　　也就是说，魅魔姐姐们会根据我们在调查表上写的内容，让我们在梦中见到自己最心仪的人吗？
　　我看了看调查表的内容……
　　「那个，梦中的自己的状态，性别，外表——这一项是什么意思……？」
　　上面写了这种有些让人有些不理解的问题。
　　状态我是清楚，但为啥『性别』和『外表』也会出现呢？
　　「状态，就是自己在梦中可以变成国王或是英雄这样的人。性别和外表嘛……偶尔也会有客人想要变成女性感受一下，所以才会有这个选项。也有些客人喜欢变成一个年纪轻轻的小孩，推到强气的女冒险者……」
　　这个城市的冒险者真的没问题么。
　　话说，连这种细节都能设定啊。
　　原来如此，毕竟是梦呢。
　　基斯畏畏缩缩地对大姐姐举起手，像是要发问。
　　「……那个，我们的对象的设定，到底能够细到什么程度呢？」
　　「不管多细都可以哦。性格，口癖，外表，对您的好感度，对象是谁，是什么人都可以。就算是虚构的人物也没问题」
　　「你当真么」
　　「当然」
　　我不由得再问了一遍，结果得到了大姐姐果断的回答。
　　也就是说，不管是有名的偶像，还是身边的女生，或是二次元里出现的女生都可以？
　　「……那个，这难道不会有肖像权之类的侵权嫌疑么？」
　　「没问题，毕竟是梦嘛」
　　「说的也是」
　　大姐姐果断的回答让我安心下来。
　　如果是梦的话，做什么都没问题。
　　达斯特也小心翼翼地举起手。
　　「……对，对象是没有年龄限制的吧？呃，我，我并不是想这样点单，只是，出于好奇，问问……」
　　「没有，客人的任何喜好都能被接受」
　　大姐姐毫不动摇地妙答。
　　我又忍不住问了。
　　「这，这个真的没问题么？那个，条例之类的，各种……」
　　「没问题，毕竟是梦嘛」
　　「说的也是」
　　如果是梦的话，做什么都没问题。
　　什么嘛，这个魅魔的春梦服务简直是无敌万能啊！
　　我们三人默默地写着调查表。
　　对，和店里其他的客人一样。
　　「因为三位客人设定的时间都是三个小时，所以应付金额为每人5000厄里斯」
　　好便宜！
　　我拿出钱包准备付钱的时候，被这个实惠的价格吓到了。
　　当然，我没去过类似的店，所以也无法仔细说明这有多便宜。不过这要比日本的那种店要便宜太多了。
　　察觉到我的惊讶的大姐姐说。
　　「……对我们来说，我们只需要可以在这个城市平安生活的金钱就够了。而且，还需要吸取客人的一点精气」
　　说着，大姐姐调皮地笑了。
　　太棒了，这世上居然会存在此等让大家都能幸福的服务业么。
　　我的心完全被她们无私且充满慈爱的经营之道夺走了。
　　这下我一定要成为这里的常客，给她们贡献点GDP啊。
　　我不禁开始拜起了魅魔大姐姐，并低声地赞叹。
　　「啊……神明降临了……」
　　「请，请不要这样做，实在是担不起啊！那，那么最后请指定客人的住所以及本日就寝的时间。在客人就寝的时间带里，本店的魅魔会来到就寝中的客人身边，让客人做想要做的梦。最好不要喝酒哦，如果喝个烂醉，睡得太死的话，梦就做不成了」
　　听完大姐姐的忠告。我们离开了小店。
　　现在才傍晚，出了小店的我们，不约而同地决定分头行动。
　　「那，那就先别过了」
　　「啊，哦」
　　「再，再见！」
　　那两个人惴惴不安的，似乎想要尽快回到住所去。
　　其实我的心情也是一样的。
　　到指定的睡觉时间还有很久，不过必须早点回去准备，今晚一定要早早睡觉。
　　之后，我哪儿都没逛，径直赶回了大宅里。
　　5
　　「和真！欢迎回来！今晚的晚饭很厉害哦，你猜是什么？是螃蟹哦！刚才达克尼斯的老家的人，为了庆祝达克尼斯搬入这个家，送来了非常高档的鲜螃蟹肉哦！而且连高档酒都送来了！听说是她父亲为了感谢我们照顾她才送的礼物！」
　　一回到家里，阿库娅就满脸堆笑地出来迎接。
　　似乎这个世界里，螃蟹肉也是高档食物。
　　在日本生活的时候根本没有吃螃蟹的机会，没想到在异世界却吃上了……
　　「啊啊啊……本想着身为冒险者的自己将会一直过着穷苦生活，没想到自己也会迎来吃上高级螃蟹肉的这一天啊！……直到今天才觉得加入这个队实在是太好了……」
　　「这螃蟹有这么高级么？」
　　我有些不解地对向双手合拢做出饭前礼仪的什么鲜红螃蟹肉的惠惠发问。
　　随后惠惠用非常夸张的动作举起上臂，拼命地对我解释。
　　「这是当然的！举个简单的例子——如果吃了这个螃蟹，我今天就不被允许使用爆裂魔法的话，我会非常乐意忍耐，直到吃完后再去放爆裂魔法。这螃蟹肉就有这么高级！」
　　「哦哦，那真是厉害……！……等等，你刚才到底是怎么说的，再给我说一遍」
　　正当我和惠惠说着这种无聊的话时，达克尼斯已经将调味完毕的螃蟹肉，一盘一盘摆在了大厅的餐桌上。
　　阿库娅非常高兴地拿着4人份的酒杯走来。
　　全员围坐在桌前，准备马上开始吃螃蟹……
　　将从被漂亮地切断的螃蟹腿中挖出一块白与粉参杂的肉，沾点酱，放进嘴中。
　　「！？」
　　——我被这超群的美味震撼了。
　　缓和而甘甜，又浓缩了螃蟹特有的口感的味道在嘴里化开。
　　其他人也在默不作声地享受着螃蟹肉。
　　不行，这根本停不下来！
　　我将螃蟹的壳打开，吸着里面的螃蟹汁。
　　「和真和真，帮我点个火，我现在来教你这个高档酒的喝法」
　　说着，将螃蟹壳里的内容快速清空的阿库娅，把木炭放入了小小的锅中，并在上面叠了一个铁丝网。
　　就是做成了一个简单的小火炉。
　　我照着她说的，给木炭点了火。她将稍微留有一点螃蟹汁的螃蟹壳，放在铁丝网上。
　　然后再把被称为高级酒的，像是日本清酒一样透明的酒倒到螃蟹壳中。
　　阿库娅兴高采烈，等着螃蟹壳烤得稍微有点焦以后，便拿起来趁热吸了一口。
　　「嚯……」
　　最后露出了尝到了绝顶美味的表情。
　　这一连串的动作像极了嗜酒大叔，不过在一旁看着的成员们也都嘴馋地吞了吞口水。正想要和大家一起尝试一下的我，突然回过神来。
　　——这是一个陷阱！
　　今天晚上魅魔大姐姐还要过来，这件事却因为螃蟹太过美味而差点遗忘掉了。
　　大姐姐不是说过么，最好不要喝得烂醉如泥，否则就做不了梦了。
　　冷静，我是个有忍耐力的男人。
　　我是个拥有钢铁般的精神与意志力的男人。
　　「！？这个可以有啊！确实很美味！」
　　不要被诱惑了！
　　不要被达克尼斯的赞叹诱惑！
　　那东西，恐怕喝了一口以后就停不下来了了。
　　这样下去，绝对会顺势，不，绝对会暴饮暴食，吃得昏天暗地。
　　毕竟螃蟹太美味了，而酒也非常棒。
　　「达克尼斯，也给我来一口！我一直都想要尝尝酒是什么滋味哦！给我喝嘛给我喝嘛！」
　　「不行，我听说从小喝酒的话，身材会走形的哦」
　　听了这句话，惠惠看了一眼高高兴兴地喝着酒的阿库娅，达克尼斯也无言地注视着她。
　　「……？怎么」
　　随后，达克尼斯发现了并没有搭理她们，而是在一旁偷偷忍耐着的我。她不解地侧过脑袋。
　　「……怎么了和真，你以前没喝过酒吗？……还是说，我家的螃蟹不合你口味？」
　　她的神情透着一些不安。
　　不对，才不是这样，螃蟹确实很美味。
　　「不，螃蟹非常美味，这是毫无疑问的。但是，今天中午我和基斯他们已经喝了很多酒了。而且我也根本不懂品酒，今天就不喝这么多了……明天吧！明天一定喝！」
　　听了我的狡辩，达克尼斯放下心来舒了一口气，温柔地笑了。
　　不要啊，不要用这种纯洁的笑容攻击我。明明平时只会说一些说脑残的话降低我的好感度，为何今天却……！
　　却这么……！！
　　「嗯？你觉得这酒明天还可能有剩吗？我绝对会全部喝光的哦。和真不喝再好不过了！你的那份也给我喝吧，耶！」
　　可恶，这个愚蠢得稳定的家伙真是可恨。
　　达克尼斯再度对我笑了出来。
　　「……嗯，是吗。那就多吃点填饱肚子吧，这算是我报答和真照顾的小礼物」
　　达克尼斯的态度让我感到十分愧疚，胸口隐隐作痛。
　　好吧，那就和大家一起喝酒，一起吃饭，先别管这么多了。
　　明天早上去向白跑一趟的魅魔大姐姐道歉吧。
　　和这些家伙开怀畅饮，明天再好好努力吧。
　　没错，不过是调查表的内容会变成非常真实的梦境出现在我面前而已。
　　并且，梦到的梦在第二天起床的时候也不会忘记。仅此而已。
　　看看眼前的达克尼斯的面庞吧，再看看大家的笑容吧。
　　到底哪边更重要！
　　再想想自己在调查表上写了什么！
　　…………没错，从一开始就没有任何烦恼的必要。
　　我以似欲将螃蟹一扫而空之势站了起来。
　　「虽然有点早，但是我想先睡觉了。达克尼斯，多谢款待。大家晚安哦！」
　　
　　[[IMG,78b43a4bfc0927055a0fab4ae3c0bf42,800,1136,84990]]
　　
　　我毫无犹豫地躲回了自己的房间。
　　6
　　我把房门关起来并上锁，再把窗户的锁打开。
　　魅魔并没有要求我把窗打开，不过这算是以防万一吧。
　　明明是我请人家过来一趟，怎么能再给人家添麻烦呢。
　　我没有钟，所以不知道确切的时间，不过我指定的时间应该是快到了。
　　我不得不在时刻到来之前睡着，不过却因有些紧张和兴奋而睡不着。
　　不好，心跳都开始加速了。
　　啊啊，怎么办怎么办，又紧张又期待又兴奋，睡都睡不着了！
　　我到底在床上挣扎了有多久呢。
　　我爬出床，打算去庭院里做些放松身心的体操，让自己热血冲头的脑袋冷静一下。
　　或许稍微活动活动身体就会觉得困了。
　　我这么想着，穿上睡衣来到庭院。
　　在万籁俱寂的黑夜之中，我借着月光与千里眼技能带来的夜视能力，在庭院做轻度体操。
　　站在积满了雪，变得一片洁白的庭院中央的我，不意间察觉到在庭院一角的无奇的墓碑被雪盖了起来。
　　我走近墓碑，将墓碑上的雪扫开后，『安娜』的名字便显现出来。
　　我满足地点点头。不知不觉中，我已经因为运动而稍微出了点汗。
　　毕竟只是让人家给我做个梦，这点事情应该不需要在意……
　　不过礼貌起见，还是洗个澡吧。
　　在万籁俱寂的夜晚，我回到大宅，并朝浴室进发。
　　毕竟这里原本是贵族居住的别墅，所以浴室里也放着很多特殊的魔道具。
　　简而言之，就是可以靠魔力发动的加热装置之类的东西。
　　因为不需要使用大量的魔力，所以一般人也能使用。
　　消耗了魔力以后会感到有些疲惫，不过这也是没办法的事情。
　　我点亮了浴场的灯，并在浴场外面挂上『使用中』的牌子。
　　脱下衣服，将衣服放进篮子里，好让别人明白现在是谁在用浴室。
　　没错，我是为了避免不发生漫画里经常出现的那种桥段，才如此小心翼翼。
　　这种美妙的展开仅在魅魔的梦中实现我就满足了。
　　毕竟都生活在同一个屋檐之下，所以想尽量避免和其中某人的关系变得尴尬。
　　并且在这种情况下，就算是女生在男生洗澡的时候闯进来，也会变成男生的错。
　　如果万一真的出现这种情况，我一定要顽强对抗。
　　在女生发出惨叫之前，我先惨叫出来，将其置于痴女的立场吧！
　　「不过，这种桥段还是仅限于漫画之中啊」
　　我使用魔力加热浴室里的水，将身体浸入水中并没过肩膀，自言自语道。
　　在更衣室的油灯射出的昏暗灯光的照耀下，我在浴缸里悠闲地伸展手脚。
　　然后长舒一口气，在不意中袭来的倦意的包围下，闭上了眼睛。
　　7
　　不知我睡了多久。
　　浴室外面的更衣室传来了咔哒的声响，我也因此睁开了眼。
　　虽然觉得那是幻听，但是并不认为自己会在这种寂静的环境下听错什么东西。
　　我不是在外面挂着『使用中』的牌子么……？
　　当然也有阿库娅搞恶作剧，把牌子拿掉的可能。不过，都这个点了，再怎么调皮也该睡了吧。
　　算了不管了，反正不会有人大半夜来浴室。
　　更衣室里还有我放在篮子里的衣服，那里还点着油灯。
　　就算有人闯进来也会瞬间明白浴室里有人吧。正当我这么想的时候——
　　大宅中吹来一阵极其不自然的阴风，将油灯的火吹灭了。
　　这种感觉和前几天大宅闹鬼的时候类似，好像有谁在附近……
　　但是，我的敌人感知技能完全没反应。
　　……算了不管了。就算灯被灭了，能够使用夜视技能的我也不会有任何困扰。
　　透过浴室的窗口射进来的月光已经将这里照得足够明亮。
　　就在我打算睁一只眼闭一只眼的时候……
　　——喀拉，更衣室的门打开了。
　　我终究还是被这个声音吓得慌了手脚。
　　喂喂喂，这个时机也太奇怪了吧。
　　她似乎是提着灯过来的——虽然不知道『她』是谁。
　　既然如此，她应该能因篮子里的衣服察觉到是我在入浴吧？
　　并且，既然拿着灯，就表示她不是在黑暗中也能看的一清二楚的阿库娅。
　　那么，就是惠惠或是达克尼斯了——
　　突然，那个『她』拿着的油灯的光芒也消失了！
　　「哇！？怎，怎么回事，为什么灯会……？」
　　透过玻璃传来的，是显得有些困惑的达克尼斯的声音。
　　「……真没办法，今晚是月夜，应该没问题吧……」
　　说着，达克尼斯在玻璃门对面的更衣室，脱下了衣服……喂喂喂喂喂！
　　我正想慌忙地喊出声时，突然觉得有些可疑。
　　这个状况很像是某人故意设计的。
　　按常理来说根本不可能出现这种剧情。
　　没错，这个展开实在是太顺心了。就算我的幸运度再怎么高，也都不……
　　……不，等一下。
　　我记得在发生这件事之前，我因为觉得很困所以闭上了眼睛。
　　原来如此，也就是说，现在的状况是……！
　　「嗯……今晚的月亮，真的…………」
　　双手将长发撇到脑后，自言自语地走进浴室的达克尼斯——
　　与在阴暗之中堂堂正正地坐在浴缸里的我四目相对。
　　「「………………」」
　　当然，我们两人都是赤身裸体。
　　在月光的映衬下，达克尼斯吹弹可破的白皙肌肤显得异常耀眼。
　　怎么说呢，之前虽觉得她的身材非常性感，但没想到破坏力居然强到了这个地步。
　　本以为作为圣骑士，经常锻炼的她的身体会更加紧致，不料她依然前凸后翘……
　　嗯，或许是魅魔特别将她的身材参数往我的好球区里修正了一下吧。
　　忘了遮羞的达克尼斯呆呆地站在我面前。而我不紧不慢地举起一边手，对她打了招呼。
　　看着我这个举动，她目瞪口呆，随即在原地缩成一团，挡住自己的胸口。
　　「……什……什……什什什什什——！？」
　　「……？怎么了达克尼斯，快过来呀。嗯，首先先帮我搓搓背吧」
　　「！？！？！？！？」
　　不知是不是对走出浴缸，坐在木头小椅子上转过背去的我的举动感到很吃惊，达克尼斯的嘴巴一张一合的。
　　这个达克尼斯到底是怎么回事。
　　感觉与平常的大有不同，非常新颖呢。果不愧是魅魔造出来的达克尼斯。
　　但是，为什么出现在我梦中的是达克尼斯呢。
　　难道是因为我只在调查表上写了『长得漂亮，身材姣好的大姐姐』吗？
　　看来下次要做出更加详细的设定了。
　　「你，你你，你你你到底在说什么啊！？不，呃，那个，为什么你会这么淡定——还有，为什么你会突然要求我帮你搓背呢！？一下发生太多事情我的脑子都处理不过来了……！」
　　好厉害，这是何等真实的体验！
　　魅魔太厉害了，简直超级厉害！
　　「哎呀，现在可不能光顾着感慨呢。我可没有设定什么忍耐Play哦，你快老实过来吧……啊，说起来，调查表上写的是『长得漂亮，身材姣好的，容易害羞，不谙世事的大姐姐』啊，那这样刚刚好呢」
　　「！？」
　　听了我的自言自语，达克尼斯的表情已经变得极度不知所措。
　　这种新鲜的体验是不错。这里应该是需要我主动点么。
　　「设定上你是没见过什么世面的，会这么慌张也情有可原。不过，还是请你帮我搓搓背吧」
　　「！？那，那个…………在这种情况下，我帮和真擦背才是世间的常识吗！」
　　达克尼斯虽然慌张，但也还是战战兢兢地接近我的背。
　　我大大方方地朝她看了一眼，她便迅速藏起自己的私密部分，坐下来缩成一团。
　　「这种新奇的表现真是不错呐。不过，还请你麻利一点哦，我的忍耐也是有限度的」
　　「你，你你你……！你到底有没有认清现在的状况啊！？如果这件事被阿库娅和惠惠知道了的话，她们到底会怎么说……！」
　　「到那时，就让大家一起过来洗澡不就行了么？」
　　「到底怎么回事！？今天的你到底是吃错什么药了！」
　　「喂，你怎么这么闹腾啊。你以为现在多少点了，会吵到邻居的哦？不没常识也要有个限度吧」
　　「就算在这种状况下对我说出这么具有常识性的指责我也——！难，难道错的是我么！？只是因为我没见过世面！？因为我太没常识！？难不成我才是怪胎么！」
　　「你不一直都是怪胎么。哦对，现在是在梦中，所以怎么吵都没问题……好的，拜托你快点帮我擦背哦」
　　「呜呜……为，为什么会变成这样……不过，无法抵抗这种不由分说的命令的我的性癖实在是太……」
　　达克尼斯面红耳赤地抱怨着，来到了我背后。
　　不知不觉中，她拿起毛巾，以正坐的姿态坐在我背后的地面上。
　　最后，她老实照着我的话，认真地给我擦背——虽然动作非常生硬。
　　「嗯……总觉得这种体验好新奇啊……明明平时都会被你蠢哭，没想到你害羞的样子这么可爱呢」
　　「你，你……！总觉得今天的你说话有点像大叔啊！这，这样就行了吧！我，我是不是也该告辞了呢……」
　　尽力不去看我的裸体的达克尼斯，畏畏缩缩地说着。我享受着她这种清纯可爱的态度，明确地宣告。
　　「你到底在说什么蠢话啊。虽说是调整了几个设定，但是按照真·常识——呃，按照常理，你应该知道这之后该怎么办吧？接下来就不要用毛巾，用——」
　　「太奇怪了太奇怪了！就算我很没常识，我也觉得这种事实在太奇怪了！」
　　——达克尼斯泪流满面，通红着脸盯着我。就在这时。
　　「你这贼人！快滚快滚！各位，有人贼人闯进家里了！」
　　阿库娅的声音在大宅中回荡。
　　喂喂喂，我可没有写过『在高潮部分时被打岔』这种设定哦！
　　我抢过达克尼斯手中的毛巾，迅速缠在腰间，冲出了浴室。
　　我瞟了达克尼斯一眼，她挡着自己的胸口，面红耳赤地瘫坐在地上，抬起视线望着我——眼角还噙着泪花。
　　可恶，明明就快到激情的时刻了，没想到那家伙在梦中都要捣乱。这次一定要好好修理修理她！
　　我缠着一条毛巾来到大厅。发现一个比早上见到的魅魔大姐姐要年幼的，瘦小的魅魔女孩被阿库娅按在身下。
　　而穿着睡衣的惠惠还在拿着魔杖威吓她。
　　「和真，快看快看！这个贼人被我的结界缠住，动不了了……啊，这边还有一个贼人啊！」
　　「你说谁是贼人啊！……咦，怎么回事？为什么小魅魔会出现在这里啊？」
　　我一边对将把缠着一条毛巾的我当成贼人的阿库娅吐槽，一边对登场人物过多的梦境感到违和。
　　并且，连魅魔本身都出现了。这真是有够蹊跷的。
　　「其实我在这个屋子里设下了强力的结界哦。我感觉到结界有反应所以过来一看，就发现这个魅魔被结界缠住，动弹不得。她似乎是想进这个家哦！魅魔会袭击男性，所以她一定是冲着和真来的！但是，现在没事了，我现在马上把这个杂鱼恶魔给消灭掉！」
　　阿库娅的话让魅魔发出了小声的悲鸣。
　　咦。
　　好奇怪，真的好奇怪。
　　这么说，之前在浴室见到的达克尼斯是……！
　　不不不，现在不是想那个的时候，重要的是眼前这个魅魔怎么办！
　　果不愧是一直都做些多余的事情的阿库娅，居然在我不知情的情况下给大宅加了结界。她瞬间拉开了与魅魔的距离，用食指指着魅魔大喊道。
　　「你就认命吧！现在我马上使用强力的对恶魔用魔法…………？和真，身为男人的你最好不要过来哦？否则会被魅魔操纵……」
　　我无言地来到魅魔面前，抓住她的手，拉着她往大门跑。
　　「喂，等一下等一下！和真你到底在干什么！她是恶魔哦，是盯上了和真的精气，来袭击和真的恶魔哦！」
　　阿库娅厉声大叫。
　　而惠惠因为我刚才的举动愣了一会儿，随后也马上架起武器，试试盯着魅魔。
　　魅魔用轻得只有我能听见的声音说道。
　　「客，客人对不起！不用管我了，毕竟我只是一介小妖怪！结界的事情是出乎意料，但是悄悄来到客人们的枕边可是我们最拿手的技能与义务，会被抓住也全是我的不成熟与大意所致！我不能让客人丢丑，我会装作是野生的魅魔，老实被她们消灭掉的，请客人装作对此毫不知情！」
　　我像是要保护住对我道歉的魅魔的后背似的，转身挡在了阿库娅她们的面前。
　　后手把魅魔推向玄关。
　　并且，对阿库娅她们举起拳头，摆出攻击架势。
　　「客，客人！？」
　　魅魔发出了小声的惊呼。
　　「……喂，你到底想要干嘛？我好歹也是女神，是不会放着恶魔逃跑的哦？和真，如果你不想被我的攻击牵连到的话就快点让开！」
　　阿库娅皱起眉头，说出了这种地痞小混混爱说的话。
　　「阿库娅，现在的和真恐怕是被魅魔给勾魂了！和真之前也非常奇怪，还说了什么梦啊设定啊什么的怪话！可恶，你这梦魔，居然让我受到那种屈……屈辱……！看我不把你杀了！」
　　顶着湿漉漉的头发，穿着衬衣与小短裙，光脚跑出来的达克尼斯对魅魔大喊着。
　　两眼灌满泪水的她的偏激发言，让我一个劲儿地后退。
　　「和真！你到底是怎么了？虽说长得很可爱，但那可是恶魔哦！是怪物哦！你快清醒过来，那是我们应该打倒的敌人！」
　　惠惠在惊讶之余，用冷酷的眼神盯着魅魔，下了最后通牒。
　　虽然她的视线是很可怕，但我并不打算逃避。
　　我头也不回，对魅魔挥挥手，示意她赶快逃。
　　这时，阿库娅往前走了一步，猫下了腰。
　　「看来，不认真和和真打一架是解决不了呢……！没问题，你放马过来吧！把你修理了一顿以后，我就送这个魅魔上西天！」
　　她叫喊的同时便朝我飞奔了过来，
　　看着这一幕的魅魔，发出了惨叫——虽然声音还是很小。
　　「客，客人！！」
　　我还有绝对不能背叛的事物。
　　那就是，因为相信我才把秘密告诉我的那些朋友们的信任。
　　我还有绝对要守护的事物。
　　那就是，愿意满足寂寞的男人们可悲的欲望的，藏在我背后的温柔恶魔。
　　我握紧双拳。
　　「来战个痛啊！！」
　　我用热血地咆哮着，声音响彻了震动大宅。
　　8
　　「…………」
　　我在蹲在庭院的一角，默默地进行除草工作，感受着背后无言刺过来的视线。
　　最近，打扫这个墓地成为了我每日的必修课。
　　「呐，你也该忘了这件事了吧。话说，在那种情况还被情势压倒，老实照我说的去做的你也有问题吧」
　　「……！…………」
　　背后的达克尼斯欲言又止。
　　达克尼斯一直双手交叉在胸前，在我背后无言地盯着我。搞得我都不能专心除草了。
　　那之后，以寡敌众的我，还是让魅魔女孩成功逃跑了。
　　而达克尼斯也自以为我那时是被魅魔操控，所以并没有多说什么，但是……
　　「…………你真的不记得那晚上的事了吗？你真的是因为被魅魔操纵，所以没有那晚上的记忆吗？」
　　达克尼斯终于开口。她一再向我确认此事。
　　「嗯，很遗憾，我不记得了。我唯一的感觉就是我做了个好梦」
　　难得她以为我是被魅魔操控，不加以利用怎么行。
　　而且，这样对双方都有好处。
　　「是，是么。那，那就好……嗯，这也是没办法的事，毕竟也算是一种事故吧。我还是快点忘了这件事……不过那时的你，总觉得有些强硬，有些可怕，不过那也不错呢。只是，仗着我不懂就胡乱教我一些奇怪的常识可不好哦」
　　
　　[[IMG,2543cbe434a4117b094e0c172abafb17,800,1136,73363]]
　　
　　「话说，你又不真是那种什么都不知道的大小姐。你应该多学学常识哦。再说，这次的事件不管怎么想，错都不在我吧。我明明都点亮了油灯了，还在外面挂了『使用中』的牌子。不知是谁的恶作剧……」
　　「……喂，喂，你果然还是记得昨天晚上发生的事的吧！你真是被魅魔操控了才做出那样的行动的吗！」
　　达克尼斯在我背后拼命摇晃着我的肩膀，而我完全没有理会她，默默地进行除草作业。
　　虽不知是谁的恶作剧，但我对它还是心怀些许感激的。
　　不管怎么说，这样一来，异世界生活总算是稳定了。
　　衣食住问题都解决的话，之后的冒险会轻松很多。
　　我来到这个世界以后，终于住进了能够安身立命的场所。
　　今晚的睡眠一定会很踏实吧。
　　没错，如果那个响彻全城的，像是要将我的安宁全部摧毁的广播没响的话——
　　「Destroyer警报！Destroyer警报！机动要塞·Destroyer现在正在接近本市！各位冒险者，请全副武装来到冒险者公会！城里的居民请马上前去避难！」