　　第三章 为这位幽灵少女伸出援手！
　　1
　　我拉着阿库娅，去往某个地方。
　　我让达克尼斯等在公会里，以便在好任务出现的时候就抢先将它接下。
　　惠惠一大早就不知去了哪里。
　　那家伙偶尔会像这样消失不见，她到底是去干什么了呢？
　　——我们队的平衡性太差了。
　　总之，就是优缺点太过明显。
　　阿库娅作为大司祭应该也算是挺优秀的，我们队的肉盾，达克尼斯也确实是蛮厚的，基本上不需要使用恢复魔法。
　　惠惠在瞬时最大火力输出上远强于其他的魔法师，一发魔法就能解决问题。
　　但是现在的问题，是需要一个安定的火力点。
　　这样一来，就不得不由我来学习技能并战斗。但我毕竟是被称为最弱职业的『冒险者』，再怎么拼命也不会强到哪儿去。
　　真想学到一些能够成为主打武器的技能。
　　于是，在前几天的地城冒险中升了级的我，来到了某家店铺。
　　「好，到了哦，听好了阿库娅。我先说清楚，你可绝对不要捣乱，绝对不要大打出手，也绝对不要使用魔法，听懂了吧？」
　　这是一间小小的贩卖魔法道具的魔道具商店。
　　阿库娅看着商店的招牌，不解地侧过脑袋。
　　「喂，为什么我要被你禁止干着干那的呢？我一直都想问你啊，你到底把我当什么人了？我难道是什么流氓土匪么？我可是女神哦？我是神明大人哦？」
　　我拉着在身后抱怨个不停的阿库娅，打开了商店的大门。
　　挂在门上的小铃铛发出了叮当叮当的清脆声响，告诉店主我们的光临。
　　「欢迎光……啊啊啊！？」
　　「啊啊啊！？终于出现了呢，你这可恶的亡灵！你居然敢在这里开店么！？明明身为女神的老娘还被迫睡在马厩里，你居然能开店！？你这巫妖也太得寸进尺了！我要以神的名义把你的店给烧了！」
　　我用短剑的剑柄敲了敲一进入店里就忘了我之前的提醒，大吵大闹起来的阿库娅的头。
　　然后将双手抱头全身缩成一团的阿库娅扔在一边，对担惊受怕的店主打招呼。
　　「哟，维斯，好久不见了，我来光顾你的店了哦」
　　2
　　「……哼，这家店连茶水都送不出来么？」
　　「啊，对，对不起！！我现在就去拿！」
　　
　　[[IMG,f591ea7a2d3d59fe01bfd960453a1fa9,800,1136,77266]]
　　
　　「不用给她拿茶了！话说，给个人上茶的魔法道具商店简直闻所未闻啊！」
　　我制止住了打算老实听从阿库娅阴湿的刁难的维斯。
　　第一次来到魔道具商店的我在店里转来转去，并顺手拿起商品把玩。
　　我现在拿着一个小小的药瓶。
　　「啊，这个东西如果受到强烈的冲击就会爆炸的，所以要小心点哦」
　　「啊？你当真！？」
　　我慌忙地把小瓶子放了回去。
　　然后再把手伸向其旁边的一个瓶子……
　　「啊，这个东西一开瓶盖就会爆炸，所以……」
　　我又轻轻地把这个瓶子放回去，再拿起它旁边的瓶子。
　　「这个又是？」
　　「碰到水以后就会爆炸」
　　「……那，那这个呢？」
　　「加热就会爆炸……」
　　…………
　　「你这家店只放了炸药么！」
　　「才才才，才不是！只不过是爆炸系列的药瓶都摆在那个柜子上而已！」
　　哎呀，现在可不是干这种事的时候。
　　我来这里不是为了买魔法道具的。
　　我不顾擅自倒了茶，在一旁吸溜地喝着的阿库娅，切入了正题。
　　「维斯，你以前说过吧？说能教给我一些巫妖使用的技能，我现在有富余的技能点了，你能不能教我一些技能呢？」
　　「噗！」
　　「咿呀啊啊啊啊！」
　　听了我的话，阿库娅把口中的茶水喷了出来，茶全喷到了维斯身上。
　　「喂，你到底在想什么啊，和真！巫妖的技能？你说你要学巫妖的技能！？我还在奇怪以前你接过这个女人的名片的时候到底和她说了啥呢！巫妖的技能全都是邪道哦！学了这种技能的话可不得了呢！你听好了，巫妖是就像喜欢阴暗潮湿的蛞蝓的亲戚一样的物种哦」
　　「太，太过分了！」
　　听到阿库娅无情的定论，维斯泪流满面。
　　「不，我才不管巫妖是蛞蝓的亲戚还是从兄弟——巫妖的技能一般是无法学习的吧？我觉得，如果能学到这种技能的话，或许能够提高队里的战斗力呢。你也明白以我们现在的力量，根本无法对付强大且数量多的敌人吧？」
　　「但是……身为女神的我，根本无法容忍作为我仆从的人学习巫妖的技能啊……」
　　听了我的话，阿库娅虽然不停地小声抱怨着，但也还是从了。
　　维斯听了阿库娅的抱怨，战战兢兢地问道。
　　「『身为女神』……？那个，之前我也差点被您用亡灵超度轻易消灭掉了……难不成，您是真正的女神大人么？」
　　啊，不好。
　　要问阿库娅的真身是什么，果然巫妖这种怪物是最清楚的吧。
　　而我自己到现在这一刻还在怀疑阿库娅是不是真正的女神。
　　「算是吧。看你不会到处乱传这件事，我就告诉你吧。我名叫阿库娅。没错，就是被阿库西斯教团信仰的女神，阿库娅。放尊敬点哦，巫妖！」
　　「咿！」
　　维斯露出了前所未有的恐慌表情，躲到了我的背后。
　　对巫妖来说，神这类的存在果然是与天敌无异呢。
　　「喂，维斯，虽然亡灵族和女神的关系就像是水和油，不过你也不用这么怕她哦」
　　我一个劲地安慰着她，但她却说。
　　「不，不是这个意思……只是听说阿库西斯教团的人脑子有问题的比较多，最好不和他们扯上关系——这是世间的常识。而她说她就是相当于阿库西斯教团首领的女神，我……」
　　「你说什么！？」
　　「对对对对，对不起！」
　　「……唉，话题根本没进展啊……」
　　我将阿库娅赶到一旁，让她在店里随意逛逛，看看商品。
　　她老实地在店里左看看又逛逛，顺手将一些药瓶拿起来，嗅着里面的味道。
　　我一边提防着她干出什么麻烦事，一边重振精神对维斯说。
　　「说起来，最近我听说和真先生一行人打败了贝尔迪亚先生呢。那个贝尔迪亚先生在魔王干部中也算是剑技非常厉害的人了，你们真是厉害呢」
　　说着，她对我露出了温柔的微笑……
　　……咦？
　　「『那个贝尔迪亚先生』？这种说法就像是你认识她一样呢。难道是因为同是亡灵族，所以互相认识么？」
　　面对我的疑问，维斯像是在闲聊一样轻松地说。
　　「啊，我之前没说清楚呢，我也是魔王军干部之一哦」
　　嘻嘻笑着的她，说出了这样的话。
　　…………
　　「拿下！」
　　在商品的架子之间转来转去的阿库娅，突然朝维斯扑了过来！
　　「等一下！阿库娅大人，求您了，听我解释吧！」
　　被阿库娅压在身下的维斯，发出了悲鸣。
　　阿库娅擦擦脸颊上的汗，作大功告成状。
　　「太好了和真！这下负债就能还清了！别说是还清，还可能有富余呢！这下不用说是租房子，连一栋豪宅都能买下了啊！」
　　阿库娅欣喜若狂地喊着。
　　我蹲下身，看着被阿库娅制服的维斯。
　　「喂阿库娅，姑且先听听她的说法吧……那个，干部是什么意思呢？如果你说你是魔王军的间谍的话，恐怕身为冒险者的我也不能放过……」
　　听完，维斯欲哭无泪地拼命辩解着。
　　「不对不对！我只是受魔王先生之托，维持魔王城的结界而已！至今为止我并没有伤害过什么人，说是干部，也不过是个干部（笑）！把我干掉也不会得到任何赏金哦！」
　　维斯的话让我和阿库娅面面相觑。
　　「……虽然不知道你在说啥，不过以防万一还是先消灭了为好呢」
　　「等一下啊阿库娅大人！」
　　被阿库娅压在身下的维斯再度发出嚎叫。
　　我赶忙伸出手阻止开始咏唱魔法的阿库娅。
　　「呃，什么意思？也就是说在游戏之中经常出现的，主角把所有干部都打倒之后就会给主角开启通往魔王城的道路的剧情？那，维斯只是负责维持那个结界的？」
　　「我是不懂youxi是什么东西，不过，就是这么一回事！是魔王先生拜托我的。它说见我在城市里开店悠哉地生活，这样太屈才，所以让我兼任魔王军的干部，维持一下结界！说是大家都不会想到魔王军干部会在人类的城市里开店，所以就能保证结界平安无事！」
　　「也就是说，只要你还活着，人类就无法攻入魔王城吧。这已经给我们添了不少麻烦了哦。和真，还是把她给做掉吧」
　　听到阿库娅的话，维斯哭了出来。
　　「等一下！请等一下！以阿库娅大人的力量，是能够轻松打破只靠两三个干部维持的结界没错！但魔王军干部总共八个人，就算打倒了我，还剩下六个干部。就算是阿库娅大人也无法打破六个人的结界哦！想要攻进魔王城的话，不论如何都要将其他的干部消灭掉。所以，还请阿库娅大人在将干部消灭到能够打破结界的程度之前，放我一条生路……！我还有一些不得不去完成的事情……」
　　面对被她制服，哭泣着的维斯，阿库娅也露出有些微妙的表情。
　　然后时不时地朝我这边投来视线，观察我的状态……难道是想让我做主么。
　　「呃，我觉得这没什么不好吧？反正就算现在消灭了维斯，结界也还是无法被破坏不是么？而且，本来结界是不得不将所有干部打倒才能解除，因为有阿库娅的存在，不用将所有的干部打倒都能解除结界吧？那么，只要等着别人打倒除了维斯以外的干部不就行了吗？」
　　倒不如说，我实在不认为像我们这种不成熟的团队能够把魔王军干部怎么着。而且我也不打算去干这么危险的事。
　　就算我们什么都不干，像持有魔剑的剑圣——御剑那样带着特典转生过来的人，也会将魔王军干部杀掉的吧。
　　但是，只要维斯还在，结界就无法被打破，他们也没办法抢先打倒魔王。
　　那么，在我们强大到能够打倒魔王之前，保持现状是最好的。
　　没有看透我的卑鄙打算的维斯，在听了我的话之后喜笑颜开。
　　「但是，真的好吗？魔王军干部那群人姑且和维斯是熟人吧？你难道就不会记恨打倒贝尔迪亚的我们吗？」
　　维斯对此稍微思考了一下，说道。
　　「……我和贝尔迪亚先生的关系也没有特别好呢……他经常在我走路的时候将自己的头滚到我的脚边，偷窥我裙底。在魔王军干部之中和我关系好的人只有一个。而那个人……恐怕不会这么容易死掉吧……而且」
　　说着，维斯她——
　　「我此时此刻，也是打算作为一个人类活着的」
　　露出了有些寂寥的微笑。
　　3
　　「呃，那么，我就将我自己的技能全都展示一遍，遇到什么想学的就趁此机会记下来吧。毕竟以前也放了我一条生路，这算是我小小的报恩……」
　　维斯说完，又突然像是想到了什么似的，来回看着我和阿库娅，显得非常慌张。
　　「怎么了？」
　　维斯有些胆怯地看着阿库娅。
　　「我的技能基本上都是没有对象的话就无法使用的。也就是说……没有谁来当我的靶子的话……」
　　原来如此，是这么回事啊。
　　「喂，阿库娅，你上」
　　「啊？区区亡灵族想对身为神明的我用什么技能啊？」
　　面对阿库娅的威吓，维斯惶恐地退后了几步。
　　「呃，那个……<生命吸收（Drain·Touch）>这个技能如何？啊，当然我只会吸收一点点体力哦！如果只是想要让和真先生学习技能的话，只用吸那么一点点，引发效果的话应该就能学会了！」
　　维斯慌忙地解释着。而阿库娅突然露出了凶恶的笑容。
　　毕竟两人一个是强大的巫妖，一个是女神，都是厉害的家伙。
　　但是看着现在两人的状况，根本就不知道哪边是女神，哪边是巫妖。
　　「没事哦。完全没问题，你吸多少都没事，来吧！」
　　阿库娅伸出了自己的手。
　　维斯诚惶诚恐地结果她的手……
　　「那，那我就失礼了……………………？……咦？怎么回事？」
　　我都不知道发生了什么。而这对维斯来说似乎也是意料之外。
　　「哎呀哎呀你怎么了？你不是要吸收我的魔力与体力吗？哎呀哎呀，明明都是亡灵族最高位的怪物了，竟然连吸收技能都用不出来么？」
　　与得意洋洋的阿库娅相反，维斯看上去随时都可能哭出来。
　　「到，到底是怎么回事嘛——————！？」
　　看来阿库娅是在抵抗着她，不让她吸收能量。
　　——我无言地对她的后脑勺扇了一巴掌。
　　「好痛！？喂和真你能不能不要打断我啊！这是巫妖和女神的战斗哦！我毕竟也是女神之中的精英，怎能让她这么轻易地吸收呢！」
　　「不，这样我就学不到技能了，你就让她吸一点嘛……抱歉啊，维斯，这家伙似乎是因为自己的职业性质而老想与巫妖作对呢」
　　我代替阿库娅对维斯道歉。维斯却大幅度地摇摇头。
　　「没，没事的！那，那个，都怪我是巫妖……」
　　我让维斯重新展示了技能。
　　「那，那就失礼了……」
　　维斯握住了阿库娅的手，再度使用<生命吸收（Drain·Touch）>。
　　<生命吸收（Drain·Touch）>似乎是亡灵族特有的技能，能够吸收对手的体力与魔力。
　　同时，也能将自己的体力与魔力分给对手。
　　只要灵活使用这个技能，或许能弥补队里火力不足的情况。
　　看了维斯的技能以后，我确认了一下自己的冒险者卡片。
　　卡片上确实出现了一个叫做<生命吸收（Drain·Touch）>的技能名。
　　我毫不犹豫地消费了技能点，学习了这个技能。
　　「那个，我说，阿库娅大人？已经没事了哦，可不可以请您把手放开……还有，被阿库娅大人抓住的手不知为何开始发麻了，请您快放手吧！」
　　「…………」
　　我仔细一看，阿库娅听完维斯的话以后，便用左手紧紧攥着维斯的右手，不仅如此，还将自己的右手也搭了上去。
　　「阿，阿库娅大人？那个，现在手感觉好烫啊……还有，好痛，那个，好痛啊！阿库娅大人，我的身体开始渐渐的……像要蒸发一样被渐渐净化了！要消失了，要消失了，阿库娅大人！这样下去我会消失的！」
　　「你到底在趁乱干些什么啊」
　　「好痛！」
　　我向着抓住维斯的手不放，欺负维斯的阿库娅脑袋打了一拳。
　　总觉得维斯的身影似乎变得淡薄了一点，不知道是不是我的错觉。
　　——正在这时。
　　「打扰了，维斯小姐在不在？」
　　一个中年男子打开了门走进店里，门铃叮当作响。
　　4
　　「「「恶灵？」」」
　　情况大概是这样。
　　到访的人，是经营不动产的。
　　似乎是最近城里空闲的房子，经常出现各种各样的幽灵。
　　那人还去冒险者公会问了问，但是大家都是第一次碰上这种事，所以也不知道如何应对。
　　就算弄出讨伐恶灵的委托，让别人去退治之后，又马上会有新的恶灵过来。
　　「不管怎么退治，恶灵还是一个接一个地来啊。现在别说是卖房子了，光是清理房子的幽灵就费尽全力了」
　　中年男子一脸疲倦地叹了一口气。
　　那么，为什么他要找维斯来谈这件事呢。
　　不知是不是我疑问的神情写在了脸上，男子马上就对我进行了解释。
　　「维斯小姐在开店之前，是一个非常强大的魔法师哦。商店街的人们，遇到什么困难的事情都会找维斯小姐帮忙。而且，维斯小姐似乎是处理亡灵族怪物问题的专家呢。所以我才回来这里寻求帮助」
　　原来如此，毕竟巫妖可以称得上是不死族之王。
　　恐怕这个人不知道维斯的真实身份，不过，确实维斯非常适合处理这类事情。
　　但是，男人看着维斯，面露苦色。
　　「不过……今天维斯小姐似乎身体欠佳呢。尽管平常脸色也是有些惨白，不过今天却特别严重哦？怎么说呢，总觉得……感觉随时都有可能消失似的……」
　　「…………」
　　我无言地看看之前打算将维斯净化的阿库娅。她瞬间便有些尴尬地把视线撇到一边。
　　维斯露出了苦笑，拍了拍自己的胸口。
　　「没问题，包在我身上。只要处理处理城镇上的恶灵们就行了吧？」
　　「啊，不！我也并不是想麻烦维斯小姐把所有建筑物里的恶灵都搞定……只用将那栋宅子的恶灵驱散就行了」
　　「啊，那栋宅子啊。原来如此……」
　　听了男人的话，维斯点头作理解状……那栋宅子？
　　「那就交给我吧。只要将徘徊在那栋宅子的幽灵驱散就可以了对吧？」
　　听完，维斯马上站了起来，但又像是全身乏力一样软了下来。
　　「啊，啊啊！维，维斯小姐！如果你身体不好的话那就算了，千万不要勉强啊！」
　　男人慌忙地搀扶起维斯。再也看不下去了的阿库娅将自己的视线撇向了更加离谱的方向，她更加尴尬了。
　　我走到阿库娅身边，默不作声地盯着她的脸。
　　「……这，这个委托，还是由我来接下吧……」
　　阿库娅最终还是按耐不住不安的良心，轻声地这么说了。
　　5
　　「……就是这栋房子吗」
　　这是在郊外的一栋房子。
　　照男子的说法，这栋房子作为独栋来说房间并不是那么多，但是事实似乎却不是这样。
　　这比日本的独栋房子要大上好几倍，似乎原先是某个贵族的别墅。
　　但是那个贵族现在好像已经将这栋别墅遗弃了。
　　正想要将别墅卖出去的时候，别墅中就出现了恶灵。
　　「不错呢！这里真的很不错呢！这才像是本小姐该住的地方啊！」
　　阿库娅抱着小小的包欢呼道。而同样提了个包的惠惠，则激动地满脸通红。
　　住在这个别墅里。
　　这并不是阿库娅想房子想疯了。
　　因为房子很大，所以里面装满了恶灵。现在，这里已经被大家普遍认为是幽灵宅。
　　而这次除灵任务的报酬，就是在其恶评完全消除之前，能够免费居住在这里。
　　也就是说，只要将这个委托完成，就不用为了过冬的房子筹备资金了。
　　我真是庆幸自己能遇上如此好的机会。
　　「话说，我们真的能够将恶灵驱除吗？听说，这里不论怎么除灵，都会有新的恶灵过来哦？」
　　背着巨大背包的达克尼斯说。
　　没错。按照常理来说，将出现恶灵的原因找出来，并将其解决才是最上策。
　　但是，我们接到的工作仅限于除灵。
　　说实话，从长远来考虑，将除灵这个任务拖得越长，我们就能在这个别墅里住得越久。
　　「不过感觉这个房间似乎很久没人住过了呢。恶灵骚动也是最近才出现的不是么？难不成，在这次全城出现的恶灵骚动事件之前，这里就已经是一栋有问题的房子了……」
　　惠惠有些不安地说道。
　　「嗯，不管怎么说。就算是个有问题的房子也没事。我们还有阿库娅在，对吧？没问题的，她可是亡灵族专杀兵器呢」
　　虽然在说这话的时候，自己也感到有些不安，但是，作为大司祭的她的能力还是很强的。
　　……应该吧。
　　「包在我身上吧！……嚯嚯，能看到，我能看到哦！通过我的灵视眼观察，被贵族抱着玩玩心态发生关系的女仆的小孩，作为贵族的私生子被幽静在这里了呢！最后，本来就身体欠佳的贵族病死，私生子的母亲也不明去向。被一个人留在这儿的少女，年纪轻轻就染上了和父亲相同的病，在从未见过双亲一面的情况下独自一人孤独病死了呢！她的名字叫安娜·菲拉蒂·艾斯特洛伊。喜欢的东西是她的布偶，还有冒险者们的故事！不过请放心，这个幽灵并不会作恶哦。她应该不会加害于我们！哎呀，不过她虽然是个小孩子，但却喜欢干些成熟风的事情呢，比如说喝美味的酒什么的。所以，准备些酒当做贡品吧！」
　　阿库娅叽叽呱呱地说出了像是电视里经常出现的老奸巨猾的灵能力者会说的话。我以望着可疑的骗子的目光望着她，同时对达克尼斯与惠惠发问。
　　「……呐，你们怎么想？我倒是想吐槽为啥这家伙能明白这么多多余的设定与名字啊……那家伙真的没问题么？难道是我太大意了？」
　　「「………………」」
　　不知是不是也怀着与我相同的不安，她们并没有回答我的问题。
　　6
　　深夜。
　　我们都将身上的装备脱了下来，在大宅里安顿好。
　　我们已经决定了房间的分配，各自的行李也已经拿到了房间中。
　　毕竟今天阿库娅就住进这个大宅了，所以我还暗自抱有一些恶灵会因此被驱散的淡淡的期待。
　　另一方面，也非常担心她那个极易吸引亡灵族怪物的体质是否会将更多的恶灵招到这里来。
　　不过她姑且还是大司祭，真身还是女神阿库娅。
　　她并不是那种放任恶灵在自己住的地方胡作非为的人。
　　我自己睡的房间是二楼最大的一间，睡得也挺安心。
　　「啊啊啊啊啊啊！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　这时，听到了我寄予厚望的阿库娅的哭声。
　　「怎么了！？喂，阿库娅，到底发生什么了！你没事吧！？」
　　我慌忙地跑到阿库娅的房间门前，猛地敲打着房门。
　　没有回复。判断到大事不妙的我，狠狠地撞开了门。
　　眼前看到的是……
　　「呜……呜呜呜……和，和真啊啊啊啊！」
　　在房间中央，小心翼翼地抱着空酒瓶哭泣的阿库娅。
　　……喂。
　　「那个，你到底怎么了？话说，你干嘛抱着一个酒瓶。如果你是因为醉酒了才发出这种怪叫的话，我就用水魔法让你醒醒酒哦」
　　「才，才不是！这里面的酒不是我喝的！这可是我珍藏的非常贵重的酒哦。本来期待着洗完澡以后慢慢享受的！但我回到房间里一看，酒瓶就空了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　洗洗睡吧。
　　「是么，那晚安，明天见」
　　「啊啊！？等一下和真！这一定是恶灵！是恶灵在作祟！是聚集到这个屋子里来的野生幽灵，或者是依附在这个大宅子里的贵族私生子的地缚灵！肯定是这两者其一！我现在马上去大宅子里巡视一圈，看到幽灵就灭掉！」
　　虽然我还在意野生幽灵这种东西在这个世界是否也存在，不过既然她说要去除灵的话，我也没有阻拦的理由。
　　「……怎么了，你们到底在吵什么呢？」
　　「到底发生什么了？现在时间已经不早了，求你们安分点吧」
　　达克尼斯和惠惠都来了，应该是听到了之前阿库娅的大吵大闹吧。
　　「这家伙吵着说自己的酒被恶灵给喝掉了，说是要去除灵。话说我很想吐『为什么恶灵要喝酒啊』之类的槽，不过槽点太多吐不过来。我还是去睡吧，之后就交给你们了」
　　我回房的时候，阿库娅还在我背后一个劲地骂我，但是我并不在意。
　　既然恶灵只是顽皮到会将人的酒喝掉的程度的话，放着不管也没什么危险吧。
　　7
　　我在黑夜中醒来。自己到底睡了多久呢。
　　大宅中一片寂静，看来现在已经是深更半夜了。
　　——想去厕所。
　　我从睡床上支起上半身……
　　……但是却发现自己的身体动不了。
　　怎么回事……鬼压身？
　　试着发出声音，但是也失败了，只能发出一些模糊的声音。根本不能向阿库娅求救。
　　这时，我突然察觉到事情有多严重。
　　对，我的尿意遭遇到了前所未有的大危机。
　　不行，要振作啊，我已经是大人了！
　　变成大人之后还能随意排泄的只有两种情况：一，在某些特殊的店里，二，自己是老爷爷。
　　我在身体无法动弹的情况下，咬紧牙关憋着尿。这时，听到房间的一角发出声响。
　　——梆
　　这个声音在寂静的房间之中显得异常的刺耳。
　　听到这个声音，无法动弹的我，将视线移向房间的一角。
　　房间的一角……
　　有一个小小的西洋人偶。这东西为什么会出现在这里呢。
　　「…………！」
　　我无意识地吞了口唾沫。
　　冷汗流个不停。
　　怎么回事，这东西到底为什么会出现在这里。
　　我完全没有那种东西原本就在这个房间里的印象，难道是阿库娅趁我睡觉的时候把这东西放过来吓唬我的？
　　嗯，是这样没错吧，对，一定是这样。
　　那个废物女神，明天早上绝对要让她好看。
　　我擅自将事情怪罪到阿库娅头上，然后紧闭眼睛逃避现实。
　　——咣当
　　响彻整个房间的响声，让闭上眼睛的我不禁全身喷出冷汗。
　　嗯，也对，把一切怪到阿库娅身上她也太可怜了。
　　没错，不管怎么说，那家伙平常也有努力的时候，所以偶尔对她温柔一点吧。
　　——砰
　　毕竟她可是女神大人啊，嗯！
　　没错，这个大宅里住着一位女神。
　　恶灵？那是什么，这种东西遇上阿库娅绝对会被秒杀的吧。毕竟我家的阿库娅可是连巫妖都能轻易净化的女神哦！
　　咣当
　　咣当
　　咣当——！
　　明天早上好好为之前的事情跟阿库娅道歉吧。我确实太不尊重女神大人了。嗯，我会反省的，我一定会反省的。
　　——咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔，咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊我绝对一定会好好道歉痛改前非的！
　　我会道歉的，所以阿库娅大人，求你帮我一把吧！
　　………………不知是不是我的忏悔与祈祷起了效果，房间一角发出的响声中断了。
　　太好了，果然世上没有恶灵嘛。
　　我稍微放下心来。
　　同时，某个欲望涌上心头。
　　——要不要睁开眼睛呢。
　　我想睁开眼，确认刚才那个人偶现在的情况。
　　但是，我的直觉或者说第六感之类的东西正在极力阻止我这么做。
　　怎么办，我好在意啊，但是总觉得开眼会很恐怖，话说不睁开眼睛也很恐怖啊！
　　我烦恼了一阵之后，突然想到，这样下去就去不了厕所了。
　　于是，我下定决心，微微睁开眼…………
　　结果与眼前的，正在看着我的脸的西洋人偶的眼睛，对上了。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我像是要将自己的精神力榨干一样发出了惨叫，在身体能够动弹的那一瞬间，就眼前的人偶给挥开了。
　　8
　　「阿库娅！阿库娅大人啊啊啊啊啊啊！」
　　我光着脚在通往阿库娅房间的走廊上奔跑。
　　听到背后有什么东西追过来的声音。
　　好恐怖，好恐怖，超级恐怖的！这到底是什么，为什么会发生这种事啊！？
　　——咣当！咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔，梆梆梆梆梆梆！
　　我听着背后那个讨厌的声音，在来到阿库娅房间的那一刻，连门都不敲，便冲进了房间里。
　　然后慌忙地关上门，给房门上锁。
　　迟了一秒，便听到有什么东西撞上房门的声音。
　　这个震动透过房门传到了背上。我环顾了一下房间。
　　阿库娅并不在这里。
　　取而代之的，则是在黑暗之中，瘫坐在房间正中央的，两眼血红的黑发少女。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我不由得发出惨叫，而眼前的黑发少女不知为何也发出了惨叫。
　　因为这个声音挺熟悉的，所以我仔细看了一眼，发现原来是穿着睡衣的惠惠。
　　我和惠惠惨叫了一阵后，稍微恢复了平静。
　　门外还不停地传来咚咚咚的撞击声。
　　因为太可怕，所以不敢想象到底是什么东西撞在了门上。
　　「别，别吓我啊惠惠，我差点就被吓尿了啊喂！」
　　「这，这才是我要说的话！为什么和真会来到这个房间啊！我还以为是阿库娅回来了呢……！」
　　听了惠惠的话，我突然回过神来。
　　「那你又为什么要来阿库娅的房间啊？话说，阿库娅去哪了？」
　　惠惠支支吾吾地说。
　　「唔……呃，那个……有个人偶，呃，在我房间里动来动去……」
　　啊啊，原来惠惠也遭遇了和我一样的东西呢。
　　「然后啊…………那个……我就想请阿库娅来保护保护我…………想让她，带我一起去……上厕所……」
　　「……你也是么……」
　　听到我的话，惠惠似乎也察觉到我的遭遇与她相同。
　　「和真也被人偶追得到处跑了吗。我想阿库娅应该是和达克尼斯一起出去进行除灵作业了吧」
　　「……先不说阿库娅，连达克尼斯……啊啊，说起来那家伙，是护教骑士啊」
　　别看达克尼斯那样子，她的职业姑且还是护教骑士。护教骑士本身就是听从神的指令的圣骑士，是虔诚的教徒。
　　虽然没有司祭那么强，但应该也能使用神圣力量。
　　尽管我不觉得那个肉盾笨蛋达克尼斯会去学习魔法技能，不过就算不会技能也能做到对神的祈祷之类的事情吧。
　　但是，这样一来，我和惠惠的情况就糟糕了。
　　因为事出突然，武器之类的东西都放在原来的房间里。
　　而惠惠也没有带着魔杖。
　　在没带魔杖的情况下在屋子里释放爆裂魔法后果不堪设想。
　　正当我在烦恼着该如何是好的时候，惠惠像是察觉到了什么情况，她说。
　　「和真，门外的声音好像停下了呢。现在人偶应该不在门外了吧？」
　　啊，经她这么一说，我才发现声音已经停下了。
　　但是，说实话我根本不敢开门。
　　毕竟阿库娅能够轻松将巫妖净化，所以她应该不至于被一个人偶给干掉。
　　这么一来，只能在这个房间中坚守到阿库娅和达克尼斯将大宅里的幽灵驱除完毕了。
　　——不过，还有一个问题。
　　「呐，惠惠，你现在面向房门那边，捂住耳朵，失礼，我要去露台解决……」
　　我将自己裤子的皮带缓缓解开，为了快点解决生理问题，走向了阳台……
　　就在这时。
　　惠惠从我背后紧紧抓住了我裤子的皮带，像是不打算放我走。
　　「喂，你到底要干什么，快放手，否则我的裤子以及房间的地毯会遭殃的！」
　　「不会让你去的！怎能让你一个人去爽！我们不是同伴么！不管是在厕所还是在哪里，要去都得一起去……！」
　　惠惠说着，露出了安详的微笑……
　　「你给我放手！为什么偏要在这种时候说什么同伴的羁绊！你以前不是说过红魔族不上厕所的么！要不……你看，那里有个空酒瓶，你就用那个好了！」
　　「你刚才好像说了什么不得了的话吧！你想用让我用那个空瓶子做什么！？我不会让你得逞的！我至少还是能从背后给和真用来方便的地方把尿的……所以，我们一起用瓶子……」
　　我对惠惠渐渐变小声的话音感到有些可疑，朝她看去。
　　结果发现她正目不转睛地盯着能看到阳台的窗子。
　　……我怀着不祥预感朝那边望去。
　　该说是出人意料呢，还是不出所料呢。
　　大量的人偶贴在窗户上，朝这边望过来。
　　「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　我和惠惠同时大喊起来，两人不约而同冲出了房间。
　　9
　　「呜呜……和真，你在么？千万不要离开我哦？」
　　「我在，我当然在，就算人偶出来了我也不会丢下你的，所以你给我麻利点」
　　我们在走廊上一路狂奔，终于躲进了附近的厕所。
　　两人的身体都已经到了顾不上这么多的极限了。
　　先解决完毕的我，在门口等着惠惠方便完。
　　不知她是不是害怕我丢下她一个人离开，她从刚才开始就不停地朝我搭话。
　　「……那个，和真，这样上厕所果然还是有点羞耻，你能不能大声唱个歌什么的？」
　　
　　[[IMG,fa1da20a5bf4da60e8ec9ecc5e152a18,800,1136,47834]]
　　
　　「为什么我要蛋疼到大半夜的在厕所门前唱歌啊！再说今后在野外以及地城之类的地方也会遭遇同样的状况吧，那你要怎么办！」
　　虽然我不禁对惠惠吐了槽，但实际上干等着的我也感觉非常尴尬，所以只好用唱歌来缓和气氛了。
　　说到歌，其实我也只会日本的歌，所以就随便地，响亮地哼了一首阿卡贝拉。
　　「……嗯，不用再唱下去了，和真。话说这真是首奇怪的歌呢，以前从没听过这种调子。我一直以来都有个疑问，和真到底是哪个国家出身的人啊」
　　「我是在一个拥有半夜在厕所门前唱歌的风俗的，名叫日本的美好的国家出生的哦。既然你弄完了那就出来，我们尽快与阿库娅她们汇合吧」
　　惠惠无言地跟在随意做出回答的我身后。
　　总之，目前我和惠惠对恶灵是完全没有抵抗力的。
　　所以必须尽早和阿库娅她们汇合。
　　——就在这时。
　　就在我和惠惠从厕所的洗手间走到走廊的时候。
　　咔哒——咔哒——咔哒——咔哒——
　　听到这个不祥的声音的我，在厕所的门前缩起身子。
　　在我身边的惠惠也抓住我的衣角，颤抖地靠过来。
　　好可怕，人偶真的好可怕。
　　虽然应该不会被那个人偶给杀掉，但是仔细想想，大半夜被西洋人偶追着到处跑也挺恐怖的。
　　微微颤抖着的我，将手离开我的衣角，双手举向前，口中念念有词……！
　　「喂，你到底在咏唱什么！你打算把整栋房子都轰掉么！」
　　我慌忙地堵住了因为过度害怕而开始咏唱爆裂魔法的惠惠的嘴巴。然后全身压了上去，防止她乱动。
　　——不知不觉中，那个咔哒咔哒的声音在门前停下了。
　　惠惠颤抖着抓住我的手，仰望着我。
　　可恶，只能放手一搏了！
　　「惠惠，门打开以后你就冲出去。我用刚学会的<生命吸收（Drain·Touch）>从人偶那里吸收一点魔力！就算被人偶攻击，我应该也不至于会死！」
　　被我堵住嘴巴的惠惠听了我的喊声便点点头。
　　「来啊！有种你就放马过来啊恶灵啊啊啊啊！待会儿就让我家的疯狗女神教训教训你啊啊啊啊！」
　　我大喊着，撞开了房门。砰！什么东西和房门外侧撞在了一起。
　　太好了，可能追过来的人偶因为刚才那一下被撞飞了！
　　我拉着惠惠的手冲出了门，打算一口气穿越火线…………！
　　「阿库娅！喂，喂阿库娅，你没事吧！」
　　正打算全力冲刺的我，在在门前捂住脸蹲了下来的阿库娅，还有滚落在一旁的人偶，以及呼唤着阿库娅的达克尼斯面前僵住了。
　　10
　　「嗯，这样就没问题了。这里的恶灵还挺多呢。结果一忙就忙到了天亮啊」
　　阿库娅净化了最后一个依凭在人偶上的恶灵后，看着变得明亮的窗户说道。
　　就算是亡灵族专杀兵器的她，也花了整个晚上，才将这栋大宅的亡灵都消灭掉。
　　「唔，看来对公会那边报告一下会比较好呢。虽然本身没有在公会接受这个委托，但是，这本来就应该是冒险者公会该做的工作。或许能因为驱逐了一栋房子的恶灵而获得一点临时报酬。而且，我也想知道这个城市突然出现这么多恶灵的原因」
　　全员一致同意达克尼斯的话。
　　我拜托达克尼斯和惠惠两人留在大宅里收拾被弄乱的东西，和阿库娅两人一起去公会报告情况。
　　在路上，我和阿库娅聊起了驱除房里的恶灵的事。
　　「话说回来，你所谓的依凭在大宅里的贵族的私生子到底去哪了啊？你不是说这些恶灵都不会加害于我们么？」
　　阿库娅砰地用拳头敲了敲自己手掌，作领悟状。
　　「啊啊！说起来那孩子也在呢！放心吧，这次的事件只是从其他地方过来的野生幽灵干的。但是我觉得喝了我的高级酒的应该就是那个贵族的私生子哦！呐，和真，被喝掉的酒，就当做是除灵必要的经费给报销……」
　　我无视了阿库娅说的话，伸手打开公会的门。
　　「早上好。现在有些早，不过我有事想报告，你方便吗？」
　　明明现在还很早，接待员大姐姐就已经上班了。
　　「没问题，请问是什么事呢？」
　　我和阿库娅对她说明了从不动产商那里接下委托，去大宅讨伐恶灵的事情后，接待员大姐姐看了看阿库娅的冒险者卡片，点了点头。
　　说起来，冒险者卡片里面似乎记录了打倒的怪兽的情报与数字。
　　「确实已经有很多人因为恶灵蔓延的事情找上门寻求帮助了。毕竟你们也算是成功退治了怪物，所以应该可以给出一些临时报酬。辛苦你们了」
　　听了她的话，我和阿库娅悄悄做出了一个胜利的手势。
　　接待员大姐姐继续说。
　　「很抱歉耽误你们的时间，不过现在已经查明了恶灵泛滥的原因，现在向你们报告一下。阿克塞尔附近不是有个公墓吗？不只是谁做了恶作剧，给那个墓场施展了神圣属性的巨大结界。从墓地里的幽灵们都无处可去，只好来到城市，侵入了没人居住的房子里……」
　　——这时，阿库娅身体猛地一震，然后僵住了。
　　…………
　　「容我失陪片刻」
　　我打断大姐姐，不由分说拉着阿库娅来到公会的一角。
　　「喂，你有线索吧？给我说！」
　　「……是。之前维斯不是拜托过我，定期让墓地里的亡灵们成佛么。但是，隔三差五去墓地太麻烦了不是么。所以我就想着如果把整个墓地的亡灵们驱散，让它们四处流落的话，过段时间他们应该也会自然消失……」
　　阿库娅像是放弃了挣扎，恭恭敬敬地说出了实情。
　　也就是说，都是因为这家伙偷懒，才让没了去处的亡灵来到了城市。
　　……何等坑爹。这个不管怎么想都不合常理吧。
　　「……我们不去领公会的临时报酬了，明白了么？」
　　「…………嗯」
　　阿库娅一脸愧疚地点了点头。
　　「然后，和我一起去不动产商那里道歉，毕竟我们的所作所为就像是诈骗一样」
　　「……………………好。真的万分抱歉」
　　我和阿库娅离开了公会以后，打算去不动产商店……
　　我想着应该先回去向达克尼斯与惠惠说一声，便回到了大宅，结果发现昨天遇见的那个不动产商人也在这里。
　　「哎呀哎呀，我还担心出了什么状况，所以过来看了看，没想到恶灵都被驱除了呢！」
　　看着男人的笑脸，并知道他如此地担心我们时，我实在是忍不住了。
　　我和阿库娅解释了事情的经过，打算将除灵完毕的房屋还给男人。
　　……不过。
　　「原来如此……但是，可以的话，能请你们今后也住在这里吗。因为这个屋子很大，里面的恶灵比其他的房子多很多，所以一直风评不佳……」
　　「「非常抱歉！」」
　　我和阿库娅双膝跪地，额头贴在地面上。男人慌忙地说。
　　「啊啊，没事的没事的！请你们抬起头来吧。那个，就这么办——你们再在这儿住一会儿。能将这么大量的恶灵消灭，就表示你们是实力强大的冒险者。为冒险者提供帮助是这个城市的居民的义务。而且，只要你们能一直住下去的话，这栋大宅的差评也会渐渐消失吧……」
　　男子宽容大度的提议，让我和阿库娅再度低头行礼。
　　「啊啊，好好好，够了够了别这样！」
　　11
　　住在这栋大宅的条件有两个。
　　这两个条件有点怪异……
　　「在冒险结束的时候，或是在吃晚饭的时候，和同伴们一起聊些关于冒险的话题……这还真是奇怪的条件呢，虽然也不是什么难事」
　　我蹲在大宅的庭院里自言自语道。
　　那个男子，真是提了些奇怪的要求啊。
　　而另外一个条件就是——
　　「和真先生，早上好！来打扫墓地了吗？」
　　蹲在墓地里除草的我，听到背后传来向我搭话的声音。
　　回头一看，是气色看上去比昨天好了很多的维斯。
　　「你已经没事了么？昨天真是对不起啊，那个笨蛋给你添麻烦了」
　　「没事没事，倒不如说，我觉得这样解决才比较好。这样的话，她一定不会再寂寞了」
　　维斯突然说了这种让人无法理解的话，同时还对我笑笑。
　　住在这里的另一个条件，就是——打理位于庭院一角的小墓地。
　　于是，我便马上开始了庭院的除草作业。
　　不知为何，维斯看着干劲满满地除草的我，显得非常高兴。
　　当我问她要不要进里面坐坐的时候，她说还需要看店，对我点头告别后就离开了。
　　维斯到底是来干嘛的呢？
　　难道是担心我们的状况才过来看看的？
　　我向小小的墓碑浇水，将墓石洗干净。
　　这时，发现墓石上刻着一些隐约可见的文字。
　　这一定是在这个墓地里沉睡的某人的名字吧。
　　虽然各处都很模糊，看不清楚，不过还是能辨认出『安娜』这两个字。
　　——安娜……安娜？
　　是谁来着？总觉得好像最近听过这个名字……
　　正当我蹲在墓碑前苦思冥想时，大宅里传来呼喊声。
　　「和真！饭已经做好了，快过来快过来！你不早点过来吃的话，好不容易做好的午饭就要冷掉了！」
　　原来是阿库娅从大宅的窗口里探头出来，在朝这里挥手大喊。
　　「我知道了，你等一下，我马上过去！」
　　我回答完，便用布擦了擦墓碑的表面，把它擦干净了。
　　墓碑上清晰地显示出『安娜·菲拉蒂·艾斯特洛伊』的名字。
　　果然，最近一定是在哪儿听过这个名字……
　　「和真！惠惠说如果每迟到一分钟，和真的炒肉就会少一块！果然还是悠着点，别这么快过来了，这样我们的午餐能更丰富一点」
　　「给我等一下，怎么能容忍你们这种蛮横的行为！」
　　我结束了墓地的扫除工作，朝大宅飞奔而去。