　　中场 少女的庭院
　　
　　
　　自入冬以来，拉多罗亚的天气都略带凉意——
　　来访者卡多尔也过着相当平静的日子。
　　这几个月来，他的顶头上司依莉丝总是守在那个猎人少年身边。
　　在依莉丝仔细的照料下，少年安朱.薛帕德的伤势已经完全康复。即使如此，她还是会借故待在他身边，很少离开。
　　不但如此，依莉丝还会吩咐邦布金、凡尼斯和卡多尔去办些无关紧要的事，好让自己可以跟安朱独处。
　　“……不过，依莉丝恐怕没有察觉到自己的这种行为吧！”
　　邦布金漫步在他们暂住的梅森家庭院，笑着喃喃自语。
　　卡多尔奉命和邦布金一起在宅邸内巡逻。
　　虽然他们是为了警戒才出来巡逻，但这也是出于依莉丝想跟安朱独处而下的命令。
　　“卡多尔哟！想必汝亦有所察觉吧？依莉丝竟在近乎毫无自觉的情况下，指示此等可谓没有意义的命令。不，她本人想必认为此命令的目的乃是‘警戒’，其实她自己身边更需要警戒呐。支开吾等对其并无益处，即使如此，她仍下达此等命令，理由无他——只要吾等不在场，她即可无须顾虑，尽情与安朱共享欢乐时光。依莉丝无此自觉，但内心深处亦对此心知肚明。噢噢！女人诚然天生之演员，连自我都可欺骗。”
　　邦布金宛如歌诵般朗声分析：
　　“——因此，卡多尔哟！任务就此告一段落，吾等亦上街去消磨时光吧！”
　　他甚至说出了这种放肆的话。
　　“吾人近来乃能歌善舞之优秀南瓜，在广场上亦大受欢迎。只要在附近置放合适之钵碗，不一会儿即可赚得许多观赏金。倘若有隐形之汝帮忙，吾人更可开拓崭新技艺。来，吾等就此前去！”
　　卡多尔当然不理会他。对他而言，长官命令是绝对必须遵守的铁律，依莉丝的命令远比邦布金的玩笑话重要得多。
　　邦布金应该也深知此事。他平常总是一个人上街，今天却不知为何一直跟在卡多尔身边。
　　另一位伙伴凡尼斯则因开始负责与梅比斯等人联络，经常不在。这是出于他自己的提议：“我希望能注意梅比斯等人的动向。”而依莉丝也允许他这么做。
　　因此，他们最近的生活便是凡尼斯负责搜集情报、依莉丝照顾安朱，卡多尔为其护卫，而邦布金则悠然自得地度日。
　　而在安朱的伤势完全康复的现在，这种情况还是持续着。
　　卡多尔沉默地环顾宅邸内部，而邦布金则是以飘然的舞步跟随其后。
　　正在照顾庭院植物的年老师傅以冷冷的视线盯着邦布金，只差没把“你又来了”说出口，但邦布金并非会因此收敛的人。
　　这可说是理所当然之事，因为邦布金那颗南瓜头极为显眼，在宅邸内也很快就打响了名号。
　　同时，邦布金奇妙的言行举止和个性也广受讨论，虽然不算受欢迎，但大家对他还是有冷眼旁观程度的关心。
　　另一方面，包括元首杰拉得在内，几乎没有人注意到卡多尔的存在。虽然西兹亚和梅比斯这些危险人物知道有这号人物，但在这座宅邸里，就只有一个人和一只狗察觉到卡多尔。
　　而这一人一狗之所以注意到卡多尔，并不是因为“亲眼看到”他。人是察觉声音和气息，而狗是凭气味感觉到他的存在。
　　当卡多尔和邦布金经过宽广的庭院、来到本馆旁时，突然响起一阵激烈的吠叫声。
　　“米哈耶尔，安静，不可以对客人吠叫。”
　　同时也传来年幼女孩责备狗儿的声音。
　　而这声音对卡多尔来说也已经相当熟悉。
　　他们将视线转向声音来源，发现有个小女孩一如往常地站在边间的窗边。她身穿可爱娃娃般的衣服，闭着眼睛面对外头。
　　而那只名叫米哈耶尔的大型犬，则是听了主人的指示，趴在窗户的外侧。
　　每当卡多尔奉依莉丝之命令巡视宅邸周围，这只狗都会大声吠叫，然后少女就对他说话。就算卡多尔只是沉默地伫立当场，她也会自顾自地说话，说不定她也多少感受到卡多尔无法说话这件事。
　　“您好，您是圣灵吧？但今天还有另一位的脚步声……”
　　邦布金颇感意外地“喔”了一声。
　　“哎呀！吾曾听闻宅邸中之人提及，汝即为悠蒂耶.梅森？”
　　邦布金朗声问道，窗边的悠蒂耶听了则是吓了一跳，轻轻地点头说：
　　“是的。您——不是圣灵，而是父亲的客人吧？”
　　“诚然，吾名为邦布金，正如汝所见，乃是南瓜——啊！汝眼盲不能视物？”
　　邦布金无限遗憾地压低了声调。
　　别人无法感受到他的外表有多奇特，似乎令邦布金觉得非常遗憾。
　　悠蒂耶稍稍歪着头：
　　“邦布金大人……？好奇怪的名字喔？您跟圣灵是什么关系呢？”
　　“——汝所谓圣灵，可是卡多尔？原来如此，汝眼盲不得见，却能察觉人眼所不能见之存在？吾人仅为此人之友，今后尚请——”
　　邦布金抿着嘴笑，同时恭敬地行了一礼。
　　卡多尔无视于他，走到悠蒂耶身边，越过窗台轻抚她的头。
　　悠蒂耶开心地展露笑颜，但邦布金则在卡多尔身后露出有点惊讶的表情。
　　虽然邦布金看不见卡多尔的身影，但似乎是发现悠蒂耶的头发不自然地凹陷，才注意到卡多尔的手正抚摸着她的头。
　　“……卡多尔？汝竟然——”
　　邦布金压低了声音。
　　卡多尔一边抚摸小女孩的头，一边对这种感触让他觉得怀念而感到不可思议。
　　他也不明白自己为什么会做这种事。
　　不过他觉得，在他早已遗忘的遥远过去，也曾像这样抚摸过谁的头。
　　而他之所以想不起来那到底是谁，乃是因为依莉丝的养父巴克莱德.迪雷恩在他身上进行了人体实验。
　　从那以后，卡多尔就丧失了身为人的自我。当初他明知会有这种危险，却还是自愿接受这个实验。
　　他想不起自己当初为何做了这个决定。
　　——他也无意回想起来。
　　卡多尔温柔地抚摸女孩的头，同时回头望向邦布金。
　　悠蒂耶天真地问道：
　　“您说的卡多尔大人，就是这位圣灵的名字吗？以前我祈祷后，他总是像这样——”
　　邦布金当场华丽地旋转了一圈：
　　“——诚然。卡多尔乃常人无法得见之存在，亦无法言语，然而他能理解汝所言。”
　　他边摇晃着那颗南瓜头边靠近卡多尔身旁。
　　悠蒂耶察觉自己的爱犬米哈耶尔正要狂吠，便先出声斥责：
　　“米哈耶尔，安静——邦布金大人，您虽是人类，却说与这位圣灵卡多尔大人是朋友，那是指受其庇佑的意思吗？”
　　“非也，吾并未特别受其庇佑，吾等仅是朋友。卡多尔之庇佑恐怕仅专属于汝，否则——或许汝亦为卡多尔之友。”
　　邦布金立刻如此回答。
　　听见他说出“朋友”，悠蒂耶露出了开朗的微笑。
　　邦布金又再向前一步，将瘦长的身躯靠近窗边：
　　“噢，悠蒂耶.梅森哟！请恕吾失礼。吾人想瞧瞧汝之双眼，触摸汝之脸庞，可否？”
　　悠蒂耶颇感不可思议地点点头，卡多尔便往一旁让开。
　　邦布金伸手越过窗户，以指尖接触悠蒂耶的双眼，并稍稍翻开她的眼睑。
　　悠蒂耶眨了眨失焦的双眼。
　　虽然失明，但她的眼球上并无伤口，眼睑也可以活动；如果睁开眼，乍看之下与常人无异。
　　站在一旁的卡多尔，听见南瓜头内发出驱动机械零件的微弱声响。
　　邦布金正在确认悠蒂耶的眼睛状况。他虽然没有特殊的医学知识，但他所戴的南瓜头具有多种功能，绝非只是个装饰品。
　　“嗯，可以了。”
　　不久后，邦布金松开了手。
　　“啊……邦布金大人，我的眼睛什么时候才‘看得见’呢？”
　　小女孩以真挚的口吻问道，而邦布金则是歪着那颗大头：
　　“年幼的孩童哟！吾人并非神明，不明了汝双眼之事，然而虽不明了此事，却尚有一丝希望。汝尚年幼，要乐观或悲观面对未来，亦端看汝自身。”
　　邦布金那暧昧的言语，让悠蒂耶有点遗憾，但也有点松了口气。
　　卡多尔也能理解她想重见光明的心愿。
　　原本她就连“看得见”是怎么回事都不明白。她曾说过，自己就连点头、歪头这些动作也不是透过看见来学习，而是奶妈和佣人直接摆动她的身体表示“肯定时这样”、“有疑问时这样”才学会的。
　　她强烈地想要了解这些自己未知的感觉。
　　这种念头之强烈，也感染了毫无感情的卡多尔，不过他对此还是没有怜悯或同情的感觉。
　　卡多尔不明白，这样的自己为什么会来找她。
　　而他也不会将这份疑问当作“疑问”。
　　失去自己的心，就是这么回事。
　　“卡多尔哟！吾将离去，汝是否随同？”
　　卡多尔依旧沉默，跟在邦布金身后。
　　悠蒂耶说：
　　“卡多尔大人，邦布金大人，请务必再次来访喔！我一直都会在这里。”
　　这里除了家里的人以外，应该没有其他人会造访。卡多尔可以理解，她应该也希望有个说话的对象。
　　而如果是这样，邦布金应该比无法言语的自己更适合陪她。
　　但邦布金却拍了拍他隐形的肩膀：
　　“吾人虽无法经常来此，但可以允诺，这位卡多尔相当期待倾听汝之言语。他虽不发一语，但吾人明了确实如此。”
　　悠蒂耶一如往常地伫立在窗边，以看不见的双眼目送两个人离去。
　　
　　
　　等他们走到听不见声音之处后，邦布金才喃喃自语：
　　“——其实，汝对其他人表示兴趣，真是让吾人惊讶——但此并非坏事。不，此处世界诚然足以改变一个人，例如依莉丝和汝。”
　　邦布金无限感慨，并用比平常更认真的口吻说：
　　“吾人被唤为‘妖精’、‘怪物’或‘蔬菜’等名号并非罕见之事，却是头一遭被误认为‘圣灵’。汝未阅读此地之书，因此不知，拉多罗亚人民口中之圣灵乃是在暗地助人的存在。其并非人类，身影亦不可见；其话语无法令人耳闻，而是传达至人心——此角色很适合由汝扮演呐？”
　　听见邦布金的俏皮话，卡多尔并没有答腔。他继续依照依莉丝的命令，在宅邸内巡视。
　　而邦布金也跟在他身后。
　　邦布金看不见卡多尔的身影，却能掌握他的动作。邦布金所戴的南瓜具有侦测周围温度变化的功能，透过此功能，他可以完全看清卡多尔的动作。
　　邦布金在卡多尔身后飘然起舞般行走，同时喃喃自语：
　　“即使如此，方才那女童之双眼真令人遗憾。吾人并非医生，并不清楚详情，但其眼球并未损伤。若是生来就有脑部和视神经连结上的障碍——也许西亚能够为她治疗。”
　　这话让卡多尔不经意地停下了脚步。
　　邦布金摇了摇头：
　　“吾人乃云‘或许’。西亚的手环能力可对人类头部施以电击，或任意重组脑内神经元。当然，西亚本身所具备宛如超能力之力量，方能进行此种处置——重新连接脑部与视神经，可比复制人格或封锁记忆更为简单？”
　　邦布金将南瓜头仰望向天，夸张地耸了耸肩。
　　“话虽如此，西亚不在此处，而该可能性亦相当低。多说无益，遗忘吧！”
　　邦布金越过停下脚步的卡多尔，飘飘然地走进宅邸的庭院。
　　卡多尔什么都没有感觉到。
　　虽然他了解邦布金那番话的意义，但还是没有任何感觉。
　　——至少，他自己是这么认为的。
　　至于他不禁停下脚步的理由——卡多尔完全没有察觉自己感到心疼。在抹去自己的感情后，他又继续执行长官赋予自己的无意义任务。