　　第五十四章 年迈学者不为人知的一面
　　
　　
　　菲立欧.阿尔谢夫与乌路可.迪古雷越过了拉多罗亚国境——
　　梅比斯接到这个消息那天，是个相当寒冷还下着倾盆大雨的日子。
　　在火光微弱的暖炉前，他不禁苦笑着说：
　　“——我曾想过那位王弟和丽莎琳娜可能会来……但没想到乌路可司祭也会随同前来，而且是‘正面迎击’啊！”
　　这个消息来自梅比斯在关隘的部下。
　　在议员达古雷.巴托鲁的邀请下，吉拉哈使者前来造访——这件事对梅比斯等人而言实在太过突然了。
　　他们派驻在神殿的间谍并未特别回报什么消息。这可能是因为吉拉哈的“无名氏”也并非泛泛之辈。而不论是间谍传递讯息时遭受到阻碍，或是神殿高层原本就没有泄露情报，总之，没能注意到此事实在是个重大失误。
　　同时，梅比斯等人也对吉拉哈竟会通过派遣使者一案大感惊讶。
　　也许神殿方面认为就算置之不理，拉多罗亚也会挑起战端，那就对此抱持一丝希望吧，毕竟决定派遣使者这件事本身并没有错。
　　只不过——
　　自从前几天发生占领议会的事件以来，在非战派和主战派之间摇摆不定的议员，大多已逐渐倾向主战派。
　　可能是出于一种心理影响，这事件容易让人产生“若国内并不安定，国外也不会安定”的错觉。
　　“神殿势力会趁此混乱入侵”这类煞有介事的谣言甚嚣尘上，许多国民也开始人心惶惶。
　　而政治家们乃是反映人民意志，因此当然也会在议会提出此事。
　　有鉴于现状，议员们应该很难被使者们说服。
　　“西兹亚，你怎么看？我国的议员会受到乌路可司祭他们影响吗？”
　　梅比斯坐在暖炉前的长椅上问道。
　　这位女暗杀者正在与身为其部下的少女对奕。
　　“我不懂这么困难的问题。但如果您要我去暗杀谁，我会全力以赴。”
　　“那倒也不坏。不过老实说，我们现在也无暇顾及此事。”
　　梅比斯笑嘻嘻地将视线转向隔壁房间。
　　那房间里现在有两个人，一位是考古学者李布鲁曼，而另一位——是个可靠的消息来源。
　　两个人正翻阅几本难解的书籍，拼了命地进行“解读”。
　　对梅比斯而言，比起这拉多罗亚的未来，他更在意这两个人的研究成果。
　　与西兹亚对奕的少女艾美，这时突然喃喃说道：
　　“——请问，那个叫巴罗萨的人也来了吗？”
　　巴罗萨就是那位在阿尔谢夫将艾美逼得走投无路的老剑士。艾美刻意询问，可见她有多害怕这个人。
　　“我也不知道。他年纪都那么大了，而且我们几乎把他手下的间谍全杀光——他现在应该正在忙着培育新人吧？别说这个了，艾美，你是不是换了香水？”
　　艾美本来正在移动棋子，听了便停住手，低下头说：
　　“啊……是的，因为西兹亚大人您说过喜欢柑橘类的香味……”
　　“迎合我的喜好吗？这样不行喔！连香水都不依自己喜好决定，怎么能成为好女人呢？”
　　西兹亚虽然如此笑艾美，但也开心地直笑。
　　梅比斯斜眼看着这宛如姐妹的两个人，然后按住自己脸上的面具：
　　“不说那位老将军了。这次来的人不只是使者，那批无名氏应该也开始活动了。使者的事先不讨论，吉拉哈一定会派一支部队来对付‘死亡神灵’，当然也会把夏吉尔人带来。”
　　西兹亚耸了耸肩：
　　“我们必须事先加以防范，不过，我想他们得费很大的功夫才找得到这个研究所。”
　　“那倒未必，对方有个名叫西亚的小女孩，她擅长审问。没错吧——凡尼斯？”
　　隔壁房间的门恰巧开了，一位俊美的银发青年突然现身。他似乎在书堆里奋战得精疲力尽，用手按住了眉间。
　　“……梅比斯，你在说什么？”
　　“我在说西亚。你曾说过，她的能力是‘只要对方在她眼前，就可以问出想问的事’——没错吧？”
　　这位俊美的银发青年老实地点了点头：
　　“那个啊……是啊！只要对上她的视线，就无力招架了。你无法以意志抵抗，会在不知不觉中说出重要的情报。”
　　听了凡尼斯的话，西兹亚吹了声口哨：
　　“这么说来，是有这样一个小女孩。如果我们有相关人士被捕，就会泄露情报了——依莉丝大人似乎就是最好的目标。”
　　西兹亚讽刺地说，凡尼斯便瞪了她一眼：
　　“小姐她很清楚西亚的能力，只要不要跟西亚视线相交就好了。这跟小姐没有关系吧？”
　　“是吗？最近依莉丝大人不知拜谁所赐，完全提不起劲的样子，这让我有点不安。”
　　西兹亚笑了，眼神相当冷漠。凡尼斯也皱起眉头，并没有否认她的话。
　　在梅比斯眼中，最近依莉丝的个性变得非常温和；虽然表面上还是装出严肃的态度，但眼光总是不离开身边的那位少年，就像个正值妙龄的少女。
　　显而易见地，那位少年将依莉丝个性中尖锐的棱角磨平了。
　　这也就表示，对梅比斯等人而言，依莉丝的存在价值减少了——太过天真的人在我方阵营是派不上用场的。
　　（不过，这个人——倒是很有利用价值哪！）
　　梅比斯站起身来，请变成他得力助手的凡尼斯喝杯红茶：
　　“来，你也休息一下吧！李布鲁曼博士呢？”
　　“他正在专心研读书籍。我想他是一种妖怪吧！以这个世界的人来说，他拥有的才华非常惊人。”
　　凡尼斯在距离西兹亚和艾美稍远的椅子上坐了下来：
　　“埃尔西翁.埃鲁所留下来的许多书籍中，到处可见军方所使用的暗号，以及在我们世界的其他国家所使用的语言等，相当复杂；需要花一些时间才能完全解读，但倒是可以整理出部分片段。”
　　在这个将死亡神灵置于地底的研究设施里，梅比斯正委托凡尼斯仔细调查记述“神灵”的相关文献。
　　关于死亡神灵的研究，来自古代的来访者留下了一些知识。
　　而在拉多罗亚留下庞大成就的那个埃尔西翁.埃鲁，当初也曾为了要回原本的世界，而对神灵展开调查。
　　埃尔西翁将其调查结果撰写成的书籍，大致都搜集在此。其中一部分包含了这个世界并未使用的文字，本来认为不可能解读。
　　但是凭着来访者凡尼斯的知识，那些谜团似乎得以逐渐解开。
　　在来访者之中，只有凡尼斯认真地想要回到原来的世界。
　　以这个意义来说，他的目的跟梅比斯相同。
　　国家元首杰拉得.梅森想把死亡神灵运用在战争上，或是用来促进拉多罗亚发展。
　　但是对梅比斯而言，这种事根本微不足道。
　　前往来访者们的世界——这才是已获得手环特殊能力的他所渴望的。
　　那个世界的文明发展，远非这个世界可以望其项背。而来访者们的手环与这个世界的手环，两者技术也相去甚远。
　　他要亲自到那个世界去，然后——
　　他想要摸索自己能“活下去的方法”。
　　额头上的伤隐隐作痛。
　　梅比斯透过面具在内侧的伤口上贴有辉石。以他的情况而言，没有了辉石，非但无法使用手环，甚至连维持生命都有问题。
　　其实梅比斯也可以用头巾或帽子将辉石贴在额头上，但他刻意选了“面具”。
　　那也表示了他的决心。藏在面具里的心意是——在前往来访者的世界之前，他要隐藏起自己的内心，只为这个目的而生存下去。
　　而他之所以抱有这不让自己安逸度日的强烈决心，其实有某种原因。
　　他的时间恐怕不多了。
　　也有其他人跟他一样接受了父亲的“实验”。
　　切开额头、将辉石成分直接送到脑部——尽管这手术相当粗暴，但也有好几个案例暂时得以存活下来。
　　然而其中仅有梅比斯一人存活至今。
　　其他人恐怕都因为这个手术而陆续死亡。即使有人暂时恢复日常生活，后来症状又更加恶化。
　　有人发了疯，有人变成废人，还有人突然呼吸停止——
　　这些案例发生变化的原因或时间因个人差异而有所不同，但共通点就是“寿命很短”。
　　因此，就算梅比斯某一天突然断气，也不是什么不可思议的事。
　　在末日来临前——梅比斯想要到来访者们的世界去，找出让自己存活下去的方法。
　　而他之所以协助杰拉得，无非也是因为在神灵研究方面有许多方便之处。
　　拉多罗亚和吉拉哈之间会不会爆发战争，对梅比斯来说根本无关紧要。
　　他额头上的伤口又痛了。
　　那像是有虫在头部内侧蠕动的不舒服感，让梅比斯闭上了双眼。
　　“——比斯……梅比斯，你在听吗？”
　　凡尼斯的声音让他回过神来。
　　“对不起，我刚刚在想事情。你说什么？”
　　凡尼斯一脸严肃：
　　“是关于李布鲁曼那个老人的事。他是什么人？关于解读暗号，他光靠自己的能力就可以完成我们世界半数的军事暗号表。只凭埃尔西翁的书籍为线索就可以做到这种地步，肯定需要许多劳力、想象力和尝试错误……”
　　梅比斯露出了苦笑。他虽然觉得这问题毫无意义，但还是慎重地回答：
　　“你刚才不也说过他是‘一种妖怪’了吗？他才华洋溢，在拉多罗亚是数一数二的学者；虽然专攻考古，但对政治和经济领域也有所涉猎。他也教出许多优秀的学生，人脉之广不容小觑。他与埃尔西翁的子孙埃鲁家也过从甚密。不过，简单地说，他——”
　　西兹亚笑嘻嘻地说：
　　“他是‘被死亡神灵迷住了’——就是这么回事。那位教授是知识欲的奴隶，非常喜欢调查、了解事物。在好奇心的驱使下，他解开了我们所准备的谜团——是这样没错吧？”
　　西兹亚望向隔壁房间的门。
　　李布鲁曼恰巧打开了那扇门，一脸疲倦地出现：
　　“我只不过是个书呆子呢——说不定只是个笨学者。”
　　他带着些许自嘲意味说道，并叹了口气。
　　他一定是对自己的学生抱持着罪恶感。
　　李布鲁曼的学生——也就是与杰拉得对立的达古雷议员等人，一定不知道他与杰拉得有所往来。事实上，李布鲁曼与杰拉得唯一的连接点就是“死亡神灵”，而“死亡神灵”的存在也未公诸于世。
　　李布鲁曼不能把这些事告诉他的学生，但也无法抛弃自己对研究的欲望——左右为难下，最后选择背叛学生的他，在梅比斯眼中是个微不足道的老人。
　　但李布鲁曼虽然不是什么大人物，却是一位杰出的学者。
　　而他经过一番长考之后，结果选择了“死亡神灵”，而不是与学生之间的感情。
　　梅比斯对李布鲁曼的评价，就是他选择忠于自己的欲望。
　　李布鲁曼稍稍低着头，喃喃地说道：
　　“埃尔西翁.埃鲁的头脑实在是无与伦比，他留下了那么多成就，在神灵方面的研究成果也远远高于我们——我从他所留下来的几份文献之中得到的情报，今后应该可以运用在我们的研究上。”
　　他所说的话充满了希望，表情却无精打采。
　　梅比斯从中窥见了他懦弱的一面：
　　“……你现在才对处理神灵的事感到害怕吗？”
　　李布鲁曼的肩膀颤抖着：
　　“……也许我从一开始就感到害怕了。从我第一眼见到那不可思议的存在时起，我就害怕得不得了。正因为如此害怕，我才想要更深入、更仔细地、接触它更可怕的部分——我现在还是害怕得发抖。”
　　李布鲁曼那张温和得杀不了一只虫子的脸，笑得十分僵硬。
　　他决不会在学生面前展露这样的本性——身为堕落学者的本性。梅比斯看了他这副表情，则是报以微笑。
　　梅比斯觉得李布鲁曼跟他自己很相似。
　　不，这个世界所有的人应该都跟梅比斯很相似。
　　是否表现出自己的欲望——是否为了这欲望而抛弃应该抛弃的东西。
　　只因这些细微的差异阻碍了彼此相互了解，因此自己、李布鲁曼和其他许多人，都是微不足道的人。
　　这样微不足道的自己，追求短暂的生命，依赖神灵——又为了这出再滑稽也不过、拙劣的讽刺剧，把拉多罗亚这个大国卷了进去。
　　梅比斯以指尖按住面具，低低地笑了起来。
　　艾美和凡尼斯望向梅比斯，不知道发生了什么事，但西兹亚和李布鲁曼则没有什么反应。
　　
　　[[IMG,a392b646a4db4d8759c0e020e19e768e,394,600,81857]]
　　西兹亚以一副事不关己的样子静静地移动西洋棋，李布鲁曼则是从茶壶倒了杯红茶。
　　梅比斯还在笑。
　　怪异而愉悦地笑。
　　为了要抵抗他头中那种虫在蠕动的感觉——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　达古雷.巴托鲁“邀请吉拉哈的使者来访”——
　　由国境传来的这个消息，在拉多罗亚政界掀起了轩然大波。
　　达古雷做出此举并未受到他所属的金线党认可，可说是完全独断独行。虽然拿他大胆的举止与亡国派相比稍嫌失当，但就算被人形容成失控，那也无可奈何。
　　然而，政界最感惊讶的，是这位使者乃是“吉拉哈神姬之妹”这件事。
　　“达古雷办到了啊——！”
　　就连一向冷静的国家元首杰拉得.梅森也罕见地激动不已。
　　他坦率地想——完全让达古雷抢先一步了啊！虽然在目前这个时间点，该策略会达到什么效果还很难说；但事实是他未能预料到达古雷会做出该举动，这还是伤了他的自尊心。
　　邀请他国使者来访是公认的议员特权，这件事本身并不违法。当然，如果让其影响外交方针，就需要经由议会或党决议通过；若泄露机密情报，将会被追究渎职罪。
　　只是，达古雷的目的并不是机密，而是要“让使者说出吉拉哈的实际情况”。
　　而这位发言的使者若是在政治上举足轻重的神姬之妹，她所能给予拉多罗亚议员的影响绝不可小觑。
　　达古雷究竟用了什么诡计，才请到这么重要的人物呢——杰拉得一边满腹疑惑，一边又不得不研拟对策。
　　他大可以对议员们说：“希望你们不要见她。”
　　然而，拉多罗亚具有文化优势，这种拒绝对话的姿态并不符合其国风。再说，这也会给人杰拉得渴望独裁的印象。
　　这样做最后只会招致恶果。
　　派梅比斯等人去暗杀使者也不失为另一个可行之计。
　　这么做也可能会让吉拉哈大发雷霆，逐步掀起战乱。
　　但这个危险性，吉拉哈方面应该早已有所认知。
　　即使神姬之妹丧命，吉拉哈仍可将其当作团结一致的象征；如此一来势必掀起战争，而这正如杰拉得所愿。
　　然而相反地，吉拉哈若将乌路可之死当作拉多罗亚理亏，并予以宽恕时——拉多罗亚的议员们将会对这假想敌国吉拉哈有很深的愧疚感。
　　杰拉得只能推测吉拉哈是出于某种想法才特地派遣使者来访，但他自己知道，他们绝非愚蠢的蛮族。虽然他故意在拉多罗亚国内制造这种“假象”，但吉拉哈实际上是个相当优秀的国家。
　　而主导其政治的神官，也绝不容小觑。
　　杰拉得下意识地皱起眉头，咬紧了牙关。
　　就算他想嫁祸给亡国派，但若对方是和平使者，亡国派便没有将其杀害的理由。
　　如果伪装成意外，达古雷等人也会追究到底。
　　而如果杰拉得连达古雷也一并解决，那议员们将会怀疑立场与其对立的杰拉得，并确信是他下的手。
　　（民主主义就是在这种时候最棘手啊——）
　　杰拉得虽因民主主义而掌握政权，如今却不得不顾虑握有投票权力的其他议员。
　　他啧了一声站起身来，把秘书叫进来：
　　“——那批使者预计何时会抵达？”
　　“他们目前在帖尔答镇上，正朝这里前进，恐怕大约一星期就会抵达首都了。”
　　秘书像是察觉了杰拉得的焦虑不安，变得浑身僵硬。
　　而杰拉得也从秘书的态度发现自己已表现出怒气的样子，便大大地深呼吸了一口：
　　“……我或许也会跟他们见面。为了谨慎起见，请先把我的行程空出来。不论到时见不见面，神姬之妹该算是我们的国宾，迎接时可不能有失礼数。”
　　他这么说时，已恢复了一贯的语气。
　　杰拉得换了个方式思考。
　　既然对方已经来到，那也无可奈何。何不好好加以利用，反过来整合主战派呢？
　　在使者抵达前的一个星期，他可以好好演练对策——这么一来，杰拉得先杀了可能会从中立立场转至非战派的有力议员，效果还比他所想象的大。
　　‘好运又站在我这边了吗……？’
　　虽然他并不喜欢运气这种暧昧的话，但也不认为使者可以这么轻易地改变议员们的心意。
　　虽说这是他始料未及的障碍，但绝非太大的障碍。
　　杰拉得深深地坐进了椅子里，闭上了双眼。
　　——不需要焦急。
　　拉多罗亚的国政并没有单纯到会让区区一位使者左右的地步。
　　杰拉得仍以磨刀霍霍的心情，诅咒这些正在旅途上的使者。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　西瓦娜等人再次回到了拉多罗亚首都拉波拉多利。
　　在越过国境之前，他们先从菲立欧那里把丽莎琳娜、西亚和穆司卡带来，一行人先一步搭乘玄鸟进入首都。
　　因为无名氏人手不够，因此原本负责保护修奈克的安洁莉卡也把后续的事托付给菲利欧，一起前往首都。
　　他们的目的当然是开始调查“死亡神灵”。
　　来自吉拉哈的无名氏等人与操纵玄鸟的北方民族决定联手，与菲立欧、乌路可等人采取完全独立的行动。
　　他们也租了小房间作为藏身处。
　　若只有北方民族，就连潜伏所必须的资金都很难筹措；但无名氏从吉拉哈取得活动资金，补足了这个缺口。
　　西瓦娜等人则是提供玄鸟的机动力，以作为回报。
　　有约三十位北方民族进入拉多罗亚，而包含西瓦娜的风牙在内，共准备了五只玄鸟。
　　还有其他玄鸟在国境附近待命。搭马车需要花上一个月以上的路程，只要换乘玄鸟，就有可能在几天之内取得联系。
　　但是巨大的玄鸟在城镇里相当醒目，因此它们藏身在远离城镇、人烟稀少的森林等处。
　　西瓦娜虽然与这些伙伴分离，但她现在有了新的伙伴：
　　“赫密特，那些无名氏还没有传来消息吗？他们明明说下午会有消息的……”
　　西瓦娜一边悠闲地浸泡在浴缸里，一边对隔壁房间的那位青年如此说。
　　拉波拉多利这片土地拥有丰富的水资源，每隔几天煮沸一缸水用来泡澡的这种奢侈享受，在这里是理所当然的事。
　　阿尔谢夫也有公共澡堂。但不单单是有钱人家才能泡澡，就连租金便宜的房间都有小浴室，这是只有拉多罗亚才见得到的景况。
　　虽然要花功夫将汲来的水煮沸、再倒进浴缸，但西瓦娜觉得这倒不是个坏习惯。
　　为了西瓦娜刻意准备这次泡澡的，也是赫密特。
　　而他并没有回答西瓦娜的话，这让她感到很奇怪。
　　“……赫密特，你听见了吗？”
　　西瓦娜再度用更大一点的音量说道。隔壁也是由北方民族伙伴承租的房间，即使被听见也没关系。
　　那位青年还是没有回答。
　　西瓦娜觉得奇怪，离开了浴缸，轻轻擦拭裸体，再用毛巾裹在身上。
　　她小心翼翼地打开门，没有人在房里。
　　赫密特刚刚应该还在才对。
　　“……什么嘛！他出去了啊……？也不跟我说一声。”
　　西瓦娜用另一条毛巾擦头发，小声地叹了口气。
　　她才刚跟赫密特约好，这里是敌国，所以要尽量避免落单。
　　就在西瓦娜正在愤慨赫密特这么快就破坏约定时，门恰巧打开，他回到房间来了。
　　西瓦娜微笑着走到他面前：
　　“咦？赫密特，你不是出去了吗？”
　　“不，我只是去隔壁借了一下报纸……哇、哇！”
　　赫密特突然慌张地后退，把西瓦娜吓了一大跳。
　　“怎么啦！？”
　　西瓦娜紧张起来，还以为有敌人潜入房间，立刻摆好架势。
　　但是，赫密特却以手掩住眼睛，又走到房间外头：
　　“失、失礼了！我没想到你会是这副模样……”
　　西瓦娜再度确认自己的模样，这才终于明白他为什么吃惊。
　　以她而言，这并不是什么好大惊小怪的事：
　　“……啊！没关系啊！被你看见了也不会少块肉。你不用这么老实又害羞，把报纸给我看。”
　　西瓦娜以惊讶的口气说着，并爽快地打开了门。
　　赫密特一边转开视线，一边乖乖地进了房间。
　　西瓦娜苦笑了起来，心想这男人还真是守规矩，反而让自己有点想捉弄他。
　　“真是的，我就这么难看，让你非得把头转开吗？”
　　“不、不，不是这样的……西瓦娜，你是明知故问吧？”
　　赫密特红着脸转过身，口气听起来有点生气。
　　西瓦娜边笑边道歉：
　　“对不起，对不起，我现在就好好把衣服穿上。不过你也真是一本正经呐！我不是讨厌你这一点，但你这样不会绷得太紧了吗？”
　　“你、你觉得无所谓吗？呃——就是……喜欢在别人面前裸露肌肤……”
　　西瓦娜听了他的话，忍不住笑了出来：
　　“你在说什么呀？你又不算外人。再说你也不是那种轻浮的男人，会对不喜欢的女人乱来吧？如果换作其他人，我可是会很小心的。不过，我相信你。”
　　西瓦娜一路跟赫密特一起旅行至今，对他这个人很有把握。而她的老师戈达，也正因为把他的个性看透彻了，才会让他负责保护西瓦娜。
　　赫密特背对着西瓦娜，叹了口气，她则是大大方方地在他背后开始擦干身体。
　　赫密特是绝对不会偷看的。
　　“你要是每次都为了这点小事害羞，我们可是无法一起生活的喔？”
　　“不是这个问题。你至少也在浴室穿好衣服——我再怎么说也是男人。就算你这么相信我，呃……这样让我很困扰。”
　　听到他那打从心底感到不知所措的口气，西瓦娜噗哧一声笑了出来：
　　“真对不起喔！因为我一个人生活了很长的一段时间，已经完全不在意这种事了。好了，我换好衣服了。你可以正眼看我了吧？”
　　赫密特不得已地回头，但还是没有正眼看她。
　　西瓦娜一边以毛巾擦拭洗好的头发，一边也反省自己“玩笑是不是开过头了”。
　　她坐在太过正经的赫密特身边，微笑着道谢——而不是道歉：
　　“赫密特，谢谢你，洗完澡真的很清爽呢！你要不要也去洗个澡？虽然让你在我后面洗很不好意思，不过水还有点温。”
　　“……不用了，我只要有水就够了。”
　　赫密特重新打起精神，并将报纸摊开在桌子上。
　　报纸版面并不大，接近一本轻巧书籍的大小，密密麻麻印刷着细小的文字。
　　其中一部分是使用版画的绘画，还有商业广告。
　　刚进入拉多罗亚时，西瓦娜见了这种报纸，还对它设计之精美感到惊讶。
　　她甚至觉得这也是出自埃尔西翁.埃鲁的发明，但又似乎并非如此。赫密特也并不了解详细的发源经过，但据说拉多罗亚早在埃尔西翁出现以前就已经有印制报纸的文化，而印刷术也配合这历史渊源逐渐进步。
　　西瓦娜迅速地浏览了一下赫密特所借来的报纸：
　　“没什么重要的消息呢……这么说来，隔壁的老翁有没有提到什么关于‘依莉丝’那些人的事？”
　　在亡国派占领议会厅事件当天，隔壁那位借他们报纸的老翁假扮为露天摊贩，趁机观察议会厅的情况。
　　而正在享受逛街时光的依莉丝和安朱恰巧经过。
　　老翁虽然没见过依莉丝，但她跟丽莎琳娜长得一模一样，而安朱称呼她时所叫的名字也符合他所掌握的情报。
　　“嗯，他正巧遇上他们，他们正融洽地一起散步呢！”
　　西瓦娜淡淡地笑了：
　　“她明明是要追捕丽莎琳娜，还有心情逛街，真是悠哉呢——他们应该已经得知菲立欧等人越过国境的事了吧？虽然报纸似乎没有报导此事。”
　　听了她的话，赫密特轻轻地点了点头：
　　“他们应该已经掌握情报。政府似乎对报社下令不可报导，我想其中应该也有报社坚持要刊登这条新闻。但在这个时间点，报社就连这使者是何许人也、甚至是不是真的已经来到我国都无从判断。如果误报，那可是奇耻大辱——消息灵通的人应该已经开始采访了，但恐怕还要好一段时间才能写成报导。”
　　西瓦娜以眼睛追逐文字，同时思考：
　　“因为目前就连使者会不会受到善意对待、或得到消极对应都不知道……这方面能不能想办法斟酌报导呢？例如你去拜托报社的朋友……”
　　她这么一问，赫密特就眨了眨眼：
　　“……对了，我怎么忘了呢——我的注意力完全放在‘死亡神灵’上。现在我在报社没有朋友，但我知道有一个人人脉很广，那就是我的恩师李布鲁曼教授。”
　　西瓦娜也曾听过这个名字：
　　“嗯，他就是拥有丽莎琳娜肖像画的那位……”
　　“是的。当初我之所以前往阿尔谢夫，也是为了将老师托我的信交给叔叔。李布鲁曼教授应该认识一些报社的人。他跟邀请使者的达古雷议员或我哥哥不同，被视为立场中立的人物，因此说不定能影响那些难以决定态度的议员。”
　　西瓦娜眯起了眼，虽然她对正好有可信赖的人才感到欣喜，但也觉得太轻易依赖对方很危险，尤其秘密警察又正在追捕赫密特。
　　“他是放你走的人——有没有可能也遭秘密警察盯上呢？”
　　“你是说因为他放我走吗……？这倒是有可能——不过秘密警察应该没有这么闲。再说，他们早晚会发现我回到拉多罗亚这件事，我在阿尔谢夫也跟梅比斯打过照面了。”
　　西瓦娜思索了一会儿，便下定了决心。
　　虽然不甘心，她也不得不承认西兹亚等人确实是实力坚强。既然行踪迟早会被发现，倒不如趁现在容易行动时先去做该做的事。
　　“好。我们就去见他吧！你可以现在就带我去吗？”
　　“那当然。虽然他的正职是考古学者，但现在已经辞去大学教职，隐居在郊外……”
　　赫密特话说到一半，听见有人上楼的脚步声，便闭口不语。
　　西瓦娜也竖耳倾听，但发觉这脚步声毫无掩饰之意，并猜想到来的人是谁后，便立刻解除了戒心。
　　那两个人的脚步声在房门前停了下来。
　　“啊！失礼了。西瓦娜在吗？”
　　门一打开，出现的是丽莎琳娜与“无名氏”之一的安洁莉卡。
　　丽莎琳娜的表情略显紧张，但并非不开心。
　　安洁莉卡则是一如往常地冷漠，打扮得像是街上常见的女孩模样。她曾在旅途中装扮成女舞者，但即使她装扮朴素、面无表情，仍突显出她的美貌。
　　丽莎琳娜轮流看了看西瓦娜与赫密特，便以楚楚可怜的口气说：
　　“刚才有无名氏的人来联络，说某个人可能知道‘死亡神灵’的所在处。为了让西亚有机会碰巧见那个人一面，想趁今夜找大家谈一谈……”
　　西瓦娜笑着将他们推到走廊上：
　　“丽莎琳娜，安洁莉卡，你们来得正好，我正好想到一个可以帮助菲立欧和修奈克他们的方法。我们要去拜访收藏你父亲画的那幅画的人，你们也一起来。赫密特！”
　　这位腰间佩带着刀的青年点了点头，宛如骑士般跟在西瓦娜身后。
　　丽莎琳娜和安洁莉卡显得很困惑。
　　“咦？请问，等一下……咦？”
　　“西瓦娜大人，这是怎么回事？请先说明一下……”
　　“路上再说啦！如果晚上要跟你们说的那个人商谈，就得趁白天先完成我的事才行。赫密特，拜托你带路了。”
　　西瓦娜正想强行带走他们，丽莎琳娜就在走廊站住不动：
　　“西瓦娜，我说请你等一下呀！教授和西亚还在等我们，我们得先回去一趟……请听我说。无名氏想到的第一个可能人物是李布鲁曼.汉兹，他是一位知名的考古学者——”
　　“……李布鲁曼？”
　　听见她口中说出这个名字，西瓦娜不禁和赫密特面面相觑。
　　然后剑士赫密特不解地歪着头，望向安洁莉卡：
　　“老师他？老师他在考古学领域确实是权威，但他不可能知道死亡神灵的所在。如果他知道，应该会告诉我……”
　　安洁莉卡直盯着他，深深地叹了口气：
　　“我想你跟达古雷议员都不愿相信此事——但依我们判断，他非常有可能是‘敌方’的人。”
　　安洁莉卡这番话，让西瓦娜皱起眉头，赫密特则是浑身僵硬。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　李布鲁曼就算回到没有任何家人的自宅，也总是手不释卷，埋首于自己的工作。
　　女佣什么都没说，只是将饭菜与饮料放在他身边。
　　她是梅比斯的部下，也是秘密警察的一员。
　　一年多以前，李布鲁曼藏匿了一位学生，结果还让他逃亡到国外去。
　　他虽然打算彻底欺瞒梅比斯等人此事，但结果还是事迹败露，此后他自己也受到监视。
　　这位女佣也是其中一个监视者。
　　对杰拉得而言，李布鲁曼并非部下，顶多只是位协助者，也是重要的知识来源，因此这件事仅予以轻微警告便结束了。
　　那个逃亡的学生并非政治上的重要人物，其后也没有再与李布鲁曼联络。
　　以杰拉得看来，李布鲁曼人脉很广，也许可以透过他逐步获得达古雷等对立议员的情报。
　　但杰拉得也知道，若他明白要求此事，只会让李布鲁曼感到不悦。
　　另一方面，李布鲁曼也想尽可能不背叛学生们，但又想进行死亡神灵的研究。
　　乍看之下，两者的关系保持着微妙平衡。
　　但李布鲁曼注意到了——
　　自己为了知识欲望，已经“背叛”了学生们。
　　虽然了解此事，却更受神灵这个存在的吸引。
　　明知无药可救，却又无法压抑自己的欲望。
　　他想了解一切，想解开一切的谜团——就像小孩喜欢把复杂的构造分解开，李布鲁曼也无法逃开这种过程带给他的快乐。
　　要称之为学者本能，无疑太过美化。虽然李布鲁曼不喜欢杰拉得这个男人，但为了自私的欲望，却还是助其一臂之力。
　　（我掉进了炼狱啊——）
　　虽然他并不相信神明，但还是有这种感想。
　　他一手拿着书本，一手拿起女佣送来的三明治咬着，这时玄关的门钤响了。
　　李布鲁曼一边听着女佣前去应对的脚步声，一边合起书本。他不知道来者为何，但又不能对访客视若无睹。
　　他才刚站起身，女佣就在门另一边说：
　　“老爷，有访客。是——赫密特.埃鲁大人……”
　　——李布鲁曼僵住了。
　　女佣的声音里听不出任何感情。
　　这位在探究父亲死亡真相时太过接近死亡神灵——或着该说“尸药”秘密的学生，应该早在一年多前就出国了。
　　他在秘密警察的追捕下，帮李布鲁曼送信到远在东方的阿尔谢夫，这几年应该都不会归国。
　　李布鲁曼甚至想，说不定在他有生之年都不会再见到这个青年了，但——这青年现在却来到他家玄关。
　　此时，李布鲁曼心中所涌现的感情并非欢喜，而是畏惧。
　　女佣身为秘密警察，当然会通知上司赫密特回来。
　　“这是怎么回事…好不容易才逃脱的啊……！”
　　他强忍住了啧出声的冲动，故作冷静地回答：
　　“请带他到待客室，我马上过去。”
　　来访的人不只一个，赫密特似乎还带了其他人来。
　　李布鲁曼迅速地收拾散乱在桌上的“死亡神灵”相关资料，以沉重的脚步走向会客室，那位令人怀念的青年就站在门口迎接他：
　　“老师，许久不见了。别来无恙——”
　　赫密特以僵硬的笑容对他问好，李布鲁曼则是以手势打断他的话：
　　“赫密特，你就别客气了，平安无事最重要——但你为什么这么快就回来呢？你不是应该到阿尔谢夫去了吗？”
　　“……是的。我也将父亲与老师您的信都交给叔叔威士托卿了。他过得很好，在阿尔谢夫被誉为剑圣的他，剑术也确实有着过人之处。”
　　赫密特一边这么说，一边为李布鲁曼打开了会客室的门。
　　然后，当李布鲁曼望向房间内部——他的心脏简直快停止跳动了。
　　依莉丝.耶里妮斯——
　　这个名字差点脱口而出，那是前不久西兹亚才刚为他介绍过的女孩。
　　他之所以忍住没叫出来，是因为注意到眼前这位少女给人的感觉比依莉丝更为柔和，头发长度也不同。
　　而同时，李布鲁曼也感到似曾相识，却又想不起在哪里见过，深感困惑的他沉默不语。
　　赫密特所带来的人不只有她。
　　还有坐在她腿上的金发小女孩、高到必须仰视的秃头巨汉，还有另一位容貌成熟、留着一头银色短发的美丽女子。
　　当然，对李布鲁曼来说，这些人都是陌生面孔。
　　他们一起站起身来，对这位年迈学者表示敬意。
　　赫密特一一简短介绍：
　　“老师，他们都是我的朋友，这位是炼金术师西瓦娜，那位是学者穆司卡、他的助手丽莎琳娜小姐，还有她妹妹西亚。突然来访真是抱歉，其实我们有事想找老师讨论……”
　　李布鲁曼一边注意不要显露出动摇的神色，一边在沙发坐下。
　　那位年幼的小女孩瞪大了眼，站在他正对面。
　　李布鲁曼不解地歪着头。
　　依据西兹亚等人所说，依莉丝是来访者，还有另一位跟她非常神似、名为丽莎琳娜的少女也是来访者。
　　同行的巨汉和小女孩，也符合李布鲁曼所听过的来访者特征。
　　因为李布鲁曼埋头于神灵研究，所以没有听说更详细的内容；但他不明白赫密特为何和他们在一起，梅比斯也没有特别对李布鲁曼说什么。
　　（他们有事瞒我啊……果然还是不信任我——）
　　这是显而易见的事。李布鲁曼无法完全背叛他的学生，他们很清楚地掌握了他的弱点。
　　“……爷爷，您好。”
　　坐在丽莎琳娜腿上那个年幼的小女孩，以可爱的声音怯生生地向他问好。
　　李布鲁曼被她吸引，便温和地对她说：
　　“啊，你好，你——”
　　李布鲁曼的声音突然中断了，而那并非出于他本人的意愿。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　赫密特眼神游移，听着恩师“自白”的话。
　　“——李布鲁曼，你知道‘死亡神灵’在哪里吗？”
　　来访者穆司卡以粗犷的声音慎重地问道。
　　“……我知道。”
　　李布鲁曼以茫然的口气回答。
　　西亚站在李布鲁曼正面，与他相互凝视。
　　西亚的“辉之眼”，是一种能够轻易问出对手知识的特殊能力。
　　只要跟她的眼眸对望数秒，接下来就只能老实地回答周围所问的问题。
　　赫密特也是第一次见到这种情形，但西亚的这个能力在来访者中也相当特别。
　　“神灵在哪里？”
　　“——在尼尔威路西侧——第八开发局地下的钟乳石洞……”
　　——赫密特颓然垂下肩膀。
　　西瓦娜察觉此事，便轻轻地抚摸他的背部。
　　对想要相信恩师的赫密特而言，李布鲁曼知道“死亡神灵”所在地这件事，实在令人遗憾。
　　即使得知神灵所在地应该是件值得开心的事，但赫密特真的高兴不起来。
　　当赫密特知道无名氏怀疑李布鲁曼时，还曾反驳“那是不可能的事”。
　　无名氏似乎也没有确切证据。
　　但他们推测，身为拉多罗亚知名考古学者的李布鲁曼在辞去大学教职后，学术成就突然减少，那他可能是在“从事非正式研究”。
　　他们跟踪了李布鲁曼一阵子，还是不知道其外出后的去向，而跟踪的无名氏又下落不明，因此今天才会采取这种行动。
　　赫密特握紧了双拳，低下头去。
　　“老师他……为什么会跟秘密警察那些人扯上关系……”
　　事到如今，他也不得不放弃透过李布鲁曼促使报社报导的念头。
　　穆司卡不管浑身发抖的赫密特，在待客室继续询问李布鲁曼。
　　他问了几个切中要点的问题，李布鲁曼只是茫然地、毫不犹豫地回答。
　　主要操纵死亡神灵的，毕竟还是梅比斯.弗仑岱特。尸药也是死亡神灵在偶然下开始生产，并交给西兹亚等人。
　　接下来，穆司卡确认设施指标和警备体制、进入路径。
　　所谓第八开发局，似乎是国家主导“炼金术”的研究机关。这个设施并未对外公开，就连赫密特也不知道其存在。
　　李布鲁曼和梅比斯等人并不从正面进入，而是随机使用从好几处场所延伸出的地下通道，以骗过那些无名氏的耳目。
　　被囚禁的高司教也在那里。
　　在穆司卡结束询问后，赫密特走到恩师身旁。
　　穆司卡机灵地以眼神允许他发问。
　　赫密特以沙哑的声音问道：
　　“……老师，老师您为什么要帮助杰拉得那些人呢？”
　　其实他并不想用这种手段来得到这个问题的答案。
　　李布鲁曼眼神迷蒙，喃喃说道：
　　“因为我想……继续研究死亡神灵。”
　　这回答简洁到有点残酷。
　　赫密特屏住气息，接着问道：
　　“那么，老师您……是否曾向秘密警察密告学生和朋友的事？”
　　赫密特抱着最坏的打算预测李布鲁曼的回答，并闭上了双眼。
　　但是——
　　“……没有。”
　　李布鲁曼的答案是否定的，与赫密特的预测恰恰相反。赫密特大感惊讶，冲动地问道：
　　“您从不曾对秘密警察泄露情报吗？例如说，被他们要求而……”
　　“……没有，我无法出卖我的学生。可能对方也觉得若强硬提出要求，我恐怕会逃避吧！我是纯粹地想要研究神灵，而对方也只把我当作一位研究者——我所做的协助工作并未超出这个范围。”
　　透过西亚的能力，李布鲁曼讷讷地说出这些话，他毫无说谎的余地。
　　西瓦娜轻轻拍了拍赫密特的肩膀：
　　“——赫密特，太好啦！看来你的恩师只是输给身为学者的好奇心，但并没有失去身为人的良心。”
　　赫密特轻轻地点了点头。
　　他的心境很复杂。
　　恩师李布鲁曼跟死亡神灵有所牵连，此事完全出乎预料之外，让人感到很遗憾。
　　但另一方面，李布鲁曼并未把灵魂出卖给秘密警察，这还是让赫密特感到很开心。
　　赫密特无法再像以往那样跟老师来往，虽然他打算将此事告诉达古雷等人，但应该仍会在心底某处继续相信李布鲁曼。
　　最后，穆司卡又问了一个问题：
　　“——今天赫密特.埃鲁与来访者们来此处的事，你会跟梅比斯等或杰拉得等人说吗？”
　　他这么一问，李布鲁曼就茫然地回答：
　　“……我不打算刻意说出此事。”
　　赫密特松了口气。
　　就算李布鲁曼泄露此事，赫密特觉得那也是无可奈何。而且如果他说了，赫密特等人再拟定对策来因应就好。既然是对手是梅比斯那些人，赫密特等人也料到可能会或多或少地暴露行踪，因此事先加以防范。
　　但李布鲁曼所说的完全是另一回事，“我不打算刻意说出此事”——这个回答，让赫密特很开心。
　　穆司卡抚摸着西亚的头，暗示她可以结束了。
　　她一转开视线，李布鲁曼就突然回过神来：
　　“咦……？啊……小妹妹，你要不要喝点什么甜的饮料，比喝红茶好呢？”
　　有那么几秒，李布鲁曼虽然一脸困惑，但意识已经回到了说出种种事情“之前”的状态了。
　　现在的他完全想不起来自己已说出重要秘密的事实，赫密特等人也必须以此为前提，继续与其交谈。
　　西瓦娜装作不知情，巧妙地说：
　　“李布鲁曼老师，请勿费心。我们只是想知道赫密特以前所持有的那幅‘画’在哪里。我们是认为在老师这里，所以才来访……”
　　“画？赫密特所拿的画……”
　　李布鲁曼似乎是一下子想不起来，默默思索了一会儿。
　　但他立刻又瞪大了眼，将视线转向丽莎琳娜：
　　“……原来是这样啊！‘丽莎琳娜的肖像’……你也叫‘丽莎琳娜’吧？难道说……”
　　李布鲁曼茫然地紧盯着她：
　　“你——你就是埃尔西翁.埃鲁的——‘女儿’吗？”
　　李布鲁曼一脸认真地如此问。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在李布鲁曼宅邸中的某个房间——
　　丽莎琳娜来到这个房间。在她眼前的，是那幅可能是父亲所绘的画。
　　那位身穿可爱礼服、留着一头黑发——与自己相当神似的少女，却让她觉得那不是自己。
　　这幅一百多年前所画的画已略为褪色，但还维持着很好的状态。
　　站在一旁的西瓦娜等人，也默默地凝视那幅画。
　　赫密特在藏身时所借住的房子，也是李布鲁曼的资产之一。赫密特离开后所留下来的行李并未交给埃鲁家，而是由李布鲁曼来保管。
　　“很棒的一幅画，跟你很像。在我刚见到你时，就应该要注意到的。”
　　李布鲁曼喃喃说道。
　　就在刚才，当李布鲁曼还不清楚丽莎琳娜的来历前，就先问她“你是埃尔西翁的女儿吗？”
　　埃尔西翁是一百多年前的人，一般人应该不会认为他的女儿活在现代。
　　对于李布鲁曼轻而易举地看穿这点，丽莎琳娜也颇觉不可思议。他也跟西瓦娜、穆司卡一样，靠自己的力量看出“两个世界之间有着时间差距”这一点。
　　他的研究兴趣不只是死亡神灵，更包括与来访者有关的各种领域。
　　赫密特也在丽莎琳娜身后无限怀念地看着那幅画：
　　“孩提时代的我在埃鲁家仓库发现这幅画后，就因为喜欢而要来暂时挂在自己的房间。当我因剑术的事跟父亲大吵一架，为了独居而离家时，就一起把它带了出来……能够像这样跟画中模特儿一起看这幅画，还真是不可思议的缘份呢！”
　　丽莎琳娜一边听着赫密特的话，一边再次凝视画中的少女。
　　画中的背景是海边，少女坐在窗边幸福地微笑。
　　那笑脸绝不夸张，应该说是给人梦幻的印象，但又具有让观看者感到安心的魅力。
　　（我……没办法笑得这么幸福吧！）
　　丽莎琳娜突然这么想。
　　所以，她对于这幅画的模特儿是“自己”这点，仍觉得很奇怪。
　　义父一定是一边思念着丽莎琳娜，一边画下这幅画的。也许在他眼中，这就是丽莎琳娜的模样吧。
　　丽莎琳娜想象着描绘此画的义父身影，按住了自己的胸口。
　　站在她身旁的李布鲁曼递出了一本书。
　　那本书的封面和封底都紧紧锁住，让人无法轻易翻阅。
　　泛黑的皮革表面已经变脆、变质，却仍一尘不染，可见受到相当慎重的保管。
　　“这是……？”
　　“这是埃尔西翁.埃鲁的日记。”
　　丽莎琳娜瞠目结舌，而赫密特也大吃一惊，直盯着那本书看：
　　“老师您为什么会有这本……”
　　李布鲁曼温和地笑着：
　　“这是我为了研究而向你父亲借来的。在我归还之前，他就过世了。我本来想交给拉杜卡，他却要我当作遗物保管——所以就一直这样放在这里。不过，我想这本日记很适合交给他的女儿丽莎琳娜小姐。”
　　丽莎琳娜战战兢兢地接过李布鲁曼所递出的日记本。钥匙虽然用线挂在日记本上，但却是全新的。
　　“刚开始这本日记上了锁，但钥匙却弄丢了……所以我请锁匠另外配了钥匙，你要不要打开它？”
　　“等、等一下……！”
　　丽莎琳娜情不自禁地制止李布鲁曼。
　　——不知为何，她有点害怕打开这本日记。
　　那里面有着义父在这个世界的幸福生活。
　　而那里并没有自己的存在。
　　如果那本日记里写有义父完全遗忘她的过程——丽莎琳娜一想到这里，就觉得需要勇气才能阅读它。
　　“啊……我自己独处时再来读。”
　　她这么一说，李布鲁曼就眯起了眼：
　　“也对，你有时间再慢慢看吧！对了，赫密特，关于那幅画，是不是应该还给你……”
　　赫密特慌张地摇头：
　　“老师，真对不起，能再寄放在您这里一阵子吗？我也有很多事……呃，我现在过着到处漂泊的生活。”
　　李布鲁曼不再多问，深深地颔首：
　　“我懂了，那我就继续帮你保管。不过，赫密特，请你不要涉足太过危险的事。我之所以藏匿你、帮助你逃到国外，并不是为了让你太早送命。杰拉得和秘密警察那帮人的危险程度远超过你所想象，所以你一定要——”
　　为赫密特担忧的李布鲁曼，语气里真情流露。
　　他们才刚用西亚的力量确认过，李布鲁曼的话没有半点虚假。
　　“请您不必担心。我会再暂时离开国内——今天真的只是想让丽莎琳娜大人看看那幅画而己。”
　　在丽莎琳娜耳里听来，赫密特的话明显是谎言。
　　接下来，丽莎琳娜一行人将为夺回“死亡神灵”而展开行动。
　　赫密特应该会与西瓦娜一起行动，而且若是有什么万一，这也将是师生最后一次见面。
　　但是，赫密特对此却只字未提。李布鲁曼似乎也稍稍察觉到了，不过并没有再说些什么。
　　当一行人告辞前，李布鲁曼对赫密特小声地低语：
　　“……最近我也被秘密警察盯上了，接下来他们说不定会跟踪你们。回去时千万小心。”
　　这番话里，可以强烈感受到他那虽然背叛了学生，却又无法背叛到底的苦恼。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　留宿在元首杰拉得.梅森宅邸里的来访者们，过着安稳而自由的日子。
　　这天的早上，卡多尔也看着睡眼惺忪的上司茫然伫立。
　　最近这一阵子，上司依莉丝经常外出。
　　她似乎是跟安朱一起去逛街，在卡多尔眼中这很明显地是在约会，但本人却坚称“我只是去视察”。她最近甚至擦起了淡淡的桃色口红。
　　邦布金下了这样的评语“依莉丝总算也懂得恋爱滋味了”，并无限感慨地笑了起来，但他绝对不会在依莉丝面前说出这种话。
　　卡多尔也想象得出，要是邦布金说出口，闻言的依莉丝会有多激动。
　　扮成街头艺人的邦布金非常有模有样，连着几天都进行奇怪的公演。前几天终于受到来自报社的采访，相关新闻更刊在娱乐版的一角。
　　新闻标题是‘真人大小的万圣节南瓜，于广场大受孩童欢迎’，新闻内容很短，但客人却因此而增加了。
　　邦布金把赚来的零钱偷偷地交给了安朱。
　　依莉丝的口红，恐怕也是透过安朱的手用那些零钱买来的。
　　这三个人几乎都只顾着玩乐，只有凡尼斯自告奋勇要担任与梅比斯等人联络的工作，并与其一起行动。
　　他昨晚并未回来。
　　依莉丝也颇觉不对劲，但凡尼斯偶尔出现时，表情却比以前更充满活力。她虽然不知道他在做什么工作，但如果那工作能让他充满干劲，也是好事一件。
　　不过，对毫无生存意义的卡多尔而言，这些事都与他无关。
　　除了不久前发生的亡国派占领议会厅事件外，在来访者等人的周围并没有发生什么特别大的问题。
　　在那次事件中，卡多尔也发挥了很大的功用。
　　隐形的他事先潜入议会厅，详细地调查敌人的配置和人质囚禁的状况。
　　根据他带回来的情报所制成的草图，正是突袭作战成功的关键。
　　救援部队之所以能分别从好几个方向突击，并且几乎在同一时间救出许多人质，也是拜该情报所赐。
　　从对手的角度来看，他们是在不知情的状况下被人看得一清二楚。
　　元首虽然也对卡多尔致谢，但他只是遵照依莉丝的指示，并不是为了杰拉得而行动。
　　总之，他们也因为这事件加深了与元首的友好关系，使得生活更加如鱼得水。
　　最近连依莉丝也完全放松了心情。
　　在早餐桌上，依莉丝一边在面包上抹奶油，一边对卡多尔说：
　　“卡多尔，今天我没有什么命令，你就随意度过好了。”
　　“随意度过”虽是很熟悉的命令，但听她这么说的卡多尔却没事可做。
　　因为他并没有什么可以“随意”的事。
　　邦布金将面包深深地塞入南瓜头的嘴部，并对卡多尔说：
　　“嗯，卡多尔哟！那么汝来协助吾人之技艺可否？有汝在，吾人即可完成以念力令人体飘浮的奇异技术。吾人原本就不打算只表演杂技或说书，更欲开始永无止尽地挑战全新领域。”
　　“……你有出色的事业，还真是件好事。”
　　邦布金对依莉丝的讽刺也充耳未闻。
　　安朱凝视卡多尔所坐的椅子，微微歪着头说：
　　“对了，卡多尔。昨天跟依莉丝走在街上时，我看见悠蒂耶了喔！侍女帮她推轮椅。那孩子会外出，还真是难得呐！”
　　卡多尔无法说话。
　　所以他即使听见这种闲谈也无法回应，只能听听就算。
　　“我跟依莉丝只是恰好经过，所以没有打招呼就离开了——听说，那孩子以为卡多尔是圣灵？”
　　安朱边咬着面包，轻轻笑着：
　　“……我啊！小时候也相信有圣灵呢！虽然我看不见圣灵，但它就在身边——我的眼睛比一般人要好得多，所以不明白那孩子的辛苦，不过我很能理解那孩子相信卡多尔是‘圣灵’这件事。我不是在勉强你，不过你有空时不妨多去看看那孩子。”
　　听见安朱这番话，邦布金窃笑道：
　　“安朱哟！此事无需汝挂怀。卡多尔连日皆出现在悠蒂耶眼前——基本上他并未现身，但从未忘记向那小女孩问好。”
　　邦布金多嘴地说着，卡多尔则是不理他，飘然起身。
　　邦布金发现他站起来，也跟着站起身来：
　　“卡多尔哟！汝欲至悠蒂耶处？今朝吾人亦与汝同行。咦？不需言谢，此因吾人亦为圣灵之友。”
　　邦布金故意如此说，便蹦蹦跳跳地跟在卡多尔身后。
　　卡多尔之所以想到悠蒂耶身边，并不是因为安朱叫他去的缘故。
　　但如果问他为什么要去，他自己也没有答案。不过硬要说的话，是因为他“就是想去”。
　　就像是卡多尔心中的某种东西擅自驱使他的双脚朝向那个方向移动。
　　
　　
　　领着南瓜头，卡多尔走向那熟悉的场所。
　　他才走了一小段路，就响起狗的吠叫声。
　　“米哈耶尔，安静……我不是一再跟你说不可以叫了吗？”
　　坐在窗边的盲眼少女，以一贯温柔的方式斥责爱犬。
　　狗儿受过训练，见到陌生人便会吠叫，即使受到悠蒂耶温柔喝斥便会暂时停下来，但明天、后天肯定仍会继续吠叫。
　　邦布金一走向她所等待的窗边，就迅速地对她问好：
　　“日安，悠蒂耶小姐。汝今日一如往常地可爱，然那狗儿向来无法记住吾人之脸孔，诚然可叹！”
　　卡多尔也明白，以邦布金的情况而言，狗儿应该已经记住了他的模样，只是因为他的奇形怪状才吠叫，但卡多尔心底觉得怎么样都无所谓。
　　“卡多尔大人也跟您在一起吧？其实我有件东西想交给卡多尔大人，可以请您过来吗？”
　　悠蒂耶以开心的口气说道。
　　卡多尔依言走到她身旁。
　　小女孩以手摸索桌边，递出了一个美丽的小瓶子：
　　“前几天在议会厅的事件中，父亲受您关照了——这是我的谢礼。”
　　
　　[[IMG,0bbb5b7cd8e059ee9f924d7175522c58,400,600,70101]]
　　卡多尔接过瓶子。
　　瓶子淡淡地散发出清爽的柑橘系香味。
　　“喔？香气扑鼻，此乃香水乎？”
　　邦布金窥看着卡多尔手上的瓶子。
　　“我本来一直很伤脑筋，不知道该送您什么礼物才好。但因为卡多尔大人您是隐形的，装饰品并不适合您——啊！您不喜欢这个吗……？”
　　悠蒂耶不安地问道，卡多尔则是轻轻地抚摸她的头。
　　对无法出声回答的卡多尔而言，这已经是他竭尽所能的回礼了。
　　邦布金从旁对悠蒂耶低声说道：
　　“悠蒂耶哟！卡多尔极为欣喜，他很喜爱汝之赠礼。礼物当然自不待言——但他更为汝之真心而欢喜。”
　　邦布金机灵地代替卡多尔回答。
　　悠蒂耶开心地露出微笑。
　　卡多尔将小瓶子收入光学迷彩制的小口袋。
　　“啊！我也有小礼物要给邦布金大人——”
　　悠蒂耶胆怯地递出了另一个小袋子。
　　“嗅！吾人亦获礼？然吾人并未涉及议会厅事件——”
　　“这是感谢您总是为我传达卡多尔大人的话。听说您喜欢南瓜，这是南瓜糖。”
　　悠蒂耶交给邦布金的袋子里，装了好几个可爱的南瓜形糖果。
　　邦布金摇晃着脑袋，向悠蒂耶行了一礼：
　　“无与伦比！感谢汝之盛情，致赠如此厚礼！期盼汝亦有幸运降临。”
　　邦布金说过祝福的话语后，便转过身去：
　　“那么，吾人另有要事，先行失礼。卡多尔，汝可在此久留。悠蒂耶，卡多尔就托付汝——”
　　悠蒂耶一边点头，一边以看不见的双眼目送邦布金离去。
　　卡多尔一直凝视她那稚气的侧脸。
　　在凝视她的脸时，他突然觉得有谁的脸和她的脸重叠了。
　　但现在的卡多尔，却想不起那张脸是谁。
　　恐怕对以前的他来说——对自愿参与巴克莱德上校人体实验前的他来说，是很重要的某人吧！
　　他并不觉得怀念，甚至并不觉得空虚，他老早就已经抛弃了这种感情。
　　卡多尔依旧沉默，轻轻抚摸着小女孩的头。
　　悠蒂耶安心地微笑着，开始单方面地对卡多尔说话。
　　她所说的内容并没有什么特别之处，像是昨晚晚餐吃了什么、有人为她念了什么故事，或是她在想些什么——而卡多尔只是倾听她的话。
　　悠蒂耶也并不期待他有所回应。她只是诉说着，并希望圣灵卡多尔倾听而已。
　　这两个人在旁人眼中甚为奇妙，一个是肉眼不可见，另一个则是眼睛看不见，他们就这样交流，直到有佣人前来为止。