　　第五十六章 袭击之夜
　　
　　
　　李布鲁曼.汉兹站在死亡神灵正对面。
　　他把自己整晚的时间都献给了它。
　　‘这家伙来自何方，又为何出现在此呢……’
　　李布鲁曼一直抱持着这个疑问。
　　他想要解开这个疑惑，于是埋头研究神灵。
　　当他第一次知道此处有“死亡神灵”时，年纪尚轻。
　　李布鲁曼师事的某位考古学者，把当时身为助手的他带来此处。
　　从那以后，他就迷上了神灵，即使在那位老师死后依然兴趣不减。
　　特别是在辞去大学教职、杰拉得成为元首后，他就花费更多时间在研究神灵上，也因受惠于梅比斯这个可与“神灵”通讯的协助者，而获得了各式各样的成果。
　　李布鲁曼并不在乎名声。
　　他之所以从事研究，并非为了追求财富或名声，只是单纯出于探索欲。
　　因此，即使是这种非正式的场合，只要能够研究神灵，他就心满意足了。
　　在这个意义下，对杰拉得等人而言，他是个相当适合的人才。
　　李布鲁曼并不清楚研究经费从何而来。
　　经费肯定来自支持杰拉得的人——而且肯定是认同“战争”的人，但李布鲁曼本身却觉得，把神灵用在“那种”低层次的事上，简直是荒谬透顶。
　　所谓神灵——是更为神圣而不可解、本来应该是不允许被人“利用”的存在。
　　它具有多样化的功能，可以生产尸药、手环，或是把人送到神殿的御柱里去。
　　但这跟神灵的“本质”相比，充其量只不过是附带功能而已。
　　神灵这个装置恐怕是——
　　非但可以操纵天候、大地，甚至能够移动星宿、控制宇宙——李布鲁曼认为它蕴藏了这种可能性。
　　某本古文书里有关于神灵的记述写着：
　　‘所谓神灵，无非是神伸向人的手——’
　　李布鲁曼同意这位作者的想法。
　　虽然冠上死亡这个危险的名字，但“它”正是集一切可能性之大成。
　　李布鲁曼在凝视了死亡神灵一会儿后，才走向地面。
　　研究设施里即使在深更也有卫兵驻守，他造访了那个囚禁非人者的房间。
　　“……高司教，你还醒着吗？”
　　“请进。”
　　立刻有爽朗的声音回答。
　　李布鲁曼打开了门，房里只有高司教一个人。
　　这里平常有人监视，现在却不见踪影。
　　李布鲁曼问站在门前的卫兵：
　　“梅比斯的部下都到哪里去了？”
　　“喔，‘亡国派’为了上次的占领议会厅事件而展开报复行动，所以他们前往取缔。”
　　李布鲁曼叹了口气，这还真是麻烦。
　　冤冤相报，这种循环永无终止的一天。
　　李布鲁曼一进入房间，就对那拥有蛇首的人点头致意：
　　“这么晚了，真是失礼。我有几件事想请教司教。”
　　“如果我可以回答，只要是在不背叛同伴的范围内，我都会据实以告。”
　　高司教的口气极为温和。
　　即使面对身为敌人的李布鲁曼，他也绝对没有显露敌意。
　　他的样子与其说是庄严神圣，不如说是单纯得令人害怕。梅比斯评价高司教时，甚至说出‘让我忍不住想要戏弄、杀掉他’这种危险的话，但居住在东方的大多数人民，对夏吉尔人则是盲目地信赖。
　　李布鲁曼认为那样并不健全。
　　而夏吉尔人自己也认为过度受到支持并不健全，因此倾向频频否定自己的正当性。
　　而这种态度却更广受人民支持——如果这正如他们所愿，那他们还真是了不起的政治集团。
　　李布鲁曼坐在高司教面前，凝视着他那双被吊灯照耀的金色双眼：
　　“——我想问你的，是有关死亡神灵的事。我将埃尔西翁.埃鲁还有其他过去贤哲的研究综合思考的结果……所谓神灵，是透过‘你们的技术’所制作出来的。然而，现在的你们却似乎并未拥有制作出神灵的技术。即使你们能够操作神灵，却未拥有制作的技术。这是怎么回事？”
　　高司教眯起了眼：
　　“那很简单。我们放弃了知识与技术——就仅只是如此而已啊！现在的我们顶多只是一介神官，目的是保护人民。”
　　李布鲁曼无法接受他这番话的意义：
　　“你们何必放弃呢？既然获得了知识和技术，应该就有其使用价值。原本，你们实际拥有的知识和技术都很杰出，死亡神灵和御柱都是我们人类所无法达到的领域下的产物。”
　　高司教寂寞地转开眼：
　　“为了那样的知识和技术——我们走上了毁灭的道路。”
　　“怎么可能……有这种荒谬的事？”
　　李布鲁曼大感惊讶。
　　“你说你们因自己的知识和技术而毁灭。但是，只要你们拥有御柱和死亡神灵那样的技术，加上你们这样的心灵，那文明就没有理由灭亡吧？而且现实上，你们还是如此生存，并没有灭亡。”
　　高司教低垂双眼，像是拒绝回答。李布鲁曼再次说道：
　　“‘那个’恐怕是万能的存在，说它是神也不为过。如果你们愿意，应该可以立刻支配人类，将这个世界纳为已有。你们为何没有如此做？”
　　听到李布鲁曼的问题，高司教睁开了眼，悲哀地凝视他：
　　“因为我们没有如此做的意义。”
　　他的回答相当简洁，却简洁到让李布鲁曼无法理解：
　　“没有意义……？为什么？你们应该有能力，只要使用那能力……”
　　面对这位一再追问的老学者，高司教摇了摇头回应：
　　“我们——原本就没有那样的欲望。”
　　李布鲁曼听他这么说，不禁拍了一下眼前的桌子：
　　“——没有欲望，就不可能产生那样的技术！”
　　李布鲁曼确信如此。
　　让人类进化、令时代进步的，永远都是欲望。
　　想让生活更富足、想过更幸福的日子、想极尽奢华、想杀掉妨碍自己的人、想更有效率地杀害、让其他人遵从自己、想支配他人——
　　不论是任何时代，想做这些事的欲望，就会成为产生新技术的原动力。
　　没有欲望的社会，就不会发生变化和革新。说得更极端一点，失去“生存欲望”的社会，就只有走向灭亡一途。
　　李布鲁曼瞪着高司教：
　　“你们应该也有欲望才对，那恐怕也是极为激烈的欲望——否则，就不可能产生那样高度的技术。我们人类的欲望也相当惊人，不过……恐怕无论如何也比不上你们吧！”
　　他稍微咄咄逼人地说道。
　　高司教深深地叹了口气，然后泰然自若地、轻轻地点了点头：
　　“是的——正如你所说。‘过去’的我们恐怕就是欲望的集合体。”
　　他在“过去”这两个字上加重了力道回道。
　　“李布鲁曼博士，就让我告诉你我们的文明为何灭亡吧！在遥远悠久的过去，我们曾有过这么一段历史——我们曾经因为自己的欲望而失控，互相残杀，并毁灭了自己的星球。”
　　李布鲁曼茫然地说：
　　“毁灭……星球？你是说毁灭大地吗……”
　　高司数点点头，眼睛并未看着李布鲁曼：
　　“在星球灭亡后，残存的人各自飞向天空，朝不同方向各自展开了旅途——虽说是沉睡，但却是很漫长、很漫长的旅程。有些人找到了适合生存的新星球，降落在当地；也有人透过他们所拥有的技术，改善原本难以居住的星球环境；也有人永远地迷失在宇宙中——然而，不论是哪一种人，都无法遗忘失去母星的乡愁和将之毁灭的罪恶感。”
　　拥有蛇首的司教淡淡地、淡淡地继续说道：
　　“而我们就是在那时发现——‘我们是否又在重复相同的事’。”
　　李布鲁曼吞了口口水。
　　在这一片寂静的房间里，只有高司教清朗的声音空虚地响着：
　　“……所以，我们对自己施以手术，抛弃了‘负面的感情’。而与此同时，我们也丧失了大多数欲望——虽然历经种种迂回曲折，但以种族而言，我们选择了通往灭亡的道路。”
　　高司教像是在诉说回忆一般，眼神飘向远方。
　　李布鲁曼感到不寒而栗。
　　眼前的蛇首司教当然并非人类，不只是如此，李布鲁曼更害怕地感觉到“对方甚至连生物都不是”。
　　“但是……但是，你们现在不是还活得好好的吗？虽然人数少了点，但绝对没有灭亡。”
　　他所说的是理所当然的事，高司教听了便露出寂寞的微笑。
　　他那笑脸令人透不过气来，让李布鲁曼无言以对。
　　“刚才我说‘我们抛弃了欲望’，但我们无法完全抛弃所有欲望。还有对于未来的希望、想要偿还所犯之罪的欲求——因此有一部分人并未死去，而是选择永久地沉睡。然后，你们人类来到此地。其后我们也产生了一个欲望，‘想要保护你们的生活’——那就是应该已经灭亡的我们生存至今的理由。”
　　李布鲁曼拒绝理解，摇了摇头：
　　“我不太明白——你所说的话。你们为什么这么热爱人类？在你们眼中，我们应该只是无药可救、愚蠢的存在……”
　　高司教沉默不语。
　　李布鲁曼正想再次开口质问，却听见走廊传来奔跑的激烈脚步声。
　　“把门关上！有可疑人物入侵！”
　　某个卫兵以高亢的声音高叫。李布鲁曼吓了一大跳。
　　在走廊上待命的三位卫兵立刻跑入室内，关上门并从内侧锁上。
　　外头早已响起刀剑相交的声响。这侵入的行动迅速，可看出敌人的身手不凡。
　　“发、发生了什么事！？”
　　李布鲁曼焦急地问道。锁上锁的年轻卫兵一脸苍白地回答：
　　“敌人来袭！到底是从哪里泄露这里的事——！不，应该问到底是谁……”
　　卫兵不安地说，表情已是被逼得走投无路。
　　李布鲁曼也很困惑，只能不安地游移视线。
　　在那之中，唯独高司教还能够从容不迫：
　　“——恐怕是吉拉哈的无名氏吧。他们应该是做足万全准备才来袭击。请将我释放，你们不需白白断送性命。”
　　“别说傻话了！这个研究所的防御机制没有那么容易……”
　　卫兵如此叫道。
　　同时门的另一侧有袭击冲来。
　　那一瞬间，门的锁被折断，他们慌张地按住门。
　　然而——
　　“哇、哇啊！？”
　　门轴被取下，有人顺势用门当作盾牌，将卫兵们推入室内。
　　看到门另一边这不可思议的力量，李布鲁曼板起脸孔。就算好几个人一起推门，也办不到中种事。
　　“——高司教，您没事吧？”
　　发出这粗犷声音的是一位秃头巨汉。在微暗中，他的脸显得模糊不清。
　　他以一只手推着门，把卫兵们夹在门和墙壁之间，从容地打开了一条通路。
　　李布鲁曼茫然不知所措，动弹不得。
　　高司教以沉稳的态度站起身，以眼神对他致意：
　　“——穆司卡大人，麻烦你了。那么我们就到神灵那里——”
　　“已经有其他神官前往神灵所在之处，司教请往这边——”
　　高司教瞥了李布鲁曼一眼，就走向被称为穆司卡的巨汉身边。
　　然后李布鲁曼亲眼确认巨汉手腕上的“手环”。
　　同时，他也回想起这个名字和其体格。
　　‘他就是一星期前，赫密特所带来的男人吗……！’
　　李布鲁曼发现自己的脸被他看到，惊愕得无以复加。
　　既然穆司卡见到了李布鲁曼的面孔，应该立刻会把李布鲁曼背叛的事告诉其学生吧！
　　“什……什……你、你……”
　　“……李布鲁曼老师，失礼了。”
　　穆斯卡以单手敲击墙壁。
　　那墙壁立刻歪向一边，穆司卡便将门挂在墙上，堵住了出口。
　　在那两个人消失在走廊尽头前，李布鲁曼和卫兵们当然都是动弹不得。
　　“……糟、糟了……！死亡神灵……！”
　　李布鲁曼回过神来，才发出惨叫声。
　　神灵就藏在地底。但是，他们能如此迅速地袭击高司教所在的房间，肯定是完全掌握了内部构造，恐怕有人当内应。
　　‘梅比斯那家伙不是说警备万无一失吗……’
　　李布鲁曼拍打着被变形的墙壁堵住的门，咬紧了牙关。
　　他只能心急如焚地听着门另一头传来激烈的打斗声响。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　丽莎琳娜和穆司卡带着夏吉尔神官们，以“死亡神灵”为目标，一心一意地展开迅速攻势。
　　他们突袭的研究设施地下，有着经年累月形成的钟乳石洞。他们已借由西亚的能力从李布鲁曼口中问出了正确通路。
　　途中出现了几道铁窗和门，都由丽莎琳娜的手环轻易地切开。
　　警备人员虽训练有素，但在几乎可说是暗杀者的“无名氏”面前，可就无用武之地了。
　　丽莎琳娜等人锐不可当，一马当先地奔下通往地下的楼梯，夏吉尔人也紧跟在后。
　　“这样下去一定会成功！”
　　丽莎琳娜确信。
　　只要能将夏吉尔人送到死亡神灵旁，那一切将得以解决。在夏吉尔人的命令下，神灵将穿过钟乳石洞洞顶升至空中，由在那里待命的西瓦娜等人以玄鸟回收。
　　若能从拉多罗亚手中取回控制御柱的神灵，那么阿尔谢夫将可再度生产辉石，东方诸国也能重获安定。
　　这样一来，菲立欧当然也会感到开心。
　　阿尔谢夫的混乱起因于来访者，而这也将成为其赎罪的方式。
　　丽莎琳娜也希望以埃尔西翁女儿的身份，让因父亲留下手环而引起的这一切事态告一段落。
　　他们所突袭的地下钟乳石洞超乎预期地宽广，还有大量的吊灯井然有序地吊着。
　　天井上有着纵横交错的管线，灯油就从管线滴落，一点一点将燃料补给至吊灯上方呈漏斗型的部分。
　　吊灯的灯光所及以外的范围完全是一片黑暗。
　　虽然不清楚空气是自何处交流，但洞窟内可明显感受到风的流动。
　　前方有持有短枪的卫兵阻挡他们的去路。
　　丽莎琳娜一蹬地上铺设的石板，飞身扑向那些卫兵。
　　卫兵挥舞的短枪都被她的手环刀刃快速地斩断，于是茫然地往后退。
　　安洁莉卡则在丽莎琳娜身旁投出短剑，干净利落地解决了两位卫兵。
　　趁剩下的卫兵吓得腿软之际，其后无名氏等人跟着杀到，但那时丽莎琳娜已跑进更深处。
　　“更深处……就在那里！”
　　在黑暗深处，可看见一个庞大的球状空间。
　　那带着湿气的冰冷空气，就是从那个方向流过来的。
　　丽莎琳娜举起手环刀刃，奔向那个空间。
　　她一边注意周围，一边抬起脸，在她眼前的是——
　　她以前从未见过的、巨大的黑色“球体”，正隐约浮游在半空中。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那色泽阴暗的黑色球体——
　　“死亡神灵”正由周围的几道锁链固定着。
　　光看它一眼，就让人感受危险的气氛，这绝非丽莎琳娜先入为主的观念所致。
　　那个球体虽像是有光泽的金属，给人的印象却又类似有机物。该说是会呼吸的黑暗吗？它虽然不会动，却不知为何总给人有某物潜藏在“内侧”的感觉。
　　仰头一看，洞顶高到隐没在黑暗中，让人无法确认其正确高度。
　　这个被安置在宽广空间中心的球体，此时发出了吐出小东西的哗啦哗啦声响。
　　那声音透过斜向设置的管线，流往黑暗的另一头。
　　那恐怕就是“尸药”。死亡神灵会定期生产那种药。
　　丽莎琳娜带着厌恶感回头望向伙伴。
　　安洁莉卡等和一群无名氏带着夏吉尔人。
　　两位夏吉尔神官屏住气息眯起了眼：
　　“神灵——竟然在这种地方……”
　　“请你们快一点！操作后立刻脱离此处！”
　　一位无名氏叫道。
　　就在无名氏背着不太擅长奔跑的夏吉尔人，将他们带往球体的瞬间——
　　丽莎琳娜的视野遭突如其来的一片眩目白色给彻底包围。
　　刺耳的冲击声刺痛了耳膜，金属的恶臭刺痛了嗅觉。
　　‘这是……电击！？’
　　但这不知从何出现的攻击却并未就此停止。
　　逃出电击范围外的丽莎琳娜，又接着受到破风之声袭击。
　　视野一片模糊的丽莎琳娜，只能凭直觉滚到一旁躲避。
　　短剑掠过她的肩膀旁。
　　丽莎琳娜对此事态感到一片混乱，以尚未完全恢复视力的双眼拼命探寻周围的状况。
　　不知何时，包围着死亡神灵的广阔空间——出现了许多人影。
　　其轮廓模糊难辨，但这群人似乎是躲在比神灵更深处的黑暗之中，伺机而动。
　　“——艾美，辛苦了，你果然很能干。”
　　这声音在钟乳石洞里产生回音，让丽莎琳娜感到一阵寒意。
　　那声音与已故的父亲极为相似——虽然相似，但又明显地“不同”，语气中带有轻蔑之意。
　　现在的丽莎琳娜看不见那声音出自何人口中。
　　“安洁莉卡！”
　　丽莎琳娜先高声呼唤，想要确认他们平安无事。
　　有某种东西在她的视野一角滚动着。
　　那是被鳞片包覆的绿色头颅，以及金色双眼——
　　“司、司祭！”
　　安洁莉卡高声惨叫。
　　丽莎琳娜总算恢复了视力，这才看见另一位夏吉尔神官也已“无头”而死。
　　第一位神官似乎是因刀刃类而头颅落地，但另一位的首级并未落地——但头颅却凭空消失，而原本头颅的所在之处，现在只有一只戴有手环的手。
　　站在其身旁的银发俊美青年，以冷漠的眼神望着丽莎琳娜。
　　（凡尼斯……！）
　　丽莎琳娜立刻翻身跃起，将凡尼斯附近的安洁莉卡一把推开。
　　凡尼斯那拥有“消失”力量的手臂扑了个空。若让他的手指抓住，会连防御之力都没有，就如沙堆土城崩塌般强制分解。
　　这些不知自何处出现的刺客，陆续袭向还搞不清状况的无名氏们。
　　一身黑装的他们，跟让阿尔谢夫吃足苦头、欺骗塔多姆并逃出吉拉哈的“那个”集团有着相同外貌。
　　（我们中了敌人的埋伏之计吗！？）
　　丽莎琳娜咬紧了牙关，同时，
　　“撤、撤退！两位夏吉尔人都被杀了！”
　　一位无名氏快速地叫道。
　　都已经来到此处——都已经来到死亡神灵面前，为什么会突然杀出这些程咬金？丽莎琳娜感到愕然。
　　但是没了可以对死亡神灵下命令的夏吉尔人，丽莎琳娜等人也只能撤退了。
　　虽说如此，那些黑色装束的刺客们似乎无意让无名氏脱逃。
　　“……你们不需要急着回去吧？我们可是刻意交给你们假情报，招待你们到这里来的。现在的我们是不会去取缔亡国派的！”
　　戴着面具男子含笑的声音回荡在四周。
　　无名氏们皆是精锐部队，也受过战斗训练；但对手很明显地利用地利之便，而且还拥有“手环”。
　　挡在丽莎琳娜眼前的凡尼斯此时俯视着她，像是在瞪她：
　　“这种陷阱就能让你们上当啊……根本不需要劳烦小姐出手。”
　　他挥舞双手，丽莎琳娜则是慌张地退后。
　　如果对手只有凡尼斯也就算了，但现况很明显地对我方不利。
　　“唔……安洁莉卡，你杀出一条血路！我来断后……”
　　“哎呀——你也太看不起我们了吧！”
　　这令人战栗的声音在耳边响起，同时有温热的气息接触到她的脖子。
　　丽莎琳娜还没回头就先出手。
　　她的光之刃扑了个空。相反地，一条如鞭子般的光之线缠上她的手臂。
　　西兹亚无声无息地接近，此时正笑嘻嘻地斜眼凝视丽莎琳娜：
　　“在这种状态下，你一个人也做不了什么吧？晓，别让客人跑了喔！”
　　无名氏的惨叫声在出口附近响起。
　　晓的风刃——那看不见的风刃一闪而过，血光飞舞。
　　现在丽莎琳娜等人已被团团包围住。
　　他们就像误闯陷阱的笼中鸟，敌人展开了一面倒的杀戮。
　　无名氏虽试着抵抗，但显而易见地，敌我身手有极大的差距。
　　战力立刻被削弱，四处开始响起还未死去而无法动弹之人的呻吟。
　　‘再这样下去，会全军覆没——’
　　与凡尼斯和西兹亚交手的丽莎琳娜内心焦急不已，安洁莉卡对她叫道：
　　“丽莎琳娜大人！您的身手最敏捷！请自己先脱逃，把这里交给伙伴……！”
　　西兹亚笑道：
　　“那是白费力气喔！现在你们的据点也几乎都已经遭到镇压了。自从你们来拉多罗亚后，我们一直没有闲着喔！”
　　安洁莉卡啧了一声，同时抛出短剑。
　　西兹亚仅仅歪了一下头，就避开了她的短剑，并拉紧了卷在丽莎琳娜手臂上的光之线。
　　丽莎琳娜虽然无法保持平衡，却以手环之刃斩向西兹亚用以卷住她的光之线，并向前踏出了一步。
　　她就这样假装转为攻击，直到最后一刻才飞身扑向背后的安洁莉卡。
　　丽莎琳娜把吓了一跳的安洁莉卡扛在肩上，用尽全身的力气蹬向地面。
　　离开这里——就是丽莎琳娜唯一的目的。她下定了决心，奔跑起来。
　　她抱着安洁莉卡穿梭在钟乳石洞里的石柱之间，往阶梯直奔而去。
　　“晓！她跑向你那里了！”
　　戴眼镜、在阶梯附近施放风之刃的青年，随着西兹亚的声音而有所反应，并转向丽莎琳娜。
　　风之刃在丽莎琳娜等人世界的正式名称是魔刃，本来的开发目的不是用来攻击人，而是使用在工程方面。
　　这种风之刃的设计是在近距离内使用，有效射程并不长。但正因为其攻击无法用肉眼看见，就连丽莎琳娜也很难不停地闪躲。
　　名叫晓的青年用手环放出风之刃。
　　那一刹那，丽莎琳娜先确认的不是正面，而是周围状况。
　　自天井垂下的石柱及其正下方所形成的石笋，全遭到风之刃切断。
　　刀刃因为撞上障碍物，在比平常短的范围内减弱了力道，而且丽莎琳娜可以凭钟乳石柱、石笋被切断的方式，瞬间判断出刀刃飞行的轨道。
　　她靠着常人不可拥能有的反射神经闪过了晓的风之刃，进而飞跃过其头上、奔向阶梯。
　　梅比斯轻轻吹了声口哨：
　　“——那位小姐真不愧是来访者，了不起。”
　　他佩服地如此说，在他身边的西兹亚和凡尼斯等人也开始追赶丽莎琳娜。
　　其余的无名氏则留下来断后，好让丽莎琳娜和安洁莉卡可以脱身，但西兹亚和梅比斯根本不将他们放在眼里，完全交给部下去对付。
　　对逃跑中的丽莎琳娜而言，唯一的活路就是不要碰上邦布金、卡多尔和依莉丝。
　　那个南瓜头的速度比丽莎琳娜还要快，卡多尔则是因为隐形的缘故、难以与其交手，依莉丝的天球虽然因故障而威力减弱，但若是遭到她突然袭击仍是相当棘手。
　　（不赶快逃脱不行……！）
　　紧张到屏息的丽莎琳娜在突破敌人包围后，才把安洁莉卡放下来。
　　“丽莎琳娜大人，您为何特地把我……”
　　“你要是死了，修奈克会伤心的！”
　　丽莎琳娜说出这显而易见的事实，同时推了一下安洁莉卡的背。老实说，她也想救其他在地底的无名氏们。但要是她在此停留，那将会全军覆没。
　　无名氏们也不希望发生这种事——他们早已在突袭前就确认过这种决心了。
　　两个人逃离追上阶梯的西兹亚等人，跑上了地面。
　　但那里早已发生了惨剧。
　　本来应该守住退路的无名氏们，现在大多都化为无法言语的尸体。梅比斯和西兹亚等人应该是一开始就躲藏在地底，但出现在阶梯旁的晓等人，当初说不定有加入地面上的扫荡行动。
　　在退路上，有着十来位无名氏，与几乎同样人数的敌人正斗得你死我活。
　　一方是为了逃脱，另一方则是为了不让其逃脱，两国的间谍正展开殊死战。
　　丽莎琳娜一注意到倒在那附近的庞然身躯，便瞪大了眼：
　　“教授……！？”
　　穆司卡已倒在那里。
　　他似乎是不久前才刚倒下，眼前是另一位与他体格相近的巨汉。
　　而那名巨汉正单手抓住高司教。
　　察觉穆司卡危机的丽莎琳娜，瞬间飞身跃向两人之间。
　　她沉默地挥舞光之刀，男子则像是吓了一跳，抱住高司教就往后退。
　　他是个满面胡须、像熊一样魁梧的巨汉。
　　不管对手是什么样的体格，穆司卡在“力量”上都没有道理败下阵来。
　　那巨汉的手上想必有着跟来访者一样的手环。
　　丽莎琳娜间不容缓地跃起，并斩向巨汉。
　　男子将高司教向伙伴推去，并立刻高举其双臂。
　　在丽莎琳娜斩击的同时，粗犷而气魄十足的声音也跟着响起。
　　刹那间——丽莎琳娜不禁怀疑起自己的双眼。
　　她所挥舞的光之刀，被男子的脖子完美地“弹开”，她也因反弹的力道而失去了平衡。
　　男子对准了人在半空的丽莎琳娜一拳挥去。
　　‘糟了！我躲不过……’
　　在她屏息的瞬间，一声模糊的钝响穿透了她的身体中心。
　　丽莎琳娜还来不及避开，“某个东西”就深深地嵌进了她的腹部。
　　她瞪大了眼，就这样跌落地面。
　　“啊……啊……！”
　　那攻击不偏不倚地打中她身上毫无防备之处。
　　受到这翻搅胃部、差点使她昏了过去的冲击，让她以两手抱住腹部。
　　丽莎琳娜全身冒出冷汗，视野闪烁不定。倒在地上的她蜷缩着身子微微颤抖，还是想要逃离现场，哪怕是逃开一步也好。
　　嵌入她腹部的并不是拳头，男子的拳头并没有移动。
　　而是他手腕上的——“手环”所放出的“某物”击中了她的身体。
　　丽莎琳娜按着胃部呕吐，这才总算了解发生了什么事。
　　（冲……冲击波？那刚开始的是……）
　　男子在她头部上方叹息道：
　　“你还真是个急性子的小姐，连名号都没报就突然出手袭击。不过我也没资格说别人就是了……我是吕岳，‘练气’之吕岳。我的能力你刚才应该知道了——可惜那只不过是普通的防御跟攻击。”
　　他毫无夸耀之意，就像事不关己一样。
　　刚开始防御丽莎琳娜攻击的，是被称为“核心防护盾”的特殊手环效果，会与以原料核心为动力来源的手环刀刃会相互干扰。应用其原理，瞬间将与刀刃相同的力量包覆身体表面，弹开对手攻击——这正是该技术下的产物。
　　以缺点来说，这种技术相当消耗原料核心，而且只能使用一瞬间。但在与同样使用手环的对手交手时，则具有强大的效果。
　　然后，嵌入丽莎琳娜腹部的冲击波则是其衍生物。包覆在身体表面的原料核心力道集中于另一边的手环上，再形成冲击波块从手环“排出”。
　　穆司卡恐怕就是头部挨了一记冲击波，因而造成了脑震荡。
　　丽莎琳娜在自己的刀刃被弹开时，就应该要注意到了。
　　不过——就算她注意到了，结果可能还是一样。在无法防御的距离内受到冲击，对丽莎琳娜的身体造成难以承受的痛苦。
　　位于身体深处的胃部在刺痛。
　　“……呜……呜……”
　　——好痛苦。
　　丽莎琳娜伸出舌头，一边吐出涌上喉头的东西，一边拼命地抬起头。
　　在微微模糊的视线里——安洁莉卡因敌人而负伤，其他无名氏者也被打倒了。
　　然后那个名叫吕岳的男子再次走向穆司卡。西兹亚等人应该也正从背后的阶梯追来。
　　状况已是糟到无以复加的程度。
　　（这样下去……大家……）
　　丽莎琳娜一边忍受剧烈的苦痛，一边感到惶惶不安。
　　（大家会被杀掉的……）
　　——她无法解救姐妹们、独自一人活下来的过去，有如一道闪光般掠过她脑海。
　　如果——
　　她在此“升华”，那也许又只有她自己可以脱逃出去。
　　但是升华可以确实让她的战斗力提升，而脱逃的自己也可以拓宽后续的退路。
　　若是她不能奇迹般地脱逃，只顾着继续作战下去，结果可能是谁也无法逃走。
　　除了想着这个念头，丽莎琳娜也记起了菲立欧的话——
　　“我希望你绝对不要为了达成目标硬是赌上自己的性命。”
　　在越过拉多罗亚国境前，他曾对她这么说。
　　当时丽莎琳娜认为，被他这么说的自己实在是太悲惨了，因此不禁表现出忿怒的态度，但她其实有点开心。
　　他为自己担心，但丽莎琳娜觉得这比较接近于同情，所以无法坦率地接受这份温柔。
　　即使如此——她还是很高兴，那是因为她喜欢这样的菲立欧。
　　（对不起……我可能还是要稍稍拼命一下。）
　　丽莎琳娜在心中对身在这首都某处的菲立欧道歉——虽然这份心意不可能传达给他。
　　（如果我能活着回去——）
　　一想到此事，丽莎琳娜的思考就终止了。
　　丽莎琳娜无法依自己的意志启动升华。
　　那是在感觉到生命危险时，唤醒自我防卫的本能，或是以逃避的形式所发生的现象。
　　丽莎琳娜拼命地想以负伤颤抖的脚站起来。
　　“吕岳……？”
　　她一边摇晃，一边叫着敌人的名字。
　　巨汉惊讶地转过脸来，大剌剌地搔着头：
　　“你还真让人惊讶，在那么短的距离内吃了一记‘那个’，竟然还站得起来。我是没有放水的意思啦……来访者果然还是很可怕。”
　　他颇感意外地说道。丽莎琳娜依旧一脸痛苦，对他露出微笑：
　　“——在这种地方……我不想在这种地方输给你们。我们要把神灵……”
　　某种东西插入她的背后。
　　丽莎琳娜发不出声音，瞪大了眼。
　　敌人所射过来的针穿过她的肌肤，引起了痛觉。
　　
　　[[IMG,3e170ba1ef2897010c5dfd298575c275,388,600,76953]]
　　　丽莎琳娜喘着气，把自己交给脑中一片空白的感觉。
　　——穆司卡曾对她说过：‘因为你有意寻死，所以在与里卡德战斗时才无法升华。’
　　丽莎琳娜也不明白自己的真正心意。
　　但是，现在——
　　她觉得现在的自己，可以“为了活下去”而升华。
　　她再一次大大地吸了口气。
　　——接着，她化作了一只野兽。
　　记忆也就此中断了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——不知何时，街上开始下起倾盆大雨。
　　一直到刚才为止，天气都还非常晴朗，甚至看得见星空，现在则被厚厚的乌云所覆盖。
　　在秋天过渡到冬天这段期间，拉多罗亚常下着这种唐突而冰冷的雨。
　　在黎明尚未到来的时刻——
　　少女全身被雨淋湿，独自摇摇晃晃地走在小巷里。
　　一片红色的液体也和雨水一起流到脚边。
　　“那天晚上”也跟今夜一样。
　　当她发着高烧、倒卧在地上时，是受到秘密警察的突袭，伙伴也几乎都被杀光的那一天。
　　但现在的她并没有发烧。
　　只不过，她所受的伤比起那时还要更严重。
　　她摇摇晃晃地信步走着，雨中只有她一个人——
　　她继续走着。
　　——在闯入“研究所”后所发生了的事情当中，有件事她现在记不太清楚。
　　那位来访者少女在背后中针之后——她的身体就以瞬间消失般的速度一跃而起，袭向周围的“敌人”。
　　然后她突然展开战斗，其速度超出常理，就连武艺高强的西兹亚等人都来不及应对。
　　她手环上的刀刃化作锐利的兽爪，光凭她一个人，甚至完全困住了西兹亚、晓还有凡尼斯和吕岳等人。
　　一时之间，安洁莉卡只能茫然地凝视眼前这幅光景。
　　但她惊讶不已的空白时间仅有短暂的一瞬间，更激烈的战斗立刻紧接着展开。
　　拥有手环的敌人几乎都拼尽全力对付丽莎琳娜，但即使如此，双方的总人数还是有所差距。
　　周围数次飞溅出血花，安洁莉卡也受了伤。
　　其中有几处伤口极深，到现在仍血流不止。
　　然后就在战斗到最激烈时——
　　那位戴着面具的男子出现了。
　　一头红发的男子一出现，化为野兽的少女——丽莎琳娜.耶里妮斯不知为何就停下了动作。
　　接下来，她警戒般地瞪着他，迷惑地歪着头，然后——
　　下一个瞬间，她毫不犹豫地朝他伸出“爪”。
　　安洁莉卡并不明白丽莎琳娜为何而迷惑，但最后丽莎琳娜认定戴面具的男子梅比斯是敌人，而他也加入了战局。
　　安洁莉卡的记忆就在半途中断了。
　　当她醒过来时，自己已经离开了研究所，孤单一人走在雨中。
　　她还清楚地记得，作战至最后时，头脑内部出现一种搅动般的不舒服感。
　　她的伙伴们因此无法动弹，就连西兹亚等人也在同时停止了行动。
　　其中就只有梅比斯能行动自如，而他就在丽莎琳娜身旁。
　　丽莎琳娜恐怕也——因此而“败下阵”来。
　　（可是，我为什么……会在这里呢……）
　　安洁莉卡边走边如此自问。
　　她应该是靠自己的双脚脱逃的，那一定是在她在下意识中做到的。
　　但是，她虽然逃出了研究所——
　　（这样——不行吧……）
　　安洁莉卡依旧脚步蹒跚，撞上了附近的墙壁，就这样靠在墙上。
　　她是凭着一口气支持着，一旦停下，她就再也动弹不得了。
　　侧腹流出了温热的鲜血。
　　就算她按住伤口，血还是不断地涌出，如今连视线都渐渐模糊了。
　　
　　[[IMG,f7d1087aba911f5e7969acad037d6f78,400,600,67547]]
　　“……呼……”
　　安洁莉卡滑坐在地上，慢慢地吐出一口气。
　　——这次任务失败了。
　　她只对此事感到心有不甘。
　　到底是对手略胜一筹，或是己方太过心急——总之，他们终究没能把夏吉尔人送到神灵旁。
　　但是，安洁莉卡并未绝望。
　　还有——还有人可以行动。
　　就算自己在此丧命，在这拉多罗亚也还有很多人会去做安洁莉卡想做的事。
　　包括来自吉拉哈的乌路可.迪古雷。
　　其恋人菲立欧.阿尔谢夫。
　　拉多罗亚议员达古雷.巴托鲁和拉杜卡.埃鲁……
　　还有安洁莉卡的救命恩人修奈克.巴托鲁——
　　（你好不容易救了我一命……）
　　在倾盆大雨中，安洁莉卡倒卧在地，回想起那位少年，并露出苦笑。
　　他要是知道我死了，一定会哭泣吧！
　　这让她有点难过。
　　但修奈克一定不会被这份悲伤击垮的！
　　安洁莉卡轻轻地闭上双眼。
　　耳鸣得好严重。
　　听觉渐渐地麻痹了，那宛如鸟儿振翅的雨声也渐渐远去。
　　（修奈克大人——接下来的事就……）
　　——才想到一半，她的意识就逐渐模糊。
　　雨仍然下着。
　　那雨就像在清洗她所流的鲜血般，就只是——就只是激烈地继续下着。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　听见黎明时雨声的菲立欧醒了过来。
　　睡前还相当晴朗的天空，在不知不觉中却变得云层密布。
　　“这场雨还真大哪……”
　　菲立欧自言自语，并竖耳倾听雨声。
　　乌路可正在距离稍远的床上安稳地发出鼻息。
　　宽广的埃鲁家虽然有许多客房，但为了保护乌路可，菲立欧还是决定与其同睡一室。
　　在旅行期间，他们都是在马车中一起作息，因此现在也不会感到不自在。
　　菲立欧在黑暗的房间站起身，走近窗边一看。
　　雨下得很大。
　　菲立欧想到跟这场雨无关的事，他在睡醒前才刚梦见与丽莎琳娜相识时的情况。
　　那是当丽莎琳娜第一次自“御柱”现身后——
　　她在床上醒来，害怕得从窗口逃出去，瞬间就飞越过神殿的沟渠。菲立欧也紧追在后，还游进水里。
　　也许是雨声让他联想到水，才做了这样的梦。
　　在梦中，菲立欧抓不到丽莎琳娜。
　　她越过沟渠，跳过神殿的墙壁，逃到街上去。
　　湿透的她不住奔跑，菲立欧则是紧追在后。
　　因那时的偶然而交手的神殿骑士里卡德，经过一番因缘后，最后于吉拉哈决一死战。
　　自从与丽莎琳娜相识后，不过才经过半年的时间，但这段期间内发生了太多事。
　　现在感觉起来，就像是很久以前的事。
　　（不知道……丽莎琳娜她怎么样了？）
　　在拉多罗亚，她跟菲立欧分别行动。
　　她现在在做什么呢——菲立欧非常挂念她。
　　她一定也跟菲立欧等人一样地睡在温暖的床上吧！
　　但另一方面，他也担心她会不会被卷入什么事故、遭逢不幸。
　　今夜到访的西瓦娜几乎没有提及丽莎琳娜的事。
　　也许西瓦娜是害怕泄露情报，但如果需要菲立欧的力量，她应该也不会客气的。
　　西瓦娜并未提出要求，也就表示“现在没有菲立欧派得上用场之处”。
　　菲立欧和乌路可明天——其实已经算是今天，中午时分要跟拉多罗亚议员见面。
　　拉杜卡和达古雷两个人从赫密特口中知道那个名叫“李布鲁曼”的学者背叛的事，似乎受到相当严重的打击。但他们已经于睡前整理好心情，在今天的会谈里应该会妥善地完成任务吧！
　　虽然不知道今天的会谈将会如何，但希望能成为防止两国开战的契机。
　　菲立欧和乌路可正毅然面对身为使者的任务。
　　而丽莎琳娜等人也正为夺回神灵而展开行动。
　　老实说，菲立欧也想帮助丽莎琳娜等人。但是，他以使者身份进入这个国家，若在国内进行非法的行动，恐怕会被主战派拿来当作攻击的借口。
　　自己如今的立场不允许他做出轻率的行动。
　　那真是令人坐立难安。
　　乌路可说：
　　“嗯……菲立欧……大人……”
　　“嗯？”
　　菲立欧还以为乌路可醒了，便应了一声，但她却没有再出声。
　　看来她是在说梦话。
　　苦笑了一下后，菲立欧也回到床上。
　　今天是很重要的一天。
　　说不定这正是拉多罗亚与吉拉哈之间是否开战的分歧点。
　　他瞥了乌路可那看起来相当幸福的睡脸一眼。
　　身为使者这个主要角色，她实在很天真烂漫。
　　菲立欧深切地觉得，他要守护她的笑容。
　　而他对丽莎琳娜也——如果可以，他也希望她能够幸福地微笑。
　　（丽莎琳娜她……正在做什么呢？）
　　他再次模糊地这么想着，并闭上了双眼。
　　丽莎琳娜与乌路可——
　　这两个少女对菲立欧来说都非常重要。
　　如果他们两个人都能够幸福，菲立欧就放心了。
　　他要怎么做，才能让他们幸福呢——接下来他又能做些什么呢？
　　他如此思索着，又再次沉入梦乡。
　　