　　中场 扭曲的心思与不详的未来
　　
　　
　　这一天早上，一份“死亡神灵”的相关报告送到了国家元首杰拉得.梅森手上。
　　研究设施也恰巧从昨夜深更到今天凌晨，遭到吉拉哈间谍的袭击。
　　这是意料中的事。因此他们得以平安保住神灵，将暗中活跃的无名氏一网打尽，更同步袭击其据点，逮捕或解决掉相当多的党羽。
　　他们是在约一星期前掌握无名氏等人的动向。
　　在前国家元首之子赫密特.埃鲁的带领下，来访者们造访了李布鲁曼。他们以不可思议的能力问出了死亡神灵的所在处，而这件事也经由潜伏在李布鲁曼家的女佣转达给梅比斯等人。
　　终于在昨夜，他们中了这个巧妙设下的陷阱。
　　研究设施虽然才刚陷入那样一场混乱，但送到杰拉得手边的报告是在遇袭前就已完成，经由卫兵之手在深夜送达。
　　整理报告的并非梅比斯。
　　既非李布鲁曼，也不是来访者凡尼斯。
　　而是高.夏尔帕——
　　他是被俘虏的夏吉尔人。
　　他虽然并不协助研究，但对那以外的问题则是坦率地予以回答。梅比斯和其他人也跟身为贵客的他有过几次会谈。
　　而高司教为了杰拉得——不，在某种意义下是为了这个世界，执笔写下这份报告。
　　杰拉得在早晨的书桌上阅读这份报告，并深深地皱起眉头。
　　那是一份不容忽视的报告。
　　来到拉多罗亚之前，高司教似乎以为拉多罗亚的目的仅止于将“死亡神灵”运用在军事上。
　　但是，梅比斯将“想到另一个世界”的欲望告诉了他。
　　高司教对此事感到非常惊讶。
　　杰拉得也知道梅比斯这个奇怪的心愿。
　　杰拉得觉得梅比斯想去另一个世界倒也无妨。若是等他立功后再前去，也省得还要花功夫解决他。
　　不过——随着杰拉得逐渐阅读高司教的信，就无法轻松说出这种话了。
　　上面所写的言语并不一定是真相，也有可能是高司教为了挑拨梅比斯和杰拉得，才写出这种虚假的情报。
　　但是，高司教是夏吉尔人，拥有特殊的精神构造。由他所写的东西具有令人不愿接受的可信度，这也是事实。
　　杰拉得立刻命令心腹秘书：
　　“——去把李布鲁曼博士接过来。下午我要跟那些使者会谈，所以要趁上午与李布鲁曼见面。还有，马上把来访者依莉丝他们请过来。”
　　关于从高司教那里所获得的情报，不知道李布鲁曼是否已知情——说不定他完全不知情。他若是获得情报，应该会送交报告给杰拉得才对。
　　同样地，刚来到本地的来访者们应该也不知情吧！
　　杰拉得依旧皱着眉头，静待依莉丝等人到来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在梅森家别邸——
　　在此留宿的依莉丝正与安朱两个人共享迟来的早餐。
　　昨晚凡尼斯也住在梅比斯等人所在的研究设施，并没有回来。
　　而邦布金一早就留下写着“吾人至早市赞颂至高无上的南瓜”的纸条，消失无踪，卡多尔也不见人影。虽说大家平常就看不见他，但现在连叫他的名字也没有回应。
　　看来卡多尔也出门了，恐怕是到那个名叫悠蒂耶的元首之女那里去了。
　　部下们擅自行动，让依莉丝一早就心情很差。
　　黎明时所梦见的梦也是一样——真是糟透了。
　　那是在原本世界时的梦。
　　周围一个人也没有，很寂寞、让人心碎的梦——
　　养父巴克莱德.迪雷恩并不把人当作人看待，那也包含依莉丝在内。
　　对他而言，人的性命就是实验对象。而对于当作养女收养的依莉丝，他应该也没有当作女儿看待。
　　因此，依莉丝不记得曾跟他亲密交谈，也不曾有过像是父女的对话。老实说，他们之间感情淡薄，仅是形式上的父女关系。
　　所以，在丽莎琳娜杀了巴克莱德时，依莉丝也——
　　她没有为巴克莱德的死掉一滴眼泪，也不觉得高兴。
　　但是她对丽莎琳娜的憎恶却更加强烈。
　　依莉丝第一次见到丽莎琳娜时，丽莎琳娜被温柔的义父守护着，看起来很幸福。
　　依莉丝对此事一直感到很焦虑。
　　丽莎琳娜跟依莉丝拥有相同的脸和同样的基因，而且过去只不过是实验动物，但她却拥爵“真正的”父亲——而失去双亲的依莉丝，却只是被巴克莱德那样随便的老人利用。
　　这太不合理了，让依莉丝无法理解。
　　当然，若只是因为如此，她还不至于恨丽莎琳娜到欲除之而后快的地步。
　　决定依莉丝憎恶的关键点，仍是巴克莱德的死。
　　那并不是——因失去家人而怀有的恨意，而是丽莎琳娜夺走了这个曾是依莉丝“伙伴”、便于利用的庇护者。
　　当丽莎琳娜的义父埃尔西翁失踪时，依莉丝还觉得她总算有了与自己类似的遭遇，并感到心满意足。
　　而丽莎琳娜却像报复般杀了巴克莱德，这让依莉丝激忿不已。
　　那种感觉类似个人财产被夺走一般。
　　如果夺走这一切的不是丽莎琳娜，依莉丝的反应应该会更加冷淡。
　　但是正因为是与自己一模一样的丽莎琳娜，她才无法原谅。
　　依莉丝觉得——丽莎琳娜是为了让自己跟她一样孤独，才杀了巴克莱德。
　　这种孤独就这样延续下去——
　　因为做了这样的梦，让依莉丝起床后心情很差。
　　“……依莉丝，你不舒服吗？脸色看起来很差呢！”
　　坐在她对面的安朱担心地问道。
　　依莉丝情不自禁地逞强说：
　　“没什么，没事。”
　　她的说话方式有些僵硬，让安朱的表情更加担忧了。
　　依莉丝慌张地掩饰：
　　“……真的没事嘛！我只是没睡饱——”
　　她叉起切好的苹果，痛苦地撒了谎。
　　安朱理解般地点点头，但又接着说：
　　“那就好……不过，依莉丝，你也可以对我发牢骚喔！”
　　他的声音很温柔也很真诚。
　　无法正视他的依莉丝转开了视线。
　　安朱又说道：
　　“我想了解你的一切，像是你在想什么、喜欢什么、讨厌什么——所以，就算你是在发牢骚，我也很乐意倾听喔！”
　　“……我并不想发牢骚。”
　　依莉丝有点生气地说道。
　　自己和安朱所生存的世界截然不同。
　　她并不想把自己扭曲的过去告诉他。
　　没错——她对自己“扭曲”一事也有所自觉，但却无计可施。
　　安朱边喝着红茶边凝视依莉丝。
　　他那深邃的眼眸一望过来，依莉丝就觉得自己好像要被吸了进去。
　　而她不明白自己为何会这么想。
　　再加上今天早上的安朱，眼神比起以往都还要认真。
　　“……如果你不想说，那也无妨。不过，我想要尽量多了解你的事，因为我——喜欢你。”
　　听见他最后一句话，依莉丝瞬间变得浑身僵硬。
　　她的思考顿时中止，一时之间无法回答。
　　安朱将眼神自依莉丝身上移开，慢慢地说道：
　　“我还以为你知道……我是认真的喔！如果不是认真的，就不会跟到这里来了。我不知道你对我有何想法，但总之我对你……”
　　“你……你是笨蛋吗！？”
　　依莉丝不禁叫道，而这话却与她的心意恰恰相反。
　　在她能够思考之前，与自己心意相反的话便已脱口而出：
　　“一点都不了解我的你却说喜欢我，那太奇怪了！我才不……”
　　安朱探出了身子。
　　相反地，依莉丝则是向后退。
　　两个人之间筑起了一道看不见的墙。
　　“我确实不了解你的过去和成长历程，可是我了解现在的你，并且喜欢现在的你。老实说，过去怎么样都无所谓。不过……不过，现在的你看来还是很在意过去的某事……如果你对谁诉说后，能稍微轻松一点……”
　　“不要说得好像你什么事都了解的样子！”
　　依莉丝“害怕”地叫道。
　　——她现在害怕被他“喜欢”。
　　被人喜欢，就会产生几种讨厌的可能性。
　　对从未被人喜欢的依莉丝来说，安朱的这份心意沉重又甜美，让她不知不觉中想要依赖他。
　　正因为如此，只要一想到失去的“恐怖”，就让她满心惊恐。
　　“我好怕……！”
　　依莉丝颤抖着。
　　至今她虽然寂寞，也一直孤独地生存。
　　为了面对那无法接近任何人的孤独，她武装自己、威吓周围的人。
　　然后她误以为自己很坚强。
　　真正的自己其实胆怯又脆弱——极端害怕失去。
　　在与安朱度过这一段平稳的日子中，依莉丝已经注意到了这一点。
　　“别再说了！我讨厌……讨厌这种喜欢不喜欢的事！”
　　安朱对她这种激烈的拒绝言词感到困惑，不知如何是好。
　　依莉丝回过神来，闭口不语。
　　她觉得自己好像已经做错了什么重要的事。
　　“……依莉丝……对不起，我没想到你会这么生气……”
　　安朱道歉的话语，在她耳中听来分外沉痛。
　　依莉丝脸色苍白地掩住嘴：
　　“这不是……你的错。”
　　她也明白，错的是不灵巧、太过胆小，而且又不敢承认这一切的自己。
　　就算她心知肚明——也无法改变这种个性。
　　此时，敲门声在这气氛尴尬的沉默房间中响起。
　　“依莉丝大人，您在这里吗？杰拉得元首想见您，可以劳驾您过去一趟吗？”
　　这声音来自宅邸的佣人。
　　“是吗……我马上过去。”
　　安朱也想站起来，但依莉丝以目光制止他：
　　“我一个人去就行了，反正是政治的话题……我马上回来。”
　　听到依莉丝如此拒绝，安朱便乖乖地坐回去。
　　——我到底在做什么呢——依莉丝如此自问，但她真的不知道该对他说什么。
　　
　　
　　在前来传达的佣人带领下，依莉丝走向杰拉得等待的本邸。
　　本邸跟依莉丝等人所居住的别邸相隔着庭院，有一小段距离。
　　依莉丝配合佣人快步行走的脚步，先让自己混乱的心平复下来。
　　不久后，她到达杰拉得所在的屋子，并立刻被带往书房。
　　在简短寒暄过后，杰拉得请依莉丝坐下。
　　“其他人呢？”
　　“今天只有我一个人。你有什么话要说？”
　　杰拉得深思地点点头，在桌上交叉手指：
　　“……是吗？也许只有你在会比较好。我有件事想问你……你想‘回到原来的世界’去吗？”
　　他唐突地这么一问，让依莉丝不知如何回答。
　　以前她也曾想过——如果回得去，那么回去也无妨。
　　但现在，她的想法完全不同了。
　　“元首，你为什么问这个……？”
　　“我想先请你老实回答我。你自己是想回去，还是不想回去——”
　　依莉丝脑海里浮现的，当然是安朱的身影。
　　他不在这里。
　　所以依莉丝才能老实地回答：
　　“我……不想回去。”
　　杰拉得安心般深深地吐了口气：
　　“嗯，我也觉得你一定不想回去。不，没有什么别的意思——其实，我收到一份关于死亡神灵的报告，内容相当令人意外——”
　　杰拉得把几张纸递到依莉丝面前：
　　“关于这些内容的真假，我希望你以来访者的知识给予意见。老实说，我也不知道该如何判断才好——”
　　他递过来的纸上，密密麻麻地写满了细小的文字。
　　依莉丝在阅读过程中，表情也变了：
　　“杰拉得元首，这是——”
　　元首老实地点点头：
　　“怎么样？‘此事’……有可能吗？如果是真的，那个埃尔西翁.埃鲁并非‘无法回到’原本的世界，而很有可能是刻意‘不回去’……如果梅比斯明知此事，还以到那个世界为目标……那事情可就不妙了。”
　　杰拉得的口气极为严肃。
　　看了那出乎意料的内容，让依莉丝也哑口无言。
　　署名高.夏尔帕所写的这张纸，写了几个关于死亡神灵的重大事实。
　　‘透过死亡神灵，有办法回到依莉丝等人的世界——’
　　但是，后续还有不容忽视的事。
　　依莉丝等人世界的魔术师之轴、和这个世界的神灵及御柱，顶多只有单向通行的关系。
　　若“另一边”是吸入口，那“这一边”就成了吐出口，来访者们就是经由吸入口而流到这个世界。
　　而当利用神灵使这项功能逆转时，“这一边”就成了吸入口，那“另一边”就变成吐出口。也就是说，单向通行的关系并不改变，但入口和出口对调。
　　但是，这种行为将付出沉重的代价。
　　“……威塔、佛尔南、涅迪亚、札卡多、加鲁尼耶……各自司掌生命、土、水、火、风的五根御柱，是支撑这大陆的存在。辉石只不过是其副产品，御柱的真正功能在于‘维持世界’——”
　　杰拉得翻了翻白眼，凝视着依莉丝。
　　佛尔南的御柱支持大地——
　　涅迪亚的御柱使水洁净——
　　札卡多的御柱控制气温——
　　加鲁尼耶的御柱产生空气——
　　而位居中心的威塔御柱，管理上述四根御柱的功能，使其常保正常。
　　所谓死亡神灵，也就是改变上述五根御柱功能的控制系统。
　　依莉丝感到背脊一冷。
　　她并不是畏惧杰拉得的视线。只是对眼前的事实感到战栗。
　　御柱和神灵功能的“逆转”。
　　那也表示从根本让目前御柱的功能“停止”。那并非单纯只是辉石不再生产。正确来说，大地将毁灭、水里含有毒素、气温产生异常、空气消失——
　　这些现象所意味的，正是——
　　“这个世界的——末日……？”
　　听见依莉丝困惑的低语，杰拉得带着沉痛的表情，极轻地点了点头。
　　
　　
　　——待续