　　第五十五章 创造时代的意志与遗志
　　
　　
　　菲立欧与乌路可一行人按照预定抵达了首都拉波拉托利。
　　不论是菲立欧或乌路可，都对这初次造访的拉多罗亚光景感到新鲜又充满了惊奇。
　　光是建筑物的外表，就跟吉拉哈和阿尔谢夫给人的印象大不相同。
　　拉多罗亚有许多砖瓦砌成的大型建筑物，但装潢却十分简朴，醒目的外观近似一个个简单的箱子。
　　另外，神殿的梁柱、墙壁和门扉上大多有雕刻纹饰，但拉多罗亚则是省去这些装饰，装潢较为适切，这一点也很引人注目。
　　菲立欧一行人光是看到这些建筑物给人的印象，就先感受到两国在文化上的差异。
　　在进入首都拉波拉托利后，这种印象就更为显著了。
　　往来行人的相貌和体格与神殿的人并没有多大的不同。
　　但他们的服装都颇具个人风格。与神殿的人都身穿类似的衣服相反，拉多罗亚人则是各自摸索自己喜爱的装扮。
　　这种气氛让街头显得相当热闹。路经的商店里，商品的种类也相当五花八门。
　　菲立欧等人的马车经过时，街上行人纷纷惊讶地让出一条路。
　　因为这支队伍是由全副武装的骑士所保护。这串马车队伍的长度、以及戒备森严的气氛，都让许多路人不禁停下了脚步。
　　队伍进入城镇后，因为有达古雷所安排的官僚队伍在前引导，自然地散发出一种难以接近的气息。
　　就连一手包办这趟旅程的能干商人洛西迪，背影看来也略显紧张。
　　“这——我们能就这样直接进城吗？不需要经过许可之类吗？”
　　菲立欧对同车的修奈克.巴托鲁问道。
　　这位少年以慧黠的眼神回望他，露出了微笑，并大大地点头说：
　　“您不必担心许可的事。两位是主宾，而这方面的事务是招待者——也就是我父亲的工作。”
　　他如此回答后，便将视线转向车窗外：
　　“不过，报社似乎还不知道使者前来的事。等人们把马车队伍的事传开后，新闻也就不得不加以报导——拉多罗亚人对东方人抱有偏见，所以如果能有助于化解偏见也是好事。”
　　骑士们的动作整齐划一，确实给人不同于“蛮族”的印象。他们所使用的神钢制剑闪闪发光，在拉多罗亚也是难得一见的高级武器。
　　菲立欧和乌路可从马车车窗向外眺望，见到一群孩子正天真地对马车挥手。那群孩子有男有女、约有六个人，似乎正好在附近的广场玩耍。他们一发现这奇妙的马车队伍，就好奇地前来观看。
　　他们那满脸微笑的模样，跟吉拉哈和阿尔谢夫的孩子并没有什么不同。
　　菲立欧和乌路可也一起朝他们挥手。
　　修奈克开心地看着这副光景：
　　“拉杜卡舅舅已经准备好各位要住的地方了。在距离此处不远的地方，那是埃鲁家的本邸，所以不必担心会有其他人闯入。”
　　从接近首都时起，修奈克和达古雷就已经数度透过快马取得联系。菲立欧等人也有旁听其对话，总之并没有什么大问题，一行人就这样顺利地进入首都。
　　他们今天预计先在准备好的地方落脚，并与达古雷.巴托鲁和拉杜卡.埃鲁两人见面。
　　“——菲立欧大人，我们终于到了呢！”
　　乌路可开心地以她蔚蓝清澈的双眸望向菲立欧。
　　这虽是一趟长途旅行，她却没有半点疲惫的样子。也许是因为有在路上进行马术训练，她肌肤的光泽看起来更健康也更可爱了。
　　虽然菲立欧本来就知道她不是在温室里长大的花朵，但看到她这么坚强，还是觉得很感动。
　　“乌路可，你真了不起。哪像我在从阿尔谢夫到吉拉哈的路上，还因为不习惯旅行而发烧呢！”
　　菲立欧回想起前不久自己的窘况，苦笑了起来。
　　乌路可楚楚动人地微笑：
　　“就算是已经习惯旅行，若发起烧来也没有办法啊。不过——如果我病倒，菲立欧大人您一定会寸步不离地照顾我。这点倒是有点可惜。”
　　乌路可双颊泛红地开着玩笑，菲立欧听了则是吓了一跳。
　　修奈克看到他们两人这样，笑着说：
　　“我希望在首都时不会有这样的机会……不过万一两位真的生病，我会为你们献上给莱纳斯迪一样的药。”
　　菲立欧也听说过莱纳斯迪喝药的感想。
　　修奈克所调配的药，味道似乎非常可怕，但它的确有效，喝下它的莱纳斯迪就恢复了健康。
　　但莱纳斯迪自己也说：“一定是因为身体不想再喝第二次那种药，而释放出了隐藏的治疗力量。”这让菲立欧希望自己不要有机会领教。
　　就在他们一边从车窗眺望街景、一边谈笑中，马车不久便转进大马路旁的一片土地。
　　敞开的铁门比人还要高，左右的围墙延伸至远处。
　　“这里是埃鲁家的本邸，现在是拉杜卡舅舅的家。有很多空房间，所以我想各位骑士应该可以住得很舒适。”
　　他们所造访的埃鲁家，占地确实十分辽阔。
　　这里距离城镇中心稍远，因此可以游刃有余地利用土地。
　　因为时序接近冬天，广阔的草地已经变成干枯的咖啡色，夏天时应该是漂亮的绿色。
　　菲立欧等人所搭乘的马车略过连接其他宅邸的路，在石板路上笔直前进。
　　“赫密特也是在这里长大的吗？”
　　菲立欧这么问，修奈克就轻轻地点头：
　　“是啊！不过赫密特舅舅在十几岁时就跟鲁思塔外公意见不和，在几乎等同断绝父子关系的情况下离家出走了——后来就几乎没有回来过。所以我在吉拉哈见到舅舅前，也几乎不了解他的事……只有在外公的葬礼上稍微打过招呼而已。”
　　从修奈克的话中，菲立欧也稍微窥见埃鲁家复杂的情况。
　　埃鲁家跟王室不同，问题并没有那么复杂；但也许正因为如此，家人才会发生冲突。
　　而菲立欧本身除了稳重温和的三哥以外，并没有像“家人”的家人，因此他对这种事也不怎么了解。
　　
　　
　　菲立欧等人的马车停在古老砖瓦建筑本邸的玄关前。
　　一群佣人站在宽广的阶梯下方列队欢迎，其中心是一位气质优雅的青年，以及一位非常豪迈洒脱的巨汉。
　　菲立欧已事先听修奈克解释过情况，因此一眼就知道这两人的身份。
　　修奈克率先打开马车车门，下了车：
　　“父亲！我回来啦！”
　　听到他那充满少年气息的快活声音，魁梧的议员达古雷.巴托鲁满面笑容地回答：
　　“修奈克，你平安回来，再好不过了！你做得很好！”
　　达古雷轻轻抱起年幼的儿子，把他的头发抚摸得乱七八糟。
　　修奈克开心地眯起了眼，但又立刻将视线转向菲立欧等人。
　　菲立欧一边扶乌路可下车，一边转向他们。
　　“菲立欧大人，乌路可大人。这位就是邀请两位前来的议员达古雷.巴托鲁，这位是同为议员的拉杜卡.埃鲁。父亲，这位是——”
　　达古雷打断了修奈克的介绍，走近菲立欧等人身边：
　　“我已经听说了，这位是乌路可.迪古雷司祭，这位是菲立欧.阿尔谢夫大人吧！很好——很好，你们愿意前来拉多罗亚这片土地，我们都很感谢两位的盛情和勇气。今后还要借助两位的力量，完成彼此双赢的成果！”
　　达古雷伸出了粗大而骨节嶙峋的大手。
　　菲立欧边回握边看着他的庞然身躯，不禁想起了恩师威士托。
　　这两人的长相当然完全不同，但壮硕体格与光明磊落的态度则很相似。
　　一旁的年轻议员也走到菲立欧等人面前。
　　“您好，我是拉杜卡.埃鲁。我那不肖的弟弟受两位关照了……”
　　这位青年议员不胜惶恐地说。容貌和赫密特有点相似，但他完全没有修行剑术，体格可能因而较为瘦弱。
　　菲立欧与乌路可各自与两位议员握手，并自我介绍：
　　“我是阿尔谢夫王弟菲立欧，这次是担任乌路可的护卫而随行前来。”
　　“我是吉拉哈司祭乌路可.迪古雷。很高兴获得您的邀请，能见到您是我的荣幸。”
　　这位微笑少女楚楚可怜的姿态，让达古雷和拉杜卡屏息以对。
　　乌路可的风采确实有吸引人的魅力。
　　那并不是因为容貌、举止等表面上的特征。
　　身为神姬之妹的乌路可，有时会代替神姬频繁地在吉拉哈人民面前出现，这种经验就成了她如今的资历。
　　她能凭感觉知道该以什么样的表情、发出什么样的声音让人心生好感。
　　就算她本人没有意识到，但其效果也影响了周围的人。
　　而达古雷和拉杜卡也不例外。
　　“你们历经长途旅行，想必也累了吧？请先进屋里——关于护卫，我们在这座宅邸准备了大约二十个房间可供休息。至于其他的人，不好意思，就请到旁边的别邸与对面的宅邸……”
　　听了拉杜卡的指示，佣人们也开始引导马车。
　　商人洛西迪也在此先暂别菲立欧，与骑士们一起移往住宿处。
　　另一方面，菲立欧等人则在达古雷的引导下，踏上通往埃鲁家的短阶梯。
　　菲立欧一边走着，一边悄悄地握住身边乌路可的手。
　　而乌路可也回握他的手。
　　“……乌路可，走吧！”
　　菲立欧说着，话里的含意不单单是指走进那所宅邸，而是一语双关——
　　接下来，她与自己就必须深入拉多罗亚议员们的核心了。
　　乌路可缓慢地点了点头——眼神包含着决心，并回以可人的微笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当天晚上，埃鲁家本邸举办了欢迎异国使者的简单晚宴。
　　顾虑到菲立欧等人可能舟车劳顿，因此晚宴进行得相当隐密，但也邀请了达古雷之妻希思卡和关系密切的几位议员，彼此开诚布公地畅谈。
　　他们在席间并未特别聊到政治话题，晚宴就圆满地结束了；但身为宾客的议员在离去时悄悄地对达古雷低语：
　　“——老实说，我还真是吓了一跳。没想到那位——吉拉哈的神官，竟然是如此具有社交手腕和理智的人……不，这种说法太失礼。不过，这……”
　　议员是单纯地感到惊讶，他似乎已经完全拜倒在乌路可的石榴裙下。
　　而达古雷也只能苦笑。男人对美女没辙，这是世间常理。再加上乌路可除了拥有社会地位外，也擅长巧妙的话术。
　　她发言时决非随意插嘴，却也不失其存在感，具有奇妙的魅力。
　　‘她就是象征吉拉哈的神姬——的妹妹吗？’
　　晚宴后，走进寝室的达古雷肩膀颤抖着。
　　——老实说，他原本并未期待修奈克会带这么够份量的人回来。
　　他虽然相信总会有人前来，但原本也认为前来这敌国的应该是男性政治家；而且乌路可又是神姬血亲，比其他神官更具份量。
　　‘说不定……真的行得通啊！’
　　要影响站在中立立场的议员，提倡非战论调，这位使者可说是超乎预期的理想人选。
　　达古雷坦率地想，虽然可能支持非战派的两位重量级议员惨遭杰拉得杀害，但乌路可这位人才足以弥补这损失。
　　与此同时，达古雷也深深警惕快让乐观看法冲昏头的自己。
　　拉多罗亚议员都不是泛泛之辈，绝不可能轻易地改变态度。
　　‘本来就不能光凭感情来决定政治问题，何况在这种时候更应该要冷静啊！’
　　达古雷大大地伸了个懒腰，躺在床上。
　　他现在所在的寝室，是埃鲁家的一个房间。
　　这是重要使者进驻的第一个夜晚，因此今晚达古雷借了个房间留宿，而修奈克和妻子希思卡也同住一室。
　　修奈克历经长途旅行归来后，亲子三人终于可以享受久违的天伦之乐。
　　修奈克与希思卡正在借用埃鲁家的浴室。
　　达古雷正迷迷糊糊地想着事情，此时响起了敲门声。
　　“请进，门没锁。”
　　打开门进来的，是身为使者的少年与少女。
　　达古雷本以为会是拉杜卡或是佣人，当场慌张地起身。
　　“失礼了，你正在休息吗？”
　　菲立欧抱歉地问道，达古雷听了则是摇摇头说：
　　“不，我只是在发呆。请问有什么事吗？”
　　“如果方便，我希望能跟你交换一下意见——因为达古雷议员平时应该也很忙，我想先尽可能地沟通意见。”
　　乌路可文雅地提议。
　　达古雷点点头，将两人请到桌边坐下。
　　原本他是考虑先让使者休息，等明天以后再找时间沟通，现在看来没有那个必要了。
　　“那么，乌路可大人，菲立欧大人——我们要先就什么事交换意见呢？”
　　达古雷自己也在思索话题，并如此问道。
　　乌路可压低了声音：
　　“是的。我在旅途中也和菲立欧大人、修奈克大人谈了很多——听说拉多罗亚人轻视包含吉拉哈在内的东方人民，是吗？”
　　过了好一会儿，达古雷才静静地点了点头。
　　这对专程来访的使者虽然极为失礼，却也是不容否认的事实。
　　“真是难为情——这里对东方有极深的偏见。因为政府向来都以东方作为假想敌，用来煽动人民的恐惧感，让民众具有危机意识……我想两位也知道，拉多罗亚原本就是小国的综合体；这种国家要是没有假想敌，就无法团结一致。如今也无需辩解，杰拉得正想拿如此营造出来的对‘东方蛮族’敌意作为开战借口。”
　　达古雷等人正为阻止杰拉得的野心而展开行动。
　　乌路可和菲立欧应该也有相同的心愿。
　　[[IMG,79eb85cea932d0fbe335d0245318adab,393,600,85029]]
　　“因此，我对两位的期待——与其说是说服那些议员，还不如说是改变其印象，至少让他们对东方的偏见感到存疑。我希望他们能领悟到，吉拉哈这个国家并非蛮族的综合体，而是有着具备确实战略眼光的政治家、与拉多罗亚不分轩轾的大国；一旦引发战争，只会对彼此造成严重的损失。”
　　乌路可和菲立欧也点了点头：
　　“我们也想依照这个方针给予协助，但还有一个疑问——”
　　“什么疑问？”
　　菲立欧代替乌路可低声说道：
　　“达古雷议员，这是个假设……如果吉拉哈真的不再是‘假想敌’——到时拉多罗亚不会有从内部崩溃的危险吗？”
　　听到他问的这个问题，达古雷便轻轻地皱起眉来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“拉多罗亚……崩溃的危险？”
　　赫密特对走在身边的银发女子反问道。
　　听说菲立欧等人总算抵达的两人，现在正走向拉杜卡.埃鲁的宅邸。
　　他们隐身在黑夜中，轻手轻脚地走着，但其举止在旁人眼中看来还是极为自然。
　　西瓦娜又淡淡地问了一次：
　　“是啊！从听到修奈克所说的话开始，我就觉得有点不可思议。以前拉多罗亚是靠‘将吉拉哈设定为假想敌’来维持国内安定吧？若是这次使者发挥了作用，让那些议员知道吉拉哈是文明国家，而且并没有侵略拉多罗亚的野心——这么一来，会不会让那些亡国派的家伙兴起，或出现更诡异的家伙，随心所欲地混乱国政呢？”
　　听到她指出问题，赫密特再次发现她有多聪慧。
　　西瓦娜才刚了解拉多罗亚的状况和政治结构，就能够思考得如此透彻，果然是一位出色的间谍人才。
　　“……你还真是问了个难以回答的问题呢。”
　　“是吗？不过这是很重要的问题喔！如果那些奇怪的霸权主义者趁拉多罗亚国内不安定时进而操纵国政，这才是大问题呢！”
　　西瓦娜走在人烟稀少的石板路上，望向赫密特。
　　——正如她所说。
　　到目前为此，都是为了“要让国内安定，就需要共同敌人”这个理由，才将东方吉拉哈及神殿势力设定为假想敌。虽然这样有点过分，但如果没有这种必要，从前的政治家也就不会刻意设定外敌了。
　　赫密特决定要老实回答：
　　“老实说……引起混乱的可能性很大，但是谁也不知道那将会以什么形式发生。人原本就是一种多疑的生物，如果所有人都老实地相信‘邻国不是敌人’，那反而更危险。”
　　“嗯，那倒也是。”
　　西瓦娜淡淡地笑了。
　　不论是所有人都相信、或所有人都不相信此事，都并非健全的社会。
　　赫密特在这趟东方之旅中学到——靠自己消化所接收的资讯，而且不只是单纯地“接收”，还要自行探索、追求疑问背后的真实——这么做有多么重要。
　　盲目相信一件事就等于不动脑思考，而过度疑神疑鬼，就变成胡思妄想了。
　　该如何找到其中的均衡点，必须经常加以探索，否则这个社会就不能称为健全。
　　西瓦娜深思地说：
　　“也就是说，菲立欧他们的任务是让议员了解‘吉拉哈并非蛮族’，同时也让他们知道一旦引发战争，就会演变成不分上下的消耗战吗？”
　　“是的。在现在的时间点，还不知道那之后将会如何演变——但唯独这一点是十分明确的。”
　　赫密特刻意地改变了音调。
　　西瓦娜察觉这一点，便注意倾听。
　　“拉多罗亚……这太过辽阔的国家也面临不得不改变的时期。对邻国抱持没来由的敌意，采取权宜之计，继续混淆世人视听的手法已经到了极限；也差不多该认清事实，重新考虑理性地与周边诸国建立外交。若是不这么做，就会像这次一样，发生放大对邻国的敌意，展开行动企图开战，迟早有一天会真正地‘失控’。”
　　西瓦娜默默地听着赫密特这番话。
　　“——自古以来，相邻两国友好的例子本来就极为稀少。即使在短暂期间内交好，但随着时代的变迁，关系也将有所变化。而这次也是一样。如果两国不顾彼此偏见，轻易地维持友好关系，下一个世代必定会引起反动，反而让情况更加恶化。因此，达古雷议员真正的目的——是让各议员了解吉拉哈的真实情况，进而达到两国‘互不干涉’。”
　　赫密特虽然并非直接问过达古雷此事，但他确信如此。
　　那也是亡父——前国家元首鲁思塔.埃鲁的信念。
　　当两国其中一方强迫另一方接受其意见，便容易引起纷争。
　　如果有扩大贸易规模、向上朝贡这类物质方面的要求，也就会互相强迫对方接受自己的理念或理想。
　　事实上，拉多罗亚向周边各国进行种种交涉后，势力已经变得相当大。
　　小国若不遵照大国的意思，就无法生存。
　　而大国为了保护自己，就不得不铲除异己。
　　人数越多想法就越分歧，随着不断上演的纷争纠结而成的憎恨锁链，甚至产生了亡国派这种亡魂。
　　而赫密特的父亲深知在这种潮流中要“保卫国家”有多困难。
　　领土相连接的邻国之间，本来就容易产生利益冲突。
　　若轻易地与邻国缔造友好邦交，总有一天会由此瓦解。
　　而如果两国敌对，当然会由此掀起纷争。
　　那么，该如何做才好呢——
　　鲁思塔所获得的结论，就是订定“互不侵犯条约”。然而当还在制订法律，刚向吉哈哈提出此案的时间点，他就已然丧命。
　　而达古雷就是继承其遗志的政治家。
　　“因此，菲立欧大人和乌路可大人被期待完成的任务，决不是当个‘友善的使者’。”
　　赫密特小声地低语。
　　西瓦娜默默地眯起了眼。
　　“了解彼此的资讯交流非常重要。但在目前的拉多罗亚，有太多人看不起吉拉哈、并对其领土和神殿抱持野心。而这么危险的国家，吉拉哈也不可能放任不管。换句话说，只要今后拉多罗亚的本质不改变，两国之间这种一触即发的状态就会持续下去。这不是一、两位使者就可以改变的问题；要花更长的时间，逐步从政治方面下手解决。”
　　“这样啊……赫密特，我大致了解了。”
　　西瓦娜耸了耸肩：
　　“我虽然喜欢炼金术方面的困难话题，但这种话题还真让人浑身不自在啊——换言之，菲立欧他们不需要强硬要求缔造友好关系。说得极端一点，招致反感也无所谓。他们只要向议员们说明吉拉哈并没有侵略意图、与拉多罗亚的战力也不相上下，还有吉拉哈并非蛮族，而是一个政治强国——”
　　想到一长串的复杂目的，她深深地叹了口气。
　　“如果能让他们了解，大多数议员自然都会转为非战派——就只是这样吗？”
　　赫密特点了点头：
　　“修奈克也说过……这件事真的是拉多罗亚的耻辱。为了这种事而劳驾菲立欧大人和乌路可大人前来，真是很过意不去。”
　　西瓦娜笑了：
　　“这确实很丢脸，但我也了解到这边同样背负了国家单位的风险。还有，考虑到将来，拉多罗亚的敌视政策确实也该是改变的时候了。不过，达古雷议员还真辛苦呐！”
　　刚进入拉多罗亚没多久，赫密特就立即与西瓦娜一起造访达古雷的宅邸。
　　达古雷那时恰巧被卷入占据议会厅的事件，但在他被释放后，赫密特也得以见到他和哥哥拉杜卡。
　　赫密特为自己逃亡而道歉，西瓦娜则只有寒暄几句。但那时达古雷曾如此问她：
　　‘西瓦娜小姐，你如何看待拉多罗亚这个国家呢？’
　　西瓦娜毫不犹豫地立刻回答：
　　‘就像是一个只有强大力量、却任意妄为的小孩。现在虽然无法离开家，但一到外面去就会欺负邻居。’
　　她这番几近侮辱的话让赫密特倒抽了一口凉气，但达古雷听了则是大笑：
　　‘我好像跟你很合得来。如果办得到，我想扮演那个小孩的父亲，好好管教这个国家。其实这原本是这位赫密特的父亲鲁思塔元首的责任……也罢，今后政局不知会如何发展呢？’
　　两人在这场对话中意气相投，而赫密特和拉杜卡就只是呆呆地望着他们。
　　这么说来，赫密特几乎不了解达古雷这个人。他们虽是亲戚，但很少有机会交谈；就连达古雷继承自父亲的政治理念，赫密特也很难说完全理解。
　　‘我喜好剑术，所以不太关心政治的事——’
　　这一点让他心中隐隐作痛。
　　正当父亲和哥哥费尽苦心地想将这个国家引导至正途时，身为至亲的自己却埋首剑术之中，对其他事置若罔闻。
　　而在父亲遭人杀害后，赫密特才总算意识到拉多罗亚政治的黑暗面。
　　为了凭吊父亲——也为了保护那些他在前往阿尔谢夫旅途中所遇见的东方人们的生活，如今他想尽全力阻止开战。
　　而他想要保护的对象，当然也包含了走在身边的这位银发女子。
　　“……西瓦娜，到了。就在这围墙的另一边。”
　　埃鲁家宅邸外围被一堵比人身高更高的围墙所包围。
　　他们没有自正门进入，而是跟进入巴托鲁宅邸时一样偷偷越过围墙，免得在等待开门时引人注目。
　　赫密特在与西瓦娜一起行动的这段时间内，已经完全习惯了隐密行事。
　　庭院里正好有人手持提灯在巡逻。
　　只要一进入宅邸土地，就不需要遮遮掩掩的了。赫密特和西瓦娜一边走向手持提灯的人，一边挥手。
　　“……谁？”
　　在灯光旁的脸孔，是两名熟悉的骑士。
　　那是肌肤微黑的女骑士和金发的青年骑士——这两个人似乎总是一起行动。
　　“莱纳斯迪，黛梅尔。是我啊！你们还是一样感情融洽。”
　　西瓦娜爽朗地说着，两位骑士立刻解除了戒心。
　　莱纳斯迪放开了原本握住剑柄的手，开心地笑说：
　　“啊！是西瓦娜大人还有赫密特大人，两位是来找菲立欧大人吗？”
　　“算是吧！你们经过这趟长途旅行，还真是辛苦了。身体已经没事了吗？”
　　赫密特和西瓦娜前往拉多罗亚国境迎接丽莎琳娜和穆司卡等人时，骑士莱纳斯迪恰巧因发烧而卧病在床。
　　这位青年骑士笑眯眯地亲昵说道：
　　“是的，我已经完全康复了。请听我说，这位黛梅尔一直在身边照顾我呢！不但帮我准备水壶，还一直帮我更换拧干的毛巾，就像舞会那时的侍女一样勤快——”
　　当莱纳斯迪说出不该出口的话时，黛梅尔的一记铁拳瞬间飞了过来。
　　莱纳斯迪抱住了头，当场蹲下。
　　“少说废话。我如果不照顾你，菲立欧大人和乌路可大人很可能说要亲自动手。怎么能麻烦他们来照顾你这种家伙，所以只好由我来做了。”
　　黛梅尔边叹气边说道，又转向赫密特与西瓦娜。
　　“这家伙之所以会发烧，全都是自作自受。在旅途中，他跟神殿骑士比酒量比过了头，喝醉了睡在郊外，隔天一早就——”
　　“所、所以我已经道歉过了，我也有在反省啊！”
　　莱纳斯迪边摸着头边站起身，苦笑着说道。
　　从阿尔谢夫到吉拉哈的旅途中，菲立欧也曾发烧过，但可以想象出那是因为不习惯旅行。但莱纳斯迪的状况则有点不同。
　　听到两人的对话，赫密特不禁笑了出来：
　　“总之，你们平安抵达，真是太好了。菲立欧大人他在本邸吗？”
　　黛梅尔点了点头：
　　“是的。就在那边——啊！赫密特大人您对这里应该比我们清楚得多。让我们陪您一起去菲立欧大人那里。”
　　正如黛梅尔所言，这里是赫密特的老家。
　　虽然是自己怀念的老家，但有点太过辽阔，赫密特也有点近乡情怯。这里还有他与父亲起了争执而离家出走的回忆，要不是有事要办，他还真不想接近此处。
　　在两位骑士的引导下，赫密特和西瓦娜走过庭院，朝本邸灯光走去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　‘拉多罗亚一直都有崩溃的危险。’
　　达古雷对菲立欧和乌路可如此明言：
　　“确实，我们一向以吉拉哈为假想敌，才得以守住了体制。如果依两位所主张的，让民间广为知道‘吉拉哈并非敌人’，将会使国内动荡不安。但——恐怕不见得如此。请恕我失礼……相信两位所言的议员数量，恐怕不会太多。”
　　达古雷的口气有点严厉。
　　菲立欧从他的语气中感受到诚意。达古雷明白地说出“你们很难受到信赖”，总比打马虎眼要好得多。
　　达古雷继续痛苦地说：
　　“两位应该听修奈克说过，拉多罗亚看不起吉拉哈，将其视为蛮族，还抱有偏见——正因为吉拉哈是‘蛮族’，会侵略我国、破坏我国文化。因此甚至有人轻率地说，要在吉拉哈来袭之前先将其灭亡……我自己认为吉拉哈是很强盛的国家，一旦开战，恐怕就会形成虚耗彼此国力的消耗战。”
　　菲立欧点了点头。
　　达古雷虽然只提及吉拉哈，但拉多罗亚与吉拉哈为敌，就等于与整体神殿势力为敌。
　　“甚至有议员乐观地相信——‘对方是蛮族，只要开战，拉多罗亚一定会获得压倒性的胜利。’真是可耻。这个国家有相当多人存有这种粗浅的认知，因此我才想……请实际身为东方人的你们出面，是否能让他们对这种想法存疑。恐怕也有会人对你们说出失礼的话吧！但是……请你们无论如何都要忍耐，与其理性地对谈。”
　　听了达古雷开这番开诚布公的话，菲立欧和身旁的乌路可都点了点头。
　　如果达古雷这个议员对身为使者的他们抱持过度期待，那老实说他也不足以信赖。但达古雷并非他们所担心的一派乐天，而是一个抱有政治信念的男人。
　　“达古雷议员，我明白你的话了。既然是为了避免战争，我们当然会全力协助。目前第一考量是度过开战危机，而接下来——就要看你们了。”
　　乌路可如此说道。
　　达古雷露出安心的表情。
　　就在菲立欧和乌路可正要告辞时，走廊响起拉杜卡.埃鲁的声音：
　　“达古雷议员，有访客喔！”
　　“咦？这么晚了……”
　　达古雷议员眨了眨眼，菲立欧和乌路可也一起离开客房。
　　拉杜卡站在待客室前挥手。
　　“菲立欧大人……乌路可大人也一起吗？那正好。”
　　他们被邀请进了会客室，西瓦娜和赫密特两个人已经在里面等待。骑士莱纳斯迪和黛梅尔也随侍一旁，可能是他们带领访客进来的。
　　“西瓦娜！你来了啊！”
　　“是啊！我是来跟你联络的。其实大约在一星期前，我们已经发现了‘死亡神灵’的所在地。”
　　西瓦娜以极小的音量低语道。
　　拉杜卡和达古雷都瞪大了眼，菲立欧则是默默地点了点头。
　　菲立欧确信，只要有了来访者西亚的力量，即可很快地获得情报。
　　但西瓦娜身边的赫密特却是一副心事重重的样子。
　　然后菲立欧注意到，应该还有另一个人在场，但她却并未随行。
　　“……丽莎琳娜没有跟你们一起来吗？”
　　西瓦娜暧昧地微笑：
　　“是啊！她正好为其他任务而行动，今天没来。我也只是来跟你们交换情报的……还有很重要的事要提醒那两位议员。”
　　西瓦娜说着，转而望向赫密特。
　　这位青年剑士还是板着脸孔。
　　“赫密特，为了避免泄露情报，你还是先告诉这两位议员比较好。”
　　听西瓦娜这么说，赫密特便点了点头，开始低声说道：
　　“——我有话要告诉哥哥和达古雷议员。呃——是有关李布鲁曼老师的事。”
　　这名字对菲立欧而言完全陌生。
　　赫密特的口气既严肃又悲哀。
　　不久后，当他开始说明——
　　两位议员也随之发出呻吟声。沉重的气氛就这么笼罩住当天晚上的会谈。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　丽莎琳娜一直凝视着那本老学者李布鲁曼交给她的日记本封面。
　　在吊灯灯光照耀下，封面的锁看起来已经完全泛黑。
　　那泛黑的色泽就像在煽动丽莎琳娜的不安，让她迟迟不想打开锁。
　　拿到这本日记后，已过了一个星期——她到今天都一直摆着没动。
　　虽然也确实因得知死亡神灵所在之处而忙得不可开交——即使从李布鲁曼口中问出大致的事，但还是必须拐弯抹角地确认周围状况，或是演练作战对策、召集人员，而丽莎琳娜也参与其中。
　　但是，忙碌只是她不想打开这本日记的借口。
　　其实她很害怕。
　　因为她预测——这本日记里记录了父亲在这里的幸福生活，而自己不在那其中——所以她害怕打开它。
　　“……您今晚也不想看吗？”
　　出声的是跟丽莎琳娜同住一室的无名氏安洁莉卡。
　　她躺在床上，背对着丽莎琳娜。
　　“啊……对、对不起。如果吵到你睡觉了，我把灯吹熄吧？”
　　“不用了，没有那个必要。我并不像那孩子一样在意灯光。”
　　在丽莎琳娜床上，西亚正安稳地发出鼻息，有时还会说梦话，叫唤乌路可的名字。
　　安洁莉卡坐起身，凝视丽莎琳娜：
　　“您从刚才就一直看着那本日记的封面呢！”
　　她一指出这一点，丽莎琳娜就低垂双眼：
　　“……我就是会害怕读它……”
　　“……您发呆的理由，就只有这个吗？”
　　安洁莉卡慢慢地离开了床：
　　“……请恕我失礼，您还是很在意菲立欧大人他们的事吧？趁现在还不晚，我来带路，追上西瓦娜大人他们——”
　　“不、不用了！这样就够了！真的……我现在不太想见到他……”
　　丽莎琳娜说着咬紧了牙关。
　　其实她自己也不太明白——究竟是想见他，还是不想见到他呢？然而，若是在现在的状态下见到他，自己一定会想向他撒娇的。
　　她讨厌这样的自己。
　　安洁莉卡坐在丽莎琳娜对面的椅子上：
　　“夺回‘死亡神灵’是冒生命危险的工作。我不想说不吉利的话，但说不定会发生什么意外。为了不要后悔，您应该有话想对他说吧？”
　　丽莎琳娜摇摇头：
　　“请不要再……提这件事了。安洁莉卡，你自己呢？不想再见修奈克大人一面吗？在旅途中，你不是也把他当作弟弟一样疼爱吗？”
　　听到丽莎琳娜这么问，安洁莉卡就露出苦笑，她平常很少笑，此时的表情可爱极了。
　　“因为我是‘无名氏’。”
　　安洁莉卡如此断言，语气非常冷酷，跟她的表情截然不同。
　　“无名氏会舍弃这种感情，为吉拉哈工作，而这也是我生存的理由。当然，修奈克大人是我的救命恩人，老实说，他对我而言也有点像弟弟……但就算这样，我还是以任务为优先，这就是我的骄傲。”
　　“……你真的很坚强呢！”
　　丽莎琳娜很羡慕安洁莉卡的这份坚强。
　　如果丽莎琳娜也能像这样毅然决然地决定某件事，也许能以更“好”的方式生活。
　　但是，安洁莉卡却否定了她的话：
　　“这跟强弱是两码子事，我只是想做自己应该做的事。我们各自为了自己的信念在行动，修奈克大人是为了拉多罗亚，我则是为了吉拉哈。而您也——有自己的信念吧？”
　　被她这么一问，丽莎琳娜顿时不知如何回答。
　　她自己并没有什么信念。
　　现在的她，有的只是对已故义父的思念，以及对菲立欧的半调子爱意罢了。
　　菲立欧并不在这里，而义父早已亡故，证据就是眼前的这本日记。
　　丽莎琳娜再次凝视那本日记的封面。
　　在温柔的义父消失后，丽莎琳娜就一直在内心某处追寻着父亲的面容。
　　她害怕自己变得孤独一人，总是感到很胆怯。
　　当丽莎琳娜在杀害依莉丝的养父巴克莱德.迪雷恩的时候——也一样感到胆怯。
　　没有了埃尔西翁这位保护者，只剩下那个叫作巴克莱德的敌人，她害怕这种状态。
　　而当巴克莱德打算再度展开非人道的研究时，丽莎琳娜终于潜入他的研究室杀了他。
　　然后，她毁了他的研究成果，遭到依莉丝等人追杀，最后误打误撞地逃到这个世界来。
　　其实，就算自己在杀害巴克莱德时就死去也不奇怪。
　　不，不只如此，她被当作实验动物而出生；当其他姐妹被杀害时，她就应该跟她们一起死去了。
　　这样的自己竟然还活在世上，这让她觉得很滑稽。
　　她甚至想，说不定——夺回“死亡神灵”就是给予这样的自己一个死亡机会。
　　不过，她绝对不会把这种想法说出口。在吉拉哈时，乌路可也许注意到了，丽莎琳娜自己也知道这种想法并不好。
　　就算知道——丽莎琳娜还是觉得“死亡”的阴影总是如影随形地跟着她。
　　安洁莉卡以温柔的眼神望向闭口不语的丽莎琳娜：
　　“……丽莎琳娜大人，您要不要读一下日记呢？哪怕是读一点点也好。”
　　“……咦？”
　　丽莎琳娜感到很困惑。
　　“您这样一直盯着封面看也不是办法，读一点点就好。如果您无论如何都害怕，就把日记借给我。”
　　“不、不要……我要自己……自己打开它。”
　　我不能再逃避下去了——丽莎琳娜下定了决心，终于将钥匙插入锁孔中。
　　她以稍稍颤抖的手指转动钥匙。
　　以百年以上的物品而言，锁头锈蚀的情况并不严重。当然经年累月下来，多少会出现劣化的情况，但它恐怕是神钢制的高级品。
　　丽莎琳娜一打开锁，便慢慢地揭开了封面。
　　
　　[[IMG,d1aaa3b37aeb12bf50f3a4333bcb7b20,392,600,84398]]
　　最先映入眼帘的是——
　　以零乱的笔触刻画的少女侧脸。
　　那是一位留着黑色长发的温柔少女。
　　丽莎琳娜茫然地凝视那幅画。
　　“……这是丽莎琳娜大人吧？”
　　安洁莉卡从丽莎琳娜身后环抱住她的肩膀，凝视着日记本。
　　
　　
　　‘不知道那孩子过得好不好——我来到这个世界后，每天满脑子想的都是这件事。’
　　
　　
　　日记上一开头就写了这一行字。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这本日记是埃尔西翁.埃鲁在画“那幅画”的期间所写的。
　　里面还有他每天思念丽莎琳娜的身影时所画的速写。
　　有点生气的表情、微笑的面孔，还有收到圣诞节礼物时开心的表情——
　　他在描绘各种表情时，都伴随着同一种心情。
　　
　　
　　‘我又梦见女儿了，那是才刚收养她的时候。虽然她害怕到无法正眼看我，却还是怯生生地叫我“父亲”。当时我年纪也不小了，听了却忍不住红了眼眶。现在想起来，还真是有点不好意思。’
　　
　　
　　‘我虽然留下许多研究成果，但这些成果也种下很多不幸的种子。就算没有直接相关，但她说不定也是我的研究所衍生的受害者。而她竟然叫这样的我为父亲。’
　　
　　
　　‘那孩子生性害羞，这让我有点担心。那边有亲切的穆司卡在，若有什么问题，他一定会帮助她……不过这里过了几十年，那边才经过一小段时间吧！丽莎琳娜一定还只有十六岁。’
　　
　　
　　——丽莎琳娜读着，泪水不禁潸然而下。她掩住了嘴。
　　她发出呜咽声，肩膀不住颤抖。
　　安洁莉卡轻轻地把手帕递给她。
　　那本日记里充满了父亲的心意。
　　纸上飞舞的文字，还有几幅落款的速写，全都表达出他诚挚的心意。
　　虽然埃尔西翁已经习惯这个了世界的生活，但他的心依旧挂念留在原本世界的丽莎琳娜。
　　为了不要遗忘丽莎琳娜的面容，他留下几幅速写以寄托这份回忆，并完成了“那幅画”的制作——日记里以这一段话作结语：
　　
　　
　　‘如果能够，我很想回到原来的世界——但那是不被允许的。现在的我，只能在此祈求她的幸福。
　　丽莎琳娜，你一定要平安——要幸福。’
　　
　　
　　丽莎琳娜掩住脸哭了起来。
　　她泪流不止，泪珠串串滑落脸庞。
　　‘义父在拉多罗亚过了幸福的一生。’
　　‘说不定他完全忘了我——’
　　丽莎琳娜觉得曾经这么想的自己真是个笨蛋。
　　埃尔西翁.埃鲁肯定直到人生尽头，都还挂念着跟自己没有血缘关系的丽莎琳娜。
　　他一边祈求她的幸福，回想着她成长的样子，一边画了那幅画。
　　‘我……真是个笨蛋。’
　　她到现在才真正体会——
　　父亲是如此殷切期盼她能幸福，而她却违背他的期盼，甚至打算在这拉多罗亚送命。
　　她自认为自己信赖父亲，却一点都不明白他的心意——她对这样的自己感到懊恼。
　　然后又为父亲的期盼感到欣喜，并落下泪来。
　　安洁莉卡轻轻地抱住她的肩膀：
　　“……埃尔西翁先生是真的打从心底疼爱您呢！”
　　她一边抚摸着啜泣的丽莎琳娜背部，一边在其耳边低语：
　　“我觉得您应该获得幸福。等夺回神灵后，您应该有时间好好面对自己。”
　　听到安洁莉卡的话，丽莎琳娜一边点头，一边擦干眼泪。
　　她虽然哭了好一会儿，却像是挥别了某种阴霾。
　　她觉得自己总算可以真正接受父亲已死这件事。
　　
　　
　　此时响起了敲门声：
　　“——丽莎琳娜、安洁莉卡，你们还没睡吧？照预定计划，一小时后出发。快准备吧！”
　　这是穆司卡的声音。
　　安洁莉卡应了声，丽莎琳娜又擦了一次眼泪。
　　今夜——
　　他们要展开夺回死亡神灵的行动。
　　根据情报，以梅比斯为首的秘密警察主要战力已经离开了首都，前去扫荡之前占领议会厅的那些亡国派人士；西兹亚等人也与他同行，因此神灵的警戒应该会变得较为松懈。
　　西瓦娜和赫密特也预定搭玄鸟从天空加以支援。
　　根据夏吉尔人所说，“死亡神灵”飘浮在半空中，其重量几乎等于零。
　　若夏吉尔人以手触摸并加以操作，“死亡神灵”就有可能“穿透”洞窟的天井部分，来到研究所上方。
　　之后再以玄鸟回收并撤退。
　　接下来操作使其重启辉石生产，将神灵藏匿在拉多罗亚人无法触及之处，神殿方面的问题就解决了。
　　在提出这种作战计划时，赫密特也想以剑士的身份加入突袭部队，但无名氏则是面有难色。
　　理由是赫密特有两位议员亲戚，万一发生了什么意外，杰拉得很可能会用来政治操作。
　　无名氏拿出哥哥的事为理由，而赫密特也不坚持，并答应暂时以西瓦娜护卫的身份行动。
　　他们两个人现在应该还在埃鲁家，但重要的玄鸟已经藏在附近的马车里。
　　安洁莉卡开始更衣。她换上的并非舞者服饰，而是为了隐密行动的黑色装束。她一边在身体各处藏好武器，一边恢复了身为“无名氏”应有的表情，对丽莎琳娜低语：
　　“丽莎琳娜大人，您也请更衣。现在的您可以作战吗？”
　　“——那当然。”
　　丽莎琳娜在声音里加重了力道，并合上了埃尔西翁的日记本。
　　她必须代替埃尔西翁，为他所做的事负起责任来。
　　埃尔西翁本来想为了丽莎琳娜回到原本的世界。
　　在这过程中，他研究死亡神灵，并为后代的研究留下了许多线索以及他自己的“手环”。
　　现在的混乱就是由此为发端。
　　丽莎琳娜换上便于活动的轻装，确认佩戴好了自己的手环和腰间的佩剑。
　　那把剑是义父在拉多罗亚所制作，又辗转经由菲立欧来到丽莎琳娜手中。
　　虽然她还不习惯使剑，但她觉得那把剑包含了父亲的心意。
　　也可以说，那把剑就像是她的护身符。
　　丽莎琳娜和安洁莉卡留下熟睡中的西亚，蹑手蹑脚地离开了房间。
　　当他们来到另一个房间，那里已经有以穆司卡为中心的约十位无名氏和北方民族。
　　若包含潜伏在其他据点的人，这次大约投入将近一百人的战力。
　　今夜穆司卡戴上了神钢制的手套来保护自己的双拳，他那理性的眼眸很罕见地充满了斗志。
　　而房间里还有预计一起突袭的夏吉尔人。
　　若能将拥有蛇首的夏吉尔人送到神灵旁，那这次作战就成功了。
　　“丽莎琳娜大人，拜托您了。”
　　“我们也会全力以赴，不过我们对战斗完全是外行——”
　　来自威塔的非人神官们以爽朗的口气说道。
　　丽莎琳娜正面凝视其金色的双眸：
　　“我明白，突破行动就交给我们吧！而且还有教授在……”
　　“我负责的是救出高司教，你才是重点喔！”
　　穆司卡看向丽莎琳娜哭肿的双眼，虽然感到不可思议，但并没有说什么。
　　“丽莎琳娜，这个时刻终于来了。虽然西兹亚他们不在，但应该还是有很多警备人员。致胜关键就是行动迅速，你要全力以赴喔！”
　　战力的重点就是来访者穆司卡和丽莎琳娜。
　　丽莎琳娜下定了决心，点了点头，然后静待出发的时刻到来。
　　