　　
　　
　　退休牛头犬
　　
　　
　　我们现在都会随身带着很了不起的咪咪小盒子上街。
　　这个小小的黑盒子，可以变成电子的小钱包，可以数字录音，也可以充当拍摄相片与影片的摄影机。当成音乐播放器或电视来使用也相当有效（虽然到哪里都想看电视的那种粗俗家伙应该并不是那么多）。它也能够连上网络，马上回答「全国第六多人口的国家是？」之类的问题（正确答案是巴基斯坦，约一点六亿人）。它在行程管理方面或当成备忘录使用很有帮助，也附有方便的文字处理功能。最近的年轻人之中，有人光用拇指就能写出什么小说来。但由于屏幕很小，故事本身的架构也跟着变小了，这或许也莫可奈何吧。
　　这个秘密的小盒子，可能成为锁定你目前所在位置的GPS目标，也可以若无其事地把你三百个一面之缘的朋友（其中朋友的，大概百分之十吧）的联络数据吞下去。说起来，你花了几十年时间在全世界撒出去的蜘蛛网，就是由这个电子玩具坐镇在中央，闪亮亮地让它的金属盒子发着光。
　　只要是在闹区，到处都看得到穿着迷你裙与紧身裤、露出微笑的促销小姐。由于是那种虚情假意的女生以有如免费般的价格在销售，手机看起来就好像是什么无聊的东西一样；但如果你这么觉得，可就大错特错了。什么程序都能够安装到手机里，数量甚至不输核能发电场，而且水平高得可怕。
　　当然，手机纯粹只是一种工具，可以为善也可以为恶。刀子、汽车、手机以及货币，所有的工具都有他的两面性，有时候会变成凶器。只要人类有无数张脸，这也是没办法的事。
　　这次的事情发生在秋天的池袋，讲的是愚蠢的恐吓集团与极其可怕的老人家活跃的故事。里头的小玩意是收藏了不堪入目照片的音色手机。那个大叔也让我稍微吃了点苦头，但既然我是做这一行的，偶尔碰到这种事也是无可奈何的吧。毕竟每天在池袋的街上，到处都会发生警视厅统计中不会出现的微妙小冲突。
　　一旦在这种地方长大，就会变成像我这种既聪明又风雅的青年。我说，全国的爸爸妈妈们，要不要把你们家的孩子带到池袋来呢？我觉得来池袋，会比去上只懂得塞考试技巧的辅导班，还更能培养小孩子的生存力量唷。
　　
　　
　　纳通电话是当我在点头排列着有如秋天夕阳般通红的富有柿时打来的。时间也恰好是西一番街大楼上方的天空燃烧通透的傍晚。由于深夜才是我们家生意最好的时候，这时候还没有什么客人。店头播放着贝多芬第七号交响曲，因为一讲到秋天，就要听这首黄金七号曲吧。日剧里都不知道播了N，或许各位早已耳熟能详了，但它依然还是一首好曲子，没有改变。
　　手机传来耳熟的声音。
　　「阿诚吗？」
　　是持续在池袋街头担任国王，甚至谣传他是永世国王的崇仔。
　　「是我没错，但除了联谊之外，所有邀约我一概拒绝。我现在正为截稿忙得不可开交。」
　　我在街头时尚杂志上连载的专栏还有一星期截稿。虽然没有多少页，但到这时候都还没决定写什么可就累人了。毕竟我只是个业余作家而已呀。崇仔仿佛极其愉快的低声笑道：「什么呀，你又没梗了是吗？既然这样，要不要听我讲讲？或许多少对你写的专栏有点帮助。」
　　我放下柿子站了起来。
　　「你觉得是可以拿来用的梗吗？」
　　大概是知道我已经上钩了吧，国王好整以暇地说：「谁知道呢。不过，至少是个蛮有意思的故事。」
　　这阵子池袋每天一直都是平静的，或许也差不多做做顾店之外的副业了。虽然和写专栏一样，是完全赚不到一毛钱的副业，但唯一的好处是不无聊。
　　「好吧，你讲。」
　　最近的手机杂音真的少了不少呢。耳边听到崇仔的声音，就好像现场听到的一样。
　　「你等一下。」
　　他只讲了这句话，就突然切掉了。与此同时，崇仔一面把手机放进牛仔裤的口袋，一面转完走了过来。他穿着今年秋天流行的学院男孩风、带有滚边的深蓝色西装外套，以及经过一次水洗处理的牛仔裤，一如往常时髦。保镖至少有两人。他在我家店前的栏杆上坐下，举起右手说：「唷！你这是贝多芬第七号交响曲第二乐章的小快板吧。」
　　最近在我的影响下，崇仔也开始听古典乐了。他的头脑很好，耳朵也很好。这样下去，我搞不好马上会被她追过去。我以破快的速度把柿子丢向崇仔,不是由下往上丢,而是由上往下丢。他面不改色地如吸住接下水果，咧嘴笑道：「你在音乐方面有品位，但似乎不太有担任投手的才能呢。」
　　我也在他身边坐下，随行的两人在我家水果行的左右分散开来。
　　「所以这次的委托是什么？」
　　崇仔皮也不剥地啃着富有柿说：「好甜哦。假装很涩，其实很甜，这一点和阿诚好像。委托人不是我，也不是你不喜欢的黑道组织，是个年轻女子。细节的话，我也不太清楚。」
　　我真是受不了国王，或许他对庶民的生活并不关心。
　　「光是这样的情报，你就把事情丢给我吗？」
　　池袋的冷冰冰国王皱起眉。或许他并没有什么忠臣会对他这样出言不逊。
　　「嗯。这件事是透过G少女告诉我们的，似乎是个遭人恐吓而感到困扰的年轻女孩。」
　　遭到恐吓，那自然是以钱为目的了。
　　「这已经是很明显的犯罪了，去报警就好了。」
　　崇仔微微一笑。如果他再这样笑个二十秒，池袋的年轻女孩们都会蜂拥过来吧。或许我们店里的生意会变好。
　　「因为某种因素，她无法报警。这么一个孤立无援的年轻女孩陷入困扰，怎么样，这不是你好像会喜欢的状况吗？」
　　或许我确实不讨厌这种情况。如果那个女的是身材好的美女，那就更棒了！不过，这很难称得上是能够拿来写专栏的有趣事件。企业的业绩再怎么好空前的好，大家再怎么说东京都心有迷你泡沫，钱还是不会落到池袋的小鬼头身上。最近街上出现恐吓、诈欺或飞车抢劫的案例相当多。少年少女们虽然外表穿着入时，却缺钱得很。
　　「真尴尬耶，我完全提不起劲来。总觉得在我们家顾店还比较好。」
　　说起来，大多时间都是这样的。由于崇仔是天生的国王，不懂的用缠的。
　　「这样呀，那我就回绝对方说没办法。虽然，对方已经指定今晚碰面的地点了。」
　　听到这样的事，也很难臭手了。崇仔从牛仔裤口袋抽出手机，从档案夹中选择照片。他似乎找到目标了，把液晶画面转向我。
　　黑头发，黑黑的大眼睛，眼线粗到像是拿粉笔涂的，让人想到不断在惹麻烦的美国少女偶像布兰妮。要说美女，她确实是美女没错，但好像有某个地方坏掉了。
　　「我知道啦，至少我先去听听她怎么说。我该到哪里去碰面？」
　　「在Hardcore前，十二点。」
　　我马上对他说：「这是透过崇仔委托的，如果需要帮手的话，我可以借用G少年把？」
　　他略微露出思考的表情说：「嗯，看状况把，但不要花他们太多功夫。柿子很好吃，感谢招待。等一下我们要举行集会。」
　　他把吃剩的柿子递给我，我无可奈何的接了过来。和来的时候一样，他连再见也没说就走了。我在心里比较着手上的柿子，以及他硬塞给我、毫无吸引力的麻烦。我到底应该把哪一个向国王的深蓝色西装外套丢去呢？出身高贵、不知什么民间疾苦的人，又是很让人困扰。
　　
　　
　　虽然没有六本木或涩谷那么多，但池袋也有夜总会。Hardcore是个颇酷的地方，播放的是介于电子舞曲与庞克摇滚间的酷音乐。打烊后，我前往位于西口铁轨旁的这家夜总会。
　　就算已正式进入秋天，东京还是暖得像夏末一样，只穿着一件长袖的格子衬衫也还微微出汗。宾馆街到处都亮着空房的霓虹灯，或许是在嗑什么诡异的药吧。因为就算是合法的药，也有多如繁星的异常嗑法。
　　没有看见像是委托人的女生。我站在停车场边如灯塔般的自动贩卖机旁等待她来。确认了一下手表，刚好十二点。就这样每隔五分钟看一次表，一直到第四次看表。就在我差不多想回去时，一个摇晃着脚步的细减肥影从楼梯上走了上来。
　　女子四下张望，似乎注意到我，笔直朝这里走来。我仔细观察她，身高近一百七十公分，与其说她很瘦，不如说是病态的瘦。黑色的热裤短到快要看见内裤了，长到膝盖中央的长筒袜是流行的音色。从热裤往下垂悬晃着的，似乎是吊带袜的袋子；上身穿的是无袖的银色T恤，脖子上还缠着长到可以拿来走钢索用的围巾。整体来说，大概算是一个会走路但不健康的人体模型。
　　这时，女子哈哈大笑向我挥着手，在道路正中央绊了一下，维持着大笑直接爬到了地上。我不由得在口中喃喃道：「……喂，喂！」
　　原本想就这样回去，但女子跌了跤似乎还不当一回事，她双手还是撑在柏油路上，对我说道：「你就是阿诚先生吧。」
　　要是我说「不是」就好了，可惜我本性正直。
　　「是我没错，你是谁？今晚喝了几杯啊？」
　　「不……知道。」
　　女子胡乱发着笑，把脸抬向池袋没有月亮的夜空。她的妆因为汗水而变得糊糊的，再糟糕不行的登场。这么一来，也不可能变成什么美好的爱情故事了。
　　
　　
　　我在自动贩卖机买了两瓶矿泉水，交给热裤女子。再换到别的地方也很麻烦，因此我们把地点换成投币式停车场的一个黑暗角落，直接在仍留有白天热度的柏油路上坐下。看来虽然不雅，但没有目击者也就算了。
　　「我从G少年的国王那里听说了，你有什么困扰是吧？」
　　女子似乎浑身是汗，应该是跳舞跳得很激烈把。她喉咙发出声音喝下冰水，然后豪迈地擦了嘴后说：「是啊，你是叫阿诚是吧？是麻烦终结者对吧？这么好像乐团的名字耶。」
　　哪里会有这种又没钱又没好心的摇滚明星啊？还是赶快完成工作，赶快回家睡觉吧。
　　「你叫什么名字？」
　　「宫崎遥，二十二岁，B型，笔直飞向的射手座。」
　　她一开口就听不下来。
　　「好好好，我知道了啦。那困扰的根源是？」
　　已经完全变成让人很想草草了事的工作了。小遥从后面口袋抽出手机，啪的一声弹开机盖，选了一张照片后把屏幕朝向我。总觉得今天是个好多人都把屏幕拿给我看的日子。
　　「这种照片还有多达几十张。」
　　那是一张小遥被人以红色绳子绑起来的照片，身上穿的只有胸部的地方开了圆圆大洞的全身网状紧身衣，乳头的地方夹了小小的夹子。讲好听一点，她的表情像是极其享受的样子。给我看这种别人玩乐的照片，是在很厌烦。
　　「很好啊，找到一个乐趣相合的男生。」
　　小遥在柏油路上盘起腿来，她大眼睛的四周整个是黑的，好像大病初愈的恶魔一样。
　　「在我们交往的期间，是真的蛮好的。该怎么说呢，就是一种可以放纵地玩的感觉。可是分手之后，他的态度就变了。」
　　大部份男人分手后都会改变对女人的态度吧，你不是这样吗？
　　我试着问她：「是差异极大的变化吗？」
　　「是啊。他寄来好几张这种手机照，叫我给他两百万日圆。」
　　毫无疑问是个人渣般的男子，但这种数字总觉得有点不上不下，不是真正的犯罪者会要求的金额。
　　「你前男友的名字是？」
　　小遥如唱歌般说道：「池本和麻，二十七岁，AB型，是个胆小的处女座。」
　　只要和这女的往来，她都会用这种一整组的方式介绍人物把。讲客气一点，烦到不行。
　　「和麻还说了什么？」
　　小遥露出略微思考的表情。
　　「唔，他说这个金额的话，只要跑几家上班族接待中心就能筹到了。以你来说，只要到池袋的SM俱乐部去打工，马上就能付得起这金额。你老爸是警官，如果有人寄女儿的SM照片过去，他也会困扰的，不是吗？」
　　原来如此，就是因为这样才无法报警。无论哪一国，公务员都极其厌恶流言蜚语。
　　「和麻这个胆小的处女座，还有没有讲什么？」
　　「这个嘛，他说不付两百万的话，就要把手机照寄到学校、警察局以及我朋友那里去。他好像是从我的手机里把通讯簿挖走了，为什么会做这种事呢？」
　　最近出现一些可以方便拷走手机数据的软件。头脑好的家伙，什么东西都会拿来做坏事。即便如此，这个被害者也太大方了，仿佛是别人随便散播她玩SM的照片也不痛不痒的那种女生。
　　「和麻还说，错的是我。他说『都是你不好，抛弃我』，还噙着泪水。」
　　真让人不舒服的男生，我心想一定是个丑八怪，问道：「既然你们交往过，应该也留有他的手机照吧，能不能给我看看？」
　　小遥操作着手机找寻和麻的照片。
　　「这个嘛，哪一张拍得比较好呢……」
　　「只要让我人的他的长相就好了，不需要拍的最好的。」
　　可是，小遥仍没有停止找照片。女人的心很不可思议，就算是威胁她的前男友，还是希望让别人觉得是很好的男人吧？小遥总算把屏幕朝向我。
　　「吶，就给你看这张珍藏的手机照吧。如何？」
　　白衬衫如铅笔般细的黑领结，发型是老式的庞克头，以发胶弄得尖尖的。长相的部份，出乎意料不是个丑男，而是不错的帅哥。眼睛周围清楚画着与小遥相同的黑眼影，不过长相不知道哪里给人一种讨厌的感觉。既自恋，又容易受伤害到病态的地步。已经二十七岁，别扭的嘴角却还是透露出这些讯息。
　　「眼影很流行吗？」
　　小遥啪的一声关上手机。
　　「并不特别流行，不过心情不好时只要化眼妆就会变好呢。会暂时有一种想到哪里去玩的感觉。阿诚要不要也画画看？我刚好有带，可以帮你画哦。」
　　化了妆去顾店是吗？或许池袋有这种人把，但我绝对不要。
　　
　　
　　其后，我听小遥喋喋不休地讲着她与和麻的相识，以及爱情的开始与结束。两人在物业的夜总会相遇，感情在盛夏到达最高潮，在秋天结束，是很女星周刊的那种故事，司空见惯。
　　最后，小遥说：「这次的事我不想考我父亲。因此请你千万保密，我希望靠自己的力量设法解决。」
　　难得露出认真表情的小遥咬着嘴唇。
　　「为什么？」
　　「我母亲在我小时候去世后，一直都是父亲把我养大。虽然我很讨厌『光靠男人一手拉拔大』的这种说法。虽然我父亲就像国王一样不可一世了，别人的事什么都想控制，但我还是很感谢他。因此，我想不在依赖父亲的力量的状况下，干净利落地把事情解决。」
　　「这样呀。」
　　这是真的，每个人都是另一个人的女儿或儿子。就算是眼睛四周全黑、喜欢SM的女孩，这一点一样没变。到那之前，我都还在犹豫着要不要接受这次的委托，但听到最后这番话，我有了一时的干劲。于是，我们总算交换彼此的手机号码与手机邮件地址。总觉得好不可思议唷，只要没和别人交换这几个数字，竟然就好像没和对方碰过面一样。
　　我从投币式停车场的一角站了起来，拍拍牛仔裤臀部的地方。池袋的夜空中，有着映照出地面光亮的七彩云朵在移动着。
　　「我要回去睡觉了，你呢？」
　　小遥也站了起来。由于她穿着高跟鞋，身材和我差不多。
　　「我要回夜总会去跳通宵。」
　　「这样呀，那你好好玩吧。不过，下次可别再迷上奇怪的S男啊。」
　　「我问你，难得来这里，阿诚要不要也跳个舞？」
　　我已经不是会随音乐起舞的个性了，只要静静聆听就很够了。
　　「不了，我明天还要顾店。有什么困难，马上到西一番街来吧。」
　　小遥走向通往地下的楼梯。走了两、三阶后，她回过头来双手围在嘴边叫到：「和你说，阿诚，等到一切都搞定后，我会陪你玩玩的唷！」
　　自信过剩的女人，小遥。不知为何，我总是受到这种可以不必喜欢我的女生欢迎。
　　
　　
　　在一天的严酷工作后，还要听这种古怪的威胁情节到半夜，累死我了。赶快回家去冲个澡然后睡觉吧。手表时间是一点半，就连池袋站前的人烟，也只有白天的二十分之一左右。
　　不过，在这里麻烦连续到访的日子，云上的某个人可不会这么轻易地饶过我。就在我打算抄近路走进宾馆街的小巷里时，眼前出现一个如黑色小山般的人影站在那。
　　到底是谁呢？难道我才刚接受委托，就马上遭到和麻的袭击吗？我正感吃惊时，魁梧的男子快步滑近我。
　　「你就是池本吧？」
　　从腹部发出低沉的声音。我正想大喊我不是时，格子衬衫的衣领就被他抓住了。超大的握力，大到光是被拧住就动弹不得。我就这样子被拉了起来，一回神，天与地整个倒过来了。这就是柔道中的「体落」技吗？由于太过利落，我没有被摔出去的感觉。如果就这样摔到地上，应该会直接送医院吧？但男子没有松手，而是直接骑到了瘫在地上的我的身上。好重哦，好像被小型卡车压在身上一样。男子把我的衣服拉倒不能再拉。
　　「你就是池本吧。你对小遥做了什么？」
　　这个男子极其魁梧，但仔细一看，头发已经半白，大概六十多岁吧。不过，身体厚度却有我的两倍左右。我轻拍男子的手腕说：「……你认错人了。不然你打给小遥，我是真岛诚。」
　　男子看着我的眼睛。我本来就不是那种在和女友分手后勒索对方的低劣家伙，但他似乎这时才察觉到，离开我的身体，帮助我起身，立正站好后向我鞠躬。
　　「对不起，我不由得焦急起来。你没受伤吧？」
　　我自认为没有什么地方受伤，但猛烈撞到地面的左小腿外侧开始痛了起来。我配合着心跳节奏，忍着疼痛说：「是没有什么大碍，但脚很痛。」
　　刚步入老年的男子似乎一点也不在意。
　　「这样呀，真不好意思哪。对了，你和小遥是什么关系？」
　　度过糟糕的一天后，在漆黑的巷子里与年老的大熊对峙——拜托各位想想我的心情，这只大熊不知是敌是友，因此我谨慎发言，希望他不要再赏我「体落」技吃了。
　　「小遥卷入了某种麻烦中，我接受委托帮她解决。」
　　男子盘起手。
　　「什么吗，你这副德行，原来是侦探？」
　　「不，我不是侦探啊。我不收钱，但也不是职业的。」
　　男子以肆无忌惮的视线骨碌碌地从我的头部端详到脚趾。我身上又没有什么凶器，却感觉自己好像成了恐怖分子一样。
　　「不过，你似乎很熟悉聚集在夜总会那种地方的年轻人。我有电话和你说，可以陪我一下吗？」
　　池袋也已经到了深夜两点的半夜了。我好想念自己那四张半榻榻米的垫被。
　　「现在吗？」
　　「是啊。一到明天，状况可能又会改变。」
　　完全没完没了的一个晚上。我没精打采地驼着背，跟在姿势标准到异常、刚进入老年的大熊背后。
　　
　　
　　我们前往的是位于西口圆环的麦当劳。那里二十四小时营业，到这种时候都还有一半的位置坐了人。大熊把冰咖啡放到了我面前。窗外只有出租车拍了长长的一排，好一片估计的站前广场。这么看来，与其说这里是都心，还比较像是某个乡下都市的车站前面。池袋的范围不大，席卷各地的都市更新浪潮也只触及到这里一点点而已。不过我个人觉得这样子很好。大熊喝了一口热咖啡后，一脸不爽地说：「我叫大垣忠孝，如你所见是个前警官。我还在当警官时的主管，是宫崎裕史警备科长。」
　　「你的主管是小遥的爸爸？」
　　大垣自豪地挺起胸膛。
　　「没错。宫崎科长在警视厅柔道部虽然是我的学弟，在工作上却是我的主管。虽然他不是通过国家高级公务员考试的菁英，但别说是警视正了，哪天就连警视长他都可能当。然而，这次……」
　　平常很早睡的我此时想睡的不得了，但还是连忙阻止前警官。
　　「等一下。小遥要我对恐吓的事绝对保密，不让她父亲知道，为何那位科长又会要你来调查呢？」
　　大垣绷起脸道：「手机照片也寄到科长那里去了。」
　　「是小遥被绑起来的照片吗？」
　　虽然他的腕力很强，毕竟是旧时代的男人。前警官在麦当劳里四处张望。
　　「不要那么大声讲这种事啦。大小姐她还没嫁人咧。」
　　乳头被用夹子夹住却很享受的未婚女孩是吗？时代真的变了。虽然我个人不觉得那有什么问题。
　　「小遥的父亲也知道恐吓事件的存在了？」
　　「没错。」
　　仔细想想，真的很怪。小遥希望瞒着父亲设法解决事件而来找我；她父亲却又瞒着小遥派以前的部下跟着她。小遥虽然讲了父亲不少坏话，两人却出乎意料是为彼此着想的父女。
　　「问个假设问题，如果女儿的这种丑闻曝光，父亲在警方内部的立场会变得如何？」
　　他颈部向后方的斜方肌（Trapezius）如小山蜿蜒般地鼓了起来。大垣全身使力，露出郁闷的表情说：「升迁会在那里停住的吧？不会再往上了。警察是采扣分主义的。」
　　我再次观察了眼前的大汉。这时间借重他的力量或许也不错。要让恐吓男心生害怕，他会是比我适合的角色吧。
　　「对了，刚才你的摔技好厉害。大垣先生年轻的时候很强吧？」
　　前警察撑大了鼻孔，挺胸说道：「我以前在慕尼黑奥运会是柔道无量级的指定选手，虽然在选拔会的决赛中我输掉了。」
　　原来如此，难怪他六十几岁还能轻易把人像绒毛娃娃一样摔出去。
　　「既然如此，那要不要这样？我们两人合作设计那个叫池本的小鬼。当然，一切都掩盖着不要让他浮上台面，也不和警察接触。目标是教训那家伙一番、取回手机里小遥的照片。这样子可以吗？」
　　大垣凝视着我的脸。六十几岁与二十几岁；体格破败与约七十公斤；穿着白色短袖的开领衬衫与穿着二手格子衬衫；前警官与不良少年——我们从头到脚都是相对的。因此搞不好反而可以成为很好的搭档。
　　前警察用力点点头。他在麦当劳的桌上伸出有如棒球手套般的手。
　　「我知道了。虽然你似乎不是太可靠的搭档，但阿诚应该很熟悉我所不懂的年轻人的世界吧。就请你多多指教。」
　　我握住他厚厚的手说：「OK啦，老大哥。我们赶快把这无聊的事件解决掉吧。」
　　约好隔天再见后，我们走出了和白天一样明亮的快餐店。
　　
　　
　　隔天，我一如往常在午前开店。前一天崇仔坐过的栏杆上，坐着盘起手的大垣，好像一只会耍技艺的大熊一样。
　　「你等我一下。」
　　我和他讲了一句后，在点头排列起装有水果的瓦楞纸箱。
　　「让我帮忙吧。」说完，他轻而易举的三个、三个搬起装有香瓜、苹果与梨子的纸箱。重达三、四十公斤左右的重量，这只大熊似乎完全不当一回事。
　　「哎呀，真是不好意思啊。」
　　我家老妈从店里露脸鞠躬。大垣搔搔头，露出不知所措的表情。
　　「我是旧时代的人，只要看见有人在工作，就无法置之不理。等等我要暂时借用你儿子一下，我会注意不让他发生危险，请多指教。」
　　客气的态度、谦卑的措辞。老妈似乎遭到他一击致命、像在演戏一样呯的一声拍着胸口到：「如果这种男孩可以的话，请你尽量使唤他。阿诚，如果没把工作做好，我可饶不了你啊！」
　　气味相投的老人家，真是太可怕了。
　　
　　
　　开完店以后，我们走到秋天的池袋西口公园去。今年由于暖冬的影响，榉树与染井吉野樱树才染上一点色彩而已，还没开始落叶。当然，走在路上的年轻人们，也都还穿着夏天的衣服。有超短迷你裙，以及露脐针织服或薄针织衣。值得一看的是不穿丝袜的腿，以及腿上穿的长靴。地球暖化，也不完全是坏事。
　　钢管长椅的邻座上，大垣正展现着前警官的习惯。他拿出黑色的小笔记本，摆出一副要拿原子笔做笔记的样子。在至今和我一起行动的人之中，完全没有什么人认真做过笔记。正统的做法毕竟还是不一样。
　　「这次的事件很简单不是吗？只要把池本叫出来，适度威胁他一下，就解决了。毕竟对方也是恐吓小遥交出两百万，自己也不可能去报警的对吧。」
　　我这么说完之后，大垣露出吃惊的表情。
　　「阿诚已经习惯这样的事件了吗？」
　　「还好啦。在池袋，这种呆头呆脑的麻烦发生频率躲到像蝉一样。」
　　我看向背后的榉树。就算已经是十月，蝉儿还是闷热地在叫着。
　　「可是要怎样把池本叫出来？」
　　这位前警官毕竟是行动派的，思考的工作全都给我来做，也难怪他只到不太高的职位了。问题就在这里，要怎么把业余恐吓犯叫出来呢？
　　不过，也没有什么好思考的。能连到池本身上的，就只有一条线而已。我抽出手机，选了小遥的号码，眨眨眼向大垣说：「你等我一下。顺利的话，搞不好今天之内就结束了。」
　　大垣露出一副不相信的表情，直盯着我的方向看。
　　
　　
　　「是我，阿诚。」
　　电话那头传来极其想睡的声音，「什么嘛，这种事件打来！我昨天可是熬夜跳通宵耶。」
　　虽然她这么说，但时间已经是日上三竿的上午十一点半了。我无视于客户的身体状况说道：「我问你，你那里有和麻的手机邮件地址吧？」
　　「有是有，怎么了吗？」
　　「现在你在那里？」
　　「要町的朋友家。」
　　地下铁一站的距离。但如果从这个公园出发，用走的可能比去做地铁还快。
　　「既然这样，你马上过来，我人在池袋西口公园。」
　　「到底什么事呀？」
　　「我就说，这种简单的事件要赶快解决掉啊。你明明没付钱给我，有什么好抱怨的？挺好，马上来啊！一小时后在圆形广场见。」
　　小遥好像还想说什么，但我无视于她，猛然切掉了。如果是收费的专业工作，那就不能这样了。业余万岁！我露出一副完全搞不懂状况的表情对大垣说：「就是这样，那我们去吃午餐把，我会好好讲给你听的。」
　　大垣一脸不服气。
　　「你别让大小姐知道我的事。」
　　「我知道啦。」
　　
　　
　　我们在吉野家吃了牛丼，又到罗多轮喝咖啡，加起来是五百日圆多一点。对没钱人来说，通货紧缩真棒啊。我把灵光乍现想到的计划讲给大垣听。他在罗多轮的二楼一脸狐疑地说：「这么粗糙的计划，真能把犯人叫出来吗？」
　　我喝了一口冰咖啡。吃完牛丼后喝的咖啡真是棒啊！
　　「在池袋做坏事的小鬼程度都很低。做到这种程度已经很够了。再说，会派大垣先生过来，表示科长也认为只要用一点腕力胁迫，就能够马上搞定对吧。」
　　大熊的脸上缓缓的浮现理解的神色。
　　「你说的也对。」
　　虽然不方便大声讲，但第一线警官的水平，事实上就差不多是这样吧。管用的是系统，而不是个人。这是日本各种组织都存在的状况。
　　我们随便打发掉一段事件后，走出咖啡店。池袋的站前什么都有，真的很方便。
　　
　　
　　过了约好的时间十五分钟后，小遥穿着和昨晚一样的装扮来了。在长椅隔壁坐下后，略有一点汗水的味道。大垣在相隔一段距离的长椅上带着太阳眼镜坐着，在手上摊开体育报。
　　「手机借我。」
　　我一伸出右手，小遥露出真的很不情愿的表情。我又没有叫她给我看内裤，但或许这也是没办法的，因为手机现在已经是人身上最私密的工具了。
　　「要干嘛？」
　　「打简讯。」
　　又是一副狐疑的表情。我这样的做法让她很不能信任吧。
　　「阿诚要代替我，用我的手机打简讯吗？」
　　「对。然后要把和麻叫到这里来。」
　　她似乎总算弄懂了。
　　「可是，不会露陷吗？阿诚你不会用什么绘文字那些的吧？」
　　与其说我不会用绘文字，不如说我很少打手机简讯。
　　「所以罗，很抱歉，你与和麻互传的简讯，全部都借我看吧。我必须假装是小遥才行。」
　　我要扮演的是喜欢夜总会和SM、警视厅干部的女儿。这次的事件中最困难的，或许就是假装女生打简讯。
　　
　　
　　将就这样在长椅上坐了一小时。
　　我彻底度过和麻与小遥间达数百则的爱的往来简讯。在春天结束时，两人在夜总会认识后不久的简讯，和麻写的很温柔。接着，内容渐渐变得大男人，到了夏天已经当成自己是她的主人一样。不过，口气骤变是进入九月后的事。
　　看到突然以咒骂开始的简讯后，我问小遥：「这一阵子，发生什么事？」
　　即便小遥读了这封以「糟透了的人渣女！」开始的简讯，也面不改色。
　　「他限制的太过火，我开始觉得烦了。而且，如果没有征得他同意就去联谊，回来后他就会骂个没完。和麻这个人，喜欢的是会听话的那种娃娃般的女生。」
　　无关年龄多寡，这种不成熟的男生，随处可见。简讯读着读着，从态度骤变两星期后两人就分手了，接下来那星期就开始恐吓了。原本很美好的恋爱，却是这种让人兴味索然地结束，我读来直发疯。既然这样，在秋天的池袋单身也不坏。
　　「好了，我来打打看把。」
　　我点选写新讯息的画面，扭了扭肩，看向远方长椅上的大垣。刚步入老年的大熊惊讶得回看我。我冒用身份打简讯大概是这样的感觉。
　　
　　
　　>好久不见了，和麻。（爱心，符号TXT不显示）
　　>在那之后，我想了很多，
　　>觉得自己也稍微有不对之处。
　　>奖的金额，我可能无法全部给，
　　>但我准备了一笔钱
　　>今天能不能碰面呢？
　　>我也想看看和麻的脸
　　>四点我在池袋西口公园等你来哦，
　　>一定要来哦（三个爱心，理由同上。）
　　
　　
　　在我连续用了三个爱心符号的时候，整个背脊发凉，但我勉强无视于它的存在。小遥从旁看着屏幕，指责道：「我先声明，我完全不想看到那种家伙的脸，而且我一点也不觉得自己有什么错。」
　　那是当然的吧。对方可是拿在床上的照片威胁前女友的人渣。
　　「我知道。当然，我们一毛钱也不打算给他。不过，对于自以为是的男人，要撒出这样的诱饵比较好。因为，他们都以为自己是世界的中心。」
　　「或许就像你说的那样吧。」小遥露出无法认同的表情如此说道。
　　
　　
　　我们决定好与和麻相约前的二十分钟再行集合，就先解散了。小遥说她要在PARCO看看秋冬的服饰打发时间，我目送她穿着热裤信步往东武口渐渐远去的背影后，往另一张长椅移动。
　　「阿诚，真的光靠一封简讯就能钓到池本吗？总觉得你这种做法不行，太靠不住。」
　　一拿下太阳眼镜，他的眼睛很小，是一张很和蔼的脸。我耸耸肩道：「不知道啊。不过，简讯里写着要给他钱，而且也假装对池本还存有依恋，我想他十有八九会开开心心的上钩吧。」
　　我一在长椅的邻座坐下，大垣就把体育报折起来了。今年秋天，每天报上都有和相扑界相关的负面消息。
　　「这个嘛，一旦你干了几十年警官，看待世界的眼光就会变得简单。这个世界固然有阴暗与光明两面之分，但很少会有光明面的阴暗面或是阴暗面的光明面这种状况存在。一般的犯罪者只会一个比一个阴暗。以前街上全是一些可以马上解决的事件。但是到了十五年前左右，泡沫经济结束后一阵子开始。街道与犯罪都变得莫名其妙了。」
　　我也是一样觉得莫名其妙。
　　「你的心情我能懂。就连那些你当成外星人看待的年轻人，也完全无法解读这个世界会变的如何。」
　　大垣露出疲态的样子站了起来。
　　「再来是四点嘛，我到咖啡店休息一下。仔细想想，或许我是在一个美好的年代担任警官。现在的话，应该干不下去了吧。」
　　大垣缓步朝着车站的方向消失了，背影厚厚圆圆的。人生的巅峰结束，会是什么样的感受呢？我试图想想着四十年后的自己。连明天的生活如何都不知道了，又怎么可能知道那种天荒地老以后的事。
　　我回家去卖一个一百五十日圆的富有柿去了。感到迷惘时，就集中在眼前的工作上，这才是庶民最聪明的生存之道吧。
　　
　　
　　秋天的午后四时，是阳光渐渐成熟味金黄色的时间。
　　池袋西口公园有如掸过了金粉一般，有点蒙蒙的，不过也可能只是满布灰尘而已啦。这次小遥很准时的来了，在长椅上坐下，一面发出啪啪的声音开开关关着手机，一面等和麻。我在隔壁的长椅上观察情况。
　　大垣在更远的长椅上。这次如果能用我的三寸不烂之舌搞定，就轮不到奥运的强化指定选手出场了。毕竟，这里是太阳还高挂在天空的站前公园。我打开手机，打给大垣。
　　「听得到吗？」
　　他位在距我约十五公分的长椅上，把手机考到了耳上。
　　「嗯，听得到。」
　　「池本差不多要来了，我手机就这样保持通话，你就听听我们将什么。已经调整成录制对话的模式了吧？」
　　耳边传来大垣低低的声音。
　　「嗯，没有问题。倒是我问你，你不觉得我出面彻底威胁对方，事情会比较快解决吗？」
　　「你是想在池袋警察署眼前的公园坐这种事吗？再怎么说，能够和平解决总是比较好吧。这里可不是道馆啊。」
　　任谁都一样，只要自己有力量，就会想要把它涌出来。一旦醉心于运用力量，会变成怎么样呢？美国的中东政策就是证明。
　　「好吧。不过阿诚，有什么事的话，要呼叫救援啊。」
　　「谢谢你，有你在我很放心啊，老大哥。」
　　我一面疑惑着大垣有没有度过乔治·奥韦尔（George Orwell）的书，一面闭上嘴。
　　
　　
　　刚刚好下午四点，和麻自东武口入侵池袋西口公园。他出乎我意料的娇小，差不多不到一百七十公分，穿着朝气蓬勃的黑色窄牛仔裤，以及骑士夹克。发型还是那个庞克头，眼影也和手机照的一样。这家伙以为自己是「剪刀手爱德华」（Edward Scissorhands）吗？他在逍遥坐着的长椅前站定后，以不可一世的声音说：「嘿，好久不见啦，有稍微反省了吗？」
　　小遥露出一副强忍着想吐感觉的表情，这个小鬼头确实让人很不舒服。小遥看看我的方向，讲出我们事先套好的第一句话。
　　「阿诚，这家伙就是池本和麻。」
　　我一面看着和麻的脸，缓缓站了起来。
　　「和麻就是你呀？我是小遥的新男人。」
　　好像那种低成本、小规格电影里的台词，冷到爆。不过，台词如果没弄到这么好懂，就不会有冲击啦。我一靠近他，他后退了半步。
　　「你拿以前的照片勒索小遥是吧？你真是最差劲的男人耶。」
　　我确认了一下胸口口袋里的手机，是不是好好保持在通话状态呢？和麻背后的长椅上，前警官正竖耳倾听着。此时必须好好威胁一下恐吓犯才行。
　　「你以为那种照片可以拿来捞钱吗？勒索金钱也是犯罪，散步照片也是犯罪。」
　　「那又怎样？」
　　池本和麻，二十七岁，AB型，胆小的处女座。这个不断换工作的打工族，音调出乎意料地高亢。
　　「我已经听小遥讲过太多她那自以为了不起的警察臭老爸的事了。她之所以变成这么彻底的M，也是那个不可一世的老爸害的。」
　　要比吵架与嘴硬的话，我不可能会输。我又往前一步，施以那家伙压力。
　　「蠢材，你以为我会担心小遥她老头的事吗？那种家伙会怎样，跟我没关系啊。」
　　在长椅上的前警官连忙起身。虽然我非常想笑，但还是勉强维持可怕的表情。
　　「可是，我很不爽你拿我女人的裸照到处散播。我知道你的手机号码和邮件地址，也知道你住哪个公寓，和麻。」
　　最后交出他名字时的声音，激烈到让平和的公园里四周的人都转过头来。我好歹也有这么一出能够演得像的戏。
　　「……干、干嘛啦！」
　　「如果你也住在池袋，应该听过G少年的事吧。我的身份就像是G少年的终身荣誉会员一样，你和我作对，就等于和池袋所有年轻人作对一样，知道吗？」
　　像这样实际扮演国王的角色，真的很爽。他似乎完全吓坏了，看得出他的脚在抖。
　　「手机借我。」
　　和麻有所迟疑，我又催促了一次。
　　「赶快拿出来！」
　　他的手慢吞吞地伸进牛仔裤口袋，拿出一个如银色鸡蛋般的漂亮手机。我从他的手中抢下，打开手机盖，选择数据目录。上头浮现密密麻麻的小照片。
　　「不要这样，我也有隐私……」
　　「你有资格有隐私吗？」
　　游标往下卷动后，我发现被他拍摄的还不只是小遥而已。我没有细看，因此不知道正确的数字，但目录里还有小遥之外三、四个年轻女生的裸照。
　　「和你分手后的女生，你全部都威胁他们吧？」
　　看得出他很害怕，似乎被我完全说中了。我一面笑着一面回到最一开始的画面去，选择删去整个照片目录。请等我一下。我从侧边的沟槽中取出Micro SD记忆卡，把银色的手机丢给和麻。他相当惊慌地双手接下了手机，好像在接什么点了火的炸弹一样。
　　「你听好，不要再靠近小遥。要是敢这么做的话，我不会让你好过的。」
　　和麻似乎只关心手机而已。他找寻着已经删去的目录，手指按来按去。
　　「等一下。」
　　女王的手从旁伸了过来，抢走他的手机。小遥似乎从通讯簿中删除了自己的号码与手机邮件地址，还很细心地把往来的简讯与通话记录全都删去了。这个嘛，没有把他的通讯簿整个删掉算不错了。
　　小遥扑向我，勾起我的手。
　　「我可要声明，像你这样的自恋者，我一点都不会依依不舍。不要再打给我了。」讲完后，她在我脸颊发出声音亲了一下。
　　「我们现在可是恩爱的很啊，没有空理你。」
　　我们抛下生气又感到屈辱的、全身发抖的和麻，走出了池袋西口公园。这样子就解决一件事了，可喜可贺。走出公园时，我挥开小遥的手。
　　「你要勾到什么时候啊？那个吻也太超过啦！」
　　小遥似乎心情正好。
　　「又不会少一块肉，那种程度没什么吧。而且看到和麻那表情，真是太爽了。他就是一副既懊恼又想哭的表情呀。」
　　一天内就解决掉的轻松麻烦。如果每次池袋都是这样的事件就好了。
　　「我想这样子应该不会有什么问题了。如果还有什么事，再打给我吧，掰啦。」
　　我正想回公园时，小遥撅着嘴说：「阿诚，我请你吃晚餐当谢礼吧？有一家好吃的韩国家庭料理店，要不要去？」
　　虽然她不是坏女人，但和小遥交往有一点可怕，因为我可不想自己的手机记录全被她删去啊。
　　「我还有工作要做，下次再吃吧。」
　　「像我这样的美女，可不会有什么下次的机会哦。真是的，无聊的男人！」
　　这还是我第一次在解决麻烦后还被对方抱怨的。池袋也变了啊。
　　
　　
　　回到公园后，和大垣会合。
　　「刚才我都听到了。但那种程度够吗？我觉得得让池本再多吃一点苦头，会对他比较好。」
　　确实如他所说。池本不断和女生交往，又不断拿裸照威胁对方。耍这种技俩的男人，给他惩罚或许比较好。
　　「可是你们希望把所有和小遥有关的事都保密吧。既然这样，也只能做到这种程度了。正常男人的话，我想绝对不会再靠近小遥的。」
　　大垣抬头看着建筑物间那片池袋狭窄的天空说：「和你说，阿诚。在我活的六十几年中，已经慢慢搞不懂什么是所谓正常的家伙了。你所讲的正常、我的正常、大小姐她的正常，以及池本的正常，大家的正常都是各有不同的吧。」
　　我投上了年纪的大熊一票。随着我年事渐长，也渐渐感觉到这一点。反过来说，正常或许反而是一种最独特的状态。大垣站了起来，向我伸出手。
　　「谢谢你，阿诚帮忙做的很好。」
　　我用力回握。
　　「哪里，一如往常而已，不值一提。」
　　我们在夕阳的天空下道别。蜻蜓弯着它透明的翅膀，在都心的公园飞翔。那时候，我以为这是个令人舒畅的完美结局。
　　任何人都会对「正常」有所误解。
　　
　　
　　三天后，半夜来了通电话。这种时候是谁打的啊？我超不爽的，躺着接电话说：「喂，什么事？」
　　有印象听过高亢的声音。
　　「是我啊，和麻。」
　　他是怎么查到我的号码的？真是困扰。他毫无疑问是个办不到「正常」水平的家伙。
　　「你不是小遥的男人，也不是G少年的成员，竟然撒那种谎威胁我啊！」
　　耳边窜来痰卡在喉咙里般的笑声。半夜听起来，实在是开心的声音。我说：「你还是一样那么蠢耶。」
　　和麻嗤笑一声，开口了，这次似乎还满游刃有余的。
　　「你能够讲这种话也只有现在了，我让你听听声音吧。」
　　手机传来摩擦的沙沙声后，突然传出了惨叫。
　　「可恶，住手，你这变态！好恶心！」
　　是小遥的声音。我大叫道：「住手，和麻。你对小遥做了什么？」
　　和麻以陶醉的声音说：「痛是一件好事啊。你不是也知道这女的是个变态吗？」
　　怒气在我刚醒来的肚子里沸腾着。我勉强压低声音说：「和麻，你到底想怎样？」
　　「呼呼呼，这个嘛，这次换我把你叫出来好了，一小时后，到上池袋图书馆后面的公园来。你一个人来呀，真岛诚！」
　　通话突然断了，我已经好久没有这样在黑暗的房间里全身感到夜晚的沉重压力了。
　　
　　
　　我直接打了手机。
　　先打给大垣，响了到第六声时，前警官接了。
　　「怎么了，阿诚？」
　　我说明了事情。小遥被抓走，他找我出去。这是简单到不能再简单的说明。大垣呻吟般道：「知道了。我也去。这次可以和他打照面吧？」
　　我点点头，回答道：「嗯，好好让他尝尝你给的苦头吧。」
　　告诉他地点与事件后，我切掉通话。到此为止花了两分钟多一点。接下来，是把这次的麻烦丢给我的始作俑者。几遍过了凌晨一点，国王的声音还是清楚到像刚起床一样。
　　我直接切入正题说：「之前那个女的被抓走了，希望你们能提供后援就好。」
　　「不需要帮手吗？」
　　我想到武斗派的小队与几台休旅车，以及和麻发抖的脸。
　　「不用了，这次应该没有麻烦到那样。我和另一个人就搞定，你们只要当后援即可。」
　　「真无聊啊。地点和时间呢？」
　　我跳出棉被说：「上池袋的樱公园，事件是今晚亮点。」
　　「了解。」
　　国王的电话突然断了。
　　
　　
　　我从停车场里把大产的火车开出来。通过池袋大桥时，我看到JR轨道的两旁形成一个耀眼的光之谷。每栋建筑就算到了半夜，也都是灯火通明，一定是没有什么关灯的开关吧，就与和麻那个小鬼一样，不知道该如何适时收手。
　　樱公园正如其名，是个位于办公区里、包围在染井吉野樱树里的公园。这里有几盏路灯，但由于依然长着绿叶的树木掩盖了灯光，园内很昏暗。我才在秋千架上坐下等着，就传来出租车的停车声。大垣小跑步过来说：「真是麻烦的家伙啊。」
　　「嗯。」
　　「在那之后，池本还有联络你吗？」
　　「没有。他叫我一个人过来，所以你能不能找个地方躲起来呢？我打暗号后你再出来就行了，这样行吧？」
　　我的右手拍了拍胸脯。大垣点点头，开始做轻度的准备体操，无量级的柔道选手虽然已经年过六十，实力仍然小觑不得吧。就让我拜见一下本领。我的手机响了，是崇仔的声音。
　　「树叶中躲了四个人，我也在远处盯着。你转头看后面假山的水泥管。」
　　池袋的国王躺卧在那里挥着手。我也温柔地挥了回去。
　　「知道了，这样就准备完毕了，再来就是伺机而动。」
　　我确认了公园的时钟与自己的手表，距凌晨两点还有二十分。
　　
　　
　　公园外传来汽车声，现在距离约定时间还有五分钟。人影一个个走进园来，我赶快数了数，一共四个人。全部都是男的，似乎没有小遥。
　　和麻以充满自信的口气说：「嘿，阿诚你不错嘛，前来赴约而没有逃走。你明明没和小遥交往不是吗？」
　　我观察了那三个男的，时尚品味与和麻的庞克风完全不同，穿的是牛仔裤与随便搭的运动衫、运动外套。他们是什么关系呢？看起来不像朋友。
　　和麻说：「请你们揍他，寺内先生。」
　　被称呼为寺内的男人露出苦涩的表情。
　　「你不要乱把别人的名字讲出来啦，这样不是被要教训的对象听到了！」
　　从这种口气可以得知，他们是和麻花钱请来做坏事的男子。
　　「你们几个被这种纯小鬼使唤不太好吧。你们知道他做了什么吗？他是个分手后拿前女友的裸照向对方勒索钱财的男人啊。」
　　三个男子从臀部口袋拿出手套，似乎是格斗技中使用的皮手套。应该是不想弄痛拳头吧。寺内说：「我们也无可奈何，而且和这家伙也不熟。我们和他只是在网络上认识、收他的钱揍别人而已。这是我们的工作，请不要怪我们。」
　　既然她这样讲，就没什么号估计的了吧。我的右手在胸脯上一拍，大垣从树叶中跳了出来。这台重型战车脚步一滑，靠了过来。三个男子都是一般的身形。这三个来自网络、什么都干的坏家伙显现出不安的神情。我一面晃着脸颊上的肉，一面像有如牛头犬般冲过来的大垣叫道：「两个人交给你，另一个我来收拾。」
　　池袋的国王也在观察者，我可不能手下留情。虽然打架不是我的专长，但我是在很不爽三人围攻一人这种做法。我朝着带队的寺内走去。有人叫道：「呜喔喔！」
　　那是巨大灰熊的咆哮。我的脚停了下来，大垣好像一个人类形状的龙卷风一样，最先成为牺牲者的是最右边的男子。小跑步靠近大垣一抓住他的衣领，他的身子就弹了起来。大垣的右脚也朝向空中，是一记很精彩的「内股」攻击。被大垣摔在地上的男子没有再站起来，那样的速度快到无法招架。
　　大垣就这样不停下脚步，朝我原本打算攻击的寺内而去。这次他轻轻伸出右腿，把队长身份的他摔了出去，这招应该是「隅落」吧。速度实在太快，连出的是哪一招都搞不懂。剩下的那个人铁青着脸，从公园逃走了。大垣叫道：「池本！」
　　大垣又小跑步朝和麻而去。虽然已经把两人打得爬不起来，但他连一滴汗也没流。
　　
　　
　　和麻身体发着抖，和上次池袋西口公园时一样。不过，这次比上次还可怕得多吧。他连忙伸手探向口袋，拿出来的不是银色手机，而是同样闪着银光，如玩具般的刀子。他朝着对他而来的大垣乱挥舞着刀，是个连刀子怎么用都好像不懂的家伙。
　　前警官毫不在意般的渐渐靠近他，抓住了他拿刀的手，转到身体侧边去。和麻发出惨叫的同时，刀子也掉到了地面。才一瞬间，大垣就让和麻的肘关节错位了。和麻抓著成反「く」字型的手肘，在地上打滾。大垣骑到和麻身上后，打着他的脸颊说：「小遥小姐在哪里？诚实以告的话，就算帮你把关节弄回去。不讲的话，我也让你的左手错位哦。」
　　如棒球手套般的手，抓住了他的左手腕。和麻的眼睛因为恐惧而睁得大大的。
　　「帮着倒在我房间地上。」
　　和麻看向我的方向时，噙着泪水乞求道：「阿诚，拜托你，把这只牛头犬带离我身边。你讲什么我都听，拜托你。」
　　大垣又着实赏了他一巴掌后，把和麻的右手臂弄回去了。
　　
　　
　　说真的，我很惊讶。所谓的「下巴都掉了」，就是这种情形吧。有人的手放到我肩上。
　　「你找到了一个非同反响的大叔搭档呢。」
　　是崇仔的冰冰声音。我头也不回地说：「如果是你，要怎么阻止那只退休了的牛头犬？」
　　「真棘手呢。要是被他抓住，一刹那就会把你丢出去，因此要在那之前就决一胜负吧。如果没精准打中他的要害，就是我被撂倒了吧。」
　　这个男的无论对象是谁，都很冷静。我对着前警官说：「怎么了，他刺到你了吗？」
　　右前臂有一道长十五公分左右的割伤，所流的血滴到了公园的地上。崇仔手指一弹，树叶里跑来一个G少年，打开腰包，从中取出纱布与胶布。由于大垣摆出迎战的姿势，我出声道：「他们是我拜托担任后援的人。大垣先生，让他们帮你处理一下伤口比较好。」
　　崇仔露出莫名所以的表情和前警官说话，那是来自国王的亲自赞美。
　　「看来你不需要什么后援嘛。别看阿诚是这样的人，他可是我们团队的大脑。谢谢你救了他。」
　　他救了我？开什么玩笑。
　　「如果你指的是躺在那里、叫寺内的家伙，我本来就打算好好解决他的。」
　　国王以有如干冰的声音说：「这样吗？阿诚的腿抖得和那边那个小鬼头一样耶。」
　　下次G少年再拜托我什么，我会断然拒绝。
　　
　　
　　我和崇仔在公园道别。我的货车里，坐了大垣、和麻与我三人，座位几乎没有什么空间了，好像三个人挤在长椅上一样。和麻住的公寓在板桥，位于北园高中后方。
　　大垣从后抓住和麻的皮带，要他带路进房。明明大垣只用一只手，和麻的身体却时而浮起。有如大力水手卜派般的六十几岁男人。打开门锁，走进玄关。在整洁的单人房里，嘴里被塞来了堵嘴球的小遥倒在那里。她脸的旁边积满了口水，看到大垣的表情比看到我还惊讶。
　　我解开她的绳子，拿出堵嘴球。小遥连谢也没谢就叫道：「大垣叔叔，你怎么会在这里？」
　　「大小姐，你太不听话了啦。女孩子一定要慎选交往的男生才行。」
　　他有如棒球手套般的手打了和麻的头一下。我察看了屋里，就算手机的照片删除了，一定还有备份数据存在吧。小遥的住址，应该也是从哪里查到的。我看到书桌上的计算机，一面拔掉电线，一面抱走主机。我对着和麻说：「计算机只有这台吗？」
　　他发着抖点头。
　　「知道了。那，手机也交给我。」
　　他没有再反抗，只一面压着右手肘一面流泪发抖而已。这家伙虽然对女生暴力相向，自己应该也没有被暴力对待过吧。真是缺乏想象力的小鬼头。我从他手中抢走银色手机后，向两人说道：「这么臭的房子，我没办法一直待下去，走吧。」
　　
　　
　　回程的车上，稍微有一点在开车兜风的气味。小遥总算察觉到大垣的伤口，她看着渗血的纱布喧闹起来，「叔叔你会死掉，我们去医院。」
　　我摇摇头道：「不能在池袋这里。明天再到有熟人的警察医院去吧。」
　　大垣点头道：「是啊，那样比较好。阿诚，我之前或许有些瞧不起你，但这次的事情如果没有阿诚，就会是截然不同的结局了吧。你干得很好，我代替宫崎课长感谢你。」
　　有一瞬间，我的手从方向盘上松开。
　　「不用这样说啦，你也是很厉害啊。崇仔说，等你有空，虽是都欢迎你加入G少年突击队。」
　　「那个G什么东西的，是什么？」
　　我笑了，对着大我四十岁左右的大叔眨眼。
　　「是你不用知道也没关系的事。」
　　靠近池袋大乔时，大垣说：「车子停一下。」
　　这里其实禁止停车，但停一下应该没关系吧。我把卡车停在横跨轨道的陆桥路肩上。
　　大垣与小遥并肩站在扶手那里，我在略远的地方，靠在货车的门上。小遥说：「大垣叔叔会来这里，就表示我家老爸也知道事情了吧。」
　　大垣的声音完全和与男生讲话时不同，温柔到好像在和小女孩讲话一样。或许两人初次相遇，就是小遥在那种年纪的时候。
　　「那个男的也把照片寄到课长那里了。我想他一定是打算向大小姐与课长双方面勒索钱财吧。」
　　小遥用脚上的高跟靴踢了扶手一脚，出乎意料发出清脆好听的金属声。
　　「那大垣叔叔也看过我的照片了？」
　　「嗯，我在职务上不得不这么做。」
　　「这样呀。叔叔和我老爸都很失望吧。」
　　大垣耐心十足地说：「没有什么失望不失望的啊。世界上本来就有各种嗜好存在，我认为每个人在床上也是自由的。不过要做那种事，一定要挑选对象才是。」
　　小遥似乎完全没有回答。
　　「是是，我知道了。因为我没有妈妈，小时候就一直是叔叔在凶我。如果叔叔来当我爸爸有多好。」
　　小遥把头靠在如小山般的肩膀上。大垣双手抓住小遥的手臂，要她笔直站好。
　　「大小姐，那就不对了。从刚才听到现在，你一直称呼课长是『我老爸』，不可以用这样的叫法。不是『我老爸』，而是『我父亲』才对吧。」
　　把两个男的摔出去也面不改色的男子，这是却拼了命在开导。
　　「这次的事件也是这样。如果大小姐出了什么事可就麻烦了。课长原本打算，就算自己的升迁付诸流水，也要把一切都公诸于世。但我阻止了她，说在那之前，先让我出马看看。」
　　小遥那全黑眼影的眼睛凝视着大垣的右臂，汨汨渗出来的血，渐渐溢出纱布外。
　　「……我那个父亲是吗？」
　　我原本打算保持沉默的，但还是松开盘着的双手说：「小遥，你一开始不也讲过吗？你唯独不想造成父亲的麻烦。并不因为你是M，你表现爱情的方式也就跟着扭曲，不是吗？你真的很不坦率耶。」
　　小遥的眼底流出几滴黑色的泪水。一开始，是小到听不到的声音。
　　「……爸……爸……我的爸爸」
　　大垣含着泪抚摸她的头说：「没有关系啦，大小姐。」
　　大半夜在陆桥上，小遥紧抱住大垣那犹如大熊般的身躯。秋天的夜风干干的，很轻巧。我就这样子等了几分钟后，悄声向两人说道：「在禁止停车区被人家开单之前，我们回去吧。我送你们。」
　　
　　
　　和麻的手机与计算机，结果是拿到了Zero One那里去。本来打算就这样毁掉它，但还是必须调查被害的实际状况吧。那家伙存在影碟里的裸女共有二十三人，当然小遥也是其中一人。过了几天，我把一迭印出来的东西交给小遥说：「只要有这些照片和小遥手机里留下的胁迫讯息，虽是都可以把和麻关进拘留所。再来就随你们怎么用它们了。」
　　这次我们不是在夜总会前，而是坐在舞台旁的沙发席。我偶尔也会玩玩，小遥也醉了。后来我们没有再联络，也不知道和麻变得如何。不过那种程度的事件，我想报纸应该不会写吧。
　　我是在赤坂的高级日本餐厅（！）接受宫崎课长的招待。当然，大垣大叔也一起去了。他不同于小遥，是个出色的景观，不过在谈到自己对逍遥的教养方式有错的时候，眼里略泛泪光。但没有什么像孩子的养育方式这么困难、这么难以预测未来的了。我们家也一样，老妈老师讲相同的事。
　　不过，至少我在池袋当地算是名人，也没有太过偏离正道。不但如此，我还是不错的名作家。这一点只要看了我假装女生打的简讯，应该就能知道吧。
　　
　　
　　崇仔在结束G少年的聚会后，和我去喝一杯。他把酒当水一样喝，但绝不会酒后乱性。
　　「阿诚，能不能请那个叫大垣的柔道家当我的练习对手？」
　　国王怎么会想到这种离谱的事。
　　「我和那个男的，体重应该相差近五十公斤吧。我很想找奥运级的选手试试自己的拳头与速度可以运用到什么地步。」
　　「知道了，我联络看看。」
　　我把手肘靠在吧台上，空想着国王杯大垣过肩摔出去的样子。偶尔让这个男的尝尝被打得落花流水的感觉或许也不错。因为人类要是不受伤，是不会成长的嘛。
　　、至于我，已经收购肉体上的痛苦了。我的工作靠的是脑力，重要的是讲通能力。在精神上，我也有堆积如山的青春烦恼。我是个每天成长的麻烦终结者，不过，你也千万不要着急。看到那位前警官就知道了，人就算过了六十岁，还是能够动成那样。
　　每个人都没有必要着急成长。只要这么去想，就能够在无苦无忧的心情下度过每一天了吧？
　　