　　
　　[[IMG,8ae60deda760b04c05c73c28dbd5b2c1,666,1000,46394]]
　　终章「其实，我对瑟莉亚小姐说了谎。」
　　从火车上跳下后，瑟莉亚与里欧虽然滚落地面，彼此都平安无事。
　　背靠着背检查身上的伤时，里欧突然对瑟莉亚这么说。
　　「说谎？」
　　「我说我见过（牧神），那是骗你的。其实，我只是远远看过他，听旁人说那就是（牧神），如此而已。所以，我说那个人在追查（精灵容器）的事也是编出来的。」
　　里欧抱住只剩一边的膝盖。
　　「我想变得像瑟莉亚小姐一样强，所以需要能够和你在一起的理由。都是因为这样，害瑟莉亚小姐白白浪费了一年的时间。」
　　瑟莉亚从地面捡起一颗小石头往头上抛。
　　「好痛！」
　　正好命中里欧的头。
　　喊痛的里欧脸上却满是笑容，瑟莉亚轻轻靠在他身上。
　　「我早就知道了。」
　　「咦？」
　　「你以为我没发现吗？我父亲原本是个猎人，猎人不会对目标做那种毫无根据的追踪。可是我们却多次和父亲擦身而过，可见他确实离我们很近。那是因为，父亲也在找我。」
　　里欧说不出话来，瑟莉亚温柔地继续说着：
　　「其实，找到一半时，寻找父亲的事对我已可有可无。」
　　「那你为什么……」
　　瑟莉亚嫣然一笑。
　　「因为，我也想要一个和你在一起的理由。不顾一切寻找（精灵容器）的你，在我眼中非常耀眼。」
　　里欧虽然从未说过获得（容器）之后要做什么，但专注于寻找（容器）情报的里欧，看起来真的闪闪发光。比起为了寻找父亲这种像个长不大的孩子般的理由而离家的瑟莉亚，里欧活得诚实率真多了。
　　瑟莉亚爱上朝梦想勇往直前的里欧。
　　谁都不准说那一年的时光是白白浪费。
　　「找到父亲却失去了你，我不知道自己接下来该追寻什么才好。」
　　所以，瑟莉亚才会开始寻找（精灵容器）。里欧若是还活着，说不定能就此相遇。凭藉着这虚无飘渺的希望，数年来流浪于城市与城市之间，最后受精灵所惑，成为契约者。
　　「我一点也不强。」
　　所以，才会被拥有同样弱点的「他」吸引。
　　瑟莉亚哀伤地叹了一口气。
　　「里欧，我曾经喜欢过你。我曾经……爱上你。」
　　瑟莉亚把右手伸向身后，里欧的左手握了上来。
　　「我也是，我爱上坚强又脆弱的瑟莉亚小姐。往后，我认为我不会再如此爱一个女人。我就是这么喜欢你。」
　　一直在彼此身旁，一直都察觉着彼此的心意。然而，两人却都没有勇气说出口。这样的两个人，在这个瞬间吐露了内心的真感情。
　　「谢谢你。」
　　从瑟莉亚口中满溢出来的是这般话语。
　　而里欧也说出一样的话。
　　「谢谢你，瑟莉亚小姐，因为喜欢上瑟莉亚小姐，我才能拥有自己的尊严。」
　　瑟莉亚扭转上半身回头看他时，同样转过身来的里欧的脸就在眼前。
　　于是，两人的嘴唇碰在一起。
　　重叠的嘴唇难分难舍，像是想填满四年来的空白，永远不分开。
　　不久之后，当嘴唇分离时，里欧脸上挂着哀伤的微笑。
　　「该是说再见的时候了呢。」
　　「是啊，再见。」
　　这是别离的话语。
　　分离的这四年，彼此都改变了。里欧有了必须面对的过去，也还需要去克服；瑟莉亚则找到自己的容身之处，要回到那里去。因为，她已与心爱的人相遇。
　　所以，两人无法再回到过去。
　　「里欧，你的梦想实现了吗？」
　　面对这个有点坏心眼的问题，里欧不再当场哭起来，而是用充满自信的声音圆答：
　　「我不知道那是否能称为梦想，但是我找到愿意用一生去贯彻的东西。」
　　然后，他也用调侃的语气说：
　　「这么说起来，我还没问过瑟莉亚小姐的梦想呢。」
　　就是不知道自己的梦想是什么，瑟莉亚才会来到这里。
　　现在的她，脸上浮现满足的笑容，克里斯若是看见一定会受不了。
　　「我的梦想就是，让吃了我做的菜的人说——真好吃。」
　　不管做什么给她都说好吃的艾霞；明明对味道没什么意见，有时却会突然说想吃鱼的要；因为味觉异常，吃起明显不符合人类口味的食物时，却满脸幸福大快朵颐的洁诺芭；把洁诺芭吃的东西端给他，仍然努力全部吃光的马克；食量小，却从来不会吃剩东西的耶露蜜娜；总是一脸悠哉笑容，把东西吃得看似非常好吃的多明尼克：连一次难吃都没嫌过的亚隆。还有——
　　——你做的肉派，很好吃。下次要再来做肉派啊——这么说的阿尔巴。
　　曾经认为自己不习惯太和乐融融的餐桌，但这是错的。那张餐桌待起来非常舒服，每次有人说好吃时，自己确实都很开心。
　　瑟莉亚只是害怕承认而已。总觉得会被自己再次破坏，总觉得自己会因为那样就忘了里欧。
　　所以现在瑟莉亚很想回到那里，想让更多人称赞自己做的菜好吃。
　　瑟莉亚将投石器抛向天空。因为会想起里欧而痛苦，所以一直无法使用的武器。也是夹带太多回忆而舍不得丢弃的宝物。
　　
　　「我是一名厨师。」
　　※
　　「搞什么，你为什么总是在这种时候偷懒？」
　　
　　[[IMG,3deadd227bf43c6fc0f1f6fe838b619e,664,1000,85044]]
　　
　　
　　马克射出（魔枪）——夹带能力的银小刀，破坏引擎车厢，到此为止都表现得很好。
　　然而，列车的碎片却毫不留情地朝马克飞来。虽说人还站在铁轨上，这也是没办法的事，但（古夫·林）的能力明明就可以阻止那些碎片。
　　可是这个叛逆的契约精灵，却一副「我的工作已经完成了喔」的样子，擅自将能力解除。托他的福，马克不得不死命闪躲高速飞来的碎片。
　　「你说什么？没有破坏的必要？这、这只能说是当时一鼓作气了吧……不对，你自己还不是兴致勃勃？怎么说得好像都是我的错。」
　　尽管正在向脚下的影子抱怨，马克也不忘藏身在被破坏的火车阴影下。
　　原本想过去确认跳下火车的瑟莉亚和里欧是否平安无事，却发现他们正在不寻常的气氛中谈话，看那样子最好不要擅自靠近。
　　「为什么今天老是遇到这种事呢……你说什么？叫我不要造成别人的困扰、要自重？我才想跟你说这句话呢！请你偶尔也闭上嘴别抱怨，乖乖听我的。」
　　叛逆的契约精灵，像是回敬至今无法现身一事般，不断揶揄马克。
　　这时，马克突然想起一件事。
　　「对了，（古夫·林）。除了我之外，你还能和谁说话吗？」
　　那或许是梦，但是从火车上摔下去时，曾听见（古夫·林）和谁之间的对话。除了宿主马克之外，他还能和别人对话？
　　正当马克为此感到訏异时，脚下的影子不知为何拉长，一副想和马克保持距离的样子。
　　「你说什么？要我别那么爱束缚别人？你是我的契约精灵耶，哪有什么束缚不束缚的！」
　　马克这么一说，脚下的影子就窸窸窣窣地耳语。
　　「啥？什么事情都有例外？你什么意思？」
　　一旦反问，这叛逆的契约精灵又打死不说话了。
　　「哎呀呀……」
　　马克累得发出叹息，这时瑟莉亚他们好像也谈得差不多了。
　　「算了，就这样吧。现在更重要的是去确认瑟莉亚小姐和耶露蜜娜她们的状态。」
　　马克向瑟莉亚与里欧走去，只见两人背对背坐在那里。
　　一看到马克，里欧就举起手来打招呼。瑟莉亚只瞥了他一眼，什么都没说。看她遍体鳞伤的样子，负伤的程度应该相当严重。
　　「伤势不要紧吧？还好吗？」
　　「没事。医生。处理完毕。」
　　看来洁诺芭似乎顺利赶上了。虽然需要花一点时间，不过应该很快就能走动了吧。瑟莉亚挥挥手，看来的确没什么问题。
　　至于里欧，虽然从行驶中的火车上往下跳，受的伤倒是不严重。之所以站不起来，是因为失去义肢的关系。
　　马克望向里欧。
　　「接下来，你有什么打算？」
　　「我想先去调查所有和我有关的事件，再想想有什么是自己能做的。」
　　马克将视线转向瑟莉亚，她只是耸耸肩，没有要阻止他的意思。
　　马克犹豫着该如何是好，想了想还是开口提议：
　　「你付出的代价应该是记忆力。其实，这个代价某种程度是可以治愈的。要不要跟我们一起走？」
　　里欧惊讶地抬起头，彷佛认为那是个玩笑，摇摇头说：
　　「我有我自己该走的路。」
　　「这样啊……虽然很遗憾，但也没有办法呢。」
　　这个男孩已下定决心，要去面对自己的过去。马克无权阻止他。
　　「话是这么说，但是你的手脚不想想办法的话，什么事也办不成吧？」
　　说这句话的，是不知何时出现在身旁的理查。他在将马克送到火车头时就消失了，好像现在才回来。
　　看着理查打量着里欧坏掉的义肢，马克想起先前他曾说过的话。
　　「对了，你好像对义肢很了解？」
　　「啊……我是有认识对这方面很了解的人啦。不，应该说是我认识的人的朋友，这样才对。」
　　「可是，你是认识的吧？能不能帮忙介绍呢？」
　　「嗯，可以是可以，不过该收的情报费还是得收喔。」
　　没想到他会这么说，马克顿时为之语塞。理查一副若无其事的样子继续说：
　　「哎呀，有个家伙比我更熟，我劝你不如去问她。」
　　「喔，是哪位呢？」
　　「不用说得这么生疏，是你很熟的人啊。」
　　「所以是……？」
　　「（东方不败）……只要是（东方不败）的要求，那家伙绝对不会拒绝。」
　　「你说要吗？」
　　「对，那家伙叫秀。和（东方不败）有点交情。」
　　秀——听起来是曲都人的名字，是男人吗？
　　——该怎么形容这种心情呢……
　　要毕竟也活了十七年，在哪里认识过谁或和谁分手过也不奇怪吧。马克认识的只是一小部分的她。尽管这点马克自认能够理解，一旦听到自己所不知情的要的过去，还是会产生一种莫名的焦躁。
　　『有点交情』又是什么样的交情？
　　「换、换句话说，那个人是要的朋友？」
　　「与其说是朋友，不如说他们两人是一心同体的存在。」
　　——一心同体……？
　　马克的脸瞬间刷白，十分有趣。不过，理查对这样的马克毫无兴趣，继续不耐烦地说：
　　「总之就是这样啦。我看，趁着人潮还没聚集过来时，赶紧离开这里吧。」
　　马克往四周看去……原来如此，周遭聚集了好多人。一辆失控的火车撞进来不说，车体还碎裂成片，没人注意才是奇怪。
　　马克将里欧搭上自己的肩扶起他，瑟莉亚则自己想办法站起来。
　　看热闹的人，注意力几乎都集中在粉碎的引擎车厢上，马克他们毫无窒碍地离开了。从现场的状况看来，铁路公司马上就会采取行动了。接下来的事就交给他们去解决吧。
　　沿着铁轨往前进，不一会儿就找到脱勾后的旅客车厢。
　　「咦……？」
　　马克忍不住发出讶异的声音。
　　列车四周充满了从车上下来的人。车身突然和引擎车厢分开，也难怪他们会惊讶。可是，从这些人的表情看来，与其说是从失控的车上获得解放，不如说正在逃离什么可怕的东西——也就是说，恐惧还没结束。
　　瑟莉亚在讶异的马克耳边低语：
　　「车辆内异常。要正在对应中。」
　　「发生了什么事情吗？」
　　「详情不清楚，只知（阿尔斯·马格纳）失控。」
　　「你说什么？」
　　瑟莉亚似乎也不清楚详情，马克将里欧交给她，迳自朝旅客车厢快跑而去。
　　除了要之外，洁诺芭也在车上。若遇上的是普通契约者，她们不可能落于下风。可是，事情若真是（阿尔斯·马格纳）失控那就得另当别论了。契约者根本不可能与超越者相提并论。
　　不久，马克抵达前方第一节车厢，车门敞开着。调匀呼吸后，马克立刻飞奔进去。
　　「……这、这是什么？」
　　门的另一端展开的，是『不应该存在』的世界。