　　第五章　尔后，射手作梦
　　[[IMG,6dfa625ed38115df91dde4b280d20a0a,664,1000,116496]]
　　咔啦——脚下的地面崩落，瑟莉亚轻声发出惨叫。
　　「你没事吧！瑟莉亚小姐？」
　　差点跌倒时，里欧抓住瑟莉亚的手。提在另一只手上的油灯晃了晃。
　　他的手很小，手指比身为女人的自己还细。看起来一点力气都没有，现在却不知为何令人觉得很可靠。
　　这里是某座城市角落里的小矿坑。根据买来的情报显示，过去被开拓民从居处赶跑的原住民，将名为（喵·呜）的（精灵容器）藏在这里。大概是想等风头过了之后再来收回吧。很可惜，他们将永远失去这个机会了。
　　得到这个情报的瑟莉亚，二话不说便动身前来此地。
　　——这次一定能见到父亲。
　　即使这么想，自己也发现内心并未怀抱即将与父亲重逢的喜悦。
　　这一年来，瑟莉亚一直在追查（精灵容器）的下落。可是，那到底是为了谁呢。是为了父亲？还是……
　　瑟莉亚轻轻伸出手。
　　「请把手伸出来。」
　　虽然觉得疑惑，里欧仍乖乖伸出右手。瑟莉亚用自己的右手握住他的手。
　　「这里很暗，很危险。要是走散就糟了。」
　　装作满不在乎的样子这么一说，里欧便放松脸上的肌肉微笑了起来。要是他身后有尾巴的话，现在一定快摇断了吧。
　　「好的！瑟莉亚小姐。」
　　里欧的手比瑟莉亚小。可是，只要握着他的手就觉得安心。没错，那是一种温暖的感觉。仔细想想，已经一起行动整整一年了，这还是第一次和里欧牵手。
　　「瑟莉亚小姐。」
　　里欧的声音听起来很紧张。瑟莉亚也死命压抑激动的语气，尽可能保持平静地回应：
　　「什么事？」
　　「瑟莉亚小姐为什么会这么强呢？」
　　「不够强就保护不了自己。」
　　「不过，只要变强就能保护别人了呢。」
　　「或许吧。」
　　听到瑟莉亚的回答，里欧露出满意的笑容。
　　「等我获得（精灵容器）后，我想『成为某种人』。」
　　里欧想获得（精灵容器），这件事听他说过很多次了。说起来，似乎真的没听过他想获得（精灵容器）的理由。
　　瑟莉亚自己是为了找寻父亲而追查（容器）的下落。此时，她对里欧的原因开始感到兴趣。
　　「你想成为哪种人？」
　　里欧的脸像少女一样红了起来。身上还穿着瑟莉亚买的洋装，不管怎么看都是个美少女。
　　「我听说（精灵容器）拥有很厉害的力量，而我需要力量，才能成为想要成为的那种人。我一定要变强才行。」
　　说着这番话时，那张脸上又确实是少年的表情了。
　　——原来他也有这种表情啊……
　　瑟莉亚不知为何心跳加速，感觉自己也脸红了，她暗自感谢周遭是一片黑暗。否则，这和少女没两样的表情就会被里欧看见了。
　　「你怎么了？」
　　里欧一脸疑惑地望向默不作声的瑟莉亚。
　　「好痛！」
　　瑟莉亚用力踩上里欧的脚。
　　「别太得寸进尺。」
　　「你好过分喔，瑟莉亚小姐。」
　　听到里欧又发出没用的声音，瑟莉亚这才松了一口气。
　　「里欧只要像现在这样就很好了。」
　　里欧惊讶地眨着眼，有些赌气地摇头。
　　「那样我就无法实现梦想了。」
　　「里欧的梦想是什么？」
　　像个少女一般，里欧面带羞赧地说：
　　「就是——」
　　她没能听见下文。
　　瑟莉亚的手突然变重，仔细一看，手里还握蓍里欧的手，再朝里欧望去，手肘以上已经什么都没有了。
　　「咦……？」
　　瑟莉亚与里欧的命运，就从这里产生剧烈的转变。
　　※
　　——对，这孩子叫耶露蜜娜——
　　
　　听见一个孩子的声音。是女孩吗？好像在哪里听过，却想不起来。和艾霞的声音有点像，但又不是。自己有认识那个岁数的小女孩吗？
　　他在朦胧的意识中如此思考，那女孩又继续说着：
　　
　　——好，既然是你拜托的，我不会拒绝——
　　
　　她在和谁说话呢？女孩的声音听起来明明像在外面，另一个人的声音却从马克脑中随着嘈杂的声音响起，没办法听清楚。
　　
　　——我好高兴，能遇到你和这孩子，还能和你们说话——
　　
　　有人抚摸自己的头。
　　那是谁？无法顺利运转的脑袋死命地想，却想不出那女孩到底是谁。
　　接着，是女孩坚定有力的声音，她这么说道：
　　
　　——我会好好守护耶露蜜娜——
　　
　　勉强睁开眼，眼前有细微的火光飞舞。那微微晃动的光芒，令人联想起尖晶萤。
　　接着，脑中又出现嘈杂的声音。道歉和致谢，还有一些别的话语。
　　
　　——嗯。（古夫·林）也要保重——
　　
　　「（古夫·林）……？」
　　马克睁开眼，一张陌生男人的脸映入眼帘。
　　「喔，你醒啦，（黑衣）。」
　　马克眨了几次眼睛。
　　男人戴着有尖锐角度的太阳眼镜，身上穿着全白的西装，打理得很称头。虽然他正蹲下来窥探马克的脸，遗是看得出身高颇高。
　　总觉得好像见过他，可是这人到底是谁？
　　「你是谁……？」
　　马克这么一说，男人就无奈地耸了耸肩。
　　「喂喂喂，别这样嘛。你的意思是说你不认识我？」
　　说完后，男人露出一口完美整齐的牙齿微笑。这种装模作样的动作也好像在哪见过，可是就是想不起来。
　　马克低声闷哼，男人更是失望得垂头丧气。
　　「不会吧，是我呀！喂？你认识的吧？拜托啦，说你认得我。」
　　说到后来，他已是眼眶含泪。马克有种自己做了坏事的感觉，拚命想着他到底是谁，却还是想不起来。
　　「（神风），我可没听说我朋友和你认识。」
　　这次这个可就是熟悉得不能再熟悉的声音了。马克转过头，果然看见一身黑色礼服的洁诺芭……真奇怪，跑出洋房时她明明还穿着女仆装。背上当然扛着棺材。
　　「洁诺芭……你怎么会在这里……啊！」
　　弯下身的洁诺芭面前，躺着一个少女——其实应该是男孩。看到他之后，马克的脑袋才总算开始运转。
　　「里欧！」
　　这么一喊，那被称为（神风）的男人也望向里欧。
　　「那个小姑娘有得救吗？洁诺芭。」
　　洁诺芭微微地耸了耸肩。
　　「他受的伤比马克轻，可是损坏的义肢就不是我的专长了。我也没办法。还有，这可是个男孩喔，很遗憾，他一点也没有穿黑衣的资质。」
　　仔细一看，里欧的义肢全部折断了，令人不忍卒睹。不知道摔下来时发生了什么事，他似乎还没从昏厥中恢复意识。
　　「男孩……？意思是说他是男的？你在跟我开玩笑吗……？」
　　（神风）用手掩着脸，似乎相当难以置信。
　　马克重新将目光转向洁诺芭。
　　「你怎么会在这里？」
　　「唉，（黑衣），你想当作没看见我吗？」
　　其实并不是这样，只是在打扮如此诡异的洁诺芭面前，那个男人的存在感真的跟逢魔没什么两样。
　　「啊，不是的……」
　　马克吞吞吐吐，洁诺芭马上站起身来，一头美丽的黑发随风飘逸。
　　「而且，我才想问你啊，朋友。不是要来追要小姐吗？怎么丢下我呢？」
　　「什么我丢下你，是你自顾自地冲出去了啊？」
　　「呵呵，我无法进入到处是人的市街，回到洋房时，你已经不在了。多明尼克告诉我你的目的地在哪，却没人要跟我一起来！」
　　洁诺芭充血的眼中浮现泪光，好像真的很伤心。
　　「这也是当然的吧……」
　　除了要之外，瑟莉亚、马克都外出了。洋房里的状况已经不是人手不足就能形容的。在这种情况下，谁会有空跟随擅自跷班的洁诺芭外出。
　　「先别管这个了，你有看到瑟莉亚小姐吗？」
　　为了救马克和里欧，瑟莉亚在毫无防备之下承受了文森的一击。文森虽然是个三流的契约者，能力却不逊于其他人，反而应该算得上强的。就算是瑟莉亚也不可能毫发无伤。
　　洁诺芭摇摇头。
　　「不，除了两位之外，只遇到一个自称引擎操纵士的人。」
　　引擎操纵士——应该是文森占领引擎车厢时，被他赶出去的吧。听洁诺芭的语气，那个人应该没死。
　　——瑟莉亚小姐没摔下来吧……
　　这该说是幸运还是不幸呢。无论如何，还不能认定她已经死了。即使是在毫无防备下遭受攻击，瑟莉亚这种等级的契约者不可能白白挨打。
　　——现在只能相信她没事了。
　　不管怎么说，从火车上掉下来的马克对车上的事已无能为力。在现代科技下开发出的交通工具中，速度比特快列车快的只有飞机了。
　　「我也有问题，这个男孩是何方神圣？他也是契约者吗？」
　　马克踌躇着，不知该如何回答。最后选择了诚实地说：
　　「他原本是瑟莉亚小姐的伙伴，外号叫（狭缝猫）。」
　　（神风）吹了一声口哨。
　　「喔？长得这么可爱……却是个男的？姑且不论这个，这小鬼竟然是（狭缝猫）？」
　　「您知道他？」
　　「何止知道，我还知道他是正被重金悬赏的杀人魔呢。发生在古兰斯通大厦那次的虐杀事件，我现在想起来都还想吐。当时他也是突然出现、突然消失。」
　　「那是什么样的事件……？」
　　「你想听啊？……整栋大楼内部都变成剑山，连不相干的女人小孩都杀了。对这类犯案手法发出的悬赏金高达十万史皮鲁。」
　　——十万史皮鲁……！
　　马克差点想直接把里欧交给保安官处理，不过还是赶紧摇头甩掉这个想法。
　　——正因为手段如此凶残，瑟莉亚才不得不采取那种行动吧。
　　正因为里欧是她重要的人，她才不想让里欧知道自己和这种残忍的事件有关系。
　　「不，犯案的是和他一起行动的（铁人）。」
　　话虽如此，也不能说里欧完全没有责任。
　　马克苦恼呻吟，洁诺芭从里欧的洋装上撕起一张便条纸。
　　「话说回来，他的打扮真奇怪。是『代价』的缘故吗？」
　　这时，马克才想起洁诺芭是失去记忆这方面的专家。
　　「洁诺芭，里欧……这个契约者失去了整整四年之间的记忆。这和他贴在身上的纸条有什么关系吗？」
　　洁诺芭沉吟了一会儿，点点头说：
　　「原来是笔记……这或许是一种记忆障碍吧。你可以看看。」
　　说着，洁诺芭出示了其中一张便条纸。
　　上面写着（里欧是契约者）、（契约的代价是「记忆力」）、（里欧的记忆只能维持八十五分钟）。
　　所谓的『代价』是记忆力，是怎么回事？马克歪着头，洁诺芭一脸看不下去的样子，开始说明：
　　「从这张纸条上可以得知，这个人只能记住八十五分钟之内发生的记忆。」
　　马克还是听得一头雾水，无法记忆是什么意思？里欧确实有时不记得马克，不过也是有记得的时候。
　　「这么说吧……假设这里有一本只有八十五页的书。一分钟只能记录一页，八十五分钟后，又从第一页开始变成白纸。这么一来，不管怎么写都储存不了记录吧？」
　　「竟然是这样的代价……？」
　　这么说来，他连自己是契约者的事都不记得吗？这么一想，马克总算理解了。
　　「啊……所以才会有那些便条纸。」
　　里欧说了好几次句没有那个记录。。对他来说，没有在便条纸上留下记录的事就等于不存在。
　　——（铁人）就是利用了这个代价吧……
　　说得也是。像里欧这么善良的人，不可能对文森的暴行视若无睹，然而他却和文森共同行动了四年。因为每隔八十五分钟，他就会忘掉原本的记忆。
　　文森需要做的，只是每隔八十五分钟就要求他报恩一次。只要有复制了便条纸内容的印章，事情就容易了。因为里欧只会把失效的纸条撕掉。
　　马克感到非常不愉快。（神风）捡起里欧掉在地上的义手。
　　「嗯，感觉应该有很多内情吧。话说回来，这义手也太粗糙了吧？既然是契约者，不能拿到更像样的东西吗？」
　　「品质真的那么差吗？」
　　看里欧使用起来和真正手臂的机能几乎没什么不同啊。以现代技术来说，应该称得上最尖端了吧。连这种东西都视为粗劣品，（神风）到底是见识过多厉害的东西呢。
　　察觉到马克的疑问，洁诺芭点点头。
　　「没错，世上还有性能更优越的东西存在。」
　　「是啊，只是到那个地步就太恶心了。」
　　（神风）打了个哆嗦，看来他是有什么不堪回首的过去。马克心想最好还是别问，改丢出其他问题。现在最重要的是掌握现状。
　　「那么，您是？」
　　马克望向（神风），他便将帽子转正，微微扬起嘴角。
　　「理查是我的仆人。」
　　「等一下，洁诺芭！我心胸如此宽大，答应来照顾你这小鬼，你怎能把我当成仆人对待啊！够了，我可以回去了吗？我还有工作，很忙的。」
　　这男人——理查，想必也是被洁诺芭缠上的受害者吧。
　　「哼！没想到你这个人度量这么小。我这么称呼你，不过是为了表示亲近罢了。我向你道歉总行了吧，原谅我吧。」
　　「知道了，放开啦。」
　　洁诺芭嘴上说得高傲自大，却一边在地上磕头，一边拉住理查的裤管不放。
　　「这么说来，你也是契约者吗？」
　　「刚才她不是叫了我的外号吗！」
　　理查终于忍不住发出怒吼。
　　马克站起身来，拍掉燕尾服上的泥污，毕恭毕敬地弯下腰。
　　「非常抱歉，因为我才刚清醒，现状无法掌握得很清楚，我为刚才的失礼向您致歉。」
　　理查无奈地耸了耸肩。
　　「不，算了。该怎么说呢，只要一跟这位小姐见面，我就会变得很暴躁。刚才那样大吼是我不好。」
　　「啊，呃……您一定是累了。请别在意。」
　　两人之间产生了奇妙的友谊。
　　「我叫理查·蓝那。正如您所说的，是个契约者。」
　　马克歪着头想了想。
　　「没记错的话，好像有个电影明星和你同名同姓？」
　　理查冲过来抓住马克的手死命摇晃。
　　「谢谢你！太感谢你了，（黑衣）！」
　　「叫、叫我马克就行了。」
　　身为演员的理查，年轻时曾是前途无量的新生代演员，有天却突然谜样地失踪了。这是三年前的事，当时还曾引起不小的骚动，毕竟过了三年，早就没人在提这件事了。他演过的电影本来就不多。
　　——原来如此，成为契约者之后，只好从电影圈急流勇退啊。
　　看这个样子，放弃演员的身分并非他的本意。不过，马克自己也在成为契约者后，被原本的职场开除。当中的苦衷他很清楚。
　　见马克能够理解，理查好不容易才恢复冷静。
　　「该从哪里开始说好呢。总之，我曾和洁诺芭一起工作过……那时，她被（东方不败）整惨了。所以我就照顾了她一下，没想到会变成这样。后来，因为出现了另一个能照顾她的家伙，我就趁机逃跑了。」
　　——所以才会轮到我倒霉啊……！
　　当时的马克，即使是夏天也穿着一袭黑色大衣，理查大概想都没想到眼前的人就是他吧。
　　马克气得全身发抖。这时，理查拉了拉帽沿，抬头挺胸地说：
　　「我现在是个『运送者』。从重要物资到情报，什么都送。唉，也因为以前有过交情，现在才会过来把洁诺芭送往（东方不败）身边。」
　　马克「喔～」了一声。
　　大多数契约者都从事地下工作。因为多半拥有攻击方面的能力，想要雇用他们的人还不少。只要表明是契约者，对方就会提出一大笔金额来雇用。相较之下，做一般工作的好处就比较少。
　　尤其是『运送者』，因为遭逢危险袭击的可能性极高，没有相应实力的人是无法胜任的。
　　此时，马克突然产生了一个疑问。
　　「你们是怎么到这里来的？」
　　动力火车的速度远比马车快多了。以洁诺芭的脚力或许追得上，但理查又是怎么来的呢？
　　理查咧嘴一笑，朝马克身后一指。
　　「你看那是什么？」
　　那里有个类似马车的东西，但是却没有马。虽然有车顶，车厢前半却像被切除了，车轮也只有一对。搭着这东西要怎么跑到这里来，马克实在想不透。
　　「那东西是人力车。」
　　「人力车？」
　　「曲都的文化之一，靠人力拉车来移动。」
　　洁诺芭的说明，让马克超越惊愕，达到颤栗的境界。
　　『什么……曲都人的力气这么大吗……！」
　　看到马克佩服的模样，理查自豪地说：
　　「哼……不过，我敢断言，就连曲都人都没有我快。」
　　「你能跑得这么快啊……咦，所以拉车的是你吗？」
　　「正是如此！不管是马还是特快列车，世上没有什么速度比我来得快！」
　　这种事真的有可能吗？马克不由得望向洁诺芭，只见她没辙地耸耸肩。
　　「这就是（神风）的能力啊。这家伙跑得比什么都快，从我呼叫他，直至追到这里为止，只花了两小时。」
　　「对，要不是有你这个大包袱，连十分钟都不用。」
　　特快列车出发至今，已经过了五个小时。这么长的距离，怎么可能有其他交通工具只花两小时就能追上……这么说来，理查整整跑了两小时吗？
　　发现这个事实之后，马克知道自己能怎么做了。
　　「——那么，你现在也能追得上那辆特快车吗？」
　　理查推开太阳眼镜，看着马克的脸。
　　「真是个蠢问题。只要付费，不管到哪我都能运送抵达。就算是要前往正在移动的列车也一样。」
　　「既然如此，那我提出委托。请带我到威厄特号上。至于酬劳……」
　　说到这里，马克就说不下去了。他并没有动用法连舒坦因家存款的权限，没有耶露蜜娜的许可，不能这么做。话说回来，自己的预算又不够用来雇用契约者。
　　马克不禁闷哼了一声，理查扬起嘴角笑着说：
　　「说到酬劳，你手上不是有个好东西吗？」
　　「里欧……你是要我出卖（狭缝猫）？」
　　理查说过，（狭缝猫）是遭高价悬赏追捕的犯人。马克露出警戒的表情，理查咂了咂舌，摇着手指说：
　　「马克，你不是刚从威厄特号上掉下来吗？既然如此，你一定知道那辆车上发生过什么事，把那『情报』卖给我就行了。」
　　「你要那种情报做什么？」
　　马克直率地说出内心的疑问，理查笑得很开心。
　　「情报这种东西啊，有人想要才有价值。现在，威厄特号上应该发生了很有意思的事。很多人都想解开无法解决的事件，这类情报多的是人想要。换句话说，威厄特号车上的情报，现在正抢手。」
　　马克当然不可能出卖耶露蜜娜的情报，但这是个不错的交易，他几乎没有犹豫就答应了。
　　马克再次望向里欧，理查也跟着他的视线，看着里欧用伤脑筋的语气说：
　　「那么，这家伙怎么办呢？」
　　「——请带我一起去。」
　　不知何时醒来的里欧起身这么说。
　　「我做了什么事，那四年间发生了什么事，我都想知道。而且，我也想再和瑟莉亚小姐见面。」
　　「……他是这么说的。你决定怎么样？毕竟雇主是你。」
　　马克带着毅然决然的表情在里欧面前蹲下。
　　「我可以告诉瑟莉亚小姐，说你已经死在这里了。这么一来，你也可以不用再深入这件事，还有回头路好走。」
　　这么一说，里欧就用力揪起马克的衣领。
　　「我不会逃的！遇到这点事就逃跑的男人，如何成为瑟莉亚小姐的支柱！」
　　「你不后悔？」
　　「不后悔。」
　　马克望向理查。
　　「也带他一起去。」
　　「了解……那就这样罗，洁诺芭。我和你得在这里道别了。这家伙一次只能带两个人。」
　　「什么！你的意思是要背叛我吗？」
　　「少罗唆了！你已经免费搭到这里来了不是吗？想抱怨就先付车钱。」
　　「你说什么莫名其妙的话啊，我哪有那么多钱可以付给你？」
　　「啊啊啊啊啊啊你这个混蛋！你知不知道自己害我为钱操了多少心！」
　　原来洁诺芭也有伙伴嘛，马克不由得感到安心。
　　「洁诺芭，我以执事的身分命令你。靠你的脚力应该也可以追上这辆车。请你先出发吧。要和瑟莉亚小姐一定需要人协助。」
　　「呵哈哈哈！好啊，既然朋友你这么哀求我，我也不是会无礼拒绝的人。好！我马上就到你身边了，要小姐！」
　　洁诺芭扛着棺材，听话地跑走了。目送她的背影，理查的心情似乎很复杂。
　　「该怎么说呢，这家伙一点都没变哪……」
　　※
　　滴答，有什么冰冷的东西滴在瑟莉亚脸上。
　　「里……欧……」
　　过去，每当瑟莉亚昏厥时，像这样照顾自己的都是里欧。
　　「醒来了吗？身体起不起得来？」
　　听见熟悉的声音，瑟莉亚睁开眼睛，那个雪白的少女正看着自己的脸。
　　「要……？」
　　要露出安心的表情。
　　接着，瑟莉亚发现自己身上的衣服被脱下了。伤口似乎经过包扎处置，到处都缠着要平常缠在身上的布条——听说那是符咒。
　　这里是一间客房——是一级车厢里的客房吧？并不是耶露蜜娜的房间。
　　「抱歉，我没时间，只能临时紧急包扎。你最好不要乱动。」
　　的确，伤口已经止血了——身上到处都是血迹——但是却还很痛。缠在身上的符咒除了发挥止血功效外，还固定了骨头与韧带。
　　瑟莉亚一边确认自己的伤，忽然发现要的眼睛充血红肿。
　　「落泪？」
　　「什……！我、我才没有哭呢……不、哭了一下下啦，那个……」
　　要嗫嚅着辩解。虽然不知道发生了什么事，看这样子她也已经放下了。
　　「包扎，是要？」
　　「要谢的话就谢克里斯吧，发现你的人是他。」
　　克里斯——有男扮女装癖好，是马克的哥哥。虽然一样是女装，不过不是瑟莉亚喜欢的类型。另一方面，也不是不曾想过如果把马克打扮成女孩，或许会像里欧一样可爱……原来那男人也在这辆车上啊？
　　瑟莉亚一边穿上衣服，一边想起（铁人）的事。
　　马克和里欧摔下车，为了救他们，瑟莉亚硬生生受了（铁人）一击，也因此从列车上往下摔，不过她使用能力抓住了火车。
　　「你的伤势很严重……虽然不可能，但该不会是『那个』干的吧？」
　　「那个……？」
　　看要说得脸色凝重，瑟莉亚不解地反问。
　　「（铁人）做了什么吗？」
　　「（铁人）？那是谁？契约者吗？」
　　这次轮到要疑惑地歪着头。看来和（铁人）那件事无关。
　　「我说清楚一点好了，因为甸那个。的关系，现在我的时间感变得很混乱。这辆车连一次都没停过吧？这边发生了什么事？」
　　要催促瑟莉亚说明，脸上流露着一股焦虑。
　　火车像在暴风雨中行进，发出喀答喀答的声音不断摇晃。要紧抓着扶手，似乎连站都站不稳。每一次摇晃当然都引起伤口拉扯，瑟莉亚忍不住痛苦呻吟。
　　虽然也想听要这边发生的事，但眼看火车就要失控，刻不容缓。瑟莉亚赶紧先将自己跌落之前的经过告诉她。
　　听了瑟莉亚的话，要深深叹了一口气。看来，这边发生的事也让她非常疲惫。
　　「真是的……一波未平一波又起，麻烦事不断。」
　　「你这边发生什么事了？」
　　「无法说明清楚，总之，耶露蜜娜……不、是耶蜜莉欧醒来了……可是，却发生了有点棘手的事。」
　　「棘手的事？」
　　「简单来说——（阿尔斯·马格纳）出现错误的行动。」
　　这下连瑟莉亚也不禁打了个寒颤，那东西的力量她是很清楚的。那天，耶露蜜娜在洛克渥尔岩山施展的力量，还有被扭断一只手的神父……要是那东西失控起来，这整辆车都有可能被破坏殆尽。
　　要似乎察觉到瑟莉亚的心境，摇摇头说：
　　「目前还没有人死亡……应该没有。可是，不赶紧停下火车一定会出人命。」
　　要撩起雪白的头发，苦恼地抱着头，再次望向瑟莉亚。
　　「马克呢……？」
　　仓促之间，瑟莉亚不知如何回答。马克和里欧一起掉下火车了，从这种速度的火车上掉下去，不可能平安无事吧。
　　然而，也不能一直保持沉默。瑟莉亚无奈地回答：
　　「马克掉下去了。」
　　「掉下去……？他现在不在火车上？」
　　瑟莉亚点点头，要发出错俜的叹息。
　　「真是的……那家伙到底是来做什么的？我只不过是要他别出现在我们面前，可没要他下车啊。」
　　这回，轮到瑟莉亚错愕地说道：
　　「你相信马克会没事？」
　　「不过是从火车上掉下去罢了，不会死吧？」
　　瑟莉亚抱着头说：
　　「要，大部分的人从火车上摔下去都会死的。」
　　这么告诉了她之后，要却难以置信地瞪大眼睛：
　　「什么？既然是契约者，那种程度应该不会有事的吧？」
　　「马克他现在无法使用能力。我想，不可能毫发无伤。」
　　「……无法使用能力？」
　　「对，马克的制约条件是『脚的位置必须固定』，在移动的火车上无法满足这个条件。」
　　看来，要并未察觉这件事，听了瑟莉亚的说明后她紧晈着双唇。
　　「白痴……既然如此，他为何不说。」
　　即使双肩颓然垂落，为了振作起来，要仍伸出双手拍击脸颊，把脸都拍红了。
　　「好吧！我来找耶蜜莉欧。」
　　瑟莉亚讶异地眨着眼。
　　「不用管马克了吗？」
　　「那家伙不是说他会去停下火车吗？所以交给他就行了，因为他是个言出必行的男人。至于我，就做我该做的事。」
　　「就算他摔下去后没事，你认为他追得上这辆火车吗？」
　　「谁知道呢？那种事由我来思考也没意义。」
　　瑟莉亚为之语塞，要则露出得意的笑容。
　　「不是吗？要是让那家伙来说的话，他一定会说『连这点事都办不到，怎么能当法连舒坦因家的执事』?」
　　说着说着，似乎自己都觉得不好意思，要用力背转身去。
　　「你真的很信任马克呢。」
　　「少、少罗唆。我只不过是认为男人连这种程度的事都做不到，那就太没用了。」
　　「原来你正在恋爱呀，这样的你很可爱喔。」
　　要撞翻了附近的椅子。
　　「你，你在说什么啊！你、你个性怎么都变了……？」
　　瑟莉亚嘻嘻一笑。
　　「其实，我本来就是这种个性。」
　　然后，瑟莉亚也站了起来。虽然因为伤口疼痛的缘故而没办法用力，不过还不到站不起来的地步。
　　她把手伸进身上披的外套口袋，摸到一个硬物。取出一看，是一枚银币。那是分开时，阿尔巴送给自己的东西
　　[[IMG,64136e3ba5b496d41e7b8a6202f3994a,664,1000,101633]]
　　。
　　——或许，它真的带来了幸运。
　　瑟莉亚再次转向要。
　　「火车的事由我来想办法，耶露蜜娜和耶蜜莉欧就交给你了。」
　　要挑起一边眉毛。
　　「不加上『小姐』吗？」
　　瑟莉亚平常都称主人为『耶露蜜娜小姐』。
　　「因为我现在在休假啊。」
　　听了她的回答，要不知为何笑了起来。
　　「这样很有你的风格。那家伙的事，应该可以交给你吧？」
　　「等我把火车停下后就去跟你会合。」
　　虽然要没有说明清楚，也不明白发生了什么事，不过既然（阿尔斯·马格纳）失控了，就不可能善罢甘休。
　　瑟莉亚这么说，要却摇着头说道：
　　「不需要。虽然不知道能相信到什么地步，但我找得到帮手。你还是多担心自己的身体吧。」
　　
　　
　　听她说得轻松，那个「帮手」是否真的可靠呢？
　　瑟莉亚摸摸要的头。
　　「还有，我其实是站在要这边的喔。如果是要的话，一定能攻下马克的。」
　　「我、我又不是想杀了他！」
　　「这只是比喻啦。」
　　要鼓着一张脸闭上嘴，又轻轻丢下一句：
　　「忘了是什么时候你帮我选的衣服，不过那件还不错。下次再麻烦你了。」
　　瑟莉亚轻声笑了起来。
　　「是跟马克约会要穿的吧？」
　　「你、你……！」
　　瑟莉亚咯咯笑着，奔出房间。
　　「没问题的，我一定会回来。」
　　要也和马克一样，感觉瑟莉亚将不再回来。但她都这么说了也没办法。
　　「你知道就好。」
　　说完，瑟莉亚和要分头朝相反方向前进。在摇晃的车身中举步维艰，但也幸好火车摇得这么厉害，走廊上几乎没有人挑这种时候出来走动，因此也没有挡路的人。
　　瑟莉亚只回过一次头，看见要身边有个穿大红色洋装的人影。
　　※
　　「走吧——（玛·哈），」
　　在吆喝声下，人力车以根本不像人拉的速度开始前进。和铺设过的平地不同，跑在碎石遍地的荒野上摇晃得很厉害。即使椅子已铺了椅垫，还是随时可能被晃得摔出去。
　　「啊啊！可恶！果然多了重量就是追不上！洁诺芭那小姑娘的脚程是不是变快啦？」
　　洁诺芭早已掀起漫天尘埃，跑到遥远的前方去了。理查拉的人力车速度虽也是快到超乎寻常，仍敌不过洁诺芭对要的热情暴走。
　　为了不要摔下车，马克紧抓扶手，同时转述着（狭缝猫）与（铁人）四年来所做的事。至于里欧四年来跟着（铁人），帮助他为非作歹的原因，马克也提出推测。
　　里欧似乎真的只记得住八十五分钟内的记忆。和马克第三次见面时的事，也得向他再说明一次。
　　八十五分钟内的事，他会全部忘光，所以（铁人）藉由复制便条纸，便能不断要求（狭缝猫）向他报恩。因为（狭缝猫）的记忆只能依靠贴在衣服上的便条纸来『记录』。
　　或许里欧也曾阻止过（铁人）。以（狭缝猫）的能力，要在八十五分钟内击败他不是不可能的事。然而，里欧却没有要了他的命。也可能是杀了他之后，（铁人）又轻易地活了下来，再次出现在（狭缝猫）面前。
　　就这样，杀人魔的称号，从（铁人）转移到（狭缝猫）身上。
　　里欧听完，在一阵短暂的沉默之后开了口：
　　「我有个梦想……不，是曾经有个梦想。」
　　「梦想……？」
　　「马克先生，你有梦想吗？」
　　马克推了推圆眼镜，半是自嘲半是叹气地说道：
　　「我也不知道那是否能称为『梦想』，不过我有想做的事，也有非做不可的事。」
　　耶露蜜娜与耶蜜莉欧——马克希望自己能将被称为（精杯公主）的她们从束缚中解放，也希望她们能毫无烦忧地尽情享受红茶。
　　除了这件事之外，马克也必须对心仪的两个少女—耶露蜜娜和要——厘清自己的心情。
　　听了马克的回答，里欧淡淡微笑。那张脸怎么看都是个美少女。就算理智知道他是男性，马克还是心头小鹿乱撞。
　　「我好羡慕你喔，清楚知道自己的梦想。我曾经的梦想——是成为一个英雄。」
　　英雄——在开拓时代告络的现在，这个国家仍旧渴望英雄。跻身现代历史悠久的列强诸国之中、历史尚浅的本国向来希望拥有明确的象征。
　　「你想上战场吗？」
　　马克这么一说，里欧便摇摇头。
　　「我说的英雄，是故事里经常出现的那种英雄。击退恶党，锄强扶弱。绘本里经常可看见的、容易理解的英雄。」
　　里欧拿起折叠好的大镰刀。
　　「虽然没有告诉过瑟莉亚小姐，不过我的家族是世袭的刽子手。在没有断头台的时代，负责砍下罪人的头。」
　　人类的脖子不是那么轻易就能砍断的。就算持有完美犀利的自豪利刃，没有过人的臂力也无法顺利斩首。更何况，即使面对的是罪人，要杀死毫无抵抗力的一个人，内心少不了犹豫与挣扎。
　　在没有断头台的时代，若非具有严格锻链过的技艺，将无法胜任刽子手的任务。里欧的镰刀就是刽子手的技艺之一。
　　「即使如此，朗契斯塔家还是保有我们的尊严。我们是刽子手，除此之外的场合绝对不伤人。正因为背负了常人所不曾背负的罪愆，所以立志要比谁都更有人性。绝不忘恩负义，只要自己相信是正确的事，就算赔上性命也要去实践。」
　　接着，他又露出一丝落寞的神情。
　　「时代改变了。现在不但有断头台，也能用枪或毒药处刑。时代不再需要刽子手的技艺了。可是，即使失去工作，朗契斯塔家不能连尊严都失去。只要持续帮助眼前需要帮助的人，就算是受诅咒的技艺也能有得到回报的一天。我们就是这样活下来的。」
　　第一次见面时，马克就看出里欧生存的价值在于帮助别人。那并非单纯因为他心地善良，更是因为他背负着坚强的信念与宿命。
　　里欧带着怀念的表情笑着说：
　　「所以，我也会坚守这份尊严。唯有这个才是我们家族的生存价值。可是，就在那时，我遇见了瑟莉亚小姐。」
　　瑟莉亚……不是和英雄站在完全相反的立场吗。虽然马克这么想，里欧却笑着说道：
　　「那时，我因为镰刀被夺走而无能为力。即使如此，我还是想尽力保护她。当我如此振奋自己时，瑟莉亚小姐转眼就解决了当时在场的几个恶汉。郡时的她并不是契约者，只是个普通女孩。」
　　——瑟莉亚小姐从以前就那么凶暴啊……
　　马克冷汗直流，里欧彷佛看穿他的心事，笑了起来。
　　「被她击倒的人，再也无法行使『男人的能力』。」
　　马克不由得发出哀叹。
　　「我被瑟莉亚小姐所救，然而，瑟莉亚小姐却一点也不认为自己救了我。那时我觉得好丢脸。动不动就高举『拯救别人』这种自以为是的『正义』大旗，遇到危难时却什么都做不到。」
　　说到这里，里欧带着蕴含决心的眼神这么说：
　　「对我来说，瑟莉亚小姐就是英雄。所以，我也想成为英雄。想成为像瑟莉亚小姐那样坚强不受动摇的人。我要变强，强得足以像保护普通女孩一样保护瑟莉亚小姐。」
　　这番话，惊人地打动了马克的心。马克心中也有希冀守护的女性。耶露蜜娜和要。无论哪一方都是马克愿意赌上性命守护的人。
　　马克苦笑起来。
　　「那是非常困难的事。女孩子这种动物啊，不会那么轻易让人保护的。遇到麻烦时，她们比我们还强悍。偏偏——」
　　「——偏偏喜欢故意露出柔弱的样子。」
　　被抢先说出想说的话，马克笑着耸肩。
　　「没错，就是这样。」
　　两人同时爆笑起来，差点从起伏不定的人力车里摔出车外。
　　里欧坚定地抬起头。
　　「那时也是，我因为不喜欢『某件事』而不说话时，瑟莉亚小姐突然露出非常不安的表情。」
　　马克也有类似经验。
　　一边是几乎面无表情的耶露蜜娜，一边是好强的要。照理说两人的脸上都不可能出现不安的表情，却都曾突然在马克面前泫然欲泣。看到那样的表情，马克什么话都说不出来。
　　「说不定无法补偿她，说不定梦想不过是虚幻。我没能成为英雄，所以，至少要坚持自己的尊严。在被允许拥有的八十五分钟内，直到见到瑟莉亚小姐为止，我都不会放弃。」
　　说着这番话时的里欧，看起来已不是美少女，而是英雄。
　　「嘿，不好意思，在你们聊得正开心时打断两位。已经看得到火车罗……哼，愚蠢，以为我追不上吗？」
　　顺着他目光的方向望去，正好看到洁诺芭跳上冒出黑烟的特快列车。姑且不论她的能力，这实在不是扛着棺材的人办得到的动作。
　　「运气或许还不错喔，剩下的时间已经不到八十五分钟了。」
　　在列卓前方更远处，已可看得见商业城市卡陧基的灯光。
　　——这么说来，在那个城市里遇到了不少人呢……
　　马克在那里遇见过曾经是名军人的契约者李奇铎，从他口中得知契约者的存在。和洁诺芭第一次的任务也在这座城市。还有更早以前，他曾在这里照顾过一个眼睛看不见的少女。说是照顾，其实也只是拜托其他流浪儿照顾她而已啦。
　　——那孩子，是否顺利活下来了呢……
　　就算活着，说不定会遇到更痛苦的事。然而，只要活着就有希望。要是火车撞进城里的话，将会毁灭一切。
　　马克凝望街灯，之后再次朝里欧望去。
　　「对了……不、不知道能不能问……」
　　说不定，这会是最后一次和他交谈。即使杀了（铁人），火车也停不下来。想要让威厄特号停下来，马克和里欧都要冒很大的风险。
　　里欧露出难以捉摸的微笑。
　　「请说吧。不管再发生什么事，我都不会惊讶，也都能够接受。」
　　「……那我就问了。」
　　「好的。」
　　马克先顺了顺呼吸，接着不顾一切地提问：
　　
　　「你这身打扮，是自己的嗜好吗？」
　　
　　里欧听了张口结舌，然后红着耳朵像个少女般大喊：
　　「才、才不是呢！我可是个堂堂正正的男子汉！才没有女装癖好！」
　　「……那你为什么要穿成这样？」
　　「这、这是、那个……瑟莉亚小姐叫我穿的……」
　　「瑟莉亚小姐？」
　　这么说来，她也曾要马克男扮女装。所以，这个少年也是被瑟莉亚强迫穿上女装的吗？
　　马克对他深表同情，里欧则害羞地低声嘀咕。那模样看来完全是个羞赧的少女……
　　「因为瑟莉亚小姐……她会笑。看起来很高兴。」
　　望着他的表情，马克似乎懂了。瑟莉亚之于里欧，就像耶露蜜娜之于自己。想要逗笑她的心情，不是出于忠心或人情，就只是单纯想看到她笑。这种感情，也可以称之为恋情。
　　马克和里欧的生存之道，或许非常相似。
　　弄明白之后，只见里欧用仅存的一只脚在不稳的人力车上站起来。
　　「已经来到列车旁边，差不多该出棱了。」
　　「是的。」
　　需要告诉对方的话，如此便已足够。
　　马克与里欧，为前往守护彼此该守护的人，就此别离。
　　※
　　车身发出嘎吱嘎吱的声音，摇晃的程度已经影响到乘客安全了。加速时间早已足够，使列车超过设计时的最高速度——134欧席克。设计上的最高速度，指的是保证行车安全的最高速度。
　　要站着前进已是不可能的任务。瑟莉亚趴在车顶，一边匍匐前进一边想着。
　　耶露蜜娜的洋房住起来很舒服。其他仆人对瑟莉亚而言都很可爱，让人忍不住想照顾他们。包括要和艾霞在内，每个人都像她的弟弟妹妹一样。
　　一方面觉得他们很可爱，另一方面却总感觉那里不是自己该待的地方。在洋房里的瑟莉亚，摆脱不了空虚寂寞。
　　虽然同情耶露蜜娜的境遇，却无法像马克那样全心投入，用性命守护她。也不像艾霞或洁诺芭那样背负巨大的代价。虽然父亲定居在洋房里，也没有非生活在一起不可的理由。
　　自己就是个外人。
　　——要说理由的话，或许就在最接近自己的要身上了吧。
　　瑟莉亚本身没有对那栋洋房执着的理由。
　　只是想给自己一个留在那座城市里的理由罢了。想待在和自己一样失去了重要的人，再也无从挽回的『他』身边。所以，瑟莉亚才会特别疼爱要，这个比自己坦然直率的行动派少女。
　　所以，自己在洋房里也只能和其他人远远地保持距离。充其量只是个旁观者，看着他们为了恋情或梦想而投入的样子，尽管觉得很耀眼，却只能在一旁看着。
　　对瑟莉亚而舌，最希望对方能在身边的人，都不住在洋房里……
　　——这样，我还能算是伙伴吗……？
　　要和马克都说自己是伙伴。其他仆人一定也会这么说吧。这群契约者真是一点也没有契约者的样子。
　　她再次将手伸进口袋，摸到那枚小小的硬币，想起将它赠送给自己的那个男人，还有他笨拙的话语。
　　——自己已经有许多能回去的理由了。
　　所以，瑟莉亚决定前进。
　　「对用心挑战的人来说，不过是小小的障碍。」
　　在引擎车厢前——以客车厢来说就是第一辆车的车顶上，穿着破烂大衣的文森，双手环抱在胸前，岔开双腿大刺刺地站在那里。
　　「等你很久啦，女人！」
　　（铁人）完全没察觉瑟莉亚叹了一口气，继续说道：
　　「我已经打倒（黑衣），（东方不败）也快死了。四强中打倒了两个，我才是最强！已经成为最强！可是，疼痛还是没有消失……都是因为你，因为你让我感到害怕！只要杀了你，我就能成为真正的最强！」
　　瑟莉亚面露妖艳微笑。
　　里欧还活着，所以她对（铁人）已经没有任何感觉。
　　……不，还是涌现一股不愉快的感觉。首先，那张脸看了就讨厌、说话的声音也令人不悦，穿着打扮的品味更是令人厌恶到绝望的地步。尤其那晃个不停的浏海，简直让人想放把火烧了。这个男人光看就令人火大，那是一种与怨恨无关的生理性嫌恶。
　　瑟莉亚踩稳使不上力的腿，想尽办法站在车顶上。风依然超乎寻常地强，只要一个不小心就会被吹落。
　　「至少报上我的名号吧。我叫瑟莉亚·阿尔柯尼，外号（魔弹射手）。」
　　「哈哈！（魔弹射手），你还真敢说。其实我也会使用（魔弹）呢。」
　　说着，文森松开双手，展示怀中抱着的大量煤炭。从中取出一块，用力挥舞。
　　「既然无法靠近你，我也丢出（魔弹）就好了啊。怎么样！」
　　之后，他用全身力量丢出手中的煤炭。多余的动作虽然很多，巨大的身躯与金属手臂的臂力仍使丢出的煤炭宛如一颗炮弹。
　　「抓住吧——（路·古）！」
　　瑟莉亚施展能力包围飞来的炭块。先用斥力削减文森自称的（魔弹）威力，再用引力将炭块吸入手中。
　　普通人被这块煤炭击中，或许确实会死。但是一想到自己的（魔弹）被比喻成这种东西，让人火大到近乎悲哀的地步。
　　「（魔弹）是这样击出的喔。」
　　站在这么不稳的场所，要用力挥动手臂实在很难。瑟莉亚只用手肘和手腕的力量丢出煤炭。受到能力加速的炭块，以超越文森炮弹的速度击出。
　　碰！随着令人痛快的声响，炭块粉碎了。
　　「哈哈！对我一点也没用。因为我把身体弄得比刚才更坚固啦！凭你的力量，无法击穿我的身体。」
　　炭块明明直击了他的身体，（铁人）却毫发无伤。不过，手中抱着的煤炭倒是全都掉光了。因为瑟莉亚是刻意对准他抱着煤炭的手臂。
　　文森发出凄厉的叫声。
　　「我、我的（魔弹）！」
　　……她有种自己的尊严被玷污的感觉。
　　瑟莉亚无言地伸出手，冷淡低语：
　　「撞飞吧——（路·古）！」
　　（铁人）巨大的身体向后反折，车体发出令人不舒服的嘎吱声。
　　「呀哈哈哈！我、我劝你最好住手，这是为你好。否则火车可是会损坏的！」
　　仔细一看，（铁人）的脚和火车的车顶已经熔为一体了。
　　——这下可麻烦了……
　　瑟莉亚发出懊恼的闷哼。她的（魔弹）唯有在远距离时才能发挥真正的实力。近距离的威力不够充分，再加上要在行驶中的火车上做精细操纵也不可能。无法使用过去以马克为对手时想出的中距离飞镖型（魔弹），使用从天而降的铁鎚型（魔弹）又会连铁轨一起破坏。
　　（铁人）是个疯子，虽然不会卖弄心机或算计，却凭本能想出了对策。
　　——与其说是对策，不如说他把能力的运用方式看得很清楚。
　　契约者虽然拥有超能力却不是万能。即使文森拥有不死之身，若他真的那么愚笨的话，也不可能苟延残喘超过四年。更何况这四年中还随机滥杀了许多无辜。
　　他之所以能一直活到现在，靠的不是算计而是卓越的本能。文森是属于和瑟莉亚或马克、要完全相反类型的契约者。就这层意义而言，或许和艾霞比较接近。把那个可爱的女孩和这种垃圾相提并论实在是件令人遗憾的事。
　　就在瑟莉亚思考着这些事时，（铁人）也步步逼近了。他的双腿轮流与同化后的车顶分离，每前进一步，放下腿后又再次与车顶熔合。
　　若是被（铁人）的臂力击中，只需一击就会造成致命伤。只要伤到要害，一定当场死亡。
　　步步逼近的（铁人）身后，看得见摇曳的街灯。
　　——已经没时间了。
　　就算打倒（铁人），火车也停不下来。如果火车无法停止前进，最后将会是（铁人）的胜利。拥有不死之身的他不会认输，这辆车只要再过十几分钟就会冲进城里了。换句话说，他只要再撑十几分钟即可。
　　瑟莉亚从口袋里取出一枚硬币，是阿尔巴送她的那枚。
　　「射穿吧——（路·古）！」
　　接着，她用拇指弹出那枚硬币。瑟莉亚的能力能对任何大小的物体进行干涉，不过，移动速度和物体的大小成反比。愈小的东西速度愈快，威力也愈高。像硬币这么大的东西，轻易就能超越音速。
　　击出的（魔弹）——
　　「——唔啊？」
　　只擦过（铁人）脸颊，消失在另一端。
　　（铁人）扭转身体，面露不羁的笑容。
　　「哈哈！没射准！」
　　瑟莉亚轻声叹息。
　　「你听过组曲里（魔弹射手）的故事吗？和恶魔签订了契约，获得百发百中之子弹的猎人——（魔弹射手），在故事中其实有两个。」
　　「啥？那又怎样？」
　　「其中一名（射手）是为了与恋人订婚而进入魔谷的猎人。另一个是沉溺在狩猎快感中的着魔猎人。」
　　（铁人）回以不耐烦的语气：
　　「所以你到底想说什么！」
　　瑟莉亚用同情的眼光望向文森。
　　「——着魔的猎人，被另一个猎人射偏的（魔弹）贯穿身体而死。」
　　看到文森脸颊抽搐时，瑟莉亚立刻趴下。抵达最大射程的硬币，以相同距离加速回到原点。
　　加速度乘以距离——用单纯公式算出的速度，早已远远超越音速。与空气摩擦的银币发出热度，拖着箭矢般的赤红尾巴。
　　和车辆熔为一体的（铁人）避无可避。
　　喀啷——金属碎片撒了一地，（铁人）的身体粉碎四散。
　　「啊、嘎、痛、好痛啊啊啊啊啊啊，咦？」
　　文森还不放弃，死命抓住火车。但是，应该是难以承受（魔弹）造成的冲击力，双脚从膝盖以下弯折。右肺到手臂完全粉碎。
　　到了这个地步还能活着，真是令人惊愕的不死之身。难缠的程度恐怕在洁诺芭之土。
　　瑟莉亚无言地走近他身边，文森露出世界末日降临般的表情。
　　「等、等一下！你再出手我就真的要死了啦！救救我！我一定不会再出现在你面前了。要多少钱都可以给你！我不想死啊！我不想死！求求你，饶了我一命吧！」
　　瑟莉亚像看见污秽的东西般，表情非常不愉快。
　　——我竟然对这种东西展开复仇……？
　　「连杀的价值……都没有。」
　　瑟莉亚嘟哝着，感到空虚无意义。接着她迈开脚步，想朝引擎车厢走去。火车已开入城市了，不到十分钟就会抵达车站。要以瑟莉亚的能力使火车停下，这是勉强需要的距离。
　　正当她打算飞身跳上炭水车时——
　　
　　「——咦……？」
　　
　　噗滋——一根大小近乎小刀的铁钉，从瑟莉亚的大腿穿刺出来。
　　瑟莉亚发出不成声的哀号倒在地上，插在大腿上的铁钉弯折，把伤口挖得更大更深。
　　——得拔出来才行……！
　　她忍着剧痛喘息，拔出铁钉。虽想立刻站起来，脚却使不上力。同时——
　　「嘿，你竟敢对我这么做，我要让你痛死——！」
　　接着——上半身有一半被吹走，只剩两只脚再生的（铁人），用铁块压溃了她的脚。
　　「——唔！——唔！」
　　那已经是无法称为疼痛的感觉。脑中有如受到烧灼般，意识逐渐模糊。
　　「哈哈！你太天真了，（魔弹射手）。你真的是契约者吗？人家要你饶命，你就真的饶命啊？实在不像做杀手工作的人啊。告诉你吧，这辆车已经等于是我的身体了！」
　　（铁人）的腿确实与火车同化，藉此，他开始能够干涉车上所有金属成分的材料。
　　被（铁人）用钢铁再生的脚挖开伤口，瞬间，瑟莉亚几乎要失去意识。
　　——得反击……才行……
　　距离够近，现在已经有办法将文森从车上推落。她挤出剩余的力量，伸出手——然而，手也被无情的铁块压住。
　　就算是契约者，瑟莉亚仍是个活生生的人类。文森则是全身钢筋铁骨，瑟莉亚不可能赢得过他的臂力，就算想靠能力推开他，身体被凌迟到这个地步的瑟莉亚早已无法发动能力。
　　文森疯狂大笑，用脚踩住瑟莉亚的手，耳边传来好几次骨头折断的声音。肺里突然传来一阵受到灼烧般的剧痛，一块火热的东西随即从喉咙里迸出。那是自己呕出的血。瑟莉亚看着这一幕，彷佛见到超脱现实的遥远景色一般。
　　就是那么一次的大意，却造成这样的后果。要是以前的瑟莉亚，不管对方是好人还是垃圾，一定会毫不犹豫地刺死他。或许在那间洋房的生活让自己失去了警觉性……太大意了。
　　——竟然会被这种敌人……！
　　自己是那么弱的人吗？只不过露出一次破绽，就被等级相差这么多的敌人杀得无法还手。
　　瑟莉亚勇敢地瞪着（铁人）。
　　「谁来……」
　　然而，口中说出的却是完全不同的话。
　　示弱的话语从她口中吐露。瑟莉亚想发出声音否认，好不容易挤出的却是更脆弱的话语。
　　「救救我……」
　　已经无力反抗了。这是事实，一点办法也没有。就算理智想否认，身为契约者的本能还是会承认。
　　有生以来第一次的示弱。瑟莉亚心想，回去吧。终于能够这么想了。
　　自己明明是这么想回去，绝对不要孤单地死在这里。被这种人杀死，死也会死不瞑目。
　　当泪水从瑟莉亚眼中滚落时——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随着一声怒吼，一阵黑色的风吹过。（铁人）巨大的身躯，像气球一样飞上半空中。
　　咚碰——然后，他一头撞上炭水车。
　　发生什么事了？瑟莉亚抬起头，看见熟悉的……应该说，站在那里的少女，身上穿着让人看过一次就难以忘怀的服装。
　　她手中扛着一副钢铁棺材。那明明是她非常珍惜的东西，却用来殴打（铁人），上面还留下好大的凹痕。
　　洁诺芭·洁诺瓦兹——拥有（吸血公主）外号的医生。她不是没搭上车吗，到底是怎么来到这里的？
　　「洁诺、芭……咳噗！」
　　正想呼唤她的名字时，一口气却提不上来。喉咙里又涌出血块。
　　「别说话。」
　　说着，洁诺芭咬住自己的手。皮肤应该被咬破了吧，汩汩流出鲜血。
　　接着，她抱起瑟莉亚——唐突地吻上她的唇。
　　瑟莉亚没有余力抵抗，不、手脚根本就动弹不得，更别说抵抗了。光是扭动身体就耗尽瑟莉亚全身力量。不断有温热的东西流入喉中，疼痛逐渐缓和。
　　不久，嘴唇获得解放，瑟莉亚又咳了起来。洁诺芭看着她，用遗憾的语气说：
　　「原本想把我的初吻留给要小姐的……你真是罪孽深重的女人。为了补偿我，你最好穿上一身黑衣。」
　　「咳咳咳咳……咳咳……洁诺、芭……谢谢你、帮我疗伤，不过，下次可以先说一声吗？」
　　从洁诺芭慌张的程度想来，瑟莉亚刚才一定是处于相当危险的状态。洁诺芭可以将自己的血给予他人，藉此治疗对方的伤。虽说不用口对口的方式就无法让自己吞下，瑟莉亚还是希望可以多点时间做心理准备。
　　听到瑟莉亚发出呻吟，炭水车上的（铁人）立刻站起来。
　　「噫——噫——好痛！好痛啊！你这家伙又是谁！」
　　洁诺芭令人畏惧的黯淡眼瞳，朝哭着怒吼的文森望去。
　　「我才想问这句话好吗。瑟莉亚小姐可是少数能做出合我口味料理的厨师。你敢对她下手……我就让你死一万次。」
　　冰冷的声音，教人难以想像她平日的聒噪。然而，无知的文森却满不在乎地嘲弄着说：
　　「死一万次？哈哈—有种就试试看啊。我可是不死之身，谁都杀不了我。」
　　
　　[[IMG,ecfb49607e287a6bf9c99e81c3fde90f,662,1000,77546]]
　　
　　
　　「喔……？」
　　洁诺芭觉得很有趣似地说着，拉起棺材上的把手。她握着把手，朝文森推出棺材，棺材背面「啪」地弹开。接着——
　　锵隆——惊人的武器，发出惊人的声响弹了出来。
　　形状有如左轮手枪弹巢般弹出的，是好几条筒状金属聚集而成的金属团块，每一条都有两根手指粗。
　　
　　那是和加特林机枪非常神似的武器。
　　
　　文森的脸滑稽地抽搐起来。
　　「有意思，就让我试试看，你到底是怎样的不死之身吧。」
　　「————————唔唔！」
　　文森甚至来不及发出哀号。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　枪管轮转，金色弹壳如雨般降落。高温的黄铜先是在车顶上跳动，又被吹过列车的强风吹散。
　　这本来该是设置于地面上，用双手扛起，以两人为一组操作的武器，洁诺芭却能单手使用，她的臂力几乎无人能敌。这种一般人无法操纵的武器，到了她手里却都能轻而易举发挥真正的价值。
　　脚歪斜了，手扭断了，高耸的浏海丝毫不剩，（铁人）逐渐变成一个铁块。
　　「够了，住手——」
　　就在瑟莉亚试图阻止她时。
　　咻滋——加特林机枪的射击声刚好停止。
　　「嗯……?没子弹了吗？搞什么，三百颗子弹顶多只能撑一分钟啊。」
　　看来似乎是充填的子弹数量有限。话说回来，三百发子弹瞬间被消化完也不是什么奇怪的事。过去洁诺芭之所以从没使用过，只是因为成本太高。有恐人症的她无法好好接受契约工作，永远都在缺钱。
　　「喔……噗、啊啊啊啊穷追不放吧，（梅·布）！」
　　（铁人）还活着，手脚在叫声中转眼再生。只靠火车上的金属不够，大概事前已在炭水车中预备了补强用的金属了吧。
　　迅速恢复人形的（铁人）疯狂大笑，身上到处是裂痕，与其说是恢复人形，不如说只是重新组装了零件。
　　「我要杀了你！我要杀了你！连你那又蠢又大的棺材都拿来当我的零件！」
　　洁诺芭拨拨头发，轻蔑的目光朝（铁人）望去。
　　「不好意思，我这棺材可是很贵的，给你这种人太浪费了。」
　　从口气的改变就可看出洁诺芭快气疯了。
　　不过，文森也同样气疯了。被三百发子弹打在身上，不气疯才怪。
　　「呜喔喔喔喔喔我要杀了你一百次啊啊啊啊啊！」
　　形状看起来虽是人体的手脚，那只手实际上却是粗硬的金属片制成。被那种东西打到，就算是洁诺芭也不可能没事。
　　即使如此，洁诺芭仍一步也不退，伸手挡下那一击。
　　嘎——车身大大凹陷，血从洁诺芭手上滴滴答答落下。（铁人）的爪子似乎刺穿了洁诺芭的手心。
　　——她是为了……保护我？
　　瑟莉亚就站在洁诺芭身后。洁诺芭虽然用能力为她疗了伤，她的身体却还无法动弹。因为知道瑟莉亚躲不开，洁诺芭才不得不与（铁人）的攻击硬碰硬。她的痛觉明明是正常的状态……
　　洁诺芭生气地啐了一声。
　　「虽然和你这家伙一样令人不愉快，但我也是个不死之身。想要让我死，你这混帐还不够格……最重要的是，太不符合美学了。这样是没办法做我对手的。」
　　说着，洁诺芭单手灵巧地旋转棺材。六管枪身被收进棺材内，上下部砰地掀开，从中露出一根巨大的铁桩。长度足足有一个孩童高，粗细度宛如民房里的大柱子。
　　「听过打桩机吧？用来敲碎岩盘的工具，威力可不小喔。」
　　说完，洁诺芭用棺材上端撞击（铁人）腹部。
　　「那么，再见吧。」
　　「等等——！」
　　
　　碰！——棺材前端突出的铁桩，从棺材另一侧穿出。
　　
　　在加特林机枪的攻击下全身出现裂痕的巨大身体，顿时粉碎四散。（铁人）像一颗气球直接被吹跑，插进前方的铁轨上。
　　只剩下上半身的（铁人），被因他而失控的威厄特号无情辗过。经过他身上时，车身用力摇晃了一下。
　　目睹这一幕，瑟莉亚总算能站起来了。虽然接受洁诺芭运用了能力疗伤，还是得费尽气力才有办法起身，瑟莉亚这才明白自己受了多重的伤，不由得背脊发凉。
　　接着，她伸手握住依然背对着她的洁诺芭的手说：
　　「很痛吧？你为什么不躲呢……？」
　　握着手，发现洁诺芭正微微颤抖，还开始发出轻微的呜咽。
　　「你哭了吗？」
　　这么一问，洁诺芭开始一把鼻涕一把眼泪地说：
　　「我还以为你要死了……」
　　瑟莉亚几乎怀疑自己的耳朵。和要或艾霞不一样，自己在洋房里和洁诺芭没什么特殊的交集。一个是关在厨房里做菜的厨师，一个是庭院里的园丁助手，见面机会原本就少，顶多是吃饭的时候吧。
　　洁诺芭回过头，紧紧抱住瑟莉亚。瑟莉亚知道她是女同性恋，内心不免有些动摇，但洁诺芭却将头埋在瑟莉亚胸前哭了起来。
　　「我也知道自己的味觉错乱。」
　　洁诺芭的代价是『饮食』。只有液体能勉强吞下，即使吃了固体食物也会全部呕吐出来。唯有人类的血能引起她的食欲，这就是（吸血公主）外号的由来。
　　和耶露蜜挪签下契约后返还了代价，现在她已经可以正常进食了，只是这次却轮到味觉产生错乱。瑟莉亚很早就发现这件事，洁诺芭吃的食物都是另外做的……有时，也会把那个拿给马克吃。
　　「洁诺芭……」
　　「你连一次都没有表现出不耐烦的态度，配合我的味觉为我做菜，如果没有你，我会很难过。」
　　平常的言行举止总教人看不出她的自尊心到底是高还是低，但此时的洁诺芭，就只是个普通的少女，除此之外什么都不是。
　　瑟莉亚轻拍她的背，洁诺芭就像想起了什么，补充说道：
　　「……我爱的女人，只有要小姐一个喔。」
　　「我知道啦。」
　　就是因为这样，这洋房里的人才这么有趣。
　　瑟莉亚轻声笑了起来。
　　※
　　「——原来是这样，那么，如果不阻止列车前进，要小姐也会有危险罗？」
　　不是应该先担心主人耶露蜜娜吗，然而洁诺芭脑中所想的却只有要。
　　瑟莉亚点点头，指向旅客车厢。
　　「只要把引擎车厢和旅客车厢分开，以我和洁诺芭的能力应该能阻止火车前进。」
　　利用瑟莉亚的「斥力」与洁诺芭的「臂力」。脱离了火车动力之后，两人合力或许能够产生煞车力，藉以阻止火车前进。
　　「那引擎车厢怎么办？」
　　「只要先和旅客车厢分开，靠我的力量就能破坏它。」
　　（魔弹射手）瞄准目标后，从未失手过。像火车这种沿着固定轨道前进的物体，闭着眼睛都射得中。凭瑟莉亚的能力，从火车上跳下来也不是问题。
　　洁诺芭犹豫了一会儿，终于点头：
　　「不管怎么样，只能先从确保旅客车厢的安全开始了。你真的没有问题吗？」
　　「只要洁诺芭助我一臂之力，应该没问题。」
　　「……我知道了，那就相信你。」
　　瑟莉亚还无法走动，便由洁诺芭从炭水车和旅客车厢中间爬下车底，卸除连结器上的挂勾。因为火车还在行进中，想必压力相当大，但有洁诺芭的臂力，一切都不是问题。
　　即使解除了车体之间的连结，像火车质量这么重的物体，在惯性定律下还是停不下来。
　　「推回去——（路·古）！」
　　瑟莉亚对旅客车厢使出「斥力」。如此一来，引擎车厢和旅客车厢之间就会产生空隙，让洁诺芭钻进那空隙中。就算是洁诺芭，要从这种速度的火车上把脚放在地面，脚还是会断掉的。旅客车厢上或许也有煞车装置，但毫无这方面知识的两人遍寻不着。必须让车速再慢一点才行。
　　使劲浑身解数释出能力，旅客车厢与炭水车之间的空隙愈来愈大了。洁诺芭也终于能从这空隙之中把脚放下去。她刚才已临时用（铁人）的金属碎片在脚底做了补强。
　　喀啦喀啦喀啦——铁轨上火花四溅。
　　在两名契约者的能力下，旅客车厢的速度转眼变慢。不久之后，旅客车厢看起来已经小得像是一颗豆子。
　　目送旅客车厢远去，瑟莉亚站起来。手上拿着一块特别大的金属块。那曾是（铁人）的手臂，最适合用来当（魔弹）的子弹。
　　失去旅客车厢这个重担后，引擎车厢的速度更加提升。身为狙击手，以身体的直觉就能算出速度。现在的速度早已超越设计上的最高速度，达到埘欧席克了。这么一来，狙击的相对速度也需要修正。
　　正当瑟莉亚抱着子弹，正打算从火车上跳下去时。
　　铿！忽然有个东西抓住瑟莉亚的脚。
　　「呜呵啊啊啊啊啊啊啊啊！只有你，我绝不原谅！」
　　从脚下的地板下，伸出一只粗大的男人手臂。
　　——竟然、还活着……！
　　瑟莉亚试图踢开抓住脚的那只手，努力想把脚抽出来。但是，（铁人）的臂力非同小可。
　　「咕喔喔喔喔喔喔！你这混蛋！竟然让旅客车厢脱勾。到底想怎样！害我杀不了（东方不败）也拿不到（精杯）了啊！」
　　瑟莉亚无奈地叹了一口气，露出无可奈何的微笑。
　　「洁诺芭，我对你说谎了。」
　　其实，瑟莉亚的能力无法让引擎车厢停下。（路·古）的力量可以用针来比喻。力量虽强，但当遇到愈大的对象物时，力量就会愈分散，速度和威力都会减弱。车体太大了，大到她无法施展能力阻止。唯有破坏一途。
　　接着，她又不知为何苦笑起来。
　　——我到底在这种地方做什么呢……
　　真是的，自己干嘛为了这种事赌命啊。主人和伙伴的安全都已确保，也不是对这城市怀抱着什么特殊感情。身为契约者，实在找不到理由赔上自己性命。
　　「可是，感觉还不坏。」
　　似乎在不知不觉中受到洋房的影响，瑟莉亚变得不像自己了，竟然会做出这么不理性的思考。
　　下意识把手伸进口袋，那里已少了个东西。
　　——啊，已经把阿尔巴的幸运护身符用掉了啊……
　　霎时，一股寂寞感涌上心头。
　　她想起在出门前，遇到阿尔巴时，他说——你做的肉派很好吃。
　　——下次再来做肉派吧。
　　他说得没错，复仇真的很无聊。阿尔巴说那些话，是想劝阻自己。可惜却被瑟莉亚当成耳边风。
　　心里，留下了一个遗憾。
　　——「要是让你就那样杀了文森，你还会回来吗？」
　　也有个少年要自己回去。
　　——「你帮我选的衣服，还不错。下次再麻烦你了。」
　　这么对自己说的，是那个和自己很像的少女。
　　——「如果没有你，我会很难过。」
　　明明几乎没有说过话，那个少女却对自己这么说。
　　——「付钱给你啊，下次再来做肉派。」
　　还有，说这句话的男人。
　　「我真的……想回去……」
　　明明得到了好多回去的理由，瑟莉亚却无法实现了。
　　心中充满歉意与一丝悔意。即使如此，却也因为这件事只有自己办得到，而产生了些许满足感。就在瑟莉亚打算发射最后一颗（魔弹）时。
　　手中——失去铁块的触感。
　　「——既然如此，就请你坚持到最后一刻，不要放弃啊。这样太不像瑟莉亚小姐了！」
　　除了自己，应该没有别人了啊。然而，身边却响起那熟悉的声音。
　　「里欧……？」
　　抬起头，穿着一身破破烂烂洋装的少女就在那里……不对、是个少年。他右手和右脚都不见了，得扶着堙囱才能勉强站立。
　　「虽然我来迟了，但我是来实现承诺的——只要你需要帮助时，我一定会报答你。」
　　这句话和他的外表相反，每一个字听起来都是那么可靠。仔细一看，他抓着脚的手臂也满是伤痕。
　　瑟莉亚猛然想起，少年曾梦想成为一个英雄。
　　「混蛋，（狭缝猫）！你到底想怎么样！别忘了我对你有恩！」
　　里欧淡然一笑。
　　「——没有这样的记录。」
　　说着，里欧要瑟莉亚把耳朵塞起来。他似乎打算使用那彷佛瞬间移动般的能力。瑟莉亚毫不犹豫地塞住自己的耳朵，接着——
　　喵呜呜呜呜——随着猫叫声响起，铁人完全停止动作。
　　里欧灵活地用单手单脚着地，落在瑟莉亚身边，然后用手揽住她的背。
　　「瑟莉亚小姐，请你抓紧我。光凭一只手，我支撑不了你。」
　　瑟莉亚却用力推开里欧。
　　「不行。得停止，引擎车。」
　　瑟莉亚不小心用了平常的说话方式，里欧露出困惑的表情。
　　「呃……你的意思是说，要先阻止火车前进，是吗？」
　　瑟莉亚点点头，里欧爽朗地笑了。
　　「那个没有问题。我负责的是让引擎车厢与旅客车厢分离，不过这个已经由瑟莉亚小姐你们达成了。剩下的任务，就只有救回你而已。」
　　「火车不停下来，会酿成大祸。」
　　即使瑟莉亚这么说，里欧仍只是摇摇头。
　　「我不是说没问题了吗。瑟莉亚小姐，你要对伙伴多点信心啊。」
　　——那家伙不是说他会去停止火车吗——
　　不经意地，脑中浮现要说的话。
　　——是啊，对啊，打从一开始，那里就是我的容身之处……
　　瑟莉亚拿起一颗小炭块，用手指弹上里欧的额头。
　　「好痛！」
　　「别太得寸进尺。」
　　说着，瑟莉亚用手环抱住里欧。曾几何时，这男孩的背已如此坚强厚实。
　　「请出发吧。」
　　这句话就像信号，里欧一听，立刻从列车上跳下去。
　　「展翅吧——（路·古）！」
　　单手单脚的里欧，要抱着另一个人着地是不可能的。瑟莉亚朝地面发动「斥力」，让两人反弹后再一起滚落地面。
　　
　　[[IMG,84c1890dd97b46a7493dffe7fa51220b,1101,800,132578]]
　　
　　
　　从翻滚中自然停下后，抬起头，铁路另一端出现那个身穿燕尾服的少年。
　　「黑……（黑衣）啊啊啊啊啊啊啊！」
　　耳边传来文森的呐喊。
　　望着传出呐喊的引擎车厢，少年脸上浮现微笑，修正圆眼镜的位置。
　　「久等了呢，工作的时间到了——击碎吧（古夫·林）！」
　　少年对准朝自己疾驶而来的引擎车厢，丢出一把银小刀。
　　一边是包括炭水车在内，总重量高达二十万欧侃的引擎车厢，一边是餐具银小刀。这简直就像对以155欧席克时速袭来的大雪球丢出一颗小石头。可是，这样的反抗却——
　　砰唰——大雪球轻易便被击碎。
　　瑟莉亚原打算拚上自己性命击碎的铁块，像玻璃一样脆弱粉碎。
　　
　　瞬间，文森·杜拉肯陷入比洁诺芭更严重的人类恐惧症。
　　与粉碎的引擎车厢同化后，他甚至没办法恢复人形。害怕遭人类废弃销毁的他将引擎车厢加以复原，结果反而引来更多人的注目。因为过度恐惧而放弃思考的他，凭藉还是人类时的本能修复机械，让它成为卡陧基市内的观光胜地。
　　文森还来不及预期到这样的未来，特快车便形成无数碎片，纷纷散落地面。
　　看到这个，瑟莉亚不悦地皱起眉头。
　　都已经做到这个地步了，这少年其实还没有使出全力。他只是让与列车合而为一的（铁人）在『死不了的程度内』碎成碎片。
　　所以瑟莉亚才会看马克不顺眼。只要能拿出决心要杀死对方的实力，他可以赢得更轻松。可是，马克每次都只拿出勉强能压制对方的力量。明明没有那股不惜杀死对方也要获胜的气魄，却老是赢得胜利。
　　正因如此他才会成为四强之一。和无法使出致命一击而惨遭滑铁卢的瑟莉亚不一样。
　　——真是可恨的家伙……
　　里欧也好，马克也好，为什么他们平常明明是一副不可靠的样子，这种时候却这么强悍呢。
　　……幸好，四散的火车碎片，无情地朝伫立于正前方的马克头上砸去。看到少年死命闪避的模样，瑟莉亚总算觉得出了一口闷气。