　　第四章　发狂的铁人依然无法放下执着
　　[[IMG,1dd6e508b944ba1d062143542ee78855,665,1000,116626]]
　　「亚隆先生。」
　　吃过午餐，走进庭园——不知为何大家不让自己洗碗——艾霞叫住从眼前经过的巨汉。
　　亚隆慢条斯理地回头。
　　「喔，什么事呢？艾霞阁下。」
　　听见他一如往常的爽朗声音，艾霞犹豫着该不该提出那个问题。
　　——是否不该打听瑟莉亚小姐的事？
　　亚隆伤脑筋地搔搔头。
　　「唔唔，你还是想知道吗？」
　　亚隆的能力是读取对方的思考，即使艾霞没说出口，他还是知道了。
　　「阁下将瑟莉亚视为家人，这吾辈很清楚。既然如此，吾辈也该把事情告诉你。」
　　「啊……对不起。」
　　「没关系……吾辈来泡茶。」
　　亚隆巨大的身躯朝门房小屋走去，艾霞小跑步跟在他身后。毕竟，亚隆跨出一步的距离，艾霞得走三步才赶得上。
　　到了门房小屋之后，亚隆在门前的树根上摆上红茶。
　　「这是早晨的红茶，你喝喝看。」
　　「啊，谢谢。」
　　道过谢，艾霞直接坐在地面上，伸手拿起放在树根断面上的茶杯。
　　「吾辈想想……该从哪里开始说才好呢……」
　　为了喝红茶，亚隆将面具稍微移开，露出一部分脸上的伤痕。
　　「嗯，这样吧，就从脸上的伤开始说起。」
　　说着，他拿下面具，出示从额头横越脸颊的伤痕。
　　「这伤是一个叫（铁人）的契约者造成的。当时，吾辈正四处寻找离家出走的瑟莉亚。」
　　「咦？瑟莉亚小姐离家出走？」
　　「唔嗯，说起来原本她是出外寻找吾辈。总之，吾辈靠着谣传的风声追踪她的下落，却老是和她擦身而过。于是只好拜托情报贩子打探，这才得知她的真正目的。」
　　「呃……是（精灵容器）吗？」
　　瑟莉亚过去曾追寻过（精灵容器），这事艾霞从马克和阿尔巴那里听说了。
　　「艾霞阁下应该也知道，（精灵容器）能带给契约者压倒性的力量。虽然相关情报不多，还是有许多人寻求着传说中的（精灵容器）。」
　　「那个（铁人）也是吗？」
　　「嗯，而且，因为吾辈不中用的缘故，害死了瑟莉亚的伙伴。这就是瑟莉亚成为契约者的原因。到最后，吾辈谁也没救成。」
　　契约者都是内心抱有阴暗面的人，多半都曾失去重要的人。
　　——瑟莉亚小姐也曾失去重要的人啊。
　　艾霞想起瑟莉亚在来到洋房前，一直追查（容器）下落的事。
　　「为什么瑟莉亚小姐会如此执着于（容器）呢？」
　　是为了像阿尔巴那样唤回死者吗？亚隆静静摇头。
　　「那好像是瑟莉亚伙伴的梦想，她应该是想为对方实现梦想吧。」
　　艾霞感到一阵心痛，亚隆又继续说下去：
　　「那完全是吾辈的失败。吾辈自己也正如你所见，挡不住（铁人）的一击，在脸上留下这样的伤。当时，瑟莉亚的伙伴牺牲自己保护了她。」
　　「原来是这样……可是，能让亚隆先生受到这么重的伤，那个人一定很强。」
　　由于亚隆能读取对手的思考，基本上不可能被攻击。他在对方攻击前就能展开防御，也能干涉对方的思考。过去，艾霞就曾见过亚隆在对战时解除马克的能力。若不是有一定程度的实力，怎能对这样的亚隆发动攻击。
　　亚隆却摇摇头说：
　　「……正因为吾辈使用了能力，所以才会落败。（铁人）已经疯了，不小心窥见他思考的吾辈，因此而裹足不前，让他有了趁隙攻击的机会。」
　　艾霞歪着头，似乎难以想像狂人的思考会是怎么回事。
　　「艾霞阁下不用知道那种事，不过……」
　　「不过？」
　　「待在这栋洋房里，很客易令人忘记呢。忘记我们契约者必须付出『代价』的事。」
　　艾霞明白这句话的意义。
　　——灰色的世界，那就是艾霞付出的代价。
　　眼中只看得到灰色。水也好、花也好、人也好、肉也好，都像用浓淡不同的灰色画在画布上的东西。艾霞甚至无法好好进食，只能蒙上自己的眼睛。即使如此，当她用能力「远视」时，仍不得不面对灰色的世界。
　　如果没有遇见耶露蜜娜，艾霞一定早已被那代价击垮。
　　——这么说来，还没向『那个人』道谢……
　　把自己眼睛蒙起来的艾霞，失去自理生活的能力。就在她差点饿死街头时，某个少年救了她。少年将艾霞带进流浪儿群中，流浪儿们将食物和水分给她，艾霞才得以生存下来。
　　然而，回过神时，少年已经不见了。当时的艾霞还无法好好驾驭自己的能力，连少年的长相都没看到。
　　「瑟莉亚小姐要是也能遇上这样的人就好了……啊，」
　　她不由得惊呼失声。看到艾霞慌张的模样，重新戴上面具的亚隆摇着头说：
　　「早已有人对她伸出友善的手了啊，就看瑟莉亚要不要接受而已。她也已经不是小孩子了。」
　　艾霞伸手抚摸自己的脸颊。
　　当自己承受不住身为契约者的阴暗面时，有人拉了她一把。即使知道格朗德西尔——被艾霞抹消的城市——的事件，耶露蜜娜仍要她待在自己身边。
　　——可是，瑟莉亚小姐和马克先生烕情不好啊。
　　几乎每天早上艾霞都会看到瑟莉亚用方糖攻击马克的模样。瑟莉亚看起来虽不像真的生气，那举动还是太过分了点。被她讨厌到那个地步，马克也不会想帮她吧。
　　这么一想，亚隆便轻轻拍了拍艾霞的头。
　　「马克阁下人很好，这点你不用担心。」
　　「亚隆先生，这样太过分了啦。」
　　艾霞忍不住噗哧一笑。亚隆用平静的语气——不过看不到脸——低喃：
　　「再说，别看瑟莉亚那样，她可是很欣赏马克阁下的。」
　　「咦？是这样吗？我实在看不太出来……」
　　「哎，瑟莉亚这笨拙的地方和吾辈很像，我想她自己也很伤脑筋吧。因为太喜欢对方，常常『忍不住』就做得太过分了。」
　　「是喔……原来是这样啊。可是，瑟莉亚小姐喜欢的不是阿尔巴先生吗？」
　　不知是否错觉，亚隆好像顿时沮丧地垂下肩膀。
　　「艾霞阁下，可否不要在吾辈面前提起那个名字呢？」
　　「抱、抱歉！」
　　虽然不知道自己做错了什么，不过看到亚隆巨大的身躯眼看就要因沮丧而逐渐缩小的模样，艾霞赶紧道歉。
　　亚隆花了一点时间才重新振作起来，接着说下去。
　　「总之，除了谈恋爱之外，人也会产生『爱』的心情啊。」
　　「也就是说，对马克先生的不是恋爱方面的心情罗？」
　　
　　「唔嗯。马克阁下和里欧阁下有些莫名相似的地方哪。」
　　※
　　在威厄特号上的餐车——位于一级车厢和二级车厢中间，也就是整辆火车中央位置的这节车厢中，找到两个座位坐下后，瑟莉亚一脸不耐烦的样子开口述说：
　　「（铁人）。」
　　马克不解地歪着头，为了确认而开口询问：
　　「这是刚才那个契约者的名字？」
　　瑟莉亚点点头。
　　「四年前。寻父。」
　　四年前，瑟莉亚曾到处搜寻父亲的下落，应该是这意思吧。她还是一如往常地恶整马克，逼他不得不费神思考。
　　「亚隆吗？」
　　「父亲。想要（精灵容器）。」
　　马克皱起眉头。从未听说亚隆也找寻过（精灵容器）的事。也不知瑟莉亚从马克的表情解读出什么，这时她总算不再只吐出只字片语，开始用正常句子叙述：
　　「（铁人）当时同时追踪着（精灵容器）与我父亲。」
　　「追踪（容器）的原因可以理解，但为什么他要找亚隆呢？」
　　既然已得知（精灵容器）的存在，（铁人）会想得到它也是理所当然。只是关于容器的情报金额恐怕相当高，所以知道的人并不多。至少马可也是来到洋房之后才知道的。
　　瑟莉亚若无其事地低声说：
　　「（牧神）名列当时四强之一，（铁人）应该是想找他试试自己的身手吧。」
　　马克惊讶得说不出话。原来，「四强」是个泛称。
　　——话说回来，亚隆竟然强得足以拥有和要相同的称号……
　　和洋房里其他人相比，亚隆的个性特别温柔敦厚。不但能和动植物心意相通，也很照顾其他仆人。对马克而言，他更是值得信赖的园丁。
　　不过，只要拿掉面具，他或许真的是洋房中最强的人。
　　过去曾有一次，亚隆气得拿下面具。当时马克根本毫无反抗能力，被他打倒在地。他的能力是在瞬间干涉对手的思考，接着只要靠那巨大的身体殴打对手就行了。他的大多数对手应该都没命了吧。
　　一想起这件事，马克提出了问题。
　　「亚隆没有出手吗？」
　　身为契约者，他虽然有过于温柔的一面，但并非幼稚到会在执行契约时有所踌躇。正因为他历练丰富，遇到紧急状况时绝对不会手下留情。
　　瑟莉亚满不在乎地回答：
　　「他出手了啊，连对手的头都打烂了呢，真没料到那个男人在那种情况下还会活下来
　　马克为之语塞。把对手头打烂的亚隆固然也有问题，看来那个男人——文森，就算脑袋碎了也能重新修复。这种打不死的能耐，或许更凌驾于洁诺芭之上。
　　不知不觉把话题给扯开了，马克赶紧拉回正题。
　　「那么，那个男人到底做了什么？」
　　瑟莉亚那双蓝宝石眼瞳中，又笼罩上契约者特有的阴影。
　　「仇人。」
　　这是总结了一切，也道尽一切的一句话。
　　「为何至今你都没有采取行动呢？」
　　瑟莉亚在追查（精灵容器）的过程中认识了阿尔巴，还试图对耶露蜜娜下手。看起来不像有仇未报之人啊。
　　马克拐弯抹角地这么问了之后，瑟莉亚发出自嘲的笑声。
　　「头部粉碎。此后，情报全无。暂定死亡。」
　　原来如此，马克点点头。
　　因为找不到仇人的下落，瑟莉亚才转而找寻（精灵容器）。或许她想藉此追寻过往失去的种种，又或是期待在这过程中找出仇人的下落。无论如何，（精灵容器）本身并不是她的目的。
　　——因为这样，她才会把（容器）丢回去给阿尔巴吧。
　　了解发生在瑟莉亚身上的事之后，马克终于搞清楚了。可是，他还有一件事不明白。
　　「为何（铁人）事到如今才又展开行动呢？」
　　「不。变更外号。持续行动。」
　　「呃……你的意思是，他改了个外号，一直以来都在行动？」
　　颔首。
　　「（狭缝猫）。」
　　马克惊讶地挑了挑眉。
　　——（狭缝猫）不是那个少女吗？
　　虽然那少女确实同文森一起行动，但看似并非出自本愿。
　　「（狭缝猫）。行动雷同（铁人）。过去履历已确认。同一人物。」
　　看来，瑟莉亚一大早从报上收集的就是这条情报。
　　马克摇摇头。
　　「可是，我见过被称为（狭缝猫）的那个契约者。和（铁人）并非同一人。只是，她看起来有什么把柄被（铁人）抓到，不得不随他共同行动。」
　　瑟莉亚不解地歪着头问：
　　「契约者？把柄？」
　　「对……好像是（铁人）曾救了她一命。」
　　「何方神圣？」
　　「一个女孩子。该怎么说呢……年纪和要及耶露蜜娜差不多大。只不过……」
　　「只不过？」
　　「那女孩很强。应该说，和要不相上下。」
　　马克比任何人都肯定要的实力，听到他搬出要的名字，瑟莉亚也知道他不是开玩笑了。
　　「这么厉害？」
　　「不过，体能方面应该和我差不多吧，还比不上要。只是……她的能力令人难以理解。」
　　马克说到这里就说不下去了，因为不知该如何形容那种能力才好。
　　「我连她对我做了什么都无法肯定。那是类似……瞬间移动的能力，但又有些不一样。」
　　「高速移动？」
　　马克摇头。
　　「像是飞越空间一般，突然就出现了。除此之外，还能像变魔术一样，瞬间让摔落车下的（铁人）回到车厢内。」
　　如果光是这样，或许可以断定是一种移动物体的能力。
　　「另外还有一点，也是最令我想不通的地方。当她使用能力时，我整个人飞起来撞到墙壁上。可是，我却没有被击飞的感觉。从这点看来，和瞬间移动似乎不大一样。」
　　那种能力非常棘手。如果被她用来攻击的话，根本防不胜防。
　　瑟莉亚摇摇头。
　　「契约者是超能。非万能。」
　　她说得没错，能力愈强，受到的限制和承受的代价就愈大。
　　马克甩甩头，像是想思掉疑惑。
　　「总之，她看起来并不想帮（铁人）的忙，这次也摆明不想扯上关系，未必会是敌人。」
　　瑟莉亚错愕地叹了一口气。
　　「少根筋。」
　　马克这次没有耸肩，而是眯起眼睛，露出犀利目光。
　　「那倒未必喔。（铁人）这次的目标，是（精杯）和（东方不败）。」
　　对马克而言，已有足够的战斗理由。
　　瑟莉亚惊讶地眨了眨眼，又立刻从鼻子里哼了一声。总觉得这动作和阿尔巴有几分像。
　　「铲除（铁人）？」
　　「对。既然他会对大小姐造成威胁，就不得不请他打道回府了。」
　　「那你为何碍我事？」
　　结果，问题又回到这个点上。
　　关于这点，马克无法顺利说明。只是感觉到自己不能让瑟莉亚就那样杀了铁人。
　　嘟哝了一番后，无计可施的马克只好这么回答：
　　「要是让你就那样杀了文森，你还会回来吗？」
　　瑟莉亚瞠目结舌，像是无法理解马克说的话。
　　接着，她才小心翼翼地——没想到她也会有表现出这种态度的时候——拿起桌边的方糖。
　　马克已来不及闪躲。
　　咚！毫不留情的攻击正中额头，声音大得连四周乘客都回过头来看。
　　「呜喔喔……你在做什么啦。」
　　瑟莉亚一脸担心地望向马克的脸。
　　「你醒了吗？」
　　「我打从一开始就是醒着的！」
　　只要感到马克没睡醒就要拿方糖攻击吗，为什么啊？瑟莉亚嘻嘻一笑，从位子上站起来。
　　「追踪（铁人）。」
　　「关于这点我毫无异议。」
　　马克一边回答，一边想起刚才忘了问的问题。
　　「对了，（铁人）的犯罪手法是什么？」
　　瑟莉亚刚才说，（铁人）和（狭缝猫）行动时的手法雷同。被马克这么一问，瑟莉亚毫不掩饰厌恶的情绪。
　　
　　「滥杀无辜。」
　　※
　　喀隆喀隆——听着笨重的车轮声，马克轻叹了一口气。
　　「为什么事情会变成这样……」
　　车轮声就在自己脑后，随着火车前进的气势，地面往前不断移动。马壳现在正潜入火车底盘，当然，是在毫无任何支撑的状况下。
　　——呵呵呵，原来特快车的速度是这么快啊……
　　身体感觉顶多只有90欧席克的时速，不过事实上大概已经达到100欧席克了吧。90欧席克只是平均时速，当然可能比这个更快，再怎么说也不需要让自己潜入这种地方吧。
　　就瑟莉亚的说法，（铁人）喜欢将周遭人事物卷入破坏之中。和瑟莉亚对上那次，他就摧毁了一整个矿坑。
　　换句话说，现在这辆火车正暴露在相同的危险之下。火车这种交通工具，只要一发生事故，车上所有人都可能陷入危险。要是造成脱轨，那更是一大惨事。
　　然而，光是那样也不保证能确实杀死车上所有乘客。（铁人）乍看驽钝，却从不选择不够确实的手段。不问对象一律杀死的手法，为的是确保目标对象的死亡。
　　所以，他一定动了什么手脚。必须防范于未然，才能逮住文森。这就是马克和瑟莉亚必须做的事。
　　……可是，马克却被派来这里查探。因为瑟莉亚认为，文森当时一定是逃往了车底。马克却觉得自己只是她的出气筒。
　　车底并非想像中装满机械的状态。除了车轮部分安装了该有的机械器具之外，车底其实存在许多缝隙与空间。在这些机械缝隙之间，则连结了无数的铁管，现在马克就是用手脚勾住铁管支撑身体的。
　　把身体塞进机械缝隙时，会看见闪烁的光点，或是按钮之类的东西。一开始很容易以为是炸弹，仔细一看上面的标志，不是煞车系统的电路线，就是洗手间的排水沟……
　　——再怎么搞不清楚状况，文森也不会跑来这种地方吧……！
　　马克忿忿不平地想着，抵达连结器的位置。已经无法继续倒挂在这种地方了，他打算爬上车厢内。
　　然而，尽管只爬过一节车厢的距离，倒挂在车底的马克，移动时几乎只靠手臂的力量，因此这时他的手臂已疲惫到最高点。
　　伸长的手不断颤抖，虽然抓住了扶手，却完全使不上力。就在此时——
　　「——啊！」
　　马克今天第二次尝到跌落的滋味。
　　——我、我就要死在这种地方了吗……！
　　各种怨恨充塞心胸，在半空中挥舞的双臂抓住了什么。接着，他感到自己被抛进车厢。
　　——咦？之前好像也发生过一样的事……
　　感觉眼前这幕似曾相识的马克，发现根本就是相同状况。
　　「你没事吧？」
　　站在眼前的，正是那全身贴满便条纸的少女——（狭缝猫）。
　　马克敏感地警戒起来。对现在无法使用能力的自己而言，这个少女和三流的文森不同，会是很难应付的对手。
　　——然而，她再度救了自己，这也是事实。
　　（狭缝猫）大惑不解地歪着头。
　　「你好像没受伤？跑到那种地方去太危险了。」
　　从她的语气中听不出任何敌意。马克错愕不已，仍保持最低限度的警戒心问她：
　　「这是我第二次承蒙你搭救了，你到底站在谁那边呢？」
　　她应该会说自己是文森的同伙吧，或者做出不站在任何一边的回答。和马克才刚认识的她，最不可能和马克站在同一边。马克暗暗摆出架势，做好随时被攻击也能应付的准备。（狭缝猫）却再度歪了歪头说：
　　「我们不是刚认识吗？」
　　「……你这话是什么意思？」
　　这是什么哑谜？马克提高了警戒，（狭缝猫）却只是看了看自己身上的纸片，再看看马克。
　　接着，她摇头说道：
　　「没有关于你的记录，我想我们是第一次见面。」
　　——记录……？
　　仔细一看，少女身上贴的便条纸，写的都是人名与简单的特征。那是狙击目标的情报……吗？
　　见马克一脸疑惑，少女从袖子里取出新的便条纸与笔。她的动作令人联想起过去的瑟莉亚。随后，她抬头看向马克的脸，写下一些文字。马克偷瞄了一眼，似乎是关于自己长相的描游。
　　（燕尾服）、（运气很差的长相）、（戴眼镜的人）、（从火车上掉下去）。
　　怎么都没好事啊……
　　接着，她拿出安全别针，将便条纸别在衣服上。这一连串行动部令马克难以理解，于是他先确认最重要的事。
　　「虽然我不清楚这是怎么回事，不过，你应该不是敌人吧……？」
　　「我没有和你敌对的理由啊。」
　　看来，她确实没有敌意。马克总算放松了警戒。
　　「那我就先相信你。还有，你救了我，我也得向你道谢。谢谢你救了我。」
　　马克一道谢，少女便露出天真无邪的笑容。
　　「太好了，我还以为自己做了什么不该做的事呢。」
　　她说话的语气真的毫无心机，一点也不像在说谎。马克是愈来愈疑惑了。
　　「我真是搞不懂，像你这样的人为什么要去帮那个文森呢？」
　　这么一问，少女便开始翻看身上的便条纸。接着，她又万分抱歉地低下头。
　　「也没有你说的那个名字的记录呢，我帮过那个人啊？」
　　「不光是帮助……」
　　话说到一半，马克终于发现是哪里不对劲了。
　　——这个少女，是否失去了记忆……？
　　不只马克，连（铁人）的事也不记得。虽然还不明白这到底是怎么一回事，然而也只有失去记忆能够解释了。
　　从外观看来，她也不像受了外伤。难道是精神上受到某种严重打击吗？马克过去也曾见过丧失记忆的人，当时那个人被重要的人伤害，失去记忆的原因可以说是心病。
　　马克小心翼翼地询问：
　　「你什么都不记得了吗？」
　　「抱歉，因为没有留下记录。」
　　（狭缝猫）做出机械式的回答。不知何故，她以贴在自己身上的便条纸做为判断事物的基准。马克渐渐开始同情她了。
　　——这么一来，问她（铁人）的计划是什么，大概也是自费工夫。
　　（铁人）嗜好滥杀无辜。车上目前还察觉不出异状，真要说有什么在意的，大概就是车速快了一点吧。不过，来到这一带之后，车轨笔直延伸。虽说是豪华列车，毕竟是特快车，会达到这种速度也是必然的吧。
　　虽然想从少女身上问出情报，既然她不记得了，那也没办法。
　　马克望向少女。
　　「这是我第二次欠你人情了。只要状况允许，我愿意帮助你，要跟我一起来吗？」
　　尽管自己也觉得这么做太天真，马克却找不到与少女为敌的理由。
　　少女流露出犹豫的模样，过了一会儿，才惶恐地开了口。
　　「其实，我在找人。是对我非常重要的人，我想要保护那个人。」
　　「那个人叫什么名字呢？」
　　在马克一问之下，（狭缝猫）说出一个出乎意料的名字。
　　
　　「——瑟莉亚·阿尔柯尼——她就是我最重要的人。」
　　
　　马克不敢相信自己的耳朵。
　　「瑟莉亚小姐……？」
　　（狭缝猫）的脸庞瞬间亮了起来。
　　「您认识她吗：」
　　马克面有难色地搔搔头。
　　「是、是啊……何止认识。叫我潜入车底倒挂在那种地方的人，就是瑟莉亚小姐。」
　　少女握住马克的手。
　　「她在这里吗？瑟莉亚小姐就在这附近吗？」
　　「呃、对……」
　　「太好了，请让我见见她！」
　　马克心头一惊。
　　少女的手是义肢，这表示她过去受过重伤吧。
　　——难道，她就是瑟莉亚小姐过去的伙伴？
　　瑟莉亚曾说过，是自己害伙伴被卷入坍方之中。但是，当时她应该没有余力确认对方是否死亡。或许是身负重伤，却留住了性命？
　　马克谨慎地选择用词。
　　「如果，你说的是我认识的瑟莉亚小姐，我想，她一定很需要你。」
　　少女点点头，面露紧张神色。马克开口：
　　「其实——」
　　
　　「——你在这啊，（狭缝猫），我找你好久了！」
　　
　　一个令人不愉快的声音从头上响起，打断了马克要说的话。
　　「文森！」
　　（铁人）就蹲在车顶上。
　　「哈哈哈！（黑衣）也在啊。那就在这里做个了断吧。」
　　（狭缝猫）往前一站，挡住讪笑的文森。她从裙子底下取出折叠武器，用流畅的动作将大镰刀展开。
　　「我不知道你是谁，不过，我正有话要问这个人，不会让你加害于他。」
　　听了她坚定的宣言，文森甩着高耸的浏海摇摇头。
　　「喂喂喂，话不是这么说的吧，（狭缝猫）。你可是欠了我一个人情唷？」
　　「我这里没有记录。」
　　少女立即如此回答，文森则取出一张便条纸，和刚才少女撕碎的看起来很像。
　　「要记录的话，不就在这里吗？」
　　少女微微皱眉，举起一只手。随后，是一阵「喵喵」——又是猫叫声。回过神来时，纸片已从文森手中转移到少女手上。
　　「……这确实是我的字。」
　　文森脸上浮现狡狯的微笑，金属制的手臂向前伸。
　　「既然如此，你该明白了吧？你的右手和右脚都是我给你的。」
　　马克和（狭缝猫）自己同时望向她的手。那是和少女纤细的身体不相称的粗壮手脚，倒是和文森的很像。
　　少女像是认命了般，动手将纸片别在自己的衣服上。
　　——这是一种借据吗？
　　总之，那张纸上似乎写着少女的义肢是文森送给她的。
　　「哈哈！就是这么回事。跟我合作吧，偿还这份人情。你自己的事之后再说。这就是契约，身为契约者，契约是绝对不可违背的吧——？」
　　就在文森嘻皮笑脸地说着这番话的时候，马克已纵身跳上车顶，直接把脚跨在（铁人）头上。
　　「她欠你的人情早就还了吧？继续要求利息的行为，我看不下去。」
　　说着，马克腿上加重力道。只要这样，就能让金属制的文森身体失去平衡摔下去。
　　文森发出令人痛快的声音，颜面朝下地和木头地板接吻了，整颗头更是直接插进木板缝隙。
　　——就让这个疯子就此退场吧。
　　马克迅速从车顶上跳下，朝文森跑去，打算将他巨大的金属身体直接推下车。没想到——
　　「——唔！你想做什么？」
　　（狭缝猫）不知在想什么，竟举起大镰刀挥向马克。
　　「我不想和你交战，可是，这个人对我有恩。」
　　马克下禁愕然。这个少女，似乎把刚才文森的胡说八道当真了。
　　「你没有理由包庇这个男人，他口中的『人情』，你早就还完了。」
　　少女摇头否认。
　　「可是，没有那样的记录。」
　　就在两人交谈时，文森从地板上爬了起来。
　　「帮了我大忙啊，（狭缝猫）。那这家伙就交给你解决吧。」
　　少女也对文森摇头。
　　「你对我有恩，所以我会保护你。但是，我不能伤害这个人。」
　　文森不耐烦地咂舌。
　　「死板的家伙，过了八十五分钟这点还是没变。」
　　——八十五分钟……？
　　这么说来，第一次见面时他也说过一样的话。
　　文森没辙地叹了口气。
　　「算了，我现在还不能失去你，就先听你的吧。撤退了！」
　　文森再次跃上车顶，（狭缝猫）也学他这么做。
　　「谢谢你。」
　　马克拉住正打算跳上车顶的少女的手。
　　——不能就这样让她走！
　　「请等一下！你不能和那个男人离开，你不是要帮助瑟莉亚小姐吗？」
　　少女脸上浮现悲哀的笑容。
　　「请转告瑟莉亚小姐，我一定会回来——（喵·呜）！」
　　喵喵——就这样，少女从马克面前消失了。
　　同时，手中窜过一阵痛楚。本该抓住少女手臂的手，在手指仍弯曲的情况下被硬生生扳开。手掌传来类似摩擦产生的热度。
　　马克低头望着自己的手，茫然地低喃着：
　　「这是怎么回事？这是……不，是刚才那个女孩……」
　　马克爬上车顶，已看不见少女与文森的背影。（狭缝猫）虽然能力高强，文森却不然，没道理在这短短时间内就看不见他……
　　——没能阻止她……
　　马克怀着失望的心情，望向自己的手。仅仅数秒前遗握着少女的手，手上仍残留着被甩开时的感触。
　　——被甩开了……？
　　接下来，马克急忙环顾四周。列车速度非常快，如一道流过赤色荒野的瀑布。他闭上眼睛，再睁开重新眺望一次周遭。景色看起来有些跳接。
　　他再次回想起当（狭缝猫）使用能力时的那种不协调感。
　　「不会吧……」
　　各种不协调的碎片瞬间组合起来。当怀疑变成确信时，他一眼瞥见脚下的地板有个发光的物体。
　　马克纵身跳下去，捡起来一看，是块长方形的铁片，其中一面浮雕着细致的文字，另一面有握柄，看来这似乎是个印章。
　　马克试着辨识刻在上面的反转文字——（文森给了我义肢）、（我必须保护他）。
　　——那个男人，就是用这印章做了那张纸条的嚼……？
　　既然文森拥有自由操纵金属的能力，要做出这种东西想必不难，他一定是拿少女最初手写的那张来复制模板吧。要瞒着那个善良的少女偷偷做出这种东西，自然是轻而易举。
　　可是，为何少女凭这么一张纸就对他言听计从呢。
　　马克握紧拳头。
　　——下次一定要阻止她。
　　那少女和文森不同，要在她铸成大错之前阻止她才行。
　　※
　　马克回到车内时，发现车厢里一片哗然。
　　「咦？发生什么事了吗？」
　　这里是二级车厢，虽不像一级车厢那样有个人房间，至少有设置了折叠床的六人房。再往前则是三级车厢，那里就连床都没有了，只并列着一排两人座椅，睡觉时得坐着睡。
　　二级车厢左右两侧是一间间的小房间，每问房里都有乘客讶异地探出头。有看来一脸不悦的男人，也有面露惧色的女性。
　　过了一会儿，其中一个满脸胡渣，身上飘着淡淡酒味的中年男人，一看到马克就揪住他的领子质问：
　　「喂！这到底是怎么回事！」
　　莫名其妙被缠上的马克，轻轻扭转对方的手臂。
　　「我不知道你在生什么气，但这不是询问别人时该有的态度吧？」
　　「痛痛痛痛……！对不起！」
　　自觉有些过分的马克也放开手，男人向后踉呛了几步。
　　「啊，抱歉，原来你不是车掌啊？」
　　从不习惯搭火车的人眼里看来，马克身上的燕尾服或许和车掌的制服非常相似。
　　就算如此，也没必要扭痛人家的手臂。马克知道自己现在很暴躁。
　　「没事，我也失礼了。不过，怎么这么吵闹，发生什么事了吗？」
　　「喔、喔，因为火车好像停不下来啊。」
　　「停不下来？」
　　男人一脸不安地点头。
　　「已经有两站都过站不停了。现在大家正在找车掌出来，解释这到底是怎么回事。」
　　「车掌不在吗？」
　　「至少不在那边。剩下还没找过的地方，只有一级车厢和特级车厢。」
　　马克沉吟着，双手环抱在胸前。
　　——（铁人）喜欢滥杀无辜。
　　已有两站过站不停，就表示列车很有可能过度加速。不，肯定已过度加速了。从刚才开始，每次望向窗外部有这种感觉。在这样的速度下过弯出轨，事情将非同小可。状况严重的话，全体乘客都会死亡。
　　这个国家几乎没有山，除了西侧有一座纵贯南北、将大陆一分为二的岩山——卡利邦山脉之外，放眼望去尽是荒野，也没有足以令列车减速的上坡地形。一旦加速之后，几乎不可能指望火车自然减速。
　　这手法固然单纯，却很确实。以文森的能力，即使撞车他还是能生存下来。毕竟，他可是连头部被打烂都能平安存活下来的生物。
　　——这就是他这次的手法吧。
　　马克将圆眼镜往上推，向男人道谢。
　　「我明白了，那我再确认一次。车掌并不在前方车厢里，是吗？」
　　「我说的前方车厢并不包括引擎车厢，所以只到前面那一节而已喔。」
　　这辆特快车靠的是蒸气引擎车在最前方牵引，抵达终点站后，会重新将引擎车厢与前后车厢连结起来。引擎车厢与一般车厢之间挂的是运载煤炭的车厢，中间没有相通的走道。
　　——那么，（铁人）会上哪去呢。
　　只是造成车辆出轨的话，车上还是可能有乘客得救。若他的目的是想确实杀死所有人，一定会考虑让列车掉落山谷或撞山之类的乎段。在那之前不能让火车停下来，还必须提高车速。这么说来……他应该会前往引擎操纵室。
　　「可是，车掌不见踪影又是怎么回事呢……」
　　在列车上服务的不只一位车掌。虽然也有可能是被文森杀了，不过仔细想想，要在众目睽睽之下做到并不容易。
　　马克陷入思考，男人又吞吞吐吐地开了口：
　　「关于这件事……车掌去查看后方车厢后就没有回来了。」
　　「后方车厢？」
　　「对，最早是先听见后方车厢传来枪声。」
　　「您是说枪声吗？」
　　马克他们并没听见。
　　后方车厢就是一级和特级车厢，在文森侵入特级车厢之前，马克已将他赶跑。再往后，则是由瑟莉亚前往巡视。如果有人被杀，不可能没有察觉。
　　——除了（铁人）行凶之外，还发生了其他事吗……？
　　车掌一去不回的后方车厢里，有耶露蜜娜和要在。而且耶露蜜娜陷入沉眠，身体无法自由行动。要必须一个人守护她。
　　马克苦思了一会儿，然后摇摇头。
　　——若是要她们被卷入什么麻烦，那更是非将火车停下来不可。
　　既然要不能出动，除了马克之外还有谁能使火车停下。就连瑟莉亚的样子都很不对劲。
　　马克再度向男人道谢，沿着走道往前走。在走道上看热闹的人群之间前进，速度怎么也快不起来。火车每一次摇晃都会害他与其他乘客相撞，马克还得拚命护住眼镜，避免撞坏。
　　——倒不如学文森那样跳上车顶还比较快。
　　这么一想，马克忽然想起瑟莉亚。
　　刚才瑟莉亚负责搜寻车厢内部，她一定比马克更早察觉异状。在相同的状况下，她也会立刻得出和马克一样的结论吧。
　　换句话说，瑟莉亚一定正前往引擎操纵室，也和现在的马克一样苦于无法顺利前进。
　　——说不定，这样也好。
　　刚才瑟莉亚虽然已经改变主意，一旦看到（铁人），难保不会再度失控。若马克代替她报仇，搞不好反而会被她杀了。然而，若是能说服（狭缝猫），或许能制止瑟莉亚。
　　如果马克没有猜错，（狭缝猫）就是瑟莉亚过去的伙伴。只要知道她还活着，瑟莉亚就没有复仇的理由了。
　　马克一边思考着这些，好不容易穿越车厢。这个季节的风已经相当冷冽，竞算有其他乘客察觉异状，也不会跑到车顶来。
　　马克在爬上车顶前先从口袋里取出银手表。短针指着三、长针指着六。现在是下午三点半，从威厄特号出发到现在，已经过了两个半小时。
　　马克小心翼翼地收好银手表，爬上车顶。风很大，强风吹得人差点无法呼吸。看来，列车的速度已达到一个高峰。
　　——这辆列车的平均时速是90欧席克……
　　虽曾听说最快可提高到134欧席克，但遇到转弯时，只要超过100欧席克车身就会翻覆。这附近应该还没有急转弯，但也因周围没有森林或建筑等遮蔽物，随时都暴露在强风吹拂之下。当列车本身出现问题时，只要70欧席克就有可能翻车。
　　太阳已开始下山，西方天空染上一层淡红色。再过几个小时就入夜了。入夜之后，马克受到的能力制约即可解除，即使在火车上也可行使能力。
　　——问题是，还能不能撑那么久？
　　若马克没记错，再过三小时左右，火车会来到一个叫卡升基的都市。进入城里的车站前得先经过一个急转弯，在未经减速的状况下进站，脱轨撞上月台是可想而知的事。在那之前，必得先将事情做个了断。
　　想到这里，马克忽然发现自己面露微笑。
　　眼前的状况明明坏到谷底。敌人是两名契约者，无法依靠平时和自己背对背作战的伙伴，又不能使用能力。不只如此，还有时间限制，只剩下三小时了。
　　可是，马克却愉快得不得了。
　　——真是值得挑战的局面。
　　耶露蜜娜和要，两人都是他心爱的少女。被要告白之后，自己现在也抱着和耶露蜜娜相同的心情了。
　　目前还不能见面，在两人回到洋房之前，马克不能出现在她们面前。明明就身在同一个地方，却不能接触对方也不能交谈。
　　这比想像中痛苦多了。在洋房里时，和她们两人明明都非常亲近，一旦察觉爱意，彼此之间却瞬间产生了巨大的隔阂。
　　即使如此，一定还有什么是马克能为她们做的。为了让她们平安抵达目的地，排除一切阻碍，着实是非常有意义的任务。所以，马克的心情还不坏。
　　车顶上摇晃得比车厢内还厉害，加上脚下踩的并非平地，一个不小心就可能滑下去，更别说那强力的风速了。在这里根本无法站直身子好好走路。
　　不过，至少前进的速度还是比在车厢内快。马克将重心放低向前走，就在此时——
　　前方出现一个人影。马克察觉的同时，对方也发现他了，正回过头来。
　　「…………」
　　那是现在最不想遇见的人。马克全身僵硬，只见那个人手臂用力一拉，接着——
　　「呜哇？」
　　马克腾空飞过一整个车厢的距离，摔在车顶上，因差点跌落车下而手忙脚乱。
　　「什么事？」
　　那个不耐烦的声音，正是瑟莉亚。看来，她也放弃在车厢内推挤前进，跑上车顶来。
　　马克苦着一张脸，努力想挤出微笑。
　　「呃，瑟莉亚小姐，你在这种地方做什么啊？」
　　瑟莉亚指向前方。
　　「列车不停车，（铁人）占据引擎操纵室。」
　　——果然她也有一样的想法！
　　马克垂头丧气。现在阻止瑟莉亚，只会让马克自己从车上摔下去罢了。
　　尽管嘴上叹着气，他仍在心中告诉自己，目前还不算失败。
　　「瑟莉亚小姐，刚才有件事我忘了问你。请问，你过去失去的人是谁？」
　　听了马克的问题，瑟莉亚脸上显露出一丝焦躁。
　　「和执事无关。」
　　她的意思是那件事和马克无关吧。马克摇摇头。
　　「不，和我有关。」
　　「为何？」
　　「刚才我也说过，你是我的伙伴。」
　　这样的回答，令瑟莉亚惊讶地不住眨眼。接着，她将手伸进口袋。
　　「不，我是认真的。」
　　察觉她又要丢什么过来，马克赶紧先声夺人。
　　瑟莉亚一脸无趣地把手从口袋里拿出来——倒令马克想问平常这么做到底哪里有趣——心不甘情不愿地开了口：
　　「是个像小狗一样的孩子。我只不过心血来潮救过对方一次，对方就说我是救命恩人，老是跟在我身后。」
　　——果然……
　　马克的怀疑转为确信。
　　「如果……我是说如果，那个人还活着的话，你会怎么做？」
　　这么一问，瑟莉亚明显露出震撼的表情。马克试探地开口说：
　　「我好像在这辆火车里遇见了这个人，她说自己在找瑟莉亚小姐。」
　　瑟莉亚先是浮现期待的表情，接着立刻摇头。
　　「不可能。」
　　「这是事实。那是个和我及耶露蜜娜差不多大，穿着打扮有点奇怪，有一头鬈发的女孩子。虽然没机会问她的名字，但她要我转告你，一定会回到你身边。」
　　才刚说完，瑟莉亚就伸出食指按住马克的嘴巴。就像刚才瑟莉亚打算杀死文森时，骂克对她所做的一样。被还以颜色了啊。
　　之后，瑟莉亚依然摇头。
　　「里欧不是女孩子。」
　　「咦？」
　　「里欧……我说的那个人，是个男孩。」
　　马克不敢相信自己的耳朵，错愕地说：
　　「怎么会……」
　　那明明就该是瑟莉亚的伙伴，那个少女是那么想见到瑟莉亚。
　　看到马克失望的模样，瑟莉亚难得地——不，只是对马克难得而已——微笑以对。
　　「你别担心，我不会再破坏这辆列车。还有，我也会回去做菜给耶露蜜娜吃的。」
　　看来，她是在想办法安慰马克呢。不但如此，瑟莉亚还伸出手摸摸马克的头。
　　「与其担心我，不如担心你自己。现在你无法使用能力吧？」
　　「——唔！」
　　马克掩饰不住内心的震撼。明明在要面前藏得好好的，一点也没被察觉，没想到瑟莉亚早就看穿了。
　　瑟莉亚嘻嘻笑着说：
　　「都看过那么多次，也该看出你的制约条件了吧。」
　　确实，马克和瑟莉亚交手的次数很多，而且每次瑟莉亚都会想出新招式。说起来，瑟莉亚是一个很好的对手。
　　马克一沉默，瑟莉亚才终于转身向前。
　　「如果里欧还活着，一定也为了谁正四处奔走。他就是这样一个好孩子。」
　　与这番话里的怀念之情相左，瑟莉亚的声音里透着悲伤。听得出来，那真的是她很珍惜的人。
　　接着，她用坚毅的语气这么说：
　　「（铁人）交给我处理。马克你去让火车停下来。」
　　那是马克第一次看见——其他仆人平常应该就看过了——瑟莉亚的笑容。
　　——我根本不必担心呢……
　　瑟莉亚已经没事了。即使面对（铁人）也不会因愤怒而失去自我了吧。然后，马克又想起和（铁人）共同行动的少女。
　　——需要帮助的人，或许是妯。
　　瑟莉亚虽然否认，马克还是觉得她们一定认识。
　　马克已经被少女救过两次，无法对她袖手旁观。就算文森达到目的——引起火车冲撞事故——她也不会认为那是文森的错吧。
　　在发生事故，让一切陷入绝望之前，非制止她不可。
　　此时，列车正好通过一个大弯，随着身体腾空的感觉，车体也微微倾斜。
　　不用说也知道，车轮明显离地了。马克和瑟莉亚面面相觑，发出近乎呻吟的声音说：
　　「看来，我们得赶快。」
　　若这种程度的弯道就能令车轮腾空，很可能在抵达卡升基之前就出轨了。
　　
　　彷佛未曾察觉过站未停般，列车奔驰在大地上。
　　甚至连前方已无道路的事也浑然不觉。
　　※
　　「他果然在这里。」
　　抵达客车最前方的马克，皱着脸嘀咕。
　　前方车厢就是引擎车厢，和引擎车厢相连的，是装有燃料煤炭和水的炭水车。前阵子在拉吉那斯似乎发明了使用液体燃料取代煤炭的柴油引擎，只是还未实际应用在一般火车上。
　　躲在炭水车的阴影处窥看，引擎车厢里有个高大的人影，看来并不像引擎操纵士或车掌，那个人正是文森。他正摇头晃脑地不知在补充燃料煤炭还是进行其他作业。
　　确认那是文森之后，马克望向瑟莉亚，她也点点头。
　　只要瑟莉亚使用能力——发射（魔弹）攻击，就能对引擎车厢造成巨大损伤。这样虽能让火车停下，但也可能连煞车一起破坏。问题是，在车停下之前受到冲击而出轨的可能性并不低。
　　将（铁人）拖出引擎车厢是绝对要件。而这对瑟莉亚而言，这是轻而易举的事。
　　炭水车旁有可供脚踩的铁管，车辆行驶中若要前往引擎车厢，就必须横越这些铁管。在速度这么快的火车上，要通过这么狭窄的铁管需要很大的勇气，马克调整呼吸，把脚踩上去。
　　摇晃比想像中还激烈。老实说，光是要试图抓住就用尽所有力气。或许这辆车已经提高到最高时速134欧席克了。
　　——可是，不能在这种地方虚耗时间。
　　抓着炭水车的边缘，马克开始一步步小心翼翼地莳进。除了车体本身的摇晃外，还得提防横袭而来的强风。真希望车速至少减半，那样一定会轻松些。
　　终点终究还是抵达了，马克已可触碰到引擎车厢。
　　马克通过炭水车后，瑟莉亚也纵身跳上炭水车。只见她像拉动什么似地伸出手，于是——
　　「——发生什么事了啊啊啊啊？」
　　耳边传来文森那令人愉悦的哀号。与此同时，车身用力摇摆，差点逸出轨道。
　　瑟莉亚的能力是引力与斥力。虽然也受对象体积大小影响，但单纯比力气的话，她肯定在马克之上。
　　文森被那股力量拉着撞破引擎车厢的墙壁，身上的衣服破裂，到处插着玻璃碎片。正因为是钢铁制的身体，不需要出太重的手，也能让他在战斗前遍体鳞伤。
　　「呜喔……好、好痛……到底是——啊啊！」
　　瑟莉亚的（魔弹）——滚落脚边的煤炭——击中文森，他完全不明白发生了什么事。
　　瑟莉亚原本就不擅长贴身肉搏，速度愈远愈能发挥她加速物体的真本事，近距离攻击威力反而不大。然而……
　　「别在那里打滚，站起来如何。我可不想打中你的重要部位，让你太早死。」
　　就现状看来，却是相当有效的攻击。瑟莉亚尽情击出威力较低的（魔弹），每次都让文森发出凄厉的哀号。教人不得不认为（铁人）的命运已走到尽头。
　　——可是，那家伙和一般人的思考方式不同。
　　要是将他逼得走投无路，难保他不会采取出乎意料的举动。瑟莉亚虽然拥有杀死他的能力，却只是彻底执行着现在的第一要务，目的是为马克争取时间，好阻止火车前进。
　　「只有手脚被扭断而已嘛，这种程度你死不了的。快点站起来！」
　　……对，争取时间。本该是这样的。
　　听着令人想捣住耳朵的哀号，马克打了个哆嗦，探头查看引擎室。一阵烧灼脸颊的热气袭来。引擎室的窗户没有玻璃，与其说是为了换气……不如说单纯是为了排出热气。煤炭似乎已经燃烧到最高程度了。
　　（狭缝猫）正愣愣地站在引擎室内，看似为突如其来的事态而不知所措。很快地，大概是回过神来了，只见她掀开裙摆，拿出爱用的大镰刀开始组合。
　　少女竖起瞬间组合完毕的镰刀，呼唤自己的契约精灵。
　　「邀约吧——（喵·呜）！」
　　喵呜呜呜呜呜呜呜呜——一阵猫叫般的聱音响起，马克却在那之前就已采取行动。他用手撑在没有玻璃的窗框上，将脚伸入窗内，以钟摆原理将自己甩进去。
　　「——别想得逞！」
　　马克踩住大镰刀，阻止（狭缝猫）冲出引擎室。
　　少女惊愕地瞪大双眼。这也难怪，毫无疑问，这是她第一次在发动能力的当下遭受攻击。
　　「为什么……」
　　马克将圆眼镜推回正确位置，对怯懦的少女微微一笑。引擎室内的热气令人瞬间汗流浃背。
　　「你想不通，对吧？为什么我还会动。」
　　照理来说，瑟莉亚应该还在背后凌迟文森，然而，现在却完全听不到他的哀号了。
　　「停止对方的时间……不，是对方所做出的『判断』。这就是你的能力吧，（狭缝猫）。」
　　「——唔！」
　　少女用力倒抽了一口气，这证明了马克的推论是正确的。
　　瑟莉亚和文森都彷佛时间暂停般停下不动。但是要不了多久，瑟莉亚又开始发射（魔弹），文森也重新发出哀号。两人都没发现自己曾暂时停止动作的事。
　　「一开始，我以为那是一种穿越空间的能力。因为你总是突然出现，又突然消失。就像『爱丽亚梦游仙境』里的（狭缝猫）一样。」
　　她在马克浑然未觉的状况下突然出现在他身边，还移动了文森的身体。
　　每次都伴随着一股微妙的『失准』的感觉。
　　「我之所以会发现，是因为那时你甩开了我的手。明明脑中没有做出这样的『判断』，手上却残留着被甩开时的感觉。如果你的能力是穿越空间，这就说不通了。另外——」
　　马克想起自己的主人。
　　「『暂停时间』的能力必须付出的代价，则不是单一契约者付得起的，没有人能获得这种能力。」
　　这已是经过证明的事。现存契约者的顶点，是超越了契约『代价』法则，操纵着（阿尔斯·马格纳）的超越者——耶露蜜娜姊妹。
　　就连她们都无法让时间重来，也无法暂停时间。毕竟，要是能让时间完全静止，耶蜜莉欧就不需要面对死亡危机了。
　　换句话说，停止时间的能力并不存在。
　　「既然如此，剩下的只有中止人类判断，类似催眠术的能力了吧。只要是能力，就会有『制约条件』的存在。」
　　愈高强的能力会附加愈棘手的制约条件，就像马克无法在火车上使用能力一样。
　　「我开始思考你的制约条件，最先想到的就是邢奇妙的猫叫声，『声音』应该是你的能力媒介吧。既然如此，堵住耳朵不要听就好了。」
　　说着，马克捣住自己的耳朵。就像刚才破解少女的能力一样，光是这么做，就能使她的能力失效。
　　「你啊，在我面前使用能力太多次了。」
　　火车这个场景也对她不利。就算能暂停生物的判断力，却无法令列车中止行进。高速飞过的周遭景色的中断，很容易令人感觉不协调。还有，风声与火车噪音也很容易盖过猫叫声。如果不是因为这样，马克可能到现在都还无法看出蹊跷。
　　少女收回大镰刀，拉开与马克之间的距离。
　　「请让开，我必须去救文森。」
　　「你醒醒啊，想想看你真正应该救的人是谁？文森就只是个杀人魔，不值得你用生命来保护。」
　　「跟那没关系。有恩就要报，这是朗契斯塔家的家训。」
　　她的顽固令马克差点为之语塞，就在此时，他的脑中想起一个听瑟莉亚说过的名字。
　　「里欧。」
　　少女露出明显的震惊之色。
　　「我应该没说过自己的名字吧？」
　　马克摇头。
　　「你真的是里欧？瑟莉亚小姐过去的伙伴？」
　　虽然有些犹豫，少女还是立刻点头承认。马克松了一口气，虽然不知道瑟莉亚为什么要说她是男孩，不过至少这么一来就能解开误会。
　　「瑟莉亚小姐以为你已经死了。而且，她现在还是把你看得很重要。」
　　很显然地，少女——里欧不知所措。即使如此，她还是犹豫不决地说道：
　　「可是……」
　　「没什么好犹豫了。你所认识的瑟莉亚小姐，会允许你对文森这种男人言听计从吗？」
　　马克这么一说，里欧才终于放下大镰刀。
　　「瑟莉亚小姐一定会生气。」
　　确认她已打消战意，马克总算放下心中的大石。
　　里欧对马克投以探询眼光。和耶露蜜娜及要的长相虽然不同，不过这个少女也有着非常令人怜爱的外表。艾霞长大之后，或许就会像这样吧。
　　马克内心不由得有些摇摆不定，赶紧采取坚定的态度。
　　「请问，瑟莉亚小姐就在附近吗？」
　　马克苦笑回答：
　　「在后面大开杀戒那个就是了。」
　　文森还在不断哀号，连里欧都说不出话来了。
　　「在那之前，先让火车停下来吧。这辆列车过站不停，已经失控了。再这样下去会撞上车站，不知道会造成多少伤亡和损失。」
　　由于到处都找不到引擎操纵士，想必是被文森杀害了吧o或许已经被丢下火车了。
　　听了马克的说明，里欧的表情也紧张了起来。
　　「我、我明白了，可是，要怎么让火车停下来呢？」
　　「应该有煞车才对。」
　　这还是马克第一次看到火车的驾驶室，不过，各种机械上都标示了各自的名称。他很快就找到了煞车拉杆。
　　马克把手放在拉杆上，皱起眉头。
　　「……拉不动。」
　　「咦咦？」
　　他用双手抓住拉杆，使上全力去拉，拉杆还是纹风不动。
　　——是文森干的。
　　以文森的能力，要在煞车上动点小手脚可说是轻而易举。看来煞车拉杆的金属被他熔解了，因此才会拉不动。这个男人的目的是一举杀光所有人，动过手脚的地方肯定不只煞车拉杆吧。
　　——不，一定还有其他停车方法……就算没有，也该有减速的方法才对。
　　引擎是靠蒸气压力运转的，只要放开压力阀，或许能让汽缸停止运转？蒸气压力来自于水，只要那些水没了，或许就能让火车停下？
　　马克试着调查操纵面板，任何想得到的方式都试过了。然而，所有机械都遭到破坏或熔接，没有一个能动。在这段期间中，火车仍不断加速，甚至可能已超过最高速限。
　　——要是施展自己的能力，至少可以将整个引擎车厢破坏……
　　现在的马克无计可施，只能使活体生物停止动作的里欧也一样。
　　「没办法，只好叫文森来停下火车了。」
　　文森的弱点是痛觉——幻肢痛，要威胁他是很简单的事。
　　马克把身子探进炭水车时，文森的脸正好凑了过来。那整齐高耸的浏海已不见踪影，手脚虽然还在——看得出再生过好几次的痕迹——不过也已经千疮百孔，无法维持正常手脚机能了吧。
　　马克打了个冷颤，瑟莉亚似乎发现他了。
　　「引擎车，开始停止？」
　　马克摇摇头。
　　「煞车坏掉了，让这个男人来停车吧。」
　　瑟莉亚点点头，运用能力让脚下的一块煤炭浮起腾空。接着——毫不犹豫地朝文森击去。
　　「呜呃！」
　　「引擎车。需要停下。」
　　瑟莉亚冷淡的声音，令文森格格颤栗。
　　「（狭缝猫）！快救我！我要被杀了，不、你干脆杀了我吧！」
　　瑟莉亚的严刑拷打或许真的很可怕，现在的他，和那个满嘴立志成为「最强」的文森判若两人。
　　听见文森的求助，里欧摇摇头。
　　「文森是我的恩人，我不能杀你。」
　　这方向错乱又冷酷无情的一句话，终于让文森口中发出呜咽。
　　同时，这也是里欧与瑟莉亚重逢的瞬间。
　　
　　「里欧……？」
　　瑟莉亚所说的话，却让里欧不解地歪着头。
　　「你是谁？」
　　无法理解里欧为何有此反应，马克难以控制地叫了起来。
　　「你、你还问她是谁？她就是瑟莉亚小姐啊！你一直在找的人。」
　　没想到，里欧摇头否认。
　　「瑟莉亚小姐才十六岁，这个人虽然和她很像，却不是瑟莉亚小姐。是瑟莉亚小姐的姊姊吗？」
　　——十六岁……？
　　马克想起第二次遇到里欧时，她完全不记得第一次见面的事。
　　一个月前，耶露蜜娜也曾丧失记忆——严格来说有点不一样——当时，耶露蜜娜因丧失了好几年的记忆，性情也连带恢复为好几年前的模样。里欧也和她那时一样吗？
　　——难道是因为代价的缘故……？
　　里欧的能力，在契约者中称得上相当强大。如此一来，必须付出的代价一定也相对很大。
　　当马克如此推测时，瑟莉亚发出愕然的叹息。
　　
　　「那衣服……你还穿着啊。连同性的我看了都觉得被挑逗了呢。你真是罪孽深重啊。」
　　
　　听见这句一点也不像出自瑟莉亚口中的话，马克简直怀疑自己的耳朵。里欧的反应也很夸张。
　　「因为穿成这样而引起别人的欲望，没什么好高兴的！一点也不高兴。再说，我是男人，到底要我说几次啊，我是男人！」
　　「男人？」
　　马克惊讶地脱口而出。
　　——男人？这个人刚才说白己是男人？
　　提到男扮女装的男人，马克第一个想到的就是哥哥克里斯。即使靠着浓妆构成称得上美女的脸，体格还是比马克魁梧。要说他是女人实在太勉强。
　　然而，里欧却不一样，不但身体线条纤细，皮肤也很白。即使没有化妆，五官本身就是个美少女。除了贴在洋装上的奇怪便条纸之外，那身打扮也很适合他。这么一个人竟然是男人，实在教人难以置信。
　　无视困惑的马克，里欧露出惊讶的表情。必须靠刚才那番话才认出瑟莉亚本人，实在有点奇怪。
　　「你是……瑟莉亚小姐？可是，为什么……」
　　瑟莉亚悲伤地微笑着说：
　　「看来你不记得呢。里欧从我面前失踪，已经是四年前的事。」
　　「怎么会……」
　　里欧的声音听起来很错愕。
　　「你的记忆是到什么时候？」
　　「我记得自己和瑟莉亚小姐一起去了矿坑。因为听说（精灵容器）在那里……然后……我就不知道了。醒过来时，已经在这辆火车上。」
　　瑟莉亚发出说不出是失望或安心的叹息。
　　「那座矿坑坍方了，里欧代替我，被压在大石下。」
　　里欧的右手和右脚都是义肢。瑟莉亚恐怕是找到他被压溃的手脚，才以为他已经死了吧。
　　「原来……你还活着……」
　　瑟莉亚从皮带里取出装饰品。那是一个皮革制的袋子，上面还有细长的绳子。马克想了一想，才认出那是投石器。
　　——这是对两人而言具有纪念价值的东西吗……？
　　马克不明白瑟莉亚取出投石器的意义，还在思考，就看到她再次将脚边的一块煤炭碎片吸到手边，煤炭像受到命令般自动装填入投石器。
　　
　　接着——咻——投石器发射出的子弹撕裂空气。
　　
　　「哇啊？」
　　瑟莉亚的（魔弹）攻击的对象，竟是里欧。
　　里欧发出哀号，恐怕作梦都没料到自己会被她攻击吧。虽然仓促俊退避开了致命伤，还是有躲不开的（魔弹）从他腿上扫过。
　　「请、请等一下。瑟莉亚小姐，你在做什——」
　　话还没说完，马克就看到瑟莉亚眼中那层契约者特有的阴影浮动。
　　「你为什么要活下来？」
　　说着，她再次发动（魔弹）攻击。
　　「请住手——咦？」
　　为了阻止瑟莉亚，马克挺身而出，却转眼就被压倒在地上。大概是她用能力朝马克施压吧。
　　另一方面，突然被攻击的里欧也不断困惑地喊着：
　　「为、为什么？为什么要这么做？因为我……因为我从瑟莉亚小姐面前消失吗？」
　　瑟莉亚摇摇头。
　　「你那时候就应该死在那里。」
　　接着，她又毫不犹豫地发射（魔弹）。或许感到再这样下去自己会被杀死，里欧也拔出大镰刀。
　　——为什么，为什么会变成这样……！
　　马克原本想阻止失控的瑟莉亚。可是看似被马克说服而改变主意的瑟莉亚，内心怀抱的阴影并未就此消失。如果那阴影无法消散的话，马克也想助她一臂之力。
　　同时，马克也想帮助心地善良，连对大恶人文森都愿意伸出援手的里欧。希望能解放被文森抓住把柄而被迫协助文森为非作歹的他。
　　只要这两人重逢，一切一定能圆满解决。马克原本这么认为。
　　现在这两人却不知为何大打出手。
　　瑟莉亚用刚才朝（铁人）发射的（魔弹）对准里欧攻击，说过要保护瑟莉亚的里欧也对她挥舞镰刀。
　　由于瑟莉亚的能力一次只能干涉一个对象，在她开始使用（魔弹）时，对马克的压制就解除了。
　　从投石器中击出的（魔弹），即使是近距离攻击仍确实持有威力。明明有这么强的力量，为何过去从不使用呢？
　　疑问接二连三涌上，马克站起身来．抓住瑟莉亚的手臂——阻止她继续发动手上的投石器。
　　「请你住手，他不是你重要的人吗？你到底怎么了！」
　　现在的瑟莉亚，表情比想找（铁人）寻仇时更为狰狞。她是真的打算杀了里欧。
　　瑟莉亚瞪着马克，应该是藉此锁定马克为攻击目标吧，一阵暴风席卷般的压力兜头袭来。
　　马克承受住这股压力，依然紧抓着瑟莉亚的双臂。
　　「我不放手。我说过，要带你回洋房。」
　　瑟莉亚瞪着马克的双瞳中浮现的不是憎恶，而是悲悯的神色。她的攻击并非出于怨恨。
　　面对坚持不放手的马克，瑟莉亚投以掺杂了焦躁与苦涩的目光。
　　「碍事。退下。」
　　「我拒绝。」
　　绝对不能就此放开瑟莉亚。马克说不出理由，就只是直觉地这么认为。
　　「如果无论如何都要我退下，请先告诉我原因。对我诉说里欧的事时，你虽然很伤心，看起来却很幸福。」
　　瑟莉亚咬紧双唇，用悲痛的语气说：
　　「里欧是（狭缝猫）。」
　　里欧是（狭缝猫）——这不是一开始就知道的吗？马克蹙眉想着——接着，立刻体会了瑟莉亚话中的意思。
　　马克回头望向里欧——四年的空白——那当中发生的事里欧都不记得。
　　「不会吧……」
　　瑟莉亚之所以追踪（狭缝猫），是因为（狭缝猫）的行动酷似（铁人）。事实上，里欧确实一直在文森身边。
　　这四年之间，里欧始终跟随文森行动。跟在嗜好滥杀无辜的（铁人）身边。
　　换句话说，身为（狭缝猫）的里欧，是文森的帮凶。
　　——打从一开始，一切就已经太迟。
　　一如瑟莉亚所说，里欧实在不该活下来……如果活下来只是为了成为文森的帮凶。
　　马克手上的力量放松了些，瑟莉亚趁此机会挣脱。
　　「射穿吧——（路·古）！」
　　慌乱的马克没能阻止这一击。（魔弹）笔直朝里欧逼近——
　　碰！然后被镰刀击碎了。
　　「——唔！」
　　瑟莉亚倒抽了一口气。（狭缝猫）果然厉害，即使在不知所措的状况下，也未屈居下风。
　　「虽然不知道是怎么一回事，但我不会被瑟莉亚小姐杀死的。杀了我，瑟莉亚小姐一定会很痛苦。我所认识的瑟莉亚小姐虽然很凶，却比任何人都温柔。」
　　里欧毫不怀疑，无论发生什么事都信任瑟莉亚。
　　然而，看在已经察觉真相的马克眼中却心痛不已。她……不，他对自己那段空白毫不知情。
　　——怎么办……
　　（狭缝猫）很强，和文森那种三流对手不一样，遇到（狭缝猫）这么厉害的契约者，不擅长近距离战斗的瑟莉亚赢面很小。
　　马克摇摇头。
　　——无论如何，都不能让瑟莉亚那么做。
　　马克做出觉悟的同时，里欧也采取了行动。
　　「邀约吧——（喵·呜）！」
　　里欧如此呐喊时，马克的耳朵还是捣着的。
　　正打算挥动投石器的瑟莉亚全身僵硬，扛着大镰刀的里欧跑向她，马克则一个箭步挡在两人中间。
　　「——唔？」
　　没想到，里欧冲撞的对象是马克，不是瑟莉亚。
　　反应迟了一步，马克硬生生被撞得往炭水车后方飞去。还躺在地上呻吟时，里欧已扑了上来，压住他。
　　「回答我！你知道，对吧？瑟莉亚小姐为什么要攻击我？」
　　「这……」
　　马克无法回答。面前那双眼神是那么直率，实在无法告诉里欧，他和滥杀无辜的杀人魔脱离不了关系。
　　「是不是有什么不得已的苦衷？」
　　他的眼神里有着对瑟莉亚的全然信赖。
　　——说不出口……
　　（狭缝猫）一直都在不断行凶的（铁人）身边。这个少女……不，这个男孩本该有能力阻止的。不能因为不记得就获得原谅吧。他之所以失去记忆，会不会是因为受不了内心自责的折磨呢。
　　无论如何，眼前的里欧什么都不知道。不知道自己双手沾满鲜血——遇到有困难的人就去帮助——他是个会自然而然说出这种话的人。
　　所以，瑟莉亚才想杀死他。希望他在不知道真相的情形下死去。就算自己会被怨恨也没关系，她宁可背负怨恨。
　　——可是，这真的是最好的办法吗？
　　「呜哇？」
　　马克用力推开里欧。
　　随后，子弹乘风击在刚才里欧的位置上。当里欧的注意力都放在马克身上时，他的能力便解除了。瑟莉亚恢复行动，击出（魔弹）。要不是马克推开他，那颗子弹早就命中里欧。
　　「执事。」
　　这是指责马克碍事的意思吧。马克起身，和瑟莉亚对视。
　　「我说过，要带你回去。要是杀了他，你就不会回来了。」
　　接着，马克转向里欧。
　　「好，我说。」
　　「不要啊——」
　　第一次听见瑟莉亚恳求的声音，语气中带着一丝慌乱。明知如此，马克仍对她视若无睹，打算说出一切。
　　就在这个时候——
　　
　　「你们几个，竟敢不把老子放在眼里啊啊啊啊啊啊啊——（梅·布）！」
　　
　　文森大肆咆哮。
　　随后，脚下的煤炭激烈翻滚。
　　炭水车——应该说，火车的车体本来就是一大块金属。
　　——文森是对整辆炭水车发动干涉了吗……！
　　「下面！」
　　马克一边大喊，一边往后跳。瑟莉亚也在一个漂亮的跳跃之后转身回避，唯独另一个人却没办法。
　　「啊……！」
　　里欧失去平衡跌坐在地。虽然瑟莉亚的魔弹只是擦过他的脚，却使义肢出了问题。
　　随后，他的脚下钻出无数的针。像碎玻璃一样的针撕裂接触到的一切事物，逐渐逼近里欧。
　　马克踩在针尖缝隙间冲向里欧，突出的针划破脸颊与手臂，也割裂了双脚。他的全身充满割伤，好不容易抱起里欧的身体，却因太用力而失去平衡。
　　马克脚底一滑——从车顶跌落。
　　「要……瑟莉亚小姐！」
　　仓促之间不假思索地喊了要的名字。在这种状况下，马克最依赖的还是她。
　　马克对这样的自己咂了咂舌，朝瑟莉亚伸出手。以她的能力，应该能将自己拉回去。
　　才刚这么想——
　　文森却出现在朝马克伸出手的瑟莉亚背后，举起手臂。
　　「留意后面！」
　　「抓住吧——（路·古）！」
　　瑟莉亚似乎没听见马克的声音，伸手拉回马克的身体。同时，背后遭到文森的金属手臂殴击。
　　这是马克最后看见的一幕。
　　在文森的妨碍下，瑟莉亚没能成功地拉起马克和里欧。
　　——瑟莉亚小姐……！
　　接着，马克从高速行驶的列车上摔下，背部重击地面。