　　第二章　受镜子诱惑的睡美人
　　[[IMG,2001d616cd9ec4ab0d13814266412372,661,1000,123301]]
　　「我说你啊……不知道什么叫先打声招呼吗？和这么久没交谈的对象说话，一开口就是拜托别人，都不用关心人家的近况或方不方便吗……有没有在听啦！什么？谁管你啊！自己去啦……废话！话说回来你现在人在哪……洛克渥尔？谁想跑到那种乡下地方去啊。你找别人吧，再见……不用了。听清楚好吗？你已经不是小孩子了……别这么罗唆，我要挂电话了。」
　　男人——理查·蓝那一边为一早就接到的头痛电话叹着气，一边放下话筒。
　　伊斯威特报社——总社大楼里的某间办公室。其他记者对理查投以好奇的眼光，他挥着手赶跑他们时，电话再次响起。
　　「蓝那先生，又是刚才那个人……」
　　「说我不在。」
　　「她说『我不会忘记你的味道，不管天涯海角都找得到你』……」
　　「……接过来吧。」
　　他从苦笑的接线生手中接过话筒。
　　「够了，你真的很罗唆。我可是很忙的，再说，我又不是『情报贩子』，只是个『运送者』。这种电话……喂，你刚才说什么？（东方不败）？开什么玩笑，我才不想跟那种怪物扯上关系……不，你的热情不干我的事啊。不不不，饶了我吧。」
　　听筒另一头传来的怨慰声使人头疼，此时，一名记者靠了过来。理查用另一只手盖住话筒，看了对方一眼。
　　「抱歉，电话中打扰了。唉，蓝那，跟你讲电话的人．该不会正在威厄特号上吧？」
　　「不，听起来不像啊？」
　　「可是，（东方不败）好像打算搭上那辆车喔。还有，好玩的是，那个叫（狭缝猫）的契约者也要搭的样子。」
　　「（狭缝猫）……那个杀人魔？」
　　只对目标下手，不牵连无关的人……别说做到这样了。（狭缝猫）这个契约者最有名的，就是随自己心情下手杀害周遭无辜的人。只为了解决一个目标，（狭缝猫）可以在马车、建筑物等地方下手，更过分的时候，甚至能在繁华的城市中央进行『杀戮』。
　　就理查所知，愿意使用（狭缝猫）这种恶劣契约者的，也只有（传教士）了。
　　理查想起这令人不悦的名字，脸上难掩厌恶，女记者却更挑衅地凑了上来。
　　「对啊，如果和你有关的话，能不能拜托你一件工作呢？」
　　「我说你啊……刚才我也跟那家伙说了吧，我又不是情报贩子。只是运送者啊，采访不是我的工作。」
　　记者露出妖艳的微笑。
　　「所以我才拜托你啊，拜托你『运送』最新的情报嘛。报酬不会少了你的份，还有——」
　　理查听了她接下来说的话，不禁睁大眼睛。
　　「喂，你刚才说那辆车叫威厄特号吧？会到纽约司登吗？」
　　「或许不会到，所以才希望你去啊，（神风）。对了，还有一件事。（魔弹射手）也『买了』这情报。」
　　「喔……？好久没听见这名字了。」
　　那是这几个月来都没有出现动作的契约者，甚至流传着她已经死亡的谣言。如果她也凑上一脚的话，事情又更麻烦了。
　　理查懒洋洋地叹了口气，伸指弹了弹帽沿。
　　「……喂？我现在过去你那边……嗯，对。送过去给你。」
　　理查放下电话，从椅子上起身，女记者举起一只手。
　　「那我出发了，冲刺吧——（玛·哈）！」
　　下一秒，大楼里已不见理查的身影。
　　※
　　「好像很久没有自己做菜了。」
　　邶术兜乍餐，多明尼克露出再悠哉不过的笑容。
　　厨师瑟莉亚离开了洋房，多明尼克没有取消自己的休假，既然人就在洋房里，什么都不做也浑身不对劲。再说，人数一口气减半，仆人们的工作量都倍增了。
　　这么一来，多明尼克亲自做菜也是无可奈何的事。
　　他将汤倒入碗中，忽然想起某件事。
　　「啊，逢魔，你在吗？」
　　「——咦？怎么这么问呢？我一直都在这啊，盘子还是我摆上去的呢。」
　　他回过头——像看着什么不易看见的东西般眯起眼睛，已经确实按照人数在桌上摆好杯盘的逢魔，露出受伤的表情望蓍自己。
　　多明尼克也是因为发现装汤用的碗一下就准备好了，才会暗自忖度逢魔在场，试着叫了叫他。没想到真的在，倒让多明尼克吓了一跳。
　　——连我都没能发现他的存在，这实在是相当了不起的特技。
　　多明尼克挂着柔和的笑容，对逢魔说：
　　「饭菜准备好了，去叫其他人……话虽如此也只有艾霞和亚隆了……可以去叫他们来吃吗？」
　　「好的，亚隆先生在院子那边吧，会在哪里呢……」
　　「请艾霞找就行了。」
　　「喔，对耶……嗯，艾霞的能力真了不起。不过耶露蜜娜小姐也办得到吧。」
　　「嗯，应该吧……」
　　很少听到多明尼克把话说得如此不乾不脆。
　　——昨天，耶露蜜娜带艾霞上街，究竟是为了什么呢……？
　　和佩恩等人之间的骚动，多明尼克也大致听说了。因为马克和要一起消失踪影——其实逢魔也不见了，只是没人想起他——耶露蜜娜才会带艾霞和洁诺芭上街。
　　艾霞具有能以远视能力找人的优越能力，会带上她也是极为自然的事。可是，耶露蜜娜自己也透过（契约书）拥有一样的远视能力，应该没有非带艾霞不可的道理。
　　成为耶蜜莉欧的女仆之后，艾霞很少自己离开洋房。耶露蜜娜当然也知道这一点，多明尼克不认为她会在众多仆人之中选择艾霞，把她带到明知可能危险的地方。
　　如果是平常的耶露蜜娜，就算艾霞开口说要一起去，她也会阻止的吧？
　　逢魔似乎没发现多明尼克正在沉思，直接离开了厨房。大概是去叫艾霞了吧。
　　多明尼克低声叹息，从怀中取出一封信。那是过去多明尼克的主人——薇欧菈·法连舒坦因给他的信。内容可以说是情书，也可以说刚好相反。
　　她是个自私的人——但是，同时她也确实比任何人都了解自己。
　　多明尼克是因为有耶露蜜娜和耶蜜莉欧在，才得以不用停下脚步，因为他心须守护薇欧菈留下的两个女儿。正因为有了这样的「生存价值」，他才没有停下脚步。
　　没有一定程度的觉悟，就无法背负照顾睡美人的责任。就连薇欧菈，也只能依赖母亲——睡美人的存在。而背负了薇欧菠所有责任的里卡尔德无法承担到最后，多明尼克也是一样。如果没有薇欧菈留下的两个孩子，他一定也会变成那样。
　　就在他沉浸于感伤之中时，厨房的门噫呀一声打开了。抬起头，只见艾霞站在那里。
　　「啊……抱歉。」
　　多明尼克露出温柔恬淡的笑容。
　　「你为什么要道歉？」
　　艾霞左手两手食指交缠，半垂着头，抬起眼睛窥视多明尼克。
　　「因为……多明尼克先生每次看那封侰时，脸上都会浮现悲伤的神情。」
　　被这么一说，多明尼克伤脑筋地抓抓头。
　　——到底被她撞见过几次啊……
　　一听多明尼克如此嘀咕，艾霞更战战兢兢地问：
　　「请问，那应该是耶露蜜娜母亲写的信，对吧？」
　　「嗯，可以这么说……我话先说清楚，这是不会让你看的喔。」
　　「我不会看的，应该说，我不可能看得到吧。」
　　被艾霞说到这个地步，看来自己脸上的表情真的很没用啊。多明尼克不禁苦笑。
　　「夫人和耶蜜莉欧小姐很像。」
　　「喔，那张肖像画，感觉确实和耶蜜莉欧小姐很像。」
　　「嗯。可是，读了这封信又觉得不是那样。」
　　「……唔？」
　　「像夫人的，或许是耶露蜜娜小姐才对。」
　　「你是说，耶露蜜娜也会变得开朗起来吗？」
　　「对……如果是那样就好了。」
　　多明尼克把歪着头表示疑惑的艾霞放在一旁，抬头望着厨房窗户。
　　——说不定，耶露蜜娜小姐现在正陷入比想像中更严重的困境……
　　多明尼克在心中对追上主人脚步的执事，送出不知该算声援还是警告的意念。
　　※
　　横越大陆的特快车——威厄特号。
　　连接佛劳提那西部最大城市格朗泰雷沙，与东部贸易都市纽约司登的豪华客车。平均时速50欧席克，2500欧席克的距离，只要花二十八小时就能往返，是世界上最快的特快车。
　　耶露蜜娜在候车室里望着记载了以上文字的广告传单。已经反覆看得内容都记住了，因为拿在手上，视线还是忍不住会落在上面。
　　忽然又是一阵目眩，耶露蜜娜伸手按住额头。
　　——间隔比以前更短了……
　　耶露蜜娜离开洋房不久后，就开始受到断断续续袭来的目眩症状所苦。还记得一个月前也曾经遇过相同的现象。
　　上次一天顶多发作一次或两次，即使在被关进鸟笼前，也不曾像这样频繁发作。
　　「——你没事吧？」
　　闭着眼睛等目眩消失时，有个人关心地上前问道。
　　抬起头一看，眼前站着一名少女。她也拥有一头卷发，只不过没有像艾霞那般卷，美屠的脸庞带着一抹稚嫩。身上穿着宽松的洋装，袖子和衣服上到处贴满纸片。
　　——那是……便条纸？
　　当她的注意力被少女身上的东西所吸引时，少女轻声继续说道：
　　「要是不舒服的话，车掌室里应该有床，我帮你找站务员来，好吗？」
　　耶露蜜娜摇摇头。
　　「……只要休息一下就没事了，谢谢你的关心。」
　　少女担心似地皱眉。
　　「可是你脸色发青耶。如果想在这种身体状况下继续搭火车的话，劝你还是重新考虑一下比较好喔。」
　　耶露蜜娜连回答的力气都没有，只是再次摇头。
　　少女也放弃再说什么，站起来离开了。
　　——真是过意不去……
　　耶露蜜娜知道自己面无表情的毛病，只要不说话，看起来就像心情不好。少女明明是好心关心自己，现在肯定觉得自己很无情吧。
　　正在叹息时，眼前递来了一个纸杯。
　　「这是郁金玉果汁，喝一点应该会比较舒服喔。」
　　是刚才那名少女。看来，她是特地去帮自己买了果汁回来。
　　耶露蜜娜惊讶地眨眼，接着才小心翼翼地接过杯子。手和对方极为短暂地碰触了——喀嚓，传出微弱的声响。尽管耶露蜜娜内心抱持疑念，不过仍然直率地表达了谢意。
　　「……谢谢。」
　　
　　[[IMG,6293962821781033a25e55c8075e7b88,659,1000,121748]]
　　
　　
　　「这是应该的——」
　　「——喂，走了喔！」
　　少女还想说些什么，却被远处传来的男人声音打断。那人似乎是她的同伴。
　　「那么，我先告辞了。」
　　少女低头行礼，转眼消失在人群中。
　　她才一走，正好换白发少女回来了，那是要。她刚刚去买车票，顺便寄放行李。这段期间耶露蜜娜就一直在这里等。
　　一看到耶露蜜娜，要就紧张地皱了眉。
　　「让你久等了……没事吧？」
　　「……刚才也有人这样问我呢，没问题的。」
　　目眩的症状已经消失了，大概是刚才那位少女给的果汁起了作用吧。
　　要依然皱着眉，点点头，眼神望向耶露蜜娜手中的杯子。
　　「那是什么？」
　　「……刚才人家请我暍的……我真是粗心，竟然忘了问她名字。」
　　一这么回答，要就露出无奈的表情，叹了口气。
　　「你啊……不要随便接受陌生人的东西啊。要是里面有毒怎么办？别忘了佩恩他们可是昨天才来过。」
　　心情就像被多明尼克斥责般，耶露蜜娜微微耸肩。
　　「……话说回来，你去了好久啊。」
　　这么一问，要就愤愤不平地眯起眼睛。
　　「就是说啊。不知道他们在想什么，竟然说不准带刀上车。手枪就没关系，却不能带刀，这到底是什么道理。」
　　虽然这么说着，要背上还是背着她的刀。结果好像仍硬是要求背上车了。
　　「……过去从来没被这样警告过吗？」
　　「没有，在洛克渥尔车站时也没问题，不是吗？」
　　耶露蜜娜想了一下，冷静地回答：
　　「……和一般车次不同，长距离特快车遇到强盗的危险性更高，大概是为了这原因吧。」
　　「唔……原来如此，这的确是我第一次搭乘这种豪华客车。如果是为了这种理由，那我可以接受。不管怎样，在火车上也无法随心所欲地挥刀。」
　　事实是，在来到耶露蜜娜身边之前，要全身都缠满被她自己称为符咒的可疑布条。根本没有站员有勇气敢纠正那样的要。可惜的是，她们两人都没想过这个可能性。
　　「……还真亏他们答应了你的要求呢。」
　　耶露蜜娜佩服地说着，要目瞪口呆地哼了一声。
　　「对付那种人啊，只要在衣袖底下藏着钱塞过去，就会乖乖听话了。」
　　也就是贿赂，耶露蜜娜微微睁大眼睛。
　　「……真是意外，我还以为你讨厌这种事。」
　　「这是一种处世的智慧，马克是这么说的。」
　　看来，是马克教她的鬼主意。不过听到马克的名字，还是令耶露蜜娜脸上瞬间闪过阴霾。
　　要看到耶露蜜娜露出这种表情，尴尬地开口：
　　「我选了最高级卧铺的房间。火车已经到站了，我们快上车，你躺着休息吧。」
　　「……谢谢你，太好了。」
　　耶露蜜娜站起身来，朝刚才那名少女消失的方向望了一眼。
　　——她的手……应该是义肢吧。
　　她短暂地碰触了少女的手。当时听见那种金属相触的声音，没有人类的体温，只有钢铁般的冰冷。
　　和少女温暖的声音不搭调，那是一只钢铁手臂。接着不知道为什么，令她联想到『铁链』。
　　「怎么了？」
　　听见要的声音，耶露蜜娜摇摇头。
　　「……没什么，好了，我们走吧。」
　　
　　这辆横越大陆特快车因为行车距离长，除了三级车厢之外都是卧铺车厢。三级是一般车厢，二级车厢是通铺，一级与特级车厢则是个人卧铺。
　　要预约的正是特级车厢卧铺。房内的两张床，几乎跟法连舒坦因家的床一样大。还有四张上等沙发，中央甚至有一张圆桌。说是好一点的旅馆都说得过去。
　　因为卧铺面积大，一辆车上只有三间这种房间。一般车厢的走道都设在中央，这种车厢则靠窗设置走道，地上还铺着红色绒毛的地毯。虽是身在火车上，却有种在建筑物内的错觉。
　　「……火车上也能有这样的房间啊。」
　　「怎么？你也是第一次搭？」
　　「……虽然看过设计图，实际搭车还是第一次。」
　　「真没想到，你不是从拉吉那斯来的吗？当时怎么来的？」
　　「……四处旅行，最后才抵达那座城市的，旅途中几乎都是搭一般车厢。虽然也有搭过个人房卧铺，但这么豪华的还是第一次体验。」
　　如果是船舱的话就有经验了。再说，当时的耶露蜜娜处于失魂状态，也记不太清楚了。
　　「以你的体力来说，撑了那么久真是不简单……行李应该已经搬进来了，你就先躺下来休息吧。」
　　似乎害要操心了，看来现在自己的脸色真的很难看。不过，拜断断续续发生的目眩症状所赐，现在的身体状况确实可以说是差到极点。
　　即使如此，耶露蜜娜仍摇头拒绝。
　　「……这班车上，应该有了望车吧。」
　　「嗯，就在这节车厢的后方，你想去看吗？」
　　耶露蜜娜轻轻点头，要一脸无奈地叹气。
　　「真拿你没办法。」
　　没想到她会这么干脆，这下反而轮到耶露蜜娜眨了好几下眼睛。
　　「……真的可以吗？」
　　「会在这时间说要去，应该不是单纯耍任性吧。」
　　耶露蜜娜露出一丝轻松的表情。
　　「……有你这个女仆真是太好了。」
　　听她这么一说，要却不知道为什么瞪大了眼睛，脸颊悄悄飞上一抹红晕，接着又哼了一声，移开视线。
　　「那只是因为我和你订了契约。」
　　说着，要直接伸手准备开门，同时低声补上一句：
　　「有你这个主人，我也觉得挺不错。」
　　了望车厢就在特级车厢的后方。现在的耶露蜜娜无法移动太远的距离，老实说真是庆幸。
　　火车还得过一会儿才出发，很多人在车厢与车厢之间的连结处和月台之间来来去去。耶露蜜娜用目光搜寻着刚才那个少女，不过现在人多拥挤，大概不可能找到吧。
　　「……咦，那是……？」
　　「怎么了？」
　　拥脐的人群中，好像看见一张熟悉的脸。耶露蜜娜不由得停下脚步时，传来要关心询问的声音。
　　「……没什么，应该是看错了。」
　　人群中，已经再也找不到那张脸了。
　　——刚才那是克里斯……吧？
　　马克有个哥哥。是个因为太爱女人，为了完全体会女人的心情而开始做女装打扮的男人。他拥有常人难以理解的感性，耶露蜜娜也受了他多次照顾。
　　耶露蜜娜抛开犹豫，再次迈开脚步往前走。
　　了望车厢的车顶比一般车厢高，好像也可以走出车顶。脚下出现三格阶梯，虽然旁边也有扶手，但要还是抢先走了上去，伸出手扶耶露蜜娜上来。像这种贴心的地方，她是不会输给马克的。
　　里面是一间宽敞的房间。中央竖着好几根装饰用的细长柱子，窗边放着三张木头椅子，每张椅子下方都设有让人方便坐上椅子的台阶。
　　耶露蜜娜在其中一张椅子上坐下，要没有坐，只是站在她身旁。
　　「好像也可以去上面喔，在这里就好了吗？」
　　耶露蜜娜轻轻点头。
　　「……我想看一下外面。」
　　虽然火车还没有马上要出发，光是从这里眺望月台也够有意思了。了望车位于最后一节车厢，附近车厢不是特级就是一级车厢，所以经过的人比较少。
　　——我的世界真小。
　　耶露蜜娜熟悉的景色，除了法连舒坦因家的洋房，就只有洛克渥尔了。事实上，多明尼克曾带她前往探访各个城市，只是当时耶露蜜娜根本无心像这样静下来环顾周遭的景色。
　　一阵沉默。
　　耶露蜜娜原本就不多话，要和马克也都很清楚她的个性，就算像这样两人独处，他们都不会刻意找她说话。
　　两人只是在同一个地方，朝同个方向望去。光是这样，耶露蜜娜就很开心了。
　　过了不久，要终于忍不住噗哧一笑。
　　「……怎么了吗？」
　　要似乎想到什么好笑的事。
　　「不是啦，这是我第一次看到你除了默默看书之外，还会看别的东西。」
　　她说的或许没错。耶露蜜娜忍不住抓住裙摆。
　　接着，那翠玉般的眼瞳目光闪动。
　　「……因为我终于发现，书里没有我的梦想。」
　　住在洋房里是很舒适没错。有马克、艾霞和要陪着自己，耶露蜜娜只要喝喝红茶，看看书就行了。
　　可是，书里没有任何人。
　　那天，被囚禁在（阿尔斯·马格纳）的鸟笼中时，耶露蜜娜一心想着：得回到原本的世界才行——得回到有马克他们所在的世界——她这么想着，死命挣扎。
　　自己的容身之处不是鸟笼，也不在书里。
　　——姊姊，也请你找到自己的梦想（未来）吧。
　　当时，耶蜜莉欧这么对自己说。所以，耶露蜜娜才会想把目光放在书本之外的世界。
　　要露出意外的表情，苦笑着说：
　　「你对书的执着，对我来说或许就跟『猎杀契约者』是一样的。」
　　「——我觉得不是。」
　　耶露蜜娜不由得立刻反驳，要不服气地撇了撇嘴。
　　「喔，那你倒是说说看，那是什么样的心境变化？」
　　就算她这么问，耶露蜜娜也无法说明清楚。并不是变得讨厌看书了，直到现在，书本还是为自己带来许多知识。看到不爱惜书本的人时，耶露蜜娜也还是会很生气。
　　耶露蜜娜烦恼了一会儿，回答时依然面无表情，声音却带点不知所措。
　　「……有我非做不可的事。可是，如果问我自己想做的是什么，我却不知道。」
　　她从未思考过自己的梦想。因此，愈想愈觉得不知道该如何是好。
　　不知道为什么，要一脸难以置信地瞪大眼睛，然后开始捧腹大笑。
　　「……你笑什么啊。」
　　「哎呀，原来你也有这么平凡的烦恼。」
　　「……这很平凡吗？」
　　「很平凡啊。以我来说，虽然猎杀契约者是我的生存价值，却不表示我已经很确定自己的未来。你想说的那个，应该是抬头挺胸地说出『自己办得到的事』吧？那种事情，没有人是一生下来就拥有的啊。」
　　「……是这样吗？」
　　「就是这样啊。你又不是洋娃娃。会这么烦恼，就表示你是个有七情六欲的人类。」
　　——你又不是洋娃娃——
　　这句话，出乎意料地在内心回荡。
　　——是啊，原来是这样啊，原来我并不是不在意。
　　过去，父亲将耶露蜜娜当作洋娃娃一样扶养长大。因为有耶蜜莉欧的事，耶露蜜娜认为自己已经看开了，即使如此，那还是无法忘怀的事。
　　事到如今已经不会为此哭泣了，但是听到有人那样说，还是觉得好过多了。
　　「……谢谢你。能听到你这么说，我很高兴。」
　　耶露蜜娜这么说着，自然地笑了。看到她的笑容，要反而显得很惊讶。
　　「什么嘛，原来你也会有这种笑容……」
　　被这么一说，耶露蜜娜伸手抚摸自己的脸，想记得现在到底是怎么笑的。不过，她还是弄不明白。
　　耶露蜜娜一边叹息，一边丢出其他问题。
　　「……你也会为了自己想做的事而烦恼吗？」
　　这么问之后，要露出有些犹豫的样子，点点头说：
　　「是啊，会是会啦……」
　　「……那，你找到答案了吗？」
　　「谁知道呢？不过我已经知道，只要有心想做，什么都做得到。」
　　「……什么都……做得到。」
　　只要有心想做，什么都做得到。
　　耶露蜜娜想帮助耶蜜莉欧，除此之外什么都没想过。所以，连至今无人能及的（阿尔斯·马格纳）鸟笼都碰触到了。
　　连被认为不可能的事，都已从中找出可能性了。既然如此，确实可说没有什么是办不到的。
　　——我究竟在追求什么呢……
　　这么思考时，脑中闪过的是那总陪伴在自己身旁的少年。只要有心，就能缩短和他之间的距离吗？
　　回过神时，耶露蜜娜发现自己正抚摸着嘴唇。
　　结果，还是没能问出口。马克是否记得那件事——和耶露蜜娜接吻的事……
　　她叹了一口气，要眯起琉璃猫般的双眸，彷佛看穿耶露蜜娜的心思。
　　「不如趁这机会说清楚吧。和马克的事，你到底打算怎么办？」
　　要那宛如摸透自己心事的言行举止，令耶露蜜娜忍不住用尽全力抓紧裙摆。
　　「……我……」
　　究竟想怎么做呢。觉得和他之间距离遥远，希望能更靠近他——说不定，还希望能彼此触碰——这就是自己的想法。
　　只是，不知道该如何月言语表达。耶露蜜娜词穷了，要则无奈地叹了一口气。
　　「我对那家伙的心意，你应该不会没发现吧？」
　　耶露蜜娜窥探似地瞥了一眼要的表情。
　　「……果然是这样啊……」
　　要对马克的心意，是耶露蜜娜一开始就发现的事。要之所以会来到洋房，也是马克找她来的。就是因为知道这一点，耶露蜜娜才迟迟不愿雇用她。
　　可是，即使如此，马克依然认同她是洋房的一份子，耶露蜜娜也只好答应。话说回来，耶露蜜娜本来就不是高傲到会在那种状况下拒绝的人。
　　过了一阵子之后，她开始会为一点小事心浮气躁。不过，情绪也在和要好好谈过之后稳定下来了。
　　要虽然暗恋着马克，却教耶露蜜娜认识许多自己所不知道的世界。明明裁缝的手艺那么好，要的言行举止却很笨拙。耶露蜜娜开始喜欢上这样的要。
　　正因为她和耶露蜜娜的思考模式完全不同，所以耶露蜜娜才能从她身上学到许多自己未曾察觉的事。也因此，才能那么快找出精灵——（阿尔斯·马格纳）的本质。
　　她很可靠——耶露蜜娜直率地这么认为。
　　最重要的是，待在个性干脆俐落的她身边是一件很舒服的事。过去从没有人用那种语气对耶露蜜娜说话。
　　耶露蜜娜对要的感谢，不亚于对马克。所以，这次才会带她一起来。
　　然而，就算是这样，一扯到马克又是另当别论。
　　要用挑衅的语气说了一句话：
　　
　　「——我已经把自己的心意告诉马克了。」
　　
　　耶露蜜娜差点从椅子上滚下来，接着才开始怀疑自己的耳朵。
　　「……你刚才……说什么？」
　　耶露蜜娜听见自己的声音颤抖，同时发现手也在发颤。
　　「我对马克说，我喜欢他。」
　　难以置信。马克虽然是耶露蜜娜的执事，但他并不讨厌要。至少这一点耶露蜜娜还看得出来。
　　「……马克他……怎么说？」
　　这么一问，要的表情便微微蒙上阴影。
　　「他还没回答我。」
　　耶露蜜娜全身虚脱，对于这还未定案的事实，甚至感到松了一口气。看到耶露蜜娜这副模样，要露出胜利的微笑。
　　「不过，找有把握，不会听到不好的答案。」
　　耶露蜜娜觉得一股热气冲上脑门。
　　
　　「——马克……是我的。」这句话的声音之大，连自己都吓到了。要微微睁大眼睛，又马上笑了起来。
　　「你终于说出真心话了。」
　　「……啊。」
　　耶露蜜娜这才发现自己终于克服了自己。
　　要伸出食指，对耶露蜜娜的额头轻轻一戳。
　　「傻瓜，既然如此还不快跟那家伙说。否则那个迟钝家伙是永远不会发现的。」
　　没错，耶露蜜娜好不容易发现自己对马克的心意，以及希望接下来怎么做。所以，要才会为了让耶露蜜娜说出真心话——为了让她察觉自己的心意而故意挑衅。
　　在不知如何是好的羞耻心苛责下，耶露蜜娜小声探询：
　　「……你呢，这样也没关系吗？」
　　「什么没关系？」
　　「……我手中握有（契约书）的权限，你说这种话好吗？」
　　「如果你只是这种程度的女人，那我也不再承认你是主人。」
　　要毫不犹豫地回答。
　　（契约书）无法连他人的心意都扭转，只能夺走身体行动的自由。耶露蜜娜也理解那等于是无视人心。
　　马克将这样的耶露蜜娜当作一个普通的人、普通的女孩来对待。所以，耶露蜜娜才会爱上他。
　　「……看来，非做不可的事又增加一件了呢。」
　　才这么一说，要又伸出手指戳了一次耶露蜜娜的额头。
　　「傻瓜，那不是义务。只是『希望』。」
　　耶露蜜娜睁大翠玉般的眼瞳，不断眨眼。这好像才是真正『想做的事』。
　　「……原来如此，或许真如你所说。」
　　接着，她又对要投以调侃的视线。
　　「……不过，你还真是相当笨拙呢。」
　　耍也喜欢马克，换句话说耶露蜜娜是她的情敌。可是，明知如此，要还是想尽办法让耶露蜜娜察觉自己的心意，更催促她将这份心意告诉马克。
　　这简直就是送粮草给敌人的行为。如果这不是笨拙，那什么才是笨拙。
　　听耶露蜜娜这么一说，要愕然睁大双眼，接着才抿着唇，眯起琉璃猫般的双眸。
　　「唯独不想被你这么说。」
　　她们彼此瞪着对方，同时噗哧一笑。
　　怎么可能讨厌这样的要呢。虽然是情敌，又是自己的女仆，要对耶露蜜娜而言，仍是有生以来第一个朋友。
　　接着，耶露蜜娜端正姿势，用真挚的眼光望向要，还有一件事必须确认。
　　「……要，我有件事想问你。」
　　「问吧。」
　　
　　「……把心意告诉他之后，接下来该做什么才好？」
　　
　　要听得瞠目结舌，然后用非常困扰的语气轻声地说：
　　「这、那个……不就是交往了吗？」
　　「……所谓的交往，具体来说是怎样呢？」
　　「那……那种事，我怎么会知道？你平常那么多书都读到哪里去了？书里都没写到吗？」
　　耶露蜜娜沉重地摇摇头。
　　「……大多数的故事，都在恋人终于得以结合的地方进入尾声。可是，结合之后的事却都没有写到。」
　　「怎么会有这种事，不是应该有些描写吗？」
　　「……只有描述关于结合的过程。」
　　听了耶露蜜娜的回答，要不敢相信自己的耳朵，不断地眨着眼睛。像是在说「那不可能」般地摇头。
　　「应该有恋人被拆散的情节吧？或者除了主角之外，还有其他要好的人登场？」
　　「……就算是这样，也没有写到恋人如何交往啊。再说，如果是苦恋的故事，就更不会描写日常生活里的恋爱情景了。顶多就是恋人们一起喝喝红茶、散散步，共同生活之类的。」
　　耶露蜜娜说完，要依然难以置信地摇头。
　　「那不是跟平常没什么两样了吗？」
　　两个对异性缺乏概念的少女，认定「交往」就应该做些和平日不同的事——不可能什么特别的事都不做啊——不幸的是，没有任何人能出来指摘她们的误解。
　　「……所以我才问你嘛。」
　　既然要已经将心意告诉马克，一定也知道交往到底是怎么一回事。所以耶露蜜娜才会忍住羞耻开口问她。就在她满怀期待地等待答案时，要带着一脸老实的表情回答：
　　「我也不知道。」
　　「……你也不知道吗？」
　　「不好意思。」
　　要用心虚的语气回答，剐才的自信都不知道跑到哪里去了。接着，轮到要用窥探的眼光望向耶露蜜娜。
　　「在社交界人们都是怎么做的呢？那种事你应该很清楚吧？」
　　「……我不知道。如果是耶蜜莉欧一定很清楚吧。我几乎都躺在床上。」
　　「这样啊……原来是这样。」
　　「母亲在我刚懂事时就已经长眠了。所以，连夫妻生活是怎么一回事，我都不清楚。」
　　耶露蜜娜淡淡地这么说，要却整个人惊讶到身子往后仰。
　　「你、你——你已经在想那种事了吗……？」
　　被这么一说，耶露蜜娜才发现自己做出不得了的发言——夫妻生活是怎么一回事……
　　「……不、不是那样啦。只是，我很想知道男女之间是怎么相处的。」
　　不知不觉问裙摆已经皱了一大片。耶露蜜娜心慌意乱，从头到尾都紧紧抓住裙摆。另一方面，要也不断摆弄手中的刀，导致刀柄的系带都松开了。
　　不知所措的两人，总算察觉到自己有多狼狈。耶露蜜娜拉直裙摆，抚平皱褶，要则是重新将系带简单系好。接着，也不知是谁先开的口。
　　「算了，这方面的事就交给对方决定好了。」
　　「……也、对……再怎么说他都是法连舒坦因家的执事，这种程度的事不可能办不好。」
　　这两个少女，实在都单纯得不能再单纯了啊。
　　※
　　一点也不知道自己能力的门槛又被拉高了的马克——现在正用一只手压着胃。
　　另一只手虽然姿态优雅地放在大腿上，头却垂得低低的，彷佛对那只手有多感兴趣似的．他平常总是维持抬头挺胸的坐姿，现在却像这样弯腰驼背，蜷着身体。
　　——为什么事情会变成这样呢……
　　喀啦叩隆……火车无言地持续行驶于轨道上。
　　这是一辆从洛克渥尔开往格朗泰雷沙的慢速列车。
　　坐在马克正对面的是洋房的厨师，也是（魔弹射手）瑟莉亚。现在，她正带着一脸不悦的表情，默不吭声。偶尔偷偷抬起眼睛看她，她便对马克投以放火烧人般恶狠狠的眼神。
　　瑟莉亚有张堪称美女的脸蛋。被她这么美的女人投以如此热情的视线，应该没有男人会觉得不愉快吧。然而，态度是否友善是个非常重要的问题。因为运气不好，车上只剩下面对面的两个位子，只好和她相视而坐。
　　一小时前，马克正好闯进瑟莉亚和阿尔巴融洽的气氛中。他小心翼翼地躲在听不到两人对话的距离之外——除了马克，还有好几个旅客也这么做了——却还是被瑟莉亚发现了。
　　不知道是羞耻心使然，还是单纯因为气氛被破坏而生气，从上了车开始，她就一直瞪着马克。
　　马克的精神再怎么强韧，也无法毫发无伤地承受到最后一刻。开始有点懂得洁诺芭想躲进棺材里的心情了。
　　顺便一提，找不到洁诺芭的人。那女孩有人类恐惧症，想来大概不会进入人多的地方，而是在哪里徘徊着吧。
　　——已经不行了，连三十分钟都撑不下去了。
　　目的地是终点格朗泰雷沙，火车已经行驶三分之二路程，剩下不到三十分钟就到了。遗憾的是，马克的精神无法继续撑到那个时候。
　　马克下定决心，对瑟莉亚开口：
　　「瑟……莉亚小姐。」
　　看得出瑟莉亚只稍微变换了姿势。马克没有勇气抬头看她的表情，只好将目光望向窗外。
　　「——天气……真好呢。」
　　「……是吗？」
　　窗外的天色彷佛呼应着马克此刻的心情，满天灰蒙蒙的乌云，想必很快就要下起雨来。
　　马克身上不断流出讨人厌的黏腻冷汗，他终于放弃挣扎，低下头说：
　　「真的很抱歉，我不是故意要打扰你们的，也没有听见你们谈话的内容，是不是可以请你原谅我了呢？」
　　瑟莉亚歪着头，看似一头雾水，过了一会儿才想起什么似地发出「喔喔」的声音。
　　——所以？她并不是在气自己破坏了他们的气氛吗？
　　正当马克如此疑惑时，瑟莉亚从怀中取出树果——不知道为什么她会随身带着这东西。
　　「呜啊？」
　　她拿起树果，殴打马克的额头。
　　「赦免。」
　　看来，是用这一击换来她的原谅了。
　　从她刚才无所谓的语气——既然如此又何必拿树果打人——和相对温和的力道看来，瑟莉亚臭脸是为了别的原因。这么说来，她并不是在瞪自己，只是在想事情？
　　马克松了一口气，确认眼镜没被打坏之后，轮到瑟莉亚开口了。
　　「你为何外出？」
　　「现在才问这个？」
　　马克不由得认真地反问。接着，才想起耶露蜜娜离家出走时，瑟莉亚已经外出了。
　　「是这样子的——」
　　毕竟还是没有胆量把自己和要之间的事说出来，他便只说明了耶露蜜娜离家出走的部分。
　　「你犯了什么错？」
　　「为什么说得好像全都是我不对！」
　　瑟莉亚对眼镜滑落的马克毫不关心，只顾着自言自语。
　　「离家出走……」
　　「怎、怎么了吗……？」
　　瑟莉亚向来以攻击马克为乐，还以为她又要出手攻击，马克的身体情不自禁地往后退，却发现瑟莉亚什么动作都没有，只是这么微微低声呢喃。
　　「那种经验，不管是谁，至少都会有过一次吧。」
　　「喔……你是这个意思啊。」
　　小时候，因为父亲事业破产，看到父母被金钱遗着跑的样子，对父母失望的马克就此离家出走。后来更踏上犯罪的道路，不知不觉走到今天这一步。
　　姑且不论前因后果，如此一来耶露蜜娜也将拥有离家出走的经验了。马克厚脸皮地擅自感到两人的距离又拉近了一些。
　　——这么说来，瑟莉亚小姐也是罗？
　　仔细想想，尽管住在同一栋洋房的屋檐下，对于瑟莉亚的事，马克知道的不多。虽然每天早上都会在厨房碰面——被她用方糖攻击——却几乎没有交谈的印象。
　　这样的瑟莉亚，其实很擅长照顾别人——马克除外——可是，却从没听过她提起自己的事。
　　马克迟疑了一会儿，还是问道：
　　「瑟莉亚小姐，你要去哪里呢？」
　　听他这么一问，瑟莉亚便将目光转向窗外流动的风景。
　　「去把以前的事，做个了断。」
　　她的眼神之中，闪过一抹契约者特有的阴影。
　　※
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃——刺耳的铃声响起，车身开始摇晃。
　　火车似乎就要出发了。
　　从了望车厢里，站在月台上挥手的人们一览无遗。不知道是来为谁送行，有个孩子追着火车跑了起来。
　　当耶露蜜娜眺望逐渐向后远去的景色时，要在她身边的位子上坐下。
　　「所以呢？你该不会是为了寻找梦想才跑到这种地方来的吧？」
　　耶露蜜娜轻轻点头。话题确实有点扯远了，差不多该言归正传。
　　「……要，你身上有硬币吗？」
　　要讶异地蹙眉，但仍立刻从怀中掏出一枚硬币。硬币正面是一位男性的侧脸头像——那是独立战争的英雄，卡陧基总统——硬币反面则刻着总统府建筑。这是一枚黄铜制的五十格司硬币。在这个国家，因为不符成本，所以不使用金币或银币。
　　要拿出的硬币，正好是耶露蜜娜想要的。耶露蜜娜收下硬币，望着正面——男性的侧脸头像。
　　「……我和耶蜜莉欧，就像一枚硬币。我们分别是（阿尔斯·马格纳）这枚硬币的两面。当其中一个人出现在正面时，另一个人就会被囚禁在鸟笼中。」
　　说着，她翻过背面——刻着总统府建筑物的那一面。形似神殿的建筑物，恰好表现出鸟笼的意象。
　　看到那个，要也认同地点点头。
　　「契约者正是以自己的生命当作货币来支付代价的。你的譬喻没有错。」
　　「……原本我们应该是不同的两枚硬币。然而（阿尔斯·马格纳）却不知道这个，所以我才能使用（阿尔斯·马格纳）的力量。」
　　接着，耶露蜜娜出示硬币正面说道：
　　「……我想让耶蜜莉欧醒来，等于试图让一枚硬币两面都是正面。」
　　「如果用赌博来比喻，这可就是出老千了。」
　　要的譬喻令耶露蜜娜睁大双眼。她说得确实没错，因为自己现在想做的，就是从（阿尔斯·马格纳）手中抢回耶蜜莉欧这笔赌金。
　　耶露蜜娜苦笑着叹息。
　　「……对，我就是打算出老千。只要能骗过（阿尔斯·马格纳），我就赢了。可是……」
　　「可是……？」
　　「……（阿尔斯·马格纳）不接受这枚假硬币。」
　　要警觉地眯细眼睛。
　　「发生什么事了？」
　　耶露蜜娜先轻轻地深呼吸了一下。已经有确切的证据了，这是难以推翻的事实。然而，要从自己嘴里说出来，还是需要相当程度的勇气。
　　过了一会儿，她才嘴唇颤抖地开口：
　　「……我让耶蜜莉欧成为『正面』，所以（阿尔斯·马格纳）似乎将另一面视为『背面』了。」
　　这么一说，要也懂了。她用力睁大双眼。
　　「不会吧……」
　　耶露蜜娜微微点头。
　　
　　「……硬币的表里两面反过来了，再过不久，我就会被囚入鸟笼。」
　　
　　这就是耶露蜜娜不想在房里休息——不、应该说不能休息的原因。
　　事情的导火线，是一个月前耶露蜜娜和耶蜜莉欧「交换」的事件。
　　在那之前，耶蜜莉欧发现自己醒来时不是在自己的身体里，而是耶露蜜娜的身体，当时就觉得奇怪了。但是，当时的耶露蜜娜正被（阿尔斯·马格纳）吞噬，没有足够的心力深入思考。
　　接着，隔天耶蜜莉欧以接近完整的型态醒来。在那段期间当中，耶露蜜娜一直被囚禁在鸟笼。不是因为（空白契约书），而是因为（阿尔斯·马格纳）。
　　「……看起来像是因为佩恩等人所造成的那场骚动，使得（阿尔斯·马格纳）的力量提升，其实不是这样的。是因为表里两面对调了，我成为『背面』，所以不再是借来的力量，力量的精准度才因此提升了。」
　　「契约精灵交换了宿主，真是难以置信。」
　　没有（容器）的契约精灵，只能住在人心的缝隙之中，而进入这些缝隙之中的精灵也无法从那里脱离。除非契约者丧失生命，否则契约精灵只能与契约者命运与共。
　　「……我说过，我们是两人一体。代价的定义错乱了。」
　　要难得地流露狼狈的语气。
　　「为什么？这不是太奇怪了吗？你——（空白契约书）明明惨复了我们付出的『代价』啊？」
　　「……（契约书）只不过是面镜子，还是有哪里出错了。」
　　一如映在镜中的身影左右相反般，（契约书）看起来确实还原了要他们几个契约者的代价，但是，每个人的状况依然产生某些缺陷。
　　「……当艾霞说颜色看起来显得错乱时，就该有所警觉了才对。」
　　艾霞是第一个与耶露蜜娜订定契约的契约者。她付出的代价是「颜色」。世上所有颜色，在她眼中都成为灰色。
　　用（阿尔斯·马格纳）治好她的眼睛时，并没有产生任何障碍。然而，等到用（空白契约书）覆盖之后，她就开始出现轻微的色觉异常了。
　　自己对她感到抱歉——害艾霞好不容易重获的彩色世界染上错误的颜色。当时，耶露蜜娜只轻描淡写地这么想，没发现情况的问题所在。
　　「……我还以为不会这么快。看来，如果只是意图欺骗的话，没有必要与（阿尔斯·马格纳）相抗衡。」
　　耶露蜜娜闭上眼，想要接受眼前的事实。
　　「……（契约书）确实送到（阿尔斯·马格纳）手上了。我也从（阿尔斯·马格纳）手中取回了耶蜜莉欧。」
　　这是她一直以来的希望。从那天、从失去耶蜜莉欧的瞬间开始，耶露蜜娜只为这个目的而活。只要耶蜜莉欧可以回来，她连命都可以抛弃。
　　然而，耶露蜜娜却没有开心的情绪。
　　这也是理所当然的吧。成为耶蜜莉欧的替身又不是耶露蜜娜的心愿，她想要的，是两人再度携手向前。
　　要依然睁大眼睛，整个人僵在原地。不过很快地，她又摇头否定耶露蜜娜的话。
　　「只要再使用一次（空白契约书）不就好了吗？」
　　「……这个办不到。（契约书）只能骗过精灵一次。再说，（契约书）也已经不在我手上了。」
　　「不在你手上……这是什么意思？」
　　「……我已经无法干涉（契约书）了。虽然还可以订定契约，却无法使用能力。」
　　这也是耶露蜜娜会发现自己身上发生了什么事的最大原因。
　　——要是能使用洁诺芭的能力，说不定会轻松一点——
　　马克曾经这么说过。洁诺芭的能力是使「血液」产生异变，据此能令人产生超越原本的体能，并创造出再生能力。以（契约书）模仿的能力虽然略递于原创者，但还是比一般人优越许多的能力。原本应该可以这么做才对。
　　然而，耶露蜜娜已经没有体力了。耶露蜜娜外出之后不久就耗尽体力，不必马克提醒，早就使用了洁诺芭的能力。
　　结果，力量真的有在短暂一瞬间变强了。（契约书）的能力原本就逊于原创者，或许是因为这样吧，现在也无法使用其他能力，尤其是艾霞的能力——原本还经常使用她的远视能力，现在却……
　　要以手撑额，陷入思考。
　　（空白契约书）——还有（阿尔斯·马格纳）。要研究这两样东西时，耶露蜜娜在各方面提供了自己很多意见。耶露蜜娜想到的事，她也想到了。
　　不久之后，或许是要也理解到已经无计可施了吧，她用沮丧的语气问耶露蜜娜。
　　「那你打算怎么办？」
　　「……（阿尔斯·马格纳）不会容许睡美人离开。我失去身体的所有权，无法逃离鸟笼。」
　　要拨开白发，双手抱头。
　　「本来不是一直都没事吗？」
　　「……那是因为耶蜜莉欧为我争取了时间。那天，耶蜜莉欧自己委身于鸟笼，所以才骗过（阿尔斯·马格纳）的眼睛。」
　　「那么原因是出在和佩恩他们的契约吗？」
　　耶露蜜娜摇摇头。
　　「……无论如何，都已经面临极限了。」
　　佩恩那件事，或许真的是唤醒（阿尔斯·马格纳）的导火线。然而，耶蜜莉欧争取到的时间本来就并非无限，事情迟早会变成这样。
　　耶蜜莉欧争取到的时间是「一个月」。耶露蜜娜很幸福，因此而能找寻自己想做的事，也没遇上严重的事件，只要向前走就行了。
　　「你不能丢掉（契约书）吗？如果不是你，而是我或马克，也不会发生交换的事吧。」
　　「……交换并不是因为（契约书）的关系。是因为（阿尔斯·马格纳）想要『代替品』。再说，就算丢掉（契约书），也无法让正反面交换回来了。只会变得没有人能保护耶蜜莉欧而已。」
　　要无力地垂下肩膀，白发遮住她的脸，看到的只有因不甘心而紧抿的嘴角。
　　「为什么，你刚才不是说要把自己的心意告诉那家伙了吗？」
　　耶露蜜娜握住要的手。
　　「……关于这个，我有件事要拜托你。」
　　要稍稍拾起脸来，眼里有些许泪光。
　　「……我失去耶蜜莉欧时，满脑子只有耶蜜莉欧的事。能够找到那个可能性，臆该是我运气好吧。」
　　「我该……做什么才好？」
　　「……我想，马克大概会跟我一样，满脑子只想着要唤醒我。然而，奇迹是不会发生第二次的，再也不会有人唤得醒睡美人了。」
　　耶露蜜娜握着要的手加重了力道。
　　「……当我不再醒来之后，我希望你能抓紧马克。就像马克将我带出去一样，希望你也把马克带走。」
　　要甩开耶露蜜娜的手。
　　「你开什么玩笑——别太过分了！」
　　要站起身来，揪住耶露蜜娜的领口。（阿尔斯·马格纳）虽然敏感，这次却没有在违反耶露蜜娜意志的情形下出现。
　　「我又不是你的替身！我喜欢那家伙也不是为了你。什么叫『希望你带他走』啊！难道你以为把他让给我，我就会满意了吗？」
　　耶露蜜娜也不服输地捏起要的脸颊。
　　「……我什么时候说过要让给你了？我才不让。马克是我的执事，我并不打算睡在鸟笼里。我答应过耶蜜莉欧，要两个人一起往前走。要是我睡着了，岂不是无法达成约定了吗？」
　　连耶露蜜娜都对自己说了这番话感到惊讶，更别说是睁大眼睛的要。
　　「……直到最后，我都不会放弃。可是，如果那样还是不行的话，如果我只能沉睡的话……到那时候，如果对手是你，我愿意接受。如果是你的话，我就能放弃马克了。因为你绝对不会离开马克。所以……拜托了。」
　　要把手从耶露蜜娜的衣服上收回，顺了顺自己的衣服。接着，不知道为什么嘻嘻一笑。
　　
　　「——我拒绝。」
　　
　　她那毫不拖泥带水的笑容，怎么看都不像在开玩笑。
　　「……难道你不喜欢马克吗？」
　　「喜欢啊，但是这和那是两回事。你如果退出，那我也只好放弃了。」
　　「……为什么会变成这样？」
　　耶露蜜娜百思不得其解，这么一问，要便露出一副无奈至极的样子摇摇头说：
　　「我说你啊，也真是够笨了。既然如此，那我反问你，要是我因为某种原因先死了，你能开开心心地去向马克告白吗？」
　　「……唔。」
　　接着，要伸出手指朝耶露蜜娜眼前一指。
　　「要是不喜欢这样，那就奋战到最后……不，光是奋战还不够，要战胜才行。战胜之后，再回来站在我面前，和我一决胜负。」
　　「……到底是要决什么胜负啊？」
　　「难道这不算决胜负吗？」
　　耶露蜜娜不禁噗哧一笑。像这样大声说话，又笑又争吵的，真是完全不像自己。虽然不像自己，但这样感觉也不坏。
　　接着，耶露蜜娜再次握住要的手。
　　「……既然你这么说，那我就更改要拜托你的事吧。我绝对会醒来，并且脱离鸟笼。所以——」
　　突然一阵晕眩，让她的视野暗了下来。
　　「——这段期间，这个身体就交给你了。」
　　耶露蜜娜已经再也使不上力，失去重量感的她就此倒下，而要稳稳地接住了她。
　　「交给我就对了。无论是你的身体还是耶蜜莉欧，无论发生什么事，我都会守护到底。」
　　在渐行渐远的意识中，彷佛听见要的声音。
　　
　　「你在吧？帮我个忙——马克。」