　　
　　[[IMG,9239e466161efec4f6f2c1289776515a,657,1000,118694]]
　　第一章　那是候鸟的离巢脸上碰到什么冰冷的东西，让少女清醒了。
　　这里是间昏暗的房间，地面潮湿的泥土濡湿了身上的衣服。这间房间只容得下两、三人，显得有些狭窄，而墙壁是由石头堆砌成的。冰冷而不新鲜的空气里，充满刺鼻的霉味。
　　「唔……」
　　后脑隐隐作痛，令少女发出呻吟。
　　落在脸颊上的头发，似乎是沾到血液之类的东西而凝固变硬。少女的年纪虽轻，却莫名有种大人的风范……应该说是态度高傲吧。身上穿着男用衬衫与细窄的长裤，一身男装的打扮。
　　映入少女朦胧视野之中的，是一张怯生生的脸孔，有着大大的茶色眼瞳与卷曲的头发。年纪大概只有十二、三岁，身上穿着袖子过长的衣服。可爱的长相几乎要让人误以为是女孩了，看服装却应该是个男孩。
　　少女盯着那张脸瞧了好一阵子，他确实是个男孩。要不是靠得这么近看，说是女孩也完全不会让人怀疑吧。
　　男孩手中拿着沾湿的手帕，看来他是在照顾昏迷的少女，只是，他的手上被人绑了粗绳。
　　朝光线的来源——房间出入口处望去，那里被铁栅栏挡住了去路。看来这是座地牢。
　　——太不小心了……
　　少女终于明白自己是被人抓了起来。她一边忍不住痛得呻吟，一边想起被抓的经过。
　　她正在追赶『某人』。为了查访线索，接触了一群地下社会的男人。不知道是被怀疑了，还是落单的女人特别引人注目，总之，突然被人从身后袭击。
　　「你、你没事吧……？」
　　少女抓住男孩伸出的手，勉强起身。
　　起身后，她立刻开始确认周遭的状况。脚没有被绑，手可能是因为抵抗过而被绑在身后，匕首之类的武器当然都被拿走了。头上隐隐作痛，大概是被持硬物殴击的缘故，除此之外似乎没有其他地方受伤。
　　她的目光再次朝铁栅栏望去，听见另一头传来粗鄙的笑声。
　　「——就跟你说了，男孩子没办法卖啊。」
　　「少罗唆，你自己还不是以为那是个女孩。话说回来，另一个可是极品，这你无话可说吧？」
　　「是说，就算是男的，那个小鬼还是会有人想买吧——」
　　从声音听来是两个男人，根据说话的内容可知，他们应该是人肉贩子。
　　——只有两个的话，勉强可以对付。
　　行李全被取走了，身上几乎没有能当武器的东西。话虽如此，并没有受到严重至动弹不得的重伤，只要手能自由行动，总会有办法。
　　她将注意力放在自己的头发上，发夹还在，于是偏着头住墙上推了几下，卸下发夹。深红色的头发一口气披泄开来。
　　她反手捡起落在地上的发夹，双手摸索了几下后，一把小刀便弹了出来。这是把隐藏式匕酋。
　　「你、你在做什么……？」
　　男孩发出困惑的声音，她只用视线无雷地催促他。必须在男人们发现之前割断手上的绳子。
　　然而，或许是听见男孩的声音，男人们停止谈话，其中一人从铁栅栏往内窥视。
　　「喔，另一个醒来了啊……哈哈，睡脸已经不赖了，睁开眼果然是个大美人。」
　　少女露出畏怯的样子，从笑得猥琐的男人身边退开。同时仍在不被怀疑的程度内持续移动小刀。
　　「喂，不用我多说你也该知道吧？别对商品出手啊。」
　　听见房间那头传来的声音，男人耸耸肩。他们果然是人肉贩子。
　　「我知道啦……不过说真的，对这两人来说，在这里被玷污搞不好还比较幸福呢。」
　　男人用舔舐般的目光上下打量了少女一遍后，才从铁栅栏前离开。
　　就在此时，绳子割断了。男孩一脸愕然地看着少女，看来他也知道现在不要开口比较安全。
　　「请……问……这是怎么回事……？」
　　少女用胆怯的语气询问，而男人像看见有趣的玩具一般露出低级的笑容。
　　「嗯？你不懂吗？也是啦，对你来说一切都发生得太突然了吧。会不明白也是没办法的事。」
　　说着，他同情地叹了口气。
　　「接下来你们会变成怎样，我也不知道。反正不会是什么幸运的下场就是了。」
　　「怎……怎么这样，请帮帮我。」
　　说着，少女往前靠近，攀住铁栅栏，看见男人腰间挂着钥匙。
　　男人脸上浮起恶心的笑容，听得见后方另一个男人发出无奈的叹气声。
　　「我是很想帮你啦，可是帮了你就轮到我倒霉了啊。不过呢，我也不是那么没人性，是可以考虑看看，就看你怎么做罗。」
　　如果人肉贩子有人性，那谁才没人性啊？即使脑中冷静地这么想，红发少女还是装出怯懦的表情。
　　「那我……该怎么做才好呢？」
　　不管做什么，男人都不可能手下留情的。他之所以会那么说，只不过想从少女的哀求中找点乐子罢了。
　　「怎么？不用想得太难啊。只要让我——唔？」
　　话还没说完，男人的脸就撞上了铁栅栏。少女用迅雷不及掩耳的动作揪住男人的衣领，抓着他的头朝栅栏上撞。
　　接着，她再迅速抓住男人的脖子。少女的手伴随着一阵恶心的触感，而男人的脸已涨得发紫，挣扎着伸手搔抓自己的喉咙，却因和少女之间的铁栅栏阻隔，起不了太大的反抗作用。
　　少女虽然没有扭断他脖子的臂力，却能压迫他的气管使他为之气绝。不久男人终于失去力量，膝盖弯折。少女很快地从男人的腰间抢走钥匙。
　　或许是突如其来的事态使他一时无法反应，另一个男人还来不及回神阻止，少女已将铁栅栏打开。
　　「啧——」
　　男人一定是感觉到少女不好对付吧，只见他急忙转身，伸手拿取放在桌上的手枪。从少女此时站的位置，就算用跑的也来不及阻止他。
　　男人很快地举枪瞄准少女。这时，少女丢出手中握住的东西。
　　「啪！」少许鲜血随着清脆的声音飞散开来。
　　「什么——？」
　　发出哀号的是男人。原本持枪的手，被一块闪着雾光的金属片——地牢钥匙刺穿，宛如钥匙钻进钥匙孔一般。
　　像钥匙这样毫不尖锐的金属片，竟能刺穿皮肉并粉碎骨头。然而，男人已经没空为这件事感到惊愕了。
　　钥匙虽然不如小刀锐利，但锯齿状凹凸的部分，所造成的痛楚却远远超越小刀。就算想拔下来，深深嵌入肉里的钥匙却纹风不动，既抽不出来也推不进去。
　　趁着男人发出凄惨呻吟时，少女漂亮地抬腿踢了那张脸一脚。
　　
　　秒杀——年仅十五、六岁的少女瞬间让两名大男人倒地。留在牢中的男孩瞠目结舌，难以置信地望着眼前发生的事。
　　红发少女看也不看他一眼，伸手去拿自己放在桌上的行囊。一个用高级皮革重叠制成的小碟子，形状类似小船，上面还有一道垂直的裂口，两端则各伸出一条用坚固鞣皮搓成的绳子。
　　此外，还有散乱在桌上，形似枪弹的大颗铅块，有的是球形，也有的是椭圆形。少女从中拿起一块球形铅块，塞进皮袋里充填。
　　此时，牢中的男孩露出惊讶表情。
　　「后、后面：」
　　红发少女听见尖叫声时，已举起手中的皮袋绕着圆圈挥动。
　　咻咻——一声闷哼伴随不断划破空气的声音响起。
　　「咕呜——！」
　　回头一看，在开了条缝的门旁、通往牢外的石阶上，蹲着第三个男人。他应该是负责把风联络的人，听见这里的骚动声才跑下来察看的吧。
　　少女手中的武器是投石器。比手枪或弓箭更加原始，恐怕是投弹型武器中最古老的一种。只要举起来旋转就能抛出子弹，直接打在对手身上也具有相当的威力。比起手枪的反作用力小，连少女也能轻易地使用。
　　然而，像刚才那样连看都不看目标一眼即可命中，在这个时代里能将投石器用得如此神准的，也只有这名少女了吧。
　　虽然刚才屋内只有两个人，贩卖人口也不是在玩扮家家酒，绝不可能只派两个人看守，想必遗有其他同伙。少女的猜测果然没错。
　　少女捡起从第二个男人手中掉落的手枪。
　　男人蹲在门口流着冷汗，用手压着手腕。从这么近的距离被击中，至少断了一两根骨头吧。
　　少女对这个男人投以冷淡的目光，举起手枪抵住对方的额头。
　　「我在找一个叫（牧神）的契约者。」
　　少女如冰一般冷酷的语气，和刚才的怯懦判若两人。
　　要是不回答就会被她杀了——男人是本能地感觉到这点了吧，这次轮到他表情因恐惧而扭曲。
　　「我、我……你说什么？」
　　少女无言地甩手指扣住扳机，男人的脸瞬间露出绝望之色。
　　「等、等一下！我、我当然知道。那家伙……那家伙是那个、就是那家伙吧？那个……对！雇用了我们的人！所以……所以……」
　　男人绞尽不足的脑汁，思考能获得少女青睐的答案。少女只觉得自己像在对路边的狗问路，无意义又浪费时间。
　　男人似乎感受到了少女这时的想法，发出哀号般的叫声：
　　「不、不要、不要啊！请不要这样！」
　　少女用看着待宰猪只的眼神，低头睥睨着他。
　　
　　「如果刚才是我这样拜托，你听得进去吗？」
　　
　　「啪！」——乾裂的响声过后，只见男人的手脚抽动了一下。
　　少女发出甚感无趣的叹息声，丢下手枪。看到这一幕，男人才虚脱又放心地松了一口气。
　　子弹仅从男人的头旁掠过。
　　少女冷淡的眼光再次落在颤抖不已的男人身上，她拾起一只脚，将皮革坚硬的靴子举到男人眼前。
　　这姿势代表的意思不言而喻，就是——给我舔干净。男人脸上浮现出受辱的表情。虽然不认为人肉贩子会有自尊这种高等的概念，不过身为人类，大概还是有一定程度的羞耻心吧。
　　少女什么话都没说，也不命令。只用试探的眼神低头望向男人。
　　想活命的话，只能用态度表现了。向来以践踏他人尊严为业的男人，被迫将自己的尊严与生命放在天平两端。
　　不久，少女像是失去兴趣般准备将脚收回。男人见状急忙开口：
　　「等、等一下！」
　　毕竟他只是个人肉贩子，比起无谓的自尊，还是命来得重要。男人臣服地张开嘴，凑近她的皮靴。
　　不料，少女却抬起腿——朝男人双腿之间踢去。
　　在这一瞬间，人肉贩子约瑟夫·斯蓝达诅咒自己生为男人的事实。
　　之后，男人虽然勉强逃过警官的追捕，却从此失去一般男人所拥有的性生活。他开始酗酒，堕落到不能再堕落的地步。失去一切的他将过去全部抛弃，重新振作，成为人妖界的顶尖舞者。在许多人的依依不舍中退休后，开了佛劳提那的第一家人妖酒吧。
　　在这样的未来预感闪过的瞬间——咕滋——明显地有什么被踢碎了，伴随着碎裂的声音，男人翻了白眼。除了自尊心被破坏殆尽之外，身为男人的证据也被踢坏了。精神与肉体双方都被击溃，一头摔向地面。
　　「噫……」
　　牢中的男孩按住自己双腿间的重要部位，不由得脸色铁青。
　　少女对周遭的一切毫无兴趣，开始回收自己行李里的东西。应该刚被抓进来不久吧，东西一样都没少。
　　确认完行李里的东西，发现桌上遗留有一样物件。那是用上等皮革所制成的皮套，造型类似手枪的枪套，里面放着一把折叠刀，展开之后体积应该不小吧。
　　少女捡起皮套时，牢中的男孩畏畏缩缩地发出声音。
　　「啊……那是我的。」
　　少女这才想起自己醒来之前，男孩似乎都在照顾自己的事。就当做回礼吧，她为男孩割断手上的绳子，将皮套还给他。
　　「谢、谢谢你。要是没有这个，我什么都办不到了。」
　　男孩脸上绽放如花般的笑餍，令少女再次为对方的性别感到迷惑。
　　「是吗。」
　　即使如此，她仍表现得毫无兴趣，转身就要离开。既然没有关于（牧神）的线索，就没必要留在这种地方。
　　她才刚迈开脚步，牢中的女孩……不、男孩急忙叫住她。
　　「啊、请、请等一下。是你救了我，我得好好答谢你才行。」
　　对于毅然地挺直背脊的男孩……她仍是看也不看一眼，继续往前走。
　　「请、请问我该怎么做才能报答你？」
　　男孩坚持不放弃，感到厌烦的红发少女终于开口答腔：
　　「不需要。」
　　「那样我很伤脑筋的。即使只是一餐一宿之恩都必须以命相报，这是朗契斯塔家的家训。更别说你救了我的命，我应该舍命报答才对！」
　　这男孩到底以为自己有几条命可以牺牲啊。面对他教养良好的言行举止，少女一点也不掩饰厌烦的心情，叹了一口气。
　　刚才无论如何都不应该答腔的。只要视若无睹到底，他就会放弃了吧。少女无言地踏上阶梯。
　　即使遭到少女冷漠的对待，男孩仍死缠烂打，突然像想起什么似地，敲着掌心说：
　　「啊，你刚才说的（牧神）先生，该不会是个高大的男入吧？」
　　少女忍不住停下脚步，男孩快步追上来并撞上了她的背。
　　「你认识（牧神）？」
　　她回头一看，只见眼前的男孩露出亲切的笑容。
　　「你终于愿意看我的脸了。」
　　少女不悦地抿起嘴，等待男孩回答。
　　「我可以告诉你（牧神）先生的事，不过在那之前，可以先请教你的名字吗？我叫里欧·朗契斯塔，熟识的人都叫我里欧。」
　　红发少女一脸不甘愿地嘟哝：
　　
　　「……我是瑟莉亚。瑟莉亚·阿尔柯尼。」
　　
　　少女——瑟莉亚如此回答，男孩又绽放如花般的笑魇。
　　「瑟莉亚小姐，在你需要帮助时，我一定会报答你的。」
　　这时瑟莉亚还不知道，男孩——里欧会彻底遵守这个承诺到什么地步。
　　中
　　「亚隆先生，可以请你稍微往左一点吗……啊、过头了……嗯，那边对。逢魔，固定起来，小心点喔。」
　　这里是法连舒坦因家的玄关大厅，洋房里的四位男仆都聚集在此了。
　　发出俐落指示的是总管多明尼克。
　　一如往常地，他脸上挂着柔和的微笑，身上穿着一丝不紊的燕尾服，散发一股悠然自得的气质。
　　遵循他的指示，扶着一幅大画框的是园丁亚隆。他身上穿着天蓝色的吊带裤，头戴草帽，是个巨汉。在挑高的玄关大厅里，他即使不用阶梯，只要伸手就能碰到二楼。不过，这样的他脸上却罩着猫头鹰形状的面具。
　　画框后方有固定用的链条，一名青年从楼梯扶手旁探出身来，拉起链条往墙上的挂勾上一挂，将画挂上墙。
　　青年是个长手长脚的东方人，身上穿着华丽的服装。明明穿着这么显眼的服饰，给人的印象却很淡薄。他是随从逢魔。
　　他们正在挂的，是这栋洋房的前当家里卡尔德夫妇的肖像画。长久以来这幅画都被封印在仓库内，因为现任当家耶露蜜娜终于能够面对这幅画了，所以才像这样挂出来作装饰。
　　另外还有个一点忙都没帮上的发呆步年。
　　他今天也穿着一身绣有法连舒坦因家家徽的完美燕尾服，戴着白手套。可爱的圆框眼镜下是游刃有余的微笑……不对，今天的他呆愣愣地张大嘴巴，一脸失魂落魄的样子。
　　简直就像行尸走肉……若真是那样或许还更幸福。别看他这副德性，这位少年可是这栋洋房的执事，马克·马多克。
　　马克眼中凝望的不是眼前的光景，而是几十分钟前发生过的事。
　　摇曳着一头柔软白发，淡粉红色的嘴唇，总是坚毅地抬头挺胸——马克脑中浮现那位少女裁缝师，以及她所说的话——「就算这样，我还是喜欢你」——
　　马克觉得自己的头顶开始冒烟。
　　从刚才开始，一旦拉回思考又会重新回到这件事上。多明尼克他们都已经放弃开口叫马克了。
　　——不行，我可是耶露蜜娜的执事！
　　尽管如此提醒自己，要离去之前留下的那一击，仍重重打击了马克的心灵。
　　马克自己对要当然也不是没感觉，对她抱持的也是可以称得上是喜欢的感情。被这样的要告白，甚至被她亲吻，怎么可能毫不动摇。
　　另一方面，对耶露蜜娜的咸情则是马克的一厢情愿。接吻……虽然曾有过，但那该说是在她妹妹的策略下所发生的意外吗？总之，对耶露蜜娜本身来说应该不是出于自愿。
　　耶露蜜娜虽然非常信赖身为自己执事的马克，不过有没有将马克当作异性看待，那又是另一回事。
　　——不，我对耶露蜜娜的心意，不应该取决于这种理由！
　　将耶露蜜娜和要分别放在天平的两端，天平像跷跷板一样左右摇摆。
　　「请问……马克先生？」
　　一名少女小心翼翼地叫着烦恼得脑袋快爆炸的马克。
　　她有着卷翘的头发，头戴雪白头饰，肤色是健康的褐色，还有一双琥珀色的眼瞳。这位大陆原住民少女，也是耶露蜜娜的妹妹——耶蜜莉欧的女仆艾霞。
　　「什、什么事，艾霞？」
　　「画已经挂好了，想请耶露蜜娜来看，可是她不在房里。你知道她去哪里了吗？」
　　被这么一说，马克这才看到亚隆扶着的画框已经挂上适当位置了。应该是暂时固定住，想请教过当家的意见再确定挂画的位置吧。
　　「啊、呃……耶露蜜娜刚才和要一起出门了。」
　　现在，她们两人外出购物了。原本马克也想跟着去，但她要买的似乎是让女性陪同比较好的东西，马克还因此被凶了一顿。
　　艾霞听他这么一说明，便疑惑地歪着头说：
　　「嗯，好奇怪喔，早上她什么都没说啊……」
　　「是吗？她一大早就叫要过去，我还以为——」
　　话还没说完，马克又想起要嘴唇的触感，脑中再次发麻，而引来艾霞讶异的眼神。
　　「马克先生……你还没和要小姐和好啊？」
　　「不、不，我们已经和好了，只是出现别的问题……」
　　就是因为感情太好了，使自己失去维持绅士风度的自信。
　　马克发出不知道是出自喜悦还是苦恼的叹息声，背后又有人靠近。
　　「你在做什么啊……洁诺芭。」
　　一头美丽黑发与漆黑的洋装。身上穿着黑色围裙，头戴黑色头饰——明明发给她时是白色的——眼前的少女却连口红都统一为一身黑。从覆盖半张脸的舞会面具下露出的是血红色的眼瞳。右半边脸上画着泪滴形状的诡异妆容。
　　出现在马克身后的少女，是医师兼园丁助手的洁诺芭。
　　洁诺芭抬头望向马克，不知道为什么像是受到极大冲击似地瞪大了双眼。
　　「怎么会有这种事……明明我追踪的是要小姐的味道，为什么最后会找到你身边来？」
　　「谁知道啊，话说回来，靠味道追踪人这种事，能不能不要做了。」
　　洁诺芭追求着身为同性的要。然而要却一点意思都没有，所以被狠狠拒绝了，但是洁诺芭至今尚未放弃。
　　「呼……只有你才会说这么奇怪的话。渴求喜欢的人的味道，这不是理所当然的事吗？好了，把要小姐放在你这里的东西交出来！」
　　马克听不懂她话里的意思，侧着头思考。明明说的是味道的事，为什么变成要放了东西在自己身上呢？
　　「你为什么这么说？她没有放什么在我这里啊。」
　　「朋友啊，你忘记了吗？对我说谎是行不通的喔。你身上有要小姐的味道，而且还不只是微弱的残香。换句话说，一定是你身上有要小姐留下的东西，不是吗，（黑衣）！」
　　「那只是你自己以为而已……」
　　马克才刚深深叹完一口气，洁诺芭就凑上前来开始嗅个不停。
　　人类只要一说谎，脑中就会分泌某种荷尔蒙，洁诺芭能闻得出那种味道。极少数的动物能看穿谎言，也是基于相同的理由……这女孩的习性真是离人类愈来愈远了。
　　「唔……？你好像真的没说谎啊。可是为什么你身上会留下要小姐的香味，而且味道还这么浓？简直就像你们曾抱在一起一样。」
　　马克打了个哆嗦——明显抖动了一下。虽然不是抱在一起，不过也很接近了……不，就某种意义而言，应该是比那更亲密的事。
　　洁诺芭眯细了眼睛。得知耶露蜜娜不在家后，连原本打算重新动手固定画框的仆人们都停下手中的动作。
　　「嘬，朋友，我就问了吧。你跟我的要小姐之间发生了什么事？」
　　要又不是洁诺芭的人，马克却震惊得忘了这么反驳。
　　马克面对步步逼近的洁诺芭，他以相同距离步步退后，不久已经退到楼梯转角处，眼看就要无处可逃了。
　　即使朝其他人投以求助眼神，也只得到说不上是批评非难，也称不上有兴趣的眼神回应。
　　「呼哈哈哈，你无处可逃啦，马克！」
　　「呜——抓住吧，（古夫·林）！」
　　出现在马克脚下的并非他的影子，而是潜藏于影子之中的精灵（古夫·林）。影子遵从马克的意思，会束缚或破坏他人的影子。
　　在洁诺芭扑上来前先让影子奔驰——虽然想这么做，脚下的影子却只是开心地咯咯笑着，却不听从他的命令。
　　马克很快地就被洁诺芭抓住了。
　　「好了，你最好快点招认！要不然，让我把你的东西全涂黑，我就原谅你。」
　　「这、这不行啦，洁诺芭小姐。」
　　马克发出哀号，艾霞介入制止洁诺芭。当马克在心中对这位亲切的少女传送感谢之情时，不知为何却看见她的眼瞳变成灰色。
　　「我并不是讨厌马克先生，可是却觉得你在耶露蜜娜和要小姐之间摇摆不定的态度并不好。这种事情，还是得说清楚讲明白才行。」
　　马克觉得——要是再不回答，自己就要被杀了。
　　※
　　「「「「——被告白了？」」」」
　　被迫坐在冰冷大理石地板上的马克，最终还是招认了。
　　他戒慎恐惧地抬起头，不明白为什么所有仆人都对自己露出傻眼似的表情叹了一口气。
　　「要小姐是很专情的啊。」
　　「嗯嗯，要阁下很努力呢。」
　　「这样啊……公主也是豁出去了吧。」
　　「要小姐好可怜喔。不做到这个地步你就不会发现……」
　　仆人们的反应都是对要寄予同情，令马克为之惊愕。
　　「不会吧……你们早就知道要的心意了吗……？」
　　
　　「「「「——没发现的只有马克（先生）（阁下）而已！」」」」
　　
　　被所有人怒斥，马克整个人瑟缩得彷佛要消失不见。
　　「那么，马克先生是怎么回应的呢？」
　　「不、我想……那个回应……最好等到和耶露蜜娜的事解决之后再说……」
　　所有人再次发出傻眼的叹息。
　　「要阁下对你真是太客气了。」
　　「对啊，应该趁势叫你点头答应才对啊。」
　　「逢魔先生……这一点都不好笑。」
　　「因为马多克好像一推就倒了嘛。」
　　充满攻击性的感想接二连三袭击着他。
　　——这、要是把接吻的事说出来肯定会被杀……！
　　「原来是这样啊，你们已经接吻了吗？」
　　能够读取他人心思的亚隆，毫不留情地揭穿了事实。马克感到投射而来的视线彷佛要贯穿自己的身体。
　　身体不断打颤，就在此时，多明尼克带着一如往常的悠哉语调开了口。脸上柔和的表情，如今看来却很可怕。
　　「然后呢？马多克打算怎么办？」
　　「这、我……我、耶露蜜娜……可是……」
　　「意思是说，你还不知道该怎么办罗？」
　　马克一边点头，一边对自己感到失望。多明尼克拍拍他的肩膀。
　　
　　「不管怎么样，都不能把要小姐和耶露蜜娜小姐弄哭喔。」
　　
　　
　　[[IMG,ce97842a04b85a4bddf1ea688db903f9,659,1000,104477]]
　　
　　尽管他的语气和缓稳重，马克却有种被人拿了把刀抵住喉咙的感觉。
　　——呼……不过，这种程度遗算值得庆幸吧。平常的话肯定会更惨。
　　马克的身体还止不住地打颤，却发现这种时候总是第一个上前攻击的人却不在场。
　　瑟莉亚——洋房的厨师，也是以攻击马克为乐的麻烦女人。对马克以外的人，她向来乐于照顾，按理说应该愿意来帮忙装画框才是，这时却没看到她的身影。
　　——这么说来，她好像在找什么东西。
　　为了找出画框而在仓库搬东西时她都还在，后来她好像发现一则感兴趣的新闻内容，而弄乱了过去的剪报。
　　——哎，只要别再增加更多灾难，就该庆幸了。
　　马克呼了一口气，想起在围成一圈的仆人群外，独自显得呆若木鸡的少女。
　　只要是跟要有关的事，她就比谁都加倍罗唆——洁诺芭茫然地伫立在原地，一副亲眼目睹重要的事物在眼前遭到破坏的模样。
　　马克判断暂时不要刺激她比较好，于是挪开了视线。
　　「马克先生？你要赶快给要小姐回覆喔。」
　　挪开视线后，这会儿在他面前的是笑得灿烂的艾霞。
　　「唔……你今天怎么好像特别严厉。」
　　「是啊，因为我是耶蜜莉欧小姐的女仆，得代替耶蜜莉欧小姐好好看着马克先生才行。」
　　耶蜜莉欧——「你要确实抓住姊姊喔。」——这么说着，将耶露蜜娜托付给马克的那位少女。同时也是操弄着包括马克在内，这栋洋房里所有契约者的（契约书）的使用者。
　　——要是说出自己先夺走耶露蜜娜的唇，又和要接吻的事，一定会被杀死。
　　「艾霞，你知道公主现在怎么了吗？」
　　被逢魔这么一问，艾霞闭起眼睛，皱着眉头。她的能力，是当映入眼瞳的事物变成灰色时，就能「看见」眼前看不见的远方景物。现在她正是运用这种远视能力找寻着要的身影。
　　艾霞歪着头，露出匪夷所思的表情。
　　「咦？马克先生，要小姐她们有说要去哪里吗？」
　　「嗯？我听她们说要去城里购物。」
　　「可是我看到她们坐在火车上……」
　　「火车……？」
　　他忽然有股不祥的预感。
　　马克不顾其他仆人，自己跑了起来，目的地是耶露蜜娜的寝室。
　　他虽然也犹豫着在未经允许的情形下，跑进主人的房间是否恰当，但最后仍推开了房门。窗户是关着的，床单干净整齐，看似未使用的状态。
　　——这太奇怪了。
　　平常就算外出，房里也会散乱着两三本书。可是现在却收拾得一干二净，连一本都没有乱丢，床也铺得很整齐。耶露蜜娜多半坐在床沿，床单经常都是皱巴巴的。
　　房间整齐得像是为了迎接客人而事先整理过。对于一天里要端好几次红茶进来的马克而言，这状况明显可判断为异常。
　　他小心翼翼地跨进房内，马上发现一桌上的纸条。
　　平日为耶露蜜娜端放红茶的桌上，留有一张纸条。为了不让纸片被风吹走，还用蝴蝶形状的纸镇压着。
　　纸条上只写着两行字。
　　
　　（前往远方）
　　（暂时不回来）
　　
　　马克像断了线的傀儡，颓然跌坐在地。
　　从纸条上的留书看来，只有一个可能性——
　　「耶、耶露蜜娜离家出走了吗？」
　　艾霞跟在后面走进房内并发出尖锐的叫声，贯穿马克的脑袋。
　　※
　　马克走回玄关大厅时，听见似乎有人在吵架。声音不大，内容听不清楚。只听得出是瑟莉亚的声音。
　　「瑟莉亚小姐？」
　　站在玄关前的，有瑟莉亚、亚隆以及多明尼克。平常一身厨师装束的瑟莉亚，今天却穿着上下成套的男用西服。
　　听到马克的声音，瑟莉亚用那双蓝宝石般的眼瞳瞪了他一眼。接着低声对多明尼克说了几句话，就这样离开了。
　　「瑟莉亚，等一下！」
　　亚隆出言制止时，瑟莉亚的身影已经小得如一粒豆。想必她是运用了自身的能力跳跃离开了吧。结果，亚隆只能沮丧地弯腰驼背走回来。
　　——这里好像也出了什么事……？
　　尽管疑惑，马克现在却是自顾不暇，赶紧拿出手中的纸条。
　　「喔……原来是这样啊。」
　　接过耶露蜜娜留下的纸条，多明尼克沉吟低语。即使如此，那张脸依然是一副悠哉的表情，能做到这地步也算了不起了。
　　「马多克，耶露蜜娜小姐大概什么时候外出的？」
　　这次真的变成行尸走肉的马克，等了很久才有反应。
　　「……应该是端红茶给她之后不久。我想大概刚过十点吧。」
　　「嗯，那么你和要小姐亲亲又是大概什么时候的事呢？」
　　虽然已是行尸走肉，马克还是夸张地跌了一跤。
　　「这、这跟那有什么关系！」
　　多明尼克挂着悠哉的笑容歪着头说：
　　「别说没有关系了，你会觉得没关系，才真教人担心是不是脑袋哪里出了问题呢。」
　　接着他张大平常分不出是闭着还是睁开的双眸，对身旁的亚隆发出怀疑对方不正常的疑问：
　　「……他该不会还没发现吧？」
　　猫头鹰面具下那张脸沉痛地点头。
　　「既然是马克阁下，就很有可能。」
　　他发出绝望的叹息。
　　「所以呢，到底是怎样？」
　　「咦？不、那是……和要外出时突然发生的事，很难说有没有被耶露蜜娜看见。」
　　「嗯唔……这么说来，在你跟要小姐发生那件事之前，耶露蜜娜小姐就打算离家出走了吧。」
　　离家出走——这个词汇深深刺入马克的心。
　　执事的存在，是为了让主人生活得舒适愉快。
　　可是主人却离家出走了，这表示身为执事的自己还不够成熟，考虑不够周到。马克被迫认清了这样的事实。
　　——只要你需要我，我就会在你身边——
　　这是曾几何时，马克与耶露蜜娜，也是和耶蜜莉欧定下的契约。
　　耶露蜜娜需要帮助，需要支持她的人。马克则是有生以来第一次被人需要。因此才会随侍在她身旁。
　　从未想过自己会有不被需要的一天。
　　或许，当耶蜜莉欧醒来之后、耶露蜜娜从一切束缚中获得解放的那天到来时，她确实不再需要身为契约者的自己。
　　即使如此，身为执事的自己还是会受到她的需要。
　　马克毫无根据地如此相信。
　　耶露蜜娜并不需要马克。反而是马克需要着「需要自己的耶露蜜娜」。
　　——如果你随侍在我身边——
　　那天，在下着雨的岩山，耶露蜜娜说过的话在脑中复苏。
　　——耶露蜜娜需要的我，只是个紧抓着她不放的人吗？
　　马克握紧拳头，好不容易站起身。将滑落的眼镜推回正确位置，拉直紊乱的燕尾服下摆。
　　看到他这副模样，多明尼克饶富兴味地挑起眉毛。
　　「那么，马多克有什么打算呢？」
　　「当然要去追她……可是，她会带着要而不是我，或许表示有什么原因，所以不方便带我。」
　　「那么，你想怎么做？」
　　马克坚定地做出回答：
　　「执事是主人的影子。」
　　多明尼克满意地点点头。
　　「这答案不错，你就去吧。」
　　马克也点点头，像侗石像般僵在一旁许久的洁诺芭终于有了反应。
　　「喔……喔喔喔喔喔……为什么？要小姐明明有我了，为什么把唇献给马克而不是我！确实我的朋友马克穿起黑衣很好看，可是，我的黑也不输给马克啊？」
　　跟黑衣没有关系吧，马克这么想。洁诺芭慌慌张张地往地下室冲去，不到十秒又扛着大棺材回来。
　　「要小姐，我要夺回你的唇！」
　　说着，洁诺芭奔跑着离开了。
　　「洁诺芭小姐，无故跷班……」
　　多明尼克无情地在手册上记下一笔。
　　——邪个女孩到底以为耶露蜜娜她们去哪里了……
　　马克叹口气，目送扬起漫天尘埃的洁诺芭离开，又望向艾霞。
　　「我大概知道她们去哪里了，不过艾霞，你可以跟我一起来吗？」
　　就算大概知道目的地，在那广大的城市里要找出耶露蜜娜和要并非易事。如果有艾霞的能力帮忙，应该会轻松许多。
　　他心怀期待地提出要求，但不知道为什么艾霞却摇了摇头。
　　「对不起，马克先生。我不能跟你去。」
　　从她那带着万分歉意的声音中，马克也察觉了原因。
　　「……也对，你还有耶蜜莉欧。」
　　耶蜜莉欧·法连舒坦因——被欧尔达教称为（精杯）之精灵（阿尔斯·马格纳）的契约者，也是耶露蜜娜沉眠于洋房地下的妹妹。
　　艾霞身为耶蜜莉欧的女仆，也是睡美人的守护者，在这栋洋房里工作。为沉睡的耶蜜莉欧擦拭身体，清洗洋装，扫除房间，这就是艾霞的使命。所以她无法长时间离开洋房。
　　明明也不是忘了这件事，却没有站在艾霞的立场思考，还脱口提出那种要求。看到马克这么自责，逢魔开口鼓励着说：
　　「艾霞，耶蜜莉欧交给我来照顾，你跟马克去没关系的。」
　　听了这句话，艾霞露出淡淡的微笑。那表情就像在安抚断头台上的囚犯……
　　看到她的微笑，不只逢魔，连马克和多明尼克都胆怯后退了。
　　「……逢魔先生？我给你时间收回刚才那句话。」
　　艾霞的能力，能让视野里的世界变成『灰』。除了那堪称最强的能力之外，她还具有原住民引以为豪的柔软肌肉与凶恶臂力。再说，艾霞虽然才十三岁，已经有好几次和契约者交战的实战经验了。她现在的实力，已经和要不相上下。
　　身为睡美人的守护者，绝对不会轻易饶过靠近其寝床的人。听见契约者的处刑宣告，逢魔脸色苍白，全身颤抖。
　　「对不起，刚才是我说错话了。」
　　直到芟霞的杀气沉静下来，马克等人才松了一口气。
　　「那么，耶露蜜娜她们是到哪里去了呢？」
　　马克将圆眼镜推回正确位置，好不容易恢复镇静。
　　「嗯、好的……你还记得佩恩吧？」
　　欧尔达教，或退一步说拉其那斯神圣国的契约者组织（传教士）——负责统率的契约者佩恩，昨天才刚来过。
　　「佩恩他们之所以会在这个城市展开行动，是为了解决叛徒克里斯。而他们之所以能获得许可踏入这个国家，则是因为拉其那斯大使来到这里的缘故。」
　　威尔海姆枢机主教——被认为是下任教皇的男人。（传教士）以他的护卫身分前来。
　　「佩恩来这里的第二天，（精杯公主）就失踪了，两件事不可能毫无关联吧？」
　　耶露蜜娜身为（精杯公主），早就被欧尔达教视为目标。从她的个性看来，很可能是打算独自去做个了断。
　　「换句话说，耶露蜜娜阁下她们是去找威尔海姆枢机主教了，是吗？」
　　「这么想是最自然的，不过……」
　　「不过？」
　　「不……没什么。」
　　一边这么回答，马克一边感到心里有个疙瘩。
　　——既然如此，为什么不是带我去呢……？
　　马克自己也曾经为了守护耶露蜜娜而遭逢了好几次的危机。现在还能活在这儿，只能说是运气好。也难怪耶露蜜娜不想带自己去淌混水。
　　然而，这还是无法构成她带要去的理由。
　　——我还以为自己是受到信赖的……
　　马克发过誓，要成为耶露蜜娜的支柱。他也认为耶露蜜娜理解这一点。
　　无论对手是谁，马克都一直随侍在耶露蜜娜的身边，守护她……和要携手合作。
　　——耶露蜜娜是因为要才离家出走，原来是这个意思……
　　马克并非没有自觉，他知道自己太依赖要了。
　　一开始就是马克拜托她的。耶露蜜娜怎么说也是个花样年华的少女，和年龄相仿的女孩在一起也会比较方便吧。所以，马克才会拜托要担任耶露蜜娜的护卫。从此之后，每次和契约者之间有什么争端时，要一定会在马克身边。马克和要超乎必要的亲昵，看在耶露蜜娜眼里想必很不是滋味。
　　抱着这有点对又不是太对的感想，马克握紧拳头。
　　「多明尼克先生，在您休假中这么做真的很抱歉，但我得离开洋房一阵子。」
　　现在赶去或许还来得及。耶露蜜娜离家到现在——和要之间发生那件事到现在，只过了一小时左右。从这个城里出发的火车，只会开刭格朗泰雷沙这个地方。必须在那里换搭前往佛劳提那方向的特快车。
　　马克礼貌地弯下腰，多明尼克很快在手册上写些什么。
　　「马多克，你知道伊斯威特报社吗？」
　　前言不接后语的一句话，让马克发出莫名其妙的声音。
　　「啥？呃……是出『周刊契约者』的出版社吗？」
　　「喔……看你的样子应该是不知道。没关系，有什么麻烦的话就联络这里看看，只要说出我的名字，某种程度会给你一点方便的。」
　　多明尼克到底拥有些什么人脉啊。
　　「啊……谢谢你。」
　　收下的纸条上写着电话号码和人名。马克道过谢，多明尼克那张悠哉的脸上露出伤脑筋的表情，叹了口气。
　　「话说回来，家里一口气少了四个仆人啊。」
　　「四个……啊，还有……瑟莉亚，是吗？」
　　跟着耶露蜜娜、不知道跑到哪里去了的洁诺芭、接下来要去追耶露蜜娜的马克，连瑟莉亚刚才都飞奔出去了。不过，瑟莉亚好像是为了另一件事……
　　看马克疑惑的样子，多明尼克说出了他不想知道的事。
　　
　　「瑟莉亚小姐说要去很远的地方，你们或许会同行一段路喔。」
　　※
　　洛克渥尔站前广场。
　　瑟莉亚回过头，望向海市蜃楼洋房所在的方向。
　　她身上穿的不是厨师服，而是在这个城市里和黑帮份子共同行动时的西装打扮。
　　——或许已经没有必要回到这里了。
　　主人耶露蜜娜对仆人超乎必要地宽容，也不是不曾认为她太纵容。可是，她是为了拯救自己的妹妹而募集契约者，既然如此，使用手下的契约者，一定能更有效率地在短期间内聚集更多契约者。
　　——或许正因为她是那样的一个女孩，大家才会聚集在她身边吧…：
　　包括马克在内，聚集在那间洋房里的契约者都是怪胎。契约者都是怪胎，某种意义上虽是必然，相反地那间洋房的契约者以契约者来说都不正常。
　　契约者都认为自己比人类优秀。正因为觉得自己优秀，契约者才会只思考自己的事。
　　同时毫无例外地，所有契约者心中都怀抱着黑暗面。复仇、欲望、优越感……这些负面情感就是契约者的行动理念。然而那间洋房里的契约者，却人入都有某些地方和人类很像，拥有某些身为契约者应该早已遗忘的人性。
　　——我没办法像他们那样。
　　马克、要和艾霞，他们太闪亮了。
　　可是，瑟莉亚·阿尔柯尼是个契约者。对失去的东西充满了渴望，还没有得到满足。煎熬着身心的复仇欲望无法平息。
　　——『那家伙』还活着。
　　走上月台时，瑟莉亚突然停下脚步。
　　「阿尔巴……？」
　　在那里的是那个独臂的原住民，没看到其他人了。
　　「……你不坐吗？」
　　瑟莉亚走向他身边，却又站在那里，不知道该开口说什么才好。阿尔巴看到这样的她，一脸不耐烦地如此嘀咕。
　　「……你有什么事？」
　　瑟莉亚压抑内心的激动，这么问道。阿尔巴从鼻子里哼了一声。
　　「昨天的事啊，你应该已经决定接下来怎么解决了吧？」
　　阿尔巴从口袋里掏出香烟。有时他也会抽雪茄，但基本上还是爱抽纸卷香烟。看到那个，瑟莉亚忍不住从口袋中取出火种。虽然只跟了阿尔巴两个月，不过已养成反射性的习惯。
　　点火之后，瑟莉亚这才惊觉自己所做的事。阿尔巴已点燃香烟了。
　　她低声叹息，阿尔巴再掏出另一根烟，递给瑟莉亚。他会拿自己的烟敬别人，这倒是很稀奇。
　　瑟莉亚一方面感到意外，不过还是收下香烟，正想用手中的火种点燃时……忽然想到该如何回敬他刚才的举动。于是她嘴里叼着香烟，把脸凑近阿尔巴。
　　阿尔巴仅微微皱眉，没有其他反应，转过脸来。
　　烟头与烟头相碰，直到小小的火苗转移到自己的烟头，瑟莉亚都保持同样的姿势。
　　香烟一点燃，瑟莉亚便在阿尔巴身边并肩坐了下来。耶露蜜娜不喜欢香烟，所以洋房内是禁烟的。瑟莉亚虽然不是老烟枪，但也不讨厌抽烟。她愉悦地吞吐睽违两个月的烟圈。
　　
　　
　　[[IMG,2d48e13ad3b2ba810d6e8589895f9851,668,1000,69601]]
　　
　　「然后呢？你在这里做什么？」
　　语气听起来与其说是关切，不如说只是礼貌性地问候。瑟莉亚也不带感情地回答。
　　「回归老本行。」
　　「……为了（精灵容器）？」
　　「不，为了复仇。」
　　阿尔巴的视线一闪。
　　「出乎意料地无聊。」
　　怒上心头的瑟莉亚本想说些什么，不过，一想到要是声音激动起来，就等于自己输了。于是强装平静，简短地回答：
　　「跟你无关。」
　　听了这也可解读为拒绝的回答，阿尔巴搔搔头。每当他做出这种动作的时候，大都是自认搞砸了什么事的时候。
　　「我十六岁的时候……」
　　「……嗯？」
　　「找到烧毁我们聚落的男人。后来遭到对方寻仇，我被黑帮救起，我在那里学会用枪，从此之后没有失败过。」
　　阿尔巴很少提及自己的事。即使感到意外，瑟莉亚还是继续听他说。
　　「这件事，出乎意料地无聊。」
　　同样的话又说了一次，瑟莉亚这才惊讶地眨着眼睛。
　　一开始，瑟莉亚误以为阿尔巴指的是自己的复仇很无聊，还因此发怒。为了解除误会，阿尔巴才补充说明的吧。
　　——他就是这种地方可爱。
　　说到十六岁，现在的耶露蜜娜正好十六岁，似乎十二月就要满十七了。阿尔巴之所以无法对她弃之不顾，原来还有这样的理由。
　　「我十六岁的时候，总有个像弟弟一样的孩子跟着我。」
　　一开始觉得很烦，但男孩还是不屈不挠她跟着，不知不觉也开始觉得他可爱了——没错，自己曾这么想过。
　　「只有一次，我牵了他的手。」
　　比身为女人的自己还小的手。然而，不知为何握着他的手时，瑟莉亚就能勇敢起来。
　　「然而，那却是最后一次。」
　　男孩死了，最后瑟莉亚只能握着他的手。
　　「我就这样成为契约者。」
　　这就是瑟莉亚内心的黑暗面，谁都没办法替她消除。瑟莉亚自己也难以忘怀，所以，无法停手。
　　阿尔巴一边叹气，一边吐出烟圈。
　　「你做的肉派很好吃。」
　　阿尔巴也阻止不了瑟莉亚。相反地，他朝正准备起身的瑟莉亚手中丢了一样东西。
　　看清被丢进手中的东西后，瑟莉亚皱了皱眉。
　　「银币……？」
　　这不是佛劳提那的货币。现在这个时代，还使用银币的只有拉其那斯神圣国了。瑟莉亚歪着头表示疑惑，阿尔巴又哼了一声。
　　「付钱给你啊，下次再来做肉派。」
　　「……为什么给我银币？」
　　「这是我小时候获得的，说是幸运护身符。」
　　瑟莉亚微微地笑了起来。
　　「只付这些是不够的喔。」
　　瑟莉亚是在耶露蜜娜的洋房里给阿尔巴做的菜，使用的是一流的食材，费用自然偏高。
　　「以订金来说足够了吧。」
　　阿尔巴无法阻止瑟莉亚，然而，他却用这样的方式表达希望她回来的意思。
　　「我会尽力。」
　　瑟莉亚说着站起身时，发现月台角落——通往剪票口的楼梯阴影处有个人影。那人大概是用他自己的方式表达在乎之意吧，此时他正背对着这边。不过，从身上燕尾服的衣摆长度来说，就是那个人没错。
　　阿尔巴似乎也发现了，摆出十足的臭脸，嘴里啧了一声。
　　「真是个不会看时机出现的男人。」
　　瑟莉亚也大叹了一口气。
　　「我同意。」