　　后记
　　好久不见，还有第一次见面的读者，也趁此机会请大家多多指教，我是手岛史词。
　　
　　本书是影执事系列第八集《影执事马克的启程》。
　　这次的主题是『大小姐离家出走』!因为耶露蜜娜对优柔寡断的马克失去耐心了……不对，因为她又出现棘手的烦恼了。另外就是向主人递出挑战书的要，以及追在这两人身后的马克。故事中，还有不得不与自己内心阴暗面做出了断，而离开洋房的大家（除了马克之外）的姊姊瑟莉亚，其实她少女时代是个相当像太妹的女孩！
　　别的不提，总觉得最近在每一本里都有接吻场景的描写啊，是我的错觉吗？本书也是精杯篇第二集！
　　
　　那么，这次是马克系列第八集，所以后记也就来写个八页左右吧。呵呵，讨个吉利嘛。在数字中我最喜欢的也是八呢。
　　首先，这次除了小说之外，※漫画和广播剧CD也会同时发行。我自己这么说好像有点厚脸皮，但各位相关的工作人员真的是交出了一张最漂亮的成绩单。各位读者若有兴趣，也欢迎去买来欣赏喔。（编注：此处是指日版出版状况。）
　　
　　好的，接下来谈谈漫画。
　　以前我就稍微提过，漫画中最大的亮点莫过于耶露蜜娜。实在是表情丰富又可爱呢。咦？可是她在小说里是面无表情？其实漫画里也是面无表情啦，只是看在马克眼中表情丰富而已。（责编T氏的意见）
　　不但把马克画得帅到连他本人都想问「那是谁？」，在小说中出现破绽或缺乏说服力的部分也都加以修正了，相信很有可看性！
　　啊，还有漫画最后我写了极短篇，也请大家期待喔。
　　
　　再来是广播剧CD!
　　录音时我到场旁观，因为要和专业声优见面，打从一开始就紧张得全身僵硬。COMTA老师倒是很自然地就和大家攀谈起来了。
　　录音总共花了五小时，期间也发生了各种有趣的事。
　　比方说饰演马克的神谷浩史先生。从帅气的说话到凄惨的哀号都诠释得非常出色，却被「执事」的发音搞得陷入混乱（台词和旁白时这个字的发音不同）——
　　神谷先生：「身为大小姐的管家……啊，搞错了，再来一次——身为大小姐的管家……啊啊，又错了……」
　　——其实没错，你没错啊！
　　在录音室中，声优所在的地方和收音是不同房间，所以没有人能告诉他其实没念错，真是辛苦他了。
　　另外，饰演艾霞的丰崎爱生小姐也在收录艾霞旁白时……
　　丰崎小姐：「～什么嘛，耶嘿！」
　　正当我对这可爱的声音感动不已时——
　　丰崎小姐：「耶嘿！！耶嘿！！」
　　——连续讲了三次耶嘿！
　　还有饰演耶露蜜娜的高垣彩阳小姐。她表示有在看我的部落格——天哪，早知道就写些正经一点的东西——我一个人羞红了脸。COMTA老师还跟我说：「她就是《闪电十一人》的塔子喔！」
　　高垣小姐：「你是来担任仆人的吧（声音非常端庄冷静）。」
　　——不行，我无法想像她大喊「THE·TOWER!」的样子……
　　就像这样，大家让我过了非常开心的一天。
　　还有，一如大家所知，我很喜欢在作品里使用歌曲。这次也让我稍微参与了与背景音乐相关的工作。
　　
　　还有一件事，逢魔的存在感连在广播剧CD中也完美呈现了唷。敬请期待。
　　接下来谈谈我的近况什么的。今年春天，我家终于买了轿车这样交通工具。
　　老实说，我没有汽车驾照。但足老婆去年秋天很努力地考上了，所以这次才下定决心买车。
　　老婆刚拿到驾照，开起车来相当恐怖。可是，只要一开车，她就一脸喜孜孜的样子，一看到她那样的表情……我就什么都说不出口了。
　　这是闪光文吗？不好意思。
　　
　　换个话题吧，因为孩子也渐渐大了，假日在家提笔写作成为一件非常辛苦的事。这时，我想起曾在其他作家的部落格上，看到人家写到「去咖啡厅写书时会很有进展」的传闻。于是，我也很快地尝试了……
　　……传闻，是真的。
　　我的原稿形式是四十字乘以四十行的稿纸。先在纸上打草稿，再誊到Fantasia文库专用的文库本稿纸——四十字乘以十六行——并且进行修正。
　　平日，就算一大早起来写，以上面的格式也只能写两三张稿纸。没想到换到咖啡厅后，一样的时间可多达十张……！
　　因此，每个月我会去咖啡厅好几天，这种时候就会请老婆开车接送。小孩子当然也会跟着一起来，结果就这样直接去外面餐厅吃饭，或是逛街买东西。花费虽然增加了，最伤脑筋的是像这样先玩乐一下再专心写稿，往往都有很好的进度。害我逐渐依赖起这种方式了呢。
　　下一个话题。我的头发很硬，到底有多硬呢，硬到可以轻易贯穿面纸。有时刚剪完头发，短发还会突破皮肤刺进指头呢。
　　因为是这样的发质，早上醒来总是毛发倒竖。
　　老婆的说法是：「像漫画一样夸张」。
　　其实，只要用梳子沾水梳一下就能轻松恢复了。先把头发淋湿，再像狗一样甩得水花四溅，最后用梳子快速梳一梳。快的话不用一分钟就能完成。可是，我却不去把它梳好。大家猜为什么？
　　因为，只要早上丢着这头冲冠怒发不管，女儿就会小碎步跑来。
　　
　　女儿：「爸爸，你的头发站起来了！」
　　
　　然后拚命帮我用手压平乱翘的头发。可是因为没有沾水，我那宛如形状记忆合金的头发又会一根根翘起束。女儿就会一直不屈不挠地为我努力。
　　……为了看到这样的女儿而故意不把头发梳好的我，真是个没用的老爸。
　　
　　再来谈谈儿子好了。
　　儿子不知何故，从以前就喜欢日式风格。我们也没强迫他，他就是喜欢吃鱼和豆腐，比起去游乐园更喜欢去大阪城观光，说那样比较兴奋。
　　因为是这样的儿子，玩具也坚持要有日式风格。像是头盔，他会用厚纸制作然后很高兴地戴起来。坏了之后就再做一顶新的。
　　我想他的手一定会因此愈来愈灵巧。
　　想当然尔，吃东西的喜好也很有日本味，总是说早餐只要有白饭撒上香松捏成的饭团就够了。于是老婆对这样的儿子说：「只要吃饭团的话自己试着捏捏看如何？」
　　从此之后，儿子每天早上都自己捏好饭团，再一脸幸福地吃掉（追记：隔天女儿也自己捏了饭团）。
　　结果，今天早上发生了这样的事。儿子一如往常地捏了饭团，当我坐到餐桌旁边时，发现那饭团的形状和平常不大一样。
　　那是个土俵形的饭团，仔细一看只有中间的海苔被剥下来后，再卷成长条绑出某种形状。
　　
　　儿子：「这是武士饭团！」
　　
　　那确实是武士发髻的形状。用海苔来表现发髻，是我想像不到的创意。
　　
　　好了，页数应该差不多够了吧，该来感谢这次在各方面照顾我的各位大德了。
　　为了这次的联合宣传活动，四处辛苦奔走的责编T氏。差点因为太过密集的工作而被重力压垮，最后仍完美达成任务的COMTA老师（少女瑟莉亚与里欧的耳朵真教人爱不释手！）、漫画的责编M氏。封面设计师。协助校对的各位。录音室的各位以及各位声优大人。买车时帮了很多忙的同事Y先生与Y老弟。总是为我做出美味便当的老婆和孩子们。
　　最后是购读本书的各位读者，真的非常谢谢大家！
　　下集预告。
　　旅途中进入睡眠状态的耶露蜜娜与再次觉醒的耶蜜莉欧、因为答应了主人和马克而投身孤独战役的要，还有最近不时露脸的那个男人，到底想逗谁笑啊！
　　精杯篇第三集《影执事马克的旁徨》（暂译）讲述《启程》篇背后发生的奇怪事件。夹杂马克等人风浪静（？）的一个月的回忆，即将大闹一场。
　　2010年6月于不下雨的梅雨季手岛史词
　　月之窗工作室http://teshima.at.webry.info/