　　第三章　然而猫却随性四处飞奔
　　
　　[[IMG,5090e846b9dfba179bf3f416e3f0429c,665,1000,117188]]
　　
　　在某座城里的服饰店，瑟莉亚确认过钱包里剩余的钱，不禁微微皱起眉头。一个不节制就花了太多钱。这也难怪啦，身上穿的衣服全都是刚买的，柜台上还有另外一个纸袋。
　　瑟莉亚刚满十六岁。
　　她原本的身高并不算高，而这一年来突然开始长高。拜此之赐，包括内衣在内的衣服几乎都不能穿了。
　　由于没有固定收入，她在金钱方面向来很注重节约，但是实在是不行了。没办法，只好全部换新。
　　太宽松的衣服穿起来动作不俐落，所以她不大喜欢。买下的衣服是贴身细窄的长裤，衬衫也是刚好合身的。腰间缠着几条皮带，投石器则和皮带一起挂在腰上。自豪的红发绑成麻花辫，垂在背上。
　　「那个、瑟莉亚小姐……」
　　才刚付完钱，就听见泫然欲泣的声音。瑟莉亚不耐烦地回头一看，男孩里欧就站在那里。不知道是有什么让他害怕的事，还是单纯太冷，只见他按着衣角的手不停发抖。
　　「……什么事？」
　　「不，我才想问这句话呢。」
　　瑟莉亚不理解男孩想说什么，眨眼表示疑惑。
　　「你过到什么困难了吗？」
　　「就我所知，这是自己人生里遇到最大的困难了。」
　　他看起来不像开玩笑，瑟莉亚只好带着难以言喻的表情点点头。
　　「我们也不是陌生人，如果有我帮得上忙的地方，不妨说来听听。」
　　「请问，瑟莉亚小姐，对于我的服装打扮，嫁没有什么话想说吗？」
　　他问这问题的语气听起来相当不服气，于是瑟莉亚重新好好打量男孩身上的服装。
　　里欧穿着适合出现在社交场合的礼服，装饰着层层轻飘飘的蕾丝花边，胸前还塞了东西，使他不管从哪个角度看都是位美丽的淑女。
　　「很可爱啊。连同性的我看了都觉得被挑逗了呢，你真是罪孽深重啊。」
　　瑟莉亚微微红了脸，而里欧竟然哭了起来。
　　「哇啊啊啊啊！因为穿成这样而引起别人的欲望，没什么好高兴的！一点也不值得高兴。再说，我是男人，到底要我说几次啊，我是男人！」
　　「你会用这么难的词汇啊，真聪明。」
　　瑟莉亚抚摸男孩的头哄着他。顺便说明一下，里欧自己的衣服已经被卖给旧货商了。
　　事实上，里欧跟着瑟莉亚已经过了一年。
　　他所持有的（牧神）情报，指出对方正在『追踪原住民的遗产——（精灵容器）』。亚隆原本就是狩猎稀有动物的猎人，会对原住民遗产产生兴趣也不是什么难以理解的事。
　　只要跟着追踪（精灵容器），三次里有一次会发现亚隆留下的足迹。话虽如此，还是一直找不到亚隆。
　　不过，瑟莉亚依然一路追踪……只是不知道是什么原因，里欧也一路跟着她。他似乎还没放弃报答瑟莉亚的救命之恩。
　　一年下来，瑟莉亚也对赶跑他一事死心了。不过，这回她想到可以拿里欧来玩耍。
　　瑟莉亚每次看到红着脸、噙着泪的里欧，就会情不自禁地燃起嗜虐心。这个男孩其实很想被自己欺负吧，瑟莉亚当真这么想过。
　　
　　心满意足的瑟莉亚笑咪咪地看了看里欧，直接走出店外。
　　「噫！瑟莉亚小姐，请等一下！我、我穿这样无法在街上走动啊！」
　　「我想应该没问题，因为不管怎么看，里欧都是个漂亮的女孩子嘛。」
　　「我不是女孩子！我不是女孩子！」
　　尽管一边哭叫，里欧仍不屈不挠地跟在她身后。怎么会这么可爱呢？如此一想，瑟莉亚突然产生一个疑问。
　　——我觉得里欧可爱，是吗？
　　她忽然发现哭声消失了。里欧虽然不会自己离开瑟莉亚，却经常跟着陌生人跑掉。过去也曾被人肉贩子抓走。
　　回头一看，里欧气鼓鼓地跟在后面。看到他还在，瑟葡亚发现自己松了一口气。
　　就算被打扮成女孩，里欧还是会跟着自己，实在太可爱了。同时，瑟莉亚内心也涌现一股不安——要是他没跟上来怎么办？
　　即使没有里欧，瑟莉亚的目的也不会改变。依然要找到（牧神）——亚隆，把他带回家。然而，要是没有了里欧，一定会很寂寞吧。一定会寂寞得难以忍受吧。
　　里欧不知道为什么露出惊讶的表情。
　　「怎么了？」
　　被她这么一问，他便害羞地低下头。
　　「瑟莉亚小姐太奸诈了，被你用那种表情盯着看，谁还抱怨得出来啊。」
　　嗯？瑟莉亚不解地歪歪头。
　　「我是什么表情？」
　　「呃……就是一副高兴得不得了的表情。」
　　「是啊，我是高兴得不得了。」
　　说着，瑟莉亚微微一笑。这次轮到里欧脸红了。
　　「瑟莉亚小姐，你最近变得经常会笑了呢。」
　　「有这回事吗？」
　　瑟莉亚歪着头想，里欧像要掩饰什么似地咳了几声。
　　「先、先别管那个了。关于（精灵容器），好像一直找不到相关情报呢。」
　　「这也没什么好奇怪的吧？现在已经几乎没有原住民了，他们逃离的时候，不可能把自己的宝物（容器）丢下不管。至于出了什么差错而无法带走的例子虽然有，但不会太多。」
　　「可是，正因为是这样的宝物，所以才吸引人吧。」
　　瑟莉亚再次疑惑地偏过头。
　　「话说回来，里欧为什么在找（精灵容器）呢？」
　　里欧从遇到瑟莉亚之前就已经在找（精灵容器）了。似乎因为这样，才会途中与同样在找（容器）的亚隆相遇。然而，瑟莉亚从未问过里欧寻找（容器）的理由。
　　从相遇至今都已经一年了，瑟莉亚满脑子只想着要怎么赶跑里欧。
　　「瑟莉亚小姐，你知道所谓的契约者吗？」
　　「没见过，但大概知道那是什么。」
　　（牧神）似乎也是契约者，虽然在瑟莉亚小时候，他看起来并不像……
　　「你不认为契约者很厉害吗？拥有人类所没有的超能力，拥有比人类优越的感知力。」
　　「里欧想成为契约者吗？」
　　「要是可以当得上，那当然很开心啊。如果有那样的力量，就能帮助许多遇到困难的人了。」
　　善艮的念头，很像里欧会说的话。
　　「听说契约者也有必须付出『代价』的风险。」
　　其中，也有些代价是会让人往后的生活变得更艰难。当瑟莉亚得知亚隆是那样的契约者时，第一个浮现的念头就是——都是『代价』害得亚隆无法回家。
　　亚隆失踪不久，她就听闻了（牧神）的传闻。因此，她把这解读为是成为契约者之后，亚隆才从家人面前消失。
　　里欧摇摇头。
　　「只要能获得那样的力量，无论付出何种代价都值得。可是，并不是人人都能成为契约者，我也不知道该怎么做才能当得上。」
　　「所以你才开始寻找（精灵容器）？」
　　「对！听说（容器）的力量甚至凌驾于契约者之上！」
　　想像里欧行使超能力的模样——瑟莉亚不由得叹了口气。
　　「那不适合你。」
　　这么善良的男孩却对力量如此执着，实在令人觉得很不搭调。瑟莉亚一摇头，背上的麻花辫就跟着左右摇晃。
　　里欧无视于讶异的瑟莉亚，眼神闪闪发光。
　　「等我拿到（容器），第一件事就是要让瑟莉亚小姐幸福！」
　　「没那个必要。」
　　提议被当场驳回，里欧眼眶再度泛泪。瑟莉亚竟因此感到一种安心的喜悦，不由得微微发抖。
　　「你好过分，我是非常认真的……」
　　瑟莉亚微微一笑，又迈开步伐向前走。
　　——或许，我现在已经够幸福了吧。
　　瑟莉亚追踪着（牧神）。然而，牵引自己往前走的究竟是对父亲的执着？还是为了实现里欧的梦想？
　　尽管『理由』逐渐暧昧不明，瑟莉亚却觉得这样感觉也不坏。
　　※
　　这里是特级车厢的走道。要来到耶露蜜娜住的卧铺房间时，视线立刻望向马克身旁的人。
　　「——不过，真没想到你也在。」
　　要疑惑地发问，瑟莉亚微微耸了耸肩。
　　「巧遇，我是来办私事。」
　　在慢速列车上，马克好不容易从瑟莉亚的压力中获得解放，抓住车长问了格朗泰雷沙的发车时刻表。这种时候，只要从袖子底下偷塞一点钱，对方的态度就会很友善。
　　就这样，马克随即得知耶露蜜娜只可能搭乘这辆威厄特号的情报，并在十几分钟前抵达格朗泰雷沙，飞奔上这辆火车。只不过，不知为何瑟莉亚也跟着一起上车了。似乎她的目的地也是格朗泰雷沙。
　　要确认过瑟莉亚身上穿的服装后，再次抬起头。
　　「那么，你不是以女仆的身分出现在这里罗？」
　　「是为了别的事。」
　　「这样啊……」
　　要很少用这种惋惜的语气说话。马克虽然不解，仍丢出自己的问题。
　　「那现在耶露蜜娜的状况怎么样？」
　　投射过来的，是要不带一丝情感的眼神。与其说她在生气，不如说她正尽力不让感情表现o出来。
　　「又开始『交换』了，过阵子应该就会醒来了吧。不过，不知道到时候会是耶露蜜娜，还是耶蜜莉欧。」
　　只要聚集愈多契约者，耶露蜜娜就会愈快成为睡美人——这是马克在一个月前的事件中听说的情报。
　　现在的状况，就是看耶露蜜娜先睡着，还是耶蜜莉欧先醒来了。
　　「耶露蜜娜睡着的时候，耶蜜莉欧就会出来了，对吧。」
　　马克压低声音确认，要却不知为何别过视线。
　　「……事情有点变化了。」
　　要呢喃的声音太微弱，因此马克听不见。他正想追问时，要却望向瑟莉亚。
　　「瑟莉亚，抱歉，我有话跟这家伙说，耶露蜜娜可以麻烦你照顾一下吗？」
　　「知道了。」
　　
　　确定瑟莉亚进入耶露蜜娜房中后，要迳自踏上走道，往前走就是了望车厢。马克之所以能立刻找到耶露蜜娜和要，正是因为她们刚才一直在里面谈话。
　　这两个外表亮丽的少女凑在一起实在太引人注目，吸引了不少旅客围观。
　　看到那一幕，马克和瑟莉亚立刻跳上列车。就在此时，火车也正好出发了。不少旅客因为贪看耶露蜜娜她们而忘了搭车，纷纷发出哀号。其中还有孩子为了追赶火车，哭着在月台上奔跑。幸好父母还跟在身边，应该不是走散。
　　当马克回想着这些事时，要突然停下脚步。她站的位置正好在两节车厢中间，一块附有扶手的踏板上，底下装着车厢连结器。
　　一阵足以吹跑儿童的强风，伴随嘎嘎作响的车轮声，将周遭的声音全部掩盖。若不想被人听见谈话的内容，这里是最适当的场所了。
　　——应该是有什么事吧……
　　特地把自己叫到这种地方来，肯定是很重要的事。
　　马克再次转身面对要，要则以坚定的态度开了口：
　　「我想先问你，你应该没偷听到我们说话的内容吧？」
　　「请不要看扁我好吗？偷听女性不愿为人所知的事？我还没堕落到那种地步。再说，现在站在这里，你也知道我根本听不到你们说什么吧？」
　　几分钟前，马克和瑟莉亚就是躲在这里。因为马克怕被她们看见，无法再靠得更近。
　　要似乎接受了他的说法，轻轻地点头，再度投以锐利的视线。
　　「那么，你为什么会出现在这里？」
　　在琉璃猫般的双眸睥睨之下，马克显得手足无措。
　　要对自己告自，不过是几小时前的事。自己丢下她不予回应，却一心追着耶露蜜娜而来，这样的行为无疑是对要的一种轻蔑吧。
　　——不，我可是耶露蜜娜的执事。无论和要是什么关系，这一点都不会改变。
　　马克将圆眼镜推回正确的位置，毅然决然地回答：
　　「我是耶露蜜娜的执事，身为主人的影子，无论她到哪里，跟着支持她就是我的使命。」
　　要露出难以言喻的表情，她当然知道耶露蜜娜的苦衷，也并非抱持随便的态度随侍耶露蜜娜身边。对马克说的话，她应该能够理解。
　　「原来是这样，那我明白了……既然如此，那你就站在那边吧。」
　　像这种豪华客车，车厢前后都设有扶手站立处。这里也有扶手，刚好可以站在这里眺望车外的风景。很多没钱买坐票的人，都会站在这些地方或爬上车顶。
　　在要的催促下，马克站到扶手旁。虽然不明白她的意图何在，不过大概是为了方便说明什么吧。马克老实地按照指示做。
　　「站在这里就行了吗？」
　　「再后退一点。」
　　尽管不明就里，马克还是往后退了。退到后腰刚好碰到扶手的地方。
　　「已经没办法再后退了喔。」
　　「喔，那就站在那边吧。」
　　要带着冷静大方的表情走向马克。接着，她轻轻伸出双手，往马克胸口一放。白发被风吹动，脸颊染上一层浅浅的红晕。她抬起琉璃猫般的双眸，用请求的眼神仰望着马克。
　　对马克而言，要不但是自己怀有好感的对象，也是曾对自己告白的少女。看到她这样积极地攀上前来，马可也快把持不住感情了。
　　马克用钢铁般的自制心压抑了那股拥抱她的冲动，整个人呈现向后仰的姿势。
　　「等、等一下啊，要！这、这样我很困扰，现在还无法给你答覆——哇啊啊啊啊？」
　　
　　碰——不知所以然地，马克被要用力推了出去。
　　
　　马克发出尖叫，保持后仰姿势的他无力抵抗，从奔驰于荒野的火车上摔落。
　　「——你、你你你在做什么！」
　　他的身体往下跌，手仍顽强地抓住扶手。单脚拖在地上，发出可怕的摩擦声。
　　「……真难缠，快点掉下去啊——（沙波）！」
　　有着细致雕花的扶手表面出现了涟漪。在要的能力之下，被她碰到的东西都会『液状化』。马克握着的扶手不再有扶手的触感，整个人被甩出腾空。
　　——啊啊，我就要这样死了吗……
　　被几小时前向自己告白的少女杀死，这一定是一场恶梦吧。从小时候拿哥哥克里斯做的玩具游玩的记忆，一直到为耶露蜜娜倒红茶的最近的记忆，生平记忆如走马灯般闪过脑海。
　　当秘密基地被烧毁，失去所有财产的记忆闪过时，他瞬间感到一阵悲伤。再也赚不到那么多钱了吗？马克想起自己无法原谅阿尔巴的理由，原来就是这个原因。
　　「——我不能死在这种地方啊！」
　　铿！他拿出银小刀插入车体。
　　银在金属中的强度偏低，之所以能插入车体外壳的装甲，靠的是马克的实力。
　　然而，银小刀的强度仍不足以支撑马克的体重，瞬间扭曲。与此同时，马克的手也抓上车窗突出的部分。
　　——手、手会滑……！
　　丝绢手套减低了摩擦力，眼看抓住车窗的手逐渐滑落。
　　——难、难道命中注定我要死在这里？
　　马克正想放弃时，车窗忽然打开了。
　　「……你在那里做什么呢？」
　　从窗户里探出一张脸，是个美丽的少女。一头卷曲的鬈发，一双大眼睛，长相完全不逊耶露蜜娜与要，称得上是个美少女。
　　对少女来说，一定完全无法想像眼前的事态是如何发生的吧，只见她脸上写满了疑惑。
　　马克挤出最后一丝力气开口：
　　「请……帮帮我。」
　　「好的。」
　　少女一边惊讶地眨眼，一边立刻抓住马克的手臂。接着——
　　「——咦？」
　　感觉身体腾空的马克发出错愕的声音。
　　少女轻而易举地抬起马克，将他丢进车内的房间。
　　
　　马克被丢进去的是特级车厢的其中一间卧铺房。这节车厢共有三间房间，耶露蜜娜的是中间那间，这里则是她隔壁房——靠近车头的房间。
　　另一方面，将马克丢进房内的少女，则是担心地过来查看他的状况。
　　「你没事吧？」
　　「啊、呃……谢谢你救了我。不好意思，把你房间弄脏了。」
　　马克滚进房里时，掀开了地毯，还把桌上的东西扫落一地。
　　一这么道歉，少女就不以为意地摇摇头。
　　「这不是我的房间。」
　　马克不解地歪着头。
　　意思是说……这是她朋友订的房间吗？
　　少女穿着奇特的服装，类似耶露蜜娜参加社交活动时穿的那种礼服，袖子上却到处贴满了纸条。再加上能以单手举起马克的臂力……马克也发现少女的手臂似乎相当坚硬。
　　——那是……义肢？
　　总之，她看来确实不像会搭特级车厢的乘客。可是，闯空门的小偷会这么好心出手搭救吗？大概是她表达错误了吧。
　　马克迅速整理混乱的室内，并彬彬有礼地对少女鞠躬。
　　「总之，谢谢你救了我。虽然想好好向你致谢，但我现在赶时间，请问你住在这间房间吗？」
　　少女摇头。
　　「我只是做了身为人该做的事，不需要致谢。」
　　怎么会有这么正直的女孩呢，马克感动得差点要哭了。
　　「可是——？」
　　正打算至少交给她一点谢礼时，马克忽然无言了。因为少女的身影转眼间已消失。
　　这房里能躲藏的地方顶多只有床，话说回来，要在身为契约者的马克未曾察觉的情况下移动，根本是不可能的事。
　　「消失了……？」
　　惊愕之余，想起自己正处在别人的房间，马克赶紧走向房外的走道。
　　※
　　一奔出走道，正好看到白发少女站在那里。
　　「我不是把你推下去了吗……」
　　听见她夹杂惊叹与失望的口气，马克发现自己的脸颊正在抽搐。
　　「你有什么理由非杀了我不可……不，我先问你，刚才有没有人从这里经过？」
　　「……嗯？没有啊，我没看见。」
　　「这样吗，真奇怪……不过算了，言归正传吧。你为什么突然做那种事，你想杀了我@吗？」
　　「白痴，你好歹也是个契约者，哪会这样就死掉。」
　　「当然会死啊！契约者也是人吧！」
　　要似乎打从心底感到意外。
　　「我有好几次把契约者从火车上踢下去的经验，大家都活得好好的啊？」
　　——怎么能满不在乎地把人从火车上踢下去，而且还做过好几次啊……！
　　马克为之语塞，发现再和要争辩下去也没有意义。
　　「真是的……我不知道你到底想怎样，不过至少可以告诉我原因吧？」
　　要应该也料想到即使将马克踢下去，他也会再追回来吧，于是无可奈何地开了口：
　　「笨蛋，就是不希望你来，耶露蜜娜才会选择我当随从啊。如果够体贴主人，这点小事你也该想得到吧？」
　　「这我当然知道，但是看到这种留书，你难道不会坐立不安吗？」
　　「留言……？」
　　看要不解的样子，马克从燕尾服内袋里取出耶露蜜娜留下的字条。
　　「什么呀……（前往远方）（暂时不回来）？」
　　看了字条后，要睁大双眼，然后夸张地叹了一大口气。
　　「呼……你以为那家伙想自杀吗？怎么会有这么笨的人。」
　　要一副没辙的样子回答。
　　「算了，她留下这种讯息，也难怪你会那么想。不过，耶露蜜娜不是会自己寻死的弱者。这次不想带你一起来，是出自私人因素。」
　　——私人因素——
　　被这么一说，马克也无言以对。即使如此，他仍不愿退让。要是只育那种程度的觉悟，也不可能追到这里来。
　　「威尔海姆枢机主教——耶露蜜娜是要去找那个男人，对吧？」
　　听了马克的话，要露出震惊的模样。看来是说中了。
　　「如果是和（传教士）有关的话，就不能说和我们毫无关系吧。」
　　要目光低垂，像在忍耐什么，接着，又毅然决然地睁大细长的双眼。
　　「我答应过耶露蜜娜，有义务替她保守秘密。只要耶露蜜娜不希望，我就不能容许你跟在她身边。」
　　「那没关系，我来这里是为了我自己。耶露蜜娜身边只要有你就足够了。」
　　不待在耶露蜜娜身边也无妨，接触不到她也没关系。即使如此，马克仍立誓要成为耶露蜜娜的支柱。无论耶露蜜娜需不需要，马克都要在她身边做她的支柱。
　　因为，马克是耶露蜜娜的执事。
　　马克和要彼此瞪视对方。
　　或许是看出马克无论如何都不愿退让的心情，要也只好放弃。她无可奈何地低声说：
　　「除了不能进入耶露蜜娜的视线之内，也绝对不能偷听她说话。不只跟我说话的时候，不管她跟谁说话都一样。这就是条件。」
　　看来，真的有什么非常不想让马克听见的事。不管怎么说，想瞒着要接近耶露蜜娜，本来就不可能。光是像刚才那样躲藏在车厢外，都已经被要识破了。
　　马克点头，要却莫名红了脸颊。
　　「还有……也不能跟我说话。」
　　「啊……呃……好。」
　　要现在是耶露蜜娜唯一的随从。万一她偷偷和马克有所接触，耶露蜜娜肯定会觉得可疑。这么说来，避免和要接触，也是理所当然的事。
　　——如果是从前的马克，大概会这么想吧。
　　要知道马克对耶露蜜娜有好感。即使如此，她还是对马克告白了。因为禁止马克和耶露蜜娜接触，所以也要禁止自己与马克接触。
　　——怎么过去从未发现，要原来是个如此讲义气的女孩。
　　马克不由得感动至极，要又用不知所措的语气说：
　　「啊、不、不是那样啦。我什么也没……不、这样说也不对……」
　　在彼此都猜测到对方心思的状况下，尽管依依不舍，要仍转过身去。
　　「那就这样吧……」
　　看着要拖拖拉拉的背影，马克也惋惜地回应：
　　「好吧。」
　　
　　「「等回洋房的时候再……」」
　　
　　就这样，身为契约者的两人就此道别。
　　要走进耶露蜜娜房间时，瑟莉亚正好走出来。
　　「异性纠纷解决啦？」
　　「怎么连你都知道？」
　　马克在洋房里被众人逼问和要之间的事时，瑟莉亚并不在场。既然如此，她怎么会知道？
　　看到马克惊讶地瞠目结舌的模样，瑟莉亚反而惊讶起来，睁大眼睛大笑：
　　「真惊人，你渐渐有自觉了？」
　　看来，她刚才只是随口调侃。马克这才发现自己给自己挖洞跳。
　　马克不禁闷哼出声，瑟莉亚倒是难得露出温柔的微笑。
　　「既然已经发现了，那就要好好珍惜。这种幸福若是不好好守护的话，很容易就会被破坏。」
　　这番一点也不像会从瑟莉亚口中说出的话，听得马克张口结舌，也再次体认到今天的瑟莉亚似乎不大对劲。
　　「瑟莉亚小姐，虽然我不知道发生了什么事，但是我将你视为伙伴。如果需要，我可以助你一臂之力。」
　　瑟莉亚惊讶地眨了眨眼，然后点点头。
　　「既然如此，请你穿上女装吧。」
　　「这个简单，不就是穿女装吗……咦，女装？」
　　马克怀疑自己的耳朵，瑟莉亚又开心地笑了。
　　「你去逗笑耶露蜜娜和要吧，这才是你该做的事吧？」
　　只留下这句话，瑟莉亚就离开了。马克看了看她的背影，又看了看耶露蜜娜的房门。
　　瑟莉亚说得没错，自己是为了帮助耶露蜜娜而来，和瑟莉亚只是刚好同路，若是为了追上她而离开耶露蜜娜，未免本末倒置。
　　——可是，她实在教人担心……
　　今天瑟莉亚的样子一直很奇怪。虽然不像耶露蜜娜有留下字条，还是希望她别做出什么想不开的事。
　　——或许应该再多和瑟莉亚谈谈。
　　马克很怕瑟莉亚。她不但是过去几度交战的宿敌，连在洋房里成为伙伴之后，马克还是常遭受她攻击。因为尽可能想遗离她身边，至今一直没有太多交谈的机会。
　　关于瑟莉亚的事，马克什么都不知道。和要或耶露蜜娜、艾霞她们的情况不一样，完全不明白她内心的想法，也不知该如何与她相处。
　　一番苦恼之后，瑟莉亚已经走得看不见背影了。
　　——瑟莉亚好歹也是名为（魔弹射手）的契约者。无论她的对手是何方神圣，应该不至于落入下风。
　　马克亲身领教过瑟莉亚的实力，她的能力本身并不是非常强大，最麻烦的是发动那能力时的『速度』。
　　马克或要的能力虽强，却需要一段时间才足以在对手身上造成干涉。比方说，马克必须先经过『操纵影子』这一步骤，要则需要透过直接碰触才能将物体变成水波。因此，他们才需要用投掷小刀或剑术来补强这些弱点。
　　可是瑟莉亚却没有这种弱点。光论干涉的速度，她是洋房里最快的。想躲过她的速度，得是相当高强的契约者才行。就连多明尼克都未必办得到。
　　
　　马克靠在卧铺客房的墙上。
　　只隔着这道墙，耶露蜜娜和要就在里面。马克心爱的两个少女同时在那里，而他却无法再靠近。
　　现在他只想待在耶露蜜娜身边。就算只能隔着一道墙，也想待在她身边。不愿将目光从逐渐成为睡美人的耶露蜜娜身上移开。
　　——等耶蜜莉欧醒来，我也要将自己的心意清楚表达出来……
　　马克爱上了耶露蜜娜。可是，一旦得知要的心意，心情却再次受到动摇。因为要为了马克，一直甘冒生命危险地上战场。
　　——我已经不能杀人，也不想再杀人了——
　　永远无法忘记曾哭着这么说的要。即使如此，她仍带着剑、负着伤而战，始终守在马克背后。
　　葛雷利欧那时候、逢魔那时候、洁诺芭那时候、佩恩那时候、还有耶蜜莉欧和耶露蜜娜交换的时候……无论何时，要都为马克而战，不求任何回报……
　　长这么大，还没有人为自己做到这个地步。
　　然而，只要看到愈来愈接近睡美人的耶露蜜娜，马克的心就像被揪紧一般。只想让她从一切痛苦中解放，不用担心任何事，只需享用自己为她端上的一杯红茶。
　　马克轻声叹息。
　　——我真是优柔寡断。
　　耶露蜜娜也好、要也好，她们对自己而言都是无可取代的人。马克谁也不想失去，不管为了两人之中的谁，马克都愿意牺牲生命。
　　不经意地，忽然发现脚下的黑影在蠢动。
　　「你说什么？（古夫·林）……？」
　　问是问了，却没得到回应，这也是理所当然的吧。这里不是地上，而是『移动中』的火车。
　　马克的能力在行使之际，受到『自身位置不能移动』的条件制约。除了不能走动之外，也不能搭乘交通工具，因为这会使自己的位置移动。
　　换句话说，在移动的火车上，马克无法使用自己的能力。呼叫（古夫·林）时，当然也没有反应。
　　他偏过头，看见眼前好像有什么物体在发光。
　　「尖晶萤……？」
　　眼前飘飘飞舞的，是一种名为尖晶萤的昆虫。这种昆虫具有尾部会发光的罕见特性，是很纤细的昆虫，只栖息于水质清澈的运河旁。活动期间也很短，只限于夏初之际。出现在冬日里的火车上，这就某种意义来说，算是异常的景象。
　　再说，马克对昆虫没什么好印象。于是他默默开始警戒，很快就察觉了一股气息。
　　「……看来，麻烦已经出现了啊。」
　　马克离开靠着的墙。
　　从一级车厢的走道，走来一个男人。
　　※
　　「这边是特级车厢，请问您有什么事吗？」
　　马克悄悄伸出中指，将眼镜推回正确位置，再用冷淡的声音询问。
　　男人身形巨大，头顶已可擦过车厢走道的天花板。
　　对见惯亚隆巨躯的马克来说，眼前的巨汉并不算什么。话虽如此，他还是比马克高出一个头。鬓角异常地长，浏海像雪橇前端那样高高倒竖。从微脏的大衣下摆，露出膝盖破洞的棉布长徘。眼角下垂，眼睛下方有颗爱哭痣，脸长得虽然不差，服装品味实在是可怕到极致。
　　除了看起来不像正常人之外，光就那身打扮，马克也不认为他能获准进入特级车厢。只能用不速之客来形容他了。
　　男人咧开嘴角一笑。
　　「哈哈，还带了看门狗吗，真好命。这种紧张刺激的感觉还不错啊。」
　　巨漠看起来并不是聪明人。马克一露出不耐烦的样子，男人就踏着脚步向莳逼近。
　　「这里有人身体不适正在休息。请不要再吵闹下去了，可以请你立刻离开吗？」
　　马克姑且先以言语示警，但似乎被男人当作耳边风了。
　　「我的名字叫文森·杜拉肯。这将是你在世上听见的最后一个名字。好好记清楚吧！」
　　最近交手的对象不是聪明狡猞，就是具有知性，已经很久没碰上这种头脑简单的家伙了，反而教人不知该如何应付。
　　「呼……我可是警告过你了唷？」
　　马克也迈开脚步，朝男人——文森的方向前进。
　　在这节车厢里闹事的话，会把耶露蜜娜吵醒。不管是要好好谈，还是让这家伙睡一觉，都得先离开这里才行。
　　文森抬头挺胸，用手指着马克。高高竖起的浏海轻轻一晃。
　　「哼，你这小鬼来真的啊。好吧，就当给（东方不败）一个下马威，先杀了她的下人也不坏——紧追不放吧，（梅·布）！」
　　文森将墙上蜡烛造型的壁灯折下。
　　马克眯起眼睛，并非因为对手使用了能力，而是他口中提到了那个特别的名字。
　　被折下的壁灯在文森手中扭曲软化，在玻璃纷纷碎裂掉落后，出现了一把鱼叉。
　　操纵物体的能力。从玻璃未产生变化看来，应该只限金属。
　　制约条件应该是触碰吧。才刚开始，马克就已看透到这个地步。如果自己也能使用能力，这种对手不须动一根指头就能解决。
　　就算无法施展能力，马克也完全不认为自己会输。因为，现在有非战不可的理由。为了自己想守护的那两个少女。
　　说起来，这几个月来遭遇的契约者都非等闲之辈，自己居于上风的状况更是屈指可数。
　　如此磨练下来，不能使用能力，对马克而言已称不上逆境。再说，火车这种东西只要好好利用，将会成为比能力更凶恶的武器。
　　「接招！」
　　文森掷出的鱼叉，马克只往身侧移动一步就闪过了。虽然事先也预测了鱼叉可能在接近时爆裂，看来文森并不具备这种能力。
　　
　　
　　[[IMG,835f748674c4bd02e37abcdeff68af0a,661,1000,90725]]
　　
　　
　　「唷喔？躲开了？」
　　文森发出惊讶的声音。不过是这种程度的打斗，有必要如此狼狈吗，应该是演技吧。失去准头的鱼叉直击马克身后的门之后粉碎，似乎还是有一定的威力。
　　——搞什么……结果还是引起骚动了。
　　马克一边叹气，一边按着眼镜一鼓作气往前迈进。考虑到对方可能具有瑟莉亚那种『拉近』的能力，绝不能让自己与文森和鱼叉连成一直线。
　　一口气缩短几步距离后，马克顺势攫住文森的下巴。人类对由下往上的力道，意外地没什么抵抗力。
　　文森失去平衡，身体向后仰。确认他确实向后倒之后，马克将车厢门迅速打开。
　　「唷喔！」
　　随着一声愉快的声音，文森抓住车门与墙壁。对于好不容易取得平衡的巨汉，马克抬起腿——温柔地将他踢出去。
　　文森一边打滚，一边跌坐在车厢外的平坦空地。马克从容不迫地跟上前，反手关上车厢门。
　　口头警告之后，只花了短短五秒，马克已确实将文森赶出特级车厢。
　　就算无法使用能力，马克仍是一名契约者。既然对手不可能只待在对自己有利的场所，唯有在不利的状况下能冷静找出致胜点的人，才是真正优秀的契约者。
　　马克重新戴好绣有法连舒坦因家徽的手套，冷冷地开口：
　　「好了，虽然我不认识这位客人，不过你刚才说出的名字倒是令人在意。你找（东方不败）有何贵干?」
　　（东方不败）是要的外号。想加害耶露蜜娜的家伙就不用说了，想对要下手的人当然也同样不能放过。
　　文森站起来，扬着嘴角笑了。
　　「哈哈，你的目标也是（东方不败）吗？」
　　「什么意思？为什么要……为什么（东方不败）会是我的目标？」
　　马克皱着眉，文森则露出讶异的表情。
　　「怎么，你这家伙不知道吗？说到（东方不败），不就是四强之一吗？只要是契约者，都要向他们挑战吧？这是礼数。」
　　「四强……？」
　　马克重复了一次这不熟悉的词汇，文森就像遇到乡下人似地叹了一口气。接着，他猛地起身，抬头挺胸，高高竖起的浏海再次微微晃动。
　　「——契约者虽具有超能力，却不是万能——这是一句名言。无论何种能力，在不同的条件下，就算是最强也可能成为最弱。」
　　没想到这家伙或许脑袋不灵光，说话却颇有条理。马克不由得都想称赞他了。
　　「可是！就是有些契约者，无论在何种条件下部能保持强大和无可抗拒的压倒性力量，而位居这群人之顶点的就是四强。如何？很厉害吧！」
　　「问我厉不厉害我也……」
　　见马克穷于应答，文森扳着手指一一数来。
　　「（东方不败）、（凤）、（夜刀神），还有（黑衣）。这就是现存契约者的四大顶点，只要能击溃这四个家伙之一，就能赢得最强之名！」
　　这也太巧了，马克的外号正是（黑衣），留在洋房里的艾霞外号则是（凤）。
　　看来这家伙只是想找人决斗，好藉此炫耀自己的能力。马克为刚才紧张警戒的自己感到愚蠢。文森一点也没察觉马克的心思，晃着一头高耸的浏海继续说：
　　「（凤）是否真的存在令人存疑，（夜刀神）早已失踪许久，而（东方不败）和（黑衣）交手过后两败俱伤。现在，听说（东方不败）就在这辆车上。身为一介契约者，怎能不来决一胜负呢。我说得对吧？」
　　在知道这家伙的目的并非加害耶露蜜娜，真的只是想找人单挑之后，文森说的话，马克大概只听了一半。再继续陪他玩下去一点好处都没育。
　　——还是赶快让他滚下车吧。
　　这里就是刚才马克被要推落的车厢连结处。只要轻轻一推，即可将这个彪形大汉从火车上推下去。
　　文森对马克的心思浑然未觉，竟向他伸出手。
　　「好！不错，你的目标也是（东方不败）吧？我来帮你。」
　　马克露出惬意的微笑。
　　「请让我拒绝你的宝贵提议，因为要是我最重要的——」
　　最重要的……什么呢？几番思量，马克才用坚定的语气说：
　　「——她是我最重要的搭档！」
　　对马克而言，这就是要。无论何时都能无条件信赖，能将自己背后的破绽交给她的对象。对她怀抱的情感，更超越了这样的关系。
　　接着，马克用挑衅的眼神望向文森。
　　「再说，你口中的四强之一，现在就在你眼前啊？」
　　「啥？」
　　「容我报上名号。在下是法连舒坦因家执事马克，马多克，过去也有一段时间被人称为（黑衣）。」
　　文森激动地仰头望天。
　　「哈哈哈！竟然是（黑衣）！也对，既然（东方不败）还活着，就表示（黑衣）也应该活着。我的运气真好，能一口气收拾四强中的两大巨头！」
　　听了他的话，马克只有小小的疑问。
　　我们来到洋房之后的情报，并未流传在外吗……？
　　马克和要住进海市蜃楼洋房之后，也曾和其他契约者交战过几次。虽然也可能只是文森不知情，但总觉得消息本身似乎被阻断了。
　　——会是多明尼克造成的吗？
　　藉着情报的力量，多明尼克甚至能将（传教士）逼得无法活动。如果是他的话，想阻止洋房里的情报外泄，想来也不是难事。
　　找到自己也觉得合理的说法后，马克脸上浮现冷酷的笑容。
　　「要是能办到就好了呢。」
　　「没问题！话说回来，还真没想到四强中就有两人在这辆车上啊。」
　　事实上，只要回到洋房，四强里的三人选一起生活在其中呢。马克正在烦恼要不要告诉文森这个事实，文森已难掩愉悦地笑着说：
　　「这表示（精杯）这东西是真的啊！」
　　马克眯起眼睛，露出犀利的目光。看来还是有必须铲除这男人的理由。
　　文森依然愉悦地笑着说道：
　　「哈哈哈！我太感兴趣了。（精杯）这东西啊，到底是什么样的（精灵容器）呢，你说是不是啊——（梅·布）！」
　　眼看文森抓着的扶手逐渐熔解，相反地，他的乎臂却不断膨胀。手指变成形状诡异的刀刃，大小更膨胀成一个手提包那么大。很快地，他的整条手臂变形为一支巨大的爪子。
　　——用熔化的金属重新组成护臂，是吗？
　　与其说是操纵金属，或许该说与金属同化比较接近。不容小觑的能力。
　　文森虎虎生风地挥动着巨爪，就肉眼看到的质量，那把巨爪应该相当沉重，他却能轻而易举地甩动。可见也不能小看他的臂力。
　　一边观察对手的能力，马克一边沉着声音冷冷地说道：
　　「关于（精杯）的事，你没必要知道。」
　　说这句话的当下，马克也抛出了手中的银小刀。
　　这个过度空间并不宽敞，无论对方选择闪避或防御，行动都会受到限制。拥有某种程度力量的人，应该都会选择纵身向后跳起闪避。只有臂力不怎么样的人，才会摆出防御招式。至于要那种境界的高手，连闪避的动作都看不出来就能成功回避攻击了。
　　文森岔开双腿站在车厢连结器上，连躲都不躲——正面迎击了小刀。
　　「咕呜！好痛。」
　　他的脑袋真是超乎想像地——愚蠢。
　　对手出乎意料的举动虽然使人错愕，马克还是立刻采取了下一步行动。
　　他撞进捣住肩膀哀号的文森怀中，左脚站定，右脚往前踩。右手重叠在左手上，朝对手腋下用力一推。
　　「——哇啊啊啊啊啊！」
　　大概是重心都在手中沉重的巨爪上了，以马克的力量也能轻易将那高大的身躯推得失去平衡。再加上旁边少了扶手，文森失去可支撑的物事，毫无反抗能力地跌下火车。
　　——实力……相差太多。
　　尽管这么想，对方好歹也是个契约者。马克不敢掉以轻心，靠近文森跌落的扶手边。
　　「啊嘎嘎嘎、嘎嘎、救救我啊啊啊！」
　　脚下立刻传来文森凄厉的叫声。
　　他从扶手旁探出身体，看见文森正攀在连结器上。因为身材巨大，下半身不断扫过轨道，随时都可能被卷进车轮下。
　　马克用看见碗盘上脏一污般的眼神，低头睥睨着这幅光景。
　　——就这样掉下去的话会死吗……？
　　不管怎么说，他都是个契约者。只要运用操纵金属的能力，应该有办法活下去。只是，万一真的死了倒也伤脑筋。马克毕竟是耶露蜜娜的仆人，向来自认『不杀人』是他的义务。
　　——算了，之后再拉他上来也行吧。
　　马克对文森报以慈父般的温暖微笑。
　　「好了，告诉我，你是在哪里获得（精杯）情报的呢？」
　　耶露蜜娜拥有的（阿尔斯·马格纳），别名正是（精杯）。换句话说，这男人一定打探过耶露蜜娜的情报，有必要从他口中间出情报来源。
　　「我、我怎么可能告诉你！」
　　没想到这家伙还这么有毅力啊。为了表达敬意——马克把脚踩在文森脸上。
　　「看起来，你还没搞清楚自己的立场啊。」
　　马克稍微使力，将文森再往下踹，听见他的脚在地面上摩擦的声音。迸出火花的部分，大概是鞋子上用金属补强的部位吧。
　　「我说！我说了你就要救我喔！」
　　刚才的毅力都跑哪去了呢，马克稍微放松脚上的力道。
　　「这、这是我和某个男人的契约，他要我来杀了持有（精杯）的人，」
　　马克再度加重腿上的力道。
　　「那是谁？那个男人。」
　　「我、我不知道！是、是真的。好像是某个地方的贵族，除此之外我就不知道了！」
　　哭叫的文森，看来不像在说谎。
　　会是威尔海姆枢机主教吗？
　　听到「贵族」这两个字时，第一个浮现脑海的就是那个男人。或许他已发现耶露蜜娜追来的事，打算先下手为强？既然（传教士）无法展开活动，雇用这国家的契约者也很自然。
　　马克陷入沉思时，忽然听见文森的怒吼：
　　「快、快救我啊，（狭缝猫）！再这样下去我会死的！」
　　——（狭缝猫）……？
　　说到狭缝猫，马克立刻想到耶露蜜娜喜欢的故事——爱丽亚梦游仙境中出现的那只神出鬼没的猫，不由得皱起眉头。
　　
　　喵呜呜呜呜呜呜呜呜——一阵猫叫般的声音传来。
　　
　　先是出现一股『失准』的感觉，接下来，翩翩然出现在马克眼前的，是一头摇曳的卷发。
　　马克惊讶到动弹不得，少女就站在眼前。
　　因为无法使用能力，他已经比平时提高警戒了。就连要或多明尼克那种等级的对手，都不可能在自己毫无察觉的情形下步入视野。然而，她却轻而易举地办到了。不只如此，她出现的瞬间，马克连一丝感觉都没有。
　　少女手中握着一把半月形的巨大镰刀。意识到镰刀对着自已时，马克才好不容易脱离僵硬的姿势。
　　呼！——马克上半身向后仰倒，半月形的刀刃也同时从鼻头扫过。深绿色的领结应声而断。
　　——好犀利……！
　　和要比起来毫不逊色。能以堪称高手的俐落手法挥动这么重的东西，这人肯定具有十足的威胁力。
　　少女在手中转动刚才挥了个空的大镰刀，刀刃旋转，划出美丽的圆形，逼得马克不得不后退。
　　——再不反击，会被撂倒的！
　　他让银小刀滑进手中，一口气击出。少女以顺时针方向转动大镰刀，不以为意地将小刀击落。不只是高举镰刀舞动，她还具有能藉此确实缩短距离的精准功力。
　　文森的力气固然强大，却是个不入流的契约者。然而，眼前的少女毫无疑问是一流的。
　　马克不是那种随身带着凶器的契约者。除了银小刀，他也没有其他擅长的武器。然而，用这种银制餐具挑战那把大镰刀，简直就跟用牙签单挑武装军队没有两样。
　　即使如此，马克一点也不受动摇。因为愈是强大的武器，必然有其相应的弱点存在。
　　对手是个女性固然令人踌躇，马克还是瞄准她的手掷出了银小刀。
　　「——唔？」
　　见小刀朝自己手腕飞来，少女毫不犹豫地松开握住镰刀的其中一只手。马克当然不会放过这个机会，他抬腿对准镰刀，朝遗握在刀上的另一只手用力踢去。
　　镰刀在空中挥舞，描绘出一道弧线。
　　——就请你躺一下吧。
　　本来应该将她踢下车，无奈少女就连差点失去武器的瞬间，都未曾出现破绽。马克甚至得用尽全力，才能击中她的身体。
　　就在马克瞄准少女下腹部，正打算挥出拳头时。
　　「邀约吧——（喵·呜）！」
　　随着少女的轻声细语，耳边传来「喵喵」猫鸣。
　　接着，眼前黑得伸手不见五指。
　　「——唔、呼……？」
　　正要呼吸时，肺部却像被压碎般疼痛。马克无法呼吸而挣扎着挥舞手脚，这才发现自己倒在地上。
　　——她对我……做了什么……？
　　什么都看下见，回过神来已经倒地。勉强恢复呼吸后，他试着看看四周，研判自己应该是被打得撞上墙壁了。
　　「呜……」
　　马克喘着气，想办法站起来。要是继续躺在这少女面前，等于是请她快来杀了自己。
　　拉开两人之间的距离，发现眼前的少女，竟是刚才救了自己那个少女。
　　——呼，原来她是契约者……
　　即使马克在一旁闷哼，少女却像是对他毫无兴趣般，迳自往火车底部窥看。接着——喵喵——又是猫鸣声。
　　「唔喔？」
　　瞬间，左手成为巨爪的男人出现在少女身边，正是差点被车轮碾成绞肉的文森。看他目瞪口呆的模样，可见他也不明白自己是如何移动上来的。
　　——会是空间跳跃能力吗……！
　　突然出现并贴近马克袭击的力量、将马克往墙上摔的力量、移动文森的力量，这些都像是瞬间移动的力量所造成。
　　——可是，又有些不同。
　　仔细想想，少女在使用能力时无谓的动作太多了。或许有射程距离的限制，但就算是这样，也没必要专程从马克的正前方出现。
　　再加上那种……不知是否该用『失准』来形容的厌觉，以及每次她使用能力前就能听见的猫叫声。每次听到那种声音前后，都会产生一种『失准』的感觉。可是若问到底是什么失准，马克又说不上来。
　　就在马克观察少女能力的当下，文森也勉强起身。
　　「得救了……我来介绍，这位就是（狭缝猫），是下一位四强候选人，我的最后王牌。」
　　看来，文森自信的依据就来自这名少女。她也确实拥有令人费解的强大力量，即使以要的实力，在毫无预警的情况下遇上她还是很危险。
　　接下来，文森将两只手都变化为刀刃。
　　「来吧，（黑衣）。既然你名列四强，就算我们两人一起上，你也不会计较吧？」
　　文森咧嘴一笑，少女——（狭缝猫）转过身。大镰刀插在她脚下的地板上。
　　看到这一幕，马克感到某种异样之感。
　　——那把镰刀，一开始就在那里了吗……？
　　马克从（狭缝猫）手中踢飞了镰刀，还来不及确认镰刀掉在哪里，自己就被她的能力击聚。究竟为什么会因镰刀插在那里而感觉异样呢？简直就像那是突然出现的东西一样。
　　（狭缝猫）拔起插在地板上的镰刀，将把柄部分整齐地折成三等分。看来，那把柄是折叠式的。等把柄成为原本的三分之一后，将刀刃的部分折成两半，然后再从把柄和刀刃连接的部位对折。
　　瞬间缩小的大镰刀，被（狭缝猫）藏进自己裙子底下。随后，她开始将贴在身上的便条纸一一撕下，并且撕成碎片。纸片在强风吹拂下，瞬间不见踪影。
　　「喂、喂，是怎样啊？（狭缝猫）。」
　　「文森是坏人。虽然你救了我的命，所以我会保护你。但是，我不会帮你。」
　　明确的拒绝，令文森不耐地咂了咂舌。
　　「这个死板的家伙。算了，反正确实将欠我的人情还了。之后就变成我欠人情了。」
　　（狭缝猫）低头行礼。
　　「文森的力量可以救很多人，如果是为了那样的目的，我一定愿意提供协助。」
　　「我也不是不明白，不过契约就是契约。等一切都结束后，如果我们都还活着，我再考虑看看吧。」
　　「我很期待。」
　　低声说完这句话后，（狭缝猫）的嘴动了动。
　　喵喵——又听见那刺耳的叫声了。接下来——
　　「——咦！消失了？」
　　（狭缝猫）的身影毫无预兆地消失了。
　　——是否该感谢她不把自己当作敌人……
　　刚才那个少女，似乎有什么弱点被文森握在手中。不过，对手只剩下这个男人的话，对马克来说一点问题也没有。
　　文森脸上却莫名浮现诡异的笑容。
　　「再见了，（狭缝猫）。八十五分钟后见。」
　　「八十五分钟……？」
　　「关于时间的事，你没必要知道。下次就不会像刚才那样了。」
　　文森晃着一头高高竖起的丰盈浏海，脚下——火车地板开始扭曲，他应该是使用地板上的金属部分与脚「同化」，把自己固定在地板上。
　　马克发出同情的低喃：
　　「你用那种方式，要怎么防御这招？」
　　说着，手中的银小刀朝文森抛去。小刀划出一道平缓的抛物线，这次文森成功地用爪子挡开了。
　　「哈！那是没用的——好痛啊啊啊！」
　　两把银小刀分别插在文森两侧肩膀上。原来，趁他将注意力放在第一把小刀时，马克发出了第二刀、第三刀的攻击。那连小孩都能挡下的第一刀，只不过是个幌子。
　　伤口并不浅，受伤的肩膀无法再支撑化为两把巨爪的手臂，他已经不可能再战了。
　　「好吧，要是你能乖乖待在自己座位上，我就饶了你一仑。」
　　马克威吓的这句话，文森似乎没听进去。
　　「好痛！好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛——很痛啊，（梅·布）！」
　　随着文森的尖叫，插在他双肩上的小刀扭曲了。想必是凭能力熔解了小刀吧。但是，就算能除去小刀，却无法抚平伤口。
　　不管做什么都只是无谓的挣扎。很快地，马克就知道这么想的自己，太小看这个男人了。
　　「啊……好痛。嗯，刚才那两下真的很痛。混帐，看我怎么对付你！」
　　文森这么说着，转动肩膀。双臂依然是两把沉重巨爪的模样。
　　这时，马克察觉受了如此重伤的文森，竟然没有流血。
　　破破烂烂的外套下，露出金属灰色的黯淡皮肤。
　　「你身上……覆盖着金属吗……？」
　　男人大概动用能力，以金属覆盖全身了吧。不过考虑到毛孔需要透气呼吸的特性，应该只限定于战斗中。
　　马克是这么想的，不过文森却耸了耸肩。
　　「啥？你说我的身体吗？告诉你，我为能力付出的代价就是『末梢神经』。好不容易成为契约者，却连一根手指都动不了。」
　　话虽如此，文森明明就像这样站在眼前，眼中的神色愈来愈疯狂。
　　
　　「所以啊，我就把那派不上用场的手脚都砍掉了。」
　　
　　马克不禁怀疑自己的耳朵。
　　「你……你说什么？」
　　文森扬起右手说道：
　　「最初扯掉的，就是这只手臂。用我的能力重新做出的手臂也能顺利活动。接下来是脚。不过啊，光是做出手脚还是站不起来啊。所以，我连骨肉都一起重做了。」
　　他疯了——马克心想。
　　文森并不是蠢人，他只是坏掉了。所以行为没有一贯性，有时也会反覆出现愚钝的言行举止。
　　马克全身颤栗，文森眼中蒙上一层黑暗的契约者阴影。
　　「我的身体可是无敌的唷？无论如何损坏，只要有金属就能重制。可是啊，那个却不会消失……」
　　「不会消失……？」
　　文森用力向后仰。
　　「无论重制出多坚固的身体，『疼痛』就是不会消失啊！」
　　是所谓幻肢痛吗？如果文森的话是事实，他身上掌管痛觉的神经早已不存在。即使如此，大脑却未忘记『痛』这件事。
　　「我问你，要怎样才能消除这『疼痛』?明明已经无敌了却还会痛耶？难道我还不是无敌吗？如果不是的话，要怎样才能无敌呢？」
　　文森一口气说了一大串，脸上再度浮现因狂乱而扭曲的笑意。
　　「要不然，就只能杀了最强的家伙，才能证明我是无敌了吧？最强就表示无敌不是吗？就是还有其他被认定『最强』的人存在，我的疼痛才不会消失，一定是这样的吧！」
　　文森挥舞两把巨爪冲向马克。不过，那是马克几乎不用做什么就能躲开的动作。
　　明明该是如此，马克却动弹不得。因为，他被文森的疯狂震慑了。
　　——躲不开……！
　　马克很快地从僵硬中恢复，但仍迟了一瞬。文森的爪子已来到头顶。
　　——竟然要在这种地方……！
　　正当马克抱定必死觉悟时，某个物体夹带强劲的力道，迅速横过他的头顶。
　　
　　咚砰！——文森的右臂像气球一样破裂。
　　
　　「好痛啊啊啊啊啊啊？」
　　发出哀号的文森在地上打滚。在巨大的冲击力下，脚的金属同化也解除了。
　　——刚才那一击是……
　　风破碎的声音、引线穿针般的精密度，以及将金属做成的手臂碎成粉末的破坏力。
　　这些都是马克亲身领教过的。能使出这么一击的契约者，就马克所知只有一个人。
　　「瑟莉亚小姐……？」
　　回头一看，破碎的车厢门外，一双蓝宝石眼瞳中掠过一抹契约者的阴影，她正是瑟莉亚。
　　认出瑟莉亚时，马克感到一股寒气袭来。
　　「目标。捕捉。」
　　和在洋房里捉弄人时的她表情完全不同，脸上流露的是身为契约者的阴暗面。瑟莉亚手中浮起一块黎胡桃大小的铁块，而那铁块瞬间消失了。
　　「——唔！」
　　马克急忙向后纵身一跳。在那之后，文森的膝盖碎裂四散。
　　「呜哇啊啊啊啊啊？」
　　瑟莉亚一边用冰冷的眼神盯着痛苦扭动的文森，一边朝他身边走丢。
　　「这种程度的伤势，你应该还能再生才对。快复原你的手臂、修复你的腿，站起来当我的标靶被我射穿吧。」
　　和平常言简意赅的语气完全不同。
　　马克背脊发凉地向后退，文森爆出怒吼咆哮：
　　「很痛啊啊啊啊啊啊啊啊——（梅·布）！」
　　文森从早已满目疮痍的车厢地板削取更多金属。熔解的金属缠上文森残余的手臂，不知道他是想反击，还是想防御。
　　无论何者，那都不是瑟莉亚命令他采取的行动。
　　咚砰！——毫不留情地，另一只手臂又被粉碎了。
　　文森发出野兽般的痛苦嚎叫。瑟莉亚乘胜追击，取出新的铁块。
　　——她想杀了他吗！
　　仓促之间，马克压住瑟莉亚的手臂。
　　「你想做什么！」
　　「别碍事。」
　　马克的手臂被她用能力轰开，只能勉强站稳脚步，文森却趁此机会钻进地板下方逃脱。
　　瑟莉亚还想追上去，挥舞握住铁块的手臂。
　　「住手！铁轨会被你破坏的！」
　　以瑟莉亚的能力，劈开火车地板就像撕碎一张纸片一样简单，连底下的铁轨都会遭到破坏。如此一来，会波及后方车厢里的耶露蜜娜和要。
　　马克飞扑上前，抓住她的手臂制止。瑟莉亚用不悦的眼神瞪着马克。
　　「摧毁失败。目标逃亡。」
　　那双眼睛，也和平常「闹着玩」攻击马克的瑟莉亚完全不同。
　　「为何碍事？」
　　充满敌意的眼瞳，彷佛想撕裂眼中看到的一切。不管马克回答什么，瑟莉亚都不会改变行动——她会先消除妨碍她捕获猎物的马克——之所以还问「为何」，只是心理上想给自己一个扣下扳机的理由罢了。
　　被她如此睥睨，马克反而重拾冷静。因为过去他也曾看过一样的眼神。
　　那是『猎杀契约者』时代的要，也是誓言对多明尼克复仇的佩恩。而他们与马克交战后都收手了。
　　马克用沉稳的动作抚平凌乱的燕尾服，将眼镜推回正确位置后说：
　　「因为你是洋房的厨师。」
　　瑟莉亚没有射出（魔弹）的意思。取而代之地，她眯起不悦的眼睛。
　　「这意思是要我别用脏手做菜？你不可能不知道（魔弹射手）的经历吧？」
　　只要一击就能杀死对手，这就是她（魔弹射手）外号的由来。身为一个契约者，签下的契约数，就等于杀人的次数。若说血污会染脏双手，瑟莉亚的双手早就肮脏不堪。
　　马克摇摇头。
　　「你那么做确实会让我很困扰。不过这是因为，身为住在一个屋檐下的执事，我有义务将你导回正途。」
　　「你懂什么——」
　　瑟莉亚恶狠狠地开口，却被马克伸出食指堵住。本来并不打算触碰她的嘴唇，马克虽然有些失措，仍以坚定的语气回答：
　　「要是你真的闹了事，整辆火车都会被破坏。大小姐也在车上，你那么做我可就头大了。」
　　大概是想起刚才自己差点用（魔弹）破坏铁轨的事，瑟莉亚抿着双唇，什么也没说。
　　马克将眼镜推回正确位置，为难地苦笑。
　　
　　「再说，看到伙伴露出那种表情，我也没理由不插手。」
　　
　　瑟莉亚惊讶地睁大眼睛，接着嘴里啧了一声，手伸进口袋，然后——
　　「——唔啊？」
　　马克额头遭受一股毫不客气的力道攻击，好像有什么碎裂了。
　　「嚣张。」
　　在瑟莉亚手中弹跳的，是小小的橡果。从她刚才的「手下留情」看来，似乎已恢复为平常的瑟莉亚了。
　　马克发出痛苦低吟，瑟莉亚转过身，催促马克跟上。
　　「啊，你要去哪里？」
　　「特级车厢。你没票吧。」
　　这次马克虽是追随耶露蜜娜而来，身分却不是她的随从，车钱当然也是自费，所以他买了等级最差的三等车座位。
　　继续待在这里，恐怕会被要求补票，马克只得乖乖跟上瑟莉亚。