　　
　　
　　后记 
　　大家好吗, 我是乔林。 
　　其实我现在并不好, 而且根本是丧家之犬......我做了......我又做了。 
　　上次《明日魔》的后记是GEG特集, 想必各位还记忆犹新吧。但是说了那些话的我, 又做出「这是身为人会做的事吗!?」的超级不良示范。让我觉得不藉这个单元道歉, 心里就会过意不去。亏我还说了「『谢谢你, GEG。』还有『祝GEG直到永远! 』」这些话。 
　　不过我还是做了。
　　到底我做到什么程度就不在这里多做解释了, 详情请上官网(乔林有官网了? 没有吧? )总之, 这次比明日魔还要惨。家人跟朋友都告诉我: 「没有无法突破的瓶颈!」(可是有很多棒球选手没有突破瓶颈就引退啊!)、「要抱着必死的决心!」(死了就没办法写作了吧? )、「今晚想吃什么呢? 」(蛋包饭), 大家都会对我说这类温柔的话, 但我天生就是丧家之大, 我就是在丧家之犬星下诞生的。不管怎么努力或激励我都无法做到「GOOD BYE瓶颈, HELLO文章」的境界。既然这样, 只好请角田师范(注:日本K─1格斗名人) 重新提振我柔弱的意志力, 对我大喊: 「这样怎么行呢!」, 并且告诉我完成原稿的奥义「押霸拖稿」(注: 「押霸」二字为角田师范口头禅, 为「克服」之意) 的秘诀。不过还是只有冲进横滨ARNEA体会摇滚乐的乐趣比较有效! 只是我已经沮丧到有「既然这样, 倒不如去看无用男派的Jericho (注: 着名的摔角选手Chris Jericho)呢──」的想法。我还曾经传「对不起, 我已经不行了」的简讯给朋友, 害他们看了都失声大笑。我曾陷入完全写不出任何一句文章的窘状中, 还会自己碎碎念: 「奇怪了──照理说这时机的我应该是在札幌巨蛋看开幕赛啊──」、奇怪了──G1 比赛开始了? 」可说是比上次还要进退两难的境地......甚至还麻烦到帮我画出比内容叙述还要美形的松本手球小姐, 真不好意恩。还有许多跟我有关的人们, 抱歉给你们添了恶梦般的麻烦......在此就让我切腹谢罪吧 (别傻了。啊~ 出现dejavu (注:记忆幻觉) 了 (这时候又冒出间宽平<注: 日本着名演员> 常讲的「谁是肥猪, 我吗? 」的冷笑话)。   
　　总之, 虽然我肝脏脂肪确实又多了二成, 但总算是把《阁下魔》呈现在各位眼前。因为是番外篇, 所以我试着让超级美形男当这次的主角。对了, 这部《阁下与魔 ?爱的日记!?》是涉谷有利在《今天开始魔 ?自由业! 》、《这次是魔 ?最终兵器!》、《今夜是魔 ?大逃亡!》、《明天将吹起魔?大风暴! 》等系列作品的番外篇兼特别篇。我好不容易才确定了这一系列作品的标题呢。以后讲大家注意, 有个「魔」字的才是合法商标哦! 现在我整个人如释重负地轻松自在, 系列作品的标题决定好之后就毕业? 其实这种想法蛮像我一贯的作风, 也挺有意思的......不过在文中受欢迎的是人名。敏奇(注: 指千叶罗德海兵队的Nathan Minchey), 恭喜你当上两大联盟的开幕投手! 然后泡澡剂还是登别温泉的最好, 只是乔林你也太会想到这些小事情了吧。不过说到内容。在日韩共同举办的世足赛中, 红色恶魔 (比利时? )表现优异! 过去老是讲冷笑话的次男则大爆内幕! 神秘的编辑工作过程也大公开 (神秘编辑的模特儿并不是GEG。真正的编辑更严谨、更会鞭策我们工作)! 这次的作品反而叙述了不少新的事实呢。而我之所以把次男设定成无用男, 是因为我本身超喜欢那一类的角色。因为我超爱没路用的角色, 所以平常在找书看的时候, 已经到了碎碎念:「有没有无用男的人物? 有没有无用男的人物? 」的程度。一般女生通常都喜欢那种酷到不行的。不过就结果来说, 人类(魔族) 通常都是这样......大家觉得这些角色如何呢? 
　　不过在撰写《阁下魔》的时候, 倒是让我经历不少第一次的尝试。首先是编辑部对当初要订为《爱的日说》的标题有些许疑问。「这个『爱』的部分感觉有点色色的」、「什么~ 会那么认为就证明那个人的思想不纯正」、「知道了, 我会把你的意思直接跟上面反应」、「哇, 等一下! 请等一下, 先不要说! 我马上想新的标题! 」,基于以上这些原因才让我改成《??日记》(注: 日本古典文学名着《土佐日记》), 就是这么自然, 连语尾念起来也很自然。(注: 日文原书名为《阁下 ???????日记》)而也头一次麻烦编辑部帮我送相关资料过来。当我一打开送来的包里, 里而竟然是《文法全解?土佐日记》......那个── 我有说要这种东西吗? GEG啊, 妳叫我怎么处理这个东东啊? 是要我好好亲近古典文学吗? 还有另一桩首次尝试的事情, 就是我在本文中引用了后藤文月小姐的作品其中某个部分。很爽快答应(应该是这样)的后藤小姐, 抱歉拿妳的文章当题材。全日本阅读率第一的后藤文库版作品《???、世界?终??物语》正在全国各大书店热卖中! 
　　人生虽然漫长, 但总会经历好几次「第一次」。说到第一次, 我倒是接到超乎想象之多的读者表示「第一次写给你」的信。大家很在意我在《明日魔》的毕业发言, 因此纷纷写信来帮我加油打气。各位, 真的非常感谢。由于我正陷入超级瓶颈状态, 因此看过各位的来信更是倍觉感动。还有, 也谢谢平常就有写信给我的读者叁与这次的防止毕业活动。我正把各位的声援当成助力, 努力检讨涉谷有利接下来该何去何从。虽然我曾想过让他毕业, 不过一般人从小学毕业后就会尽可能升学念国中, 因此我正在发愤图强中。譬如说新的发展啦......或是超严肃的内容等等。接下来「持续到早上实况转播的涉谷」, 我打算好好决定究竟要往哪个方向发展。不过我也很想了解各位的想法, 请把你们的意见、感想、希望或萌(笑) 等等都寄来给我。附上贴有八十圆邮票的回邮信封者, 我仍会致上满满都是甘苦谈及内幕的回信。啊, 不过在下一集出书以前, 我可能会在《THE BEANS》杂志刊载短篇文章。 
　　至于有关各位苦候多时的「三本之中买两本就能叁加乔林特级感恩个人祭!」已经开始收件了。请各位准备好《今夜魔》、《明日魔》以及这次的《阁下魔》这三部作品中其中两部的书腰。(注: 此为日文版所举办的活动) 在折口的部分有标上小小的印花, 请把它剪下来代替应募券, 而剩馀的书腰部分还是要麻烦各位保存下来哦。然后有件事要请大家见谅, 因为我是个超级穷光蛋, 邮资就请你们自行负担了。(1) 应募券(两本书的书腰) (2)八十圆邮票两张(邮资) (3)写上自己姓名地址的贴纸(用录影带附的空白贴纸也没关系)......以上三项准备之后, 再寄到卷末的地址。如果要把写有感想的信件附在里面也没关系。假如最近您买的新书并没有附上书腰......请跟出版社联络。因此, 首先请您来信跟出版社索取书腰, 截止时间是平成十四年十月底(以邮戳为凭), 薄礼应该会在截止之后很久才会统一寄出, 如果不在意这点的读者, 欢迎踊跃来信叁加活动。就算不叁加这个企划活动, 如果有什么感想或对故事新的发展有任何意见, 也请务必来信告诉我。虽然我是个菜鸟作家, 但是我深深觉得在自己遇到瓶颈或不顺心的时候, 各位读者的来信比什么都还来得有帮助。
　　为了让我跟涉谷都能往前迈出新的一步, 你的意见是非常重要的。   
　　乔林知 