　　
　　
　　身为女人的我, 也想尝试过去一直被认为是男人书写的文体, 也就是所谓的日记, 于是便像这样开始尝试。 
　　由于这是一篇记录着某位身分高贵的人物与其忠贞臣子之间的生活点滴, 以及他们跨越身分的爱情日记。如果有除了我以外的某人看过的话, 请保持缄默, 千万别将内容泄漏出去。 
　　既然都这么说了, 阁下您就别再勉强我看下去吧! 而且我国无论男女都可以写日记, 更何况阁下您明明就是男人呀! 什么「跨越身分的爱情」啊? 你所谓的爱」是什么意思啊? 
　　我决定直话直说了。我看这应该是阁下您因为单恋至高无上的陛下, 所爆发的妄想日记吧? 
　　
　　
　　给、给我关嘴, 达卡斯克斯! 
　　亏我还偷偷让你看我的日记, 想不到你非但没有感到荣耀, 还对我说这种话。难怪我会受不了你们军人。你根本不了解所谓的「文学」嘛...... 
　　  随便你怎么说都行, 阁下。只是为什么我们要用笔谈呢......?  _ 
　　
　　
　　
　　
　　虽然刚登基不久, 不过身为真魔国第二十七代魔王的涉谷有利倒是创了一项纪录。 
　　「最年轻即位的纪录? 那跟新人王比起来, 谁比较了不起? 」
　　「两个都很了不起啦! 」 
　　正当伟拉卿肯拉特停下搅拌锅子的手, 只见衣摆飘动的超级美形男正脚步慌乱地走进来。 
　　「陛下!我正想说怎幺找不到您, 原来您在这种地方。以前不是告诉过您了, 请不要在厨房用餐! 」 
　　「这哪是用餐?我是在试味道啦! 」 
　　身为史上最年轻的魔王教育官, 且具有辅佐政务之重要地位的冯克莱斯特卿云特, 扭曲他堪称为真魔国第一的美貌, 把君主手里的小盘子抢了过来。「宰相」这职称固然好听, 但看到他甩着散乱的灰色长发追在有利后面跑的模样, 只会觉得他是个过度保护的教育官。 
　　「肯拉特, 你也真是的! 为什么一直搅拌锅子? 」 
　　「什么『为什么』? 」 
　　跟每个人说话都笑脸盈盈的男人, 也算是演技派男星的肯拉德, 对着怒气冲冲的云特轻轻耸了一下肩。「因为东西烧焦了嘛。」   
　　
　　
　　「没错没错, 烧焦的话不是很可惜吗? 」 
　　当两人几乎异口同声的那一瞬间, 受到打击而感到天旋地转的教育官, 连忙把自己的心情调整好。 
　　就算有利的心老是向着肯拉德, 但也不能让他因为愚蠢的情感而失去自我。不, 目前好象不光是肯拉德一个, 像他跟沃尔夫拉姆也越来越有话聊, 也突然跟古恩达走得很近, 而且一看到洁莉夫人就脸红, 听说他还中了艾妮西娜的毒气呢。
　　「啊啊啊, 陛下......难道陛下讨厌我了吗? 」
　　「你、你怎么突然这么说!?云特你是怎么了? 你就是这样, 情感表现老是这么夸张~」 
　　看到比自己要魁梧上好几倍的男人变得这么楚楚可怜, 有利不由得倒退了半步。这时候从储藏室回来的厨待一, 则是吓得把手上装马钤薯的袋子掉到地上。 
　　「拜托, 你真的哭了!?啊, 马铃薯滚得到处都是! 」 
　　「这不算什么。我只是觉得无论自己如何仰慕陛下, 等我回过神要找您的时候, 您却老是跟肯拉特或沃尔夫拉姆玩在一块......」「因为云特你不像是爱玩的人呀, 而且你不是在写日记吗?」 
　　「您这些话一句句刺痛了我的心。像最近我在『要职等级顺序表』少了一颗星星, 就连在街头巷尾发表的『陛下宠爱等级顺序表』的顺位也急遽下降。」   
　　「什么排行榜啊? 是相扑力士的艺名吗? 自称是横纲可以吗? 不对, 你刚刚说『ㄔㄨㄙㄞ』是什么东东啊? 」 
　　正经八百挥动杓子的肯拉德, 用小学生都听得懂的说法解绎。 
　　「就是指身分高的人物, 对某人特别注意关爱。」 
　　「爱!?」 
　　「我终究还是比不上古蕾塔! 」 
　　想不到这个以让女人为之哭泣而远近驰名的超级美形男, 竟然真的哭起来了。这时候从储藏室回来的厨侍二, 吓得把整篮的鸡蛋掉到地上。  ^
　　` 
　　「啊、啊、啊、蛋汁流得满地都是。冷静点啦! 云特, 你也知道古蕾塔是我女儿, 我宠爱她也是天经地义的事啊? 虽然我们并没有血缘关系。」 
　　我最后一句话反而增添了教育官的不安, 此刻两道跟他紫罗蓝色眼睛差不多宽的泪水瀑布流?而下。
　　「而......而且这几天, 竟然还有人在背后嘲笑悲惨的我, 害我整天觉得有人盯着我看。事情演变到这种地步, 实在是让我无地自容ㄊㄨㄙㄆ─」 
　　「啊!?」
　　仿佛听到了什么不该听的话, 有利的表情刹那间整个僵住。   
　　「你、你刚刚说什么? 」
　　「对、对不几(对不起)。我真是的, 不知不觉激动过头了。」
　　伸出右手摸索红葡萄酒瓶的肯拉德在解释的时候顺便喝了口酒。不过他自己可能没发现, 其实众人之中他的等级顺序是最高的呢! 
　　
　　
　　「克莱斯特地方有一座『土佐湖』, 云特是在那里出生的。他母亲是魔力才华洋溢的湖畔族, 而且冯克莱斯特家还在那里建了别墅。」 
　　「土佐湖? 那么他刚刚说的『无地自容ㄊㄨㄙㄆ』是方言吗? 还是真魔国的标准话? 那么云特不就是土生土长的顽固土佐男儿?」 
　　「不对, 『ㄨㄢㄍㄨ』是氍雉的叫声, 我可是在湖畔出生的耶。 
　　「对喔, 说到湖畔就让人联想到杜鹃鸟。啊啊,不对啦! 越讲越乱了!」  
　　始终冷静的伟拉卿在这时侯弯腰调节火力。 
　　「不过那个视线也真叫人在意。我觉得城里应该没有人从早到晚闲闲没事跟着云特后面跑。但如果是外来的可疑人物, 那间题就出在警备上。况且来城堡叁观的孩子们也不可能跑到这么里面来。」 
　　「我觉得那盯着我看的视线比小孩子还要热情哟!」 
　　「热情的视线! 搞不好是跟踪你的女生呢? 毕竟云特有张天生丽质的俊俏脸蛋。」 
　　「请不要说这些令我伤心难过的话。陛下应该知道我对您的心是忠贞不二的, 就算有女人喜欢我, 我一点也不会感到开心。」 
　　「冯克莱斯特卿让人跌破眼镜的地方还真是独特。」
　　肯拉德斜眼瞄了一下用脸摩擦主君的手的同僚, 然后把酒倒进锅里, 经过慢慢搅拌之后再试味道。 
　　对他来说, 眼前的景象跟往常没啥两样地祥和恬静。 
　　这时候从储藏室回来的厨待三, 则因为脚滑了一下而把面粉掉到地上。
　　
　　
　　油炸食品的准备一一就绪了。          
　　外表完全不像的魔族三兄弟长男, 也就是不惜为真魔国的繁华与荣耀劳心劳力的男人─冯波尔特鲁卿古恩达, 虽然感叹自身的不幸遭遇, 但还是用他一贯冷酷的表情走着。 
　　这里原本是魔王的直辖地, 位于王都的血盟城的石廊下, 并不是他统治的波尔特鲁地方的城堡。但是前几天他被召唤到王都, 
　　代替当代魔王陛下处理各式繁杂政务。这段期间他可是帮许多悬而未决的案子决定出暂时的政策, 也代理签署了多份请愿书。   
　　毕竟中央事务工作若不顺利, 会让国家陷入一片混乱。但这种状态如果再持续下去,只会害自已变成当代陛下的摄政大臣。开什么玩笑, 
　　我怎能当那个麻烦得要死的小鬼的摄政大臣。不过这时若有利在场的话, 恐怕会讲出「别这么无情嘛~」的冷笑话。一想到那副景象, 古恩达脸上露出了一丝微笑。 
　　总之, 眼前的当务之急已经处理完毕, 照理说古恩达可以脱离苦海了。明天就启程回领地去吧。回去之后的第一件事就是完成制作到一半的板东英二, 
　　然后再帮领养的猫咪戴上黄色的项圈。当然啦, 以上说的都是他编织的毛线娃娃。因为红色恶魔出外旅行不在, 因此才能慢慢享受自己的兴趣。 
　　这时候古恩达听到有人从转角走过来, 于是立即板起脸孔。要是被对方看到自己笑咪咪的模样, 不晓得又要传出什么样的谣言。
　　边聊边走过来的是国王及其家臣, 也就是有利跟云特。一想到: 「都是这两个家伙怠忽职守才......」, 刹那间他的血压急速升高。
　　「......什么啊? 」
　　因为没看到古恩达而迳自往前走的这两个人, 背后竟然紧跟着一道黑影, 而且时而躲在柱子或物体的后方, 似乎是在跟踪他们。
　　「在王城里搞跟踪? 」而且对方跟得非常近, 他们两个怎么会完全没发现呢? 身为一国的重要元首, 也未免太不小心了吧? 冯波尔特鲁卿跨出他修长的双腿冲上前, 一把揪住跟踪者的脖子。 
　　对方的个子相当娇小。不, 与其说是娇小, 根本就是矮得可以。被揪住的他, 双脚构不到地面, 只能拼命摆动。
　　「......原来是个小孩啊? 」  
　　
　　
　　「拜托, 我才不是小孩子呢! 别看我这个样子, 我可是成人哟! 倒是那个──能不能快点放我下来啊? 不不不, 我并不是变态。我绝对不是什么可疑的人物啦!」 
　　对方身穿混杂着白色跟灰色的服装, 脚踩着特殊的平底靴。金褐色的头发不长也不短,
　　长相虽称不上美形, 但灵活的双眼却显示出他是个脑筋动得很快的人。仔细观察过后才看出他是一名男性, 问题是他并没有明显的男性特征。 
　　「你还真引人注目呢!」
　　「啊, 你是说这个吗? 这靴子、服装都是新的, 是我前几天刚买的。据说这衣服只要用一点点魔力就能消去脚步声、只要用一点点魔力就不容易被肉食兽发现。」   
　　
　　
　　「......那应该只是单纯的保护色吧?」
　　「不, 才没那回事呢。我是在只贩卖『女王陛下的构思』这类便利商品的店家买的。」
　　那该不会是艾妮西娜开的发明品店吧!? 
　　
　　
　　「啊──我忘记先做自我介绍......」 
　　「我不是要泼你冷水, 不过劝你最好别买那家店的商品哦!」 
　　「咦, 为什么呢? 我觉得那里有好多有趣的东西哟。像是魔动晒衣夹、魔动拉衣摆器等等。没有让消费者看出哪里用上魔力的这一点, 正是其悄悄打出名气的秘密......, 哇哈!」 
　　一听到青梅竹马兼编织老师兼人生宿敌的真魔国三大魔女之一, 红色恶魔?冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜的发明品如此受到拥护, 古恩达突然一肚子火。那些东西之所以幸运被制成商品, 
　　还受大众欢迎, 可是倒霉充当实验品的自己受苦受难得来的。 
　　古恩达还没来得及思考「仔细看他骨碌碌转动的双眼, 感觉还满像可爱的小动物」, 就把这个矮小的跟踪者对准没听到这些骚动而慢慢离去的云特他们丢过去。
　　「这是怎么回事? 难不成是魔动投石器或是什么来着......哎呀! 」 
　　结果距离跟力道都控制得挺不错。   
　　
　　
　　
　　
　　「重新跟您做个自我介绍, 这是我的名片。」 
　　在同样的位置肿了一个包的两人, 终于得以在云特的私人房间做自我介绍。云特看着他的名片念道: 
　　「真魔国中央文学馆, 福尔库洛克?巴德威克......编辑......这么说的话, 你来王城是为了取材? 啊, 难不成你是想来出版陛下画集之类的书籍吗!?」
　　虽然两人面对面坐着,但高度看起来很像是大人跟小孩在谈话。自称是巴德威克的这名矮小男子, 眯起他灵活的小动物系眼睛,不断地在面前挥着手说: 
　　「不是的、不是的, 这次我来不是为了陛下。啊, 不过如果您允许让我们出版第二十七代魔王陛下的公式画集, 这当然是件至高无上的荣耀。不过, 这次我是为了日记的事而来的。」
　　牎溉占??」 
　　云特失声大喊地拉开椅子, 并急忙环顾四周。由于这是他自己的房间, 并不会有外人在。因为是西式房间, 所以没有纸门也没有玛丽 (注:指玛丽一世, : 
　　她本人是狂热的天主教教徒, 即位后下今查禁亨利八世所创立的英国国教圣公会, 并对其教徒加以大规模迫害), 当然也没有隔墙之耳。
　　「你、你说日记是什么意思? 究竟是什么日记!?」
　　
　　
　　「其实是我朋友拿到手的。我那个朋友说日记的作者是一个把身心全奉献给伟大真王陛下的男人, 他所选择的生活方式是身为凡夫俗子的我所无法想象的。」 
　　哇咧! 
　　眼前的编辑露出和善笑容, 一面骨碌碌地转动着圆滚滚的深褐色眼睛, 一面滔滔不绝说着。为了不让对方察觉到自已内心已开始动摇, 云特好不容易才点头回应:  ^ J
　　
　　
　　「呃── 那日记是在世人称之为修道院的地方拿到的。我想阁下应该知道那里是过着禁欲而严厉的生活。他们不仅剃光头发跟眉毛, 连全身的体毛也都剃到光溜溜地一根也不剩。」
　　
　　
　　「光、光溜溜的? 」
　　他故意佯装不知地回问对方, 其实他早就知道了。因为大约半个月以前, 他才因为某个小误会而情绪失控, 而去话题中的修道院做了一次体验修行。生活在由一群年龈不详的僧侣们所创造, 可说是脱离现实的空间,,那种经验任谁想忘也忘不了。 
　　「然后啊, 我朋友说最近那里流行的地下乐趣, 就是传阅偷偷抄写下来的某日记文学呢! 不, 日记里不仅有禁忌的爱、有冒险、有男人之间的友情, 内容还充满了『萌』的要素, 只要看过一次就会像失控的采矿车般无法停止、欲罢不能喔。」
　　云特没理会谈得津津有味的巴德威克, 只觉得自己的背脊跟乳沟(基本上是没有啦!)已经开始冒冷汗了。
　　
　　
　　我想到了。 
　　我记得清清楚楚。 
　　体验修行第一天就寝的时候, 有个跩个二五八万又无礼的指导僧说什么要心无杂念, 就把日记本给没收, 直到最后一天要离开的最后一刻才还他。会不会是内部有人把里面的内容一字一句全都抄了下来!?   
　　难不成修道院的人全看过那本自称为名着的《夏日爱的日记》!? 
　　不晓得是不是听到了云特内心的呼喊, 编辑突然把话锋一转: 
　　「对了, 冯克莱斯特卿云特阁下, 您知道最近街头巷尾都在看哪一类的小说吗? 」 
　　「知、知道, 就是呃......是不是《某次发酒疯战记》（注:影射田中芳树的《亚尔斯兰战记》）呢? 」 
　　巴德威克欣喜若狂地拍打膝盖说:  
　　「对, 一点也没错! 唯一缺点是发酒疯的国王为此失去一切, 可是毫不气馁的他与誓死效忠他的伙伴们一起重建王国, 是一部气势磅礴的巨作! 其它您还知道什么呢? 」 
　　「我通常是阅读古典文学及纪录文学等书籍来充实自己, 对于大众小说并不是很熟悉......不过倒是曾耳闻《鲜鱼大战》(注: 影射《樱花大战》）这本书。」
　　「没错没错! 那是描述一群美男子战士利用海产杂技团团员的假身份, 实际上与海上的霸权周旋, 并操控梦幻鱼类战斗的娱乐大作。这部作品还多方面发展, 
　　甚至还上演歌剧。而且不晓得为什么, 只要跟其主题曲有关的海产, 销售量都是节节攀升、大获好评, 您提到的这两部作品都是真魔国中央文学馆出版的刊物, 
　　感谢您的支持。」
　　看到对方露出职业微笑感谢自己, 云特刹时不好意思告诉他其责自己根本都没看过。只是当时的状况实在今人哭笑不得, 逼得他不知不觉装了好人。
　　「不过呢......」 
　　编辑巴德威克突然脸色一沉继续说: 
　　「很遗憾的是, 我们经手的作品之中......不, 这应该是所有出版业界的问题......几乎都没有专为女性读者设计的作品呢!」 
　　「女性......这样啊──」 
　　冯克莱斯特卿自己决非性别歧视主义者。什么「女子无才便是德」的观念, 他想都没想过。甚至他的养女吉赛拉还曾经上过最高学府研究疗伤魔术, 目前是以疗伤系女性士官的身份活跃中。然而他现在之所以回答得这么含糊, 乃是因为他无法想象洁莉夫人跟艾妮西娜开心阖读小说的模样。 
　　因冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚上王陛下最常看的是王公贵族写给她的情书, 冯卡贝尼可夫卿疯狂魔术师?艾妮西娜的最爱读物则是厚厚的古文书, 传说里面记载了最凶恶的魔术。 
　　专为女性读者设计的作品? 这话到底是什么意思? 
　　「当然其中也有极少部分的读者喜欢看战记或学术方面的书籍,可是大多数的妇女应该都比较偏爱那种扣人心弦的青春恋爱喜剧或长篇传奇故事吧!譬如说那些决堤的泪水、奔放的情感、彼此相爱却命运坎坷的恋人们!」 
　　那不算喜剧吧? 
　　由于不能直接吐槽对方, 云特只得啜饮着红茶。而讲的正激动的巴德威克, 继续散发无可言喻的光芒。 
　　「因此我们有了这种想法! 唯有出版能让替国家尽心尽力工作的职业妇女在休息时间阅读、平常忙于家事的家庭主妇能在闲暇之馀翻阅、年轻女孩在修习学业或技能的教室里能讨论的作品, 才是我们出版业界的当务之急。世间妇女所期盼看到的, 是能够让她们内心奔腾的书! 没错, 那正是开启故事的大门和前往异世界的钥匙, 所有的冒险将从这里开始!」
　　「的、的确没错。」 
　　「您也这么认为吧!?」 
　　老实说他最后说的那几句话让人听得有些雾煞煞, 但问题是连告知中午的钟声都无法让正口沫横飞的文学编辑住嘴。这时候连冯克莱斯特卿都被他的魄力制得死死的, 只能对着矮小的对方拼命点显回应。
　　「聊了这么多, 想必您应该知道了。」
　　其实从巴德威克开始说话之后, 云特根本就不晓得他的来意到底是什么。难道他想得到真魔国宰相亲笔的推荐函, 并利用它来宣传书籍吗? 
　　热血编辑探出低矮的上半身, 用小声但铿锵有力的声音继续说道: 
　　「......我想出版阁下的日记。」 
　　「啥?出版......我的日记?」   
　　此时有两个名词在他的脑里盘旋着, 刚刚头上的肿包也突然开始发热。 
　　日记日记日记, 出版出版出版。 
　　【出版】指印刷文书或图书之后公诸于世。摘自《新?真魔国国语辞典》。   
　　云特开始发觉到单纯的名词中其实包含了很可怕的意思。 
　　
　　
　　「我希望云特阁下可以让我们真魔国中央文学馆娱乐文学部书籍课妇女科, 出版您所撰写的《夏日爱的日记》!」 
　　「咦!?什么!?啊──!?难不成你说的是我写的爱的日记!?不过那其实是我的第二部作品, 之前还有《春日梦的日记》。啊, 问题不在这!那本日记可是属于极高机密的东西哟! 因为那是我把陛下跟我的......呃──啊──呃──忠诚与信赖的关系稍微改编过的东西耶──」   
　　「这我知道。不过看了之后真的很令人感动哟, 而且绝对称得上是一部杰作。内容赤裸棵地表现出君主与家臣之间禁忌的爱情及错综复杂的生活呢!」
　　「不是啦, 我都说它是在描述忠诚与信赖的关系了......」 
　　「可是怎么看都像是在描述您个人的爱欲与纠葛之情,对吧? 」 
　　露出马脚了, 完全被他识破。
　　面对经验丰富的编辑所拥有的高度洞察力, 云特就如同毫无抵抗之力的外行人一样。这位当代魔王的教育官兼辅佐宰相的超级美形男, 其秀丽的眉间与太阳穴,甚至连灰色头发里的头皮都开始冒出冷汗......麻烦帮忙检查一下头皮! 
　　「什、什、什么爱欲与纠葛之情!这种话我说都不敢说ㄊㄨㄙㄡ──」
　　「哎呀阁下, 难不成阁下是土佐人!?其实我亲戚的朋友的恩师的母亲的旧情人, 也是出生在土佐湖东边的人士!听说他还因为过度怀念家乡的口音, 甚至跑到停车场去听呢(注:诗人石川啄木曾吟出: 「怀念家乡的口音, 不惜前往停车场的人群感受」)。」
　　
　　
　　这一样等于没有任何关联, 但硬扯上一点关系也好。 
　　编辑继续露出不会让云特感到任何恶意的笑容, 并放下双手捧着的茶杯。
　　
　　
　　「怎么样? 可否将阁下表面上效忠陛下, 却得不到回应的爱欲与纠葛之情, 出版成全国妇女同胞热切期盼的爱情小说呢? 当然啦, 为了不让大家察觉书中描述的是真实人物, 届时我们可以把地名、人名、职称全都改过。我巴德威克衷心希望能替阁下尽一点棉薄之力!」 
　　「什么得不到回应, 才没有呢! 」 
　　此时云特感到有如一群蜜蜂在他身边飞绕般的剧烈耳呜, 身体也开始不规则左右摇摆。
　　
　　
　　「啊, 还有它的前作是《春日梦的日记》是吗? 方便的话可否也让我过目一下呢? 其实如果只有爱的日记, 届时页数可能会不够, 而且直接导入核心的速度可能会显得有些唐突。要是能再加上描述登场人物个性的趣事, 铁定可以紧紧抓住妇女读者的心。譬如说『啊~ 陛下超~ 可爱』、『为什么伟拉卿总是占尽所有的便宜, 还那么酷』、『瘦蛙, 别认输! 陛下, 我在此! 』之类的题材。」 
　　「你是说有关『陛下超~可爱』的题材吗? 换句话说, 你所谓的趣事是指可以让众人得知, 陛下可爱又令人怜惜的故事吗? 」 
　　
　　
　　若说到当代魔王陛下有哪些可爱之处, 不是我在吹牛, 世上根本无人能出其右。顺便一提, 就算有哪个心术不正者想从左超过, 最后一定只能露出嫉妒的眼神,气得七窍生烟。 
　　看到眼前的云特突然精神大振, 编辑露出「啊? 」的讶异表情。 
　　「如果是这样当然没问题, 不管什么样的题材都有!像是最近才发生的今人会心一笑的事, 或是让人感动到想紧紧抱住他的佳作等等......」 
　　「啊~ 果然! 咳, 抱歉, 果然没错, 我就知道一定有! 」
　　
　　
　　与其说是忠诚, 倒不如说是爱呢! 
　　