　　
　　
　　罗梅洛与雅儿叶 
　　
　　
　　我国的古典文学大多是悲壮的战记史诗, 或记载魔族繁盛的历史叙述。其中还包括了无论男女都深受感动, 号称真魔国三大悲剧的作品。 
　　这个事件……不, 这个极具冲击性的作品, 在三大悲剧之中被评价为最惊心动魄, 也担任了男女爱情故事中极重要的角色。 
　　各位乖宝宝千万不要模仿哦。
　　有时候友情这种东西是很可能害我们身败名裂的。即使如此, 我们也不能一味的躲避, 只要你深信对方是你的朋友, 那么… 
　　啊, 我已经鸡皮疙瘩掉满地了。  
　　
　　
　　眼观松原, 楼息杓树林稍的鹤鸟, 
　　有如千年不变的老友。
　　
　　
　　湛蓝的海洋与雪白的沙滩。 
　　拥有真魔国第一美景的卡贝尼可夫领地, 在领主喜爱数字的庇荫下, 拥有相当可观的观光收入。 
　　就魔族的成年男子来说, 统治这块领地的冯卡贝尼可夫卿登夏姆, 体格略显矮小。因此每当他受邀到王都?血盟城叁加全国国民代表贵族会议的时候, 一定都是坐在最前面的位置。加上那是小不点的专有座位, 谅他绝对不敢打瞌睡。 
　　他有着遗传自母亲红似火的红发, 以及略为水肿的水蓝色眼睛。他深爱国家、赚钱及追求利益, 也是会为了解决财政赤字而卯足心力的男人。而且因还爱鸟类胜过猫狗, 所以你永远都会看到他的膝头停着一只鸡。而现在倍受他宠爱的是一只夹杂白色与深棕色斑点的公鸡。他会让它用修剪整齐的鸡爪帮忙抓背, 甚至还舒服的闭上双眼呢。 
　　「登夏姆! 」  
　　房间里的主人还来不及往声音的方向看去, 冯卡具尼可夫卿艾妮西娜就已经破坏午后悠闲的气氛走了进来。她的脚步强壮有力, 老实说真的不像个淑女。
　　「登夏姆! 你竟然没事先跟我说一声, 就干了那么不知羞耻的事! 」 
　　「什么事啊, 妹妹? 瞧妳大呼小刚的, 敏奇(注:音同绞肉Mince, 请叁照魔动铁肉制造机的秘辛) 都被妳吓坏了~」  
　　他的每一只宠物都取名叫敏奇, 至于这只公鸡是第十九代了。
　　「你别装蒜了! 母亲大人已经全都告诉我了!」
　　这一讲可就代志大条了。只见两手叉在纤细的腰上, 表情比平常还可怕的艾妮西娜气冲冲地倒吊着她水蓝色的眼睛。由于平常她就是完全跟「冶艳」或「可爱」这两个名词无缘的美女, 因此生起气来更是可怕。
　　「你似乎在暗中计划把我嫁出去? 」 
　　「真是的~ 妳也太性急了吧, 妹妹~ 还没到嫁出去啦! 只是订婚哟! 订婚~」
　　「那还不是一样! 我什么时候有说过想结婚这种玩笑话? 正如我一再当众声明过的, 我这辈子要把自己的才能奉献在促进魔族的繁荣上。很抱歉, 我没有多馀的时间陪其它无聊的男子。更何况那些天生缺乏智能的野蛮男子, 根本就配不上像我如此这般地位崇高的女性。如果我真的想寻找终身伴侣, 应该是男人排成一列让我挑选才对。」 
　　她这么偏激的思想, 根本没人敢顶嘴。 
　　「真是的~ 妹妹。我可没有要求妳必须对夫家尽心尽力哟! 只求过一旦妳嫁给罗舒福尔的次男......」  
　　
　　
　　登夏姆的视线上下不定地飘向半空中, 食指则轻轻弹着计算尺, 嘴角还扬起诡异的笑容。看来他的脑筋已经切换到拨打如意算盘的模式了。 
　　「不管妳嫁过去之后要做研究或实验, 或专心投入之前那个事业, 只要妳能让婚姻维持五年的话, 他们就会给妳六分之一的罗舒福尔银山开采权哟! 这样就算日后妳跟夫家决裂了, 那么以观光收入为主要来源的冯卡贝尼可夫家, 也能享有固定的财源呢! 」   
　　「天哪~这不正是现今难得一见的传统典型的政治婚姻吗? 真不敢相信我会有你这么一个没智商的哥哥。不过在感叹之前先让我大笑一下吧! 喔哈、喔哈哈哈哈、喔哈哈哈哈哈哈!」   
　　「看妳这么开心真是太好了! 连为兄也不禁想跟着大笑。喔哈哈喔哈哈、喔哈哈哈哈!」  
　　兄妹俩一起发出奇怪的笑声。除了头发跟眼珠的颜色, 可怕的怪笑声也是他们的遗传基因所留给他们的少数共通点呢。 
　　「而且你还把我许配给冯罗舒福尔家! 他们不是恶名昭彰的残虐王后代吗? 」 
　　「喔哈哈哈!不然罗贝尔斯基大臣的外甥也行哟!他们家族掌握的渔业权及海关制度, 对贵族来说可是具有永远的魅力呢!」 
　　敏奇感觉到有人在碰它的鸡冠, 于是一脸疑惑地回头看。 
　　「好一个愚蠢又低俗的思想! 如果你那么爱钱的话, 怎么不自己找个豪门入赘, 顺便霸占对方的家产呢? 」 
　　「不不不, 我可不行哟, 妹妹。效跟妳不一样, 我的外表长的不怎么样, 男人是不会看上我这种长相的。」
　　我又没叫你跟男人结婚。 
　　「反正妳是那种只要不开口说话, 就能迷倒大部分男人的美女。如果像古恩达那么了解妳的真面目, 大概就不会有人敢喜欢妳了......唔呵呵, 敏奇, 你你你怎么了!?」 6z9U
　　
　　
　　此时停在登夏姆膝盖上的公鸡突然像发了狂似地跳了出去。它的颈部很有节奏地上下跳动着, 然后拼命啄咬饲主的手臂跟肚子。
　　艾妮西娜的表情也从冯卡贝尼可夫血统特有的怪笑声, 变成令人毛骨悚然的冷笑, 而且嘴巴还含箸跟小指一般粗细的圆筒。那是她前阵子刚发明出来的魔音鸟笛。它会发出人类听不见的音波, 来操控鸟类的行动。说到它唯一的缺点呢, 就是作用只有一个, 也就是激怒鸟类, 而且越吹目标物就会越抓狂。原本因为只能在斗鸡场派上用场而放弃研发, 想不到还有这么一个用途。 
　　「住住住住手啊, 敏奇! 好痛好痛好痛耶! 啊啊~ 不过我也很喜欢这么凶猛的你──」 
　　
　　
　　「因此我有了这个想法。」  
　　「唔......」 
　　因为接下父亲领地内的琐事, 而整天骑着马东奔西跑、疲惫不堪的冯波尔特鲁卿, 嘴里念念有词地祈祷一番之后, 再次把自已的房间门关上。
　　然后又战战兢兢地打开。 
　　「瞧你心神不宁的, 干嘛一下开一下关的? 」 
　　果然在。
　　不管怎么看还是在, 不管看几次也是在。那个就是在抽屉理。 - 
　　如果描述得正确一点, 应该说古恩达的青梅竹马兼编织老师, 号称真魔国三大魔女, 也是人见人怕的红色恶魔──冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜, 竟然在他房间的书桌抽屉里。 
　　「......为什么要从抽屉露上半身出来? 」
　　「看到许久不见的编织老师, 你连声招呼都不打啊? 」 
　　对古恩达来说, 现在可不是打招呼的时候。到底她是怎么入侵别人房间的!? 而且是怎么从得花上相当路程的卡贝尼可夫领地来到这里的!?  d { n
　　\ H
　　「我怎么没接到有访客的报告? 就连城内的大门卫兵也没来通报。况且也没有人看到妳搭乘的马车, 甚至是上次那个奇怪的魔动风筝。」
　　「嘿咻!」
　　艾妮西娜一面发出符合自己年龄的吆喝声, 一面跳到地板上。那书桌不过是拿来书写文件用的, 根本不可能大到哪里去。而且就算她再怎么娇小, 也不可能塞进那个薄薄的箱子里。这么说来, 难不成是抽屉里面装了什么机关? 
　　「我的衣橱跟这房间的书桌之间有一条空间移动信道。如此一来, 就能立刻从卡贝尼可夫城移动到沃尔德鲁城。」 
　　「等一下, 照理说没那么简单就可以完成的吧......」 
　　「那当然是平凡的研究者终其一生都无法实现的技术! 但是这发明只花了我半年的时间, 到完全实验成功则是一年。真是的, 我没时间跟你详细解说这个发明, 毕竟那也超过你的理解范围。」
　　直到昨天为止, 那还是一张极为普通的书桌。古恩达像是摸着什么肿包似地, 只用指尖拉动抽屉的把手, 深棕色的木纹开始移动。
　　「我想你应该不会想证实信道是否真的存在吧。况且像你这种身材高大的男人进去的话, 铁定会塞在半路中的。这样你就无法再回到现实世界, 只能永远漂流在异空间中。」 
　　什么是异空间? 而且我放在抽屉里的青蛙纸镇跑哪儿去了? 它绿色的背部非常光滑, 也是我最爱的一项用品。随着冬天冷飕飕的空气, 从书桌深处的异空间飘来一阵熟悉的香味。 
　　「怎么有熏衣草的味道。」 
　　
　　
　　「先跟你声明, 就算你闻到这个香味也无法穿越时空哟 (注: 原田知世在电影「穿越时空的少女」里, 饰演一位只要一闻到熏衣草的味道就会穿越时空的少女）!」 
　　艾妮西娜在熟悉的实验室中, 熟练地泡起茶来。虽然大可以唤人来做, 但古恩达并不喜欢佣人进入他的私人房间。要说他不喜欢跟人家打交道也行, 但其实是有别的理由。  
　　「你的毛线娃娃数量好象又变多了......而且做得不够精致。」 
　　虽然她这些话让人听了很生气, 但是跟她相交许久的古恩达深知跟她作对是多么危险的一件事。如果不想惹火红色恶魔, 最好的方法就是闭上嘴巴。 
　　「你听说登夏姆的阴谋了吗? 」 
　　「阴谋......不就只是帮妳提亲? 」
　　「不, 那明显就是阴谋!」 
　　艾妮西娜语气不悦地断定, 然后把茶杯硬塞给古恩达。倒得太满的红茶因为摇晃而溅在手上。 
　　「......烫。」  \ 
　　虽然很烫, 但也只能忍耐。只是说茶水还真烫呢, 如果这时候茶杯没拿好而掉了下去的话, 她一定会说:「你是不敢喝我泡的茶吗? 」因此只好抱着被烫伤的心理准备, 慢慢等对方开口说话。 
　　「其实登夏姆在嫉妒我超常的才能。」
　　什么? 好象不太对吧? 古恩达跟她哥哥的交情也不错, 深知登夏姆以他独特的价值觐生活, 不可能羡慕别人。冯卡贝尼可夫卿登夏姆这个男人除了爱钱跟鸟类, 其馀什么魔力或美貌他都不在乎。 
　　「妳怎么断......」
　　「本来就是那样! 他嫉妒我的睿智与魔力为国家带来的贡献。不过我是能体会他的心情啦, 虽然我们是身上流着相同血液的兄妹, 但是他也只有攒钱这项才能而已。」
　　但就国家的财政面来说, 这是最重要不过了。 
　　「但我也不能因此让他蠃过我。我可没有多馀的时间把魔族短暂的人生, 花在无聊的男人身上, 因此我开始思考!」
　　只要让疯狂的魔术师开始深思熟虑, 铁定不会有什么好事。但是这时候如果随便打断她的话, 受害的很可能会是自己。
　　「要是我随随便便拒绝的话, 以后他一定还会不断跟我提起相同的事。因此我得好好跟他坦白。只要让他得到教训, 我就不用再烦恼他会跟我提起这种无聊的问题了。」
　　「妳所谓的『无聊的问题』是指婚事吗? 」 
　　&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;「那当然!」  N;s h?I7r
　　这样啊, 那么冯波尔特鲁卿的母亲, 还干了三次无聊的事情呢。 
　　「我花了一整夜思考, 终于想出解决的好方法, 并将之命名为『罗梅洛与雅儿叶』作战。」 . 
　　「罗梅洛与雅儿叶? 那是啥米碗糕?」   
　　
　　
　　「咦!?」 
　　虽然两人相识长达一百多年, 不过这还是他头一次看到艾妮西娜如此讶异的表情。虽然她还是一样毫无女人味, 不过她扬起长长的眉毛、瞪着水蓝色眼睛, 
　　手指抵在嘴角的模样也跟平时的她截然不同。不过她这付可爱的模样只维持了一下下, 她那玫瑰色的嘴唇很快地吐出了毒气。  
　　「你不晓得吗!?你没听说过『罗梅洛与雅儿叶』!? 那可是号称真魔国三大悲剧的着名文学巨着哟! 真不敢相信, 竟然有人没念过古典文学还能长这么大? 难怪你会被人家笑说才疏学浅呢。」 
　　「会笑的也只有妳……总之那是什么故事, 那个罗梅洛跟……」 
　　「雅儿叶。」   
　　「对, 雅儿叶。」 
　　「反正就是赚人热泪的悲惨爱情故事。一对无法结合的情侣不愿意跟父母决定的婚约者结婚, 因此服毒自尽, 希望至少等死后能相守在一起, 诸如此类的老掉牙的剧情。」 
　　看来这不是疯狂魔术师会喜欢的内容。 
　　「我从那部作品学到了恋爱是多么无聊的东西。对女性来说, 真正的幸福绝不是跟恋人一起生活而已, 应该把自己天生的资质发挥到最极限, 对社会有所贡献才对。受不了, 竟然为了男人服毒自杀……再怎么笨也该有个限度吧。那故事不管让我看几遍都一肚子气。」
　　她的读后心得应该是超少数中的异类吧。 
　　「可是在故事的最后, 双方家人悔恨地围在倒下的罗梅洛与雅儿叶的身边。早知道事情会变成这样, 就不该逼他们跟父母决定的对象结婚, 他们后悔自己做出愚蠢的决定。因此我打算用这一招, 以伪装殉情的方式逼迫家人不再跟我提结婚的事情。而且我决定由你来饰演罗梅洛……」 
　　「我拒绝。」 
　　「哎呀! 」
　　
　　
　　难得看到青梅竹马如此坚决的态度, 艾妮西娜感到有些困惑。由于她没料到会被古恩达拒绝, 因此害她花了几拍的时间思考下一句应对的话。 
　　有别于平日的沉默寡言, 古恩达继续用强硬的口气说着。可能是表达心意让他感到紧张吧, 手中的红茶还有点颤抖呢。
　　「一想到之后的残局……不, 既然这桩婚事不合妳意, 我当然愿意帮妳取消婚约。至于服毒的事……反正过去我帮妳做过各式各样的实验, 可能多多少少有点免疫力。只是没想到妳会打算用罗爹欧……」
　　
　　
　　「是罗梅洛。」 
　　「没错, 或许我很适合罗梅洛这个角色。但是妳忘了一件事, 我跟妳扮成罗莱洛跟……」
　　
　　
　　「是罗梅洛。」 
　　「对啦, 假扮成那家伙跟雅儿叶殉情。就算我们吃的是假药所以死不了, 而到时候无法接受这件事的登夏姆或许也会就此死心, 可是、可是艾妮西娜, 要是我们俩之间因此遭人误解, 妳说该如何收拾? 届时一定会被大家说成是现代的罗库洛跟......」
　　「都跟你说是罗梅洛了。」
　　「对啦。要是我们被大家说成是现代的罗梅洛跟雅儿叶, 消息传了开来妳猜会有什么后果? 而且要是传到母亲大人的耳里, 她这个超级恋爱至上主义者铁定会不懂还装懂, 认为我们既然如此相爱, 就以国王的命今逼我们成婚......」 
　　一想到十年后的景象, 两人的脸都变得铁青。
　　「妳敢违抗......国王的命今吗? 我可不想当罗莉夫哦......」
　　「......是、是罗梅洛」
　　房间的温度急遽下降中。
　　
　　
　　即使风吹过头顶, 士兵仍站在那儿坚守岗位。 
　　「嗨!达卡斯克斯, 是不是有什么事让你火烧屁股了? 」
　　「......要你管。」
　　眼前所看到的是卡贝尼可夫城内执勤士兵用的医疗布告栏。隔壁的日常布告栏贴了从升职或人事调动的公文, 乃至举行各种活动日期等等的通知。不过这边的医疗布告栏只公怖每年一次定期健康检查的日期跟时间, 除此之外并没有什么用处。像四年前就贴在那儿, 早已经褪了色的预防蛀牙宣导海报都还在上面呢! 可是现在── 
　　「哎呀, 是新告示耶。」
　　V 
　　「就是说啊, 而且看这复杂奇怪的署名栏, 张贴者似乎是艾妮西娜大人呢。」 
　　「哇哩咧, 是那个红色恶魔喔!」 
　　虽然是众人称赞「站则做实验, 坐则发牢骚, 迈步有如地狱绘图」的才女?冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜小姐, 但是个性坚强、美丽又才华洋溢的她还是有某些缺点的。那就是她的笔迹很有个性, 而且外行人绝对看不懂。 
　　「她的笔迹还是这么豪迈, 或者应该说她字迹潦草呢? 」
　　
　　
　　「......上面写啥东西啊? 说要征求骷髅的角色耶。」
　　差不多快进入中年的士兵达卡斯克斯直盯着报酬栏看, 然后询问他的同袍。只要从事一整晚的劳动就能赚得2002金币的暴利, 就算众人分头进入危险的洞窟打倒凶猛的怪物, 顶多也只能拿到1192金币。虽然光靠这点钱并无法建立什么好国家就是了。 
　　不管背后隐藏什么可怕的阴谋, 上面注明的高额报酬倒是蛮吸引人的。 
　　「不过对方可是那个恐布的艾妮西娜大人喔! 听说以前有人志愿帮她做新药的人体实验! 结果却顶着驴子头回来。除非是负债累累已经被逼到要卖身, 不然最好还是别尝试的好!」
　　「嗯。」
　　即使执夜班的同袍离开了, 达卡斯克斯还是继续看着那张征人告示。他连在执勤都想着2002金币的事, 连别人喊交班了他都心不在焉。到了下班时间, 单身的朋友邀他一同去HAPPY, 他却还是如往常一般直接回家。因为年迈「生病」的老母正引颈期盼地等待儿子回去呢。   
　　一路上他想的都是酬劳的事, 那四位数字不断在他脑海里盘旋, 由于一直发呆的关系, 使得他没发现巷子里跑出来一群人, 直到对方抓住他的手臂才大吃一惊。   
　　「嗨, 达卡斯克斯, 钱准备好了吗? 」 
　　「妈呀!」 
　　脚蹬品味超「烦」的蛇皮靴二人组, 把达卡斯克斯逼到围墙边。他远远看到类似正方形体格的男人把烟丢在地上, 露出一副讨人厌的笑容。 
　　「还钱日是后天哦, 你知道『还钱日』是什么意思吧? 也就是把你欠的赌债全部清偿的日子! 」
　　「话虽如此, 可是那么一大笔钱你叫我临时上哪儿......而且那不是赌债, 是我要拿来买女儿的生日礼物的......」
　　「混帐东西! 欠人家钱还得看你心情好不好再还啊? 好歹表示一下你的诚意嘛! 不然就把你头皮卖了还钱!」 
　　「头、头皮? 」 
　　穿着蛇皮靴的讨债公司人员把脸挨近, 一把揪住达卡斯克斯的短发。
　　
　　
　　「没错。听说像你这种头发稀疏接近秃头的头皮, 在头皮收藏家之间还相当值钱呢! 」 
　　「我......我才不卖头皮呢。」
　　「别这么说嘛! 你生病的老母不是要花很多钱吗? 」 
　　「可、可是那么做的话, 我就没办法工作了啊? 」 
　　达卡斯克斯拖着狼狈不堪的身体逃回家, 并悄悄打开自己家门。厨房里并没有点灯, 他猜想母亲可能是在寝室, 于是一面脱下上衣一面往那里走去。
　　「妈妈? 」 ) 
　　「哎呀, 小达达你回来了啊? 」
　　她用骨瘦如柴的手臂打开桌上一只平坦的箱子。在黄色的灯光下, 只见里面装了上百个烟屁股。在这一大堆收获上面还分别标有名牌呢。 
　　「你今天的收获怎么样, 小达达? 有拿到登夏姆大人或艾妮西娜大人的垃圾吗? 」 
　　达卡斯克斯难过地叹了口气。
　　「妈妈, 这种行为算是一种病哟......」 
　　就在这一瞬间他做了某项决定。要是把自己的头皮卖了, 独自留下的这个老母亲将会变成什么样? 虽然她从年轻的时候就一直这么纤瘦, 
　　但至今身体还是很硬朗。不过要是让她知道儿子再也不会拿贵族们的垃圾回来, 她可能会悲伤过度而跳垃圾车自杀。
　　但是又得设法还债。 
　　而且......一想到跟女儿分开的时候, 女儿所流下的泪水, 不禁让他鼻头为之一酸。要是能多送一些赡养费过去的话, 老婆一定会对自己刮眼相看的。虽然他现在不求恢复以往的生活, 但至少想替分居的老婆孩子尽一份力。
　　因此他决定接下骷髅这个角色。
　　若说处理工作的效率是由辅佐者的优秀程度来决定, 这句话一点也不为过。
　　
　　
　　而冯波尔特鲁卿就得到这个好处。两年前他从坏心的贸易商那里, 把一名只考一次就通过一级检定的女秘书挖角了过来。她有着职业妇女的平庸容貌, 黄土色的头发夹里杂了一些白发, 态度和蔼, 体重则比平均标准值多了三成。这名女子正用她异于外表的灵敏机智工作着。 
　　当初没有选择外表年轻的秘书果然是正确的。就算她的腰略嫌丰腴, 不, 就算是非常丰腴, 但还好脑筋还够灵活。 
　　「早安, 阁下。」 
　　「早。」
　　「今天行程有些许变动, 首先是有关视察领地设施的行程。前阵子阴雨连绵, 导致河床整顿延误, 因此设施管理员无法同行。如果您认为适当的话, 我想把这个行程改在后天。」 
　　「就那么办吧。」 
　　「这是今天的真魔国日报, 您请过目。」
　　「好。」
　　~ 
　　接下比脸还要大的报纸, 古恩达不经意地询问秘书: 
　　「妳的孩子还好吧, 安普琳。」 
　　「很好, 托您的福她们都很健康, 而且城堡内的安亲设施非常完善, 跟我以前的工作职场相较之下简直是天壤之别。不愧是在有『女性之友』之称的艾妮西娜大人监督下完成的呢, 对我这种必须出外工作的母亲而言, 这样的工作环境真的太好了。糟糕, 我忘了跟您报告, 说到艾妮西娜大人…」? 
　　安普琳从尚未定案的文件箱里找出一封信, 并轻轻摆在上司的办公桌上。那是一封署名寄给沃尔德鲁城城主古恩达阁下的公文, 因此她也事先大略看过了一下。
　　
　　
　　「冯卡贝尼可夫卿寄来喜帖, 是有关艾妮西娜大人的订婚宴。」 
　　「什么!?」 
　　「事出突然, 连我都吓了一跳。订婚宴将在五天后举行……您要出席吗? 啊,  g
　　那上面已经登了那么大的标题啦? 毕竟只要跟艾妮西娜大人有关的事, 我想报社不可能会默不作声......不, 应该是说会予以祝福。」 
　　平常只刊登狩猎跟投掷比赛结果的版面, 今天竟然画了红似火的红发。而且还引用今人注目的大型粗体标题── 
　　『红色恶魔终于到了恶贯满盈的时候!?』 
　　而用可怕的字体印刷的小标题则是「可怜的罗舒福尔小鸟将成为魔女的饲饵!」、「这会是无视男性人权的政治婚姻吗? 」、「为人夫者每天必须忍受的恶梦!」等等。这些耸动的字眼, 怎么看都不像是在报导喜事。 
　　「这篇报导跟其它的完全不同呢! 铁定是知道详情的内部员工流出来的情报。」 . 
　　那上面从提亲的过程到订婚的日期都巨细靡遗地记载着。根据真报(真魔国日报) 记载, 今天似乎是双方举行午餐会的日子。下午艾妮西娜小姐将展示她的婚纱, 
　　
　　
　　并且预定举行形式上的问窗仪式。以上是卡贝尼可夫分社的雷吉纳鲁德?朋查克报导。 
　　古恩达的心脏跳得有点快。
　　
　　
　　不会吧? 
　　「话说回来, 上一期的『魔族月刊』有介绍关于她未婚夫冯罗舒福尔卿约翰?留克大人的学经历喔。当时他是以代表国家的鸟类学者身份接受访问的。他有着看起来器量不大的窄额头......有了, 就是这个。您要看吗? 」 
　　在翻开的月刊上, 的确有个很有贵族风范、话说的再好听也称不上是什么大人物的鸟脸男人正露出滕笑。古恩达一眼就看出这家伙明显就是登夏姆中意的类型。 " 
　　这时候他内心的不安急速扩大, 整个脑子充满着不祥的预感, 他并不是替这个男人担心。只是他真的做好迎娶艾妮西娜的心理准备了吗?  
　　就算是青梅竹马要结婚, 他也不可能受到多大的打击。毕竟只要她身边多了新的实验品, 那古恩达就可以脱离苦难的日子了。
　　但是心脏为什么会跳得这么快? 
　　他拼命想象可怕的结局, 甚至想用双手抱住自己的头。   
　　
　　
　　「不, 应该不会吧? 」 
　　就算艾妮西娜再怎么宁死不屈, 也应该不会做那么可怕的事情吧。古恩达担心她会执行前阵子她提起的可怕计划。
　　而且婉拒亲事的方法多得是。最重要的是, 既然自己已经拒绝了, 那就不会出现份量吃重的罗梅洛这个角色。这么一来, 她的计划就无法实行, 也不会危害到任伺人。 -J
　　
　　
　　「阁下? 」
　　「喔, 什么事? 」 
　　「您笔拿反了。」
　　
　　
　　古恩达回过神来才发现右手沾满了蓝色的墨水。糟糕, 因为自己过于不安而无法专心思考其它事情。 
　　「需要我拿其它替代的笔过来吗? 」   
　　
　　
　　替代? 替代......替代......替代的男人!? 对了, 就算其中一名友人拒绝帮忙, 以艾妮西娜的个性来说, 是不会轻易放弃的。她很可能会立刻寻找第二个候补的罗梅洛, 并且秘密进行她的作战计划。 
　　「我根本就没必要担心......等一下......安普琳!」 
　　「是。」
　　一级秘书笑咪咪地抬起头。   
　　「肯拉特跟沃尔夫拉姆呢?」 
　　「昨天我听使者说, 沃尔夫拉姆阁下从半个月前, 就前往王城去找洁西莉亚陛下了。至于肯拉特阁下的话......我记得他三个月前就出发去基连赫尔了......真是抱歉, 目前可能无法掌握他的下落。」   
　　「是吗......」
　　
　　
　　古恩达故作镇定地回答, 但实际上他的指尖正不断摩擦着绒毯。 
　　他之所以会如此不安, 全都是因为那个可恨的『罗梅洛与雅儿叶计划』。 
　　要是艾妮西娜坚持执行, 铁定会需要扮演罗梅洛的牺牲品。既然离她最近的目标古恩达拒绝了, 那她很可能会把目光转移到弟弟们身上。如果要让幺弟沃尔夫拉姆扮演陪她一起殉情的对象, 就年龄及外表来说都太不自然了。至于小自己没几岁的伟拉卿肯拉特, 就各方面的条件来说都非常适合。
　　只是说他虽然深受各个年龄层的女性喜爱, 但基于身上流有人类父亲的血统, 因此有部分贵族仍然对他敬而远之。要不是他在之前的战争中立下汗马功劳, 否则他的地位绝对比十贵族还要卑微。对名门卡贝尼可夫来说, 这也是他们拒绝让肯拉特当他们家女婿的理由。 
　　「安普琳。」 
　　「是。」
　　
　　
　　「妳听说过『罗梅洛与雅儿叶』这个故事吗?」 
　　「当然听说过, 内容是描述一对男女因家世与身份悬殊, 而无法结合的悲惨爱情故事。」 
　　这真的很不妙! 
　　肯拉特有过类似的经验。或许他们俩坠入情网是很奇怪的一件事, 但如果牵扯到悲伤的过去, 难保他不会被艾妮西娜的谎言所骗。
　　「安普琳! 」 
　　「是!」   
　　「故事里先服毒的是谁!?」
　　
　　
　　「服毒? 您说毒药是吗? 先用药的是罗梅洛。啊, 阁下? 阁下您要去哪里!?」
　　虽然他心里希望自已只是杞人忧天, 可是又耐不住性子往外冲。
　　现在骑马赶过去可能会来不及。可是他这个擅长地术的人, 又不太会操控在天空飞行的魔动风筝。 
　　既然这样、只有使用那个了。 ? 
　　冯波尔特鲁卿用力打开起居室的大门, 并用力拉开书桌把手。留有不少使用痕迹的木纹抽屉马上无声滑出。 
　　「啊, 有熏皮草的味道。」
　　「但是就算闻了这个香味也无法穿越时空喔。」 
　　那是他用了几十年的桌子, 抽屉的容积大概算得出来。不管怎么看, 也不可能大到可以容纳一个大男人。更何况古恩达又非常高大, 顶多只能塞进膝盖以下的部分吧。 
　　总之他先把右脚伸进去, 想不到竟能伸到比想象中的还要深。
　　自己面前正上演着不可思议的画面, 目瞪口呆的安普琳一面看着上司, 一面瞪着书桌。这时候想尽一己之力的她烦恼地插嘴说道: 
　　「那个──阖下, 请问您在做什么? 」
　　「我要去卡贝尼可夫城。因此、打算进去、空间移动信道! 可恶! 信道似乎是畅通的, 但就是挤不进去!」 
　　「入口怎么会设在那种地方呢?」 
　　「我哪知啊!」 
　　秘书暂时闭上嘴不说话, 只能站在旁边看着城主跟抽屉口奋战。不久高大的古恩达已经累得半死, 只露出垂在书桌外面的上半截身体。
　　
　　
　　「阁下? 」
　　「......我知道。」   
　　「您要不要试着从头先进去呢? 或者让我来挑战看看? 」 
　　「什么? 」
　　「别看我这个样子, 我对自己的体格还颇有自信呢。如果顺利的话, 或许可以拓宽信道的宽度, 让身材高大的人也能够通过喔!」
　　
　　
　　当初没有选择外表年轻的秘书果然是正确的! 
　　
　　
　　达卡斯克斯到现在还不敢相信自己竟然会站在这个地方。  `  
　　他这辈子从来就不敢奢望会进入贵族女性的私人房间。而现在放眼望去, 映入眼帘的是一名单身女性的私生活空间。
　　「哇塞......原来艾妮西娜大人是住在这样的房间啊......啊, 不行不行!」 
　　帮妈妈找纪念品的老毛病又犯了, 但现在不是做那种事情的时候。
　　在充斥着红色与水蓝色的室内, 散发出与士兵们截然不同的香味。闻起来好象是花香又好象是香水味。当他一往窗边看, 发现死了三只小苍蝇。 
　　「......是杀虫剂吗......」
　　墙壁上装饰了各种颜色的绘画, 但仔细一看, 上面却写着神秘的公式。粗糙的桌上摆箸各种大小的玻璃容器, 浮在浅绿色液体里的则是手指眼球跟骨片。
　　
　　
　　「搞什么, 原来艾妮西娜大人也是另类的收藏家啊? 」
　　而浅色的家居服正盖在筋肉暴露的人体模型上。
　　
　　
　　这时响起步伐轻快的脚步声, 门也突然被打开。艾妮西娜好象是用跑的过来, 脸上还泛着红潮。她随手把强调胸部的豪华礼服卷到膝盖的位置, 然后将三个地方严密上锁。 
　　「这样应该就可以了。」 
　　「啊, 艾妮西娜大人。」 
　　他像卷入不祥事件的少女般, 发出害怕的声音。 
　　「我不是叫你把脸遮起来吗? 」
　　于是她抓起刚刚的家居服盖在达卡斯克所的头上。 
　　「你听好, 没什么时间了。再这样浪费时间的话, 那个鸟脸等一下就会到我窗外了。我只解释一次, 你要集中精神听好。」   
　　古早流传下来的「问窗仪式」是求婚者站在对方屋外大声唱歌哭叫, 最后再丢大石头把窗户砸烂, 是一种充满男子气概、野蛮粗鲁的麻烦仪式。现在基于求婚者偶尔会是女性, 而且房子的修缮费用昂贵等现实问题, 因此省略到在庭院唱完一小节的歌曲之后, 再往窗户丢小石子。 
　　如果对方没有回答就表示默认, 届时求婚者还可以爬窗进屋。 
　　「那个鸟脸对我曾经让他在父母面前嚎啕大哭一事怀恨在心, 只希望他不要给我丢大石头进来。」 
　　把他惹哭了!? 达卡斯克斯还来不及惊讶, 艾妮西娜就已经把纸笔摆在他面前。因还字迹过于潦草, 所以他当然是看不懂。   
　　「好了, 请在这里签名吧。这份文件注明就算计划以失败收场, 我也不会被追究责任。你放心, 我不会加任何一滴让你丧命的剧毒。」
　　「让、让我丧命? 我会被怎样吗!?」
　　「等一下请你喝下这瓶药跟我一起自杀, 如此而已。」   
　　疯狂魔术师手上拿着一只装满紫色液体的小瓶子。在午后斜阳的照射下, 也可能是神经过敏的关系, 总觉得它闪的光芒有些可怕。 
　　「一起自杀!?」 
　　「你怎么对每件事都那么讶异啊? 难怪最近的男人都被嫌说比水獭还没用。要是我计划跟你一起自杀, 想必登夏姆就再也不会跟我提结婚的事情。你可能会有一年的时间被人当成是我的恋人看待, 不过之后你就可以拿着那些报酬消失到某个地方。来, 在这里签下你的名字,然后是这里, 在这条线上面写下万一你无法领那2002金币的时候, 能够得到这笔钱的受益人姓名。我记得你家里还有个老母亲嘛, 写你妈妈的名字也没关系哟。」 
　　艾妮西娜用那看不出是来自她细瘦手臂的力道, 把看似昂贵的笔跟纸张递给他。达卡斯克斯现在的心情只有一句「欲哭无泪」可形容, 他不断地表示: 「请等一下」。 
　　「请等一下, 妳说『无法领酬劳』是什么意思!? 难不成我会死在这里!?」
　　「现今社会可是连走在马路上, 都会被从空中掉下来的盆栽给砸死哟! 我只是说万一而已, 在我的计划里是不会死人的。」
　　「在您的计划里!?」 
　　不晓得是她天生性子比较急, 还是面对鸟脸即将展开反击, 害她开始急躁不安的关系, 这时候红色恶魔打开小瓶子, 对着绒毯滴了一滴液体。
　　一阵白烟随着爆裂声升起。  
　　
　　
　　「妈呀──」   
　　「一切都在我的计划之内。」 
　　一想到不管自己会有什么下场, 起码可以把债务还清, 剩馀的部分还能给家人过好日子, 达卡斯克斯便举起颤抖的手指, 写下母亲跟女儿的姓名。
　　「签了吗? 你写好了吧!? 那么现在请你把这瓶药一口气喝光。你放心, 其实也没什么好担心的, 故事中的雅儿叶马上就会追随你的。」
　　「咦? 这么说艾妮西娜大人也要服毒吗? 」   
　　「怎么可能, 我不过是假装一起服药而已! 照理说在我正打算要服药的时候, 机灵的相关人员就会出面阻止我了。」
　　「咦!? 这么说只有我一人牺牲罗!? 那我不要, 这未免太不公平了吧!」 
　　
　　
　　「给我住口! 就算只是假装殉情, 但如果都没有人服药那未免太奇怪了吧? 而且就算你的容貌会有些改变, 还是能够继续当你的士兵啊。但对我的实验与研究来说, 我纤细的手指是不可或缺的。如果手指腐烂的话, 就感觉不出药量增减是否适当了。」
　　i
　　接着艾妮西挪用她纤细的手指抓住达卡斯克斯的下巴, 并捏住他鼻子让他无法呼吸, 如此一来, 就可以毫不费力地让他张开嘴巴。 
　　「一切到此为止! 你还是死了这条心, 好好演我的戏吧!」 
　　达卡斯克斯终于见识到真正的恶魔。 
　　「啊呼呀呀哈, 请、请冷一下(请等一下）! 伙还忘了写力一个人的名次(我还忘了写另一个人的名字)。我晃了写我嫌西的名次(我忘了写我前妻的名字)! 起辣我再脱写萨安小琳的名次, 辣伙写安小琳(请让我再多写上安小琳的名字, 让我写安小琳)!」 
　　「等一下, 艾妮西娜!」 
　　此时, 一名高大的男子踢破衣橱的门冲了进来, 他苍白的额头还冒着伶汗。 
　　「有什么事吗, 古恩达? 我正忙着呢......」 
　　「住手! 不可以让肯拉特服毒!」 
　　「肯拉特? 」 
　　
　　
　　突然间听到这完全出乎预料外的名字, 霎时转移了她的注意力。
　　「......好痛, 妳别想让我弟弟喝下这种东西!」 
　　「弟弟? 你是指伟拉卿吗? 他在哪里? 」
　　「妳说什么? 那不然他是......」
　　他从被松绑并蹲在地板的男子头上, 拿掉艾妮西娜的家居服。 
　　「......头发怎么变少了。」
　　「你以为我会找伟拉卿? 他可是苏珊娜?茱莉亚这辈子最重要的人哟, 我怎么可能把他列入扮演罗梅洛的人选呢!?你也未免太瞧不起我了吧? 一想到这就是你对待青梅竹马的态度, 我真是难过得想哭呢!」 
　　「不是啦! 对、对不起! 」
　　就算她的目标不是肯拉特, 但这种行为也绝对不可取, 把这点完全忘掉的古恩达赶紧擦拭额头上的汗水。这时, 他眼前垂下了某种红色的东西, 会不会是刚刚在黑暗里因冲撞而不小心流血了? 
　　「既然你会从衣橱里出现, 这表示......它成功了? 」 
　　「因为这是紧急状况, 我不得已才使用那个什么空间移动通路......」
　　「你还经过了我的内衣田对吧! 」
　　「喔......没错, 我的确有经过那个地带的印象。」
　　「我就知道! 因为你头上正戴着一副!」 
　　看样子古恩达是在不知不觉中戴上的。
　　这真的很丢脸。   
　　「小达达!?」 
　　「安、安小琳? 」 
　　跟随古恩达的脚步、越过服装之海的沃尔德鲁城御用秘书, 在从衣橱露出脸的同时拉开喉咙大叫: 
　　「天哪──想不到小达达真的来了!? 你终于溜进艾妮西娜大人的房间偷烟屁股了吗!?」 
　　「不是! 不是啦, 小琳琳! 这其中的原因很复杂, 咳咳咳咳! 」
　　
　　
　　「喔~ 原来妳就是『安小琳』啊? 他忘了在受益人空格栏填上妳的名字哟!」 
　　「什么? 」  
　　安普琳那原本就不算大的眼睛, 因为怒火而显得更小了。   
　　「真的吗, 小达达? 」
　　「不是的! 不是那样啦, 小琳琳! 这其中有很复杂的原因啦, 咳呼耶呼喔呼!」
　　此时, 突然响起一连串的玻璃碎裂声, 求婚者冯罗舒福尔鸟脸卿约翰?留克的短脚已经跨过窗户。 
　　至于人称红色恶魔的女子, 竟难得毫无反应地盯着预定成为她未婚夫的男子的脚看。 
　　「......照理说躺在地上的达卡斯克斯的身体这时候已经开始僵硬, 而刚好从窗外进来的求婚者制止把小瓶子挨进嘴边, 
　　正准备追随他而去的我......然后大受打击的登夏姆则泪流满面地对我发誓: 『既然妳那么讨厌政治婚姻, 那我再也不会逼妳结婚了』......不过看样子是已经来不及了。」
　　艾妮西娜轻轻咬着嘴唇喃喃自语道: 
　　「......计划, 失败了。」 
　　站在一旁的达卡斯克斯, 则被他前妻拿着文件逼问追打着。 
　　满身大汗的约翰?留克把屁股从窗户移开后, 开始用他疯狂的鸟叫声朝着众人叫啸。
　　这时候古恩达把手搭在她的肩膀。 
　　「艾妮西娜......」 
　　他大脑的预备部分不经意地想着: 「没想到她竟然会穿这么华丽的服装。」
　　「艾妮西娜, 妳只要用妳平常一贯的作风拒绝对方不就得了? 要是登夏姆再帮妳提亲, 妳再拒绝不就好了? 如果那个男人真的麻烦到连妳都应付不了, 我随时都可以帮助妳的。」
　　「我总不能老是拜托你啊。」 
　　「但我最习惯妳的怪发明不是吗? 」 
　　在众人不知如何是好的漫长时间里, 两人一直重复着同样的对话。
　　他们从小就是这个样子, 到现在一样是谁也不让谁。 
　　
　　
　　「奇─怪─!?」 
　　跟着求婚者后面跨过窗?的登夏姆环顾了一下室内, 他的公鸡也站在他右肩上。 
　　「冯波尔特鲁卿怎么也来了?」 
　　他拼命张开浮肿的眼皮, 设法了解现场的状况。后来他看到古恩达手上的小瓶子, 终于明白是怎么回事了。 
　　「哇, 你可千万别喝下去啊! 」
　　虽然他想扑上去把小瓶子抢过来, 但碍于双方身高的绝对差距, 因此任凭他怎么挺直背脊都构不到。
　　「瞧那恶心的紫色光芒, 该不会是罗梅洛与雅儿叶服的药吧!? 这房间怎么会有那种东西? 而且为什么冯波尔特鲁卿正准备要喝下去呢? 」 
　　「我没有要喝啊......」 
　　「天哪, 难不成你们两人......」 
　　古恩达连忙用力摇头否认, 而且说了不下上百次的「等一下」。但是从来不把别人的话当一回事, 似乎是卡贝尼可夫家族的通病。 
　　「你是反对艾妮西娜的婚事, 因此想效法『罗梅洛与雅儿叶』 一样饮药自尽是吗? 搞什么嘛, 妹妹~ 既然这样就早说嘛~ 我要是早点发现你们之间的关系,   
　　就不会随便帮妳提亲了嘛!」
　　「都、都跟你说不是了......」 
　　登夏姆的肩上依旧站着敏奇, 他搂住妹妹与她的青梅竹马说:   
　　「为兄的根本不知道你们竟然会热情到不惜共赴黄泉呢! 抱歉我没有早点发现, 不过我发誓绝不会再做出破坏你们感倩的事了。」
　　虽然他们俩都大喊: 「你误会了」, 但是连兴奋的公鸡也开始啼叫, 因此根本就听不到谁说了什么话。 " 
　　「嗯嗯, 敏奇你安静一点。原来如此......原来艾妮西娜跟他是那种关系啊。古恩达, 我以哥哥的身份重新请求你。我这个妹妹虽然不怎么样, 但毕竟她才华洋溢, 请你这辈子要跟她好好相处哦。」
　　「好好相处」这句话彷佛五雷轰顶, 让古恩达差点快晕了过去。等他恢复意识的时候, 只觉得右手臂传来一阵剧痛。 
　　「......我的手......怎么、这么痛? 」 
　　制造罗梅洛药品的罪魁祸首露出「忘记告诉你一件事」的表情, 并且干脆地说: 
　　「你的右手已经开始腐烂了, 刚刚你不是被液体溅到了吗? 」Y
　　「妳说什么!?我记得妳不是说这个药是喝下才会中毒身亡的吗? 不是什么无法在这一世结为夫妻的情侣, 为了能在阴间双宿双飞才服毒殉情的吗......」 
　　「我什么时候那么说了? 」 
　　「什么!?」 
　　全身包里着美丽婚纱的艾妮西娜, 把手插在用马甲塑造出来的小蛮腰上, 然后轻轻抬起她纤细的下巴说: 
　　
　　
　　「罗梅洛与雅儿叶是希望两人最起码死后能一起生活, 因此才服下据说死了以后能变成骨地族的药, 但是那个药当然是假的。因为魔族死了之后是不可能变成其它种族的, 只会沦为腐烂的尸体或以行尸走肉的方式继续活下去而已, 也因此才被称为三大悲剧的巨着啊! 所以我才叫你要阅读古典文学嘛!  X
　　
　　
　　否则你眉间的皱纹是无法掩饰自己文学素养的不足的。」 
　　妳、妳也未免太残酷了吧。 [
　　而站在冒着冷汗的古恩达旁边── 
　　「哇~ 这真的就是罗梅洛喝的药啊? 想不到还真的制造得出来, 妹妹妳果然是天才呢!」 
　　「我并不是魔鬼, 就我当初调配的药效来看, 大概半年后药效就会消失了。换句话说呢, 你只要忍受肉体腐烂一阵子, 不久代谢能力就会慢慢恢复, 
　　在血液开始替换的同一个周期内, 你就会重新变回健康的魔族了。」
　　
　　
　　「......原、原来您要让我喝下那么可怕的药啊? 」 
　　纵使有高额酬劳可拿, 但是自己说什么也不想当个腐烂的活死人。达卡斯克斯紧紧环住前妻的脖子, 暗暗发誓这辈子再也不赌了。 
　　而这时候的古恩达只能无奈地看着慢慢变黑的手臂内侧。当初不过溅到一点液体而已, 为什么就得遭遇这么倒霉的事呢......天哪, 我重要又惯用的手臂......慢慢腐烂了, 而且就在自己眼睁睁看着的情况下逐渐腐烂。 
　　「干嘛像个老人一样坐着不动啊? 那是我调出来的药, 当然也知道治疗的方法。反正只是右手腐烂而已嘛, 文不是什么路边可怜的小狗, 别用那么悲凄的眼神看人啦!」   
　　
　　
　　宛如右手腐烂的狗。 
　　
　　
　　后来冯卡贝尼可夫卿登夏姆就再也不敢帮妹妹艾妮西娜提婚事了。 
　　达卡斯克斯经过这次的教训后, 对赌博已敬而远之, 之前欠的钱则从他前妻的薪水中分期偿还。而直到后来两人破镜重圆并在王城内置产, 他在安普琳的面前一直都抬不起头来。 
　　至于古恩达手臂的血管则在两个月之后才通畅, 而那段期间内他一直不断咒骂着。
　　冯波尔特鲁卿古恩达在他有生之年, 都斩不断他跟青梅竹马兼编织老师, 而且众人害怕的真魔国三大魔女──冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜的这段孽缘。 
　　: 
　　「阁下, 旅行中的肯拉特阁下寄明信片来了。您要看吗? 听说他在梅希鲁沙尔的天下第一舞会中得到冠军......他的舞还是跳得那么棒。」
　　「......怎么会这样怎么会这样怎么会这样......」
　　双方有好一阵子都没说话, 只顾着抚摸手臂上的鸡皮疙瘩疙好让它尽快退去。 
　　啜了一口早已冷掉红茶之后, 巴德威克终于开口。
　　「谢谢您让我听了这么精彩的故事。」 
　　「很精彩吧? 」   
　　就某种意义来说啦。 
　　「的确是充满刺激、热情又危险。对古恩达阁下来说, 恐怕没有比这更惨的悲剧。那其它人接下来的发展呢? 光是想象就让人觉得兴奋难耐呢!」 
　　就在云特打开房门想再叫仆人送饮料进来的时候。
　　「报告, 阁下!」 
　　头发跟眉毛全都剃光的中年士兵, 配着一把似乎蛮碍事的长剑跑了过来。
　　「你很吵耶, 达卡斯克斯。」  
　　「是! 真、真是非常抱歉! 可是骨飞族那个──这个──」
　　编辑将他灵活的眼睛瞪得圆圆的, 直盯着眼前这名光头男子。 
　　原来他就是小达达, 难不成......他把头皮卖了? 
　　u
　　其实只是在修道院里留的发型, 回来之后就一直保持那种造型罢了。 
　　「抱歉让你久等了, 好象是艾妮西娜派来的骨飞族传书, 送来了一堆无法解读的文字。」   
　　「不过话说回来,艾妮西娜大人其实还真聪明呢! 为了破坏自己的婚事而特地演出真魔国三大悲剧之一, 真不愧是魔族中人, 虽然她的重点似乎搞错了!」 
　　巴德威克像站在舞台上似地张开双臂, 还做出皱着眉头快哭出来的表情。 
　　「『喔~ 罗梅洛, 为什么你是罗梅洛呢!? 啊~ 就算我的身子腐朽, 变成骨地族的模样, 我也会永远爱你爱你爱你哦! 』这段台词曾经让我感动到嚎啕大哭。故事中的两人紧紧拥抱在一起, 腐烂的肉还一块块地掉落呢~ 只是说雅儿叶要是知道普通魔族不管怎么努力都不会变成骨飞族或骨地族这件事就好了。」
　　「不过我实在无法理解他们即使变成腐烂的尸体或活死人, 都要在一起的心情耶。就现代的风潮来说, 这种是很奇特的想法, 但是在古典文学里却是常见的内容呢。」
　　「原来如此, 您说的一点也没错。可是、云特阁下, 这的确是古恩达阁下的悲剧趣事, 但是并没有什么浓厚的爱情元素在其中耶。与其说是看了一篇感人肺腑的爱倩故事, 不如说它是有着恐怖结局的故事, 不禁让我想把它归类到其它系列的题材。」 , 
　　「恐怖啊......」 
　　一想起古恩达罹患了手臂腐烂的怪病, 云特不禁打起哆嗦来。 
　　「恐怖......说的也是。」 
　　「就是说啊。如果可以的话, 有没有哪些帅哥的故事是能够让妇女同胞有些陶醉, 但又能让人感动落泪的呢? 譬如说蝉联『陛下宠爱等级顺序表』冠军的伟拉卿肯拉特阁下的趣事等等。」
　　巴德威克可能还没发现在最新出炉的『陛下宠爱等级顺序表』里, 云特的人气可是直线滑落呢。教育官忍住心中的不悦, 故作镇定地打开旧日记的红色封面。 
　　「令人陶醉又感动的肯拉特啊......」 
　　能干的编辑继续用着他莫测高深的表情看向云特, 并露出和蔼的微笑。 
　　好吧, 既然你这么说, 我就找找看有什么关于伟拉卿的「好故事」。可是云特也有他的固执──我死也不会告诉你关于陛下跟肯拉特之间的亲密故事! 5_
　　「肯拉特在女人堆可是人气爆红呢。我觉得他跟其它女性的爱情故事, 应该会比跟陛下在一起的叙述多很多......哎呀! 」 
　　这时候从云特早期的日记里掉出好几枚纸条。它们都已经泛黄、破损了, 少说也有十年的历史吧。上面夹杂着大大小小的文字, 还写了一些简短的文章。 
　　「为何我的日记里会夹了这张我从没看过的纸条......这看起来很像是肯拉特的笔迹......上面写些什么......魔王是演员......什么? 陛下是演员!?」
　　「不, 等一下, 你看这疑似日期的数字! 前面四个数字可能是年号吧......一千九百......这是哪里的历法? 跟我们魔族自古以来的历法差了十万八千里, 跟标准历法或罗马历法也不相同。就算这是伟拉卿肯拉特阁下顺手写下的东西, 应该也不是在这个国家写的!」 
　　仔细端详过这张褪色的纸张, 云特整理出一个假设。        
　　
　　
　　从这没听说过的历法与伟拉唧的笔迹来判断, 应该是他在距今十六、七年前曾离开过这个世界时写的。 
　　「......搞不好这是他在异世界的行动记录。」   
　　「您是说异世界吗!?」 
　　这句话让吓得目瞪巳呆的矮小编辑差点从椅子上跳起来。一个与自己生活的地方完全不同的世界, 这任谁都无法轻易相信。别说是接受异空间的存在了, 光是想象都很困难。
　　但是巴德威克的眼睛因为好奇心及长期培养下来的职业敏感度, 已经闪着期待的光芒。  
　　「那是伟拉卿在异世界时的珍贵行动记录!? 真让人难以置信, 我从没看过这类的东西。别说是我了, 就连我们出版社的其它同仁都无法想象异世界的模样呢! 内容如何? 精不精彩? 真的是异世界的记录吗? 可不可以也让我看看呢? 」 
　　「你还是不要太期待里面有什么内容比较好, 那其实不过是断断续续的情报而已。如果没有问过肯拉特本人, 是无法完整理解其中故事的! 不过如果硬要挑战的话, 要我把这些片断的记录连接起来是无所谓啦......」  
　　「连接起来? 试试看, 试试看吧!」
　　
　　
　　就这样, 云特跟巴德威克专心重新编排他们认定这是不在场的伟拉卿肯拉特随手写下来的记录。他们俩整理出来的结论是, 透过这项作业将加深魔众对异世界的理解, 也有助于了解真魔国的起源, 甚至可能让真魔国与地球之间迈出进一步的关系。 
　　「唔, 说到肯拉特, 他连到了国外都对女性很温柔呢。」
　　「嗯──原来他会受女人欢迎是有道理的。」 
　　从着眼点开始就已经搞错了。 
　　
　　
　　只要顺利划下句点, 
　　一切都算完美 
　　
　　
　　我冯克莱斯特?云特乃第二十七代魔王陛下的宰相, 也是有利陛下的教育官。因此自然也知道当初是肯拉特把陛下高贵的灵魂带到异世界的。
　　但是! 我完全没发现竟然会有这种事情发生! 
　　
　　
　　太震撼太震撼太震撼了! 
　　天哪~ 怎么办怎么办怎么办!?该如何是好呢? 
　　我不能再装作不知情了...... ; 
　　
　　
　　过去诞生的孩子若能像千年松树一样茁壮,   
　　就可以避免在遥远的土佐伤心分别了。 
　　. 
　　[完成后可我或许会逃跑, 或许会辜负你们对我的预想及期待, 从此消失。 ?
　　即使如此, 你们还是要赋予我这个任务吗? 其实还有人比我更能干、更忠诚呢。   
　　为什么我非去不可? 明知道那会让我痛苦。
　　右半身异常的灼势。
　　
　　
　　尤其是直接跟地面触碰的耳朵跟脸颊, 就好象被火烧到似的。脉搏激烈跳动到血管似乎快爆开, 同时也感受到后脑勺的疼痛。自己就像具尸体躺在滚烫的可头上。 
　　当他战战兢兢动着僵硬的手指, 才发现手上并没有任何东西。
　　对喔、剑在中途被打掉了。 
　　管他的。 
　　他的嘴角扬起自嘲的笑容, 慢慢把眼皮往上抬。可能是昏睡太久的关系, 哭干的泪水把睫毛都凝固了。
　　没有武器也没关系。要是刚刚经过的是想要钱的抢匪就好了, 因为就算被他砍死, 我也觉得无所谓。幸好我身上的剑弄丢了, 这样才更像个落魄的旅行者。 
　　
　　
　　后来为了确认身上是否有足够的金钱, 因此用行动无碍的右手在身上摸索着。但是摸到的既不是硬币也不是纸钞, 而是冷冰冰的瓶子。 
　　原来这个让人感到既痛苦、麻烦又重要的东西并没有损坏。在试着用指尖来回摸过一遍之后, 结论是瓶子毫无破损。他发出五味杂陈的叹息声, 双手撑着身体爬了起来。
　　模糊的视野看到的是带有夕阳色彩的干燥空气与满天沙尘。灰色的道路横亘在一望无际的黄色沙漠中, 还往前无限延伸着。四处龟裂的路面中央画了原本应该是白色的直线, 手无寸铁的他就这样横躺在上面。靠近手指的地面不断冒出摇晃的热气。
　　
　　
　　......这里是苏贝雷拉吗?   
　　正当他想念出这个熟悉的地名, 一阵口渴的感觉侵袭他的喉咙, 让他无法正常发声。 
　　此时, 远方传来地呜般的震动, 喧嚣的军号声逐渐接近。吓了一跳的他连忙回头看, 只见一只巨大的黄色箱子正迎面冲来。
　　透过正面的玻璃窗看得到人影, 也看得出来是那个男人在操控这个箱子。但是前面并没有拖拉的马或牛, 竟然还能用极快的速度行进。慌张的他跌倒在路面, 就在千钧一发之际躲进旁边的沙地。  `
　　
　　
　　那是他从没看过的装甲车, 恐怕是最新型的战车吧。这么说来, 难道这里正在处于战争时期? 
　　黄色箱子从他方才躺的地方经过, 然后在不远处停了下来。 
　　那是什么!?是靠魔术或法术移动的吗? 这么说这块土地上有许多擅长魔术或法术的人罗? 
　　原以为自己会被大批军人包围, 但是留下一个矮小的人影之后, 箱子再度离去。如果刚刚瞄到的棕色污渍是铁锈, 那就表示那箱子是由铁所做成的。车轮被尘埃染成灰色, 看不出是什么材质做的。
　　
　　
　　矮小的人影往这边走过来, 并蹲下来看他。那人影戴着前面有点长, 形状又奇怪的帽子。他有着接近熟透果实的棕色皮肤及从朴素的短袖服装中伸出的细瘦四肢。从他的身高与稚气的表情来看, 年龄应介于「四十至六十岁」吧。毕竟魔族的老化程度因个人而异, 因此无法看出他确实的年龄。
　　但是最令他惊讶的是, 对方盯着自己看的眼睛, 竟然都是黑色的。不, 不光是眼睛, 连睫毛、眉毛以及从帽子旁边垂下来的头发, 全都是黑色的。
　　真叫人不敢相信! 虽然自己一直活在魔族之中, 但这还是头一次遇见双黑之人。听说在纯种的魔族里, 根本不太可能出现「黑」这种颜色。即使在真魔国漫长的历史中, 也只出现过一两个人而已。 
　　而且如果巫女们所言属实的话, 照理说这里并不是魔族的领土啊。因为自己应该是受托重要的任务, 而被祖国送到异世界来才对。 
　　「谁? 」 
　　有人用简短的单字对他说话, 但是他完全听不懂。黑发少年蹲下来看着他再说一次: @
　　「你又没有被校车碾到, 怎么半边脸都是血呢? 还有, 为什么你会躺在七月的艾尔沙瓦约的路中央呢? 而且身上还穿着在校内教学录影带才看得到的莎士比亚舞台剧服装。你是舞台剧演员吗? 」
　　他每一句话的语尾都会往上扬, 所以一定是在问问题吧。但是自己不仅听不懂内容, 也不认为对方听得懂自己的答复。既然双方的语言不通, 那这里是苏贝雷拉的可能性就不高了。毕竟与真魔国邻接的沙丘诸国, 所使用的语言都跟魔族是一样的。 
　　「你是谁? 从哪里来的? 是非法入境吗?」
　　「我叫肯拉特。」 
　　他以为对方在问他的名字, 因此用沙哑的声音说道。   
　　「难道你不是问我叫什么名字? 我的名字是肯拉特。还有, 这里究竟是什么地方? 我迷失在哪个世界啊? 」 + 
　　「......你从苏格兰 (注: 日文的苏格兰与肯拉德谐音) 来的? 怎么不会说英文呢?」 
　　「不管是肯拉德或是肯拉特, 随便你叫哪一个都行。」  
　　
　　
　　肯拉德这句语气不同的话让人更感到疑惑, 于是少年突然站了起来。肯拉德以为是自己说话没礼貌而惹怒了对方, 看来他真的是地位崇高的魔族吧。 
　　要是我惹他发怒了, 那随便他要杀要剐都无所谓。  
　　可是那张黝黑的脸露出的并不是愤怒的表情, 而是困惑。
　　「看来他连西班牙文也听不懂, 果然是外国人没错。来吧, 你满脸都是血, 如果继续躺在这儿是会死掉的哟!」 
　　少年硬抓住他的手臂, 接着两人就背对着立在路旁的告示牌, 往太阳的方向走去。因为口渴而脚步不稳的伤患, 好几次都差点往前摔倒。 
　　不一会儿又有跟刚刚一样的声音朝这边接近。在那辆铁车停在他们身旁之前, 少年摘下自己的蓝色帽子并戴在同伴的头上。
　　
　　
　　「嗨, 卡洛斯!」 
　　「你好。」   
　　
　　
　　这次的箱子比较小, 才两名大人比邻坐在一块就已经把座位挤得满满的。后座是设计成没有加盖的载货台, 而且还载了既不是武器也不是农具, 更不是工具的奇怪道具。 
　　手握着圆形方向盘的大胡子把头探出车窗。   
　　
　　
　　「你要回家吗? 旁边那个白人是谁? 看起来不像是这附近的人呢。」
　　少年用力抓住肯拉德的手臂, 看得出来他很紧张。虽然听不懂他们之间的会话, 不过肯拉德大概察觉得出来他们是在谈他。 
　　「他是我家的访客, 我正准备带他到家里去。」 
　　「那个半边脸都是血的男人会是你家的访客?」 
　　「......他的确是我家的访客。」   
　　男子噘着嘴皱着眉头。然后举起大姆指往后指, 再把头缩进车窗里。
　　「......算了, 我不追问了。如果不嫌弃坐载货台的话就上来吧, 以你那个脚程回到家可能要花上二十分钟呢。」 
　　「谢谢。」 
　　他们爬上肮脏的载货台, 明知语言不通的少年还是一直对肯钱德念念有词。可能是走投无路的他看起来很落魄的样子吧。 
　　「欧文兄弟可以信任。他们的父母正在纽约等绿卡, 所以他们不会刻意跟你过不去, 跑去跟移民局报案的。」 
　　令肯拉德目瞪口呆的并不是那两个男人没有盘问他的来历。 
　　他打从心里感到惊讶的是── 
　　不仅他第一个遇到的少年, 连过来打招呼的这两位粗俗男子的头发跟眼珠都是黑色的。对于视双黑之人为珍宝的真魔国国民来说, 这点不得不让他感到惊讶。
　　
　　
　　驾驶座的男子轻松使用魔术让这台沉重的铁车移动, 还大声唱着歌。在重复唱两次同样的歌曲之后, 好不容易才来到有许多建筑物聚集的小城镇。 
　　就他大略所看到的, 这里并没有三层以上的楼房。别说是城主或领主的宅邸,   
　　连类似基地的建筑物都看不到。勉勉强强只看到了一间有着三角形屋顶的建筑物, 装设了看起来挺坚固的大门, 用来防守应该是蛮不错的。上面还有个朝着天空竖立的十字架, 应该是这个城镇的徽章吧。 
　　位于城镇人口有间白色小屋, 顺着阶梯连上去的地板, 有个老人正坐箸摇椅睡觉。他的头发、胡须跟眉毛都是纯白色的。从他的外表推测, 应该超过「西百岁」了。
　　少年刻意避开他人的注意, 小跑步地拐进旁边的小巷道。他在后巷走没多久就拐进一间既狭小又昏暗的屋子后门里。可能是空气干燥的关系, 阳光直射不到的地方反而比外面来得凉爽。 
　　刚开始还以为是马厩, 但是其中放了铁车, 后来才了解这里是车库。想不到连民宅都有准备战车, 难到这外表不堪一击的城镇, 正在进行欺瞒敌人的作战吗? 
　　「妈妈。」 
　　少年微微打开跟后方相通的门, 灯光便从门缝透了过来。墙壁的后方摆了好几张椅子, 桌上还摆了饮料与食物。虽然没什么客人, 但这里应该是餐厅吧。  
　　想不到餐厅的后面竟然停放了战车。该说危险还是准备周到呢?   
　　「卡洛斯, 你怎么从车库进来......」 
　　「这个人昏倒在路边。他的头不断地流血, 我们语言又不通, 而且他好象不曾见过校车跟载货卡车呢, 可能是从很遥远的国家来的吧......也可能是头部受到什么撞击, 像电视上演的那样丧失记忆了。爸爸不是有说过, 我们千万不能忘记在这国家受到的温情。弱者一定要互相帮忙......」
　　「一点也没错。」
　　看似他母亲的女子轻拍着滔滔不绝的少年肩膀, 然后看着肯拉德。因为逆光的关系而无法确认她长及衣领的头发及细细的眉毛, 不过看样子, 她的双眼应该也是黑色的吧。虽然时间不是很长, 但已经让肯拉德改变他对双黑之人的价值观了。 
　　「我看看你的伤势。」 
　　女子吩咐儿子出去顾店并让伤患坐下来, 再到住处拿出老旧的铁罐。当她的手指要碰肯拉德的额头时, 他反射性地闪了一下, 还举起惯用的手抓紧胸。一副作势要保护受托物品的样子。 
　　「你有带枪吗!?」   
　　发现自己的行为吓到了对方后, 他就慢慢地把右手放下来。反正这女人又不晓得他的任务, 应该也不会了解他身上那件物品的重要性。如果真要抢的话, 她儿子老早就尝试了。
　　「你放心, 在你伤痊愈以前, 我们不会向保安官或移民局举发你的, 所以让我看看你的伤好吗? 真可怜, 你整个右脸到下巴流了好多血。这样还能张开眼睛, 实在是太不可思议了。」 
　　她用干净的布把表面的鲜血擦干净, 发现他右眉有道斜斜的伤口。伤口还没愈合, 所以血又马上渗了出来。
　　照这伤口还没愈合的情况来看── 
　　「你是不是刚受伤不久啊......? 」
　　他还记得当初被砍的那一瞬间, 当然还有那个下手的人。之后巫女们就用咒语把他送离真魔国。 
　　「要是不好好缝合, 以后可能会留下疤痕呢。要是你有社会福利号码的话, 就可以正大光明送你去看医生了。」 
　　少年把客人都送走之后, 便把水瓶递给了他。 
　　「我们语言完全不通, 连名字也问不出来。我跟你说哦, 我叫卡洛斯, 我妈妈叫凯西。」 
　　他拍打自己的胸脯及女子的肩膀, 还不断重复念着卡洛斯和凯西。看来这应该是他们的名字。肯拉德轻轻点头表示了解, 不过这时候他的眼光被移动的一道影子所吸引, 而且她还紧抓着他的膝盖害他没办法动。  t 
　　长的比母亲跟哥哥还要清纯的女孩, 正抓着他的脚发出甜美的声音。她应该才「十三岁」吧? 而且还因为笑过头而咳嗽呢。
　　她是我妹妹妮基, 今年三岁。」 - 
　　
　　
　　卡洛斯、凯西、妮基, 这是他目前仅知的语言。 
　　
　　
　　餐厅里的生意十分兴隆, 在这仅容纳十五个人就显得拥挤的店内, 一到傍晚就充满了吵杂声。 
　　凯西在腰际围起红色格纹的布块, 像只小白鼠般在店里忙得团团转。才看到她在狭窄的厨房做事, 不一会儿又看见她拿着碗盘跟酒在客人之间穿梭。至于她儿子卡洛斯则是忙着点菜, 他还会趁隙瞄一下在家里的妹妹有没有做什么危险的事情。   
　　
　　
　　坐在车库与厨房中间的肯拉德则呆呆地看着他们。
　　明明双黑之人在祖国的地位是更胜十贵族的。
　　不过他们要是踏出魔族的领土一步, 自身安全就会受到威胁。但是只要他们留在国内生活, 一定可以过着永远与劳动无缘的日子。可是这对母子为什么要这么辛苦工作? 简直跟酒吧里的服务生没什么两样, 就算被发酒疯的客人辱骂, 也毫不生气地继续帮他们服务。 
　　而且客人之中也有不少是黑发, 因此他也懒得再数他们的人数。这国家最常见的是金发, 还有跟自己一样是棕发的男子。但是每三个就有一个人的睫毛或胡须是黑色的, 而皮肤则是像烤焦的面包那种颜色。 , 
　　「......这里究竟是什么地方? 」
　　
　　
　　他自言自语地问, 并把视线移回放小瓶子的棚架。把它摆在战车附近, 应该会比较安全, 因此他趁换衣服的时候把它从怀里拿了出来。 
　　约食指那么高的透明瓶子被绿色的辉石封盖着, 内容物则是泛着蓝白光的物体。那彷佛会把人吸进去的白色球体、有着只有在梦境中才能看到的云朵颜色。 
　　接收这个东西的人, 真的存在于「地球」这个世界的尽头吗? 
　　如果真是那样, 那我接下来该往哪里去? 又该去找谁呢? 
　　这时候磁器破碎的声音响越, 年幼的孩子开始放声大哭。卡洛斯正站在散满一地的碎片面前叱责他妹妹。可能是他正忙着洗碗的时候, 突然被妹妹撞到了吧。
　　母亲皱了一下眉。 
　　「卡洛斯?」 
　　「妮基没有受伤啦, 是她自已突然撞过来的, 害我也吓一跳......」
　　「一定是你盯着电视看吧。」
　　「......才没有呢!」  
　　肯拉德慢慢站起来, 打开刚刚凯西拿过来的医疗用具铁罐。他把小瓶子轻轻摆在清洁的白布上。   
　　他们实在太忙了。 
　　累坏了的脑子并没有因为睡眠而受惠。既然这样就稍微做点事吧, 至少不用靠人家施舍吃的东西给自己。 
　　于是他从那对兄妹的身边走过, 站在有点低的洗碗区前面。一转开这个栓子就会有水出来, 而会让海绵冒泡泡的肥皂应该是放在这个瓶子里吧。   
　　
　　
　　「......你的伤要不要紧哪?」   
　　
　　
　　他耸了一下肩。少年没有再问下去, 他先抱妹妹回家里去。
　　「我带妮基进去睡觉。」   
　　厨房正好在满里面的位重, 因此从客人坐的方向只看得到一半的背影。反正自己正处于遭人盘问及受到对抗势力威胁的状况, 因此这条命也没什么好珍惜的。
　　当他把头往后倾, 看到斜对面有个类似马槽的箱子。大半数的男人都盯着那里看, 其它的则是玩牌或聊天。 
　　不晓得是谁做了魔术表演, 箱子里有小小的图案在动。明明眼前没有任何生物, 但是当红色帽子的男人一挥舞棍棒, 众人就大声欢呼。而绿色物体的上面有不同制服的青年在跑动, 还有人用又丑又大的手套追着滚动的球跑。 
　　这到底是什么内容的戏剧表演啊? 这里竟然会有如此极富娱乐性的魔术师。   
　　回到厨房的凯西对他说了一句话, 但两人的语言仍然不通, 于是她只好默默做起自己的工作。反正店里的工作就是接受点餐, 然后进行料理, 如此而已。剩下的似乎就要靠开店前的准备了。菜色大多是使用豆子、马钤薯跟玉黍蜀熬煮的浓汤。跟祖国的料理此起来, 肉类倒是用得根少。 
　　少年回来后肯拉德仍继续在擦碗盘。当没碗盘可洗的时候, 他就有样学样地煎蛋。这让他想起自己在行军时曾值班当伙夫的那段时期, 因此他试着把剁碎的红蕃茄加进短面条里搅拌。本来想说弄给自己或孩子吃, 但是一看到汤汁溅到借来的衣服上就让他觉得很懊悔。
　　浅绿色的电话旁边贴着一张厨师打扮的人像。 
　　「那是我爸爸哟!」 
　　卡洛斯一面剥洋葱皮一面语带寂寞地说: 
　　「他在三年前死掉了。」 
　　这时候坐在面对马路、大门旁边那桌的年轻男子, 突然破口大骂还踢倒椅子。 
　　覆满金色体毛的粗壮赂臂正揪着老板娘的胸襟。凯西痛苦得整张脸都扭曲了, 但是她并不打算拿武器抵抗。 
　　
　　
　　「那些家伙又来了......」
　　肯拉德阻止准备冲上前的少年, 自己则大步地走了出去。
　　会对双黑之人动粗的, 都是被「只要得到他们, 就等于得到长生不老力量」的愚蠢流言欺骗的异国笨蛋。 
　　「放手!」   
　　虽然他试着警告对方, 但因为语言不通的关系, 他只好抓住那年轻人的手臂并把他扳开。凯西抚着喉咙气喘嘘嘘, 还碰触异国客人的胸部说: 
　　「没事, 没事的, 你回去吧。」 
　　「妳没事我可有事! 喂, 那个绷带男是打哪儿冒出来的! 妳是因为死了老公欲求不满, 这次想找个年轻小鬼来充数是吗!?」   
　　虽然他不晓得自己跟老板娘正受到侮辱, 但他实在无法容忍任何辱骂女性的家伙, 因此便扭住对方的手臂并直接把他丢了出去。凯西则露出「别理那种人」的表情, 赶紧拉着肯拉德的衣服, 并且不断压低声音说: 
　　「别惹事了! 你快点回去, 快躲到孩子们的房里! 副保安官就在前面不远处, 要是被他发现的话, 他一定会向上级通报的!」 
　　外面天色已暗, 万家灯火照亮了街道。
　　还在营业的店家除了这里以外只有少数几家, 一个抱着纸袋、从转角那家类似杂货店的大门出来的青年正往这里走来。他的下巴长了些不太适合他的胡渣, 而且都已经是晚上了还戴着宽帽沿的帽子, 胸前还贴了个星星。 
　　「发生什么事了吗, 太太? 」
　　「晚安, 副保安官。没什么啦, 只是客人喝醉酒对我发牢骚而已。」
　　「又是那些家伙吗? 有没有携带毒品? 」
　　「不是, 我不知道他们有没有携带毒品。那些人只是对小店的菜色有点小意见罢了。」 
　　凯西一面把肯拉德推回店里, 一面设法处理善后。惹事的年轻人可能是自知理亏, 一下子就不见人影。胡渣青年看了陌生人一眼, 然后没有询问妇人就直接向他问话:?.y
　　「我好象没见过你, 你是从哪儿来的? 」 
　　「那个──他今天刚到, 暂时寄住我家。他不是这附近的人, 所以也不认识副保安官......」 
　　「我在问他本人哟, 太太, 而且搭乘今天长途巴士的名单里并没有我不认识的名字。如果他没什么问题的话就没事。好了, 告诉我你的名字跟出生地? 」 
　　「海克特! 这个人的耳朵......」
　　一辆快速通过的水蓝色车子随着怪声一起后退, 停在店门口。干瘦的操纵者对着开敞的车门胡乱敲打一番之后不小心摔下车。 
　　肯拉德无意识地呢喃着: 「要是把战车交给那种程度的士兵操作, 一定会有问题的」。
　　「哎呀── 抱歉这么晚才来接你。」 
　　突然冒出一个了解来龙去脉的人, 让凯西银胡渣男都吓了一跳。唯独当事人肯拉德完全不晓得那个人是怎么解释自已的来历。 
　　
　　
　　白衣、眼镜、笑纹。 
　　他把只长出姆指长度的黑发往后绑, 但是并没有什幺效果。没绑到的头发还是有几撮黏在脸颊跟额头上, 看起来反而更加碍眼又不清爽。
　　瘦得很病态的白衣男子对胡渣男跟凯西解释一番之后, 就带着肯拉德坐上自己的车子。虽然两人还是语言不通, 但是肯拉德愿意默默跟着白衣男子走, 是因为他打开了夹在腋下的梧桐木箱, 让肯拉德看到里面有个酷似自己携带的瓶子。 
　　代替瓶盖的辉石虽然不同, 但是从其中光芒与安定的程度来看, 无庸置疑是『灵魂』没错。
　　对, 是灵魂。   
　　
　　
　　是基于各种理由结束了一生, 等着迎接另一个新生的纯洁灵魂。
　　那是消除了所有的罪恶与污秽, 准备走上崭新的人生, 即将成为某人的新生命, 但还没正式变成某人的灵魂。 
　　而真魔国一介军人伟拉卿肯拉特, 受真王之托把即将成为下一任魔王的重要灵魂送来遥远的异世界。
　　现在他还不晓得这里是否为正确的终点。 
　　车子一路笔直前进, 搭乘的感觉比想象中要好得多。虽然没有马车特有的摇晃及咯吱声, 不过转弯的时候身体却会左右倾倒。但毕竟它的速度够快, 因此也只能忍耐了。
　　「哎呀──真是对不起, 我每次都开得很快呢──好了, 里面虽然很小, 不过请进来吧。」 
　　白衣男子打开类似事务所的小屋, 并把墙壁的突出物往上拉。这时候有白光从天花板照进来。
　　
　　
　　肯拉德无奈地耸肩, 心想:「原来这家伙也会使风魔术啊? 所以这里并非不靠剑与魔力就能轻松造访的国家嘛! 」
　　重新粉刷过的墙壁呈现淡蓝色, 两组长椅并排着。这里也有那个图案会动的箱子。但是表面却是灰色的, 而且也没有发出声音或亮光。当他推开里面的门, 
　　呈现在眼前的是纯白色的小房间, 里面有橱柜、书桌与略高的简单床铺。房间里充满了药品的味道。 
　　「这里是诊所。别看我这个样子, 我好歹也是个医生。不过我讲这些你好象也听不懂, 眼前得先解决你的语言问题──」 
　　这时白衣男子拿出比刚才还要小一号的白色箱子摆在桌上, 背面还系着好几根管子, 顶端还等间隔地站着三个人偶。全都是身穿盔甲又矮畔的红色家伙, 
　　而且看起来乱不吉祥的。
　　这恐怕是拿来做诅咒仪式用的吧。
　　「啊! 不要碰我的盖古克! 」
　　消瘦的男子急急忙忙地跑向隔壁房间, 然后抱着深棕色的东西走回来。他拿出一个形状夸张的耳罩, 要是耳朵戴上这么重的东西, 那冬季要怎么行军啊? 
　　就算它不是防寒用具, 左边垂下来的绳索跟棒子也很碍事吧? 
　　「不要碰我的钢弹模型哦!」 
　　然后他把耳罩拿给肯拉德, 比出要他戴上的手势。当他小心翼翼把它戴在头上并碰到左右两边耳朵的时候, 不断有数十种语言传进耳里。
　　「哇!」 \「咦, 怎么好象还是不行? 」
　　看到对方反射性地把装置拿下来, 男子露出失望的表情。他以为这个工具能够解决问题吗? \想不到在这片陌生的土地上, 也有像艾妮西娜发明的那种奇特的东西。 
　　「那就没办法罗, 你先坐到这个诊疗台上, 然后再把耳机戴上。啊, 我把你那个重要的受托物放在枕头边哦。」 
　　由于双方都是靠手势来沟通, 所以动作看起来很像是创作舞蹈。不过肯拉德自知这时候反抗也没有用, 便按照他的指示坐在简易病床上, 然后再次把难看的耳罩戴上去。 
　　「Lesson 1! 」 
　　当白衣男子把绳索跟箱子连接, 突然冒出一名精神奕奕的女性开始说话的声音。 
　　「Hello! How are you? 哈罗, 你好吗?? I am fine, thank you. 谢谢你, 我很好。」
　　「今天晚上就请你把英文学好吧──」 
　　
　　
　　接着声音越来越大, 简直快把头震裂了, 不过那女人的声音依旧毫不留情地响着。 
　　「I am Peter. 我是彼德。Are you Peter? 你是彼德吗? 」
　　拜托快停下来! No, I am not Peter! 
　　  
　　这真的就是所谓「真王的意志」吗!? 
　　让我负责把下一任魔王陛下的灵魂送到异世界!? 
　　银色头发垂在磨得光亮的地板上, 真王的御用巫女用着没有感情的眼神说话。她的嘴唇虽然扬起笑容, 却感受不到一丝温柔。 
　　按 Ctrl+Enter 发布] &amp;nbsp; 可打印版本 | 推荐给朋友 | 订阅主题 | 收藏主题 | 「决定让这个灵魂成为下一任国王, 还有送往连升下的力量也到达不了的遥远异世界抚养, 都是真王的意思。伟拉卿肯拉特, 决定要赋予你这个责任的, 也是陛下的意思。」 ? 
　　真王不是死了好几千年了吗?  e 
　　肯拉德用自己的意志力把刚刚浮现在脑海里的疑问抹去。其实相信任谁都会质疑的, 早已去世多时的真王陛下, 为什么至今还能传送他的语言到这个国家? 
　　「不, 质疑并不是罪过。更河况你的心灵刚受过伤, 意志正处于摇摆不定的时候, 更是难以相信, 就让我告诉你, 我们是如何听到早已驾崩的陛下之心语吧。」 
　　巫女的语气既温和又平淡, 听越来不像在安慰人。 .} 
　　「就算你怀疑陛下的存在, 我们还是要把这灵魂托付给你。那既是真王的意思, 也是唯一的方法。」
　　
　　
　　在没有染上灰尘的大理石地板上, 映照着他自己的影像。低头思索的他既没有活下去的勇气, 也没有求死的决心。只是一个充满悲伤情绪与悔恨的可怜男人。
　　话说回来, 自己已经很久没有尝过愤怒这种情绪了。
　　「......或许我会逃跑、或许会辜负你们的期待, 带着它远走高飞。我甚至可以拿石头把瓶子打碎, 取出里面摇晃的光体,  T 
　　交给能够实现我愿望的人。然后那孩子将会照我的想法成长, 等他成为魔王并掌握绝大的力量后, 要利用他策反这个国家并非不可能的事! 」
　　「我甚至还可以紧拥住它的灵魂自我了断。」
　　
　　
　　银发少女露出没有感情的微笑, 垂在胸前的发束动也没动。 
　　「如果你真想那么做的话就做吧, 我们只是负责把真王陛下的命令传达给你而已。或许你怀疑陛下的存在, 但过去也有许多不是巫女的人听过陛下的声音哟。」 
　　可是我并没有听到。 
　　「没错, 真王陛下还见过冯温克特卿呢。」
　　肯拉德没有勇气抬头, 继续望着自己映在地面的影像。
　　「据说苏珊娜?茱莉亚在去世以前曾跟陛下做过短暂的交谈, 而且爽快地答应让自己的灵魂成为下一任的魔王。至于她唯一的遗愿是......」
　　映在大理石地板的影像整个倾倒了。肯拉德跪在冰冷的石板地, 用伤痕累累的双手?住自己的脸。
　　「......也就是把苏珊娜?茱莉亚的灵魂托付给你。」 
　　
　　
　　
　　
　　「Je t'aime mon amour, Peter~」 
　　听到这么大声的爱情告白, 肯拉德一面惨叫一面跳起来。
　　「啊, 对不起, 对不起。好象是突然从盖兹堡演讲跳到人权宣言, 那后面讲的全都是法语, 对不对? 」
　　「法语? 注兰西共和国, 国土约占五十四万四千平方公里, 人口约五千六百万, 首都巴黎, 西岸属海洋性气候......这是啥!?」 
　　「厉害, 不愧是是NASA出品的器材。整晚听到的都是当地人的发音吧? 其实那是设计给外星人用的, 不过照这情况看来似乎也适用在人类身上。」 
　　窗外的天色已经大白, 诊所里的空气也暖和起来。沙漠的日夜温差非常大。接下来, 白天的气温会逐渐上升, 不久就可能会因为过度炎热而无法忍受了。 
　　肯拉德打开摆在枕边的铁罐, 确认受托的物品仍然存放在里面。他环视了一下房间内部, 然后盯着自己的双手双脚看。最后才跟眼前的白衣男子四目交接, 他被男子的笑容深深感动。
　　「......你总是心情很好的样子。」
　　「看来你可以用英语交谈了! 真了不起──你也听得懂我说的话吗? 」 
　　
　　
　　「......你是彼德吗? 」 
　　「不不不, 我不是彼德。我叫荷西?罗德里盖斯。不是罗莉哦, 是罗德里盖斯。」 
　　「你好, 罗德里盖斯先生。你好吗, 我是伟拉?肯拉德......我要持续练习到什么时候? 」 
　　罗德里盖斯把眼镜往上推, 确认一下桌上的几份文件。 
　　「咦, 肯拉德不是你的姓喔? 对不起, 我把你的名字弄成肯拉德?伟拉了。如果没有社会福利号码会很不方便, 因此事先花了点工夫帮你做了ID。对了, 这些是旅费跟美国运通金卡。」
　　「你是谁? 怎么会持有跟我一样的东西? 你怎么会认识我? 为什么会施那种魔术?」 
　　「嗯, 你有精神多了。」 
　　瘦到显得病态的医生一面自言自语, 一面打开现代产物的电脑。
　　「其实我正准备要弄早餐给你吃, 然后在你睡觉的时候把眼睛旁边的伤口缝合, 因为那个伤口还蛮严重的, 而且如果再往左偏个一公分, 你很可能就会失明。如果真变成那样的话, 这地方可就没有足够的医疗设备可以帮你了。虽然我是镇上唯一的医生, 也是这诊所的负责人, 但这里只有最基本的设备, 而且我的主治项目也不是外科。好了, 不晓得是否解开你的疑惑了? 首先, 你好象不晓得这里是什么地方, 先看看这个吧。」
　　一站起来就眼冒金星的肯拉德, 跌坐在旁边的椅子上。刚好就像医生与患者的模样。罗德里盖斯指着显示器的中央说:  
　　「这是地球的平面图, 这里是美洲大陆。看好了哦, 现在一直往下走, 来, 这里就是美利坚合众国的新墨西哥州。而接近墨西哥的这个城镇就叫做艾尔沙瓦约。知道了吗? 」 
　　「你的主洽项目该不会是小儿科吧?」 
　　罗德里盖斯拍手露出夸张的惊讶表情, 脸上的笑纹也加深了。
　　「你会读心术!?了不起, 异世界的魔族真的会使用魔术呢。」 
　　「会使用魔术的应该是你吧。」 
　　「怎么说? 会移动物体或用耳朵看书的不是魔族, 而是超能力者哟, 像我们这种在世界各地正正当当过活的魔族, 全都勤劳的工作着呢!」 
　　什么!? 那辆最新型的战车是怎么回事? 还有那个图片会动的箱子跟照得眼睛眼花撩乱的灯光又是怎么回事...... 
　　接下来许多资料与知识像水坝溃堤般似的不断流进他脑海里。喔~ 那是汽车, 喔~ 那是电视, 喔~ 那是电。福特、日本人、爱迪生、爱因斯坦、葛拉罕?贝尔 (注: Alexander Graham Bell, 电话的发明者)、本田宗一郎 (注: 本田汽车的创办人) ......等等。
　　「肯拉德, 振作点──」
　　「......你真的是生活在地球上的魔族吗? 不过看你的头发跟眼珠都是黑的, 应该是地位相当崇高的贵族吧。」 
　　「又讲这种带有种族歧视的话了── 用外表判断一个人是很不好的。我是一个平民小百姓, 在魔族里根本没有什么阶级, 而且地球上有黑发的人多的是。」 
　　「人类!? 这里不是魔族之国吗? 」
　　「我都说这里是美利坚合众国了, 是各种人种生活在一起的大熔炉。」
　　虽说这是理所当然的事, 不过根据NASA提供的资料里, 地球一直都很缺乏适合魔族生活的生态环境。如果要从头说的话, 可能要花一个晚上的时间, 所以干脆只听重要部分。 
　　像是这里并没有由魔族组成的国家。魔族散布在世界各地, 跟普通的人类一起生活。地球上的魔族之所以能够平安的生存下来, 是因为他们并没有什么特别出色的能力。虽然他们的运动神经比一般人类好, 在某些领域也显示出优秀的才能, 但大半的地球魔族只是稍有长寿的倾向, 至于外表及能力跟大多数的人类并没有多大差别。 
　　「其实也有人终其一生都不晓得自己是魔族呢。像我是因为母亲很早就跟我坦白, 所以我从小就知道──至于长寿又经验老道的魔族, 据说他们一眼就看得出来对方是什么样的人呢。像坐在大门旁的贾斯汀爷爷看到你之后就跟我说: 发色不同的魔族来了哟!」 
　　「喔~ 就是那个看起来好象超过四百岁的老人家。原来他不是人类, 是魔族啊......」 
　　罗德里盖斯仿佛听到什么笑话似的, 一面用笔尖敲打书桌一面说: 
　　「贾斯汀爷爷才八十二岁耶!」 
　　「......等一下, 他年纪比我还小? 怎么可能......」
　　「你活那么久了啊? 可是怎么看都只像是很有男子气概的高中生──」 
　　当下肯拉德受到言语无法形容的打击, 而医生又继续跟他说: 
　　「昨天照顾你的奥德卡家的凯西跟卡洛斯, 都是纯正墨西哥籍的人类移民。因此就算把你的使命告诉他们, 他们可能也无法理解。不下不, 等一下! 现在不是讨论该不该把使命告诉他们的时候! 反正绝不能表明你是魔族人! 这一带的居民都是虔诚的天主教徒, 要是让他们听到魔族这两个字, 铁定会联想成头上长角的恶魔。恶魔给人的印象可不太好呢── 不过他的确也干了少坏事。」
　　
　　
　　「......真王真的打算把茱莉亚的灵魂送到那种土地上吗......?」
　　
　　
　　罗德里盖斯挺直原本蜷缩的背脊, 然后从上锁的抽屉拿出昨晚的梧桐木箱。用红色辉石封盖着的小瓶子里, 装着持续发出特殊蓝白色光芒的完整球体。 
　　「你的那个是茱莉亚的灵魂吗? 这个人以前是克莉丝汀, 基于某些原因而由我负责保管。 至于前世是谁等等杂七杂八的事, 应该是没有留下记录......看样子我们都蛮特别的嘛......总之呢, 我的工作就是帮你引荐鲍伯, 然后把克莉丝汀一起交给他, 这样我的工作就结束了。 可是鲍伯临时离开哥斯达黎加, 要一星期后才会回来。当上魔王之后他可忙得很, 还常说要是能使用分身之术的魔术就好了呢! 」 
　　不过那并不是魔术, 而是忍术。
　　还想帮他吊点滴的罗德里盖斯医生, 一直到日正当中的时候才放他走。  s
　　
　　
　　看来在那个叫鲍伯的地球魔王回来以前, 自己得一直待在这里。刚刚医生直呼魔王陛下鲍伯的名讳, 感觉像是很正当的地下组织。
　　「我自然而然想起『正当』这个形容词。」 
　　看来已越来越接近医生口中的当地人的发音了吧。 
　　也不能老是待在诊所里, 所以他摇摇晃晃地往街道走去。总之得先填饱肚子, 然后再找住的地方。艾尔沙瓦约是个小城镇, 所以好象没有饭店也没有汽车旅馆。医生要他这阵子就住在诊所里。 
　　他还郑重其事地解释说: 「我并不是同性恋, 你大可以放心」。其实从他墙壁贴着的美少女海报, 就可以看出他对同性没有兴趣, 因为他一口气贴了五张。 
　　走到主要街道其实只要五分钟, 对于一个八十几岁、额头受伤的人来说这点距离并不成问题, 但是炎热的阳光与满天的沙尘, 却毫不留情地夺走他的体力。 
　　他就像逃命似地偏离中央大道, 改走多少有些阴影可遮蔽的后巷里。他被熟悉的车库与战车吸引, 接着走进凉爽的建筑物里。肯拉德抚摸着光滑的车体笑了起来。之前自己还以为这是防御力极高的武器, 想不到这只是日常用来移动的交通工具。
　　
　　
　　「谁在那里? 」 
　　昨天听起来还像单音的声音, 今天已经变成可以理解的会话了。女主人确认来人是肯拉德, 立刻跑了过来。在大开的门后是供众人吃饭的悠闲餐厅。 
　　「你没事了吗? 有没有被其它人欺负?」 
　　她一脸认真地抓住肯拉德的肩膀。明知道自己这种态度很失礼, 但他还是忍不住苦笑。 
　　「抱歉很昨晚害妳卷入麻烦了。」 
　　「没关系, 那没什么......咦, 你会说话了? 」
　　「我恢复记忆了。」 
　　这是急中生智的借口。 
　　「其实我是来找罗德里盖斯医生的, 但是在途中我的信用卡跟钱包都被偷走了, 不得已只好搭别人的顺风车, 哪晓得那个司机竟然是同性恋, 硬是对我示好。逼不得已我只好在车子行驶中跳车, 结果头部受撞击而暂时丧失记忆。」
　　肯拉德心里大喊: 「怎么样!」, 并做出「成功了!」的手势。他试着从输入脑袋里的资料中, 找出与现今有关的事情来说谎。
　　「如果当时遇到的是好人就没事了。」
　　「天哪......怎么会这样? 」 
　　「不过多亏罗德里盖斯医生跟NASA的帮忙, 让我找回了记忆跟信用卡。」 
　　「天哪......宇宙的力量真是了不起......」 
　　为什么她的表情会这么复杂? 
　　「对了, 你叫什么名字也想想来了吗? 」 
　　根据刚刚才学会的计算方式, 这名女性大概三十几岁。昨天还一直以为她比自己年长, 实际上却小很多。肯拉德正准备回答的时候, 小女孩整个往他的膝盖撞过来。笑容满面的妮基用她超高频率的怪声说: 
　　「肯拉特!」
　　「妮基妳怎么知道!?」 
　　「是贾斯汀爷爷告诉我的──」 
　　老人正坐在店中央的桌子旁, 边睡边挥手。
　　
　　
　　肯拉德右手端着摆了面包与蛋的托盘, 左手拿着为老人准备的啤酒瓶, 然后慢慢走近他。 
　　「好象是你发现我的。」
　　贾斯汀稍微睁开一只眼睛, 确认绿色的玻璃瓶, 他慢慢用姆指拭去结在上面的霜, 然后像普通老人喝酒一样, 一次只沾一点点。 
　　「毕竟我活了这么大把岁数, 发色不同这点小事是很容易就看得出来的。」 
　　「虽然我比你年长, 可是我原以为这个城镇的居民都是魔族呢。」
　　「不会吧? 」 
　　开怀大笑的老人差点连假牙都笑出来。 
　　「想不到也有人白活了那么久。」 
　　「你这话很毒哦。」
　　「不管长寿或短命, 只要觉得没有白活就可以啦。要是到最后还有心愿未了, 就会有所牵挂而无法变回好灵魂哟!」 
　　「牵挂? 」 
　　「没错。」 
　　贾斯汀大口喝下第二口啤酒, 紧闭的双眼呈现波浪形。 
　　「其实每个人都会有一两个牵挂。可是一旦有了牵挂, 死后就无法回归成完整的灵魂, 因此很少有完整无缺的完美灵魂。如果有幸得到那样的灵魂, 就应该更加珍惜才行。」
　　
　　
　　此时的肯拉德有股想揪住他胸口的冲动, 但是这么一来不就等于告诉对方自己身上藏了什么东西吗? 到底这名老人知道多少事情? 他了解的程度跟罗德里盖斯差不多吗? 
　　「这话是什么意思? 」 
　　老人白眉毛下的干皱皮肤微微变了形。而缝合好的伤口不经意的抽痛, 让肯拉德微微皱起眉头。 
　　「我是说死后的事情。」   
　　小心点, 要是不小心留下什么牵挂, 可是无法变回完整的灵魂哟。
　　但如果可以得到完完整整的灵魂, 可是要慎重处理才行。 
　　「不过啊, 这几天老是闻到奇怪的味道, 害我这个老年人的嗅觉都麻痹了。看来这个城镇也越来越危险, 越来越不安宁了呢~」   
　　
　　
　　肯拉德整个下午都在店里帮忙, 等到夜晚客人川流不息的时段, 他已经能用流利的英文帮客人点餐了。虽然这是他有生以来头一次做的工作, 但试过之后也算是驾轻就熟了。如果是他那些兄弟, 可能就会碍于高傲的自尊而拉不下脸来吧。
　　身为贵族的他从没想过因为父亲是人类, 而自己又比较平民化的个性, 会在这种时候派上用场。
　　前来用餐或喝酒的客人, 都把围着红白格纹围裙过来点餐的肯拉德, 当成新来的兼职员工。还有些女客把平常放在桌上的小费直接塞进他的围裙里。 
　　「照这情况看来, 我马上就会变成有钱人罗! 」 
　　他把一些硬币放进卡洛斯的口袋, 然后边笑边打趣地说: 
　　「到时候我就买下这家店当老板好了。」 5
　　「你就当吧。」 
　　把不锈钢托盘抱在胸前的少年回答得格外认真。他从冰箱拿出两瓶可乐, 把一瓶递给新来的服务生。肯拉德心想: 「没想到这个国家连冷饮都是黑色的」, 然后就把甜美的液体送进嘴里。还没感觉到甜味, 喉咙倒是先麻痹了。 
　　「......这家店再过三个月就要被拍窦了。其实妈妈都有按时付房租, 可是房东换人之后可能就不能继续开店了。因为听说这附近的几间房屋都要拆掉改建成附设赌场的饭店。」 
　　「凯西没打算买下这里吗? 」 
　　卡洛斯失望地摇摇头:  _ 
　　「对方说不付现就不跟我们签约。加上我们又是外来的移民, D%A!d v p
　　我爸爸也去世了, 所以他们借故找碴说无法保证我们能把钱付清。而且我们既没有存款也没有担保品, 因此连银行都不肯贷款给我们。」 
　　「银行也未免太不亲切了吧。」 
　　「那是针对我们啦。」 
　　t
　　肯拉德把满满的垃圾箱从停车场搬到后巷, 他对天上的圆月感到讶异, 然后把那个小瓶子从胸前的口袋拿出来看。 
　　他透过天空上的明月望着那蓝白色的球体, 月光的颜色显得有点黄。   
　　「......完整的球体。」 
　　毫无牵挂的灵魂。
　　如果巫女说的话是真的, 那么茱莉亚在临终前曾跟真王陛下交谈过。   
　　还说她在爽快答应让自己的灵魂成为下一任的国王之后才死去。 
　　而她唯一的遗愿是...... 
　　「必须由我负责运送。」
　　茱莉亚, 为什么妳会如此希望呢? 
　　妳以为我对妳的死会毫不哀伤吗? 
　　为了让我体会现实的残酷而让我外出旅行, 真的是妳的遗愿吗? 
　　要是能忘了妳继续生活, 我一定会轻松自在许多, 不, 还不如从一开始我们就不要认识。如果那天母亲没有逼我帮她转告她对妳的婚纱感想就好了。  ?   
　　这样就不会有这些痛苦的事了。
　　
　　
　　「那是什么? 」 
　　听到背后有人发声询问, 他没有回头。
　　虽然医生警告他别随便暴露魔族的身份, 但并没有叫他隐藏发光体的真正身份。肯拉德根据自己的判断, 觉得就算让小孩子知道也没什么大碍。 
　　「不久将诞生的东西。」
　　「......是蛋吗? 」
　　「不是, 可是如果蛋里面没有它的话, 就永远无法孵化。」
　　「是蛋黄吗? 」   
　　
　　
　　这个十二岁孩子的答案, 让他不禁笑了出来。
　　
　　
　　「这是一个很重要的人的灵魂哟。啊, 你不相信也没关系, 毕竟这对美国人来说太虚幻了。」
　　「它不用埋在坟墓里吗? 你得一直带着它吗? 既然这样, 那我也想要。」
　　
　　
　　「我不会一直带着, 因为她马上就要投胎转世了......不, 她不再是她, 因为所有罪恶与记忆都已经被消去, 现在只是个纯白的灵魂而已。」 
　　可能是想起父亲的关系, 卡洛斯与熬夜没睡的妹妹四目交接。
　　
　　
　　「我爸爸死于一场意外, 没多久妮基就出生了。因此刚开始我跟妈妈还有神父, 都觉得她是爸爸投胎转世的。」 / 
　　牛铃轻轻发出响声, 店门大大地敞开。要是再不回去, 凯西一个人可能会忙不过来。卡洛斯只好改变身体的方向, 但视线仍看着妹妹继续说话: 
　　「……可是那是不一样的。因为爸爸是男生, 妮基是女生。虽然她长得比较像爸爸, 但终究不一样。虽然有投胎转世这种说法, 但也不可能尽如人意吧。」   
　　「大部分时候都是那样的。」
　　「......有时候我很羡慕我妹妹。」
　　此时妈妈开始呼喊儿子的名字。 
　　「妮基出生后就没见过爸爸, 根本不知还他是一个什么样的人。因为她还没有经历过生离死别这种痛苦, 也不会因为想念父亲而难过大哭。」
　　因为他们打从一开始就没见过面。 
　　「可是妈妈啊......好──我马上过去!」 
　　卡洛斯把垃圾桶踢到一旁, 然后冲进车库。肯拉德经过交界处回到厨房, 继续清洗累积的碗盘。他在海绵上倒了许多洗碗精, 开始刷洗沾附在平底锅上的油垢。
　　孩子偷瞄了一下电视, 并确认此赛的比数。 
　　「可是妈妈的说法却刚好相反。她觉得妮基不曾看过爸爸是很可怜的, 我对爸爸还有印象, 这样才幸福呢。」 
　　「是吗? 」 
　　「我也不晓得。妈妈说在她最痛苦的时候, 有三个人是她的心灵支柱。那就是我跟妮基, 还有爸爸。她还说我也有三个人, 那就是妈妈、妮基跟爸爸。她说爸爸虽然已经离开人世, 妈妈也不指望我们会为爸爸做些什么, 但是我们都还记得他还在的时候教过我们的事, 以及鼓励过我们的话, 这些都将成为我们心灵上的支柱。」
　　手肘沾满洗碗精泡泡的他, 用成人的表情耸耸肩说: 
　　「可是我不是很懂。」
　　「......你们人类的脑筋真好。」   
　　虽然寿命不及我们魔族的一半, 却比我们还了解世界。 
　　还知道该用什么方式面对亲人的离去。 
　　「我现在稍微了解为什么地球是以人类为中心了。」
　　
　　
　　此时, 之前照顾他的中年医生走了进来, 他透过眼镜环顾店内好象是在找什么人。有几个客人邀他坐下来喝一杯, 不过他用眯到看不见瞳孔的笑容婉拒了。当他看到在厨房帮忙的肯拉德, 便笑容满面地走了过去。
　　「鲍伯跟我联络了哟。」
　　「他什么时候回来? 」  
　　「下──个月──据说他在哥斯达黎加遇到一点纷争, 想不到世上竟然有那么大胆子的上班族敢惹魔王生气。」 
　　「嘘! 」
　　肯拉德悄悄地用姆指指着孩子。当初表示不能公开讨论魔族的事情的, 不就是在艾尔沙瓦约生活很久的你吗? 
　　「嗯──? 我们是在谈经济界的国王哟。」
　　「你们认识经济界的大人物吗? 」 
　　卡洛斯一脸认真地询问。  
　　「如果认识的话可不可以请他贷款给我妈妈? 因为我们想继续开店, 但必须把欠的债全部还清。」
　　「等我认识银行家后, 一定会尽快拜托他帮忙的。」
　　这次罗德里盖斯拉低声音, 挨近肯拉德的脸小声说: 
　　「对了对了, 我已经掌握到『那个』未来去处的候补名单了, 是中国、香港跟日本。因为之前克莉斯汀曾住在香港, 所以很可能会前往那里。但我是百分之百支持日本啦!」
　　「不是这个国家? 」 
　　「因为待在宗教观念较淡薄的国家绝对会比较轻松啊! 而且日本很赞哦! 我大学的时候曾去北海道留过学, 不过那地方比这里冷上好几百倍呢──」 
　　由于那将是茱莉亚的灵魂重生的场所......不, 是下一任魔王陛下生长的场所, 因此最好选在环境良好的土地。如果不是安全、卫生、教育、哲学等所有条件都非常充裕的国家, 那就毫无意义了。        
　　肯拉德刷着平底锅, 卡洛斯则伸手拿格斗用的刀叉。 
　　当初我明明威胁巫女说, 自己可能会带着这个尚未成形的灵魂消失在某处; 或者拿石块把瓶子打破, 当着浮游的光球面前自我了断之类的话, 但是...... % 
　　如果你真想那么做的话就做吧。 
　　原来她把我的心事全看穿了? 
　　「毕竟日本......啊!」
　　震耳欲聋的爆炸声把大门的玻璃全都震碎了。牛铃像疯了似的摇晃, 但悦耳的铃声却被爆炸声整个盖住了。
　　巨大的火柱从道路窜出, 随即转变成黑烟与火焰。   
　　客人跟店里的人吓得目瞪口呆, 全都半蹲着身子静止不动。
　　「......我的......HONDA......」
　　罗德里盖斯先回过神来, 然后踩着散满一地的玻璃碎片冲了出去。此时冒着阵阵黑烟的似乎是他的爱车, 过去那一身天蓝色的美丽身影早已消失不见。
　　「趴下!」
　　凯西尖声大叫, 过没多久就响起简短的爆炸声。 
　　肯拉德抓住卡洛斯的脖子并把他压在地板上, 然后放低姿势往停车场移动。可能是吓到忘记哭叫吧, 妮基只是睁大眼睛杵在原地。   
　　「过来, 我们去找哥哥。」
　　e_
　　原来这是肯拉德在地球上头一次听到的枪声。原以为那只是单发式的长型物体, 但是对于只体验过剑与魔法这种战斗模式的肯拉德来说, 区区的机关枪都让人觉得像大炮那样深具威胁。   
　　
　　
　　肯拉德小心翼翼地把小女孩交给趴在地上伸长手臂的卡洛斯。一碰到年长哥哥的手臂, 妮基立刻像着了火似地放声大哭。 
　　「凯西!」 
　　一声号令之下, 店里的人全都趴在地上或抱头躲到桌子底下。肯拉德蹲着对急着想奔向孩子身边的女主人说: 
　　「卡洛斯跟妮基都躲在水槽下面平安无事, 倒是那些家伙是什么来头? 」 
　　墨绿色的吉普车在马路上来来去去, 不断地用发出怪声的机关枪射击。偶尔还会发出巨大的爆炸声, 可能还投掷了手榴弹吧。 
　　「昨晚店里不是也有一个未成年人在闹事吗? 他是个毒犯, 因为他都是从鼻子吸的, 所以不会在手臂留下注射针孔。这个地方的醉汉及吸毒者, 只要神智不清就会干那种可怕的事情。」
　　「目前只有大门的玻璃破碎而已, 子弹也没有射进店里。看样子对方可能是打空包弹或是对空鸣枪。大家最好继续趴着不要乱动, 我去看医生的状况怎么样。」 
　　「太危险了, 还是先找保安官吧。」 
　　「别看我这么年轻, 其实我的从军经验很丰富呢。」
　　只是经历过的是剑与斧头的战场啦。
　　当那些家伙离开没多久, 肯拉德很快地穿过只剩下门框的入口。而罗德里盖斯就靠在窗户的正下方, 张着大口瞪着爱车看。
　　「医生, 医生你醒醒! 罗德里盖斯!」
　　好不容易他终于回过神了。
　　「那些家伙......竟然把我的HONDA......糟糕, 现在不是关心那个的时候!」 
　　昨晚逼问肯拉德身分的副保安官正穿着防弹衣跑过来。路上的车辆都被炸毁, 好几处关门休息的店铺都着了火。熊熊的大火跟黑烟直往夜空上冲。 ^ 
　　「他们只有对空鸣枪, 并没有射杀人类, 可是使用的火焰瓶......不应该是汽油弹, 他们不断地丢过来......所以我又回来了。」 
　　「有几个人?」 
　　「三个人。」
　　「好, 这可以先寄放在你这儿吗? 」 
　　「喂, 这不是前茱莉亚吗? 」 
　　「没错, 但是她并不习惯战争。」 ' 
　　这次罗德里盖斯并没有笑, 反而竖起眉毛抓着肯拉德的衣袖。  
　　「算了啦, 这里还有保安官跟他的助理呢。」 
　　「可是妮基只要一哭就停不下来啊! 」   
　　他们走到吉普车旁边, 准备把未成年者拉下来。他们当然赶不上车子的速度, 于是不得已只好拿枪对准他们。
　　「......看来他们的实战经验似乎不多呢。」
　　「因为艾尔沙瓦约是个和平的城镇。」  
　　难怪跟启程前还被人家砍的我不一样。   
　　在剑弄掉了之后, 我才开始后悔, 但嘴角却在不知不觉中扬起笑容。 
　　奇怪。刚刚我还很自虐地猜想一天半以前的我, 很可能会被路过的人砍死。原本我对人生充满了绝望, 还想即使就那样死去也不会造成任何困扰。可是现在却觉得很好笑。 
　　真是有趣。 
　　肯拉德从医生的爱车残骸中拉出现成的铁棒。他计算好吉普车通过的时间, 用两段式跳法从HONDA车顶跳到吉普车上。 
　　他先用脚跟制住黑车青年的脖子, 让他的身体无法动弹, 再用手肘跟拳头猛撞对空鸣枪的金发年轻人的下巴。其中一人被打得脑震荡而摔到车下。 
　　至于后座负责丢火焰瓶的, 则是被抓去玩撞车游戏。
　　被他瞪了一眼的驾驶立刻放弃反抗, 随即举起双手投降。
　　
　　
　　「手别离开方向盘哪!」 
　　
　　
　　可怜的医生所承受的灾难并不只是爱车被烧毁而已。
　　当他急忙赶回诊所, 发现连他的工作场所也在熊熊烈火中。   
　　
　　
　　帮浦打水车虽然拼命阻止大火延烧的情势, 但他的住所早已被火焰吞噬, 根本就没得救。
　　「我的盖古克, 我的兹卡克, 我的吉昂!」 
　　罗德里盖斯一面喊箸NASA的资料里搜寻不到的专有名词, 一面像疯了似地想冲进燃烧中的屋子抢救他的钢弹模型。医生的身材瘦归瘦, 
　　却得用很大的力量才架得住。肯拉德好不容易才把他制住, 这也是他头一次体会到什么叫失火时的蛮劲。
　　不过除了车子, 连诊所都被烧毁这件事, 真的只是偶然吗? 两名魔族人各自紧握住自己重要的小瓶子, 然后不发一语地走回店里。 
　　即便对方是烧光他家产的可恶毒犯, 但身为这个城镇唯一的医生, 罗德里盖斯还是得帮他包扎伤口。   
　　
　　
　　看到平常待人和善的医生, 正用欲哭无泪的表情帮年轻人的下巴做触诊, 任诐都觉得这样很诡异。这时, 有一名无法克制怒气的居民离开现场。
　　副保安官摸着脸上的胡渣, 一面走了过来, 他对着头上缠着绷带的肯拉德说: 
　　「你头上的伤是怎么来的? 」   
　　「我这绷带昨天就缠好了。」
　　
　　
　　
　　
　　「对喔, 我们昨晚曾见过面。」 
　　伤脑筋, 我这么努力地帮大家, 难不成这家伙还想对我做身家调查? 与其调查我这个身家清白的魔族, 不如去调查那些烧光别人房子跟车子的未成年毒犯!   
　　「你是在哪里学会那些身手的? 还有你还是高中生吧, 不用去上课吗? 你住在什么地方? 双亲呢? 」 
　　「我母亲还健在, 是个美女。」 
　　十几岁男生的标准回答, 应该就是这种感觉吧。
　　「我住在很远的地方。虽然我没上高中, 但后来加入了童子军, 所以连吉普车的驾驶方式都很熟练。」 
　　被打到脑震荡的机关枪青年, 嘴里叼着绿色的东西。罗德里盖斯上前一把抓了下来, 而且还不像他一贯作风地咋舌开骂: 
　　「又哈新的了, 连这时候还学以前的人咬叶子, 实在是很会惹麻烦的高龄青少年耶。」 * 
　　保安官把它装在塑胶袋里, 其实在他们的工作裤口袋里也塞满相同的植物。肯拉德在众人都没有发现的情况下拿了一片, 并确认其味道及叶脉。
　　
　　
　　好象在哪儿看过......   
　　
　　
　　距离人烟稀少的地方, 站了一名驼背的老人。他是常常在城镇入口处逗留的老魔族。平常他那让人摸不透是否睁开着的眼睛, 总是在纯白的眉毛下变成波纹状。 
　　「贾斯汀爷爷。」   
　　「我正在怀疑怎么会有从来没闻过的香味呢。」 
　　「......这个跟真魔......跟我们居住的土地专门拿来诅咒他人的植物很像。我觉得不只是像, 应该是一模一样才对。」 
　　老人干格的皮肤又挤出许多皱纹。
　　「可能吧。」 
　　「你知道那些家伙是怎么弄到这些玩意儿的吗? 有可能生长在这附近吗......我个人是觉得不可能会长在沙漠啦。」
　　
　　
　　「根据我这个老人的鼻子及眼睛判断, 这不像是长在这一带的叶子。而且我从没在这个世界闻过这种味道, 至于信不信就随你了。」 
　　肯拉德沉默了一会儿, 并在手里把玩那个危险植物。如果这个叶片是来自祖国的话, 那是偶发事件还是有人刻意图谋? 如果是后者, 又是谁干的? 有什么目的? - 
　　是想阻止新魔王使用茱莉亚的灵魂吗? 或者是更邪恶的计划, 想把灵魂抢走, 让它在特定的肉体孕育并培养成傀儡国王? 
　　如果真是那样, 他们烧毁诊所的目标极有可能是想夺取重要的灵魂。 . 
　　破坏。
　　一个简短的单字浮现在脑海里, 让肯拉德的心情变得抑郁难耐。难道破坏与混乱是对方的目的? 
　　要是瓶子里的内容物消失的话, 失去下一任魔王的真魔国就会陷入混乱当中。如果对方的目的是这样, 那恐怕从他接受这个任务的那一刻起, 就处在危险的情况当中。  
　　
　　
　　至于另一个推测的可能性比较低, 那就是对方的目标并不是肯拉德的小瓶子, 而是罗德里盖斯受托的东西。 
　　总之, 还是小心为妙。这证明了一件事, 那就是某人并不会为了达成某项目的, 
　　派出大魔术士或一支小队。而是利用让人失去理智的诅咒用植物, 以及容易煽动的暴民就绰绰有馀。
　　「......好圆的球体哦。」
　　「咦?」
　　老人微微张开右眼, 盯向肯拉德散发着银色虹彩的眼珠看。 
　　「死前若还有牵挂的话是无法变回完整的灵魂的。一个完整灵魂的形成, 其前任主人必须心无牵挂, 并且具备看透自己死后未来的能力。」 
　　「茱莉亚她......」   
　　已经看透自己死后的未来? 
　　「瞧你精神奕奕的样子! 」 
　　说话的人是医生, 精疲力尽的他已经完成治疗工作了。因为白袍跟听诊器都被烧掉了, 现在的他也只有身上那身衣服可穿。
　　
　　
　　「不晓得我的NASA是否有派上一点用场呢──」
　　
　　
　　「医生, 我觉得我必须离开这里。」 
　　「这样啊, 不过把你平安地带到鲍伯那里可是我的工作。要是你在陌生的土地上失踪了, 那我也会很伤脑筋的。」 
　　可能是盖古克被烧毁, 带给他很大的打击吧, 他一副有气无力的笑着。
　　「肯拉德!」  
　　卡洛斯一面叫了他好几次, 一面全力跑了过来。 
　　「太好了!你没有受伤!」 
　　「什么没有受伤? 」 
　　肯拉德?伟拉苦笑地用手按住额头上的绷带。 
　　「你做了那么可怕的事情, 妈妈她可是非常担心呢。」 
　　「看来凯西爱照顾人的天性又犯了, 你母亲真是个了不起的女性。」 
　　孩子露出「那当然」的表情, 然后伸手拉住菜鸟服务生的围裙说: 
　　「我们回去吧, 妮基也在等你呢」 
　　这片沙漠准备开始它的早晨。橘红色的光线正从没什么植物生长的地平线, 以及净是岩石的山区之间射了地来。
　　
　　
　　此时吹起的第一道风, 把黑夜刻划在沙漠上的图案全都抹去。 
　　肯拉德解开格纹围裙的绑带, 大致折了一下再拿给卡洛斯
　　「我非离开不可。」
　　「你要去哪里? 」 
　　「不知道。我必须沿路问人, 并且把受托的东西送到目的地。」
　　「你是说那个灵魂吗? 」   
　　
　　
　　「没错, 我答应过人家的。」
　　「那我知道了。」 
　　卡洛斯用力点点头, 正经八百地补充一句: 「路上小心」。 
　　「希望你不要在沙漠公路的正中央被校车碾过去。」
　　「我会小心的, 请你替我跟凯西还有妮基说声再见。对了, 要是你有认识什么银行家, 记得一定要鼓吹他借钱给你母亲。」 
　　「谢谢你......肯拉德。」
　　卡洛斯紧紧抱住肯拉德的腰几秒之后, 便立刻从他身上离开并挺直背脊, 还硬把自己的帽子戴在肯拉德的头上。
　　「要是你中暑昏倒的话就不好了。」
　　「我知道......」
　　
　　
　　孩子并没有跟他说任何道谢或告别的话, 他知道那么做反而会更难过, 因此头也不回地就冲回家人的身边。f
　　「为什么不等到公车开来呢──? 」 f 
　　除了放在身上的那个小瓶子, 两人既没有车也没有行李, 更没有马匹。他们气喘嘘嘘地走在龟裂的柏油路上。
　　不过气喘嘘嘘的只有罗德里盖斯, 走在前面的肯拉德反而比前天还有迹神。 
　　也因此, 他自然而然健步如飞, 跟后面的差距也越拉越大。 
　　「其实你没必要跟我一起来啊。」   
　　「可是──我的工作就是帮你引荐鲍伯──然后再一起把克莉丝汀交络他。如果丢下你不管, 要是你发生什么意外那就不好了──」
　　「可是......」 
　　肯拉德顶了一下深蓝色的帽沿, 停下脚步回头对他说: 
　　「艾尔沙瓦约不是只有一名医生? 你就这么跑来没关系吗? 」
　　J 「那个啊──反正天主教教书明天会派人过来。而且我的诊所已经被烧得精光了, 可能只能趁做弭撒的时候顺便帮居民看病吧。」 
　　「话说回来......究竟是谁, 又为了什么目的那么做......」 
　　「算了, 别想了, 在大热天里思考这么困难的事情, 是做不出什么正确的判断的。喂, 我看还是在这里等长途巴士好了, 在凉爽的车内休息也不错呀!」
　　「呆站在这种地方才会脱水晕倒吧。而且要是破校车追了过去, 你不觉得很丢脸吗? 」 
　　虽然才六点多, 毫无遮蔽物的沙漠阳光却异常毒辣。通过这里的长途巴士真的是少之又少, 只有上午跟下午两班而已。
　　「总之先找好目的地吧。」
　　
　　
　　「喔──呃──在圣大菲有魔族联络员, 我们先过去那里跟他解释一下状况。不过在那之前得先到最近的城市拉斯库西斯, 否则再这样下去我们一定会被晒成人干的......然后再跟鲍伯取得联络......不过我身上连一毛钱都没带耶──」 
　　「我是有美国运通卡啦。」
　　肯拉德高高地举起昨天刚到手的金卡。反射的阳光直接照到罗德里盖斯, 结果他像个沐浴在阳光下的吸血鬼倒了下去。
　　「好热。」
　　「振作点, 你不是在美国土生土长的吗? 」
　　从远方有顺畅的引擎声慢慢靠近, 并且在蹲下来的医生跟双手叉在胸前的旅行者旁边停了下来。
　　是一辆红色的TOYOTA载货卡车。
　　「嗨, 医生。」 
　　「嗨, 肯拉德。」 
　　肯拉德一面掩住欣喜, 一面举起一只手向欧文兄弟打招呼: 
　　「你们好。」 
　　从驾驶座的车窗探出一张浓眉、留着长胡须的脸。
　　「这个时候你们要上哪儿去? 该不会是跟女人搞出什么麻烦, 结果没有趁半夜逃跑, 而是一大早开溜? 」 
　　「才不是呢。」 
　　「哼, 你跟凯西感情不是挺好的吗? 」 
　　在他们看来可能是一名年长女性跟十几岁的小男生在一起, 但实际上却是超过八十岁的男性跟三十岁的年轻女性的组合。因此两人要坠入情网的机率是微乎其微。   
　　「......哼, 算了, 我不追问了。我们要去亚尔巴卡基, 如果不嫌弃坐后面的话, 我们可以载你们一程! 」
　　他对满脸喜色的罗德里盖斯啧了一下舌, 并用姆指指着后面的载货合。 
　　「......否则看医生那个样子, 是撑不到离这里最近的拉斯库西斯的。」 
　　「谢谢你们。」 
　　刹那间, 罗德里盖斯刚才精疲力尽的模样已经不见了, 他动作灵敏地跳上TOYOTA卡车, 还把上面那些用途不明、笨重的工具推开, 抢先靠在驾驶座后方。 
　　在欧文兄弟走音的歌声中, 卡车平稳地往前行。
　　干燥的风吹拂着脸颊与双腿, 与行进方向逆向吹来。 
　　「我还是百分之百支持日本──」 
　　「怎么突然提起这个? 」  
　　「那是因为──」 
　　医生抓住胸前的口袋, 眺望快速逝去的柏油路风景说: 
　　「魔族在日本可是正义使者哟! 而且还长着绿色的翅膀跟恶魔般的耳朵(注: 指永共豪的《恶魔人》)。」   
　　「反正我还满哈日的, 这件事谁也不知道, 要是被知道就惨了。不过话说回来, 听说鲍伯跟好莱坞的演员长得很像, 这件事我有跟你提过吗......」 
　　他跟隔壁男人聊天的时候, 会时而开心、时而发怒地闹着情绪。  
　　坐在驾驶座的兄弟换了另一首歌曲, 刹时响起难听的男声二重唱。
　　日本制的载货卡车引擎轻微振动着。
　　
　　
　　可是一加速, 风就强到差点把帽子吹跑。
　　沙漠无限延伸。
　　沙浪也无时无刻地变换模样。  V 
　　
　　
　　茱莉亚, 
　　欢迎来到这个地球。 
　　
　　
　　大家都这么吟唱着。 
　　
　　
　　「......就、就是这样ㄊㄨㄙㄡ。」 
　　当所有只字片语都连贯起来, 变成一部短篇故事的那一瞬间, 冯克莱斯特卿云特与真魔国中央文学馆编辑福尔库洛克?巴德威克都沉默不语。
　　云特用他神经质的动作把纸片放回去, 还静静地把红色封面的日记阖上。 
　　「......竟、竟然会有那种不为人知的真相......想不到魔王陛下的御魂......前世是苏珊娜?茱莉亚......」
　　
　　
　　不过按这种说法来判断, 的确能让许多事情有了合理的解释。当阿达尔贝鲁特对有利的脑袋施以冲击, 让他听得懂这个世界的语言时, 便证实了云特当时说过的话。 
　　『那家伙把前世累积的语言, 从陛下的灵魂沟渠引了出来。每个灵魂都一样, 都累积着前世时各种「生」的记忆。当然那扇门平常是关上的, 因为灵魂必须在新的「人生」中把学到的事物当成知识活用。但是那个男人却打开那扇门, 硬把封印部分的记忆引导出来。而陛下还记得前世的语言, 就证明了陛下的御魂是来自这个世界。』 
　　既然这样, 为何他会话无碍却无法阅读文字? 还有他完全看不懂刻在魔剑「莫尔吉勃」护手上的文章, 却能用指尖摸出上面的意思, 这到底是为什么? 
　　苏珊娜?茱莉亚的眼睛天生就看不见但如果是雕刻的文字则能靠指尖的触摸而理解。 
　　如果那是因为阿达尔贝鲁特使用野蛮的魔术, 把她的记忆从有利的灵魂深处拉出来的话── 
　　然而这件事又只有比谁都爱她的伟拉卿肯拉特知道。   
　　「......好可怕的事......怎么会这样......那个──啊唔──」 
　　不断烦恼如此要事, 而无法平抚紧张感的云特, 思考能力突然整个中断。他竟然用接近私欲的感情来处理经由理论而得到证明的真相。 
　　「我就怀疑为什么陛下老爱找肯拉特讲心事, 原来有这种因缘啊。原来如此, 那也就难怪了, 我总算明白陛下为什么只对他敞开心扉了。喔~ 这么说伟拉卿早就知道此事了。他不仅知道陛下的御魂原本是苏珊娜?茱莉亚, 还负责送去异世界......难怪......」  ~  
　　这时候编辑同时上下挥动着双手, 像个孩子般敲打着桌面: 
　　
　　
　　「啊啊~ 真是的! 结局是什么呢? 陛下的御魂后来有平安诞生吗? 真让人迫不及待想知道后续发展──」 
　　「你、在、讲、什、么、蠢、话、啊! 要是陛下没有平安诞生的话, 他就不会在这个城堡 跟沃尔夫拉姆玩在一起, 跟肯拉特卿卿我我......可恶......我绝饶不了你, 肯拉特......」
　　这时候的巴德威克发现坐在对面的云特, 早已因愤怒与嫉妒而脸色苍白。他觉得应该把话题转到工作上, 于是尽可能挤出冷静的声音说: 
　　「那、那个── 
　　阁下口中的苏珊娜?茱莉亚该不会是号称真魔国三大魔女的故冯温克特卿?苏珊娜?茱莉亚大人吧? 可是出版业界的同仁及全国大多数的人民, 都已从真魔国日报得知苏珊娜?茱莉亚大人, 已经跟冯古兰兹家的长男有婚约了......啊!」 
　　伟拉卿的名字都还没说出日, 他就被那足以杀死恶龙的可怕视线盯住了。这时候巧妙转移话题是人生成功的重要窍门。因此编辑马上改变表情, 举起右手在面前挥动。虽然脸部肌肉有些僵硬, 但总算是用多年来培养出来的职业笑容ㄠ了过去。
　　「真是抱歉, 但我们出版社并没有八卦杂志的部门, 就算有任何吸引人的花边新闻也无法完整公开! 因此眼前我所能做的,就是绝口不向其它对手出版社提起这件事! 对了, 刚刚我有听到什么吗? 我怎么突然丧失记忆了? 」 
　　「算你是个聪明人, 请马上忘记刚刚听到的事情。要是你敢对别人泄漏一句话, 不管你逃到天涯海角我都会找到你, 我雪男云特一定会把你冻死的。」
　　其实现在的他已经呈现半冻僵状态了。 
　　「......看样子这个题材实在太沉重了......不适合当女性阅读的小说......既然这样只得采用部份内容了! 由于页数有些不足, 只好请您视情况做些增修, 例如加一些容易阅读的娱乐文学词句。」 
　　「你要我写小说!?」 
　　「没错。」  
　　「......我? 」
　　「当然。」
　　「真的是我? 」  t 
　　「除了您还有谁呢? 阁下已经是作家?冯克莱斯特卿云特了哟!」
　　一加上作家这个头衔, 他的脑筋就整个开始转动起来。作家作家作家, 天哪~ 我该找什么借口蒙混乡亲父老......不, 是向他们解释呢? 对了, 我还得练习漂亮的签名呢。而且还得是异常潦草的字体, 如果是威风凛凛的方正字体, 就会被发现你其实是个菜鸟作家了。可是现在练习签名会不会太早了点? 我当作家这件事八字都还没一撇呢! 
　　到时候要是半途打住, 那我不就丢脸丢死了。 
　　那些烦恼全都无济于事。 
　　「阁下的名字给人有些冷酷的印象, 如果您愿意的话, 要不要考虑取一个妇女同胞接受度高又能掳获她们芳心的笔名呢? 如果用本名出书的话, 全国人民就会知道您跟陛下之间的关系了。」 
　　「啊, 是吗? 另外取个有作家味道的笔名啊......」  
　　他的话让人有点失望。 
　　编辑继续把话说下去, 而且还聊到蛮远的。
　　「现在讲这个可能早了一些, 不过如果能在书腰加些耸动的词句, 应该能加强读者对您作品的印象吧。能不能请您想个耸动又简短的词句, 当作书腰的文案呢? 」 
　　「......嗯──书腰啊......」   
　　「如果您想不到的话, 这个嘛──那么『禁忌的主仆关系』您觉得怎么样? 这句话带有阁下对陛下的秘密爱意。想对他坦白却又无法坦白。『为什么您是我的主人而我是您的仆人呢......』这句话怎么样?」 
　　云特歪着头心想: 「这句话怎么好象在哪儿看过? 」, 但他也只能默默点头同意。面对已经开始起跑的编辑, 任谁都阻挡不了。
　　结果事情越来越顺, 云特终于把《春日梦的日记》、《夏日爱的日记》这两部作品做小幅修改, 两本书还同时出版。想不到他这个没有写过文章的人, 竟突然同时发行上下两册的小说。虽然编辑要求他要补足页数或略做修改, 不过他当然还没有厉害到那种程度。 
　　他有时候也会说泄气话, 哭着说:「我办不到, 我已经词穷了」。 
　　v但热心工作的巴德威克还是用他内心熊熊燃烧的编辑魂在背后支持他。否则这两本作品铁定腰折, 成为只能在梦中出现的名作了。 
　　而且更麻烦的是, 商业出版社是有截稿日的。
　　「......我已经不行了, 再也没办法写下去了。」 
　　「放心, 您一定写得出来的!」 
　　「可是我总觉得这明明是我自己的日记, 不知为何看起来却像别人的文章。而且写起来根本就不有趣, 脑子也浮现不出任何一句魔族语。」 - 
　　\
　　「没那回事, 您的文章很有趣的! 况且这是每个作家的必经之路啊。」 
　　「可是......我怎么写都不觉得自己赶得上截稿日啊!」 
　　听到对方提出这个大问题, 巴德威克轻轻握着拳头用力回答。这不但是鼓励对方也是鼓励自己。
　　
　　
　　「你一定要试着赶出来!」
　　这根本是毫无根据的妄言, 可能是长久以来的出版业生活带给他这种自信吧。 
　　这下子云特已经无处可逃, 就算牺牲睡眠也要硬着头皮继续写下去。
　　
　　
　　「咦? 瞧你打扮得这么华丽, 准备要出门吗? 」 
　　「陛、陛下......是这个......我要上街办点私事。」 
　　「我知道了──」 . 
　　有利露出自以为是的表情, 还闪着充满暧昧想象的眼神。 
　　「要去约会是不是? 」
　　「约、约会!? 陛下, 这怎么可能!小的岂敢! 除非是跟陛下, 否则我根本就没想过要跟其它人约会!」 + 
　　「你又来了~ 没什么好害羞的, 我对黄昏之恋可是没有任何偏见的喔! 人不管到了几岁都能够谈恋爱, 广岛东洋鲤鱼队的鲤鱼也会永远存在 (注: 日文的「恋」和「鲤」的发音相同)。如果你不是跟女孩子见面, 干嘛要穿那件不适合你的三色上衣? 手上又为什么拿着附有羽毛装饰的面具......面具? 」 
　　原来云特举到胸前的右手, 正握着色彩鲜艳的面具。有利意识到自己可能说了不该说的话, 因此连忙转移话题想蒙混过去。 
　　「说到面具约会......好有成熟大人的感觉哦。总之今天天气还不错, 你就好好玩吧! 记得替我跟那个大姐姐问好哦! 」  l  
　　「啊啊啊── 陛下~ 您误会了, 这个面具的用途不是那样的~」   
　　其实今天在城里老街某大型书店有他的签书会。既然他是隐藏身分用其它笔名出书, 当然就不能公开露面。但他又想知道读者的反应如何, 而且如果作者能够亲临签名的话, 或许能刺激销售量, 也因此才办了这场面具签书会。戴着华丽面具的超级美型男以戴面具的打扮帮读者签名, 虽然娱乐话题很够, 但这也是迫于无奈而想出来的办法。 
　　没错, 一个月前他出版的日记二部曲呈现出一定的销售量, 可是就数字来说不过是「差强人意」的程度。为了让作品能够细水长流地长卖下去, 作者亲自叁与活动是根重要的。为了减少仓库里堆积如山的库存, 菜鸟日记文学作家冯克莱斯特私云特(笔名另取)必须永远战斗下去! 
　　伟
　　大年轻的魔王其忠实的仆役, 
　　是个把自己对主人的热情隐藏于内心,   
　　拼命写下充满爰欲与纠葛之情的日记, 
　　堪称是一名妄想大臣ㄊㄨㄙㄡ。 
　　
　　
　　End 