　　第三话 天鹅的的秘密
　　
　　
　　新闻社采访中：
　　“我的兴趣吗？做菜，裁衣服...还有一些园艺，我喜欢自己设计衣服，自己做来穿”（只是因为用买的太浪费了）仁礼回答校园新闻社的采访，举手投足中透出大家小姐的气质。
　　“哇～～好厉害哦”两个新闻社的社员，一边在笔记本上奋笔急书，一边赞叹着。
　　“做点心也有乐趣，接触到植物心情也会平静下来”（其实是因为可以吃）
　　“谢谢你接受我们的采访”
　　“好棒哦，听说是‘校园美女’的采访！”葛城不知道何时来到了仁礼的身后。
　　“葛城学长”
　　“今天都没有看到那个叫相叶的转学生哦”葛城还是有点在意那个在走廊上告白的家伙。
　　“不知道”仁礼一副不把他放在心上的表情。
　　—————————————————————
　　“好困、好累、肚子好饿....啊，怎么办，我的午餐....”午餐时间。仁礼托着腮，目光盯着窗外，一个人坐在位置上沉思着，肚子咕噜咕噜做响。“我才没空管什么相叶呢，昨天到现在都没有好好睡觉，小桃子晚上老哭，爷爷又说梦话，忙到忘了吃早饭，也没空做便当...”仁礼黯然的想着心事，微微的叹了口气。
　　“看，看呀，仁礼真的好漂亮哦...皮肤好白，感觉好梦幻，电视里的偶像都没有比得上她的，她不吃午饭吔，是在减肥吗？可是她的身材很完美了。”
　　
　　
　　“一年A班的仁礼椿同学，家人来电，一年A班的仁礼椿同学，家人来电....”仁礼被校园广播吓了一跳，心里叨咕‘不是说过别打电话来学校吗..是哪个猪头’
　　职员室
　　“喂，我是椿”仁礼来到了满是学生和老师的职员室，拿起电话，用温柔的声音说到。
　　“是我...姐姐！你现在来参加亲子面谈会好不好....”电话的那头是青竹的声音，带着任性的哭腔。
　　“你等一下....”仁礼压低了声音。
　　“姐！你现在就来啦～～～我会被老师骂的，妈妈说不能来”
　　“你怎么突然....”
　　“老师说家里一定要一个人来的，全班就剩我一个没人来”
　　“等一下，姐姐不能去，叫爷爷去代替好了....”仁礼耐着性子劝说到。
　　“我不要爷爷去，姐姐你来了”
　　“不要这么任性”
　　“不要了～～不要不要，就要姐姐来”青竹对着电话大声嚷起来。
　　“都说我很忙了，你听不懂呀？死小鬼...”睡眠不足再加上肚子饿，仁礼正是最烦躁不安的时候，被青竹这样一闹，也顾不上场合，大声的吼起来，当场把职员室里的人给吓了一跳。
　　“别这样造成姐姐的困扰，姐姐去拜托爷爷参加，好不好？”仁礼马上意识到自己的矢态，换上了温柔的声音。
　　“刚刚好像听到恐吓的声音，好像是从后面传来的”
　　“是错觉吧”大家认为仁礼是不会发那样恐吓人的声音。
　　“大概是听错了吧”
　　“打扰了”仁礼彬彬有礼的退出了职员室。
　　“刚刚那是仁礼”虽然仁礼瞒过了其他人，却没有瞒过同在职员室的相叶，仁礼的刚刚一吼，引起了相叶的强烈好奇。到底是怎么样的女孩，前后变化那么大，真想弄个明白。
　　“糟了，我矢态了，都是因为太累的缘故...虽然瞒混过去的方法有点糟糕..但现在我也只能祈祷没有人起疑了！话说回来，青竹那家伙，回家后我要给他好看”仁礼一边走，一边为刚刚的矢态暗暗的心惊。
　　放学的路上
　　“请问...不是，应该是麻烦你不要跟着我吗？”仁礼停下匆匆的脚步，转过头来，对一直跟在她后面的相叶说到。
　　“耶？我吗？我没有跟着你啊？那是你的错觉”相叶一脸无辜的说到。
　　‘干什么嘛！这个家伙我记得是前不久拒绝的那个转学生相叶，好烦的男人，他到底要跟到什么时候？难不成他要一直这样跟下去，别开玩笑了！要想办法甩掉他’仁礼心中暗暗思忖。
　　“仁礼家好远哦”相叶已经这样跟着走一个多小时了。
　　“仁.....”正在相叶分神的时候，仁礼在一个拐角处一转，跑进了一栋房子里。
　　“好快哦，好大的房子”相叶马上跟了上去，却已经不见了仁礼的身影。
　　“真是的，那男的要做什么，要等到他走了才能出来”仁礼贴着大房子的门，喘着粗气。
　　 “咦？这不是仁礼家的椿吗？来有什么事吗？”这个房子的老爷爷正在打扫庭院，看到突然冲进来的仁礼，就笑着问到。
　　 “啊～～！哈哈，我是想帮老爷爷打扫院子了！”
　　—————————————————————
　　体育课上
　　 “昨天真是一场灾难，之后打扫了两小时，害我错过了拍卖的时间！爷爷和弟弟把晚饭吃光光，家事没做完，连续睡眠不足，有三分之一的功课没做，一大早还上什么体育长跑课”仁礼无精打彩努力跟上大家奔跑的脚步，脸上不住的冒着虚汗，感到一阵阵的头昏目眩，最终两眼一黑晕倒在操场上。
　　保健室
　　“什么？....劳累过度、睡眠不足，再加上营养矢调？”匆匆把晕倒的仁礼抱到保健室的相叶听到校医的话一脸愕然。
　　“我不知道发生了什么事，但她确实硬撑了很久的样子，才会突然晕倒。”校医皱着眉头说到。
　　“不可能啊～～！为什么一个大小姐会劳累过度、营养矢调呢！？”相叶看着仁礼恬静而苍白的睡脸，心中疑惑重重。
　　“让她暂时在这里休息一下好了！”相叶给仁礼揶好了被子，转身走出了保健室。这一次他决定一定要把仁礼的秘密弄个清楚。
　　“....”
　　“你醒了，啊！不要突然起来了”睫毛微微的抖了一下，仁礼缓缓的张开了双眼。映入眼帘的是葛城学长焦急的脸。
　　“葛城学长，你怎么在这里？”
　　“我担心你啊，你一直都没醒，从第一节体育课到现在”学长连忙扶住她，柔声的说。
　　“看到你没事我才松了口气....都已经放学了，我送你回家吧！”
　　“不用了，我没事...”听到要送自己回家，仁礼一惊，连忙推迟。
　　“不行啦！我不放心你一个人！”
　　“我真的没事，我没说什么奇怪的梦话吧”
　　“这样....你没事就好了”看到仁礼如此坚持不让他送回家，葛城也不再好强求。
　　“你看起来好虚幻，好像一个不小心就会消失不见似的....我真的...很担心你！”葛城眼里满含着深情。
　　“那....你路上要小心点！”
　　“...好...”仁礼温柔的答应着。
　　“呵...啊啊..不知不觉脸的表情都松懈下来了，要振做，椿，梦想靠近了一步...葛城学长就快是我的了，我的未来一片光明”走在回家的路上，仁礼还在为刚才学长的话激动着，如果不是因为怕损坏形象，她真的想跳起来大喊‘万岁’。
　　“咦...对了，那个烦人的男人...今天没有跟在我 后头....算了，大概是死心了吧！”
　　“糟糕，今天是鸡蛋特价的日子，得快一点”保健室发生的事和鸡蛋特价让仁礼放松了警觉，她没有发现不远处正有一个身影尾随着她。
　　“成功，今天真是太幸运了～～～”仁礼在超市限时抢购区发挥了其眼急手快的特长收获颇丰，心情极其愉快。
　　“仁礼椿...果然有什么秘密，跑步的速度可真快，....啊，走过昨天的那户人家了...”跟在仁礼后头的相叶暗暗揣度着。
　　“为什么，她家到底....”正在这时仁礼走入了一个平房，平房的门牌上赫然的写着‘仁礼’二字。
　　“我回来了”
　　“姐姐你买什么回来了？”
　　“这里....难道这里就是仁礼的家....？”相叶被眼前的情景惊呆了。一间因为年久的日晒雨淋外观已经发黑的平房，表皮剥落的墙壁显出条条的蚯蚓般的裂痕，窗户破碎的玻璃 挡不住穿堂的来风，整个一副摇摇欲坠的破落景象。
　　“啊～是肉耶，还有马铃薯，好豪华哦”说话声一阵阵的传出来。
　　“呵呵呵，因为今天大拍卖”
　　“好了青竹，打扫完就来帮忙摘菜”
　　“好的姐姐”
　　“骗人....那..昨天仁礼跑进大房子究竟是？..是为了骗我...！？”
　　“家庭菜园？”相叶看到房子的前面有一个几平米的小菜地，上面立着‘家庭菜园’的小牌子，不禁回想起采访时仁礼说的话：‘我的兴趣是做菜，裁缝和做园艺！’
　　“她的确没有说谎....但是......”汗...
　　“姐姐这条裤子太小，被我穿破了”
　　“别太浪费了，用其他的布补一补，还可以做个包什么的...”
　　“青竹，去院子摘一条茄瓜，随便把这个葱的根种下去，会再长出来哦”
　　“是，姐姐”青竹拿着葱走了出来。
　　“啊....姐姐，有客人...”迎面看到站在门口发愣的相叶，青竹回头叫到。
　　“吔？吃晚饭的时间会是谁，真没常识”
　　“来了～～哪位”仁礼放下手里的菜刀，带着围裙，穿着只在家里穿的满是补丁的牛仔裤，迈着大步走了出来。
　　“为～～～～为什么～～这个家伙会在这里。事情败露了？”看到眼前的相叶，仁礼就好像在头顶引爆了一颗炸弹，脑子轰轰做响，整个人保持着向外走的姿态当场僵住了。
　　“哇啊！姐姐晕倒了～～～！”最终两眼一黑再次晕了过去。
　　——————————————————————————————
　　第二天
　　“仁礼～～！大家都不知这件事吧，要是大家知道了会怎么样呢？真没想道仁礼有那样秘密吔～～～”相叶把手搭在仁礼的肩上，显出亲密的样子，性感的嘴唇上带着一丝狡黠的微笑。
　　“你在说什么呀....”仁礼还想垂死挣扎，极力的否认着。
　　“你又来了...真是的..葱的根部...”相叶欲言又止，故意把声音拖得很长。
　　“.......”仁礼整个人气的颤抖起来。
　　 仁礼那有趣的表情在相叶看来，就如同一只走投无路的小兔子，让人忍不住要捉弄一下。
　　“如果你那么想隐瞒，我不说出去也可以，不过你要答应我一个条件。仁礼～我们交往吧!”相叶依旧是眯着漂亮的眼睛微笑着，深深凝望着仁礼说到。如果是别的女生看了一定会当场迷倒，不过此刻的仁礼只想把那张俊脸给撕个稀巴烂，再没有比他更讨厌的人了！