　　「连你们都来了这边，根本就没意义了吧！」
　　以上，就是在小木屋求救的玩家，对我们的第一句话
　　约九十秒之前──
　　被小型龙卷风吞噬的我与亚丝娜与小狗，暂时飞到飞天木屋的屋顶上之后，又排成一列被边上开口的烟囱吸入，通过又窄又暗的隧道抵达的，是原木装饰的宽广的客厅，在屁股着地的我们面前，站着一位露出愕然表情的女性玩家
　　为了让因这惊天发展而停止的脑袋再次启动，我就这样坐在地板上，直盯着先抵达的来客，令我惊讶的是那是张非常熟悉的脸孔，但我实在没剩下能再次表现惊愕的精力了，总之先试着打招呼吧
　　「日安、好久不见」
　　对于这招呼的回应，就是先前提到的怒吼了
　　
　　
　　不管如何，总之先交换情报
　　对于我的提议，女性玩家丧气的表示同意，用右手指了安置在客厅地上的圆桌，在我、与抱着小狗的亚丝娜并肩坐下后，她也坐到拉开相当距离的对面
　　「别来无恙，阿尔戈小姐」
　　「……哈罗、小亚，桐小弟也是」
　　以微妙表情轻快挥手的玩家的脸颊上，左右各画着三根胡须模样的鲜明图案，从死亡游戏开始至今约两年，不，连封测时期都算入再加一个月，始终保持这个纹面的女性名为《鼠之阿尔戈》，是艾恩格朗特最有本领的情报贩子
　　与我和亚丝娜从游戏初期就认识，情报的买卖次数已无法计算，除此以外，还有种种协助与被协助的的前例，但不记得有明确敌对过，因此，事到如今还对我们如此警戒，阿尔戈的态度让我不明所以，总之这摆在一边，先进入正题
　　「──────那么，阿尔戈，这究竟是怎么回事？」
　　这个问题，在问的是右手转了一圈所指着的，现在依然绝赞飞行中的整栋小木屋，对此情报贩子眨了眨金褐色卷发内的双眼
　　「怎么？都到这里就表示桐小弟也接受了吧？Quest、任务啊！」
　　「啊……啊啊……嘛……」
　　侧眼看着抱在亚丝娜怀中的迷糊小狗，头上的《？》符号仍点着，这表示某个任务仍在进行中，这么说的话──
　　「但是，与其说是明确接受了任务，反倒感觉是被卷进来啊……」
　　对于我的说法，亚丝娜也点头同意
　　「的确如此，我只是将这孩子抱起，这样就飞到屋子这里来了，怎么说呢……就像是……将被谁解到一半留置的任务捡起来一样……」
　　话说到此突然停顿，与我相望着，她想到的是什么，我马上就明白了
　　《被谁解到一半留置的任务》若是导致目前状况的原因，那个「谁」除了眼前的阿尔戈以外不会有别人
　　同时射向阿尔戈的我与亚丝娜的视线，阿尔戈认命般的缩了下头，开口说道
　　「…………从头说起好了」
　　──最近得到情报，在艾恩格朗特的低楼层，发生了好几个奇怪的新任务，打倒几次都会复活的假面食人魔（ogre）、边旋转跳边喷火的乌龟、从诅咒的讯息视窗爬出的白衣女活尸（undead）等等【依序为杀人魔杰森、卡美拉、贞子】
　　
　　
　　──这边正好是《全任务必胜指南》的出版前夕，没立即对新任务进行取材可不行，所以前天我就来了有新任务传闻的二十二层西南地区调查，运气不错发现了任务的起始点，但任务内容却有点问题，没带着进行故事所必须的关键角色就跳进了屋子，而屋子突然被龙卷风吹上天空，真是吓了我一大跳！
　　在那之后两天，我一直在这飞天屋中，等着有谁来重置任务的说
　　
　　
　　说明到此，阿尔戈疲惫的两手一摊
　　《任务的重置》，是对仍处于进行中但长期被留置的任务，从选单操作让其回到最初状态，因为SAO有不少任务，是不能与其他玩家同时接受的，所以设置了这个机能，当然，不接触作为任务起始点的NPC是不行的
　　也就是说，在那棵杉树下发现名为《托托》的小狗时，注意到头上的《？》符号并开启主选单的任务栏的话，就会发现那里存在着重置按钮──或许是这样，但是像这样已被卷入任务的现在，不论我或亚丝娜都不能重置了
　　「……嘛，虽然大致理解了状况……但还是有不少迷团，阿尔戈，刚才你说的『任务内容的问题』是什么？」
　　我提出了理所当然的疑问，但阿尔戈再次露出了某种微妙的表情，偷偷看着亚丝娜……正确来说是在亚丝娜怀中入睡的小型动物物件
　　「啊，那件事情嘛……我也有些擅长的事情或者不擅长的事情嘛……」
　　「啊啊，原来如此！阿尔戈小姐会怕狗啊！」
　　因为亚丝娜笑着在瞬间揭穿，情报贩子双颊的三根胡子缩了起来
　　「没、没办法啊，只有这件事还是初期状态嘛！说来小亚也是，我有听到你很害怕灵体系Mob的情报喔！」
　　「那个是鬼怪吧！害怕鬼怪不是理所当然吗，但小狗是这么的可爱？来吧，要抱抱看吗？」
　　「不要、住手！让它睡着就好了！」
　　──就这样放着看起来非常融洽的亚丝娜与阿尔戈不管，我暂时陷入思考
　　阿尔戈（明明是《老鼠》）怕狗，但那只狗的头上却点亮了进行中任务的记号，这代表着……
　　「哈哈、原来如此，阿尔戈，你虽然开启了任务，因为关键角色是狗而AGI全开冲刺逃跑，刚冲进屋子任务就发展到空中阶段，但狗没进入屋子所以任务处于停顿状态（stuck），就这样被困在飞天的屋内两天……以上，哈哈哈、你也经历了许多有趣的事嘛，趁此机会，将经验谈写成『阿尔戈的大冒险』之类的书也许可以再赚一笔」
　　我满面笑容的说着，老鼠在瞬间露出像是「能赚才怪？」的表情大叫道
　　「这可不是说笑喔，桐小弟！这样下去的话，你和小亚也得暂时困在这间屋子哟！」
　　「太大惊小怪了吧，有万一的话用转移结晶飞到哪里的街上不就好了」
　　当我做出回应，打算再次露出笑容时，阿尔戈与亚丝娜却同时露出微妙的表情，用眼神交流之后，由亚丝娜代表开口说道
　　「……我说，桐人，你觉得阿尔戈小姐会没有试过这么做吗？」
　　「诶？」
　　「虽然任务也是原因，但像这种强制事件，大致上都是无法传送的，对吧，阿尔戈小姐？」
　　「就是如此！」
　　「…………真的？」
　　对于慢了一步才冷汗直流的我，阿尔戈回以叹息的表情
　　「嘛，作为最后的手段，从窗户跳下并在冲撞地面之前传送也不是不可能……有没有一点尝试的念头？」
　　「我也敬谢不敏」
　　对窗外延展的天空一瞥，我重新巡视至今的想法
　　话说回头，这个任务到底怎么回事，在森林中向狗接受任务，与其一起进入这栋屋子后，屋子又被龙卷风吹飞？在这个时间点，故事实在太没脉络了，SAO游戏伺服器的营运，虽然已经脱离开发企业ARGUS的控制，但撰写任务剧本的毕竟是ARGUS的组员，那么，到底是谁想出这么没逻辑的发展，而且，在没有呼叫GM机能的现在，要让我们脱离这个停顿状况，到底该怎么做才好……
　　「…………咦、不对、慢着」
　　我的发言，让抚摸着托托的头的亚丝娜，以及对其投以警戒视线的阿尔戈，同时将脸转了过来
　　「这个任务停顿的理由是，将小狗……托托留在地上就来了，这一点已经解决的话……，──这么说来，任务不就继续开始了吗……？」
　　「啊……！」
　　阿尔戈弹响手指，飞快的跑到最靠近自己的窗户边，往地面一看并叫道
　　「在、在移动了！应该说，马上就要降落了！」
　　「真的吗！？太好了，天黑之前就能回去了」
　　亚丝娜也靠向窗户，露出放心的表情说道，但我却没有那么乐观，可以说是，预感吧
　　让整栋屋子飞上天空，作为任务的导入可说相当盛大，以如此盛大开始的故事，我不认为这么简单就结束，恐怕还有到那里找什么、到这里帮谁……之类的接连不断的发展不是吗？更重要的，即使努力完成任务，也不保证这栋小木屋就能变回原本的贩售屋，那么，我和亚丝娜到底何时才能结……
　　「唔！」
　　我低吟一声，看着与亚丝娜（怀中的小狗）一直保持微妙距离的阿尔戈纤细的背影
　　她虽然是老友了，但不能让她事先得知我与亚丝娜要结婚，若是曝光的话，一定会成为报纸《阿尔戈周刊》的头条消息，我肯定会被亚丝娜fanclub的成员所咒杀吧
　　既然如此，长时间一起攻略任务是危险的，不快点解决，并在《老鼠》的嗅觉发现什么之前说声「辛苦了！」可不行
　　几乎在我下定决心并站起的同时，小木屋发出了相当沉重的声响，已降落在不知名的地方