　　Campione！BD特典短篇vol.4
　　作者：丈月城
　　翻译：奏者
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,61359816a86ec9ef4c67ad8661091e13,528,762,65295]]
　　「大凶吗……」看着一时兴起抽来的签，护堂如此嘀咕了一句。
　　因为他并不是相信占卜之类东西的人，所以对此只是露出苦笑。
　　这是从学校回去家的路上，在偶然拜访的根津神社里所发生的事情。
　　「啊啦。上面写着一些蛮有意思的东西呢。」
　　在护堂身旁看着他手上的签文的艾丽卡如此说道。
　　相比之下，同样一起来抽签的艾丽卡所得到的却是‘大吉’这个无可挑剔的结果。
　　「守望之人，天敌来也。争之事，避之为吉。——这不简直就像预言下次的争斗将会陷入困境嘛。」
　　「是吗。」
　　护堂满不在乎地回了一句，耸了耸肩。
　　「我觉得不管是要和什么样的神明战斗，能够避免也就是吉利了，这点绝对不会错的。」
　　在日光之地——战场原平原，与有着猿猴之貌的不从之神战斗后，到现在还没经过半个月时间。
　　神通广大，并且具有钢之属性的不死身军神。若单看战斗力的话，是至今为止护堂与之战斗过的对手里面最为强大的。
　　不过，以前也曾与古代中东的神王，还有隐藏着蛇之本性的智慧女神之类的神明对峙过。
　　嘛，不管是哪一个战斗起来都是很难搞这点倒是没太大差别。
　　换句话说，那就如同是从地上抬头仰望七百层和七百五十层的高层大厦，看起来都是差不多的。这又与此同样。
　　对于护堂这草率的看法——艾丽卡则是「话是这么说没错啦」地这么说着，然后又加上一句。
　　「不过，我对所谓护堂的‘天敌’这种说法很有兴趣呢。虽说你的天敌似乎也蛮多的，实际上也不见得如此。」
　　「这个嘛，毕竟多数的不从之神都是我行我素，恶贯满盈吧。」
　　发觉到艾丽卡想要说的方面，护堂开口说道。
　　身为Campione的草薙护堂所持有的权能，是古代波斯军神韦勒斯拉纳变化的‘十化身’。各个化身都分别有着高难度的使用条件。例如是让民众受苦的大罪人等等。
　　再者，一般来说大多‘不从之神’都是会毫无自觉地反复做出各种恶行。
　　并且，可称之为这类恶之天敌的存在就是护堂的力量之源，正义的守护神韦勒斯拉纳。
　　在相性的意义上来说，倒不如该说护堂反而才是不从之神们的天敌。
　　特别是以灼热火焰毁灭民众之敌的白马，手持斩裂邪恶之神的光剑的战士，都可说是面对大多数神明们时的有力王牌。
　　但是这时候护堂却注意到了，另外一名同行者貌似想要说些什么的样子。
　　那就是刚才抽到‘中吉’的少女。
　　「怎么了吗，万里谷？」
　　「不，没什么，只是稍微有些在意的事情……」
　　端庄的大和抚子似乎感到为难一样话说得含糊其辞的。
　　不过，对此护堂以视线表示‘说来看看’的意思催促她开口。祐理怯生生地开口说道。
　　「只是听到两位刚才说的话之后，总觉得有种难以释怀的感觉。我觉得护堂同学是不是会在近日来会遇到相性相当不合——如同天敌那样的存在什么的……」
　　媛巫女·万里谷祐理是具有‘灵视’这种能力的人。
　　比起抽到大凶，祐理所感到‘在意的事’对护堂的影响要深刻好几十倍。护堂不由得沉默了下来，和身旁的艾丽卡相互对望了一眼。
　　在不久的将来果然又会发生麻烦的争斗了吗……。
　　后来再重新想想的话，这正是这件事件的起端。
　　抽签事件过后的翌日。
　　放学后，护堂和祐理一起前往荒川区。
　　由于是从学校直接过来的，所以两人身上依然穿着制服。并不是为了什么私人的事情，否则金发和银发的两名女生应该都会一起跟来吧。
　　不过，今天那两人都分别各有要办的事情。
　　自任为草薙护堂侍从长的少女则是预定迟些还会和他们汇合，但是在那之前的就只能单独两人相处了。护堂不由自主地觉得很不好意思，接连换成电车之后，来到最近的车站后徒步前往目的地。
　　虽然并没有开口询问过，不过他觉得祐理肯定也是怀有同样的心情吧。
　　两人一起并肩走着却很少开口交谈，这也是受此影响吧。两人都是很少和异性来往的人。这点看气氛就很清楚了。
　　不过，却……
　　很不可思议地，现在这样也没觉得不舒服。
　　肩并肩走着的护堂和祐理之间的距离感，以就读同一所学校的同学来说则过于亲近了一些。
　　两人之间只有几厘米的距离，只要护堂稍微伸出手来就能碰到祐理的手。
　　「小、小孩子们的话在这种时候或许会手牵着手呢……」
　　祐理突然之间细声说道，并害羞地低垂下了头。
　　若换做是艾丽卡的话，在说这句话的同时大概就直接拉起护堂的手了。
　　可是，身旁这位大和抚子应该不会做出这种事，相对地则是脸上挂着害羞的表情露出微笑。对此护堂也以浅笑回应。
　　这样就足够了，总觉会有种相互间心意相通的感觉。
　　自从日光市的骚动结束以来，护堂和祐理间一直有着这种感觉。
　　尽管没怎么交谈却依然带有一种心情舒畅的感觉，两人轻松随意地行走着，来到已经能够看到目的地的地方。
　　那是距离偶田川不远的某间神社。
　　越过鸟居的对面的参道上能看到有数十人的人群聚集在那里。
　　这边刚好今天是举办庙会的日子，所以有不少小摊子。
　　能看到有章鱼烧，烤香肠，杂菜煎饼，棉花糖，巧克力香蕉等常见的摊子。
　　「这种景象稍微有些怀念呐。让人想要去买些什么东西吃呢。」
　　「这样的吗？既然这样，那等会就过去看看吧。」
　　护堂无意间这么喃喃说出口之后，祐理如此提出建议。
　　对此护堂当然是马上点了点头。不过现在有比庙会更优先要办的事情。在这之后祐理就走在先头，带领护堂前往目的地。
　　两人远离了热闹不已的参道，通过了镇守之森。
　　从那里走进了神社的境内。理应会在里面的神职和巫女们的身影一个都看不见。在举办庙会的日子里大家都各有各忙可能也是理由之一吧。
　　不过，他们不见人影的理由应该还有另一个。
　　就是说，他们在魔王Campione到来的日子自发性地退席了——。
　　「久候多时了，哥哥！」
　　从神社境内出来迎接两人的，是一身巫女装束的少女。
　　万里谷光。虽然还是小学六年级生却具有‘祸祓’这种特异灵力的见习媛巫女。并且她还是祐理的妹妹。
　　「已经准备就绪了，请走这边。」
　　小光是一个和她年龄很不相称的聪颖少女。
　　她脸上挂着开朗的笑容，表露出亲切之情，灵巧地开始朝拜殿的方向带领着两人前行。护堂点了点头，与祐理一起跟随着她身后行走。
　　拜殿内部相当宽广，不过却显得昏暗。结构当然是木造的。
　　并且里面还有几个异样的物体——不，是有几十个并列在那里。
　　那是有着人类姿态的白像。
　　若仔细地看的话，会发现那是以盐形成的固态之物。
　　全都是男性。年龄从二十岁到四十岁都有。盐像脸上都浮现出或是惊愕或是恐惧的表情。而且身上大都是穿着西服。
　　一瞬间让人感觉这就是活生生的人类一样，眼前的盐像的精致程度就是能映照出如此的现实感。
　　「这些人，难道全都是正史编篡委员会的人吗……？」
　　「是的。他们都是六月沃班侯爵来日本的时候，被侯爵的全能化作成盐像的……」
　　祐理对护堂的提问回答道。
　　身为最古老的Campione的侯爵——德扬斯达尔·沃班之所以会来临日本，是为了想要得到万里谷祐理那种稀有的灵视能力。
　　护堂在与之战斗里打成‘平局’之后，他就回欧洲去了——。
　　眼前的这些盐像，则是他离去前所留下的临别赠礼。
　　被沃班侯爵那对闪耀着祖母绿色的魔眼盯视过的人全都会被变成盐。
　　这是那位年老的Campione从某位魔神所篡夺而来的权能。
　　「索多玛之瞳……这是格林尼治贤人议会所命名的权能。」
　　昨天说出这番话的人，是正史编篡委员会的甘粕冬马。
　　「据说只要被其盯视一眼，就能把活生生的人完全化成盐……。而且，如果侯爵有那个意思的话，就算几千或是几万的人都能在一瞬间全部变成盐。目睹被神之焰所焚毁的索多玛之都的人都化成了盐柱——简单地就能再现旧约圣经里面这则故事这点似乎就是这个权能命名的由来呢。」
　　平时说着这类深奥话语的时候，甘粕都是脸上挂着一种莫名愉快的表情。
　　可是，当时他说这些话的时候却是一副无奈的语气。
　　而且，就是他向护堂提出请求的。请他尝试一下破除魔眼的效果。
　　「好像说过那是从巴罗尔这个神明神上夺取而来的力量吧？」
　　「会是那样吗……？我却不太觉得是那样……」
　　眺望着杂乱地站立着的盐之雕像的护堂嘟哝说着，祐理则谨慎地低语道。
　　「难道说，是看到什么了吗？」
　　「是、是的。单眼……身上包裹着铠甲。我想那应该是远古——欧洲之地的神格。独眼的军神……？」
　　祐理定眼凝视起盐像的背后。
　　有着非凡灵视里的巫女，应该能够看到施加在盐像上的权能之源的神明姿态吧。那么说来，护堂回想起一件事。
　　沃班侯爵的代名词可谓是‘狼’的权能。
　　这个似乎也是来自于北欧魔狼的力量而实则不然，其实是篡夺自希腊的太阳神阿波罗的力量。
　　「那位老爷爷，似乎是在议会成立之前就已经是Campione了，那个时候所得到的情报不见得就是正确的……」
　　反过来说，尽管是处于毫无线索的状况下却依然能够窥视到真实一角的祐理的眼力或许该大加赞赏才对。
　　假如这样，或许祐理能够看出更多的重要情报吗？
　　被护堂像是询问般的目光凝望着，祐理带着歉意般摇了摇头。
　　「现在我就只能看到这些而已。形成这个权能的神之御名就还……」
　　「果然，韦勒斯拉纳的‘剑’也不管用了吗。」
　　「只不过，确实得到看得出这似乎比起先前侯爵所施加的束缚要弱。这样的话，说不定能够以甘粕先生所说的那种方法破除。」
　　护堂对祐理的看法点了点头。
　　Campione的权能随着时间的经过，效力也会随之而减弱么？
　　边带着这种疑问，护堂边打算要尝试一下。
　　自从和沃班战斗过后以来，尽管并非自己的本意，护堂也得到了新的力量。
　　「小光，我们尽最大限度把力量吸收之后就拜托你了。」
　　「好的。交给我来办吧，哥哥！」
　　万里谷光爽朗地答应了。
　　她所使用的灵力·祸祓乃是能够将所有咒力·咒术无效化的特异能力。就算是神或者Campione的权能也能够稍微消除一小部分。
　　当然了，那并不具有能将沃班侯爵的权能消除的威力。
　　但是，要是这样的话。
　　如果是这个不知由于何种理由而弱化的盐化束缚，再被护堂进一步地吸收掉威力的话，那就——。
　　「天丛云，拜托了。」
　　护堂对着右腕细声说道。那里寄宿着神刀·天丛云剑。
　　这是从幽世的那场骚乱里所得到的‘搭档’。经历过日光的那场战斗之后，已经能够大概地领悟到其使用方法了。
　　这把有着深厚渊源的神刀具有吸收咒力的性质。
　　使用这把神刀吸取侯爵权能所施加的咒力，说不定能够大大地削弱盐化的束缚。
　　天丛云剑突然在护堂的手上显现。
　　转变成构造勉强可算是日本刀的风貌。缓缓弯曲的刀身也和日本刀蛮相似的，不过这似乎是再现出了那种被称为蕨手刀的日本古代刀剑的样子。
　　而且，天丛云剑的刀刃是不祥的漆黑色——。
　　护堂随意地将被称作神刀，略带有危险外貌的‘搭档’刺出。
　　「就让我把那位老爷爷所残留下来的力量吸收掉吧！」
　　「幸运者之灵验，显灵！」
　　随着手持神刀的护堂一声令下，小光也为使用出灵力而咏唱言灵。
　　这次把化作盐像的人们运入这个神社里是有其用意的。听说这里是天丛云剑的庇护者速须佐之男命——以须佐之男为主神崇拜的神社。
　　要提高天丛云剑的神威似乎也需要来到适当的土地上。
　　听闻在事前正史编篡委员会的关系者们会聚集于这里就是为了施加咒术的仪式。神刀的刀身上释放出力量，小光也驱使出灵力。
　　在下个瞬间，祐理惊讶地瞪大了眼睛。
　　虽然现在时间还是下午五点前，不过天色已经有些昏暗了。
　　结束了一项工作的护堂和祐理一起走在神社的参道上。
　　庙会的小摊子处人流相当拥挤热闹。
　　边漫无目的地在这其中晃悠着，祐理脸上边带着柔和的微笑转向护堂。
　　「暂且还挺顺利的，可以安心点了。」
　　「嘛。只要以后不要有什么后遗症就好了呐。」
　　结合天丛云剑和小光的灵力之后，收到了预期之中的成果。
　　接到由于处理其他事情而不在场的甘粕电话的报告，被告知他等稍迟空闲下来时就会来这边进行事后处理。
　　在他到来这边之前，护堂他们决定先游览一下庙会。
　　小光说要去把身上的巫女装束换成私服，因此现在只有护堂和祐理两人。
　　「不如干脆就去摊子上买些什么东西来解决晚饭好了。爷爷和静花今天好像也说过要晚些回家。」
　　「静花妹妹吗？不过今天可没有茶道部的活动喔。」
　　「她说是有什么约定喔。」
　　两人边交谈着边踏着悠然的脚步逛着庙会。
　　每当偶然之间四目双交，祐理就会露出沉静的笑容。
　　也没说些什么话，单单只是在一起罢了，但不知为何却感到很快乐。祐理肯定也是这么想的吧。那么说来，两人都是从学校回去的，所以都还穿着制服。
　　在放学回家途中绕个远路，和意气相投的同伴一起度过一段和平的时间。
　　这正是普通的——确切点来说就是正常的学生生活呢，就在护堂抱有诸如此类高中生不应该怀有的感慨的时候。
　　制服的袖口被祐理拉了一下。
　　「护、护堂同学。在那边的是……」
　　「怎么啦万里谷……呃，那家伙为啥会在这里？」
　　护堂在祐理的示意之下将视线转向那边。
　　那里是炒面的小摊子。
　　看店的女孩子面对着一个大铁板，两只手上拿着铲子，把大量的中华面条，白菜和猪肉等食物豪爽地翻炒着。
　　身上还穿着浴衣，蛮有一番威势的看板娘。那是护堂相当熟悉的人物。
　　「静花。你是在干嘛啊？」
　　「呜——？哥哥和万里谷前辈！？」
　　亲妹妹抬起头来，脸上露出惊愕的表情。这是在意料之外的场所发生的相会。
　　[[IMG,06bd95d396de4209fd0f1d206aa61d14,457,612,26806]]「人家是受浅草的老爷爷拜托来帮手的。」
　　静花边咔沙咔沙地翻炒着边说道。
　　她这种与身为女孩子的纤细身子呈正相反的豪爽炒法，是刚才谈及的住在浅草的老爷爷——可说是草薙兄妹远房亲戚的，如今已经不在世上的老人所传授的。
　　他与潇洒风流的草薙家祖父不同，是个相当大方的江户之子。
　　虽然孤独终老了一生，不过继承了他经营的商业店铺‘一家’的人至今和草薙家依然还有着往来。
　　「那么说来，这些也是的屋*会经营的呐。」
　　（*注：日语的俗语。有节日庆典活动时，临时摆卖的摊铺、从事此业的商人。活动结束就换地方。一般日本的暴力团把持着这一块，暴力团收取他们的管理费、保护费等。）
　　「的屋……那是怎样的店呢？我是第一次听到。」
　　向正谈论着亲属话题的兄妹两人提问的，当然就是未知世故的大小姐了。
　　在护堂回答祐理的提问之前，妹妹迅速地向他使了个眼色。还是不要过于深入地说明为好——投来的视线像是如此说道。
　　「……总之呢。就是在各处的祭典和庙会里摆摊子的工作。」
　　「……到了夏天还会去海边，而到了冬天也会去滑雪场。」
　　「嘛。好像是挺有趣的工作呢。」
　　祐理对着将某种职业名和‘如今姑且算是正当行业’的行业避而不谈的兄妹两人露出纯洁无暇的笑容。
　　顺带一说，静花口中所说的老爷爷是个背上刻有俱利伽罗龙纹身，年轻的时候曾作为一名赌徒打拼过一个时代的人物。其葬礼连‘业界’上的大人物们也有出席。
　　「要是开口说一声的话，我也可以来帮个忙什么的呐。」
　　「考虑到哥哥最近好像都在忙这忙那的，就只给我一个打过电话。嘛，反正拜托你也会推辞的吧。」
　　被静花那张可爱的脸上所露出的险峻目光瞪了一下。
　　受到对方非难的指责，护堂有些不高兴地开口说道。
　　「别胡乱责怪他人啊。就算是我，熟人要是拜托的话……」
　　「哥哥今天是和万里谷前辈约会？」
　　「约、约会！？」
　　被静花这么一说，让护堂吓了一跳。
　　「笨蛋。你怎么会说出这种话来。」
　　「我说呢。我问你喔，除这以外还会是什么呢？」
　　露出险峻目光的静花说道。
　　「放学了也不回家，就这么直接过来这边。而且还是单独两人。这种情况不言自明了。」
　　「…………」
　　护堂无奈地沉默了下来。祐理也哈地吞了口气。
　　被这么一说，才注意到现在的状况是相当难以向对方解释清楚的。
　　总不可能老实地说自己是来这边的神社替从东欧来的怪物老人的所作所为擦屁股吧？但要是说些什么蒙混过去的话，迟点回到家里又会陷入困境。
　　正想着要放弃的时候，护堂想起来了。
　　祐理在几天前的那个天启。说是近日来会遇上天敌什么什么的。那个说不定就是指静花——。
　　不过亲妹妹是自己天敌什么的总有点……就在护堂喃喃地说着这些话的时候。
　　身旁的祐理突然开口这么说道。
　　「那、那个……护堂同学，静花妹妹，所谓的约会，就是指男性和女性两人单独一起出去，享受一段快乐的时间……是这样的吧？」
　　她慌慌张张地如此确认道。
　　竟然事到如今才被问到这样的基本问题。不单只是护堂，就连静花也被惊到了，兄妹两人同时大大地点了点头。
　　然后，祐理带着惊讶的表情突然说出了这些话。
　　「怎样才好呢……。我、今天还是第一次约会……」
　　「诶！？」
　　「因、因为、就我和护堂同学两个人、这样子、一直都在一起——」
　　不对不对！不是预定好迟些妹妹小光也会过来的吗？
　　护堂不由自主地正想开口这么说出来。但他一见到祐理那虽然慌慌张张却莫名地一脸幸福的样子，不知为何却说不出口。
　　「果、果然、这个可以认为是我们第一次做的事是吗……」
　　「嘛、嘛，或许就是这样……的吧。」
　　「我、我也这么想。」
　　「这、这样吗？」
　　「应、应该是吧？」
　　被她带着稍微湿润的瞳孔如此诉说，就连护堂自己也做出了出乎预料的反应。
　　他立马地点起头来。应该可以这么认为吧，他如此想着，感受到一种微妙的感觉。不过很快地就把这些事情忘掉了。
　　因为他看到祐理正一脸幸福地微笑着。而护堂也自然而然地牵动起嘴角，结果，变成两人当着静花面前相视而笑的状态。
　　「咕……！居然一点都不在意妹妹的目光！？就算是爷爷也没到这种地步！」
　　静花自个儿劲地生起气来，加大了翻炒面条的手势和力道。
　　在女性关系丰富多彩而且风流潇洒方面无人能及的祖父。
　　被静花拉出这种问题人物来引证，让护堂皱起眉头。
　　「爷爷他只是没让自己的家人看到自己心有所愧的地方罢了。我和万里谷只是关系友好，可没有任何亏心的地方。」
　　「啊，是的，我和护堂同学之间的关系并无任何地方愧对于人的……」
　　护堂这么表示道，祐理也随即追随。
　　关于这方面，自从在日光那场骚动以来，护堂和祐理还有莉莉娅娜都不知什么时候开始有了种稳固的心境。是因为命运共同体的团结加深了，还是心态看开了呢……。
　　「虽、虽然觉得哥哥最近已经向无赖的方向顺利飞升中了，没想到居然连不懂世故的万里谷前辈都牵连在一起！哥哥，那种成长已经有些过分——」
　　「比起说这种事，炒面不是已经好了吗。」
　　「啊，不好了。」
　　被哥哥这么一提醒，静花马上平息了怒火。她以习惯的手势操持着双手的铲子，将大量的炒面分装在好几个塑料餐盒中。
　　没有挑剔食物的习惯，或许是草薙兄妹两人的共同优点。
　　不论饭桌上摆满再多的饭菜，就算面对着再怎么不合口味的料理，都可以一个不留地全部吃光这点并不单是哥哥，同时也是妹妹的特技。
　　「别在别人面前卿卿我我啦，有关女性关系方面的不检点该适可而止一点之类的，想说说哥哥你的事情多得不得了。这些就先放一边好了，要吃这个吗？」
　　静花以感觉宽容大量的口气说着，指示了一下包装了起来的炒面。
　　「啊，请放心吧万里谷前辈。虽然是这种小摊子，不过买来用的材料都是很干净的，用的水也不是有污垢的管道水而是我自己带来的桶装水。所以卫生方面是没有任何问题的喔。」
　　小摊子上的垃圾食品确实和这位大小姐很不适合。静花虽然个性强势，却也是个很会照顾别人的人。
　　她应该是使役了本来摆设这个摊子的那些‘浅草老爷爷的年轻伙计们’吧。现在没看到他们在这里，大概是被静花吩咐去买什么东西回来吧。
　　听闻了静花所说的话，祐理的目光闪亮起来的时候——。
　　护堂身体突然震了一震。并且全身充满了力量。
　　这是身体做好的迎击准备。
　　因为察觉到需要打倒的神身处附近，身为弑神之人——Campione的身心进入了战斗态势。
　　「……抱歉。我和万里谷还有些事情要干。迟点会再过来的。」
　　护堂马上看向祐理。比起任何人灵感都要敏锐的媛巫女也感应到了神圣存在的气息，对此马上点了点头。
　　「不好意思，静花妹妹。我们稍后再来。」
　　「啊，好的。啊，我说哥哥，你可别把万里谷前辈带去什么奇怪的地方喔！」
　　护堂带着认真地向妹妹辞别的祐理离开了小摊子。
　　边听着从背后传来的责备声，边渐渐离开举办庙会的参道，走进了镇守之森里面。
　　虽然不知道会发生些什么事，不过应该还是去些人影较少的地方为好。
　　护堂和祐理两人迈着急速的步伐走在寂静的杂木林中。
　　暂且先前往神社境内好了。那边除了正史编篡委员们的人们和小光之外应该没有其他人。就着这时候，祐理大叫道。
　　「护堂同学，看那边！」
　　护堂将视线转向祐理所看着的方向。那是杂木林中的阴暗深处。
　　护堂在那片黑暗之中发现到一双清秀的眼睛。就只有眼睛而已。其他什么东西都看不到。没有任何人影。就只有两个眼球漂浮在虚空中。
　　并且，就在护堂从这双眼睛上感应到神的气息那瞬间——。
　　第三只眼睛睁开了。在清秀的双眼上方，以人类的脸来说，相当于额头的位置纵向裂开，出现了第三个眼球。
　　与此同时，护堂惊愕不已。
　　Campione的肉体里常备着膨大量的咒力——那些咒力突然一下子减少了两成左右。
　　护堂本能地直觉到是被那第三只眼睛所削取掉的。将弑神者的肉体中作为权能之源的咒力夺去——这到底是何种性质的神明显现了呢？
　　就在准备迎接到来的战斗，头脑开始自主思考起来之时——
　　「乔纳森之弓啊，如鹫迅速强如狮子的勇者武器——！」
　　大卫的言灵响彻四方。
　　青色的光之箭从护堂和祐理的身后飞来。所瞄准的目标就是刚才睁开的第三只眼睛。这只眼睛被让人惊叹的出色箭术所贯穿。
　　「您没事吗，草薙护堂！？」
　　射手也伴随着这声凛然的声音奔跑了过来。无需去看对方的脸，也知道那是约好迟点来汇合的银发骑士——莉莉娅娜·克兰尼查尔终于赶到了。
　　对于出现的这位可靠的同伴，护堂大大地点了点头。
　　他再度注意起刚才那个奇妙之‘瞳’的敌人。在黑暗深处显现的三目之神不知何时已经不见了踪影。
　　「刚才那个究竟是什么东西啊……」
　　「显圣——二郎真君……」
　　护堂脱口而出地呢喃了一句之后，祐理也以微细的声音作出回应。他立刻望向媛巫女。是因为看到了什么东西吗，她美丽的脸容上正呈现出一幅恐惧的表情。
　　二郎·真君。
　　这是护堂初次听闻这个奇妙名字的瞬间。
　　未完待续