　　终章
　　今天也好热，真不是普通的热。
　　七月只剩最后一天，旭川连续几天最高温度都超过三十度，路上热气蒸腾，连樱子小姐的洋房也不例外。平时婆婆不会泡冰茶，说是冷饮对身体不好，今天竟然默默端出透心凉的饮料，可见今天有多热。
　　「啊~今天好热，真是热炸了！」
　　穿便服的警察内海坐在我旁边，边说边摇着扇子，煽出来的微风吹得他的鸟窝头微微摇摆，挺好笑的。
　　「不要一直喊热好吗？愈喊愈热。」
　　内海先生穿着短袖衬衫、短工作裤和慢跑鞋，已经够清爽了，却还是热得满头大汗，看得连我都热起来，忍不住瞪他一眼。内海先生耸耸肩，往院子里瞧，有三个小朋友正在院子里奔跑嬉笑。
　　「你没看天气这么热？带人家去旭山动物园玩说不定会中暑，可是我又不会带小孩，多亏有你在啊。」
　　内海先生喝着冰块融了大半的淡淡冰茶，笑呵呵地说。
　　「为什么要我帮忙带啊？」
　　「没为什么，因为我姐开刀割盲肠啊。难得我没轮班，她竟然把外甥硬塞给我，还没得商量，我本来想说带他们去看看企鹅也好，可是又这么热对不对？阿正这么喜欢小朋友，幸好我有留你的连络方式啊。」
　　「我才没有喜欢小朋友。」
　　我不开心地回答，内海先生却充耳不闻，边笑边说：「太好啦！太好啦！」其实就是内海先生突然传讯息过来要我带小孩，我只好无奈地把小孩和内海先生一起带到樱子小姐家里玩，想说就算樱子小姐招架不住，至少婆婆还会带小孩。
　　「小鬼头们活蹦乱跳的，真好啊。」
　　内海先生喃喃自语，盯着头戴白帽的樱子小姐在院子里拿水管洒水，身边还有一堆小孩跑跑跳跳。两个热力四射的孩子，是内海先生他姐姐的四岁双胞胎，还有一个跟着起哄的是小依——富永柚胡香。
　　「是啊……」
　　内海先生担心自己一个人应付不了双胞胎，干脆找小依来一起玩，结果反而更难应付。但或许他只是想找机会确认小依过得开不开心，而我也有这个打算。
　　「你很诈耶，一说小依也在，我跟樱子小姐怎么舍得拒绝？」
　　我跟樱子小姐说要带小朋友去玩，她当然先是一口拒绝，我又说小依也在，她才心不甘情不愿地答应。樱子小姐一定也很在意小依，以及她救回来的婴儿过着怎样的新生活。
　　小依他们被妈妈的远亲——一对膝下无子的夫妻收养，光看小依这么活蹦乱跳，脸蛋比跟着我们寻家那时圆润不少，就知道夫妻俩一定很疼爱他们。
　　「好了，吃午餐罗，请帮我叫小姐回来吧。」
　　婆婆还是一样，无声无息地出现在我身后，往懒洋洋的内海先生背上拍了一下，指着院子里说。
　　「了解！」
　　内海先生连忙弹起来，冲向开放式阳台。
　　「啊……」
　　这时，他披着的短袖衬衫钩到壁炉台上的相框，猛一拉，差点把相框摔在地上——幸好我在千钧一发之际接住相框。
　　「喔喔！反应真快啊！」
　　内海先生爽快地给了我一个拇指，然后前往庭院。我拿着相框，明知不该看，却忍不住趁着把它放回壁炉台上时偷瞄一眼。
　　「……」
　　那是张有些泛黄褪色的全家福照片，有个穿着白上衣搭配黑色外出用洋装的小女孩，后面有位西装笔挺、英俊挺拔的男人，男人身边坐着一个手抱婴儿、身穿和服的纤瘦女人……那个小女孩应该是樱子小姐，但我只瞥了一眼，没有看得太清楚，乍看就是随处可见的四人全家福照片。
　　「没事，相框没摔到，也没破。」
　　婆婆忧心忡忡地看着我，我连忙找借口搪塞，希望她没发现我偷看照片。婆婆松了口气，还是从壁炉台上拿起相框，确认是否完好。
　　「是纤瘦的这位。」
　　「咦？」
　　「夫人。」
　　「啊……」
　　婆婆说得很突然，我一时搞不清楚意思，接着才想到不久之前曾经问过婆婆，樱子小姐的妈妈是怎样的人。婆婆凝视着照片，惆怅地喃喃说着：
　　「小姐体格就像老爷一样英挺，但是脸蛋跟夫人一模一样……尤其不开心的样子，简直是一个模子印出来的。」
　　婆婆笑了一声。
　　「个性上有哪里像吗？」
　　「难说喔……不过应该有像，毕竟是母女呀。」
　　婆婆将相框抱在胸口，看着院子这么说。樱子小姐正在对内海先生洒水，内海先生大叫着，孩子们则放声大笑。
　　「比方说……绝对不让任何人看见自己哭吧。」婆婆笑呵呵地看着院子里嬉闹的众人，自言自语般地说：「别看小姐英气逼人，其实她很怕孤单呢。」
　　「很怕孤单……还真看不出来。」
　　她不是很享受孤独吗？我一脸讶异，婆婆却对我微笑，用食指抵着嘴唇要我保密。
　　「好啦，该来上菜罗。」
　　转眼间，内海先生一群人已经在外面打起水仗，婆婆笑着把相框放回原位，又转身回厨房。
　　「我来帮忙。」
　　今天午餐人数众多，光是上菜应该都很辛苦，我跟在婆婆身后说要帮忙，婆婆又露出微笑。
　　「那就请少爷帮忙把这几盘菜拿到餐桌上吧。」
　　九条豪宅传出不同以往的喧闹声，感觉比平时更热、更挤，也更开朗，白骨们今天肯定都吃了一惊。
　　「再不收拾一下，面线都要泡烂罗！快点擦干再进来！」
　　我从阳台往院子里喊，只见水管洒出晶亮的水珠，画出一道虹光，樱子小姐在光影下笑着，雪白的洋装裙摆翩翩飞舞，那笑容无比闪亮。
　　啊，我最爱夏天啦！
　　
　　
　　参考文献：
　　
　　《骨头学校：如何制作我们的骨骼标本》盛口满、安田守（木魂社）
　　《我们为何捡尸体：我与我们的博物志》盛口满（筑摩书房）
　　《如何杀人：各种死法与结果》凶杀实验室（Datahouse）
　　《尸体上的虫会告发凶手》麦迪逊·李·葛夫着，垂水雄二译（草思社）
　　《尸体入门》藤井司（Media Factory）
　　
　　※诚挚感谢以下诸位接受采访，协助本书完稿。
　　佐藤喜宣先生（杏林大学医学院教授）
　　盛口满先生（冲绳大学人文学院儿童文化学系副教授）