　　白骨档案簿之贰　帮忙找家
　　
　　壹
　　
　　七月下旬一过，就是一连串酷热的天气。
　　原因在于旭川是四面环山的封闭盆地，夏天会聚集热气，冬天造成冷气滞留，冬夏之间的气温相差五十度之多，这种气候可以栽培出美味又多样化的农作物，但夏天实在太热了。
　　酷暑的夜里湿度并不高，但就算窗户全开也没有任何风吹进来，不开冷气过夜简直是自杀行为。旭川的房子为了撑过酷寒的冬天，气密性都很高，这也代表容易囤积热量。不是我夸大，夏天晚上真的有可能中暑。
　　我一位不住北海道的网友说，开冷气就好啦。问题是，北海道的空调普及率不到百分之十六，我家当然也没有，夏天热归热，但只有短时间需要冷气。冬天开冷气太冷，开暖气又不够暖，甚至听说有些地方的室外机会结冻，所以北海道民众的主要降温工具还是电风扇，我认真觉得只有KTV包厢才会用到空调。
　　因此我的房间没有空调，幸好搬出去的大哥留下一台电风扇，还可以躺着遥控操作，已经很棒了。这天我也深信不疑，即使在气温超过三十度的炎炎夏夜，只要有这台可靠的伙伴就能轻松度过，没想到它在凌晨三点背叛了我，一动也不动了。
　　我重开电源，检查扇叶，还是毫无反应，可能是马达之类的零件故障。我对这类一窍不通，想修也没办法，这样下去简直热到无法入睡，只好去储藏室翻找以前用的老电风扇，可惜已经被扔掉了。
　　没办法，我只好前往客厅，看到妈妈醉倒在沙发上，她今天去帮某个朋友庆祝餐厅开幕，回家后又独自喝个痛快。妈妈很少熬夜喝酒，但兴致一来就忍不住多喝两杯，想必是今晚太开心了，所以回家之后又开了威士忌，桌上放着喝到一半的酒瓶与酒杯，冰桶里还留着冰块融化的冰水。
　　我心头一惊，冲向冰箱。
　　「糟了！布鲁特斯……连你也背叛我！【※凯萨大帝遇刺时的遗言。】」
　　不用说，冰箱的制冰机里没有冰块，水瓶里也没有冰水，我不禁咒骂老妈。这么热的夜里，竟然连冷饮都没得喝，今晚仿佛全世界都要阻扰我睡个好觉。
　　「吼！到底是怎样啦！」
　　我突然想从沙发上的「布鲁特斯」身边抢走电风扇，但听说酒精会让人更容易中暑，还是算了。不巧今天预泡的麦茶也已经喝光，出门去家附近的百圆贩卖机想喝个冷饮，却发现连日酷暑，500ml的大罐饮料已经全部卖光，天气热到350ml或250ml的饮料根本不够喝，嘴里干得要冒火，买小罐又觉得荷包不划算。干脆去附近的便利商店买便宜饮料？便利商店里应该有很凉的冷气，借吹一下不犯法吧。
　　于是我决定离家远征便利商店，当时只知道今天晚上睡不好，却怎么也没想到这天会如此漫长。
　　
　　贰
　　
　　我逃离炎热的夏夜进入便利商店，简直就像到了乐园，便利商店为了省电，没有把冷气开得太强，感觉恰到好处，满身大汗瞬间无影无踪。要说不困是骗人的，但我也不打算再回到那个热死人的房间，所以往购物篮里摆了水和自有品牌的运动饮料，然后不是去结帐，而是前往杂志架。
　　我这辈子第一次在这种时间看免费杂志，睡眼惺忪的店员对我不理不睬，感觉比白天要轻松舒适，干脆就在这里撑过睡不着觉的夜晚吧。正当我望着外面逐渐转亮的天色发呆时……
　　「咦？」
　　有个小朋友独自走在昏暗的夜里。
　　「不会吧……就一个人？」
　　我不禁脱口而出，看看店里的时钟，快要凌晨四点，虽然说夏天日出时间比较早，现在也不是小朋友起床活动的时间，应该说，这种年纪的小朋友就算大白天独自出门都令人担心，虽然不知道正确年纪，不过看来只有两三岁左右吧。
　　会不会是一下子没看见妈妈就跑出门找人？不至于真的落单吧？我低头看杂志，接着又担心地往外看，小朋友还是一样，摇摇晃晃地独自在马路上东张西望，我在便利商店里观察了一阵子，还是没见到大人出现。
　　一担心就没完没了，我最后还是忍不住迅速结帐，冲出超商。虽说凌晨路上没什么车，但小朋友刚才已经拐了个弯，前面就是旭川主要道路之一的环状线，即使是凌晨，依然有川流不息的车辆。
　　果然，当我追过去，就见到小朋友大胆地想穿越环状线，这下根本来不及走人行道，我连忙从眼前的医院停车场抄捷径，跳过铁链围篱全速冲过去。
　　「危险！」
　　我放声大吼，小朋友吓得停下脚步、朝我看来，我抓准时机，几乎是以冲撞的姿势扑过去。
　　「呜！」
　　我虽然紧紧把小朋友抱在怀里，却因为冲太快，肩头撞上电线杆，身后立刻传来大卡车轰隆隆的声响。
　　「好痛……」
　　剧痛让我一时眼冒金星，看见怀里的小朋友双眼圆瞪，不禁松了口气。她的表情虽然惊讶，但至少不是哪里痛的臭脸。
　　「有没有哪里会痛？」
　　我摸着刺痛的脑袋瓜问道，对方点点头。
　　「咦？撞到了吗？」
　　我赶紧追问，小朋友不开心地举起手，原来是我把手握得太紧。真是的，还好只是这点小事，吓死我了，幸好平安无事。我松了口气，很庆幸最后有赶上，要是没有撞到电线杆，应该挺帅的吧。好吧，稍微出点糗才是我的风格。
　　「呃，就你一个人啊？」
　　真乱来，差点就要进眼前这家医院了，她还处于状况外，不以为意地起身，打算往前走。话说回来，她为什么一个人走在路上呢？我放开她，蹲下来问，见她点点头。
　　「跟爸妈走丢了？」
　　她似乎听不懂这个问题，一脸疑惑的表情。
　　「是不是迷路了？」
　　这个问题也无法沟通。
　　「呃……」
　　真是头大了。
　　「嗯……先跟大哥哥去派出所好不好？」
　　小朋友似乎也不懂派出所这个词，幸好我一伸手，小小的手也牵了上来，那微弱而明确的触感，让我深深庆幸自己救了一条小生命，不禁感到欣喜。
　　我爸在我小时候就过世，妈妈没再婚，所以我没有任何弟妹，表亲堂亲又都比我大。我是不讨厌小朋友，只是没什么接触机会，这还是第一次和这么小的小孩单独相处，所以完全不知道该怎么办，或是该说些什么，不过是牵着小小的手，心底就涌出一股保护欲，那既像是责任感，又像非帮不可的使命感。
　　这小朋友理着耳下短发，身穿印有蝴蝶结图案的蓝色睡衣，背着黑色肩带的小背包，年纪太小了，看不出性别，从服装来看应该是女生。我不自觉低头一看，然后大吃一惊。
　　「什么！打赤脚？」
　　仔细一看，她不仅没穿鞋，连袜子也没有，仿佛背了个背包就离家出走。
　　「哇，好重！」
　　我连忙把她抱起来，竟然超乎想像地重，又让我大吃一惊。小朋友都这么重吗？回想起路边的婆婆妈妈抱着小孩手提重物，每个都显得若无其事，这耐力实在太令人佩服了。
　　我本人是不记得了，但妈妈说我每次出门都要人抱，直到现在老哥跟爷爷还会拿这件事情当笑柄。妈，请原谅我叫你布鲁特斯。我一边反省，一边抱着小朋友走向派出所，走没几步路就觉得手酸，却又不能放下来，想说改用背的，又担心她没抓好会摔下来，最后还是得用抱的。小朋友或许是走累了，半途开始呼呼大睡，变得更沉重，当我连腰都开始痛起来，才总算走到派出所，时间不过十分钟左右，我却已经精疲力竭。
　　「不好意思。」
　　往派出所里看去，里头空无一人。
　　「来了，怎么啦？」
　　正在伤脑筋的时候，突然有人从后面喊我，我吓了一跳，回头看去，原来是个警察走下警车，看来他刚刚都坐在警车上。
　　「不好意思喔，刚刚有人报警说附近出现变态，大家都出动了。等很久了吗？」
　　这位警察顶着鸟窝头，三十几岁，口气亲切得像个约好时间却迟到的朋友，长得很平易近人，虽然口气有些轻浮，却不让人讨厌。
　　「那个……有个小朋友自己走失了，所以我先带过来。」
　　「自己走失？你认识吗？」
　　警察看看熟睡的小朋友，拿原子笔指着椅子要我先坐下。
　　「不，不认识。我去便利商店买东西，刚好发现小朋友走失。」
　　「也对啦，认识就不会带来派出所了。话说你这时间去便利商店？不是还未成年吗？」
　　「我的确未成年，是因为房间电风扇坏了，想买个冷饮来喝。」
　　「这样也不太好喔。」
　　警察用原子笔揉着太阳穴说。
　　「别这样讲嘛，总比中暑晕倒好吧。」
　　「这么说也是啦。」
　　我不开心地反驳，顺便把熟睡的小朋友放在旁边的椅子上。
　　「不过最近治安很差，男生也要小心……所以呢？小朋友走失？目前没接到有人报案耶。」
　　「或许爸妈睡着了没发现吧，她穿着睡衣还打赤脚呢。」
　　「嗯……怎么会没发现呢……」
　　警察喃喃自语，摇了摇熟睡的小朋友。
　　「喂，小鬼头~」
　　小朋友睡得很熟，没有马上醒来，摇了两三下也只发出几声沉吟，扭了扭又继续睡，警察默默看了一阵子，终于忍不住捏住她的鼻子。
　　「警察先生！」
　　「啊，这样不好喔。」
　　这么小的孩子，要是窒息怎么办！我连忙挥开警察的手。唉，这个鸟窝头乍看是很亲切，但似乎不太可靠，我对他感到一阵担忧。
　　或许是因为呼吸不顺，也或者是我们太吵，小朋友不开心地揉揉眼醒了过来。
　　「唷！小鬼头醒啦！」
　　警察「唷！」的一声举起手来，小朋友一脸错愕地看着警察，似乎想问这个鸟窝头是谁，然后慢慢环视派出所，看到我在旁边，才放心地微笑，那天真无邪的笑容真像樱子小姐，不过樱子小姐的笑容可能更稚气。
　　「嘿，小鬼，哥哥是警察，你叫什么名字啊？」
　　「……」
　　警察这么问，小鬼头一头雾水地看着他。
　　「你会说自己的名字吗？」
　　我接着问，小鬼头点点头，看来是认得我了。这样一来，我更不方便丢下她自己回家，却也因为被记住而开心。
　　「那把名字告诉我们好不好？」
　　警察又问了一次，小鬼头这次对警察点头，说了声「脚一」。
　　「脚一？」
　　我与警察异口同声地问。
　　「会不会是小依？」
　　「难不成姓伊？」
　　我歪头思索有没有这种名字。最近取名字的风气很自由，搞不好她真的叫「脚一」，不过比较可能是小朋友口齿不清的昵称。我们决定先何个方便的称呼，就不去推敲正确的名字了。
　　「那就先叫你『小依』罗。」
　　警察绷着脸提出相同结论，然后问：「小依，你是男生还是女生呢？」没想到小依一听，突然气得在椅子上挥舞四肢。
　　「不是南恩！」
　　「南恩？」
　　我差点噗哧一笑，应该是把「男生」念成「南恩」了，这真是个可爱的口误。不过看来是没办法问出她的姓名地址，也只能叹气了。抬头一看，警察的脸色比我更为难。
　　「她说自己不是男生？伤脑筋，我最怕小女生了，老人家还比较合得来。之前还有个婆婆说孙女未婚，要帮我安排相亲呢……」
　　「警察先生。」
　　看来这个人一讲话就没完没了，我赏了他一记白眼，要他收敛些。
　　「啊，对对，总之小朋友说话就是听不懂啦。」
　　这个人果然不可靠。
　　「我也不仅啊！伤脑筋……要是身上有带什么证明身分的东西就好了。」
　　我想起小依背着一个小背包，问她：「借哥哥一下好不好？」顺手去拉背包的背带。
　　「这是脚一的！」
　　「对不起啦，这个背包好可爱喔，可不可以看看里面？看看就好喔。」
　　小依拉住背带猛摇头，我放慢语气问，并努力保持笑容，她先是气鼓鼓地瞪着我和警察，想了想后，又提心吊胆地用眼角盯着警察，总算把背包放下来给我。
　　「谢谢。」
　　我道谢接过背包，质地是柔软的绒布，原本应该是熊猫造型。为什么说「原本」？因为背包用了很久，白色部分已经变灰色（或许这样比较接近实际的熊猫颜色），熊猫的尾巴带有脱线的线头，还沾了已经干掉的饭粒。
　　「怎样？有没有什么姓名之类的？」
　　因为小依的态度而受伤的警察有些不自在，从身后看我打开背包边问。他可能是怕碰了背包会被小依骂，但也可能根本不想碰吧。
　　「如果有写字就好了。」
　　拉链似乎沾了什么红红黏黏的东西，我不是很想碰，但又不能不仔细看看，只好把心一横，拉开拉链。
　　「嗯……」
　　背包里有只企鹅小玩偶，应该是旭川动物园卖的，一样脏兮兮、黏呼呼；还有用到一半的小包面纸、儿童手机、儿童护唇膏、速食店套餐送的有声玩具，不过所有东西和背包本身都没有写姓名地址，也找不到能辨识身分的资讯。
　　「看来还是要报警协寻？」
　　「可是目前没有接获任何通报啊。」
　　小依小心翼翼地一件件收起被我拿出背包的「宝贝」，骄傲地说「电话！」「口红！」（应该是指护唇膏）看她这番举止，我不禁有个疑问。
　　「这么小的小朋友，要怎么开大门锁？」
　　「谁知道？或许本来就没锁吧。」
　　「啊，对喔。」
　　旭川是城市也是乡村，在北海道的规模仅次于札幌，算是道北区的主要城市，有星巴克又有大医院，但居民基本上是温和保守、脚踏实地的农民个性。旭川人拥有肥沃宽广的土地，以自产自销的精神为荣，然而自给自足的习惯反而让民众更加封闭，不轻易接纳外人，但对当地人则是相当宽大，因此缺乏防盗意识，传览板【※日本街坊互相传递连络的工具。】上甚至会提醒「人在家也要锁门喔」。
　　「而且小依是打赤脚……小朋友会记得拿背包却忘记穿鞋吗？」
　　「我也不清楚……」
　　警察皱皱鼻头，发出为难又嫌烦的声音。
　　「拜托你认真点！」我不禁加重语气，「请你多想想……啊，等一下。」
　　我忍不住抱怨警察时，不经意地看向小依的光脚丫，突然发现她脚底沾了红褐色的污渍。
　　「啊！小依，脚会不会痛？」
　　「怎么啦？」
　　「她脚好像受伤了！」
　　「真的耶！」
　　她的脚底沾了暗红色的黏稠液体，已经变干了，量还不算少，凑过去可以闻到血液特有的铁锈味。她一路打赤脚，或许踩到了碎玻璃等尖锐物体。
　　「这里有消毒水吗？」
　　警察在我发问之前，便走到派出所里面，应该是去拿医药箱。我在角落找到挂着抹布的水桶，一把拉过来，从包包里拿出刚买的矿泉水。
　　「哥哥帮你洗一下喔。」
　　小依点点头。我小心翼翼地往她脚上倒水，希望别弄痛了伤口才好，她吓得把脚缩回去，还以为是痛，原来是嫌冷。
　　「冰！」
　　小依说完露出微笑，看来冷归冷，似乎挺舒服的。我不想把她弄哭，小心翼翼地帮她清洗脚底，然而把所有污渍都洗干净后，并没有发现任何伤口。
　　「奇怪？」
　　难道是另外一边？我抬起她另一只脚，但右脚并不像染血的左脚，上面只有泥土，没有血迹。
　　「医药箱来了，还好吧？要不要带去医院？」
　　警察拿着医药箱回来，我依然诧异不已。
　　「不用……奇怪，好像没有伤口。」
　　「找不到伤口？」
　　「是啊……不知道在哪里。」
　　「真怪，难道已经愈合了？」
　　「不太可能吧。」
　　或许是很小的伤口，但小伤口会出这么多血吗？为了保险起见，我又仔细检查了一遍小依的脚底，还是找不到伤口，连警察都仔细检查一次，只能说，她的脚底确实毫发无伤。
　　「那就是在哪里踩到什么了，没受伤就好。」
　　警察真是乐观。
　　「意思是……有某个地方流了一滩血？然后她踩过一大滩的血……」
　　「搞不好不是血，是油漆喔。」
　　「哪有，这一定是血！」
　　我自己是很肯定啦，但一被人质疑，信心又开始动摇，或许有其他东西的味道很像血腥味？我讨厌血，下意识地想否认这个可能性，毕竟跟樱子小姐相处下来，这气味我已经闻过太多次了。
　　「我看看有没有其他地方受伤喔。」
　　我不像警察那样乐观，犹豫片刻之后，决定给小依来个全身检查。我对小女孩没兴趣（我对姐姐比较有感），但要检查陌生小女孩的身体总是有点尴尬，又怕要是脚之外的地方受伤就糟了。
　　「啊……」
　　脱衣检查感觉怪怪的，所以我先检查双手，发现睡衣左上臂的袖子上沾着暗红色的污渍。
　　「这……应该是血吧？」
　　那就好像某人满手是血便握了上去，手掌明显比小依大，但手指比我细，有三个像小鸟蛋的污渍排成一列，相隔一小段距离还有第四个。
　　「小女孩在这种时间独自外出不是很怪吗？而且睡衣上还有血，会不会是碰上什么麻烦了？」
　　「血啊……可是还没有人报案说。」
　　「搞不好是没办法报案。」
　　警察对血迹这件事还是半信半疑，我想告诉他，认识樱子小姐这一年来，我已经闻过无数次的血腥味，但最后作罢。不管这人再怎么善良，好歹都是个警察，有良心的成年人听到樱子小姐的「兴趣」，肯定会像之前的我一样，认为那和犯罪无异。
　　「小依，爸爸妈妈在家里吗？」
　　我这么问，希望能从小依口中知道更多资讯。
　　「跟脚亚睡睡。」
　　小依或许是睡醒后心情不错，也可能觉得我们很可靠，开心地笑着回答我的问题。
　　「脚亚？」
　　「脚亚，脚脚。」
　　「脚脚？」
　　「脚脚。」
　　「……」
　　我用求救的眼神看着警察，希望他能听懂什么，但他也是一头雾水的样子掩面回避。我真想立刻逃离这个地方，不过逃了也于事无补，只好绞尽脑汁拼命想。
　　「嗯……会不会是说小小？小婴儿的意思？」
　　「对喔！所以妈妈在家跟婴儿睡觉？」
　　警察恍然大悟地拍了我的肩膀，超痛！我瞪了他一眼，不过看到小依点头，又松了口气。
　　「那小依是趁妈妈跟婴儿睡觉，一个人跑出家里？」
　　「咻~跳！」
　　小依边点头边说，站在椅子上往下跳。
　　「什么？咻~跳？」
　　「啊……所以是站在椅子上、跳出窗户？真冲动啊。」
　　小依像在说什么英勇事迹，表情洋洋得意，我和警察先生听得冷汗直流。
　　「不过，的确满常听到小朋友爬上冷气室外机，从阳台上跌下来，幸好她的房间离地面不远。」
　　就是说啊，我松了一口气。她不仅从窗户跳出来，遇到我之前也没碰上交通意外，真是万幸。
　　「所以，你是趁妈妈跟小宝宝睡觉的时候，自己爬上椅子跳出窗户罗？」
　　警察苦笑着问小依，表情像在说「真是个坏小孩」，但小依想了想，摇摇头。
　　「不是！妈妈，脚一，八八。」
　　「拜拜？」
　　「八八。」
　　小依一边说，一边对我们挥挥手。
　　「你妈妈对你说拜拜？所以你才离开家？」
　　小依用力点头，再次比出挥手的动作，可爱的小肚脐从睡衣下露出来，但侧腹却有个由紫转黄的大瘀痕，明显是刚痊愈。
　　「我不相信这么小的孩子会碰上这种事，可是……」
　　「是啊，可能要当成虐童案件来看了……晚点我去找儿福机构确认一下。」
　　警察应该也看到了那瘀痕，在我说完前就提出意见。市立儿童福利中心要早上八点四十五分才会开，我却感到一股莫名的焦虑，总觉得到那时候就太迟了。
　　「等到上班时间再查，好吗？」
　　我抱起小依，把上臂的褐色污渍秀给警察看，如果这真的是血，而且不是小依的血，或许就是有其他人受伤了。
　　「警察先生！」
　　警察眉头深锁，猛抓自己那颗鸟窝头，无奈地点头说：「好吧，小朋友能走的距离不长，我们去附近绕绕看。」
　　然后他要我搭上警车。
　　「小依是该上车，但我也可以跟去吗？」
　　「她好像比较喜欢你，就再陪她一下吧。」
　　我脑中千头万绪，深感责任重大。我快没时间睡回笼觉了，可是如果跑回家又要担心害怕，心神不宁。
　　「那我也一起去罗。」
　　我抱着小依搭上警车，下定决心似地深呼吸。
　　
　　参
　　
　　不过，想找还真不知道从何找起，问小依她家在哪个方向，她只会说不知道，这个时间路上又没有行人，没办法找目击者打听消息，小依提供的唯一情报，就是家附近有公园。
　　「我想小朋友的脚程走不了太远。」
　　「这个年纪的小朋友可以走多远？」
　　「我姐的小孩四岁，走没几步就要人抱哩。」
　　「唔……」
　　我们住的南光地区，东边是恬静的新兴住宅区，有成排的新房子，我和警察先搭警车到发现小依的超商附近，寻找半径一公里内的公园，不过公园有大有小，光找就费了不少工夫，而且无论去哪座公园，问小依是不是这附近，小依都只说不知道。
　　找着找着，小依突然安静下来，开始呼呼大睡，这下真是束手无策。
　　「说不定是从更远的地方走过来？」
　　「她还这么小，怎么可能走上好几公里？」
　　「可是看她这么累，搞不好走的距离比我们想得更远……」
　　话虽如此，我现在也很困，或许小依只是因为太早起才想睡，这又让我束手无策。
　　「嗯……要不要把范围再放大点？」
　　警察征询我的意见，还是一样靠不住。
　　「真没办法……」
　　这下只好去找个可靠的人。要在这种时间找人已经很不容易，还得要可靠，我就算心中有千百个不愿意，也只能找「那个人」了。
　　「方便去我朋友家里一趟吗？」
　　「你朋友？家里有小孩？」
　　「没有，不过应该能看出端倪。」
　　没错，樱子小姐应该能察觉我看不到的事。
　　
　　由于路上很冷清，所以大概只花十分钟就到了樱子小姐的洋房，看看表，凌晨五点半，婆婆应该已经起床，但没有事先约好，这个时间真的不方便打扰。我在门铃前面犹豫了一阵子，想想没有其他方法，来都来了，总不能空手而回。
　　突然一群人上门会给人家添麻烦，又怕警车会引起其他警察的注意，所以我请警察与睡着的小依先待在警车上，但也不能让两个人等太久。
　　下定决心按了门铃，没人开门，只好再按看看，过没多久有人来开门，原本以为是婆婆，没想到开门出来的竟然是樱子小姐。
　　「大清早的吵什么吵！」
　　「抱歉，那么早来打扰……」
　　樱子小姐看来心情不佳，一开口就没好气，身穿软绵绵的白色平口长洋装（应该是当睡衣穿），不过绉巴巴的，应该是刚睡醒。
　　「我碰到迷路的小女孩。」
　　「迷路小女孩？带去派出所就好啦！」
　　「呃，其实我正在跟警察找小女生的家，已经没有办法了，万不得已才想请你帮忙，看看能不能找出更多的身分线索……」
　　听我这么解释，樱子小姐皱起鼻头，抓抓白皙的肩头。
　　「我不管你要跟谁做什么，总之别牵扯到我！我组装骨头到凌晨四点才睡，现在身体需要的不是跟你讲话，是好好睡一场美容觉！」
　　「拜托！看看就好！一下就好！」
　　樱子小姐明显地表示困扰，我虽然感到十分愧疚，但还是必须从警车里把小依抱到她面前。或许是我抱法不对，小依挣扎一下，醒了过来，一见到臭脸的樱子小姐，又立刻紧紧抓住我。
　　「所以，你要我看她什么？」
　　「什么都好，从她身上可以看出什么吗？」
　　我努力想把小依放下来，让她站在地上，但她抵死不从，说什么也不肯好好站着，我试着拉住她的手要她起身，又怕不小心拉到肩膀脱臼，只好赶快松手。
　　「小鬼，快站好！」樱子小姐说。
　　「不要！脚一困困！」
　　小依坐在门口猛摇头，想抓她的手又被她一把甩开，而且还把双手藏到背后不给我抓。
　　「没事，别怕，要听大姐姐的话喔。」
　　樱子小姐看来很不耐烦，烦躁地踱着步，我赶紧哄小依听话。樱子小姐低头看看小依，转身走进屋内，回来时手上多了香喷红通的熟李子。
　　「吃吧。」
　　樱子小姐递给小依一颗李子，轻轻摸了她的头，口气虽然冷淡，动作却很温柔。
　　「站起来好吗？」
　　或许是收了香甜的水果，也或许是被摸了头，小依不再那么害怕樱子小姐，用门牙叼着李子乖乖站起来。
　　「嗯……身高八十七公分左右……你会不会跳？跳给姐姐看。」
　　樱子小姐先自己原地跳给小依看，再对小依招手要她照做，小依想了想，轻轻跳了一下。
　　「很好。」
　　樱子小姐点头，又送给小依一颗李子。
　　「正常来说，小孩到了两岁半左右才会原地往上跳，这孩子会说些只字片语，还会说自己的名字，代表已经三岁以上。身高八十七公分左右，是两岁半左右的平均身高，不过每个人各有差异，很难有个标准。从以上条件来看是三岁左右，可能天生比较矮，也可能是长得慢，还有可能是营养不良或生活习惯不好。」
　　「对了……她身上有瘀痕，还沾了不知道是谁的血。」
　　「你说血？」
　　樱子小姐讶异地挑眉，连忙伸手想检查小依的身体，这时突然从房子里传出响彻云霄的尖叫。
　　「哎哟喂呀！小姐！你穿这副德行在做什么啊！」
　　婆婆飞也似地冲了出来，我正要解释却被瞪了一眼，来不及开口就见她以迅雷不及掩耳的速度将樱子小姐推进屋里、关上大门。
　　「那个……」我的声音听来十分空洞，「没办法了……」
　　结果只知道小依大概三岁，看来连樱子小姐也没办法知道更多资讯，我垂头丧气地牵着小依的手回警车。
　　「知道年纪也不错啦。」
　　我把樱子小姐告诉我的事情转告给警察，他笑着这么说，真是个乐观的人，但我还是很失望，结果还是毫无进展。
　　「话是没错……」
　　真想早点找到她家，这念头令我心急如焚，但就算找到了又该怎么办才好？如果她的爸妈真的把她赶出家门，甚至伤害过她呢？
　　看着开心吃李子的小依，就连我这陌生人都觉得小朋友很可爱，小小的身躯每个动作都那样生涩，比大人脆弱得多，甚至把她抱起来都担心会弄伤她，真想不出来为什么有人想伤害她，更别说是最亲近的人。
　　「给你。」
　　小依突然把李子递给我。
　　「咦？」
　　那颗李子已经吃过了，几乎要被她啃光，只剩果核周围酸溜溜的果肉。
　　「呃……谢谢。」
　　我不想拒绝她的好意，却不知道怎么吃下去，只好苦笑着先收下，做了个吃下去的动作，然后藏在手心里。小依满足地笑笑，开始吃另外一颗李子。
　　没办法，我们再次前往南光地区寻找小依的家，并且决定扩大搜寻范围，首先前往附近最大的公园。小依看见公园，立刻兴奋地冲向溜滑梯，说她最喜欢这个公园，之前有来过，但不是自家附近的公园。我看公园里有对夫妻带大型狗散步，问他们有没有见过小依，两人毫无印象。
　　小依打赤脚出门，目前穿着民众送到派出所的长靴。我问警察随便穿别人的遗失物好吗？警察说这失物已经五年没人认领，没问题。既然都过了五年，失主应该也穿不下这双长靴，靴子又刚好合她的脚，只见小依非常开心。
　　可惜长靴并不适合小孩活泼好动的个性，小依走起来跌跌撞撞的，我又向其他早起活动的民众询问，这时听见背后传来哭声，原来是小依在沙坑玩，被沙绊倒。我想了想，不能放她一个人乱跑，只好请警察打听消息，我回去陪小依。
　　「没事吧？」
　　「鼻~要！」
　　我想拉起她的左手，却被她甩掉，见她把小小的左手藏进睡衣袖子里。
　　「哦，所以不能牵这只手？」
　　看来小依不喜欢人家牵左手，改伸出了右手，我把她拉起来。
　　「唉，不行，全军覆没！」
　　警察搓着脸走回来，看来他问了一圈，都没人认识小依，这下麻烦了。
　　「真伤脑筋。」
　　「现在几点？」
　　「六点出头。」
　　「六点啊……」
　　看来还是得等市福中心开门了，就在我想放弃时，智慧型手机响了起来。
　　「喂？」
　　没想到是樱子小姐打来的。
　　「是我。」
　　「怎、怎样？」
　　「你人在哪里？」
　　「咦？啊，在……薰衣草公园。」
　　我看看公园入口的招牌回答。
　　「我马上过去，别走喔。」
　　「咦？」
　　她又径自挂断电话。我只说了公园的名字，这样也找得到？但樱子小姐不常把手机带在身上，所以没有其他的连络办法。
　　「怎么啦？现在这时间也不能怎样，要不要先回警局？」
　　警察说道。
　　「其实呢……」
　　警察会接受我的解释吗？就算说明「樱子小姐要来」，他大概也只会觉得「那又怎样」，催我快点回派出所。再说，樱子小姐真的会来吗？我顾左右而言他地拖延了十几分钟，现在只能祈祷樱子小姐快快出现，并且能够解决目前的难题。
　　对，肯定没问题。
　　因为樱子小姐能够找出一切事物的「骨头（真相）」。
　　
　　肆
　　
　　正当我准备放弃回派出所，樱子小姐的Kangoo总算豪迈地出现在视线范围，原本我还担心她不知道公园的位置，没想到她用车上的导航，轻轻松松找到目的地，真是方便的时代。
　　「哼，都是你，害我整个清醒过来了！」
　　「对不起，我真的想不到该怎么办。」
　　这可能是我第一次如此高兴见到樱子小姐。
　　「呃……这是我朋友，九条樱子小姐。」
　　刚才去樱子小姐家，警察都在警车上等我，现在得先向他介绍这位粗鲁甩上车门的樱子小姐。
　　「我、我叫内海洋贵！」
　　原本睡眼惺忪的警察突然挺胸举手敬礼，八成是没想到我等的人是这样一个大美人，尤其樱子小姐一大早便接受婆婆的精心打扮，身穿清透的薄纱上衣，以及中间缝着可爱拉链的牛仔及膝裙，款式简单，脸上化着淡妆，难得展现成熟的一面——或者说是女人味。
　　「对喔，我也还没自我介绍。」
　　原来他姓内海啊，我这才发现大家都还没自我介绍，但内海先生似乎觉得那不重要，随口「嗯啊」两声应付，看来他已经被樱子小姐给迷倒。樱子小姐不说话确实很迷人。
　　我轻咳两声，内海先生才回过神，我报上自己的姓名，他还是回得无精打采。
　　「你的名字真老派。啊，是好的意思，很像时代剧里的人。」
　　「因为这是曾祖父的名字。」
　　我的名字跟曾祖父一样，曾祖父是个老实人，让家人过得有些辛苦，但爷爷经常告诉我：「吃亏就是占便宜，千万别老是想着要占人便宜。」
　　「所以血是怎么回事？」
　　「啊……就在她的衣服上。」
　　樱子小姐对我的名字由来和内海先生这个人毫无兴趣，马上看向小依。
　　「会不会是哪里搞错了？」
　　小依已经离开沙地，一屁股坐在泥土地上，手拿别人忘记带走的小铲子挖掘坚硬的泥土，我硬是把她抱起来，樱子小姐定睛仔细端详。
　　「嗯。」
　　然后，她轻轻地凑上前，闻闻那污渍。
　　「你说得没错，这很可能是血，不过我也无法分辨是不是人血。」
　　「也是喔，不一定是人血。」
　　仔细想想，确实无法保证是人血。虽然有条生命受了伤不是什么好事，但如果知道不是有人受伤，还是稍微松口气。
　　「但这确实是人的手印，应该是女人，大多数女性的无名指比食指要短，不过一种米养百样人，像我的无名指就比较长。」
　　樱子小姐伸出自己的手，她的无名指确实比食指长，我好像也是一样，可是长度相差无几。
　　「这有什么关系？」
　　「胎儿在子宫里接收的男性荷尔蒙量，会决定无名指的长度，所以无名指愈长愈有男子气概。」
　　原来如此，樱子小姐确实……不太温柔。
　　「嗯。」
　　樱子小姐看了小依的手臂。
　　「怎么了？」
　　「我挺在意某件事。」
　　小依注意到樱子小姐的目光，又藏起手来。
　　「不好意思，左手借我看看。」
　　「鼻~要！」
　　应该是不要的意思。
　　「弄弄！鼻要！」
　　「嗯？会痛？」
　　樱子小姐又眯起眼睛。
　　「现在还会痛吗？应该不会吧，但是觉得不舒服吗？」
　　她说完跪在地上，轻轻用手贴着小依紧抱在胸前的小手。
　　「我保证不会弄痛你，只是想确认看看。」
　　「小依，没关系啦。」
　　虽然不清楚樱子小姐想确认什么，我还是帮忙说服小依。小依气得猛瞪樱子小姐，但樱子小姐表现得十分平静，不催也不骂，只是静静等着小依，最后小依总算放松戒心，小心翼翼地伸出左手。
　　「刚才我就注意到，这孩子是不是经常护着左手？」
　　「对，她就是不肯给我牵左手。」
　　「嗯，看来左手曾经骨折……有了，你看这里，手肘往内弯。」樱子小姐说着，以指尖从小依的左手肘轻轻滑到小指头，「左手肘关节应该骨折过，骨骼前端会形成关节，当骨折造成这部位脱落，就叫做剥离型骨折，如果剥离的骨片愈合失败，就会像这样妨碍关节活动。」
　　「骨片？」
　　「骨骼是会生长修复的器官，说骨骼修复功能出了问题应该比较好懂？关节是透过肌肉与肌腱的拉扯来活动，如果太用力拉手臂，连接点的骨骼可能会剥离，如果不好好治疗，就会像这样妨碍关节活动。」
　　「用力拉手臂吗……」
　　仔细看看，小依的左手确实有点向内弯，跟自己的手比对更是明显，因为我的手臂可以伸得笔直，而且我的拇指比手肘更靠外侧，但小依的拇指在手肘内侧。
　　樱子小姐说，这在儿童骨折中算很常见，然而「用力拉手臂」这几个字在我脑中残忍地反复回荡。
　　「这种症状称为肘内翻，不致于影响日常生活，现在看来也不会疼痛，只是会觉得不舒服，她应该是有什么疼痛的回忆吧。」
　　「哇，光看就这么清楚啊！」
　　内海先生赞叹不已，我也觉得好像是自己的功劳。没错，这就是樱子小姐了不起的地方！
　　「还有发现其他线索吗？」
　　看起来是好的开始，也许能多知道些小依的身家背景，但樱子小姐听我这么一问，反而莫名其妙地眨眼。
　　「你是说这样还不够吗？」
　　「咦？啊，不是啦，就是想查查是不是能知道这孩子住在哪里……」
　　我为难地回答，樱子小姐的脸色却更难看。
　　「你真的很笨耶！」
　　「啊？」
　　我与内海先生异口同声地说。曾经骨折这件事，跟小依的家住哪里有什么关联吗？
　　「剥离型骨折虽然不算非常痛，但也不是不会痛，而且还会肿得吓人，正常的妈妈应该会带小孩去看医生，所以应该去近郊的整形外科问问，有没有约三岁的小女孩，在这两年内发生过左手肘的剥离型骨折，还去看过门诊。」
　　「医院！」
　　樱子小姐看我们一头雾水，不耐烦地咂舌解释，似乎是抱怨为什么连这点小事都不懂。也对，医院！
　　「对喔！医院可以查到伤患的姓名地址！
　　我和内海先生面面相觑，再次同时开口。内海先生兴奋地轻轻捶了我肩膀一拳，然后跑上警车连络近郊的整形外科。
　　「所以是两年内？」
　　「她本人记得很清楚，所以应该不是刚出生的事，可能是这一两年的事。」樱子小姐说。
　　「还有，她说住在公园附近，可是我们在附近一公里的范围都找不到。」
　　「一公里？」樱子小姐交叉双臂，沉思起来，「我听过不少说法，每个人体力也不尽相同，不过小孩子能行走的距离大概相当于年纪，比方说，三岁小孩就可以走三公里，只是得花上比大人多好几倍的时间，所以搜寻范围应该扩大到三公里。」
　　「三公里……」
　　这么小的个子可以走三公里？我吃惊地看看小依。小朋友真了不起，不仅如此，樱子小姐对小孩的了解也出乎我意料之外，难道她有私生子？不可能吧，肯定跟平常一样，是不知道从哪吸收到的知识。
　　趁内海先生打听医院的期间，樱子小姐和小依两个人便摸摸在公园里散步的狗，或者蹲在地上看甲虫、戳甲虫。
　　「这是天鹅绒埋葬虫，经常在尸体附近吃腐肉。」
　　「哦！」
　　这不是三岁儿童该知道的知识吧？不过算了，反正小依也听不懂，再说樱子小姐笑起来挺稚气的，个性又自由奔放，似乎跟小朋友很合得来。我坐在长凳上看着这两个人，小依和樱子小姐相处融洽的样子令我会心一笑，就在我看到快睡着的时候，内海先生突然往公园里大喊：「找到啦！找到啦！是环状线上的私人医院！」
　　内海先生从警车里大喊，这时间会不会吵醒别人啊？但我也激动不已，再加上睡眠不足，心脏跳得非常快。
　　「真的吗？」
　　跑上前一问，见他扬起嘴角，眨了个眼，还比出大拇指……为什么明明电影主角做起来很帅气的动作，他做起来却变得很滑稽？
　　我知道他想在樱子小姐面前耍帅，但真的是多此一举，樱子小姐根本不把他放在眼里。
　　「我们现在就去，其实就在你发现小鬼头的超商附近喔。」
　　「咦……」
　　「怎么啦？」
　　「环状线上……又在超商附近的整形外科？」
　　竟然有这种事？
　　那不就是一大早，我从卡车轮下救回小依的医院吗？
　　
　　那家整形外科离我发现小依的地方不远，也离我家不远，在当地有点历史，老哥骨折的时候去看过伤，我小时候从游乐设施跌下来头破血流，也是被奶奶抱来这里看诊，自从医院改朝换代、翻修整理之后，我就没再去过。但今天一去医院，院长若医师和中年的院长夫人（任职护士）还是热情地欢迎我。
　　「哎呀，真抱歉，一大早就来叨扰。」
　　「哪里哪里，我们很高兴能帮上忙。」
　　内海先生鞠躬道谢，若医师也低头回礼，我连忙跟着行礼。
　　「哎呀，这孩子我记得喔。」
　　院长夫人在后面出声，嗓门洪亮。
　　「咦！真的吗？」
　　「是呀，她在会客室唱的歌好可爱喔。」
　　院长夫人吃吃笑着，也对小依微笑。小依不知道是害羞还是怕生，连忙躲在樱子小姐大腿后面。
　　「是不能直接给你们看病历啦，但是这位小朋友没错。」院长从口袋里掏出眼镜戴上，拿起柜台里的病历翻阅，「她来看过两次诊……后来就没回诊了。」
　　「应该是。就是因为治疗不完整，才变成肘内翻。」樱子小姐这么说。
　　院长皱起眉头，看看小依的左手，小依连忙把左手藏起来，但这里可是医院，院长夫人立刻熟练地帮忙医师检查患部。
　　「当初骨折的时候就没有立刻就诊，我说很可能留下后遗症，希望妈妈至少要带她来复健，可惜……」
　　「我们当时也很担心，希望她是转去其他医院治疗……」
　　院长夫妻面面相觑，脸色凝重，看来小依的妈妈没带她去其他医院，就这么放弃治疗了。
　　「治得好吗？」我脱口而出。
　　「这没办法自然痊愈，不过动手术有可能改善，幸好这个角度不至于影响日常生活，也没有麻痹的情况，而且她是右撇子。」
　　「女孩子长大了，穿短袖的时候可能会有点在意，不过这个程度应该不明显。」院长夫人接着说。
　　小依的确不是左撇子，算是不幸中的大幸，但我们没有因此松了一口气。
　　「这是姓名与地址。」
　　总之院长夫人记得小依的长相，院长记得小依的伤势，就这样确认了她的身分。虽然现在很注重个资保护，不过既然有警察陪同，小依又走失，院长当然还是把小依的姓名地址写成纸条交给内海先生。
　　「富水……柚胡香？」
　　「又！」
　　我从旁看着纸条念了出来，小依听了大声喊「又」。虽然隐约猜到小依不太懂自己的名字，但没想到本名跟小依的发音完全无关！我和内海先生不禁失笑。
　　「可恶，在市营国宅那边，果然应该把范围再放大一点。」
　　内海先生不甘心地低吟，这座市营国宅离刚才的薰衣草公园并不远。
　　「该怎么说呢……那位妈妈当时肚子已经很大了，走路应该不算轻松……感觉也不太关心小孩。」
　　樱子小姐已经快步回车上，我和内海先生正要跟着离开医院，院长夫人忧心忡忡地提起这件事，让我们脸色凝重。
　　我不禁觉得，不把小依送回家，是不是比较好？小依的妈妈可能不只是不关心小孩，还对小孩做了更过分的事。
　　但是，无论小依的家庭是什么情况，我们都得上门拜访一趟，确认她身上的血是怎么一回事。
　　「内海先生，我们动作快！」
　　我系好运动鞋的鞋带，内海先生用力点头，小依的家就在眼前。
　　
　　伍
　　
　　离新兴住宅区不远处，有几栋相连的市营国宅平房，小依的家就是其中一栋。内海先生将警车停在附近，走过清晨的巷弄前往小依家。
　　「就是这里？」
　　我们在家附近询问小依，小依露出灿烂的笑容，可是这附近哪里有公园？仔细一看，应该是附近幼稚园的庭院，难怪找公园都毫无所获。
　　小依的家在最角落一栋，门牌印着富永的罗马拼音「TOMINAGA」，门口散落着三轮车和玩沙用的小桶子，内海先生站在门铃前深呼吸，我被他的紧张所影响，也咽了咽口水。
　　「唔……」
　　无论按几次门铃，富永家就是没人回应，我们好不容易哄住想进门的小依，等人出来开门。
　　「都没人。」
　　「会不会出门了？」
　　看看时间，早上七点四十五分，虽然我还在放暑假，但对上班族来说是平日，说不定已经出门上班了
　　「有什么事吗？」
　　正当我俩大眼瞪小眼，身后突然有人出声，看来是邻居阿姨，身穿有如夏威夷姆姆裙的宽松洋装，手提黄色的可燃垃圾袋。
　　「我们在路上找到这孩子，请问你认识这家的孩子吗？」
　　「哎呀，胡柚香，早啊。」
　　阿姨没回答，而是直接对小依比了个V手势，小依看了也比了个可爱的反手V回应，可爱到让阿姨面露微笑，看来这是两人平时的打招呼方式。
　　「找到？难不成她自己出门啦？」
　　「是啊，还跑挺远的。」
　　「讨厌，真危险，幸好没出什么意外。」阿姨听我回答，松了口气，抓抓小依的头，然后往小依家门口瞪了一眼，「真是，一定又在睡觉了。」阿姨不悦地板起脸，「昨天晚上也是一直吵到天亮，现在一定还在睡觉，这家人总是成天吵个不停，连小孩子都照顾不好，真让人担心。」
　　阿姨压低嗓门说着，边说边迈开步伐，似乎是打算去丢垃圾，或者是不好意思在富永家门口说人家坏话，总之，我们只能跟在身后听她继续说。
　　「我是不想说年轻人不会带小孩，不过有时间把指甲弄得漂漂亮亮，怎么不把小朋友照顾好呢？小的那个孩子，爸爸也是有名无实，听说连工作都没有。」
　　樱子小姐依然对这些事情不感兴趣，一个人留在门口，直接伸手转动门把。
　　「他们或许觉得自己高兴就好，但是孩子就可怜罗。之前也是……」
　　阿姨还在滔滔不绝，我让内海先生去应付阿姨，连忙回到樱子小姐身边。
　　「没上锁。」
　　「那也不能随便开人家的……」
　　「有血腥味。」
　　「咦？」
　　樱子小姐缓缓转动门把，确认门没有上锁便轻轻推门，门喀嚓一声打开，立刻有股湿热的空气与浓厚的血腥味扑鼻而来。
　　这血腥味又浓又猛，是死亡的气味，我忍不住别过头去，在门口一股脑吐出酸苦的胃液。
　　「死了。」
　　樱子小姐说道，从口袋里掏出橡胶手套戴上并拉了拉。
　　「内海先生！出事了！」
　　我慌张大喊，内海先生脸色铁青，似乎是从我的声音与表情看出端倪，樱子小姐则已经开门进屋。
　　「不好意思，我们得找父母问话，能不能帮忙照顾胡柚香妹妹一下？」
　　内海先生说着，将小依先托给阿姨照顾，阿姨有点在意我们的举止，但还是亲切地点头答应。
　　「可以呀，警察先生也念念他们，叫他们多关心小朋友。还有……那个妈妈自己一个人过得很苦，如果没人可以依靠，找我说一声就好，顾小孩这种事我还做得来。」
　　内海先生频频说是，急忙赶回我们身边，阿姨又对我们喊了一声：「有事跟我说喔！」然后带着小依回家说：「来阿姨家吃早餐。」真是帮了大忙，我想小依应该……不，是肯定不能让她看见家里的情况。
　　「内海先生！」
　　「呜……」
　　我想和内海先生一同进屋，结果他也先在门口吐了一阵，亏他还是警察……不过，我想恐怕只有习惯尸体的人才能忍受这股味道。屋内应该是门窗紧闭，温度变得很高，大量细胞在高温环境下坏死，那味道可不是普通的糟糕。
　　「真惨……」
　　往屋内一看，家具物品零乱不堪，四处都有斑斑血迹。
　　「樱子小姐……不可以啊！」
　　她已经开始调查屋内，仔细确认门上与墙上的血迹，我顾不得露出肚皮，拉起T恤下摆掩住口鼻，念归念，却也知道她肯定不听劝阻。
　　「太惨……这真是太惨了……」
　　内海先生愣在门口，环顾屋内。
　　「这里。」
　　樱子小姐去了厨房一看，立刻回到客厅对我们招手。
　　「内海先生！」
　　这间平房似乎颇有年纪，是旧式的格局，厨房是独立式而非开放式，里面物品零乱，放了一张餐桌，餐桌底下趴了一个人，是成年女性，背上一片血红。
　　「救护车！」
　　「太迟了，已经死了。」
　　樱子小姐简短说了一声，我还以为情况恶劣，牺牲者是那个小婴儿，但眼前趴倒在地的是成年女子，她精致的指甲彩绘在朝阳下闪闪发亮。
　　「已经出现尸斑，代表死亡两个小时以上，颚关节僵硬，四肢也有轻微僵硬……表示死亡四小时左右。」
　　「九、九条小姐？」
　　内海先生先用无线电呼叫警车与救护车支援，然后讶异地看着樱子小姐勘验遗体，支支吾吾地想问我樱子小姐究竟是什么背景，我没办法仔细解释，樱子小姐则毫不在意我们的困扰，继续检查死亡的女子。
　　「死因……看都不用看，背上被刺了好几刀，这伤口……应该是菜刀，通常像这样刺上多刀以仇杀居多，但也有可能是凶手胆小，怕对方还没断气才刺个不停求心安。」
　　樱子小姐用手指抚着尸体背后的伤痕对我们解释，伤口似乎直达前胸，凶手一定刺得很猛。
　　「没有防卫伤……」
　　樱子小姐的目光从尸体背后移到胸口，然后至手臂，突然难以理解般地自言自语着。
　　「樱子小姐？」
　　「怪了，这女人为什么不护着自己？」
　　「难道凶手是熟人？」
　　我的语气有点自问自答，樱子小姐似乎现在才注意到我与内海先生，讶异地眨眨眼，然后摇头说：
　　「就算是熟人，一般人看到眼前亮晃晃的刀子也会抵抗吧？」樱子小姐手指抵唇，低头思考，然后环视厨房，「只有厨房这一带有流血，客厅的血迹不多，全沾在大门内侧以及里面卧室的门上……为什么？」
　　「没错……女人手臂上只有一道刀伤。」
　　内海先生说了，樱子小姐又看看遗体，接着快步走向客厅。
　　「她先是在门口被人砍了一刀，连忙关门扣上防盗链，应该是怕光上锁也挡不住人，代表凶手可能有这个家里的钥匙。」
　　樱子小姐仿佛亲眼见证着当时的经过，护着右手关上门，反手挂上防盗链，所碰触的部分都沾着血迹。防盗链已经被扯坏，凶手可能力气很大？
　　「接着，她前往卧室，带着还在睡觉的女儿逃向厨房……」樱子小姐向前直走，碰了卧室的门，这里也沾着血迹，然后作势牵着隐形小孩的手回到厨房，「你看，椅子上有血，这里是小孩的足迹……窗框上也有血迹，小孩应该是踩着椅子从厨房窗户逃出去的吧。」
　　这点似乎符合小依告诉我们的经过，我与内海先生不禁赞叹樱子小姐的机智，但她却讶异地挑眉。
　　「为什么她自己不逃？」
　　「咦？」
　　「为什么不跟着小孩一起从窗户逃走？」
　　「呃……难道是让小孩逃走的时候，凶手刚好破门而入？」
　　内海先生说，但樱子小姐似乎无法接受这个说法，东张西望地试图找出自己能接受的答案，然后走向厨房，却踩到地上的垃圾差点跌倒。
　　「可恶！为什么地板上这么乱！」
　　樱子小姐气得大喊，也难怪她会不高兴，小依家里真的是凌乱不堪，或许有受到激烈打斗的影响，但应该在那之前就很杂乱，眼前餐桌上堆满了吃过的超商便当盒，厨房角落发了霉，杯子里还盛着不明的咖啡色液体，女子的遗体就像拨开垃圾堆一样俯卧在地上。
　　「嗯？」
　　这景象让我觉得有些不对劲。
　　「怎么？」
　　「没有啦……只觉得遗体附近怎么都是食物，没什么垃圾……」我眼神避开遗体，手隔着T恤捡起地上的罐头和一包义大利面条，「保存期限到前年过期。」
　　「确实很奇怪。」
　　「不过怎么说呢，义大利面条又不会过期，像我家也堆了放到过期的干面跟罐头。」
　　我妈也是个相当粗线条的人。
　　「但是为什么会在这里？」
　　「谁知道？」
　　我歪着头想不出答案，樱子小姐又转向遗体。遗体张着嘴，似乎想告诉樱子小姐答案，但死者并不会说话。
　　「如果想逃应该逃得掉，这女人为什么会死在这里？」
　　樱子小姐焦躁地踱步思考，地板发出空洞的怪异声响，桃子罐头在地上滚动。
　　「目标应该是这女人，难道是怕自己跟着女儿逃走会牵累女儿？可是……为什么没有防卫伤？为什么她毫不抵抗，也不保护自己的身体？」
　　我们无法理解樱子小姐为什么如此坚持这点，内海先生一脸为难，希望支援能在樱子小姐弄乱现场之前赶到，至于我，则觉得好像忘了什么重要的事情。
　　「对了，婴儿在哪？」
　　「什么？」
　　「小依说还有个脚脚的脚亚……就是小婴儿啦。刚才在医院时，院长夫人也说妈妈当时肚子很大……」
　　「你怎么不早点告诉我！」
　　樱子小姐气呼呼地对我怒吼，我被怒气震慑，但她似乎因此听见了死者的答案。
　　「喂！不能随便移动遗体……」
　　没想到樱子小姐一把抓住遗体，推到旁边的地板上。
　　「九条小姐！这样不行啦！」
　　想维持现场的内海先生惊慌失措，但却没有进一步阻止樱子小姐，因为有个东西映入我们的眼帘。
　　「地板收纳？」
　　遗体正下方有扇小门，被血染得通红，我们一看便明白女子就是要隐藏这扇门。
　　「就是这里！」
　　樱子小姐拉起染血的把手，我们看着手套沾黏血丝，等着她把门打开，最后「啵」的一声，门开了。
　　「樱子小姐！」
　　我吓得暂时忘了呼吸，因为厨房里用来堆放食物的小小空间中，躺了个小婴儿。
　　
　　陆
　　
　　婴儿皮肤发黑，似乎没了呼吸。
　　「随便找个降温的东西来！」
　　樱子小姐大喊，扫掉餐桌上的垃圾，将婴儿放在桌上并脱去衣物。
　　「刚、刚刚我看到这里有电风扇！」
　　内海先生慌忙跑向客厅，我则是冲向冰箱，冰箱里几乎空无一物，没有食物却收着化妆品。
　　「唉，怎么什么都没有！」
　　打开冷冻库一看，制冰机空空如也，想找冰袋也找不着。
　　「婴儿太小，没办法像姐姐一样放她逃走，但是自己抱着又危险，所以才藏在地板下面，用身体挡住……」
　　樱子小姐喃喃自语。婴儿的身体热到不像话，想必是因为天气炎热，又长时间被闷在这么小的空间。老实说……我觉得婴儿可能回天乏术，但樱子小姐检查婴儿的瞳孔与身体，咬牙切齿地说还来得及，所以我们只能在救护车赶到之前尽力抢救。
　　「我、我找到冷冻炒饭，能用吗？」
　　我从冷冻库里拿出一包冷冻炒饭。
　　「可以，拿来吧！」
　　樱子小姐一把从我手上抢过炒饭，还硬是脱了我的T恤垫在炒饭上面，再让婴儿躺在T恤上。
　　「找到电风扇了！」
　　内海先生赶回来安插电风扇。
　　「很好……快醒醒。」
　　樱子小姐用两只手指规律地按压婴儿胸口，进行心脏按摩。婴儿还小，樱子小姐做起来也十分紧张。
　　「要不要去找AED【※Automated External Defibrillator，自动体外心脏去颤器。】？」
　　内海先生说。
　　「不行，政府规定AED不能用在一葳以下的婴儿身上，我是很想说法律管太多，但实际上我也不清楚AED会对这么小的身体造成多大伤害。」
　　「那还可以做什么？」
　　「现在只能降温，婴儿无法自行调节体温，你快去找邻居借些冰凉的东西来！」
　　樱子小姐指挥内海先生后，立刻用嘴贴上婴儿的口鼻，为他做人工呼吸，先吹两口气，确认婴儿的肺有隆起之后，又离开继续按摩心脏，这方法看来实在粗鲁，不过记得帮成年人做人工呼吸也要捏住鼻子，所以嘴贴婴儿口鼻应该算合理。
　　「听得见吗？小孩无论如何都不能死！」樱子小姐边按摩边对婴儿说话，「快醒过来，你要死还嫌太早！」
　　我不经意想起奶奶临终的时候，护士也对着奶奶说话，听说对弥留的病患说话可以唤回病患意识。我听着樱子小姐的声音，赶紧将随身携带的除臭剂全倒进流理台水槽，用自来水洗干净瓶子再装满冷水。
　　「在身上喷水如何？不确定有没有用，不过有电风扇帮忙吹，或许可以挥发掉一点热气。」
　　或许真的只是求心安，但积沙可以成塔，樱子小姐也点头，于是我连忙对着婴儿的身体喷水。还有什么事情可以做？真是的！救护车怎么这么慢！
　　不过多亏樱子小姐的急救措施，婴儿的肤色慢慢变浅，接近一般人的肤色。
　　「活起来！活起来！你这个小生命的任务就是活下去！绝对不能死！」
　　樱子小姐不断对着婴儿说话，简直像在念咒，我还是第一次见到她这么拼命。认识这么久，我总觉得她只爱死者，连气质都如死者一般寂静；但现在，她的脖子滴着汗珠，心无旁骛地拯救着小婴儿的性命。
　　「如果你死了，你姐姐不就孤单一人？拜托，为了你姐姐活下去，别丢下她一个人！求你了……」
　　这句话深深刺痛我的心。没错，为了小依，一定要保住这孩子的命！
　　「我也去问邻居有没有冰袋！」
　　我又对婴儿身上喷了一次水，正要出门找邻居，这时突然门口传来一声呐喊。
　　「内海先生？」
　　那声音是内海先生没错，我连忙冲出厨房，只见他一手拿着冰袋跌坐在地。
　　「怎……」
　　「不要过来！」
　　内海先生大喊，他面前站了一名男子，上半身打赤膊，下半身只穿一条工作短裤，脚上没穿鞋，全身沾了暗红色的干涸血渍，吓得我浑身发抖，这个人显然不正常。
　　「哦……」
　　男子手上握着不锈钢菜刀，跌坐在地的内海先生手臂上也流着鲜血。
　　「你们两个快逃！」
　　内海先生对着我们大喊，然后抓起散落一地的杂物扔向男子。男子双眼布满血丝，眼神却很空洞，看了我们只是喃喃自语，我一看就知道这个人不对劲，而且很危险。
　　「樱子小姐！凶手来了！快从窗户逃走！」
　　我拉住樱子小姐的手，但她狠狠把我甩开。
　　「不行！现在我的手指就是他的心脏，只要我继续按摩，他的大脑就能获得氧气！我绝对不放手！」
　　「可恶！」
　　那该怎么办才好？自己逃走吗？不行，我办不到，怎么可能办得到？如果我真的自己逃了，一定会遗憾终生，我可没有坚强到能后悔这么久，既然这样，那就只有一条路可走了。
　　我一把抓起厨房里的调味料瓶冲进客厅，男子已经进屋，内海先生则是紧抱男子的腿阻止行动。
　　「别想进去！」
　　内海先生勇猛怒吼，男子虽然手握菜刀，内海先生却拼命阻止他，应该是想让我们逃走。我把手上一大瓶胡椒盐的瓶盖拆掉，憋住气全力往男子扔过去。
　　「咳！呕咳！」
　　男子被呛得连忙遮住脸，这么多胡椒盐肯定令人痛哭流涕，我没放过他露出的破绽。
　　下一秒，男子轰然倒地，连我都不太清楚发生了什么事，因为胡椒盐让我双眼刺痛，男子更是可怕得令我不敢直视。我应该是抓住男子拿菜刀的手，然后闭着眼，把手往后一扭，再接一个扫腿把他扫倒在地，摔得他晕了过去，我没想到这招会使得如此漂亮，简直就是奇迹。
　　「馆、馆脇？」
　　胡椒盐也波及了男子脚下的内海先生，他双眼血红，猛咳嗽和打喷嚏，对着我惊呼一声。
　　「快点！」
　　不过，现在不是惊吓和怕死的时候，得先制住这男子。内海先生被我一催，连忙给男子上了手铐，并抢走他的菜刀。
　　「你……有在练柔道？」
　　内海先生气喘吁吁地问。
　　「我爷爷是柔道教练，有开班授课，可是我不太拿手，只记得刚才那招防身术……」
　　不用练得登峰造极，但至少要学会怎么保护自己和其他人——爷爷总是对我这么说，我也只是陪着练习而已，没想到竟然真的会派上用场，这下不禁要感谢爷爷，但希望这辈子没有机会再使用第二次了。
　　「这种事情能不能先告诉我啊？我被砍了一刀，还要担心你们会不会跟着被砍，可是抱着必死的决心啊……」
　　「啊……」
　　当我愣愣地看着内海先生的伤势，突然听见远方传来警笛声。
　　「支援来了……」
　　几乎同一时间，我们听到婴儿微弱的咳呛声与哭声，不禁全身虚脱。这应该是我这辈子第一次由衷感谢神明。
　　
　　终
　　
　　多亏了樱子小姐机警的处置，小婴儿总算保住一条命，要是再晚几分钟发现，又没有她的急救处理，真不知道小婴儿会怎么样，我又再次体会到樱子小姐的伟大。如果当下只有我和内海先生，肯定连小婴儿都找不到，更别说救回一命。
　　当天被杀死在厨房的女子，果然是婴儿的母亲，杀人男子是母亲的男朋友，也是婴儿的父亲。男子因为游手好闲，跟女子起了口角，喝醉酒而动刀杀人，经过检验还发现毒品反应。
　　小依的妈妈背后被刺了十多刀，虽然不断挨刀，还是坚持护住自己的孩子，可是社会对她的评论却残忍无情。
　　新闻节目在找到新话题之前，不断讨论这起旭川的杀人案，推特上也散布着不负责任的言论，小依的妈妈明明是受害者，却受到社会严厉批判，媒体报导还把她塑造成放弃养育责任，让孩子身处险境的加害人，对于她身为一位母亲用生命保护孩子的事情轻描淡写，这些说法令我非常痛心，我与樱子小姐碰上的尸体总带着让人哀伤的故事。
　　警察颁了感谢状给我和樱子小姐，还说会送小礼物，我原本期待是什么好东西，结果只是个放感谢状用的相框。
　　「好好收着喔，如果哪天你做了什么坏事，有这张感谢状可以减刑呢。」
　　内海先生笑着对我说，但我完全没想过要做什么坏事，要是真的考上驾照，因为超速或违规停车而用这张感谢状来减刑，岂不太夸张？
　　但话说回来，没人知道未来会发生什么事，我将感谢状放在家里的神龛旁，祈求这辈子都别用上它。
　　后来小依和她弟弟好像被远亲收留，那位远亲去过内海先生派驻的派出所打招呼，听说都是好人，小依也很有精神，我诚心祈求他们都能幸福。
　　内海先生被男子砍伤，缝了几针，但之后见面还是一样乐观、爽朗、友善，后来我又与他见过几次面，那是之后的事情了。
　　
　　每年夏天，我都会想起这天发生的事情，并且悔恨不已，无论时隔多久都难以忘怀。
　　我知道世界并不美好，不是每件事都有幸福快乐的结局。
　　但我还是希望当初能早点赶到那个地方。
　　赶去救回一名伤心的母亲，别让她还来不及表达自己坚定不移的母爱就命丧黄泉。