　　白骨档案簿之壹　夏眠之骨
　　
　　壹
　　
　　早上睁开眼，只要看到蓝天，我的心情就会好上一整天，就算人家说旭川的夏天是酷暑，我还是喜欢夏天，特别是晴朗的好天气。虽说阴天、雨天、下雪天各有各的好，但只要碰上晴朗的夏天，尤其是一大早就万里无云的晴天，我就会难掩兴奋，忍不住想出去玩，更何况今天还是考完试的周末假期呢！我怎么可能待在家里？
　　我努力存下零用钱，最近终于买下Bianchi牌（义大利的喔！）的越野脚踏车。一个人骑车有点无聊，加上我还想去更远一点的地方，于是马上想到樱子小姐，决定打电话问问她。
　　婆婆的心情跟我一样好，和我寒暄几句后，便将电话转给樱子小姐，而她似乎正好要出门，真是天赐良机。
　　「我等一下要去当麻，你要不要一起来？」
　　「咦？当麻？」
　　当麻町位于北海道上川地区中部，就在旭川隔壁，特产是黑色外皮、红色果肉、口感清脆、多汁甜美的高级西瓜「传助西瓜」，以及北海道数一数二的好米。只要住过北海道的人，应该都在超市的食品专区见过「当麻」两个字，不过当麻本身是个悠哉恬适的农村，只有一望无际的田园风景。
　　所以听她要去当麻，我当下的反应是：去那里干嘛？
　　「哦，我要去拿玫瑰花。蔷子夫人家的玫瑰花季已经过了，不过她熟识的当麻玫瑰农说，有品质不错的花可以分送给大家。」樱子小姐如此表示。
　　「当麻也有种玫瑰啊？」
　　「当麻的夏季玫瑰可是全国之冠，你连这点『常识』都不知道？」
　　何必这么说我，我对花又不熟。
　　「当麻啊……」
　　有玫瑰花可以拿，听起来还不赖，不过去程有点无聊，对我来说吸引力不大，还不如漫无目的地骑着脚踏车……对了！当麻除了西瓜外，还有另一样东西值得一看！
　　「能不能顺道去钟乳洞？」
　　「钟乳洞？」
　　「是呀，路上有个大钟乳洞，传说有神龙夫妇住在里面，我小时候去过。」
　　去那里能看到罕见的北海道天然古迹钟乳管（又叫通心粉钟乳石），是一种从头到尾呈现笔管状的钟乳石。我去的时候还很小，印象不深，希望有机会能再去一次。
　　「嗯……好啊，走！我也想顺道去一个地方。」樱子小姐沉思片刻，兴致勃勃地说：
　　「我十五分钟后去接你。」
　　嘟……
　　「咦？啊……」
　　她抢在我开口之前挂断电话。
　　「十五分钟！」
　　我一大早就汗流浃背，赶紧以最快的速度冲澡换衣服，好不容易在十五分钟内赶到会合的老地方——双弦桥附近的速食店。但是樱子小姐缺乏时间观念，比约好的时间晚了二十几分钟才姗姗来迟，害我在冷气房里顶着没吹干的头发苦苦等待，差点就感冒了。
　　
　　贰
　　
　　千万别小看洗脑歌的威力！我本来觉得樱子小姐爱听的重金属乐很刺耳，现在竟然没那么排斥了。按照行程收下玫瑰花后，我坐在樱子小姐的车上，不自觉地哼起反社会旋律，和她一起前往钟乳洞。
　　车窗外左右两边都是翠绿的稻苗，在微风吹拂下扬起阵阵波浪，仿佛风是具有形体的。今年夏天天气很好，应该是个丰收年，我听说一碗饭大概需要一整株稻穗，不由得体会粒粒皆辛苦的道理。迪亚贝尔阁下的狂笑回荡在车内，像在嘲笑我想太多，让我非常不舒服，看来我还是讨厌重金属乐。
　　钟乳洞突然从田园风景中冒出来……不，正确来说，是通往钟乳洞的路牌，洞本身位在更深的位置。田野小路上出现一根蓝色铁柱做的立体路牌，上面有只叼着金球的龙，乍看还真突兀。我们离钟乳洞还有段距离，樱子小姐的Kangoo车按照路牌指示，开上群木环绕的山路，一会儿便驶进一座大停车场，我们要找的钟乳洞总算到了。
　　停车场已经有其他游客先到了，才下车就听见阵阵虫鸣鸟啼，广场上有三座栩栩如生的恐龙雕像，像在强调这座钟乳洞早在一亿五千万年前的侏罗纪时代就已存在。因为怕小朋友看了会想坐上去玩，告示牌上写着「请勿触碰恐龙，不然恐龙会生气喔」，我看了会心一笑。
　　走过恐龙雕像与礼品店、登上楼梯，长廊前方就是售票亭。这里没有卖学生票，高中以上都是全票，我有点不甘愿，付了一人五百日圆的入场费给面无表情的售票阿婆，前往钟乳洞的入口。原以为入口应该留有原始洞窟的样貌，结果却像人工隧道般工整地铺设了石梯，心里不免有些遗憾，但还是无损于我想进去探险的心情。
　　读国中的时候，我去过稚内市南方中顿别町的钟乳洞，然而洞内禁止参观，只记得外面盛开的芝樱美不胜收。这座当麻的钟乳洞空间相当宽阔，我们边看地图边往洞里走，洞里能感受到冰凉的湿气，原以为里面伸手不见五指，结果早就装了灯光与踏阶，让游客可以在里面安全地参观。
　　这座钟乳洞完全成了观光景点，到处装了五彩缤纷的灯光和告示牌，让我这个想要探索原始洞窟的人有一点点失望。钟乳石的岩理宛如生物般平滑光亮，乍看像恶心的内脏，同时也很神秘，难怪古人会以为这里是龙穴。
　　樱子小姐跟在我后面，脸上不见丝毫感慨与感动，反而显得厌烦，不悦地盯着低矮的洞顶。
　　「啊！」
　　她脚底突然滑了一下。
　　「抱歉。」
　　我连忙伸手扶住她，樱子小姐回我一个微笑。
　　「这里路很窄喔。」
　　我牵着樱子小姐的手走了一段路，她的手相当冰凉。仔细想想，她今天只穿了贴身的无袖上衣和黑色牛仔裤，在钟乳洞里肯定很冷，如果有什么可以给她披着就好，但很遗憾，我今天把外套留在车上，只穿了件短袖衬衫，只好拉着她的手快步离开钟乳洞，心里觉得有点可惜。
　　一出钟乳洞，刺眼的阳光迎面而来，热气里住冰凉的肌肤，又刺又痒，有种起死回生的感觉，回头一看，樱子小姐再次露出笑容。
　　「真的有点冷耶。」
　　「是啊，把外套放在车上真是失算。」
　　她在太阳下伸了个大懒腰，参观钟乳洞似乎让她感到无聊了。
　　「你看到这种自然奇景，都不会有什么想法吗？」
　　「什么意思？」
　　「看你似乎没什么反应……」
　　樱子小姐听我这么问，眨了眨眼又耸耸肩。
　　「我不知道你想说什么，如果问我感不感动，答案是『NO』，那不过是堆碳酸钙罢了。」
　　不过是碳酸钙？那可是拥有一亿五千万年历史的碳酸钙耶！
　　「是没错啦……对了，钙质不是跟骨头的成分很像吗？」
　　既然那么爱骨头，应该会想多观察一下钟乳石吧？我忍不住钻牛角尖，但她只是淡淡地嘲笑我：
　　「前提是，你得是无脊椎动物才行。我是脊椎动物，骨骼的主要成分不是碳酸钙，而是一种叫氢氧磷酸钙的磷酸钙。」
　　「无脊椎动物没有骨头吧？」
　　「有喔。」
　　无脊椎动物是指没有脊椎、软趴趴的生物，那至少水母没有骨头吧？但她露出轻蔑的笑容，接下来的话立刻否定我的想法。
　　「只是肉眼看不见，要用显微镜去看。连海绵这种生物都可以用显微镜找到骨片，只是不像脊椎动物那样连在一起，主要成分是矽酸钙或碳酸钙，就跟那些钟乳石一样。」
　　「哦……所以我们刚才就像穿梭在一只巨大无脊椎动物的骨片之间？」
　　我回头望着钟乳洞说，樱子小姐又眨眨眼，给我一个微笑，这次不是嘲笑，而是亲切的笑容。
　　「这种说法真极端……但我并不讨厌。」
　　「那要不要再走一趟？我还没看到通心粉钟乳石。」
　　我伸出食指恳求着，反正再走一趟也花不了十分钟。
　　「你老是喜欢一些奇怪的东西。」
　　「所以才能跟你和平共处啊。」
　　「什么意思？」
　　她讶异地皱起眉头，这次换我对她一笑置之，朝不开心的她挥挥手，再次回到龙穴的大门前，从头到尾仔细端详冰冷的钟乳石，尽情欣赏罕见的通心粉钟乳石，心满意足。
　　原以为不超过十分钟，但我似乎在洞里待了更久的时间，发现后急忙跑下楼梯，只见樱子小姐在底下的礼品店闲逛。我为耽误时间向她道歉，她只是淡淡点头，不清楚我为何要道歉，甚至不把我放在眼里，也或者她根本就忘了我的存在。
　　总之我们回到车上，离开停车场，但很快又停了车，因为附近还有另一座停车场，大概是钟乳洞的第二停车场，里面只停了一辆小客车。为什么要刻意停得比较远呢？樱子小姐手指着告示牌，解决了我的疑问。
　　「稍微下车走走吧。」
　　「咦？」
　　「在这附近散个步。」
　　「哦，原来是钟乳洞绿色公园。」
　　一看告示牌我便恍然大悟，看来这里除了钟乳洞还有登山步道，刚好趁午餐前运动一下。我这次记得把连帽外套绑在腰上，跟上樱子小姐的脚步。登山步道有好几条，樱子小姐选了短程步道，走向铺柏油的缓坡。
　　「等等，你要去哪里？」
　　刚开始还一切正常，但走没多久她就一脸理所当然似地偏离路径，拨开虎杖草往山里去，吓得我惊慌失措。
　　「真是的，等一下啦！前面没有路吧，这是兽径耶！」
　　我连忙披起外套追上去，拼命求她站住，可是她却对我的呼喊充耳不闻，继续大步迈进。
　　「不行啦！碰到灰熊怎么办！」
　　「那很好啊！兽径碰到野兽很正常，当然包括尸体罗！」
　　「你、你又在打歪主意！」
　　果然，她的老毛病又犯了！不过，看在她陪我逛完冷飕飕的钟乳洞的份上……我就陪她去吧，这就是互相嘛，只希望别在午餐前捡到腐烂的动物尸体。
　　「唉，幸好穿的是登山鞋。」
　　我穿上外套，避免被草割伤，走在崎岖不平的山径上，看着樱子小姐的背影喃喃自语。她总是这样不按牌理出牌，难怪我会下意识地把球鞋换成坚固的登山鞋。
　　「注意不要迷路喔！」
　　她似乎找到什么，停下脚步，我快步走去，看她蹲在地上找东西。樱子小姐没说话，对我甩了甩车钥匙，我疑惑地定睛一看，钥匙圈上挂着长方形的塑胶块。
　　「哦，是Silva牌的指南针，我家也有一个。」
　　「看你满常去登山的，登山是你的兴趣？」
　　那是瑞典制的薄型油式指南针，转得慢但准确度高，我经常带去登山，便宜好用是它的优点。
　　「没有到很高段啦，只是跟着爷爷爬爬初学者路线，譬如枫红时节的黑岳、赤岳。」
　　「那应该不用担心会迷路。」
　　「也不是这么说……」
　　不会迷路的前提是有带精准的地图跟GPS。我看看四周，其实也没跑到多深的山里，但别忘了北海道的山很危险，随便乱爬可是攸关性命的，即使现在是盛夏，装备不齐全还是可能冻死，千万不可以小看山林，要小心谨慎才不会迷路。
　　抬头一看，枝叶间可见深遂无云的蓝天，微风不时拂过发丝，湿润的土壤与清香的草木令我心旷神怡，真是个好天气。樱子小姐正低头寻找动物的尸骨，不知道她有没有发现这种舒适宜人的气氛？嗯，她应该很开心吧，只是方向和我不同。
　　我不由得感慨彼此间的差异，不过还是默默地感谢她今天带我来这里，如果只有我一个人，才不会想走这么远的路，无论如何，只要有她就不无聊。
　　「差不多该回去了吧？都已经中午了，你不饿吗？」
　　走了一阵子，我看时机差不多了，便对她喊道。她手上有个透明密封袋，里面装着幼鸟的尸体，应该是从鸟巢摔下来的。樱子小姐说那可能是「灰头鵐【※活动于海拔三千公尺以下的平原和山区的鸟类，又名青头雀、蓬鵐、黑脸鵐。】」的幼鸟，我不清楚那是什么鸟。
　　目前几乎没什么「收获」，但至少樱子小姐找到了状态良好的小鸟，才心满意足地准备离开。我随口说，中午想去Healthy-Chateau温泉旅馆附近的餐厅，那里有好吃的披萨和手工义大利面，同时加快脚步沿原路下山。
　　但是当我们回到原本的登山步道没多久，就听见「那个声音」。
　　「什么声音？」
　　我刚开始也一头雾水，仔细听才发现是男女的尖叫声。不知从何而来的尖叫声，伴随着草木沙沙声，逐渐往我们靠近，接着突然出现一对二十出头的年轻男女冲上登山步道。
　　「有、有、有、有死人！」
　　男人看到我们显得更讶异，讲话口齿不清，连忙拉起脱到一半的裤子，扎好皮带。我原本以为是碰到熊或野狗之类的危险动物才那么紧张，看他的样子，不难想像他们刚刚在那里做什么，不免摇头叹气。
　　「骨头！是骨头啊！」
　　紧跟在男子身后的女子也忙着整理横纹罩衫的下摆，脸色铁青地对着我们大喊。我重新询问男子发生什么事，男子说那里有条荒烟漫草的小径，往前走一点有块空地，几年前下大雨发生土石流，空地与登山步道分离，但景观绝佳，所以才带女朋友来「散步」，没想到躺在地上的女友胡乱伸手一摸，就摸到了化为白骨的尸首。
　　「那是人骨没错……」
　　女子边说边发抖，猛搓着双手想搓掉什么看不见的污垢。其实这两人去那里做什么显而易见，我原本想坏心眼地说「活该」，看到女方吓得颤抖哭泣后，想说的话还是吞回肚里。亲眼见到尸体确实打击很大，真可怜，这两人恐怕一辈子都忘不了今天发生的事。
　　「没事吧？」
　　我询问哭泣的女子，以及在一旁脸色铁青、忍住不吐的男子，还没等到两人回应，就发现樱子小姐兴致高昂地往草丛里去。
　　「喂！等等！樱子小姐！」
　　我很清楚无论怎么喊，她都不可能等上一秒钟，只好边喊边紧跟在后。男人说得没错，往那方向走一段距离是一块空地，来到山崖的中段，前方有路可以通往山顶，但走个几公尺就被封锁。
　　「拜托你，不要一个人乱跑好吗？要是出事了怎么办？」
　　「要是真的出事了，凭你一个人也帮不上什么忙吧？」
　　她头也不回地说，我听了很不开心，心想才不是这样，我应该多少能帮点忙才对。
　　「算了，你先看看这个。」
　　「不要。」
　　樱子小姐兴奋地望着脚底，我一口回绝，想都不用想就知道她发现了什么。
　　「别担心，一点臭味都没有，已经变成干净的骨头了。」
　　「就说不要啦！」
　　「看看嘛，这可是浑然天成的杰作啊。」
　　她勾住我的脖子不让我逃跑，硬是把我拖向尸体，我闭紧眼睛不肯就范。
　　「听好罗，尸体只要暴露在野外三十秒，苍蝇就会找上来，嗅觉真是令人赞赏啊。接着苍蝇会在尸体的所有孔洞里产卵，耳朵、鼻孔……任何小地方都不放过。更厉害的是，苍蝇卵在气温二十度的环境下只要二十四小时就会孵化；十八度顶多三十几个小时；三十度以上还用不到十个小时呢。」
　　樱子小姐在尸体面前开班授课，苍蝇卵孵化得这么快确实令我吃惊，但她柔软的胸脯压在我脸颊上，更令我心跳加速。
　　「孵化出来的蛆会以尸肉为食物迅速成长，尸体只要死个几天就会长满蛆，然后就会有以蛆为食的肉食蜂过来觅食，还会吸引其他喜欢尸体的昆虫和小动物，一具尸体要不了多久就会成为生命的乐土，最后就像这样留下干净的骨骸，当然还得要有微生物的帮忙才能分解得这么干净，真棒啊，这就是大自然的奥妙！」
　　樱子小姐语气高亢，感动地赞叹连连。人家说「好奇心会杀死一只猫」，即使她说的是骨头，我也忍不住跟着好奇，提心吊胆地张开眼。
　　「呜呕……」
　　她说得没错，草丛里静静地躺着一具干净的白骨，而不是腐烂到一半的尸体。当然，白骨上沾了泥土，不像骨骼标本那样洁白，但确实是不带肉的纯净白骨，而且不是只有头盖骨那么简单，下面还有颈椎和破烂的衣服，衣服下应该还有肋骨、脊椎等等。再往下看有条裤子，附近掉了一支大腿骨，上面爬着一只黑亮的甲虫。一股热辣的胃酸冲上喉头，我实在没办法继续盯着尸体。
　　「蛆这种生物最有名的就是生长过程非常精确，只要比对蛆的大小跟气温，就能推断尸体死了多久。像我叔叔那样的法医学者，还能算出死亡半年内的尸体身上的蛆是第几代呢。」樱子小姐根本不理会我，继续讲课，「人家说蛆会传染疾病，看了不舒服，但它们也在生态系里担任重要的角色啊，这样一想，你不觉得它们很值得尊敬吗？我非常喜欢苍蝇的幼虫，它们食欲旺盛，一切演化的过程都只为了生存，那不正是生命力的结晶吗？」
　　樱子小姐陶醉而感慨地对我微笑，总算把我放开了，但下一秒又紧紧抓住我无力的肩膀。
　　「小弟，你不觉得很有意思吗？食物链是浩瀚的生命循环，就算肉体停止代谢、细胞崩解，这个循环还是会继续下去！」
　　她说得慷慨激昂、认真严肃，但现在实在不应该沉浸在伟大的哲理之中，我不禁收起笑容。
　　「别板着脸嘛，你看完通心粉钟乳石不是觉得很感动吗？我也一样，正从这具遗骨中感受到大自然哲理的奥妙！」
　　「好啦，差不多可以报警了吧？」
　　「什么？」
　　我拿出智慧型手机，以为这里没有讯号，幸好还有一格。樱子小姐眨眨眼，似乎一时无法理解我刚在说什么，随即露出非常舍不得、非常难过的表情。
　　「你想装哭让我打消报警的念头也没用，这是良好公民的义务。」
　　「又不会怎样！好吧，我不把它带回家，只要偶尔来看看它就好，所以你就别管它了，这样好不好嘛？」
　　「我发誓，我绝对不会那么做。」
　　我斩钉截铁地说。
　　「唉……你的左肺一定比普通人大。」
　　樱子小姐低吟着，声音开始哽咽。
　　「肺？为什么？」
　　「心脏大致位在胸腔中央，可是左肺会小一点，好包容心脏突出的部分，但你没有良心，没血没泪！」
　　我把她忿忿不平的怨言当耳边风，话说回来……唉，我这是第几次报警了？警方一定把我列入危险名单了吧？但现在这情况又不能不报警，只能置个人名誉于度外了，我无奈地按下电话簿里的警察局电话。
　　警察大概过了两小时才来，最先发现尸体的情侣早已离开，我们回到登山步道上时已经不见人影，最后只好由我们两个协助警方办案。
　　几名警察先对遗体合掌致意，然后开始调查发现遗体的现场，并且确认我们的身分，问我们为什么会来这种地方，我总不能说是来找动物尸体，所以这点没提，只说在散步途中撞见一对情侣冲出来，是他们发现了尸体，但警察似乎不相信。
　　「情侣一定是骗人的，是你们发现的吧？」
　　「才不是！」
　　一名看来颇老奸巨猾的警察贼笑着问我，我满脸通红。人家常说奸诈的人是老狐狸，这人眼睛骨碌碌的，脸又像狸猫一样圆得可爱，可是给人的感觉就是狡猾又精明，让人不喜欢。
　　「算了，问这个也没意义。不过还是确认一下，请问你们认不认识往生者？」
　　认不认识？都已经化为白骨了，哪里还认得出来！看他问得这么莫名其妙，我心情更差，没想到樱子小姐突然哼了一声。
　　「不认识，不过推测得出来。尸体身上穿的不是夏天的衣服，因此死亡时间不是春天就是秋天，但是这一带春天有积雪不好攀爬，所以应该是秋天。尸体不是埋在地底，腐化速度比较快，不过秋冬之际再快也得花上几个月。衣服底下有些部分变成肉干，应该是在冬季化成了尸蜡后，天气转热又被风干。从这些线索来看，应该比对去年秋天之前失踪的名单。」
　　樱子滔滔不绝地说着，警察们听了目瞪口呆。
　　「上位颈椎的椎体有骨折现象，死因八成是横膈神经麻痹造成的窒息死亡……应该就是从那座山崖上摔死的吧。」
　　樱子小姐指着前方被封锁的山径，眼前十公尺左右有道突出的悬崖。
　　「上位颈椎？」
　　警察重复了一次陌生的名词。
　　「就是脖子断了。」樱子小姐面露不悦，似乎觉得：「这点小事还要问我？」
　　「那为什么会是窒息死亡？」
　　她显然认为警察问了个笨问题，眉头皱得更深，其实我也不知道为什么脖子断了死因是窒息。
　　「这种程度的颈椎骨折不会当场死亡，重点在于骨折造成神经断裂，一旦颈髓受损，大脑就没办法对全身器官下达指令，像这种上位颈椎骨折，会破坏横膈神经所掌管的呼吸功能，当然没办法自主呼吸。」
　　「所以才是窒息死亡……」我喃喃自语。
　　「这具遗体是成年的黄种人女性，从骨盆来看有过分娩经验，牙齿磨损程度显示年龄在七十岁以上，死亡半年到一年，主要死因是上位颈椎受损，造成横膈神经麻痹的窒息死亡。」
　　「你、你怎么这么清楚？」年轻警察脱口惊呼。
　　「小事而已。首先是性别，只要看头盖骨和骨盆就能分辨。」
　　「这又是何必？看衣服就知道啦。」老警察不开心地插嘴。
　　「是啊，只要死者没有变装癖，而且不是穿中性的衣服。」樱子小姐说完，大步走到遗体旁边，「这颗头盖骨可以说明一切，比方说前额骨，男性的倾斜角度比较大，眼窝上方也比较突出，再从眼窝和齿列弓的形状就可以推断人种。」樱子小姐开心地微笑，手心朝上，这次优雅地指向头盖骨，「如果要谢查女性遗体就该看骨盆，女性若有分娩或怀孕经验，骨盆与荐骨【※位于骨盆中央，尾椎的位置，其上连接脊椎。】之间的耳状面会有妊娠痕，妊娠痕的数量可以判定怀孕次数……其实也只能判定多或少啦。至于妊娠痕的成因，是怀孕时的内分泌造成骨骼韧带肿大。」
　　樱子小姐从口袋掏出橡胶手套戴上并拉整一番，我讨厌拉手套的声音，下意识地转过头去，她则毫不意外地蹲在遗体旁边，开始翻动遗体的衣物继续说：
　　「再来是年龄，你们看看连结左右耻骨的耻骨结合面，这部分的轮廓与表面会随着年纪产生变化，简单来说，结合面有一整条的平行隆起，成年之前的隆起相当清晰，年纪愈大就愈模糊不清，三十岁左右会磨平，四十岁之后会因为老化而开始侵蚀破坏，变得更粗糙不规则……懂了没？」
　　「啊？咦？呃……懂了。」
　　年轻警察被这么一问，吓得打直身子回答，虽然嘴上说懂，实际上应该很茫然吧。樱子小姐说是「简单的道理」，但是应该也只有内行人才能从骨盆看出年龄及分娩经验吧。
　　「不过这真的是个奇迹，尸体在荒野中竟然能保持得这么完整，这实在相当罕见。暴露在荒野的尸体通常会被野兽叼走，可见这位女士运气很好——当事人不这么认为就是了。」她又接了一句：「因为已经死啦！」然后像是说了什么世纪大笑话般放声大笑，满意地点点头，对着遗体张开双臂，几乎就要给它一个热情的拥抱。
　　我这才发现樱子小姐嗨过头了（以白话文来说就是得意忘形），她好不容易见到朝思暮想的人骨，而且趁着警察来之前细细欣赏一番，以她的方式来说，就是感受到「大自然哲理的壮阔」而慷慨激昂，才会对平时敬而远之的警察搬出长篇大论。
　　「你想做什么？」
　　不出所料，警察把樱子小姐当成可疑人物，抓着她的双臂将她团团围住。
　　「懂了懂了，能不能请你跟我们回局里一趟？」
　　「什么？居然要我配合？我才不要。凭什么要我配合？我为什么非得跟你们回局里？我已经说明得很清楚了，你们却笨得一个字也听不进去？」
　　「樱子小姐！」
　　樱子小姐轻蔑的语气使警察们全都脸色大变，这下糟糕了，再这样闹下去，事情肯定一发不可收拾，我得在警察把她押走前说点什么才好。
　　「樱子小姐的叔叔在法医学教室工作，所以她才略懂这些，但这毕竟是外行人的推论，请别当真！我们只是普通人，在做森林浴时听到人家尖叫而已！」
　　「什么叫做『略懂』？」
　　樱子小姐不服气地大喊，我瞪了她一眼。
　　「总之这真的跟我们无关！」
　　「好好好，回局里我们会问个清楚。」
　　老狐狸贼笑道，仿佛在说「你也得一起来」，我真的很讨厌这种不由分说的态度，所以才厌恶和他们打交道。
　　「请等一下，我有拒绝任意同行【※依个人意愿与警方同行。】的权力，如果有必要，我希望能先找律师谈过再向警方说明。」
　　老狐狸听我一说便讶异挑眉。
　　「你从哪里听来这套说词？别为难警察办事！」
　　老狐狸的口气根本把我当小孩哄，完全不当一回事。首先，我早就过了可以被人哄哄就算的年纪。其次是，这很明显是违法行为。生气归生气，但是为了避免事情一发不可收拾，所以我努力保持冷静，只是内心还是愤怒不已。
　　「我知道办案的规矩是『先怀疑遗体发现人』，但那不是我们，你们应该去问最先发现遗体的情侣。」
　　「除非你能证明真有这对情侣。」
　　「好吧，那至少让我连络一个人，来证明我们的身分。」
　　老狐狸冷冷地拒绝，我没有其他选择，只好打电话给在原哥。多亏存原哥清楚证实了我们的身分，这群怀疑我们的警察才总算点头放人，没把事情闹大。里面只有老狐狸非常不甘愿，满嘴坏话念个没完。
　　一趟愉快的兜风，被樱子小姐搞得乌烟瘴气……不，这次也不全是樱子小姐的错……不行，还是要算在她头上！而且最后竟然拜托在原哥搞定，也让我不太舒服，因为，我也想证明自己有能力解决问题。
　　樱子小姐依然不甘心地自言自语着「早知道就捡支手指骨回家」，我听了很生气，回程途中完全没说话。
　　
　　参
　　
　　去完当麻的隔天，我没有安排行程。
　　其实我本来跟朋友有约，但是对方最近从鼻子不舒服转为发高烧——也就是感冒，难得我从折价券网站上弄到超便宜的票，打算整天泡在KTV唱歌、打保龄球、逛街买衣服，人家身体不适也没办法。
　　我传简讯要朋友多保重身体，最后还是去了樱子小姐家。其实我可以突击其他朋友家，但想起昨天在车上的幼稚表现，还是去道歉才比较安心，毕竟「对不起」这三个字拖愈久愈难说出口。
　　一到樱子小姐家，就见到她噘嘴闹脾气。
　　我连忙道歉，还以为自己又惹她生气，她却听得一头雾水。其实我多少猜得到，樱子小姐根本没发现我昨天在生气。
　　那么樱子小姐是为何而生气呢？原来昨天的事情传到婆婆耳里，害她被婆婆和在原哥痛骂了一顿，昨天晚上在原哥还打电话来向我道歉，而从樱子小姐闹别扭的程度来看，一定是被骂得很惨。我对没能阻止她失控这件事有点罪恶感，觉得自己做得不够好，在原哥和婆婆却觉得年长的樱子小姐才应该更成熟点。
　　我已经是高中生了，还被当成孩子看待，心里难免有些不开心，看来以后的言行举止要再成熟一些。
　　婆婆比在原哥更惭愧地向我道歉，并且非常感谢我的帮忙，才没让樱子小姐被警察带走。
　　其实警察查过就会知道跟我们无关，但婆婆认为「九条家的大小姐被警察带走」是惊天动地的丑闻，为了犒赏我尽力阻止最坏的情况发生，婆婆准备的午餐全是我最爱吃的东西。
　　饭后甜点竟然是宝石红肉品种的富良野哈密瓜！一刀切下立刻散发出垂涎的浓郁香气，鲜红果肉看得我不禁傻笑，咬下后更是赞不绝口，浓醇甘甜的好滋味让我忘了烦忧。我很意外樱子小姐不怎么爱吃哈密瓜（似乎是讨厌它刺痒的口感），我偷偷瞥她几眼，然后好好享用半颗的哈密瓜。
　　「能不能安静点？」
　　在我大快朵颐的时候，樱子小姐闲来无事，盯着电视机打发时间，听我因为哈密瓜好吃而大呼小叫，不开心地瞪了我一眼，皱眉举起食指抵住嘴唇，要我安静点。当时电视正在播午间新闻，报导科学家发现一种物质，可能有助于治疗罕见疾病ALS【※肌萎缩性脊髓侧索硬化症，又称渐冻症。】，下一则新闻则是我们昨天找到的白骨遗体，我看了连忙闭嘴。
　　「已经确认身分了。」
　　「是啊。」
　　我们发现的遗体，经查证是住在当麻町七十多岁的鸿上朝女士，警方认为没有犯罪嫌疑，会从意外与自杀两方面着手调查。
　　「七十多岁的女性啊，跟你说的一样。」
　　她听了后不以为然地哼了一声，像在说「那当然」，很满意自己昨天的推论。后来樱子小姐的心情又好了一些，碰巧天气也不错，我们决定去旭川市科学馆看看，在白天用天文望远镜观星，欣赏圆顶天象图，然后再到科学馆附近的大型书店花了一小时仔细挑书，过得相当充实。虽然觉得这个假日过得很放松，但另一方面听到阿朝女士的名字，昨天的「白骨遗体」突然成了有血有肉的「女士」，让我整天心神不宁。
　　不过一两天后，尖锐的记忆便逐渐磨圆、褪色。一星期后，我就完全忘记遗体，回到平凡无奇的日常生活中。
　　「馆脇，外找喔！」
　　暑假在即，我心浮气躁，某天午休早早吃完便当和朋友一起聊电玩，突然有位班上的女同学笑咪咪地在教室门边喊我。
　　「外找？」
　　我起身问道，同学只是贼笑着招手，不肯告诉我来者是谁，我只好扭扭脖子走向教室门口。
　　「到底是怎样啦……」
　　经过贼笑的同学身边，我发现眼前站了个别班的女孩。
　　「啊，你是……」
　　「不好意思，把你叫出来。」
　　我对她有印象，但不太熟，顿时我们四目相接，无言以对。哇咧，你到底是谁？
　　「啊……对不起，我有些事情想找你私下谈谈好吗？」
　　听了声音还是想不起她的名字，我应该连一句话都没跟她说过，心头七上八下，她则是为难地表示来意。
　　「蛤？！」
　　我不禁发出怪叫，因为这个女生……怎么说呢，有着明显的双眼皮，鼻子有点塌，但嘴唇扁扁的很可爱，皮肤白里透红，总之就是超可爱，留着一头没染过的乌黑秀发，浏海往旁边拨、用发夹固定，身高大约一百六十出头，站姿笔挺，裙子比膝盖短一些，一双腿又白又细，看得我心跳加速，想都没想过会有这么可爱的女孩来找我。
　　「你不方便？」
　　她看我一语不发，稍稍噘起嘴，看似为难或是不满，这么可爱的动作总算让我想起她是谁。
　　「鸿上？」
　　我拼命翻找记忆，提心吊胆地说出自己想到的姓名。
　　「啊，原来你记得我。」
　　「呃……鸿上百合子同学……对吧？」
　　「不用加同学啦。」
　　看来是答对了，她嫣然一笑，虽然不如樱子小姐迷人，但那笑容还是可爱得令我跟着嘴角上扬。
　　「听说你退社了？今居他很失望呢。」
　　「嗯……因为有点状况。」
　　对，我想起来了，鸿上百合子是网球社的社员，我的死党之一今居也在网球社，听说鸿上的实力在同年级里面数一数二，几个月前却突然退社，让今居非常失望，因为今居好像对她有意思。鸿上长得很可爱，国中时还当过学生会副会长，可见成绩也不错，而且做人诚恳、开朗讨喜。听说今居曾经细心收藏着鸿上送的情人节人情巧克力，结果被家人吃掉，失魂落魄好一阵子，当时我还难以理解，现在与她见面后，似乎能体会他的心情。
　　「那、那、那找我有什么事？」
　　发现是校园偶像鸿上突然来访，让我大吃一惊，就算我们之间有今居这个共通点，可是彼此世界落差太大，之前只听过名字，没实际见过本人，连个想像空间都没有。
　　「我有事情想找你私下聊聊。」鸿上露出苦笑，重新说明一遍。
　　「咦？啊，对喔，你刚刚说过。可以啊，什么事？」我觉得自己简直是白痴，只好努力控制情绪，故作镇静回答。
　　「嗯……在这里不方便说，放学后一起喝个茶好吗？」
　　「放学后」跟「鸿上」「单独」「喝个茶」？
　　「可以啊，今天没什么事。」
　　我一字一句咀嚼着她的话，吸收之后又故作镇静地点头答应，不过当下肯定是面红耳赤，紧握的手心直冒汗。单独聊是要聊什么？难、难道是那回事？她早就认识我了？
　　「谢谢！那放学见！」
　　不知道她有没有发现我的惊慌，笑着对我挥挥手，短裙飘飘地跑向走廊尽头，我心里觉得对不起今居，却克制不住脸上的笑容。
　　
　　于是，我们放学后前往旭川的老牌红茶专卖店，听说这里是北海道第一家成立的红茶专卖店，可以品尝各种好茶与美味点心，也是樱子小姐（正确来说是婆婆）最爱的店家，店里融合了英国与印度风情，有点奇妙但宁静舒适。
　　老板优雅地说「随便坐」，我们选了靠窗的圆桌，鸿上似乎有些紧张，深呼吸一口气才露出微笑，她这举动反而让我更紧张。
　　「我好像是第一次跟你这样聊天喔。」
　　「呃……是啊。」
　　鸿上腼腆地笑了，让我语塞。
　　「今居经常提到你……」
　　她向老板点了一套戚风蛋糕配茶，我一边担心今居说我坏话，一边点了杯焙茶，这是店家的独门好茶，煮得芳香四溢，甘甜爽口，凉了一样好喝。
　　「那个……你记得学校前面那只猫吗？」
　　看老板走远之后，鸿上才开口问我。
　　「猫？」
　　「被车辗死的猫，大家都不敢碰，只有你帮它造了墓，我觉得你好厉害。」
　　「哦！」
　　我一时还想不起是哪件事，原来是上个月在校门附近有只猫被车辗死，那还是只小猫，被压得肚破肠流，不用多看就知道没命了。
　　「因为很可怜啊。」
　　大家都觉得可怜，但更觉得尸体恶心，我也觉得不太舒服，只是实在不忍心看它在路上被车子来回辗压。大概是受到樱子小姐的影响，害我对生物的死亡有些冷感，说实话，那只猫比起腐烂到一半、大卸八块的动物，甚至人的尸体都要好得多，所以我用手帕将小猫包好，轻轻拖到路边，然后取得班导师批准，在校园里的悬铃木下帮它造了坟。我没想到会有人觉得这样很厉害，不过这个话题真的不好聊，她自己也沉默下来。
　　「那你找我谈的是？」
　　她恐怕会觉得我不够贴心，可是我真的不知道要跟她聊什么，就在两人一阵沉默之后，老板送上蛋糕套餐的大吉岭红茶，还有我点的一壶焙茶，我才忍不住开口问她。
　　「这里的戚风蛋糕很好吃对吧。」
　　但她只是盯着玻璃柜上的几种蛋糕，眼神游移，口气茫然。
　　「嗯？是啊……」
　　我们应该不是来聊这个的吧？我在失望的同时也有些烦躁，老实说，她不一定对我有意思，但是既然特别找我出来，就应该有重要的事吧？我这人有点急性子，一看对话毫无进展就有些不耐烦。
　　「我奶奶也很喜欢这里的戚风蛋糕。」
　　「是喔。」
　　我回得冷淡，手指捏着包在茶壶上的布条，开始觉得有些无聊。鸿上见了，也不断摸着自己茶壶上的布条红边，我俩再度沉默以对。
　　「警察说，发现我奶奶的人就是你。」
　　我还等不及茶叶泡开，就拿开布条斟了杯淡淡的红茶，这时鸿上突然抛出这么一句话。
　　「咦？」
　　我差点手滑，连忙将茶壶放回桌上，想听清楚她刚才说什么。只见她双唇紧闭，低头不语。
　　「对喔，新闻说死者姓鸿上……」
　　「嗯。」
　　鸿上点点头，我这才想起之前发现的白骨是「鸿上朝」女士，跟她同姓。竟然有这种事？如果我能先想到这点，或许就推敲得出来了。
　　「所以我想和你道谢……」
　　「道什么谢，不用啦！」
　　我突然觉得自己胡思乱想很丢脸，蠢到不行，忍不住想揍自己一拳，这下哪有脸提起差点被警察带回局里问话的樱子小姐？
　　「可是……啊，对喔，原来是这样……」
　　老板正巧送上戚风蛋糕，拯救了慌乱的我，鸿上一看盘中软绵绵的戚风蛋糕、冰淇淋、鲜奶油和水果，又微笑起来。
　　「我们一人一半。」
　　戚风蛋糕已经切半，方便享用，鸿上指着蛋糕对我说。其实我也想点套餐，原本打算逞强请客，考虑预算才只点了壶茶，套餐蛋糕好吃归好吃，但一套将近一千日圆，对我这高中生的荷包不太友善，鸿上可能是看穿了这点，在自己的红茶杯盘里放了半块蛋糕、一球冰淇淋，甚至还有水果，然后推到我面前。我不知道该不该客气，回绝了又尴尬，最后还是食欲赢了，只好拿起汤匙来吃。
　　「她去年秋天就失踪了。」
　　鸿上给自己斟着大吉岭红茶，喃喃自语。
　　「呃……请节哀顺变。」
　　「没关系啦，不必特别安慰我。」
　　我真恨自己只会讲这种客套话，鸿上给了我一个苦笑。
　　「老实说，我也不知道该怎么回答你。」鸿上停了一会儿，喝口红茶，咬紧下唇，「毕竟自杀跟普通生病不一样，所以朋友们都很担心我，想尽办法安慰我。老实说，整天被安慰也是很累。」
　　「咦？所以不是意外？」
　　「嗯……警察说是自杀。」
　　死别总是令人痛苦，如果不是意外或疾病，而是自己选择轻生，家人的情绪和亲友关切的方向会变得更加复杂。我回想起同样选择轻生的清美小姐，还有跟着殉情的男友桥口先生，突然觉得胸口一阵疼，失去所爱的悲伤确实会造成连锁反应。
　　「虽然有点震惊，不过能找到遗体真的松了口气，我跟爸妈一直都过得心浮气躁，现在总算能平定情绪……不，应该说总算了结一件事，可以开始处理后续了。
　　鸿上原本还算心平气和，说到这里却忍不住挤出一个僵硬的笑容。
　　「银行帐户里的钱一毛都没动过，大家都觉得奶奶应该是死了，只是没找到遗书，所以还抱着一丝希望，认为一定还活着，不肯放弃……」
　　说到这里，鸿上终于忍不住落下斗大的泪珠，连忙捂着脸，我则是感到无地自容，要是没有跟樱子小姐发现遗体，她或许还能抱持奶奶活着的希望，这下我不就成了死神？
　　记得有谁说过，美人哭泣的样子也很美，但我看到人家哭，就是会跟着难过，拼命想要说些什么来缓和她的情绪，没想到她的手机突然响起，这家店里禁止讲电话，所以她吓得擦擦眼泪冲出店门接电话。我一个人喝光凉掉的茶，顺手再斟一杯，茶已经泡得相当浓，反正闲着没事，顺便帮她也倒一杯。
　　「对不起，我有急事，先回家了。」
　　当我吃着已经融化的冰淇淋，鸿上才总算回来。
　　「没关系，别在意。」
　　「好像没跟你好好道谢，对不起。」
　　「哪里……我没做什么啦。」
　　「不会，我真的很感谢你，帮我吃了吧。」
　　她把蛋糕推给我，最后整块戚风蛋糕都让我一个人独享了。
　　「跟你说喔，其实我……还想跟你多说几句话……」
　　鸿上拿起挂在椅背上的外套，自言自语地说着。
　　「咦？」
　　我的心跳瞬间加快。
　　「所以那个……如果你不介意，我们改天能不能再这样碰面？」
　　「啊……方便的话，周末我去上个香吧。」
　　既然她都这么说了，其实我也想和这么可爱的少女多聊聊，更希望去参加阿朝女士的丧礼，只怕问多了被怀疑有什么企图，也不想再遇到那只老狐狸，才没有去参加葬礼。
　　「如果不方便就……」
　　「哪里，奶奶一定也会很开心。我家最近有点兵荒马乱，你不在意的话……」
　　「我过去会不会打扰你家人？」
　　「不会，真的不打扰，你来我会超高兴。」
　　原本她答得不干不脆，我还怕硬要去人家家里有点厚脸皮，但她红着双眼对我微笑。
　　「啊，对了，发现当时是不是还有一个人？那个人方便吗？」
　　「咦？啊……应该不方便吧……」
　　「要是那个人可以一起来就好了，我妈妈他们也想道个谢，要是对方不方便，那我们应该主动上门拜访……」
　　「不！不用不用！你们现在这么忙，我还是带人过去吧！」
　　其实我非常不愿意带樱子小姐同行，但要是鸿上家的人去了樱子小姐家，谁知道樱子小姐会说出什么让人困扰的话，使事情变得更棘手，也怕他们如果被带到那个摆满骨头的客厅，肯定会受到不小的惊吓。
　　「那我们周六过去。」
　　「嗯！」
　　没办法，只好带樱子小姐过去，趁她乱讲话之前快点上好香回家吧……
　　想着想着，我目送鸿上离开红茶店，原本打算请她这一顿，却在要离开前才发现她早就结帐了。唉，我今天简直逊毙了。
　　
　　肆
　　
　　「为什么我也得去？」
　　樱子小姐似乎很不想去鸿上家，要不是婆婆要她去打声招呼，她肯定不答应，所以周六下午，樱子小姐在抵达鸿上家之前都臭着一张脸。
　　「他们说想向你道谢。不过现在人家在办丧事，你千万不要说些让人困扰的话喔。」
　　「你说得好像我整天找别人麻烦似的。」
　　「你老是讲些让人困扰的话，我才必须警告你。」
　　樱子小姐听我这么说，不开心地瞪我一眼。
　　「真是……今天本来说好要去大学帮忙组装猴子的骨头。」
　　「上个香，马上就回去了。」
　　「反正那婆婆的家人是女孩吧？你这个年纪满脑子cunt很正常，也证明你是个健康的年轻人，我只好为你的健康感到高兴了。」
　　樱子小姐哼了一声，抛出一大串话挖苦我。
　　「这种话请千万别当着鸿上的面说喔。」
　　早知道就不带她来了，我内心感慨万千，按下玄关的对讲机，幸好今天跟樱子小姐约得比较早，现在算是准时抵达。鸿上似乎久候多时，马上就开门出来，她身穿蕾丝边的牛仔短裙，灯笼袖的黄色花纹罩衫，散发出不同于穿制服的亮眼光芒。
　　「哎呀……我还以为和你同行的是男生呢。」
　　我们在飘着清香的玄关脱鞋，听见鸿上讶异地低声说道。
　　「呃……这是我朋友，九条樱子小姐。」
　　「朋友……女朋友？」
　　「咦？不、不是，才不是，绝对不是！」
　　我急忙撇清关系，看鸿上一脸狐疑的样子，肯定很讶异我在谈姐弟恋吧？不过话说回来，樱子小姐确实是不输鸿上的大美人，觉得我高攀不上也很正常。
　　「还有，她已经有未婚夫了。」
　　「未婚夫？」
　　「对，所以硬要说的话……算监护人吧？」
　　「她监护你？」
　　「不是，我监护她。」
　　「你监护她？」
　　鸿上诧异地眨眨眼。
　　「没差啦，别想太多。」
　　我套上拖鞋挥挥手，樱子小姐对我俩的交谈毫无兴趣，只是专心看着挂在门边的油画。
　　「那是我爷爷画的。」
　　鸿上不好意思地说。
　　「是喔，画得很好。」
　　我也望过去，那幅画画着两匹马在牧场上奔驰。我知道樱子小姐绝对不说客套话，既然让她感兴趣，我还以为画的是什么白骨，看过去只是普通的画反而吃惊。
　　「马的肌肉画得非常正确漂亮，肯定是仔细地观察过才画得出来。」
　　「是吗？我每天看都没有这种感觉呢。」
　　樱子小姐的赞美很有个人风格，鸿上的表情腼腆又自豪，温柔地用手指抚着画框。
　　「所以才会这么有临场感。」
　　我说了又仔细端详这幅画，季节是冬天，棕马与灰马吐着白雾背对朝阳奔驰，身上的霜雪闪闪发亮，充满着力与美，我仿佛能听见画中传出踏雪而来的马蹄声。
　　听说鸿上的爷爷喜欢画画，屋里到处挂着油画，主题几乎都是动物，也有几幅风景画，都是旭川近郊的熟悉风景，某幅夕阳下的山景应该是大雪连峰的其中一个山头。
　　我和樱子小姐去灵坛前上香之后，被请到客厅喝茶，鸿上的妈妈说要亲自道谢，但不巧有事外出还没回来，我很想趁樱子小姐说出什么惊天动地的话之前回去，幸好樱子小姐专注于绘画，表现良好，就再等一会儿吧。
　　「对不起，她应该很快就回来了……」
　　鸿上不好意思地低下头。
　　「是不是来得不巧？」
　　「嗯，有一点……爷爷现在需要人看护，定期会去看护中心请人帮忙洗澡复健，今天也是一早就出门，妈妈就是去接爷爷回来。」
　　「啊……原来是这样。」
　　「我觉得应该是洗澡花了点时间……真对不起，平常都是上午就结束，照理说该回来了。」
　　原来如此，我总算知道为什么鸿上听我说周六要来上香会显得犹豫，因为爷爷要人看护，难怪家里兵荒马乱。
　　「别在意，反正我跟小弟今天没事。」樱子小姐说道。
　　我今天确实没事，但也不希望她把我说成游手好闲的家伙，不过，至少比说她想回家要好些。
　　「猴子不用管了？」
　　「又不是今天非完成不可。」
　　樱子小姐听我这么问，看着墙上的画回答。
　　「猴子怎么了？」
　　「没有啦……」我含糊其辞，总不能说是要剥肉抽骨，重新组装吧？
　　「你喜欢画？」
　　鸿上看樱子小姐拿着茶杯独自从沙发上起身看画，这么问道。
　　「是不讨厌，但也没多大兴趣。不过，我喜欢你爷爷的画。」
　　我还是第一次看见樱子小姐对画这么感兴趣，其实她家里也挂了几幅画，应该不至于讨厌画，而且我觉得她很适合搞艺术，看来鸿上爷爷的画，正中她的艺术眼光。
　　「大象啊……真怀念。」
　　我个人并不懂画，也不是真心认为画功了得，不过挂在室内电话上方的大象油画却吸引了我的目光，让我不禁心生感慨，想起旭山动物园的大象死了好一阵子，也想起自己从小就喜欢大象。
　　「动物主题应该很多吧？我爷爷好像比较喜欢风景画，不过画动物奶奶比较开心，听说这幅画也是趁旭山动物园不像现在这样热闹的时候去画的。」
　　「我不太懂画，不过隐约感觉到这是为你奶奶画的，总觉得画中透露出画家对看画人的爱。」
　　果然没错，这幅画的主角就是我最喜欢的圆耳象，上扬的嘴角，低垂的鼻子，一双无比温柔的眼睛直盯着这里瞧，让我又怀念起圆耳象，同时觉得画这幅画的鸿上爷爷，眼神肯定也很温柔，否则不可能画出这么温暖的画。
　　「爷爷奶奶的感情好到连我这个孙女看了都会脸红。」
　　鸿上轻笑几声，脸色又沉了下来。
　　「所以，我们没料到会发生这种事。」
　　她轻声说道，把茶杯放在大腿上，看着茶水里的倒影，或许不是在看自己，而是看着奶奶留在心中的面容。
　　「爷爷八年前脑梗塞，身体有些瘫痪，老人家原本住在当麻，说不想离开家乡，然后我叔叔做生意失败，欠了一大笔债，人间蒸发……保人又是我爷爷，最后是我爸帮忙还了债。」
　　鸿上语气平静，我从她平淡的表情中看见深深的悲伤与怒气，于是告诉她不必勉强多说，但她摇头拒绝。
　　「我爸开的餐厅还算小有名气，勉强把债还完了，可是必须比之前更努力工作。奶奶好像就是因为这样，不方便请我们照顾爷爷，一直都是自己来。」
　　我也听说鸿上家是上过美食导览书的西餐厅，座落在往动物园的路上，招牌菜是百分百富良野日本牛汉堡肉排。
　　「这也是无可奈何的事……」
　　我试图安慰鸿上，但她却气呼呼地抬起头来。
　　「可是，我们连爷爷得了失智症都不知道！直到奶奶失踪了才知道……要不是那天刚好看护一早就过去，真不知道爷爷会发生什么事。」鸿上紧咬下唇，「奶奶应该是很累，累到受不了，但是又不敢找我们商量，才会逃家……」
　　「鸿上……」
　　鸿上又红了眼眶。
　　「要是我们多关心奶奶一点就好了，奶奶说没事，我们信以为真，全都让她一个人负起照顾责任，才会把她逼上绝路！所以奶奶死了是我们的错！」
　　说到这里，鸿上终于忍不住掩面痛哭，我只能说些安慰的话，帮不上忙。站在一旁专心看画的樱子小姐看她痛哭失声的样子，只是默默地用笨拙的手法泡了一壶新茶，帮她斟满一杯，然后坐在她身边喝起茶来，直到她哭累了停下来。
　　「眼泪的成分就像去除血浆的血液，水分会随着泪水排出，但血浆还留在体内，所以哭过会暂时提升血液浓度，最好补充水分，能加点盐更好。」
　　哽咽的鸿上抚着胸口，樱子小姐递给她一盒面纸与一杯茶。
　　真是的，什么排放水分，眼泪又没几滴水，樱子小姐安慰人还真是拐弯抹角，双手灵巧但嘴巴笨拙得很。
　　老实说，樱子小姐泡的茶太浓，不太好喝，却很温暖。
　　正好这时候大象画底下的市内电话响了，是鸿上的妈妈打来的，说是爷爷血压有点高，保险起见要去医院一趟，这下我们也没有继续留下来的理由，所以决定改天由我单独前来致意，今天就先打道回府。老实说，看着鸿上哭，我实在手足无措，这通电话让我如释重负。
　　「今天真不好意思。」
　　「不会啦！别在意。」
　　鸿上哭红了双眼，一脸歉意，我连忙挥手表示没关系。鸿上看向樱子小姐，但她却悠然自得地穿上鞋，盯着马的油画瞧。
　　「对了，等一下喔。」
　　我们正准备离开，送行的鸿上突然灵机一动，回到屋里。
　　「如果不嫌弃，请把这个带回去。」鸿上片刻才回来，手上拿了个纸袋。「说谢礼有点奇怪啦……」
　　看来她是想交给樱子小姐，但是樱子小姐似乎不打算收下，只好由我代劳。袋子里面装的东西，正是樱子小姐喜欢的马匹油画。
　　「这样好吗？」
　　「嗯，我奶奶也很喜欢马，如果九条小姐可以收下，爷爷一定也会很开心。」
　　「这样啊。」
　　「希望你们能收下这幅画。」
　　「那真是太感谢了！」
　　说完，我将画作交给樱子小姐，樱子小姐讶异地看看我和鸿上，然后微微一笑，收下油画，鸿上看了也会心一笑，但随即脸色又正经起来，似乎下定什么决心。
　　「欸，馆脇。」
　　「嗯？」
　　「那个，可不可以再拜托你一件事？」
　　「可以啊……什么事？」
　　答应人家之前当然要先问清楚内容，我把身体微微向前倾地询问她，她则是看看我，又看看樱子小姐。
　　「希望你们带我去奶奶被发现的地方……把事情说得愈详细愈好。」
　　「咦？」
　　「我想知道奶奶死在哪里……又是怎么死的。」
　　「可是……」
　　鸿上凝视着我，口气坚定不移。
　　「警察说不必知道那么多，解释得不清不楚，我希望知道详情。」说到一半，鸿上稍稍低头，「不对，我认为非弄清楚不可。」
　　「这……」
　　这么伤心的事情，真的有必要知道得一清二楚？我能体会警察这样说是为了体谅家属们正逢恶耗，把真相轻描淡写，所以鸿上提出的要求真是让我为难。
　　「可以啊。」
　　「樱子小姐？」
　　没想到樱子小姐简短答应，鸿上也点点头。
　　「既然本人说想知道，我们又何必随便编个理由带过？明天天气应该不错，早上我们来接你，好吗？」
　　「可是……」
　　「没关系，就麻烦你们了！」
　　鸿上的回应消除了我的疑虑，我明明不想加深她的悲伤，当下的气氛却不好再多说什么，我不想再次看到鸿上哭泣。
　　「明天早上九点喔！」
　　樱子小姐上了车，从车窗探出头这么说。我心中五味杂陈，从照后镜中看着双眼红肿的鸿上逐渐远去。
　　
　　伍
　　
　　隔天早上，樱子小姐依约来接鸿上前往当麻，只是和平常一样晚了几十分钟才到，我实在不放心放这两个女孩到人烟罕至的地方，所以也跟着一起去。我问鸿上是不是真的要去？她点点头，决心坚定不移。
　　「我小时候来过很多次钟乳洞，都不知道有这样的地方，你们两个来这里做什么？」
　　在前往钟乳洞绿色公园的登山步道上，鸿上百思不解地抛出了这个问题。
　　「呃……怎么说呢？登山训练？」
　　总不能说是来找动物尸体吧。
　　「对喔，馆脇会登山。」
　　鸿上却恍然大悟地点头。
　　「你竟然知道我会登山？」
　　「对啊，今居说你的兴趣是钓鱼跟登山，好像老爷爷。」
　　「不好意思喔。」
　　今居，你给我记住！
　　「我现在的兴趣还有骑越野车、吹萨克斯风喔！」
　　「萨克斯风？」
　　我试图爽朗地说，想让人另眼相看，结果连一语不发走在前面的樱子小姐也讶异地回头。
　　「有这么意外？」
　　樱子小姐没说什么，只是挑眉耸肩。
　　「不过，应该没进管乐社吧？」
　　鸿上也讶异地问我。
　　「嗯，只是有点兴趣，吹吹爵士之类的。」
　　「你会吹爵士？」
　　「我吹爵士有那么奇怪吗？」
　　我答得有些别扭，鸿上则是苦笑沉吟。可别小看我喔，我可是从小就跑四条通的老牌爵士咖啡厅呢！
　　「不过，这些兴趣感觉还是不太年轻。」
　　「萨克斯风哪有分年纪？钓鱼跟登山也都有年轻人在玩啊？」
　　「可是~」
　　鸿上不服气地笑着抗议，我看她意外笑得这么开心，也跟着笑起来，但笑声随即消失，我们又默默地走着。
　　「原来奶奶跑到这里来啊。」
　　虽然只是练习登山，坡度平缓，走久了还是会累，没多久鸿上就吐了口气，抬头望着天空，今天的天空也是又蓝又透，是夏天天空的颜色。
　　「就快到了。」我说。
　　「能一个人照顾半身不遂的丈夫，体力肯定很好。就连你们这些年轻人当看护都不见得轻松，亏她还能照顾好几年。」
　　我知道樱子小姐没有恶意，只是诚实描述自己的想法，不是抱怨也不是嘲讽，但鸿上听了仿佛受到责备，露出伤心难过的表情。
　　「樱子小姐！」
　　「没关系……她说得没错。」
　　我连忙要樱子小姐婉转一点，鸿上却拉拉我的登山外套衣角。
　　「自从我们跟爷爷一起住，就很清楚奶奶之前有多辛苦。」
　　「那当然，独力照料一个人的生活起居本来就不轻松。」樱子小姐说。
　　鸿上抓得更用力了，不过没有多说一句话，我听见她在身后哽咽地叹了口气。我们默默地走着，没多久就看见警察绑在树林中的黄色封锁线。
　　「就在前面。」
　　这样进去好吗？总觉得不太妙……但樱子小姐不当一回事，拉起封锁线往里面走，我和鸿上面面相觑，鸿上的表情很坚决，马上跟着樱子小姐进去，我莫可奈何地往四周看了看，确定四下无人才钻过封锁线、快步跟上。由于警察来来去去踏平了杂草，小径变得好走许多。
　　「到了。」
　　我原本希望大家迷路也好，结果立刻就来到那块小空地，樱子小姐指了陡峭的悬崖底下，对鸿上这么说。
　　「在这么冷清的地方……」
　　眼前只有沙沙声响，空无一物，鸿上张望着喃喃自语。
　　「哪里冷清？这里日照还算充足，而且景观开阔。」
　　「可是什么都没有啊……警察说奶奶离家那天，家门口的灯还开着，也没拿早报进屋，所以是趁天还没亮就出门，竟然会一个人死在这么漆黑冷清的地方……太孤单了……」
　　鸿上的声音小到几乎听不见，而我也有同感。
　　「你奶奶就趴倒在这里，应该是从那里跌下来的。」
　　樱子小姐走到悬崖边，拍拍裸露的泥土往上看，鸿上跟着望过去，双手环抱自己，微微发抖。樱子小姐钜细魔遗地说明遗体倒卧当时的状态，里面有许多专有名词，鸿上也是听得心不在焉。
　　「是不是很痛？」
　　鸿上脸色有些发青，低头看着遗体倒卧处的压草痕迹问。那一带原本草就长得不多，浮现出清楚的人形看了更是难过。
　　「至少没有痛苦太久。」
　　「这样啊……」
　　她低声说道，像是松了口气，但是并未舒缓一丝悲伤。只见她双手捂着口鼻，死命忍住泪水，接着做了个深呼吸。
　　「可是……奶奶为什么特地选这种地方寻短呢？与其死在这里，还不如多找我们谈……」
　　我也是这么想，听说这条路已经封闭好几年，为什么特地选这种杳无人烟的地方自杀？难道就像樱子小姐说的，不想让任何人来打扰？我看着樱子小姐，想要知道答案，但她反而一脸诧异地看着我们。
　　「你在说什么？」
　　「啊？」
　　「你奶奶怎么会是来这里寻死呢？」
　　樱子小姐歪着头，像是完全不懂鸿上在说什么。
　　「这什么意思？」
　　「我奶奶不就是从那里往下跳，才会死在这里吗？」
　　这下换我们两个搞不清楚，没想到樱子小姐还对我们嗤之以鼻。
　　「往下跳？哪有啊，这根本不是自杀，是意外。」
　　「咦？」
　　我和鸿上不禁面面相觑。
　　「可是，警察说是自杀啊！」
　　「胡说，这哪是自杀？」樱子小姐不以为然地回答，对着我们双手一摊，似乎是要我们看清楚。「你们看，那座断崖高度不到十公尺，差不多是两三层楼的高度，拿来自杀成功率未免太低。清水舞台【※指京都清水寺大殴前方悬空的舞台，日本人以「从清水舞台跳下去」比喻破釜沉舟的决心。】可是有十三公尺，从上面跳下来都还有八成以上的存活率，这里的高度肯定更容易存活。不对，世界上哪有人会选只有两三层楼高的断崖跳崖自杀？或许这附近景观开阔，从上往下看感觉比较高，但也没必要特地选这里摔死吧？随便找栋大楼的顶楼往下跳还更有机会送命呢。」
　　「这……」
　　我哑口无言，听她一说才发现这座断崖要拿来跳崖自杀未免太低，鸿上似乎也有同感，瞪大了骨碌碌的双眼往断崖上面瞧。
　　「你奶奶的确是爬上那座断崖摔下来的，不过不可能是故意，只是运气不好才会送命。以这个高度来看，摔下来搞不好只是皮肉伤呢。」
　　「那，奶奶为什么要去那里？警察说只有可能是自杀啊！」
　　「这简单，你上去就知道。」
　　「咦……」
　　「你不是想知道原因？」
　　樱子小姐指着一条围了绳索、通往断崖的登山步道，我正打算回头问鸿上怎么办，她已经快步上前。
　　「鸿上！」
　　「我一定得去！」
　　我明白她的心情，但是路已经封闭，爬上去搞不好有危险，然而她的表情十分坚决、哀伤，一步也不退让。
　　「那我走前面。」
　　最后我不再多说，决定先上前探路，避免她发生危险。要是鸿上发生了什么意外，她的父母必定会更加悲伤，而她本人可能没注意到这件事。
　　这条路一看就知道已经许久无人通行，杂草长到膝盖那样高，我小心翼翼地拨开草丛，注意脚下的路况往上走，鸿上没有多说什么。
　　「要注意脚步喔！」
　　我提醒她，她紧张地点头，嘴角不自然地往上拉，应该是想笑却笑不出来。
　　幸好小路左右两边树木茂密，不必担心突然没路跌下去，但绝对算不上好走。我犹豫了几秒，拉起鸿上的手往前走，常找动物尸体的樱子小姐早就习惯了这种山径，头也不回地大步向前。
　　「啊！」
　　爬了几分钟的缓坡，眼前豁然开朗，当麻町的田园风景与白雪皑皑的棱线就在眼前，刚才从底下往上看到的突出断崖应该就是这里。风景这么美，难怪会是登山练习的路线之一，要不是气氛不对，我肯定会为了这片美景而赞叹不已。
　　「这就是奶奶最后见到的风景……」
　　鸿上低喃着，斗大的泪珠滑落脸颊。我别过头去，不忍心看她伤心的样子。
　　「所以……到底发生了什么事？」
　　环顾四周的绝美景色，我更加不明白鸿上奶奶送命的原因，忍不住开口询问樱子小姐。
　　「你看。」
　　樱子小姐指向正前方，我和鸿上跟着望过去，注视着蓝天与清晰的棱线，但还是不清楚樱子小姐的用意。
　　「咦，你们看不出来？」
　　樱子小姐看我们望着风景发呆，不耐烦地来回走了几步，然后绕到我们身后，在我眼前用双手围出一个景框。
　　「这样呢？」
　　这下我哑口无言。
　　「啊……」
　　鸿上也不禁惊叹。
　　「爷爷的画……」
　　「应该是。」
　　樱子小姐点点头。眼前被夕阳染红的山头，就和鸿上家客厅里少数风景画的其中一幅如出一辙。
　　「我看过那么多次，竟然都没发现……」鸿上声音颤抖。
　　「原来那幅画就是这里的黄昏啊。」
　　听我一说，樱子小姐脸色不太高兴。
　　「听你在乱讲，真是的，现在学校都不教学生日落的方向吗？」
　　「咦？」
　　樱子小姐对着愣在原地的我扔出指南针。
　　「看仔细了，日落是哪个方向？」
　　我连忙接住指南针，指针缓缓旋转，红色针头指着我的左手边，代表我左手边是北方。
　　「左边是北……啊，那这边是东？」
　　再次确认指南针的方位，我们确实面对东边，既然是东边，那当然是日出而不是日落。
　　「原来那幅画画的不是黄昏，是黎明啊……」
　　樱子小姐总算满意地微笑点头。
　　「接下来只是我的推测，鸿上朝女士应该是照顾丈夫觉得身心俱疲，才会想去丈夫作画的地点喘口气。既然她知道正确地点，代表丈夫作画的时候她也在身边吧？这里或许是两人回忆中的一个特别的景点。」樱子小姐从我手中拿回指南针，装回车钥匙圈上，发出清脆的声响，「总之，她为了看日出，才会趁着天黑来到这里，天黑的时候当然更容易失足，只能说是一连串的不幸让她跌落山崖摔断颈骨。我看她的手腕没有任何损伤，应该是连护着身子的空档都没有，直接头部落地了。」
　　「你是说……我奶奶其实只是想来这里看日出，不小心失足摔死，不是自杀，只是意外？」
　　「这纯属推测，事实我不清楚，但是就我来看，你奶奶的行动完全不像是放弃求生的人。」樱子小姐用食指点点自己的太阳穴，「人脑只要感受到日出就会分泌血清素，血清素俗称『幸福激素』，可以稳定体温与生理时钟，同时还能避免正肾上腺素和多巴胺的过度反应。」
　　「我记得……缺乏血清素好像会易怒喔？」
　　我想起樱子小姐曾在蔷子夫人家里对灵媒提过这件事。
　　「嗯，简单来说，血清素可以稳定心神，让人心情愉快，所以人体只要看见日出就会充满活力。」
　　看到日出就会充满活力——所以晴朗早晨那股欢喜与冲劲是拜血清素所赐？不，不只如此，黎明与日出自古以来就是希望的象征，我想起故乡旭川的地名由来，日出之川——金光闪闪的河面宣告着炎炎夏日已然到来。天寒地冻的一月，河面上的水蒸气冻结成霜，有如盛开在水面上的冰莲花，花朵在朝阳下闪闪发亮，任谁也无法抗拒如此美景，那肯定不是绝望，而是感动。
　　「我奶奶确实是早睡早起的人，她最喜欢一大早出门种田，说那是活力的泉源……」
　　鸿上声音哽咽，樱子小姐坚定地点头。
　　「我想你奶奶是为了采求些什么来激励自己，才会找上这个地方，绝对不是为了寻短，更不是对人生失望。鸿上朝来到这里，是为了『活下去』。」
　　「原来不是自杀……不是自杀啊，奶奶不是想寻短，不是想死啊……」
　　鸿上终于忍不住跪了下来，放声大哭，我知道她的心情一直很紧绷，在旁边看了也心疼不已。明知道不是自杀，却不能对她说「真是太好了」，毕竟就算不是自杀，鸿上女士也不会回来……即使想活下去，也回不来了。
　　「你奶奶的事……真的很遗憾。」
　　我这么说，鸿上也哭着猛点头。
　　「对啊！太难过了！奶奶明明就想努力活下去，可是……」
　　离别总是令人伤心，就算知道答案，也只是稍微改变悲伤的型式，伤口仍旧无法痊愈，或许知道事实之后反而更加悲痛。
　　我不禁又想，带鸿上来这里真的好吗？看看樱子小姐，她并不打算对鸿上多说些什么，依然一脸悠哉地凝视着远方连绵的山峰。
　　
　　终
　　
　　大约过了一个月后，我又和鸿上来到红茶店。
　　「后来警察重新调查一次，决定以意外来结案，家里的人都松了口气呢。」
　　我这次爽快地点了司康饼套餐，免得又让鸿上分我一半，但最后鸿上还是说了：
　　「分你吃一半。奶奶告诉我，好吃的东西分着吃会更幸福。」
　　她说得没错，两个人互相分着吃也能多尝点鲜，是种乐趣，对我这个从小跟哥哥抢东西吃的人来说，这句话真是醍醐灌顶。
　　「是喔，总之警察能够重新调查真是太好了。」
　　我吃着冒热气涂满奶油的司康饼，外酥内软的口感令我不禁赞叹，鸿上也开心地笑了。嗯，一人吃一半感情不会散，鸿上奶奶说得真对。
　　「说到这个……九条小姐是不是认识警方的人？」
　　我们分着吃司康饼与戚风蛋糕，品尝美味的斯里兰卡红茶，有一句没一句地聊着，她突然问了个怪问题。
　　「咦？怎么说？」
　　「因为警察稍微提了一下。」
　　「哦……是没错啦。」
　　我含糊带过，又想起那只老狐狸。肯定是在原哥或樱子小姐的叔叔插手，这件案子才会重新侦办，老狐狸一定不开心，说不定记恨到现在呢！我不禁觉得出了口闷气。
　　「真是个特别的人。」
　　「樱子小姐吗？嗯……她是挺怪的。」
　　关于这点，我无法完全否认。
　　「可是她人很好。」
　　「樱子小姐吗？」
　　我差点把红茶喷出来，她则微笑着缓缓点头，看来不是客套话，让我更加惊讶。
　　「那样子算人很好吗？我只知道她的价值观跟别人不一样就是了。」
　　「我认为，不是只有说好话的才算好人。」
　　鸿上说着又点了一次头，似乎不是对着我说，而是自己细细回味。
　　「鸿上，你也算有点怪吧？」
　　「有吗？我想没有你怪。」
　　「我『普通』到可悲好吗？」
　　「咦，哪有~」鸿上偷偷笑着。
　　「有啊！」我反驳之后也跟着笑了。
　　「对了！我已经正式退社罗。」
　　「咦？」
　　「毕竟虎头蛇尾不太好。」
　　「可是……」
　　鸿上的口气就像继续开玩笑一样爽朗，不过退社肯定不是什么开心的事。
　　「啊！别误会喔，我不是放弃网球，只是现在想专心照顾爷爷，加上之前都没有认真想过将来要做什么，最近才开始想说当个照顾服务员也不错。」她说到这里，拉好椅子正襟危坐，「如果真的想做什么，无论什么情况都可以去实行，我是个贪心的人，爷爷跟网球都不想放弃，所以目前想先专注在家人身上。」
　　鸿上说得义正词严，眼神确实没有一丝后悔、无奈，尽是耀眼的光芒。
　　「你真坚强。」
　　「要是不振作点，会被天上的奶奶骂啊。」
　　她下定决心般地做了个深呼吸。我这下真的被她打败了，意志坚定的女人怎么都如此耀眼？
　　「我相信你的心意一定能传到天上。」
　　「希望如此。」
　　我用力点头。鸿上笑了，眼眶有点红，但紧闭双唇抬起头，没有落下一滴泪水。
　　「非得加油不可啦！」
　　之前婆婆说过，拿汤匙搅拌红茶的时候，往右绕三圈，停下三秒钟再许愿，愿望就会成真。
　　希望她的愿望能一个接一个地顺利实现。
　　鸿上再次开心地聊起来，我望着她，悄悄地对着银色的汤匙许愿。