　　樱子小姐的脚下埋着尸体 2 夏天、白骨、石榴夜叉
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：太田紫织
　　翻译：李汉庭
　　图源：叫我肘神
　　录入：七号插管
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　系列狂销60万册，大家最想读的轻推理小说
　　推理就从观光开始！
　　北海道一展夏日风情，樱子小姐薄衫清凉登场。
　　在照不见阳光的暗处，白骨依然尽责诉说。
　　
　　电子书籍大赏推理部门得奖作品，动画化企画筹备中
　　反差系傲娇姐姐陪你轻快推理，凉夏必读
　　樱子小姐为何那么排斥母亲？触及禁忌核心的续篇登场！
　　
　　「眼泪的成分就像去除血浆的血液，水分会随着泪水排出，但血浆还留在体内，所以哭过会暂时提升血液浓度，最好补充水分，能加点盐更好。」
　　
　　北海道旭川某栋古老洋房里，住着一位「樱子小姐」，她是位美丽的大小姐，但兴趣却有些异于常人……没错，她实在太爱骨头了，平凡高中生正太郎自从认识了她，便与白骨结下不解之缘，并且总被玩弄于股掌之间。
　　暑假来临，正太郎与樱子小姐同游钟乳石洞，换上清透薄纱装的樱子小姐虽然令人脸红心跳，嘴里却说着「那不过是堆碳酸钙」这类不解风情的话。不仅如此，他们还在山上发现白骨，差点被警察带走。而向来冷静的樱子小姐，竟爆出首度的情绪失控！
　　黑暗中的动人故事，唯有骨头知晓。妇女与孩童的守护神「鬼子母神」，手中拿的石榴有何寓意？且看樱子小姐破解谜团，为炎炎夏日带来一丝凉意。
　　
　　
　　目录
　　
　　序章
　　白骨档案簿之壹　夏眠之骨
　　白骨档案簿之贰　帮忙找家
　　白骨档案簿之参　死有余辜的人
　　终章
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　九条樱子
　　迷恋美丽骨骸的大小姐，职业是组装骨骸的标本师，明明是外行人却懂得验尸。
　　
　　馆脇正太郎
　　平凡正直的高中生，莫名其妙被爱骨成痴的樱子拖下水，牵扯奇案。
　　
　　千代田蔷子
　　樱子小姐未婚夫的堂姐，与樱子小姐感情很好。
　　
　　东藤清治郎　东藤家主人
　　君子清治郎之妻
　　慎太郎　清治郎之子，家业继承人
　　一美长女
　　七绪七女
　　俊之七绪的丈夫
　　八千代　八女
　　耕治清治郎之孙，蔷子的表弟
　　金泽正德东藤家佣人
　　奈奈子　女佣
　　
　　
　　序章
　　
　　夏天的脚步近了。
　　即使白天很热，清晨气温依然不到十度，还需要加件长袖外套。不过，今天我直到走出校门，才发现自己只穿制服就出门了。
　　下了校车，我抬头仰望从机场起飞的客机，朝着蓝天中残留的短短白色飞机云喃喃自语：
　　「太阳好大……」
　　气温还会变得更热，走没几步就觉得背后发烫，旭川的酷暑近了。
　　我躲在苍郁的树荫下，在熟悉的道路上快步走着，下蜃景【※Inferior Mirage：光线折射造成的影像，仿佛前方路面出现积水。】的光波在路上摇曳，幻影那头可以见到一栋白色洋房，艳阳加深了它的阴影，使它更加醒目，散发出难以言喻的突兀感。
　　穿越大门，还有更奇妙的世界在等着我。
　　「哎哟，少爷今天怎么这么早放学啊？」
　　我一按门铃，身穿围裙的婆婆立刻出来应门。
　　「段考期间，学校只上半天课。」
　　「这样啊。」
　　「打扰了！」我在门口脱鞋，没问「能不能进去」便进入客厅，反正婆婆早就习以为常，感觉就算我说「我回来了」，她也会回说「回来啦」。
　　「小姐应该快回来了。」
　　明明是她传讯息要我放学顺道过来，结果竟然还没到家，每次都这样。
　　「没关系，我边念书边等她。」
　　「要不要先吃个午餐？」
　　「太好了，我好饿。我今天想赶快把事情做完就回家，所以到现在还没吃午餐呢。明天还有我最头痛的数学考试。」
　　这并不代表我其他科目就很拿手，只是数学从小就特别不行，不用功准备肯定不及格，所以我本来下定决心，今天不久留！不过呢……算了，反正书在哪里都能念，在这里还能享用婆婆的好菜与红茶。
　　「哎呀呀，发育期的男生不能饿着，我马上去准备。」
　　婆婆说完，矮小的身子一溜烟窜进厨房里。我从书包里拿出纸笔和讲义，下意识地环视客厅，这空间还是一样奇妙。
　　这是一栋老房子，樱子小姐也说天花板太低，有点压迫感，只有延伸到院子的客听感觉比较宽敞。但是客厅里摆满了各种动物的骨头，有些装在玻璃柜中，有些则直接放着，挂在墙壁上或是放在架子上，造成不同于天花板的压迫感，令人坐立难安。
　　不过久而久之我也习惯了。起初，我也觉得这里毛骨悚然，如今早已见怪不怪，甚至感到亲切，真不可思议。
　　我打开铅笔盒，眼角余光突然瞥见废弃不用的擘炉台上多了个小小白白的新伙伴。最近我只要发现客厅里出现新伙伴，都会先猜它生前是什么动物再看标签，真是近墨者黑啊！
　　走上前一看，这小家伙有突出的门牙，是啮齿动物，而且还有条长长的尾巴，很容易猜到是老鼠。
　　记得樱子小姐说过，清除这类小动物骨缝间的肉屑再组装起来是件浩大的工程，看这骨头如此洁白无瑕，就知道她费了不少苦心，对这件作品十分自豪，回来后肯定会抓着我长篇大论。我发出苦笑，难道这就是她叫我来的理由？
　　壁炉上还摆着之前见过的仓鼠和松鼠骨骸，这里大概是啮齿类专区，唯一的例外就是某幅面墙的相框。
　　我问过樱子小姐，为什么不把相框转正？结果被她白了一眼，就再也不敢问了。但我真的很想知道那是怎样的照片，为什么要面墙？
　　「啊……」
　　我看着相框发愣，婆婆无声无息地端着红茶托盘站到我身后。
　　「那是全家福照片，小姐不喜欢，请别动手。」
　　婆婆担心我乱碰，出言劝阻，并直接告诉我想知道的答案，要我忍住。我听了反而更好奇，拿红茶时借机靠过去问：
　　「婆婆，你是不是在樱子小姐很小的时候就来了？」
　　「我想想……我是在夫人十岁的时候到这个家里工作的。」
　　「夫人？就是樱子小姐的妈妈？」
　　「是呀，所以小姐还在肚里的时候，我就开始伺候她了。」
　　婆婆犹豫了片刻，不知道该不该说，最后不敌我的注视，谨慎地回答。我还是第一次在这栋洋房里，听到樱子小姐妈妈的故事。
　　「樱子小姐的妈妈，是怎样的一个人？」
　　「……」
　　婆婆脸色一沉，我想我可能问太多了。只见她假装想起急事，自言自语地说：「真是的，不知道小姐跑哪去了。」然后又躲回厨房。
　　不知道什么原因，「妈妈」对樱子小姐来说一直都是个禁忌，只要聊到这个话题，气氛就会变僵，好像要把我从房子里撵出去似的。
　　钻牛角尖也不是办法，我只好乖乖念书，准备考试。其实我并不讨厌理工科，也喜欢读书，甚至喜欢物理化学多过文学，唯独数学读不出兴趣。妈妈说，念书就是念书，哪有分什么好不好玩，但我又不是特别爱念书，要我去读完全没兴趣的科目太痛苦了。
　　「少爷讨厌数字？」
　　我的心声肯定写在脸上，婆婆来帮我倒红茶的时候，看到我与最讨厌的三角函数难题苦战，眉头深锁、拿着自动笔沉吟的模样，不禁轻笑一声。
　　「我知道再怎么念分数都不会多好看，但如果不及格的话，又得回学校暑修，我实在不想补修啊……」
　　肚子一饿就精神涣散，再加上厨房里传来陶锅炊饭的芳香，让我的肚子饿得咕噜咕噜响，不禁趴倒在笔记本上。
　　「少爷很用功，一定没问题。」
　　「我也希望。」
　　我忍不住感叹，为什么数学总是考不好？每次觉得似乎有点希望，结果却都令我大失所望，这次更是格外没信心。
　　「婆婆教你一个带来好运的方法。」婆婆看我这么没信心，拍拍我的头，将红茶放在我眼前。
　　「带来好运的方法？」
　　「对，心想事成红茶求运术。」
　　「哦……」我半信半疑地看着婆婆应道。
　　我算是有点迷信的人，但还没试过改运的招数，真的有效吗？只见婆婆俏皮地伸出食指：
　　「这可是夫人传授给我的哟。」
　　「咦？」
　　樱子小姐的妈妈教的求运数？好特别啊！我赶紧正襟危坐，婆婆窃笑一声，递给我一支银色的小汤匙。
　　「听好罗，喝茶之前，先用汤匙……」
　　不知道是红茶蒸腾的香气令我提神
　　醒脑，还是樱子小姐妈妈的求运术奏效，隔天的数学考试，我难得拿到超乎想像的好分数，让我顺利赢得一个快乐的暑假。