　　「我回来了——！」
　　弘树在玄关处大声嚷嚷之后，打算脱掉鞋子，没想到却一屁股跌坐在地。不知道为什么，他的脚就是使不上力。
　　「你回来了啊，弘树。看你这样子，应该喝了不少酒吧？」
　　野分出来迎接弘树回家，一来到玄关劈头就是这句话。现在已经接近凌晨一点，他似乎还没洗澡，身上穿的衣服跟早上出门时穿的一样。
　　「我才没喝那么多，只有喝一点点而已。」
　　「对别人来说的『一点点』，对你来说就很多了。」
　　「你操心多度了啦，那一点酒根本不算什么。」
　　今天有一场他指导的学生办的尾牙。他和学生们在专门为学生开设的低价位居酒屋里吃吃喝喝，一不小心就喝多了，步履也开始变得虚浮。
　　不过，他觉得自己的意识还是很清楚，也没有醉到需要野分担心的程度。追根究底，野分的个性就是太爱瞎操心。他又不是小孩子，希望野分不要过度干涉他。
　　「你是怎么回来的啊？」
　　「搭计程车。走去车站太麻烦了。」
　　弘树知道走路可以顺便醒酒，但是他想多享受一下这种飘飘然的感觉，所以最后便在店门口招了辆计程车。
　　「非常正确的决定。要是你再迟到个三十分钟回家，我就会去接你了。总之，今天你就先睡吧。你自己站得起来吗？」
　　「当然站得起来啊……！咦？好奇怪，这里的地板是不是凹了啊？」
　　弘树坐在地板上脱掉鞋子后想站起来，却发现眼前的景象扭曲着。他又一屁股坐了下来，野分便搀扶着他的腋下帮他站起来：
　　「它没凹，跟平常一样是平的哦！来，起来。」
　　「谢啦！我可以自己走……唔哇……哇哇哇！」
　　弘树又因为重心不稳而差点跌倒时，野分眼明手快地扶住他。弘树跌入一个既宽阔又结实的胸膛，即使是在接住弘树时也闻风不动。
　　「危险！真是的……弘树，你振作一点。」
　　野分一边抱住弘树，一边斥喝着。弘树闻言也怒从中来：
　　「你说什么？我哪里不振作了？」
　　「你的脚步和嘴巴。我抱你到床上去，你不要乱动。」
　　野分大大地叹了一口气之后，便将弘树的身体打横抱起。暌违的漂浮感让弘树觉得很舒服。不过，这种舒服的感觉只维持到了到达寝室的短暂时间。
　　野分将弘树轻轻放在床上，然后点亮床头的灯。
　　「已经到了吗？」
　　「你连从门口到寝室的距离都忘了吗？把外套给我，我帮你挂起来。」
　　「不用，我穿着就行了。」
　　「不行。快给我。」
　　野分将弘树翻身，硬是剥下他身上穿的外套，顺便连毛衣也一起脱下，让弘树冷得浑身一颤。
　　「你要去哪里？」
　　「去帮你挂外套。我顺便去帮你倒杯水，你不要睡着了，等我回来。」
　　虽然野分这么说，但是当弘树将脸埋入充满太阳的味道的棉被里时，睡魔却朝他侵袭而来。大概是因为野分今天补年假，所以趁着休假白天把棉被拿出去晒了吧？
　　弘树昏昏沉沉地睡了起来，此时野分也回到了寝室。
　　「弘树，先喝点水。不醒点酒，你明天会很难受。」
　　野分边说着边将弘树抱起来。弘树面向野分，不知为什么，野分看起来有两个人：
　　「奇怪？野分，为什么今天的你有两个人…？」
　　「我只有一个人，那是因为你喝醉了。来，快喝水。」
　　「不要。」
　　弘树别过头去，躲开送到嘴边的杯子。不过，野分也不就此退让：
　　「不行，快喝，你也不希望明天觉得很难受吧？」
　　「没关系，我说我不要喝！」
　　「哇！糟糕，水都洒出来了。」
　　弘树用手推开水杯，杯中的水因反弹的力道而洒出了大半。洒出来的水全部泼到弘树的长裤上，不过现在的弘树根本不在乎这些。
　　他只想要放空自己，享受这种飘飘然的感觉，但野分却把他当成醉鬼一样，让他感到相当不悦。既然如此，他就真的喝醉给野分看：
　　「吵死了，我不要水，快拿酒来！」
　　「你在说什么啊？都醉成这样了，根本喝不出酒的味道。」
　　「少废话，把酒拿来！」
　　「真是的……你怎么会醉成这样呢？」
　　「我不是说了，我只有喝一点点吗！家里有啤酒吧？我不要喝水，快拿啤酒来！」
　　弘树撅起嘴，坚持要喝酒。见状，野分忍不住深深地叹了口气：
　　「真拿你没办法……」
　　看到野分垂下肩膀，以为他已经放弃时，只见他忽然将手上的杯子拿到嘴边。当弘树以为野分将水喝下时，野分却冷不防地吻住他，喂他喝下水。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　冰冷的水流入口腔。弘树将水吞下，沁凉的水流遍他因酒精而火热的身体。冰冰凉凉的水感觉也很舒服，可是弘树更想要的是冰凉的唇的触感。
　　「喝下去了吗？」
　　「嗯……我还要……」
　　「等一下，我再去倒杯水来。」
　　因为刚才弘树打翻了部分的水，所以这一口喝完就没有了。不过，现在弘树渴求的并不是水：
　　「我不要水。」
　　「弘树——」
　　弘树一把扯过野分的衣襟，将自己的唇印上野分湿濡的唇。当弘树追逐野分犹豫的唇之际，野分却冷不防地轻轻推开他的身体：
　　「……喝醉的人就早点睡。」
　　「我又不想睡。别说了，我还要你的吻。」
　　弘树瞪视着野分，催促他吻自己。面露动摇的野分严厉地斥喝一声：
　　「弘树，你别再闹了！」
　　「干嘛啦？你这么讨厌和我接吻吗？」
　　「我怎么可能讨厌和你接吻？真是的，也不想想我和理智搏斗得多么辛苦……」
　　「你在嘀咕什么？可恶，真麻烦！」
　　弘树将作势欲逃的野分推倒，并且骑在他身上。野分因他的举动而露出了仿佛看到幽灵般的惊愕表情：
　　「弘……弘树！？」
　　「不想做的话就睡你的，全部交由我来做！」
　　「全部？你想做什么啊！」
　　弘树抽掉拼命抵抗的野分的皮带，松开裤头，拉下拉链，然后将他的内衣连同黑色的套头针织衫一起掀起，使得野分益发心慌意乱。
　　「……可恶，老是穿些难脱的衣服。」
　　「等等……你暂停一下…！」
　　「不要。」
　　弘树拼命地想掀起野分的针织衫，野分则是拼命地拉下，两人之间的攻防战持续进行着。不过，弘树的手在野分袒露的腹部游移一阵后，野分的身体不由自主地弹跳了一下，抵抗力也随之减弱。
　　每当弘树触碰野分时，野分似乎就会变得更紧张，腹肌也逐渐紧绷。弘树对野分的反应感到很有趣，于是便用手指描摹起他紧实的肌肉。
　　因为每次野分脱掉衣服时，弘树几乎已经意乱情迷，所以能像这样细细打量野分的身体，或许是非常难得的经验。
　　「弘……弘树，拜托你，请你冷静一点。」
　　「我已经很冷静了，你别吵。」
　　说完之后，弘树又将手搭在想坐起身的野分的肩膀，攀在他身上，不容分说地夺去野分的唇。野分眨了眨眼，似乎不敢相信眼前的情况。
　　弘树含住野分的下唇，趁野分将嘴张开之际探入自己的舌头，搔弄他的上颚，纠缠起他的舌身。野分也回过神来，开始回应弘树的吻。
　　「嗯嗯……嗯……呼……！」
　　两人的唇舌交缠的不分彼此的时候，弘树的鼻腔也发出了甜腻的呻吟。弘树为了换气而改变接吻的角度，在这一瞬间，野分忽然抓住他的肩膀，将他推起：
　　「你别再闹了，我真的已经……」
　　「怎么？你就这么讨厌被我吻吗？」
　　「我说过了，不是你想的那样！」
　　弘树觉得野分的表情看起来很困扰，但是他不明白为什么：
　　「不然是怎样啊？你又不是无法勃起！」
　　「哇！你在摸哪里啦！」
　　「什么嘛，你也想做了不是吗？」
　　弘树动作自然地将手摸向野分的跨下，发现那里已经开始燃起热度。虽然野分嘴上要他住手，但他的身体似乎不是这么说的样子。
　　（野分应该只是觉得难为情吧？）
　　弘树擅自下定论后，又再次用力掀起一脸不知所措的野分的衣服，手掌沿着腹部一路抚上他锻炼有素的胸膛。
　　弘树随心所欲地舔舐起野分的胸口，野分便慌得不禁提高音调：
　　「什……你在做什么，弘树！？」
　　「你不是也常这样舔我吗？不要为了这点小事啰哩叭嗦。」
　　「就……就算你这么说……」
　　弘树的反驳让野分一阵语塞，而弘树似乎对眼前这种和平常完全相反的形势相当乐在其中的样子。
　　「别吵了，乖乖躺着。」
　　弘树命令完之后，又再次伏下脸。他的舌头舔向胸前的蓓蕾，那里便变得稍微硬挺。不过，弘树马上就对此感到腻了，所以又将舌头移动到别的部位。
　　他的唇触碰着野分紧实的肌肤，用力吸吮，在野分的肌肤上留下鲜红的痕迹。弘树反复做着这个动作，一路往下吻去，野分忍不住又开始慌了起来：
　　「就算你叫我乖乖躺着……等等！不能再亲下去了！弘树！」
　　「干嘛啦！你从刚才就一直啰嗦个不停！」
　　弘树对野分的一再制止显露出恼怒的神色。野分浮现出复杂的神情，吞吞吐吐地开口说道：
　　「这是……该怎么说呢？呃……不然我们至少交换一下位置吧……？」
　　「为什么？」
　　「为什么……因为用这个姿势让我不太习惯，感觉很奇怪……」
　　「莫名其妙！你不是不想做吗？」
　　弘树睥睨了野分一眼，野分心虚地别开目光，然后才嗫嚅地说道：
　　「我不是不想做，只是你喝醉了，我会有罪恶感。」
　　「我不是说了，我没醉吗！」
　　「你这个样子哪里像是没喝醉啊！真是的，我不管了啦！」
　　野分用腹部的力量坐起身来，抱住弘树的身体，和他对调姿势。
　　从衬衫下摆探入的手在肌肤上滑动的感觉，让弘树觉得很舒服。平常野分的手总是很温热，今天似乎有点冰凉。
　　「你今天的体温比平常还要高一点。」
　　「嗯……」
　　弘树撒娇般地将唇凑向前去，这次野分回以一个让他几乎喘不过气来的吻。刚才的犹豫仿佛从来不存在似的，野分连同吐息一并夺取他的唇。
　　「嗯唔……嗯……嗯嗯……！」
　　野分狂暴地纠缠弘树的嫩舌，翻搅他的口腔，方才的踌躇消失得无影无踪。弘树更加沉醉在这个仿佛要夺走一切般的深吻之中。
　　弘树主动伸出自己的舌头，野分用力吸吮下，他的头皮也为之酥麻：
　　「嗯嗯……嗯……哈……！」
　　「……你清醒之后，可不要向我抱怨。」
　　「为什么我要抱怨？」
　　「你不是每次事后，都会怪我做得太过火了吗？」
　　「……我只是在害羞啦！如果我讨厌的话，一开始就不会让你做了。」
　　弘树在轻啄般的亲吻之间吐露出真心话。野分闻言露出惊愕的表情：
　　「我知道你是在掩饰害羞，可是我从来没想到能听到你亲口说出来。偶尔让你喝醉好像也不错。」
　　「我说了，我没醉！」
　　「好好好，就当你没醉吧！」
　　「你到底有没有在认真在听——嗯唔……嗯嗯嗯！」
　　野分用吻封住了弘树的抗议。弘树在一瞬间觉得野分很狡猾，不过这个舒服的吻也让他无从抗拒。弘树将自己完全交给了野分，任由野分的手在自己身上游走。
　　虽然在野分身上恶作剧也很有趣，不过他还是比较喜欢被野分渴求的感觉。野分需要他的感觉让他能够安心。
　　「……不够。我还要你的吻……」
　　当弘树觉得快窒息时，野分稍微松开了他的唇，但仿佛舍不得浪费一分一秒似地，旋即又紧贴上去。
　　「弘树，请你不要说这么可爱的话，我会把持不住。」
　　野分露出困扰的微笑，褪去刚才被弘树脱到一半的针织衫和内衣。
　　浮现在幽暗中的上半身的身影，让弘树不禁看得入迷了。
　　「弘树，你怎么了吗？」
　　「我只是在想，我果然很喜欢你的身体。」
　　「咦？谢……谢谢。」
　　虽然野分有一张成熟男人的面孔，但听到像这样直接的赞美，还是会忍不住脸红。这种青涩的个性也是深深吸引弘树的理由之一。
　　「好好哦，你身上都有匀称的肌肉。我现在没有在运动，所以身体看起来就很单薄，真羡慕你。」
　　「你的身体也很美啊！虽然你不像我一样身上长满肌肉，可是你这个地方的肌肤也很紧实不是吗？」
　　野分一边说道，一边抚摸弘树的腹部，然后仿佛要报刚才的一箭之仇似地掀起弘树的衣服，在他的胸前落下细吻。
　　野分吸吮着弘树的乳尖，弘树便因快感而寒毛直竖。当他沉醉在舌头与齿列的触感中时，野分不知何时已经将他的长裤褪下，指尖爱抚起他的大腿内侧。
　　「嗯……！」
　　「你这里不是也有长肌肉吗？这是靠着运动锻炼出来的肌肉吧？你以前有在做什么运动吗？」
　　「到上国中为止，有学游泳和剑道，还有……啊……唔嗯！」
　　野分的手指潜入内裤的缝隙，触摸起大腿根部的淫靡部位。在野分缓慢滑动的爱抚下，一股自尾骨涌起的感觉让弘树语不成句。
　　「我也喜欢你身体很敏感这一点。」
　　「嗯嗯！」
　　野分隔着内裤摩挲起弘树阵阵犯疼的膨胀，稍微加大揉弄的力道，体积也瞬间增大。不过，当弘树的身体产生明显的反应后，野分却收回了手。
　　「再摸得更确实一点……！」
　　弘树不禁对使自己欲火焚身的野分感到气恼，索性自己拉下内裤。袒露的分身已经喷张反仰。
　　「你今天真的好大胆……」
　　「谁叫你要拖拖拉拉！」
　　此时，弘树的欲望已经战胜了羞耻心。他只希望野分赶快触摸自己，不要再啰嗦了。
　　弘树用目光催促着野分，野分一边说道，一边褪去他的内裤与长裤：
　　「既然如此，你自己做给我看，告诉我你希望我怎么做。」
　　「嗯……好吧……」
　　他的分身已经火热地脉动着，期待更进一步的刺激。弘树顺从地将手伸向自己的欲望中心，手指缠上喷张的昂扬：
　　「哈……啊……！」
　　他上下套弄着自己的昂扬，前端旋即渗出了蜜液。野分将手覆盖在弘树不停擦弄自己分身的手上：
　　「我来帮你。」
　　「不……啊……啊……！」
　　野分握住弘树的手强势地套弄，使得弘树发出更高亢的呻吟。虽然现在碰触分身的是他自己的手，但与想象截然不同的套弄，让弘树的感觉跟不上节奏。
　　渗出的体液正好作为润滑剂，使得手的动作更加顺畅，快感也随之递增。
　　「哈……啊……啊……！」
　　手上传来「咕啾咕啾」的水声。野分用手指掬起溢出的体液，涂进弘树后方的窄窒。沾满黏稠体液的手指轻而易举地便探入了弘树的体内。
　　「嗯……唔……啊……啊啊……！」
　　野分一边套弄着弘树的分身，一边揉弄起他的后穴，使得弘树的腰杆反射性地弹跳了一下。随着野分的手的动作越加煽情，不一会儿弘树便向他便举白旗投降：
　　「不……啊……再这样下去……我要射了……！」
　　「没关系，你射吧。」
　　「不要……啊……啊……嗯嗯……！」
　　弘树抗拒地猛摇头，但还是敌不过席卷而来的快感。最后他还是忍不住在自己手中爆发出欲望，喷射出白浊的体液。
　　他感觉到分身在自己的手中簌簌颤抖着，像个孩子一样抱怨说道：
　　「……我不是说了，我不要吗！」
　　「为什么？忍耐的话，很痛苦吧？」
　　「我想和你一起。」
　　弘树撅起嘴，任性地说出自己的希望。野分在一瞬间瞪大了双眼，但旋即又轻笑出声开口说道：
　　「我知道了，下次我们一起达到高潮吧！」
　　「真的吗……？」
　　「嗯，不过，你要陪我到最后哦！」
　　「你可不要先投降了——」
　　弘树往上翻着眼珠看着野分反驳道，接着又被野分赐予一个各难分难舍的吻。
　　已经数不清这是今天的第几个吻，而这个吻也让弘树更加沉醉其中。
　　「……唔……」
　　他好像作了一个噩梦。
　　弘树因窗帘缝隙射入的阳光而清醒过来，但他却有一种从地狱走一遭回来的感觉。不只全身觉得不舒服，他的头还痛得仿佛要裂开一样：
　　「……头好痛……」
　　「早安，弘树，你醒了吗？」
　　而那个宛如朝阳般清新的男人心情似乎异常的好。看到野分灿烂无比的笑容，全身不舒服的弘树不禁憎恨起野分来了：
　　「早安……」
　　「身体觉得怎么样？」
　　「头很痛，而且身体难过得要死。」
　　弘树夸大地形容自己的身体状况，没想到却换来野分无奈地回答：
　　「这是理所当然的啰，你现在是宿醉。谁叫你明明不会喝酒，还要喝那么多。来，把药吃了吧。」
　　野分帮弘树把事先准备好的水和药放在床头柜上，弘树摇摇晃晃地坐起身来，将苦涩的颗粒状药粉混着微温的水吞下去后，他的感觉才变得舒服了一些。
　　看到弘树把药喝下去之后，野分拿一罐保特瓶装的运动饮料给他：
　　「拿去，你要多摄取一些水分才行。」
　　「谢啦！」
　　弘树用微甜的饮料冲淡口中的苦味之后，战战兢兢地问野分：
　　「……野分，我昨天是怎么回来的啊？」
　　他从刚才就一直在回想昨晚的事，但怎么样也想不起来。
　　昨天有一场他指导的学生举办的尾牙，但是他只记得用啤酒干杯后他又点了烧酒，坐在他旁边的学生不断地帮他倒日本酒，可能是因为将多种酒类混在一起喝，所以才会喝醉了吧！
　　「你是搭计程车回来的，你完全不记得了吗？」
　　「不记得……」
　　他不知道自己是如何坐上了计程车，甚至不记得自己是怎么回到家。昨天他到底醉到什么程度了？
　　他很久没有像这样喝酒喝到醉茫茫了。除了和身为作家的童年玩伴喝酒时，偶尔会不小心喝太多之外，他在外面从来不曾失态过。
　　因为他很高兴今年他指导的毕业生全部都顺利找到工作，所以觉得昨晚的酒喝起来特别香醇，结果却造成现在这种局面。
　　「今后你就少喝一点酒吧，尤其是在外面的时候，最好不要喝酒。」
　　野分严厉的口吻让弘树的心中涌起一股不安。难得野分一脸严峻地对他这么说，可见他一定做了很过分的事。
　　「我做了什么吗？话说回来，我是什么时候换衣服的啊？」
　　「说来话长。你身上的睡衣，除了我之外还有谁能帮你换？」
　　难道他一回到家就脱光衣服，还把衣服随地乱丢吗？
　　弘树完全想不到自己到底暴露出什么样的丑态，总之先道歉再说。下定决心后，弘树便向野分低头道歉：
　　「抱……抱歉……给你添麻烦了……」
　　「不，你没有给我添麻烦，真要说起来，我还赚到了呢！再说，也很难得看到你撒娇的样子。」
　　「什么？」
　　不知为何，野分将头偏向一旁，还说了耐人寻味的话。
　　（他刚才是不是说了……撒娇？）
　　弘树觉得自己好像听到野分说自己撒娇这种台词，不会是他听错了吧？
　　「不，没什么。我做了蚬味增汤，换好衣服之后就来喝吧。」
　　「喂……我昨天到底做了什么……？」
　　野分的含糊其辞更增添弘树心中的不安。虽然发生过的事已经无法挽回，但是不知道自己做过什么事也让弘树感到恐惧。
　　「秘密。而且，我认为不记得这件事对你来说比较好。」
　　「什么意思啊！？」
　　听到野分淡然的回答，让弘树脸上顿时血色尽失。
　　然而，野分却似乎没有发现弘树的反应，感慨万分地继续说道：
　　「什么意思？我从来没想到自己竟然能从你口中听到『吻我』和『我喜欢你的身体』这一类的话。」
　　「等……等一下！我真的说了那种话吗！？」
　　他到底是用什么表情说出那么丢脸的话？弘树一时之间难以相信野分说的话，但是野分又不是会拿这种事来开玩笑的人。
　　如果他能对野分说「别闹了」，然后一笑置之就好了。
　　（话说回来，身体好像有一种奇怪的感觉……）
　　刚才他只是觉得头痛，现在他却发现腰部酸软无力，大腿内侧也有些疼痛。不知道是不是他多心了，他觉得自己的声音好像有点沙哑，从睡衣的缝隙隐约可见胸前残留着点点泛红的痕迹。
　　弘树因为不记得自己的所作所为而害怕地浑身发抖，野分则是对他露出一个耐人寻味的微笑。
　　「真相到底是怎么样呢？」
　　野分心情会异常的好，说不定跟昨晚的事有关。
　　（我……我到底做了什么啊……）
　　好想问——
　　可是又不敢知道。
　　弘树的头因两种不同的理由而阵阵抽痛。