　　弘树边看报纸边喝着咖啡，一个格子花样的便当袋冷不防放地放到他的面前。
　　「这是今天的便当。我做了你喜欢吃的炸鸡，不要忘记带去上班哦！」
　　「谢啦，不好意思，老是麻烦你。」
　　弘树将报纸折好，满怀感激地接过便当。除了上课之外，他几乎都泡在研究室里，常常会忘记吃午餐，所以有了这个便当，他就不用担心会忘记吃午餐了。
　　弘树抬起头来，正好看到野分在脱围裙。野分对上弘树的视线，对他微笑说道：
　　「要把便当吃得干干净净哦！」
　　「我哪一次没吃干净过？话说回来，你也有工作要做，不用每天帮我做便当啦！」
　　虽然他很感激野分每天不辞辛劳地帮他做便当，不过他担心这么一来会不会造成野分的负担。
　　忘了从哪一天开始，野分突然说他吃腻了医院餐厅的菜色，所以只要有时间就会自己做便当，结果也顺便做了弘树的份。虽然野分说做便当不费上太多的工夫，但他所准备的菜色总是非常丰富，也有考虑到营养均衡的问题。
　　如果只是偶尔为之那倒也罢，就怕每天都让野分准备便当会造成他的负担。
　　「准备一个便当跟准备两个便当没什么两样，你不用放在心上。」
　　「要是觉得麻烦就要老实说出来哦！如果你吃腻了餐厅的菜色，偶尔让我帮你做便当也没关系。」
　　「都说了你不用放在心上。你已经负责煮晚餐了，准备便当这点小事就让我做吧。而且，做饭也是一种转换心情的方式，你不用太担心我啦！」
　　「是吗……？不过，你不能勉强自己哦！」
　　弘树怕自己太固执反而会引起争执，所以这次他选择先退让再说。
　　基本上野分对弘树事事顺从，但在奇怪的地方会莫名地固执。要是弘树坚持己见，只会让情况陷入胶着。
　　「我知道了，谢谢你。」
　　听了弘树的话，野分的脸上漾起了一个笑容。看到这个幸福得难以言喻的微笑，弘树也提不起坚持己见的力气了。
　　（该道谢的人明明是我啊……）
　　弘树认为野分这个太过善解人意的个性，既是优点，也是缺点。但同时是最吸引他的地方：
　　「你今天会回家吗？」
　　「会。如果没有急诊的病患，我应该可以准时下班。」
　　「总之，我会先回来做晚饭。不回来吃的话，记得先传个简讯给我。」
　　「我知道了。」
　　像这样千篇一律的对话，已经是口拙的弘树所尽的最大努力了。
　　如果不刻意去说话，其实弘树大部分的时间都不太说话，而野分的个性也比较沉静，所以即使两人难得聚在一起，通常也不会有什么交谈。
　　因此，为了和野分多讲几句话，弘树其实煞费了苦心。
　　（在课堂或学会上，我明明可以口若悬河地侃侃而谈……）
　　每当弘树想和恋人闲聊几句话时，就会突然变得一句话也说不出来。
　　其中一个原因是，对野分只要说「这个」或是「那个」，野分就会明白他的意思，所以即使不说话，他和野分之间也没有沟通困难的问题。
　　弘树一边在心里感叹自己的笨拙，一边将手伸向放在一旁的报纸。当他的眼角余光瞥见时针所表示的时间时，不禁大吃了一惊：
　　「哇！已经这么晚了啊！？」
　　平常这个时间弘树早就已经出门了。他本来以为时间还剩很多，但只要和野分在一起，时针移动的速度似乎总是特别快。
　　星期五是弘树唯一早上有课的一天。不只是对报告的内容，对出席也极度严格，被学生私下称为「魔鬼副教授」的他怎么可以迟到？他总是在上课前十五分钟就到教室，在讲台上做好授课的准备。
　　「哇，再不出门，你会赶不上电车。」
　　「我先去上课了！」
　　弘树一口气喝光冷掉的咖啡，急急忙忙地拿了便当站起来。
　　「弘树，有没有东西忘记拿？」
　　「没有，我都带了……啊，我忘了拿定期车票！」
　　弘树下意识地摸了摸外套的口袋，却吓了一大跳。他忽然想起自己把车票放在昨天穿的外套口袋里，于是本来走向玄关的身体又突然转了回来。
　　「是放在你昨天穿的那件外套的口袋里吗？我去帮你拿，你赶快准备出门。对了，今天傍晚可能会下雨，把雨伞也带着。」
　　弘树在玄关一边穿鞋，一边寻找收在鞋柜里的折叠伞。野分帮他把皮制的车票夹拿到了玄关：
　　「让你久等了。」
　　「抱歉，谢啦！」
　　弘树把野分给他的车票夹与折叠伞收进公事包里。他看了一眼手表，正打算走出家门时，野分忽然唤住了他：
　　「对了，弘树，你明天有空吧？」
　　「我才没有排其他的行程。倒是你，也不想想是谁老是被紧急召回医院。」
　　两人明天难得同时休假，所以他们约好一起去看电影。明天要去看的是系列作的续集，第一集他们在电视上看过，觉得还挺有趣。所以野分提议一起去电影院看第二集。
　　野分难得会像这样说出自己的愿望，所以弘树二话不说便答应他了。虽然，弘树这次也像平常一样露出「真拿你没办法」的样子，不过，弘树其实也非常期待能和野分一起去看电影。
　　「这次保证没问题。明天就算突然有急诊，我也找好学长帮忙代班了，所以到晚上都不会被打扰。好久没和你约会了，我好期待。」
　　「约……约会！是你说有一部你很想看的电影，所以我才……！！」
　　自从和野分同居以后，弘树便感觉到，自己似乎对这方面的话语和动作变得比以前还更加难为情了。因为他们的关系都已经亲密到同居了，但他还是忍不住对约会这类的事满心雀跃，所以更让他觉得丢脸。
　　大概是因为他意识过剩的关系吧？虽然他总是告诉自己，都这把年纪了，要沉着稳重一点。但是，每次只要一看到野分，他就会慌乱得无法冷静。
　　「说的也是，对不起。不过，我还是很期待。」
　　「不用说那么多次啦！我要去上班了，再见！」
　　不想被野分看到自己脸红的样子，弘树连忙背过身去。当他正要走出家门时，野分又唤住了他：
　　「啊，弘树，你有东西忘了拿。」
　　「啥？不会吧——」
　　听到野分说他又有东西忘记拿，弘树便下意识地回过头来，他的唇却毫无预警地被另一对唇堵住。当弘树因这突如其来的吻而僵得忘了做任何反应时，野分便蜻蜓点水般地离开了他的唇：
　　「快去吧，路上小心。」
　　被野分笑容满面地送出门之后，弘树便步伐僵硬地走在公寓的走廊上，羞耻的感觉也随着他的脚步逐渐涌上心头。
　　（那臭小子到底在想什么啦！）
　　如果把这个问题拿去问当事人，他一定会一脸理所当然地回答：「在想弘树的事。」而这个想象也让弘树的心情更加郁闷。
　　眼前没有人能让他发泄怒气，所以弘树只好将这股想乱吼乱叫的冲动压抑在心里，他紧握的手心也因羞耻渗出了汗水：
　　「可恶，野分那个臭小子……」
　　弘树念念有词地为自己的羞耻找借口，卯足全力冲向车站，以防赶不上电车。
　　（还好今天有来……）
　　趁着上课的空当，弘树来到二手书街寻找论文要用的资料，并且在他随意走入的一家二手书店里找到了可遇不可求的商品。
　　而且，他还是以非常便宜的价钱就买下它了，现在他正再三地回味这难得的幸运。弘树恨不得早一刻回到学校，在研究室里翻开那厚重的书皮。
　　弘树兴高采烈地从车站快步走向学校，冷不防地，某个冰冷的东西滴落在他脸上。他用手背拭去，第二颗水珠紧接着滴落在他另一边的脸颊上：
　　「呜哇，不会吧！？」
　　本来只是在柏油路上描绘出黑色小圆点的雨势，也开始逐渐增大。
　　弘树在离开研究室的时候就觉得云的走向不太妙，没想到这么快就下起雨来。
　　但是他只带着钱包就离开学校，特地从家里带出门的雨伞却被他放在研究室里。
　　弘树本来想干脆回到车站附近，到便利商店去买一把塑胶伞，可是那段距离跟回学校的距离差不多，所以他最后还是决定用跑的奔回研究室。
　　为了避免只用薄薄的纸袋包起来的书被雨沾湿，弘树连忙脱下自己的外套，小心翼翼地将书包起来。衣服或身体淋湿了只要烘干或擦干就好，但是以纸和墨水做成的书一旦弄湿就再也无法恢复原样了。
　　（这么稀有的书，我怎么可以让它就此变成一堆废纸！）
　　一回想起在二手书店的书架上看到书名的喜悦，弘树到现在还会兴奋地浑身颤抖。他不由得打从心底感谢起自己的心血来潮，进入了一家他平常不会涉足的二手书店。
　　「……可恶，不是说傍晚才会下雨的吗？」
　　弘树一边咒骂比早上的天气预报还要早变天的气候，一边回到了研究室里。一滴滴的水珠从他的发梢滴落，衬衫也已湿透。虽然时节即将进入夏季，但身上穿着湿淋淋的衣服还是让他觉得有点冷。
　　若是被同研究室的上司看到他这副模样，上司一定会皱起眉头。幸好他去上课了，现在不在研究室里。
　　弘树找出备用的毛巾，先擦拭湿漉漉的头发。他记得研究室里有放换洗的衬衫，但是到底收在哪里呢？
　　环顾杂乱无章的研究室一圈，弘树忽然发现沙发上那件包成一团的外套：
　　「啊，我的书！」
　　弘树忽然想起那本宝贵的书，连忙将书从外套里拿出来确认书的状况。印有书店标志的纸袋吸收了一些水汽，不过包在里面的书似乎没有受到任何影响：
　　「还好没湿……」
　　看到刚买回来的书完好无缺，弘树这才松了一口气。
　　（看一下下，应该没关系吧？）
　　弘树知道自己应该先换上一件干净的衣服，但是他实在抵挡不住翻开那书皮的诱惑。弘树心想只是阅读开头的部分应该没关系，但是开头的部分根本无法满足可以说是铅字中毒的他。
　　果不其然，弘树已经完全沉迷于其中，翻动书页的手完全停不下来。
　　（反正都已经夏天了，衣服等一下就会自然干吧。）
　　弘树在心中擅自合理化自己的行为，然后沉醉于书本的世界中。
　　（……哈啾！）
　　沉迷在字里行间的弘树因自己的喷嚏而回过神来。大概是因为一直维持着同样的姿势，他觉得身体有些酸痛。
　　那件一直被扔在一旁的外套早已变得皱巴巴了。弘树看了时针一眼，发现自己回到研究室已经过了两个多小时的时间：
　　「糟糕，已经这么晚了啊！」
　　弘树太过专注于看书，似乎没有感觉到时间的流失。
　　因为手边没有书签，所以弘树记下位于角落的页数。当他把书放在桌上时，又打了个喷嚏：
　　「哈啾……身体好像着凉了。」
　　他觉得有点冷，头也有点痛。虽然经过了这么久的时间，他身上的衬衫已经干的差不多，但他的体温也在这段时间里逐渐流逝：
　　「去泡杯茶来喝好了——啊……奇怪……？」
　　喝些温热的东西，身体应该就会暖和起来吧？一做好打算，弘树便站起身来，就在那一瞬间，他的双腿一软。弘树下意识地伸出手扶住东西来支撑自己的身体，却推倒了在他身旁堆积如山的书堆：
　　「呜哇，天啊……」
　　崩倒的书山又撞倒旁边的另一座书山，引起一连串的连锁反应，到了最后，弘树已经看不到四周的地板了：
　　「这该怎么办才好……」
　　弘树呆立在引起雪崩的书堆中，为自己的失态叹了口气。不尽快把散落一地的书恢复原状，和他共用一间研究室的上司大概会对他抱怨连连吧？
　　和弘树同样专攻日本文学的上司——岩城，在新锐的学者之中，是名气响亮、数一数二的优秀人才。弘树从以前就通过论文而知道岩城的存在，所以当他知道自己能和岩城在同一地方工作时，他不禁高兴得手舞足蹈。不过，一个人对文学研究的态度并不一定等同于对日常生活的态度。而岩城是属于比较偏重于研究的人吧？
　　这一座座的书塔在弘树眼中看来，只不过是随意堆叠起来的书堆罢了，然而岩城在堆书时似乎有他的一套规则。有一次弘树因为看不过去而帮岩城整理，结果却被岩城抱怨说他这么做害他无法工作。
　　弘树想尽快把散落一地的书收拾好，但一旦意识到头痛之后，他全身的力气净被这股痛楚夺走。刚才他以为自己是因为维持同一姿势太久，所以才会全身僵硬，不过，照这样子看来，他应该是关节酸痛。
　　（应该是感冒了吧……）
　　他伸手摸了摸自己的脖子，发现温度比平常还要来得高。他的精神无法集中，应该也是发高烧所致吧？一定是因为他一直穿着湿淋淋的衬衫的关系。
　　倘若被野分知道他得了夏季感冒，野分一定会非常错愕。再说，他们已经约好明天要一起去看电影了。
　　现在可不是发愣的时候。无论如何，他都必须让感冒在今天之内痊愈才行：
　　「好！」
　　弘树硬是为自己打气，振作起沉重无力的身躯。他将散乱在地上的书一本一本捡起来，堆回原来的地方。此时，上完课的岩城回到了研究室：
　　「你在做什么？」
　　「啊，教授……对不起，我马上收拾干净。」
　　弘树本来想在岩城回到研究室之前收拾干净，但看样子还是赶不及。他满心歉疚地向岩城道歉，果不其然，岩城对他露出「真伤脑筋」的表情。
　　「你在这种地方摔跤了吗？」
　　「不是，只是没站稳……」
　　「没站稳？你的脸好红——喂，你的头好烫啊！」
　　岩城伸手摸了一下弘树的额头后，皱起眉头说道。
　　「是哦。」
　　「还『是哦』！你的头发有点湿，难不成你出门没带雨伞吗？」
　　「呃，对……」
　　「你这个笨蛋……反正你一定是不顾浑身湿淋淋，还继续工作吧？」
　　「唔……！」
　　被岩城一针见血地道破，弘树顿时语塞。
　　「你今天的课别上，快回家休息。星期六不用上课，周末你就在家好好养病。」
　　「不行！我这么做会造成学生的困扰！」
　　「把感冒传染给学生，才真的会造成学生的困扰吧？别说了，赶快收拾东西，我送你回家吧。」
　　弘树本来想反驳岩城太小题大做，但就如同岩城所说的一样，若是把感冒传染给学生就不妙了。不得已，弘树只好开始收拾东西准备回家。
　　一睁开眼，熟悉的天花板旋即映入弘树的眼帘。
　　从岩城送他回家，一直到他换上干净的衣服、躺到床上为止他都有印象，但之后的事他就不记得了。大概是在那之后，他就睡着了吧。
　　窗帘是拉开的，但是房间里却非常的昏暗，天色大概已经暗下来了吧？岩城一定也早就回去了。
　　（之后要好好跟教授道谢才行……）
　　因为教授是那种会加倍讨回人情的人，所以弘树才不想欠他人情。不过，这次也容不得弘树拒绝。再说，谁叫他被雨淋湿后不赶快换衣服，还继续看书。
　　虽然睡了一觉，但弘树觉得身体变得比之前还要钝重。他心想大概是因为刚睡醒的关系，一边下床，却因为一个声音而吓了一大跳。
　　「哦，你醒了啊？感觉怎么样？」
　　「为什么您还在我家……！」
　　看到一脸理所当然地出现在自己房间的岩城，弘树忍不住惊呼出声。他大吼的同时，声音也回响在他的脑海中，痛的他忍不住皱起了眉头。
　　「你在做什么啊？你的身体应该还很不舒服吧？想要什么，我去帮你拿，快乖乖回去床上躺好。」
　　「我没事了，请您先回去吧。不还意思，麻烦您送我回家了。」
　　再不赶快请岩城回去，他很有可能就此和野分碰面。虽然弘树没有做出什么亏心事，但是他就是不想将野分介绍给岩城认识。
　　「不要，谁叫你不是那种会乖乖躺在床上静养的人。在你的同居人回来之前，我要好好地监视你。」
　　「我会乖乖睡觉啦！」
　　听到岩城的理由，弘树用不会回荡在脑海中的音量为自己辩驳。
　　（真是的，他到底以为我几岁了啊……）
　　他总有一种岩城好像在耍他的感觉。
　　「烧有没有稍微退一点？」
　　弘树拍落伸到自己眼前的那双手。基本上，他很讨厌被人触碰……除了一个人：
　　「我真的没事了，请您回去。要是我把感冒传染给您的话，那该怎么办？」
　　「我不会被你传染，因为俗话说得好，只有某种人才会在夏天得到感冒。」
　　「……！」
　　听到岩城暗骂自己是笨蛋，一股怒火顿时窜上弘树的心头。不过，在这种情况下大吼大叫，受害的还是他自己，所以他只好咬牙强忍住怒气。
　　这次会病倒可以说是他自作自受，再说岩城也抛下工作送他回家，所以今天就别计较岩城的嘲弄了。
　　虽然弘树在心中不断地对自己如此说道，但还是无法浇熄怒火。就在此时，岩城突然擅自翻动他的衣柜。
　　「教授，您在做什么啦！」
　　「你流了不少汗吧？再这样下去，你的身体又会着凉，还是换件衣服比较好吧。」
　　岩城大概是看到弘树刚才拿出了换洗衣物，所以便毫不犹豫地帮他拿来新的睡衣。自己去拿的确有点吃力，所以弘树也坦率地接受岩城的帮助。然而，岩城接下来的动作却吓得他惊慌失措。
　　「谢谢……等等，教授！您做什么啦！？」
　　「帮你换衣服啊！你现在正发烧着，自己换衣服很吃力吧？」
　　「不用了！我自己换就行了啦！」
　　弘树拼死地守住几乎要被岩城脱掉的衣服，此时从玄关的方向却传来某人说「我回来了」的声音。
　　「……！」
　　弘树本来想在野分回来之前打发岩城回去，看来终究是来不及了。
　　「哦，你的同居人好像回来了。」
　　「您还说的一副事不关己的样子！快让开啦……！」
　　弘树慌张的只想尽快推开压在自己身上的岩城，但来人的脚步笔直地朝寝室走来。岩城不怀好意地笑着问向一脸狼狈的弘树：
　　「被人看到我们这个样子有什么不妥吗？」
　　「跟您无关吧！总之，请您赶快让开——」
　　「弘树？你在家吗？我在玄关看到一双从来没看过的鞋子……」
　　野分探向寝室，脸上的表情却在瞬间冻结。
　　（现在这副景象应该糟到不能再糟了吧……）
　　弘树一时之间不知道该做何解释，只能先像平常一样回复野分：
　　「你回来了啊！」
　　「你好。打扰了。」
　　岩城若无其事地从弘树身上退开，落落大方地向野分打招呼。错愕地呆立在原地的野分连忙端正姿势，向岩城点头致意，不过还是向岩城投以狐疑的目光：
　　「啊，欢迎。呃，请问……」
　　「敝姓岩城，是N大文学部的教授。今天中条老师似乎身体不适，所以我便多管闲事地送他回来了。」
　　无视于心虚的弘树，岩城自顾自地开始向野分解释。野分的脸上虽然露出了些许怀疑的表情，但还是郑重地向岩城道谢：
　　「原来如此。谢谢您送弘树回来。呃……我叫风间野分，是——」
　　「你在小儿科病房当医生对不对？我常常听中条老师提起你的事。」
　　「咦？弘树提起我的事……？」
　　「教授！」
　　岩城含有弦外之音的话，让弘树不禁心慌了起来。他只希望岩城不要再说些容易让人误解的话了。他的确和岩城商量过一些事，但他从来没说过那是关于野分的事。
　　每当弘树有烦恼的时候，他都会是佯称是朋友的烦恼去找岩城商量，难道岩城已经发现他说的其实是自己了吗？
　　话虽如此，他记得自己应该从来没有说过恋人是同性的事……
　　照现在的情况看来，似乎非常不妙。弘树现在恨不得将岩城的记忆消除得一干二净。
　　（难道说，那时候的照片还是被教授看到了吗？）
　　之前有一次差点被岩城看到某张照片。虽然弘树在千钧一发之际藏起来了，不过岩城可能还是看到了野分的脸。
　　倘若真的被岩城看到了，弘树现在也百口莫辩吧？
　　毕竟那张照片里的两个人怎么看都不像是普通的朋友，再加上以弘树的个性来看，说他们那么做是在开玩笑，岩城应该也不会相信。
　　「干嘛，中条？有什么话不能说出来吗？」
　　「没……没什么……」
　　弘树佯称是别人的事来与岩城商量的，其实就是和野分之间的关系。因为他听说岩城的恋人年纪也比他小，他想知道有没有什么好方法可以克服因年龄差距而感觉到的不安，所以才若无其事地向岩城提起。
　　他以为自己已经假装得非常完美了，但现在回想起来，似乎有点不自然。
　　「那么，我就先回去了。星期一之前，要把感冒治好哦！啊，不用送我了。」
　　说完之后，岩城便一派轻松地从野分身旁走过。
　　「啊，岩城教授，如果不嫌弃的话，请喝杯茶再走……」
　　「不用了……不用了，这个人情我会向那家伙讨回来。」
　　野分客气地唤住岩城，但是岩城不等他把话说完便擅自做了决定，因为岩城这个人本来就非常我行我素。
　　「咦？啊……教授……！弘树，我去送客。」
　　「好，拜托你了。」
　　岩城大步走向玄关，野分为了送客而追在他身后。
　　给岩城添了那么多的麻烦，却没有好好招待人家，这让弘树对岩城感到有些过意不去，但岩城愿意打道回府，也让他松了一口气。
　　（话说回来，那个人到底看透了多少啊……）
　　虽然弘树不太想去面对，不过他觉得岩城似乎已经看穿自己和野分的关系。
　　不过，岩城也极有可能为了一睹弘树的恋人——野分的庐山真面目，所以才故意留到这么晚。
　　星期一到学校之后，不知道又会被岩城揶揄些什么。但是，依岩城的个性来看，他一定会被狠狠地调侃一番。他必须时时提醒自己，不可以对岩城说的任何话产生过度反应。
　　弘树在心里暗自下定决心之后，送岩城出门的野分也正好回到寝室。
　　「岩城教授要我转告你『多多保重身体』。」
　　「哦！」
　　「你们看起来似乎很要好，他是你的上司吧？」
　　虽然野分只是随口一问，但是弘树因为心虚的关系，所以反而有一种胸口被人扎了一针的感觉。
　　他并没有背叛野分，但如果看到刚才那种画面的人是他，他也绝对无法以平常心看待。一想到此，弘树的心里便对野分感到万分过意不去：
　　「野……野分？」
　　「什么事？」
　　「他只是我的上司，你千万不要产生奇怪的误会……」
　　弘树怕野分可能会对岩城产生不必要的误会，所以才再三地解释，但这么一来似乎反而有欲盖弥彰的嫌疑。
　　「『奇怪的误会』指的是什么？」
　　「呃，就是……」
　　没想到会被野分如此反问，弘树顿时答不出话来。
　　虽然野分像平常一样面带微笑，但这反而让弘树觉得很可怕。野分果然还是生气了吧？但是，如果现在向野分道歉，似乎就等于默认了自己真的做出对不起他的事。
　　弘树正慌张得不知道该如何是好的时候，野分主动改变了话题：
　　「话说回来，你要维持那个样子到什么时候？人都已经不舒服了，再这样下去身体会再次受寒哦！」
　　「啊，说……说的也是，我先换衣服再说……」
　　看到自己被岩城脱得袒露出一大片胸膛，弘树惊慌失措地连忙拿起放在棉被上的新睡衣。衣衫不整的模样，让弘树羞耻地赶紧换上衣服，同时野分也在床沿边坐下，故意对弘树说道：
　　「如果你一个人没办法换的话，我来帮你吧？」
　　「……！不用了，我的状况没有糟到那种地步……」
　　野分大概是在暗讽弘树的衣服被岩城脱掉一半的事吧？
　　（野分果然不高兴了……）
　　弘树一边扣上睡衣的纽扣，一边打量野分的脸色。虽然野分的表情跟平常没什么两样，但是他的眼睛并没有在笑。
　　「不过，你的身体状况差到非得麻烦教授送你回来不可的地步吗？」
　　「是教授太小题大作了啦！我只是有点发烧，他就以为我病的很严重。」
　　弘树避而不谈自己发烧的原因，反而把错全都推到不在场的岩城身上。突然，他感觉到野分将头抵在自己肩膀上。
　　「……你为什么不通知我？」
　　「咦？」
　　「你通知我一声的话，我就可以去接你了。」
　　「你又没车，怎么来接我？再说，你还有工作要做，根本抽不开身吧？」
　　「但是……」
　　看样子野分似乎并不是在生气，而是在闹别扭。察觉野分的心情，弘树反转身体，紧紧抱住眼前那具高大的身躯：
　　「笨蛋，有更多身体状况比我差的孩子们需要你的照顾，我怎么能让你放着他们不管而跑来接我？」
　　「好吧。可是，我还是想去接你。」
　　野分用力地反抱弘树，不好意思地喃喃说道。
　　「你有这份心，我就很高兴了。」
　　「对不起，说了这么任性的话。」
　　「我才应该跟你道歉。明明已经约好明天要一起出门，我还得了感冒。我今天会早点睡，用一个晚上治好它！」
　　「我很期待。」
　　察觉到两人之间的疙瘩彻底消除后，弘树在安下一颗心的同时，也因自己抱住野分的行动感到很难为情。不过，他在心中一直为自己的行为辩称，都是因为发烧，所以他才会这么做。
　　野分恋恋不舍地松开弘树的身体，表情也由恋人转换为一名医生：
　　「我来帮你诊疗看看，把嘴张开……你的喉咙很红，会不会痛啊？有没有想呕吐的感觉呢？」
　　「有一点痛……不过，现在不会想吐。」
　　「扁桃腺有点肿，好像也有点发烧。头会痛吗？」
　　在野分语带严厉的问诊下，弘树有些胆怯地回答：
　　「很痛。」
　　「这是很典型的感冒。你到底是在哪里着凉的啊？我记得你要出门的时候，应该有带雨伞吧？」
　　「呃——我出去了一下，然后就……」
　　如果告诉野分，他为了保护书本，所以只穿着一件衬衫淋雨，野分这次真的会生他的气吧？弘树心虚地别开目光，却被野分一语道破：
　　「真是的……反正你一定是想，就算放着不管，衣服也会自然干，所以就一直穿着湿透的衣服吧？」
　　「唔……对不起……」
　　都已经是这么大的人了，还不懂得照顾自己。这样的他实在没有资格去责备岩城邋遢的个性。
　　「你跟我道歉，我也会很困扰。不过，只要多摄取营养，好好休息，你的感冒很快就会治好的。但是……以你现在的状况来看，明天大概是无法出门了吧……」
　　「你在说什么啊？这点小病，我只要睡一个晚上就能治好了。」
　　看到野分很明显地露出失望的表情，弘树便毫无根据地口出豪语。俗话说「病打心上起」，这一点小感冒应该用毅力就能治好。
　　「好好好，那你就赶快躺下来睡吧。」
　　「……」
　　「冰箱里还有乌龙面吧？我去煮锅烧乌龙面，你乖乖躺着等我回来。」
　　弘树本来打算做好晚饭等野分回来，结果反而麻烦野分帮他做晚餐了。
　　（我真没用……）
　　弘树知道自己越是道歉，野分就越顾虑他的心情，所以现在唯一能做的就是早一刻恢复健康。弘树为自己的不中用懊悔地咬紧牙根，然后重新盖好棉被。
　　隔天早晨，弘树的感冒变得更严重了。除了头痛和发高烧之外，从深夜开始的咳嗽完全夺去了他的体力：
　　「……对不起……」
　　虽然他发下豪语说要用一个晚上治好感冒，但现在他连道歉的声音都显得沙哑。
　　「你不用道歉啦，这也是没办法的事啊！再加上你这阵子又很忙，所以你的身体才发出警讯要你休息。」
　　「我真是有够丢脸……对了，你不是非常想看那部电影吗？找别人一起去看吧，不用管我了。」
　　他们已经买了电影的预售票，而且附近的电影院又只上映到这个周末。若是错过这个机会，他们必须等到DVD发售时才看得到了。
　　「别说傻话了，除了你以外，我不想和任何人去看。」
　　「不管和谁去看，内容都一样吧？我之后再去借DVD来看，这么一来，我们也可以讨论剧情吧？」
　　「但是……」
　　「我一个人在家不会有事，你快去吧。看完之后，买一本电影解说的册子回来给我就好了。」
　　弘树并没有那么地想看那部电影，因为野分说想看，所以他才提起了一些兴趣。
　　野分思索了一会儿之后，才勉为其难地开口：
　　「你一个人在家真的不要紧吗？」
　　「我又不是三岁小孩了，当然不要紧！」
　　「好吧。那我出门一下。我把运动饮料放在这里，口渴的时候要记得喝。就算我不在家，你也要乖乖休息哦！」
　　「咦？哦……好。」
　　弘树万万没想到野分竟然这么爽快就接受了他的提议。野分利落地做好准备，便头也不回地出门去了。
　　弘树顿时错愕地说不出话来，他完全没料到野分真的把他一个人留在家里：
　　「喂，哪有人真的把病人留在家里就出门的啦！？」
　　叫野分出门的人是他，现在这种结果只能说他是自作自受，所以他也没有资格责怪野分。但是，这个出乎他意料之外的结果还是令他错愕不已。
　　这个静的连一根针掉在地上都听得见的房间，让弘树觉得似乎变得更冷了。
　　（我这个笨蛋……）
　　难得在同一天休假，他们好不容易有机会可以在一起度过一整天，他却在这一天病倒。他真是没用，都这把年纪了，还不会做好自我管理：
　　「可恶！」
　　大概是因为身体不舒服，连带使得心理也变得比较脆弱，他的鼻子深处因寂寞而开始发疼了。
　　早知如此他就不该逞强，老实地对野分说「陪在我身边」就好了。
　　因为他太相信野分总能察觉他真正的心情，所以才会故意说反话吧？
　　看来他的个性虽然孤僻，可是其实非常害怕寂寞；明明不喜欢和人往来，但一直孤零零的一个人，又容易陷入负面的情绪。
　　野分似乎非常了解他的个性，所以即使两人独处，野分也不会打扰他；当他希望野分多注意他一点的时候，野分就会察觉他的心意，自然而然地缩短和他之间的距离。他觉得野分应该不论何时都能理解自己，或许这个想法太过自以为是了吧！
　　弘树知道自己口拙，所以已经努力传达自己的心意，话虽如此，也不可能要他一夕之间就坦率地说出自己所有的心情。
　　他用棉被盖住因为觉得自己不中用而湿润的眼眶，突然玄关的方向传来了「喀啦」的声音。
　　「弘树，我回来了。」
　　弘树因客厅传来野分的声音而吓了一大跳。因为距离野分出门到现在才经过大约一个小时的时间。
　　（怎么回事？他有东西忘记带了吗？）
　　如果是去看电影的话，野分不可能这么早就回来才对。难道是发生什么事了吗？
　　弘树为了隐藏泛泪的双眼而整个人钻进棉被里，同时也听到塑胶袋沙沙作响的声音。
　　知道野分似乎只是去超市买东西之后，弘树顿时松了口气。
　　「弘树，你睡着了吗？」
　　弘树可以感觉到野分正在探望房间里的情况。他对于自己刚才闹别扭而感到羞耻不已，所以拼命地装睡。冷不防地，有人抚摸了他的头，使得他的心脏不由自主地剧烈跳动了起来。
　　（算我求你，别再过来了……）
　　要是被野分知道他因为寂寞而流泪，他一定会羞愧而死。然而，弘树的心声并没有传进野分耳中——因为野分掀起了棉被。
　　「……」
　　在野分极近距离的凝视下继续装睡，对弘树来说实在是一种煎熬。不仅如此，野分接着又说了语不惊人死不休的话：
　　「既然你在睡觉，就算我吻你，你应该也不会发现吧？」
　　「……！」
　　弘树的身体下意识地震了一下，但事到如今他也说不出自己其实还醒着。当弘树慌乱得不知该如何是好的时候，野分竟然开始用手指描绘起弘树刻意发出鼾声的唇瓣。
　　（喂……你在想什么啊！）
　　干燥的手指触感挑起了情欲的感觉。弘树拼命地忍住咬牙的冲动，强装出不动声色的样子，然而野分游移的手指却一刻也没停止。
　　再这样下去，不知道野分会对他做出什么事情来。既然如此，他只能假装藉由翻身来背对野分了。弘树看准时机正想翻身时，野分摩挲他的唇的手指忽然滑向他的脸颊。
　　「弘树，你睡着了对吧？」
　　随着呢喃般的询问，野分的气息也吹吐在他的唇瓣上。要是真的被吻了，他根本不可能再继续装睡下去。
　　当野分的唇只差一点点就吻到弘树的瞬间，弘树突然用力推开野分：
　　「要……要是感冒传染给你怎么办！」
　　「我很健康，不会那么简单就被你传染。」
　　野分回答道，对于自己被弘树推开完全不感到惊讶。弘树这才知道，野分早就发现他自始至终都在装睡。
　　「你……你早就知道……」
　　「对。可是因为看到你那么拼命地装睡的模样，就忍不住想跟你开个小玩笑。不过，差一点点就吻到你了，真的好可惜啊！」
　　「～～～～～～！」
　　听到野分脸不红气不喘地说这种话，弘树的脸蛋瞬间刷红。野分为了看他的反应，竟然说一些平常完全不会说的话，还假装要吻他。
　　「别……别说这些了。你不是去看电影了吗？」
　　「我只说我出门一下。我不是说了吗？我只想和你一起去看。」
　　「野分……」
　　「我买了很多菜回来，等一下做饭给你吃，吃完饭之后要记得吃药哦！还有，我借第一集的DVD回来了，等一下再一起看吧，真的很有趣哦！」
　　野分的体贴让弘树的眼眶泛起了与刚才截然不同的泪水。弘树不禁为自己闹别扭和顾影自怜感到很羞愧。
　　「对了，弘树，刚才我在商店街抽奖，抽到了一个好东西哦！」
　　「好东西？」
　　「没错。你猜猜看是什么？」
　　「嗯……不会是礼券吧？」
　　「不是。你看这个。」
　　野分炫耀似地拿出一个东西来，但它怎么看都像是很普通的礼券。弘树心想，大概是可以拿去换米或是啤酒的商店券，凑近距离仔细一看，却因为上面的字而大吃一惊：
　　「温泉旅馆双人住宿券……？」
　　以较小的字一并写在住宿券上的温泉地点，是一个距离不远的临海观光地。光是依住宿券附的简介来判断，那似乎是一家相当高级的旅馆。
　　「没错。这张招待券不仅可以住宿，还可以吃免费的大餐哦！有效期限也很长，下次我们同时休假的时候再一起去吧。」
　　弘树因为自己害这次的看电影约会泡汤，所以已经歉疚的没有多余的心力来掩饰自己的难为情了，再加上他也没有拒绝的理由，所以这次便很坦率地一口答应了：
　　「好……好啊。」
　　「啊……对了，因为机会难得，所以我顺道买了旅游书回来。我先去煮饭，如果你睡不着又没事做的话，就看旅游书吧。」
　　野分笑容满面地说完之后，便兴高采烈地走向厨房。
　　（真不想进去……）
　　星期一，弘树伫立在学校的研究室门前，却迟迟不肯移动半步。一想到岩城不知道会对自己说些什么，他的心情顿时沉重了起来。
　　不论岩城说什么，他只要装作不在乎就行了，但是只要一扯到野分，他就是无法保持冷静。
　　结果这个周末他和野分两人哪里也没去。星期六那天，在野分的细心照料下，他的感冒已经好很多了。但为了预防快治好的感冒又会变严重，所以他这整个周末都待在家里。
　　虽然他们这次无法一起出门，但也难得地享受了一段两人时光，还聊了许多关于旅行的事，也不算白白浪费这个周末。
　　根据旅游书上的介绍，那间旅馆在战前是某位大文豪经常光顾的地方，旅馆里似乎摆设了一些大文豪的亲笔签名以及惯用的钢笔，参观这些东西也是弘树的期待之一。
　　不过，周末度过得越愉快，星期一的早晨就让弘树越觉得忧郁。他为了佯装冷静而做了一次深呼吸，让自己的心情平静下来，此时有人在他背后冷不防地拍了一下他的肩膀。
　　「你在干什么啊，中条？」
　　「唔哇！教授！您不是在研究室里吗？」
　　「我刚才去了一下厕所。你干嘛不进去啊？」
　　「我正想要进去……」
　　一想到自己在门前犹豫不决的样子可能被岩城看到，弘树便不由得感到万分心虚。岩城先走进研究室之后，弘树才垂着肩膀跟在他身后。
　　「你的感冒怎么样了？」
　　「已经痊愈了。上个礼拜给您添麻烦了。」
　　「你不用在意。能看到你的甜心，我也很高兴。」
　　「啥……等等，『甜心』是怎样啦！」
　　虽然弘树已经有被岩城调侃的觉悟，但没想到岩城会说的这么直接。
　　「还是应该说达令？」
　　「岩城教授！」
　　弘树无法将笑得一脸暧昧的岩城所说的话付之一笑，不禁羞得满脸通红。看到弘树的反应，岩城乐得放声大笑：
　　「话说回来，他比我想象中的还要一表人才啊！像他那样心胸宽大的人，跟你可以说是天作之合吧？」
　　「……」
　　弘树知道，与其随口回答，保持缄默才是上上之策，所以最后选择沉默不语。不过，岩城却自顾自地继续向坐在座位上背对着自己的弘树攀谈：
　　「你到底是在哪里认识他啊？你应该没什么机会认识小儿科医生吧？而且还是那么气宇轩昂的医生。医院里的护士小姐们应该都对他虎视眈眈吧？」
　　「……」
　　「你在害羞什么？如果你想向我炫耀他的事，我也不反对哦！」
　　弘树再也听不下去，最后决定彻底无视岩城，径自翻开野分买来的温泉胜地的旅游书。他打开野分抽中招待券的温泉胜地的那一页，开始看起附在照片旁的介绍。
　　大概是觉得没有任何反应的弘树太无趣，岩城也逐渐安静下来。沉默了半响，岩城才尴尬地向弘树问道：
　　「怎么？你要去泡温泉啊？」
　　「咦？呃，如果去得成的话……」
　　弘树心想一直无视岩城也太孩子气了，所以才模棱两可地回答。
　　（如果说出野分抽到温泉旅馆住宿券的事，只会白白提供教授调侃我的话题。）
　　「我也好想去泡温泉啊，偶尔也该让自己放松一下。
　　「想去就去啊，这一带的温泉就算当日来回，也可以泡得很尽兴。」
　　弘树因话题已经从自己身上岔开而松了一口气，接着继续打开旅游书上介绍附近温泉的那一页给岩城看，希望岩城把他和野分的事忘得一干二净。
　　「我看看。真的耶，当日来回或是住一晚的话，应该腾得出时间。」
　　岩城兴致勃勃地看着弘树翻给他看的旅游书，弘树也因自己的作战成功而安心地吐了口气：
　　「教授，我接下来有课，这本您拿去看看吧。」
　　「真的吗？那我先借来看看啰！」
　　看到岩城认真地翻阅起旅游书，弘树不置可否地耸耸肩。
　　弘树利落地做起上课的准备，赶在再度被岩城揶揄之前离开研究室。
　　「这个方向对吗？」
　　「从卫星导航来看应该没错……我们要住的旅馆是不是那间啊？」
　　「啊，好像是耶！」
　　虽然不习惯，弘树一路上还是帮忙指路，最后总算平安到达了目的地。
　　（话说回来，我们好象是第一次开车兜风。）
　　虽然他们都有驾照，但是没有买车，所以平常没有什么机会开车。野分到大学毕业以前，因为打工需要送货，所以有不少机会开车，但弘树就真的是空有驾照而不会开车了。
　　他甚至连一些交通号志代表的是什么意思都不记得了。看来他似乎得再去上一次驾驶训练班，否则应该没办法开车上路吧？
　　「果然还是有车比较方便。」
　　「是啊！我们两个人一起存钱买吧？小型车的话，应该不会太贵……不过，以你的身材可能会塞不进去。」
　　「对不起，我长得太高大了……」
　　「下次我们再一起看车子的型录吧！啊，弯进那条路之后，好像有停车场。」
　　他们把车停在旅馆后方的停车场之后，便将只住一晚的行李提到玄关处。
　　「欢迎光临。请问是有预约的客人吗？」
　　「是的，敝姓风间，已经事先向你们预约了。」
　　「请问是风间先生吗？我们已经久候光临，这边请。不好意思，能不能麻烦您登记一下资料？」
　　「好的。弘树，你等我一下。」
　　野分在女接待员的指引下走向柜台，弘树一边目送他的背影，一边在大厅的沙发上坐了下来。虽然没有表现出来，但弘树其实非常紧张。
　　从一个多礼拜以前悄悄为这次的旅行作准备开始，他的心情便兴奋得无法平静。
　　仔细想想，这还是他第一次和野分一起旅行。至今就算一起出门，顶多也就是去采买日常生活用品，或是在餐厅一起吃饭而已。
　　所以能像现在这样为了享受两人时光而出门，实在是非常难得的机会。
　　因为太期待今天的旅行，所以弘树昨天晚上一直睡不着觉，在车子里也是费了很大的力气才佯装出平静的样子。
　　（真是的，我到底要到什么时候才能冷静下来啦？）
　　他们已经交往将近十年的时间了，但直到现在他还是无法习惯和野分两人独处，弘树也认为自己在这一点真的很不中用。
　　因为他总是会在不知不觉间，在意起野分的一举一动，之后便完全不知道该怎么面对野分才好。弘树心想，大概是因为自己缺乏恋爱经验的关系，但真要这么说起来，野分和他一样没有什么恋爱经验。
　　俗话说，在恋爱里付出比较多的人就输了，看样子弘树打从一开始就已经输得一塌糊涂了。
　　（爱得比较多的人比较吃亏吗……）
　　弘树一边思忖，一边将目光瞥向在柜台办理住宿手续的野分时，听到了野分和柜台人员说话的声音。
　　「今天晚上好象有烟火大会？」
　　「是的，晚上七点半在海边举行。水上的烟火大会非常漂亮哦，请您一定要去看。这份地图上有写观赏烟火的绝佳地点，如果有需要的话，请多加利用。」
　　「谢谢。」
　　弘树在旅游书上看到这里的温泉胜地有夏季祭典，所以才会配合祭典的时间来预约旅馆，而祭典的重头戏就是一万发的烟火大会。
　　去年因为野分忙得抽不开身，他们最后还是没有一起去逛夏季的祭典，所以才约好今年一定要一起去看。
　　野分在这种时期能够申请休假，是因为他以「盂兰盆节连休时，会值急诊的班」作为条件交换，所以这次才能顺利请假。
　　「弘树，让你久等了。」
　　「手续办好了吗？」
　　「嗯，我们去房间吧。」
　　女接待员引领他们来到的房间位于旅馆的三楼，是一件现代风格的和室。从固定住的窗户可以看到一望无际的海，在晴空万里的今日，湛蓝的苍穹朝远方无限延伸。
　　弘树将和女接待员应对的工作交给野分，自顾自地坐了下来：
　　「这房间好棒。」
　　「谢谢您的称赞。从这间房间可以看到夕阳西沉的美景哦！」
　　「哦，我很期待。」
　　「请问您预计几点开始用餐？」
　　「这个嘛……我们想先去看烟火，晚餐可以在那之后帮我们预备吗？」
　　「既然如此，八点半左右为您上菜，您觉得如何？我们会在这间房间准备好等两位客人回来，请小心不要在路边摊吃的太撑了。」
　　弘树因女接待员逗趣的回答而忍不住轻笑出声。一定有客人在祭典时边走边吃，结果回到旅馆反而吃不下晚饭。
　　「我会注意。」
　　「有什么我可以帮得上忙的地方，请尽量开口，不要客气。」
　　女接待员说明完室内的使用之后才退出，直到现在他们才能独处。
　　「弘树，要不要喝茶？」
　　「好，麻烦你了。话说回来，这里的视野还真不错。」
　　弘树一边拿起桌上的饼干，再次将目光移向窗外。
　　「是啊，难得住到这么好的房间，我也想看看夕阳西沉的景象。啊，对了，我在柜台拿了导览的地图，这间旅馆似乎有出借浴衣的服务，我们一起穿浴衣去参加祭典吧？」
　　「特地换浴衣去啊？也好啦！」
　　今天的野分说话比平常还要快，仿佛在压抑高昂情绪的样子也相当难得一见。
　　（难道野分也……？）
　　一想到此，弘树便不禁开始观察起野分，而野分的态度果然不似平常的稳重沉着。
　　「那么我们在房间里休息一下之后，就去大澡堂吧。不在天黑之前去露天澡堂的话，可能会看不到海。」
　　看来因为两人第一次的旅行而心情雀跃不已的，不只是他一个人。对于这个事实，弘树松了一口气，忍不住笑了出来。
　　「弘树，你在笑什么？」
　　「没什么，我只是你看起来好像很兴奋。」
　　野分闻言难为情地搔搔头：
　　「抱歉，我像个小孩子一样……但是因为这是我第一次和你一起旅行，所以才会忍不住太兴奋。」
　　「……我也一样啊！」
　　「什么？」
　　「我是说，像这样的旅行我也是第一次啦！」
　　一把心里的话说出口，弘树便突然觉得很难为情。为了掩饰自己羞红的脸，弘树拿起野分为他泡的茶来喝，将茶杯里的茶一饮而尽，根本就没有多余的心力品尝茶的味道。
　　「弘树……」
　　「好了，我们去大澡堂吧，再拖拖拉拉下去天都要黑了。」
　　弘树不敢面对野分的目光，逃避似地豁然站了起来，故作若无其事地寻找要带去澡堂的浴巾和浴衣。
　　野分似乎察觉到弘树是在掩饰自己的羞怯，所以也佯装没发现似的回答：
　　「好。」
　　「野分，我先上去啰！」
　　「咦？你不泡了吗？」
　　「再泡下去，身体都要泡胀了。」
　　「真不耐泡。那么，你在土产店前的长椅那里等我。」
　　「好，你慢慢泡吧。」
　　弘树对在露天澡堂里的野分说完后，便离开了澡堂。虽然他们已经在柜台借了外出用的浴衣，不过刚泡好温泉，还是穿旅馆事先帮他们准备好的浴衣比较有泡温泉的感觉。
　　因为有点口渴，所以弘树来到自动贩卖机前买饮料，此时却听到某个声音。
　　「咦？中条？」
　　弘树觉得好像有人在叫自己，但在这种地方应该不会遇到熟人才对。认定应该是自己听错，弘树也不回过头去，但对方又继续呼唤他的名字。
　　「喂，中条！你是中条吧？」
　　「……」
　　虽然弘树不想承认，但他觉得那个声音非常熟悉。他一边在心里祈祷自己的猜想错误，一边战战兢兢地转过身来。
　　「果然是你。你也来旅行啊？」
　　「您为什么会在这里，教授……」
　　好死不死，偏偏让他在这种地方遇到岩城，命运之神还真会捉弄人。
　　「我看了你之前借我的那本旅游书之后，觉得这家旅馆好像很不错。不过还真是凑巧，我居然跟你在同一天来。你是和男朋友一起来的，对吧？」
　　「……您也不是一个人来的吧？」
　　「当然不是。」
　　「既然如此，请您快回去那个人的身边，我没有那种闲工夫陪你。」
　　「真好，你看起来好幸福……」
　　「什么？」
　　「能回去我也想回去啊，可是不知道他会不会让我进去房间里……」
　　「难道你们吵架了吗？」
　　弘树只是随口问问，没想到岩城却突然抱紧他。看来似乎是被弘树猜中了。
　　「你听我说，中条！」
　　「唔哇！喂，快放开我！您干什么啦！」
　　「快安慰我受伤的心灵！」
　　「我才不要！别开玩笑了，快放开我……！」
　　当他们一来一往进行着攻防战时，野分也从澡堂出来了。弘树在被岩城紧紧抱住的姿势下，与表情僵硬的野分四目相对。
　　（惨了……）
　　只见野分脸色铁青地大步走向他们，硬是拉开紧抱住弘树不放的岩城，然后不发一语地将弘树拉走。
　　「野……野分？好痛……好痛啊！」
　　「——」
　　「我说很痛，你没听到吗？！」
　　弘树用力甩开被野分紧抓住的手，野分这才停下脚步。
　　「你听我说，我不知道你误会了什么，但是我和教授之间真的是清白的啦！刚才教授只是在开玩笑……」
　　「只要是开玩笑，谁都可以抱你吗？」
　　「怎么可能！我已经叫他放手，他不放开，我有什么办法！」
　　「我看不出来你有认真在抵抗。」
　　「再怎么说他也是我职场上的上司，我当然不能对他太失礼啊……再说，你也太爱胡思乱想了吧！不要为了那种无聊的小事啰哩叭嗦啦！」
　　在野分的固执的质问下，弘树也忍不住提高了音量，野分的表情也在瞬间冻结。弘树虽然为自己的口不择言而感到后悔，但一旦说出口的话便再也收不回来了。
　　弘树绞尽脑汁想找些话来缓和气氛，但他越是焦急，脑海越是空白。
　　「——我知道了，既然你都这么说了，就当我以小人之心度君子之腹吧！抱歉，我去让头脑冷静一下。」
　　「野……野分……」
　　野分别开目光，说完之后便转身快步离去。
　　弘树不知道该追上前去，还是该让野分一个人静一静，最后只能眼睁睁地看着野分的身影消失在自己的眼前。
　　弘树茫茫然地伫立在走廊的正中央，接着便听到岩城满是歉疚的声音。
　　「啊，对不起，害你们也吵架了。」
　　弘树狠狠地瞪向那个害他们愉快的旅行泡汤的元凶。要是岩城没有出现，他就不会像这样和野分起争执了。
　　「其实我也和我的恋人吵架，他现在不知道跑到哪里去了～」
　　「也就是说，我被你们情侣之间的吵架给牵连了吗……？」
　　「就是这么一回事！」
　　弘树用更凶狠的目光瞪视着想用傻笑蒙混过去的岩城后，便大步离开现场。再继续看到岩城的脸，他可能会忘了岩城是自己的上司而一拳揍下去。
　　（我似乎也去让头脑冷静一下比较好……）
　　弘树迈开步伐，却不知道该去哪里才好。
　　即使他想去找野分，也不知道野分跑哪里去了；想打电话找人，两人的手机又都放在房间里。
　　不得已，弘树只好一个人先到房间。
　　弘树心里本来还抱持着一丝丝的期待，但野分终究还是没有先回来。
　　「唉……」
　　弘树在空无一人的房间里叹了口气，无力地垂下肩膀。
　　（我干嘛那么爱逞口舌之快……）
　　冷静下来之后仔细想想，其实他也有不对。今天若是站在相反的立场，他一定会气得火冒三丈，而野分也会老实地跟他道歉吧？
　　每当他们起争执时，总是野分先退让，或是制造出让他能坦率道歉的时机。不过，这一次他还是主动向野分道歉比较好吧！
　　弘树知道只要呆在房间里等着，野分迟早会回来。但是，当面向野分道歉的话，自己可能又会多嘴说些不该说的话。
　　「——对了……」
　　写封信给野分吧。比起言语，文字似乎更能让他坦率地表达出自己的想法。下定决心后，弘树便找出放在房间里备用的信纸，提起笔来写下自己的心情。
　　（不知道野分有没有看到那封信……）
　　弘树将房间的钥匙寄放在柜台后，便离开了旅馆，因为他没有勇气在房间里等野分回来后亲手将信交给他。
　　信上除了简短的道歉之外，还写了如果野分愿意原谅他，晚上就依照原定计划一起去看祭典。
　　（我连浴衣都穿来了……）
　　如果野分最后还是没来的话，他就白穿了。
　　弘树向旅馆的柜台借来的，是一件相当透气、看起来感觉很凉爽、朴素的丝织浴衣（注：缩紧横向或纵向其中一方的线，在纺织品的表面做出细小皱褶的一种织法）。虽然是出借用的浴衣，但质感却相当好，穿在身上的感觉很轻松、很舒服。
　　弘树怕与野分擦身而过，所以决定站在摊贩并列的商店街入口等待野分。已经被夕阳染成一片红霞的天空，透露出点点星光。
　　携家带眷的人和一对对的情侣不断地从弘树眼前经过，弘树的目光追寻起一个又一个与野分相似的身影，希望却一次又一次落空。
　　当弘树寻找着野分的身影而不断眺望远方时，肩膀却撞到了来参加祭典的人的肩膀：
　　「啊，抱歉。」
　　「你挡在路中央做什么！」
　　「什……！」
　　弘树已经道了歉，对方却还是伸手推了他的肩膀一把。弘树重新稳住踉跄的身躯，睥睨纠缠上来的男子。
　　对方稍微比弘树矮，一头金发全部往后梳，从他白色V字领的夏用毛衣露出的脖子上还挂着一个黄色的项链，怎么看都像个小混混。
　　他最不擅长应付这种蛮不讲理的人了。虽然弘树心里觉得很麻烦，但嘴上还是不断地据理力争：
　　「我不是已经道歉了吗？你也是，走路不会看前面吗？」
　　「你说什么！这是向人道歉的态度吗？啊……？」
　　「……！」
　　男子用力揪住弘树的胸口。被对方一把拉近，弘树这才发现他浑身酒臭。
　　（喂喂喂，哪有人在这种时间就喝醉的啦！）
　　纵使今天是祭典，但是这种尽兴过头的做法实在令人难以苟同。弘树怒瞪着男子，用压抑着怒气的声音命令：
　　「放手。」
　　「啥？你说什么？我听不到。」
　　「我叫你放手！」
　　「我听不到啦！你以为只是个道歉就没事了吗？这个世界上哪有那么便宜的事！我要你赔偿我！」
　　看来男子来祭典的目的是为了恐吓取财。因为弘树一直呆立在原地，所以才被当成冤大头了吧？既然如此，跟这种人说再多也只是白费唇舌。
　　（我本来不想把事情闹大，看来也由不得我了。）
　　判断眼前的情势只能藉由武力解决之后，弘树便握紧了拳头。他深深吸了一口气，正要挥起紧握的拳头的瞬间，某个高大的身躯介入了他和那名男子之间。
　　「这个人是干什么的啊？」
　　「野……野分……」
　　「什……！你……你搞什么！？」
　　野分一抓住男子的手，对方旋即松开紧揪着弘树衣领的手，慌乱地后退几步，抚按着自己的手，对野分口出恶言。
　　「抱歉，我非常不会控制自己的力道。弘树，发生了什么事吗？」
　　「是这位小哥先撞我的啦！我的肩膀被他撞的痛死了，你还差点把我的手折断，这下子看你们要怎么赔偿我！」
　　男子在弘树开口之前，便滔滔不绝地数落起他们的不是。不过，他大概是看到体格高大的野分而感到畏怯，气势顿时比刚才矮了半截。
　　「是你先撞我的吧！」
　　听到对方扭曲事实，弘树气得出言反驳。他知道自己冲动的个性常常为自己惹来不少麻烦，但他就是咽不下这口气。
　　「可恶，你说什么！？」
　　野分语气冷漠地对冲上前来的男子说道：
　　「你先冷静下来。既然无法判断你们谁说的才正确，我们走一趟警察局吧？不然一直站在这里也不是办法。」
　　「干……干嘛上警察局啊！」
　　听到「警察局」三个字的瞬间，男子的表情也在刹那间转为狼狈。
　　「这么一来事情也能比较快解决吧？还是说你做了什么亏心事，所以才不敢去？」
　　「啧！这次先不跟你们计较！下次再给我注意一点！」
　　男子嘴硬地丢下一句狠话之后，才转身离去。
　　「你下次走路也小心一点——弘树，你没事吧？」
　　「我没事啦！」
　　弘树心里虽然稍微松了口气，但是被野分出手相救，让他感到有些不甘心。同样身为男人，他却连一个小混混都无法应付，真是太丢人了。
　　「抱歉，我来迟了。」
　　「还好。」
　　不反省自己太没用，反而因此闹别扭，弘树觉得自己真的很汗颜。他不禁讨厌起明知不是野分的错却还在闹别扭的自己。
　　「那种人很难缠吧？医院里偶尔也会碰到那种无理取闹的人。因为我看起来很高大，所以常常会去应付那种人。」
　　「哦？」
　　弘树不禁对只能表现出冷淡态度的自己感到气恼。此时，野分却冷不防地握住他的手说道：
　　「别说这个了。弘树，你过来一下好吗？」
　　「啥？喂，要去哪里啦？」
　　「别问了，先过来就是了。」
　　野分拉着他的手走进一条从商店街岔出来的小路，来到一间似乎连主祭神官都没有的小神社。神社境内打扫得非常干净，但是在这种薄暮时分，放眼望去四下无人，也显得非常安静。
　　「这里的话，应该就没问题了。」
　　「你到底要做什么！」
　　「你这样都让人不知道该将眼睛往哪里摆了。」
　　「啥？」
　　弘树还反应不过来野分说的话，野分便一脸凝重地整理起他刚才被扯乱的衣领，而且还包得比他自己穿的时候还紧，让他都快窒息了。
　　「你露出那么多肌肤，害我好担心。可能会有点热，不过请你忍耐一下。」
　　野分的样子似乎不像是开玩笑。看到野分正经八百的样子，弘树忍不住轻笑出声：
　　「笨蛋，会那么想的人只有你啦！」
　　「没这回事。因为你太漂亮了，所以刚才那个人才会故意来纠缠你。」
　　「你说这句话是认真的吗？」
　　听到野分用愤慨的声音说这种滑稽的话，弘树更是笑到无法停止。平常听到野分称赞自己的话语，弘树总是会难为情得不知道该如何是好，但是超过某个限度之后，反而会让他发笑。
　　「有什么好笑的啊？」
　　「谁叫你……」
　　直到野分露出闹别扭般的表情，弘树费了好一番工夫才忍住笑意，可是他的肩膀还是不断地颤抖着。看到弘树辛苦憋笑的样子，野分用夹杂叹息的语气对他说：
　　「算了，你想笑就笑吧！」
　　弘树无意取笑野分，但他似乎惹得野分不悦了。不过，他觉得笑完之后，心中的疙瘩好像也随之消散了：
　　「抱歉抱歉，我不笑就是了。」
　　野分不悦地背过身去，弘树伸手搭上他的肩膀，想将他的身体反转过来的瞬间，「呯」的一声，随着仿佛震撼全身的爆炸声响起的同时，一朵若大的银花在夜空中绽放开来。
　　「……啊……」
　　五彩缤纷的光点在夜空中发散开来，夺去了两人的目光。
　　「烟火大会开始了。」
　　「是啊！」
　　接连发射到夜空的烟火因为被建筑物和树木挡住，所以无法看得清楚。不过，弘树觉得这是他至今看过最美的烟火。
　　「要不要去可以看得更清楚地方看？」
　　「在这里我们可以两个人独占烟火，所以在这里看就行了。」
　　「说的也是。」
　　两个人默默地看着烟火半饷，野分忽然转而望向弘树，轻声说道：
　　「……你真的穿浴衣来了。」
　　「不是你叫我穿的吗？」
　　「这件很适合你。」
　　「是……是吗？我觉得你穿的那件也不错。」
　　弘树虽然说的吞吞吐吐，不过这也是他的真心话。
　　他甚至觉得野分今天穿的浴衣将他的魅力发挥至极限。平常难得看到野分做这一身打扮，这种新鲜感让弘树不禁看野分看得入迷了。
　　（糟糕，只是看着他，就让我的脸颊发烫了。）
　　弘树因野分的帅气而不禁脸红心跳。虽然现在才在意起自己的反应已经太迟了，但狂飙直升的体温也不是他所能控制。
　　「太好了，听到你这么说，我就安心了。我本来还怕这种花样会不会太花俏了。」
　　深蓝偏黑的布料上，绘有花俏的唐狮子与牡丹的图案。不过，这件由野分穿起来却不显得花俏，反而很适合身材硕长的野分。
　　「不过，你之前借的是这件吗？」
　　弘树记得他和野分一起向柜台借浴衣时，野分借的是灰底黑条纹的浴衣。
　　「事实上，因为那件太短了，所以我请旅馆的人帮我换一件，因此花了一些时间，所以才让你等那么久……」
　　「没差啦，只要你来了就好。」
　　「弘树……」
　　现在他应该能将道歉的话坦率地说出口。看准时机，弘树深深地吸了一口气，下定决心开口说道：
　　「……抱歉，之前做了让你生气的事。」
　　「不，是我不好。我明明知道不是你的错，却还是像个小鬼一样闹别扭……」
　　「不，都怪我不好，我不该让教授有机可趁。虽然说他是我研究室的上司，但我不该用模棱两可的态度来面对他。我有在反省。」
　　「这么说，我们算是和好啰？」
　　「对……对啊！」
　　「不过，为什么教授老爱黏着你？这次他会和我们住在同一间旅馆，我也不认为是偶然……难道他在追求你！？」
　　「你别胡乱猜测。教授也是跟他的恋人一起来。他好像和恋人吵架了，所以才来跟我吐苦水。至于他会和我们住在同一间旅馆，我想是因为之前我把旅游书带去研究室借他看的关系吧。」
　　弘树希望野分知道岩城其实也没有恶意，所以才把刚才大致上听来的话向一脸担忧的野分说明。
　　岩城大概也是和弘树一样，看到旅游书上介绍以前某位大文豪经常住宿这家旅馆，所以才会受到吸引，因而选择投宿这里。会选择同一天来，大概也是因为这个周末有焰火大会的关系吧！
　　「不过话说回来，我们这次可是被他害惨了。就是因为他太没神经了，所以才会惹怒他的恋人吧？」
　　「下次再见到的时候，要不要我去向他说清楚，请他以后自重？」
　　「不……不用了，我自己说就行了。」
　　弘树很感谢野分的这份心意，不过野分的过度保护也让他伤透脑筋。如果野分直接去警告岩城的话，岩城一定会拿这件事持续地取笑他半年之久。
　　「为什么？」
　　「我讨厌被教授调侃。每次提到你的事，我就会忍不住产生反应，情绪会表现在脸上……总之，我会自己去说，你不要在意啦！」
　　「弘树，教授会拿我的事来调侃你吗？」
　　野分反问弘树意料不到的问题，让弘树一时语塞。
　　「吵死了，那种事怎样都无所谓吧！」
　　「教授提到我的时候，你会露出什么样的表情？」
　　「笨……那种事，我怎么知道啦！」
　　野分打量起弘树猛地别过头去的脸，弘树便往相反的方向逃开。这次野分从另一个方向继续追问：
　　「是像现在这样的表情吗？」
　　「不知道啦！」
　　弘树在神社境内四处躲着野分，最后跑到了神社最深处，被野分用从背后抱住的姿势掳获。
　　「——捉到你了。再不告诉我，我就要恶作剧哦！」
　　「什……你想在这种地方做什么！」
　　虽然说神社周遭四下无人，但什么时候有人会来，谁也说不准。感受到背后传来的野分的体温，弘树心脏便不由自主地怦然狂跳：
　　「……！混账……！你在摸哪里啊！？」
　　「不希望我继续恶作剧下去的话，就告诉我你对教授露出了什么样的表情。这不是很简单的问题吗？」
　　「我说了啊……！我自己又看不到……嗯嗯！」
　　野分的追问恐怕已经沦为单纯的借口。即使弘树老实地将答案说出来，野分大概也不会放开他。
　　「啊……！住手，要是被别人看到……该怎么办……！」
　　「不用担心，看着我们的只有月亮而已。」
　　「笨蛋……！你在胡说什么——啊……！」
　　野分一边说道，一边将在胸口游移的手伸入弘树浴衣的衣襟里。肌肤在野分直接的碰触下，弘树的身体不禁微微地颤动起来；小小的尖挺在野分的逗弄下，身体便传出酥麻的感觉。
　　没料到野分会直接触碰自己，弘树不禁慌乱了起来。趁弘树还来不及反应之际，野分更加用力地搂紧他的腰，手掌在弘树胸口游走的同时，也用唇搔弄着弘树的颈项。
　　「……！嗯……！野分……！」
　　「你已经硬起来了。你喜欢我弄你这里弄到痛吧？」
　　「快住手……！唔……嗯嗯！」
　　乳尖在野分的指尖执拗地捏弄下所产生又痛又痒感觉，让弘树下意识地皱起了眉头。不管他再怎么咬紧牙关，喉咙还是会发出如小猫呜叫般的声音。
　　随着野分的呢喃而吹吐在弘树耳后的温热吐息，也让弘树浑身起了鸡皮疙瘩：
　　「哈……啊！你以为……这里是哪里……！」
　　「今天是祭典，不会有人特地跑来这种地方。」
　　「这种事……谁也不知道……啊……啊唔！」
　　弘树想反驳，野分却用力捏他的乳尖，让他痛得忍不住弓起身体。他反射性的娇吟声也已饱含了情欲。
　　弘树想从野分怀中挣脱，但敌不过野分的力道，再加上他的面前就是神社的外廊，他根本无处可逃。
　　「嗯嗯……！住……手……！」
　　「你明明就不讨厌。」
　　「王八蛋……！你的个性真的很恶劣……！」
　　「抱歉。不过，有句话不是说『越喜欢某个人，就越想欺负他』吗？」
　　野分的左手分开弘树浴衣的下摆，抚摸起他的大腿。在手掌煽情的游走下，本来因黄昏时分的凉意而风干的汗又再次浮现。
　　「野……！再这样下去可不是闹着玩的啊！」
　　「我本来就不是在跟你闹着玩，而且你应该也真的有感觉了吧？」
　　「……！」
　　他想说「正因为这样，所以才不妙」，不过现在说这些话也为时已晚。
　　如果他认真抗拒，野分应该也会停手。可是，他担心两人的关系在这之后会变得尴尬，再说他的身体也已经开始火热了起来：
　　「不……嗯……啊……！」
　　野分的手指从内裤的缝隙探入，搔弄起弘树的根部。然而，野分只是刺激着暧昧的地方，却始终不碰欲望的中心。
　　得不到渴望的触碰，使得弘树的意识全部集中到中心部位，分身也不由自主地喷张。
　　「你还希望我停下来吗？」
　　「笨蛋……不要问我……这种事……！」
　　都把人挑逗到这个地步，还有脸问人家这种问题！
　　（晚一点，我一定要揍他一顿……）
　　野分不知道弘树在心中暗自做的决定，只是继续挑逗着弘树的情欲。他隔着布料抚摸撑起内裤的昂扬，这种似触非触的感觉当然无法满足弘树。
　　「已经有点湿了。」
　　「嗯嗯……！不要说……奇怪的话……！」
　　「我只是在陈述事实。」
　　说完之后，野分便开始在前端画圆，从湿濡绷紧的内裤上方轻柔地刺激着，使得弘树难耐地扭动起身体。
　　弘树再也受不了这种焦急难耐的感觉，再也顾不得羞耻地要求野分：
　　「再摸得确实一点啦……！」
　　「我知道了。」
　　野分对忍耐到极限的弘树轻笑一声后，便轻轻褪下他的内裤，手指缠上弘树阵阵泛疼的欲望。
　　「啊……！」
　　弘树忍不住发出呻吟，又连忙噤声。他咬紧嘴唇，不让自己反射性地叫出声音来。即使如此，他的喉咙还是不由自主地溢出呜咽：
　　「嗯唔……嗯嗯……嗯……！」
　　「你在忍住声音吗？咬得那么大力，嘴唇会痛吧？」
　　野分用手指描绘着弘树咬紧的唇问道。看到弘树将唇咬得更紧，不让自己忍不住张开嘴来，野分便像是在安抚孩子似的轻声呢喃：
　　「你不用担心，大家的注意力都摆在烟火上了。」
　　弘树在心中反驳「是你太掉以轻心了」，野分旋即用修长的手指用力摩擦起他喷张的昂扬，一股更胜于方才的情欲猛然涌现。
　　「嗯……嗯……唔嗯……！」
　　在野分持续的擦弄下，前端也开始溢出体液。手指仿佛要掬起黏稠的体液般在分身上滑动，湿黏的触感遍布全体。
　　又黏又滑的手指的擦弄，让弘树舒服得欲仙欲死。野分一边用手揉弄着弘树湿漉的分身，一边在他耳畔低声催促着：
　　「把嘴松开，让我听你那可爱的声音。」
　　「笨……！啊啊……啊……啊……！」
　　弘树忍不住对野分令人感到羞耻的语句产生反应，嘴唇因此松了开来，一直强忍住的呻吟也不由自主地溢出，再也无力抑止这一度瓦解的防线。
　　腰际深处所产生的火热，配合着被鼓动而阵阵泛疼。弘树早已因野分的施予的刺激而狂乱得忘我了：
　　「嗯啊……！哈……啊……！」
　　他的脑中仿佛也要因快感而融化。虽然弘树对于在户外耽溺于淫靡的行为而有所抗拒，但追逐欲望的渴求已渐渐超越一切。
　　「……弘树，我可以做到最后吗？」
　　「白痴……！都什么时候了，还问我这种问题……！」
　　弘树娇喘吁吁地斥骂忽然变得很客气的野分。野分明明知道被挑逗到一半而得不到满足是多么痛苦的事。一想到此，弘树便不禁对他感到有些气恼。
　　「那么……不好意思，你能不能舔我的手指？」
　　「咦？嗯唔……嗯……嗯唔……！」
　　本来抚摸着唇瓣的两根手指冷不防地伸入弘树的口中。虽然弘树感到有点不知所措，但还是依照野分的要求而舔了起来，小心不让牙齿咬到野分的手指，用嫩舌纠缠着。
　　野分大概是想以唾液来代替润滑剂吧？一想像这两根手指将在自己的体内探索，弘树的脑中便火热得无法思考。
　　野分的手指刮搔着弘树的口腔，摩擦着他的黏膜，轻轻描摹上颚的力道甚至让弘树觉得有点发痒，让弘树的嫩舌也有些酥麻。
　　「嗯啊……！什么……？」
　　弘树忘我地用舌头舔拭着野分的手指，野分却毫无预警地将手指抽出来。沾满唾液的手指探入浴衣下摆里面。
　　弘树感受到野分的手潜入自己的两腿之内，野分毫不犹豫地探向他幽秘的窄室。
　　「不……啊……嗯……嗯……！」
　　野分的手指先是徐缓地抚摸着穴口，接着冷不防地埋入，被异物探入的感觉让弘树忍不住蹙起了眉头。弘树的幽径也因此不禁一阵紧缩，然而野分还是如入无人之境似的继续向深处探索。
　　「呼……唔……」
　　「很难受吗？」
　　「不会……啊……嗯嗯嗯！」
　　虽然他已经习惯了和野分的交欢，但地点一改变，感觉也会有所不同。再说，弘树本来就不习惯以站立的方式来做，也不知道以这种姿势该如何放松。
　　「如果站着很难受，就将手抵在那里。」
　　最后他靠在神社的外廊来支撑身体。他的身体略微向前弯曲，形成臀部向后翘起的姿势，野分手指的动作也因此变得更加大胆。
　　「嗯……嗯嗯……啊……啊……！」
　　野分揉弄着弘树的分身，用手指刮搔着他的后穴，使得弘树陷入一种全身也要为之融化的错觉。
　　潜入体内的手指粗暴的翻搅着，弘树也因此发出甜腻的呻吟。体内被人不容分说地扩张的痛苦以及内壁被摩擦的快感，也让他忍不住扭动起身体。
　　「不……啊……啊……！」
　　野分增加手指来擦弄逐渐松弛的黏膜，越发粗暴地抽插着。
　　「已经……可以了……！」
　　「可是，这里还很紧。」
　　「别啰嗦，快进来啦！」
　　「……好吧，如果会痛的话，要告诉我哦！」
　　「嗯……啊……啊……啊……！」
　　弘树因感受到抵在被松弛过的穴口的火热而紧绷的身体，但被野分用手指扩张的体内却轻而易举地接受了野分的欲望。
　　滚烫的硬块缓慢地，但确实地埋入了弘树的体内。不一会儿，阵阵脉动的硕大便填满幽径中的所有空隙，压迫着弘树的内部。
　　内壁的黏膜紧密地包覆住野分的昂扬，清楚地感受到它的形状。
　　「……好热……」
　　「嗯嗯……唔嗯……！嗯嗯！」
　　野分微微地摇晃起深深贯穿的身体。硬挺的前端刨凿般地穿刺深处，引起弘树的腰际一阵簌簌震动。
　　「唔啊……！啊……啊……！」
　　随着野分加快律动的速度，弘树也发出高亢的呻吟。当野分激烈的摆动腰杆时，紧绷的黏膜也在不知不觉间逐渐松弛开来。
　　「你的里面……变的好柔软。」
　　「叫你……不要说……！」
　　被野分用沙哑的嗓音毫不掩饰地指出自己身体的变化，弘树的体温便因羞耻而狂飙直升，零碎的呻吟声仿佛也逐渐变得更加煽情。
　　「我要你再感受更多一点。」
　　「咦——不……！为什么……！？」
　　弘树的意识被迫集中在两人结合的地方，野分却突然将贯穿弘树的屹立退离至穴口，弘树缩紧内部，黏膜仿佛紧紧追随那突然降临的空虚感似地缠了上去。
　　「放心，我马上就给你，你所想要的感觉。」
　　倏地，尖锐的前端以刨凿内壁般的动作冲刺。
　　「啊啊啊……！」
　　被一口气贯穿体内的快感，让弘树猛地弓起身子，肌肤上浮现的汗珠洒落，眼眶蓄满的泪水也因此而流下：
　　「啊啊……啊……啊……！」
　　野分粗暴地翻搅他的内部，执拗地贯穿他的深处。反复不断的深度抽插，让弘树产生一种腰际深处也要为之融化的错觉。
　　「啊……啊……不……好可怕……！」
　　这种无可言喻的快感让弘树深感恐惧。律动越来越快，两人的结合处仿佛就要融合在一起似的。
　　「为什么？」
　　「因……为……我变得好奇怪……！」
　　「我也是，早就因为你而失去自我了。」
　　野分自嘲地低声说完之后，更激烈地加快律动。弘树的脑海里已经一片混乱，再也无法思考了。
　　「呀啊……啊……啊……快射了……！」
　　「我也快到极限了。」
　　野分用力往前一挺，弘树澎湃的欲望瞬间爆发出来。
　　当弘树喷出白浊体液的同时，野分深深地贯穿他，穿刺到最深处。被自己包覆的热楔微微颤动，将热液尽数迸射在弘树的体内。
　　「弘树，你走得动吗？」
　　「……勉强可以。」
　　「回房间之后我会帮你清理干净，到旅馆之前请你忍耐一下。」
　　当他们耽溺于淫靡的行为之中时，烟火大会早就已经结束，而现在也已逼近吃晚餐的时间了。
　　因为野分毫不手下留情，所以弘树的腰腿都显得虚软无力，再加上野分丝毫没有考虑到后果便射在他的体内，湿濡的感觉让弘树觉得不太舒服。
　　虽然他已经重新穿好浴衣，但是浴衣却吸收了过多汗水，希望还给旅馆时不会让旅馆的人起疑心。
　　（不过，被野分牵着鼻子走的我也难辞其咎……）
　　话虽如此，这股因心虚而产生的怒意如果不发泄出来的话，他咽不下这口气。而且在交欢的过程中，接受的那方负担也比较大，所以这种时候向野分撒娇也不为过：
　　「来不及去逛小吃摊了啦！」
　　「吃完晚饭后，看你想要什么，我去买给你。不然明天中午再一起去也行。」
　　「我也没有办法好好看一场烟火。」
　　「今年其他地方还有烟火大会，我会努力工作争取休假，到时候再一起去看吧。」
　　「算了，反正你对烟火根本没兴趣。」
　　「我并不是对烟火没有兴趣，只是今天你穿浴衣的样子实在是太可爱了，害得我无法克制自己。」
　　「……！」
　　弘树本来是想故意找麻烦，没想到却被野分反将了一军。
　　（……可恶，我果然还是敌不过他……）
　　如果野分是在调侃他，他还能当耳边风。偏偏野分说的都是肺腑之言，所以反而让他不知该如何应对。
　　「我到底该怎么做，你才肯原谅我？」
　　「……真拿你没办法。这样吧，你去买章鱼烧给我，这次我就破例原谅你。」
　　「真的吗？」
　　「还有，我的腰很痛，等一下要帮我按摩。」
　　「没问题，我很乐意。」
　　看到野分兴高采烈地回答的样子，让弘树不禁觉得野分仿佛一只大型犬。
　　不过野分就是这一点可爱。弘树一边步履蹒跚地走着，嘴角悄悄泛起一抹笑意。
　　（对了，不知道教授和他的恋人和好了没？）
　　只要和恋人一起看了刚才那场烟火，心中有再多的不愉快应该也会烟消云散。
　　虽然弘树摆出一副闹别扭的态度，不过那是因为他知道，只要自己这么做，野分就会无微不至地呵护他。
　　「弘树，你在想什么？」
　　「想你啊！」
　　弘树将野分老是对他说的话原封不动地奉还回去，看到野分闻言的瞬间愣了一下，然后很难得地露出了难为情的表情。再怎么说他的年纪都比野分大，怎么能老是单方面地被野分耍着玩呢？
　　「……我没有想到竟然会从你口中听到这种话。」
　　「这是回敬你的啦！」
　　看到野分露出不知该做何反应的模样，弘树再也忍不住地放声大笑。