　　「你回来了啊……哇，你怎么带这么多东西回来？」
　　弘树洗完澡出来，正好看到刚下班回家的野分站在玄关前一副很伤脑筋的样子。
　　野分的手上除了平常带出门的背包之外，还抱了一个大纸袋。看到野分连脱鞋都吃尽了苦头，弘树便主动开口要帮野分拿东西：
　　「把手上的东西给我吧，我帮你拿。」
　　「没关系，我自己拿就行了。」
　　「哪里没关系了，我看你连站都站不稳了。废话少说，快拿来。」
　　「好吧，那就麻烦你了。这很重，你要小心一点哦！」
　　「别小看我……哇，这个纸袋真的好重。」
　　因为没有想到纸袋居然会这么重，弘树的身体差点失去平衡。纸袋里到底装了些什么？弘树偷偷看了纸袋里的东西，发现里面装满了用色彩缤纷的包装纸装饰起来的东西。
　　「那些都是医院的医生、护士和病人送给我的情人节巧克力。不知不觉间，就收下了这么多的巧克力。」
　　「话说回来，今天好像是情人节？」
　　在情人节来临之前，弘树任职的大学早已进入春假，所以这个日子一向和他无缘。
　　（啊，这么说来，考试结束之后，学生们好像有放巧克力在我桌上，难道那是情人节巧克力吗……？）
　　有几个人拿着疑似在超商买的巧克力糖果饼干来弘树的研究室，说这是他们的「一点小心意」，不过那大概是想拿来贿赂弘树，希望弘树在打成绩的时候能手下留情。
　　但是弘树当下并没有想太多，只当那是学生送来的慰劳品，于是便和同研究室的教授分着吃掉了。
　　（不过，不管怎么样，我也不能因此被学生贿赂。）
　　没有察觉到学生们的用心让弘树感到有些过意不去，所以他在心里重新向学生们道了声谢谢。
　　弘树帮野分把东西搬到客厅后，再次打量起纸袋里的东西。将脸凑向前去，便可以闻到香甜的气味从袋子里飘散出来：
　　「这些该不会都是巧克力吧？」
　　「里面有一些是饼干，不过我想应该也是巧克力饼干。」
　　「你去年收到的巧克力应该没有今年这么可观吧？」
　　「嗯，因为去年只收到全体护士一起送的一盒情人节巧克力而已，但是今年小儿科病房里的女孩子们非常兴奋，所以员工们似乎也受到了感染。」
　　野分一边将脱下的大衣挂在衣架上，一边回答弘树，嘴角不自觉浮起一抹微笑。大概是因为想起了医院里的情况吧？
　　「原来如此。」
　　野分说，女孩子们似乎竞相制作附在巧克力里的卡片。本来医院有「不能收病患送的礼物」的规定，但是院方也不忍剥夺长期住院的孩子们的乐趣，所以这次特别允许医生们可以收孩子们送的礼物。
　　「你看，她们的手艺很巧吧？」
　　「真的耶，做的好细致。」
　　那些用彩色铅笔和褶纸制作出来的可爱卡片，让人看了不禁莞尔一笑。画在卡片正中央那名身材高大、穿着白袍的医生应该就是野分吧？
　　「不过这些巧克力该怎么办才好……」
　　「还能怎么办？只好全部吃掉了啊！」
　　虽然这些巧克力的量实在多得惊人，不过也不能因此暴殄天物。
　　「你也要帮忙吃哦！」
　　「我吃掉的话，不太好吧？」
　　「放心吧，我没有收告白的巧克力。」
　　「哦，这……这样啊……」
　　他本来只是打算随口问问，不过口气听起来似乎有点酸，于是弘树也开始自我反省。现在再来辩称「自己没有别的意思」又太多此一举，所以他决定将这个话题就此打住。
　　对弘树来说，「情人节」只是一种商业性质的节日。不过，也有人会在情人节这一天表达出自己的心意吧？
　　（这家伙果然很受欢迎……）
　　野分的五官俊逸，身材硕长匀称，个性又认真，要人不对他产生好感很困难吧？再说，他未来又是一个前途光明无限的医生，想趁现在抓住他这个金龟婿也是人之常情。
　　「……你该不会被人告白了吧？」
　　「呃，是有几个人来向我说过类似的话。啊……不过，你放心，我已经对她们宣布有喜欢的人了。」
　　「宣布你已经有喜欢的人？你——」
　　野分轻描淡写的一句话让弘树一脸狼狈。
　　说这种话没有关系吗？他总觉得有人一定会打破沙锅问到底……
　　弘树和目前在当实习医生的野分相遇是他还在念大学的时候。当时在大学里，很照顾他的教授硬是塞了个家教的工作给他，他所教的学生就是野分。
　　一开始先积极展开追求攻势的人是野分，但是后来弘树也变得对野分死心塌地了。连弘树也不敢相信，一向我行我素又不擅长与人交往的自己竟然也会有和人同居的一天。
　　（野分应该不至于和人说到这么多。可是，女人又那么的难缠……）
　　要是对方追问野分说有恋人是不是为了拒绝她的借口，野分会不会窘于回答？
　　不知是不是因为弘树露出了不安的表情，野分像是要让他安心似的对他微微一笑：
　　「你放心吧，我什么也没有多说。我只说对方是从学生时代就交往到现在的人，不过平常很少见面，所以会觉得很寂寞，结果女孩子们就擅自想象成远距离恋爱的磅礴罗曼史。思春期的女孩子想象力都很丰富。」
　　「是……是哦……」
　　野分的确没有说谎。他用点到为止的回答满足了女孩子们的好奇心，并且转移她们的注意力。
　　他待人处世的方式也变得圆滑多了。
　　不过，弘树其实很好奇女孩子们对野分的恋人抱持着什么样的想象。她们在心中描绘出的野分的恋人，一定是相当秀丽端庄，与野分十分相称的女性。一想到此，弘树的一颗心便不禁直直下沉。
　　（他们大概万万没想到，野分的对象竟然是年长于他，又一点也不可爱的男人……）
　　看过那些卡片之后，弘树便很清楚地知道那些小病人有多么地仰慕野分。
　　「啊，对了，弘树。」
　　「什么事？」
　　「来，这个给你。」
　　野分很自然地将一个小盒子递给弘树。
　　「干嘛？叫我现在吃掉它吗？」
　　弘树顺口反问，心想野分大概是从收到的巧克力之中，随便拿出一个出来给他的吧？没想到却换来野分一抹苦笑：
　　「不是，这是我要送给你的情人节巧克力。」
　　「咦！是……是哦……谢谢。」
　　一想到野分特地为了自己买了这盒巧克力，一股暖流蓦地流窜过弘树的胸腔。
　　弘树对于节日十分迟钝。相较于弘树，野分对节日则是非常细心。
　　和这个年纪比自己年轻的恋人——风间野分同居已经过了数个月的时间。虽然弘树一开始还很担心自己和野分在同一屋檐下能否相处得顺利，不过依现在的情况来看，那根本是杞人忧天。
　　纵然有所不安，那也是针对自己。虽然自己的个性倔强又难相处，但完美情人野分却从来没有一句怨言，总是温柔地包容他。野分这种温柔稳重的个性，从和他邂逅到现在都没有改变过。
　　当时他们彼此都还只是学生，现在则有了各自的工作。两人之所以决定同居，是为了增加能够见到对方的时间，哪怕只是一分一秒也好。
　　在大学当助理教授的弘树，以及在小儿科病房担任实习医生的野分，两人的生活步调总是错了开来，有时甚至连续好几天也说不到一句话。但是，只要住在同一屋檐下，就能感受到彼此的气息。
　　「如果可以的话，我希望你第一个吃的情人节巧克力是我送的。」
　　「好……好啊！既然如此，我就现在吃吧！」
　　弘树解开绑在白色小盒子上的焦褐色缎带，打开盒子一看，发现里面装有三种松露巧克力。
　　他拿起其中一颗放进嘴中。微苦的巧克力中包裹了酒精的甘纳许（注：Ganache，巧克力与鲜奶油的混合物），一在舌尖上融化开来，便散发出淡淡的柑橘香：
　　「好……好好吃！」
　　「你喜欢就好。」
　　弘树正想拿起第二颗巧克力的时候，心中蓦然一惊。
　　（这种时候光是收礼物却没有任何回礼不太好吧……？）
　　「呃，抱歉，我什么也没准备。」
　　「你不用放在心上，是我自己想买来送你。看到大家那么乐在其中的样子，我也忍不住想买巧克力送你了。」
　　虽然野分说不需要回礼，但一味接受别人的好意让弘树觉得过意不去：
　　「不过，我净是收你的礼物，却没有回礼……啊，不然你也一起吃吧？这盒巧克力真的很好吃哦！」
　　「你吃就行了。啊，不过，等一下让我尝尝味道。」
　　「既然如此，把嘴巴张开。」
　　弘树拿起一颗松露巧克力想送到野分的嘴边，野分却轻轻握住了他的手：
　　「我不是说只要尝尝味道就好了吗？」
　　「什么——嗯……！」
　　弘树因为不明白野分所说的意思而歪着头，下一秒，他的眼前蓦地一片黑暗。当他察觉唇瓣已遭野分所夺时，野分早已分开他的齿列长驱直入。
　　「嗯……嗯嗯……！」
　　野分的舌身仿佛理所当然似的潜入弘树的口腔，逗弄起弘树的舌头，又是缠弄，又是吸吮，使得弘树的头皮不禁一阵酥麻。
　　「嗯唔……嗯……嗯……」
　　对野分突如其来的吻感到手足无措也只有在最初的时候。随着快感的增加，弘树也主动积极地缠绕起野分的舌身。激烈地索求弘树的唇之后，野分才松开他的唇：
　　「谢谢招待。」
　　「……啊……什么？你……你说要尝味道是——」
　　原来是这个意思。迟了好几拍后，弘树才开始脸红。
　　「很好吃。」
　　看到野分笑着如此说道，弘树也对他突如其来的举动提不起任何怒气。垂着肩膀、全身虚脱的弘树这才想起，那颗松露巧克力还被他拿在手上：
　　「哇，糟了！」
　　巧克力在弘树的指间融化，差点就要滴落地面。弘树连忙把巧克力塞进嘴里，这才没有酿成灾害，不过他的食指和拇指都沾满了巧克力。
　　「啊啊，都是你害的啦！」
　　弘树不说自己沉醉在野分的吻中，连巧克力融化了都没发现，反而把责任都推到野分身上。不过，与其说他在转嫁责任，倒不如说是在掩饰自己的难为情。
　　「舔一舔就干净了。」
　　「话是这样说没错……喂，你干什么，野分？」
　　野分把弘树的手抓到自己嘴边，然后含住弘树沾满融化的巧克力的手指。他将食指舔干净之后，又继续舔起拇指的指尖。
　　「好……好了啦！」
　　「但是舔起来还是甜甜的呢！」
　　说完之后，野分的舌身又执拗地在弘树的手指上游走。当野分的舌舔到他没有被弄脏的指间和掌心时，弘树的身体不由自主地开始瑟瑟颤抖：
　　「快住……手……！野分，你不要太……过分了……！」
　　弘树发现热源开始往自己的下腹部集中。要是一个不小心，他的身体反应极有可能以旁人看得见的方式表现出来。
　　他无法抽回被野分的舌头舔吻的手，只能死命地压下不断涌现的情欲：
　　「别再闹了，快去洗澡！我去帮你做饭……！」
　　「可是我忽然变得比较想先吃你。」
　　野分松开弘树的手，这次改在弘树的耳畔低声呢喃。弘树也因野分泰然自若吐露的一句话，因而慌张得提高音量：
　　「白……白痴……！你明天还要早起吧……！」
　　「比起缺乏睡眠，『缺乏弘树』这个问题还比较严重。」
　　「嗯……！」
　　野分冷不防地轻啮弘树的耳朵，吓的弘树不禁肩头一震。 野分伸手环住弘树的腰，用醉人的声音继续在他的耳畔低声说道：
　　「不行吗？」
　　都把人挑逗到这个地步，还把最后的决定权推到别人身上，这一点让弘树不禁气的牙痒痒。话虽如此，他现在也不可能推开野分：
　　「……随你便啦！」
　　「那就随便我啰！」
　　弘树用迂回的方式表达出自己的同意，而野分还以非常爽朗的语气回答，爽朗得让人难以想象他就是做出这种煽情恶作剧的罪魁祸首。
　　野分抱紧弘树，用鼻尖磨蹭着他的颈项：
　　「你身上有香皂的味道。」
　　「因为我才刚洗好澡啊！你身上倒是有消毒药水的味道。」
　　野分的鼻尖在弘树的颈项上摩擦，弘树用手指轻轻地拨弄他的头发，一股医院的消毒药水味扑鼻而来。以前他不是很喜欢消毒水的味道，但现在这个味道会让他想到野分，所以反而喜欢了起来。
　　「抱歉，我还是先去淋浴一下比较好吧？」
　　「都这种时候了，你还在说什么蠢话！再说我又不讨厌这个味道……你现在离开我的话，反而会让我困扰啦！」
　　弘树一边说话，一边也把自己的脸埋进野分的肩头。瞬间，野分抱住他的力道变得更用力了：
　　「请你不要说这么可爱的话！」
　　「啥？什么意思……嗯！」
　　野分的唇在弘树的颈肩处探索着，弘树的背脊不禁颤抖起来。他镇定住震动的身体，野分的吻也转而落在他的唇上。
　　他的唇沿着弘树的颈项，来到耳壳。
　　弘树咬紧牙根忍住这种麻痒的感觉。野分将舌伸入他的耳中，湿濡的声音在弘树的耳畔响起。
　　湿黏的唾液「咕啾咕啾」的声音煽惑弘树的情欲，使得他全身不禁冒出大量的汗水。
　　「嗯……！」
　　「你的耳朵好敏感。」
　　「不准说……！」
　　「对不起。」
　　野分嘴上虽然道歉，但从他的语气却听不出丝毫的歉意。他开始探索起弘树滚烫的身躯，偌大的手掌滑动到弘树的侧腹，伸入他的睡衣底下。
　　「好冰！」
　　「抱歉，请你忍耐一下。」
　　野分的手平常总是暖呼呼的，但现在他才刚从外面回来，所以手变得比平常还要冰冷。他的手在弘树的腰际来回抚摸一阵之后，弘树的体温也渐渐转移到他的手上。
　　野分的手抚上弘树的背脊，同时轻啮弘树的耳朵，使得弘树下意识地扭动起身体。
　　「喂，很痒耶……嗯！」
　　「不止是痒而已吧？」
　　「嗯……就算你想吃我，我也一点也不好吃啊……」
　　「才没这回事，你的这里很柔软，看起来很好吃。」
　　「啊……嗯唔！」
　　野分轻扯弘树散落在颈项上的发丝，啮咬他的咽喉，再缓缓地舔吻着啃咬过的地方，引起弘树背脊阵阵颤动。
　　弘树的睡衣纽扣被野分解开，顿时袒露出赤裸裸的胸膛。野分将脸埋入弘树毫无遮蔽的胸前：
　　「还有这里也是。」
　　「哈……！」
　　野分开始舔舐起弘树的胸口，使得弘树因野分温柔的爱抚而放松的身体又再次紧绷起来。他用舌头舔弄起含在口中的小蓓蕾，旋即啮咬起在他的口中挺立的尖挺。
　　野分一边舔吮着弘树的乳尖，一边轻轻拉下弘树的睡裤，将指尖探入弘树的下半身，在尾骨附近摸索着。
　　「啊……！」
　　潜入内裤底下的手冷不防地揪了一下臀部，弘树下意识地惊呼出声。野分一边刺激着弘树的胸前，一边温柔地揉捏着弘树，使得弘树的分身在不知不觉间也开始昂扬。
　　弘树也发现抵着布料的前端已经开始湿濡。他忍不住磨擦起双膝，却被野分察觉到他的生理变化。
　　「你也希望我吃你这里吗？」
　　「你……！」
　　弘树还来不及反应，野分便已在他的脚边蹲下，以迅雷不及掩耳的速度拉下他的内裤，熟练地拉出他半昂扬的欲望。在弘树不知所措时一口含住。
　　「住手，野分……！」
　　欲望被温暖的黏膜包覆住的感觉，让弘树不禁倒抽一口气。野分的舌身以弘树熟悉的动作缠绕住他的分身，使得弘树的欲望不一会儿工夫便变得硬挺。
　　野分一边以唇的内侧摩擦，一边用手指捏弄根部的膨胀。他的手指以绝妙的力道不容分说地煽惑着弘树的情欲。
　　（可恶，他的技巧居然变得这么好……）
　　他们刚开始交往的时候，野分的技巧还很生涩，但现在却变得非常灵巧熟练，甚至似乎比弘树还要了解他的身体。
　　野分舔他的时候会故意发出声音，也是因为知道这么做会让他更亢奋。
　　「啊啊……唔嗯……！」
　　当弘树被野分赋予的快感逼得快要失去意识时，野分冷不防地用舌尖挑弄弘树不断渗出蜜液的前端，使得弘树不禁发出如巧克力般甜腻的声音。
　　野分的舌身仿佛某种生物一样不断地蠢动。当野分一边用手指擦弄着弘树的欲望，一边吮吸着他的体液时，弘树也逐渐逼近高潮的巅峰。
　　（糟糕，快射了。）
　　不知是不是因为他们最近鲜少有这样的亲密接触，弘树变得难以克制自己。他回过神来，发现自己竟已无意识地摇摆起腰肢：
　　「哈……啊，不……！？」
　　「还不行，你再忍耐一下。」
　　在弘树快射出来的瞬间，野分的手指紧紧掐住他的根部。无法宣泄的欲望在体内翻搅着，使得弘树忍不住挣扎了起来。
　　弘树连站都站不稳了，于是便将手伸向后方扶住桌子：
　　「为……什么……！」
　　「这么做比较舒服吧？」
　　野分一脸理所当然似地宣称，并用手指按住弘树根部与前端，舔舐他欲望的内侧。
　　不知是否因为被野分压抑住了高潮的冲动，弘树的神经变得更加敏感。当野分用指尖抠弄他湿漉漉的凹穴时，他的眼前已经变得一片空白。
　　「啊……啊……啊……！」
　　弘树因这过于强烈的快感而不由自主地摇着头，同时发出甜腻的喘息与娇吟。
　　湿濡的水声与自己的声音响彻客厅。明明是自己平常生活的空间，现在却让弘树有一种身处陌生场所的错觉。
　　野分松缓了紧紧扣住弘树的手，接着大幅度地擦弄欲望全体。他先是含住弘树直至凹陷的部分，然后用舌头给予刺激。
　　「嗯嗯！你……别闹了……！」
　　弘树要求野分停下来，野分却反而更加用力地吸吮着。看准弘树的腰杆开始淫靡地震动，野分便将他的分身吞得更深，舌头以极其煽情的动作挑逗着弘树，使得弘树只能不断地啜泣：
　　「野分，求求你……！」
　　被薄唇包覆住的分身已经喷张到了极限，阵阵地泛疼。再被野分挑弄下去，只怕他就要疯了。
　　「我知道了。你可以射出来没关系。」
　　野分先是松开弘树的欲望说道，接着再继续含住他的前端。当野分用手指擦弄着他的根部，用力吸吮的那一瞬间，一股快感便从他的头皮窜流到他的趾尖：
　　「嗯嗯……！」
　　弘树的腰部不断痉挛，将欲望尽数喷吐在野分的口腔之中。野分不仅接受了他的全部，甚至还面不改色的将之饮下。
　　接着，野分细心地为弘树穿好凌乱的衣裤，一脸若无其事地站起来说道：
　　「谢谢招待。」
　　「你……！」
　　看到野分满脸微笑地对自己这么说，弘树的脸不禁刷地羞红。面对这样的弘树，野分又更进一步要求：
　　「接下来我可以吃主餐吗？」
　　他低声呢喃着补充了一句「到房间吃」，弘树这才明白他的意思。
　　（……臭小子，还敢得寸进尺……）
　　不过，被野分如此求欢会不高兴是谎话。弘树蓦地转过头去，自暴自弃地回答：
　　「我不是说了，随便你吗！」
　　虽然弘树也觉得一点也不可爱的自己实在很无药可救，但这已经是他唯一能挤得出的回答了。
　　「那我就不客气了。」
　　野分丝毫没有察觉弘树内心的挣扎，满心欢喜地说完之后，便轻轻松松地打横抱起弘树几乎无力站立的身躯。
　　「你要吃多少饭？」
　　「我要吃大碗的。刚才运动完，现在肚子好饿。你要不要一起吃？」
　　「……你自己吃就好！」
　　弘树将饭碗在野分面前咚地一声放下，然后打开从冰箱里拿出的啤酒。虽然这个季节还很寒冷，不过刚洗好澡果然还是该来一罐冰啤酒。
　　虽然弘树之前已经洗过澡了，但完事之后流了不少汗，所以他又洗了一次。不过，与其说他是再洗一次澡，倒不如说是被野分不容分说地带进浴室还比较正确。
　　「我开动了。」
　　野分恭敬地双手合掌之后，才将筷子伸向重新热过的可乐饼。他拿筷子的方式非常漂亮，弘树一边看着菜肴在他的举箸之间逐渐减少，一边若有所思地想着。
　　（我光是收下野分送的礼物，却没有任何表示，果然还是不太好吧……）
　　弘树所烦恼的，是关于刚才野分送他情人节巧克力的事。与其说他想回礼，倒不如说他也想送野分一些东西来表达自己的心意。
　　不过，野分不太喜欢吃甜食，所以如果真的要送的话，大概要送巧克力以外的东西比较恰当吧？
　　但是他们彼此对服装都不太讲究，又没有那么喜爱喝酒。弘树左思右想了一会儿，最后还是连个候补的选项也想不到。
　　（……虽然这么做有点犯规，不过还是问本人比较实在。）
　　下定决心后，弘树便吞吞吐吐地开口：
　　「野分，你现在有想要的东西吗？」
　　「想要的东西？目前没有特别想要的耶……真要说的话，大概就是车子或休假吧？因为没什么时间能和你在一起，要是有车子的话，我应该就可以比较早回家。」
　　「车……车子啊……」
　　不过车子又不是能豪迈地说买就买的东西。弘树旋即在脑海中，盘算起目前的存款以及今后的薪水。
　　「咦？弘树，你想送东西给我吗？难道是因为你很在意我刚才送的巧克力？车子我本来就打算自己买，再说我刚才已经非常满足地吃完你的回礼了。」
　　「……那算什么回礼啦！给我认真点想！」
　　弘树满脸通红地用拳头敲打着桌子表示抗议，野分这才认真地思考起他的问题。
　　过了半响，他忽然露出灵光一现的表情：
　　「——我没有特别想要的东西，不过倒有一件事希望你能陪我做。」
　　「喂……你想要我干嘛……」
　　一回想起刚才的事，弘树不紧提高警觉。若是关于那方面的要求，他真的无法想象野分会要他做出什么样的事情来。
　　看弘树一脸不安的模样，野分对他露出一个要他安心的微笑：
　　「不用紧张，那件事大概只要花五到十分钟就可以结束了。」
　　「真的吗……？」
　　「我没有骗你，是非常简单的事。」
　　「……好吧。」
　　「太好了！要什么时候去做好呢……」
　　一得到弘树的许可，野分便兴高采烈地开始确认自己的行事历：
　　「后天我上夜班，在我去医院之前，请你陪我去吧。平日应该比较没那么多人。」
　　「嗯，我知道了。不过，你到底想做什么？」
　　「秘密。不过，那个地方就在商店街里，离家里也不远。」
　　弘树实在想不出商店街里，有什么地方是野分会想去的，或许野分想去的地方他一个人不方便进去吧？
　　陪野分去完他想去的地方之后，还能顺便买东西回家，可以说是一举两得。
　　（话说回来，我已经很久没有跟野分一起出门了。）
　　一想到此，弘树便不禁期待起后天的来临。
　　两天后，弘树和野分依照之前的约定一起出门。不过，野分至今仍不肯告诉弘树，他们到底要去什么地方做什么事。
　　「喂，别再卖关子了，快告诉我啦！我们到底要去哪里？」
　　「你马上就会知道了。我怕我说了之后，你会打退堂鼓。」
　　「我会打退堂鼓是什么意思？」
　　「反正你跟我走就对了，而且商店街就快到了。」
　　虽然弘树对野分四两拨千斤的回答感到很可疑，但还是跟着走。不知为何，他们居然来到了电玩中心。刚开门的店内没有什么客人，只有机器嘈杂的音乐回响在店内。
　　「电玩中心？」
　　（野分想用抓娃娃机抓什么吗？）
　　虽然弘树在学生时代几乎没有来过这种地方，不过总觉得现在的电玩中心跟他记忆中的感觉不太一样。
　　现在的电玩中心比以前的感觉还要来得明亮，店内放置的机台也大多是他没有看过的机种。时光荏苒的感觉让弘树不禁怔忡了起来，下一秒便听到野分叫唤他的声音。
　　「弘树，过来这边。」
　　「喂，你到底想干什么啊？」
　　「你过来就知道了。」
　　「好吧……」
　　弘树不解地歪着头，随即被野分拉到一台华丽的机器前面。他穿过类似布帘的东西，硬是被推进一个像是包厢的地方：
　　「这是什么？」
　　「就是所谓的『大头贴』。」
　　「什么！你该不会是要我和你一起拍这玩意儿吧……」
　　答案可以说是毋庸置疑了，但面对着眼前这台五彩缤纷的机器，却让弘树不禁退缩了起来。
　　（这玩意儿的确会让我想打退堂鼓……）
　　看到弘树颜面抽搐的模样，野分宛如在赞美小孩子似的回答：
　　「你真聪明。」
　　「聪明个头啦……你也不想想自己几岁了！再说，这玩意儿早就退流行了吧。」
　　「这不是流不流行的问题。」
　　「为什么要照大头贴啦！」
　　他们干嘛像对笨蛋情侣一样地跑出来照大头贴。
　　一想象自己对着春意盎然的画面傻笑的样子，弘树便不禁感到一阵晕眩。
　　「下个月有孩子要转诊到别的医院，所以我就被其他同病房的孩子们缠着一起去拍大头贴作为纪念。没想到还挺好玩的，因此我就想和你一起来拍。」
　　「先不管它好不好玩，反正我就是讨厌这种令人觉得羞耻的东西啦！」
　　「可是，你昨天不是答应过我了吗？难道你只是随口说说的……？」
　　「才不是……」
　　看到野分失望的样子，一股罪恶感在弘树心中油然而生。
　　（露出那种表情太卑鄙了吧……）
　　野分又更加把劲地向畏怯的弘树说道：
　　「因为我几乎没有和你一起拍过照片，所以才觉得有一张像这样和你一起拍的照片也不错……你真的很不喜欢吗？」
　　「唔……」
　　被野分用仿佛被人抛弃的狗狗般的眼神一瞧，弘树顿时也说不出任何话来。
　　因为，他对野分这种表情最没有抵抗力了。
　　「我们赶快拍一拍，很快就会结束了。再这样拖下去，晚一点女高中生们就会蜂涌进来哦！」
　　现在野分几乎是在威胁他了。
　　（也没什么大不了嘛，顶多就是把照片变成贴纸而已……）
　　弘树在心中不断地说服自己之后，才心不甘情不愿地点头答应：
　　「好吧。不过，我只拍一次哦！」
　　「没问题！」
　　野分熟练的将硬币投入机器之后，便开始操作起来。
　　「你为什么会这么熟练……」
　　「因为这阵子，我常常被孩子们缠着来拍。快门会闪好几次，所以看到灯亮起来就面对镜头。」
　　「好几次？不是只有一次吗！？」
　　「一次可以拍好几种模式，然后再从里面挑选出拍得最好的影像。」
　　「……」
　　如果要用一句话形容弘树现在的心情，那就是「俎上之肉」。
　　拍出来的影像显示在荧幕上。野分笑得非常灿烂，而弘树始终板着一张脸。
　　在一次又一次的拍摄中，弘树只能在心中不断地祈祷赶快拍完。蓦地，野分忽然对他开口说道：
　　「接下来是最后一次了。你看一下那边的镜头。」
　　「哦，好。」
　　听到这是最后一次，弘树这才松了一口气，然后将脸转向野分指示的方向。就在那一瞬间——野分冷不防地抬起他的下颚扳向自己。
　　就在弘树还搞不清楚发生什么事的时候，野分便毫无预警地吻了他。
　　「……！？嗯嗯……嗯～～～！」
　　这个猝不及防的吻让弘树惊愕到连生气都忘了，旋即便听到快门响起的声音。过了一会儿，野分才松开他的唇，偌大的笑脸呈现在他的面前：
　　「辛苦你了。接下来只要等它列印出来就好，你可以放轻松了。」
　　野分心满意足地从大头贴机器包厢退了出来。
　　弘树呆愣了好一会儿才回过神来，面红耳赤地向在外头操作的野分大呼小叫：
　　「白痴，你在想什么啊！」
　　「从外面看不到里面的情况，所以你不用紧张啦！别说这个了，你看，照片拍得非常好哦！」
　　照片似乎在弘树错愕地无法反应的时候列印出来了。弘树的眼前摆满了以造型可爱的框框装饰起来的照片，其中被野分偷吻的那张照片被洗得最大。
　　「看你个头啦！」
　　「这张弘树好可爱。因为你在害羞的时候，绝对不会看我，对吧？」
　　「鬼才知道啦！」
　　「因为实在太难的了，所以我把它用最大的尺寸印出来。弘树，你想要哪一张？」
　　「全部给我！我要让这些东西从这个世界上消失！」
　　弘树恨不得一把火将这些东西烧成灰烬，让它们无法存在于这个世界。
　　「不行，这些照片是我这一辈子的宝贝。给你的话，你好像会丢掉，所以我决定全部交由我一个人保管。」
　　野分自顾自地说完之后，便快步离去，完全无视弘树的拼命抵抗。弘树慌张地追在他身后：
　　「开什么玩笑！」
　　弘树伸长手想夺走野分手上的照片，但是野分手长脚长的，他连个边都够不到。
　　「接下来，我该去工作了。」
　　野分将大头贴收进背包里，脸上浮现心满意足的笑容，然后故意对着弘树挥手。
　　「等等，把照片给我留下！野分！」
　　弘树的呐喊丝毫没有传进以一双长腿快步离去的野分的耳中。
　　在那之后，经过了数日。
　　星期假日结束之后，弘树为了打成绩而来到学校。却发现同研究室的上司已经早他一步进了研究室。上司前几天才结束学会的发表，今天来学校的目的应该和弘树一样吧？
　　「咦？早安。真难得您会在这种时间来学校。」
　　因为教授是那种为了写论文可以废寝忘食地埋首研究，但若是叫他批改报告，他绝对会拖到最后一刻才不得不动手的人。所以教授会在一大清早就来学校，只能说是天要下红雨了。
　　「我偶尔也会想早点把成绩打一打交出去啊！」
　　「这还真是令人敬佩啊！发生什么事了吗？」
　　「这个嘛……你说呢？」
　　教授会用这种耐人寻味的方式回答，表示他不希望别人多问。这种时候不要多管闲事才是上上之策。
　　弘树决定今天赶快把该做的事都做完，然后去二手书店逛逛。
　　「喂，中条，你有东西掉了。」
　　弘树将外套脱下时，某个放在上衣口袋的东西掉了出来：
　　「不好意思——啊啊啊……快还给我！」
　　回过头来看到教授手上拿的东西时，弘树可以清楚的感觉到全身血液几乎要从他身上抽干了。
　　「是你自己弄掉的，又不是我想要拿。这是车票夹吧？难道里面有什么见不得人的东西吗？」
　　「教授，快住手！您这么做是侵犯我的隐私权！」
　　「我来看看。」
　　「我不是说了不准看吗！」
　　弘树费了九牛二虎之力才从上司手中夺回自己的车票夹，然后小心翼翼地收入外套内侧的口袋里。
　　（要是被教授看到那种东西，我一定会被他耻笑一辈子……）
　　弘树回到自己座位，背脊因这令人恐惧的想象而直打颤。
　　车票夹里面装的，是几天前在电玩中心被迫和野分拍下的大头贴的其中一张。
　　他趁野分不注意的时候将照片搜出来，本来是想要全部处理掉，但却又舍不得丢。
　　因为在充满少女风格的框框中微笑着的野分，表情看起来是那么地幸福……
　　所以弘树最后没有处理掉这些照片，取而代之的是，他把最令人感到羞耻的照片——那张冷不防被野分偷吻的照片剪下来自己保管。不过，他不知道该藏在那里才好，所以在找到理想的藏匿地点之前，他只好先放在车票夹里。
　　如果藏在家里，迟早会被野分找出来，不过要是藏在车票夹里，野分应该就不会特地来翻吧？
　　野分发现缺少了那张照片之后，曾经跑来问过他照片下落，他只告诉野分藏在家里的某个地方，所以现在只要一有时间，野分就会开始在家里进行搜索。
　　（不过，话说回来，我又不是把照片放在会被人看到的地方，只是被看到车票夹应该没关系吧？）
　　虽然危险性非常低，但还是吓得他差点心脏衰竭。为了以防万一，他还是改变藏匿地点好了。
　　弘树偷瞄了身后的教授一眼，确定教授背对着自己之后，才再次拿出车票夹。他悄悄地从车票夹中稍微抽出大头贴，确认它确实还在车票夹里面。
　　「你去拍大头贴吗？好青春啊～」
　　「呜哇哇哇！您在看什么啊！？」
　　他以为教授已经放弃了，没想到教授居然转过头来窥探起他手上的东西。面对教授果然是一刻也不能松懈。
　　「他就是你传说中的恋人吗？哎呀呀，好甜蜜啊！」
　　「不是！他是……呃……」
　　弘树找不出任何搪塞的借口，只能任身上的冷汗直流。
　　（果然还是应该让它从这世界上消失……！）
　　弘树在心中深深地对自己发誓。