　　「您的烧酒加温水。」
　　「谢谢。」
　　店员为弘树送来不知道是第几杯的酒。这家高朋满座的居酒屋是弘树常来的酒店，至于他为什么会一个人在店里喝酒，是因为和他相约的人——野分迟到了。
　　两个小时之前野分传过来一封简讯，内容是说，他正想离开医院时忽然送来了急诊病患，所以会迟到。不得已，弘树只好一个人先用餐，但是吃饱饭之后也无事可做了。
　　（早知道就带口袋书来打发时间。）
　　弘树并不特别讨厌等人，但是等待野分的时间却让他觉得特别难熬，尤其是和他约在外面的时候更是如此。
　　作为勤务医生，野分极少在下班时间准时回家。明知道野分的工作时间非常不规则，不过弘树有时候还是会在瞬间担心起野分是不是出了什么意外。他知道自己太杞人忧天，但是在看到野分的脸之前，他就是无法安下心来。
　　（一碰到野分的事，我就变得特别容易担心……）
　　弘树知道自己太过在意野分，话虽如此，他也不知道该如何是好。人一旦坠入情网就会变得容易胡思乱想吗？
　　当弘树一边对胡思乱想的自己感到可笑，一边在酒杯里倒酒时，气喘吁吁的野分冷不防地出现在他眼前。野分将大概是在半途脱下的外套拿在手上，肩膀上上下下地起伏着：
　　「弘树，让你久等了！对不起，我来迟了……」
　　野分一定是从车站全力狂奔而来。弘树将野分从头顶到脚尖打量一番，确认他除了头发稍微凌乱了一点之外，和早上出门时并没有任何改变后，才真正安下一颗心：
　　「别在意，那是你的工作啊，是急诊的病患吧？既然你能离开医院，代表那名病患没有大碍吧？」
　　「嗯，只是轻微的发作，病患马上就稳定下来了。我已经把事后的照顾交接给值夜班的医生了，你不用担心。」
　　「是吗？那就好。别一直站着，你肚子应该饿了吧？先点一些东西来吃吧。」
　　弘树催促野分在自己对面坐下，野分却缓缓地摇头：
　　「不用了，我们先走吧？再不快一点，就要熄灯了。」
　　「话是这样说没错啦……不过，你不饿吗？」
　　野分中午应该有吃自己带去的便当，但在那之后就没有再进食了吧？
　　「没关系，我等一下再买一些东西回家吃就行了，快走吧。比起吃东西，我现在比较想和你一起去赏樱。」
　　「好……好吧。」
　　看到野分面带微笑地对自己说这种话，害得今天的弘树也忍不住脸红心跳。为了掩饰自己的心慌意乱，弘树一口气喝光杯中剩下的烧酒，抓起账单站起来。
　　今天两个人会约在外面，是为了要一起去看夜樱。每年到了赏樱的季节，当地最大的神社就会在境内点灯。
　　漂浮在夜空中的淡红色樱花以充满梦幻之美闻名，每年总是吸引不少附近的居民前往观赏。今年刚好两人都能抽出时间，所以约好在樱花凋落之前一起去赏夜樱。
　　结完帐，走出居酒屋之后，才发现屋外寒意深浓。虽然白天的阳光已逐渐变得柔和，不过夜晚似乎还残留着冬天的气息。
　　弘树冷得身体微微颤抖，某个温暖的东西冷不防地披挂在他的肩膀上——那是野分从刚才一直拿在手上的外套。
　　「笨蛋，你也会冷吧？我有围巾，外套你自己穿啦！」
　　「我刚才用跑的过来，身体还很暖，所以你穿上吧。」
　　「……觉得冷的话，不可以忍耐哦！」
　　「好。」
　　看到野分露出幸福的笑容，使得弘树再也无法推辞。
　　弘树将头别向一旁，不让野分看到自己越发火热的脸颊，穿上披在肩膀上的外套。
　　那件外套对弘树来说稍嫌过大，不过十分保暖。
　　他们心想现在去神社赏樱，小吃摊应该已经打烊了，于是在前往神社的途中绕道去了一趟便利商店。赏樱的时候怎么少得了酒和小菜呢？
　　他们提着便利商店的塑胶袋，穿过鸟居，两旁成列种植的樱花便夹道相迎。
　　「太好了，花还没凋谢。」
　　「不过也凋谢的差不多了。」
　　虽然辽阔的神社境内种植的樱花树大部分已长出了绿叶，不过在灯光照耀之下却有一种凛然之美。
　　「啊……你看，那里的枝垂樱和八重樱正好盛开着。我们去那边的椅子坐着喝酒、赏樱吧？」
　　「说的也是。」
　　平常不受外在环境影响的野分，今天也显得有些雀跃。两人与结束赏樱之宴正要回家的游客逆向而行，往本殿的方向前进。
　　小吃摊果然已经全部打烊歇息，不过灯光依然照耀着神社境内。喧嚣声已然散尽，四周一片静谧。
　　「好美啊！」
　　「是啊！我还以为今年会错过花季，没办法一起来赏樱。今天能一起来真是太好了。」
　　「你……你太夸张了吧！我们公寓前面不是也有种一棵樱花树吗？」
　　「重点是能和弘树一起看。」
　　「……真是的，又在胡说八道了。」
　　弘树为了掩饰难为情，动作僵硬地拿下围巾，在附近的长椅坐下。
　　接着拿出在便利商店买的汽泡酒，打开拉环，大口喝下：
　　「拿去，你也喝吧。」
　　「谢谢。」
　　弘树拿酒给野分，野分也在弘树的身边坐下。两人默默地喝着酒，观赏着樱花花瓣翩翩飘落的美景。
　　虽然刚才在居酒屋喝的烧酒已经是相当香醇的名酒，但像这样在野分的相伴之下所喝的酒，更胜过人间任何绝品。
　　弘树偷偷瞥向野分，却发现他并没有在看樱花，而是看着自己：
　　「你……你看我干嘛啦！明明是来看樱花，干嘛一直看我？」
　　「对不起，我不小心就看入迷了。」
　　「你又说这种话——唔哇！」
　　一阵突如其来的强风吹走了弘树放在身旁的围巾。
　　那条是他非常喜欢的喀什米尔围巾，绝对不能让它弄脏。弘树连忙地追赶被吹走的围巾，当他以为自己就要接到时，忽然又刮起一阵强风，将樱花花瓣吹得有如飞雪似地在半空中飘舞。
　　「……！」
　　弘树紧闭双眼等待强风止歇，以防沙尘吹入眼睛，却冷不防地被人从背后抱住。强而有力的拥抱，让他的心脏不由自主地剧烈跳动着：
　　「你……你干嘛忽然抱我啊！」
　　要是平常弘树早就揍飞野分，嚷着「在外面的时候不要黏着我」。不过现在不知道是因为酒精作祟，还是因为眼前的美景太过梦幻，弘树很难得地静静被野分搂在怀中。
　　「对不起……只是我以为你要被樱花掳走了。」
　　「啥？你在说什么啊？」
　　野分不切实际的话，让弘树忍不住放声大笑。
　　「弘树，求求你哪里也不要去……」
　　「笨蛋，我不是说过会一辈子跟你在一起的吗？相信我。」
　　「……好。」
　　弘树伸手摸了摸野分的头，野分也将他抱得更紧了。弘树虽然觉得有些喘不过气来，不过最后还是决定任由野分抱住自己。
　　他们一直呆到神社熄灯才回家。大概是在外头待了有一段时间，弘树觉得自己的身体已经完全变冷。
　　将外套借给自己的野分一定觉得更冷。
　　「你先去洗澡吧。我有设定时间，热水应该已经放好了。」
　　「我没关系，你先去洗吧。你的身体已经冷下来了吧？」
　　「我有穿你借我的外套，所以没那么冷。再说，你应该也累了吧？我去帮你准备晚饭，你快去洗。」
　　弘树不容分说地推着不断推辞的野分的背，将他赶进脱衣间。
　　「真的吗……？好吧，那我就先去洗澡了。」
　　把野分一个人留在脱衣间之后，弘树便拿着在营业到深夜的超市买来的家常菜走到厨房。他利落地淘好米后，将米放进电锅，然后从冰箱里找出可以用来做味增汤的材料。
　　弘树将晚餐大致准备好之后，目光不经意地瞥向桌子。桌上有一叠是刚才从信箱里拿出来的信件。
　　看到某个看似广告信件的白色信封，背后写有母亲字迹秀丽的署名，弘树不解地歪着头说道：
　　「这是什么？」
　　弘树拿在手中，发现信厚得不太自然。他随手拆开信封，发现里面装的是写有某人经历与家人简介的介绍信函。
　　除了个人资料外，还有一张穿着和服、面无表情的女性照片。
　　「相……相亲照……」
　　弘树从来没有被催婚过，所以他以为家人已经对他死心，没想到这一刻还是来临了。
　　（我也到这个年纪了——不对，我理解个什么劲啊！）
　　弘树呆愣了一会儿，但旋即回过神来，拿起电话，拨打了平常没打过几次的老家的电话号码。
　　拨号声响过数声之后，弘树便听见母亲客气有礼的声音：
　　『喂，这里是中条家。』
　　「那个照片是什么意思！」
　　弘树对着电话大吼大叫，结果换来了母亲的轻声斥责：
　　『哎呀，是小弘啊！打电话的时候，要先说自己的名字才是礼貌啊！』
　　「我还管什么礼貌不礼貌，你寄那个照片来给我做什么！！」
　　『照片？你是说相亲照啊？对方的条件不错吧？听说她在银行上班哦！她的兴趣是种花和看书，你们一定能谈得来。』
　　弘树平常并不特别介意母亲沉静的语调，但现在却让他的心头燃起熊熊怒火。母亲看起来很单纯，很容易让人上当，所以面对她时绝对不能掉以轻心。
　　「你不要岔开话题！我是在问你，为什么要寄那种东西给我！」
　　弘树直截了当地质问，母亲的语调顿时降低了几分：
　　『对不起，嫂嫂说对方条件很好，坚持要介绍你们认识，所以我也无法拒绝。又不是叫你们结婚，也不是太正式的场合，你去和人家见见面、吃个饭而已，没关系吧？』
　　「哪里没有关系了！？既然我不会和她结婚，为什么非得去见她不可……」
　　听到弘树深深地叹了口气，母亲也改口好言相劝：
　　『弘树，就看在妈妈的面子上，去见人家一面吧，只要一次就好。还是说，你现在有交往的对象？如果你现在有喜欢的人，我也不好意思勉强你……』
　　「这……这个……」
　　母亲的反问让弘树一时语塞。他有喜欢的人，而且对方年纪比他小，是他以前的家教学生，还是个男人——这种话弘树当然无法轻易地说出口。
　　母亲为弘树的沉默擅自作了解释：
　　『反正，你也没有对象吧？嫂嫂也说了并不是那么正式的场合，你不用太紧张。我不会跟你去，所以放心吧。这么一来，你也比较能放轻松吧？』
　　「不是这个问题！」
　　『你这孩子怎么这么固执？周末你应该有空吧？有事的话先跟我说一声，除此之外的日子都先空下来。决定时间之后，我会再通知你。』
　　母亲不让弘树有任何插嘴的机会便一个人做好了决定。弘树想阻止母亲单方面地决定相亲的事，但他却焦急得说不出话来：
　　「决定个什么！我还没答应要去相亲……！」
　　『事情就这样决定了，晚安，不要太晚睡哦！』
　　「等……等一下，妈！」
　　弘树连忙叫住母亲，但是电话早就被挂断了：
　　「可恶，他老是这样……」
　　弘树从小到大就不知道该如何应付母亲这种强硬的个性。照这样看来，这场相亲似乎很难回绝了。
　　不过，母亲向来守信承诺，所以只要他赴了这场约，母亲就绝对不会向他提出第二次相亲的事。
　　虽然他非常不想和啰嗦的伯母打照面，但如果自己坚持不去，只会让母亲难做人，这也不是他所乐见的事。
　　既然如此，只好硬着头皮去了。
　　（不过，该怎么做才不会让野分发现……）
　　虽然他知道相亲并不会改变自己和野分之间的关系，但是他还是不想让野分操不必要的心。这封介绍函也必须藏起来才行。
　　弘树决定把介绍函夹入房间的书架里。他离开客厅，正要回房间时，野分也刚好从脱衣间走出来：
　　「哇……吓我一跳。我洗太久了吗？」
　　「不是，我只是要去房间……」
　　弘树佯装若无其事地将介绍函藏在身后，可是因为他太慌张，所以不小心弄掉了。
　　「弘树，你的东西掉了。」
　　「啊，我自己拣就行了……！」
　　「这是……」
　　在弘树弯下身去捡之前，野分早已帮他捡起来。
　　「啊……不是，这个只是……」
　　野分的脸色瞬间刷白，让弘树狼狈得不知该如何是好。
　　（看到这个东西，野分果然会很在意吧……）
　　弘树心慌意乱地想向野分解释，但野分很快就恢复平常的样子，一脸开朗地问道：
　　「这就是相亲时用的介绍函吧？我还是第一次看到。」
　　「我也是第一次看到啊！」
　　他以为自己一辈子都不会收到这种东西……
　　弘树知道自己已经到了就算被父母催婚也不奇怪的年龄，不过和野分同居的生活太过自然，所以他才从来没有思考过这个问题。
　　（我还向野分求过婚……）
　　弘树隔着衣服握住挂在脖子上的戒指，一边思考着该怎么向野分解释才好。然而，野分却毫不在乎地询问他：
　　「弘树，你要去相亲吗？」
　　「这是我妈擅自寄给我的啦，我根本就不想去——」
　　「不过，你的家人都寄照片来了，你不能无故拒绝吧？」
　　「唔……可是……」
　　弘树吞吞吐吐的不知道该如何回答，同时也为野分出人意表的反应感到不解。
　　（他生气了吗……好像也没有……）
　　与平常无异的表情下，似乎也不像隐藏着怒气。
　　「我肚子好饿。饭可以吃了吗？」
　　「啊……饭煮好了，我去把味增汤加热，你等我一下。」
　　弘树匆匆忙忙地将介绍函拿到房间。虽然现在已经没有隐瞒野分的必要了，但弘树还是不想把它放在野分看得到的地方。
　　（不过，为什么野分什么也不说……？难道我要去相亲，他也觉得无所谓吗？）
　　虽然，他很感激野分能体谅自己无法拒绝母亲的苦衷，不过，野分真的不在乎他去相亲的事吗？
　　还是说，他们之间的关系已经到了该划下句点的时机了——
　　「怎么可能？应该……不会吧？」
　　弘树自言自语地否定这个疑问，然而这个掠过他脑海的疑念仍深深萦绕在心中，始终无法消除。
　　弘树近日来一直在观察野分的态度，但野分没有任何改变，也不再提起相亲的事。
　　（……我真不明白。）
　　即使他们已经交往多年，但这次弘树始终无法猜透野分的心思。
　　如果这次要相亲的人是野分，他大概也会装作一副不在乎的模样，不过绝对无法将心中的动摇完全隐藏起来。
　　因为找不到可以商量的对象，所以这次真的让弘树伤透了脑筋。
　　弘树的脑海中瞬间浮现挚友的脸，但是对方因为从事自由业而和家人断绝往来，这样的他根本不可能理解自己的烦恼。如果叫他的挚友去相亲，他一定会骂一句「无聊」，然后断然回绝。
　　（是我想太多了吗……）
　　当弘树陷入苦思的时候，为了写论文的草稿而呻吟半天的岩城忽然叫了他：
　　「中条，你能用那种方式看书哦？」
　　「什么？」
　　「你的书拿反了。」
　　「啊……我……我只是一时不小心而已！」
　　书是打开了，但是他一行也没看进去。弘树将书放在桌上，故意清清喉咙来掩饰自己的难为情。
　　「我一直在想你什么时候才要把书拿正。你已经那样看了三十分钟哦！」
　　「您一直在看我吗！？」
　　「因为观察你是我的兴趣。」
　　「……原来是这样啊！」
　　（有时间观察我的话，不会去写你的论文吗！）
　　弘树将差点冲口而出的抱怨吞了回去，握紧拳头强压下怒意。
　　岩城是和他同研究室的教授，也是他的上司。
　　虽然岩城的个性有点邋遢和不正经，不过他对日本文学的研究态度令人肃然起敬，以前发表过的论文也相当出色。
　　如果他的态度正经一点，给人的感觉就会变得非常器宇轩昂，所以每当他去学会发表时，常常会有一大批自称是仰慕他的女性学者围着他打转。或许不知道实情对她们来说比较幸福吧！
　　「你从刚才起就一直在想什么？要不要说来听听？」
　　「没什么。」
　　乍看之下，岩城似乎是认真地想要倾听弘树诉说烦恼，不过要是不小心说太多，只会突然提供岩城调侃自己的话题，所以最好的方法就是保持缄默。
　　「如果没有心事，你干嘛要皱眉头？反正一定又是跟你男朋友有关。」
　　「不关您的事。」
　　「也是啦，的确是不关我的事。不过，你可以不要因为沉浸在风花雪月的事里，而荒废写论文了。」
　　「……您的忠告，我会铭记在心。」
　　虽然弘树很想反驳「你最没有资格说我」，但一想到对方毕竟是自己的上司，也就硬生生地咽下这口气了。
　　岩城一边啜饮着自己泡的茶，一边走向印表机去拿刚列印出来的论文。弘树看着岩城的背影，脑中灵光一现。
　　（反正我也没有其他可以商量的对象，不如就跟教授说说看吧……）
　　再怎么样都比一个人胡思乱想还来得有建设性。下定决心之后，弘树便吞吞吐吐地向岩城开口说道：
　　「……呃，教授。」
　　「什么事？改变心意想跟我谈了吗？」
　　「我只是打个比方……这只是假设性的问题哦！如果您的恋人说要去联谊的话，您会怎么样？」
　　「啥？这是什么蠢问题？」
　　「别问了，请您回答我！」
　　弘树不想老实地说出「相亲」的事，所以便用「联谊」来蒙混过去。虽然他一再强调这只是个比喻，不过不知道是否被岩城看穿了？
　　「嗯……如果是这样的话，我可能会说不出口『不要去』。毕竟他也有他的交友圈，如果连联谊都不让他去的话，好像会被他觉得我心胸狭隘……」
　　「原来如此……」
　　如果这种事发生在自己身上，弘树也不会因为对方不让自己去联谊，而降低心中对对方的评价。但若是站在相反的立场，他会非常不希望对方去联谊或是和别人约会。
　　「虽然心里其实不想让他去。不过，大概是年长者的尊严吧，在他面前还是会想装出不在乎的样子。」
　　他会觉得岩城的话很沉重，是因为他也感同身受的关系吧？
　　「那么，如果您撞见他和可爱的女孩子在约会的话，也不会说什么吗？」
　　「不，到那种地步的话就不可原谅了——等等，难道你看到那小子和别的女生走在一起吗……？」
　　「什么？」
　　「我才在想，他怎么最近都没有联络我……毕竟我年纪比他大，又是个没什么长进的大叔，就算他开始对我感到厌烦也不奇怪吧……」
　　不知为何，岩城却开始抱着头，一个人喃喃自语了起来。看来岩城似乎是把弘树假设性的问题，误认为弘树目击到的事实了。
　　「教……教授？」
　　「不过那是当然的啊，毕竟和年轻女孩子也比较有话聊……比起一无是处的大叔，他还是比较喜欢可爱的女孩子吧……」
　　「等等，我不是说了吗？这只是个假设性的问题！我什么也没看到啦！」
　　看到岩城沮丧地垂下肩膀，为了解开岩城的误会，弘树连忙解释。
　　「……啥？什……什么啊？既然如此就早说啊！」
　　「我不是一开始就说了吗？您才是，要仔细听别人说话啦！再说，我根本就不知道您的恋人长什么样子。」
　　虽然他曾目睹岩城和对方并肩走在校园里，不过距离有点远，他看不清楚对方的长相，如果对方一个人走在路上的话，他应该也认不出来吧？
　　「对……对哦！」
　　「话说回来，有烦恼的人应该是您吧？」
　　「才……才不是。我们之间才没有问题！」
　　「您不用再解释了……」
　　岩城佯装出自己其实没有心慌意乱的样子，而弘树则是冷冷地瞥了他一眼之后，又重新坐回自己的桌前。
　　岩城的回答好像有参考价值，又好像没有，感觉很微妙。
　　（不过，一般来说都会有那种反应吧……）
　　虽然弘树对教授因慌乱而产生的误解感到有点吃不消，不过只要是情侣，应该都会希望对方为自己紧张吧。
　　所以他才会认为，野分一点也不为他要去相亲而生气，不是为了故作潇洒，而是对他失去了兴趣。
　　（难道我希望野分阻止我吗……？）
　　或许是因为野分的反应和他期待中的不一样，所以他才会一直自寻烦恼。弘树不禁讨厌起胆怯的自己。
　　察觉自己的深层心理之后，弘树反而觉得更空虚了。
　　（如果那么不想去相亲的话，就应该自己开口拒绝啊……）
　　不过，要怎么拒绝？
　　有没有什么好的理由能够让自己不去相亲，又不至于让母亲与伯母之间的关系产生嫌隙呢？
　　如果对她们说自己有交往的对象了，她们一定会要求他带回家给长辈看。
　　（不过，我本来就打算找个机会把野分介绍给妈……）
　　母亲一开始可能会有些不知所措，但是绝对不会反对他们，她甚至可能还会喜欢彬彬有礼的野分。
　　不过，爱嚼舌根的伯母思想相当古板，若是被她知道自己拥有同性的恋人，不知道她会怎么数落自己。
　　如果受到抨击的人只有他，这倒还无所谓。但是，如果连野分也被人说三道四，他可能会气得失去理智，不知道自己会做出什么事来。
　　无论如何，他绝对要避免因为这种事而让野分受伤。
　　虽然他不认为自己和野分之间有什么见不得人的关系，但他也知道他们得不到所有人的祝福。他只是想维持现在的幸福，平淡无奇地过日子。
　　难道连这小小的希望都是一种奢求吗？
　　「该怎么办才好……」
　　「中条，你说什么？」
　　「没什么，我只是在自言自语。对了，教授，您是不是该准备去上课了？」
　　「哇，糟糕，我又快迟到了！」
　　岩城慌慌张张地收拾东西，然后匆匆忙忙地离开研究室。室内顿时恢复一片静谧。
　　等到研究室里只剩下自己以后，弘树又双手抱胸，一个人苦思了起来。
　　（可恶，今天真是糟透了……）
　　平常被称为「魔鬼副教授」的弘树，今天在课堂上数度恍神，还忘了今天是学生交报告的日子，差点就直接回研究室了。
　　结果学生们还惊愕地以为他吃错药，害他觉得很心虚。
　　真的每次只要一扯到野分的事，他就会瞬间失去思考能力。都这么大的人了，还老是为一点小事就心神动摇。弘树也知道自己实在是无药可救，不过他就是无法不在乎野分的事。
　　「我回来了……」
　　怀着自我厌恶的心情回到家的弘树，一边对空无一人的屋内自言自语，一边走向客厅，发现电话答录机的讯号灯闪烁着。
　　虽然他的心里有一股不祥的预感，不过还是按下了听取留言的按键。果不其然，电话答录机里流泄出母亲温和恬静的声音：
　　『小弘？相亲的日子已经决定好了，那一天要空下来哦！详细的时间和地点我会传真给你，要记得看哦！对了，去相亲之前，记得要先去美容院一趟。西装我会帮你准备，尺寸跟以前一样吧？领带要选什么颜色比较好——』
　　母亲的声音被中断了。大概是录音时间不够了吧？
　　「……为什么她在处理这种事情的时候，总是特别有效率……」
　　虽然母亲要他看在她的面子上去相亲，不过她似乎相当雀跃。她或许比弘树想象中的还要乐在其中。
　　从传真机吐出的纸上，印刷着日期、时间，以及餐厅所在的饭店的地图。
　　（现在拒绝的话，应该还来得及吧？）
　　还是告诉母亲，即使跟对方见了面，他也不可能和对方交往，所以请母亲她们不要白费力气了。
　　只要说「我现在有喜欢的人了」，就可以不用提到野分，而且也不算在撒谎。如果被进一步地追问，就说「对方现在不方便来见她们」蒙混过去。
　　还真是个好主意！弘树因为自己想到好方法而沾沾自喜，拿起电话。当他正打算拨电话给母亲重新拒绝时，心理蓦地浮现出一个想法。
　　（野分看到这个的话，不知道会说什么……）
　　看到这张写了详细的相亲时间的传真，或许野分会变得有些在意吧？
　　弘树知道试探野分的这种行为有点恶劣，但还是敌不过想确认野分心意的诱惑。
　　弘树将拿在手上的话筒放回原处，把那张写有日期的传真随手放在餐桌的报纸上。放在这里的话，野分一定会看到。
　　他一边猜测野分的反应，一边等野分回家。
　　今天野分回家时，已经接近深夜十二点了。
　　「我回来了，弘树。」
　　「你回来了啊！你想先洗澡还是先吃饭？」
　　「先吃饭。我从中午之后就什么也没吃，肚子快饿扁了。」
　　「我知道了。我把饭菜热一热，你先去洗手吧。」
　　「好。」
　　野分平常总是一副游刃有余的样子，今天却显得十分消沉。
　　「你看起来好像很累，发生了什么事吗？」
　　弘树有点担心野分的样子，所以野分洗完手回来后，他便开口问道。瞬间，野分露出了略微尴尬的笑容：
　　「没什么，只是今天犯的错误比平常多，挨了学长的骂，我已经很久没被骂了。」
　　野分沮丧地说道，他的脸上也显露了浓浓的疲态。难得野分会像这样说丧气话，可见他应该相当苦恼吧。
　　「你是不是最近太累了？吃完饭后就快去洗澡睡觉——野分？」
　　「——」
　　「野分，你到底怎么了？」
　　看到野分一脸茫然地呆立在原地，弘树也担忧地询问道。倏地，一双修长的手臂冷不防地搂住弘树的腰。野分毫无预警地从背后紧紧抱住弘树，让弘树有些不知所措。
　　（他干嘛忽然抱我？）
　　平常的话，弘树早就害羞得推开野分了。不过，他总觉得今天还是不要这么做比较好，所以也就任由野分搂住自己。
　　弘树强压下羞耻的感觉，佯装若无其事地说道：
　　「野分，你这样黏着我，我没办法帮你准备饭菜。你不是肚子饿了吗？」
　　「是饿了。不过，能不能让我像这样抱着你一下？」
　　「……我是无所谓啦！」
　　弘树用夹杂叹息的语气回答后，野分更加强拥抱的力道，额头磨蹭着弘树的肩头。虽然搔在颈项的头发让弘树觉得有点痒，不过他还是忍了下来：
　　「你不可以太勉强自己哦！想当烂好人也要有个分寸，偶尔也该以自己的事为优先，知道吗？」
　　「嗯，我会注意。」
　　「有什么我帮的上忙的地方，就尽管开口。」
　　弘树一边说道，一边轻拍着环在腰上的野分的手。野分用细弱蚊鸣的声音回了一声：「……好。」
　　（……这次野分好像特别消沉啊！）
　　野分总是比任何人都还要努力，所以有时会努力到超过自己所能负荷的程度，在不知不觉中将自己逼得太紧。
　　野分本来就相当出色，也有过人的体力，所以似乎不知道自己的极限在哪里。每次弘树发现他太过勉强自己时，就会提醒他，让他能及时喘口气。不过，这次弘树似乎错过野分过于疲惫的征兆了。
　　「想想看有什么希望我帮你做的事？像是捶肩膀，还是代替你做家事之类的……」
　　弘树想让野分能稍微放轻松一些，所以故意开朗地询问。野分思考了一会儿之后，用极其认真的语气说道：
　　「——那么，说你喜欢我。」
　　「什么！？」
　　没料到野分会提出这种要求，弘树不禁一阵错愕。这句只有在床上才会听到的情话，让弘树不禁产生过度反应。
　　「你不愿意吗？」
　　「为……为什么忽然要我说那种话……！」
　　「只要你说喜欢我，或许我就能变得有精神。只要说一次就行了。」
　　野分撒娇似地在弘树的耳畔呢喃着，使得弘树的耳朵也随之变得火热。
　　（这……这没什么吧？而且至今也说过不少次了。）
　　话虽如此，一旦要他说出口，话又迟迟梗在喉咙说不出来。弘树嗫嚅了一声，好不容易才挤出那四个字。
　　「……你。」
　　「呃……弘树，你刚才有说话吗？」
　　野分认真地望向弘树，弘树便将脸转到相反方向。
　　「我……我说了啦！」
　　「我这次真的没听清楚，求求你再说一次。」
　　「别开玩笑了！那种话怎么能随随便便说那么多次！」
　　「不用随便说也没关系，求求你，弘树。」
　　「你已经够有精神了！快去吃饭睡觉啦！」
　　弘树对紧紧粘着自己不放的野分大喝一声，野分则是满心遗憾地叹了口气：
　　「好吧，你不说就算了。不过——」
　　当弘树以为野分已经死心而安下一颗心的时候，野分忽然揪住他的下颚往上抬。
　　「什……嗯嗯！？」
　　弘树才正觉得自己的下颚被抬向斜上方时，野分便冷不防地吻住他，温柔但不容拒绝地啄吻着他的唇。野分趁着弘树喘气的空当将自己的舌身探入口腔，使得弘树的背脊不禁一阵颤抖。
　　「嗯唔……嗯……嗯……」
　　弘树挣扎着想摆脱野分的怀抱，但在口腔中进入的滑润的触感却逐渐夺取了他的力气。被野分用舌尖探索着齿列和上鄂，弘树的脑海也变得益发混沌。
　　（可恶……我的力气……）
　　随着体温上升，弘树的肌肤表面逐渐冒出汗水，下腹部也开始阵阵犯疼。他越是在意，热度便越往中心部位集中。
　　野分用力吸吮着被自己束缚住的弘树的嫩舌，使得弘树的舌头根部不禁一阵酥麻。野分在彻底挑逗完弘树之后，才松开他的唇。
　　「呼哈……哈啊……哈啊……你……！」
　　「今天，我姑且就先这样忍耐吧！」
　　「什么……！？」
　　把人挑逗到这种地步才说要停手！弘树感觉到全身循环的血液骤增，他的分身也因热意的集中而昂扬起来。
　　在这种尴尬的状态下，还被野分抱住怀里，只会让他的状况更不妙。
　　「……放手。」
　　「弘树，你生气了吗？」
　　「我没生气。别说了，快放手！」
　　「既然没有生气，你为什么要露出那种表情？」
　　「我怎么知道！闭嘴，快让我去厕所啦！」
　　弘树再也顾不得羞耻，只想尽快地处理席卷而来的情欲。野分闻言才发现弘树现在的生理状态。
　　「啊……对不起。是我害的对吧……？」
　　「不然还有谁！既然知道是你害的，就快放开我！」
　　「对不起。」
　　无法触碰阵阵犯疼之处的焦躁感，让弘树悄悄地摩擦膝盖。听到弘树的命令之后，野分这才松手。
　　然而，当弘树想走向目的地时，野分却忽然挡住他的去路，还将他重新搂住。
　　「喂，你要干什么？」
　　「你走错方向了。」
　　「啥？」
　　不明白野分的意思，弘树反射性地发出疑惑的声音。
　　「嗨咻。请你忍耐一下。」
　　「喂，嗨咻个头啦！等等……野分！？」
　　野分一把将弘树打横抱起，笔直地走向寝室里。他让弘树坐在床沿后，由上往下俯视着弘树：
　　「让我负起这个责任吧！」
　　「我自己来就行了！」
　　「让我帮你，我会让你感到很舒服。」
　　「……你不是累了吗？」
　　事情发展到这种地步，弘树也很难再保持矜持。他吞吞吐吐地开口，野分则是微笑着回答他：
　　「累是累，不过这种事情另当别论。」
　　「嗯！」
　　野分在弘树的额头轻轻烙下一吻之后，便将弘树推倒在床上：
　　「当务之急，应该是先帮你处理这里的问题吧？」
　　「……！」
　　野分用指尖轻按已经隆起的胯下，让弘树不禁倒抽一口气。随着野分的手指在长裤上沿着形状描绘，那里的质量也逐渐增加。
　　野分似乎觉得弘树的反应很有趣，不断地用指尖描摹着。然而，得不到更确实的刺激，只是徒增弘树的焦急难耐。
　　「唔……嗯嗯……嗯！」
　　「弘树，你喜欢我揉弄你这里对吧？」
　　对弘树的身体了若指掌的野分故意向弘树问道。虽然野分不断地触碰他敏感的部位，但隔着布料的触抚并不能满足弘树。
　　「啊……哈……不要再……玩弄我了……」
　　「这不是玩弄，是挑逗。」
　　「还不是一样……啊……啊啊……啊……！」
　　弘树想出言抱怨，这次野分却仿佛要封住他的嘴似地突然加重揉捏的力道。从喉咙深处溢出的甜腻呻吟也逐渐增加了情欲的色彩。
　　只是被野分稍微用力按压几次，那里便轻轻弹动了一下，喷吐出的体液沾湿了内裤，他已经很久没有这种经验了。同时涌现的快感和不舒适感，让弘树咬紧牙根。
　　「弄脏了吗？」
　　「～～～～～～！」
　　「这都是我的错，所以你不用露出那样的表情。」
　　野分在弘树羞红的脸颊上落下一吻。弘树用湿濡的目光无力地瞪了野分一眼，野分便回了声「抱歉」，然后投以一个歉疚的微笑。
　　虽然野分嘴上向弘树道歉，但是他却完全没有停手的打算，丝毫没有反省之意的手毫不犹豫地一颗颗解开弘树的衬衫纽扣。
　　最后，他解开弘树的长裤扣子，松开裤头，将手伸入其中。
　　「等等……！」
　　「你该说的是『快点』吧？这里还很硬哦！」
　　野分一边让手指缠绕上被白浊体液弄脏的性器，一边低声对弘树说道。直接的触碰，让弘树忍不住发出甜腻的吐息：
　　「哈……啊……嗯嗯！」
　　野分先是揉捏根部的膨胀之后，转而摩擦起内侧，然后手指来到前端，用指甲刮弄起凹穴，使得弘树的身体不禁跳动了一下。
　　「啊……！」
　　野分轻啮弘树微微反仰、冒出汗水的咽喉，边啃吻边舔舐，同时向弘树要求：
　　「让我听听你可爱的声音。这里只有我而已。」
　　「笨……啊嗯……嗯……！」
　　弘树想叫野分不准说这种令人羞耻的话，但他的抱怨却消失在接连不断的喘息中。
　　在野分一边舔吻着锁骨，一边用修长的手指擦弄自己喷张的昂扬之下，弘树觉得自己的思绪已逐渐被快感淹没了。
　　「啊……哈……啊啊……！」
　　野分似乎对在内裤中的动作处处受限而感到十分不耐烦，途中索性一把扯下弘树的长裤和内裤。
　　裸露出的性器直接接触到了空气。弘树觉得分身在动作越来越大胆的野分手中，滴落蜜液的样子显得相当淫靡，忍不住别开视线。
　　弘树觉得自己现在似乎单方面地被野分从高处观察着，让他觉得不太自在。他的视线转向远方，气喘吁吁地说：
　　「你也……快脱啊……！」
　　「说的也是，抱歉。」
　　野分轻笑一声，将弘树的下半身的衣物尽数褪去之后，也脱下了自己的衬衫。
　　因为野分从事内勤的工作，平常不会晒到太阳，所以肤色似乎变得比较白皙，不过他从学生时代因从事肉体劳动而锻炼出的身体，现在也依然相当结实。
　　「……！」
　　光是看着便让弘树忍不住心跳加速，于是他选择别开视线，眼角余光却瞥见野分将手伸向床头柜。他的目光不由自主地追随起野分的动作。
　　野分从抽屉取出润滑剂的瓶子，熟练地将瓶中之物涂满手指，然后用干燥的那只手折起弘树的一条腿。
　　「嗯……！」
　　略微冰凉的指尖触碰后方的窄窒，使得弘树的腰瞬间不禁弹跳了一下。野分想将润滑剂涂入甬道而抚摸着穴口，微妙的湿滑感让弘树下意识地咬紧了牙根。
　　一直在入口画圆的手指，缓缓揉弄着紧闭的地方。然而，弘树越是去意识野分的动作，就越难以放松。
　　「弘树，你这只脚可以撑起来吗？」
　　「我……我知道了……」
　　弘树强压下羞耻，慢慢地撑起膝盖。虽然说被人不容分说地拉开双腿，会让他觉得很害羞，但是自己张开双腿暴露出欲望的中心，让他觉得更加无地自容，尤其当他还保有理性的时候更是难上加难。
　　「你做的很好。接下来，你自己握住脚踝支撑起身体。」
　　「什……为什么我要……！」
　　为什么他非得做到这种地步不可？弘树怒瞪着头顶上方的野分，野分却一副事不关己的回答：
　　「我不希望你觉得痛。你做得到吧？」
　　虽然野分的眼神和声音都很温柔，但是却散发出一种不容拒绝的氛围。
　　（野分今天好像有点奇怪。）
　　野分从刚才起就仿佛一直在试探弘树，好像要衡量弘树能容许他到什么地步。
　　「我只做这次而已哦……」
　　弘树叹了一口气之后，便依照野分的指示，伸手抓住自己的脚踝，为了让身体舒服一点而调整姿势，双腿也随之大大地张开。
　　双手变得自由的野分又倒了一些润滑剂，略微强硬地将手指挤入弘树的体内。
　　「唔……嗯……嗯嗯……！」
　　因为野分的润滑里面几乎要滴出水来，所以弘树一点也不觉得痛。不过，本来就不是接受异物而存在的部位被人硬生生地扩张开来，一股压迫感还是在所难免。
　　「放轻松一下。」
　　「唔……要求还真多……！」
　　野分不断抽动着埋入的手指。在数度抚弄下，接近入口的部位逐渐松弛开来，内壁也不时痉挛了起来。
　　「嗯……嗯……嗯唔……！」
　　「你把我的手指吸得好紧，有感觉吗？」
　　「笨……不要说……！」
　　内壁夹紧了逐渐深埋的手指。不过，那不是拒绝，而是希望手指探向更深的地方。
　　随着手指不断地扩张窄窒的器官，弘树的喉咙便发出痉挛般的声音。等到那里完全松弛后，野分也将手指的动作转为抽插。
　　「哈……啊……嗯嗯！」
　　野分一边将手指增为两根往深处抽动，一边抚摸弘树滴出蜜液的分身，同时也开始套弄，毫不留情地逼迫着弘树。
　　「嗯嗯……嗯……唔……」
　　「我不是说了，让我听你的声音吗？」
　　「呀……啊……啊……啊！」
　　某个部位被野分用力按压的瞬间，弘树不由自主地发出高亢的呻吟，紧紧咬住的嘴唇就此松开，溢出甜腻的喘息。
　　被翻搅的体内发出「咕啾咕啾」的水声，前方的昂扬又被野分密集地套弄之下，弘树已经完全失去思考能力。
　　弘树身体深处的疼痛在不知不觉间变得越来越大，最后扩散至全身，让弘树只想倾泻出一切。然而，野分却不理会弘树的渴望，将手指抽离了弘树的体内，另一只手也松开了他的昂扬。
　　「……为什么……！？」
　　明明就只差一步了。在这种不上不下的状态下被人置之不理，让弘树不禁感到不知所措。他抬起头来用眼神询问野分，野分则是用充满情欲的目光望向他：
　　「我保证不会射在你体内，所以我可以就这样直接进去你的身体里面吗？」
　　野分将自己昂扬的前端抵在已经松弛的窄窒，询问着弘树。他和弘树一样，早已欲火焚身了。
　　「随……随便你啦……！」
　　他已经连一秒钟也无法等待。
　　弘树用粗暴的语气同意后，野分便扶住他的大腿内侧，一口气贯穿他的身体中心。
　　「啊啊啊……！」
　　直冲脑门的快感，让弘树的脑海瞬间变得一片空白。黏膜紧紧缠住贯穿自己的热楔，贪婪地吸附着。
　　「唔嗯……！」
　　野分将弘树的双膝折弯至胸前，更加用力地冲刺。加上身体的重量之后，野分将欲望埋得更深：
　　「弘树，你不要夹得这么紧，我会动不了。」
　　「就……就算你那么说……嗯嗯！」
　　在野分缓缓的摆动之下，两人结合的地方也逐渐松了开来。野分用力地抓住弘树的大腿柔软的部位，益发加快律动。
　　在野分激烈地冲刺下，一股令人疯狂的快感支配了弘树全身。被野分需索无度地贪求着，让弘树的身体变得更加火热。
　　「不……啊啊……嗯唔！」
　　弘树因快感而半失去意识，嘴唇也因而微张，野分冷不防地啃吻起弘树的唇，纠缠起他的舌身，用力吸吮的力道让弘树几乎感到痛楚。
　　「弘树，好好看着我，我要你知道抱你的人是谁——」
　　「野分……？啊唔……啊……哈……！」
　　野分仿佛要射穿人的目光紧盯在弘树身上，一边用剧烈脉动着的屹立贯穿弘树。他改变角度，刨凿着内壁，弘树也因此迎接了欲望的顶峰。
　　「唔嗯……嗯……嗯……！」
　　弘树全身剧烈地颤抖着，同时也迸射出欲望，因绝顶的快感而反射性地想夹紧体内的昂扬的瞬间，野分忽然将腰杆往后退。
　　弘树下意识地抱住叠合在一起的身体，不一会儿，野分便痛苦似地蹙起眉头。弘树本能性的扭动了一下腰肢，瞬间，衔在体内的欲望变得更加膨大，灼热的液体尽数迸射在他的身体深处。
　　「……！」
　　热意逐渐在自己体内扩散开来，弘树沉醉在这种感觉里，同时对一脸痛苦的野分露出了一个微笑。
　　看来他的报复是成功了，虽然考虑到事后的清理，他的负担会比较大，不过一味地被人玩弄也不符合他的个性。
　　「真是的……既然你这么打算，那我也不用手下留情了对吧？」
　　「唔哇！咦……等等……你要做什么……！？」
　　野分以维持两人结合的姿势将弘树抱起来，令弘树跨坐在他的身上。因为身体的重量，弘树不由自主地往下沉，野分的欲望也埋入更深的地方。
　　「看来你似乎还有余裕，既然如此，不让你多陪我一下怎么行？」
　　「什么！？我已经不行了啦！再说，你还没吃饭和洗澡……！」
　　「是不是真的不行，要等试过之后才知道吧？」
　　「野分……！喂，都能跟你说不行了……啊……嗯……嗯嗯！」
　　野分丝毫不理会弘树的抵抗，扶住弘树的腰开始摆动起来。再度席卷而来的官能波涛逐渐夺去了两人全部的理性。
　　点点降落的无数个吻，让弘树舒服得不一会儿便沉浸在快感之中。
　　「……你永远都是我的人对吧？」
　　「咦？什么……？呀啊……啊……啊……啊！」
　　瞬间，弘树好像在野分的眼眸中看到一丝不安。这是他的错觉吗？
　　不过这个疑问随着弘树纵情于热浪之中而逐渐蒸发，不知不觉便消失得无影无踪。
　　生活在匆匆忙忙之中度过，接着便来到了相亲的那一日。
　　「好累……」
　　弘树站在洗脸台前凝视着自己的脸，趁着周遭没有人而喃喃自语。
　　是他的错觉吗？他总觉得眉间的皱纹看起来比平常还要深。
　　再加上过度驱使平常没有使用的脸部肌肉，他觉得自己的脸也累坏了。相亲的对象是一名气质高雅，看起来冰雪聪明的女性，和她聊天也很轻松，不过伯母等人所散发出的压力却削去了他大部分的精力。
　　（我本来就很不擅长应付她……）
　　伯母从以前就好管闲事，态度又强硬，最糟糕的是，她的行为明明是给周遭的人添麻烦，但她却始终认为自己做了一件好事。
　　今天弘树遵照母亲的指示回了趟老家，穿上母亲为了这一天而帮他准备的西装，母亲也帮他打理了一下发型。接着，在母亲的目送下，伯母来家里接他道这间饭店。
　　虽然事先说过不是很正式的场合，但是对弘树来说，在饭店吃饭就快让他窒息了。
　　从头到尾都只有陪伴而来的长辈兴高采烈地说说笑笑，本来应该是主角的弘树和对方只能在一旁应声。陪女方而来的似乎也是她的伯母。
　　两位长辈似乎是在同好会上认识，因为彼此都有达到适婚年龄的侄子和侄女，所以才异想天开地安排两人相亲。
　　她们想要找乐子他是不反对，可是希望她们不要不顾虑当事人的意愿，就把人卷入她们的乐趣中。
　　强逼自己露出的笑容也快到达极限，好不容易忍到吃完甜点，服务生送上咖啡时，弘树才逮到机会暂时逃离现场。哪怕只是一下下也好，他想一个人找个地方喘口气：
　　「好想快点回家……」
　　连在考大学联考时，他的心情都没有这么沉重过。再说，中午就硬是在胃里塞下全餐，现在胃下垂的感觉也让他觉得很不舒服。
　　（真亏她们还能一边聊天，一边吃东西……）
　　早知道相亲会对自己的精神造成这么大的负担，他当时就应该断然地表达出自己的意志，也好过现在才后悔不已。
　　（因为我一直在意野分的反应，所以才会错过拒绝的时机吧……）
　　在那之后，野分便绝口不提相亲的事。他故意将传真放在餐桌上，野分却也没有表示什么意见。
　　野分是没有看到？还是觉得无所谓呢？
　　虽然野分在床上比平常更激烈地渴求他，但那种态度仅限于在床上而已吗？
　　（我只是希望野分能多在乎我一点，难道只是痴心妄想吗……）
　　今天早上他醒来的时候，野分已经出门了。因为野分今天上早班，出门的时间较早，所以才会没叫醒他，一个人悄悄去上班。不过，这种被人抛下的感觉，还是让弘树觉得十分寂寞。
　　弘树看了一下手机，野分也没有打电话给他。
　　野分对此都没有表示任何意见了，又怎么可能打电话给他？明知如此，弘树还是忍不住在心中暗暗期待着。
　　他恨不得早一刻结束这场闹剧，赶快打一通电话给野分。他想听那个呼唤着自己名字的声音。
　　「……好！」
　　弘树用冰冷的水洗手，再用湿濡的手拍拍脸颊。
　　重新提起精神之后，才又回到座位上去。这时，陪伴两人而来的两位长辈像是事先说好似的站起身来。
　　「我们到楼下的大厅去喝茶，你们两个人慢慢聊。年轻人之间比较有话可以说吧？」
　　「哦，好……」
　　留他一个人和初次见面的女性独处，让弘树觉得有些不知所措。毕竟就连面对野分，他都不知道该说什么了。
　　伯母在他耳边低声说道「我会先结账」，然后两位穿着和服、比主角还要乐在其中的长辈们便快步离去。
　　之后，服务生送上了似乎是之前事先点好的咖啡和红茶。不过，如弘树所料，漫长的沉默横互在两人之间。
　　（好……好尴尬……）
　　到底该说些什么才好？如果在大学所学的科目相近的话，他们还多少有些话可以聊。可是依她的履历来看，她大学念的是经济系。弘树现在的工作室大学的助理教授，而对方则是在银行上班，两人之间可以说是毫无交集。
　　率先打破这场沉默的是对方：
　　「中……中条先生……」
　　身穿一袭清丽洋装的她抬起头来，长长的秀发也随之摇曳。
　　她——北川阳菜子踏入社会是第三年，所以年纪比弘树还小。以她的年纪来说，要相亲还稍嫌过早，看起来似乎也兴致缺缺，说不定她今天会来这里的理由跟弘树一样。
　　「什么事？」
　　阳菜子盯着红茶的水面，然后仿佛下定决心似地拜托弘树：
　　「非常不好意思，能不能由您来回绝这次的相亲？」
　　「咦？」
　　「其实我今天是被我伯母硬逼着来相亲。我现在已经有交往的对象，所以本来想在今天以前拒绝这次的相亲。但是我的父母好像很欣赏中条先生，所以伯母才要我来见见您，说什么也不让我拒绝……」
　　「这样啊……」
　　对方的情况和弘树猜想得差不多，所以他也不是无法想象。交给对方的照片是弘树在成年礼时被逼着拍的照片，以及最近的几张生活照，从照片其实难以判断他的为人，再加上以他这个年纪就当上助理教授，因此很容易讨长辈的欢心吧？
　　「我知道自己这么做很失礼，真的很抱歉！」
　　看到阳菜子相当过意不去的样子，让弘树不禁投以苦笑：
　　「你不用在意，其实我的情况也跟你差不多。」
　　「咦……？」
　　「我伯母也是说只要来见你一面就好，就硬把我带来。太好了，我还在烦恼该怎么拒绝才不会对你太失礼。听你这么说，真的让我松了口气。」
　　「真的吗……」
　　弘树的话似乎让阳菜子安心地放松了表情，而横互在两人之间的尴尬气氛也顿时烟消云散了。
　　「说的也是，像您这么出色的人，怎么可能没有恋人。」
　　「呃，算是有啦……」
　　一想到野分的反应，弘树的语气也显得没有自信。
　　（不，我们是货真价实的情侣啊！）
　　弘树在心里说服自己，同时拿起咖啡杯来掩饰垂落在桌上的视线。他不想让对方察觉自己的沮丧，于是一边在咖啡杯里加糖，一边继续说道：
　　「北川小姐，你没有对父母说自己已经有交往的对象吗？」
　　「我本来是想说，但是事情进展得太快，所以到后来我根本说不出口……」
　　「啊……我明白，我的情况跟你一样。」
　　「我知道他们是一番好意，不过至少也该先询问当事人的意见吧？」
　　「是啊……」
　　弘树对义愤填膺的她苦笑着表示同意。才刚毕业没几年的她其实根本还不用急着相亲结婚吧？
　　「而且因为我的男朋友还是学生，目前我们也根本不可能结婚，这个时间点把他介绍给我父母的话，我觉得会给他压力。」
　　「年龄有差距的话，相处起来也特别困难吧？」
　　如果两人都有心的话，以学生的身份结婚也不是不行。只是社会人士和学生的观感截然不同，光凭一时的冲动结婚还是不太妥当吧？
　　就连他和野分也是花了很久的时间才走到同居这个阶段，而且就算住在同一个屋檐下，生活也不是事事顺利。
　　弘树提议房租和生活费依两人的经济状况来调整支出就行了，但是野分却坚持一人一半。直到两人达成协议为止，不知道沟通了多少次。
　　「中条先生也是和年纪有些差距的对象交往吗？」
　　「是……是啊！他和我念同一所大学……」
　　明明没有说明的必要，弘树还是忍不住解释了起来。
　　「真的吗？好巧啊，我的男朋友也是我的学弟。不过，年龄有差距，在很多方面真的很难处理。他好像很在意自己的年纪比我小，但是我也有身为年长者的尊严……中条先生？您怎么了吗？」
　　「啊，没什么……」
　　弘树在心中为自己打气，阳菜子却似乎误解了他消沉的原因。
　　「啊，难道你们因为今天的事而吵架了？」
　　「呃，也不算是吵架……」
　　「其实我也是。我说只是和人去聚餐，但是他知道是去相亲之后，就一句话也不肯跟我说了。」
　　阳菜子愤慨的样子让弘树不禁莞尔，但同时，他的胸口也一阵紧揪。
　　（果然，一般情侣听到对方要去相亲都会很生气吧？）
　　虽然他们的情况和一般情侣不同，但是野分面对这件事所表现出来的泰然自若，一点也不像是他所认识的野分。
　　或许是因为年纪的增长，所以思虑也变得比较成熟。可是，看到野分那副对这件事漠不关心的样子，让弘树也不禁害怕起他对自己的感觉是不是淡了？
　　「……我真羡慕你。」
　　「咦？」
　　「他什么也没对我说。就连看到今天的时间和地点，却也一副不太在意的样子，今天连一通电话也没打给我。因为我们交往的时间很长，所以如果他提议分手，我想我们大概也会到此为止了吧！」
　　大概是因为对方也和自己一样是被硬逼着来相亲，所以弘树忍不住对阳菜子说出了真心话。弘树苦笑着啜饮一口咖啡，阳菜子则是一脸认真地回答：
　　「那是因为对方相信您，不是吗？因为对方知道这只是一场形式上的相亲罢了。」
　　「……如果是这样就好了。抱歉，我说了很丢脸的事，请你忘掉我刚才说的话吧。」
　　「如果您非常担心的话，最好还是向对方问清楚。绝对不能因为这种事让你们的关系恶化啊！」
　　「北川小姐……」
　　「啊……对不起，我太激动了……」
　　「不，谢谢你。你说得对，我应该把话问清楚才是。」
　　一个人不满地胡思乱想也无济于事。虽然他不知道野分会做出什么样的回应，但是对未来一直怀抱着不安也不符合他的个性。
　　「不过，能让您这么迷恋，对方一定是非常完美的人吧？」
　　「迷……迷恋……！」
　　「不是吗？因为对方不嫉妒而感到不安，可见您真的很喜欢对方吧？因为中条先生乍看之下很冷漠，所以让我好意外啊！」
　　「那是因为……！」
　　「您脸红了哦，呵呵。让您的恋人看看您这种表情不就好了吗？或许对方也是为了配合您，所以才故意逞强，装出不在乎的模样。说不定他其实很想叫您不要来相亲，只是说不出口而已。」
　　「……」
　　弘树一时语塞，汗颜地一口气喝光咖啡。不管人到了几岁，一碰上恋爱的话题，没有男人能敌得过女人。
　　（教授也说了同样的话……）
　　他也能体会想在喜欢的人面前故作潇洒的心情。或许野分也是因为这种心理，所以才会表现出那种态度吧？
　　（我叫野分「相信我」，结果自己还感到不安，这不是很矛盾吗？）
　　回到家之后，他要好好和野分沟通。然后，为自己的怀疑向野分道歉。
　　弘树在心中思索时，餐厅入口附近忽然传来一阵小骚动。发生了什么事？弘树回过头去，却因看到来人而瞠目结舌：
　　「野……野分……！？」
　　身上还穿着白袍的野分东张西望，最后看到弘树的身影之后才大步走上前来。
　　然后，气喘吁吁地开口：
　　「弘树，抱歉，打扰你了。」
　　「你……你来做什么……」
　　与其说弘树对野分出人意表的举动不满，不如说感到不解。弘树茫然地看着野分。
　　野分到底为什么会来这种地方？
　　一脸惊讶的阳菜子也和弘树一样不解地询问道：
　　「中条先生，您认识这位先生吗？」
　　「啊，呃……他是……」
　　弘树苦恼着该怎么向阳菜子解释才好。总不能说野分就是他刚才提到的恋爱对象吧？然而，在弘树想到一个好的理由之前，野分便将关键性的话说出口：
　　「我知道这只是一场形式上的相亲，也知道自己不应该放在心上，但是我还是不希望你来相亲！」
　　「……！」
　　弘树的脸顿时变得滚烫。
　　他的心脏不由自主地怦然狂跳。他不知道自己会脸红是因为餐厅里的人的目光都集中在他们身上，还是因为野分的这一席话。
　　「我知道我应该在家里静静地等你回来，但是，我就是无法冷静……」
　　「医……医院里的工作怎么办？」
　　「我请学长帮我代班，然后偷偷溜出来。」
　　「你……」
　　诚如阳菜子所说的，野分似乎并不是不在乎，只是故意装出一副没有放在心上的样子。知道自己只是庸人自扰之后，弘树这才安下一颗心，心情也变得轻松起来了。
　　野分还是很在乎他。
　　（……啊，现在不是安心的时候吧！现在这种情况该怎么办啊！？）
　　长辈们不在现场算是不幸中的大幸，但是毕竟这一幕阳菜子自始至终都看在眼里。
　　然而，野分丝毫没有理会弘树的不安，径自转而面向阳菜子，深深地一鞠躬：
　　「我知道自己很唐突，但是很抱歉，请让我带他走。」
　　「啥！？你在胡说八道什么！」
　　野分突然现身已经让他惊愕不已，现在这一席话更是让他差点吓破胆。
　　（不过这么一来，北川小姐也发现这小子就是我刚才一直提到的恋人了吧？）
　　知道自己喜欢的对象是男人，不知道她会有什么样的反应？或许她还不至于觉得自己很恶心，但一想到她的心里可能会对自己产生疙瘩，弘树便不禁有些害怕了起来。
　　弘树战战兢兢地望向阳菜子，却意外地发现她微笑着看着自己：
　　「太好了。您看，我说的没错吧？」
　　「北川小姐……」
　　「你们两个人还是坦率地表达出自己的心意比较好哦！」
　　「我们会这么做的，告辞了。」
　　野分再次鞠躬之后，便拉着弘树的手走出餐厅。弘树知道餐厅里所有人的目光都集中在自己身上，所以说什么也不敢抬起头来。
　　他被不发一语的野分带到停车场，然后被塞进一辆陌生的车子的副驾驶座里。弘树满心狐疑地问向坐进驾驶座的野分：
　　「喂，这辆车是怎么回事？」
　　「我跟学长说事关我的恋人的终身大事，请学长把车借我，条件是要跟他调换值晚班，所以在上晚班的时间之前我必须回到医院去。啊，不过还有些时间可以送你回家。」
　　「原来如此……」
　　一想到野分为自己做到这种地步，弘树的胸口便不禁一阵温热。这几个礼拜以来的郁闷仿佛不存在似地消失得无影无踪。
　　然而，野分却满脸歉疚地向弘树低头道歉：
　　「对不起！」
　　「野分？」
　　「我并不是不相信你。我知道这是你父母亲安排的相亲，所以你很难开口拒绝，也明白你并不会因为一场相亲而改变心意。而且，我怕自己说『我不要你去相亲』，会造成你的困扰……」
　　「所以，你才什么也没说？」
　　「对……可是，我还是很在意，所以……」
　　知道野分和自己一样深感苦恼之后，弘树在感到欣喜的同时，也对野分感到过意不去。他不主动向野分问清楚，反而为了想看野分的反应而试探他。弘树不禁为自己的行为感到羞耻。
　　（难道他最近老是黏着我是为了消除不安吗？）
　　他觉得野分最近触摸自己的频率比之前高，或许野分是想借此平衡无法说出口的焦躁也说不定吧！
　　如果说野分在工作上失误连连而心情低落，是因为不安而无法集中注意力的话——
　　「我才应该跟你道歉，对不起，我不该试探你。」
　　「咦？」
　　「因为你什么也没表示，所以我也会感到不安啊！因为你似乎不在意我去相亲，所以我甚至还怀疑你是不是已经对我失去兴趣了。真的很对不起。」
　　虽然他不想让野分知道自己如此不堪的一面，但现在这种情况，他也顾不得面子问题了。弘树低着头，等待野分随之而来的怒气。
　　弘树因野分伸向自己的手而下意识地紧闭双眼，但下一秒却被野分紧紧抱在怀中。
　　「……野分？」
　　「我们真是笨蛋。因为太过在乎对方，结果心意反而无法相通。」
　　「说的也是，真是笨死了。」
　　弘树将下颚抵在野分的肩膀上，轻轻地笑了起来。两人不禁发笑，弘树这才完全安下一颗心。
　　待笑声止歇之后，弘树才轻轻推开野分，一边擦拭眼角的泪水，一边对野分说道：
　　「话说回来，你知道自己现在是什么装扮吗？」
　　野分一时之间对弘树的话感到不解，下一秒旋即露出「完蛋了」的表情。
　　「咦……啊！我忘记脱掉了……」
　　他果然没有发现自己身上还穿着白袍。野分以这一身装扮出现在餐厅，难怪店里的服务生会感到惊愕。
　　「我一直穿着白袍吧？哇，现在回想起来，忽然觉得好丢脸。」
　　都到了这个时候，野分才用手耙梳凌乱的头发。平常对自己的外表不甚在意的野分难得会有这样的举动，让弘树不禁莞尔一笑：
　　「现在整理也来不及了吧？」
　　「我真是糗毙了……」
　　「没这回事。」
　　当弘树在相亲时看到野分气喘吁吁地现身，甚至觉得他帅气得宛如连续剧中的男主角。刚才发生在餐厅里的那一幕，之后应该会蔚为话题吧？
　　「真的吗……？」
　　「真的。」
　　「难得你打扮成这么可爱的样子，如果我不是穿白袍，而是穿西装就好了。」
　　「可……可爱个头啦！」
　　「这套西装真的好适合你，发型也很可爱。」
　　野分突如其来的赞美，让弘树的脸刷地羞红。因为，他从来没有在野分面前好好地打扮过自己，所以反而觉得更难为情。
　　「……这……这是我妈擅自……！」
　　「真不愧是你的母亲，眼光相当好。」
　　「这套西装穿起来太拘谨，我只想快点脱掉它。」
　　弘树因为羞耻于野分的赞美，故意松开领带，无奈地说道，没想到却换来野分一席语不惊人死不休的话。
　　「真可惜，要是时间够的话，我就可以帮你脱光它了。」
　　「笨……你在胡说什么……！」
　　「下次请你为我做这一身打扮。」
　　「～～～～～～」
　　听到野分理所当然的要求，热意从弘树的颈项攀升到耳朵。弘树顿时说不出话来，只能用手来搧火热的脸颊。
　　（因为野分说这句话绝对是认真的，所以才让人更不知道该做何反应……）
　　如果野分是在开玩笑，他就能大骂几句，或是把它当耳边风听过就算了。
　　弘树将滚烫的脸贴在玻璃窗上冷却：
　　「唉，我这样擅自跑回家，之后一定会被我妈念上几句。」
　　「啊……说的也是，真的很对不起……我这么做也给对方添麻烦了吧？」
　　「你不用放在心上，她好像也是被硬逼着来相亲。」
　　「真的吗？」
　　「而且她也有男朋友了，后来剩下我们两个人独处的时候，我和她聊了一些事，所以她也察觉了我的情况吧？不过，之后我必须好好打圆场，收拾善后才行。」
　　「那要麻烦你了。」
　　「我不是叫你不用放在心上吗……其实，我很高兴。」
　　野分不惜抛下重要的工作来带自己回家，弘树其实感到欣喜若狂。
　　「咦？你刚才说什么——」
　　「没……没什么。别说这个了，你这样来得及回医院吗？」
　　弘树为了掩饰羞怯而故意反问野分。野分看了手表一眼：
　　「啊，说的也是。老实说，时间恐怕有点赶……要是能这样和你一起回家就好了。」
　　「没办法啊，医院还需要你去帮忙。好了，快开车吧。」
　　「是……」
　　弘树轻轻拍了一脸沮丧的野分的肩膀，催促他开车。
　　缓缓驶动的汽车一开出地下停车场，柔和的阳光便自车窗射入。
　　弘树一直凝视着野分的侧脸，最后下定决心开口说道：
　　「野分。」
　　「什么事？」
　　「总有一天，我一定会告诉我妈我已经有喜欢的人，也打算跟那个人过一辈子，所以绝对不会再相亲了。」
　　这些话弘树本来想藏在心底，但现在他忽然很想告诉野分。
　　要说出「相信我」这句话很容易，但若要对方信任自己，也应该让对方明白这三个字背后所包含的觉悟。
　　野分在红灯时停下车来，然后动作僵硬地面向弘树：
　　「……你是认真的吗？」
　　「我会拿这种事开玩笑？总有一天，我一定会把你介绍给我妈，再等我一下吧。」
　　「是……！」
　　弘树为了隐藏羞怯而背过头，不过他从眼角余光看到野分的眼眸似乎有着些许湿润。