　　小时候，我很羡慕彼得潘。
　　正确来说，应该是也羡慕彼得潘吧。倒不是对他有特别的执着，无数的电视英雄和偶像，还有绘本上的公主我也同样感兴趣。
　　他抛开束缚着自己的重力，不用脚奔跑而是向着天高海阔的地方飞去，我想这是多么自由啊。
　　现在，我实现了这个梦想。
　　我身处在空中，在被称为天空的地方，但我知道这里绝不是自由的地方。
　　早上八点。
　　反射着耀眼阳光的东京街道。其上空有两道人工的光辉描绘出轨迹飞过。其中一个，是现实中难以想象的纯白头发、红色眼瞳，身穿宛如电视动画中战斗少女那样服饰的人——也就是我，而另一个，则是拥有丑陋姿态的人类宿敌。
　　『这里是蔷薇。小雪，状况如何？』
　　「正在交战中，还剩一只，推测为第五分离体。我很快就会结束战斗」
　　我这样回复从同伴那儿传来的通信后，拖曳包裹着身体的魔法粒子，在空中做了个大回旋。
　　敌人追赶着我也在空中变换出一个大大的飞行轨迹。
　　——敌人。
　　那种笼统的轮廓和人类很相似，但它不是人类。手脚都硬化为金属一样，其长度相对身体十分不平衡。背上则长出两张和翅膀相似的金属制的某物。下颚尖细，如同人体模型溶化后歪曲的头部上，那双巨大却没有眼白的眼球充斥着异样的存在感。
　　它们是被称为蕾吉奥的异种生命体。关于它们，现在几乎还是个谜。
　　但是，有两样可以确认。
　　蕾吉奥使用被我们称作『魔法』而且也只能叫魔法的谜之能量作为武力。其次，为了击毙蕾吉奥，人类需要同样的魔法之力。
　　我用自己的未来作为交换，得到了使用魔法的能力，自己选择成为了与蕾吉奥战斗的士兵。
　　消灭蕾吉奥，然后救出比谁都重要的『他』。将『他』失去的未来、普通的人生取回。
　　因为这对我来说便是一切。
　　「——终焉的果实啊。来吧，死亡禁果」
　　伸出右手呼喊后，其上光芒流转。白色的光线如雪般溢出，凝集，形成一把鲜红的大型枪械。
　　蕾吉奥也手持枪型的攻击魔法媒体（Militant），枪口的绿色魔法粒子集结组合成被叫做魔法阵的特定阵列。
　　我也同样在枪口组成魔法阵，不过蕾吉奥却稍早一些。
　　「太慢了」
　　它发出了嘶哑的声音，从枪口击出将要贯穿我的光球。然而，这个光球的速度令人可笑地缓慢。
　　「你在说谁？」
　　我轻松避开后，将死亡禁果的枪口瞄准了蕾吉奥的胸口，同时扣下扳机。击出的魔法吹飞了蕾吉奥的上半身。黑色的血液和碎裂的外骨骼像彩炮一般飞散，凌乱地落下。我冷冷地看着这幕，微微叹了口气。
　　「任务完成」
　　汇报完毕后，我确认起刚才战斗中的负伤情况。虽然到处都有点擦伤，不过注意到其中一个在下腹部附近、正好在子宫的正上方后，我蹙起眉。
　　对我来说，生育小孩的器官已经没有了。子宫作为产生魔法的器官，已经进行了改造。
　　身体的成长也停在了十二岁的时候。年龄已经无关紧要。身为生体兵器，一直到死都要持续和蕾吉奥战斗。
　　这就是我们。
　　被称为葬花少女的存在。
　　*
　　「那真是个严重的事故啊。是的，是事故。我是这么想的」
　　从背后传来了声音，我将视线从被风敲击着的窗户移向声音的主人。十岁左右的幼小体型发散出严肃与沉痛的气氛，她——蔷薇摆动着双马尾正面向我坐着。
　　我所在的，是统率葬花少女的组织Funeral在这个Chrysalis支部十七层的某个休息室。阳光照亮了街道，然而这份光芒却反而给这间休息室带来了一种阴暗的感觉。
　　现在只有我和蔷薇两个人在这里。就算不是现在，这间休息室实际上也是我们葬花少女的隔离场所，同时也是清扫人员和自动贩卖机管理员的休息地方。
　　虽然距离与今天早上的蕾吉奥战斗还没经过多长时间，不过我们都已经解除了葬花少女化，从纯白和粉色的发色变回了普通日本人的黑色。电视动画上登场人物般的服装也变回了原来穿着的衣服——我是学校的制服，蔷薇则是粉红的连帽衫。
　　「喂，小雪。那个是事故对吧？」
　　再次被质问时，我歪起头。
　　「咦？啊啊，嗯……」
　　严重的事故？
　　我将塑料瓶里的水含了一口在嘴里，然后思考起来。想起来的事情太多了却没有想到有什么是贴切的。
　　一个月前，我们失去了很多同伴。那是在预想外于新宿和蕾吉奥发生的死斗，四十五名战斗人员里幸存下来的只有包含我和蔷薇的四个人。四十一人牺牲了自己，将希望托付给了残存的四人。他们的遗体至今仍未找到。
　　虽然不想用事故来说，不过严重的——令人厌恶的事态毫无疑问就是这个。
　　然后，无论是对我们还是对于蕾吉奥都是特例的，『他』的存在的事情也——
　　「抱歉。最近发生了太多事情……。这个事故是指哪个？」
　　我再次喝下一口水。面对我的问题，蔷薇露出一脸微妙的表情。
　　「葛见先生和小雪在床上发生的那件事情」
　　「……噗。咳咳」
　　刚刚喝进嘴的水全被我喷了出来，我一边咳嗽一边慌张地回应。
　　「等等！别说这种容易招来误解的话。那不是说了好多次了吗」
　　「两个人抱在一起，那样，真下流……」
　　「所以说，我不是都说过那只是摔倒了吗」
　　「好的好的，说的是呢。小雪在床边偶然摔倒后，只是被葛见先生抱住了而已。对对，是事故对吧。严重的事故。我懂的。因为小雪和葛见先生之间除了青梅竹马之外什么关系也没有对吧？」
　　「什么也没有……也、也不需要否定到……这个程度啦」
　　「那，你们是什么关系？」
　　「这、这个……」
　　是什么关系呢。虽然在某种意义上是托付终生的同伴……
　　想到这里，我又回忆起和他重叠的嘴唇的触感，不禁面红耳赤。
　　「也、也没什么，你看，那个……」
　　那到底带着什么意思呢。也许是嘴唇偶然碰在了一起，也许单纯是他为了葬花少女化而必须要做的手续。
　　「那个，就算你这么问，这也不是一言两语可以说清的……」
　　「哼，你这样子像是发生过什么啊。嘛，大体上我也能猜出来……但是这点事情还在容许范围内」
　　毫不客气地点头后，蔷薇又重新焕发出天真无邪的笑脸。
　　「也就是说，我也还有机会，对吧？」
　　「等、等会儿蔷薇，你在说什么——」
　　正准备全力抗议的时候，突然响起的直升机螺旋桨的啪嗒啪嗒声吸引了我们的注意。随之响起的警报器让我们正色起来。这里是战场的一角，还处于非日常的延长线上，即使讨厌，但自己还是十分清楚的。
　　「刚刚的直升机，是运送追加的三六式的吗？」
　　「应该是吧。新宿的特别指定封锁区域里，三六式的设置今天就结束了。只要三六式张开重力场，蕾吉奥的残党从那里钻出来的频率应该也会稍微减少点」
　　俯瞰到的东京街道上，还残留有大量的废墟和蕾吉奥所残存下来的丝线。展望的风景说不上好。尽管由于雾霭遮挡，从这栋大楼窥视不到新宿的样子，不过就算直接看不到，那边崩坏的景象仍然历历在目，挥之不去。
　　「……在蕾吉奥残留的分离素真正羽化之前赶上真是太好了」
　　「确实是这样。对了，蕾吉奥和分离素暂时不提，我想聊聊结晶型立体魔法阵和使用艾伊莉丝的Militant来消灭蕾吉奥的事情」
　　「艾伊莉丝的？」
　　「就是动用束缚场，然后一网打尽的作战啦」
　　面对蹙眉的我，蔷薇也同意般地露出了苦笑。
　　「毕竟那是个便利的Militant，不可能没想过使用的事情，。因为谁都不想……再失去什么了。能使用的东西就尽量去使用」
　　「但是，那个是那么简单就能用的东西吗？就算有结晶型立体魔法阵的辅助，仅凭现存的二型改的出力，我不认为足以歼灭蕾吉奥的残党」
　　「即便不现实，也必须得做，话说这么说的不就是我们吗」
　　而且，蔷薇说出的话加上了这么一句。
　　「……这个作战，葛见先生恐怕也会参加」
　　「已经投入实战了？一般来说，经过一个月的观察是惯例吧」
　　「因为葛见先生是特例……」
　　「……从外边的医院转院到Chrysalis支部内的设施也是在为此做铺垫？」
　　作为曾经和蕾吉奥的战斗中死过一次的『他』，被保护在了Funeral的设施里。因为他的特异性，所以接受了珍兽般的各类检查。虽然现如今还是真正意义上的健康检查，不过转变为实验也只是时间问题吧。
　　「目前的状况下，葛见先生是十分重要的战斗力。但是，退院后还要去做战斗员需要做的检查以及基本调查。卡帕蒂姆政府和凯洛斯集团都改了眼色，为了探寻男性型葬花少女的特质和量产方法，葛见先生的预定都已经塞满了。……今天这么早就开始健康诊断，说到底目的就是这个」
　　这样下去不是要把人逼疯吗，蔷薇愤恨地抱怨道。
　　「政府的伟人们都把葛见先生这样的例外当做从天而降的幸运，还很乐观地觉得第二条泥鳅也能简单入手……完全不知道我们和葛见先生遭了多少辛苦」
　　辛苦，这样的词汇无法表达出我们所经历的事情。那完全是生死搏斗。仅仅三人，却以军团为敌，突破那个状况无疑是个奇迹。这不是偶然或是幸运能够得到的东西，而是因为『他』抱持着强烈的愿望和意志才取得了胜利。
　　『他』被撕下的手臂，被击破的腹部，还有可以窥视到的内脏，消失了的呼吸——回想起这些，我垂下目光。
　　「……必须得想点办法」
　　「有办法吗？」
　　「……正在想啦。只是，因为还没有解除对他的情报限制，如果能够利用这点的话，或许可以。但是我的权限却不够……」
　　有总比没有好，只是这种程度的方法吧。
　　我叹息了一声，把手放上了自己单薄的胸口。
　　然后，确认深处的鼓动。
　　那一日，我献出的东西应该救了他。然而最后，被救下的却是我自己。
　　「这次轮到我了」
　　保护他。如果不能从同是人类的想法中保护的话，至少，我要从蕾吉奥的手上保护他。
　　「……所以，我这次，绝对……」
　　我呻吟着俯下身。心脏感觉好痛。
　　我为了救他成为了葬花少女。
　　——这样下去，就没有意义了。我还没有为他做任何事。
　　我对自己的无力咬牙切齿。
　　就在这时，突然传来纸的声音。我面前的桌子上，包裹着金色包装纸的巧克力堆成了山。
　　「刚刚在自动贩卖机买多了。可以的话就帮我吃了吧。还能让人放松心情」
　　大概是看我有点想不开的样子吧。不，说不定，我真的是过度思虑了。
　　「……谢谢」
　　接受了她的好意后，我剥开包装纸将巧克力放入口中。甘甜与浓香传遍了全身。蔷薇也拿起一块巧克力放入口中，咀嚼了几次咽下后，似是慎重挑选语言一样，再度开口道。
　　「刚刚小雪你对自己的权限自嘲道『不够』对吧，但是我认为最后，还有很多其他只有小雪能做的事情」
　　蔷薇一边说着一边将视线看向我虚幻地笑了。
　　「起始的葬花少女（First Reaper）小雪的意见我认为重量一定不会像我这般轻。辅助战斗员的我原本便没有小雪那么大的影响力……」
　　「我和蔷薇的能力方向性不同。你的能力到目前为止帮了我很多。辅助也是很杰出的战斗力。你那样的思考方式太过于——」
　　「不是，我并没有仇视小雪」
　　蔷薇打断了我的话，拿手指着我的胸口。
　　「我听说过小雪为了葛见先生而献出的东西了。因此，两人互相成为了无法分离，无可替代的人。过去有过怎样的体验，有着多深的羁绊，我都知道。我或许什么都不能帮小雪背负。但是……」
　　然后她摆出严肃的表情，指着胸口的手指移向了我的脸。
　　「但是，我绝对不会放弃的。所以小雪也不要露出这种表情。不放弃，不能放弃，因为我们是相依为命活过来的」
　　「说、说什么放弃啊」
　　「你要装傻的话也无所谓。但是我已经发出正式的宣战公告了。请好好记住」
　　语毕，蔷薇露出一脸清爽的表情坐了下来。接着取出了葬花少女的专用装置，操作起这个和智能手机有着相似外形的东西，然后放上耳朵，发出了明朗的声音。
　　「啊，葛见先生？」
　　「咦？为什么突然打电话给他？」
　　「健康诊断结束了？那，按照约定，我们一起去吃早饭吧」
　　「约、约定是指什么？」
　　怎么回事？蔷薇没有理睬慌张的我，发出了打心底高兴的声音。
　　「已经取得外出许可了，哪里都行，请带我去葛见先生推荐的地方。好的，那就约在……」
　　「等会儿，蔷薇！」
　　然后就在这里插入了一声「哟」。回过头，站在那儿的是名十五岁的少年。
　　「话说回来，管它约会地点还是什么，我都已经来了呀」
　　「葛见先生」
　　对着叫出他名字的蔷薇抬起肩膀轻轻挥了挥手，『他』对我露出了毫无顾虑的微笑。
　　「什么啊，原来你也在呀。话说，你也一起来吧？对了，我们已经好久没有一起吃过饭了呀」
　　健全地度过成长期的他的肉体比我结实很多，身高也很高。
　　「还有，我还没有决定具体要吃什么，你们有什么推荐的——」
　　我后悔那么轻率地答应了。虽说我们还没有确定是恋人关系，但是明明都有我了却还接受别的女孩子的邀请，一想到这感情就抑制不住。
　　「……喂，你还记得之前你对我说了什么吗」
　　看到我这么生气，他说着「说了什么……」，略微思考了一会儿后，嘭地一声，合上了双手。
　　「啊，说起来，前天买了果汁给我啊。那个，我刚好今天回礼。刚好今天钱包有钱了」
　　「笨蛋！」
　　我死下心挥开他伸出的手想往门外走，但是在途中双脚却绊了一下。
　　「啊」
　　时间奇妙地缓慢流动起来。我察觉到自己正在跌向地毯。下一个瞬间，我却被什么温暖的东西抱住。
　　「真是，你真的是经常犯傻啊。当心点啦」
　　『他』紧抱住我不放。
　　「对了，你怎么总是在什么都没有的地方摔倒啊」
　　被埋入胸膛的脸颊传来了心跳和体温，我知道我早就满脸红潮了。对于为这种事态和他接触而感到高兴的自己，多少有些不甘心。
　　「……笨蛋」
　　我小小的嘟哝了一声，然后回抱过去。
　　结果，就这样了。这种细微的事情一直帮助着我们前进。
　　「根本、敌不过……」
　　尽管如此。
　　「小、小雪」
　　看到因为不可抗力却一直抱在一起的我们，蔷薇发出了悲鸣。
　　「这、这是事故不算不算。我、……不承认啦！」
　　「嗯？你怎么了啊，蔷薇？」
　　『他』歪着头不可思议地看着颤抖起来的蔷薇，并且将我扶了起来。
　　「那，我们出发吧」
　　我下定决定，然后将他那只没来得及拿回去的手，紧紧握住。
　　「嗯。走吧」
　　我一定会救你。
　　无论前方、人类的未来、你所不知道的现状——是多么黑暗。