　　与超自然研究部的成员们进行的约会大作战已经进入后半段。从上午的爱莎开始，现在作战完全突入夜间阶段。
　　这次约会的对象是朱乃学姐！这位扎着黑色马尾辫的大姐姐正走在我的身边！
　　朱乃学姐今天的打扮是一件短袖的针织衫，在外套上了吊带衫。看上去好清凉啊！
　　我们一起走在繁华的街道上，此时，朱乃学姐说道。
　　“在吃饭之前我有个想去的地方呢，能陪我一起吗？”
　　朱乃学姐用手指着一个高大的建筑物——大型家具店对我说道。
　　“呜呼呼，是家具店哦”
　　进入家具店后，我们在物色某些物品。
　　朱乃学姐基本上在逛专卖寝具的地方。
　　“虽然已经同居了，不过还是有些东西欠缺呢”
　　朱乃学姐一边摸着展示用的靠垫，一边说道。
　　朱乃学姐住进了我家。当时，杰诺瓦也一起搬进了我家。虽然杰诺瓦对生活用品之类的不怎么在意，不过随身带过来的东西可是不少。朱乃学姐也是要经常购物满足日常的需要。
　　“说起来，部长最近也经常去家具店和日用杂货店呢。还有什么要买的吗……真不知道我们家还能不能放得下啊……”
　　我忽然想到。
　　部长她们开始同居生活不久后，大家就经常去购物呢。虽说不是每天都会购入商品，不过最近我家里确实添置不少东西。
　　……我家房子只是普通的住宅，放置物品的空间有限。不对，已经到了极限了。因为我们家是住着我和双亲、爱莎、部长、朱乃学姐、杰诺瓦的大家庭。
　　朱乃学姐小声笑道。
　　“呜呼呼，确实按照现在情况发展下去，莉亚丝买的东西确实太多了。不过，不必担心哦”
　　“？”
　　我对朱乃学姐的话充满了疑问。唔，该怎么解决呢？是把物品都放到庭院里吗？
　　将歪着脑袋疑惑的我丢下，朱乃学姐向卖床的地方走去。
　　朱乃学姐坐在床上说道。
　　“床……真不错呢，我也睡睡看吧”
　　“朱乃学姐，现在在部长房间里睡榻榻米吗？”
　　目前，朱乃学姐和部长两人共用一个房间。像我们家这小宅，一个房间睡两个人就是极限了。老实说我独自一人享用一个房间，真是有些过意不去呢。
　　“是呢，我的话床比较容易入睡一些……”
　　朱乃学姐回答了我的问题，原来朱乃学姐是睡床派啊。
　　朱乃学姐问道。
　　“不过，一诚君也是睡床派吧？”
　　“是，是的。我从小就习惯睡床了，感觉比较容易睡着。当然睡榻榻米也没什么问题。最近开始觉得回家后十分疲惫的话，睡什么我都不会在意就是了。”
　　因为最近一直在努力锻炼，我拖着这疲惫不堪的身体不管是谁在床上、地板上，就算没铺上被子都能入睡。
　　虽说睡相不好不利身体健康，不过咱都这么累了也就无所谓了。
　　朱乃学姐一边点头同意，一边朝展示用的床投去视线。
　　“果然还是床好呢……感觉比较有气氛”
　　大姐姐貌似想到了什么好事情……
　　——朱乃学姐露出了作弄我的笑容。
　　“呐，一诚君，试着睡一会吧？”
　　“唉？！在这个床上……我们两个吗？”
　　朱乃学姐对着吃惊的我点点头。
　　“嗯，毕竟这是双人床嘛”
　　确、确实是双人床，比一般的床还要大些！
　　“那我就先上床等你喽，呜呼呼，这弹性真是不错呢”
　　说着，朱乃学姐脱去了鞋子，轻柔地在床上滚了一圈。
　　朱乃学姐还在对我招手！
　　“来吧，一诚君，请上”
　　大姐姐那妖艳出奇的表情和声音在诱惑着我！这里会不会有其他人啊？我朝四周看了看，太凑巧了吧，居然没别人！
　　咕噜……！大姐姐都在召唤我了，我还有啥理由不上呢！
　　“来，来了，失礼了。”
　　我正脱鞋上床中！
　　……和女孩子躺在商店里的床上，总觉得有点奇怪呢。不过，我的心里小鹿直跳呢！只要侧过脸去，就会发现那位无比憧憬的大姐姐躺在自己的身边！
　　朱乃学姐缓缓地凑近脸庞，她轻微的呼吸灼烧我的肌肤。
　　“……真好，我的身旁躺着殿方”（殿方，这里不好翻译我就用原文了，这个传神啊）
　　朱乃学姐转动着水汪汪的眼睛如此说道……我，我怎么忍得住啊！
　　朱乃学姐继续说道。
　　“呐，一诚君……能让我躺在你的臂膀上吗？”
　　——什么！
　　一声言语让我浑身一颤，某种不明正体的东西游走遍了我的全身！
　　“腕、腕枕啊？！”
　　听到我的疑问，朱乃学姐撒娇地对我说道。
　　“嗯。……不行吗？”
　　这、这听起来有些痛苦的声音太犯规了吧！最近朱乃学姐表现出来的普通女孩子的模样猛烈地刺激着我的神经！
　　“不，不会！我很荣幸！我的胳膊可以的话，请学姐一定要枕个够！”
　　我迅速地伸出胳膊！啊啊，现在它已经不是胳膊，而是枕头！是朱乃学姐专用的枕头！
　　“那么，我就不客气了。”
　　朱乃学姐将头部贴到了我的腕部。
　　……啊啊啊啊啊啊啊啊，让女孩子枕在自己的手腕上，真好啊……这重量真是舒适……居然有女孩子对我撒娇哎！朱乃学姐身上诱人的香味刺激我的鼻腔……我的脑子快融化成一团浆糊了！
　　此时，朱乃学姐开口了。
　　“……一诚君，莉亚丝……也用过这腕枕吗？”
　　“……有、有像这样一直睡到早上的情况！”
　　不知何时部长会潜入我的床上，然后躺在我的手腕睡到早上，这种情况经常发生。时常爱莎钻进我的床上也喜欢枕着我的胳膊。
　　不过像这样特意让女孩子枕着手腕着实很新鲜。怎么说呢……对男人来说没有比这更幸福的事情了吧，我不禁如此想到。
　　“是吗。那么这样一来，我又偷到了莉亚丝的一项特权呢。呜呼呼，偷吃的感觉真不错呢，好开心。”
　　朱乃学姐轻声笑道，露出了十分可爱的笑容。
　　朱乃学姐支起身子，对我说道。
　　“谢谢你，一诚君。独自也饿了，我们去吃点东西吧。”
　　我才是要说谢谢才对，像这样枕着手腕让女孩子躺着的美妙经历到哪里找啊！
　　我和朱乃学姐前去吃晚餐，离开了家具店。
　　给朱乃学姐腕枕……！这可是无比珍贵的体验！真是不枉此行啊！
　　我和朱乃学姐走进了繁华街道的小巷中。
　　这里与喧闹的街道不同，微暗，鲜有人迹。我一边看着从友人那里搞到的标有记号的地图，一边找着餐馆。
　　我和朱乃学姐一起走在这只容得下一人勉强外加一人的狭窄小道上。不知为啥，看到全是些可疑的看板。估计这里是一般人肯定不会经过的道路吧。
　　……我虽然在这片土地生活了十七年，不过像这样的小道我还是第一次看到。
　　走了几分钟，也没多久的路程，我们就到达了目的地。
　　这是一栋西洋风格的建筑。看板上写着“山猫轩”的字样。没有窗户，看不到内部的样子。没有丝毫的灯光的射出来，周围仅有路灯而已。
　　……真是一家气氛诡异的店呢……餐馆……好像是吧……仔细一看还有菜单什么的呢。
　　“这家店？”
　　朱乃学姐歪着脑袋问道。
　　“是的，老实说，这家店是木场介绍给我的。”
　　我如是说道。这家“山猫轩”是木场告诉我的餐馆。为了和女孩子在什么地方吃饭才好而苦苦烦恼的我，找到了木场商谈。接受过大量女性委托的木场的话，像这样的地方一定很熟悉才对。
　　于是，他将标记了这家餐馆位置的地图交给了我。
　　……我也不是怀疑木场，不过单从这外观来看，这家店已经够可疑的了。可疑的气氛满满哎。不过朱乃学姐显得有些开心就是了……
　　“祐斗君的……莫不是那位客人？”
　　朱乃学姐像是想起了什么说道。……客人？啊，应该是指祐斗的委托人之类的吧。木场在交给我地图的时候还说着什么“还没一次作为客人进去过呢”。
　　忽然，我察觉到背后来了好几个人，回头一看——
　　“木场、加斯帕还有小猫啊”
　　木场等三人出现在了我的面前。
　　“为什么……？难道说大家都在这里吃东西吗？”
　　我问道。之前我们才在保龄球场分开。
　　木场微笑着回答道。
　　“嗯，感觉打扰两位了呢，我介绍了这家店给一诚君，但自己实际上却没来吃过总觉得有些失礼呢。刚好打完保龄球与大家分开后我们就想着来这里了。”
　　原来如此，正如木场所言，也没什么好在意的。
　　加助（加斯帕，原文ギャー助）和小猫也接着说道。
　　“刚好肚子饿了”
　　“……总觉得有点在意，我挺好奇的，听说要吃饭于是也一起来了”
　　总觉得对面的大伙想法很一致地往这家店来了。
　　“爱莎她们呢？”
　　我想起了没看到的另外三人。
　　“三人都很有兴致地要再来一局游戏呢。杰诺瓦抓到了窍门，正连续地打出高分呢。她正向店内的计分记录发起挑战。”
　　木场说道。看来杰诺瓦喜欢上了保龄球呢。原本她的身体能力就很游戏。要是被她抓住了敲门，恐怕这游戏里再无敌手了吧……说不定真的能刷新纪录呢。
　　“呜呼呼，大家一起吃饭也不错呢。”
　　朱乃学姐说完，我们五人进入了“山猫轩”。在进去之前，我瞄了一眼放置在外面的菜单。
　　……只写着A套餐和B套餐。只有两种？
　　这里是让こだわりシェフ料理的餐馆吗？（こだわりシェフ真没搞懂是啥）
　　“那我就选A套餐吧”
　　我说着，朱乃学姐也跟着说道。
　　“那我也和一诚君一样A套餐吧”
　　“我选B套餐好了”
　　“那我也选B套餐”
　　木场和加斯帕都选了B套餐。小猫酱难得露出了为难的表情。
　　“就算是在出售套餐的餐馆里，A和B的定义也是各种各样。可能A套餐是以肉为主，B套餐是以鱼为主，相反的情况也可能的。在这家店的话……我选B套餐。”
　　小猫酱在吃东西的问题上十分讲究。休息日的时候经常一个人踏上“吃”旅程，比如去挑战店里的大胃王比赛之类的是她兴趣之一。
　　决定好吃的东西之后，我们打开了入口的大门。
　　进入店内，我们立刻看到了收费的柜台和两扇门。门上雕刻着A、B的大字样，看起来是与之前的套餐对应的。
　　……等着也不见服务员的身影。忽然，柜台处的荧光屏幕上闪烁着光，显示出文字。
　　“欢迎光临。本店是‘要求太多的餐馆’，还请多多关照。选择A套餐的顾客请进入标记A字样的门，选择B套餐的顾客请进入B字样的门。”
　　……没有人工服务只用荧光屏幕对付客人啊。而且还分A门、B门……喂，这荧光屏幕显示的文字一直就只有这几个字吧。
　　“……我不禁想起了宮沢賢治”
　　这不是照搬宮沢賢治《要求太多的餐馆》嘛。在山里打猎的两个人，进入了大山里一家奇妙的料理店。怪不得这家餐馆叫做“山猫轩”呢。
　　木场点点头说道。
　　“嗯，这家店主是宮沢賢治的粉丝”
　　“……说不定我们才是食材，山猫要把咱料理了”
　　我半睁着眼如此说道。
　　“那不会啦”
　　木场苦笑着回应我。会向恶魔提出委托，应该可以算作人类中比较特殊的一部分人了吧。嘛，木场的客人应该不会奇怪到哪去吧——不，一定是的。
　　接下来，我们按照AB套餐的分类，分别进入各自的门。
　　进入门内后——果然是荧光屏幕和传送带？传送带……？这个用来做什么的啊？难道像回转寿司店那样用来搬运料理的？我现在心里充满了各种疑惑与不安。
　　此时，荧光屏幕上显示出文字。
　　“首先，梳理头发，擦掉鞋子上的污泥。”
　　“啊拉啊拉，这真是‘要求太多的餐馆’呢”
　　朱乃学姐小声笑道。还真是照搬原文啊，看来店主很喜欢宮沢賢治呢。
　　我和朱乃学姐用传送带送过来的梳子梳理头发，用同样传送过来的毛巾擦拭污泥。
　　荧光屏幕再次显示出文字。
　　“武器、恶魔道具之类的东西请取下”
　　……哪有什么武器啊。朱乃学姐也没武器或者恶魔道具之类的东西，所以我们没往传送带上寄放什么。话说回来，已经把我们当做恶魔来对待了啊。
　　“帽子、外衣、鞋子请在这里脱下”
　　又提出了新的要求。我和朱乃学姐都没有戴帽子。只有我穿着外衣。我脱下外衣，和朱乃学姐一道脱去鞋子后放置在了传送带上。
　　“眼镜、钱包、金属类，尖锐物等请放在这里”
　　……好吧好吧。我把钱包放下还不行嘛。没有尖锐物啦！总觉得变麻烦了。吃个饭真的有必要这样吗？
　　朱乃学姐乐在其中倒是还好，这家店一定不适合带女孩子来！莫名其妙，咱不推荐！
　　我不禁叹了口气，又有新的要求显示出来。
　　“请将装有金属物（金属扣）的胸罩放置在这里。”
　　……
　　……哈？胸、胸、胸罩？！
　　你这要求真是亮瞎我的氪金狗眼啊！脱、脱掉胸罩是啥要求啊！
　　“这家店太没礼貌了！只是个好色店主吧！？朱乃学姐，没必要脱——”
　　这家店真是让人失望，就在我向旁边看去的时候，朱乃学姐已经在动手了！她没有脱去上衣，就将胸罩取了出来！
　　一件刚出炉的尺寸很大的胸罩放置在了传送带上！
　　“呜呼呼，挺好玩的，我就先脱掉吧。这家店的店主是祐斗的客人而且是位女性，被她看见也没关系。”
　　才、才不是那个问题呢！啊啊，传送带无情地将胸罩运走了！给我啊！将胸罩给我啊！不对，一定要还回来啊！就算店主是女性，我怎么能允许朱乃学姐的胸罩被拿走呢！
　　——忽然，隔壁的房间内传来了尖叫声。
　　“唉？为、为、为啥？为啥我不脱不行啊？！”
　　加斯帕发出了悲鸣声。接着我也听到了小猫酱的声音。
　　“……没办法啊，说是让女装男子脱的。加君，脱吧，快脱啦，不然我帮你脱。”
　　“不要啊啊啊啊啊啊！要被小猫酱脱光光了！！！！”
　　“有何不可，有何不可”
　　……隔壁这是发生了啥啊……明显那边提出了与我们不同的要求……这就是A与B套餐的不同啊……！
　　现在再去介意这个也没用了，又有新的要求提了出来。
　　传送带上运过来两个壶。
　　“请用壶中的奶油涂抹手脚。这也有益美容哦。”
　　……和故事一样呢。在宮沢賢治的故事中，这奶油是用来让人类吃起来更加美味，这里当然是不可能了……
　　虽说可以美容，不过不涂奶油不行吗？
　　我和朱乃学姐的手脚都涂抹了奶油。我稍稍朝朱乃学姐那边看去，那吊带衫下奢华的双足让人垂涎！
　　啊啊，那白嫩的大腿！好好啊……弹性最高！
　　“一诚君，我怕衣服上沾了奶油，能帮忙在我的腿上涂奶油吗？”
　　——啥！这充满刺激的要求让我全身沸腾了！“请在退上涂抹奶油”这般美妙的日本语居然存在！
　　“明、明白！乐意之至！”
　　我立刻答应朱乃学姐。我将壶中的奶油倒入手中，用手搓了搓。在说完“失礼了”一句后，将双手伸向了那纤白的肌肤。
　　这柔柔软软无与伦比的感触让我怎么忍受！滑滑溜溜带点痒痒感觉，手掌完全被朱乃学姐的肌肤吸住！朱乃学姐的大腿，好软啊……这跟部长的有点不同呢……这让人舒适的感触，我的脑子又要一团浆糊啦！不行啊，我要崩溃啦！不过崩溃也没啥不好嘛！
　　就在我的大脑处于仙仙欲死的状态之时，传来了隔壁加斯帕的喊叫声。
　　“哎哎哎哎哎哎！？为、为、为、为啥啊！怎么又是我！涂奶油？！而且是，欧、欧、欧、欧、欧派！”
　　“……加君又没有乳房，不要在意啦。快点涂奶油啦，加君。”
　　“不要啊啊啊啊啊！要被小猫酱涂光光啦！”
　　……隔壁这是在搞啥啊。木场的窃笑声都传来过来，看起来很开心的样子……
　　我在涂抹完奶油之后，将壶放回传送带。朱乃学姐看向隔壁那间屋子。
　　“啊拉啊拉，看起来玩得挺开心的嘛”
　　那边是玩得挺欢乐的。嘛，我能享受朱乃学姐的大腿，真是最高！嗯嗯！我开始对这家店产生了好感！像这样H的要求来得更猛烈些吧！
　　就在我这么想的时候，荧光屏幕上显示了新的文字。
　　“女装男子最喜欢的东西”
　　……这、这是啥？感觉应该是对加斯帕的要求才对啊……
　　“啊，不过，我个人比较支持一诚君X木场Qun呢”（Qun类似君啦）
　　为毛这里把我和木场配对啊！这店主究竟是何方神圣？！
　　“那么，问题来了。问几个好呢？”
　　“鬼知道啊”
　　我不禁吐槽！前言撤回！果然这家店太奇怪了！
　　提出的问题都是照搬的。
　　“是喜欢肉呢，还是喜欢鱼？”
　　啊哦，终于有点餐馆的样子了。
　　“……要说的话，喜欢肉”
　　我如此说道。我很喜欢吃烤肉、牛肉火锅和汉堡牛肉饼。
　　“哎呀哎呀，是肉食系男子呢（笑）”
　　啰嗦嗦嗦嗦嗦嗦嗦！为啥还“（笑）”？！总觉得很来火！？
　　“我选鱼好了”
　　朱乃学姐是吃鱼一派的人。确实当大家聚在一起吃饭的时候，朱乃学姐基本上都是吃鱼料理。
　　听到这个回答，店主如下说道。
　　“原来如此，请容我先说一句，比起一诚君X木场qun，支持木场qunX一诚君的人要多呢……果然木场qun攻比较好呢……我果断予以支持！”
　　“够了没啊！还老调重弹啊！快点下个要求啦！”
　　“真是可惜”
　　可惜你妹啊！为毛我去个餐馆吃饭，还要和木场配对啊！
　　隔壁房间好像传来了同样的对话内容。
　　“……果然加君的弱攻难度太高了。真是太弱了，我都无法想象了。”
　　“我、我攻，一诚前辈受啊……”
　　木场对加斯帕关怀地说道。
　　“那也是爱的一种形式啊”
　　喂，我已经和木场成一对啦？这里的店主不会是喜欢BL吧？！难道是腐女啊！话说，别把我算进去啊！难道这家店BL的要求很多啊！
　　我心中止不住地吐槽，之前被传送带运走的东西，又一次送了回来。
　　鞋子、钱包感觉比我们交给她的时候更加锃亮呢。
　　朱乃学姐的胸罩也是没有一点褶皱的样子。
　　此时，我看到了荧光屏幕最后显示出来的文字。
　　“真是非常感谢，让我很有启发。请进来。”
　　打开里面的门，我们终于来到了房间内的餐桌旁——
　　我们在餐桌旁汇合了。我和朱乃学姐是A套餐，木场等三人是B套餐，食物都是由传送带运来的。这传送带直接连着厨房的样子。
　　前菜、意大利面、肉和鱼的料理、沙拉以及点心一个接一个传送过来。
　　“……料理倒是很正常呢。话说，真好吃哎。”
　　正如我所说的，运上来的料理都挺不错的。意大利风格料理的颜色各样的沙拉。浓厚奶油和虾做的意大利菜。配上肉料理、鱼料理以及香气扑鼻的汤，真是让人直流口水。
　　看上去A套餐和B套餐也没什么区别嘛？是汤不一样吗？
　　木场说道。
　　“这家店主是怕生的御宅。基本上都是用屏幕与人对话。”
　　“是怕生的御宅真是对不住呢”
　　荧光屏幕上如此显示到。究竟是怎样的女性呢，我很好奇。
　　“A和B不同之处在哪呢？”
　　我对屏幕问道。
　　“A的软件比B要刺激一点啥的，嘿嘿。”
　　这是啥啊！什么软件什么稍微刺激一点啊！？加斯帕的惨叫声不是比我们激烈多了嘛……？
　　……这里哪是什么要求太多的餐馆啊，分明是要求奇怪的餐馆才对。
　　我已经疲于思考了，屏幕继续说道。
　　“今天能看到木场君以前提起过的兵藤一诚以及加斯帕君真是太好了”
　　哎，那真是我的荣幸。
　　——店主继续说道。
　　“这样一来我的妄想就完成了。这次我要在同人展上出本子，请一定要捧场哦”
　　“再也不来这家全是BL要求的餐馆了！”
　　真实的，饶了我吧！为毛恶魔的委托人都是绅士（hentai）啊！
　　就这样，充满男X男激烈妄想的晚餐结束了——
　　走出餐馆，木场三人与我和朱乃学姐分开了。
　　在回到站台的途中，我显得有些疲劳。
　　“总觉得这一餐吃得好累啊”
　　……再也不进去了！一见我进去，就带着奇怪眼光看着我，我受够了！
　　“呜呼呼，不过，挺开心的”
　　这次约会的始终，朱乃学姐都带着笑容。
　　……嗯，我也蛮开心的。腕枕啊，给朱乃学姐的大腿涂奶油啊！我一生都不会忘记的！
　　——朱乃学姐脸颊染红，小声说道。
　　“……哪天，只有我们两人再来这家店吧……”
　　……这么说，就是——
　　就在我要开口的时候，朱乃学姐像是注意到前方什么看了过去。
　　“看来最后的对象已经来了”
　　我顺着朱乃学姐的视线看过去，那是莉亚丝部长。
　　“啊，部长”
　　“啊拉，刚好是轮到我呢。感觉好像有点早了呢……”
　　部长有些不知所措的样子。确实，我们比预定的早了几分钟汇合了。朱乃学姐施了一礼，退了一步。
　　“那么之后就拜托部长了”
　　朱乃学姐看着我，对我这么说道。
　　“真开心呢，一诚君。下次再约会吧。”
　　“是，一定！”
　　啊，我还想和朱乃学姐去好多地方呢。我一边挥手送别朱乃学姐，一边想象着和憧憬的大姐姐下次的约会。
　　另一位我憧憬的大姐姐——莉亚丝部长深呼吸一口气露出笑容说道。
　　“那么我们出发吧”
　　“是！”
　　就这样，与超自然研究部成员的约会大作战迎来结局——对象是莉亚丝部长！