　　沉静的半夜，在下满雪的村庄里，月光照射出一片静寂的景色。
　　在村中宁静的古道上，在被雪遮盖的石板路中，一道人影静静矗立。
　　穿著一身奇异灰白古袍的那个人，头低低的直望著石板路，像是雕像般的任由雪花一片片落在他的身上，将他
　　就在石板路的两端，在一旁数间石屋的后方，隐约藏著一些人影。
　　其中，有一个人被推了出来，站到那个人的前方。
　　像是查觉了有人出现，那个人影抬起头，定定直视前方。
　　那是一个满头乱发散在额前的男人，脸上是没有整理过的长须，遮盖住了下半张脸，只是这样的他拥有著一双充满杀意的冷冽眼神。   
　　像是被那双眼睛吓到，被人们推出来的他颤抖著不愿上前。
　　对于他的怯怕表现，一旁的人们没有破口大骂，相反的，已经有人忍不住哭出声来，还有人难受的长叹出声。
　　就在躲藏的人们全部像是不忍观看的撇首时，他开始往后退步。
　　“言良歆。”
　　查觉到他的退怯，伸手推他出来的男子上前，用力的将手拍在他的背上：“你不能退后，小歆，那个人、那个人只有死在你的手里，他才会甘愿的，你、你……你上去吧！”
　　“是啊，他杀了那么多、那么多的人，他一定很难过，那绝对不是他的本意，可是他控制不住自己，所以，你杀了他也是为了他好。”
　　“你杀了他吧，求你杀了他，不要让他再难受，不要了。”
　　“小歆，动手吧，趁他还能掌握自己意识的时候动手。”
　　“请不要让他再痛苦的挣扎了，小歆，求求你。”
　　“求求你、求求你、求求你……”
　　不断的劝告声从第一个开始，一旁躲藏的人们，一个接一个的开口，很快的，从一句、两句，不知不觉听到了第三十句。
　　在这些话里，每一个人都想要他动手杀人。
　　而被称为言良歆的他，听著这些话，原本一股怒气涌了上来，只是在他骂出声之前，却在这些劝告中，听到了夹杂的啜泣。
　　其实每个人都不愿意吧？不愿意面对那个人的死，如果还有机会，谁会不希望那个人活下来，这一定是因为再也找不到办法了吧？
　　纵使在场的三十人，每一个都是道门中的大人物，偏偏他们没有办法可以解决附身在那个人身上的恐怖鬼王，不管是什么办法在这三天内全都试过了，遗憾的是，唯一的收获是，被那个人所杀的人越来越多。
　　“真的、真的都没有办法了吗？”言良歆不信的哭著怒吼，他回身瞪著后方这三十个身为那个人好友的他们：“你们不想救哥哥了吗？”
　　一句不想救，听到这句责问的三十人，全部脚下一个踉呛，脚底的积雪厚重冰凉的让他们的心不知不觉也一片寒冷，当下还有人脚被冻麻了却一直没发现，这一深受震撼的往后退步，立刻摔倒在地。
　　看著他们个个深受打击的模样，言良歆迟疑了一会儿，依旧把道歉的话咽回了嘴里，他宁愿不要道歉，也不要让这些人有机会再劝他半句。
　　只要还有一线生机，言良歆绝对不肯放弃。
　　“哥哥他一定会赢的，一定会恢复成原来的他，绝对、绝对不会输！”言良歆声嘶力竭的喊著，偏偏每个听到话抬头看的他的人，脸上都是苦笑。
　　被鬼王附身的人，前三天是挣扎的大好良机，超过了二天就应该没望了。
　　这是每个人都知道的常识，却没有人想再对言良歆重复一遍。
　　因为三天来，他们已经说过很多次了，可是言良歆一直不愿意相信。
　　说来也是，他们自己其实或多或少都宁愿不信，如果还有可能，他们也想赌上自己的一切，因为、因为那个人曾经是他们最好的朋友。
　　“没有人想看著他死的，没有人啊，小歆。”下一刻离言良歆最近的某个人，突然哭喊著大叫。接著，他扑上前来，一把将言良歆推了出去。
　　“啊——”
　　同时，是在场的他们一起大叫出声。
　　“快，无言你快开口。”眼看有人危急，负责指挥的男子怒叫著。
　　即使再不愿意，被称为无言的他双手紧紧握拳，紧到指甲似乎戳进了掌心，一滴滴的鲜血为此落在雪地上，他不忍的大喊出声：“世上无鬼！”
　　一句无鬼，无数金光从乍然出现的“世上无鬼”爆射出来。
　　“啊！”一阵扭曲的哀嚎声，伴随著那个人想躲避又躲不开的退步不断响起。可惜金光再强，依然无法穿透那具身体，更不能将鬼王从那个身体内逼出，充其量只能让那个人退后跟让他无法动弹。
　　就在那个人哀嚎著退开时，一旁有几人飞扑出去。
　　其中有几个人，忙著将推开言良歆后，右大腿却反被“那个人”以手刀贯穿的那人拉到一旁，接著是各种奇怪的道符或法术吟唱声出现，像在急救一样。
　　除此之外的人们，则是把摔趴在地的言良歆抢著拉到安全的后方。
　　在现场的人中，仅有一个人什么能力都没有，那就是言良歆。
　　所以每当那个人失控的时候，所有人都会下意识的以保护言良歆为目标。
　　已经被救了好几次的言良歆，面对亲爱的哥哥又再次想对他下毒手的情况，终于承认了。那个人不再是他的哥哥，而是被鬼王附身，即将被鬼王占据身体的“召鬼之人”。
　　“我、我现在该怎么做才好？”言良歆瑟缩的将这句早就应该说，却总是不愿意说的话用力挤了出来。
　　好不容易，言良歆像是同意大家般的问了这句，却连刚刚被袭击受伤的那个人在内，他们脸上都没有庆幸、没有笑意，有的全是深深的绝望。
　　“我到底该怎么做，纳言，你不要再沉默了，说啊！”
　　像是受不了这么沉重的气氛，言良歆怒喊著起身，瞪向指挥全局的男子。
　　纳言张口想说，却在声音窜出口中之前，是两行眼泪落了下来。
　　只是在场的人没有半个人能责备他，因为他们也正默默转开头的拼命拭泪。
　　在这么寒冷的地方，流下的眼泪很快都冻成了冰珠，可是他们却不是害怕会对眼睛或皮肤造成伤害，才飞快拭泪。他们都是想赶快振作起来，早一点结束那个人的痛苦。然而一想到唯一的方法就是杀死他的时候，每个人都忍不住要哭。
　　就算三天来，已经想过多少次那个人会死的事，这些人心里的痛苦跟自责却没有减少半分，如果他们再强一点就好了，那个人……就不会死了。
　　每个人都把那个人会死的原因归咎于自己的无能，他们停不下泪，他们都几近崩溃，更想找一个没有人的地方放声大哭。如果可以的话，他们都希望自己不在现场，那就不用成为杀害那个人的凶手之一。
　　遗憾的是，不论再怎么希望，他们都依然在这里。
　　但一想到要负责杀“那个人”的言良歆，在场的三十人纵使心里再难受，脸上的泪滑下的再多，都没有人抱怨，也没有人想退怯。
　　因为比起要杀害亲兄弟的言良歆来说，他们的痛至少还没有他的深。
　　处在这么一片无声的痛哭之中，言良歆古怪的哭不出来。他静静的，一个人、一个人的把三十人慢慢看上一遍，看著他们悲痛无助的大哭失声，他莫名有点想笑。
　　至少……至少这些人对于要杀掉哥哥的事，是每个人都很难受。
　　这样就够了吗？不、不是的，只是，比起一大群人高高兴兴的跑来屠杀鬼王，这样的狂哭送行，似乎更好一点。
　　也许、也许那个人还有意识的话，说不定会笑出来，他一定会很高兴吧？
　　真的会高兴吗？言良歆宁愿那个人一辈子都不会高兴，也不想看到那个人在这种时候还能笑出声来，如果要有牺牲才能解决一件事，为什么不能够任它发展下去？死几个人有什么关系，为什么一定要杀他？
　　言良歆忽然甩了他自己一个巴掌，一旁的人全为这个巴掌声错愕的抬头。
　　之所以动手打自己，是言良歆想打断这种失常的想法。他不应该为了会失去那个人，就泯灭良知到想死更多人，这样对于努力不失去意识，努力跑到偏远雪地的那个人来说，就太失礼了。
　　可是言良歆的举动想法，其他人都不明白，才会一脸纳闷、惊诧。
　　“小、小歆？”跟言良歆私交最好的无言最先发问。
　　负责指挥的纳言却像明白这个巴掌的意义，叹口气后，向在场的人分别以眼神示意了一个方位。
　　知道刺杀鬼王的任务要开始了，每个人再不愿意仍然忍住问句的举步向前。
　　当三十人分别站稳了位置，纳言数度举起手，却没有办法挥出的再度放下，没有人催促，众人的眼神都带著包容的静静等著。
　　最后，是言良歆受不了的忿忿喊出一句：  “东方纳言！”
　　那只举高的手，终于挥下了。
　　随著手势的落下，一道、两道、三道……总共三十道的光芒，从三十人各自的术法中出现。
　　当这三十道光芒围绕在那个人身边不断绕圈，引得那个人身上因为“世上无鬼”四字而残存的金光不断隐隐闪烁，同时，一阵似有若无的哭声又响起了，可是没有人收回手，每个人依然坚定的站在位置上。
　　言良歆深吸口气，终于有勇气往前迈步，走向那绕圈的光芒。
　　在光芒里，之前受到“世上无鬼”的金光攻击后，全身颤抖著暂时动弹不得的那个人，猛地抬起头，龇牙咧嘴的嘶吼出声。
　　——那个人连话都说不出，只能干吼著、怒叫著。
　　言良歆踌躇的步伐越来越慢，而绕圈的光芒则是速度越来越快。
　　看著陷在光芒里，那个人一双嚣狂冷冽的目光，还有已经冒出来的尖锐指甲、牙齿，直到这么一细看，才发现那个人已不成人形。
　　说的也是，三天来他一直被追捕著，没得吃、没得睡也没得喝水，再加上要不断的打斗，恐怕是完完全全累坏了吧？
　　即使喜欢赚钱，做再多工作也很乐意，可是那个人不曾这么狼狈。
　　总是喜欢干干净净的打扮，总是喜欢轻轻松松的工作，那个人一直做任何事都是游刃有余的，从来没有头疼过、烦恼过。唯一会让他担心的，常常只有一个人，那是那个人最重视的弟弟。
　　也就是他，言良歆。
　　还记得唯一一次见到那个人狼狈的出场，似乎是在某个连环车祸的现场，一知道言良歆陷在那些车子中的其中一辆里，连袭警都做了。
　　那个人为的是冲进封锁线，把自己的弟弟从车里救出来，那时候……所有人都以为没有活口了，可是那个人从撞得破破烂烂的各种车辆中，硬是将言良歆挖了出来。
　　当时有好多记者认为这是双胞胎的心电感应，还有人想做专访特辑。
　　可是言良歆知道的，从小到大，他跟那个人根本没有什么心电感应，而那时候那个人之所以会那么做，很单纯是因为不相信对方死了吧？
　　就像现在一样，言良歆无论如何都不肯相信那个人失败了。
　　他不会变成鬼王的！
　　言良歆很想这么坚定的大声怒喊，可是，当那个人的一双眼，从普通的黑色瞳仁变成青红之后，再看著他牙尖指甲长的模样，证据摆在眼前了。
　　“我……该怎么做？”言良歆绝望的低声问著，他希望没有人听到，这样就可以再多拖延一段时间，能再让他多看几眼。
　　可恨的是负责指挥的纳言耳朵太尖，居然听到了问句。
　　“用来杀鬼王的刀子，就在你这三天来一直带在身上的黑色袋子里，你把刀子拿出来，然后、然后……然后插进那个人的心脏，插进去，只要插进去就好了。”他略带哽咽的回应，有些重复的字句，就像是渐渐失去冷静的慌乱。
　　言良歆诧异的转过头去，看著总是冷静自持的东方纳言，这是第一次看到他失态吧？这三天来有好多的第一次，大家都为了那个人而失控。
　　如果有一天，自己也能像他一样，拥有别人这么多的在乎，该有多好？
　　哈，这什么烂想法，死前能被这么多人在乎，难道可以用“好”来形容吗？
　　言良歆甩甩头，用力甩开这些奇怪的想法。
　　先深呼吸之后，言良歆从袋子里拿出了一把小巧的银色刀子，刀子上有著许多奇怪的花纹，仿佛是血浇上去的颜色，花纹红艳的令人心惊。
　　言良歆不再迟疑，握紧刀子、抛开袋子之后，大步向前。
　　穿过了一道、两道……共三十道的光芒，言良歆站在那个人身前。
　　此时已经不再像人，而是完完全全的鬼王模样，披散的头发之外，夹杂著无数红色胡须，青红的瞳孔之下，是尖锐长到下颚的两只银红犬齿，狰狞的表情、野兽般的嘶吼，以及被金光束缚著无法动弹，却变成兽身的身体。
　　言良歆一次又一次的深呼吸，但是手上的刀子不断颤抖。
　　一旁旁观的三十人，没有一个说得出话，他们只能用力撇开头的同时，硬生生的固定自己的双脚，不让它们挪动一步。
　　既不想看又不能逃离，这是身为猎鬼师的他们的宿命。
　　既不想杀又不能放弃，这是身为那个人兄弟的言良歆的宿命。
　　终于，言良歆再度往前迈步，刀子折闪著月光，冷冽的光芒让那个人不安的妄想挣扎，没想到他不挣扎就算了，一挣扎，残存在他身上的金光效力忽然加倍，他这下连叫都不能叫，全身僵得像是石块。
　　“小歆……”不忍看下去的无言忽然大叫。
　　言良歆知道，如果他这时回过头去，所有勇气也将弃他而去，于是在这一声小歆停下之前，他跑了起来；眼睛闭上后，是一阵疯狂叫声中，将刀子往前刺去的举动。
　　可是，刀子落在对方的身体后，硬邦邦的身体好难刺进。
　　言良歆无助的张开眼，才想开口问纳言该怎么办，想不到他对上的是一双带有笑意的眼神，完全跟以前一样，那个人开心的咧嘴笑了，然后伸出手——
　　“小歆快退，术法失控了！”东方纳言惊骇的吼声响著。
　　言良歆没有退，他笑著，开心的笑著说上一句：“哥哥，一路好走。”
　　那个人在众人惊骇的眼神中抬头，环视在场的人们一圈后，笑著点头，接著他的手搭上言良歆握在刀子的双手上，一个吸气，刀子从刺不进去，变成了像切人豆腐般的容易。
　　当短刀全数剌入，透出身体的短短刀尖上，开始落下一滴又一滴的刺眼鲜血。此时，那个人的脸上是满足的幸福笑容。
　　言良歆脚下一软，当手想顺势抽回时，又不舍得般的不愿意抽手，他很干脆的将双手举高保持原动作，只是身体偏偏跪倒在地。
　　没有人想过那个人会在这个时候恢复意识，更没有想到杀掉鬼王的，居然是被附身的他本人，他那一瞬间残留在脸上的幸福笑容，让人看了就心痛。
　　“言良衾！”不知道是谁先喊出声，原本在半空围绕著，用来保持金光效力的三十道光芒消失了，在无数的雪花飞溅中，是他们急跑而来。
　　突然，有如利刃切开东西般的声音响起，无数黏腻的液体飞溅开来。
　　言良歆错愕的抬起头，只见那个人的身体碎裂的有如被切割、或被石磨磨成浆般的，变成碎块、血水的散落一地，唯有一颗完整的头慢慢的从半空落下。
　　之前是谁提起过的呢？被鬼王附身后，一旦解开了，有可能肉体在能量冲击下也会全毁，而现在就是这样吧？
　　言良歆呆愣的举著双手，双手上的短刀不知何时早已落在地上。
　　被溅得一脸血肉的言良歆，忽然神色一凛，此时他的手上落进了一颗头，那个人带著无尽幸福笑脸的人头，就在手上。
　　“不、不要啊——”终于能哭出声的言良歆，缩手后将人头用力抱在怀中。
　　一切都结束了，可是，曾经有如半身般一起出生、成长的那个人已经再也不会回来，在言良歆疯狂的哭喊声中，银月底下是雪花再度飘落。
　　村落中落有无数血肉的石板路上，渐渐被雪花遮盖住那刺眼的红艳。
　　寒冷的风吹扬著，三十个见到那个人身体碎裂后僵立原地，已经动弹不得的人慢慢被雪花吞没，一时间看去，像三十个雪雕。
　　没有冷意的无知无感，当时，他们一共三十一个人真的不觉得冷。
　　纵使雪下得再大，风吹得再狠，好像心底更寒、更凄冷。
　　“如果我真的是召鬼之人，小歆，能杀我的就你一个。”
　　“才不要哩，小言哥，我永远都不要杀你。”  
　　“嗯，为了不让小歆双手染血，我会努力不被鬼附身。”
　　“不对啦，小言哥，你应该从不召鬼开始才对。”
　　“也是，说好了，不管发生什么事，我绝不召鬼。”
　　“没错，说好了，小言哥你永远都不召鬼。”
　　那年他们二十岁，在生日派对上，言良衾答应了言良歆。
　　“可恶，放开小歆，你这个该死的鬼——”
　　“小言哥，你不要被骗，你不要召鬼，不要！”
　　“我要救你啊，小歆，我不能看著你死。”
　　“笨蛋小言哥，不要召鬼——”
　　那年他们三十二岁，在生日当晚，言良衾没有听言良歆的劝阻。
　　“哥哥，你为什么一直都对我很好？”
　　“因为你是我的双胞胎弟弟呀！”
　　“可是我们一点都不像。”
　　“那不是更好，这样才有价值。”
　　“什么价值？”
　　“存在的价值，两个既像又不相同的东西，很有价值喔！”
　　“是吗？所以我的存在有价值啊？”
　　“没错，你是我最重要的弟弟小歆。”
　　那年他们八岁，在生日前夕，言良衾哄著要言良歆一起过生日。   
　　“啊！”
　　“怎么了？怎么了？”
　　“哥哥，我做恶梦了，梦里你被鬼王附身，我杀了你。”
　　“嗄？小歆你睡昏头了，快点醒过来。”
　　“好痛，哥哥你打我干嘛？”
　　“你看，这样一痛，是不是就不太记得做了什么梦？”
　　“是啦，痛得都让人忘光了。”
　　“忘了就好，快点起床，要出门打工了。”
　　“是、是，钱鬼哥哥。”
　　那年，他们十九岁，在生日的前天下午，言良衾跟言良歆还不知道未来会怎么发展。
　　“啊，这到底是梦境，还是真实的未来？”
　　“谁知道啊，东方纳言是说这颗‘梦占球’绝对能看到未来。”
　　“可是纳言不是为了误导才出现的吗？”
　　“所以这应该不是未来吧？”
　　“万一是的话，该怎么办？”   
　　“万一是啊？小歆，万一我死在你手里，我一定会幸福的死去。”
　　“……猪头小言哥，我才不要杀你。”
　　“嗯，应该不会有那一天吧，只要我不召鬼。”
　　“没错，小言哥你绝对、绝对不可以召鬼喔，绝对！”
　　“是、是，我绝对不会召鬼，绝对不会。”
　　那年，他们二十岁，在生日宴会之后，言良衾跟言良歆用了东方纳言送的生日礼物，做了一个好长、好长，更听说会是未来的梦。