　　因为怕而不相信，似乎是很常见的事？
　　言良欧就是这种人，怕鬼怕到了极点，才铁齿的拒绝相信世上有鬼，可恨的是，越怕什么就来什么，这话是个真理！
　　就在十九岁的生日当天，双胞胎哥哥言良衾不放弃赚钱的跑去打工，害他跟著不能排假休息，一样到附近的便利超商当晚班店员，然后在凌晨一点的时候，迎来了下班的大哥，只是，他一直觉得是错觉。
　　肯定是他恍神了，才会看到大哥身边有个像大哥的影子飘呀飘的。
　　第一时间，看过某漫画的言良欧第一直觉反应，就是——
　　“天啊，大哥你的生灵飘出来了！”
　　没错，当你身边有张脸跟你长得一模一样，而那张脸是透明的情况下，这不就是传说中的生灵出窍吗？
　　幸好超商内没有其他客人，言良歆的大叫只换来他大哥言良衾错愕的眸光，要不然他大概会被拖到精神病院接受治疗吧！
　　也直到他吼出这一句，言良衾才发现自家弟弟看得见大言。
　　这下子，原本为了超怕鬼的弟弟，言良衾还跟大言约法三章，说好绝对不能吓到他，没想到，弟弟看得见欸；从来都没有显露半点能力，十九年来更是个绝对看不见鬼的人，居然……看得到。
　　幸好以为是生灵。
　　——言良衾高兴的笑著，大言也笑得很安心。
　　身为大哥的一人一鬼，一向把照顾弟弟当人生目标，就算身为厉鬼的大言被贬低成生灵，那也没什么关系，总之不要吓死弟弟就好。
　　所以言良衾很认真的跟弟弟说：“是生灵啊，刚刚不小心遇到的生灵。”
　　言良歆听完差点直挺挺的倒下，自己大哥的隐性迟钝到底严重到什么程度，看到生灵还这种表情？人家不是说看到生灵的几天后就会死亡吗？
　　“呜啊，大哥你不要死。”言良歆一想到大哥会死，马上哭红眼睛。
　　没有想过“生灵”跟“会死”有什么关连，言良衾错愕的跟大言对看了很久，最后，对于自家弟弟越哭越凶的情况，还哭到有客人进来后马上被吓跑，他只能干咳两声，决定更改口供。
　　没错，如果把大言当生灵不行的话，那就说实话吧！
　　不过，在说实话之前，最好先把弟弟安抚下来，让他乖乖打完工，这样下次还想做临时工的时候，老板才肯用他。
　　身为人是不可以放弃任何赚钱机会的——这是言良衾的座右铭，也是他绝不改变的目标，于是他笑著说，生灵的事情是开玩笑的，要是弟弟想知道真相的话，就请好好把工作完成后，他会再详细说明。
　　这个世上大概只有一个人，会在身边跟著一个不明不白的透明生物时，还只关心自家老弟有没有乖乖工作，言良歆无言的认输了。
　　事关哥哥会不会死掉的生灵事件，他也只能认真工作。
　　就这样，言良歆看著大哥带著他身边飘乎乎的神秘存在，在超商内走来走去、走来走去，奇怪的是，后面进来的客人们，好像都看不见那个会飘的东西？
　　这么说来，那个真的不是生灵？
　　万一不是的话，总不会是最近打字太勤劳，得了传说中的飞蚊症？
　　言良歆脑中的最大疑惑是，飞蚊症难道不是指眼前会出现像蚊子的小黑点，而是眼前的人会整个模糊起来飘在一边？
　　那这只飞蚊也太大了吧？还有，为什么只有看著大哥时才有这种现象？
　　言良歆满心疑惑，然后熬了两个小时，在凌晨三点等到来换班的店员，在换班交接时，他还特意请对方看了大哥一下。
　　“怎样，有没有觉得我大哥身边有奇怪的东西？”言良歆问得很认真。
　　两点左右来接班的工读生阿泰瞪大眼，用力看了三次、四次，最后看完第五次之后，质疑的说：“什么都没有啊，你哥身边空得很！”
　　“啊，难道我真是得了飞蚊症？”言良歆用力揉揉眼睛，没错，大哥身边还是跟著一个会飘的东西，不止脸长得像大哥，身上的衣服还穿得不一样，像是古装，难道只有他看得见那个古装版幽灵大哥，其他人都看不见吗？
　　阿泰原本以为言良歆是在玩他，听了话才知道，“原来前辈你得了飞蚊症？果然是打字太勤劳了，有空要多休息啦，还有，前辈今晚不用作帐了，我来帮前辈弄，前辈快回去睡觉。”
　　“嗯啊，那、那就谢谢你了。”言良歆也熬不下去了，他想知道啊，想知道那个飘在大哥身边的到底是什么东西？
　　不是生灵，难道真的是飞蚊症——那还真是好大一只的古装飞蚊啊！
　　十九岁的生日，虽然不值得庆祝，不过为了弟弟还是庆生一下。
　　在言良歆换下打工服的同时，言良衾采购了一些食物，最后在他结完帐的时候，言良歆也刚好出来。
　　当两兄弟感情很好的各提著塑胶袋的一边，走在大街上时……
　　“大哥。”言良歆的目光不断移到那个盘腿坐在半空，一路上跟著飘过来的古装版幽灵上，他再也忍不住了：“大哥，我好像得了飞蚊症。”
　　“什么？”言良衾大惊的停步。
　　“都叫你不要每天熬夜打字了，你就是不听！”古装版幽灵开口怒骂。
　　言良歆傻在幽灵跟自家大哥相似度百分百的嗓音上，然后他捏了捏脸颊，确定会痛，不是错觉，这么说来不是飞蚊症？对方还会说话？
　　“天啊，大哥你的生灵跑出来了！”言良歆惊恐大叫。
　　不明白话题怎么会从飞蚊症变成生灵，言良衾跟大言呆了一下。    
　　“笨小歆，跟你说这不是生灵。”言良衾再次重申。
　　“这个不是生灵的话，到底是什么？”言良歆惊慌追问。
　　“是我啊！”言良衾回得很干脆。
　　“喔，原来是大哥。”
　　言良歆得到答案的呼口气，往前走了三步之后，他停住脚步，瞪著言良衾身边那个会飘的东西大喊：“什么？那个东西是大哥？真、真的是生灵？大哥，你的生灵跑出来了。你很快就会死掉，怎么办、怎么办啊！要怎么把生灵塞回去啊——”
　　“呃，弟弟你冷静一点，这个不是生灵，他绝对不是生灵。”言良衾差点被弟弟吓死，他第一次知道生性羞涩的弟弟可以吼这么大声。
　　言良歆的哀叫声突然停住了，他不是自愿停的，而是言良衾把装满食物的塑胶袋放在地下后，用手掩住他的嘴，接著重复一百遍“那个不是生灵”。
　　最后，言良歆努力深呼吸的平静下来：“大哥，那个不是生灵？”
　　“对，不是生灵！”言良衾用力点头，深怕自家弟弟还是不信。
　　言良歆转头看了飘在半空的古装版幽灵一眼，再看回大哥：“那是什么？”
　　“是我啊！”言良衾还是这一句。
　　“……是生灵。”言良歆惊恐的又冒出一句生灵。
　　言良衾反而不懂了：“笨弟弟，都跟你说那个不是生灵，是我了。”
　　“哥哥才是笨蛋啦，那个是哥哥的话，他是幽灵，而哥哥还活著，那不就是哥哥的‘生灵’了吗？呜啊，哥哥是笨蛋，连生灵都分不出来。”言良歆放声大哭，他看言良衾的眼光，完全像是在看猪头一样。
　　言良衾不行了，他弄不懂弟弟的发言，难道说这就是传说中的代沟？可是他跟弟弟出生的时间才差了一分二十七秒，这样就有代沟？
　　“小言，你不行的话，换我来吧？”在旁边偷笑很久的大言这么说。
　　言良衾认输的点头，他已经被弟弟口中的生灵击倒了，干脆交棒。
　　换大言往前飘飞两步，然后降低高度，对上言良歆的视线后，摆出哥哥的姿态道：“小歆，我不是生灵，我是你哥哥十三年后的幽灵。”
　　说完这句，接下来大言把自己为什么穿越时空的原由全部说了一遍。
　　对于这么不可思议的事情，言良歆从头到尾都不发一言，乖乖的听著。
　　面对言良歆沉静的外表，大言跟言良衾都以为他一定听懂了。
　　没想到，在大言全部说完之后，言良歆惊恐的倒退三步，接下来伸出食指，抖呀抖的指著大言。
　　“我才不会相信这种乱七八糟的话，这个幽灵一定是什么可怕的妖魔鬼怪假扮成的，目的是要来骗大哥去死，或者是要吃掉大哥的，大哥你快点逃呀，不要被他吃掉了！”
　　言良歆说的很认真，大言跟言良衾却噗的一声喷笑出来。
　　望著眼前的幽灵跟大哥笑成一团，就差没有笑到在地上打滚，言良歆脸上的担忧不见了，果然大哥就是大哥，这可恨的隐性迟钝完全没变。
　　啊，好想踹下去啊，想把大哥踹飞出去——
　　“大哥你为什么不相信我，这个世界哪有那种笨到连杀了自己的凶手是谁都不知道的鬼！”言良歆在吼完这句之后，不自然的停顿了一下。
　　对喔，大哥是超严重的隐性迟钝患者，他说不定会是那唯一的例外。
　　这么一想，言良歆努力冷静下来，看著大哥跟自称是大哥的幽灵。
　　大哥跟幽灵各种层面的相似度高达百分之九十八，唯一不同的百分之二，是因为年纪跟服装导致外表的差异，不然就能百分之百确定是同一个人了，看来他似乎真的是鬼版的大哥？
　　“天，有鬼啊，这个世界真的有鬼！”接下来是言良歆惊恐的大叫。
　　比起生灵，言良歆更怕鬼，而且他怕鬼的程度不是一般的怕，是非常怕。
　　就在他怕得差点连气都喘不过去的时候，言良衾挡到言良歆身前，对著大言像是在赶狗一样，不断发出“嘘、嘘”的声音，还做出挥赶的动作。
　　“喂，小言，我是个厉鬼，还是你自己，你做这种动作太无情了吧？”世上第一个被当成野狗在驱赶的厉鬼——大言一脸哀怆的抱怨。
　　言良衾才懒得管他去死，会吓到自己弟弟的鬼就是该踹到一边去。
　　“不准你吓小歆，给我滚！”言良衾大喊，根本忘了那个鬼就是自己。
　　“啊，小心。”大言忽然大叫著冲到前面一推。
　　当言良歆在极度怕鬼的恐惧中，被推到自家大哥的怀中，然后两兄弟滚倒在路边之后，一辆看不清牌照的车子辗过两人刚待的位置，还穿过飘在空中的幽灵下半身，接著把放在地上的塑胶袋连同食物辗过，发出啪叽一声，最后车子摇摇晃晃的开远。
　　“好痛。”言良衾护住弟弟后摔倒在地，还被迫当了肉垫的哀叫出声。
　　言良歆急忙坐起身，再把很痛的哥哥拉了起来，“大哥你没事吧？”
　　“大、大言你没事吧？”言良衾难得只看了弟弟一眼，确定他没有受伤，就抬头对著街道上的大言大喊。
　　大言无言的看了他一眼，摊开手长叹：“我是个鬼，你觉得会有事吗？”
　　“啊，说的也是。”不知不觉忘掉对方是鬼的言良衾，赶紧干笑两声，然后把视线放回弟弟身上：“小歆，你没事吧？”
　　“没、没事。”言良歆刚刚被鬼救了一命，表情有点诡异的死沉。
　　“小歆你真的没事？要不要先到医院？是不是撞痛哪里了？你的气喘要不要紧？你的心脏呢？有没有问题，总之还是先到医院去吧！”大言忽然飘过来的一连串问句炮轰般出口。
　　言良衾听完恨恨的瞪他一眼：“喂，大言，你抢我台词。”
　　“噗，哈哈。”言良歆忍不住笑了，原来，大言真的是大哥欸。
　　不管是鬼还是人，大哥就是大哥，只是，能不能够没有鬼啊？
　　“不行。”
　　“不行。”
　　一直到言良衾跟大言都开口回他一句不行，言良歆才发觉自己把问题说出来了，他就知道，果然是不行。
　　事实上也是，根本不可能把大言塞回去十三年后，再说，大哥跟大言还有很重要的事要做，那是攸关能不能转世投胎的大事。    
　　可是十三年后，究竟是谁杀了大哥？
　　居然有人敢杀他最重要的大哥，言良歆越想越忿怒。
　　就跟言良衾满脑子只想著要保护弟弟、养活弟弟一样，在言良歆的眼中，最重要的就是自家大哥，谁都不可以伤害大哥！
　　“我决定了。”言良歆跳起身。
　　“决定什么？”言良衾疑惑的摇摇晃晃站起。
　　一边的大言正出手帮忙扶他，让言良衾很疑惑：“原来鬼可以碰到人？”
　　“像我这种程度的厉鬼就可以，要不然车子刚刚那一撞，小言你就会跟小歆一起被辗死。”大言越说越气，接著迟疑了下，才接著说：“那个开车的人，小言有印象吗？那辆车好像是故意的，因为他没踩煞车。”
　　“什么？没踩煞车？”言良衾吃惊的大喊，一想动又吃痛的哼了一声。
　　看大哥一有动作就会身体抽痛般的龇牙咧嘴，言良歆很自觉的跑前几步，看了一下被辗过的塑胶袋还有前后的地面，最后，他确定了。
　　“小言哥，大言哥说的对，路上完全没有煞车痕迹。”
　　“……不是吧？”言良衾一脸震撼的看了大言一眼，可是他说出口的话，跟煞车痕没有关系：“小歆你喊他大言哥？”
　　“哼哼，小歆承认我是哥哥了呢，小言。”大言很满足的样子。
　　言良衾冷哼一声：“那是小歆可怜你，反正你救了我们一命，让你被小歆叫一声哥哥也没有关系，我先不跟你计较。”
　　“那真是谢谢你了。”大言像是在逗著小动物玩般邪恶的笑了。
　　言良歆很像在看人说相声，小言哥跟大言哥真是同一个人，对话起来超好玩的，不过，现在的重点不应该放在谁叫谁哥哥的事情上吧？
　　“大言哥你不是说过，小言哥十三年后才会死吗？怎么这么快就有人来要小言哥的命了？”言良歆很担心啊，担心自己哥哥会连十三年都活不到。
　　“说的也是，大言，是不是你记错时间了，不是十三年，而是十三个月或是十三天？你真的确定是十三年后？”言良衾根本是在故意找碴。
　　大言才不理会言良衾的挑衅，面无表情道：“我说过，我很确定你是十三年后才会死，可是不代表中途没有人会想要你的命，你自己想想你干了多少好事，居然连小歆都差点一起害死！”
　　“什么叫我干了多少好事？在今天以前的日子，大家不是都干一样的事情吗？我从来都不记得自己做了坏事，你呢？你有印象吗？”言良衾怒吼著。
　　话题到这边似乎险恶起来，转变成言良衾过去十九年人生的批斗大会？
　　言良歆已经不想听小言跟大言的吵架，因为他知道，凭自家大哥那隐性迟钝的毛病，他要是能发现自己得罪过人，隐性两个字后头接的就不是迟钝了。
　　“所以我决定要这么做。”言良歆双手握拳的大吼。
　　“这么做？”言良衾最先回头，“小欧你要做什么？”
　　“太危险的事情不要做。”大言直觉反应的说出这句。
　　“啊，死大言你又抢我台词。”言良衾心有不甘的抱怨。
　　大言无力的推他一把：“我就是你，我想说的就是你想说的，谁说有什么关系，不都是要对小歆说的吗？还有，你是忘了我是你的事情吗？”
　　“啊！”言良衾是真的忘掉了。
　　只要是跟言良歆有关，言良衾就会失去平常心，大脑也像是停止运转般，原本平时记得牢牢的事，都可能不知不觉就被遗忘。
　　没错，就是这个！传说中言良衾最为人诟病的可怕毛病，除了隐性迟钝之外，他还有个毛病叫善于遗忘。
　　太可怕了，居然有这样的大哥，自己还能心智健全的长大！言良歆偷偷在旁边叹一口气，在某种程度上来说，是不是代表能习惯大哥的自己也很不寻常？
　　算了，不要批判自己比较好，言良歆把那种事甩到一边去，先制止小言跟大言的斗嘴之后，他才把自己想做的事说出来。
　　“我唯一会的就是写文章，我要把小言哥跟大言哥的每一天都纪录下来，等到十三年后，万一哥哥死了还是找不出凶手，就可以把纪录拿出来参考，这样一定可以找到一点蛛丝马迹。
　　凶手不可能到最后一刻才突然成为凶手吧？绝对会有什么线索可以被找到的，对吗？”言良歆很认真的提议。
　　言良衾想了一下，发觉似乎很合理？
　　“说的也是，可是小歆太辛苦了。”大言伸出手摸摸言良歆的头。
　　言良衾伸手，想把弟弟头上的狼爪打掉，可恨的是对方是鬼，自己摸不到。
　　“大言，你不要对我弟弟性骚扰！”
　　“喂，你个白痴小言，我们是同一个人，你平时还不是在摸？你摸就可以，我摸就是性骚扰吗？”大言实在受不了。
　　言良歆却在一旁偷笑，他不管了，两个哥哥要闹就去闹吧！
　　不过小言哥哥那个隐性迟钝外加善于遗忘的毛病，到底要到什么时候才能记住，大言哥哥就是他自己的事实呀？想来，还要好长一段时间吧？
　　这么一来，未来似乎很好玩？能看著两个哥哥唱双簧斗嘴呀？
　　要是其中一个不是鬼，似乎就更好了，言良歆不否认，他还是好怕大言呀，他怕鬼、怕鬼，很怕鬼呀！
　　(言良歆事后纪录完的碎碎念一)
　　话说十九岁的那个晚上，实在是发生太多事了。
　　一旦使用文字来纪录，居然需要那么多字，才能把事情的起因勉强写得清楚，还有啊，明明写成死板的纪录就行了，大言哥跟小言哥却说，把它当成故事写啦，万一出书了，还有稿费可以拿。
　　那两个哥哥觉得这本书一定有赚头，毕竟书名就够呛的。
　　居然叫做《养一只厉鬼是自己》，是呀，的确够呛的书名，足够引发好奇心。
　　不过，大言哥没说，我还一直都没发现，他居然是厉鬼？
　　嗄——是厉鬼？为什么我哥哥死掉之后是变成厉鬼？他只是有一点恋弟情节，再加上隐性迟钝的个性很过分，偶而还会善于遗忘，除此之外，他没有什么缺点了吧？像这么好的哥哥，为什么会变成厉鬼？
　　大言哥说，那是因为死得太凄惨又不知道凶手是谁的关系。
　　这么说只要是死得太惨，又不知道凶手是谁的人都会变成厉鬼？
　　对于我的问题，没想过这种事的大言哥想了很久，才说“好像是”。
　　感觉真是恐怖啊，一想到世界上可能有很多的厉鬼，我就开始发抖了，请不要笑我胆小，你没怕过鬼吗？你真的不会怕鬼吗？
　　你有胆子就点头，晚上我就请亲爱的大言哥去拜访你！
　　(啪，被后头看文的大言哥还有小言哥拿书本敲头了，呜呜，哥哥好凶。)
　　回到重点上来，那一天晚上开车差点撞死我跟小言哥的人，事后听大言哥说，他好像是名单上的三十人之一。
　　这让小言哥卯起来追查所有朋友在事发当晚的不在场证明，感觉很恐怖，小言哥这种无差别一律当成嫌疑犯的作风，说不定会惹怒更多人吧？
　　万一接下来有很多人想杀小言哥该怎么办？
　　对于我的问题，小言哥不讲话，大言哥说得好。
　　“反正想杀小言又不是一天两天的事，想杀就是想杀，才不会多件事就提前来杀，要是提前也好啊，看到底是对小言有什么不满，把话讲开，事情就结束了吧？总不会有一定要杀小言才甘心的人吧？”
　　我、我真的觉得，会讲出这种话的大言哥，还有会在一旁点头的小言哥，果然有够不像人，这种事是用“说”就可以解决的吗？
　　不愧是天真的言良衾，这是我深深体验到大哥隐性迟钝之严重的瞬间。
　　啊啊，赶快盖起来，这段话要是被大言哥还有小言哥看到，他们绝对会再动手打我，还是回到重点上，顺便趁机换页。    
　　话说那个开车差点撞死小言哥跟我的人，我以为是找不到了，想不到几天后，有个男的带著他女友前来致歉，还专程带了一堆礼物过来。
　　原来那个晚上，那个男的跟他女友吵架，本来是要去找小言哥帮忙评理，没想到在开车时又吵起来了，然后就在抢方向盘外加大吵中，差点撞死人。
　　他们心慌意乱，连下车都不敢就开车逃跑，再加上他女友有看到差点撞到的人就是小言哥，两个人马上连架都不吵了，急急忙忙开车回家。
　　后来听说小言哥认出来那个晚上开车的人是熟人，正在找谁是那个没长眼的混蛋时，两人为了不破坏彼此的朋友关系，立刻买了礼物来登门道歉。
　　这么说来，那天晚上的事情是意外啰？纯属意外吗？
　　大言哥跟小言哥都认为是意外，我也有点相信，因为这两个人我还挺熟的，小言哥的高中死党马信扬跟他女友李莉莉，他们不止一次吵架吵到跑来找哥哥评理，也不止一次吵到两个人大打出手受伤进医院，所以那晚真的是意外！
　　虽然大家都说是意外，那一天我代表收下礼物时，每个人也都笑得很真诚，我还是不安心，总觉得事情没有这么简单。
　　可惜我不是侦探，也没写过推理小说，总之，把这段完整的纪录下来吧！要是有用的话，那就太好了，没用的话，也没关系吧？
　　至少这是马大哥跟莉莉姐又一次吵架祸及他人的纪录，等过了十年以后，大哥要去参加同学会时，说不定还能拿出来说，让大哥的同学们一起笑一笑呢！
　　好了，先写到这里，要去睡了，即使那个晚上的事才纪录了三分之一，我想，还是慢慢来吧！明天再写、明天再写，现在真的好困，我去睡了，晚安。