　　时值夜半，命不好的言家兄弟，通常这时候正在上工。
　　言良衾依旧是在当大楼管理员，而言良歆嘛，便利超商就是他最好的归宿，因为不用在黑暗的地方到处走，可以一直待在有亮光的地方，对于怕鬼的他来说，实在是非常好的工作环境。
　　而今晚的晚班跟以前不一样，因为跑来玩的东方无言还没回去，东方纳言也被拖来一起熬夜。
　　“一般人通常到这种时候，不是躺在床上彻夜谈心的吗？”正拿著一个购物篮，帮忙挑选店内过期品的东方纳言说。    
　　“怎样？死纳言，敢设计我，你还有话可以抱怨？”一旁被言良歆颐指气使去拖地的东方无言，对无良的自家弟弟伸脚一踹。
　　“我跳。”东方纳言兔子般，以蹲下的姿势跳出好大一步。
　　“啊，死纳言，我刚拖过的地啊——”东方无言恨恨大叫。
　　“好了，你们是要吓跑客人吗？”言良歆从一旁冒出，一人一巴掌拍在后脑上。
　　“小心被小言哥看到，他可是‘客人至上’的喔！”
　　如果是言良歆的想法，东方家两兄弟会卯起来跟他斗嘴打闹，不过他一提到言良衾，两人已经飞快回到原位，假装勤奋工作。
　　才一刹那而已，世界清静了。
　　没想到自家哥哥的名字可以拿来吓人，言良歆瞬间无言。
　　“对了，小歆，这个上头写著十二点过期，现在已经十一点五十分，我可以扔掉了没？”东方纳言非常疑惑。
　　言良歆直接点头：“扔掉，过期品不能卖的。”
　　“可是时间还没到。”东方纳言再提醒一句。
　　“时间还没到也一样，因为你拿的是便当，有谁买它之后，可以十分钟内吃掉的吗？再说，不可以给客人吃濒临过期的东西。”言良歆认真说道。
　　东方纳言点点头，把手上的便当放进篮子后，继续挑选。  
　　“小欧，我拖完了。”东方无言最后拿拖把，将东方纳言刚才印出的脚印抹掉，已经完成工作的大叫。
　　“帮我把拖把收回原位。”言良歆正在店内跟仓库里来来去去的补货。
　　“没问题。”东方无言俐落的将水桶跟拖把拿进仓库边的工具室。
　　直到收好，东方无言洗个手出来后，突然发现裤子口袋里，有个小小白白的东西冒出头来，马上惊呼：“小歆，我有信忘记拿给小言哥了。”
　　“嗯？什么东西？”补完饮料的言良歆走了过来。
　　“喏，残哥给小言哥的请帖，每年都有一张的。”东方无言交出信。
　　言良歆不敢收的倒退一步，脸色刷的一下，惨白如纸。
　　“小、小歆？”东方无言担心的伸出手去。
　　“呀，不要靠过来，不要拿著那种东西靠过来。”发出宛如被“怎么样”的奇怪叫声，言良歆飞快逃到便利超商的店门前。
　　“嗄？”搞不懂怎么了的东方无言呆呆站著。
　　一边被吓到的东方纳言站起身：“无哥，残哥的请帖很恐怖吗？”
　　所谓残哥，是东方家跟言家共同的邻居，全名叫司徒一夕。至于会被称为“残”哥，是因为言良歆小时候叫人，都会在名字后加哥哥两个字，而司徒一夕自然被称为“一夕哥哥”，然后无良的言良衾某天突然爆笑出声。
　　因为“一夕哥哥”，换个同音字就变成“一夕戈戈”，拼起来就是个残字。
　　于是司徒一夕从此在熟识的人口中，就变成了“残”。
　　其实司徒一夕很讨厌被人称为“残”，不过，总比自己弟弟好，因为弟弟的名字叫司徒贝，在言良衾口中就是“贝哥哥”……贝戈戈的贱哥。
　　也许是因为被取了个讨厌的名字的缘故，司徒一夕跟司徒贝每年都会做一件言良歆最讨厌的事；而且这件事自有一次言良歆被骗，伪装成言良衾出席后，他也同样吓到。从此言家两兄弟一接到请帖，就跟看到炸弹一样。
　　“又、又来了。”言良歆抖呀抖的，终于不小心把信给掉到了地上。
　　东方无言跟东方纳言对视一眼，全都一脸疑惑。
　　“没这么可怕吧？”东方无言从地上把信捡起来。
　　东方纳言打个哈欠点头：“残哥人不错啊！”
　　“你、你们不知道，司徒家的人是恶魔。”言良歆浑身发抖。
　　“如果这些话被残哥听到，小歆你下场会很惨喔！”东方无言也抖了一下。
　　不明白言良歆跟东方无言的表情，东方纳言一脸疑惑：“怎么说？”
　　“你这个没被‘教训’过的人闪一边去。”东方无言不跟笨蛋说话。
　　言良歆在一边用力点头：“司徒家两兄弟几乎跟小言哥差不多。”
　　“哪有，小言哥比较恐怖。”东方无言最怕的是他。
　　东方纳言附和道：  “小言哥不是一般人类可以得罪的。”
　　“司徒家两兄弟才是啦！”言良歆非常坚持。
　　“不是，小言哥更可怕。”东方家两兄弟异口同声。
　　言良歆颤抖的想继续重申，不过有监于一个可怕的定理，就是“说人人到”，他还是把话吞了回去，然后当做没看到请帖的站回柜台。
　　对于言良歆不发一语逃开的动作，东方家两兄弟对看一眼。
　　东方无言受过司徒一夕“照顾”的紧追过去，把信放到了柜台上。
　　言良歆手抖抖抖的既想把信丢开，又不敢做的呆在那里。
　　“我先保管，晚点再给小言哥。”东方纳言对司徒一夕很有好感的动手。
　　“啊……”言良歆看著信被东方纳言拿走，依然是一脸惊骇。
　　叮的一声后，已经到了大楼管理员言良衾下班的时候。
　　当自动门一开，言良衾大步走入，一见言良歆欲哭无泪的模样，正气急败坏的走近，想要抓过东方家两兄弟好好逼问，没想到——
　　“小言哥，残哥要给你的请帖。”东方纳言马上递出信，想扭转焦点。
　　言良衾百年难得一见的呆愣，就在这刹那间出现了。
　　像是被施以定身术般，言良衾整个人呆在原地。
　　一边飘在半空的大言也是倒抽口气的惊吓模样，让因为有东方家两兄弟在，而今晚跑去跟在言良衾身边的雪襄一脸疑惑。
　　难忍好奇的伸手，雪襄接过信，食指一伸，尖锐的指甲弹了出来。
　　“住手，不要开！”言良衾惊恐的大叫。
　　“那是来自恶魔的请帖，不能开呀！雪襄姐！”言良歆跟著惊呼。
　　“会死人的，雪襄你住手！”大言也慌乱开口。
　　“开吧，开吧！”想知道请帖为什么这么恐怖的东方纳言轻佻的催促。
　　东方无言既紧张又害怕般的在一边猛点头：“加油吧，勇者。”
　　对于前方四人一鬼的反应，雪襄的手停了一下，最后还是将信封划开，一张烫金的请帖从里头滑了出来，她伸手一接，低头一看。
　　“兹请言良衾前来‘壹原’饭店参与一年一度的生日宴会，时间是……嗯，明天晚上七点，通告不来的话，不反对在半个月内展开‘全员’袭击。”
　　念完请帖，雪襄总觉得：“跟恐吓信差不多嘛！”
　　“不是差不多，它、就、是、恐、吓、信。”
　　言良歆大大的眼睛中浮现泪水，哀怨的瞪著一旁的自家兄长：“小言哥，怎怎怎么办？今年又到这一天了。”
　　“……小歆，你就牺牲一下小我。”言良衾第二次想坑害自家弟弟。
　　言良歆倒吸口气，飞快的跑出柜台后，躲到东方无言背后，怨气十足的瞪著无情的自家哥哥。
　　“与其叫我，为什么不干脆叫大言去？”
　　“叫大言？”言良衾愣了一下，然后，一双视线移到身旁，一身血色古装、飘浮著的男鬼身上，嘴角勾起恶质的谑笑。
　　“小言，我就是你啊，本是同根生——”大言还想挣扎。
　　“相煎真满意，去死吧！”言良衾已经受够了。
　　“噗——”大言不断做出吐血的动作，一堆血红的气息，在空中一波又一波的汇聚成血团的飘呀飘，然后大言倒在半空，真的装“死”去了。
　　言良歆没想到，不只小言哥把古诗窜改得如此残忍无情，连大言哥都宁愿装死，也想逃之天天。对此终于能确定，一共被司徒兄弟虐待将近十年，老哥的神经在这件事上几近错乱了，不过……
　　“普通人能见鬼吗？”
　　“是啊、是啊，我去的话，他们可能也见不到我。”大言用力挣扎。
　　“放心，不管见不见得到，我都要让他们见到。”
　　言良衾凶狠的眼神顺势瞄到一边的东方纳言跟东方无言身上：“你们应该很愿意帮我忙吧？”
　　“呃，什、什么忙？”东方家兄弟抖抖抖的两人越站越近。    
　　“还用得著说吗？那个死残哥玩弄我这‘青春肉体’那么多年，今年我要加倍玩回来，就从让他们被鬼吓整晚开始。”言良衾邪恶的、贱贱的笑。
　　言良歆忽感不安的抬头，正好看见同样邪笑的大言。
　　“不是这样吧？小言哥，这样用鬼吓人是不可以的，万一吓死人——”
　　“放心，不会有事，那群人的神经很坚强的。”言良衾用力点头。
　　大言附和道：“光看他们每年都可以玩不同手段来凌虐我，还不怕我报复，就知道他们精神异常坚强，小歆你放心，吓不死他们的。”
　　“没错，上吧，开始进行我们光明灿烂的反‘虐待’行动。”言良衾说到这里，眼睛撇了一下上方的钟，再转过身，从自动门外刚好见到一个人走来。
　　“小歆你先交班，我在外头等你。”言良衾绝不允许自家老弟跷班，反正下个接班的人都来了，他干脆先到外头好好计画。
　　而雪襄、东方纳言跟东方无言都被言良衾强迫赶开。
　　至于到底言良衾在想什么无良计画呢？
　　单看他趁言良歆不能在场发言的时间里，飞快完成表决、制造大局底定的情况，就知道能被称为“报复魔”的言良衾，绝对是——不安好心。
　　隔天晚上七点，一间不算美轮美奂，至少也精致雅静的小饭店外。
　　抬头看著整间店都被包下来的情况，言家兄弟双手交握，有如齐赴战场。
　　一旁被抓来当陪客的东方家兄弟，既是拭目以待，也是被安排成扭转颓势的奇兵两枚。
　　只是，残哥年年都禁止他们参加的“言良衾生日宴”，到底是什么情况？为什么言家兄弟会如此防备？
　　“应该很精采吧！”不管是哪种的精采，都会认为很有趣的东方无言说道。
　　“我有点不安。”跟只有驱鬼能力的无言不一样，东方纳言感受到了不同以往的肃杀之气，原本雅致的小饭店，此时在他眼中正散发著森森鬼气。
　　“不会是计画败露了吧？”东方纳言才想提出警告。
　　一边飘浮在半空的厉鬼雪襄发出轻喝，一身白衣血袍飞舞。血红之气四散。
　　没有张牙舞爪，只是长发无风自舞，那双冷然的怒瞳一瞪，剧烈的鬼气，便红色如血的从她身上振出，同时，恍如错觉般，丝丝白点迎风飘落。
　　“哇靠，下雪了？”东方无言惊呼。   
　　东方纳言沉默的倒吸口气，颤抖的手指向前方。
　　当飞雪被雪襄以鬼气逼出来的瞬间，整栋饭店一阵青色鬼气狂震，刹那间居然隐隐像个膜般，将建筑彻彻底底包覆其中。
　　“有种‘生人勿近’的感觉。”言良歆有点冷的双手环臂抖了下。
　　东方纳言很想晕倒，“我就知道身为‘召鬼之人’的小言哥，绝对没有普通人的朋友，可是鬼气聚集到这种程度，当真是群鬼乱舞了吧？”
　　“哇哩咧，原来我的损友们都不是普通人。”言良衾抚额失笑。
　　“计画要改变吗？”大言没有退怯的冷静发问。
　　“喔哦哦，大言很好战喔！”
　　言良衾邪邪的奸笑两声：  “要比残忍，我是赢不了‘残’那家伙的天生无良，不过我们有王牌在。”
　　“王牌？”言良歆疑惑的飞快追问。
　　“嘿嘿嘿，残那家伙绝对想不到我会把东方家这两个挡箭牌拉过来，一向主张冤有头债有主，要教训也只教训我一个的残，肯定不会对他们动手。”言良衾边说，手一边朝一共三楼高的小饭店比划著。
　　“按照惯例，生日宴会在三楼右边举办，不过要‘完好无缺’抵达，就要靠运气了，幸好今天有两个人帮我闯关。”言良衾转头。
　　东方家两兄弟不敢接话，他们同时一起倒退三步。
　　“想逃已经没有用了，上吧！”言良衾伸手往前指。
　　“小言哥，你也先说一下我们该怎么做啊，这样没头没脑的，我们怎么知道要上什么？”东方纳言习惯凡事做好准备的发问。
　　言良衾却转头看了言良歆一眼，问：“小歆，那一次你代替我来，听完所有该做的事，你花了多久才鼓起勇气踩进去？”
　　“……三、三十分钟。”言良歆一脸惊骇欲绝。
　　“嗯，所以不知道比较好，上吧，放心，死不了的。”
　　言良衾用力点头，再追加一句：“反正你们也不是普通人，肯定不会有事的。”
　　“可是里头的鬼气很重。”东方纳言有些退怯。
　　“有无言在，不用担心。”言良衾努力露出“温和”的微笑。
　　可惜东方家两兄弟都没有被安抚的感觉，终于能见鬼的东方无言，这时遮盖了左眼后，右眼明显的发现整栋饭店的青光越来越盛。
　　“好像……鬼门关。”东方无言第一次说出这种形容词。
　　大言啧了一声：“这里的程度跟学校宿舍那里差不多，不要自己吓自己。”
　　雪襄在一旁点头，举起右手，舞蹈般往前一挥，长发舞动在半空写出一个“雹”字后，白雪纷飞的隐隐包围了整栋建筑，将青光包在里头的说道：“这里的鬼气是因为我，才会加倍凶猛，其实并没有那么危险。”
　　“放心，里头等级最高的是凶鬼、猛鬼，没有厉鬼。无言的能力又提升很多，不会有声的；再说，我跟雪襄也会趁机‘收拾战场’。”大言勾起邪笑。
　　认为大言这些话才是问题的东方家兄弟，无奈的认命，大步向前。
　　一见两人垂头丧气的往前迈步，雪襄的长发一舞，是个“雾”字，雪花一振，立刻闪出一条路来，一阵阴气同时从里头倒卷出来。
　　慢慢结冰的地面，滑得让人踩上就摇了几下。
　　东方纳言手指一动，立刻是个“鼢”字出现，再将手往字上一握。
　　纳入掌心的鼢字，瞬间爆出一阵暗红色的光芒后，将逼近过来蠢蠢欲动的阴气，全数在眨眼间弹开，同时，一层若隐若现的暗红色气流，围绕住东方纳言，不断的将逼近的气流或物品往外排出。
　　相异于东方纳言使用的能力，东方无言只是轻声说了句“无鬼”。已经没有东西可以近身，仿佛只要他相信“无”，不用特别使用能力，也能驱散逼近的一切。
　　就这样，东方家两兄弟各别使用能力的踏进了满是鬼气喧嚣的饭店。
　　望著两个倒楣的家伙就这样被骗进去，言良歆低叹一声。
　　“无言跟纳言离去的场景，好像是易水送别喔！”
　　“小歆，别这么说，不会那么惨烈的，是人都会有这么一遭的，不要难过。”言良衾此刻也是一副感叹的口吻。
　　一旁的雪襄忍不住了，“喂、喂，不是你们设计他们的吗？”
　　“唉呀，雪襄，‘设计’这个词不能这样使用。”大言伸出食指摇摇。
　　“是啊，他们是自愿的，没有反对。”言良衾认真宣告。
　　雪襄好想倒下。明明东方家那两人一直都不想做，可惜言良衾的霸权让他们难以抵挡，只好被迫哀怨的认命上阵。
　　这还不叫设计？还叫自愿？  
　　言良歆无奈的摇头：“雪襄姐，你不要理这两个无良的家伙。”
　　“喂，小歆，到底是谁无良了？”
　　言良衾伸手，装作怒气冲冲的轻拍弟弟的头后，再拉过他的手：“走吧，去会会我那群统统都没人性的朋友。”
　　“其实最没人性的是小言哥。”言良歆偷偷感叹。
　　“噗呵。”雪襄不小心笑出声，赶紧转头。
　　“小歆，你对我很有意见嘛！”言良衾没好气的转头一瞪。
　　“哈哈哈，那是小言哥的错觉。”言良歆装笑带过，然后拉著哥哥往前。
　　言良衾不反对由弟弟带头的快步跟上，半途还记得喊一声：“大言，走了！”
　　“嗯。”大言向雪襄比了一个女士优先的手势后，跟在她身后往前飘动。
　　当两人两鬼进了由雪襄的飞雪形成的障壁后，一个“雹”字再现，封锁了出路，紧接著是大言弹身而起，在旋转中，身上的青气微散，慢慢汇成漩涡。
　　像是在学校宿舍做过的，不一样的是，这次不是从饭店里拔起鬼柱、掠夺里头的鬼，而是以自身的鬼气为吸力，将支撑整个结界的鬼全部找出。
　　随著大言身形转动，几道若有似无的红丝飘出身体射进饭店，忽然，几道白色的影子从建筑的各个方向，随著射回的红丝窜起，却在窜起瞬间，刷刷刷的几声，饭店中有几道透明锁链射了过来，分别将这些影子束缚在半空。
　　“啊——”当那些白影被锁链缠住的刹那，细细的尖叫声突兀的乍响。
　　面对一个又一个的鬼魅在号叫声中，被大言从建筑物里拉了出来，言良歆就开始颤抖个没完，再加上当白影从一到十，从十近百的不断冒出，还个个都在扭动身体狂叫，他已经尖叫一声：“鬼啊！”
　　下瞬间，言良歆扑到了言良衾的背后，把他推向前的躲在后方拼命发抖。
　　“……”言良衾被当成肉盾使用的呆住。
　　雪襄跟大言失笑的看著反应剧烈的言良歆，一时也不知所措。
　　“啊——有鬼、有鬼，救命啊！”言良歆继续哀叫。
　　“咳，小歆，你有没有忘记什么？”言良衾的双肩被身后某个怕鬼到极点的胆小家伙死死扣住，连转身都有困难的忿忿发言。
　　只顾著抖抖抖的言良歆，终于有余力在什么都没发生的现在抬头。    
　　“呃。”言良歆这才发现，这个场景好熟，将近百道透明锁链，由下往上的拘束在挣扎哀嚎的白影上，然后是浮在半空的大言、雪襄。
　　“那个，我反应过度了。”哀怨垂首的言良歆放开了手。
　　言良衾揉著被掐痛的肩膀，无力的垂首，想骂又骂不出口，只能看向大言。
　　“快上吧，先把鬼都抢来当魂珠，然后我们把结界吃下来，晚点就能好好收拾他们。”
　　“没问题，这个以鬼为媒介，制成的巨大‘百鬼结界’可是个好东西。”大言不再像上次是一个个用手取下，当双手结印，之前残存的四个魂珠飘出，红光闪烁的慢慢组成一个“闙”字。
　　瞬间啪嘶一声，从白影跟锁链的相交处轻烟震散，像是锁链被硬生生撑开来般，当大言血红的鬼气一射，卷上白影的瞬间，呼的一旋，白影变成了魂珠。
　　“收。”大言反手一握，血红鬼气穿进锁链之中，将魂珠弹出后已经缠紧锁链，将它强行再拉回原位，不一时，半空中的百道白影已经消逝。
　　大言抛著手上的百颗魂珠，轻佻的吹个口哨：“大丰收啊！”
　　“这次终于可以不用像以前一样，呆呆走进去，然后白痴般的被暗算个不停。”言良衾跟著满足的开口。
　　言良歆愣愣看著大言手上满满的魂珠：“这么多鬼，到时要还回去吗？”
　　“还回去？回去哪里？”言良衾没想过这个问题：“如果是我破了结界，那就是我的，怎么可能把鬼还回去？大言正缺鬼用呢！”
　　“恰巧我就是小言，想法绝对一样，不会还！”大言在旁边用力点头。
　　没错，言良衾决定要掳鬼，而且要直接占为己用。
　　“反正这些鬼魅被利用那么久，也该到了去重新轮回的时候。”
　　大言难得找到这么好的抢劫对象、这么完美的借口，可以无愧于心的“抢劫”，他当然不会放过。
　　“不、不是这样吧？”言良歆再次觉得价值观被动摇的大喊。
　　雪襄在一旁低声叹气，“都是你们带坏我的，大言，分个赃吧，也借我几个，身为厉鬼实在太招摇了，鬼气都跟别的鬼不一样，你有多的魂珠就分我吧！”
　　“没问题，不过，雪襄你干嘛要把我跟小言说成坏人？”大言很不满。    
　　“不然呢？”雪襄无辜般的回以轻笑。
　　只是那抹笑容著实有够邪恶，简直等同于威吓，瞬间就让大言乖乖奉送魂珠。
　　毕竟他还记得，雪襄是个百年厉鬼，论资历、实力都比他强上不少。
　　就这样，被雪襄“逼赃成功”的大言，上前跟她好好分赃。
　　而言良衾基于大言就是自己、雪襄更是鬼仆人的关系，热切的上前帮忙。
　　至于在一旁的言良歆，已经无奈的仰头长叹，心里的台词就剩一句。
　　不是这样吧？
　　掳鬼之后不去勒赎却忙著瓜分肉票，这什么跟什么啊？
　　(言良歆事后纪录完的碎碎念六)
　　一个动乱的夜晚即将展开，想要细细纪录，才发现跟见鬼的第一晚一样，写不完啊写不完，让我每当这个时候，就好想有台能自行打字的电脑。
　　前提是，键盘是因为声控才会自行打字，而不是小言哥跟大言哥联手表演的“鬼电脑自动打字”呀！
　　——那、那是存心要吓死我吗？
　　呜呜，我怕鬼呀，真的好怕，可是今晚一看就是几百只、几百只的鬼，我真受够了，为什么这年头的鬼这么多？
　　人家不是说什么“这年头怪事特别多”，为什么我身边是“鬼这么多”？
　　还有，都怪那个专门误导的纳言，居然叫来了无言，还连带送来了残哥的请帖。自从我们上大学以来，一开始之所以常常搬家、行踪不明，还不敢住宿舍，为的就是逃过这有如“暗夜追魂令”般的请帖呀！
　　司徒家的兄弟真的不是人，他们怀恨在心太久了，对小言哥一向好残忍，纵使小言哥……某程度上在旁人眼中，大概更不像人。
　　似乎更像那种背后有蝙蝠翅膀，头上有长长的箭头型触角，背后也有箭头型长尾巴的生物，呼，那就是传说中的恶魔——
　　啪的一声，我又遭受攻击的头往前倾，差点一头撞上萤幕。
　　幸好雪襄姐眼明手快，我的额头终于停在笔记型电脑的液晶萤幕前。
　　善哉、善哉，要是这一头撞上，光是修电脑萤幕，我大概就得兼差兼到死。  
　　(话说，是太累、太想睡？我用注音打字，居然打成奸菜奸到死，差点被在后头看的大言哥跟小言哥，联手拖去检查视力跟脑袋有没有问题。不过才一次手误嘛，哼哼，我以往帮人写情书时，哪有出过这种错啊！)
　　反正留下来笑笑就好，说不定十三年后，我也有可能忿而对小言哥举起屠刀，就因为被他一直抓住我的缺失，不断拿来说笑。
　　真的，当小言哥把那句打错的话，在我背后狂念五十次后，已经不只是想拿刀砍他了，我真想把笔记型电脑捧高后，就对著他的头砸下去呀！
　　吼，再说啊！小言哥，是佛都会有火的，你给我记住！
　　可恨的是，呜呜，我是个胆小鬼，只敢在这里打字，也不敢回头开骂。
　　算了，君子报仇十年不晚，小新报仇……打错，虽说电视上那个小新报仇就很值得学，因为是天天都暗算。
　　不过我的也不错呀，小歆报仇，砸掉哥哥爱用的碗。
　　——气势有点虚？一定是错觉，因为小言哥确实有恋碗癖，我砸碗对他伤害比较大啦！
　　好了好了，赶快说回被大言掳走的“百鬼结界”，后来才知道，这可是这间“壹圆”……天啊，怎么又打错，我今晚到底在干什么喇？
　　呼呼，好，冷静、冷静，是“壹原”小饭店才对，它的拥有者是“元易”老兄，是个四十岁左右的雅痞帅哥，跟小言哥是混吃混喝的交情。
　　当然，这是小言哥自己说的，至于元易老兄是把小言哥当徒弟看。
　　听说是因为小言哥跟他拜师学艺过的关系，而且学的是厨艺。
　　这事起源在我们十八岁那一年，不小心买某赌博性彩卷时，爸妈一中就是两千万的三奖，然后相偕环游世界去，只留给我们兄弟要缴地价税、房屋税的一间大房子，还有四年学费，连生活费都不给的逍遥去了。
　　美其名是“锻链孩子自力更生”的能力……
　　小言哥则解释：“事实上是，爸妈的败家能力有点高，怕少带一点钱，可能没办法四肢健全的玩完一圈回来。我们当人家孩子的，要懂得适时保持沉默，别去揭人疮疤。”
　　于是我们都有兼差，小言哥也因此“嗜赚钱如兴趣”、“视作菜如必备技能”。
　　不过，小言哥一直说他会去学厨艺，为的是让我可以“饱食终日”。
　　事实上最爱吃美食的是小言哥，我是光吃白饭就很好养的米虫一枚，所以他会跑去学厨艺，好像跟我没啥关系？
　　总之，有得吃就好，我会牢牢记著小言哥说过“别去揭人疮疤”的事，就当我没说，记得喔！
　　好，趁著小言哥跟大言哥已经不小心睡倒，赶快存档跑掉，免得东窗事发，留下上头那段纪录的我，会被他们联手宰掉，就这样，我也要睡觉去。