　　制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　不是有句话这么说？
　　——夜路走多了，一定会遇到鬼。
　　是啊，当我这个专值小夜班，天天在凌晨一点下班的家伙，连续工作一年之后，我终于见鬼了，见到一个……让人疑惑哪有这么蠢的鬼。
　　这么蠢的鬼？因为那只鬼是——我自己！
　　嗄？我死了？不，我还活著，只是那只鬼今年三十二岁，而我今年十九。
　　听说十三年后，我会死得非常惨，惨到下了地狱还吓到阎王。诡异的是，未来的我不知道凶手是谁，连怎么死的都不知道。
　　太、太蠢了吧！怎么死的都不知道？我有蠢到这种地步？
　　总之，我遇见一个鬼，来自未来的他之所以穿越时空，是为了厘清哪一个是杀他的凶手，听说十三年后，杀他……呃，杀我的可疑犯人多达一百零八个，当晚有机会动手的至少有五十人。
　　而未来的我大概喝醉了，死的不明不白、外加死状凄惨万分，听说四肢连同骨头被剁成一公分左右的肉块，下半身被石磨碾成浆，上半身则被片成一片片，最后剩下一颗头完整无缺，却诡异的带著幸福微笑。
　　这什么跟什么？让人不知道该怎么理清的杂乱情况。
　　听说地狱里的鬼册上，对于我的死，上面标示的犯人至少超过三十位。
　　杀一个人要三十个人动手？我死的那么诡异是因为被三十个人联手谋杀？
　　“不，只有一个凶手，但是有三十种可能。”我的鬼……这么说。
　　我听不懂，而且这样要叙述前因后果太困难了。
　　因为“我的鬼”是我自己，每次要称呼他就像在叫式神或是我养的小鬼。
　　干脆先自我介绍，我叫言良衾，那个鬼当然也叫言良衾，不过他年纪比我大，就恶质一点叫他大言，而我当然是小言。
　　听大言说，鬼以最后杀死自己的人为凶手，一旦知道凶手是谁，视怨气的程度，有时对来世的因果关系会产生足以致命的影响。
　　一般人死了之后，通常都能正确的说出凶手的名字。
　　可是大言想不出来谁是补最后一下的犯人，加上鬼册记载了三十个目标，想要一一厘清，并不是一天、两天就能调查清楚的。
　　再加上我有点烂好人，不管对方是跟我有仇还是有交情，只要他肯对我开口，就算是敌人我也会帮忙，所以十九年来，受过我帮助的朋友多得像山，偏偏我的个性很执拗，一旦认定的事就是咬死不改，常常得罪人。
　　最后更足以致命的是，我很自以为是，大概是神经不够纤细，我对于敌意一点都不敏感，还很容易相信别人，也因此我的敌友关系太过错综复杂，这也造成了调查的障碍。
　　所以大言在阎王特别开恩之下，一举跨过十三年，从这一刻开始重新追溯事实真相。
　　只是我很疑惑，难道我一定会死在三十二岁那一年？
　　我没有可能度过难关，侥幸活下去吗？
　　大言说命运是既定的，终点不会改变，就跟起点不会变动一样，虽然中途的路程有时会绕道、有时会发现捷径，但是哪一天该死就是会死。
　　只是死时能不能死得清楚一点，是我们该注意的事。
　　因为不知道凶手是谁，在找出凶手之前，鬼不能投胎转世。
　　要是一直都找不到，或许要等到凶手死后，从凶手的生平中找到杀我的纪录，我才有投胎转世的可能。
　　这也就是说，如果不想当孤魂野鬼白白在人间虚度个三、四十年，找到凶手就是我这一生最要紧的事，也从这一天起，我养了一只鬼叫自己。
　　奇怪的是，能回到过去，为什么不能去未来？
　　大言对于这个问题是痴呆很久后，啊的一声，回问我一句：“对喔……为什么不行？糟了，一急之下，也没问阎王，就这样呆呆跟那个家伙一样跑来过去。”
　　话说是哪来的“那个家伙”？不管了。
　　反正大言的话已经让我想趴地，难道人老了，脑袋就不灵光了吗？
　　还是这个家伙不是我，只是个冒牌货呀？
　　居然这么简单的问题也不会去问阎王，笨笨跑来过去是要干什么？
　　当场我恶劣的上上下下打量大言很久，久到大言终于招认，他之所以会变笨、变迟钝，是因为上一个“厉鬼自己”，让他力求平凡的过了十三年。
　　我终于弄懂他刚才说“那个家伙”是什么意思，也就是说，平凡过十三年没有意义，那、那我接下来的十三年是要怎么过？
　　不管了，总之我的未来因此跟一般人不同。
　　到底有多不一样，现在的我不知道，未来的我倒是很感慨。
　　因为遇见大言之后，未来变得惊涛骇浪起来……
　　当世上有鬼是一件事实，是不是有其他事情发生就不值得惊讶？
　　我想不是这样，至少，我一直都很好奇，大言为什么穿古装？
　　那种像道士服，长至遮住手的袖子，衣领开襟的部分像是和服，往下是中国结的盘扣蜿蜒到腰间，再来是便于行动的长裤。
　　整套衣服的色泽既是纯白，却从下半身开始，连同覆盖四肢的衣物，都是血，那种红艳的颜色感觉很神秘，又让人看了会觉得背脊发凉。
　　可惜找不到机会问问大言那套衣服是怎么回事的我，直到在路上遇见一个能力高强的驱魔人，才知道大言穿的衣服是厉鬼的必备穿著，而且还是能够在白天现形的怨气冲天型绝世厉鬼。
　　当未来的自己成为厉鬼，然后站在我身边的时候，到底是什么感觉？
　　大言的表情漠然，驱魔人的表情凶狠，我不发一语的看著大言一招将对方打飞出去，从此之后，我养了一只厉鬼的消息，在一般人之外的世界飞快传播。
　　然后我的敌人似乎多了几百个？这样到最后会不会杀我的凶手疑犯越来越多？接著就像一个回圈一样，我要不断回到过去重新观察？
　　这个嘛，算了算了，管它那么多，有机会可以见识一个完全不同的人生，我很有兴趣，原本不太热衷于找凶手的心开始热络起来。
　　真期待啊，十三年后能杀我的，究竟会是哪一个呢？
　　
　　
　　制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　转  大哥是鬼？
　　
　　
　　我的名字是言良歆，今年十九岁，有个双胞胎哥哥叫言良衾。
　　话说十九年来，我丝毫不觉得自己跟哥哥很像，就算外表一样、年纪一样、性别一样，一切都证明我跟大哥是双胞胎，我还是不以为自己是这个家的小孩。
　　大哥会的，我没有一项会，大哥喜欢的，我更是样样都讨厌。
　　连父母都会笑著说，我看不出来是这个家的小孩，尤其父母亲最拿手的体育或美术，我没有半样会的，身体差就算了，我连成绩也不好，唯一拿得出手的，就是作文而已。
　　其实说作文也不对，我对正规正矩的作文一样是一窍不通，可是我对写长篇大论的散文、新诗或者是小说，倒是有那么一点点天分。
　　偏偏我家的人没有半个喜欢写东西，所以说，我不像这个家的孩子。
　　除了拿手的才艺，我的个性跟大哥也是差很多。
　　我是什么都表现在脸上，一点隐藏意愿都没有的好懂人物。
　　而大哥是那种隐性迟钝型的人物，看似样样都懂、样样都掌握在手上，其实根本无知无觉到会令人生恨的地步！
　　这样的大哥居然有很多朋友，交游广阔到之前我看某本漫画，跟他说书里的主角想要交一百个朋友的时候，大哥跟我说，他的朋友算一算，至今还有来往的说不定就有五百多个。
　　果然是非人哉！相对于拥有五百多个朋友的大哥，我却只有五个朋友。
　　这不是重点，重点是大哥的隐性迟钝，导致他的仇人特别多。
　　大哥老是说他不知道什么时候得罪人，可是我听他说话，就会觉得对方不想挥刀把大哥砍死，那个人还真是有包容力！
　　因为大哥有时说话超白目，就像是在一堆燃烧的篝火上加上燃烧中的火柴，或者是把整桶油倒下去，要不然就是将整箱炸药摆卜去。
　　我觉得这样下去，大哥有一天肯定会引火自焚。
　　幸好大哥除了惹怒别人很拿手，连交朋友也是一把罩，至今没被寻仇过的他，依然四肢健全的活得很幸福。
　　对于这样的哥哥，这种什么都会只是有点隐性迟钝的双胞胎哥哥，似乎一般人都会觉得讨厌？因为比不上他而讨厌。
　　我倒是还好，也许是我从小身体不好的关系，加上跟家里的人都不太亲近，大哥身为我的双胞胎兄长，反而有种一定要照顾我的使命感，让他对我比对谁都好。
　　拥有一个把自己宠上天的哥哥，我觉得自己还满幸福的。
　　可惜我的幸福，在我满十九岁的那个晚上，崩毁了，因为我的哥哥身边居然出现了我最讨厌的东西。
　　唔，你相信这个世上有鬼吗？其实我很铁齿，从不相信有鬼，这一点难得跟我大哥很合，他也是死不相信的类型。
　　不一样的是，我大哥是眼见为凭型的，而我是怕得要死才坚决不相信，偏偏最令人无奈的是，我大哥在我满十九岁的晚上，捡了一个鬼。
　　一个自称是我大哥的鬼，来自十三年后。
　　——天啊，有一个鬼说他是我大哥！    
　　我才不信这种乱七八糟的话，他一定是什么可怕的妖魔鬼怪假扮成的，目的就是来骗我大哥去死，或者是要吃掉我大哥！
　　当我一脸惊慌的这么说，我大哥跟那个鬼第一时间都回我一串狂笑。
　　为什么大哥那么简单就相信了那个鬼的话呢？
　　这个世上真的有那么笨的人吗？死得那么惨，还死得不知道凶手是谁？
　　我才不相信呢！以我写小说的专业眼光来看，这根本就是恶搞剧情嘛！
　　而且故事上头的系列要是标明科幻的话，最后结局一定是外星人搞的鬼。
　　要是标明爱情系列的话，最后结局一定会出现前世的恋人外加记忆回溯。
　　如果是奇幻系列，那个鬼肯定就是妖魔鬼怪变身而成，专靠吃人维生。
　　万一是传说中的黑子系列，我想，这、这就是个单纯的鬼故事？
　　呜呜，不要，好可怕，大哥我怕鬼，你身边不要有个鬼啦！