　　话说那个晚上，等跌到地上满身痛的言良衾能动之后，先把被压烂的食物扔到一边的垃圾桶里，接下来得回宿舍了。
　　言良歆跟大言扶著言良衾，从打工的便利商店往前，沿著道路直走到底再拐弯，走上个十来分钟左右，就会抵达学校的正大门。
　　然后顺著围墙往右边走到底，就是S大学的宿舍区，至于宿舍区再后方，则是有一排专租给学生，却不属于学校的特别宿舍。
　　这里的价格比学校内的宿舍低廉，专门租给有各种夜间打工的学生，拥有者是学校的理事之一，听说是为了学生的睡眠品质著想，才特别自掏腰包，额外加盖了这排特殊宿舍，以免打扰了其他学生的正常作息。
　　一直以来，言家兄弟都是这么想，只是今晚多出一个厉鬼大言之后，一切就不同了。因为大言望著这排宿舍说，这是为了“镇魂”才盖的。
　　似乎在这排宿舍，跟前面那区学校宿舍的中间，在两百年内曾经被当做乱葬岗使用，所以，至今在两排宿舍中间的底下，还有一些没有机会重见天日，更被不断往地底堆埋的坟墓。
　　“呃，不是吧？这底下是……”最怕鬼的言良歆快昏倒了。
　　他还记得自己搬到宿舍的第一天，言良衾就拉著他跟一群同学，在两排宿舍中央的空地上举办野炊，除此之外，宿舍间的各种活动几乎都在那里举办，而他们原来踩著底下不知几百尺下的死人骨头在享乐？
　　“我、我还真疑惑为什么至今没有闹鬼过。”言良歆脸色有点发白。
　　言良衾倒是没有感觉的说：“小欧别怕，就算闹鬼也没啥大不了的，因为我们有大言在，更何况大言不是说什么‘镇魂’吗？顾名思义就是把鬼魂镇住？那就应该不会闹鬼。”
　　“是这样吗？可是为什么不会闹鬼？”言良歆对于不知道的事都很好奇。
　　“为什么吗？”大言不知道怎么解释，又想解释给弟弟听，苦恼了一下，最后他舞动著那身特殊的白衣血袍飞到半空，轻轻转了几圈。
　　随著大言身形的转动，几道若有似无的红丝飘出身体射进地底，忽然，几道白色的影子，从各个方向的地下随著射回的红丝窜起，却在窜起的瞬间，刷刷刷的几声，从两排宿舍中有几道透明锁链射了过来，分别将这些影子束缚在半空。
　　“啊——”当那些白影被锁链缠住的刹那，响起听不清楚的尖叫声，突兀的震荡在言良衾跟言良歆的耳边。
　　“啊啊啊，这些是什么？”言良歆揉著被震痛的耳朵惊恐发问。
　　半空中的大言停止了身体的转动，他仔细看了看冲到半空，却被锁链扯住的五道白影，然后皱著眉头道：“这些是鬼跟‘镇魂阵’。”
　　“镇魂阵？”言良歆既怕鬼又好奇的追问。
　　大言点点头，回答道：“镇魂阵是一些下流道士为了护坛或镇宅时，会恶意拘禁鬼魅充当鬼柱的下流阵型。”
　　“呃，下流？这不是为了保护学生吗？”言良衾难得好奇。
　　一边的言良歆有同感的点头，他记得这两排宿舍在入住时，理事长都会送上一份契约，要求入住者不得擅动宿舍内外的一草一木，违反者将会被记大过。
　　所以他听到底下是乱葬岗，又有什么“镇魂”时，以为是要保护学生才设立的，可是大言又用“下流”来形容，再加上“鬼柱”，让他想到以前看漫画时，常看到的“人柱”这种词。
　　“我记得漫画里的人柱，通常是为了让什么东西不会崩坏，才特地以人为柱身，那大言说的‘鬼柱’，也是同样作用？”言良歆猜测道。
　　“嗯，鬼柱跟人柱的功用一样，都是用来支撑特定地方的地气不会腐败，让鬼不会流连不去，甚至跟著学生回来的鬼魅，也会被镇魂阵震开，完全做到秽物无法入侵的程度，看来这个学校挺在乎学生的，居然这种阵都摆得出来。”
　　大言说归说，脸上的表情不太愉快。
　　“大言你为什么生气？”
　　言良衾看得出来他在发火，却不知道原因，言良歆也是不懂的拼命点头。
　　大言飘在半空，神色漠然的将手指向鬼柱，不再开口。
　　言家兄弟顺著大言的手势，看向被当成鬼柱的五个白影，模模糊糊的，连那五个鬼影长什么样子都看不出来，却有一种诡异的哀伤感。
　　为什么要他们看鬼柱？看这么哀伤的鬼柱，它们的手全部向空中抓握著，像是想要什么东西一样。是想要月光吗？感觉不像，再看它们各自朝著的方向。啊，这些鬼是想要自由吧？想要它们没办法拥有的自由，跟下一个人生。
　　对了，大言说过，人变成鬼之后会有投胎转世的机会，可是它们被当成鬼柱，就没办法离开了吧？那它们的下一世呢？难道要永远被关押在这里？
　　“即使是为了保护学生，可是也太残忍了。”言良歆第一个开口。
　　“大言，我知道你在气什么了。”言良衾的心情同样不太好，叹气道：“死都死了，为什么不让它们去该去的地方？”
　　大言从高空飘下，落到言良衾身前，神色诡异的比著自己，邪邪的笑著说：“死都死了，为什么不让我去该去的地方？”
　　“你自己不去的，你还问我？”言良衾真想一脚狠狠踹下去，而他不止是想，脚真的举起来就踹下去了。
　　大言挺错愕的，想不到小言会举脚踹他，原本只会回吐槽般的话，然后奉行动口不动手的“言良衾”，居然会动脚蹦人！看来不一样的人生、不一样的选择，就会有不一样的个性，这么一想还真是有趣。
　　如果没有遇到上一个身为鬼的自己，是不是现在自己就会拥有另一种个性呢？光是想，就让大言觉得心情很好。
　　而言良歆正陷入沉默中，他有种看到分歧线的感觉，两个原本完全一模一样，连想法、动作都一致的哥哥，开始出现差异了？
　　就在言良歆陷入思索状态时，忘了他在场的一人一鬼正诡异的笑著。十九年来虽说没有坏事做尽，却也恶搞过无数次的大小言良衾，在这种情况下，似乎骨子里的邪恶都在蠢蠢欲动。
　　“就这样吧，小言，我们来大闹一场！”大言首先提议。
　　言良衾没有白痴到反问要闹什么，现阶段能大闹一场的当然是这件事。
　　要闹吗？如果有能力的话，当然要闹！只是——
　　“大言，你有办法把鬼放出来吗？”言良衾自认他什么都不会。
　　“当然有。”大言一副“你小看了我”的不满模样。
　　这时的言良歆回神了：“你们要闹什么？不要做危险的事啊！”
　　总觉得，要是放任大言哥跟小言哥这样“作恶多端”下去，到最后会想动手杀人的，就不止三十个了，言良歆真的有这种感觉。
　　可惜“恶搞魂”醒来的一人一鬼，对于言良歆的劝阻，只是贼贼的笑著。
　　“放心，一点都不危险的。”言良衾表面上这么说，可是他的脚在地上轻轻勾了一个“X”，愿上天众神原谅他，他不是故意骗弟弟的。
　　“是啊，保证一点都不危险。”大言一边说，身后的手也是摆了一个“X”。
　　跟言良衾不同，大言是自认身为恶鬼，他有实力保证绝不危险。
　　言良歆不信却无法制止，最后只能退到一边，他现在能做的，就剩祈祷了，希望真的一点都不危险啊——纵使他知道，这是绝对不可能的事！
　　果然，当大言觉得有趣的哼笑两声之后，他跃上前去，逼近离他们最近的白影，当他的手朝白影挥下，白影在似有若无的哀鸣声中，化成一颗珠子被大言取下。
　　同时，大言挥手弹出一道红光，将锁链吸引住，当锁链缠紧红光之后，慢慢的退回原处。
　　做著相似的动作，很快的，大言取下了五颗白珠，也让五道锁链消失。
　　“哦，真厉害，大言你这么行啊？”言良衾还挺吃惊的。
　　“嗯，毕竟我是厉鬼，会这点东西很正常。”大言表现得很淡然。
　　言良歆刚想开口，要两位哥哥分点精神给他，帮他解释一下大言哥这么做的意义时，突然，在他开口前，地底下传来了诡异的一震。
　　“啊！”言良歆平衡感不好的马上身体一歪，顺势往地上倒去。
　　“小歆。”言良衾伸手拉他一把，勉强让两人站稳。
　　“这是怎么回事？”言良歆总觉得这种剧烈的地震很不寻常，虽然地震通常来得没有预警，可是也太快、太猛烈又太持久了吧？
　　居然一点预兆都没有，这个地震既久又烈，让人疑惑这到底是几级地震啊？
　　随著诡异地震悠长震动的情况，很快的，惊慌的呼喊在宿舍中响起。
　　除此之外，还有一阵奔跑声由远而近。
　　言良衾有些错愕于自己突然好起来的听觉，他怎么能隔个千百公尺，就能听到远方的动向？
　　当言良衾向弟弟询问他有没有听见时，言良歆一脸疑惑的摇头。
　　大言很践的公布答案：“因为埋进地底取代鬼柱的红光是我制作出来的结界，从今而后，整个学校都会在我的掌握之中，加上我就是小言、小言就是我，所以凡是由我制造的结界，小言都能从中取得情报。
　　不错吧，从今以后，小言甚至可以窃听整个学校的每一个角落。”    
　　“这个好。”言良衾想到什么恶质念头般的高兴点头。
　　言良歆傻眼了，还有这样的吗？救鬼顺便布下结界，这已经比传说中的掳人勒赎还邪恶，根本到了顺带催眠肉票，要肉票固定上供金钱的程度！
　　“好了，快走吧，布阵的人要来啰！”大言心情很好的贼贼笑著。
　　“也不早说。”言良衾边骂，边拉著言良歆朝宿舍大门跑去。
　　当言家兄弟冲进晚上不会关的大门后，刷卡打开电梯门，当电梯门阖上，言良衾没有按楼层键，以免等会儿有人查看时，会发觉电梯被人使用过，他只是看著弟弟和钻进电梯门里的大言，比了个“嘘”的动作。
　　大言原本是想开口吐槽，说自己都成鬼了，就算说话也没人能听见，不过，一想到等会儿来的是布阵的人，要是对方道行高一点，说不定真能听见。
　　虽然是想闹大一点，但是不要太早成为“道门”跟“驱魔族”的眼中钉比较好，阎王也特别告诫过他，做鬼不要太招摇。
　　既然不能太招摇，没办法了，那就想办法让自己低调一点比较好。
　　大言抛了抛手中的五颗鬼珠，笑了，他将鬼珠往空中一抛，随手结出一个特殊的手势之后，一个红色的“门”字浮起，将五颗鬼珠固定在半空，接著一阵透明如膜的浅浅绿光散了出来，将言家兄弟跟他都圈在其中。
　　“小言、小歆，我设好结界，可以说话了。”大言伸手拍拍小歆。
　　言良衾一脸复杂的看著大言拍在自家弟弟肩上的手：“你这个死大言，不要性骚扰我弟弟，你是讲不听啊！”
　　“谁在性骚扰？这是友好、友好。”大言啧了一声。
　　言良衾忽然诡异的笑了：“你不就是我吗？你跟小歆是兄弟还说什么友好？你快点给我抽手，还有你，小歆，你不是最怕鬼吗？那就不要离他太近。”
　　“重点不是这个吧？”言良歆真受不了，这两个哥哥什么时候才能正经点。
　　“这才是重点！”言良衾非常坚持，大言也在一边点头。
　　言良歆彻底无言了，明明刚见面时，大言哥看似个稳重和气外加点轻佻的中年男子，现在却性格丕变，连带的，让他那张秀气斯文的脸充满了邪魅，尤其当大言哥开始跟小言哥斗嘴之后，已经感觉不出他有三十二岁。
　　除此之外，小言哥也变得比以前更……邪恶了，有种层次升级的感觉。
　　现在的大言哥跟小言哥，越来越像是不一样的人，这是为什么？
　　言良歆陷入思索，大言跟言良衾正在讨论掳走五个鬼之后，会有什么事情发生，就在一人一鬼说到什么“可悲小道士大战无良厉鬼”的时候，电梯门忽然“磅”的一声，由围住他们的绿色薄膜向外震出了无数轻烟。
　　“哇！”言良歆被吓得回过神来。
　　“怎么回事？”言良衾似乎看到绿色薄膜上余震不停。
　　“哦，对方道行不错，发现阵型被我变动过，所以想要把我设下的阵型破坏掉，偏偏道行没有我高，你看，他只让我设下的阵震动一下，却连反击的阵法都没有办法触动。”大言双手盘胸，一副很有趣的模样。
　　“喔哦哦，你还设下反击的阵呀？”言良衾觉得挺好玩的：“不过，他想破除的是外面的‘镇魂阵’，为什么你设在电梯内的结界也会受到波及？”
　　“我简单解释一下，结界之所以会受到波及，是因为现在是阵上加阵，我在第一个阵，也就是被我侵入获得的‘镇魂阵’上开一个门，做为力量的支援，好供应第二个结界的形成。
　　当然，为了接收力量，这个绿色薄膜结界上也开了一道门，这是为了不由我自己使用力量，避免被外头的人找出位置，才特别设定的，而刚才我设定结界时，有出现一个‘门’字，这就是门中之门的双重结界阵型术。怎样，听得懂吗？”
　　大言自认为说得很复杂。
　　可惜在大言前方的是言良衾，大言能想到的，他又哪可能不懂。
　　“我懂了，原来那个‘门’就是门中之门的双重结界阵型术，如果让我来，可以制造的出来吗？”言良衾对于这种术法很有兴趣。
　　大言没有想过，其实他们是同一个人的话，某种程度也就是同一个鬼？
　　如果力量可以让身为鬼的他使用，那身为人的自己呢？
　　“等今晚过后……”大言得先等外头的事情解决才行。
　　“我们再来好好试试吧！”言良衾也想先处理掉外头的事。
　　言良歆从头听到尾只能在一边发抖，他很想说，拜托你们不要试了吧！无奈的是当大哥开始陷入狂热状态，这种劝言大哥通常都是左耳进右耳出的。
　　现在，就等外头的人开口说话了，不知道对于他们这种掳鬼还自设结界的举动，对方会是什么反应呢？一定很生气吧！
　　果然，随著一群脚步声抵达宿舍外的时候——
　　“怎么回事，为什么都设下‘阵’了，还有鬼魅可以侵人？”
　　电梯门外一个娇俏的声音响起，听起来二十几岁的样子，声音很好听。
　　“大言，可以看到外面的情况吗？”言良衾总觉得声音很熟。
　　“当然可以。”大言的手在半空一划，绿色薄膜上浮现一层水光，晃了几晃后，是微见扭曲的几个人影浮现。
　　“啊，真的是她。”言良衾果然没有听错。
　　言良歆倒是很震撼：“居然是学校的教务主任罗姐！”
　　没错，眼前正发怒询问一旁五、六个穿著道士服男人的美丽女人，看起来才二十出头，其实三十七岁了，她是学校的教务主任罗雁染。
　　大言也从来不知道，原来自己大学时代的宿舍还有这么多古怪。
　　“感觉真特殊啊，好像用另一个角度来剖析人生。”大言有点怀念。
　　言良衾能懂那种怀念的感觉，就像他透过大言的帮助，用另一个方向来看自己习惯的世界一样，心里有著深深的感慨。
　　“只是罗姐怎么会跟阵有关？”言良衾觉得很神奇。
　　“我那个时代的罗姐虽然驯夫有术，看起来却很普通呢。”原本大言还以为跟这个阵有关的人，会是那个盖宿舍的理事呢！
　　言良歆却打从心里想要两位哥哥清醒一点呀，重点不在于罗姐跟阵有没有关系，而是她对于他们掳鬼的动作会有什么想法吧？
　　只是大言跟言良衾还在一脸认真的讨论，罗姐这个美丽能干的教务主任，怎么会跟道士扯上关系，这种情况演变真让他们叹为观止。
　　言良歆倒是觉得两个哥哥“脱线”的程度，令他目瞪口呆。
　　好不容易，对于罗姐的话题，一人一鬼像是谈腻了，由言良衾主动改话题。
　　“对了，他们在干嘛？”他指著那几个在罗姐的指挥下，站到特定位置上的道士，他们的双手各自结成特殊的手势，口中还不断念念有词。
　　“他们是在重新结阵，想用另一个阵把我的阵压在底下，而他们念的是‘道门’通用的阵型咒文，你听不懂是正常的。”大言简单解释著。
　　“这样啊！”言良衾点点头，再看一下外面，发现那些人的举动都没有变过，只是一群人站著碎碎念罢了，没什么不同。
　　“怎么样，他们能够将大言你的阵反压在底下吗？”言良衾很好奇。
　　“不能，这些人太嫩了。”大言自认好歹是个难得一见的厉鬼，想要赢过他，至少得来个道门的高阶道士或驱魔人的高级使者，才有可能跟他相提并论。
　　“既然不能的话，那就代表他们要在这里玩很久罗？”
　　言良衾是不在乎啦，不过看言良歆不断打哈欠的模样，似乎很累了，毕竟都熬了一个晚上，再不睡，恐怕明天下午的课大概是挂定了。
　　“那你想怎么样？”大言的个性本质上还是拘谨一点的。
　　言良衾的个性就比较自由奔放：“大言，你就做个伪装，让他们以为他们赢了吧？当然，最好是趁机把你的阵跟他们的阵结合，小说上很常见呢，把两个阵结合在一起，最后就连当事人都破解不了，呃，这种事能办到吗？”
　　“可以，小言你真是个邪恶的人。”大言一副很感慨的模样。
　　言良衾实在是不想被人骂邪恶，总觉得很想踹下去啊！
　　“好啦，是事实还怕别人说吗？”大言笑著再补上一句：“反正造反有理、恶搞无罪，邪恶大好！”
　　“哈，大言你真是够了，快点上啦，然后我们就可以带小歆去休息了。”言良衾很少有这种跟谁很合拍的感觉。
　　以前的人常说的“知己”一定就像这样吧？
　　只可惜他跟大言的关系，和那种两个人结成知己的情况不同，他们本质是一样的，只是人生让他们的个性有些微妙差距，但是差距归差距，本性依然相同，思考模式更是相通，他们这种比双胞胎还像一个人的情况，不知道为什么有点哀伤的感觉。
　　“大言，你那十三年一定很辛苦吧？”
　　望著双手结印操纵魂珠的大言，言良衾突然这么说，而一边的言良歆正呆呆的看著他们。
　　大言知道对方想问什么，因为别人都有可能参与谋杀自己的最后行动，于是谁也不能信任，一辈子最好的朋友居然是身为鬼的自己，那种既可笑又可悲的情况。
　　“是有点辛苦，不过，你可以不用这样。”大言笑得很认真。
　　“啊，原来如此，所以才说大闹一场？”言良衾还以为，要简单过日子才行，就算大言从一开始就说要大闹一场，他还是觉得为了不让这种重复死亡、重复回到过去的事情发生，应该要平凡度日。
　　不过，既然大言说想大闹一场，那他当然觉得精彩的人生比较好。
　　“反正终点不会改变的话，就是这十三年里不管我做了什么事，都不会死的意思吗？”言良衾又开始想他的邪恶点子。
　　大言似笑非笑的看他一眼：“是啊。”
　　“那么再问一件事，魂珠不是被当成鬼柱的鬼魅吗？你不放它们走？”言良衾原本以为大言把鬼从锁链中抢出来就会放手的，可是他好像用得正顺手。
　　那五颗魂珠中只有一颗还在维持整个绿色薄膜形成的结界，其余的四颗正随著大言的手势不断变动，一些奇怪的红色丝气从地底窜起，随著手势跟变动方位的魂珠，慢慢结成了一个“哄”字。
　　“哄？起哄的哄？”言良衾认得出这个字。
　　不过意思是起哄的话，哄字的作用是什么？
　　“是让群鬼乱舞的起哄术吗？”言良衾这么说。
　　言良歆在一旁满头掉黑线中，这个大哥真是……
　　大言同样无言的看他一眼，翻翻白眼道：“你果然是认真不起来的人。”
　　“唉呀，别这么说，我才不相信你有多严肃，尤其在你十九岁以前，不是过著跟我一样的日子吗？”言良衾对于自己以前的恶行全都记忆犹新呢！
　　“需要我一件件数出来帮你回忆一下吗？”他邪笑著开口。
　　“不用。”大言自认记性很好。
　　就因为记得太清楚，他才会在勉强自己平凡熬了十三年的死亡后，一跑来这个时代，便希望可以拥有一个不再平凡、不再委屈自己的精彩人生。
　　“不用就好，对了，到底那个哄字是干嘛用的？”言良衾真的很好奇。
　　“它是哄字，只是意思不同，这是在门中共存的结界术，所以驭名为‘哄’，很贴切吧？一看就知道是什么作用。”大言不管是当人当鬼，懒字都摆第一。
　　“这样啊，对了，‘哄’加上之前的‘门’，难不成你所有的术法，每一个部跟门字有关？”言良衾很快就发现两者间的关连。
　　大言点了点头：“是啊，都跟门字有关，因为我是专门使用‘门’之结界术的恶鬼。”话说到这里，大言随手再勾勒出几个动作，最后当哄字彻底成形，他的手按在哄字上，往下朝电梯地面一按。
　　当闪著红光的哄字没入地面，一个轻轻的震动似有若无的出现。
　　这时电梯外传来数人的欢呼声：“成功了，已经把侵入者的结界封到地底，还把那家伙用来当支柱的鬼气封印起来，这个‘镇魂阵’变得比以前还好。”    
　　“这也就代表那个侵入者的实力，应该比原本的五个鬼柱更强吧？”罗姐的声音中带著疑惑，像是她有什么弄不懂的事。    
　　对此，言家兄弟跟大言为了能上床睡觉，正一脸胆颤心惊的等著。    
　　拜托你就回去睡觉吧，不要再查下去了——两人一鬼合掌祈求中。
　　突然，罗姐转过身，看向洞开的大门内，眼睛望向了电梯。
　　言家兄弟的视线忽然与罗姐交集，两人才惊了一下，对方的目光已经移开。
　　“看来是对方太大意了吧？”罗姐说完，挥手要众人离开。
　　一直等到那群人全部消失，言良歆才呼口大气：“我以为被发现了。”
　　“是啊，差点连心脏都停了。”言良衾点头。
　　“我才没那么简单会被发现，再说，对方的实力也不够格发现我。”大言被迫过了十三年的平凡日子，这一刻大概是他最践的时候。
　　言良衾实在很想对这个践起来的大言吐槽，不过他不知道该挑什么句子，才不会骂了对方的同时，又连带骂到自己，啊啊，养了一个厉鬼是自己的情况下，最不方便的就是不能吐槽吗？
　　当言良衾莫名其妙的想著一堆怪事时，突然一个奇怪的歌声响起，他无言的回神抬头看去——果然，是高兴哼歌的大言，那是什么怪歌啊？
　　“拥有力量真好，不平凡真是大大好一”
　　大言一边兴高采烈地哼著奇怪腔调的自创歌，一边顺手将五颗魂珠收回掌中。
　　当结界解开之后，突然有一颗魂珠飞起，绕著大言跟言良衾飞了两圈后，猛地射人地底，那一道白光蜿蜒著向地底深入，宛如要飞到地心似的。
　　“咦，怎么回事？”言良衾看著消失的魂珠一脸疑惑，言良歆在一旁点头。
　　大言倒是不在乎有一颗魂珠不见了，他把之前言良衾提出的疑惑说了一遍：“你不走想问我为什么不放它们走吗？”
　　“嗯。”言良衾都忘了，他看到个哄字就忘了原本魂珠的事。
　　大言也没有把言良衾记性差的事说出来吐槽，他摊开手上的四颗魂珠。
　　“这些鬼被当成鬼柱埋在地底下太久，因为太久没有到地狱报到，让它们原本拥有的投胎顺序暂时失去资格，想投胎可能要再等上好几个月或是好几年，要是运气不好的话，说不定要等个十几年或几十年。
　　所以，如果我直接放手，它们在没有地方去的情况下，很有可能会四处作怪肆虐。”    
　　“原来是为了避免它们做坏事，你才抓著不放？那、那刚才不见的魂珠，你不用去追回来吗？”言良歆紧张的大喊。
　　言良衾也不希望这附近因此出现什么惊悚鬼故事，瞪向大言。    
　　大言笑了笑：“不用抓回来，等到它们投胎转世的时间到了，阎王会用力量召唤它们，像刚才的魂珠就是受到召唤，自动到地狱去了。”    
　　“那你没有魂珠可以发挥能力吗？”言良衾的印象中，大言的一切行动都是在借用魂珠的力量下完成的。    
　　“不用魂珠也可以，只是用了魂珠比较方便。”    
　　大言可不是没有魂珠就什么事都不能做的鬼：“毕竟我算是个恶鬼，本身的能量波动很强，如果用自己的力量，很容易会被发现有厉鬼现世，这会招来一堆闲著没事做的家伙，还是用魂珠方便一点，不会引人注意。”    
　　“原来如此，那么我们想要一边大闹一场，又要一边不引人注意，就是要多多收集魂珠罗？：言良衾哼哼几声，猛地邪恶的笑了。
　　大言终于懂了，为什么这个十九岁的自己会这么想知道这些事情。
　　跟单纯想过著刺激生活的三十二岁自己不同，在很久以前，十九岁时的自己，原本就是个唯恐天下不乱的家伙，再加上现在有自己这个恶鬼在身边，就像是什么封印被解开一样，套句这个时候流行的话说，应该是叫“暴走”？
　　嗯，小言暴走了，完全邪恶化、暗黑化似的。
　　感觉未来会更有趣吧？只是，十三年后他们迎来的。可能还是一个不知凶手是谁的死亡吧？
　　管他的，总之现在活得高兴就好。
　　属于他们群鬼乱舞的人生啊，绝对会很有趣，而他非常期待。
　　(言良歆事后纪绿完的碎碎念二)
　　话说十九岁的那个晚上，实在是发生太多事。
　　居然都纪录到第二回了还没完，呜呜，人家说的度日如年就是这样吧？
　　感觉上这一回自己都没讲到话，嗯，因为看到太多鬼了，有点不知所云，再加上大言哥跟小言哥都张开了他们的恶魔翅膀，还狂摇他们的恶魔尾巴，我实在是不知道该说什么才好，总觉得看到了有人成魔的瞬间——    
　　(啪，又被后头看文的小言哥拿书本打，什么嘛，我说的是事实呀！)
　　可恶，好啦，回到正文上来，后来在电梯里，大言哥跟小言哥开始了一连串我希望我什么都没听见的对谈。
　　天啊，我真的很怕鬼，求求你们不要计画半夜拖我到乱葬岗跟墓地去夜游……什么？不要这两个的话，我可以选灵骨塔？呃……我不是这个意思，我的重点是，可不可以都不要去呀！
　　太过分了，我是想要当一个“写鬼之人”没错，可是也不能专挑我不想去的地点夜游呀，虽然我知道现阶段多收集点魂珠，让大言顺利掩盖身分，才是确保往后清静生活的关键，不过，不是只有一堆死人的地方，才有魂珠可以收集吧？
　　——你知道什么叫祸不单行、祸从天降跟祸从口出吗？
　　从上面那句“不是只有一堆死人的地方”开始，我就知道这三个成语的意思了，因为大言哥跟小言哥都摆出一副“你说的对，说的好”的表情，然后转头讨论起各大灵异事件频传的饭店或观光地点。
　　啊啊啊，我不要啊，不要拖著我去见鬼！
　　总有一天我一定会因为心力交瘁而亡，在这一刻我深深有这种感想。
　　算了，反正见鬼就见鬼吧，有大言哥在，应该什么事都不会发生，唯一的关键，大概是自己会不会被吓死吧？
　　努力深呼吸，我要学著不去当大言哥跟小言哥的负累，要努力纪录他们每一个举动，话说，那个晚上的重点就是道门跟罗雁染罗姐的关系。
　　道门，听说是会使用各种道法的人类聚集的地方，平时以降妖除魔为己任，不论男女老少，只要是道门中的人都非常尽心尽力，而法术是以道符跟颂辞为使用基础，他们是一群只重实用而不重形式的人。
　　跟另外的驱魔人不一样，驱魔人很重形式，他们的穿著、言行都是固定的，而这种固定给予了他们力量加乘。
　　所以，如果在路边看到有人穿一身全白或全黑，然后脸上架著银框眼镜或黑色墨镜，手上拿著银白十字架或黑色装饰枪，就能知道他们是驱魔人，只要不是生物的存在，就是他们排除的目标。
　　除此之外还有一种人叫“锻造者”，是以“锻造”自身之气借此修行的人，不过他们很少管事，是自扫门前雪的那种人。
　　所以，只有两个组织是大言口中那些闲著没事做，专门排除“异类”的人，我倒是第一次知道，原来这个世界还有这种人，至于罗姐跟道门的关系，以大言的判断来说，似乎罗姐的能力不平凡，算得上是管理阶层。    
　　没想到学校里会有不平凡的人啊，总觉得是另一个世界的故事。
　　虽然“另一个世界”现在离我很近，不容怀疑的，往后一定还会遇到吧？
　　尤其大言哥跟小言哥又在策画一连串的绑架，说什么鬼柱这种存在是不道德的，所以就把所有的鬼都掳走吧！
　　感觉我们已经变成专门的掳鬼集团？而且还不公开勒赎的喔！
　　大言哥跟小言哥根本是打算把结界布满各个特殊地点，然后不断的窃取情报好谋取福利。
　　看样子他们说要大闹一场，就是真的想把所有人拖到他们的恶行里头去，还不允许中途退场，更是真的要玩遍正常人不会经历的一切。
　　可恶啊，让小言哥完全燃烧的大言哥，你是嫌死了没人陪，打算多拖几个垫背的吗？我倒觉得要是真有人想杀大哥的话，恐怕罗姐现在也是嫌疑犯之一了吧？因为她望向电梯的那道目光，真是让人一想起来就背脊发寒。
　　不知道为什么，才年方十九的我，已经有一种要步入犯罪深渊的感觉。
　　算了，不想理大言哥跟小言哥的恐怖行动，我要先去睡了。
　　明天的事明天再去想，总之，管他们树敌再多，现在都是死不掉的吧？
　　十三年后，我会擦亮双眼，等著看谁才是干掉哥哥的人。
　　当然，在这十三年里的事我会全部纪录下来，凶手等著吧，我不会让你逍遥法外的！好，做完总结了，睡觉去，晚安罗！