　　一般而言在世界上，大部分的人只相信有生物，而不愿意承认有鬼魅或妖怪之类的存在，尤其是在s大学的宿舍区中，住的都是看不见鬼怪的人。
　　似乎负责出租的理事，在同意学生入住前，就特别做过调查。
　　这让言良衾很疑惑，为什么要专挑看不见的人住，直到他们一行人乘坐电梯到了既定的楼层，接连的踏出电梯之后。
　　“要不是有大言你在，我真的无法相信……”言良衾瞪著前方飘浮在窗外，双手敲打著玻璃的可怕黑影，深感无言。
　　至于怕鬼到极点的言良歆，啪的一声，已经双脚无力的瘫坐在地。
　　被他的举动吓了一跳，言良衾跟大言不约而同的低头，“小歆你没事吧？”
　　“鬼、鬼、鬼……”言良歆结巴的说不完整话，一只手抖呀抖的指著窗外。
　　言良衾明白的点点头，“没想到这里是被鬼包围的宿舍。小歆你受不了也是应该的，不过，鬼进不来的话，你不用这么快脚软吧？”
　　“我很怕鬼呀！”言良歆讪讪笑著，全身发抖的只能继续坐倒。
　　一旁的大言同感错愕：“我那辈子只知道低头过日子，也没发现呢！”
　　想不到这排宿舍虽然有“镇魂阵”保护，可以防止鬼魅、妖怪侵入，但是，在这些非生物无法侵入的同时，就变成有能力的人，可以轻松看到围在宿舍外的一切非生物，而且，在所有楼层中，以四楼跟十三楼最为明显。
　　言良衾就是签运不好的其中一人，而且不好到他抽中住在四楼的贵宾型宿舍区，至于贵宾型的意思，就是在宿舍四楼中，特别建成四间房。
　　对比于每栋楼都盖六间房住六个人，以“六六大顺”为吉利取向的情况，最令人疑惑的是例外的四楼，连十三楼部有六间房，为什么最不吉的四楼只有四间，而且一定要四人住满，四四四……感觉起来很毛啊！
　　以前常有人说，四楼只有四间房是为了负负得正，毕竟最阴森的数字是四，才特别这么盖，不过，不管是学校或理事，都对这种说法不予置评。
　　而言良衾却在可以看到鬼魅之后，才知道为什么要这么盖。
　　首先出了电梯门，眼前是有如十字型的通道，直直往前是很大的镶金框落地窗，而两边通道各自通往两个房间，房间内的格局部很相似，就是各有一扇用来采光的落地窗，除此之外，就是一道门，再来就没有别的通风口。
　　这种四个方向各有一间房、一道窗的建筑，加上出电梯后正对的那扇镶金框落地窗，这五扇窗户看起来，是为了从五个方向镇住整栋房子才特制的吧？    
　　因为从言良衾此刻的视线中，他可以明显的看到每间房和那扇镶金框的落地窗，都隐隐散发出一种不同的颜色，分别是红，金、绿、蓝跟土褐色。    
　　“以五行为布局，让住在这里的人忙到没空打量四周，又稳住了居住者的心，让他们活得坚定乐观，这里的格局的确很适合镇魂阵的四楼；不过，小言，看来你当初偷偷跟住你对面的人换房间，似乎定做错了。”大言在看完四周后这么说。
　　言良衾对于大言的发言，无言的点头，虽然他对风水没有涉猎，但是他漫画跟小说看得够多，再加上平时喜欢算命，知道自己是火性体质，而以现在看到的五行颜色来看，他的房间散发著红色的隐隐火光，看起来是属火的。
　　如果以相生相克的角度来看，言良衾原本要住对面的木行房间才对。
　　因为木生火呀，这会让他旺上加旺的同时，因为木的关系，让他的心比较稳定，遇到事情可以多上几分冷静，偏偏他跑去住在火行的房间里。
　　“这难道是我会一直都很HIGH的真正原因？因为我住在火行的房间，本身又是火性体质，在双重燃烧下，才会冷静不下来？”言良衾从来都没有想过，才住错一间房，居然会有这么大的影响。
　　不过一旁听大言说完情况的言良歆却觉得，这不是跟风水有关，大哥热爱“惹事生非”是本性，才会让他天天都很HIGH。所以跟本性有关才对吧？
　　“小歆，我总觉得你的表情好诡异啊！”言良衾有看到，自家弟弟脸上那种微妙的笑容，就好像在说自己是在推卸责任，追根究底跟什么风水没关系，纯粹是自己个性不良似的。
　　“哈哈哈，小言哥，这一切都是错觉、错觉。”言良歆可不想独自被留在眼前有如鬼域的楼层里，最好还是别触怒大哥的好。   
　　就在言良歆的否认中，言良衾邪邪的冷笑两声，回头继续打量。
　　仔细想想，言良衾不能否认，一个人的待人处事跟风水，真的有些微妙关连。
　　因为住在他对面那个土性体质的人，这一年多来住在木行的房间中，似乎个性越来越温吞，就像一块支撑著大树，让它慢慢生长的贫瘠土地，虽然为人稳重，却给人稳重过头，快被什么压死的死气沉沉感觉。
　　如果按理事原本的规画，对面的家伙体质属土，住在火行中，火生土，绝对能让他天天充满干劲跟活力，却又能不投机取巧的脚踏实地过下去。
　　偏偏他跑去住在木行里，在五行中可是木克土的，难怪他一直都过得不好，最近还听说他个性太好被一些学弟欺负，这个嘛……
　　“早知道我就不跟他换房间了。”言良衾大喊著，他可不想害死人啊！
　　言良歆也听说过那个学长遇到的一些人际问题，立刻看向大言追问道：“小言哥现在把房间换回来，还来得及吗？”
　　这年头因为被欺负而得忧郁症的人不是少数，加上因为忧郁症跑去自杀的人，似乎多得有点可怕，这让言良衾不安的在一旁拼命点头问道：“对呀，我现在换来得及吗？大言，一定来得及吧？”
　　说真的，言良歆难得看到自家大哥出现类似胆怯的表情，其实大哥坏归坏，也没有坏到哪里去，害死人这种事，他还是干不出来的。
　　所以当大言一将双手盘胸，撇开脸去，打算钓钓言良衾的胃口时，言良歆已经在一旁帮忙哀求，请他帮帮忙，不要见死不救。
　　“放心啦！记得我那个时候，住在对面的人直到我毕业都还没死！他只是被欺负的很惨，然后一毕业，听说就……”大言猛地低头咳了两声。
　　看著一个鬼摆出那种被噎到的表情，言良衾额上似乎滑下三条黑线。
　　“不是因为被欺负的太惨，最后跑去杀人吧？”言良歆惊恐的开口，他应该不会猜对吧？应该不会的，对吧！
　　“哈哈。”大言没有反驳，干笑两声后撇开了脸。
　　言家兄弟瞬间真想跪倒在地，太可怕了，原来对方最后变成杀人犯了，而这真的是因为言良衾的关系吗？
　　原本言良衾只是好心，因为对方习惯睡晚一点，不喜欢一大早就被太阳照醒才会换房间，没想到，这样就害了对方的一生吗？    
　　“没关系的，现在改变也来得及呀！”
　　大言拍了拍惊呆的言良衾，上前双手握著魂珠，轻轻敲在发著绿光跟红光的房门上，却没有任何的声响，只在敲下的刹那，魂珠猛烈在他的双手中旋转。
　　看著愿意出手的大言，言家兄弟终于松口气的一起瘫倒在地。
　　眼前随著魂珠的转动，大言的手抽离了魂珠，慢慢结了几个手势之后，一阵红光在空中滑动，这一次，形成的是一个“阅”字。
　　“阅？”言良歆不懂这个字能做什么用。
　　言良衾试著猜了一下，以他自己的思考模式来看，会取名为“阅”是因为门字里头包含的东西吧？门内是一个“兑”字，这是兑换的兑，意思是将门里的东西互相兑换？
　　“这么说‘阅’是用来将里头东西互换的结界？”言良衾猜得很有自信。
　　大言回头看他一言，更正道：“不是里头东西，是整个气场，‘阅’能将木行的气场跟火行的气场互换，这样即使不搬房间，也不会产生问题。”
　　说完，两个阅字先后在空中成形，大言一手一个的按著阅字往两扇门拍落，就在他的手穿过门，拍进房间里的刹那——
　　“啊，有鬼呀！”一声尖叫突然响起。
　　紧接著，在大言跟言家兄弟错愕回头的瞬间，是从水行房内出来的某人，穿著略显凌乱的睡衣，就站在走道上瞪著他们这两人一鬼。在瞪大眼的伸出手，又叫了几声“鬼、鬼、鬼”之后，人往后一仰，磅的一声倒地。
　　一时间，望著倒在地上的某人，言良衾跟大言都看向了言良歆。
　　“啊，想不到有比我更怕鬼的人。”言良歆脸上既喜又惭的。
　　同时，言良衾跟大言笑了，幸好，幸好最初小歆只认为他们是生灵啊，要不然像这样被吓昏的话，真不知道在那种时候，究竟是倒下的人吓得比较呛，还是看著他倒下的一人一鬼会吓得更彻底。
　　只是，为什么对方会突然看得见大言呢？
　　言良衾很好奇的跟大言交换了一个视线，向倒地的某人走去。
　　“啊啊啊，把人吓昏了！”言良衾装作紧张般的凑上前去。
　　大言也想上前，可惜他暂时动弹不得，毕竟“阅”的结界还在处理两个房间的气场移转，不过身体不能动，还能问上一句：“没被我吓死吧？”
　　“大、大言哥你吓死过人吗？”言良歆一脸惊慌的抬头。
　　“不可能吧！我才没有那种吓死人的兴趣，对吧？”言良衾才不相信。
　　“没错，目前我还没吓死过人，而且很不希望躺在地上的那个会是第一个。”大言边说，边加速想将两个结界尽快完成。
　　幸好大言没吓死人过，言良歆总算安心的喘口大气。
　　看著自家弟弟那种幸好没有的表情，言良衾心里其实有些忐忑不安，因为吓死人这种事，有时真的是意外，而这个世界上最难控制的正是意外！
　　没有就好，省得自己心里会有杀人负担，言良衾一边这么想，一边伸出手探测倒在地上的同学还有没有呼吸。
　　还好，有在喘气。只是……
　　“大言，我记得住在这栋宿舍的人，都是看不见的体质？”
　　“的确是，一般而言，没有能力的人才能住在这里。”
　　大言边说，边将最后的部分完成，当他抽手将魂珠取回，才慢慢飘了过去。
　　同时，脚软很久的言良歆终于有体力站起身来，也往倒地的那人走去。
　　听著脚步声，言良衾先确定对方有呼吸，再看清楚有没有血，确定对方倒地时没有撞伤，才回头看向飘在半空的大言：“这个人见到的鬼是你吗？”
　　“不然你以为是屋外的那些黑影吗？”从角度上看，大言觉得是看到他才对，怪的是一般没有能力的人类，是不可能看到的。
　　“为什么他突然看得见了？”言良歆好奇的插话。
　　“总不会是有我跟大言在的关系吧？”言良衾可不希望只要大言在身边，其他人就能看到，这样下去还得了，不就人人都会知道他养了只厉鬼吗？
　　“没有你想像的那么扯，你忘了你下班时就遇见我，我们一路走回来，你还去了便利商店，里头的客人都看不见我啊！”大言提出证明。
　　“啊，对喔！”言良歆还记得另一个工读生也说没看到的事。
　　言良衾这时候总算安心了。
　　大言突然想到什么般的俯下身，看了看倒地的少年，接著笑了：“果然，小言、小歆，这个家伙被鬼迷住了，才能看到我。”
　　“被鬼迷住？”言家兄弟异口同声，这还是他们第一次接触这种话题呢！    
　　毕竟他们是那种打死都不相信有鬼的超级铁齿，尤其是言良衾，就算有大言的出现，他还是不相信鬼魅之类的事，想不到世上真的有鬼啊！
　　“喂，小言，你脑袋里正在想很失礼的事情吧？”大言有这种感觉。
　　“咳，没、没有啊！”言良衾绝不承认。
　　“少来这一套，你一定是在想，‘原来这世界真的有鬼啊’之类的事，明明我就是个鬼，你还是没什么真实感，而且也不相信世上有鬼，对吧？”
　　大言要是猜不出来，他们两个就不是同一个人了。
　　说真的，言良衾这个人，最让人诟病的就是迟钝，还有死不承认两件事。
　　大言自己也曾经是“言良衾”，他当然知道自己会想些什么，不过小言不想承认什么也无所谓，但是眼前有个厉鬼就是自己的时候，麻烦相信一下吧！
　　“害我有种被你刻意抹杀的感觉。”大言好感慨呀。
　　“好啦，大言你真会碎碎念，我会记住你是鬼，记住世上有鬼，这样行了吧？”言良衾认输了，就在他说要相信世上有鬼的时候，不知道为什么，有个奇怪的画面从脑海中一闪而过。
　　那是一个下著大雪的冬季，在雪地上有一个女孩静静的趴伏著哭泣，她穿著一身很漂亮的纱裙，却不是现代的女孩子常穿的那种，而是像中国古代那些边疆民族的裙装，既清凉又美丽。
　　问题是，为什么会有女孩穿著夏季服装，在那么冷的大雪中，趴在地上哭泣，还任由不断落下的雪花一点一点的将她覆盖。
　　从头到尾都像是无声的世界，连她的哭声也听不见．可是，不知道怎么回事，她的声音在言良衾的耳边响著，她在叫著一个人名。
　　“襄……”言良衾不知不觉的念出脑海中她在叫的名字。
　　刷的一声，倒在地上的人直挺挺地，像具僵尸般从地上弹了起来，言良衾原本蹲地靠向前测量呼吸的姿势，被他的身体一撞，立刻躺倒在地。
　　“啊，诈尸啦！”最怕鬼的言良歆腿软倒地，然后双手并用的往后方飞快爬去，一直爬到大言身后，他才勉强停下。
　　对于言良歆的反应，一时间倒地的言良衾跟飞在半空的大言都无言了。
　　“小歆，你反应太大了一点吧？”坦白说，大言被吓到了。
　　“咳咳。”言良衾不好批评弟弟的干咳两声，接著摸了摸撞疼的手、肩膀，跟背闷哼几声，喷，一个被吓昏的人会醒得这么快吗？
　　“痛死人了，到底怎么回事？”言良衾一边唾骂，一边坐起身。
　　“小言。”大言的声音微抖，似乎有著惊惧？
　　一个厉鬼也会怕？言良衾吃痛的倒抽口气抬头。
　　在他的前方，在大言的身前，是一个跟大言有点像，同样是穿著染有血色的白衣血袍，那是个美丽却又面目狰狞的女孩。
　　“小言，你完了，你居然把鬼召进来了。”大言苦笑著。
　　言良衾终于知道了，原来大言那种微带颤抖的声音，不是因为惊讶或害怕，而是太过无力的关系。
　　而当他看见自己召唤了一个女鬼进来掐著同学的脖子，将同学拉站起身的时候，他吓得比大言还严重，不只觉得全身无力，更想昏倒看看。
　　太可怕了，大言不是说这个世界厉鬼很少吗？为什么这么简单又一个？
　　更恐怖的是，好像把那个女鬼召唤进来的人，就是自己？
　　“不要，我不想害死人，大言，你想想办法啊！”言良衾一脸惊慌。
　　大言也很希望能想出点办法，问题是对方的等级跟他差不多，再加上依对方的模样看起来，似乎比自己早死了百多年，这种积累了百年怨气的厉鬼，根本不是刚成为厉鬼的自己可以抗衡的。
　　“小言，我赢不了。”大言无奈的承认了自己的差劲。
　　“什、什么？”言良衾吃惊的吓得站起身，这一次他没想著要救人，而是飞快跑到大言身后，挡在言良歆身前。
　　好歹，要先确保自己跟弟弟不会被那个女鬼在杀掉同学时连带著一起干掉，现在得先保住自己的命，再去想怎么样才能保住别人的命吧！
　　奇怪的是，那个女鬼的视线只停顿在那位同学身上，一点都没有发现旁边还有两人一鬼，随著凝视，她的表情从狰狞，慢慢的柔和起来。
　　怎么回事？好像有点熟悉啊，似乎在哪里看过类似的场景？
　　言良衾不自觉的思索起来，他一定看过吧？在哪里看过女鬼的温柔表情？还有，他在哪里看过女鬼这种要杀不杀的动作，到底是在哪里呢？
　　像是在梦里曾经见过的场景，又或是在哪一本书或哪一部电影中。
　　还记得那个画面，最初的场景是在村庄跟树林的空地上，地上有著寸许厚的雪堆积着，同时天上有无数的白雪飘风，一个穿着轻薄纱裙的女孩趴伏在地上，渐渐被雪淹没，很快的在大雪里，只剩下一头长发昭告著她的位置。
　　这时有一双手突然穿过厚重的雪，将埋在里头的她拉了起来。
　　那个人说：“你如果没有地方能去，只想死的话，那我就任你去死，如果你还有想做的事，就挣扎吧，我会视情况帮助你。”
　　已经陷入半昏迷的女孩，像是在作梦，又或是真的想挣扎，她的手忽然用力握住了撑住自己上半身的那个人，当她睁开眼时，眼睛是血红的。
　　充满血丝的双眼，满是忿怒跟不满，还隐隐有著泪光。
　　到底是什么样的事，能让一个女孩子甘愿在雪中等死？
　　又是因为什么想法，才让她在生死关头又改变心意，决定活下来？
　　那一天在雪地中，又是谁从雪里捞出了她，带给她不一样的未来？
　　“等我复完仇，如果我还活著，我会到你的身边，把我欠你的都还给你，包括我的余生、我的命。”那个女孩子这么说。
　　她的手此后染上了无数仇人的血，她一直都是毫不留情兼且心狠手辣。
　　而那个人就这样一直跟在她的身边，看著她一个、两个、三个……不停止的杀下去，最后，忘记是在第几个，她意外中伏了，可是她没有死，是那个人救了她，再次救了她，又一次给她重新抉择的机会。
　　那个人总是这样。静静看著、等候著，却绝对不主动发表意见。
　　就像他其实并不存在一样，那个人的眼中什么都没有，完全没有。
　　当她没有从他那里得到另一个活著的必要性，复仇就依然是她唯一能走的路，这一次，当她找到最后一个仇人的时候，那个人依旧来了。
　　那时候，她的手掐在仇人的颈项上，用力的十指深入仇人的颈中，原本她直视著那个人发呆时，还迟疑著到底该不该杀。
　　没想到，就因为一时大意，她被对方捅了一刀。
　　就在这么可笑的状况下，她选择了同归于尽，她不挣扎，只是更用力掐紧他，她要这个男人再也没有办法去欺骗任何一个女人。
　　纵使他跟她在一起的日子，每一天都充满快乐，她知道，他爱过她。
　　如果对方没有捅她一刀，也许这件事就到此为止吧？
　　她曾经答应过那个人，如果没死的话，会到他的身边去，将余生用来陪伴他，没想到在她想起承诺，在她意外松懈的一瞬间，就赔上了自己的命。
　　这样的死，其实很不错，能死在自己心爱的人手中，也是一种幸福。
　　于是当她在濒死中看见他的出现，在她的要求下，他没有救她第三次。
　　可是她说：“如果还有机会再遇见你，不管你需不需要，我都会把命还你。”
　　那个人听了，静静对著她的这番话摇摇头，他说，他说了什么呢？
　　——印象中这似乎是个故事？还是哪个漫画或小说的场景？
　　言良衾记不得了，可是他总觉得很熟悉啊，尤其是那个要杀不杀的动作，不只如此，那个女鬼脸上渐渐柔和的模样，也跟记忆中的如出一辙。
　　“我到底是在哪里看过呢？”言良衾怎么样都想不起来。
　　一旁的大言一脸疑惑：“你到底在想你看过什么？”
　　“是啊，小、小言哥，你在说什么？”言良歆发抖的抓紧哥哥的裤管开口。
　　“看过那个呀！”言良衾一脸认真的指著女鬼：“你们不觉得她的动作跟表情都很熟悉吗？似乎在我这十九年的人生中。曾经看过类似的一幕。”
　　“……真的有吗？”大言想不出来，对他而言，这个画面连熟悉感都没有，明明两个人都是言良衾，为什么十九岁的自己说有，可是三十二岁的他记忆中翻遍了，却是怎么想都没有？
　　一旁瘫坐在地的言良歆也摇头，对他而言，真的是没有。
　　连大多数时间都陪在身边的弟弟言良歆都说没有，大言望著言良衾的目光诡谲起来，看来，是又开始了吗？命运的分歧，相似的永远只有起点跟终点，过程只要有一点点的变动，就将会有不一样的人生发展跟际遇。
　　而在两人一鬼的对话里，是那个女鬼望来的一眼，极其惊诧。
　　“大言你看，她似乎对我也有印象，可是在今天之前，我不是没有能力的吗？那我又是哪时候见过她，见过身为女鬼的她？”言良衾真的想不起来。
　　大言没有回话，因为从这一刻开始的人生，都是他陌生而又不知情的。
　　“喂，大言，你怎么不说话？”言良衾往前几步，看著发呆般的他。
　　大言摇摇头，才想说话，忽然一股杀气袭来。
　　“偷袭吗？”大言的手上顺势一动，四颗魂珠飞到他的身前，一个“阌”字浮了出来，速度极快。
　　当“阌”字浮现的刹那，一道红得像血的光芒冲了过来，接著被“阌”字吞了进去，顺著那道红光看去，发动攻击的果然是她。
　　“我不会妨碍你想做的事，你不用把我当敌人。”
　　大言是想要大闹一场，不过闹字里可没有包括跟比他还强的厉鬼打斗，他是绝对不想让自己被别人清除掉的，他还要等著看十三年后的那一瞬间呢！
　　对于大言的话，女鬼的表情有点诡异，她定定的看著前方，迟疑般的放开了掐紧某人的手，当那位同学再次磅的一声倒地，她往前飘动了几步。
　　“你想做什么？”言良歆发现女鬼前进的方向似乎是朝著他们，立刻吓得他蹦起身，飞快的跑到更远的地方。
　　言良衾跟著快速移动，来到弟弟身边时，大言也飞来护在他们身前。
　　“喂，大言，你上啊，不要跟著我们一起躲！”言良衾伸出手，可是手都穿进大言的身体了，还是没办法把身为厉鬼的自己往前推。
　　大言没发现推进身体内的手，他很坚定的站在言良衾身前，望著女鬼，却对著身后的自己说：“我也不想躲啊，可是我打不赢，你要我上有什么用？倒不如我们一起逃还比较有活命的可能。”
　　“啊，说的也是。”言良衾点点头，一抽手就技著言良歆拔腿先跑。
　　大言倒是不曾想过要骂言良衾没有义气，毕竟想躲进房间，身为人类的言家兄弟是需要时间开门的，而他身为鬼根本就不用等门打开，倒是等一下进入房间之后，他需要张开结界的时间。
　　问题是，这位直直盯著他，浑身上下都散发杀意的女鬼，会给他设立结界的时间吗？
　　最怪的是，她干嘛放弃原本想杀的人，转而对上他们？
　　难道是为了清除目击者？有那个必要吗？身为鬼杀人，还怕什么目击者？那她，到底是为什么要杀他们啊？
　　咯、喀、喀，喀、喀、喀！
　　连续响了一分多钟的喀喀喀，大言终于受不了的回头：“小言你白痴啊，开个门开了一分多钟都打不开，你平时是怎么开门进去的啊？’’
　　“这，这个嘛，我也在想啊，平时开得那么顺手，问题是我手抖成这样，怎么样都转动不了钥匙，我这样门打得开就见鬼——”
　　言良衾的话在鬼字上停止，不知道什么东西从门内打开门锁，然后在他习惯性的转动门把之下，门开的瞬间。有东西将门往里面拉动。
　　接著磅的一声，言家兄弟摔进房内，而言良衾继被某同学撞得背后著地之后，这一次在惯性作用之下，他是往正前方五体投地般的倒下，还顺带当了慢上一步的弟弟肉垫。
　　前摔后压之下，言良衾张嘴吐舌，翻翻白眼，叫都叫不出来了。
　　“……”大言光看就觉得很痛啊。
　　这时的言良歆抖呀抖的翻过身倒在一边：“小、小言哥你没事吧？”
　　“快死了。”言良衾全身痛得像刚被战车辗过似的。
　　大言挥手将额上根本没冒出的冷汗擦掉，然后干笑著倒退两步。
　　他不是不想上前去，问题是，当身为鬼的他站在这边，而其他鬼魅都还被镇魂阵锁在宿舍之外，唯一一个能帮小言开门的鬼，似乎是那个女鬼？
　　“有鬼啊，大、大言哥哥，有鬼啊！”
　　几秒后，是言良歆大叫著从门里半爬半跑的冲了出来，连带的，还有一个在地上蠕动著想要逃生的言良衾。
　　大言实在是很不想说，不过还是开口道：“我似乎也是个鬼？小歆你忘了我是鬼的事情吗？干嘛叫成你是第一次见鬼的样子啊！拜托你习惯一点。”
　　“嗄？”被女鬼吓得冲出门外的言良歆愣在大言的怒火中。
　　这时，言良衾开口了：“死大言，你居然敢吼我弟弟，你这个猪头！”
　　“喂，他是你弟弟，难道就不是我弟弟吗？”大言想翻白眼了。
　　言良歆现在只有一个感言，那就是，重点不是这个吧！
　　好，他知道了，对两个哥哥而言，重点永远跟一般人类不一样，所以他这个正常人类，最好不要太在意。
　　当言良歆无助的坐倒一边，神情黯然之时，言良衾正细细的看著飘在半空中的大言，他的模样有点透明，一身惹眼的白衣血袍，除此之外，尖尖的指甲，和狂怒中有点扭曲狰狞的脸，再仔细一看，大言身边还发著一阵诡异的绿光。
　　“哇，大言，你真的是个鬼呢！”言良衾这一次是打从心底记住了。
　　而从门里飘出来的那个女鬼忍不住般，噗的一声笑了出来。
　　“啊，大言哥快看，那个女鬼。”言良歆抖得像风中的落叶。
　　言良衾忽然爆发了火灾现场的实力，明明全身都痛，还是能一跃而起，然后拖著自家弟弟冲到大言的身边。
　　这时被言良歆称为女鬼的她，好奇的开口：“你不怕他，倒是很怕我啊？”
　　“我是两个都怕。”言良歆怯怯的发言，可惜没人理他。
　　言良衾倒是回得很顺口：“废话，他是我自己啊，你有看过谁害怕自己的吗？”可惜除了大言跟小歆之外，恐怕这个世上没有人能听懂他在说什么。
　　证据就是那个女鬼正揉著额头，想不通的提出问题。
　　“什么叫他是你自己？他是鬼、你是人，你们哪里会是同一个？”
　　“这个嘛，说来很复杂。”言良衾已经忘了要害怕，像在闲聊。
　　一旁的大言对于他们的对话，真想倒地不起，不过说来就是这样，自己的个性本来就是看似敏锐，其实某部分的神经粗大到远远超过一般人忍受的极限，以前就常常有人求他，要他把眼睛睁大一点，不要再恍神下去了。
　　对比起来，那位女鬼大姐比较灵敏，她马上就察觉到了。
　　“欸，你不怕我了吗？”她邪恶的笑著露出染血的牙齿。
　　言良衾迟疑了一下，看看飘在旁边身为鬼的大言，再看看浮在眼前把全身上下都染上一分血意，存心要吓自己的她，似乎是看太久，再也不害怕了：“真对不起啊，我的神经比一般人粗，我没办法再怕你了。”
　　“喂、喂，我也不需要你怕好吗……主人。”她突然笑著说。
　　大言跟言良衾则是疑惑自己听到什么的转头看著彼此，大言最先问：“她刚刚是不是开口叫我主人？”
　　言良衾接著问：“她是在叫我主人吗？”
　　言良歆这时也呆呆的问：“她是在叫小言哥跟大言哥主人吗？”
　　“喂喂，我只叫身为人类的他是主人，那个厉鬼你跟他长得再像，依然不是我的主人。”身为女鬼的她闻言开口纠正。
　　言良衾跟大言有些嫌烦的看了对方一眼，最后由大言开口说：“我就是他，他就是我，所以他是你的主人，那我也是。”
　　“不是，你这个厉鬼讲不听吗？我说主人只有一个。”女鬼很坚持。
　　问题是，不论她怎么坚持，言良衾等于大言的事，还是个事实啊！
　　“怎么办，要特别跟她解释吗？”大言不太想讲，总觉得好复杂。
　　言良衾也没有勤劳到想跟一个“鬼”把情况说清楚的打算，尤其他们的情况不是普通复杂：“这样吧，我是她的主人，你不是，这样比较简单吧？”
　　“嗯，也好，反正我是个绝世厉鬼，我需要仆人的话到处都找得到，也不用跟你抢这一个。”大言没有意见。
　　言良歆则是在一旁继续无言的哀嚎。他只有一句台词想说，就是：“重点不是这个吧！”可恨的是，自己的哥哥们心中的重点，依然跟正常人不一样啊！
　　总之，就在一人一鬼开完属于他们的小型会议后，言良衾又有问题了，那就是：“我什么时候变成你的主人？”
　　“……你不觉得你问太慢了吗？”女鬼气得脑后的三千青丝冲天飞起。
　　看著她的头发像刺猬一样刺向空中，言良衾伸手搔搔脸颊，一脸沉重的思考了很久，才认真的说：“不好意思，我最让人诟病的两件事，一是迟钝，二是死不承认，如果你发现我一直在偏离问题重点，就要开口纠正我啊！”
　　“……”女鬼想吐血了，哪有人自己老是偏离问题重点，还有脸开口要别人纠正的，这个人类真的会让人有种想杀他的冲动。
　　偏偏，偏偏他是那个人，那个救了自己两次，而自己欠了他的那个人。
　　女鬼努力深呼吸，整理好思绪后，开始说她之所以称他为主人的原因。
　　“因为我的前生受你帮助，才有办法报血海深仇，那时候我承诺要还你三番两次救我的恩情，只可惜我死了。来不及报答，等我死后在迷茫中终于想起该报答你的时候，你又不知道转生到哪里去了。
　　就这样，我一直记挂著欠你的恩情，没有投胎转世，最后我在这个世界上四处流浪，如果刚好遇见仇人们的下一世，我就再杀他们一次。
　　终于，好不容易才遇见你了，这一次我会把欠你的恩情全部还清，这样我的前生就再没有遗憾，可以安心投胎了。”女鬼说这番话的表情很宁静，像是杀人没什么了不起。
　　可是大言跟言家兄弟却觉得她很可怕，尤其是那一句，遇见仇人们的下一世，就再杀他们一次，这样可以吗？什么样的仇需要一世又一世的去报复？
　　她的那种沉静，她那一身溅满了血的无情，让他们觉得像异世界的生物。
　　好像是两个世界的生命，这就是人跟鬼的不同吗？
　　身为人会觉得杀人不好，而身为鬼会觉得杀人其实只是个动作？
　　(言良歆事后纪录完的碎碎念三)
　　话说十九岁的那个晚上，实在是发生太多事了。
　　这都已经第三回了，好不容易，终于把那天晚上的事大概的纪录下来。
　　忘了说，那位女鬼现在有名字了，虽然她记不得了，毕竟她经历过百年的游荡，让她不知不觉间忘掉了名字。
　　不过大言哥说，如果小言哥光喊个“襄”字就能把她叫进镇魂阵里，那就代表她以前的名字里有个“襄”。加上小言哥似有若无的印象里，记得他们是在雪地里遇见的，所以女鬼的名字就被取为“雪襄”了。
　　雪襄姐是个很漂亮的女鬼，长长的黑色头发长到及地，美好的身材在一身曝露的白衣高叉血袍和服中若隐若现，光看款式很像是跟大言哥穿情人装……
　　(啪，我又被人用书袭击了，可是当我回头，两鬼一人都一脸漠然。)
　　可恶，谁是那个攻击我的凶手？有胆子做，难道没有胆子承认吗？
　　遗憾的是，我有胆子在这里打字发泄怒气，同样没有胆子回头发问。
　　实在是太恐怖了，我怕鬼，很怕鬼的说，而现在我背后居然有两个厉鬼！
　　小言哥实在是太过分了，不要老是捡鬼回来啦！
　　话说，那个没被雪襄姐杀掉的同学，听说是几百年前跟雪襄姐同归于尽，也是雪襄姐最恨跟最爱的男人，这一世的名字是颜椋。
　　从交游广阔的小言哥口中得知，颜椋这一世仍然是个花心大萝卜，游戏花丛却没有付出过真心，是个男人眼中的公敌，女人眼中的坏男人。
　　听到这里，雪襄姐身上开始散发著一阵又一阵的寒意，冷死我了。
　　我很疑惑，按雪襄姐的话，她不是一世又一世的追上去将仇人杀光吗？那这一次她难道不杀颜椋了？当然，我这番话是纯粹好奇，绝对没有怂恿的意思。
　　雪襄姐闻言愣了很久、很久，才苦笑著说：“说不定我等的是一个可以不用再杀的借口，不用再这样一次次杀掉我爱的人……”    
　　这样的雪襄姐，比起什么表情都没有的说著她遇见前世仇人就顺手杀掉的时候，似乎比较像个人，也没有那么可怕了。
　　原来雪襄姐已经不想再把仇人杀掉了吗？果然，雪襄姐其实也很善良吧？
　　我是这么觉得，不过大言哥、小言哥还有雪襄姐都为此笑得很暧昧。
　　只是到这个时候，大言哥突然说，其实可以的话，先杀掉颜椋也好啊！   
　　为什么先杀掉颜椋比较好？我跟小言哥、雪襄姐都不懂。
　　大言这时候已经把他为什么跟哥哥是同一个人的事解说清楚，也把他来到过去的任务说了一遍，所以雪襄姐一听到颜椋日后可能杀害小言哥时，她身上的杀意大涨，散发出一阵光芒，闪得整个房内部是血红色。
　　“咦，难道在大言的那个时候，颜椋没有死在今晚吗？”我突然很好奇。
　　因为大言哥说过，人类的起点跟终点是不会变的，会变的只有过程，可是今晚如果小言哥不是跟雪襄姐有关的话，那么，颜椋又是怎么活下来的？
　　对于我的问题，大言哥也不知道答案。
　　雪襄姐倒是迟疑了一下，才说道：“这里有个特殊的人，很多鬼魅都知道不能惹他，他是‘猎鬼之人’，所以如果我没有收手，大概会引来那个人吧？”
　　“那个人？”我很好奇，在这个标榜没有人有能力的宿舍里，谁是那个在鬼魅传言中，被说成是“猎鬼之人”的人？
　　雪襄姐没有直接回答我，只说等明天一看，我们就知道是哪一个了。
　　听起来似乎是我们同学的样子？这让我更好奇了。
　　不过好奇归好奇，我还是没有胆子今晚在四楼留宿。
　　总觉得四间房、住四个人的规定，像是不容打破的，尤其理事在我们住进来的当天，还特别说过，如果有谁晚上不回来，或者是临时回乡之类的，都一定要请个朋友帮忙住自己房间，否则整栋楼的人最好当晚都不要睡。
　　除此之外，严禁四楼的人有客人留宿，绝不能超过四人居住在这一层楼。
　　至于为什么这么做，理事没有解释，当然也没人敢问。
　　小言哥很好奇的提起这件事，大言哥说：“镇魂阵是以四楼的四人属性互补互缺阵势为基础，如果少一个人在房里，那么这栋大楼化成的锁链就绑不住被埋在底下的鬼柱，而被绑住的鬼魂会意外醒来，为了想脱逃而不断挣扎，会产生地震、玻璃乍响以及东西掉落等灵骚现象，这大概是镇魂阵唯一的缺点吧！”
　　是啊，自从四楼的特殊情况以来，每个住四楼的学生要是想去网咖包夜之类的，还需要多花一笔钱，请人来住自己的房间，实在是很不方便。
　　纵使我因为这件事，从哥哥那边捞过几次零用钱，不过，从那天晚上我看得到四楼外的可怕黑影之后，恐怕往后给我再多钱，我也不敢住下来了。
　　“我要回去六楼睡！”那天在凌晨四点多熬著把该纪录的都纪录完之后，我丢下这句话，准备关机走人，当时雪襄姐的手环到我肩上，说要跟著我回去。
　　“噗——”一旁喝水的小言哥，为此正在表演什么叫喷水。
　　我已经彻底僵住了，大言哥则是点点头：  “这样也好。”
　　“这样不好啦！”我跟小言哥异口同声。
　　雪襄姐跟大言哥却不容我们拒绝的说：“底下的镇魂阵刚被动过，很有可能天亮黎明之前会有人前来检查，偏偏你们的身上都沾到魂珠的味道，如果没有我们帮忙掩饰，很容易被认出来，所以说，最好还是有鬼待在你们身边，万一出事了才有鬼可以立刻照应。”
　　听起来好像很有道理呀？没办法，在极度想睡之下，我跟小言哥投降了。
　　而从这一天开始，不知道为什么，雪襄姐就变成我身边的保镳。
　　也因此我跟著遇上了属于我的灵异事件，这对于怕鬼的我来说……
　　天啊，这真的叫天谴呀——拜托来个人拯救我吧！