　　新的一天，没有开始在美好的早晨，而是开始在惊恐的瞬间。  
　　一大早当言良歆的尖叫声响透六楼的时候，随著磅磅磅的撞击声，一道人影冲出房门，在另外五个住宿生的唾骂声和开门声中冲进了电梯，几十秒后，当电梯停在四楼时又飞快冲了出去，接著发疯般的大叫著猛敲某道房门。  
　　“谁啊？”被吵醒的言良衾很不爽的从床上坐起。 
　　大言则在听见言良歆的声音后，干脆的拉开门，一道人影摔了进来。    
　　“小、小言哥，有、有鬼啊！”言良歆就著摔倒在地的资势，连看清周围的余力都没有，凭直觉爬呀爬的凑近了床，然后嗖的一声钻到床上，把言良衾身上的薄被卷走，就这样整个人埋在薄被里慢慢发抖。    
　　言良衾错愕的看著床上的“人形茧”，一脸疑惑的看向门边的大言。    
　　“现在是怎样？我怎么搞不清楚状况。”言良衾打个哈欠的发问。
　　大言才想开口，一道血红影子刷的一声从门外窜入，接著门磅的一声自动关上，等那道影子站定，化成了一个美丽的白衣血袍女子。
　　“雪襄早啊！”言良衾挥挥手，当做招呼。
　　大言也向她点头笑了一下，“早啊，雪襄。”
　　“你们早。”雪襄轻轻掠开遮住视线的长发，然后在一人一鬼疑惑的目光和指向某人的手势中，看向床上的人形茧苦笑道：“小歆他睡昏头了。”
　　“睡昏头？”大言想到某个可笑场面的掩嘴。
　　言良衾明白了，看来，会一面大叫著有鬼，一面冲到房间来的言良歆，肯定是一大早半睡半醒间看到了雪襄，接著怕鬼的天性一发作，他连昨晚的事都来不及想起，就飞也似的尖叫著冲了过来。    
　　这时在薄被里抖了很久的言良歆突然停止行动，像是意识终于清醒，他拉下盖住头的被子，愣愣的看著房内的一人两鬼，最后干咳两声。    
　　“对不起。”言良歆双手合十的跪坐在床上道歉。
　　言良衾还来不及说话，磅的一声，房门被人大力推开。
　　“阿言，你家小弟在搞什么啊？”身为宿舍长，住在十三楼的向明，在摆平一堆投诉的人之后，怒气冲冲的闯了进来。
　　诡异的是他没有看向床上的言家兄弟，而是看著门口的某个方向，直勾勾的看了数十秒之后，移开目光。
　　“小言哥，‘那个’有点像罗姐。”言良歆向哥哥耳语。他说的是向明定定看著大言跟雪襄时的眼神，就像昨天晚上，罗雁染看著电梯时的表情。
　　言良衾点点头，他实在不愿意这么想，可是说不定，宿舍里跟学校里有很多不平凡的人，只是他以前一直不知道罢了。
　　这样想来，难不成未来他会死得这么惨，是跟这些人扯上关系吗？
　　就像某些故事里头，当大魔王打不倒勇者时就会抓人质一样；再说到自己的死状凄惨却是带著微笑死去，由这一点听来，十足像是中邪或者是被人催眠。
　　搞不好自己最后是被牵连而死，也就是说，杀他的依然是那三十个人中的其中一个，却是要让他解脱才下手的？
　　眭，真是越想越像故事一样，言良衾甩甩头，把这个念头晃到一边去。
　　眼前的向明正双手盘胸的站在床前，怒气腾腾的道：“怎么，你没话说？”
　　“唉呀，小向，亏我们关系这么好，这一点点小事，你就帮我挡挡嘛！”言良衾露出“你太计较”的厌烦模样，从床上起身后，恶狠狠压到向明背上。
　　“喂，不要老是拿我当挡箭牌，你自己看看现在几点！”向明不吃这套，用力甩开背上的大麻烦，他这次才不会乖乖帮言良衾出头，毕竟今天要面对的是一整群没睡饱的人，这是很恐怖的。
　　“几点？”言良衾疑惑的转过头去。
　　一边的大言跟雪襄正看著桌上的闹钟，笑得非常邪恶。
　　话说昨晚回来时，言良衾有印象，大概是快凌晨三点半的时候，而现在嘛，呃，“是我的闹钟坏掉吗？现在才六点五十分？”
　　言良衾好吃惊啊，说真的，从他做夜班的工作后，就不曾在中午十一点前醒来，想不到今天会破例：“这一定是错觉，是电池没电吧？”
　　“是吗？”向明拾起右手，把手表凑到言良衾眼前：“你看是几点？”
　　“呃，真的是六点多。”言良衾认了，他叹口气的低头。
　　床上的言良歆正好抬头，当目光对上后，他呆呆的笑了一下，然后被子一卷，窝回床上，接著是一阵有如打呼声的声音传了出来。    
　　“小歆，你不要给我装睡！”言良衾伸手想扯下薄被。
　　向明的手更快地扯住他的领子：“阿言你不要想用打闹来转移焦点，反正你又舍不得让小歆去被那群睡眠不足的恶棍炮轰，阿言你就认命吧！”
　　“我不要——”言良衾自认人缘很好，所以更不肯甘心。
　　因为那群家伙一定会打蛇随棍上，这次肯定会闹很大，绝不会跟他客气。
　　这是言良衾所不希望的，毕竟世上只有他玩人，哪时轮到别人玩他！
　　“小向你给我放手！”言良衾继续挣扎。
　　向明才懒得理他，扯住他的后领一个转身，先看了桌边一眼，这一次没有看上几秒，立刻转头拉著言良衾往大门走去：“阿言你快点认命。”
　　“我不要——”言良衾无助的哀嚎著，可惜扯住他的人绝不会放手。
　　接著，当门打开又关上之后，世界清静了，某人的哀嚎声已经不复听闻。
　　“呼，得救了。”言良歆从床上爬起，抹去一头冷汗。
　　“主人没事吧？”雪襄看戏是看得很高兴，道义上还是得问一句。
　　言良歆双手环膝的坐直身，笑著说：“没问题。”
　　“只是会被整得很惨，那群住宿生根本是如狼似虎的野兽，没有一个是善类。”大言感慨的想起从前。
　　“那只是在玩而已吧？而且要是没有小言哥的点子，通常那群人就只是单纯的学生，完全不会变身成猛兽的。”
　　“所以说，这是主人的天谴？”雪襄听起来有这种感觉。
　　大言则是笑了一下，更狠毒的说：“应该说是自作孽不可活。”
　　言良歆忽然怪怪的看了大言一眼，心想，大言哥不是等于小言哥吗？那大言哥怎么会说出这么狠的话？这点真是令人觉得很奇怪，像是……
　　“像是他们不是同一个人？”
　　中午时分，在某栋大楼的楼顶上，某个人躺倒在水泥地板上发表感言。
　　言良歆从来没有事情会瞒这个朋友，东方纳言，他可以说是自己少数的五个朋友中，最要好的一个，可是对方的反应跟他预想的不太一样。
　　“纳言，我还以为你听我说完，会问我是不是在作梦呢！”言良歆记得自己这个朋友也是一个不信世间有鬼的人。
　　东方纳言闻言在水泥地上一滚，懒懒的看向言良歆道：“你不是个喜欢说笑话的人，再加上，我以前说我不相信有鬼，只是在附和你。”
　　“附和我？”言良歆不懂这句话的意思，就算对方看得到鬼，也不用在自己面前否认吧？他又不会排挤对方。
　　东方纳言瞪了他一眼，很无力的说：“你忘了你有多怕鬼吗？要是我跟你说这所学校有很多鬼，我看你大概隔天……不，你当晚就会缠著你哥说要转学吧！”
　　“啊，那个，说得也是。”言良歆不能否认，尤其今天一大早，他就因为在半睡半醒间看见厉鬼雪襄姐的缘故，吓得失常大叫就算了，还把整栋宿舍的人都吵醒，害得小言哥被宿舍里的室友们紧抓著不放，至今仍无法脱身。
　　一想到要出门上课前，自家的小言哥还被一群人死抓著凌虐，而自己趁机想要冲出宿舍时，背后居然传来一阵阵“小歆，救我啊！”的惨叫声跟抓地爬动声，那种凄惨情况光是想，就令言良歆额际一阵冷汗狂落。
　　由此可以证明，东方纳言真的是很懂他啊！
　　“依我怕鬼怕到极点的情况，是真的会那样。”言良歆勇敢的承认了。
　　“对吧！”东方纳言无奈的长声叹息，坐起身，“对了，你刚说你觉得你哥，也就是小言哥，跟那位厉鬼大言哥，似乎不像同一个人？”
　　“对啊，总觉得没有人可以笑著看自己受害。”纵使大言哥是鬼，言良歆还是觉得不可能，毕竟小言哥跟大言哥不是同一个人吗？看著身为自己的小言哥受苦，大言哥还能那么高兴？这点不论怎么想都觉得诡异。
　　“会不会……”东方纳言脸上为此浮起诡异的笑容。
　　“嗄？会不会什么？”言良歆好奇的追问。
　　东方纳言闷咳一声，认真的看向言良歆，“会不会你才是大言？”
　　“嗄？”言良歆脑中一阵混乱，“纳言，你刚说什么？”
　　“我说，大言其实不是你家小言哥，是你。”东方纳言重复一遍。
　　“哈哈哈，怎么可能，如果是我的话，我不早吓死了。”言良歆用力挥手否认。
　　“再说，大言哥跟小言哥除了态度跟对话有些对立的情况，其他部分倒是很像，尤其他们喜欢‘为非作歹’的部分，简直到了世界上不会再有第二个人同样无厘头的状态，所以说，大言哥就是小言哥。”
　　“真的吗？”东方纳言打个哈欠，“你自己也有点怀疑吧？因为大言关心你的次数，永远比担心小言哥多，还有，大言比较喜欢亲近你吧？再加上，如果大言是你，依你常年跟在小言哥身边的情况，想学小言哥的姿态跟反应也不是难事，所以，这并不是不可能的。”
　　“……”听完这些推论，言良歆真的无言了，不会吧？这不是事实吧！    
　　“再说，那个女鬼襄一开始不是只认小言哥当主人吗？如果身为厉鬼，她都看不出小言哥跟大言哥有关，那不就代表，其实大言哥真的不是小言哥吗？”东方纳言越猜越有兴趣似的滔滔不绝。
　　言良歆突然质疑：“纳言，我记得我介绍时，是说雪襄，而不是襄。”
　　“……”这次换纳言陷入无言状态。
　　两人静静的对视了几秒钟，一阵沉默异样的横在两人之中。
　　言良歆总觉得不对劲，当他转头看向四周，他才发现原本待在通往顶楼阶梯的雪襄姐不见了，像是被什么东西强制驱离一样。
　　“纳、纳言？”言良歆惊恐的叫著好友的名字，忽然一阵心慌意乱。
　　“有什么好怕的呢？小歆，你以前常常带著一些鬼走来走去，我都是这样帮你清除的，你现在是什么表情？干嘛怕成这样？”身为被挚友惊慌对待的人，东方纳言依然是懒洋洋的姿态，他垮下肩膀挑眉望人的神情也像从前一样。
　　只是言良歆的心脏不断剧烈跳动，他强烈怀疑下一刻自己就会昏倒。
　　“喂，小歆，你真的以为我不是人吗？快呼吸啊，我是人类，真的是人类，你不用怕成那样。”东方纳言终于发现不对，赶紧开口追加。
　　接著，言良歆安心的喘上一大口气，“呼呼，你吓死我了。”
　　言良歆是真的怕白日遇鬼，虽然他遇到的鬼不算少，至少也有……大言一个、鬼柱五个、雪襄姐一个，共计七个了，可是他还是怕鬼啊！
　　“差一点人吓人就吓死人了。”言良欧一身无力的瘫倒在地。
　　东方纳言心想，自己才是被吓到的那一个吧！
　　没想到有人怕鬼怕成这样，东方纳言一手撑额的陷入重度无言，自己这个朋友的怕鬼程度是不是超乎寻常了？居然大白天的也怕成这样？
　　要不是自己话说的早，他现在肯定因为缺氧而倒地不起了吧？这种不用鬼吓就会自己吓死自己的情况，还真是恐怖啊！
　　“真让人怀疑你以前是怎么活下来的。”东方纳言翻著白眼的嘟嚷著。
　　突然，言良歆惊恐的大叫出声，“纳、纳言！”   
　　“干嘛啦？没事叫这么凄惨，你是见鬼了喔！”东方纳言话刚讲完，一道黑影刷的一声，真的从他身边窜了出来。
　　“啊——”言良歆惊慌的跳起身，东张西望的想找方向逃跑。
　　东方纳言的手一伸，在空中画了一个闪著灰白光芒的“訬”字后，用手将字纳入掌中，瞬间，原本扭动著想向人扑去的黑影啪的一声摔倒在地。
　　“啊！”言良欧也跟著啪的一声跌倒在地。
　　眼前，那道黑影扭曲著，偏偏它像是没有了脚似的，只剩下上半部在水泥地上扭动，只是不论怎么扭动，都没有办法前进。    
　　“好了，不用怕，我把它的脚取走，它已经没办法动了。”
　　东方纳言像是做了什么微不足道的小事般，伸个懒腰后站起身，居高临下的看著地上扭动的黑影，喃喃自语道：“虽说多了个‘召鬼者’，可是这个学校的鬼怎么会突然变得这么凶猛，居然连我的结界也敢闯，不会是以为‘猎鬼之人’不在了吧？”    
　　“咦，猎鬼之人？”言良歆在惊慌中听见熟悉的句子。
　　东方纳言疑惑的转头，看著自己这个明明超怕鬼，偏又认识了两个厉鬼的朋友。    
　　“对了，有‘襄’在，你的确应该知道我的称号。”   
　　“嗄？”言良歆脑中还有点混乱，毕竟刚刚见鬼的瞬间吓到他了。
　　东方纳言笑了笑，忽然对他行了一个弯腰礼，自我介绍道：“我是道门东方家的东方纳言，职业是操控言咒的猎鬼师，称号是‘猎鬼之人’！”
　　没想到猎鬼之人不是别人，居然是自己的常年好友？
　　言良歆处于震惊中，这种事要是以前，他一定不会相信的。
　　世界上没有鬼，对，这个世界上是没有鬼的——言良歆想大叫三百遍，不，一千遍也可以，只要叫完所有的鬼都能不见，他绝对愿意叫。
　　问题是，鬼不会消失的样子。
　　言良歆努力冷静下来的揉著抽痛的额头，再看看又恢复懒散姿态的朋友，以及在朋友身前不断扭动的黑影，他实在很想说——
　　“纳、纳言，求求你把那只鬼弄走。”言良歆怕得快哭出来了。
　　东方纳言没好气的重复一遍：“就跟你说我把它的脚取走，它已经没办法动了，你是在怕什么啊？”
　　“我、我怕鬼又不是一天两天，是足足十九年的事，以前我看不见就算了，我现在看得到，你是不会体谅我一点喔！”言良歆暴走了。
　　要是以前的言良歆一定会转身逃跑，然后跑去跟小言哥哭诉，说有人欺负他，可是现在的他，比以前更敢表达意见了？
　　东方纳言是第一次被言良歆吼，著实愣了很久，才悠悠的笑了。
　　“没办法，就看在你的面子上，放这家伙一条生路。”东方纳言说完，手指再度勾划，这次是一个“够”字出现，接著他的手将字再度纳入掌中后，下瞬间那道黑影的下半身出现了。
　　“啊……”原本言良歆是要大叫的，可是他叫不出来。
　　因为那道黑影没有袭击任何人，一扭身就朝著楼外冲了出去。
　　“哈哈，应该是被吓坏了。”东方纳言高兴的笑了。
　　对于连看两次的施术情况，再加上对方说他是操控言术的人，还有昨天晚上，言良歆看过及听过大言施术的情况后，他懂了什么叫言术。
　　一定跟大言哥一样，是使用字的形体来达到效果的术法吧？
　　不一样的是，大言哥的是“门”，而纳言的是“言”，他们都是以部首旁边或里面多了什么字来替那个术法取名字？这么说“訬”就是让对方少一部分，而“够”就是让少的部分重新乡回来？
　　“原来这就是所谓的操控言咒啊！”言良歆明白过来的点点头。
　　倒是东方纳言听不懂他在说什么，言良歆也不隐瞒的将自己的想法说上一遍。    
　　只是说完之后，纳言的表情却……很震撼？
　　“会使用‘门之结界术’的厉鬼？”东方纳言挺讶异的：“我还以为你说的‘大言哥’只是普通的厉鬼而已，居然会使用结界术。”
　　“是啊，大言哥只是个厉鬼而已，会使用结界术很了不起吗？纳言，你这么吃惊做什么？你不是早知道雪襄姐是厉鬼，可是你对雪襄姐似乎一点都不重视的样子，难道你说的结界术是很厉害的？”言良歆很好奇。
　　东方纳言耸耸肩：“没办法，会结界术的厉鬼，比一般厉鬼更难对付。”
　　“怎么说？”带著喜欢别人说自家哥哥厉害的心情，言良歆追问著。
　　东方纳言也不隐瞒：“像你说的厉鬼襄，她最有名的是操控雨咒，和我的言术类似，用法都差不多，所以我跟她对打的话，胜负是五五分。    
　　可是跟会使用‘结界术’的鬼打就不一样，如果他一开始就先设下结界，那我只能被打好玩的，谁叫结界术是很复杂的东西，我到现在都还不怎么擅长解结界。”
　　“喔哦哦，这么说大言哥很厉害罗！”言良歆兴奋说道。
　　“就知道哥哥果然是最棒的！”言良歆脸上的赞叹表情，大概就是这种感觉吧？东方纳言如此解读。
　　“那个大言，应该是你才对吧？”东方纳言越来越觉得是这样。
　　言良歆无言的再度陷入沉默，他、他觉得，应该不是才对。
　　先不说自己往后会死得那么凄惨的事，光是说到大言哥的举动，他实在很难去相信，有一天自己会变成跟小言哥很像的生物。
　　“我怎么想都不觉得自己可以那么恶搞。”言良歆说的是实话。
　　东方纳言勉强有一点认同，因为自己这个朋友的确很闷骚，举动压抑之外，连内心都是很低调、死沉，似乎不可能HIGH成那样。
　　只是说真的，东方纳言不单纯是为了吓朋友，他是真的这么认为。
　　“如果大言是你，他的前一世在被身为鬼的自己吓到后，刻意压抑自己不去相信有鬼的平凡过了十三年，没想到结局死得很难看，这让他想试试不一样的人生，再加上深知自己是很怕鬼的人。
　　所以，他决定假扮成小言哥的幽灵，那也是很有可能的事情。毕竟从你口中听说，大言比较重视你，连襄要跟在你身边的事，他都是最早赞成，这不就代表，其实他很想自己守在你身边吗？
　　一般而言，会有生死危机的如果是小言哥，那大言管你死活要干嘛？似乎没有必要才对，这么说来……”东方纳言讲得正顺口。
　　言良歆突然大叫著跳起身：“不要再说了！”
　　他才不相信自己的心肠有那么坏，小言哥对他而言才是最重要的，大言绝对不是他，不是、不是，绝对不可能是。
　　“纳言你不要再误导我了，我不会相信。”言良歆丢下这句话，跑了。
　　望著他快步跑开的背影，东方纳言眨了眨眼，原本他还有一堆话想说呢！
　　不过，既然达成“误导”任务了，真相才不会那么容易被发掘。
　　当然，所谓的真相也有可能是这些误导的话，没有人可以保证他是在误导，而不是在提示对方，只是，到底哪个才是真的呢？
　　“反正离结束还有十三年，那再乱一点，才好玩吧？”东方纳言恶劣的笑了，接著，他转头看向某道在结界内泛起的红光，刻意开口。
　　“襄是个问题人物，那个大言也是，不过，真正有问题的，似乎是另外一个，言良衾，你才是真正的麻烦。”东方纳言毫不遮掩的说出心声。
　　他知道校内的镇魂阵被那个大言所更改，他更知道有某人正在窃听这里，毕竟他把襄给赶走了，那几人不担心言良歆才怪。
　　现在就看对方会在多少时间内找到自己，接下来的事，才正要开始。
　　“哈啾！”言良衾打个喷嚏的伸手揉揉鼻子，“是谁在说我坏话？”
　　“当然是那个东方纳言。”大言双手盘胸的不悦说道。
　　一旁的雪襄正盯著眼前的一人一鬼，像是在打量。
　　“喂，雪襄，你不会真的以为我们不是同一个人，而小歆才是大言吧？”
　　言良衾实在很不想说：“不过大言是我啦，他是我。'’
　　“主人你为什么会深信不疑？那位东方纳言的话很有道理。”而雪襄绝不允许有人利用或危害到主人，于是她一身杀气的瞪著大言不放。
　　“喂，雪襄你别这样，相信我，我真的是小言，绝对不是小歆。”大言可不想闲著没事跟个厉鬼对打，赶紧努力澄清。
　　雪襄对于大言跟小言的话，依然是半信半疑的。
　　言良衾实在不愿意，不过，为了证明他们才是同一个人，他只好把十九年来所有“不当”的事迹跟大言用接力的方式，一件件的数出来。
　　才数到一半，言良歆一脸疲态的推门而人。
　　纵使才听了一半，雪襄对于两人接力清算过去恶行的合拍举动，已经相信了他们才是同一个人的事实，为此她的表情平稳下来。
　　好不容易搞定她，小言跟大言接下来要面对的是弟弟小歆。
　　此时，推门而入的言良歆一进门，就是一副想哭的表情。
　　“小言哥……”
　　言良歆咬咬唇，没有迟疑多久，突然往前一扑的跪倒在地，然后死命抓著言良衾的裤脚，放声大哭：“呜啊，我不是大言啦，我不是，我才没有养一个厉鬼是自己，我怕鬼啊，我不可能会死得那么惨，我绝对不会啦！”
　　眼看言良歆哭得是地动山摇、风起云涌，只差没哭倒万里长城，也没哭干数千湖泊，那种哭得像要寻死觅活的惨况，还真是让人叹为观止。
　　那瞬间，一人两鬼陷入无言中。
　　谁都想不到言良歆回来后的第一个反应是这个，言良衾也很错愕。
　　纵使言良衾知道自己弟弟很爱哭又胆小，个性生涩又爱撒娇，但是他还真是第一次看到弟弟抱著自己的脚哭成那样，活像是在给自己送终一样。
　　“喂，小歆，你哭得太凄惨了吧？”害言良衾有种自己被对方杀死的错觉：“小歆我跟你说，我跟大言才是同一个，你真的不是大言。”
　　不论言良衾说得多认真，言良歆依然哭得惊天动地、无动于衷。
　　每次当言良歆陷入暴走状态，言良衾只能按惯例蹲下身，抱住自家弟弟后，开始哄他。他在弟弟耳边重复一百遍这句话，催眠般说完第一百遍之后，言良欧终于不哭了。
　　“小言哥，我真的不是大言？”言良歆最后再求证一次。
　　“当然不是，你哪有我‘恶名在外’，像我这种极品‘恶整’天才，可是千百年才会出一个，小歆你不可能随随便便就能模仿我的！”言良衾忽然自夸起来。
　　言良歆对此安心的笑了，他知道这是小言哥为了逗笑他才刻意说的。
　　“太好了，我不是大言哥。”言良歆满足的揉揉眼，接著像倦极般，窝在自家哥哥怀抱中，安心的闭上眼睛。
　　虽然十九岁的大男生哭到睡著似乎很可笑，言良衾却笑不出来。
　　自己弟弟很好骗，既天真又单纯，可是人很好、很贴心，即使个性闷了一点，却绝对是好孩子，对于这样的言良歆，想不到还有人敢欺负他！
　　尤其那个超欠扁的东方纳言，是弟弟绝对不会防备的人——真是，居然说出那么多误导的话，他难道不知道小歆是很容易受骗的吗？
　　不，应该是知道才会故意那么说，这就更欠扁了！
　　“真是超该死的。”言良衾的目光中闪著熊熊的怒火。
　　一边的大言也在磨拳擦掌，他同样不会放过欺负小歆的人，敢惹小歆哭的人，从过去到未来都只有一种下场，那就是被他整得死去活来。
　　雪襄突然有一种“某人好可怜”的错觉，因为眼前有一人一鬼正杀气腾腾的。之前是谁说大言不是小言的？真该叫那个人来看看他们这一人一鬼现在的表情，完全是如出一辙好吗？谁说不像？根本是完全一样吧！
　　只是，在担心那个叫东方纳言的“猎鬼之人”会不会下场凄惨之前，好像自己还有别的事需要在意？
　　——雪襄想著那个人叫自己为襄时的口气，还知道自己是操控雨咒的厉鬼，那他应该是见过自己的人吧？
　　道门的东方一族，操控言咒的猎鬼师，称号是猎鬼之人
　　印象中似乎曾经在哪里听过一模一样的句子，可是又很不确定。
　　这是怎么一回事，她跟东方纳言真的认识吗？在什么时候认识的？
　　雪襄总觉得对方的目标是自己，并不是大言、小言或小歆，只是，这些不过是自己的推测罢了，说出来好像也没什么用。
　　算了，先等著瞧吧！反正他们这边有两只厉鬼，应该不会出事的。
　　不过为了帮助主人确定往后会杀他的真凶是谁，雪襄不论该不该说出来的推测，晚点都决定说一遍给小歆听。反正把这些都记下来，即使没有好处，也是绝对没有坏处的，毕竟都是推论而已。
　　(言良歆事后纪录完的碎碎念四)
　　好像每一回后面附上自己的碎碎念已经是常态了？
　　因为这一次感受到压力的关系吧，所以更认真的纪录之外，还有一种不能不说的感觉，好像不在这里纡发压力，自己就会被压垮的样子。
　　唉，我哪有可能是大言哥啊，个性实在差很多好吗？
　　这个世界上能跟上小言哥那种“完全燃烧”状态的人，也只有一个大言哥，自己再怎么努力，也不可能跟得上小言哥的脚步。
　　总觉得，自己的存在除了说一句“那不是重点吧！”就没有意义了。
　　谁叫大言哥跟小言哥每次陷入“完全燃烧”状态，耳朵就像关闭了一样，一点都不在乎别人的想法，更完全不去管对方想说什么，这点真的很讨厌。
　　可是说真的，大言哥跟小言哥的举动很好玩，会让人想看下去，想知道他们还能邪恶到什么程度。
　　不知不觉间，一扯到恶整人，大言哥跟小言哥感觉起来就是一样的生物。
　　即使平常时候，大言哥跟小言哥有一些不同，但是，那是大言哥后来辩称的“必然现象”吧？因为人生的路不是一条，相同的只有起点跟终点罢了，所以个性在途中也是会变动的。
　　已经变动完的，再怎么样都不可能倒退成某一个时期的自己，这是既定的。
　　于是大言哥在某些部分上，已经成长到小言哥不可及的地方？
　　这点难道包括看著小言哥受苦？
　　——我总觉得这部分很奇怪。
　　大言哥则是笑著说：“又不是小言一个人凄惨，我以前也是一样啊！”
　　“什么嘛，你说一样，就代表你也发生过相同的事，那干嘛不跟我说，还要我再被他们整一次，大言你有病啊！”小言哥气到暴走了。
　　看样子，似乎小言哥这次真的被那群人整得够呛，看他一副随时要雪耻的模样，就想为那群不知死活的室友们掬一把同情之泪。
　　惹到素有报复魔之称的小言哥，他们还真有胆子呀！
　　啊，好像离题了，还是赶快说回重点。
　　当小言哥暴走，大言哥则是笑得很高兴的说：“独乐乐不如众乐乐。”
　　“听你在盖！我看是你想要有人跟你一样惨吧？”
　　小言哥似乎命中红心了，果然是同一个人啊，这种“看不得别人好”的想法果然是一致的。
　　唉，这也难怪大言哥会不先说出来，他一定等的就是这一天吧？
　　想来还真是可怕，原来完全燃烧中，是会连自己都一并整下去吗？
　　大言哥你的想法还真是恐怖。我想，最好小言哥将来死得那么惨时能马上找到凶手，要不然，万一小言哥也选择回到过去，恐怕下一个“言良衾”绝对会过著比小言哥更生不如死的生活吧？
　　像大言哥这种连自己也整的变态个性，果然，除了小言哥之外，没有人能跟他一样了吧？至少，至少我确信自己不会是那种人。
　　好像越聊，越觉得不太可能啊——这种大言哥其实是我的说法。
　　不过，为什么东方纳言要刻意这么说呢？
　　小言哥说当我跑掉时，他透过结界窃听到一些话，听起来像纳言在挑衅。
　　对于纳言这个猎鬼之人，大言哥、小言哥跟雪襄姐好像都不喜欢的样子。
　　至于我嘛，如果不提以前十多年的交情，光看今天纳言讨人厌的部分，我也觉得他做的有点过分，可是，如果以前真的都是纳言在保护我，替我清除身边跟上的妖魔鬼怪，那我……唉，真不知道该说什么啦！
　　为什么突然间自己的好朋友就变成了跟自己敌对的人？
　　我不想失去纳言这个朋友，他除了懒散一点，偶而行动怪异了一点，他其实是一个好人，从小到大我被人围殴的时候，会第一个跑来帮忙的也是他。
　　没有纳言的话，真不知道我是怎么活过这十多年的。
　　偏偏纳言好像变成我们的敌人，这是因为我们这方有两个厉鬼吗？所以身为道门中人的纳言，已经不可能再当我的朋友了？
　　好像有一点诡异，我再把前面纪录的东西看上一遍。
　　对了，是这个地方不对劲，我明明没有说十三年这件事，我只说大言是从过去回来的，为什么纳言会知道大言是从十三年后回来，还说一句反正还有十三年，再乱一点也可以，这是怎么回事？
　　“纳言不是普通的道门中人？”我把发现的问题提出来。
　　大言哥突然惊叫一声，他像是发现了很严重的事，果然
　　“是‘哄’的关系。”大言哥一脸凝重的说完，突然动手用红光指挥著魂珠划出一个“阃”字，然后突然间整个学校为此狂震。
　　摇呀摇呀摇，摇得让人头晕的剧烈摇晃，在历经十几秒之后结束。
　　“怎么回事？”小言哥跟我异口同声的问。
　　雪襄姐像是也明白了过来，啊了一声，然后她便好心的替一脸尴尬的大言哥解释道：“以“哄”字来看，这个门中结界术是用来跟别人的结界共存吧？”
　　“嗯。”我跟小言哥一起点头，然后小言哥啊了一声，像是他也懂了。
　　我是不是比较笨啊？因为我还是不懂啊，这次换小言哥解释了。
　　“那个东方纳言说不定就是设下‘镇魂阵’的人，所以大言的‘哄’跟结界结合后，似乎就变成大言能窃听的地方，东方纳言也能窃听。”
　　小言哥解释的很简单，这次连我都啊了一声，我懂了。
　　难怪大言哥会那么尴尬，更难怪纳言什么都知道，因为遇到雪襄姐之后，为了解说大言哥跟小言哥的关系，这一切部有详细的说明过，看来是那个时候被纳言全面监听了吧？
　　“那现在呢？”小言哥似乎很担心情报会继续泄露出去。
　　大言哥干咳了两声：“刚才的‘阃’字，是我把对方跟结界的关系性封住的结界术，以后只有我们可以窃听别人了，我保证不会再有人能窃听我们。”
　　“真的吗？”小言哥似乎不太相信。
　　幸好有同样懂这些的雪襄姐做保证，不然大言哥今晚会被小言哥整死吧？
　　唉，我总觉得往后似乎会大小事不断啊！
　　尤其，纳言的变化更让我不知所措，他可是我最好的朋友，接下来该怎么办？总不能避著纳言过日子吧？真希望一切能回到刚开始的时候。
　　悔不当初啊，唔，我现在是处于这种状况吗？