　　通常月黑风高的晚上，都是作奸犯科的大好良机。
　　今晚也不例外，恰巧的是，这个没有月亮的晚上还“刚好停电”。    
　　冲著停电，筹备已久的小言、大言跟雪襄立刻出发。
　　被留下来的言良歆只能目送要向东方纳言报仇的一人两鬼消失在窗外，他也想跟去，却不是去复仇，而是不想失去认识了十多年的朋友。
　　可惜的是，东方纳言什么事情不做，居然对著窃听的结界向大言跟小言呛声；要知道那两个哥哥一直以“报复魔”自称，谁敢惹他们就等于是不要清静了。
　　没错，他们绝对不会把人整死，却一定会把你整到烦、整到疯！
　　言良歆光是想到今晚纳言要面对的可怕情况，已经大大叹一口气。
　　“现在要怎么办？继续坐在这里等吗？”    
　　言良歆喃喃自语的扫视了房间一圈，突然，他的目光停顿在窗外的黑暗中，在停电没有灯光的房间中，屋外是一片黑暗，却是扭曲般的黑暗？
　　面对窗外看到的诡谲蠕动中的黑影，言良歆一步步的不断后退，眼神惊恐之外，手则是早一步捣住了嘴，深怕自己尖叫出声。
　　现在要怎么办？两只厉鬼都不在，小言哥也不在，他该跑到哪里去？
　　早知道就不要留在四楼小言哥的房间里等了，他应该回到六楼去啊！
　　言良歆手脚发软的努力往后挪步，却觉得身体不听使唤。
　　努力忍住颤抖，言良歆一退再退，终于背部碰到了墙，他偷偷喘口气的伸手在墙边摸了又摸，终于摸到房门的门把。
　　现在逃出这扇门之后，该往哪边去？
　　言良歆迟疑了一下，最后想起一个人，哥哥的好友向明。
　　那天早上，言良歆有看到，向明似乎看得到厉鬼，既然如此，向明应该跟纳言一样，拥有什么以驱鬼的能力吧？好，就去那里！
　　决定了去处，言良歆一把拉开门，冲出去后连房门都没关，直接按开电梯。冲进电梯三秒之后，他无声的倒退出来。
　　电梯里居然挤满了一整群白白的东西，不断的蠕动著，似乎还有手对著他招呀招的，言良歆当场喘不过气，白眼一翻，想直挺挺倒下。
　　“喂，小歆你没事吧？”
　　突然一个熟悉的声音响起，言良歆下意识的瞪大眼睛，想昏过去的想法，则在看到来人后消失不见了，因为这个人是……
　　“东方无言？”
　　言良歆身体一歪，倒在来人伸出的双手中，然后呆呆的叫出对方的名字，而听见他叫唤的那个人，则是眨眨眼的笑了。
　　“哇喔，真久不见啊，小歆。”东方无言双手施力，却发现无论如何都不能让言良歆自己站稳，最后只好干脆让他坐倒在地。
　　“喂，小歆，你双脚怎么了？我没听纳言说过你受伤啊？可是你却不能站，那你的轮椅呢？拐杖呢？放哪了？”东方无言东张西望的四处寻找。
　　言良歆眨眨眼，本来有很多想说的事，又不知道该怎么说。因为纳言是道门东方家的人，身为纳言异卵双胞胎哥哥的无言，应该也是！
　　这样的话，无言一定会跟纳言一样，不再跟他是朋友吧？
　　言良歆一想到仅有的五个朋友中，瞬间要少掉两人，他就想哭。
　　“喂，小歆，我没欺负你吧，你不要哭啊，要是被你哥看到，我会被整死！”东方无言很久以前曾经被言良衾整过一次，就那一次，他已经怕了。
　　听著东方无言惊恐的叫声，言良歆被逗笑了：“小言哥没有那么可怕。”
　　“小言？”东方无言想了一下，才疑惑的问：“怎么小歆你现在叫你哥叫小言哥呀？那难不成还有什么大言哥？”
　　“是、是啊！”言良歆闻言，不禁觉得奇怪，为什么无言好像不知道这些事的样子，难道纳言没有跟无言说吗？
　　“怎么了？小歆你看我的眼神，让我觉得自己是笨蛋。”东方无言一脸不爽。
　　言良歆呆呆的笑了笑，强装无事般的摇摇头，然而头不摇则已，一摇就让他瞥见敞开的电梯门中，那群依旧在对他挥手的白影。
　　“啊——无、无言，有、有鬼啊！”言良歆惊恐的大叫，飞也似的起身，瞬间扑到东方无言身后，接著又腿软的瘫倒在地，然后手紧抓著东方无言的裤脚不放，开始发抖。
　　东方无言先是被小歆的尖叫声吓到，再听清楚不断颤抖的他在叫些什么，脸上立刻滑下三条黑线，很不满的说：“这个世上‘无鬼’，小歆你在怕什么？”
　　就在东方无言口中说出“无鬼”的瞬间，言良歆看到了。
　　无鬼两个字，立体般的从东方无言口中弹出后，闪起一阵刺眼的黄光，同时，电梯内的白影们在黄光中哀鸣出声，像是非常痛苦，最后忍受不住时，那些白影将电梯门一关，电梯无人操作却自动往下一楼降去。
　　面对眼前的情况，言良歆终于懂了，为什么自己想搭电梯时，里头会有那么一大群鬼。一定是因为在上面的楼层，无言做了同样的事吧？
　　只是，光说个无鬼，就能驱鬼？
　　除此之外，言良歆最疑惑的是，从小到大，跟纳言和自己一样，无言从来都不承认世上有鬼，可是如果说纳言是为了附和自己才不承认，那会以不满的口气认真说这个世上无鬼的无言，似乎不一样？
　　“无言，你是真的看不到鬼？”言良歆求证般的再问一次。
　　东方无言极度不爽的瞪他一眼：“这个世上无鬼，我们都是这样想的不是吗？还是小歆你也被纳言那家伙洗脑了，觉得这个世上有鬼？”
　　“这、这个嘛！”言良歆不知道该怎么说了。
　　不过，言良歆很想笑，因为不相信有鬼的无言，绝对不可能不要他这个朋友，这让被迫失去纳言的他，觉得很高兴，让他忍不住要哭。
　　“喂，小歆，就跟你说不要哭啊！”随后是东方无言惊骇的大叫。
　　言良歆却在东方无言又哄又拍，又递卫生纸又安慰的举动中，安心的哭泣。
　　这一哭，刚好哭到言良衾高高兴兴的逮住犯人回来。
　　当原本好好教训了东方纳言一顿，还把人绑回来，心情正好的言良衾，在电梯门一开后，看见坐在那里不断放声大哭的言良歆。
　　一瞬间，气温似乎降到了零度以下。
　　背对著电梯门的东方无言觉得有点冷，他本能的搓了搓双臂、又递包面纸给言良歆后，才发现阴暗的走道出现一道光。
　　顺著那道光，东方无言回过头去。
　　言良衾正磨拳擦掌的狞笑，一旁的东方纳言则对自己哥哥投出哀怜的目光。
　　“啊——”东方无言跳起身，转身想跑。
　　大言跟雪襄已经飞快的围了上去，就在这瞬间，言良衾才正想一声令下，却看见被绑住双手的东方纳言邪笑著开口：“无哥，这个世上有鬼吗？”
　　不知道为什么东方纳言要问这一句，在场的人跟鬼都呆了一下。
　　好不容易不哭的言良歆，刚想通东方纳言的问句代表什么，抬头想制止东方无言时，只是已经……晚了。
　　“无鬼。”东方无言下意识便脱口而出。
　　大言跟雪襄瞬间被一道刺眼的黄光震了出去，两鬼从电梯门前，一下子被弹到了宿舍外。但冲势未停；不断在半空中滚动飞腾的两鬼，当他们在全身刺痛中，努力停住后，这时已经离宿舍很远了。
　　“怎么回事？”大言惊骇的想动，却发现身体被束缚住了。
　　对这些事最清楚的雪襄一脸惊奇：“那是无鬼之人。”
　　“无鬼之人？”大言皱紧眉，这什么乱七八糟的东西？
　　“是跟猎鬼之人一样闻名在外的道门中人，不一样的是，无鬼之人只需要口中说出‘无鬼’两个字，实力越强的鬼受到的冲击越大。”雪襄以前听说过，想不到是真的。她百年来几乎打遍天下无敌手，现在却栽在无鬼之人手上。
　　而且，果真是实力越强，受到的冲击越大。        像大言那种程度的厉鬼，被弹出来后觉得身体被束缚住，却还能扭动身体，可是雪襄除了嘴巴，全身上下没有一处可以动弹。
　　“这样不管是什么样的厉鬼到他面前，都不过是自讨苦吃。”雪襄傻眼了，她第一次看到这种遇强则更强的道门猎鬼师
　　面对雪襄的惊骇，大言是第二次觉得不安。  
　　第一次，是大言面对比自己实力还强的雪襄时，他害怕过；而这次，则是为了那个无鬼之人。原本他以为凭自己跟雪襄的实力，不说举世无敌，好歹也算是一方之霸吧？想不到在这个学校里，他们遇上了另一个更强的猎鬼师？    
　　“不知道现在小言跟小歆怎么样了？”大言很担心。 
　　雪襄也很不安，只是不论他们再怎么担心，一样是动弹不得。    
　　随著时间一分一秒经过，雪襄跟大言越来越担心，只是身上的束缚依然存在。如果他们乖乖待在原地还无所谓，但要是像大言一样想挣扎，就会让身上那层黄光的束缚越来越紧，紧到让他全身刺痛。    
　　看著大言被不断缩紧的束缚折磨著，雪襄难得庆幸自已是完全不能动。也幸亏她没有挣扎，身上的束缚便没有变化，不然，相对大言受到的伤害，比大言还强的她所遭受的程度说不定会加倍吧？
　　“可恶，我就不信！”大言抓狂了，他难得这么吃鳖。
　　雪襄则在一旁安抚道：“好了，你就耐心等等。”
　　“等什么？是要等小言死掉还是等小歆死掉？”大言一想到那种情况就不能等的放声大吼。
　　面对大言的怒火，雪襄很想反驳说她没有那个意思，可是话出口前，她又愣了。
　　因为，她这百年来都在等待，是不是真的忘了什么叫挣扎，也忘了有的事是不能等的？那么，自己说出的那些话，的确是不太适合。
　　雪襄自认有错的垂下脸，而大言忽然吐口气，说了声抱歉。
　　“没关系，是我思虑不周，你没什么错。”
　　雪襄抬头对他笑了一笑，然后，看著学校宿舍的方向，想到一件事：“大言，你使用的是结界术吧？”
　　“嗯！”大言点点头，他也想到了，如果身上的束缚是一种言语结界的话，使用“哄”术，他应该可以操控这个结界才对。
　　大言一想到办法，立刻动手；“雪襄你等我一下，我先解决自己的。”
　　“嗯。”雪襄点点头。    她看著大言召出魂珠，双手在身后指引著魂珠写出一个“哄”字后，再让魂珠推著哄字撞上他身上的束缚，下瞬间，原本不断缩小的黄光被红光吞并了，大言也恢复自由之身。
　　“接下来换你。”大言如法炮制的再来一次。
　　雪襄也恢复自由的动了动身体：“我们快点赶回去。”
　　“嗯。”
　　大言深呼吸，才想指引魂珠带著他飞，突然，雪襄一把拉住他。
　　“走罗！”
　　雪襄说完这两个字，她的头发便飞舞著，在空中以红光画出一个“霁”字，接下来，一阵红光飞快射向宿舍，拉著两鬼往宿舍去。
　　“那是什么？”大言看着延伸向宿舍的那道红光，问道。
　　雪襄一面操控著红光，一面回答：“我在小歆身上做了一个小型气场，只要我用‘霁’之术，也就是雨之齐，齐有齐肩的意思，我就能瞬问到他的身边。”
　　话完，红光落向宿舍后的瞬间，大言忽然觉得自己被一团红光包围。
　　当红光敛去，雪襄放开他的手后，出现在两鬼前方的，是他们最担心的言良衾跟言良歆——还有那个害他们弹出戈的“无鬼之人”，以及很欠扁的东方纳言。
　　没想到有厉鬼被“无鬼之人”的东方无言驱赶，还能这么快回来的！
　　东方纳言很惊愕，看来他会被那个使用门之结界术的厉鬼抓到，果然不是一时大意。对方能用结界术，的确是比一般厉鬼更强。
　　只是，现在有个很严肃的问题。
　　东方纳言看著自家哥哥，那个跟他长得不像、能力不一样，个性也不相同，重点是完全看不到鬼，却有极强驱鬼能力的东方无言。
　　对东方家来说，东方无言的存在，是一个神话也是笑话。
　　身为只要开口说个“无鬼”就能驱鬼的绝代天才，东方无言偏偏不承认有鬼，因为他坚信“无”，所以对力求证明自身存在的厉鬼，产生了更大的伤害。
　　在看不见的情况下，这样的他，是史上最强的驱鬼人，可是他也因此不相信有鬼的存在。
　　东方无言最厌恶的就是东方家、就是道门，他觉得他使用的“无之术”，不过是特异功能罢了，才不是什么怪力乱神的能力。
　　偏偏道门真的存在，鬼也真的存在，于是东方无言是个笑话。
　　就因为东方无言不信鬼，面对他追问自己为什么跟言家兄弟起冲突，还问自己为什么不要小歆这个朋友，东方纳言瞬间不知道该怎么回答。
　　如果无言信鬼，一切都好说，可是现在……东方纳言真不知道该怎么解释前因后果了。他只能看著坐在一边的东方无言，又是疑惑、又是穷凶极恶的对他怒目相向。
　　东方纳言很想回答，只是每当他说了有鬼就会被骂，连续数遍之后，他再也说不出来。
　　而且等到大言跟雪襄回来之后，在现场有鬼的情况下，只要东方无言说出无鬼两个字，让大言跟雪襄再去享受一次“飞空之旅”，晚点小言哥肯定会好好“招待”他们这对兄弟吧？
　　已经被恶整完一次的东方纳言，可不希望再来一次。
　　“喂，到底怎么样，死纳言，你是哑巴啊？居然敢不回答我！”
　　东方无言站起身，开始挽起袖子，准备上前赏这个弟弟几拳。
　　每次在暴力狂的东方无言准备出手时，言良歆就要出场了。
　　十几年的老朋友中，也只有一个背后有可怕靠山的言良歆，能够制住东方无言。就在他的拦阻和安抚下，逃过一劫的东方纳言松了口气。
　　“死纳言，久没教训你，仗著小歆在就想耍大牌吗？”东方无言不高兴的吼著，继续挥动拳头。
　　东方纳言偷偷叹气，为什么被称为道门神话的人会是自己哥哥，而且还是说话这么粗鄙流氓的人？
　　而且，最可恨的是，他还不相信有鬼。
　　“我实在不知道该怎么说。”东方纳言想了好几种说法后，都在“有鬼”两个字上败下阵来，现在他只能靠别人了。
　　“小言哥，一切劳烦你了。”
　　“劳烦我？”坐在一旁看戏看得正爽的言良衾质疑的摊开双手。
　　“是啊，再不劳烦你，我的脑浆要燃烧殆尽了。”东方纳言举白旗中。
　　言良衾对于这种情况，在旁听了东方无言怒吼三、四次的世上无鬼宣言后，他是数声干笑：“我可不希望招待大言跟雪襄再飞一次。”
　　“那就请小言哥想办法让无哥不要追问。”东方纳言提出另一种办法。
　　东方无言听完这句，气极的趁小歆没注意，将脚一伸一踹，踹倒东方纳言所坐的椅子后，顺利的让双手被绑住的东方纳言随著椅子倒落的方向摔倒在地。
　　当东方纳言哀嚎出声，言良歆急忙回过头去。
　　“纳言你没事吧？”言良歆连忙伸手，想把自己的朋友扶起来。
　　“小歆你不要扶他，那个死纳言就是应该教训一下！”东方无言说归说，还是上前去帮忙言良歆将自己弟弟从地上扶起，把他拉回椅子上。
　　对于刀子嘴豆腐心的自家哥哥，东方纳言气都气不起来。
　　最后，面对几乎无法沟通，双方价值观相差太多的局面，言良衾转头了，在东方无言不信的目光中，他对著看似空无一人的房间内开口。
　　“喂，大言，你有什么结界术可以让完全看不到的人看见你吗？”
　　被人遗忘很久，已经在旁边跟著看起戏的大言，这才回过神来。
　　雪襄抢先开口问：“如果让无鬼之人看见鬼，往后他还有能力吗？”
　　“啊，对喔，听纳言说，无言是因为不相信，才有办法用‘无鬼’来驱赶鬼，要是相信有鬼的话，又会是什么情况？”言良衾喃喃自语的陷入思索。
　　面对这种问题，一旁的东方无言难得沉默。
　　东方纳言知道，自家哥哥说是不相信有鬼，那是因为他看不到，可是在全家族都坚信有鬼的情况下，如果能够看见鬼，无言也希望看到的。
　　“就算会失去能力也无所谓，对吧，无哥？”东方纳言笑著道。
　　东方无言没有暴躁的再怒吼世上无鬼，他只是静静的点头。
　　既然身为当事人都想看到鬼了，言良衾回过头要大言想想办法。    
　　“没办法，只能用这个结界术了。”大言伸出手，指挥著魂珠开始勾勒笔划，当红光开始组合，那是一个“阅”字。
　　看见红字的瞬间，言家兄弟、东方纳言跟雪襄都咦了一声。
　　看不到大言也看不到阅字的东方无言，听著其他人的咦，不禁东张西望。
　　不理会其他人跟鬼的举动，大言继续动作，当他的左右手各自出现一个“阅”字后，他将两个字同时往前一拍，一个拍进了东方纳言的右眼，一个拍进了东方无言的右眼，紧接著，两个人像是被人活生生挖出眼睛般的失声痛叫。
　　只是，才叫了一秒而已，他们却眨眨眼，像是没事般。然后，东方无言傻住了。
　　“世上真的有鬼。”靠大言换来的东方纳言右眼，东方无言看见了。
　　一个……不，是两个，两个穿著血衣白袍飘在空中，浑身泛著青气的鬼。
　　其中一个男鬼跟言良衾有点像，只是外表成熟一点，他正收回双手从自己身前退开；至于另一个女鬼看起来青气比男鬼更盛，美丽的容貌在青气中显得异常狰狞，她正站在言良衾身边，轻轻的笑著。
　　第一次见鬼是什么感觉呢？东方无言思考著。
　　一直以来都看不见，于是不愿承认有鬼，而现在看见了，他又是怎么想？
　　在场的人跟鬼，面对东方无言的沉默，则是屏息以待。
　　到底，这个一直看不到的无鬼之人，看到后会是什么感觉？
　　“真的有鬼，无言你会不会觉得害怕？”如果会，言良歆很欢迎他加入自己的怕鬼俱乐部，虽然会员兼会长就他一个而已。
　　对于询问，东方无言伸手遮住右眼再放开，连续做了十遍后：“还好，有种终于看到的感觉。”
　　这句完全不像东方无言回话风格的回答，沉静得过头，让言良歆大惊。
　　东方无言应该是暴躁的、狂妄的，可是又刀子口、豆腐心，除此之外，有一点粗鄙，行为很像流氓，动不动就会生气，然后动手打人。
　　这样的他，居然有这么沉静的表情，像是东方纳言一样，像那个懒洋洋的、含笑带讽的，喜欢说话刺激人，沉静有气质的东方纳言。
　　“大言哥，你不会‘兑换’眼睛之外，连脑都换了吧？”言良歆很惊恐。
　　大言神情一凛，看著小言跟雪襄也用质疑的表情看他，他连忙开口：“才没那种可能，真的只是换了眼睛而己，他的个性会改变那是他的事！”
　　“其实也不算有改变吧？”东方纳言想到了：“很久以前，在我跟无哥开始驱鬼的业务之前，无哥也是个沉静有礼的好人。”
　　只是后来，东方无言成为道门的神话、东方家的希望后，一直看不到鬼的他，再也不隐瞒他的情况，说出了世上无鬼的宣言，然后，成为笑话。
　　被人恶意称为道门笑话的东方无言，从那天起变成一个粗鄙的暴力狂。
　　“现在想来，后面这个无哥像假的一样。”东方纳言这么说。
　　东方无言大大咧咧的笑了：“没那种事，我本来就是这种人，讨厌规定、讨厌那些鬼不鬼的事。如果想要地位，就要勉强自己去附和别人，那我干脆不要，再说，什么事都要想清楚再去做，活那么虚伪干什么，我才不过那种生活，我是东方无言，我就是我。”
　　跟听从家里指示而活的东方纳言不同，东方无言是随心所欲过活的人。
　　言良衾听到这里开口了：“我欣赏你喔，小无言。”
　　“呃，言哥，能不能不要加个小字啊？我们年纪又没有差多少。”东方无言说归说，却在对方瞪起眼睛后，赶紧加上一句：“当然，是随言哥高兴啦！”
　　从小到大都是孩子王的言良衾，果然没有人敢反抗。
　　现在处理完东方无言的事情后，言良衾贼笑著逼近了东方纳言。
　　“我说小纳言，我听小歆说，你说我才是真正的麻烦？”言良衾可没有这么容易就放过他。要知道小歆是他重要的弟弟，平时连骂都舍不得骂，居然被这家伙的几句话弄到哭，这笔帐算起来可大了。
　　对了，说到哭，言良衾连带将目光扫向一边偷偷开门正准备潜逃的东方无言。
　　“喂，小无言，我回来时好像看到你惹哭小歆？”
　　“没、没有啊！”东方无言拼命摇头。
　　言良歆赶紧站出来，说他之所以哭，是高兴的哭，因为无言说不会不要他这个朋友，让失去纳言的他觉得很高兴，忍不住才哭出来。
　　话听到这边，东方纳言额上的冷汗已经落了满头。
　　“小歆你是想害死我吗？”东方纳言语带惊恐。
　　东方无言趁机在一边落井下石道：“是谁叫你不要小歆这个朋友的啊？”
　　“我、我又没说。”东方纳言真的没说呀，他只是误导而已，没有这么说啊，毕竟他也不想十几年的朋友就这样没了。
　　不过，如果不是他误导，小歆是不会误会啦！
　　一想到自己误导成功，才弄成这种局面，东方纳言有种“等下会死”的感觉。
　　反正一个人死，不如多拖一个人死。
　　东方纳言看著好不容易置身事外的自家哥哥，恶质的笑了一下：“无哥，这个世上有鬼吗？”
　　又是相同的一句话，东方无言下意识想回答，又忽然顿住。
　　当他右眼看得到、左眼看不见的时候，东方无言似乎不能再说无鬼？
　　至于其他的人或鬼则是抱持著一种试验的态度，不知道这个无鬼之人还能不能保留他的能力，于是，不管是人是鬼都没有制止。
　　最后，像是看出现场的气氛，东方无言开口了：“无鬼。”
　　以前说无鬼，东方无言都不觉得这两个字有什么能力。
　　想不到这次，当他“无鬼”两个字出口之后，一阵金光亮起——已经不是黄光，而是金光——除此之外，无鬼两个字也变得很大，几乎叠起来有一人高。
　　就这样，闪著金光的超大“无鬼”两字出现后，磅的一声，大言跟雪襄又被震了出去，这次还传来很刺耳的碰撞声跟一阵轻烟杳杳。
　　面对自己似乎实力加倍，还有两个厉鬼就这样被震到老远的情况，东方无言不是感到高兴，而是额上黑线三条的看著某人摩拳擦掌的狞笑。
　　“哈哈哈，无哥，你是逃不掉了。”东方纳言诡计得逞的大笑。
　　东方无言迟疑一下后，再不犹豫的转身拉门，开始狂奔。
　　紧接著是言良衾冲了出去，然后乒乒乓乓的追打声，加上言良衾的叫喊声，不知不觉，在整栋楼中应声出来看热闹的住宿生越来越多。
　　听著外头从一人逃一人追，演变成大规模的众人追一人逃，言良歆无言的看向狂笑的东方纳言，突然笑了：“呐，纳言，你以前嫉妒过无言吧？”
　　“是啊，因为他是神话。”东方纳言止住笑，完全不想反驳。
　　“我好像被你利用了，不是这个学校学生的无言会跑到这里来，是因为你叫他来的吧？你从窃听到大言哥使用‘阅’字换了两间房的气场后，你就设计了这一切？”言良歆不愧是写小说的，脑筋挺灵活的。    
　　东方纳言看了他一眼，迟疑著。
　　“你是想让无言看得到鬼，想让他回东方家？还是希望无言从此之后失去能力，不再是你最羡慕的神话？”言良歆难得认真的问。
　　东方无言跟东方纳言都是言良歆最好的朋友之一，他不希望自己失去任何一个，也不希望因为自己，让哪一个发生不该发生的事。
　　东方纳言没有反驳也没有承认，他最后挑起笑容道：“我也不知道。”
　　跟以前一样懒洋洋的笑法，没有改变过的沉静神情，这是东方纳言，是言良歆依旧熟悉的那一个。    
　　“既然你也不知道，那就算了。”言良歆笑了，他把东方纳言身上的绳子解开。
　　“只要你不是故意要设计无言，我不想追究任何事。”
　　“就算你、小言哥、雪襄跟大言都被我利用了，也没关系？”东方纳言揉著被绑痛的手腕发问。
　　言良歆难得在他怕鬼一面之外，表现得充满气势。
　　他毫不在乎的说：“我只要最后能找到杀死小言哥的凶手就够了，其他的事我不想管。不是每个人都有余力同时做很多事，我很笨拙，一次只能一件，所以，你利用我们又怎么样，小言哥想跟你算帐，他就会去找你，至于我，纳言，我想当好一个纪录者就够了。”
　　总是懦弱、胆小、羞涩的言良歆，对他来说，成长只为了一个人。
　　为了重要的小言哥，言良歆正在改变，而且坚定的想做到最后。
　　东方纳言面对言良歆的改变，笑著伸手揽上他的肩。
　　“加油。”
　　“当然”言良歆天真的笑笑，他们之间又像以前一样。
　　(言良歆事后纪录完的碎碎念五)
　　又一个热闹的晚上结束了，原本似乎成为敌人的东方纳言，现在又是朋友。
　　我好像松了口气，因为我不希望到最后，发现杀了小言哥的就是纳言。
　　我跟纳言、无言认识真的很久了，十几年有了，既是邻居、又是同学，我们在上大学之前，几乎一直在一起。
　　所以不论是纳言或是无言，我谁都不想失去。
　　说起来，纳言还是一个谜啊！很难弄清楚他在想什么，也不知道他是因为什么才想让这些事混乱一点，总之，圣少不是敌人就好。
　　雪襄姐是说，要我再去问问，她不想纳言最后成为小言哥会死的关键人物。
　　不过，如果纳言的任务就是来误导我，我看还是不要问吧！
　　果然，这一次当我按雪襄姐的话跑去问之后，纳言又更改猜测了。
　　他说，十三年后小言哥之所以会死得那么惨，说不定都是因为雪襄姐的关系。
　　因为雪襄姐在等候转世投胎的小言哥时，太顺手的一世又一世把仇人们的转世宰掉，这些人在一次又一次的横死之后，那些怨气积累到这一世终于爆发，所以十三年后，他们合起来一起宰掉了小言哥做为报复。
　　听完这串话，我真是满头都掉黑线，雪襄姐也傻眼了。
　　搞什么嘛，照这样猜下去，哪一天才知道什么是真相？
　　纳言不愧是来搞误导任务的，只是，谁是派他来误导的人？
　　面对这个问题，纳言迟迟没有回答。
　　倒是无言说话了，无言说，东方家有些任务是禁止对外人提起的，所以如果纳言一时间不知道该怎么回答，就表示这个任务肯定是来自东方家内部。
　　无言的话一说完，纳言就补上一句：“说不定我这种反应也是误导。”
　　真是好一个努力“误导”的纳言，我这次连阻止都不想，就任由无言把纳言拖出去毒打，听了纳言这么多误导，我现在是一个头两个大。
　　不管了！总之，我是一个纪录者，纵使也是当事者，不过，我唯一该做的是把所有的事情都纪录下来，也许有一天真相就藏在其中。
　　总觉得这一次大言哥跟小言哥的很少开口的样子。
　　说实话，这些都是错觉、是错觉。听说大言哥跟小言哥跑去夜袭纳言的实况非常精彩，雪襄姐都有一些不忍叙述，却又一想起就偷偷在笑。
　　再看到纳言跟无言一听到我问他们怎么被恶整时，这两个人就不断发抖的模样，我觉得很奇怪，我没想过小言哥跟大言哥真的整人整到这种程度，连受害者都不敢说出他们的犯行，唔，说不定这个也是死因之一。
　　(啪！谁，又是谁打我？)
　　我再次忿怒的回头，总觉得每次在打我的碎碎念纪录，就老有人在后面偷打我。
　　什么嘛，我说的是事实呀，谁敢来反驳我？
　　不过，我也没有胆子当著那一人二鬼的面前问。小言哥是很恐怖的，大言哥同样很吓人，至于雪襄姐嘛，光是她身为厉鬼的部分就够吓倒我了。
　　总之，现在关于小言哥被杀的可能性有三个了。
　　至于凶手嘛，也遇见了三十分之二，意思是还有二十八人？
　　我这么问，大言哥摇摇头跟我说，无言跟纳言也在三十人中，除此之外有很多人是住宿生，我们还常常见到。
　　这话一出口，小言哥跟雪襄姐几乎想先动手行凶了，我则是不知所措。
　　到底十三年后会是什么情况，为什么小言哥一定会死？为什么凶手几乎都是小言哥认识的……唔，话说凶案中的凶手不是认识的人，好像很少见？
　　不过，能够关系很熟，还一整群人一起出手，这似乎不可能吧？    
　　让人越来越希望十三年赶快过去，我想快点知道真相。
　　在我的认知中，小言哥的人缘一向很好，如果真的惹怒了哪一个朋友，顶多是那个人出手行凶！可是为什么凶手有三十个，死法还那么诡异？
　　还是像小言哥说的，其实他是被卷入道门的事件中意外死亡？
　　这似乎是另一种可能，无言跟纳言听了这种猜测，脸上都浮现“很有可能”的认同，那么，我们是不是该对道门深入调查呢？
　　我提出这个建议，然后，纳言自称他第一次不是为了误导而发言。
　　纳言说小言哥是“召鬼之人”，一直以来都受到道门的监视，而我则是小言哥的最后关卡。因为我怕鬼，所以小言哥为了我绝对不会召鬼，我们就处在这种平衡的状态下。
　　而纳言跟无言之所以跟我当这么多年的朋友，多半也是为了保护我，因为只要我活著，身为召鬼之人的小言哥就不会觉醒。
　　在纳言的说法中，召鬼之人好像很恐怖，所以道门不能让这种人觉醒。
　　其实听到这边，我还是觉得纳言下意识想误导我们。
　　什么召鬼之人嘛？听起来就像小说或漫画的剧情，可是大言哥跟雪襄姐却要我把这种可能性纪录下来。因为配合小言哥的想法，他可能就是因为什么“召鬼之人”的能力觉醒，才导致他后来被一群道门的人杀死。
　　“总不会我将来是被什么鬼怪附身吧？”小言哥越想越诡异。
　　我认为听听就算了，说不定纳言还是想误导我们啊！
　　好了，不想再纪录这些无用的闲聊了，我要先回去写我的作业。
　　当然，要走我会顺便把纳言跟无言拖走，从我上大学之后，有段时间没三个人一起聊了，我想知道无言最近过得怎样，希望他一直以来都能过得很快乐——至少要比天天玩我、刺激我的纳言活得更快乐！