　　８　琪琪，快递黑色信件
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话铃声大作。
　　琪琪正要伸手接，铃声却戛然而止。
　　“打错了吧。”
　　话音刚落，电话又响起来。
　　这次琪琪拿起了听筒，用充满活力的声音说：“您好，这里是魔女宅急便。”
　　可是电话那头儿却没有一点声响，一片寂静，仿佛有人正屏住呼吸，试探着这边的反应。
　　“喂，喂喂。”琪琪提高了嗓门。尽管如此，电话那头儿仍然保持沉默。琪琪撇了撇嘴，把听筒从耳边移开。这时，那头儿传来了一个声音，想要叫住她似的：“请……请问……”是女孩的声音。
　　琪琪连忙又把听筒放到耳边：“喂，您好，这里是魔女宅急便，请讲。”
　　 “请、请问……我是个孩子……也没问题吗?有东西想请
　　你送去……”女孩的声音有点发颤，“请问……你，真的是魔女
　　吗?”
　　“是的，我叫琪琪。”
　　“你要是真的魔女，一定穿着黑衣服吧，一条长长——的裙
　　子。”
　　 “是的，没错。”
　　 “你的嘴，大吗?”
　　 “啊?嘴?”
　　 琪琪吓了一跳，盯着听筒，为难地皱起了眉头。
　　 “我想不算太小，但也……”
　　 “哈哈，太好了。那么，你的眼睛，是什么颜色的?是银色
　　的吗?”
　　 “嗯，银色的是猫眼睛，我的是普通的颜色，黑色，略带茶
　　色。”
　　 “会发光吗?嗖嗖地……”
　　 “发、光?嗯，眼睛嘛，多少有一点……不过嗖嗖地发光……我不会。”
　　 “是吗....行，算了吧。”女孩的声音平静下来，逐渐清晰
　　 “那么，你有什么事吗?”
　　 “有东西想请你你送一下，行吗?”
　　 “好的，没问题。这是我的工作嘛。”
　　 “那好，我在家门口等你。我家就在金合欢大街十三号，你
　　知道吗?我就站在那儿等你……快，快来呀。”
　　 “好，我尽快。”琪琪缩了缩脖子放下电话，看看身边的镜子，“我的眼睛，会发光吗?然后又大大地张开嘴，“奇怪的问题……好了，吉吉，有工作了。”
　　 “嗯——”
　　趴在地板上的吉吉不情愿地开口说：“外面很冷吧。”
　　“没那么冷。快，走了，让我们快去呢。”
　　 金合欢大街上站着一个小女孩，不时抬头看看天。
　　 琪琪降落到地面，女孩立刻兴高采烈地朝这边跑来，突然“啊”地叫了一声，停下脚步。
　　 “讨厌，原来不是老奶奶呀?怎么会这样?”女孩吊起了眉
　　梢。
　　 “你说谁?”
　　 “魔女呀!”
　　 “非得是老奶奶不可吗?你还不知道吗?这个镇子里的魔女就是我呀。刚当上魔女两年，还正新鲜呢。芳龄十五。”
　　 “我不知道!”女孩气鼓鼓地嘟起了嘴。
　　琪琪重新打量起女孩儿。她大约十岁，身体纤细得像根树枝，眼睛瞪得大大的，抬头看着琪琪。
　　 “还是拜托你吧。这个，拿着。”
　　女孩郑重其事地从毛衣里拿出一个四四方方的东西。琪琪一看，原来是个黑色的信封。
　　 琪琪送过各种各样的信，不过用黑信封装的还是头一次。
　　而且，信封上没有写收信人的地址。琪琪稍稍犹豫了一下才伸
　　手接过来。
　　 “这个呀，是一封特殊的信，我已经说好了，今天送到，还答应一定会送到。”
　　 “我明白了。那么，送到哪儿?送给谁?”
　　 “送到大河中心的公园。”
　　 “公园?是鸟类公园吗?”
　　 “对。有两个女孩在那儿玩。她们放学回家的路上约好了，所以肯定在那儿。她们是小鹰和小猪。”
　　 “明白了。那么，你叫什么名字呢?”
　　 “小先，领先的先。”女孩没好气地回答。看她努力想要摆出一副不可一世的样子，琪琪终于忍不住笑了。 
　　 “你笑什么?”
　　 “没，没什么。就是觉得好笑。”
　　 “请你别这样，假惺惺的……给我好好送到，没问题吧。张大嘴巴，做出可怕的表情。”
　　 “啊?这是为什么?”
　　 “这样不挺好嘛。你是魔女，一定会满足我的愿望吧。好吗?就照我说的做。别像刚才那样慢吞吞地降落，要像龙卷风那样，呜——呼啦啦——从天而降。那才像个魔女样儿。”
　　“像个魔女样儿?”
　　 琪琪反问道，心想，什么像不像的，我本来就是如假包换的魔女呀。她耸了耸肩，说：“我明白了。一定送到。”
　　 琪琪接过信，抱着吉吉起飞了。
　　“那孩子一定是太爱胡思乱想了。”吉吉故作深沉地点了点头。
　　 正像小先说的，大河中心的公园里，有两个女孩在玩。地上画着几个圆圈，她们在圆圈间蹦来蹦去。琪琪并没有学龙卷风，而是安静地降落到了地面。
　　 “请问，你们是小先的朋友吗?”琪琪上前打招呼。
　　两人转过身来，对视了一眼。
　　 “可以这么说吧……不过我们到底算不算是朋友昵……”其中一个孩子说。
　　“我觉得不是。不过，你有什么事吗?”另一个孩子满脸疑惑地问。随后，两个孩子异口同声地叫起来：“哎呀，你刚才是从天上飞来的?”
　　“对，是飞来的。这个，是小先给你们的信。”
　　两人似乎吓了一跳，身子往后缩着，飞快地瞄了一眼琪琪手中的黑色信封。
　　“从天上、穿着黑衣、飞来，莫非、你、是、魔女?”
　　“是啊。”琪琪点点头。
　　“啊呀呀——”两人转身想走。
　　“等、等一等，这封信，请收下。”
　　“关我们什么事。讨厌，我们不要。”
　　“这事，和我们不相干。”
　　两人突然变得脸色煞白，忽左忽右地躲闪着，往后退了两三步，然后猛地一转身，撒腿就跑。
　　“等、等等，这到底是怎么回事呀?”琪琪追着他们跑起来，不一会儿就绕到她们跟前，伸开胳膊拦住了她们的去路。
　　“你们不要我也没办法，可为什么要逃呀?我好心把你们朋友的信给送来。”
　　“可是，你是魔女呀。”
　　“要真是朋友，怎么会干这种事。”
　　琪琪脑子一阵发昏。
　　——好像指的是自己送信这件事。
　　“我们可什么坏事都没干。”
　　“小先她，总喜欢吓唬人……'，
　　“是呀，看见我们关系好了她就不乐意。”
　　“可是我们俩，并没有排斥她呀。”
　　“我们还让小先跟我们一起玩，告诉她三个人玩比两个人玩更有意思。”
　　两人七嘴八舌地说开了。
　　“尽管这样，她还在我面前说小猪的坏话。”
　　“对，又在我面前说小鹰的坏话。还不止这些呢，我们三个人在同一个日记本上写日记，她却把那本日记藏起来了。”
　　“她说不是她干的，可那是在撒谎。”
　　“对，撒谎精。老把一些无中生有的事告诉老师，害得老师对我们发火。”
　　“今天她又在学校扬言说要诅咒我俩，还说会让魔女把诅咒信送来……她说她从魔女那儿学会了世代相传的古老咒语。”
　　 刚开始畏畏缩缩的两个人，越说越来劲儿，声音也越来越大。
　　“你也是的，真过分。也不问问清楚，就把这样的信给送来了……”
　　 “还有，你真的连咒语都教给她了吗?”两人的眼睛几乎瞪成了倒三角，挑衅地盯着琪琪。
　　 琪琪吓了一跳——受人之托才来的，没想到会被人这么质问....
　　 琪琪身体里有某种东西爆发了，懊恼，遗憾，逐渐变成了愤怒。
　　“够了。”琪琪冲口而出，然后转身就走。
　　“等等．琪琪。”吉吉小跑着追上来。
　　“我说，这么说虽然有点过分，但是说不定那两个人是在撒
　　谎，也许只是一封普通的信昵。”
　　“好了，怎样都无所谓。今天这个工作我干不下去了，这就
　　把信退回去。” 。
　　琪琪粗暴地骑上扫帚，起飞了。吉吉慌忙抓住琪琪的裙摆。
　　琪琪比来时飞得快多了，不一会儿就降落到金合欢大街十
　　三号的门前。她敲了敲大门，叫道：“小先，小先。”
　　小先立刻出来了。
　　“这封信她们不收。”
　　“为什么?”小先的脸眼看着皱成了一团，“讨厌，讨厌，你
　　怎么不让她们收下呀!”小先浑身颤抖着哭开了。
　　吉吉耷拉着耳朵，躲到了房子背后。
　　琪琪则呆呆地看着她号啕大哭。她哭得太伤心了，刚才还怒气冲冲的琪琪，一下子平静下来。颤抖的手把信打开，只见上面写着：“对不起，我们和好吧。”
　　“那，你为什么说是诅咒的信昵?”
　　“因为……今天，我把信给她们时，小鹰说，又是捉弄人的信吧。我一生气，就说会让魔女送去诅咒的信。”
　　“既然这样，这次不写信，亲口对她们说，怎么样?”
　　“可是，要是被拒绝了，多让人伤心呀。”
　　“不会的。小猪和小鹰也说想跟你和好呢，其实她们很想三个人一起好好玩。”
　　“真的吗?真的吗?那我就试试看。真的没问题吗?”小先急切地说话。
　　这天，琪琪难得的沉默寡言。
　　“真厉害呀，那哭声，整个柯里柯镇仿佛都被震得发抖呢。”
　　吉吉为了安慰琪琪，故意夸张地说。
　　那三个孩子和好了吗……
　　琪琪的心思又回到今天发生的事上来，想起了小先说的
　　魔女的眼睛嗖嗖地发光。
　　魔女“哇”一下张开血盆大口。
　　魔女像龙卷风一样飞来飞去。
　　就这样，魔女送来了诅咒。
　　我被她说得这么坏呀。 
　　不过，让琪琪消沉的并不是这些话。
　　的确，形容魔女的总是些不好的词。很久很久以前，确实有这样的魔女。后来，有些人添油加醋地把她们写进故事里，于是，坏魔女的印象就留在了人们心里，现在这种印象仍很强烈。小时候，琪琪就是听着这些坏话长大的。
　　 所以她才想成为给大家送好东西的人。
　　 不仅是东西，还有东西中包含的顾客的那份美好的心意，也要一起送到。
　　 “你 呀，这么年轻就干了这样一份好工作。”琪琪好几次受到这样的赞扬。可是，先不说今天这件事，以后说不定真会在不知情的情况下，送去诅咒之类的东西，而没送 出美好的心意。想到这些，琪琪的心空落落的。心里某个地方直发凉，并且凉飕飕的感觉似乎逐渐扩散到了全身。我的工作究竟是为了什么呢?我开了这家魔女宅急便，到底是好事还是坏事呢?
　　 这些问题让琪琪陷入了沉思。以前她从不这样。
　　 她甚至开始怀疑像现在这样当魔女究竟好不好。
　　 “我好像跟河马马尔科似的，患上重心遗失症了。”
　　 妈妈是怎么想的呢?琪琪凝神想要想起柯琪莉的脸。浮现在眼前的，只是她愉快地配制止喷嚏药，又愉快地乘着扫帚把药送出去的身影。
　　 好久没写信了，现在就写一封吧。
　　 琪琪失落的心中，似乎又涌起了一点点温暖的感常