　　4 琪琪，快递“森林之窗”
　　
　　“给，这是礼物。”琪琪把回家探亲是带来的包裹，递到蜻蜓眼前。
　　“礼物？太好了！”蜻蜓一把接过来，满脸欣喜。他从结扣的缝隙往里看，“哎呀，是这个，是上次提到的铃铛吧？就是琪琪小时候挂树上的
　　那种……真漂亮，银光闪闪的……”
　　“用的太久，都脏的不行了。我费了好久功夫才擦干净呢。”
　　蜻蜓从包裹中拎出铃铛，“我说，这个，怎么用来着？”
　　“我不是十岁那年就决心要当魔女了吗？所以要练习飞行。可是，在天上能看到各种各样的风景，对吧。我觉得太有意思了，经常东张西望，
　　就走了神。我们小镇里有很多很高的大树，妈妈就把铃铛挂在其中几棵的树梢上。我的脚一碰到树枝，铃铛就会响，提醒我再飞高点。就是这
　　么用的。当然，有时候我没碰到铃铛，而是落到别人家的屋顶上，结果不是把主人吓一跳，就是擦破了脚疼得哭鼻子。不过，有时候我也会为
　　了好玩，，故意去踢铃铛，它的声音很好听。”
　　琪琪有点不好意思地看了看蜻蜓。突然，她眨巴着眼睛说：“哟，蜻蜓，你好像变了。你，长高了？”
　　“也许吧……咱俩一样呀。琪琪你不是也变了吗？变得有成熟女人味了。”蜻蜓眯着眼睛说。
　　“什么呀，胡说！”琪琪的心猛地跳一下，下意识地把两手护在胸前，又掩饰地用右脚踢了踢地。
　　蜻蜓把手里的铃铛摇得丁当直响，“把铃铛挂在树上，真是个不错的主意。”
　　“好像一直以来都是这么做的。”
　　“我也很想试试呢。在镇里的树上挂满铃铛，一边飞一边演奏。。丁零、当、丁零、丁零、丁零零——一定很有趣。可是，，我不会飞，问题
　　就在这儿。你就不同了，琪琪，你真好……”蜻蜓无限遗憾地看着琪琪。
　　“我会飞，还真有点过意不去……”琪琪耸了耸肩。
　　
　　
　　“蜻蜓看了铃铛还满意吧？”琪琪刚回来，吉吉就急忙凑到她跟前问。
　　“嗯，好像挺喜欢的。可我有点搞不懂。”琪琪一屁股坐在椅子上，犯起了嘀咕，“男孩子……可真让人捉摸不透。说什么我有成熟女人味，
　　本想问个明白的……真无聊。”
　　“什么？谁是成熟女人？”吉吉抬头问。
　　“没什么。”琪琪摆了摆手。
　　“琪琪，在家吗？”门开了，舒诺伸进头来，“有封你的信，给！”
　　“是柯琪莉吧？”
　　琪琪连忙接过来打开。
　　??听说你能像风一样在天上飞。我想请你快递一件东西，不过地方有点远。我的小屋在山外山上。我会事先放一只风筝作为标志。拜托了。
　　??密兹纳
　　“嗯——山外山……在哪儿呀？”琪琪嘀咕着，朝墙上的地图看去。吉吉蹭一下跳上琪琪的肩头。
　　“山在海的那一边吧？”
　　“对，对呀。啊，这儿，在这儿。在地图的边儿上……走吧，吉吉。”
　　“啊？现在就……”
　　“是呀，那当然。工作令人愉快嘛。镇上的人们正需要琪琪呢。”
　　“可是……午饭怎么办？”
　　“等工作结束再说吧。”
　　“嗬，挺爱逞英雄的嘛。连饭也不吃了……真过分。”
　　“我口袋里还有三块糖。给你两颗，这总行了吧。”琪琪拍了拍衣服口袋，拿上扫帚，抱起了吉吉。
　　“你是怎么了？突然这么有干劲儿。”
　　“没怎么呀，我不是一直这样吗？”
　　“是吗？”吉吉抬头看着琪琪。
　　琪琪打开面包店的玻璃窗，伸进头去喊：“舒诺，我出去一下——”说完就骑上扫帚，起飞了。
　　“哎呀，这就去吗？”后面传来舒诺惊讶的声音。
　　“就是，真是积极得过头了。话刚说了一半呢。吁——”吉吉夸张地叹了口气。
　　真是春意盎然的时节，柯里柯镇的空气里飘荡着阵阵怡人的花香。
　　“呀，这是苹果花的香味。呀，这是杏花的。”琪琪像要抓住这些香味似的，两只手一会儿伸向这儿，一会儿伸向那儿。扫帚把儿上的收音机
　　，飘出令人陶醉的音乐。整个镇子在明媚的阳光照耀下，显得绚丽夺目，像一座刚建好的新城。
　　房屋变得稀疏了，绿色的原野和森林多起来。云雾缭绕中，群山的雄姿逐渐显现出来。琪琪飞过一座接一座的山峰。
　　“呀，那儿有个大大的像蝴蝶一样的东西，看，快看！”吉吉越过琪琪的肩头指着前方。
　　“蝴蝶？啊，对了，那一定是密兹纳的人放的风筝。”
　　过了一会儿，能清楚地看见一只黄色的风筝悠悠地飘在郁郁葱葱的山头上了。琪琪顺着风筝线，向树丛降落下去。
　　一座茅屋出现了。屋顶上盖满了厚厚的蓬松的干草，就像个小女孩的娃娃头。屋顶正中耸立着一根烟囱，一股白烟正袅袅升起。门口挂着一块
　　招牌，上面写着：为您提供“树之歌”。这和柯琪莉的招牌——为您提供止喷嚏药——挺像。这么想着，琪琪高兴起来。
　　“不过，树之歌，是什么呢……”
　　门开了。琪琪抬头一看，眼前站着一个穿白色工作套装、系绿色围裙的男子。
　　“您好，我是魔女宅急便的。我收到了您的来信。”琪琪连忙点头行礼。
　　“谢谢，我是密兹纳。”男子垂着双眼说。屋里是一个大房间，床、厨具都一览无余。灶上，壶里的水正哧哧地冒着热气。透过正对门的一扇窗，能看见外面院子里沐浴在阳光下的草地。
　　“啊，真美！”琪琪跑到窗前赞叹道。密兹纳为她把窗户完全打开。
　　“您要我快递的是什么呀？”琪琪环顾四周，地上放着各种形状的木头，空气中有股淡淡的木材的清香。
　　“莫非，这就是外面写的‘树之歌’？”
　　“是的，”密兹纳有点不好意思，他拿起一根和自己手腕差不多粗的木头，递给琪琪，“你看这上面有个小窟窿。”木头节儿上有个圆圆的孔。
　　“树就是用这个唱歌吗？”琪琪惊奇地朝孔里看。
　　“对，这是为了让它们唱歌儿钻上去的。树早晚会被砍掉，这是没办法的事。所以，我就从伐木工人那里要来了残枝和碎木块，心想，要是能让它们像被砍以前那样唱歌，就好了……”
　　“哦？树还会唱歌吗？”琪琪吃惊地探身问道。
　　“咦？你不知道吗？没听说过吗？”这回轮到密兹纳惊讶了，“可你不是魔女吗？石头的歌声呀，稻草人的闲聊呀……我是最近才听到树的声音的。住进这大山里，每天极目远眺、静心聆听，才终于……”
　　“对不起，我，都听不懂，”琪琪突然觉得很不好意思，低下了头，“那么，树在什么时候唱歌呢？”
　　“经常唱呢。下雨了会唱，天气太闷了也会唱。一会儿伸伸腰，一会儿扭扭身子，和我们人类一样呢。不过，树的品种不同，声音也不一样……你看，那边并排长着三棵山毛榉，它们正抬着右肩一起摇摆。那些树喜欢合唱，现在正常的欢呢。因为今天天气好。”
　　密纳兹指着窗外说。琪琪竖起耳朵静静地听着。一齐晃动的树枝看上去的确向在唱歌，但传进耳朵里的，只有轻柔的风声和远处小鸟的鸣叫。
　　“我也想听听树的歌声。”琪琪禁不住嘟囔。
　　“没问题。”密兹纳拿起刚才那根木头说，“这是橡树。”他把嘴凑到木头上的小孔边，轻轻地往里吹气。
　　突突突——突突——
　　像刮什么东西的声音。
　　“这是槐树。”密纳兹又拿起另一根木头，吹起来。
　　噗噗噗——噗——噗噗——
　　这次像笑声。
　　“怎么样？”密纳兹的眼睛里闪着自豪的光。
　　这就是树之歌?琪琪不禁疑惑地歪着头。
　　“很奇怪吗？”密兹纳不安地问。
　　“哦，不，只是我第一次听见，所以……树的声音还真有意思。我还以为是很高亢的声音呢，因为树的个子长得高嘛。”琪琪连忙笑着回答。
　　“哎呀，对不起。我一说起这个就没完，其实……”密兹纳从架子上取下一块奇形怪状的木头，说，“我想请你送这个。本来我自己去也行，可那个人一看见我，就要使性子。”
　　这是一个用深深浅浅各种颜色的木块拼接而成的东西，形状十分奇特。
　　“我想，把各种木块钻上孔，拼接在一起，就能听见不一样的歌声……我给这东西取名叫‘森林之窗’……”
　　“嗬，这名字真好听。那么，要送到哪儿去呢？”
　　“斯涅尔街，你知道吗？”
　　琪琪吃了一惊，不由得抬起头。
　　那是一条谁都不大愿意去的街。琪琪还一次都没去过。那条街在海滨大道高大建筑的背后，从天上看，显得又幽暗又阴森。
　　“你不愿意去吗?”
　　“哦不，我一定送到。”琪琪从密兹纳手中接过那根奇怪的木头。
　　“请送给一个住在三十九号、贝壳公寓三号房的女孩，她的名字叫纳西娜。”
　　“好的，我明白了。”琪琪一边朝门口走，一边招呼吉吉说：“快，我们走了。”吉吉噌一下跳到了她的肩上。
　　“对了，稍等一下，我想送给小魔女一块木头……就算是一点谢礼吧。”密兹纳说。
　　“真的吗？那，我要那块形状像小鸟的，可以吗？”
　　“那是赤松。”
　　琪琪接过密兹纳地给她的赤松，问吉吉：“喂，就要这个行吗？”
　　“喵——”吉吉叫了一声作为回答。
　　“你能听懂猫的语言？”密兹纳惊讶得瞪圆了眼睛，“不愧是魔女呀。猫的语言，一定比树的歌声更难懂吧。”
　　“哪里，这不算什么。”琪琪摇了摇头，不过，心里还是有点得意。
　　“那么，再见了。”琪琪走到门外，骑上扫帚，飞上了天。
　　密兹纳追出来叫道：“那个，请告诉纳西娜，这里是一个非常热闹的地方，请她一定来玩。”
　　琪琪举起手，表示听到了，然后，紧贴着山的斜坡飞走了。
　　跟 想象的一样，斯涅尔街是一条又黑又窄、又脏又破的街道。窄窄的街面上到处淌着污水，上面漂着人们随意丢弃的垃圾，家家户户的墙上都被乱写乱画得一塌糊涂。 就在这样一条街上，贝克公寓也还是显得特别破旧寒酸，长年被雨水浸泡的墙面都长出了霉点。这还不算，三号房竟然有一半在地下。琪琪心惊胆战地敲了敲门。
　　“门开着。”伴着收音机里劲爆的音乐，传来一个女人的声音。
　　“是纳西娜小姐吗？”琪琪一边开门一边高声问。话音刚落，她就呆住了。整个房间昏暗得连大白天都像傍晚，只从靠近天花板的一扇窄窄的窗户，透进仅有的一点光线。这和密兹纳那亮堂堂的家比起来，是多么不一样啊。
　　一个比琪琪年龄大很多的女孩，踩着音乐的节拍快步走了出来。
　　“这是密兹纳让我送来的。”琪琪把怀里的木头递过去。
　　“嗬，这次又是什么？”纳西娜关掉收音机，抬起头。
　　“说是树的歌声。”
　　“又——来了。说什么送我礼物，结果净是些插头发用的野花呀，红叶做的书签呀什么的……喂，你说说看，女孩子嘛，当然想要点别的什么，对吧，那个人，心眼儿挺好，可就是像少根筋似的。”纳西娜赌气地鼓起了腮帮子。
　　“真是，总让人不满意。”说着，她很不情愿地接过木头。
　　“另外，密兹纳还托我转告你，山里是个非常热闹的地方，请你一定去玩。”
　　“是 吗，他又这么说了？我是喜欢那个人，也想和他在一起。所以，我总是求他到我这儿来。那种跟树一样的生活，我是无论如何也过不下去的。成天就只关心风如何如 何，树如何如何，树叶又如何如何。我这儿虽然是跟人多嘴杂的地方，而且好像人们都不爱说好听的，但是，每天都让人觉得会发生点什么令人心动的事，虽然到目 前为止还尚未发生……可是，这儿有流行的新歌，如果打扮得时髦，又有回头率，不是吗？要是树的话，哪会做这种讨人喜欢的事啊。就因为这样，我和密兹纳一直在打拉锯战，都不停地劝对方：到我这儿来，到我这儿来。”
　　纳西娜缩了缩脖子笑起来，把那块木头凑到鼻头闻了闻，“呦，想不到这东西还挺好闻。”
　　“是吧，”琪琪往前凑了一步，“他的名字叫‘森林之窗’。你看，上面全是窟窿，要是往里边吹气，它就会唱起歌来。”
　　“唱歌？”
　　“对，树会唱歌，我也是头一次听说。密兹纳说他能听见，还说，有的树还会合唱呢。他说这东西是用各种木块拼接在一起做成的……”
　　不知为什么，琪琪总想帮密兹纳说话，可心里还是有点担心——那种稀里呼噜的歌声，纳娜会喜欢吗？
　　“树之歌，你不觉得稀奇吗？”琪琪穷追不舍地问，平时她可不这样。
　　“这东西，叫‘森林之窗’？”纳西娜盯着手里的木头说，“真可笑，偏偏我这儿的窗户只有那么一丁点儿。你是说，朝这个孔里吹气吗？”
　　“对，试试看怎么样？我也很想听听呢。”
　　于是，纳西娜朝其中一个孔里吹了口气。
　　突突突噜噜——突突噜噜——
　　“呵呵，真有意思！”纳西娜笑着，又朝旁边的一个孔吹气。
　　哩噜哩啦——哩噜哩啦——哩噜哩啦
　　两种声音重叠在一起，不停地回响。纳西娜惊讶得两眼放光，又继续朝另一个孔吹气。
　　啦噜哩哩——啦噜哩哩——
　　声音一个接一个地响起来，重叠在一起，在屋里回荡。
　　半地下的昏暗的房间里，顿时充满了这种声音，仿佛开了一扇大窗，把明媚的阳光和轻柔的风送了进来。
　　这就是树之歌呀。
　　树，原来就是这样唱歌的呀。
　　虽然和刚才在山里听到的完全不一样……
　　琪琪觉得自己仿佛被一种神秘的空气包围着。
　　纳西娜还在全神贯注地吹着，她的眼角好像有点湿润了。
　　不一会儿，纳西娜停下来，一动不动地站在那儿，闭着眼喃喃自语道：“好象，有人在轻抚我的脸颊，这种感觉……已经很久没有过了。”
　　纳西娜睁开眼睛，刚才那种尖锐的目光已经从她眼里消失了，她的眼睛变成了淡绿色，好像森林的颜色映了进去。
　　“我，还是去一趟吧。”
　　“你知道路吗？我告诉你。”琪琪赶紧说。
　　“是山外山吧。我不像你那样会飞，只好背着背包，哼哧哼哧地走着去啦。”
　　琪琪回到家，拿出密兹纳送的赤松，试着吹了吹。
　　嘚嘚、嘚嘚嘚、嘚……
　　“呵呵呵。”琪琪禁不住笑了。
　　多奇怪的声音呀。
　　琪琪陷入了沉思。
　　让我一吹，听上去全都像笑声。
　　为什么只有“森林之窗”听起来那么美呢？好像那块木头里，藏着某种不可思议的东西。
　　也许那是……某个人献给某个人的……某种特殊的感情吧。