　　15 琪琪，快递汤婆子
　　
　　
　　“呜——”
　　琪琪迷迷糊糊地叫了几声，把被子一掀，在床上翻了个身，一股冷气嗖地钻进来。
　　“好冷。”琪琪蜷起身子，睁开眼睛。
　　“琪琪，别动来动去的，很冷的。”
　　躺在琪琪背后的吉吉，赶紧逃到了她的脚边。
　　“是谁把窗户打开的？”
　　琪琪抬起头，四下一看，窗户像往常一样关得好好的。她随后拧开收音机。
　　“早上好。”播音员的声音传出来，“各位听众朋友，请主意。虽然春天就 要到了，但是寒流引起的台风嘎吱嘎吱，正在向柯里柯镇一带逼近。自气象台成立以来，本镇第一次遭遇这种台风。台风嘎吱嘎吱的风势虽然不太强，却是一种超低 温台风，简直可以冰洞三尺。请大家多加小心，也许流感会开始肆虐。以上是今天的天气预报。”
　　“难怪这么冷……”
　　琪琪下了床，双脚刚碰到地板，就浑身一激灵。一股几乎要把人冻僵的冷气从脚趾头传遍了全身。
　　“真不想起床，真想就这样一直冬眠下去。”琪琪又把脚伸进被窝，全身缩成一团。
　　吉吉从脚边慢吞吞地爬上来，舔着琪琪的脑门儿：“还是该起床了。”
　　“咦，真难得，吉吉也会说这种话。我还想再睡会儿呢。喂，吉吉，你快变成一只热乎乎的汤婆子吧。”琪琪拽着吉吉的尾巴，把它拖过来抱在怀里。
　　“别这样，我透不过气了。”吉吉挣脱琪琪的手，一溜烟儿跑了出去。
　　“阿嚏！”吉吉还打了个小小的喷嚏。
　　琪琪也只好磨磨蹭蹭地起床了。她哆哆嗦嗦地换好衣服，打开衣橱，拿出一件厚厚的毛背心。
　　“真好呀，琪琪可以这样不断添衣服。我呢，就只能靠爹妈给的这身毛和这件围腰了。”吉吉说着，嘘嘘地吹起了口哨。
　　“哟，冻成这样还吹口哨，心情不错呀。”琪琪说。
　　“哪是什么心情好呀，这么做，就能把体内的冷空气给吹出来了。”
　　“咳，什么乱七八糟的呀。”琪琪皱着鼻子笑了。
　　
　　
　　嘀铃铃——嘀铃铃——
　　电话响了。
　　“不会吧，不会吧，不会是有工作吧，这么冷的天儿。”琪琪把脸凑到窗户上往外看。
　　大路上一个人也没有。家家户户的窗户都结了冰，让人一看就觉得冷。
　　嘀铃铃——
　　电话铃继续响个不停。
　　琪琪拿起了听筒。
　　“这里是魔女宅急便。今天真冷，对吧。”
　　电话里的人也不寒暄一下，自顾自地说：“请给我家孩子送个汤婆子去。”
　　“好、好的。”
　　“我家孩子怕冷，特别容易感冒，这会儿一定正挨冻呢，我担心得不得了。我想还没开始上课，所以请你快把热乎乎的汤婆子送去，让他放在毛衣里面。我家住在狗尾巴草街三号，孩子在柯里柯第二小学念一年级，名叫尼奥。行吗？拜托了。”
　　电话“咔”一下断了。
　　“把汤婆子……送到学校……”琪琪嘟囔着。
　　
　　
　　寒风迎面吹来，像无数根针扎在脸上。
　　“简直像冰雪魔女从天而降。”琪琪对被塞到背心里的吉吉说。
　　“简直冷得叫人害怕。”吉吉的声音像被冰冻了一样生硬。
　　琪琪从尼奥妈妈那儿取来汤婆子，急急忙忙赶到柯里柯第二小学。
　　琪琪朝一年级的教室里一望，不由得愣住了。一年级的小朋友们，一边“呼呼呼”、“活活活”地哈着气，一边搓手、跺脚，冻得浑身发抖。有些孩子还在“冷啊、冷啊”地哭鼻子，不时能听见咳嗽声。大家，大家都在挨冻。这么看来，只把汤婆子给尼奥一个人，是说不过去的。
　　“啊，那不是魔女姐姐吗？”一个孩子说。
　　“快！”琪琪突然用力点了点头，“这样吧，咱们一起来取暖。快，快告诉我，哪儿觉得冷？”
　　“手手。”
　　“全身，从头到脚。”
　　“哟，这可麻烦了，从头到脚都冷吗？那，咱们想想办法，快点暖和起来。”琪琪说。
　　“我想了一个好办法，大家一起把身体里的冷空气，全部赶出来。”
　　“怎么做呀？”
　　“吹口哨呀。”
　　吉吉惊愕地抬起头。
　　“姐姐来吹汤婆子，大家跟我学。这么做，冷空气就会呼地全跑出来了。”
　　琪琪快步走到操场上，把汤婆子里的水一股脑儿倒掉，又跑回教室。
　　然后，她站在大家面前，深深吸了一口气，对着汤婆子的壶嘴往里吹气。
　　呜呜呜——吹出的声音像一连串颤抖的音符。
　　“大家一起来，使劲吹，吹得越久越好。准备好了吗？一二三！”
　　孩子们都撅着嘴吹开了。
　　呜呜——扑扑——咻咻——
　　从一张张小嘴里吹出了各种各样的声音。
　　“吹得再久些，再久些。看谁吹得最久呀，谁呀？吹完一口气，再来一次。再吹完，又再来一次。”
　　琪琪一边发号施令，一边朝汤婆子的壶嘴吹气，吹了一次又一次。大伙儿都吹得很卖力，眼看着，一张张小脸儿变红了。
　　“冷空气跑出来了吗？”
　　“嗯，出来了，出来了，暖和起来了。”大伙儿高兴得连蹦带跳。
　　琪琪松了一口气。
　　“要是再觉得冷，记得吹口哨哦。姐姐回去了，好了，再见。”
　　琪琪转过身，身后传来一个可爱的声音：“要是再变冷了，魔女姐姐，请你再来把我们变暖和，好吗？”
　　
　　
　　琪琪回到尼奥妈妈那儿，把空空的汤婆子还给她，又把学校里发生的一切原原本本地跟她说了。
　　尼奥妈妈一边听一边点头。
　　“我真是不周到，只想着自己的孩子。小魔女，真的很谢谢你。”
　　琪琪松了口气。在天上飞了一路，身体几乎从里到外整个都被冻僵了，可是心里的某个地方，却觉得暖洋洋的。
　　尼奥妈妈又说：“这个，是我亲手做的，放了好多鸡蛋和牛奶呢。大冷天儿更要注意补充营养哦。”说着，她把一包小甜饼作为谢礼送给了琪琪。
　　
　　
　　琪琪刚回到家，电话又响了。
　　“喂喂，能帮我送毛线帽子吗？有十六顶，送到北山……”
　　“好……好的。”
　　“我的家人去伐木了，可是你看，天气冷成这样。干力气活的人，脑袋着凉最伤身体了。不过，镇上有个魔女，真是帮了大忙了。”
　　“……”琪琪看看窗外，不禁倒吸一口冷气。天空阴沉沉的，白茫茫一片，仿佛天上也结了一层冰。
　　“那好，拜托了。”
　　电话里的人又把地址重复了好几遍才放下电话。
　　“哇哇哇，这可怎么办，我也冷啊。”琪琪愤愤地说。
　　“可是，受人之托，不送不行啊。”吉吉用尾巴拍打着地板，像个大人似的点点头。
　　去北山这一路，真是冷得不得了，身体僵硬得只会哆嗦了。顶风向前的扫帚，也发出“咻——咻——”的刺耳的声音，简直就像在哀鸣。
　　“我来做你的汤婆子吧，这样也许能暖和点。”吉吉说着钻进琪琪的大衣，可连它自己也冻得浑身发抖。
　　不过，送去的十六顶毛线帽子，让伐木工人们开心得不得了。
　　“脑袋挨冻全身都挨冻，脑袋暖和了，连心里都热乎乎的。你真帮了我们大忙了，小魔女。”
　　伐木工人们用劳动者特有的粗糙的手，和琪琪握了握。
　　琪琪飞到空中回头一看，在光秃秃的树林间，五颜六色的帽子看上去就像一朵朵盛开的花。于是，琪琪冰冷的身体里，又不知从哪儿涌出了一股暖流。
　　
　　
　　后来，琪琪一直连喘口气的机会都没有，电话一个接着一个。
　　“喂喂，请把热气腾腾的菜汤送给我爷爷。”
　　“请把喷剂送到我孙子家。”
　　“把棉裤送给我在柯里柯湾捕鱼的爸爸。”
　　“把手套送给在动物园的猴奶奶。”
　　“把围脖送给公共汽车司机。”
　　每次琪琪把东西送到，人们就会异口同声地说：“有小魔女在，真是帮了大忙。”于是，琪琪的身体一点点、一点点热乎起来。
　　等所有的东西都送到，天已经完全黑了。
　　寒风也越发凛冽了。
　　“看到大家都那么开心，比汤婆子更让我感到温暖。”琪琪欣慰地说。
　　“柯里柯镇有个魔女琪琪，真是帮了大忙。还有一只给魔女帮忙的猫，更是帮了大忙了……对吧？”
　　吉吉也激动地说。话音刚落，它抽动了一下黑鼻子，接二连三地打起了喷嚏。
　　“哎呀，哎呀，吉吉感冒了吧？”琪琪抱起吉吉，把它放进自己的背心里。
　　“好了，咱们来喝点柯琪莉给的热茶，暖和暖和吧。寒流台风，有什么发展呢？”
　　琪琪泡好茶，打开了收音机。
　　“节目暂时中断，现在播送关于台风嘎吱嘎吱的最新消息。看来嘎吱嘎吱会直接侵袭柯里柯镇，请大家储备好食物。此外，流感已经开始肆虐，来势汹汹。据住在郊外的居民反映，有患上肺炎的鸟从天上掉下来。台风过境时，学校暂时放假。阿嚏，阿嚏，非、非常抱歉。以上是临时新闻。”
　　“哟，大家，大家都在打喷嚏……”琪琪缩着脖子笑起来。
　　“吉吉，早点睡吧，好好休息休息。喂，吉吉，哎呀，吉吉，你、你在哪儿？”琪琪朝背心里看。
　　“唉，吉吉真是，喷嚏打得那么厉害，还到处乱跑。到底去哪儿了？”琪琪把喝了一半的茶放到桌上，四处寻找。
　　嘀铃铃——
　　电话铃响了。
　　“哎呀，工作又来了？都这么晚了。”琪琪微微噘起嘴，拿起了听筒。
　　“喂，喂喂。”电话里的声音怪怪的。
　　“您好，这里是魔女宅急便，今天真冷，是吧。”
　　“是琪琪吗？”怪声音说道。
　　“哎呀，你不是蜻蜓吗？怎么了，声音怎么这样？”
　　“嗓子发炎。琪琪你怎么样？没事吧？”
　　“嗯，虽然冷得发抖，但还行。”
　　“我得了重感冒。盖着被子，被窝里放了三个汤婆子，还是浑身发抖。阿嚏——琪琪好像没事呢。我心想，你一个人，要是得了感冒，一定很害怕。一想到这个，就担心得不行……阿嚏，真吃不消啊，这鬼天气。”
　　听了蜻蜓的话，琪琪冰凉的脚尖突然暖和起来，这股暖流一下子传遍了全 身。琪琪一只手握着听筒，另一只手伸进旁边的柜子里拽出一只口袋，往里一看，“哈，太好了，在里边呢。我记得我告诉过你，我妈妈是做止喷嚏药的高手。这种 魔女的药呀，对感冒也很有效哦。我现在就给你送来。”
　　“咦，魔女的药？太神奇了。不、不过……还是你留着吧，要是琪琪你生病了……”
　　“没关系，够两个人吃的。你吃了这个，马上就会好的。那个——蜻蜓的家，是在鸡肠街吧。”
　　“对，六号，很远哦。”
　　“扫帚修好了，没问题，我就来。”
　　琪琪从口袋里取出一包药，分了分。
　　她刚才说够两个人吃，其实只有一人份多一点点。
　　“我身体好着呢，不用担心。”琪琪把药包了两层纸，放进口袋。
　　琪琪匆匆穿上大衣，叫了一声“吉吉，我出去一下”，就走出门飞上了天。也许是心理作用吧，已亮起万家灯火的柯里柯镇，在琪琪看来，就像一块放光的冰。
　　到了蜻蜓家，琪琪把药递给蜻蜓的妈妈，说了句“这是治感冒的药，请用热水冲服”，然后就掉头往家赶。天上异常寒冷，身体的任何部位想动一动都得费点工夫。
　　琪琪想叫“吉吉”，可是嘴巴冻僵了，发出的声音不是“西西”就是“七七”。不过不一会儿，嘴巴还是渐渐暖和过来，又变得灵活了。
　　“喵——”吉吉用爪子打开窗户跳了进来。
　　“我说，这么冷的太腻，你去哪儿了？快，把窗户关上。”琪琪转过头大声说。
　　“出去了一下。”吉吉吸溜着鼻子答道，接着“阿——阿嚏”，打了个大喷嚏。
　　“哈哈，对了，对了……是去贝奇那儿了吧。”琪琪半开玩笑地瞪了吉吉一眼。
　　“我，有点担心。”吉吉不好意思地说，又打了一个小小的喷嚏。
　　“那么，贝奇还好吗？”
　　“好着呢。”吉吉扭扭捏捏地说。
　　“吉吉真体贴呀。不过，令人担心的倒是你。感冒加重了可就麻烦了，快把柯琪莉配的药吃下去。太好了，剩下的刚好够吉吉吃。”琪琪拿起一直放在桌上的药。
　　“只有这么一点吗？都给我吃了，琪琪得了感冒怎么办？”
　　“哟，多谢你的关心，不过没关系，我身体好着呢。蜻蜓说他有一点感冒，所以我刚才给他送去了。”
　　吉吉翻了个白眼，瞪着琪琪说：“琪琪你不是也很体贴嘛，还把药送到蜻蜓家里。”
　　“呵呵。”琪琪微微低下头，笑着说，“可是……魔女除了会体贴人，就只剩这身黑裙子了。”
　　“魔女的猫除了会体贴人，就只剩这身黑毛了。”
　　说完，两人你看看我，我看看你，咯咯咯地笑了