　　2 琪琪，快递河马
　　
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　“妈妈，拜托，接一下电话——”
　　琪琪把头缩进被窝，嚷道。
　　“喂，我说，你在撒什么娇呀。这里可没有妈妈。”
　　趴在床尾的吉吉，把爪子伸进被窝挠了挠琪琪。
　　琪琪露出头，晃了晃脑袋，用睡意浓浓的声音咕哝着“这是哪儿啊？”，然后慌慌张张地奔下楼，拿起电话。
　　“喂，啊……是的。是，是魔女……什么？尾巴？”
　　琪琪冒冒失失地大声问。
　　紧随其后的吉吉听见了，耳朵微微动了动，扭头看着自己昨天被弄弯的尾巴。多亏舒诺用枕头压了一晚上，尾巴弯得不那么厉害了，硬硬的拐
　　棍形变成了弧形。
　　“好，我马上就来。”
　　琪琪突然很郑重地回答了一句，就挂上了电话。
　　“尾巴？是谁的？”
　　“河马的尾巴。是动物园打来的。”
　　“要快递尾巴吗？”
　　“还不知道呢，得去一趟才行。你也一起去吗？”
　　“这还用说！”
　　吉吉直起身朝琪琪嚷道。
　　柯里柯镇的动物园在大河对岸的小高坡上，那儿矗立着各种形状的小屋，每个屋顶上都立着住在这间小屋里的动物的雕像。琪琪找到了河马的
　　小屋，就着陆了。小屋前面有个游泳池，池边蹲着一个女人，正朝水中看着。她感觉到有人走过来，就抬起头。
　　“啊，小魔女。我正等你呢。这儿，在这儿，你快看吧。”
　　女人拉着琪琪，指着游泳池让她看。池里有一大一小两头河马，只露出了鼻孔和耳朵，乍一看好像铺地的小石头。
　　“那是马尔科和它的妈妈。它俩从早上开始就那样待着，一直没出来。对了，我是饲养员妈咪，这是我的真名，你可别笑话。”
　　妈咪说着站起身来。她长得胖乎乎，圆滚滚的，这么说虽不太好，但她的确很像河马的妈咪。妈咪悄悄拽了拽琪琪的胳膊，小声说：
　　“你瞧，穆尼亚，隔壁的穆尼亚。”
　　“隔壁怎么了？”
　　琪琪大声问。
　　“嘘——”
　　妈咪凑近琪琪的耳朵，用比刚才更小的声音说：
　　“隔壁的狮子，在干吗呢？你快看看，不过别死盯着看。”
　　琪琪满脸的莫名其妙——又让看又不让看，这人说的话可真令人费解。
　　于是，琪琪装着漫不经心的样子，瞥了一眼隔壁的栅栏。这时，刚才好像还在睡觉的狮子突然睁开了眼睛，和琪琪对了一眼。
　　“它正朝这边看呢！”
　　琪琪在妈咪的耳边小声说。
　　“它果然在意呢。那家伙呀……等等，到这儿来。”
　　妈咪拽着琪琪的手，把她拉到墙角，接着说：“就是那家伙，把马尔科的尾巴给吃掉了。”
　　“啊？可那还是头小狮子呀。”
　　“话虽这么说，可是这头小狮子正在换牙，牙齿挺痒痒的。马尔科它俩的尾巴又老在它面前晃来晃去。每到这时，它就坐立不安。其实，偶尔
　　让它尽情跑跑，散散心，说不定就好了。这不，有一次马尔科偶然把尾巴伸过了栅栏，它就‘咔嚓’一口给……”
　　“哎哟，一定很疼！”
　　琪琪不禁打了个寒战。
　　“那可是相当疼的。但是我及时给它进行了治疗，现在应该不疼了。所以我说呀，马尔科不该老想着尾巴的事了……可它还一直在闹别扭。”
　　妈咪用手擦了擦鼻尖上渗出的汗珠。
　　“不过，尾巴应该很重要吧。”
　　“好像是吧，尽管很小，不过虽说是自己的东西，但被那么大个屁股挡着，恐怕马尔科自己也没看见过。可是，尾巴一没，它就开始闹别扭。
　　它妈妈塔尔科也变得垂头丧气的，钻到水里就不出来。一直待在水里可不好，连东西也不吃。”
　　“是吗——”
　　琪琪好像挺受触动的。她看了看马尔科，问自己脚边的忧心忡忡转来转去的吉吉：“尾巴真的那么重要吗？”吉吉一言不发，竖起了尾巴。池
　　中的马尔科和塔尔科，不停地动着耳朵，似乎听懂了琪琪她们的谈话。
　　“不就是条尾巴嘛，看都看不到的东西，何必用它来装面子；摸都摸不着的东西，何必为她心神不宁。我是这么想的，可事情好像并不这么简
　　单。”
　　妈咪转过头，柔声对马尔科说：“别担心，小魔女来帮我们了。”
　　“不不不！虽说我是魔女，可也不能让尾巴长出来呀！”
　　琪琪摇着头往后退。
　　“我明白，我明白。你的魔法只是在天上飞。”妈咪鸡啄米似的点着头，“可是，你不是快递员嘛，你能帮我送东西呀。”
　　“啊？难道说……”
　　“对，正是如此。我想请你快递马尔科。”
　　“……”
　　琪琪吓得目瞪口呆，说不出话来。
　　“而且还得尽快。”
　　“……”
　　琪琪倒吸一口凉气，说：“快递那……那么重中的东西？”
　　“我可听说你什么东西都能送，哪怕是看不见的东西。而且比哪儿送得都快。所以，没有大小和重量的限制吧。”妈咪盯着琪琪的脸说，“小
　　魔女，我可不是在开玩笑。据我多方了解，马尔科的反常行为，并不仅仅是因为丢了尾巴受到打击。这是一种很严重的病，是丢了尾巴引起的
　　重心遗失症。”
　　“啊？哪有这种病？”
　　“好像真的有。据说这种病一旦恶化，就会连自己是谁都不知道。所以，请你快把它送到医生那儿去吧。”
　　“真是这样的话，把医生请来不是更简单吗？”
　　“是这么回事，附近研究这种怪病的兽医只有一位，住在伊伊纳城。说是附近，也有两百公里呢。可我打电话问了，那位医生说——对了，他
　　叫伊吉——他说，现在正在处理一件麻烦事，好像很棘手……这位伊吉医生还说：‘你们镇上不是有个做快递员的小魔女嘛，如果让她送过来
　　，我就给马尔科看病。用卡车、火车什么的可不行。’小魔女，你看，不知为什么，他指名要你送呢。”
　　“就算他这么说……”琪琪小声嘀咕。
　　“我也挺过意不去，不过，这是真的很急。不管是马尔科还是塔尔科，老这样泡着可不行。不仅对伤口不利，说不定身上还会长霉菌。霉菌这
　　东西就太可怕了，甚至会钻到身体里呢。”
　　琪琪越听越觉得浑身发热。怎么办？怎么办？这个问题像陀螺一样一直在脑子里打转。她望着水池中的马尔科，它露出水面的眼睛一眨一眨的
　　，好像很不安。重心遗失症……第一次听说有这样病。不过听着就让人担心，可想而知不是能置之不理的小毛病。
　　看到魔女琪琪握着扫帚，到这黑猫吉吉，站在河马的小屋里和饲养员说话，人们纷纷聚集过来，心想一定是出了什么事。
　　“喂，小魔女，这次要载着河马飞吗？”
　　有人问。琪琪越发心慌意乱了。
　　“虽说是头小河马，看上去也挺重呢。”
　　琪琪战战兢兢地问妈咪：“是按，有一百来公斤吧？”
　　“对，一百……”
　　琪琪浑身一颤，看着手里的扫帚把儿。扫帚把儿只有食指和拇指圈起来那么粗。
　　不过，是我飞又不是扫帚飞，因为我是魔女，才能飞起来吧。琪琪这么想着，握紧了拳头，好像要再使出点劲儿似的。无论如何，她还是愿意
　　相信自己的能力。
　　“马尔科，马尔科！”
　　妈咪一边叫着，一边走到水池边蹲下，对马尔科说：“你看。这个姐姐呀，说要带我们去治‘痛痛’呢。”
　　池中的水哗哗地响着，漾起了小小的水波。
　　“等，等等！”
　　琪琪急忙上前，可妈咪却拦住她说：“嘘——马尔科在动了。”
　　马尔科慢悠悠地游上岸。它的身体有点倾斜，大屁股颤巍巍，颤巍巍地晃动着。重心遗失症好像真不是闹着玩的。马尔科的屁股正中还贴一大
　　块创可贴。看到它这副模样，人群哄地爆发出一阵笑声。
　　“马尔科，别在意。你不是想快点治好吗？好孩子，听话。”
　　妈咪轻轻拍着马尔科的背，看着琪琪说：“怎么送，小魔女？总不能背着它飞吧。”
　　“这孩子，不会瞎胡闹吧？”
　　“有时候……会有一点点……”
　　妈咪话说到一半，目光落到了琪琪的收音机上。
　　“对了。放点音乐给它听可能就没问题了。动物好像都挺喜欢音乐。”
　　于是，琪琪“啪”一下拧开了收音机的开关，一阵悠扬舒缓的旋律立刻飘了出来。马尔科一边动着耳朵，一边立起身来。紧随其后的塔尔科也
　　停止了移动。隔壁笼子里，狮子正把脸紧贴着栅栏，望着这边的动静。也许它也意识到自己有不可推卸的责任吧。
　　琪琪环顾了一下四周，说：“有没有类似大吊床那样的东西？”
　　“这东西正有一个，是长颈鹿奇里科扭伤脚时，当绷带挂在脖子上的……你等等。”
　　妈咪说着朝栅栏外走去，不一会儿，就拖着一个吊床回来了。她把吊床铺开，说道：“快，马尔科，快躺上去。。幸好你是头小河马。”
　　于是，马尔科又晃晃悠悠，晃晃悠悠地踱到吊床上，“咚”一声躺下，打了一个大哈欠。
　　“呀——它还真是听话呢。”
　　人群里又是一阵骚动。妈咪似乎也松了一口气，两手紧紧地握在一起，说：“太好了。现在快把收音机关掉，最好保持安静。”
　　琪琪关掉了收音机，接着，把吊床两头的绳子套在扫帚把儿上。
　　“吊得起来吗？”琪琪担心地骑上了扫帚。
　　“啊，对了，等等。”妈咪拎起身旁的铁桶，在水池里打了桶水，浇到马尔科的背上。“河马呀，总喜欢湿湿的……哎哟，这孩子，都睡着了
　　。真是个老实听话的乖孩子……哟，小猫咪，你怎么办呀，再不快点，水可就干了哦。”
　　吉吉嗖地一跃而起，跳到了马尔科的背上。“咱们猫，最讨厌湿湿的。”
　　它一边咕哝，一边不高兴地用力甩着爪子上的水。
　　“那么，再见了。”琪琪双脚撑着地面，用力一蹬。
　　“啊——”看热闹的人们发出一阵尖叫。扫帚虽然晃得厉害，但还是慢慢升起来了。吊床两头的绳子一下子又拉紧了，紧接着，咯吱咯吱地顺
　　着扫帚把儿往下滑了一截儿，马尔科被吊了起来。
　　“哇——”看热闹的人们又骚动起来。
　　琪琪低下头看着妈咪，惊讶地说：“比看上去可轻多了。真让人难以置信。”
　　“啊？真的吗？这么说，是马尔科瘦了？刚一天的时间，怎么可能？不过真让人担心，快让伊吉医生给它看看。”妈咪高举起双手，好像也想
　　飞上天似的。
　　琪琪刚要飞走，又慌忙低下头说：“我还没问要送到哪儿呢——”
　　“哎呀，对不起。那地方叫伊伊纳城，往东过两条河，就在对面山里。盛中央有两片相连的沼泽地，伊吉医生的动物医院就在沼泽地北边的尽
　　头。你一去就能找着。”
　　“那我就出发了！”琪琪挥了挥手，升得更高一些，掉头向东边飞去。
　　饲养员妈咪说的没错。飞过两条大河，越过一座座连绵的山峰，前方山势渐缓，出现了一个平缓的小斜坡。在斜坡的尽头，两片并排的沼泽地
　　映入眼帘。水面倒映着湛蓝的天空和像婴儿胎毛般柔软的云朵，泛着粼粼波光。从高处看，简直就像一幅落到地面的眼睛。
　　“就是那儿了。伊伊纳城虽然小，还真是个美丽的地方。”
　　“呼——太好了，总算到了。景色怎样都无所谓，你快降落吧。马尔克身上早就干了。”坐在马尔科身上的吉吉说。
　　“真的吗？那马尔科怎么样了？”
　　“不知道。它一直闭着眼呢。把它扔到沼泽里也许就会醒了。”
　　“吉吉！你怎么能说这么不负责任的话，马尔科可是病人呀。”
　　“是呀。可是我想，与其送进医院，不如让它去沼泽地呢，它会更乐意的。”
　　“这倒是，沼泽这么美。”
　　他们说话的工夫，伊伊纳城也越来越近了。一条土路环绕着沼泽，可以散步。小道的一边矗立着高大的树木，形状像琪琪倒过来的扫帚。有许
　　多住宅和店铺就围着这圈大树而建。
　　“啊！”琪琪大叫着探出身子，“那儿应该就是动物医院吧，可好像有点不对劲儿。那究竟是什么呀……”
　　沼泽的北面排列着很多小屋子，十分显眼。在最大的那幢小屋的屋顶上，趴着几个穿白大褂的人，正大声地嚷着什么。
　　妈咪说的麻烦事，就是这个吗？
　　琪琪一边靠近那个屋顶，一边用两手做成喇叭状放在嘴上喊道：“这里是动物医院吗？”
　　可那些人都只是一味地头朝下吵嚷着。琪琪飞到离屋顶仅有一步之遥的地方，又喊道：“请问，这里是动物医院吗？伊吉医生在吗？”
　　一个男的应声抬起头来，一个没站稳，顺着屋顶滑了下去，他慌忙抓牢。
　　“哦，是小魔女吧……对，对，这里就是……”
　　“伊吉医生？”
　　那男的嗯嗯地点着头，战战兢兢地松开抓着屋顶的双手，举起来挥动着，“来得正是时候，来得正是时候，再靠近点。”
　　“柯里柯镇的动物园应该和您联系好了吧，我把河马马尔科送来了……”琪琪继续大声喊着。
　　伊吉医生指着旁边的屋顶说：“把患者挂在那个尖屋顶上，你快到这儿来，到这儿来。”
　　“那也太可怜了吧。它经过了长途跋涉，不尽快休息可不行呀。”
　　“我明白，可是现在不行。病人不要紧，我这个当医生的都说了，你就放心吧。快呀，你快到这里来！”
　　琪琪很不情愿地把装着马尔科的吊床挂在了屋顶上，担忧地对马尔科说“你要乖乖的啊”，然后降落到旁边的屋顶上。
　　这时“咚咚咚”，不知从哪儿传来了一阵阵让地面都颤动的巨大声响。琪琪探头一看，一头大象正发了疯似的奔跑着。它长鼻子朝天，疯狂地
　　舞动，大耳朵啪啪啪地扇着，好像狂风中的两扇门。它就这样在医院狭窄的小路上以惊人的速度奔跑着。遇到拐角，它就猛地撞上去，墙都快
　　要被撞塌了，它还在一圈圈地接着跑。
　　“那就是我的病人。”
　　“那不是挺精神的吗？”
　　“确实挺精神，精神着呢。今天早上还奄奄一息的，量体温的时候突然逃出来，就变成现在这样了。我好不容易才逃到这儿来呢。”
　　伊吉医生喘了口气，盯着琪琪接着说：“正好接到电话说你们那儿的河马身体状况也不好，我心想来得正是时候——当然这么说挺对不住你的
　　——就要求一定让你送来。我想要是你来了一定能对那狂徒施点魔法，把它弄回病房去。”
　　“啊？把那头大象？”
　　琪琪吓得跳起来。刚送了河马，现在又是大象！
　　“是啊，你不是魔女吗？”
　　琪琪不禁撇了撇嘴。跟这位医生一样，世上的人都认为魔女什么都能办到。要是能在这些人眼前，把几条河拽起来系在一起，或者让大山悠悠
　　地飘到空中，该是多么大快人心的事啊。可是，那样的魔女只存在于古老的传说中，如今早就没有了。
　　“拜托了，快行动吧！”
　　耳边又响起了伊吉医生咋咋呼呼的声音。
　　琪琪那股不服输的劲儿又来了。她目光炯炯地腾空而起。
　　“喵——”吉吉慢了一步，差点没坐上扫帚，它拼命地拽着扫帚苗儿。琪琪径直飞到医院大门，拔掉门闩，把大门敞开，接着又往回飞。
　　“大象跑到外面去可在怎么办呀？”伊吉医生惊呼。琪琪假装没听见，继续朝前飞。此时，大象刚跑出医院的后院，正沿着房间房屋里蜿蜒狭
　　窄的小道左冲右撞。琪琪逐渐朝它靠近。她飞到高高地伸着长鼻子的大象跟前，像在引诱它似的，一边飞一边喊：“没事，跑吧！快跑吧！”
　　大象好像很开心似的叫了两声，加快了速度。为了不被它追上。琪琪也加快了速度。琪琪和大象像赛跑似的，钻出刚打开的大门，跑到了外边
　　，然后，又顺着沼泽边的小道飞奔起来。小道旁的树被震得摇摇晃晃，沼泽的水面也泛起了涟漪。正在散步的人们躲到大树背后，原本待在家
　　里的人反而跑了出来。
　　“啊，啊，啊！出什么事了？”
　　屋顶上的伊吉医生用双手捂住了脸。
　　“对，就这样！跑啊！尽情地跑啊！”
　　琪琪挥动着手臂，像在为大象加油。大象一个劲儿地跑啊跑，琪琪也一个劲儿地飞啊飞。一点点，一点点地，令人不易察觉地，大象奔跑的速
　　度慢了下来。琪琪想起妈咪的话——动物都喜欢听音乐。于是，她伸手打开了收音机。悠扬明快的乐曲传了出来。
　　咚——嗒嗒，咚——嗒嗒。
　　是华尔兹。
　　大象的鼻子随着节拍晃动起来，脚步也跟着放慢了。
　　咚——嗒嗒，咚——嗒嗒。
　　琪琪也合着音乐的节拍，晃晃悠悠地飞起来。
　　1——嗒嗒，2——嗒嗒，3——嗒嗒，4——嗒嗒。
　　大象眯着眼，好像在微笑。小城的居民们也兴致勃勃地加入了他俩。
　　1——嗒嗒，2——嗒嗒……
　　简直就像在跳着集体舞。大队人马兴高采烈地绕着沼泽又转了一圈，然后进了医院的大门。不经意间，大象已经自觉地走进了自己的笼子。
　　“护士小姐——快去看看那头大象，好像有点不对劲呀，突然一下子安静下来，不会是剧烈运动之后病情加重了吧。”伊吉医生小心翼翼地从
　　屋顶上下来，用沙哑的声音喊。
　　琪琪累得筋疲力尽，一屁股坐在大象的笼子前。她不经意地抬头一看，马尔科还挂在那个尖屋顶上呢，看上去没精打采的，好像已经昏迷了。
　　琪琪大吃一惊，站起来喊道：“医生，伊吉医生！这下该轮到马尔科了吧，您可别忘了呀。”
　　“哦，对不起，我给忘了。”伊吉医生连忙说。
　　琪琪又骑上扫帚飞到空中，取下马尔科，把轻轻放到地面。马尔科从吊床中走出来，还像之前那样踉踉跄跄的。
　　“哟，重心还真是丢得干干净净的呢。”
　　伊吉医生说着，“刷”一下把创可贴从马尔科屁股上撕了下来。
　　“哟，哟，伤得真不轻呀。话说回来，这孩子的尾巴怎么了？”
　　“不是说让狮子给……”
　　“我知道。我是问被咬下来的尾巴哪儿去了。”
　　“也许，正待在狮子的肚子里吧。”
　　“真是头蠢狮子。那玩意儿也不见得好吃吧。”伊吉医生没好气地说。
　　“你过来一下。”他把琪琪拽到屏风背后，“我不想让那孩子听见。这种病，自己知道得越多就越难治好。没办法，原来的尾巴丢了，必须设
　　法找个别的什么东西代替。”
　　“不过，能接上吗？”
　　“嘘——那孩子会听见的。我会给它找个好尾巴的。不过只是替代品，也就是假尾巴，只好让它将就一下。”
　　“……”琪琪歪着头，有点搞不明白。
　　“你知道假牙吧，就和那个差不多。”伊吉医生说完就跑了。不一会儿，他拿着一条大约十厘米长，不知用什么毛编成的辫子一样的东西回来
　　了，还抱着药箱。然后，为了不让马尔科看见，医生转到它身后说：“好了，尾巴会恢复原状的，会和以前一模一样哟。”说着，他从箱子里
　　拿出一个大订书机，把那条貌似尾巴的东西“啪”一下紧紧地钉在了马尔科的屁股上，还在尾巴根儿贴上了一块胶布。随着这“啪”的一下，
　　马尔科微微抖了抖身子，然后，迈开稳健的步子，若无其事地“噔噔噔”走起来。
　　“OK！治好了，治好了！”伊吉医生夸张地拍了拍胸脯，扭头小声对琪琪说，“就算是不起眼的尾巴，也不可小视呀。这和重量有很大关系。
　　有时候，尾巴甚至是生命之灯呢。”
　　“生命之灯？”
　　“是啊，它能让你觉得活着真好，还能让你觉得眼前一片光明。好了，没问题了，快带它回去吧。”
　　“非常感谢您！”
　　“哪里，我才该说谢谢呢，你帮我把大象弄进了园子里。真不愧是……小魔女呀。”伊吉医生点头致谢。
　　这时，护士小姐跑了过来：“医生，太不可思议了，大象的病好像好了。”
　　“啊？真的吗？那么顽固的神经性甩鼻症？”
　　“是的，鼻子安静下来了。”
　　“是因为跑了几圈的缘故吗……”
　　“好像真是这样。”
　　这时，琪琪凑到医生身边问：“我说，医生，那块胶布就那样贴着就行了？”
　　“哦，那个呀，那是特殊的胶布，过个十天半个月就会溶解消失的。在那之前病也应该好了。”
　　“咦？还有那种东西？”
　　“我可不是吹牛，这是最新的医疗技术。老实说，身上贴着别人的尾巴是很难受的。可是——注意这个‘可是’——关键要让它觉得尾巴和以
　　前没什么两样，已经完全治好了。这就是创新！从这个意义上说，医生也会变点魔术……话说回来，小魔女，大象的病好像也好了，真让人难
　　以置信呀。你说你不会魔法，可还是……还是挺厉害的嘛。你就承认了吧。”
　　“哪儿有这回事！医生，您别以为只要是魔女就什么都会。您要是这么认为，我可就不好过了。其实，我和普通人没什么区别……对了，既然
　　大象的病已经治好了，它不久就会被送回动物园吧。它那么大个儿，老被关着很可怜。请您跟动物园的人说说，让他们给大象多一些自由活动
　　的空间。让它觉得自己可以想干什么就干什么，这不是很重要的吗？我觉得这和马尔科的尾巴是一个道理。”
　　琪琪越说越激动。能这样痛快地说出自己的想法，真好。
　　“哦，原来如此。”伊吉医生重重地点了两下头。
　　“那么，再见了！”
　　像来的时候那样，琪琪把马尔科挂在扫帚把儿上准备升空。可是，不知为什么，马尔科变沉了，比来的时候沉多了，简直没法比。尽管如此，
　　琪琪还是设法飞了起来。
　　“医生，真奇怪。马尔科突然变沉了。”
　　“不用担心。只是因为呀，身体有了重心，因为马尔科找到了自我。身体变重就是病好了的最好证明。它已经痊愈了。”
　　“啊？”琪琪觉得真不可思议，“找到了自我……就……变沉了……”
　　琪琪吊着马尔科，总算平安回到了柯里柯镇的动物园。
　　妈妈塔尔科一直疑惑地盯着马尔科的尾巴，不过看到马尔科又有了精神，它好像也放心了。它们俩一起绕着水池走了一圈。
　　重返柯里柯镇的第一件工作已经圆满完成了，琪琪很开心。她跟在马尔科它们后面，也绕着水池转了一圈。作为谢礼，饲养员妈咪让琪琪在她
　　喜欢的动物背上坐一下。琪琪再三考虑，选择了海狗。当然吉吉也一起啦。
　　这天晚上，吉吉追着自己的尾巴，转起圈来。
　　“吉吉，你在干吗呀？尾巴痒吗？”
　　“不是。”
　　“那你就安静点。我有点累了。”
　　“我想要紧紧抓住自己的尾巴。它可是我的生命的蜡烛啊。”
　　“啊？你说什么？什么蜡烛？”
　　“那位医生不是说了吗？一片光明什么的。”
　　“喂，是那个话呀，他说的是生命之灯吧。”琪琪一边笑着，一边想：我要是也有条尾巴就好了。她转念又想：那我的生命之灯，究竟是什么
　　呢？