　　14 琪琪，快递运动鞋
　　
　　
　　第二天刚起床，琪琪就去找舒诺商量。
　　舒诺正把面包往架子上摆。
　　“就是这么回事，那么，马拉松大赛之前，把蜻蜓种的甘薯放在我住的地方，可以吗？他说放在屋外会冻坏的。”
　　舒诺停下摆面包的手。
　　“说的也是啊，甘薯会得感冒呢，还会‘阿、阿、阿嚏’地打喷嚏呢。”
　　“舒诺，你这人真怪。”
　　“对了，甘薯也有自己的‘薯语’吧，可别怠慢它们呀。快请，快请，这儿是琪琪的家，不用客气。”
　　舒诺爽快地答应了。突然，她“啊”地叫了一声：“我说，那些甘薯，能给咱家一点吗？我想做些甘薯面包，过年时卖。吆喝着‘让我们一起尝尝甘薯面包’，呵呵呵。”
　　“请便，请便，多着呢。”琪琪笑着直点头。
　　琪琪赶紧通知了蜻蜓，两人一起搬运甘薯。尽管只搬一半，也花了整整半天时间。完工后，蜻蜓说：“琪琪，我们去吃冰激凌吧？虽说很凉，但干了体力活之后，那是最好吃的。”
　　“嗯，好啊。”琪琪淡淡地答应着，心里咯噔一下。她想起了夏日的某一天，蜻蜓和咪咪一起开开心心地舔着冰激凌的情景。是呀，迟迟冰激凌什么的，不过就是这么点小事。是我自己小题大做，小心眼儿。
　　站在冰激凌店门前的接到上，琪琪故意伸长舌头，哧溜哧溜地舔着草莓甜筒。她用余光瞟了蜻蜓一眼，只见他也同样伸着舌头，舔得啧啧有声。
　　真开心，琪琪在心里说。
　　嘚嘚嘚，耳边传来一阵脚步声，只见一个穿着运动服的男孩正在寒风中奔跑。他看见琪琪他们，挥了挥手，叫道：“侧耳倾听！”
　　“这个镇上的人啊，一提到除夕的马拉松大赛，不知为什么，就会变得很兴奋。”
　　“我也该开始锻炼了。”蜻蜓说。
　　“我也是。”琪琪说。然后她小声问：“咱俩一起……可以吗？”
　　“嗯，好呀。从明天开始，去公园，每天都要坚持哦。”蜻蜓跺了跺脚，以示决心。
　　
　　
　　吉吉趴在火炉前，冷眼看着琪琪，她正挽起袖子，为出门做准备。
　　“这么冷的天儿，还要去跑步吗？真是辛苦你了。”
　　“明天吉吉也去锻炼吧。你的腿比较多，不好好锻炼可不行。”
　　琪琪心情不错地回答，说完打开房门。这时，“哐啷”，脚尖碰上了什么东西。是一个用细绳十字交叉捆起来的包裹，包裹上面写着“请看看里面的信。”
　　“哎呀，是蜻蜓送来的吗？”琪琪高声说。
　　“哟，又是蜻蜓呀，哎呀呀。”吉吉装出一副大人的口气说。
　　打开包裹一看，里边有一双穿旧了的小小的运动鞋，一股夹杂着汗味儿的令人窒息的恶臭扑鼻而来。
　　“嘿，奇怪的包裹。”
　　信上写着：“拜托了，请用最快的速度送到。请飞得快一点，再快一点。地址是米槠大街十八号，飞毛腿送给飞毛腿的。”
　　“我本来打算，为了锻炼我的双腿，明年之前都不飞了呢。”琪琪一边说，一边看着墙上的地图。
　　“什么呀，原来离这儿只有三条街呀，要是用最快的速度就会飞过头了。还是走着去吧。不过，蜻蜓还等着我呢，先去公园再和他一起去。”
　　琪琪把运动鞋包好，急急忙忙地朝门口走去。
　　“你要让他和你一起去吗？女人呀，怎么这么喜欢黏在一块儿呀。”吉吉瞪了琪琪一眼。
　　“哎呀，吉吉不也喜欢和贝奇一起出去吗？”
　　“那是因为贝奇很可爱呀。”
　　“嗯？你说什么？”琪琪竖起了眉毛。
　　“快去吧，要迟到了。”
　　“吉吉真坏！”琪琪跑了。
　　
　　
　　蜻蜓正在公园门口等，琪琪把包裹给他看。
　　“一起去怎么样？跑着去。”
　　“好啊，信上不是写着快点嘛，那，我们赛跑吧。”
　　蜻蜓跑起来，琪琪也和他并排跑在一起。
　　一转弯就进了米槠大街，在大概是十八号的地方，站着一个小男孩，正仰头望着天。
　　“你是飞毛腿吗？”琪琪嚷道。
　　小男孩正要朝这边跑，见了琪琪，突然停下来，双眼一下子噙满了泪水。
　　“天上，天上，你为什么不从天上飞来呢？”
　　“可是，我家离这儿很近呀，而且，我可是用最快的速度跑来的哦，你看我这上气不接下气的样子。”
　　本来就气喘吁吁的琪琪，更加大口大口地喘着粗气，证明给他看。
　　“我不要这样。”飞毛腿极不情愿地扭动着身子。
　　琪琪和蜻蜓面面相觑。
　　飞毛腿不停用手抹着眼泪，路过的人纷纷回头看。
　　“那，琪琪，你飞一趟给他看吧。”蜻蜓说。
　　“这样总行了吧，小鬼？”
　　“嗯。”飞毛腿抬起眼泪汪汪的眼睛，点点头。
　　“那，你等着。扫帚最近状态不佳，要想飞得快，还得修一修，要花点时间，没关系吗？”
　　“没关系，等到什么时候都行。”飞毛腿再次用力点了点头。
　　琪琪回家，急忙动手修起扫帚来。
　　琪琪心想：我已经变得精神百倍了，让扫帚也精神起来吧。她想起两年前为了启程亲手用柳条做的扫帚。那时想着一定要做得漂亮，还特别选了形状好看的树枝，做得很用心。可是，柯琪莉却说：用那么漂亮的扫帚，不如用这把用惯了的、倾注了妈妈心血的扫帚呢。
　　“我说，我去找点树枝吧。”听见蜻蜓这么说，琪琪马上回答：“拜托了。”琪琪现在开始懂了，只要自己内心充满力量，这股力量就会传到扫帚上。
　　琪琪用蜻蜓捡回来的树枝，再加上在西山临时收集的树枝，做了一把大尾巴的扫帚。
　　“胖墩墩的扫帚。”吉吉笑了。
　　“说它像彗星不好吗？又长又壮实。”琪琪用力甩了甩刚做好的扫帚。
　　“看起来能飞得很快。”蜻蜓说。
　　“我去去就来。不好意思，长跑的练习改到明天吧。吉吉，快，走了。”
　　琪琪起飞了，想支离弦的箭一样直冲上云霄。
　　“扫帚好像心情不错啊。”琪琪喃喃自语。
　　飞毛腿还跟刚才一样，站在那儿仰望着天空，东张西望的，似乎很担心。
　　琪琪没减速就着陆了。
　　“这样行了吗？”
　　“嗯，棒极了。”飞毛腿接过包裹抱在怀里，深深鞠了个躬，跑进屋里去了。
　　琪琪弄不明白，感觉怪怪的，飞毛腿送给飞毛腿的……自己送给自己？
　　
　　
　　第二天早上，琪琪一起床就打开门，想看看天气怎么样。结果发现脚下的包裹堆成了小山，都跟昨天那个包裹一般大。大致数数，也有二三十个呢。
　　“什么呀，这是！”
　　琪琪急忙拿起一个拆开看，里边有一双旧运动鞋，还附了一封信，信上写着：“请尽快送来，飞得尽量快些，别让任何人看见，地址是……”
　　琪琪大吃一惊，把包裹一个接一个地打开，每个包裹里边都是运动鞋。
　　每一封信里都提出了最快速度、严守秘密这两个条件。
　　“……就因为这样，我今天也不能去跑步了。搬完了甘薯，现在又该搬运动鞋了。”琪琪给蜻蜓打了个电话。
　　
　　
　　琪琪陆续打开包裹，按照地址的远近顺序，把包裹一一送去。
　　“可是，我们为什么要做这种事？”吉吉问。
　　“我也不知道呀。”
　　“人类就不能不穿鞋嘛，真麻烦。”吉吉半讽刺半发牢骚地说。但它还是一直陪着琪琪，做这件只是来回飞的工作。傍晚来临前，鞋子堆成的小山总算消失了。
　　可是，第二天早上打开门，包裹又堆成了山，比昨天那座还要大。
　　“现在好像很流行这种古怪的游戏呀。”
　　怎么让我摊上这种事呀……琪琪心想。可是，偷偷放在这儿就走了，也不知道是谁，还真拿他们没办法。
　　于是，琪琪阴沉着脸，跟昨天一样，又来来回回飞。得到的谢礼倒是什么都有，铅笔呀，精致的汤匙呀，甚至还有鞋带！可是，要在傍晚前把这些包裹全部送到，可真是难上加难。
　　“琪琪，你好像很忙呀，今年过年要送的礼物很多吗？”舒诺挺担心，就过来看看。
　　“是啊，可是很奇怪，全是运动鞋，而且都是旧的。是不是正流星什么游戏呀，我好像被卷进去了。”琪琪指着堆成山的包裹说。
　　“打扰了，晚上好。”屋外传来一个声音。
　　舒诺打开门，之间柯里柯镇的镇长两手背在身后，站在门口。
　　“琪琪在家吗？”不知为什么，镇长两眼看着她。
　　“在，我在家。”琪琪跑出来，只见镇长的头垂得更低了。
　　“我有个东西想请你送一下……”
　　“现在吗？琪琪她今天已经很累了。”舒诺在一旁插嘴道。
　　“哦不，不在今天送也行，在除夕早上之前……”
　　“那样的话，没问题。”
　　见琪琪点了头，镇长把一直藏在身后的手伸出来说：“就是这个。”
　　“啊！”琪琪失声叫了起来，舒诺也叫了一声“哎哟”，睁圆了眼睛。
　　镇长的手里，竟然也拎着一双旧的运动鞋。
　　“难道，你不想送我的吗，琪琪？”
　　“可是，又是运动鞋，这是怎么回事呀？怎么大家都叫我送运动鞋呀？”
　　“哎呀，你还不知道呀，现在镇上都在传呢，说是除夕的马拉松大赛穿琪琪送来的鞋，就能跑得跟飞一样快……”
　　“啊？”琪琪吃惊得不得了。
　　“你也帮我送送吧，再施点咒语，让它快得不能再快……”
　　琪琪怔怔地盯着镇长，突然爆发出一阵大笑：“咯咯咯，呵呵呵，哇哈哈哈，讨厌原来是这么回事。”
　　“连镇长先生也耍这种鬼把戏，不大好吧。”舒诺用胳膊肘捅了捅镇长。
　　“行了，别讲这种大道理……有事请琪琪帮忙，就会获得好运气，这么想挺让人开心的，不是吗？”镇长的脸上泛着红光。
　　“我的心情好起来了，因为我把快乐带给了热衷于马拉松大赛的每个人。”琪琪说。
　　“话是这么说……可是镇长先生，你看看，这堆积如山的包裹，里边全是运动鞋呢。”舒诺说。
　　“哇，太多了，居然有两座山……”
　　“不是，大的那堆是甘薯……”琪琪在一旁插嘴道。
　　“是吗？甘薯也被施了咒？吃了就能跑得很快……”
　　“什么嘛，越来越贪心了。”舒诺笑起来。
　　“这些甘薯呀，等马拉松大赛结束后，大家一起在海边烤着吃。”
　　“啊，就让镇长先生把海边烤甘薯的地方，作为这次马拉松大赛的终点吧。”舒诺说。
　　“嗯，这个主意不错呀。大家被阵阵香气吸引着，拼命地跑啊，跑啊。”镇长开心地笑着，把运动鞋递给琪琪，一边说“拜托了，请用最快、最快的速度送来”，一边眨了眨眼。
　　除夕那天，琪琪和蜻蜓一大早就忙得不可开交。
　　首先，琪琪把一块白布挂在钟楼上，上面写着“马拉松大赛的终点改到海滩”。
　　接着，他们又请镇上的人帮忙，把甘薯搬到了海滩。按照小玉奶奶说的，他们在海滩上挖个坑，放上石头，在上面燃起火，把石头烧得很烫很烫，再把甘薯放上去，用沙子盖起来。好不容易把这些事做完，夜已经很深了，马拉松大赛也快开始了。
　　哎呀，差点忘了。琪琪突然想起，在她的家乡，年夜饭一定要吃西红柿煮的大肉丸子。去年，琪琪努力回忆柯琪莉做肉丸子的方法，自己做了吃的。今年却换成了烤甘薯，变化可真大呀。琪琪“扑哧”一声笑了。
　　
　　
　　柯里柯镇的大钟指向了十一点四十五分。
　　人们已经聚集在一起，一边喊着马拉松大赛的口号“侧耳倾听吧”，一边原地小跑，准备一到十二点就冲出去。只见舒诺的胸前和背上各别着一块布，上面写着“让我们一起，吃甘薯面包吧。石头、剪子、布面包店”，她和丈夫手拉手站在一起，诺诺则骑在爸爸的肩上。
　　琪琪也和蜻蜓、咪咪等飞行俱乐部的人一起，原地跺着脚。水上俱乐部的人也在。琪琪的脚边，吉吉也轮番抖着四条腿，做准备活动。
　　托琪琪送运动鞋的人，不停地向琪琪投来热情的目光，也许是在表示感谢吧。琪琪轻轻地挥了挥手作为回答。
　　对了，镇长先生呢……啊，看见了，看见了，瞧他那一副胸有成竹的样子。他一边起劲地蹦蹦跳跳，一边不停地喊：“跟着我，跟着我，终点就在柯里柯湾海滩，烤甘薯在那儿等着我们呢。”
　　大钟的指针指向十二点的同时，钟声也敲响了。钟楼顶上，钟表匠老爷爷高兴地拍着手。
　　“哇——”“哇——”
　　欢呼声伴随着焰火升上天空，挤成一团的人们出发了。