　　５ 琪琪，快递衬衫
　　咣——咣——
　　琪琪下了一跳，什么声音这么响？她从窗口探出头一看，舒诺正把刚洗好的雪白的床单对这起来，用力抖着。
　　“这声音真好听。”琪琪说。
　　“是啊，听起来很带劲吧。这样抖抖再晾，床单干了之后就会变得平平整整的，熨的时候就省事多了。”
　　舒诺说着，又“咣”地抖了一下，把床单挂在晾衣杆上，然后用夹子把两头儿紧紧地夹住。
　　“像今天这种天气，虽然是个大晴天，但过不了多久就会刮风，所以必须得夹牢。对了，琪琪，昨天我碰到一件事。瞧，海岸边那个小高坡，我看见一群人背着像鸟翅膀一样的东西，从上面飞下来，悠悠地打着转儿，还真飞了一小段距离呢。看上去真爽，连我也想试试了。我们虽然不能像魔女那样飞，但好像能模仿着鸟的样子飞呢。”说着，舒诺钻到刚晾起来的床单下边，抓着床单的两头，伸开双臂，作出飞翔的样子。
　　“是吗？那是些什么人呀？”
　　“和琪琪差不多大的小孩，有四五个吧。”
　　“这种游戏，现在很流行吗？”
　　“好像是吧。”
　　“蜻蜓也在吗？”
　　“啊，那孩子是琪琪的好朋友吧。这么说来，他好像也一直很想飞呢。不过我离得太远了，看不清脸……琪琪果然很在意呀。”舒诺滴溜溜地转着眼睛，取笑似的说。
　　滴铃铃——
　　电话响了。琪琪拿起听筒，大声说：“您好，这里是魔女宅急便。”
　　“嗬，声音听起来很精神嘛。那个，我是挺挺服装店的。你知道吗？就是四照花胡同拐角处的衬衫店。我有个东西想请你送一下。”
　　“好的，我马上就来。”琪琪一只手放下电话，另一只手就抓起了扫帚，“吉吉，有工作！我们出发吧！”
　　挺挺服装店是一个很小的店，要不是那块画着戴领结的衬衫的招牌，琪琪准会连走过了都不知道。
　　店里有一位驼背的小个子老奶奶，正用咻咻地冒着蒸汽的熨斗熨一件白衬衫。
　　“小魔女，稍等一下，想请你送的就是这件衬衫。最后熨一熨，一会儿就好。我说，如今定做白衬衫的可真少见，对吧。现在的人，都喜欢穿鲜艳的颜色。居然有喜欢白衬衫的，一定是个聪明的孩子。”
　　老奶奶稍稍抬起头，看了看琪琪和吉吉，连忙补充说：“呦，小猫咪，你可别不高兴，黑色并不是苯小孩的象征。黑色是一种神秘的颜色，因为里边蕴藏了很多东西。”
　　老奶奶一边说，一边仔仔细细地熨着衬衫。
　　“必须熨得笔挺笔挺的，可不能像我这个老太婆似的，满脸皱纹。”老奶奶又抬起头，对琪琪笑了笑。
　　“可是，老奶奶，您的皱纹可都是笑纹呀。”琪琪也笑了。
　　过了一会儿，挺挺服装店的老奶奶把熨得笔挺的衬衫叠好，用纸包起来，交给了琪琪。
　　“请送到珊瑚木街的珊瑚木公寓，三楼一号房间。一定要让衬衫保持平整。不用太着急，别飞得太快，纸包散了可就麻烦了。”
　　“好的，请放心。”琪琪一只手轻轻地抱着纸包，起飞了。
　　“啊，对了对了，还有给你的谢礼……”老奶奶直起腰说。
　　“不用了，大家应该互相帮忙嘛。”琪琪喊。
　　“那，改天把你起皱的东西拿来，无论是什么，我保管都给你熨得笔挺笔挺的。”
　　琪琪点点头，挥了挥手。
　　
　　
　　天上吹着柔柔的微风，令人心旷神怡，连空气仿佛都比地面上多了一点绿色的味道。
　　琪琪想起了妈妈柯琪莉第一次教她飞行时的情景，那天好像也吹着这样的微风。琪琪拧开挂在扫帚上的收音机，播音员的声音传了出来：
　　“大家好，今天的天气真不错。请稍稍放下手里的工作，一边欣赏这曲《云中华尔兹》，一边仰望蓝天吧。”
　　琪琪随着乐曲，在空中划着优美的弧线朝前飞。头上的蝴蝶结轻轻地上下飞舞着，发出“啪嗒啪嗒”的声音。手里装衬衫的纸包也发出细密的窸窸窣窣声。
　　“喂，我们顺道去个地方吧？”
　　“去哪儿？”吉吉在身后提高声音问。琪琪不知道怎么回答，只是往左转了个大弯。
　　“哦，我知道了！你是去舒诺说的那个地方去。”
　　“对，只去一小会儿，就看看。”琪琪不好意思地嘿嘿笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　琪琪沿着海岸往西飞。海面很平静，连波涛的声音都听不见。琪琪朝沙滩尽头放眼望去，海边矗立着一座小山，朝海的一面像悬崖一样陡峭。山顶上，一些白的红的像手绢一样的东西，正呼呼地往空中飞。
　　“啊，在那儿！”
　　琪琪朝那座山降落，转念一想，又飞向大海，在海面上空调头，飞向山顶。
　　“吉吉，把背挺直，注意形象！”
　　“为什么？”
　　“大家都看着呢。”
　　“那又怎么样？”
　　“哼，吉吉你真坏！”
　　“琪琪，你是想在大家面前显摆显摆，我懂，一定配合。”
　　“吉吉真是……”
　　说着，山顶已经在眼前了。只见一个背着白色大翅膀的男孩从山顶俯冲下来，脚一蹬，想要起飞。他脸上那副熟悉的大眼睛反着光。
　　“蜻蜓果然在这儿。”琪琪禁不住笑了，真被自己猜着了。
　　蜻蜓飞起来了。这时，海面刮来一阵风，只见他身子猛地一歪，朝一边栽了下去。
　　“啊、啊、啊！”琪琪高声叫起来。
　　“啧啧，惨不忍睹啊。”吉吉也嚷道。
　　也许是听见了他们的声音，蜻蜓抬起头：“哎呀，那不是琪琪吗？”话音刚落，翅膀又剧烈地晃动起来。
　　“啊，右，往右，乘着风。”琪琪一边使出吃奶的劲儿大声喊，一边嗖地降下来，悬浮在蜻蜓身旁。
　　“乘着风……我做不到呀。”蜻蜓“呼”一下被风带到高处，马上又栽了下来。
　　琪琪紧跟在后面，停在蜻蜓身旁。
　　“乘着风，就是要改变角度吗？变成多少度呢?”蜻蜓嚷道。说话的工夫，他一会儿猛地往下栽，一会儿来个一百八十度大转弯，就是无法平稳飞行。
　　琪琪努力跟上他，说：“喂，风呀，是有形状的。”
　　“啊？形状？什么形状……”
　　“这个可没法用语言形容，也看不见，得靠感觉。顺着风势，全身放松。呀，看来又要来一阵猛的。来，像这样。”
　　琪琪做着示范。
　　“等等，等等。”蜻蜓像游泳似的踢腾着两腿。
　　“对，就这样。别用力，乘着风，就当自己也变成了风的一部分。喏，和风一起，呼——呼——”琪琪的身体呼地飘了起来。蜻蜓扭头看着，学她的样子。
　　“对，对，就是这种感觉，你明白了吧。就像随着波浪。注意，又来了，呼——呜——”琪琪调整好扫帚，展开双臂，像鸟一样飞起来。蜻蜓跟在她后面。
　　“这种感觉很棒吧。瞧，你不是会了吗？”
　　“嗯。”蜻蜓点点头，专心致志地飞着。
　　“不过，蜻蜓，你怎么着陆呀？”
　　“不知道呀，我还没想过呢。”
　　“嗬，你还真不着急。好吧，这样，你跟着我，把身体稳稳地侧向一边，让风能够顺利地通过，然后慢慢向后转，一下子调过头来。”
　　琪琪一边在前面飞，一边高声说。
　　“对，对对，慢慢地，慢慢地向下，顺其自然地降落。”
　　琪琪眼看着蜻蜓安全着陆了，自己也朝山顶降落下去。
　　“啧啧，太好了，蜻蜓平稳着陆了。不过，会飞，真的那么好吗？我想，也许不久，普通的猫也能飞了。那样的话，我就算不上什么特别的猫了，这可是个大问题。”吉吉滴滴咕咕地自言自语。
　　“你在瞎念叨什么呀？快，注意形象，注意形象！”琪琪高声说。
　　山崖上，两三个穿着同样飞行服的人，正挥着手喊：“琪琪，在这儿，在这儿！”
　　“哦——”
　　“加油——”
　　还有女孩的声音。仔细一看，原来是咪咪。去年，琪琪在为咪咪送信的途中偷看了那封信，因此惹出了点麻烦。不过也正是因为那件事，她才和咪咪成了朋友。
　　“琪琪，琪琪，快过来呀——我也想和你一起飞——咪咪使劲挥动着双手，脖子上桃红色的围巾随风飘扬。”
　　咪咪总是打扮得这么漂亮——琪琪羡慕地想，目光落在了自己的黑裙子上。
　　“喂，学姐，这边，快来呀！”
　　是男孩们的声音，他们都是琪琪在飞行俱乐部认识的。
　　“什么学姐呀……”琪琪“扑哧”一声笑了。
　　“我 来了——就来，就来——”琪琪举起双手，起劲地挥舞着。突然，“啊——”琪琪、吉吉，还有山崖上的人，一齐叫起来。刚才还小心又小心地抱在怀里的，包着挺 挺服装店的衬衫的纸包，从琪琪的手里掉了下来，“哗”一下展开，舒展着两个袖子，像一只白色的大鸟一样，向大海飞去。衬衫的下摆呼啦啦地甩得像条尾巴似 的，飞的快极了。
　　“等等——等等——”琪琪伸长胳膊追上去。吉吉吓得紧紧抓住琪琪的背，爪子都要嵌进她的肉里了。
　　衬衫 好象飞得很开心，有好几次，琪琪的手眼看都碰到它了，还是让它溜走了。海风一吹，衬衫又调头朝陆地飞去。脚下的建筑物渐渐变少，出现了广阔的田野和茂密的 森林，衬衫总算开始下降了。一转眼，它就钻进了河滩边的小树林里，看不见了。琪琪当然也跟着紧急着陆，落地时险些摔倒。她左顾右盼，在附近焦急地找起来。
　　“用这个不就行了，正合适。”
　　河堤下传来一阵喧闹声。琪琪跑过去一看，河滩上聚集着很多男孩女孩。他们几个几个地凑在一起，正要把和大人一样大小的模型船推入河中。每艘船都扬着白帆，迎着风啪啪作响。
　　“谢天谢地，这是天助我也，飞来一个刚好合适的。”
　　“裁判，请稍等——只用三十秒就能装上。”
　　有一群人七嘴八舌地说着，声音特别响。琪琪朝那边一看，那些人正拿着挺挺服装店的衬衫往桅杆上绑呢。
　　“住手，快住手！那、那是、那是我的——”琪琪跑过去。那群人听到喊声，纷纷抬起头。
　　“那衬衫是我的。”琪琪跑上前说。
　　“对不起啦，”其中一个男孩一下子跳出来挡在琪琪跟前，“拜托了，把衬衫借我用一下吧，我一定还你。我们的船帆破了，想借你的衬衫暂时代替一下。这是一场很重要的比赛，拜托了。”
　　“可是，我也有很重要的……”琪琪刚说了一半，嘘嘘——哨声响了。
　　“好，各就各位——”岸边的裁判喊。
　　“对不起，只要三十分钟就好。”领头的男孩郑重地对琪琪点了点头，和大伙儿一起把绑了衬衫的船抬到水中。
　　“预备——”
　　砰！裁判手中的枪响了。随着一声吆喝，十几艘船被一起推到了河中央，乘风破浪地向前驶去。每艘船的帆都涨得满满的。
　　“好嘞——前进！”“好样的，干得不错！”“别分心，别分心！”
　　每个人都在为自己的船加油，一边喊一边沿着河岸奔跑。琪琪也跟着跑起来。河里有的船疯疯癫癫的，一会儿胡乱地碰撞旁边的船，一会儿又像跟自个儿做游戏似的，老在原地打转……挺挺服装店的衬衫果然不负众望，它灌满了风，带着船奋力向前，虽然看上去有点像敞开衣襟的驼背老头儿，却一直威风凛凛地跑在最前面。
　　“快，前进——快呀！”琪琪也禁不住为它加起油来。
　　“呀！”突然有人倒吸一口冷气叫起来。走在最前面的衬衫号，撞上了露出水面的岩石。船身一侧擦着岩石，咯咯直响。而且，也许因为速度太快，船就势倒向一边，船帆泡在了水里。
　　“哎呀！”
　　“快来人，把船扶起来，快!”
　　岸边顿时一阵骚乱。这时，两个男孩跳过岩石向船靠近，把船扶了起来。衬衫做的帆滴滴答答地直往下淌水。两人一前一后把船举起来，哗哗地把水倒光，然后把船放回水面，往前一推。衬衫号又起航了，而且，还迅速超过了趁刚才的骚乱赶到前面去的船，又跑到了最前面。
　　“太棒了！”琪琪高兴得跳起来。
　　不一会儿，衬衫号冲过了终点线，是第一名!刚才那个男孩朝琪琪跑过来，说：“太谢谢你了，帮了我们大忙，马上就把衬衫还你。我们是水上俱乐部的。今天是半年一次的大赛。我们的船被树勾住，帆破了，正一筹莫展时你的衬衫就飞来了……我还以为是上天的恩赐呢……”
　　“没错呀，从天上飞来的东西，就是上天的恩赐嘛。”琪琪笑着点头说。
　　“非常感谢。”另一个男孩抱着衬衫跑过来。
　　“哎呀！”琪琪一看，瞪大了眼睛。挺挺服装店笔挺笔挺的衬衫，变得皱巴巴的了。
　　“这可怎么办呀——”吉吉带着哭腔嚷道。
　　“先弄干，再熨平呗。晾在扫帚把儿上飞，到家之前应该能干。”
　　“可是，已经是傍晚了，天就快黑了。”
　　琪琪环顾四周，不知什么时候，太阳已经消失在树林深处。倒映着夕阳余辉的波光粼粼的水面，也染上了越来越浓的墨绿色。
　　“这样闷闷不乐也无济于事。只能说清楚前因后果，老老实实地道歉。明天再把衬衫恢复原状送去。”
　　琪琪嘀咕了一句，对围在身旁面带愧色的大伙儿说：“船也是靠风力前进的吗？我以前都不知道呢。”
　　“对，这种帆船，要是没有风，就只是个摆设而已。”
　　琪琪把衬衫夹在胳膊下，迈步往回走。吉吉一路小跑跟在后边说：“蜻蜓他们，一定很担心。”
　　“对呀，”琪琪猛地站住，抬头看了看越来越暗的天空，说，“改天再打电话吧。”
　　“非常抱歉。路上一不小心被风刮跑了，掉到了河里。现在已经干了，明天我会把它重新洗净、熨平，再给您送来。挺挺服装店的衬衫原本是笔挺笔挺的，我也会尽力把它熨得笔挺笔挺的。请您原谅。”
　　琪琪把皱巴巴的衬衫搭在手臂上，站在珊瑚木公寓的大门口，对迎出来的女主人说。
　　“哎呀，是吗？累得够呛吧。这是我为儿子定做的生日礼物，所以请你一定把它弄得干干净净的再送来，好吗？虽然很麻烦你……”
　　女主人也挺过意不去。这时，屋里传来一个声音：“怎么了？”一个年轻男子探出头来。
　　“你呀，老是穿些怪里怪气的衬衫。我想让你有件像样的白衬衫，哪怕一件也好，就给你定做了一件，可……”
　　“这件衬衫让我在路上弄得一塌糊涂。”
　　“我看看，我看看。”那男子把衬衫拿了过去，“呦，这不是挺好嘛，皱皱的，样子挺好看呀。”
　　“好看?你又在胡说八道了。”
　　“妈妈，现在就流行这样的，这叫时尚，你懂吗？我去里边试试。”
　　“你看，你看。”女主人无奈地摊开两手。
　　不一会儿，他就换上衬衫出来了，竖着领子，卷着袖子，敞着胸口的两颗纽扣。这么一穿，很有男子气概，而且，好象这衬衫早就是他的了。
　　他说得好看就是这样呀……琪琪总感觉怪怪的。
　　琪琪和吉吉走在一片漆黑的马路上，两人都送了口气。这半天可真够忙乱的。
　　“不过，不过，这件工作，就这样搞定了？”
　　“是呀。”
　　“可是，挺挺服装店的老奶奶，不会不高兴吗？”
　　“这个结果不挺好吗？妈妈喜欢笔挺笔挺的，儿子喜欢皱巴巴的。”
　　
　　
　　“哦?还有水上俱乐部这一说呀。”蜻蜓在电话那头感慨地说。
　　“是呀，飞行俱乐部，水上俱乐部，都离不开风，有意思吧。不过，当时我真是慌了。所以在事情办妥之前，把你们忘得干干净净，真对不起。你们很担心吧，我突然就不见踪影了？”
　　“没，一点也没有。琪琪飞走的时候大家都看呆了，真是太帅了。”
　　“真的吗？样子很奇怪吧？”
　　“哪有，不费一点多余的力气就能飞得那么快。真是事半功倍，这一点太了不起了。而且进入气流的角度也很好。看上去很着急，但飞行动作仍然很规范。这是与生俱来的本领吧，不会手忙脚乱。当时我想，这就是魔法吧……”
　　“是吗……”琪琪话一出口，突然想起，自己刚才还对吉吉说什么只要结局皆大欢喜就行了。现在看来，也许不能考虑得这么简单，自己可是被赋予了魔法才能飞的，要认真对待送的每件东西。
　　琪琪拧了一下自己的脸蛋。
　　话说回来……蜻蜓说他看呆了。
　　还说……他不担心，一点儿也不……真的一点也不吗？真没劲……
　　琪琪的耳边，仿佛又响起了蜻蜓刚才说的那句“一点也没有”。