　　16 琪琪，快递种子
　　
　　
　　“哦——我们小琪琪一回家，就下了个大决心，要挑战做草药这项工作了？”奥其诺站在家门口，眯缝着眼，看着并排站在一起的琪琪和吉吉。
　　“说对了，我下了一个很大、很大、很大的决心。我已经不是小琪琪了。”琪琪说着挺起胸膛，吉吉也跟着竖起了尾巴。
　　“咳，太夸张了吧。要是真下了决心，就应该不声不响的。”
　　柯琪莉皱了皱眉头，走到琪琪跟前，高兴地抱了抱她的肩膀，“欢迎回家，妈妈一直在盼着你呢。”
　　琪琪把头靠在柯琪莉的胸前：“快递员的工作我很喜欢，干得很开心，以后也想继续干下去……不过，作为一个魔女，我想用心做出点东西看看……很奇怪吧，我突然变得这么认真……”琪琪感到自己的眼角湿润了。
　　奥其诺从椅子上站起来，走到琪琪身边，“嘿，好久没玩了，要玩‘甩高高，甩高高’吗？”话音刚落，他就把琪琪抱起来，飞快的转圈。这是琪琪小时候他们常玩的游戏。
　　“快停下，爸爸！”琪琪一边扭动着身子，一边笑起来
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 一年后的重逢带来的兴奋感慢慢平息下来。琪琪和吉吉坐在椅子上，柯琪莉正在给她们俩泡茶。
　　 “琪琪还记得还真清楚，特意选在今天回家。”
　　 “咦，记得……什么呀？”
　　 “哎呀，你不是因为这个，才今天回来的吗？”
　　 “不是，没什么原因，。只是前天晚上，我看到月亮就快变成满月，就怎么也坐不住了，一心想起程回家。所以跟舒诺说了一声，就出门了……”
　　 “嗯，真不可思议啊。这也许就是血缘的作用吧，魔女的血缘……”奥其诺说
　　柯琪莉点点头，看着琪琪说：“琪琪，种草药要在春分前一个满月夜的午夜时分开始，这是很早很早以前就定下的规矩。今年正好是明天。我还以为你是因为这个才回来的。”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯？我并不知道这事……以前的我虽然勉强算个魔女，可是没费多少工夫就会飞了，还一直凭着这个本领开 开心心地生活着。不过，我在信上也提到过，也许在不知不觉中，我变成一个给别人送去烦恼的人，自己完全丧失了信心。虽然还是个刚出道的魔女，可是我常想： 我应该用心地做出点什么东西吧，如果能做到，也就能从那种不安中解脱出来。看了妈妈的来信，我就决定做草药了。”
　　 “我每年都劝你试试，可你老说太麻烦，不愿意。魔女的药呀，要是勉勉强强地做出来，就不灵了。喜欢做，这种心态比什么都重要。所以我才也没有强迫你。“
　　
　　
　　
　　
　　“嗯，我知道。我也不明白自己以前为什么那么讨厌做这个，可是现在真的很想做。这并不是一个轻率的决定。我是真的想做，连自己都难以置信。”琪琪凝视着坐在对面的奥其诺和柯琪莉说。
　　 “今天，有一种巨大的力量用扫帚把琪琪送到了柯琪莉这儿。对吧,她爸，你也这么觉得吧。”
　　 “巨大的力量？”琪琪疑惑地皱起了眉头。
　　 “琪琪不久就会明白的，一点点，一点点地。”柯琪莉似乎在眺望着很远很远的地方。
　　 “明天夜里十二点开工哦。这之前好好休息一下吧。”
　　 “好。”琪琪一脸严肃地点点头。
　　 客厅里充满了晚餐后的咖啡的香味，那是奥其诺喜欢的、略带焦糊味的咖啡。火炉里的柴火不时蹿出橙色的火焰。这些香味、这些声音、这些色彩，跟琪琪小时候一样，一点没变。每扇窗户都关得严严实实的，还拉上了窗帘，似乎要关住这一屋子的温暖。眼前的一切都让人心醉。
　　琪琪坐在沙发上，伸直两腿，眯着眼睛，投入地享受着这种幸福滋味。不过在心灵的角落总有一扇小小的窗，透过它，能够看见柯里柯镇。
　　我只是从外面的世界暂时回到这个家，只是个客人。琪琪越怀念，就越是这么想。
　　“琪琪，可不能睡着啊。”吉吉用脚捅了捅打瞌睡的琪琪，“就快到12点了哦。”
　　“我知道！”琪琪的眼皮越来越沉，直往下掉，她努力地想把它撑起来。
　　 外面传来一阵脚步声。
　　“啊，柯琪莉来了、”吉吉竖起了耳朵。琪琪急忙打开通向院子的门。虽说已经是春天，寒风还是扑面而来。
　　“呜，真冷。”琪琪缩了缩脖子，抬头看看天，说，“哎呀，怎么没有月亮！”
　　“在那儿呢。”是柯琪莉的声音。只见她吃力地抱着来两个大笸箩站在那儿。琪琪顺着柯琪莉说的方向，朝屋后看去，一轮满月正发着皎洁的光，天空在月光的映照下显得更加高远了。
　　“在你离家远行的那天，月亮也很美呢，跟今天的月亮比毫不逊色。好了，快，我们开始进行‘种子洗礼’吧。”
　　“洗礼？”
　　“哎呀，你忘了？用月光清洗草药的种子呀。”
　　“啊，我想起来了，还要哼哼唧唧地唱一种很奇怪的歌谣。”
　　“嗯……说什么哼哼唧唧可不对啊。茜草根，根之种，种子粒，种子头，眼珠子……”柯琪莉用低沉的声音念念有词地唱起来。
　　“对了，对了，就是这个，不过，这么一唱感觉就不一样了，好像特别合适在月光下唱。”琪琪说着，也跟着唱起来。
　　“琪琪你呀，小的时候，还说这首歌像妖精唱的歌呢，嚷着‘换成别的歌吧，换成锵锵锵的歌吧’……”
　　“可是，真奇怪，今晚听起来觉得很动听。”
　　“是因为琪琪长大一点点了吧。那，我们开始吧。”柯琪莉把手里的笸箩放在草地上。
　　“首 先是种子。在盛夏时节收割十二种草药的时候，要留一部分在田里，一直留到秋天，是取种用的。不过只能留心里想留的那一点。这个时候，一定要诚实地遵循心里 的感觉，心里觉得留多少就留多少，千万不能贪心哦。我去年一反常态，留了很多……正觉得纳闷呢，原来还有琪琪的那一份。”
　　“咦，那，草药早就知道我要来吗？在我自己都还不知道的时候？”
　　“也许是吧。”柯琪莉把目光从院子移到草药田。
　　“真厉害！”琪琪嘀咕着，抬头看着天。
　　“那么，我们开始吧。给，这是琪琪的那份。”
　　 柯琪莉从肩上扛的大布袋里拿出十二个胀鼓鼓的小布袋，和笸箩一起递给琪琪。袋子上用红线绣着种子的样子和名称。
　　“布袋要保存好，明年还要用呢。”柯琪莉跪在草地上，把笸箩放在自己跟前。琪琪也学着她的样子跪下。
　　“接下来，把笸箩像时钟一样分成十二格。然后，按照歌中唱的草药的顺序，从六点那格到十二点那格，顺时针放上六种草药，每格放一种，这就是早上的草药。而剩下的六格，放的是晚上的草药，也是六种。明白了吗？那我们开始吧。”
　　柯琪莉一边轻轻地唱着，一边开始摆放草药。
　　“首先是早上的草药：
　　 茜草根，根之种，种子粒，种子头，眼珠子，藤种草。
　　 接下来是晚上的草药：
　　 猫儿眼，铃铛眼，眼眼草，草之箭，草中草，昨夜花。
　　 这就是全部的十二种草药。琪琪，你记住了吗？”
　　 琪琪唱着“昨夜花”放下最后一种草药，然后说：“嗯，记住了。”
　　“喂喂，猫儿眼……是哪种？”吉吉从一旁凑过来往笸箩里看。
　　“在十二点右边那一格。“琪琪小声说。
　　“什么啊，不就是普通的草药嘛，我还以为跟我的眼睛很像呢。”
　　“对，就是普通的草药，但里面充满了神奇的力量。”琪琪有点得意地说。
　　 浑圆的满月把四周的景物照得明亮而轻盈。月光下，所有的东西都显得那么清晰，后面都拖着一条黑黑的影子。摆好的一棵棵草药也在笸箩上投下了黑影。
　　“太美了，这样的满月真难得，今年一定能种出很好的草药。”
　　 柯琪莉心满意足地抬起头，仰望天空，握紧双手，闭上了眼睛。琪琪也跟着柯琪莉这样做。伴着“洗礼歌”的歌声，琪琪感到，月亮射出的无数道光线仿佛进入了自己的体内。这种感觉真舒服，她想永远记住这种感觉。
　　“茜草根，根之种，种子粒，种子头，眼珠子……”琪琪轻轻地唱着，偷偷睁开眼睛，发现身旁的吉吉也闭着眼睛，挺直背，像个黑色雕像一样坐着。琪琪慌忙又闭上眼睛。
　　 她想：“一定要快点弄明白柯琪莉那句话的真正含义。”
　　
　　
　　“洗礼圆满结束了吧？”说吃早餐的时候奥其诺问。
　　“是啊，难得那么美的月色……”
　　“爸爸要是一起来就好了，真是心旷神怡呀。”
　　“那可不行，爸爸我可不能参加。”
　　“咦？”琪琪觉得自己好像说错话了
　　“很遗憾，这是规矩。”
　　“没错，不能让人看见，这是规矩，要牢牢地记住。”柯琪莉斩钉截铁地说。
　　“这样才能种出有效的草药嘛，就是这个道理。”奥其诺说。
　　“琪 琪，下面我说的话也要牢牢记住。”柯琪莉认真地看着琪琪说，“经过洗礼的种子要在春分那天播种，早上的草药在早上六点钟，晚上的草药要在晚上六点钟。之后 的十三天里，每天都要在播种的那个钟点浇一次水，就算下雨也要浇。然后，到了八月立秋的那天，一年中最热的日子，就可以收割了，早上的草药在早上六点钟 收，晚上的草药要在晚上六点钟收。收割完的第二天，把草药的根、茎、叶都一股脑儿剁碎放进一口铜锅里，用文火炒熟。我有一口多余的锅，就给琪琪拿走吧。炒 的过程中要不时用汤勺地碾一碾，这样草药会越来越碎，最后变成粉末。然后把火关掉，拿一瓶葡萄酒咕咚咕咚咕咚地倒三下，锅里就会飘出一阵醉人的芳香，止喷 嚏药就做好了。接下来，把药装进一个广口瓶里，按每次要吃的量用纸包成小包，分给得了感冒的人。明白了吗？”
　　“嗯，可是……每次要吃多少呢？”
　　“心里感觉刚刚好就行。”
　　“你这么说我还是不明白呀。”琪琪不安地看着柯琪莉，脸上流露出撒娇的表情。
　　“没问题，你会算得很准的，不多也不少。”
　　 柯琪莉轻轻拍了拍琪琪的肩膀，继续说：“现在该说说为第二年留种的事了……收割完草药后不是剩了一点在田里吗?在十月十五日这天夜里把剩下的草药全部割完，保存在阴暗处，直到做洗礼的那天。这就是制药的全过程，不是很难吧？”
　　 柯琪莉伸手扳过琪琪的脸，让她面对着自己，然后看着琪琪，好像要看到她的心里去。琪琪凝视着柯琪莉的眼睛说：“我配制的止喷嚏药，会和妈妈的一样好吗？”
　　 柯琪莉坚定地回答：“琪琪的药和妈妈的不一样，因为那是琪琪自己做的。”
　　 琪琪睁大了眼睛，好像在问：“为什么？”
　　“制药的程序我听柯琪莉说过一点，麻烦得很呢。”奥其诺说。
　　“我呢，喜欢唱猫儿眼的时候，不知为什么。”吉吉说。
　　“琪琪的药……也会很棒，一定会很棒。”琪琪不停地喃喃自语。
　　 了解了有关止喷嚏药的全部情况，琪琪开始盘算以后的事。
　　“回到柯里柯镇以后，这些草药该种在哪儿呢？田什么的……我又没有。”
　　 琪琪脑海里浮现出蜻蜓家的后院，还有制作树之歌的密兹纳住的那座大山的空地。现在她能想到的只有这两个地方。
　　“总会有办法的，一定能找到合适的地方。”柯琪莉说。
　　“可是春分就快到了。还有，种这些草药，需要多大的田地呀？”琪琪拿起桌上装种子的口袋。
　　“这个由琪琪自己决定。”
　　“啊，我？哎呀，这可不行。柯里柯镇可大啦，居民也很多，这个小镇根本没法比。而且，要是像上次那样感冒大面积流行，可就麻烦了，大家都需要药。大块的田又很难找到，怎么办呀？”
　　“不用担心，你一定能找到一块好田，让你觉得：‘啊，这是最适合我的。’会有这样一块田的”柯琪莉笑着对她说。
　　“别说得那么轻松，要是不够大怎么办？有人想要琪琪的药，总不能对他说没了吧。必须要多种些以防万一。”
　　“不要事情还没发生就瞎担心。去年，种子留的格外多，妈妈也觉得很奇怪。结果，就像我在做洗礼时说的，是留出了琪琪的那一份。虽然有点难以置信，可事实就是这样。今年多出来了，第二年就会少一点，结果总是刚刚好。”
　　“嗯，这么说，只要耐心等着，就会进展得很顺利。太简单了。”琪琪的表情明朗起来。
　　“瞧瞧，又来了。”柯琪莉无奈地叹了口气。奥其诺看看柯琪莉，又看看琪琪，说：“这并不意味着你什么都不用做呀。琪琪有一颗能够体会这一切的心。这才是最重要的。而且，每天都必须过得充实而生气勃勃，这样才能获得准确的魔女的预感。”
　　“魔女的预感？可是，我还是觉得没信心，没问题吗？”
　　“魔女的预感也并非次次都那么准，琪琪你一定没问题，别再顾虑重重了。仔细地观察，无论是自己的内心，还是身边的风景，甚至看不见的东西，都要仔细观察，这样就一定能得到魔女的预感。”
　　“真的吗？”
　　“因为大家都需要琪琪呀。”柯琪莉斩钉截铁地用力点点头。一旁的奥其诺也默默地轻轻握了握琪琪放在桌上的手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“什么，什么，田？”舒诺喘着粗气说。她那怀着小宝宝的大肚子也跟着晃动起来，“开了公司又想种田，魔女也要扩大经营呢。呵呵，你到底要多大的田？”
　　“不亲眼看看，我也不知道。”
　　“这倒也是。也是，也是……”舒诺点着头，但脸上还是一副为难的表情。
　　“琪琪！”随着一声吆喝，蜻蜓冲了进来。
　　“哟，你的死党来了，欢迎欢迎。”舒诺说着举起了手。
　　“琪琪，那个，关于你说的那个田地的事，你知道去北山的路上，有个叫‘飘飘’的丘陵吗？那儿怎么样？”
　　“嗯，我知道，形状像顶帽子……”琪琪想起了那座山丘，她好几次从上面飞过。
　　“这个嘛……”琪琪刚点了点头，舒诺立刻不以为然地摆了摆手。
　　“那么远的地方怎么行！琪琪，宅急便的工作怎么办？你要是待在那儿，顶多只能干点把小兔子的花环送给小松鼠之类的工作，当然，这样也不错，可是……还有，你住哪儿？住在那儿可不行啊，我又不在身边，不能天天见面。”
　　“……”琪琪不说话了。她试着想象草药在那座山丘上生长的画面，觉得确实要在那种美丽的地方，草药才能茁壮成长。可是，琪琪心里总觉得有点不对劲，一种说不出来的感觉，她想，也许这就是魔女的预感吧。
　　“镇上找不到可以变成田的地方了呀。”看样子，蜻蜓竭力想为自己找的地方说好话。
　　“说的也是啊。”被他这么一说，琪琪不由得点了点头。
　　“那我该多寂寞呀。”舒诺嘀咕道。
　　 琪琪的心隐隐作痛。她也想过，自己一直都太依赖舒诺了，所以借这个机会试着开始一个人生活，也未尝不可。可是，舒诺所感到的寂寞，也正是她现在的心情。
　　“真是的，这个孩子，街道都用花草树木的名称命名，摆出一副‘我是一个温馨的镇子哦’的样子，可是连一块可供琪琪使用的空地都没有……镇长先生都在忙什么呀，真气人！”舒诺撇着嘴说。
　　 蜻蜓停了她的话，猛地一抬头，说：“对了，街道！”
　　“你说什么？”舒诺问。琪琪也盯着蜻蜓。
　　“屋前的街道呀！”蜻蜓打开大门冲了出去，舒诺也跟着往外跑。
　　“哎呀，没错……”她大叫着，“就是这儿了，琪琪。”
　　“对，在这条街道的两侧种上草药，怎么样？”蜻蜓兴奋地提高了嗓门。
　　 在这儿？在面包店的门口？琪琪惊得目瞪口呆，这个地方她想都没想过。
　　 琪琪刚来到这个镇子的时候，这里还是一条被行人踩硬的土路，到处长满了乱蓬蓬的野草，夏天她还经常和舒诺一起拔草呢。直到半年前，这里才被改建得像个街道的样子，两旁垒起了花坛，据说不久就会种上花花草草，再用那种花的名字为这条街命名。
　　“对呀，这里挺好。”
　　“对，不错。真的很好。”
　　 舒诺和蜻蜓像在比赛似的，都一个劲儿点头。
　　“我去和镇长先生商量商量，一准儿让他点头同意。琪琪可是帮过他不少忙啊。”舒诺轻轻拍了拍蜻蜓的肩膀。瞧他俩那个兴奋劲儿，就像这事就这么说定了似的。
　　“什么呀，”琪琪不满地嚷道，“不是应该由我琪琪来决定吗？”
　　 她走到街上，目不转睛地盯着道路两旁，想象着从春天到夏天，散发着芳香的草药在这里生长的画面。那醉人的香气一定会被风带向远方。
　　“长得不错嘛。”
　　“这是什么草呀？”
　　“啊，真香。”
　　“花开得真可爱。”
　　 一边修剪草药，一边和镇上的人聊天，该是多么开心的事啊。而且还可以继续做快递员的工作。还有比这更好的地方吗？琪琪越看越觉得这里正是最适合自己的地方。她有一种豁然开朗的感觉，就像锁“咔嚓”被打开，大门一下子敞开了。
　　“草药街，草药街。”琪琪不觉喃喃地说道。
　　“对，就是它，草药街，就叫这名儿！”焦急地等待答案的舒诺和蜻蜓，不约而同地叫起来。
　　“呵呵，可以可以。叫草药街吗？不错嘛。琪琪还要亲自修剪花草呀，那就更好了。”镇长先生爽快的答应了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 春分这天到了。琪琪早上六点播下了早上的草药种子，唱着这样的歌：
　　
　　
　　 茜草根，
　　 根之种，
　　 种子粒，
　　 种子头，
　　 眼珠子，
　　 藤种草。
　　 被月光清洗过的草药呀，
　　 回到了大地的怀抱，嚯——嚯——
　　 畅饮了十天又三天的水呀
　　 长得高又壮，嚯——嚯——
　　
　　
　　傍晚六点，琪琪又唱着歌，播下了晚上的草药种子：
　　 猫儿眼，
　　 铃铛眼
　　 眼眼草，
　　 草之箭，
　　 草中草，
　　 昨夜花。
　　 被月光清洗过的草药呀，
　　 回到了大地的怀抱，嚯——嚯——
　　 畅饮了十天又三天的水呀
　　 长得高又壮，嚯——嚯——
　　
　　
　　
　　
　　 这年秋天，寒风从北山那边吹来，镇上到处能听见“阿嚏、阿嚏”的声音。这个时候，“魔女宅急便”的招牌旁边，挂上了另一块牌子：
　　 为您提供止喷嚏药。魔女琪琪