　　3 琪琪，快递天蓝色魔法包
　　
　　这天，琪琪收到了一封信，是为河马马尔科治尾巴的伊吉医生寄来的：
　　 小魔女啊，你好啊。上次多亏你帮忙。从那以后，我们医院决定，每天傍晚都让患者们绕着沼泽走上两圈，散散步。最好的良药就是自由
　　地散步。小魔女，这可是你教我的哦，谢谢了。当然，大象出院的时候我也叮嘱动物园，要改善园里的居住条件。对了，这段时间马尔科的尾
　　巴还好吧？实话告诉你，那条假尾巴是用马尾巴毛做的。被剪掉尾巴毛的那匹马，在毛重新长出来之前，也患上了轻微的重心遗失症，身体老
　　是斜着。因为这，我也从马背上摔下来三次呢，哎呀呀。
　　“呵呵呵，真过意不去呢。”琪琪缩着脖子笑起来，心里觉得很舒服。重返柯里柯镇后，工作好像进展得很顺利。
　　镇上的人们原来一直盼着我回来呢。我一定要加把劲儿好好干呀。
　　琪琪站起身，猛地高高举起手中的信，一副干劲十足的样子。
　　“怎么了？突然变得那么精神。”
　　吉吉吃惊地瞪圆了眼睛。
　　“对了，我呀，现在可是精神百倍呢。知道吗？让魔女精神百倍的良药就是赞美的话！以后还请你多多关照，可得记得哦。”
　　“这一点魔女的猫也一样。”
　　“我懂，我懂。你呀，很可爱，很可爱，呵呵呵。”
　　琪琪点点头，开心地笑着。
　　“你别以为这样随便说说就完事了。我已经不是小猫咪了，还说我可爱……”
　　吉吉哼了一声，把头扭到一边。
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　“您好，这里是魔女宅急便。”
　　“我想请你送一、一、一点东西…………”
　　电话那头传来一个男子的声音。他说话一顿一顿的，很奇怪。
　　“好、好的。”受他影响，琪琪回答也成了这样。
　　“我住在梨树公园旁边，梨籽公寓的阁楼上。我叫科奇拉。要送一、一、一点…………小东西。”
　　“一、一、一点吗？好的，我马上过来。”琪琪学着他的样子回答，禁不住偷偷地笑了。
　　“接到命令立即出发！我是魔女琪琪！”
　　琪琪像唱歌似的高喊了一声，给自己鼓劲儿，然后立即开始准备。
　　“哟，琪琪，进步不小嘛。”
　　“那是，我一天天在成长嘛。”
　　琪琪提着扫帚，挺起胸膛朝门口走去，吉吉紧随其后。
　　
　　
　　“哎呀！你来得真快，万分感谢，万分感谢！”科奇拉颤动着两撇大胡子说，“真是丢脸呀。就在刚才，我的右手让柜门夹伤了，这可是我的
　　谋生工具呀。你看，肿成这个样子了。我本来想变、变出一、一杯茶，可谁想，胳膊出来了，手指还留在门里，就这样‘咔嚓’一下给……唉
　　，这也算是魔术师吗？真是一次丢人现眼的‘想变就变’，不像话！”
　　“啊？想、变、就、变？”
　　“哦，‘想变就变’是魔术的名称。对了，我是魔术师科奇拉，幸会。”男子用没被夹肿的左手捋了捋胡子，朝琪琪鞠了一躬，接着说，“因
　　为这个原因，我决定今晚让我的徒弟奇拉里代我登台表演。可是那小子却说，他一直不表演，道具都生锈了……还说都是我这个师傅的教导无
　　方……真是，丢人的事接二连三……所以，拜托你把我的道具包给他送过去一、一、一下。奇拉里说他忙着烫衣服，不能过来取。而我呢，你
　　也看见了，单手提这么重的大包很困难。我们俩都是命运多舛的艺术家啊……呵呵呵。”
　　“明、明白了。请您放心。”琪琪毫不犹豫地点了点头，心里却像看魔术表演一样，充满了疑问。
　　“就是这个……”科奇拉打开柜子，拿出了一个大包。
　　“哇——”琪琪不禁叫出声来。这个包是美丽的天蓝色，上面还印着朵朵轻盈的白云。包的开口正中有一个金色的绊扣。
　　“这个包里装着我科奇拉的全部看家本领。呵呵，虽然从我嘴里说出来有点不好意思，可是你知道吗，我表演的节目‘快看，快看，从包里变
　　出来，变出来’，在镇上可是很有名气的，不能停演。所以，请你把它送到斑鸠街的杂技场，奇拉里在那儿，拜、拜托了。只是有一点，别碰
　　这个金色的绊扣，要是不小心打开可就麻烦了。这里边全是魔术的秘密武器。”
　　“是，我明白了。”琪琪说着，拎起了包。包比想象中的重多了，琪琪一个趔趄，差点摔倒。
　　“里边装着各种各样的机关。”科奇拉眨了一下眼睛，做了个鬼脸，“对了，小姐，让我送你件礼物以示谢意吧。只是小小的心意……”
　　说着，科奇拉快步走到琪琪跟前，一下子伸出左手。是要握手吧，琪琪这么想着，就握住了那只手。说时迟那时快，琪琪的掌心响起“呱呱呱
　　”的鸣叫声，蹦出几十只绿色的小青蛙。
　　“啊呀！”琪琪吓得急忙躲开。科奇拉哈哈大笑着，把跳出来的青蛙收拢到一起，用力一捏，放到琪琪的口袋里。
　　“这也是个魔术哦。要变的时候再用力一捏，青蛙就会蹦出来。小小心意，敬请笑纳。谢谢你，小姐，那就拜托了。”
　　琪琪受惊不小，一句话也不说不出来，只是呆呆地点了点头。
　　
　　
　　“琪琪，吊着这个大包在天上飞，包的颜色和天空的颜色混在一起，都分辨不出来了。这也是魔术吧。这个包里一定能变出花呀，鸽子呀，各
　　种东西。说不定还能变出头真狮子呢。”吉吉指着挂在扫帚把儿上晃来晃去的大包说。
　　琪琪转过头：“怎么可能，真东西是装不进去的。不过说不定会有像青蛙那样用橡胶做的气球狮子。我想从里边忽地变出头狮子来，把观众们
　　吓一跳。”
　　“我也想……”
　　“我真有点蠢蠢欲动呢。喂，我说，魔女干这样的事没什么大不了吧？偶尔，我也想做做会变魔术的魔女呢。”
　　“可是琪琪，你行吗？”
　　“哼，每次我有个什么念头，，吉吉总给我泼冷水。不过，你这么一说，我倒想起了小时候看魔术的事。”
　　“是啊，在大礼堂，和妈妈一起。”
　　“那时候妈妈说，魔术和魔法只有一点不同，魔法的奥妙是看不见的，魔术的奥妙是看得见的。”
　　“是吗？可是魔术也看不见呀。”
　　“如果看得见倒真想看看。好想打开这个包啊，我都忍不住了。”
　　“我也是……忍不住了，忍不住了。”
　　
　　
　　“啊！快看那儿！”突然，吉吉跳到琪琪的肩上叫道。
　　琪琪往下一看，在一个楼梯口很陡的台阶上，两个小男孩打得正热闹。他们你捅捅我的肩，我踹踹你的腿，突然同时朝对方扑过去，两人一起
　　跌倒了。书包里飞出笔记本、蜡笔什么的，撒了一地。围在一旁看热闹的小孩，吹口哨的吹口哨，跺脚的跺脚，好像在说：“打得好，打得好
　　！”
　　“哎呀！不好，掉、掉下去了！”吉吉发出一声惊呼。只见两人扭做一团，眼看就要从台阶上滚下去了。
　　“噢噢——打呀，打呀，打得好！”周围的孩子还在大声起哄。有的孩子一不留神踩空了台阶，也摔倒了。
　　琪琪急忙着陆。她一边叫着“快住手”，一边紧紧抱住两个正往下滚的孩子。
　　琪琪怀里的一个小孩骂道：“你这个娇小姐，就会嘻嘻傻笑。”
　　“你才是娇小姐呢，就爱叫‘妈妈、妈妈’，真是妈妈的小心肝呀。”另一个踢腾着两条腿回骂。两人的脸上都是伤，校服被撕破了，扣子也
　　掉了。
　　“别打了，别打了！”琪琪嚷。可是两人没听见一样，他们把琪琪踢开，又扭打在一起。琪琪掏出科奇拉给的青蛙，用力一捏，然后把手伸到
　　两人眼前，猛地撒开。
　　“呱、呱呱、呱”——青蛙一只接一只地蹦了出来。
　　“哎呀！”
　　“什么呀，这是！”
　　两人立刻停止打架，面面相觑。
　　“是青蛙！”
　　“真恶心！”
　　两人急忙躲开脚边蹦蹦跳跳的青蛙，同时发现了站在一旁的琪琪。
　　“哟，是小魔女，老在天上飞来飞去。”
　　“你还会变青蛙的魔法呀？”
　　“是呀，当然。这是打架时使的魔法。”琪琪扬起下巴说。
　　“嘿，真厉害。”
　　“有意思，快，再变点什么给我们看看。都装在这里边吧。”
　　男孩伸手去抓蛐蛐拎的大包。旁边的孩子也兴奋地叫着：“快，快呀，变给我们看，变给我们看！”
　　“这个不能碰！”琪琪慌忙把包拉到身边，往后退了几步。
　　“别舍不得拿出来呀。”
　　“是呀，小气鬼。”
　　不知是谁又伸手去拽琪琪的包。
　　“住手，别碰！这可是重要的东西。”琪琪推开那只手，把包紧紧抱在怀里。就在这时，金色的绊扣不知被什么碰到，包开了一条小缝，里面
　　传出“啊呵呵”的奇怪声音，像打呵欠似的。同时，一群黄色的蝴蝶冲出来，扑闪着翅膀飞上了天。
　　“哇——”打架一起抬头往天上看。紧接着，打哈欠的声音变成了轻快的音乐，这次钻出来的是小鸡。“叽叽叽”，它们欢快地叫着，排成一
　　列朝天上飞去。
　　孩子们目瞪口呆地看着小鸡飞远。
　　“这可怎么办呀！”琪琪努力想要扣好绊扣。这次，挣脱琪琪的手钻出来的是鸽子。
　　“咕咕咕——”
　　鸽子用嘴啄开琪琪的手，一只、两只、三只……拍打着翅膀飞了出去。
　　“了不起！”
　　“不愧是小魔女呀！”
　　孩子们尖叫变成了欢呼，兴奋得又蹦又跳，拍着手七嘴八舌地嚷：“还要看，还要看！再给我们变一个，小魔女，再给我们变一个！快，快呀
　　！”
　　琪琪可顾不上这些。她抓起倒在一旁的扫帚，叫了声“吉吉”就飞了起来。吉吉好不容易才抓住扫帚苗儿。琪琪在空中胡乱地转着圈，脑子里
　　一团糟。不过，她还是确定了方向。“管不了那么多了，必须先去杂技场，奇拉里还在等着呢。”
　　
　　
　　“哈哈哈——”
　　听琪琪胆战心惊地叙述完事情经过，科奇拉的弟弟，魔术师奇拉里开怀大笑：“那可是叫做‘快看，快看，从包里变出来，变出来’的魔术呀
　　，要是什么都不出来才奇怪呢。不过，小姐，观众的情绪很高吧，他们送给你热烈的掌声了吗？”
　　“这倒是，大家都很高兴。”
　　“感觉不错吧？”
　　“嗯，还行。”
　　“这就好。不过……再把这包重新装满才行。给我看一、一、一下，是哪些东西跑了”哪些？“奇拉里和科奇拉说话一模一样。
　　他从琪琪手里接过包，从上到下轻轻地摸了一遍，然后把绊扣打开一点点，用一只眼睛往里看。
　　“飞出来的东西就到鸽子为止吧。这就好。剩下的都好好的。”
　　“啊？里边还有吗？”
　　“当然，这魔术可是叫‘变出来，变出来’呀。不过，稍微有一、一、一点麻烦。蝴蝶和小鸡都是模型，可以用我的替代，虽说有点生锈，但
　　还能凑合。可鸽子是真的呀，肯定已经飞回科奇拉老师那儿了，现在去取是来不及了……嘿，对了，对了……正好……”奇拉里盯着脚边的吉
　　吉说，“小猫咪，你能帮我一、一、一个忙吗？做鸽子的替身？“
　　吉吉吃了一惊，直往后退。
　　“我保证一点不疼，也一点不难受。“奇拉里又说。
　　吉吉一边退缩，一边问琪琪：“做鸽子的替身，就是要我进那个包里去吗？“
　　“好像是这样。吉吉，你要是不愿意就直截了当地说吧。“
　　吉吉听了，目不转睛地盯着那个包看了一会儿，然后心一横，说：“我，试试看吧！”
　　“啊？你说什么？”琪琪惊讶地问。吉吉已经快步朝奇拉里走了过去。
　　“你同意了？谢谢，那就拜托了！”奇拉里抱起吉吉，拎着包，打开隔壁房间的门，“接下来的事可就不能让你看了。我要设置魔术的机关，
　　这是工作上的秘密，也就是所谓的商业机密。呵呵。”奇拉里狡黠地眨了一下眼睛，紧紧地关上了门。
　　不一会儿，奇拉里拎着胀鼓鼓的包出来了。“好了，这下没问题了。待会儿我就把小猫咪还给你，放心吧。”
　　这时，想起了一阵铃声。
　　“好！上场了，上场了。”奇拉里说。
　　琪琪忍不住凑上去，朝包里喊：“吉吉，你怎么样？没事吧？你在里面吗？在就回答一声啊。”可是，包里没有任何反应。
　　琪琪急忙绕到大门口，买了票入场。里边坐了好多人，挤得让人透不过起来。琪琪的心砰砰跳着，忐忑不安。她死死地盯着帷幕尚未拉开的舞
　　台，坐立不安。吉吉到底怎么样了？被塞进那么小的包里，还能不能好好呼吸呀？琪琪又担心，又害怕，攥紧了拳头。
　　魔术表演开始了。天蓝色的大包被放在舞台中央的圆桌上，淡淡的灯光投射在上面，包看上去孤零零的，像被人遗忘在那儿似的。琪琪的心又
　　怦怦地跳起来。奇拉里出场了。场上响起悠扬的音乐。奇拉里轻轻地碰了碰大包，音乐戛然而止。观众们屏住呼吸凝视着舞台。突然，和之前
　　一样，“啊呵呵——”，打呵欠似的声音响起来，一群蝴蝶呼啦啦从打开的小缝飞了出来，飞向观众席。
　　接下来是小鸡。他们颤巍巍地迈着小腿儿，排成一列飞上天。观众席上爆发出热烈的掌声。奇拉里得意洋洋地把右手放在胸前，鞠了个躬。
　　可是，琪琪却不能把视线从大包上移开。作为鸽子的替身，吉吉该出现了。
　　嗒嗒——
　　响起了一阵喇叭声。包“啪”一下打开了。琪琪不禁伸长了脖子。但钻出来的不是吉吉，而是一双人手。那双手随着音乐翩翩起舞。两只手你
　　摸摸我，我拍拍你，像是在聊天，不一会儿又打起架来。观众们哄堂大笑，不时传来“再来一个，再来一个”的喝彩声。不久，打斗渐渐平息
　　下来，两只手和和气气地握了握。
　　音乐变得轻快活泼起来。只见两只手像花瓣一样绽开，里边钻出一团黑色的东西……是一只猫，是吉吉！它站在一个漂亮女人的头上。吉吉这
　　家伙，高高地竖起尾巴，一副神气活现的样子。那女人舞动着，渐渐地，整个身子都从包里钻出来了。她蹭蹭吉吉的脸，向观众行了个礼。杂
　　技场里雷鸣般的掌声经久不息。琪琪总算松了口气，在裙子上擦着手心的汗。
　　这天晚上，琪琪跟在吉吉的后面，一个劲儿地追问：“喂，告诉我吧，包里到底发生了什么？那个女人，一开始就待在包里吗？那包虽然挺沉
　　，但怎么可能装着人呢……不会吧。喂，告诉我吧！快告诉我！”
　　可是吉吉只是淡淡地回答：“那可不行。这可是魔术师科奇拉和奇拉里的商业机密呀。”