　　1 琪琪，重返柯里柯镇
　　
　　
　　  故事要从十四年前说起。在茂密的森林和长满青草的小山之间，有一个小镇。一个名叫琪琪的小女孩就出生在这里。小女孩有一个小小的秘密。她的爸爸是普通人，妈 妈却是个魔女。所以琪琪有一半魔女的血统。十岁那年，琪琪暗暗下定决心，将来要像妈妈那样做一个魔女。可是她并不会什么高超的魔法，除了一种——骑着扫帚在天上飞。要说这种魔法，琪琪使得可不算差。载着黑猫吉吉在空中翻个筋斗，来个旋转两周半什么的，对琪琪来说只是小菜一碟。
　　  黑猫吉吉一出生就待在琪琪身边，和琪琪一起长大。可是它对魔法一窍不通。当然，如果把能说只有琪琪才能听懂的语言也叫魔法的话，那它也算会那么一丁点儿吧。
　　  琪琪的妈妈柯琪莉会骑着扫帚飞，还会配制止喷嚏药。柯琪莉的妈妈，也就是琪琪的外婆，会更多的魔法，比如让饭永远不坏什么的。这样看来，好像魔女的法力一代比一代弱，魔法也越来越少了。有人说，这是因为现在已经没有伸手不见五指的黑夜和万籁俱静的宁静了。总有个
　　地方亮着点儿光，或发出什么声响。魔女为此分了心，就使不出厉害的魔法了。琪琪的爸爸常说：“过不了多久，消失的魔法一定会再回来的
　　。”……对了，琪琪的爸爸奥其诺是位民俗学家，专门研究精灵和魔女的传说与民间故事。
　　  每个魔女都必须在十三岁那年选一个满月夜开始独立生活——离开家，找一个没有魔女的城镇或村庄，凭借自己的力量，一个人生活下去。这是一个非常重要的规定，目的是让更多人知道，这个世界上仍然存在魔女。我们故事的主人公——魔女琪琪，是一年前开始独立生活的。她
　　了一个名叫柯里柯的海滨小镇住下来，在那里开了家宅急便。在这一年里，琪琪经历了很多很多事，有令人悲伤的、令人吃惊的，还有令人激
　　动的。快递的东西也各式各样，有看得见的，也有看不见的。不过总算平安度过了一年，在正好满一年的时候，她回到了久别的故乡探亲。
　　现在，琪琪和吉吉正在返回柯里柯镇的途中。扫帚飞得正起劲儿。
　　“喂，吉吉，快看，快看，那不是柯里柯镇吗？”
　　琪琪指着南方喊。晚霞已经开始褪去，在淡紫色天空的衬托下，柯里柯镇的轮廓逐渐清晰起来。啪——最早亮起灯的是钟楼吧。虽然和柯里柯
　　镇只分别了很短一段时间，但想起那儿的每一条街、每一个街角、每一个屋顶的形状、还有每一张相识的人的脸庞，琪琪的心里就充满了思念
　　。
　　“一年前刚到这里的时候，我真像个婴儿一样，是个什么都不懂的小魔女呀。”
　　“这倒是，不过……”
　　坐在扫帚苗儿上的吉吉砸着嘴嘀咕。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么……我只是想说，现在也没怎么变呀。”
　　“吉吉真坏！”
　　琪琪神气地直起身子，加快了飞行速度。
　　夕阳躲进大海的那一端，暮色渐浓的天空中，一弯弦月浮上来，好像时髦女郎的眉毛。
　　“第一次来那天是满月，今天的月亮却瘦得像豆芽菜似的。”
　　“感觉好像幽灵哦。”
　　吉吉说。
　　琪琪把扫帚把儿压低，开始缓缓降落。这一带远离镇中心，已经完全被暮色笼罩，枝繁叶茂的树木一排排矗立着，像黑黢黢的怪物。
　　“哎呀，好疼啊！”
　　琪琪突然叫起来，好像有什么东西砸在腿上。
　　“啊！”
　　吉吉缩了缩脖子。
　　“好像有什么东西‘嗖’一下从耳边飞过去了。”
　　“火辣辣地疼。是什么呀？”
　　琪琪连忙向右来了个急转弯。往下一看，在一棵特别高的大树的树杈上，有一团模糊的白影正在荡来荡去。这时，又有什么东西嗖嗖地飞了过
　　来。
　　“哎哟，好疼！”
　　琪琪下意识地用双手护住脸。这下可坏了，扫帚迅速往下坠。行李中的铃铛丁丁当当地响起来，那是给好朋友蜻蜓捎的礼物。
　　“喵——”
　　空中响起了吉吉的惨叫声。琪琪努力想要抓住扫帚把儿，却抓不到。扫帚头朝下往地面坠去。
　　“这儿，这儿，快抓住树枝！”
　　吊在琪琪裙摆上的吉吉嚷道。琪琪慌乱地张开双臂，紧紧抓住了一根树枝。那树枝立刻像马戏团的秋千一样荡起来。
　　“哈，太棒了！太棒了！”
　　头上传来一个声音。琪琪抬头一看，一个穿着白色睡衣的小男孩也挂在树枝上，一边摇晃着一边朝下看。
　　“我逮着了——姐姐——”
　　男孩大叫起来。这时，树下一间小屋的门“咣当”一声打开了，屋里的灯光倾泻出来，照亮了四周。一个女孩从屋里跑出来。
　　“够了，又说这种话。”
　　“我逮到了一只大蝙蝠、一只小蝙蝠，你看！”
　　蝙蝠？琪琪觉得莫名其妙。她四下张望，那女孩也正抬头往上看，两人的目光碰到一起。女孩吃惊得身体都僵住了。她看上去和琪琪差不多大
　　。
　　“晚上好。”
　　琪琪朝树下看看，无奈地说。
　　“虽然挂在树上，但我可不是设么蝙蝠。”
　　女孩点了点头。似乎听明白了。
　　“你撒谎。就是蝙蝠。一定是蝙蝠变的。瞧，你不是穿得一身黑吗？”
　　小男孩一边摇晃着一边反驳道。整棵树都跟着摇晃起来。
　　“拜托，别乱动！”
　　琪琪大叫。话音刚落，她抓着的树枝“咔嚓”一声断了，眨眼的工夫，琪琪和吉吉就摔到了地上。琪琪屁股摔得生疼。吉吉睁着眼睛躺在她旁
　　边一动也不动。
　　“吉吉，吉吉！”
　　琪琪慌忙抱起它，使劲扯了扯它的胡子。“呼——”吉吉长长地呼了一口气，终于缓过劲儿来。
　　“没事吧？”
　　女孩小心翼翼地凑过来问。
　　“嗯，还好。”
　　琪琪一边揉着摔疼的腰，一边吃力地站起来，刚开口说了句：“我是……”
　　“我知道，你就是最近镇上的风云人物小魔女吧。”
　　女孩打断她的话。见琪琪点了点头，她兴奋得两眼放光，接着说：
　　“我听镇上的人说，你开了家宅急便，在天上飞来飞去，帅呆了！”
　　说完，她打量着满身尘土、狼狈不堪的琪琪，换上了一副古怪的表情。
　　“可是，你，从天上掉下来了？”
　　“看来你说对了。”
　　琪琪一边没好气地回答，一边扑扑地拍打着裙子上的土。
　　“姐姐，我的枪法准吧，我厉害吧。”
　　头上又传来小男孩的声音。女孩抬头一看，吓得浑身一颤。
　　“啊，亚尔，可别爬那么高。呀，危险，别乱动！”
　　“我不怕，我不怕！”
　　小男孩好像故意卖弄似的，攀上了另一根更高的树枝。
　　“月亮仙子我来了，月亮仙子我来了！”
　　小男孩双手抓着树枝，一边唱歌一边摇晃着身体。他手中，一把橡胶做的弹弓若隐若现。树枝也忽前忽后、忽左忽右地剧烈摇晃起来。
　　“哎呀，怎么办？树枝快断了，亚尔会掉下来的！”
　　“别急，就让我把那个调皮鬼‘快递’给你吧，谁让我是快递员呢。”
　　琪琪“扑哧”一下笑了。“只不过，在这儿飞可就没那么帅了……”说着她骑上扫帚，“呼”一下腾空而起，一口气飞到树梢，抓住正在摇晃
　　的小男孩，把他拎了起来。
　　“讨厌，快放手！”
　　小男孩使劲蹬着双腿。
　　“姐姐——蝙蝠要吃我了！”
　　“我可不是蝙蝠！”
　　琪琪一边说，一边像落叶一样悠悠地飘落下来。
　　“可是，你不是穿着一身黑吗？快把月亮仙子变回来吧，像原来一样圆圆的。”
　　“嗯？把月亮仙子变回来？这孩子怎么净说些稀奇古怪的话呀？”
　　琪琪朝女孩看去。
　　“对不起！”
　　女孩缩了缩脖子。
　　“这孩子叫亚尔，是我的弟弟。他喜欢月亮喜欢得不得了。尤其是满月……可是，月亮总有阴晴圆缺呀。每到不圆的时候，他就会一个劲地问
　　：‘月亮为什么缺了一块，月亮为什么缺了一块？’烦死人了。这不，作文他又望着天空不停嘀咕：‘怎么变得那么瘦了？’所以呀，我就索
　　性告诉他，是被黑色的大蝙蝠藏起来了。”
　　“所以呀，我才会被‘空中飞石’砸中。”
　　琪琪摸着自己渗血的脚。
　　“呜——”
　　吉吉也低吟着，竖起了尾巴、
　　“哎呀，糟糕！尾巴被弄变形了。”
　　女孩弯下腰，满脸歉意地抚摸着吉吉的尾巴。
　　“快，把月亮仙子变出来！”
　　亚尔猛地拽了一下琪琪的裙子。
　　“瞧，又来了。”
　　女孩耸了耸肩。
　　“我爸爸妈妈都外出打工了，所以我想，作为姐姐，应该尽量回答弟弟的问题，给出满意的答案，可是……要是身边的花花草草什么的，我还
　　能知道一点，可是……月亮是天上的东西呀，那么远又那么大。常来看望我们的奶奶总是回答他说，月亮是用奶酪做的，所以被老鼠吃掉了。
　　但亚尔说，老鼠飞不到那么高的地方。这孩子，偏偏这些事他又知道……”
　　“嘿！”琪琪盯着亚尔的脸说，“据我所知，月亮之所以变小了，是因为天上有座山，月亮到山那一边散步去了……”
　　“是吗？”
　　亚尔抬起头来望着天。
　　“这样吧，亚尔，让我这个一身黑的蝙蝠姐姐飞到天上去，替亚尔告诉月亮仙子：‘请您快回来吧，亚尔在等着您呢。’好吗？”
　　“真的吗？月亮仙子会说话算话吗？”
　　“这样吧，为了保证月亮仙子说话算话，你和她握个手怎么样？不过这个手得先和姐姐握，再由姐姐传给月亮仙子。”
　　“哇，太棒了！”
　　“那么，和姐姐握手吧……”
　　琪琪伸出手，亚尔一下子紧紧抓住，说：
　　“请你告诉月亮仙子，快变回原来圆圆的样子吧。”
　　“明白！”
　　“小魔女，谢谢你！可帮了我的大忙了！你真聪明！”
　　女孩松了一口气，放心地笑了。
　　“那我出发啦！”
　　琪琪骑上扫帚，吉吉也连忙跳上去。扫帚“呼”一下离开了地面，径直朝树梢飞去。
　　“再见！”
　　琪琪把扫帚把儿朝向天空，做好了加速的准备。
　　这时，传来了亚尔又尖又高的喊声：
　　“喂，喂，会飞的姐姐。你说把和我握的手传给月亮仙子，可是月亮仙子有手吗？”
　　“哦，那我找找看吧。”
　　“要是没找着，你就和那条细细的尾巴握手吧。”
　　“啊？那是尾巴吗？”
　　琪琪抬起头，看着那弯细细的弦月，这时，又听见了亚尔的声音：
　　“真好，小猫咪也有尾巴，甩来甩去真神气。喂，喂，姐姐，为什么小猫咪有尾巴，亚尔没有？”
　　“是啊，为什么呢……啊！对了！一定是因为小猫总在地上爬来爬去的，不是吗？”
　　琪琪停下扫帚答道。
　　“好了，亚尔。快回屋睡觉吧。”
　　女孩牵起了亚尔的手。
　　“那么，再见了！”
　　琪琪呵呵笑着，迎着月光，猛地向上飞去。
　　“好，一定要和月亮握个手。”
　　琪琪朝着月亮，高高地举起右手。在遥远漆黑的夜空中，月亮虽然只有细细的一丝儿，却仍然发出耀眼的光芒。
　　“来，握手吧，跟我握手吧，月亮！”
　　琪琪叫着，越飞越高。四周的空气已经变得异常寒冷，琪琪将高举的右手用力晃了两下。
　　“和亚尔握的手，我已经送到了，送给月亮了！”
　　说着，她开始缓缓降落。
　　“我说，琪琪……”
　　后面传来吉吉一本正经的声音。
　　“对那么小的孩子撒谎好吗？明明不可能送到……”
　　“凭什么说我在说谎呢？”
　　“我们到不了月亮所在的地方呀。”
　　“是啊，不过我想心意是可以飞到的。”
　　“但是，握手总是办不到的吧。”
　　“话虽这么说，可是吉吉，谎言有时候能产生生活的动力呢。”
　　吉吉还想说什么，但琪琪紧接着说：
　　“好了，我们回舒诺家吧。”
　　“话说回来，琪琪，为什么晚上天会变黑呢？嗯？为什么呢？”
　　“真是的，你呀，真是爱学样儿的猫。不就是因为天空闭上了眼睛嘛。”
　　“是吗？天空……有眼睛吗？”
　　吉吉眯着眼睛朝天上看去。
　　琪琪也跟着抬起头来。原本眉毛般的悦来那个仿佛像眼睛一样眨了一下。琪琪不觉打了一个小小的哈欠。
　　
　　
　　“哎呀，哎呀，琪琪，是你呀！”
　　舒诺刚一打开门，就摇晃着胖胖的身子叫起来。接着，他又不敢相信似的喃喃地说：“真是琪琪回来了，这是真的吧。”
　　“是呀。我突然产生了快递自己的念头，就快递到柯里柯镇来。”
　　琪琪点了点头。
　　“啊，这真是太好啦。”
　　舒诺拉着琪琪的手，把她往里拽。
　　“快进屋，快进屋！”
　　屋里充满了令人怀念的面包香味。
　　“哟，欢迎回来。我们一直在等你呢。”
　　舒诺的丈夫一边在面板上摔面团，一边对琪琪说。是在为早上开店做准备吧。盘子里盛着琪琪爱吃的杏仁面包和柠檬面包。
　　“小宝宝还好吗？”琪琪问。
　　“他刚睡下，所以我们能好好聊聊了。”舒诺指着二楼答道。
　　“不过没那孩子可不是小宝宝了。他突然就学会走路了，还经常捣蛋，真是一刻也离不开人呢。”
　　舒诺说着，突然打量起琪琪来。
　　“琪琪，你这是怎么了？怎么这副摸样？脸蛋上沾着泥……哎呀呀，头发里还夹着树叶……哟哟哟，还有吉吉这条尾巴，都快弯成拐棍了。这
　　到底是怎么回事啊？”
　　“是……是这样的……舒诺，有创可贴吗？喏，你瞧这儿。”
　　“哎呀，流血了。”
　　“我被爬上树的调皮鬼用弹弓打中了，掉了下来。在树林里……”
　　“调皮鬼？”
　　舒诺立刻朝楼上看去。
　　“别担心，是别人家的孩子。”
　　琪琪不由得笑了。
　　舒诺夸张地拍了拍胸口，做出松了一口气的样子，然后，从架子上取来药箱。
　　“琪琪的伤，消消毒，擦上药就没事了。问题是吉吉的尾巴……可惜没有熨斗，那玩意儿能把弯了的东西变得笔直……噢，对了，睡觉时用重
　　物压压或许能行。就用孩子他爸的枕头压一晚上吧。”
　　说着，舒诺麻利地打开药箱。吉吉可怜兮兮地扭头看着自己的尾巴。
　　“你们这趟回来可这不容易呀。不过对琪琪来说，这样的经历一点也不稀奇。”
　　“是啊，第二年好像会很热闹呢。”
　　琪琪说着，缩了缩脖子。