　　6 琪琪，快递小宝宝的照片
　　
　　
　　琪琪把手伸进口袋，拿出一片叶子，抚平，夹进笔记本里。
　　“那个小宝宝，今天又给了我一片叶子，已经有几片了？”
　　琪琪翻看着笔记本，里边夹着各种形状的树叶，有完全变黄了的，也有刚刚开始发干的。这些都是每天早上琪琪去公园跑步时，公园入口处婴儿车里的小宝宝，咿咿呀呀地叫着递给她的。琪琪总舍不得扔，用它们作了书签。已经连续好几天了。
　　“琪琪，你每天早上都去跑步，已经开始为除夕的马拉松大赛做准备了吗？”面包店的舒诺见琪琪又要出门，就对她说。
　　“嘿嘿，被你看出来了，去年我没跑成，今年至少要进前十名。”
　　其实，琪琪每天早上去跑步，不仅仅是为了在马拉松大赛上获胜。回家探亲的时候，她曾对妈妈说：“魔女不要总是飞，偶尔走走好像也挺好的。”她想坚持自己的想法。
　　但是，这样不拿扫帚，不带吉吉，自己一个人走，琪琪总觉得身边冷冷清清的，这种感觉真奇怪。
　　琪琪刚跑进公园，就听见一个声音：“呦，你总是精神抖擞的呢。”琪琪不由得停下脚步。原来是每天早上都会碰到的白胡子老爷爷。他双手拄着一根拐杖站在哪儿，拐杖柄上雕着一个长耳朵的狗头。
　　“啊，早上好。”
　　“话说回来，小姑娘，你能在天上飞吧。”
　　“是啊。”
　　“看见你我就想……在天上飞的人，要是上了年纪，身子骨儿不灵活了，会怎么样呢？是飞不起来了，还是只能飞得很低呢？就算像我这样，上了年纪行动不便，也用不着拐杖这种东西吧。”老爷爷用拐杖支撑着整个身体，盯着琪琪说。
　　“啊？”琪琪惊讶地叫道。自己老了以后的事，她还一次都没想过呢。这么说来，虽然故事里写的魔女大多是老太婆，但是到现在为止，琪琪的身边还没有出现过上了年纪的魔女。柯琪莉还年轻，柯琪莉的妈妈，也就是琪琪那个能让饭永远不坏的外婆，在琪琪刚出生时就去世了。
　　“你外婆虽然走得早，但是一个很爱笑的人，笑声还很响亮。无论求她做什么事，她都答应着：‘好，好，没问题。’去世前三天，她还到处飞来飞去，和人聊天呢。”妈妈曾经这样告诉她。
　　“对我来说，这个狗头拐杖就是我的支柱了，我从没想过一根棍子会这么重要。哎呀，我耽误你的事了。好了，明天见。” 
　　老爷爷摘了摘帽子，呻吟一声，把拐杖往前移了一步。他的身体像被拐杖拖着似的，也往前移了一步。琪琪呆呆地望着老爷爷微驼的背。
　　——我对这些可是一无所知呀。
　　总是笑声朗朗的外婆，是如何看待自己是魔女这件事呢？虽然对人和蔼可亲，但毕竟是魔女，和普通人不一样，会被人另眼相看的……她偶尔是不是也会想不通呢？
　　琪琪像要把突然冒出来的这些念头甩掉似的，又迈开腿跑起来。
　　“呀，呀。”
　　婴儿车里的小宝宝，老远就看到了琪琪，又像往常一样举起了手中的树叶。
　　“哇，谢谢。”琪琪跑了过去，这时，不远处一个正打开摊在地上的纸包的女人，闻声抬起头来。
　　“嗬，又是这样。还是这孩子的报纸销量好，真让人哭笑不得。”女人张大嘴，哈哈地笑起来。
　　“报纸？”
　　“是呀，这孩子把叶子当成报纸了。他在学我呢，才一岁多就会模仿大人工作的样子，是个天才吧，呵呵。对了，你今天来得特别早啊。”
　　“咦？你……认识我吗？”
　　“当然啦，你是这孩子的重要顾客嘛，而且又是有名的小魔女。我一直在公园旁边卖报纸，把婴儿车停在身边很碍事，我就把他放在这儿了。不过，我一直远远地看着他呢。”
　　“是吗？我还一直想孩子的妈妈去哪儿了呢。小宝宝给我的树叶，我都收下了。”
　　“呦，是吗？这孩子也有老主顾了。话说回来，小魔女，你为什么每天早上都跑步呀？是为了锻炼身体吗？”
　　“也有这个原因，另外，还可以认识很多人。”
　　“你喜欢认识人吗？”
　　“是呀，很喜欢。”
　　“嗯，是呀，人人都喜欢结交朋友。可是，有人就绝对只喜欢一个人呆着，你认为真有这样的人吗？”
　　“还有那样的人吗？那不就跟石头一样吗？”
　　“对了，小魔女，你会把人便成石头的魔法吗？如果你会，请你施个魔法把我那口子变成石头，行吗？要不，他一回家就又不知跑哪儿去了。”
　　“你那口子？”
　　“对，就是我丈夫。呀，糟了，我得赶紧卖报纸了，光顾着聊天，晨报都快成晚报了。”
　　女人对小宝宝说了声“乖乖的啊”，就抱着纸包跑了。
　　“我待会儿去找你商量，你住在石头、剪子、布面包店吧，我知道。”
　　“可是，把人变成石头，我可不会呀——”琪琪连忙回答。
　　女人转过身点了点头，然后就抛到公园入口处，起劲地高声吆喝起来：“卖报，卖报！一天不读报，啥都不知道！”
　　
　　
　　刚吃过午饭，卖报纸的女人就推着婴儿车来到了琪琪的店里，“刚才说的那事……我可是如约来了哦，小魔女。”
　　“我叫琪琪，这只猫叫吉吉，是我的搭档。”
　　琪琪说着，请女人在椅子上坐下。女人微微低下头，对吉吉说：“请多关照啊。”吉吉伸长前腿，翘起屁股，作为回答。小宝宝则咿咿呀呀地叫着，拿着树叶扔向吉吉。
　　“哎呀，乖乖的，听话。这孩子叫萨尔，我呢，是卖晨报的玛尔，我那个不知去向的丈夫叫甘塔。”
　　“不知去向？”
　　“对，他本人不觉得，可在我看来就是不知去向。不过呀，他这次寄回来这个。”
　　玛尔从背着的包里取出三张明信片，对萨尔说：“递给姐姐。”萨尔咿咿呀呀地叫着，把明信片一张接一张地熟练地递给琪琪。
　　“我家那位甘塔，是个探险家，工作特别卖力…… 他发现了Ｚ字形彗星。你不知道吗？报纸上登了吧，据说那颗彗星运行的轨迹是Ｚ字形，十分罕见。那次他就失踪了二十三天，据说一直待在某座山里的大树上观测 星星呢，亏他想得出来。把这些经历写成文章发表在报纸上，就是甘塔的工作。他还挺受欢迎呢，只要登了他写的文章，报纸就会卖得很好。这次他是去寻找一种叫 做‘唱唱’的动物，已经一年了，不知身在何方……某个国家不是有种叫‘懒懒’的动物么，据说‘唱唱’就是它的近亲。这两种动物都喜欢悬挂在树上，一动不 动，让人看不出是死是活。只是，咱们国家的这种动物好像还会唱歌，据说还会合唱呢。不过，这些只是传说，没有人亲耳听见过。所以，甘塔就亲自上阵了。他 说，他想找到这种动物，录下它的歌声。据说，柯里柯湾最南端的满天星群岛中的一个小岛上，曾有这种动物出没，他就去那儿找了，一去不回。这满天星群岛，是 由上百个小岛组成的，要找到‘唱唱’待的那个岛就像大海捞针。这种发现究竟对这个世界有多大贡献，我不知道……可这些就是甘塔的全部人生追求呢。所以我对 他说，你就放手干吧。嘴上虽然这么说，可是萨尔已经渐渐长大了，光靠三张明信片来联系，也太……至少也得让他看着萨尔长大后的照片呀。”
　　“如果是这样，不用把甘塔送回来也行吧。”
　　“要搬动像石头一样的男人，很难吧。”玛尔神秘兮兮地转动了一下眼睛，从包里拿出一张照片。
　　“这就是我那口子。”
　　蜻蜓——琪琪差点叫出来，好不容易才把这声惊呼咽了下去。照片上的脸简直和蜻蜓一模一样，圆圆的眼睛框，镜片后面灵活的小眼睛，宽阔的额头，又尖又薄的下巴，还有瘦小的身材。
　　琪琪又看了看手里的明信片。
　　“这明信片是怎么寄来的？”
　　“也许是拜托过路的船，让人家投到某个港口的邮箱里寄来的吧。”玛尔叹了口气，抱起婴儿车里的萨尔。一张明信片上写着“在这里”还画着一幅画，画上，五只长臂的动物在树上吊着。
　　另一张明信片上，画着一大一小涛在一起的两个圆，小圆的正中还画着一个三角旗似的东西，什么话也没写。
　　最后一张画着一排音符，下方写着“在这里！在这里！”
　　“只有这点线索吗？”琪琪望着玛尔。
　　“是的。”
　　“单凭这个，没法知道他在哪里呀。”琪琪遗憾地皱起了眉头。
　　“果然不行，我还心存侥幸，心想要是魔女，一定能……”
　　“对不起，我无能为力……”
　　“不不，没关系，没关系，”玛尔爽快地说。琪琪放心了，她把手里的明信片一张一张地还给萨尔，说：“哦，哦，这是爸爸给的哦。”萨尔也“哦，哦”地叫着，兴高采烈地接了过去。然后他指着画上的动物，突然“汪汪”地叫起来。
　　“唉，还汪汪地叫呢，这孩子，都会学狗叫了。”玛尔的眼里突然噙满了泪水。
　　“我说，琪琪，你能不能想想办法，把这孩子的照片，给那个人送去？拜托了。”玛尔的脸上露出了严肃的表情，萨尔也目不转睛地看着琪琪。
　　“啊——这个，我就只会飞，既不是千里眼，又不善于思考复杂的问题……” 琪琪无奈地说。突然，她口气一变：“那，多费一点时间也没关系吗？”琪琪突然产生了寻找甘塔的念头。一半是为了把如此可爱的萨尔的照片送给他看，另一方 面，“在这里”——明信片上这句短短的话，背后究竟藏着什么重要的东西，让甘塔宁愿离开玛尔和萨尔也一定要找到呢？如果可以的话，琪琪也想弄个明白的。而 且，甘塔和蜻蜓长得很像，和蜻蜓商量一下，也许能得到什么线索。
　　“都等了一年了，再多等等也无所谓。”玛尔说完，留下三张明信片、甘塔的照片，还有自己和萨尔的合影，就回去了。
　　玛尔刚走，吉吉就跳到琪琪跟前，问道：“探险家，是什么呀？”
　　“你呀，一直在听我们说话吧。探险家，就是发现珍稀物种的人。”
　　“珍稀物种？”
　　“比如刚才说的‘唱唱’。”
　　“嗯——不过，唱唱也许从来没想过自己是珍稀物种吧。”
　　“这倒是，只是我们一厢情愿地这么认为而已。”
　　“这不就结了？简直是多此一举嘛。”
　　“可是，这是种会唱歌的动物呀，还会合唱呢。”
　　“唱歌我也会。呜呜呜哎，嘿嚯嘿嚯，我是会唱歌的猫，请多多捧场。”吉吉挺起胸膛。
　　“这也叫歌？”琪琪“扑哧”一笑，然后板起脸来看着吉吉说：“吉吉，这阵子，你怎么老是喜欢刨根问底呀？”
　　“哪有这回事，我只是考虑问题风深入了。对了，琪琪，你也算珍稀动物呀。你被发现了，小魔女，会飞的女孩！当当！”
　　“啊？”琪琪从来没这么想过，她惊讶地倒吸了一口气。
　　
　　
　　门的茶色玻璃上写着几个大字——飞行俱乐部，琪琪小心翼翼地推开门。她和蜻蜓约好三点见面，现在还差五分钟。
　　门开了一半，琪琪探进头，说：“你好。”
　　“你来啦，”屋里一片昏暗，只有蜻蜓的眼睛反着光，“你不是说要找岛屿么，我找来了一本大地图册。”
　　琪琪从口袋里拿出三张明信片和甘塔的照片，摆在桌上。
　　蜻蜓把脸凑上去，边看边说：“哇，这个人就是探险家？真帅！”
　　“你以前没见过他吗？”琪琪忍住笑，看着蜻蜓说。
　　“没有呀，你为什么这么问呢？”
　　“和蜻蜓你简直长的一模一样嘛。”
　　“啊？”蜻蜓连忙把目光移到照片上，“真是荣幸啊，竟能和探险家长得像。”
　　“有种叫‘唱唱’的动物，你知道吗？”
　　“嗯，听说过。说是居住在某座岛上的珍稀兽类，据说还会合唱呢。啊，这张明信片上画的不就是吗？”
　　“这个人就是去找这种动物了。”　
　　“真的吗？真了不起。”
　　“有 这么了不起吗？这人的小宝宝长得可爱极了，可是这个做爸爸的，却一直不在身边。我认为比起什么珍禽异兽，还是小宝宝更重要。就因为这样，我受人之托，把小 宝宝的照片给他送去。可是，我只知道他在柯里柯湾最南端满天星群岛的其中一个岛上，仅此而已，这几张明信片是唯一的线索。蜻蜓，因为你和这人长得像，所以 我想，说不定你能给我出出主意……”
　　蜻蜓把明信片拿在手里反复看了好几遍，说了句“稍等”，就开始翻看那本大地图册。
　　“我的天——满天星群岛竟然有这么多岛屿，真亏他找得到。嗯——莫非……”
　　“莫非什么？”
　　“这张明信片上，一大一小画着两个套在一起的圆，说不定暗示了那座岛的形状呢。这片群岛是珊瑚礁，也许有这样形状的岛屿。瞧，有月牙形的，还有圆形的，不是吗？我想，这套在一起的两个圆，也许表示环形，中心部分是大海……”
　　“说得对，太好了！”琪琪松了口气。
　　“慢着，别高兴得太早，毕竟岛屿太多了。不过这人真厉害。我也想试试呢。寻找没有任何人见过的东西，成为世界第一人，想起来就令人热血沸腾。探险真好！”
　　“是吗？当第一真的那么好吗？”琪琪看着全神贯注地盯着照片的蜻蜓，不知为何，心里乱糟糟的。
　　蜻蜓真是的，“无所不能”，“勇于探索”，“与众不同”，满嘴竟是这种话，心里想的只有自己……他就不能为玛尔和萨尔想象吗？甘塔不像话，蜻蜓也好不到哪去，男人还真是无牵无挂呢。
　　琪琪叹了口气，想起昨天吉吉说的话。
　　“蜻蜓，唱唱这种动物可不认为自己有什么稀奇呀，不是吗？只是人类在瞎折腾而已。”
　　“啊？”蜻蜓像被人冷不丁打了一下，惊愕地抬起头。
　　“不管怎样，我一定要去。”琪琪站起身来。
　　“你以为你找得到吗？你也太冲动了，不是没线索吗？”
　　“可是我已经答应下来了，何况这是工作，我不想推辞。只能去一趟，找不到再回来呗。”
　　“真厉害，琪琪能去真好。把魔女的本事也分我一点吧。”蜻蜓笑着对琪琪说。
　　琪琪撅起了嘴——你知道什么呀！
　　琪琪说了声“再见”，就打开门飞了出去。
　　
　　
　　第二天，天刚蒙蒙亮，琪琪就迫不及待地出发了。
　　很久没有这样在海上飞了。
　　刚飞出柯里柯湾，风向突然变了，琪琪巧妙地借着风力，猛地飞到高处。飞翔在无边无际的大海上，昨天和蜻蜓之间的那点不愉快，似乎渐渐被抛到了脑后。
　　果然还是飞行令人神清气爽。
　　琪琪突然加快了速度。
　　“快停下，别飞这么快。我要是掉进海里，你就再也见不到我了。”为了不让声音被迎面而来的风淹没，吉吉扯着嗓子喊。
　　“我想在傍晚之前到达，天黑了可就麻烦了。我是在和太阳比赛呢。”琪琪一边回答，一边伸手把吉吉抱到前面了。
　　
　　
　　满天火红的晚霞逐渐淡了下去，遥远的地平线上出现了一大片小岛。波涛拍打着这些小岛，激起朵朵浪花，好象白色的小生灵。琪琪缓缓降落下去。
　　这片小岛数量可真多啊，仿佛一只大手伸到天上抓了一把星星，又呼啦啦撒在了海面上，小岛星星点点，不计其数。正像蜻蜓所说，每个小岛的形状都很有意思。有像链条一样套在一起的，有月牙形的，又半圆形的，当然也有正圆形的，还有弯弯曲曲的，像一条游动的蛇。
　　“这么说，甘塔就在其中的一座小岛上了，这也太难找了。”琪琪悲哀地叫道。
　　“大圆套小圆的岛……对了，那幅画。”琪琪从口袋里拿出明信片，把画着两个圆和三角旗的那张凑到眼前。
　　“这两个圆究竟代表什么呢？真像蜻蜓说的那样，中间的那个圆是大海吗？还是小岛呢？”琪琪着急得心怦怦直跳。
　　要是能认真听听蜻蜓的意见该多好，我这个人呀，一点也沉不住气，总是把关键的东西漏掉。
　　天一点一点地黑了。
　　不快点找到，今晚就得在某个小岛上过夜了。放眼望去，别说可以留宿的地方，连一个有人烟的小岛都没有。
　　心怦怦地跳得更快了，琪琪睁大眼睛继续往前飞。
　　大圆套小圆，大圆套小圆的岛……
　　嘴里的唠叨和剧烈的心跳，在脑子里嗡嗡作响。为什么只画了这样一幅让人琢磨不透的画？——琪琪也挺生甘塔的气。
　　“你没问题吧？”吉吉紧紧依偎着琪琪。
　　“没问题。”琪琪没好气地回答。
　　风变凉了，刚才还残留着些许光明的天空，开始变得和大海一样幽暗。
　　琪琪感到某个地方有一丝光亮闪过。
　　“是星星吗？”琪琪抬起头，可光似乎不是从上方发出来的，总觉得来自下面某个地方。琪琪急忙定睛一看，可四周不见任何光亮，眼前只有黑沉沉的大海和比大海更黑的小岛的倒影。
　　“是错觉……”琪琪自言自语道，声音有点颤抖。趁吉吉不注意，她用袖口擦了擦眼睛。
　　这时，一闪，一闪，有什么光晃动了两下。
　　“哇——亮光！”琪琪叫道。然后，她几乎是头朝地，急速降落下去。
　　那座小岛果然像蜻蜓说的一样，是环形的，中间是一片圆形的海，还中央有一个东西在晃动。凑近一看，正是明信片上画的三角旗，系在一只浮标上，迎风招展，不时能听见啪啪的声音，也许是什么标志吧。
　　“就是这儿了，就是这儿了。”琪琪差点飞过，急忙退回来，降落在沙滩上。小岛被郁郁葱葱的树木覆盖着。枝叶间的确有光亮透出来。
　　琪琪抱紧吉吉，拨开树枝，穿过草丛，钻进了树林。两棵大树之间吊着一个吊床，上面坐着一个男人，不远处是一间用树枝和干草搭成的小屋，微弱的光亮就是从墙的缝隙里露出来的。那人听见琪琪的脚步声，转过身来，大吃一惊，连人带床翻了个个儿，骨碌一下滚到地上。
　　“是甘塔先生吧？”琪琪一边问一边走上前，然后，从口袋里拿出萨尔的照片递给他，“您好，这是你的快递。我是柯里柯镇魔女宅急便的小魔女。”
　　“哦，哦。”甘塔连忙走到亮处，端详起那张照片来，“这，太不可思议了，太不可思议了！萨尔都长这么大了！”
　　不可思议的是你吧，琪琪在心里说。
　　“嗯，嗯。”甘塔凝视着照片，一个劲儿地点头。突然，他抬起头来说：“可是，你是怎么找到这儿的？哦，对了，对了，你可是魔女呀，有一个滚圆的水晶球吧，用它能看到全世界……”
　　“哼。”琪琪闭着嘴不说话——又来了！真有那玩意儿我就不用这么辛苦了。如果我有魔法，就意味着别人拜托我任何事我都不能拒绝……
　　“我是靠这张明信片才找到这儿来的，简直像猜谜一样。不过多亏天黑了，我才能看到亮光……”琪琪好不容易才忍住没有发牢骚，“不过，您要是写得更详细一点就好了……”
　　“对不起，我也想写得再清楚一点，可我也不知道自己这是在哪儿。我换了一艘有一艘船，才被带到这里……为了来这儿，花了好些日子……不过，偶尔会有船只经过，明信片就是托他们捎回去的。”
　　甘塔不停用手挠着蓬乱的头发，被太阳晒黑的脸上也胡子拉碴的。不过，眼镜片后面那双炯炯有神的眼睛和蜻蜓一模一样，那是专注于一件事情的眼神。
　　“我得马上赶回去，没想到会弄到天黑。”琪琪说着，转身往回走。
　　“啊？你就回去了？明天再回去怎么样，明天？这里的日出很美的。”甘塔结结巴巴地说。
　　“可是……”琪琪说着，停下了脚步——对呀，我不是也想看看，甘塔究竟是为了什么才如此沉迷吗？
　　“可是，真的可以吗？”琪琪顾虑重重地说。
　　“当然，没问题，没问题。”甘塔把吊床让给了琪琪。
　　“快起来，小魔女。”耳边响起甘塔压低的声音。琪琪睁开眼。
　　“快睁大眼睛，看那棵树的枝头。”
　　琪琪朝他说的方向扭过头，只见一团团小小的黑影伸出右臂抓着树枝，悬挂在树上。乍一看也有五十来只呢。
　　“那就是，唱唱？”琪琪问。甘塔默默地点了点头。
　　唱唱们一动也不动，就像长在树枝上一样。四周静得令人发怵。
　　天一点点亮起来，与此同时，似乎紧贴着地面，传来一阵低吟：
　　恰——恰恰，啧——啧啧，哩哩哩——
　　恰——恰恰，啧——啧啧，哩哩哩——
　　刚开始还稀稀落落的声音，渐渐地越来越整齐，后来几乎变得像祈祷时的低语。
　　不一会儿，天完全亮了，大地一片晨光普照。唱唱的歌声也变得整齐划一。这时，鸟鸣和涛声也响起来了，淹没了唱唱的歌声，而唱唱始终一动不动。
　　“你知道宇宙之声吗？只有在黑夜和白天相交的一瞬间才能听见。”甘塔说。
　　“嗯，我好像在那儿听过。”
　　“啊？你听过？真好……魔女就是不一样……”
　　“哦不，我只是听说有这回事。”琪琪一边回答，一边想，他说：“真好，魔女就是不一样”时的口气，真和蜻蜓一个样。
　　“果然，你也听不见吧。好像唱唱这种动物就能听见。”
　　“真的？”
　　“我觉得是这样。你听，这歌声，听上去不就是‘在这里，在这里’吗？”
　　“听你这么一说……好像真是这样。”
　　“我觉得，唱唱在代表地球上的所有生物作回答，这回答穿越整个世界传到了宇宙那头。这么想也许有点牵强……但我越听越觉得是这样。我想让玛尔和萨尔，如果可以的话，还想让更多的人，都来听听这歌声。”
　　甘塔的眼睛似乎有一点湿润了。琪琪的脑海里不断回响着刚才听到的歌声，那声音似乎难以忘怀——明信片上写的“在这里”原来是这个意思。
　　“我想再待一阵子，把那歌声录下来再回家。当然这也要看能不能搭上船，所以说不好什么时候能回去。不过，大约每十天就有一艘船经过，回去应该很容易。昨晚，我给玛尔写了张明信片，你能帮我送一下吗？”
　　甘塔把一张明信片递给琪琪，嘴里说：“给！”琪琪忍不住笑了，因为甘塔的眼神、口气，都和萨尔一模一样。
　　
　　
　　在晨光的沐浴下，琪琪朝柯里柯镇飞去。趴在她肩头的吉吉开口说：“蜻蜓说过，让你把魔女的本领分给他一些，琪琪你不是已经分给他了吗？一颗帮助别人的心。也许快递员就是这样的工作吧，我是这么想的。”
　　“吉吉，就连我，也从别人那儿分到了很多东西呢。今天早上的歌声不就是很好地回礼吗？你说呢？”琪琪转过头回答