　　10 琪琪，快递“散步”
　　
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　正在擦地板的琪琪放下手中的抹布，拿起了听筒。
　　“喂，喂，请问是小魔女吗?”
　　传来一个男人的声音，嗓子里咕噜咕噜直响。
　　“是的，我是。”
　　“我有个东西想麻烦你送一下。我现在在医院里……你能过来一趟吗?“
　　 ”好的，我就来。不过，要请您多等一会儿，可以吗?”自
　　从苹果事件以来，琪琪就不再骑着扫帚送东西了。
　　 “啊，没关系。时间多的是。我住在西山脚下的花田医院，二十三号房间。如果可以的话，请在一点到三点的午睡时间过来，那就太感谢了……”
　　“行，我会的。”琪琪放下了电话。
　　刚才电话一响，吉吉就抬起头，现在它又把脑袋埋进两腿之间。蜷成一团。
　　“吉吉，你呀，最近从外面回来，也不追着尾巴转圈，也不沙沙地磨爪子，就知道睡觉。”
　　 “什么就知道睡觉，别说那种损坏我名誉的话，我在做梦呢。”
　　“咦?什么梦呀?”
　　“可以说是永无止境的梦吧……”吉吉做出一本正经的样子，尾巴啪啪地拍打着地板。
　　 琪琪耸耸肩——永无止境的梦?装模作样……
　　“你待着别动，像玩具猫一样。”
　　 琪琪对肩上的吉吉说，然后走进了医院。
　　 二十三号房间的门是开着的。往里一看，一个满头蓬乱白发的老爷爷盖着毛毯，遮住了半个脸，好像正在睡觉呢。琪琪悄悄凑上前，老爷爷马上就睁开了眼睛，冲她笑着说：“你还记得我吗?”
　　 看见老爷爷那双浅灰色的眼睛，琪琪想起夏天坚持练习长跑的日子，那时常常在公园里遇到他。老爷爷曾问过她：“魔女老了会变成什么样呢？”从那以后这个问题就一直埋在在琪琪心中的某个地方。
　　 “嗯，我记得，在公园。”琪琪也笑着说。
　　 “夏天就要快过去的时候我得了感冒，然后就一直卧床不起了”老爷爷边说边呵呵的笑着，好像这是一件可笑的事，但是声音听上去很微弱，似乎立刻就会消失。老爷爷和夏天遇到的那个时候完全不一样了，身子缩得很小很小。他用颤抖的手把靠在枕边的拐杖递给了琪琪。
　　 琪琪对这根拐杖也有印象。老爷爷总是用这根雕着长耳朵狗头的拐杖支撑着整个身体，慢悠悠、慢悠悠地散步。
　　 “我家有一个装伞的篓子，我想请你把拐杖放进去。”
　　 “可是……没有了这根拐杖，老爷爷您怎么办呢?”
　　 “没事，过不了几天，我不用拐杖也能走路了。拐杖已经在这里呆了很久，他一定想到外面去，心里直痒痒呢。所以啊，小魔女，我有个不情之请，请你不要像平时那样骑着扫帚飞，而是带着这根拐杖走回家去。冢里没人，门也没锁，你要是能帮我把它放在那儿.....就太感谢了。”
　　“好的。”
　　琪琪点点头，同时松了口气。虽然这个要求有点奇怪，但是用不着骑着扫帚飞，不是正好吗？
　　“如 果可以的话，我想请你照着这张地图走，这是我过去散步常走的路线。这样一来，我待在这儿，感觉也像和你们走在一起似地。这条路上有很多有趣的东西，希望你 好好欣赏你碰到的每件事物。要是心血来潮想绕点远路也没关系，散步本来就是自由自在的事嘛。要是走着走着天黑了，就先回家，第二天再继续也行。”
　　琪琪看着老爷爷给的地，上面有斜坡，有台阶，还有一个大公园。而且公园的一张长椅上还写着“在这儿坐坐”。
　　“老爷爷，这个公园，就是我夏天遇到您的那个地方吧？”琪琪盯着老爷爷的眼睛问。
　　“是呀。那真是个好公园。”
　　“上面写着在这儿坐坐，这是为什么？”
　　“这个呀，因为那把椅子我过去常坐.....”
　　老爷爷笑着，露在外面的眼睛眯成了一条缝。
　　出来公园，路线继续弯弯曲曲地向前延伸，来到河边，哪里泊着一只开来一扇小窗的船。
　　“这船真好玩。”琪琪指着地图说。
　　“我朋友住在里面。”老爷爷的眼珠滴溜溜地转动着。
　　“住在里面？”
　　“是呀，是女朋友。”
　　“女朋友?”
　　“是呀，呵呵，我们很要好呢。”老爷爷的笑声虽然嘶哑，却充满了愉悦。
　　 “我可以进去拜访她吗?”
　　 “当然可以，她会很高兴的，呵呵。不过我生病的事可不能告诉她，就说我有事去旅行了什么的。走到那儿，我家就不远了，过了桥再走几步就到了……门口有个写着‘帽子店’的招牌。啊，对了，小魔女，你想要点什么作为谢礼呢?”
　　 “那个没什么……不用费心。”
　　 “不是吧，我听说给你的谢礼是互相帮助的承诺，或是对方收到的礼物的一部分。可是……要说互相帮助，我已经帮不了你什么了……不过我是开帽子店的——不是卖帽子，是做帽子。装伞的篓子上放着我最后做的一顶红帽子。不知为什么，我当时就想做可爱的小姑娘戴的帽子。正好，就用它作谢礼吧。好吗?”
　　 “嗯，谢谢，太好了。”琪琪认真地看着老爷爷的脸，点点头。
　　 “然后昵……如果一切顺利的话，我还想听听你和拐杖散步时都聊了些什么。”
　　 “没问题，我会详详细细地向您汇报的。”琪琪紧张地站起来，突然有种恐惧，悲伤的感觉涌上心头。她赶紧捂着胸口，叹了口气。
　　 “哎呀，小魔女，可不要苦着一张脸，要开开心心的去，好吗?开开心心的，这样我也能开心起来。”
　　老爷爷微微摆了摆他那枯瘦的手，是在说再见。
　　琪琪从西山脚下的医院出来，沿着一个斜坡，朝城里走去。她用右手拄着拐杖，吉吉一路小跑跟在旁边。
　　“虽然老爷爷说让我送拐杖，可我觉得，我是在送‘散步’。不过这可就辛苦吉吉你了……”
　　吉吉一边走一边抬头看着琪琪。
　　“是啊，这根拐杖，带着老爷爷的气息呢。仿佛老爷爷自己在散步一样。”吉吉脸上带着少有的严肃表情说。
　　 已经快三点了。午后的阳光让映入眼帘的一片城市风光显得很柔和。斜坡走到一半出现了很陡的台阶，走几步又变成了蜿蜒的坡道。琪琪走到屋合林立的地方时，已经是傍晚时分，出门购物的人不时与她擦肩而过。看到琪琪手中的拐杖，不少人都露出惊讶的表情。
　　 是认识老爷爷的人吗?琪琪这么想着，对他们微微一笑。
　　 走进公园，琪琪找到地图上标着“在这儿坐坐”的那张长椅坐下。她一边悠闲地四处张望，一边想：为什么要特意写上“在这儿坐坐”呢?这儿的风景与别的地方没什么两样，跳着绳从眼前跑过的小女孩，追逐打闹的小男孩，还有挽着胳膊走路的男人和女人……并排的长椅上也有一个人，正以一个随意的姿势坐着休息。一只松鼠凑上前来，看到趴在草坪上的吉吉，立刻撒腿就跑。
　　 这时，在离长椅七八米远的正前方，一棵大树映入眼帘。以前经常在这个公园跑步，这么威风的～棵树，琪琪却从没注意到过。那粗壮的树干，还有在树下延伸的根，看上去就像盘着腿和琪琪面对面坐着似的。树干上大约一人高的地方，有一点弯曲，上面有一个旋涡似的大疙瘩。
　　 “那棵树可真威风。之前来过好多次，怎么都没注意到啊?你瞧，那个地方，挺像一张嘴。那棵树也会唱歌吗?，，
　　 琪琪对吉吉说，她想起了快递“树之歌”的事。可是吉吉一直盯着松鼠逃走的方向，好像没听见。
　　 这棵树看上去和公园里随处可见的银杏树、光叶榉完全不同。不仅因为树上仍然长着浓绿的树叶，而且，那延伸出来的道劲的树枝，似乎送来了一种神秘的气息。琪琪的目光已经不能从这棵树上移开了。
　　 “啊!”不远处，一个七八岁的小男孩轻轻叫了一声，跑过来。
　　 “这、这根拐杖，怎么了?”他的眼神里充满了惊讶。
　　 “这、这拐杖可是老爷爷的呀。老爷爷没了它，会很寂寞的。”小男孩眼里的惊讶逐渐变成了担忧。
　　 “那位老爷爷呀，现在去旅行了。喂，你常在这里和老爷爷聊天吗?”
　　 “嗯，有时肩并肩地坐在一起。”
　　 “那，你能像那个时候一样，坐在我的身旁吗?”
　　 琪琪挪了挪身体，腾出点地方，小男孩一屁股坐了上去。
　　 “嘿，你看见那棵树了吗?那是棵樟树。”
　　 “嗯，那棵树和老爷爷很像。”
　　“是吧，很像吧。帽子店的老爷爷呀，常常一边看着那棵树，一边唱‘瞧啊，瞧啊，樟门出现了，樟门出现了，，然后对我说：‘你瞧，你瞧，樟门出现了，就快出现了。，”
　　 “然后呢?”
　　 “然后我说，樟树就在眼前啊。他就说：‘不是樟树，是樟门。’然后又继续唱道：‘瞧啊，瞧啊，樟门出现了，樟门出现了。’那歌声总让我听得出神。”
　　 “然后呢?你看到樟门了吗?”
　　 “嗯，只见过一次。樟门呀，就是一扇门，一扇透明的门，悠悠地飘浮在那儿。大姐姐，你要是聚精会神地看，也许也能看见。”
　　 “聚精会神?”
　　 “对，老爷爷是这么说的，‘不要着急，聚精会神地看’。”
　　 琪琪想起了躺在病床上的老爷爷，还仿佛听到了他的声音。是错觉吧，老爷爷的声音似乎和小男孩的重叠在了一起。
　　 ‘‘不过，也许不和老爷爷一起看，还是看不到吧。”
　　 “后来呢，怎么样了?”
　　 “老爷爷打开那扇门，进去了。”
　　 “啊?”
　　 “吓一跳吧?我也一起进去了哦。”小男孩得意地扬着下巴。
　　 “我身体虽然坐在这里，却感觉自己似乎正走在林间小道上，真是不可思议。道路拐来拐去，看不到前方。老爷爷呀，一边说着‘你瞧，你瞧’，一边转过一个又一个弯。”
　　“然后呢?”琪琪探身问。
　　“没有然后了。我还想继续往前走，他却说，这是一条没有尽头的路，要是回不去可就惨了……回过神来，自己又坐到了这张长椅上。大姐姐，你一定不敢相信吧，但我真的没有撒谎。”
　　 “……”琪琪默默地点点头，目光投向了那棵樟树。夕阳的余晖从树叶的缝隙间一道道地照射下来。
　　 “老爷爷说，这里是他散步路线的一部分，他每天都会来。喂，大姐姐，你能看见樟门吗?”
　　 “不，看不见。”
　　 “果然，因为老爷爷不在呀。”小男孩百无聊赖地四处张望，突然站起身来，“哎呀，天黑了，我得回去了。”
　　 “我们还会再见面吗?”琪琪问。
　　 “嗯，大姐姐，下次和老爷爷一起来吧。三个人一起，会更好玩的。那，再见啦。”小男孩穿白色毛衣的背影渐渐消失了。
　　 公园里完全黑下来。夕阳躲到了远处的建筑背后。樟树显
　　 得更高大了。琪琪把下巴搭在拐杖上，回想着老爷爷的模样。
　　 这时，樟树突然一下子长得又高又大，几乎占据了琪琪的整个
　　 视野。它像刚表明了身份的朋友一样，把树枝朝琪琪伸过来。
　　 一直握在手里的拐杖开始发热了。琪琪突然想起了什么，四下
　　 一看，原本以为一直待在身旁的吉吉不见了。
　　 “吉吉，吉吉!”琪琪喊道。
　　 吉吉从被树阴笼罩的樟树根部，连滚带爬地跑了出来。
　　 “吉吉你，莫非，到樟门里去了?”琪琪把吉吉抱在怀里。
　　 吉吉的毛像刺猬背上的刺似的根根直立，身体也因喘息而不停起伏。琪琪目瞪口呆地看着樟树。
　　．第二天，因为心里一直放不下那棵樟树，琪琪决定从公园出发，继续散步。她和昨天～样坐在长椅上，用拐杖撑着下巴，凝望樟树。
　　 “瞧啊，瞧啊，樟门出现了，樟门出现了。”她模仿着老爷爷的声音试着唱了两嗓子。
　　 樟树矗立在那儿，即使是在明媚的朝阳下，看上去也好像背后藏着一片茂密的森林似的。不过，那扇隐藏在树上某个地方的樟门，那扇通往某条神秘的林间小道的门，无论琪琪怎么目不转睛地看，都没有露出它的庐山真面目。
　　 突然，一阵动物呼出的气息喷到了琪琪脸上，吉吉敏捷地闪到了一边。琪琪低头一看，一只大狗正叼着她的裙子使劲拽。突然响起了一阵清脆的口哨声，伴随着一句“对不起”，一个男孩从身后跑了出来。
　　 “哟，是你……”男孩一边拦狗，一边看着琪琪惊讶地说。
　　 “哟!”琪琪也叫起来。
　　 这个男孩正是琪琪在海滨餐厅吃冰激凌时，把她借来的连衣裙弄得一塌糊涂的那条狗的主人。
　　 “达智，别这样!对不起，达智老是给你添麻烦。”．
　　 “没关系，真的没关系。”琪琪站起身来。
　　 “你在这儿干吗?”男孩疑惑地看着琪琪手里的拐杖。
　　 “散步呀，刚才是稍作休息。这样散步很奇怪吧?手里拿着拐杖敲得地面咚咚响，旁边还跟着一只猫……”琪琪笑着说。
　　“我也在散步呢，不过带的是条狗。你要是愿意，我们一起走走吧?”
　　琪琪瞅了吉吉一眼。
　　“你的猫，不愿和我的狗待在一起吧。”
　　“不，不是因为这个……”琪琪记挂着老爷爷的事，那可是别人托付给自己的工作呀。不过，老爷爷也说过，要好好欣赏散步途中遇到的每一件事物，即使绕远路也没关系。
　　“我们走吧。”琪琪说。
　　“好嘞。”男孩大踏步地朝前走去，狗也起劲地摇着尾巴跟在后边。
　　 “这狗还真精神。”吉吉小声咕哝道，“猫和狗一起散步，真是闻所未闻。”
　　 “我叫琪琪。”琪琪停下脚步说。
　　 “我叫伊库，这狗叫达智，请多关照。”
　　 “我的猫叫吉吉。伊库，你一般散步都去什么地方呀?”
　　 “这个嘛……这里那里，到处走走，另外就是……那边吧。”
　　 “嗯?那边是去西山的方向吗?”
　　 “不是，怎么说呢……是个叫不出名字的地方，那边的那边。”伊库抬起头来，目光投向远方。
　　 “那边的那边……难道，是樟门里面?”
　　 “嗯?什么，谁的门?”伊库扭头看着琪琪。
　　 “不是谁的，干干那个公园不是有棵大樟树吗樟门，就隐藏在那棵树的某个地方。这跟拐杖的主人么就是帽子店的老爷爷，受他之托，我昨天开始散步......”
　　 “受他之托？散步？”
　　 “对，有点奇怪吧。那个人，好像每天都在散步,从不间断。不过现在出了状况，所以不能来，于是想让我替他走，还说要我把一路上的见闻讲给他听。据说，那个老爷爷常常在樟树周围某个神秘的地方散步，那个地方好像就叫樟门。”
　　 “嗯，那个地方，一定是他专用场所，是在他心里认准了的只属于自己的地方.....我是这么认为的。你们没有这样一个专属于自己的天地吗？”
　　 “嗯，我吗？我刚到这个镇子，才一年多而已.....”
　　 “那，你以前住的地方呢？”
　　 “出生的地方？是啊.....”琪琪的眼前浮现出故乡的小镇。
　　 “说不定.....是那个地方.....不过那是小时候的事了。就在我家屋后的草山上，苹果树下那片郁郁葱葱的草地。我总是在那儿边走边唱：'去散步，嗨嗨，走吧走吧。要不然，来跳绳，嗨嗨，跳吧跳吧......'很可笑吧。奇怪，那是我就是喜欢在那个地方。小时候不是常说吗？'这里是我的地盘，谁也不许进来。'我那时就是这么想的。”
　　 “呵呵，还嗨嗨地唱呢....真可爱。”伊库惊奇地闪动着双眼。
　　 “很孩子气吧。”琪琪不好意思地说。
　　 “哪有，那然后呢，然后就没了?”
　　 “不 是啊，那片草地呀，郁郁葱葱的，趴上去就会有种被散发着清香的毛毯层层包裹的感觉。我总是仰面朝天地躺在上面，紧紧地闭上双眼。眼睛里好像有水珠闪耀着彩 虹般五颜六色的光芒，哧溜哧溜地跑来跑去，真有意思，好像眼睛里有片天空似的。有一天，我听见地下传来一阵遥远的声音，好像打喷嚏，还打个不停。我妈妈是 配制止喷嚏药的高手，所以我取来她的药，在我听到喷嚏声的地方放了一瓶。后来再去看，药没了，这次传来的是‘咚咚咚’的声音。我想应该是鼹鼠吧。从那以后，我就开始和鼹鼠聊天了。”
　　“那个地方，现在还在吗?”
　　“我想还在吧。下次回家我一定要去看看，真令人怀念啊，不知不觉我又像小时候那样蠢蠢欲动了。”琪琪对伊库笑着说，“我还记得，我一咚咚地敲地面，鼹鼠们就会说‘琪琪来了哦。’跟伙伴们一说，他们都不信，还笑我说：‘切，撒谎!’”
　　“这种事，别人很难理解的。”
　　“那伊库，你的个人天地呢?”
　　“你想去看看吗?”
　　“当然，非常愿意。”
　　“说不上是什么好地方，也许显得很孩子气昵，真难为情。”
　　 “那地方远吗?我还想去这张地图上画的，河边的那条小船看看呢。”
　　 “在哪儿，在哪儿?”伊库在地图上搜寻。
　　 “这个人，据说是老爷爷的女朋友，所以不能漏掉。再说，把家安在船上，也挺新鲜的。”
　　 “还早呢，来得及。”伊库率先迈开了步子。
　　突然，耳边传来一阵“喂，喂”的叫声。
　　这是一条窄窄的小路，路边有一排小店，一家紧挨着一家。
　　 “喂，喂，今天不进来看看吗?”声音又传了过来。扭头一看，原来是鞋店老板，老爷爷光溜溜的脑门儿对着他们。他正在纳鞋底儿呢。他用力把针扎进鞋底，再从另一边抽出来的时候，抬起了头，顿时吃惊地睁圆了眼睛。
　　 “哎呀，认错人了，得罪得罪。”说着，他的目光落在了琪琪手里的拐杖上，“嗬，果然是那根拐杖没错呀，不是帽子店老板的吗?‘咯噔咯瞪’的声音，每天都能听见，不可能弄错的。不过话说回来，他怎么了?”
　　 “出门旅行了。所以，我代他来和拐杖一起散步，是他拜托
　　我的。不和它一起走走好像放心不下似的。”
　　 “对呀，对呀，平时可是天天来的，我也一直在这儿等着呢。那个老家伙去旅行了，不错呀，连拐杖都不需要，是坐车去的吧。还真奢侈呢。”
　　 鞋店老板扑扑地拍打着身上的围裙站起来，围裙上沾满了黑色、褐色的鞋油。
　　 “那么，我也像往常一样，陪你们散散步?给你们做个伴儿吧。”
　　“啊?做伴儿?”琪琪不禁叫出了声，微微有些沮丧——要和这么一个老爷爷一起散步，这可……
　　 鞋店的老爷爷不由分说就插到琪琪和伊库之间，抓起他俩的手，扭着腰走起来。
　　 “散步就是，啪嗒啪嗒，走上一两步。散步就是，啪嗒啪嗒，走上一两步。”他转过头，看了看琪琪和伊库，“好了，恕不奉陪了，我的散步就到此为止。”说着，他哈哈地大笑起来。
　　“我每天都会和帽子店的老板这么走一遭。只要不下雨，三百六十五天从不间断。这几天他没来，我正寻思这是怎么了。我也好久没像今天这么痛快了。好了，我要继续干活了，再见了哦。”鞋店的老爷爷一转身，坐回到他干活的椅子上。
　　琪琪恍然大悟。
　　散步也各有各的散法儿呀……去那边的那边，或者仅仅是走上_一两步。
　　这种小规模的散步，和老爷爷在医院也能试试吧。琪琪心想，去医院汇报散步见闻的时候，一定要和他一起走走看。
　　“真有意思。好了，我们走吧。”伊库咻地吹了一声口哨，唤上达智。达智抖着一身长毛，领头跑在前面。
　　 风呼呼地迎面吹来。
　　 商业街的尽头是一条山间小路，路一转，眼前出现了一个公园。公园一直伸向大海，面向大海有一个平缓的斜坡。大概在公园的中央地带，有秋千、跷跷板，还高高地耸立着一个攀爬架，那副样子好像在说：“我是镇上最高的建筑。”
　　 “呀，这么个地方还有这样一个公园呢，我都不知道。”琪琪跑过去，读着入口处的字：“一望不到边的公园，哈，明明这么小……”
　　 “你进去就会发现它很大了。”伊库跑了进去。
　　 “喂，你不爬到架子上去吗?”伊库说着抱起达智。达智长得很大，他几乎抱了个满怀，只能腾出几根手指钩住铁杠往上爬。
　　 琪琪让吉吉蹲在自己肩头，也跟着爬了上去，坐在伊库身旁，一起跳望大海。
　　 隐约可以听见海浪声。波涛冲上沙滩，激起一朵朵浪花，像人微笑时露出的牙齿，转眼就消失了。朝更远的地方望去，水天相接处横着一条闪闪发光的银线。吉吉“啊呵呵——”地打了一个哈欠。
　　 风吹起长发，琪琪有种豁然开朗的感觉。
　　 “望不到边的公园是什么意思，你现在明白了吧。”伊库说。
　　 “啊，难道就是这儿？伊库的个人天地......”
　　 “你看出来了？我呀，一看到这片大海，就会感到无比畅快，就像伸了个懒腰，全身每个毛孔都舒展开来。我这个人很奇怪吧?坐在这里，我的心就好像飘到了那边的那边，所以，这里是我散步最喜欢来的地方。”
　　伊库的眼睛炯炯有神。
　　 “没错，我觉得仿佛遨游在大海中，又仿佛飞翔在蓝天里。啊——幸好答应了老爷爷的请求，我才能到这么好的地方来。”
　　 琪琪望着水天相接的地方，一幕幕动人的情景浮现在脑海里，仿佛真的在银线的那边的那边散步呢。
　　 “实话告诉你吧，我是个魔女哦，虽然还是个新手……”琪琪说这话时没有看伊库的脸。
　　 伊库惊讶地扭头看着琪琪。
　　 “就是你呀……我倒是听说过镇上有个魔女。”
　　 “我平时骑着扫帚送快递，不过现在正在休假。”
　　 “嗯，是吗?工作开心吗?”
　　 琪琪猛地抬起了头。琪琪的工作，干得开心吗?——到现在为止，还从来没有人这么问过她呢。琪琪身边的每个人，都觉得能在空中飞来飞去的工作一定很开心。蜻蜓不就是吗?一见面就会说这样的话。琪琪今天有点反常。
　　 “开心呀，当然开心。”琪琪想要炫耀炫耀，“我总是到处飞来飞去。比如……有片像眼镜的沼泽地……我把一头河马送到那儿去了呢。噢，对了，还有满天星群岛，你知道吗?那儿有一种奇特的动物，会合唱。我听了感动得不得了昵。”
　　 “真了不起呀……那些地方能看到在攀爬架上看不到的东
　　西吧……这就是乐趣。”伊库说。
　　 “这儿真是一个名副其实的望不到边的地方。坐着不动心却飞远了，这种感觉我能体会。有的东西因为会飞才能看见，不过也有很多东西，不必动也能看得见。我想这也是一种魔法吧。这阵子，我老觉得自己是不是过于依赖飞行魔法了....”琪琪为自己刚才说的话害臊得垂下了眼。
　　 伊库张开双臂，琪琪也学着他的样子。
　　“呼——”两人一起做了个深呼吸，然后望着彼此笑了。达智伸长脖子“汪汪汪”地叫起来，它的叫声渐渐消失在天边。
　　“吉吉你也说点什么吧。”琪琪说。蹲在她肩上的吉吉，痛痛快快地打了个大哈欠，把脸扭向一边。
　　 “小猫是不是累了?”伊库说。
　　 “有时候摆摆架子，就是这样。是吧，吉吉，嗯？”琪琪晃了晃吉吉，笑着说。
　　“对了，你还要继续散步吧。”伊库说完，把达智抱过来，开始往下爬。
　　“我以后还想来这儿。”琪琪抱着吉吉跟在后边。
　　伊 库还有事，琪琪和他道了别，朝老爷爷朋友的船屋方向走去。照着地图上的路线，沿着河边的小路往前走，不一会儿就看到了船屋。船的形状像个小小的箱子，轻飘 飘地浮在河面上，仿佛是用纸叠成的。船上有一扇门，两侧各有两扇窗，都用桃红色的油漆镶了边儿。一块木板搭在船和岸之间。琪琪想踏着这块木板上船，刚把拐 杖“咚”一声拄在木板上，门就从里面打开了，一个和琪琪差不多大的女孩站在门口。
　　 白色衬衫，浅蓝色的窄腿裤，还有一顶绿色的小帽子，帽檐儿压得低低的。
　　 琪琪吃了一惊，不由得停下脚步。因为说是老爷爷的女朋友，她以为是上了年纪的老奶奶。
　　 “哎呀，怎么不是老爷爷呀?”帽檐儿下，女孩那双细细的眼睛忽闪忽闪的。
　　 “换人了。老爷爷他，去旅行了，所以他拜托我说，散步途中要来这儿一趟……是你吗?和老爷爷很要好的人?”
　　 “要好?算了吧。他每天都来，我们只是聊聊天而已。你要是也想聊天，进来也行啊。”女孩一转身就进了屋，消失了踪影。一股怒气涌上琪琪的心头。可是，‘‘我的女朋友”——老爷爷是这么说的，表情还那么欣慰。要是就这么回去，老爷爷一定会很失落。
　　“吉吉，我可要讲去了．”
　　“那，进去也行啊。”吉吉学着那女孩的语气说。
　　里边是一个细长的房间，船头装着一个圆形的舵，窗下摆着一张床和一个架子，靠里的一面墙上挂满了画，画上是大大小小的箭。
　　 “是吗，帽子店的老爷爷去旅行了?真是，大家都喜欢东跑西跑的。”
　　 “你不喜欢吗?可是，旅行很有意思呀。”琪琪吃惊地问。女孩转过头来说：“是吗?去哪儿还不都一样。我爸我妈也老是劝我，一起去吧，一起去吧，唠叨个没完。他们俩都是画家，专画大海，画的画都稀奇古怪的。他们常说，大海无时无刻不在变换表情，大海如何如何......还一个劲儿劝我，去看吧，去看看....咋咋呼呼的。”
　　 琪琪瞪目结舌地听着。
　　“谁都那么爱管闲事。帽子店的老爷爷也是，不请自来，总是乐呵呵的，还没头没脑地说什么，别一个人孤零零地待在家里，出去散散步吧。我说我是不爱动，觉得累，他就说："那，我们小规模地散散步就好。"于是用跑调的声音唱些什么："散步就是，啪嗒啪嗒，走上一两步。’又说什么：‘散步真好，走不到头。’真是莫名其妙。走上一步两步三步，怎么会走不到头昵。”
　　琪琪静静地看着女孩的脸。
　　“唉，没劲透了。”女孩说。
　　“真的那么没劲吗?你老说没劲、没劲；这么一来，就会真的变得没劲了。”琪琪稍稍提高了声音。
　　“这么说，你是让我唧唧喳喳地瞎转悠啦，那多俗气呀。我就喜欢无聊地待着，这是我的兴趣，别管我。你也爱多管闲事，还说是受人之托……真是辛苦你了。”
　　“给你添麻烦了吗?”琪琪瞪着她说。
　　女孩哼地冷笑了一声作为回答。
　　“我呀，是魔女，送快递的。老爷爷托我送这根拐杖，所以
　　 我……”
　　“哼，是吗，是魔女呀。我听妈妈说起过，说是住在镇上，干活儿可卖力了，还说跟我一般大。妈妈老喜欢拿我跟人比。不过呀，我认为所谓魔法，其实就是多管闲事。”扭向一边，扬着下巴。琪琪顿时火冒三丈。
　　 “多管了你的闲事，对不住了啊。老爷爷病了，所以才让我代他散步……”
　　 “撒谎，不是说去旅行了吗?”女孩的脸颊微微颤动了一下。
　　 “是老爷爷让我这么说的。老爷爷他，瘦得只有原来的一半重，躺在床上起不来了。可是，他还温柔地笑着说，你是他的女朋友。没想到你这么讨厌他，老爷爷他真可怜。”
　　 女孩扯了一把帽檐儿，急忙转过头来，问：“老爷爷现在在哪儿?”眼睛却还是看着地。
　　 “在西山那边，花田医院。”琪琪刚说完，女孩儿就一朝门口走去。
　　 “你要去吗?”
　　 “嗯。”女孩转过身，点点头。帽子下的那双眼睛有点湿润了，渐渐挤在了一起。
　　 “医院离这儿很远，你认识路吗?而且，探病的时间也过了……”
　　“进不去了吗?”
　　“是啊，有可能。我明天早上去，你要一起去吗?”
　　“嗯，去。”
　　“那我在钟楼下等你，十点。”
　　“好的，我知道了。”女孩点点头，看着琪琪说，“别迟到啊，另外…我的名字叫小海。”
　　琪琪从盼屋出来，走了几步又回头看看，小小的窗户透出 了灯光。琪琪叹了口气，掏出老爷爷给的地图。
　　剩下的路不多了。琪琪照着地图，走完沿河的小路，走过白色的小桥，打开那扇挂着“帽子店”招牌的玻璃门。
　　空屋子特有的冰凉空气迎面扑来。琪琪在昏暗的屋子里找到了那个装伞的篓子，把拐杖插进去，然后拿起扣在篓子上的红帽子。这顶帽子和刚才小海戴的那顶样式一模一样。
　　 “老爷爷也真是的……”琪琪嘀咕了一句，把想说的话咽了回去，戴上帽子。
　　 “很适合你哦。”吉吉抬头看了看说。
　　 第二天早上，琪琪和小海在钟楼下碰头，然后跑着去了医院。可是，老爷爷的床上躺着一个陌生的老爷爷。
　　护士小姐看见琪琪，从走廊的那头儿跑了过来。
　　“小魔女，你是小魔女吧?帽子店老板托我给你带个口信。前天傍晚，你刚走，老人家突然决定去旅行。他让我等你再来的时候转告你：‘承蒙你的关照，我们以后一定会再见面的。’这下好了，我把话转到了。我答应了老人家，一定把他的话转到。”
　　 护士小姐说完这些，就撇下愣在那里的两人，逃也似的跑了。
　　 琪琪和小海默默地走着，一红一绿两顶帽子都没精打采地耷拉着。她俩走下斜坡，眼前是个岔路口。
　　 “我一个人能回去了。”小海说着，道了声‘‘再见”，就走上了一条岔路。琪琪追了几步又停下来，对她喊：‘‘喂，小海，改天一起散步吧?我去找你好吗?”只见小海一边头也不回地往前走，一边用力地点了点头。
　　 不知不觉，琪琪又坐到了公园里的那棵樟树前。樟树跟两天前一样，威风凛凛地矗立着。和那天不同的是，在白天阳光的照耀下，樟树的叶子闪闪发光。琪琪定睛看着树根周围，她想，老爷爷现在，一定正走在樟门那一边的世界里呢。
　　 不过话说回来，老爷爷究竟想拜托琪琪做什么呢?仅仅是送拐杖吗?是为了想象自己也在一起散步吗?琪琪觉得，老爷爷在每天散步的同时，一路上似乎留下了很多很多东西。说不定，他是想让琪琪也看看这一切呢……