　　11 琪琪，快递红皮鞋
　　
　　从早上开始，雨就下个不停。
　　“淋淋沥沥，淋淋沥沥，简直就像一个没主见的小姑娘。”
　　琪琪看着眼前晾着的衣服，他们排石永远都干不了了，她身旁的吉吉正在用爪子洗脸。
　　“不过我倒觉得比下雪好。”
　　“我们上楼喝点热茶什么的吧。”琪琪说着准备站起身来，这时，电铃嘀铃铃地响了。
　　琪琪刚拿起听筒，电话那头就传来一个又尖又细的声音：“请问，那个，是魔女宅急便吗?”
　　“对，是的。”
　　琪琪吁地吐了一口气，抬起头来望着天。
　　“好的。”琪琪没信心地看了一眼放在屋角的扫帚。
　　“我住在，那个，鸡肠街九十九号……不过你真的愿意帮忙吗?”
　　 “是的，当然。”
　　 “那个，那个，正下着雨呢，你也会来吗?”
　　 “是，是的。在鸡肠街没错吧。”
　　 “那好，我等你哦。”
　　琪琪透过窗户看看天。
　　 “下雨，下雨，唉——”琪琪叹了口气，从衣橱里取出一把黑伞。
　　 “连把伞，都不能用红色或者橘黄色的吗……至少可以打起精神嘛……”
　　 吉吉正看着琪琪呢。感觉到它的目光，琪琪立刻闭上了嘴。
　　 “最近老待在家里，得出去呼吸呼吸新鲜空气呀。琪琪，你不想去吗?”
　　 “不是不想去，只是扫帚……”
　　 送苹果那回把扫帚弄坏了，只好用枯枝临时拼凑起来。老惦记着要快点把它修好，却一直拖到了今天。
　　 “这么说．要走着去啦?”
　　 “嗯....”
　　 “真是，畏首畏尾的，没主见的小姑娘，不就是你自己吗？鸡肠街可远啦，再说你打算冒雨去吗？”
　　 “不不，还是想办法飞去。好，走吧。”琪琪拿着扫帚，朝门口走去。
　　 扫帚总有什么地方不对劲，有时会东倒西歪地乱晃一气。
　　 鸡肠街在柯里柯镇的最边上。街上的房屋越来越稀疏，最后孤零零地站在街尾的就是九十九号。
　　 琪琪按了下门铃，传来一阵拖沓的脚步声。门开了，是一位小个子老奶奶，她正努力抬起头看着琪琪。
　　 “太好了，你来了。哎呀，哎呀，都被淋成这样了。快，快请进。”
　　 琪琪进了屋，屋里弥漫着热腾腾的雾气。
　　 “外边下雨，屋里起雾吗……”吉吉打了个小小的喷嚏，自言自语道。
　　 窗户也不像窗户了，蒙着厚厚的雾气，琪琪感觉自己_防佛置身于一个未知的世界。
　　 “啊，对了，对了，我正煮豆子呢。你来点吗?很甜哦。”
　　 炉子上架着一口锅，锅盖被蒸汽顶得“咣啷咣啷”直响。老奶奶走到炉边，把火关小，把热气腾腾的豆子盛到盘子里a
　　 “我尝一颗，行吗?”琪琪捏了一颗豆子，送进嘴里，“哇，真好吃!”
　　 老奶奶高兴地眨巴着眼睛，她打开身边的一个硬纸盒，取出一双装饰着红色蝴蝶结的皮鞋。
　　“那个，那个，请你把这个送到那儿去。”老奶奶侧身指了指窗户外面，那扇玻璃窗蒙着一层雾气，变成白茫茫的一片。
　　“您说的那儿，就在附近吗？”琪琪问。
　　“没、没错，把窗户擦一擦就能看见。”老奶奶点点头。琪琪依言走到窗前．用手擦了一把玻璃，玻璃一下子变透明了，老奶奶家的篱笆和一片延伸到远处的树林出现在眼前，一只受惊的麻雀腾空而起。
　　 “能看见一栋大房子吧，那里是牛舌草街。你看，大门口的台阶上不是坐着一个小小的女孩吗?她叫小玉。我就是想把鞋送给那孩子。”
　　 琪琪不知该怎么回答。无论怎么看，她都看不见房子，更别说什么小女孩了。眼前是一片茂密的树林，中间夹杂着一些光秃秃的树，还有一条消失在林间的小路，仅此而已。可是身边的老奶奶却乐呵呵地笑着，说得跟真的一样。
　　“您是说穿过那片树林吗?”
　　“不对不对，你看，就在那儿嘛，有兔子雕像的台阶，坐在上面的小女孩。”
　　 琪琪默默地摇了摇头。
　　“哎呀，你还没看见吗?有兔子的雕像呀，它叫米可。”
　　 老奶奶不敢相信地问。琪琪十分过于不去地再次摇摇头。
　　“太奇怪了。”老奶奶转身朝对面那扇窗户走去，她用袖口擦了擦窗玻璃，说：“瞧，这不就看见了，清清楚楚的。。
　　 “哎呀，原来是那边呀。”琪琪凑过来～看，确实能看见一栋房子。可是，那栋房子孤零零的，离这儿很远。窗户上挂着窗帘，没有什么台阶，也没有小女孩坐在那儿。一片烟雨蒙蒙。
　　 琪琪不由得害怕起来，身子都僵住了。
　　 “喂，看见了吧。”老奶奶好像放了心，长长地吐出一口气．在身旁的沙发上坐下。 ?
　　 “那个小玉，看起来很伤心吧。是啊，她犯了个大错，正后悔得不得了昵。四天前，是她姐姐小梢的八岁生日，爸爸送了小梢一双红皮鞋作礼物。鞋跟稍稍有点高，瞧，就跟这双鞋一样，有点像大人穿的，很漂亮。”老奶奶不停地抚摸着手里的红皮鞋。
　　 “小玉羡慕得不得了，一个劲儿地央求姐姐：‘姐姐，让我也穿穿吧，一下就好，一下就好。’可是，小梢却说：‘不行，这是我的。’还把鞋藏在身后，连看也不给她看。两人差点打起来。于是爸爸说：‘好了好了，别吵架，咱们现在去海滨路的餐厅吃饭，庆祝庆祝。你们俩快换好衣服，到台阶那儿等着。’这下可好，小梢一蹦一跳地嚷起来：‘我要穿新鞋去，我要穿新鞋去，好吗?好吗?把我的旧鞋给小玉吧。’小梢只比小玉大一岁，所以两个人的脚差不多大。两人急急忙忙换好衣服，穿上鞋出了门。小梢穿上新鞋，可开心了，一边在大门口的台阶上蹿上蹿下，一边唱着：‘高跟鞋，咯噔噔，高跟鞋，略瞪瞪，高跟鞋，咯噔噔。快停下，高跟鞋，瞪瞪瞪，停下了。’小梢用鞋跟敲打着地面，发出悦耳的声音。小玉也想学她的样子，可是因为她穿的是旧鞋，只发出了一阵奇怪的声音，‘喀喀喀，嘚嘚嘚，
　　咔咔咔，咯咯咯’。‘姐姐，把你的鞋给我穿一下下吧。’小玉再一次央求道。可小梢还是说：‘不行，这是我的鞋。’
　　 “‘好了，走吧。’不 一会儿，爸爸和妈妈从屋里出来了，大家一起乘上电车，一路上兴致勃勃地聊着待会儿要吃的美食。小梢像个大人似的跷着二郎腿，得意地卖弄着脚上的皮鞋，把它 伸到小玉面前悠悠地摇晃着，鞋子上的红色蝴蝶结也跟着晃动起来。小玉不是瞅瞅那双鞋。当车开到大河的桥上时，她把一只鞋从小梢的脚上拽下来，从窗户嗖的一 下....扔了出去。鞋子在空中划出了一道红线，掉进了桥下的河水里。小梢大哭起来。小玉也放声大哭。妈妈的哭声，爸爸的骂声，加上两个孩子的哭声，车厢里顿时乱作一团。
　　那天的生日大餐当然也泡汤了。小梢一个劲儿地抽泣着：
　　‘我的鞋，我的鞋。’而小玉呢，在把鞋子扔出窗外的那一刻．她就意识到自己是个坏孩子，所以也哭个不停。第二天，小玉为了找鞋子，一个人走着去了大桥。她从桥上往下看，却什么
　　也没有找着。第三天她又去了，可还是没找到。”
　　 老奶奶透过那扇窗户，心神不宁地往外看，好像在寻找什么似的。她那披着披巾的肩突然萎缩了，身材看上去像个小女孩。琪琪心里一惊，倒吸了一口冷气。
　　 “老奶奶。”琪琪禁不住叫道。
　　 “那孩子真是的，她打算在那儿,坐到什么时候呀，可怜见的。”老奶奶自言自语地念叨着，突然扭头看着琪琪说，“是这么回事，今天早上我去买东西，在商店里看到了一双和小梢的鞋子一样的红皮鞋，就是这双。”说着，老奶奶指了指刚才那双鞋。
　　 “我说，小魔女，快把它给小玉送去吧，让她快还给小梢。那孩子，一直，一直悔恨得心都快碎了。请你把悲伤的回忆从那个孩子心里抹掉吧。”
　　“好的。”琪琪点点头答应了。老奶奶又紧接着补充说：‘‘地址在牛舌草街哦，钟楼的东
　　 “好的。”琪琪打开门，走出去。可刚走了十几步她就停了下来。
　　 “这可怎么办?真是件怪事。”吉吉抬头看着琪琪说。
　　“嘘——她会听见的。”
　　 “可是，那个老奶奶是不是搞错，好像把很远的地方和近处混为一谈了。”
　　“不过，我们还是去看看吧，先到钟楼。”
　　“什么牛舌草街，到底在哪儿呀，连听都没听说过。”吉吉讨厌脚下的水洼，跳上了琪琪的肩头。
　　不知不觉，雨已经停了。琪琪把那双红皮鞋一边一只放进衣服的口袋里，起飞了。她来到钟楼，盘旋了一圈，在东面降落。这一带是旧城，保留着古老的街道。道路大多又细又窄，建筑物看上去歪歪斜斜的。琪琪一边走一边读着街道上的路标，可是怎么也找不到“牛舌草街”这个怪里怪气的街名。她向路过的行人打听，可是他们都歪着头答不上来。也许找不到
　　了吧。琪琪靠着身旁的墙壁，不知如何是好。突然，她无意中看到对面的汽车修理厂，不禁大吃一惊。离修理厂大门只有两步远的台阶旁的柱子上，雕的正是兔子。
　　 “对呀……那位老奶奶，的确说过什么，兔子的台阶。”
　　 琪琪跑进修理厂。只见一个男人正在一间小小的办公室里写东西。
　　 “请问，这里一直是修理厂吗?”琪琪问。
　　 “啊，我想是吧。”
　　 “可是，那个台阶……上面雕的兔子……看上去很古老呀。”
　　 “啊，那个嘛，那是用了以前的建筑物的台阶。”
　　“是吗?果然是这样。那么，这里是叫牛舌草街吗?”
　　“是呀，你知道得还真清楚。只不过十二三年前，这条街和对面郡条街连通了，就不用‘牛舌草街’的名字了。小姐，你是在找什么地方吗?”那个男人说。
　　“这个……没什么……谢谢你了。”
　　琪琪道了谢走了。口袋里的鞋子打在身上，咣咣直响。
　　“喂，怎么了?很怪吧，真是太怪了，我脑子都快被搅成一团浆糊了。是这儿吗?是老奶奶说的那个地方吗?”吉吉追着琪琪问。
　　 ‘‘好像是……但那是很久以前的事了：”琪琪抬头看了看天。
　　“还是先回老奶奶那儿去吧。”
　　琪琪抱起吉吉飞上了天。过了一会儿，她突然想到：“说不定，不是回去，而是送去昵。”
　　琪琪敲了敲门。响起一阵拖沓的脚步声。门开了，老奶奶笑容满面地站在眼前。
　　“那个，这双鞋....”
　　 琪琪刚一开口，老奶奶就大叫起来:“哎呀，这双鞋，在哪儿找到的？我一直在找呢，找了好久好久。是你帮我找到的，谢谢！”
　　 老奶奶像个孩子似的，一把把鞋子抱在怀里。
　　琪琪不知该怎么回答，她一声不吭地打算关上门，突然，又停下问道：“老奶奶，您叫什么名字？”
　　“我呀，我叫小玉。”老奶奶抬起头，清清楚楚地回答。
　　琪琪目不转睛地看着老奶奶，默默地鞠了个躬，关上了门。
　　 “喂，这到底是怎么回事啊，那个老奶奶，怎么会是小玉……”回家的路上，吉吉问。
　　 “那个老奶奶呀，她的心也许一直徘徊在过去和现在之间，所以，我们也一起到过去跑了一趟。也许，小玉身体里还有个童年的小玉，也许，我们把那双鞋送给她了呢。”
　　 “嗯——”吉吉叹了口气，两眼望着天，似乎陷入了沉思。