　　7 琪琪，快递盛装的自己
　　
　　昨晚一场下到深夜的雨，带来了一个明媚清新的早晨。天空一片晴朗，只有天边飘着几朵初秋常见的白云，像鸡蛋汤里的蛋花一样。琪琪打开临街的大门，做了个深呼吸。
　　“琪琪，早啊。”是舒诺的声音。她正带着蹒跚学步的小诺诺，在面包店门口玩呢。
　　“吉——吉——吉，吉——吉。”诺诺看见吉吉，就撅起淌着口水的小嘴走了过来。吉吉见了，连忙转身跑回屋里。刚俯下身子像要抓它的诺诺，往前一栽，跌倒在地，大哭起来。
　　“哎呀，对不起。吉吉真讨厌。”琪琪把诺诺抱起来。
　　“没关系，没关系。这孩子最近有个坏毛病，见了什么都伸手抓。这不，昨天手里还攥了一把吉吉的毛呢。吉吉一定很疼，肯定生气了。”舒诺从琪琪手里抱过诺诺，笑着说。
　　“呦，舒诺，你的裙子真漂亮，颜色真好看。”琪琪指着舒诺身上的裙子说，这条裙子她好像没听见舒诺穿过。
　　“哦，这个呀，是前几天在杂货市场卖得旧货。琪琪你知道吧，就是光叶榉林荫道那边的蓝天市场。”
　　“知道，我好几次从它上空飞过呢。”
　　“就是在那儿的一家店里买的，老板叫乌伊。这个人呀，在两棵光叶榉上挂满货物，就算是一家店铺了。据她说，这种裙子十年前很流行，我看上了它的颜色。”
　　“真的很漂亮，它以前的主人会是什么样的人呢？”
　　“我也很想知道啊。”舒诺拎起裙摆的下端，把裙子展开。
　　“那家旧货店的老板，除了做生意还写诗呢。她写的诗都挺难懂，不过她卖的衣服倒是很漂亮。琪琪你要是有机会去那附近，就顺道去看看吧。”
　　“可是，我只能穿这身衣服。”琪琪指了指自己的裙子。
　　“说的也是，不过那儿还有蝴蝶结什么的。哎呀！我得开门做生意了。”舒诺慌忙跑进店里。这时，吉吉跑了出来。
　　“吉吉，你为什么使坏？诺诺那么可爱。”
　　“是可爱呀，可是，光着屁股太难看了，走起路来还一颤一颤的。要是她穿上裙子，我就跟她玩。”
　　“是吗？”琪琪惊讶地看着吉吉——连吉吉也喜欢穿裙子的女孩呢。
　　“吉吉，我们去散步吧。”琪琪说。
　　“哈，我知道，你是要去杂货市场吧。”吉吉兴高采烈地跳到扫帚苗儿上。
　　
　　
　　琪琪降落到杂货市场，慢悠悠地溜达起来。
　　街道两旁的小店一个挨一个，但都不是什么正规的商店，有的把杯子摆在餐桌上卖，有的在小篮子里插满了待售的野花。
　　“我要是开店，就卖扣子。”琪琪对肩头上的吉吉说。
　　“那我就给你当伙计。”
　　“呦，你能干什么呀？”
　　“我就做只招财猫，对客人说‘欢迎光临’。”
　　“呵呵，听起来还不错呢。我要在这件魔女服上，满满地缀上扣子，一边买一边吆喝：‘哎——您需要扣子吗？您要看上哪颗，我立马给您剪下来。’魔女服是黑色的，扣子缀在上面会很醒目，生意一定兴隆。”琪琪把裙摆转得晃来晃去。
　　“啊！”琪琪突然小声叫道。她看见了蜻蜓，他正站在一个小巷里的冰激凌店前，一边舔着冰激凌，一边和一个女孩聊天呢。
　　“蜻蜓！”琪琪正准备跑过去，突然收住了脚，因为她发现，和蜻蜓聊天的是咪咪。琪琪一阵风似的转身走了。两人好像聊得很开心，而且，咪咪身上那件草莓红的灯笼袖裙子看上去很可爱。
　　琪琪的心怦怦地跳得很厉害，连她自己都吓了一跳。
　　“你不过去吗？喂，怎么了？”吉吉用爪子掐了掐琪琪的肩。
　　“嗯……”琪琪不置可否地应了一声，然后搪塞着说，“对了，乌伊的那家店，是靠着电线杆吧。”
　　“不对，是光叶榉。”吉吉大声说。
　　“你别嚷啊，嚷那么大声……”
　　“我只是说，是光叶榉。”
　　吉吉也突然不高兴了，烦躁地竖起了身上的毛。
　　
　　
　　在杂货市场的尽头，两棵光叶榉并肩站在一起，好像要比比谁的个子高。其中一个树上挂着男装，另一棵树上挂着女装。两个树之间坐着一个女人，膝盖上放着一本笔记本，正在不停地写着什么，她就是乌伊吧。
　　琪琪走过去，一件件地摸那些衣服。有镶满蕾丝的婚纱一样的裙子、大摆裙，还有带花卉图案或水珠图案的连衣裙。衣服中间还挂着一些手提包，树下还摆着鞋子。每一样东西都漂亮极了。琪琪叹了口气。乌伊抬起头来。
　　“呦，莫非是小魔女？”
　　“嗯。”琪琪点了点头。
　　“真没想到，只听说你住在这个镇上……没想到还会来买东西……”
　　“一看见这身黑衣服，就马上认出来了吧。”
　　“很漂亮，跟你很配。”
　　“可是，看着这些琳琅满目的鲜艳衣服，多少有点羡慕呢。”琪琪像露出一个微笑，但眼前浮现出咪咪的草莓红裙子，嘴角的笑容有点僵僵的。
　　“不过，全是些旧货。”
　　“卖得出去吗？”
　　“唉，买一件是一件吧。”
　　“很快就会卖出去吧。”
　　“嗯，也许吧……”乌伊莫名其妙地看着琪琪。
　　琪琪把目光投向刚才看中的一条印着波斯菊花纹的连衣裙。琪琪以前居住的那个小镇的服装店里，也有一条同样花色的连衣裙。琪琪离家的那天，曾想穿着它起程。可是柯琪莉不允许，她说，魔女的衣服必须全都黑得不能再黑。于是这种花的颜色，就一直印在了琪琪心里。
　　那条裙子，一定跟我很配——琪琪想象着自己穿上它的样子，和刚才咪咪的衣服作比较。
　　乌伊又开始写什么了。
　　“哈，你在写诗吧？我听舒诺说过。”琪琪说。
　　“舒诺？哦，是面包店的老板娘吧。你想看看这首诗吗？”乌伊拿着笔记本站起身来。
　　“好呀好呀。”琪琪使劲地点了两下头。
　　笔记本上写着这样一首诗：
　　
　　
　　痛彻心扉
　　即使闭上双眼
　　痛彻心扉
　　即使屏住呼吸
　　痛彻心扉
　　即使努力逃离
　　痛彻心扉
　　
　　
　　“是首情诗哦。”乌伊得意洋洋地说。
　　“就这个？”
　　舒诺说她的诗很古怪，还真是古里古怪的呢。
　　不过，那句“痛彻心扉”却一直萦绕在琪琪的耳边，仿佛是一首伴奏曲，反反复复响个不停。不知为什么，琪琪似乎被这首情诗的意境打动了。是因为刚才看见了蜻蜓和咪咪开心的样子吗？
　　琪琪托着那条波斯菊图案的连衣裙，久久地凝视着。柯琪莉曾经告诉她：“魔女所穿的黑色中，包含了这个世界上说有的颜色。对于自古以来一直尽量满足人们所有愿望的魔女来说，这是最合适不过的颜色。”
　　可是这一朵朵鲜花的图案总是讨人喜欢的，琪琪轻轻地叹了口气。
　　突然，琪琪手里的连衣裙被人从后面一把拽了过去，琪琪赶紧把它又拽回来。
　　“给我看看呀！”一个和琪琪差不多大的女孩，从挂着的衣服后面探出头来。“我喜欢，想试试。喂，阿姨，行吗？”那女孩对乌伊说。乌伊又在笔记本上写着什么。
　　“行。”乌伊漫不经心地答应着抬起头。琪琪立刻敏捷地跳到她跟前，连珠炮似的说：“我刚才正打算试穿来着，行吗，乌伊？”
　　“啊？”女孩尖声叫道。
　　“有什么问题吗？”琪琪的声调也提高了很多。
　　“不行，是我先说的，对吧，阿姨？这件黑衣服不是挺适合你吗？”
　　“不行，是我先来的！”琪琪忍不住嚷起来。她也被自己的行为吓了一跳。
　　“你可真奇怪，明明是我先说的嘛，快，快给我！”女孩瞪了琪琪一眼，把衣服硬拽了过去。乌伊吓呆了，结结巴巴地说不出话来。
　　“好吧，不用试也行。我买了，多少钱？”女孩看也不看琪琪，打开了手提包。
　　“啊，这，这个……”乌伊惊慌失措地眨着眼睛，无限遗憾地看了看琪琪。突然她提高嗓门说：“啊，对了。我已经说好卖给这位顾客了。对不起，我忘了。”
　　琪琪吃了一惊。乌伊转过身对女孩鞠了一躬，说：“真抱歉，这么一来就……再看看别的衣服，怎么样，有喜欢的吗？我给你算便宜点。”
　　“那我不买了。”女孩一扭头，扬长而去。琪琪顿时不知所措。乌伊笑着对她说：“小魔女，快，试试看吧。”
　　“对不起，我今天有点不对劲。这裙子，我是肯定买不起的。”琪琪哆嗦着直往后退。
　　“没关系，没关系。这条裙子就算我借给你的，就半天。魔女也可以休息一下嘛，穿着这个去散散步什么的。”
　　“那、那怎么行。我……”
　　“好了好了，魔女打扮得漂漂亮亮的样子，我也想看看呢。”
　　“可是……”
　　“别磨磨唧唧的……算了，我也不想勉强你。”乌伊从琪琪手中拿过连衣裙，准备挂回到树枝上。
　　“别，让我试试。”琪琪慌忙说。
　　琪琪换上波斯菊图案的连衣裙，有听了乌伊的意见，穿上白皮鞋。自己那深黑色的衣服和鞋子，还有扫帚，就交给乌伊保管，然后，她迈开步子走了，还时不时地扭扭腰，偷偷低下头看看，只见裙子像波斯菊做的风车一样转了起来。
　　琪琪觉得很开心，一路反反复复地转着，一直走下去。
　　“喂，你打算走到什么时候啊？在这么走下去，可就要走到海里去了。”吉吉刚才还仰头看着琪琪，发出心满意足的叫声，可是现在，它有点累了。
　　“我呀，想快递打扮得漂漂亮亮的自己呢，送到海滨餐厅去。”
　　“啊，海滨餐厅？当真？那可是很高档的地方啊。是大人们去的，而且还得是有钱人……”
　　“正 是。我呀，要坐在那里最好的位子，就是临海的座位上，品尝盛在百合花形玻璃杯里的冰激凌。那种冰激凌我以前见过。为了过过时髦的瘾，就算把我辛苦攒下的钱 全用光也没关系。今天是个特别的日子。我要用汤匙一勺一勺地细细品味，还要使用镶了蕾丝花边的餐巾。和在街边站着吃感觉可完全不一样。站着吃的，那叫冰 糕，我这么吃的才叫冰激凌呢。”
　　“说得没错。拿在手上吸溜吸溜地舔着吃，的确不雅。”
　　“呦，你还挺善解人意嘛。”琪琪弯下腰，摸了摸吉吉的背。
　　
　　
　　海滨 餐厅是一幢纯白的建筑物，有一座延伸到海边的庭院，院里摆放着白色的餐桌和淡蓝色的椅子。琪琪让穿着笔挺的白衬衫的服务生，把她领到最靠海的坐位上。她学 着漂亮的成年女子的样子，翘着二郎腿坐下来。接着，她拼命控制自己紧张得快要蹦出来的心，说道：“我要一杯百合冰激凌。”不一会儿，洁白的镶着蕾丝花边的 餐巾、银色的汤匙，还有盛在百合花形玻璃杯里的橙色冰激凌被送来了。那杯冰激凌就像一朵刚刚绽放的百合花。
　　“快看，快看，”琪琪小声对吉吉说，“这汤匙的把儿上，刻着一朵百合花的花蕾呢，真好看。”
　　吉吉也赞叹不已。琪琪熟练地使用着汤匙，把冰激凌送到嘴里。还不时用指尖蘸上一点，让吉吉也尝尝。这份冰激凌，好像越吃越有味儿。
　　吃完，琪琪用手支着下巴，眺望大海。
　　她想起刚才咪咪仰着脸对蜻蜓微笑的模样，也模仿着咧开嘴笑了，露出一排洁白的牙齿。可是，站在身边的，只有餐厅的服务生，而且他们还像白柱子似的一声不吭地站成一排。
　　大海轻轻地推涌着浪花。遥远的海面上，有白色的船只经过，灯光一闪一闪。
　　“唉——”琪琪小声叹了口气，把两条腿换了换位置，轻轻地展开裙摆。
　　痛彻心扉。这句话从心底冒了出来。
　　蜻蜓和咪咪，那时究竟在聊什么呢？蜻蜓和我聊天时，总是说些骑着扫帚飞行的事，和别的女孩会聊些什么呢……
　　也许是因为已经过了观海的季节，四周一个游客也没有。在这么美的地方，穿着这么美的衣服，美好的事情哪怕发生一件也好啊。琪琪慢慢撅起了嘴。脚边的吉吉“啊呵呵——”打了一个大哈欠。
　　这时，有东西“梆”一下撞到了琪琪的鞋上。她低头一看，一个湿漉漉的皮 球落到了脚边。洁白的皮鞋沾上了沙子和水渍。不远处，一只嘴角长着一圈白毛的老狗正伸着长长的舌头，淌着口水朝琪琪跑过来。琪琪把球一脚踢开。球出人意料 地一跃而起，落到了海里，在海水的起伏中翻滚着越飘越远。那狗见了，马上追过去，也跟着跳进了海里。它游啊游，终于用嘴叼住了球，接着跳上岸，飞奔回去， 又“梆”一下，把球放在了琪琪脚边。然后，它得意洋洋地抬头看着琪琪，用力抖了抖身子，甩得水珠四溅。琪琪的裙子很薄，眨眼工夫就湿透了，紧紧贴在腿上。
　　“别这样！”琪琪故作镇静地小声说。可是那条狗似乎把“别这样”听成了 “就这样”。只见它一个劲儿摇着尾巴，扑到琪琪怀里，用大舌头起劲地舔琪琪的脸。湿透的裙子沾满了沙子，琪琪的脸上也糊满了口水。吉吉在旁边的椅子上走来 走去，好像在说：“这可怎么办，这可怎么办。”服务生们“嘘嘘”叫着，想把狗引开。
　　琪琪的心里却突然涌起一股亲切感。她想起了小时候和吉吉脸贴着脸玩的情景。
　　“咻——”传来一声口哨。狗马上把头从琪琪脸上移开。不知什么时候，海边出现了一个男孩，正看着琪琪。他的刘海斜斜地搭在额头上，几乎遮住了一只眼睛。
　　“对不起，达智它……”
　　“不，没关系，这个……”琪琪词不达意地胡乱应着，站起身来。
　　“对不起，我稍不留神就……”男孩耸耸肩，充满歉意地低下了头。
　　“不知为什么，它就喜欢美丽的颜色。”男孩皱着眉头笑了。琪琪突然觉得很开心，也露出来笑脸。
　　
　　
　　男孩再三道歉。琪琪告诉他衣服自己能洗，让他尽管放心，然后就湿淋淋地回到乌伊的店里。她把事情的经过告诉乌伊，并道了谦。乌伊通情达理地原谅了她。琪琪答应乌伊，把裙子洗净晾干后一定马上送回来，然后就抱着自己的黑衣服回家了。
　　