　　12 琪琪，快递城里的女孩
　　
　　看完柯琪莉的来信，琪琪把信纸摊在膝盖上，目不转睛地盯着天花板。
　　柯琪莉的信里写道：
　　琪 琪，来信已受到，我很高兴。很久没有受到你的信了。你干的不错呀，明显长大了不少。只是，琪琪你好像想的太多了呀。你不仅想着送东西，连托你送东西的人的 心思都想到了。我想这是因为，琪琪已经开始认真考虑自己的事了。妈妈也有过同样的烦恼，所以完全能理解你的心情。魔女有各种各样的，特别是古时候……好像也有专门念咒语的魔女……不过，咒语也有很多种，当然有令人伤感的咒语……究竟来自善良的心，还是邪恶的心，是无从知晓的。妈妈认为，没有人能够断言。
　　相比之下，妈妈考虑得更多的是，能不能做出让自己满意，也让别人高兴的东西来。于是，我就开始配制止喷嚏药了。制作一件东西，是多么不可思议的事啊，好像是自己的功劳，又好像不是自己的功劳。
　　接下来，柯琪莉讲起了奥奇诺、小镇里的事，还有今年配制出的新药等，写得绘声绘色。
　　读完之后，琪琪感觉怪怪。往常柯琪莉的信里，就算有表扬琪琪的话，也总会在末尾加上个“不过呀”
　　不过呀，世上科没有那么容易的事哦。
　　不过呀，你最好再认真考虑考虑。
　　可是，今天的信里雀没有这样的话。琪琪觉得柯琪莉有什么话忍着没说。
　　“止喷嚏药……”琪琪嘀咕了一句。
　　她又读了那句“制作一件东西，是多么不可思议的事啊，好像是自己的功劳，又好像不是自己的功劳。”究竟是什么意思呢？琪琪弄不明白。她信里一直放不下这句话。
　　嘀铃铃--嘀铃铃--
　　电话铃响了。琪琪刚拿起听筒，“是小魔女吗？”一个充满华丽的声音传到她的耳朵里。
　　“是的。”她话音刚落，那个声音又迫不及待地响起来：“喂，还记得吗？把你说成蝙蝠，用弹弓把你从树上打下来的小孩？我是他姐姐呀。”
　　“哦，是那个，老爱问为什么的小朋友吧。”
　　“对，对了。啊，亚尔，别扯电话线。我在和小魔女说话呢，让姐姐先说。”
　　传来了一个小男孩的声音：“喂喂，小魔女姐姐，小猫咪的尾巴还在吗？茂密的尾巴为什么动来动去的？嗯，为什么？”
　　琪琪“扑哧”一声笑了，那孩子还是老样子。
　　“喂喂，小魔女。”声音又变了。
　　“我叫琪琪，你叫我琪琪吧。”
　　“琪琪？哇，好可爱哦。我叫莫里，很普通的名字吧。可以，没办法呀。”
　　“莫里？挺好听的嘛。”
　　“谢谢。话说回来，琪琪你是快递员吧。我想轻你帮个忙，你能把一个城里的女孩送到我这儿来吗？”
　　“啊？城里的女孩？”
　　“对，漂亮的女孩。”
　　“这个要求真难实现啊。” 
　　“一点也不难，我说的就是你呀。我想和你成为好朋友。”
　　“哇，太好了。不过……”
　　“嘿，我等着你呢。等你有空再来也行，反正我一直都有空。”莫里飞快地说完，就挂上了电话。
　　“城里的女孩……我……”琪琪看着玻璃上映出的自己的身影。
　　吉吉也不回答，伸长两只前腿，“啊呵呵——”打了个打哈欠。
　　“你好像很累的样子，去哪儿了？”
　　“出去了一下。”吉吉冷冷地说了一句，就朝里面走。
　　“吉吉真是，告诉我也没什么大不了吧。”
　　吉吉一副无可奈何的样子，回到琪琪的脚边坐下。
　　“参加了一个小聚会。”
　　“聚会？”
　　“对，乃是猫的聚会，乃是体操比赛，眼睛的体操。猫的眼睛乃是很重要的。”
　　“你是怎么了，吉吉，满口‘乃是，乃是’的，也太郑重其事了吧。你的眼睛应该很好呀。记得有次检查视力，医生说你两只眼睛都能看到最下面一排。说什么猫的聚会……你不是说过，你向来不喜欢一伙人打得火热吗？”
　　“挺开心的。‘直视黑暗的眼睛，用眼睛穿透黑暗吧，心，寂静如黑夜’，大家一边唱一边做体操。呵呵，很酷吧。眼睛这个东西呀，不是只要看得见就行了。”
　　吉吉说完，眯起眼睛眺望窗外。
　　“吉吉，你最近特别喜欢说些复杂难懂的话呢。”琪琪不高兴地鼓起了腮帮子。
　　“我呀，也许长大一点点了，也就是说，我想看更广阔的世界。”
　　“看你整体晃悠着尾巴，想的事还真不少啊。这个聚会，只有猫能参加吗？”
　　“是啊。不过，有一个人也参加了，是个小女孩。她疼爱的猫来了，所以她也跟来了。那孩子可真乖，蹲在一边等着，像个猫似的蜷成一团。”
　　“吉吉你很喜欢小女孩呀。”
　　“呵呵，不过那孩子带来的三色猫就更可爱了。”吉吉突然不好意思起来，头不停地在胸前蹭来蹭去。
　　“哎哟，原来吉吉是喜欢三色猫啊。”琪琪摸了摸它的尾巴，取消它说。
　　“舒诺，有人要我快递城里的女孩，还说那个女孩就是我，真麻烦呀。”
　　琪琪去找舒诺商量。
　　“你在顾虑什么呀，去吧，快去吧。”
　　“可是……我只是个没意思的女孩……如果不是魔女，肯定没人理我。”
　　舒诺皱着眉看着琪琪。
　　“你在说什么呀，别傻里傻气地胡思乱想。动不动就说‘因为我是魔女呀’，这就是琪琪你的坏毛病。正因为你有别人没有的本事，才应该堂堂整整地挺起胸膛啊。”
　　“是吗？”琪琪不高兴地撇了撇嘴。
　　“别在这儿磨磨蹭蹭了，快把头发编成阿咪阿咪式，大大方方地出门吧。”
　　“什么，什么阿咪阿咪式呀？”
　　“哎，你还不知道呀，真老土。现在可流行了，是一个叫阿咪阿咪的歌手梳的发型。瞧，打劫上随处可见呢。”
　　琪琪把头探出房门，看对面的大街。
　　正好有几个女孩经过，她们把头发分成好几缕，编成细细的辫子，在尾部上扎上蝴蝶结。每走一步，辫子就摇来摇去，像在欢笑似的。
　　“你瞧，就是那个。”舒诺也从旁边探出头来。
　　“这么流行吗？”琪琪拉过自己的头发，呆呆地看着。
　　“吉吉，怎么样，这个？”
　　第二天早上，琪琪指着好不容易编好的辫子，晃着脑袋给吉吉看。编好的辫子像秋千一样，在吉吉眼前晃来晃去。
　　“人类果然也想有条尾巴呀。”吉吉从鼻子里发出冷笑，一副不以为然的样子。
　　“莫里哪儿，嗯，是飞着去吗？看扫帚那样儿，不太可能飞着去呀。不过，要打起精神来，城里的女孩和城里的猫……”
　　琪琪啪啪地拍打着裙上的灰尘。这时，嘀铃铃——嘀铃铃——电话铃响了。
　　“哎呀，要是有工作来了怎么办呀？”琪琪说着，拿起听筒。
　　“请问是魔女宅急便吗？”是一个女人的声音。
　　“是的。”
　　“你就是那个总是带着一只黑猫的人吧。”
　　“对，没错，不过……”
　　“那个，我有件事想拜托你……帮个忙，行吗？”
　　“啊。”琪琪摸着头上的辫子，不置可否地答应了一声。
　　“对不起，我现在实在是一筹莫展。”女人紧接着说。
　　“好的，我明白了，马上就来。”
　　“那真是帮了我大忙了。我住在香椿路三十二号，叫铃野。”
　　“香椿路三十二号吗？那，我这就来。”
　　琪琪挂上了电话。。吉吉伸长脖子问：“香椿路？”
　　“对，那个人好像认识吉吉呢。”
　　“莫非……”
　　“莫非什么？”
　　“没，没什么。”吉吉心神不宁地踱来踱去。
　　铃野的家很快就找到了，
　　铃野迎到大门口，怀里抱着一个用厚厚的毛巾裹着的小女孩。仔细一看，小女孩的怀里还紧紧抱着一只小猫。
　　“啊，果然。”蹲在琪琪肩上的吉吉叫起来。
　　“就是这孩子，我说的来参加猫的聚会的那个小孩。那只猫，叫贝奇。”
　　“就是说……是琪琪最喜欢那只猫了？”
　　铃野说话了：“这孩子呀，一科也不肯离开她的猫。昨天她得了重感冒，烧得很厉害，还是一直抱着。我想让她好好睡一觉，可是她雀叫着‘贝奇、贝奇’，可是她雀叫着‘贝奇、贝奇’。夜里行了好几次，真伤脑筋。我见你总和这只机灵的小猫在一起，所以，想请你帮忙照顾我家的猫……”
　　女孩哼哼地艰难地喘着气，小脸蛋烧得通红。
　　“看起来好像托谁照看都行，其实真不是件容易事。”
　　铃野忧心忡忡地看着琪琪。吉吉马上在琪琪耳边“喵——喵——”地大声叫开了，它是在说：“挺好呀，就留下它吧。”
　　“可是，我们不是要去莫里家么？”琪琪用只有吉吉才能听懂的话说。
　　“把它也带上不就行了，我完全不介意。”真希奇，吉吉也会对照顾人感兴趣。
　　“你的小猫在叫呢，它不同意吗？”铃野问。
　　“哪里，这是高兴的叫声。”琪琪直想笑。
　　“啊，那太好了。丁当，这位猫哥哥呀，答应帮我们照顾贝奇呢。等你的病一好，就请她们把贝奇送回来。”
　　丁当睁开眼睛看看吉吉，无力地点点头，松开了贝奇。重获自由的贝奇，立刻跳上琪琪的另一个肩头。
　　“这下好了，帮了我大忙了。”铃野肩膀往下一沉，松了口气。
　　“我早上给莫里打电话，说好今天去呢。这个小不点真的要带去吗？”
　　回家的路上，琪琪叽叽咕咕地发起了牢骚。看着吉吉异常兴奋地和贝奇嬉戏打闹，她一点也不觉得有趣。而且，她还注意到，猫之间的语言好像还有很多自己听不懂，这一点她也很不满。
　　“我可不想管了。”
　　“这有什么，这孩子虽然小，却很机灵，而且又轻……”
　　吉吉凑近贝奇的脸，那副表情就像在说：“对吧，没问题吧。”
　　“话说回来，这孩子，是女的吗？”琪琪问。
　　“是呀。”吉吉把脖子一拧，回答道。
　　“难怪。”琪琪“扑哧”一声笑了。
　　“哇，欢迎欢迎。我正等着呢。”看到琪琪降落在门前，莫里兴高采烈地迎了出来。
　　“我可不像城里的女孩呀。”琪琪拉着莫里的手说。
　　“别在意这些，能见到你就好，快，进屋吧。”莫里打开了门。
　　琪琪正准备进去，突然，“稀里哗啦”好多叶子从树上落下来。
　　“你瞧，这是亚尔在跟你打招呼呢。”
　　抬头一看，那个小男孩正骑在上次那棵大树上。他紧紧地夹住树干，悠悠地荡来荡去，好像也变成了一根树枝。
　　“糟了，我忘了还有这孩子呢。”吉吉叫苦不迭。
　　“哎呀，怎么有两只小猫咪？是原来那只生的吗？”
　　“不不，是别人寄养在我这儿的。”
　　莫里抬头高声喊：“亚尔，快下来吧。你最喜欢的姐姐来了哦。”亚尔哧溜溜地沿着树干滑下来，两只猫见了，立刻飞快地逃进了树丛中。
　　“你好啊。”琪琪跟他打招呼，就要滑落到地面的亚尔也不说话，只是敏捷地纵身一跳。
　　“你爬得可真高呀。”琪琪摸了摸亚尔的头。
　　“上次见面之后，他就一直嚷着要像那个姐姐一样飞，真够烦的。不过呀，他好像终于明白了自己是飞不起来的，所以现在开始练习爬树了。”
　　“是呀。我能爬得很高，很高，爬到能和月亮握手的地方，厉害吧。”亚尔向前跨了一步，挺起胸膛。
　　“真厉害。”琪琪笑着对他说。
　　“这孩子老是这副腔调。好了，进屋吧，我们喝杯茶。”
　　莫里说着进了屋，琪琪和亚尔跟在后面。最后，吉吉和贝奇也溜了进去，轻手轻脚地不让亚尔发现。
　　琪琪一只脚刚迈进门，就“哇”地大叫起来。
　　与屋外枯草枯枝的衰败景象截然相反，屋里就像一片春天的原野。桌布和餐巾上绣着各色鲜花，天蓝色的窗帘上缀着布制的蝴蝶和瓢虫，淡绿色的地摊上躺着三叶草色的靠垫，矮矮的白色餐桌像从天上飘来的一朵柔软的云，篮子里还有热气腾腾的面包。
　　“真香！这是谁做的？”琪琪激动地说。
　　“我，呵呵。”莫里歪着头说，“只是闲着没事，慢慢做着玩的。”
　　胸边放着用干草变成的拖鞋，墙上挂的帽子上也缀满了果实和鲜花，真是太美了。
　　琪琪的脑海里突然闪过自己的房间。窗帘是用拆开的棉布口袋拼成的，上面还沾着面粉，和堆在面包店里时一个样儿。舒诺常说，就不能装饰得更像一个女孩的房间吗。每当这时候，琪琪就想，有个像样的窗帘就什么都好说了
　　琪琪也曾抱怨，老穿黑衣服真没意思，偶尔也想打扮打扮。可是说到打扮，好像光靠衣服还不行。琪琪有种被人猛拍了一下后脑勺的感觉。
　　“莫里，你可真厉害。”
　　“是吗？你这么说我太高兴了。这儿跟城里的生活可不一样，每天都平淡无奇，又没有什么朋友……所以我就想，要尽量和身边的东西左朋友。如果不这样，生活就太没劲了。不是我瞎说，就连一草一木，也会成为意想不到的好朋友呢。”莫里吐了吐舌头笑起来。
　　琪琪出神地看着莫里。
　　“我曾觉得，比起做魔女，做一个普普通通的女孩更好，可那只是一厢情愿吧。像莫里这样，不折不扣的了不起的人，我是无论如何也变不成的……”琪琪想。
　　“琪琪，跟我说说城里的事儿吧。”
　　被莫里这么一问，琪琪连忙伸手摸了摸自己的头发。
　　“啊，这个发型真好玩。城里人都梳吗？我也想梳。”
　　“很奇怪吧。”
　　“哪有，很可爱呀。”
　　“那好，你坐下，我帮你梳。”琪琪莫里坐在镜子前，开始给她编阿咪阿咪式。
　　莫里看着刚梳好的头，皱着眉说：“我还是没有琪琪那种城里人的味道。看起来像老鼠尾巴似的。”
　　“对不起，是我编得不好。”
　　“不是啦，问题出在我的头发上。”
　　尽管如此，莫里还是满脸欣喜地把编好的头发甩来甩去。
　　“喂，魔女姐姐，老鼠的尾巴，我也要！”亚尔用力扯着琪琪的裙子。
　　“等等，等等呀。”琪琪把裙子拽过来。
　　“喂喂，快点嘛，我要嘛！我想和那边的小猫咪们一起玩逮尾巴的游戏。”
　　听亚尔这么一说，以为自己在柜子底下藏得很好的吉吉和贝奇吓了一跳，挤做一团。
　　“嘿！”亚尔敏捷地把手伸到柜子底下，一把抓住吉吉的尾巴，把它拖了出来。
　　“喵——”吉吉一声惨叫。
　　“亚尔，别这样！”琪琪叫起来。亚尔被她的尖叫吓得一哆嗦，吉吉乘机溜掉了，和贝奇一起跑得没了影儿。
　　“小猫咪，小猫咪，小猫咪！”亚尔跺着脚哭起来，“一起玩嘛，一起玩嘛，一起玩嘛！”
　　琪琪不禁怒上心头。
　　“讨厌，讨厌，讨厌！”亚尔还在哭。琪琪狠狠地瞪着他，手心直痒痒，真想打他的屁股。
　　这时，莫里不慌不忙地说：“我知道，亚尔也想有条尾巴呢。”
　　亚尔的哭声一下子停住了。
　　“姐姐现在就给你做条尾巴。”
　　莫里打开柜子，取出一团红色的毛线，开始编辫子。她以惊人的速度，编好了大约三十厘米，然后把辫子缝在亚尔的裤子后面，简直像在变魔术。琪琪想起了伊吉医生的假尾巴。
　　“好嘞，做好了。这下亚尔有尾巴了，怎么样？”莫里摆弄了一下尾巴。亚尔立刻又高兴起来。他一边嚷着“来，小猫咪，我们用尾巴来握个手吧”，一边在柜子底下、窗帘背后找吉吉。于是，吉吉慢吞吞地走出来，拉长着脸转过身，用自己的尾巴碰了碰亚尔的尾巴。
　　“哈，用尾巴握手！”亚尔高兴地连蹦带跳。
　　“吉吉，你可不要勉强呀。”琪琪在吉吉的耳边小声说道。吉吉伸直了背说：“他还是个孩子，这也没办法呀。”
　　莫里为琪琪沏了茶。茶水的清香在嘴里弥漫开来。
　　“好喝极了。”琪琪无比陶醉地说。
　　“这是用春天采来的各种花草制成的，共有十八种呢。找这些茶叶很有意思，因为能在森林里、山丘上漫步。小草们散发出浓烈的香气，好像在召唤我说：‘用我们泡的茶很好喝哦。’今年我走得入了迷，竟迷路了，呵呵。”
　　“后来还是我找到了回家的路呢。”亚尔得意地耸了耸肩。
　　“对，对，能平安回家都是你的功劳。”莫里缩着脖子笑着说，“小小年纪，却能派上大用场呢。”
　　琪琪突然想起了柯琪莉信里的那句话——制作一件东西，非常不可思议，说是自己做的，又不是自己做的……
　　莫非，莫里动的这句话的意思……
　　琪琪目不转睛地盯着莫里。
　　“该说再见了，我们得在天黑之前回去。”琪琪看了看窗外渐渐西沉的太阳，站起来说。
　　“真舍不得你，以后常来玩啊。”莫里也站起来。
　　“好了，吉吉、贝奇，我们回去了。”琪琪朝柜子底下看。吉吉高兴地跑了出来。
　　“哎呀，贝奇呢？”琪琪环顾四周。吉吉也吓了一跳，他钻进柜子底下，又急忙钻出来，在房间里到处走来走去。
　　“贝奇，贝奇，快出来！”琪琪一边叫一边找，莫里也叫着它的名字，可还是不见贝奇。
　　“对了……”莫里瞪着亚尔说，“亚尔，你刚才跑出去了……是不是你把它藏起来了？”
　　“我不知道呀，什么都不知道呀，真的真的什么都不知道。”亚尔摇摇头。
　　“只要你一说‘真的真的’，那就一定真的真的是在撒谎。”
　　“喵——”吉吉从外面飞奔进来。
　　“吉吉好像找到了。”琪琪和莫里跑出去。
　　树上传来贝奇的叫声，声音听起来很微弱，还在颤抖。
　　“不是呀，那不是同一只猫呀，真的真的不是。”
　　吉吉跳到树上。只见贝奇蹲在最高的一根树枝上，它每叫一声，树枝就弯一下，眼看就要折断了。
　　“哎呀，危险！”琪琪抓起靠着门边的扫帚，飞了上去。她奋力飞上树梢，伸出手，“快，贝奇，到这儿来。”
　　可是，贝奇只是更大声地叫着，紧紧抓住树枝不放。琪琪想要抓住贝奇，可是树枝因为难以承载贝奇的重量，摇晃得厉害，连碰都碰不到。
　　“吉吉，快上来。”琪琪朝下面大声嚷。可是，吉吉刚爬到一半，就抱住一根树枝，待在那儿动不了了。
　　“亚尔，快上去！”莫里说。
　　“不去！”亚尔不动。
　　“喵，喵，喵。”贝奇的叫声越来越大了。这时，亚尔说：“我要是把它弄下来了，能把它给我吗？”
　　莫里的手猛地打在亚尔的屁股上。
　　“哎哟，好疼！”亚尔叫起来。
　　“挨打当然疼啦。”莫里继续狠狠地打着亚尔的屁股。“贝奇要是摔下来，我还会打得更疼，会更疼的哦。”莫里张红了脸说。
　　莫里简直像换了个人。琪琪降落到地面，站在原地发愣。
　　“好，快去吧。”莫里推了亚尔一把，手指着树梢。
　　亚尔哭着跳到树干上，开始往上爬。他像只虫子似的扭动着屁股，爬得快极了。一眨眼的工夫，他就够到了最高的一根树枝，抓住贝奇，放进衣服里爬了下来。琪琪接过他手里的贝奇，放进自己的口袋。贝奇像被冻住了似的浑身僵硬。亚尔的哭声越来越小，最后总算止住了。
　　分手的时候到了。
　　“害你受惊了，真对不起。”莫里拉着琪琪的手说。亚尔站在莫里身边，眼睛看着一旁，微微低着头。
　　“这是送你的礼物，礼尚往来嘛。感谢你把自己送到我这儿来。拿着吧，魔女快递员。”
　　莫里把一个绣着野花的小口袋递给琪琪，里边装着春天的茶叶。
　　“哎呀，还送什么礼物呀……不过，我很开心。能见到莫里，真好。以后我们可要一直做好朋友啊。”
　　“我才要请你多多关照呢。”莫里轻轻地挥了挥手。
　　琪琪对亚尔笑了笑，刚才的怒气已经烟消云散。“亚尔，你爬树真厉害，把姐姐我吓了一跳呢。”
　　亚尔听了，马上挺起胸膛说：“我亚尔，和树可是好朋友呀。”
　　两天后，铃野家丁当的病好了，琪琪把贝奇送了回去。贝奇见了叮当就立刻跳进她的怀中，吉吉见了，很是沮丧。
　　“眼睛体操大会的时候，不就又能见面了？”
　　虽然琪琪这么安慰它，可吉吉还是整晚都蜷起尾巴，埋着头。