　　13 琪琪，快递甘薯
　　
　　
　　琪琪捡起一封从门缝塞进来的信，上面的字迹很熟悉。
　　“是蜻蜓寄来的。”琪琪急忙拆开。
　　
　　
　　好久不见了，上次见面以后你过得还好吗？我很好。虽然好得不得了，但是有点急事，很想尽快和你见面。琪琪，你方便吗？
　　
　　
　　字写得四四方方、端端正正，似乎很认真。
　　“蜻蜓写来的信，真少见。他不总是打电话吗？”琪琪咕哝道。趴在地上的吉吉吃惊地抬起头来，“你要出门吗？”
　　“嗯……”琪琪看着镜子，捋了捋头发，轻轻拧了拧脸蛋。
　　“你在干吗？”吉吉说。
　　“没什么……”
　　“你在打扮自己吧？”吉吉像在取笑她似的，用尾巴蹭着琪琪的脚。
　　
　　
　　“早啊。”舒诺探进头来，“琪琪，快看西山那边。”
　　琪琪的心像突然被针扎了一下，她想起了送苹果的事。
　　“快，快看呀，可漂亮啦。”舒诺反复说。
　　琪琪朝窗外望去。
　　昨晚下了雪，西边那三座连绵起伏的大山，全都覆盖着厚厚的白雪，清晨的阳光照在上面，发出耀眼的光芒。
　　“每年，当那三座大山像现在这样被白雪覆盖的时候，我就会想，啊——这一年又要结束了。然后呀，就开始自我反省，又过了一成不变的一年。”
　　舒诺叹了口气，继续说：“年初打定主意要做的事，还是一件都没做成，这一年又完了……”
　　“今年你决心做什么来着？”
　　“还不是跟往年一样。什么每天早起一小时读读书啦，查查面包的历史啦，试着写点相关的文章啦，还有什么给一家三口每人织件毛衣啦，等等等等。”
　　“你的计划是不是太多了点呀。然后呢，完成了多少呢？”
　　“这个你就别问了嘛。只织了诺诺一个人的毛衣，而且还没有袖子，哈哈。”
　　“不会吧，真的吗？呵呵。”
　　“我的自我反省总是只能坚持三分三十秒，哪怕坚持个三十分钟，我这个面包店老板娘也能稍微像样点……”
　　“哪有这回事，舒诺你做得很好啊。是诺诺温柔的好妈妈，又是大叔生意上的好帮手……”
　　“喔，对了对了，差点忘了，明年夏天，我又要当妈妈了。”
　　“哇，太好了。不过这种事你也会忘，呵呵。”
　　“对了，我来是为了跟你说什么来着？”
　　“哎呀，舒诺真是的。”
　　“啊，对了对了，是为了除夕的马拉松大赛，关于口号‘侧耳倾听吧’的事。琪琪你今年回老家吗？”
　　舒诺提高嗓门把“侧耳倾听吧”唱出来，像只攻击似的伸长脖子。
　　“不，我不打算回去。”
　　“那你参加吗，柯里柯镇的马拉松大赛？”
　　“嗯！不过舒诺你不行吧，要生小宝宝呢。”
　　“不，我要参加，坚决要参加！”
　　舒诺做出跑马拉松的样子，一二、一二地抡着胳膊，忘门外跑。她看见靠在门边的扫帚，停下了脚步。
　　“哎哟，你还没修好扫帚呀？”
　　“……”琪琪垂下了眼睛。扫帚还是在西山弄坏时，慌乱拼凑出来的那个样子。捆在扫帚把儿上的树枝参差不齐，还微微有点弯曲。
　　“凑活着还能用。”
　　“难怪最近我老觉得琪琪飞起来晃晃悠悠的。你这个魔女年纪轻轻，要振作起来呀。”
　　“是。”琪琪点点头。
　　“琪琪不是说过吗？扫帚能反映出魔女的精神面貌……飞得晃晃悠悠的，是扫帚的原因呢，还是琪琪自己的原因？”
　　“不知为什么……老是心烦意乱的……我……”琪琪心情低落地说。
　　“别说这种没志气的话呀，真让人担心。”
　　“这担心也只能持续三分三十秒吧。”
　　“哪里，这次不一样，就三分三十五秒吧。”
　　舒诺大笑着下楼去了。琪琪对着她的背影喃喃地说了一句“谢谢”，心想，舒诺总能让自己心情豁然开朗，有她在身边真好。
　　
　　
　　嘀铃铃——嘀铃铃——
　　电话铃响了。
　　“您好，这里是魔女宅急便。”琪琪大声说。
　　“哇，真精神呀，我都快被震飞了。”是蜻蜓的声音。
　　“谢谢你的来信。”
　　“你已经看了？你要是有时间我想和你见个面……来我家好吗？”
　　“好的，我尽快赶来。”琪琪像对顾客说话似的，郑重其事地回答。
　　“琪琪你知道门牌号吗？是鸡肠街六号哦。”
　　“嗯，我知道，没问题。”琪琪激动地说。
　　“蜻蜓说想见我呢……”琪琪放下电话，嘟哝道。
　　吉吉突然凑过来。
　　“哎呀，吉吉，你今天也要去吗？”
　　“我不是每次都去吗？”吉吉不高兴地说。
　　“那，是骑在我肩上去，还是挂在扫帚把儿上，像荡秋千一样晃着去？”
　　“讨厌，那样很危险的。琪琪，瞧你这兴奋劲儿，这是怎么了？”
　　“说对了，谢谢。”
　　琪琪前言不搭后语地回答了一句，把吉吉像个背包似的随便往肩上一扔，飞了起来。
　　扫帚晃晃悠悠、晃晃悠悠地飞着。琪琪心里想，快点，再快点，可是扫帚却总想往右转，最后，甚至表现出掉头往回飞的趋势。
　　“为什么使坏！”琪琪打得扫帚把儿咚咚直响。
　　“真是胡说八道，对吧。不过，今天是个特别的日子，你就帮帮她吧。”吉吉对扫帚说。
　　扫帚总是又继续朝前飞了，最后降落在蜻蜓面前，他正站在家门口挥舞着两手跟琪琪打招呼呢。
　　“先到储藏室来。”蜻蜓拽着琪琪的手，把她带到屋后。在一小片空地的角落里，有一个很小的储藏室，门口堆了一大堆甘薯，滚了一地，往里一看，屋里也堆得满满的。
　　“哇，真多。”
　　“多吧。是我种的，这些，全都是。我想让琪琪看看。”蜻蜓得意洋洋地扶了扶眼睛。
　　“蜻蜓还真是什么都会呢。对了，你信上说有点急事，是什么呀？”
　　“就是这个，甘薯呀。你喜欢吃甘薯吗？”
　　“嗯，喜欢倒是喜欢。”
　　“太好了，那，你就把它们吃了，敞开了吃，拜托了。”
　　蜻蜓跑进屋，端着一只小竹筐出来了，框里的蒸甘薯堆成了小山。
　　琪琪睁大了眼睛。她是故意把眼睛睁那么大的，因为心里充满了失落。说什么想见我，还以为他会说点什么令人心跳的话呢……
　　“可是，魔女的饭量都很小的。”
　　“那就使劲吃。这些甘薯，我本打算放在屋外，又怕它们会生气，想要放进储藏室吧，你也看到了，这么多，怎么都放不下。妈妈叫我送一点给别人……”
　　“送人？这么多？”
　　“行不通吧。”小蜻蜓摊开两手。
　　琪琪从框里拿起一个甘薯，咬了一口。甘薯松松软软的，甜甜的，很好吃。可是，她费了好大劲，才吃了两个。
　　“吉吉也帮忙吧。”
　　吉吉也不回答，从琪琪的肩上跳下来跑了。
　　蜻蜓皱着眉头，举起两只手。
　　“我这个人，干什么事都做过头。夏天那阵子，我迷上了飞行，连走路的时候都张开双臂，顺着风跑。结果被妈妈骂了一顿，说什么，那么想飞就给我住到树上去。”
　　“咯咯。”琪琪忍不住笑起来，连忙用手捂住嘴。
　　“还说什么，你这孩子，总是那么心浮气躁，对人类来说最根本的是行走，你偶尔也想想自己脚下的这片大地吧。”
　　“然后呢？”
　　蜻蜓突然用手拍拍脑门儿，说：“啊，对不起，琪琪可是飞行的专家呀。”
　　“哪里，我觉得有好多东西，不在地上走是看不见的。”
　　“我妈也这么说。她说，飞上天能看见各种各样的东西，也许很有意思，可是待在地上也很热闹。还说，蜻蜓你不是喜欢做实验吗？就在后院做出点什么看看吧。”
　　琪琪想起自己不愿意做草药时，柯琪莉也说过类似的话：“虽然琪琪你觉得很麻烦，但是一颗小小的种子里，究竟蕴藏了多大的力量呢……我想一点不比你在天使看到的东西少哦。”
　　而且，上次的来信中她还说，制作一件东西，是多么不可思议的事啊，好像是自己的功劳，又好像不是自己的功劳……这句话令人百思不得其解。
　　从那以后，琪琪就一直反复思考这句话的意思。
　　“然后呢？你就开始做了？”琪琪看着蜻蜓。
　　“一说做实验，我就开始蠢蠢欲动了……这种事，我最喜欢了。完全上了妈 妈的当。我做了各方面的研究，发现院子里的这片地最适合种甘薯。我在肥料等方面也下了番工夫，打算种一点看看。结果还真种出来了，简直像变魔术一样。你 瞧，不是有种魔术，打开想子花就一下子冒出来吗？就是那种感觉。妈妈也大吃一惊，这次又说什么，你呀，干什么都一根筋。真不负责任，对吧。”
　　“那，你就放弃了？”
　　“真奇怪，这次没放弃。而是越来越觉得有意思了。发芽的时候，心里充满了期待，看着藤蔓一点点长长，喜欢得不得了。不过呀，我可没想到会长出这么多。”
　　“因为蜻蜓你种得好呀。”
　　“所以我才找琪琪商量，能不能找到喜欢甘薯的人，给他送去。”
　　“这些，全部？”
　　“果然还是行不通啊。”
　　“如果数量不多，这附近有个地方，我倒打算送一点去。那是个年纪一大把的老奶奶，所以我想不能送太多。你要一起去吗？”
　　琪琪是想到了让她送红皮鞋的小玉奶奶，就住在这条街的街尾。那天老奶奶正在煮豆子，所以琪琪想，她一定也喜欢吃甘薯。
　　“一起去？我在地上走，你在天上飞？这是多么悲哀的一幅画面啊。”
　　“我的扫帚最近状态不好。所以我准备和蜻蜓一起走着去。”
　　“真的吗？托琪琪帮忙果然没错。”
　　“这么说还为时过早。把这些全送出去我是无论如何也办不到的。”
　　于是，两人把甘薯装进袋子里，抗在肩上出发了。
　　“我和扫帚在这儿等你们。”吉吉有点别扭地说。
　　
　　
　　咚咚、咚咚。
　　琪琪敲了敲小玉奶奶家的门。
　　“小玉奶奶——我是魔女快递员！”琪琪又重重地敲了两下。
　　这时，一个微弱的声音从屋里传来。
　　“现在不在家，请待会儿再来。”
　　琪琪和蜻蜓面面相觑。
　　“喂——小玉奶奶，你喜欢吃甘薯吗？你要是喜欢我就把它放在门口了。”琪琪把嘴巴凑近钥匙孔说。
　　“哎呀，哟，有甘薯？”这回声音比刚才清楚多了。那声音继续说：“哟哟，甘薯，你……你，真……真的吗？”
　　门慢慢打开了，小玉奶奶走出来，看上去比上次整整瘦了一圈。她穿了一件厚厚的长袍，脖子上围着围巾。
　　“哟，是小魔女呀。上次多谢你把鞋子给我送来。小玉立刻就还给小梢了，她俩又和好了，成了好姐妹，多亏了你。”
　　“太好了。”琪琪笑着对她说。
　　“要是你愿意，请尝尝这个吧。”蜻蜓说着打开口袋，给她看里边的甘薯。
　　“哎呀，太好了！我肚子都饿瘪了，正愁没东西吃。得了感冒浑身发冷，出去买又太麻烦。我正想着，索性还是出去一趟算了。快，请进。麻烦你，在火炉上放两个大甘薯。我刚刚把火调小，正适合烤甘薯。”
　　小玉奶奶高兴地连蹦带跳，接着一屁股坐在床上。
　　“我呀，和甘薯一直是好朋友，我离家出走那次还去过甘薯家呢。过去一到 冬天，就在地上挖个洞，把甘薯放进去。我从家里跑出来，就钻进了那个洞里。我用粉笔在饭厅的墙壁上画满了郁金香，画得可好了。我本来以为会受到表扬，可是 妈妈却很生气，还打了我的屁股。所以我就离家出走去了甘薯家。和甘薯们待在一起，可暖和啦。喂，喂，快看，对面饭厅的墙上。看到了吗？那是我画的郁金香， 漂亮吧？”
　　小玉奶奶像个孩子似的转动着眼睛。她说什么对面饭厅，其实这间屋子只有一个房间。琪琪不知所措地瞄了蜻蜓一眼，蜻蜓却一脸严肃地注视着老奶奶。
　　“对了，甘薯烤好了吗？”
　　琪琪用指尖戳了戳炉上的甘薯，甘薯翻了个身，还是硬邦邦的。
　　“你看，还没烤好吧，甘薯要多烤烤才好吃哦。说实话，烤甘薯的味道绝对一流。点一堆火把石块烤热，在上面放上甘薯，再盖上灰……耐心地等等，再等等，就烤好了，好吃得不得了。你们好好记着。”
　　这次老奶奶说话的语气变了，像个知识渊博的老人。
　　“烤好以后，我吃一个，另一个抱在怀里当汤婆子。以后肚子饿了也不用担心了，有这么多甘薯呢。好了，两位，再见了，明年再见。”
　　
　　
　　两人走出屋子，轻轻关上门。
　　蜻蜓说：“也许，那位老奶奶总活在自己的时间里，只属于自己的时间……我通过种甘薯才发现，每一种生物都有自己的时间。甘薯有甘薯的，蚂蚁有蚂蚁的。人呢，按照自己的时间思考各种问题，就会冒出许多奇怪的想法。”
　　“小玉奶奶的时间……真的吗？”琪琪嘀咕着。
　　“小玉奶奶，飞回了她怀念的小时候，不是骑着扫帚，而是骑着我的甘薯……真让人高兴。”
　　蜻蜓轻轻点点头，把空空的口袋搭在肩上，迈开了步子。
　　
　　
　　不知谁家的收音机里传出一阵歌声：
　　
　　
　　让我们一起，
　　跑啊跑啊，
　　一二一，
　　嘿嘿嘿。
　　让我们一起，
　　侧耳倾听吧，
　　发令的钟声，
　　就快敲响。
　　
　　
　　“啊，这首歌我听过。是今年马拉松大赛的会歌中人气最高的一首。”蜻蜓伸长脖子朝音乐传来的方向张望。
　　“侧耳倾听吧！”琪琪深受感染，大叫道。
　　“侧耳倾听吧！”蜻蜓也跟着喊。
　　“琪琪，去年可真悬呀。今年也快到除夕了，不会出问题吧。” 
　　“我想不用担心。据说从那以后，镇长每天都请钟表匠去钟楼检查，一直很谨慎呢。”
　　“让我们一起，吃甘薯吧。”收音机里又传来了歌声，蜻蜓和着那音乐随口唱道。
　　“啊，对了！马拉松大赛的时候，把甘薯分给镇上的人吃，怎么样？”琪琪说。
　　“嗯，好主意，太棒了。可是除夕之前这段时间怎么办？储藏室的门关不上，甘薯说不定会冻坏的。”
　　“放在我家怎么样？放一半我想还是可以的，我跟舒诺商量商量。蜻蜓种的甘薯，大家一起吃，这时多好的一件事呀。”琪琪盯着蜻蜓说。