　　9 琪琪，快递苹果
　　
　　 “吉吉，我要出去散步，你不一起去吗?”夕阳从大门倾泻进来，琪琪站在门口说。可是，身后并没有像平时那样响起吉吉尾随而来的轻巧的脚步声。琪琪扭头朝屋里一看。
　　 “唉，又不在家。”琪琪赌气撅起了嘴，“好吧，以后再也不
　　叫你了。”
　　 这段时间，吉吉一有空就不声不响地独自溜出去玩。而且总是走只有猫才会走的路，在围墙上、灌木丛中，自如地来去。这些路以前它从来不走。
　　 “吉吉真是的，和普通的猫也没两样儿……”琪琪把寂寞抛到脑后，对扫帚说：“飞一圈，带我去哪儿转转。”说着就骑了上去。可是扫帚也无力地垂着尾巴，只是像在扫地一样动来动去，那样子好像在说：”扫地才是我的本职工作。”
　　 “你也想只当把普通的扫帚吗?”琪琪瞪着扫帚，用力向上—提。“咯吱咯吱”，扫帚发出毫无生气的声音，好不容易升到离地面大约三十厘米的地方，才慢慢露出要往高处飞的样子。可是，琪琪稍不留神，就会顺着扫帚苗儿哧溜哧溜地往下滑。终于勉强飞到了钟楼上。好了，琪琪用手背擦了擦渗出汗的额头，坐到钟楼顶上。
　　 微微露出半个头的夕阳，正要沉入柯里柯湾西边的海平面。四周的天空也变成了淡紫色，这儿、那儿不时有人家“啪”、“啪”地亮起了灯。可是不知为什么，这一盏盏灯光好像被水溶化了似的，渐渐变得朦胧起来。琪琪急忙揉了揉眼睛，咕哝道：“吉吉怪怪的，扫帚怪怪的，连我好像也怪怪的。”
　　 刚过十岁生日．琪琪就下了当魔女的决心。从那以后，无论多么累，琪琪对骑着扫帚飞行都不曾厌烦过。在风中穿行，总令人心情舒畅。而且，她特别喜欢在准备降落的高度——正好就是现在塔顶的高度——俯瞰到的风景。平时习以为常的镇子，也让人觉得似乎隐藏着某种神秘，令人兴奋不已，心情就像准备打开礼物时一样。
　　 可是最近，这个镇子有时候看上去就像一个静止不动的模型。这是怎么了?琪琪悲哀地想。不过，静止不动的也许并不是这个镇子，而是琪琪的心。琪琪再次用手指擦了擦眼角涌出的泪水。
　　“真寂寞。”琪琪无声地自言自语。这是她来到这个镇子后第一次感到寂寞。那种寂寞和因为一个人生活而产生的寂寞，完全不同。柯琪莉总说：“魔女最重要的是保持微笑，因为微笑能传到对方的心里。”琪琪听了她的话，工作的时候一直特别留心自己的笑容。
　　在 送东西的同时，不同的人的欢乐和善意也被送到了四面八方，每当这时，琪琪就感到很欢乐。看来，镇上的人们接受了这样的琪琪。可是，无论琪琪送东西是出于多 大的好意，仍有可能好心办坏事。说不定在不知不觉中，已经成为了一个讨人厌的快递员。因为是魔女才被赋予了飞行的本领，随随便便地运用这种本领，这样好 吗？
　　琪琪用充满泪水的双眼，重新端详起柯里柯镇，还是那些熟悉的风景，有多少次从那座桥上飞过，还有那条小路，那片树林....
　　可是今天看来，这个镇子已经变的陌生了。
　　是因为找不到自己的位置了吗....这种担忧让琪琪内心的寂寞更强了。行了，魔女，你也别再飞了。琪琪垂头丧气地把脸靠在扫帚把儿上。
　　“对呀，对呀，我想起来了。”身后突然想起一个声音。琪琪吓了一跳，差点掉下去，慌忙用手撑住地。
　　“对呀，这个镇子里住着一个可爱的小魔女呀。”
　　琪琪抬头一看，原来是守钟楼的钟表匠老爷爷。它对着慌忙拭去眼泪的齐齐微笑，走到她身边坐下。
　　“去年除夕，多亏了你呀。”钟表匠轻轻点头致谢，“是小魔女给我们送来了新年，太谢谢了。不过，那是费了好大劲儿吧....”
　　“哪里哪里，我哪有....”
　　“从那以后，镇长为了这座钟楼变得神经兮兮的。可能是他觉得要是钟楼在自己的任期内再出问题，就会丢尽脸面吧。他的心情我能理解。从某种意义上来讲，又来这座钟楼，柯里柯镇才能叫做柯里柯镇。真是因为如此，我才必须时时刻刻维护好这个大钟。”
　　“难怪这钟的声音总是那么悦耳。”
　　“想想看，钟也挺不容易的的，连个休息日都没有。”
　　钟表匠皱了皱眉头，然后扯着嗓门像唱歌似的说“用心聆听啊。”接着笑笑道：“呵呵，这是喊多少次也不会厌的口号。”
　　“在这儿遇到小魔女真是太巧了。我有一件小事要拜托你。”
　　 钟表匠叹了口气，盯着琪琪说：“其实，我是想请你送个苹果到我姐姐那儿。怎么样，这个任务很轻松吧？我姐姐，就住在有除夕拉钩儿习俗的那个镇子里，她孤身一人，最近身体变差了，什么都吃不下......都已经一大把年纪了......这 也没办法。不过，也不知道他是怎么想的。说是想吃自家院子里种的苹果。也预示怀念小时候吃到的那种滋味吧。型号，今年收获的苹果剩了一个，这不过是举手之 劳，所以我想立刻给她送过去。可是，你也看见了，我不能离开钟楼。因为时间这个东西，不会因为你说别碍事，就为你停下来。拜托别人吧，虽说只有一个苹果， 出错了也很麻烦，所以很是烦恼。这不，小魔女你正好来了，真让人高兴，你的工作能力可是信得过的。”
　　琪琪不觉紧紧握住了扫帚把儿，这东西现在有点靠不住。
　　“没问题吧，我能指望你吧。”
　　钟表匠凝视着琪琪。琪琪在他期待的目光下点了点头，却觉得自己心里的某个地方因为不安而微微颤抖着。
　　“苹果，只有一个吧。”琪琪好像是在说给自己听。
　　“比普通的稍微大一点，但只是个苹果。那么，明天正午过十分，你再往这儿跑一趟好吗?”
　　 “行，我会的。”琪琪一边回答，一边想：那个镇子虽然远，但走走歇歇，扫帚也勉强能撑下来吧。
　　“就是这么回事。所以我午后要去西山那面的‘拉钩儿’城，吉吉，你跟我一起去吗?”第二天一早，刚睁开眼，琪琪就对吉吉说。
　　 “午后?不好意思，我要出去一趟。”吉吉回答着，尽量不看琪琪。
　　 “啊，又有事?”琪琪不禁大声说，同时为吉吉连看都不看自己一眼的态度感到非常生气。
　　 “没关系，我也不指望你。不过吉吉，你已经变得不像魔女的猫了，你变成了一只普通的黑猫。”
　　 吉吉慢慢抬起头来看着琪琪，嘴里生气地吐出一口气：“我说，你这种说法，是不是对黑猫不太尊重啊。琪琪你才是呢，最近是怎么了?牢骚满腹，早晚变成一个普通女孩，不再是魔女了。”
　　 吉吉扔下这句话，就站起来走了。琪琪心里咯噔一下，不由得撅起了嘴——当个普通女孩说不定还更好呢。
　　 琪琪久久地凝视着吉吉晃来晃去的尾巴。琪琪从包裹打结的缝隙往里一看，一个亮澄澄的红苹果正散发着香甜的气息。
　　 “我姐姐的家呀，就在胡萝卜胡同二号。这是我画的地图。”
　　 琪琪把包裹挂在扫帚把儿上，用全身力气精神抖擞地说了
　　 扫帚的状态并不像她担心的那么差。琪琪松了口气，把目光投向西方。拉钩儿城就在往西翻过三座大山的地方。
　　 琪琪顺利地翻过了第一座山。远远地，大海正泛着粼粼波光。乘着山谷问的风，琪琪不断地往前飞。也许是因为平时坐在扫帚苗儿上的吉吉不在，琪琪老觉得扫帚的尾巴要往上翘。她一边努力地控制着扫帚苗儿，一边嘀咕：“就算吉吉不在，也一点不碍事。”
　　小浪花，在远方
　　你逗我来我逗你
　　风儿风儿，在眼前
　　欢欢喜喜吹口哨
　　我呀我呀，就在这儿
　　撒开手儿翻筋斗
　　唔唔——唔唔唔——
　　琪琪小声地哼着歌，把扫帚把儿朝下，做了个倒立。扫帚骨碌碌转了一圈。“哈哈哈，表现不错嘛。”琪琪故意夸张的放声大笑。正
　　笑着，“咯吱咯吱——”扫帚苗儿开始发出古怪的声音。琪琪转过身子定睛一看。
　　“哎呀！”一根，两根，扫帚苗儿上的细枝条，眼看就要脱落了，琪琪伸手想要握住，可是枝条比她更快，已经像离弦的箭一样飞来出去。
　　“别，别，等等。”琪 琪慌忙往后一扑，想要抱住扫帚苗儿。可是，枝条还是从她手中溜了出去，一根接一根地飞走了。与此同时，扫帚也开始飞快地往下坠。眨眼的工夫就撞到了第二座 山的半山腰，在地上弹了一下停住了。琪琪屁股着地，呜呜地呻吟起来。眼前，苹果从包裹里蹦了出来，滚跑了，琪琪来不及喘口气就追了上去。
　　 那 是多么珍贵的苹果呀，是仅剩的唯一的一个苹果，是什么都吃不下的老奶奶正焦急等待着的苹果。但是，圆溜溜的东西可以滚，琪琪只能跑，速度可不一样，苹果一 溜烟儿地朝小溪滚去，最后撞在一块大石头上，碎成了几块，想烟火一样溅开，散落在地上，琪琪呆呆地看着苹果的碎片，怎么也想不出该怎么办，她捡起沾在石头 上的苹果块儿放进嘴里。
　　“真好吃。”琪琪脱口而出，同时眼泪也涌了出来。在口中蔓延的香甜滋味更增添了内心的伤感。琪琪只是一个劲的哭。
　　过 了一会儿，琪琪站起来，开始朝山顶攀岩。沿途，她捡到了包苹果的布，还有苗儿都掉光的扫帚。她把布绑在扫帚把儿上，擦了一把迷蒙的眼睛，好不容易找到了几 根散落在地上的扫帚苗儿，把它们很身旁的枯枝拢成一束，又找来一根藤条，绑在扫帚把儿上。琪琪一边小声地抽泣，一边骑上扫帚。也
　　许是要给伤心的琪琪一个惊喜，临时拼凑起来的扫帚，平安地抵达了拉钩儿城。
　　 琪 琪很快就找到了胡萝卜胡同二号。那位老奶奶靠在床头坐着．她的背几乎弯成了弓形，身体缩得很小很小。琪琪把事情的原委详详细细地告诉了老奶奶，并道了歉。 她说着话，眼泪还在一个劲儿往外涌，泪珠不停地顺着脸颊滑落。老奶奶一边听琪琪说，一边点头，慢慢转动着那双几乎快被满脸皱纹淹没的眼睛。
　　 “小姑娘，求你了，别再这样愁容满面的了。这是突发事件，不关你事呀……哎呀，这是?哟，哟。”话说了一半，老奶奶突然惊讶地叫起来，“扫帚把儿上绑的那、那块布，给我看看行吗?”
　　 “原本是用来包苹果的。”琪琪把布解下来，递给老奶奶。
　　 “哎，这个呀，是我做姑娘的时候戴的头巾昵。上面樱草的图案跟我很配，大家都这么说。真令人怀念呀。”老奶奶兴致勃勃地把布戴在头上，在下巴下面打了个结，‘‘我也有过那样的年纪啊，也曾经配得上这么可爱的图案呢。怎么我越说越激动，身子都热乎起来了。”
　　 “苹果，让我给弄没了，对不起。”琪琪再一次道歉。
　　 “是啊，我也很遗憾。不过呀，小姑娘，我本来以为我快不
　　行了，可是死神却答应多等等我。我会努力撑到明年秋天，无
　　论如何也要再尝尝那种苹果的滋味。到那个时候，再请你为我
　　送来，好吗?来，我们拉钩儿。”
　　 老奶奶伸出了小指，琪琪也伸出自己的小指钩住它，抽泣得更厉害了。
　　 “好了好了，钟表匠老爷爷那儿，我会保密的。行了，这么可爱的小姑娘，哭成这副模样可不行哦。”老奶奶说着笑了，本来就皱巴巴的脸上皱纹更多了。
　　 琪琪骑着扫帚往回飞，扫帚苗儿上的枯枝相互摩擦，发出“沙沙沙”的单调的声音。飞着飞着，琪琪又抽抽搭搭地哭起来。
　　 话说回来，事情怎么会变成这样?是扫帚碰巧坏了吗?琪琪觉得是送了那封黑色信件以后一直埋藏在心里的不安情绪，导致了这次事故的发生。想到这点，琪琪的脑子更乱了，感觉自己人虽然在这儿，心却不知飞到哪儿去了。怎么才能找回以前那个为身为魔女而骄傲的自己呢?琪琪只知道，责怪吉吉或是责怪扫帚都不能解决问题。