　　“喂，你没事吧？”
　　真弘盯着珠纪，拍拍她的脸颊。
　　但只见珠纪一身虚软，完全没有反应。
　　“拓磨，动作快点。”
　　“是。”
　　拓磨背着珠纪疾行，在真弘的命令下加快脚程。
　　“真是的，干嘛忍成这样……”
　　拓磨感觉到透过衣物的微烫，忍不住嘟嚷着抱怨。
　　不过，却听不到平常顶嘴的回话。
　　听她说早上好像有点感冒发烧，没想到居然会严重到病倒。
　　身为守护者应该多注意一点才对，他真该好好反省了。
　　从后背传来的触感，比想像中更轻更软，使拓磨有点不知所措。
　　结果，他一路越走越快，最后跑得像飞一样。
　　“我叫你走快一点，没叫你用跑的啊！等等，拓磨！”
　　在拓磨的后方，有帮珠纪拿书包的真弘，以及不改悠然神色的佑一急起直追。
　　黄昏的田边小路，影子拉得的老长。
　　这三条影子，仿佛在乌鸦的生生催促下，直奔宇贺谷的宅邸而去。
　　
　　
　　“打扰了。”
　　“美鹤！喂——美鹤，在不在？”
　　“打扰了。”
　　三人一抵达宇贺谷家，就老实不客气地直闯屋内，但见不到平常总会出来迎接的娇小身影，家中只留下一片无比的冷寂。
　　真弘和佑一说要分头找人，拓磨想先让珠纪躺下，所以就去她的房间了。
　　他轻轻把她放在榻榻米上，再从柜子里搬出垫被七手八脚地铺好，让珠纪躺上去。
　　最后把棉被盖上，然后伸手擦去额头的汗。
　　“……呼，这样就行了！”
　　泊泊而流的汗水把手背沾得湿答答，他这才发现原来自己比想象中紧张。
　　自从上一回被卓严重警告了之后，他对珠纪的行为举止就特别小心。不过，拓磨根本不知道怎么和同年代的女生应对进退，吃了很多不为人知的苦头。
　　“真是的，也不管别人有多辛苦，还睡得那么香。”
　　拓磨盯着珠纪的睡脸轻声叹气。
　　“喔！？怎么怎么？我来的不是时候吗？”
　　突然背后一身大喊，拓磨赶紧正襟危坐，急忙向后直退。
　　“……什么嘛，是真弘学长喔？”
　　真弘大刺刺地走过来，斜眼瞧向坐着的拓磨。
　　“你在做啥？想对昏倒的良家妇女毛手毛脚，我真是看错你了。”
　　真弘双手抱胸俯视拓磨，嘻嘻地笑。
　　平常他看拓磨都要抬头，现在却可以居高临下地往下瞧，这让真弘乐不可支，见他脸都笑歪了。
　　“……”
　　拓磨本来还想顶嘴的，但大概自知智慧越描越黑，也就乖乖闭嘴。
　　此时，意外的救兵到了。
　　“小心笑到下巴掉了，真弘。”
　　一个说话不带抑扬顿挫的人走了进来，是佑一。
　　“你讲话干嘛这么难听！”
　　真弘反射性地抗议，夹着佑一的脖子扭啊扭的。
　　“……婆婆好像也不在的样子。”
　　佑一完全不把真弘的攻击当一回事，表情平淡地说出他的发现。
　　“真难得。”
　　“美鹤大概是陪婆婆出门了吧？……对了，她的脸怎么比刚才红？不会有事吧？”
　　佑一的脖子上还挂着真弘，若无其事地指了指珠纪。
　　拓磨见他那副模样，心底真是钦佩不已，再回头看看他指向的珠纪。仔细一瞧，脸的确变得更红了；伸手轻触额头，很明显地发烫。
　　“好像不太妙耶。”
　　佑一注视着拓磨过了一会儿，然后缓缓开口：
　　“……给她量个体温吧。知道急救箱在哪里吗？”
　　拓磨点点头，随即奔向厨房。
　　美鹤的堡垒就是这间房子的厨房，记得以前有一次割伤手，美鹤就从厨房的某个柜子拿出一个破旧的木质急救箱帮他包扎过。
　　“在哪？”
　　拓磨一冲进厨房，就打开柜子翻找。
　　“没有！下一个！……也没有，再下一个！下一个！下一个！下一个！”
　　嘭啷锵啷的，柜子的门一个被拉开。
　　结果用力过猛，震动太大，最初打开的柜子被震得东西全掉了出来。
　　一阵乒乒乓乓的声响大作，锅碗瓢盆跌落一地，当场碎碎平安。
　　“……啊。”
　　拓磨愣了一下，随后仍然继续寻找，最后终于让他找到了。
　　他一把抓起那个印有十字标志的盒子，三步并作两步冲回珠纪的房间。
　　“我找到了！”
　　“喔喔，干得好！”
　　“……辛苦了。”
　　在真弘与佑一的声援下，拓磨立刻坐到珠纪的枕头边取出体温计。
　　当啷——他高举着闪亮的体温计，正要伸向珠纪时，突然忽见拓磨停止动作，屏息无语，脸上冷汗直流，汗水蓄积成一颗大水珠。
　　“……拓磨，你在干嘛？”
　　“怎么了？”
　　真弘和佑一瞧着拓磨的脸。
　　经过数十秒的沉默，拓磨终于开口了。
　　“……这个，要怎么量……”
　　此话一出，真弘和佑一也随之一僵，呆呆地盯向珠纪。如果要把体温计放到腋下，那就必须给她脱衣服；否则就得从水手服的领子，或者从衣服底下把手伸进去了。
　　一阵鸦雀无声……
　　六只眼睛，瞧着高烧不退的珠纪。
　　“剪刀。石头……！”
　　猛然站起的真弘握拳高举，跟着站起来的拓磨也同样握拳以对。
　　“布！”
　　真弘出布，拓磨出的是石头。
　　“可恶……为什么我每次都猜不赢……”
　　拓磨沮丧地跪落在地，真弘蹲下来拍了拍他的肩膀。
　　“你知道自己为什么都会输吗？因为你在猜拳的时候，都只会出石头啊！这算是当守护者的坏习惯吗？真可惜啊，哇哈哈哈哈！”
　　“原。原来是这样……！”
　　拓磨握着拳不住敲打榻榻米。
　　真弘满面笑容，从拓磨的左手抢下体温计。
　　“那么，我就来量体温了，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　真弘像在扮演医生游戏的色老头一样，发出猥琐的笑声。
　　平常他那种男子汉的表情完全消失了——或者该说，形象根本完全不同。
　　正当他缓缓伸出手，即将碰到盖住珠纪的棉被时——
　　啪碰————！
　　一阵风声响后，真弘朝后方跌了出去。
　　他的身体摔在窗户上，把玻璃整个撞碎。
　　彷佛电影的慢动作一般，玻璃碎片闪耀发光，满天飞舞。
　　“很痛耶！你干嘛啦！佑一！”
　　一弹而起的真弘气冲冲地对佑一大吼，却见佑一的手上拿着不知从哪里来的超大折纸扇，拓磨看真弘脸上的怒气，甚至比在和Logos对持时更加认真，不禁目瞪口呆了起来，当事人的佑一仍不改从容的态度，只丢下一句——
　　“……吐槽。”
　　如此而已。
　　风从破掉的窗户咻咻吹进，把气氛吹得有够冷。
　　拓磨就像报纸常见的老梗四格漫画中的主角一样，当场仰天而倒，而且还保持着坐姿。
　　“都是你！体温计破掉了啦！看你要怎么陪我！”
　　大概是太不甘心了，真弘的眼角竟然飙出泪来。
　　“你们在做什么啊！”
　　此时插嘴进来的，是先前派去通知卓的慎司。
　　看他大大的双眸气到变成三角形，头顶冒烟似地怒不可遏。
　　“珠纪学姐……啊~~真是太可怜了……！你们太过分了！珠纪学姐是女孩子耶！她明明发高烧那么痛苦，你们不帮忙照顾她就算了，还拿她开玩笑，我实在不敢相信！”
　　“呃……不是……”
　　正想辩解的拓磨，被慎司一瞪就乖乖闭嘴了。
　　真弘见状，嘻嘻哈哈地正要嘲笑，但同样被慎司白了一眼，当场表情僵住。
　　“真是够了！学姐让我来照顾！”
　　慎司说完就走出房间，不到一分钟，手上捧着水盆和毛巾回来。
　　“珠纪学姐，我现在就来帮你冰敷了！”
　　在拓磨。真弘。和佑一的注视下，慎司嘴里嚷嚷，正要走近珠纪身边的瞬间——
　　“…………啊……”
　　啪咚！
　　慎司就像七十年代的少女漫画一样，在空无一物的地方绊倒，整盆水全泼在珠纪身上。
　　这下棉被当场湿透，珠纪的脸和头发也都是水。
　　“哇————！怎么办！？”
　　慎司不知所措地骚着脑袋，真弘指着他开始敲锣打鼓大喊。
　　“你完啰，你完啰，我要跟大蛇兄讲！”
　　“呃——！？不要啦！讲了我就死定了！”
　　慎司好不容易恢复镇定，拿起毛巾擦拭珠纪脸上和头发上的水。
　　“你完啰，你完————”
　　佑一的超大折扇，往真弘的后脑连续抽打了几记。
　　“很痛耶！你干嘛啦！”
　　按摩着脑袋和佑一争吵不休的真弘。慌慌张张为珠纪擦水的慎司，以及端坐在一旁，呆呆看着自己的拳头喃喃自语的拓磨——
　　以倒地卧床的珠纪为中心，狭窄的六坪房间里已达混乱的极致。忽然，从珠纪的棉被中窜出一个小影子，用迅雷不及掩耳的速度越窗而出。
　　“尾仙狐怎么了……？”
　　真弘暂时休战，好奇地往破掉的窗户外一瞧，见到的竟是——
　　“你们到底在吵什么？”
　　传来一阵冷静的声音，这个声音虽然柔和，但房间的温度却瞬间下降了好几度。
　　“真是的，我听说珠纪小姐病了，赶过来一看，怎么会弄成这样？”
　　夸张地大声叹气，跨步走进房内的人正是卓。
　　今天他穿的，是手工精致的大岛袖和服。
　　卓拨起秀丽的长发，在珠纪的枕边蹲下，用手轻触她的额头。
　　“差不多有三十八度，有点高，但只要好好休息应该就没事了。我来这里的途中，已经有请安西医生出诊了，所以不必担心。”
　　听完卓的话，四人都大为放心，那位叫安西的人，是村里医术很好的医师。
　　不过——
　　“这件事先搁一边，你们这几个人连看病都不会吗？真是的，四个大男人凑在一起，到底在胡闹什么？”
　　卓一边数落不满，一边优雅的拨弄飘逸的长发。
　　相对的，四人就像被蛇盯住的青蛙似的冷汗直流，这已经快变成条件反射了。
　　“那么，请你们全部坐好，今天我想和各位好好谈一谈守护五家的心得。”
　　（来了——！）
　　四人几乎同时，以精准的同步率在脑中哀号。
　　——可是，在卓的锐眼下，也不得不乖乖屈膝跪坐了。
　　“一千年，是一千年啊！各位对如此源远流长的守护五家，心里有何等感想？大部分的企业和组织都撑不到三年就解散了，一千年是它们的三百三十三倍，而且小数点以下还四舍五入！但你们……总是不把这段历史当成一回事，老爱胡搞瞎搞，我实在是……”
　　卓在排成一列的四人面前优雅地走过来、走过去，嘴里滔滔不绝地大发牢骚。
　　四人已经忘记是第几次被说教，皆弯腰驼背跪坐在地，细细簌簌地窃窃私语。
　　“我从刚才就一直跪坐，腿都麻了啦！”
　　“谁管你啊，白痴！我也麻得要死！”
　　‘我今天在家要负责煮饭，六点前要回家的说——’
　　‘……等到半夜就能回去了……大概吧！’
　　珠纪房里的时钟，现在指着四点五十分。
　　四人瞧着那座时钟，各自唉声叹气。
　　“玉依姬是至高无上的存在，你们却害她泡水，真是岂有此理。”
　　卓那有如行云流水的牢骚不但见不到终点，甚至还像加了润滑油似的，反而越来越顺口，一发不可收拾。
　　“这种人称为国贼也不为过，今后，你们如果又再……”
　　此时，意外的人介入了。
　　“欢迎各位。”
　　快步走入房内的是美鹤。
　　看样子她刚从外面回来，身上还穿着比平时高贵的小纹棉纱。
　　她肩上的尾先狐跳下来奔到珠纪身边，咪咪叫着舔着她的脸颊。
　　四人心中大喜救星到了，抬起面望向美鹤，但一看她的脸，就当场倒抽一口气。
　　美鹤轻轻的走近珠纪，熟练地开始收拾惨状。
　　“美鹤小姐，欢迎回来，陪婆婆出门辛苦了，婆婆回房了吗？”
　　卓没注意到美鹤脸上的表情，笑盈盈的开口攀谈，美鹤用手触碰珠纪的额头，以比平常更难捉摸的语调回答：
　　“是的，婆婆很久没出门，这次出门很伤元气，已经回房休息了。”
　　“是吗？那就好。”
　　微笑以对的卓，遭到美鹤冰点以下的视线一瞪。
　　“……好？您说「好」？”
　　此时，卓才发觉到美鹤的怒气，他眨着眼睛看着美鹤。
　　“美鹤小姐？你的心情好像不太……”
　　“怎么可能会好！”
　　卓的话还没说完，就被美鹤当场打断。
　　“……美鹤小姐？”
　　美鹤伸出手，指着真弘与祐一中间的空位，用下巴轻轻一挪。
　　给我坐下——好像是这个意思。
　　“……美鹤小……”
　　“坐下！”
　　连名字都不让人念完，就又再指了指二人之间的空位，卓面如土色，但还是乖乖听话照着做了，于是，便出现了在六坪房间的棉被前，五个大男人排成一列跪坐在地，被一名和服少女睥睨而视的怪异现象。
　　“……咪——……”
　　尾先狐有些不知所措，躲在珠纪书桌底下偷看。
　　它小小的身躯，战战兢兢地微微发抖。
　　“我没有对你生气，请不用害怕，非常谢谢你通知我。”
　　美鹤回头看向尾先狐，温柔地浅浅微笑。
　　“咪——”
　　尾先狐安心地咪了一声，就奔回珠纪身边消失了。
　　美鹤目送它离去，一转头，再瞪向五名守护者。
　　这时她的眼神，已丝毫不见刚才看尾先狐的那种温柔，而是充满了连阎罗王都会夺门而逃的恐怖斗气。
　　五人大吞口水，连气都不敢喘一下。
　　“听说珠纪小姐发烧了，看来是真的吧！”
　　五人点头如捣蒜。
　　“是吗？为什么身体欠安的人，会全身都是水？”
　　除了慎司以外的四人，一起指着慎司。
　　“哇！大家太过分了吧！水是我弄倒的没错，可是拓磨学长和其他的各位，你们不也是流汗流了一大堆，你们看，这些根本就不止水盆的水量嘛！还是说，因为只有我离开过村子，所以就不把我当成伙伴了？就是这样，你们才会说我自闭，要不然就是内心黑暗之类的！”
　　美鹤也不管满口找借口抗议的慎司，继续着她的质问。
　　“那么，这个到处都是洞的榻榻米，是谁弄的？”
　　美鹤扬手一指，指着地上被挖得坑坑洞洞的榻榻米，那模样之惨，不整张换掉大概没救了吧。
　　“我会视情形轻重处理，否则就……”
　　“是我，抱歉。另外，厨房我还打破了一些碗。”
　　看拓磨轻轻举手自首，美鹤双颊闪过一抹晕红，视线微垂。
　　“啊，没关系，这间房的榻榻米都旧了，我本来就打算要全部换掉的，那些碗盘也是旧的，鬼崎大哥您别放在心上。”
　　“偏心！太偏心了啦，美鹤！。”
　　真弘大声嚷嚷表达不满，但美鹤视若无睹，又再追问下去。
　　“……咳咳，那么，打破窗户的又是谁？”
　　美鹤一问，拓磨和祐一立刻指着真弘。
　　“哇！你们！太卑鄙了吧！等等，为什么连你也指我？祐一，把我打飞的就是你耶！”
　　“原来如此，是鸦取哥哥吗？您从小到大，行为真的一点长进也没有。”
　　听她的声音冷冷冰冰，真弘只好缩头闷不作声。
　　接下来，美鹤把愤怒的矛头，指向在一旁半出神看好戏的祐一。
　　“狐邑大哥，您手上拿的东西是？”
　　被美鹤这么一问，祐一举起手中的折扇。
　　“……这个吗？”
　　“婆婆房里代代相传的挂轴好像不见了唷？”
　　除了祐一和珠纪以外的视线，全部都集中在那个折扇上。
　　“我借来观赏了，它打开很像屏风。”
　　被折成歪七扭八的挂轴，被他像在变扑克牌魔术般大开大合。
　　卓和张大嘴巴，目瞪口呆的拓磨与真弘不同，他推了推眼镜，痛心疾首地猛摇头。
　　“你们几个真是太可悲了……”
　　话说到一半，就被美鹤冷冷的打断。
　　“大蛇大哥，您也是可悲的人。”
　　“……呃？我也是？”
　　美鹤沉重地点头，然后盯着卓。
　　“您是长辈，连这种争执都没办法处理，那该怎么办？再怎么说，您也是负责统合守护五家的人吧？如果您不争气点，我们会很为难的，就是因为这样，婆婆才必须这么劳心劳力，对不起，希望您能够好好反省。”
　　卓前所未有的把头垂得极低，就像某部有名的恐怖片一样，头发把脸全部遮住了。
　　“我不能让珠纪小姐睡在这么湿的棉被上，所以，我要带她到我的房间休息，至于你们，今晚就在这个房间里好好的反省。”
　　美鹤丢下这句话，就轻轻松松地抱起珠纪，飞快走出房间了。
　　“太猛了吧！喂……”
　　真弘的感想，全员一致赞同。
　　五人愣愣的望着美鹤的背影，心中发誓从今以后绝不敢再违逆她了。
　　
　　
　　---完---