　　——为何不逃？
　　雅莉亚无法理解珠纪的行为，不由得注视着她。
　　明明什么力量都没有——不，姑且算她有潜力好了。
　　毕竟再怎么说，对方也是魔之女。
　　但此时此刻，她根本就派不上用场。
　　这点不仅是雅莉亚，对方自己应该也十分清楚。
　　然而，眼前的女孩，即使脸上写满了空降，眼泪也掉个不同，但是却完全没有想要逃走的意思。
　　——搞不懂。
　　雅莉亚带着莫名的心情，目不转睛地望着珠纪。
　　珠纪没有逃走。
　　（我要留下来！绝对不逃！）
　　她在心中发誓，一定要留在这里。
　　话虽如此，实际上她却被眼前的惨烈打斗大大地震撼，就算想帮忙也无能为力。
　　结果，她只能张大眼睛，眼睁睁地看着同伴们奋战。
　　拓磨挨了艾因好几拳，摇摇晃晃地勉强站着。
　　真弘不知是否被刺拜的镰刀割伤了，身上到处都是血迹。
　　而卓，他的脚踝鲜血淋漓……
　　祐一与慎司，全身受到如牢笼般的电流折磨，仍然挣扎着想脱身。
　　如果能转开头不去看，那该有多好。
　　这个念头在她的脑海里不断浮现，可是珠纪依旧握紧拳头，继续看着他们五人。
　　（我能为大家做点什么？）
　　她屏住呼吸，拼命在脑袋中思索，但却完全想不出对抗敌人的方法。
　　她忽的瞥见脚边有一块大石头，随即蹲下去搬。
　　不过，石头被青苔牢牢固定在地面上，凭珠纪的力气根本抬不动。
　　（就算搬得动又怎么样？拿石头扔一定没用。）
　　一想到拓磨的拳头连神也能击溃，现在却被压制得无法反击，而自己居然想拿那种原始武器，简直就是笑掉人家大牙。
　　（这种的不行，要再找其他的……）
　　珠纪断念后站起身来，开始四处东张西望。
　　当她忧心忡忡之时，战斗演变地更加激烈了。
　　“你在干什么，笨蛋！还不快逃！”
　　真弘大声斥喝，使珠纪心头一震。
　　在刺拜的猛烈速攻下拼死奋战的他，声音比平常更严厉。
　　他吼得如此奋力，话语中带着真切，平日的玩笑神情完全不复见。
　　（我……我到底能做什么？）
　　在视线的另一端，拓磨和艾因的战斗眼看就要决定胜负。
　　拓磨受到沉重的一拳，身体摇摇欲坠。
　　艾因见机不可失，右手发出咻咻声，开始聚集力量。
　　那并不是灵力，只是单纯的蛮力而已；一种压倒性的暴力。
　　那股足以决定命运的力量，眼看就要把拓磨打成粉碎。
　　同时，真弘的危机也迫近了。
　　刺拜在落地的真弘身后，高举着巨大的镰刀。
　　卓也一样，他被菲犽逼到走投无路，只能拼命闪躲攻击。
　　而祐一与慎司已经瘫软在地，动也不动。
　　（怎么办？已经来不及了！）
　　脑袋一片空白。
　　心脏焦急地快跳出来了，但是却完全无计可施，珠纪不自觉地紧紧握住牵头。
　　（大家都会被杀死！）
　　“不行，我不允许！”
　　（对了，铅笔！铅笔是尖的，多少可以造成伤害……）
　　她慌慌张张地往制服的口袋摸去。
　　不过，找不到任何一个可以当武器的东西。
　　（拜托，什么都好，快来个东西吧……！）
　　啪……
　　忽然，手上传来纸的触感。
　　（对了，有灵符！）
　　珠纪欣喜若狂，赶忙把三张灵符从口袋里掏出来。
　　刚才的战斗太过惨烈，害她都忘了这件事。早上出门的时候，美鹤曾把这个东西交给她，说那是灌输了数年灵力所制成的。
　　珠纪到目前为止，已经被灵符的威力救过两次，这正是她求之不得的武器。
　　（有了这个，说不定我也能帮上忙了。）
　　无论敌我双方，此时每个人都只能专注自己的对手。
　　（就是现在……！）
　　珠纪捏紧灵符。
　　（我……我非做不可！）
　　由于她非常紧张，全身的血液好像冻结了一般，使她冷汗直流。
　　（我不要每次都光等着人家来救自己，现在大家有难，我也要尽一份力……）
　　“冷静下来，没问题的。”
　　她轻声为自己打气，然后拼命回想，美鹤是怎么教过她发动灵符的。
　　“咪——！”
　　尾先狐像在守护着珠纪似的待在她脚边，回过头来轻叫了一声，仿佛在鼓励珠纪。
　　“谢谢你，小狐！”
　　珠纪用颤抖的双手举起灵符。
　　（没问题的，绝对会成功！）
　　万一失败，就不能拯救大家了。
　　（所以绝对不可以失败，要做的话就要趁现在！”
　　心意已决，她于是深吸一口气，把背好的咒文缓缓自口中念出。
　　（要念得正确，不能念错，清清楚楚地念出来！）
　　她一面回想美鹤提醒的注意事项，一面放声叫喊。
　　“略法！伏敌！急急如律令！”
　　声音大到连自己都下一跳。
　　忽然，四周的空气为之一凝，接着下个瞬间——奇迹发生了。
　　黑暗放出有如白昼的光芒。
　　封锁在灵符当中的力量获得释放，形成惊人的能源奔流。
　　握住灵符的手，就像火烧般灼热。
　　不过，珠纪并未松手，反而用食指和大拇指紧紧捏住。
　　她感觉到神封印在里面的力量；这次的灵力，是清乃上次给她的灵符完全无法比拟的。
　　从灵符放射出来的光芒，如同无数的大蛇一般，一边扭曲折射，一边往艾因与刺拜急冲而去。
　　二人的脸上，首度浮现惊愕的表情。
　　接着，他们被光之漩涡吞没，硬生生朝后方弹飞出去。凡是经过之处，地面皆翻起数寸，足见威力有多强大。
　　“好厉害……这是什么……”
　　连珠纪自己都不禁失声尖叫，但她可没空惊讶。
　　她刻不容缓地拿起第二张灵符，这次是对准菲犽。
　　“略法！伏敌！急急如律令！”
　　光芒乍现，钳住卓的脚铐顺势雾散，菲犽也像断线的风筝一般迅速被吹走了。
　　“好，还有一张……！”
　　全身好像快要虚脱了，两只脚不住地颤抖，而且眼冒金星，只感觉眼前一阵黑一阵白；头痛欲裂，甚至比封印被破坏时还痛。
　　她很明白，自己的生命力受到耗损。
　　美鹤警告过她，千万不可以连续使用，因为它的力量实在太过强大。
　　（——可是，现在不这么做就无计可施了！）
　　用完下一张灵符后，我还站得起来吗？珠纪心里突然浮出这样的疑问，不过她甩了甩头，把那种懦弱的想法抛到脑后。
　　她现在都快昏过去了，却咬紧牙关硬撑下去。
　　“再一次！”
　　（你们再等一下，祐一学长、慎司！）
　　珠纪回想着二人的脸，第三度拿起灵符。
　　“略法，伏敌……急急……如律令！”
　　勉强挤出声音用力嘶喊。
　　一道类似闪电的东西，啪滋啪滋地从灵符迸射而出，缠绕在珠纪的手腕上。
　　只见它越来越激烈，最后甚至连灵符周围都像在放电似的嗤嗤作响。
　　看到这不同于前两张灵符的轻型，珠纪一时之间疑惑不已。
　　（为什么？失效了吗？这可不行……求求你，一定要成功！）
　　珠纪深深地祈祷，握紧灵符的一端。
　　就在这个瞬间——
　　出现了比刚才更巨大、散发出无数光芒的能源体，汇集成八条大蛇的形状。
　　它们简直就像有生命似的，先是不断扭动，接着——袭向德莱造的光之牢笼。
　　只听见啪嚓一声，传来某样物品碎裂的声音，一道强烈的灵力漩涡随之显现，强大到连空间都扭曲了。
　　然后，又是一阵更耀眼的光芒绽放，之后便迅速恢复成原先的黑暗。
　　同时，四周也重返一片寂静。
　　待尘埃落定，那里已经没有牢笼的存在了。
　　德莱也不知去向，只有祐一和慎司倒在地上。
　　（祐一学长、慎司……！）
　　珠纪身子摇晃，向前踏出一步。
　　可是，显然走不到散落在三处的守护者们。
　　身体如铅块般沉重，简直就不像是自己。
　　珠纪先踏出右脚，正想踏出左脚时，才发觉身子竟往旁边倾倒。
　　（不妙，要摔下去了……）
　　虽然心里知道要摔倒了，却无法自行站直。
　　由此可见，珠纪已经疲倦到极点。
　　不过，她的背后忽然伸来一双手，扶住了她。
　　“……你在搞什么，混蛋！”
　　“你干嘛那么乱来！居然连续甩了三张灵符！？你是白痴吗？会死的耶！”
　　拓磨和真弘同时扶住珠纪。
　　“我都……那么努力了，你还讲德……这么难听，好过分……”
　　珠纪挤压好不容易恢复自由的声带，试着发出声音。
　　虽然上气不接下气，但她总算能说话了。
　　不过，却马上被拓磨轻敲了一下脑袋。
　　“好痛，干嘛啦。我刚才救了你耶！”
　　“我叫你逃，你是没听见吗？”
　　拓磨好像真的动怒了，声音比平常低沉。
　　“你那根本叫做……”
　　拓磨只讲到一半，话就中断了。
　　顺着他的视线望去，那里站着——
　　“垂死挣扎。”
　　被成为圣女的少女——雅莉亚·罗森堡挺然而立。
　　拓磨、真弘与珠纪目不转睛地盯着雅莉亚。
　　“回来吧。”
　　雅莉亚语毕，菲犽和德莱立刻在她的身旁现身。
　　从他们身上看不出有受到多大的伤害。
　　“珠纪小姐，我真的感到很愧疚。”
　　卓刚和菲犽打完一场，不知合适来到珠纪的身边。
　　“我们太小看魔术士的能力了。”
　　“不过，多亏了珠纪学姐，总算平安无事。”
　　祐一和慎司也回到珠纪的身边。
　　（虽然没有原先计划的顺利，可是——至少报了一箭之仇。）
　　而且也可以感觉到，艾因和刺拜的力量变弱了。
　　从外表看上去，最后一张灵符最为猛烈；但是以威力而言，似乎是第一张最强。
　　（大概是因为……在使用第一张灵符的时候，我的力量还是满的？）
　　无论如何，能让最具威胁的艾因和刺拜无法再战，也算是歪打正着。
　　就算称不上反败为胜，但或许有机会要求谈判了。
　　珠纪如此打算，于是吃力地开口：
　　“艾因和刺拜已经不能动了，请你们回去，雅莉亚。”
　　一触即发的死寂充斥在四周的各个角落，令人无法相信刚才发生了那么激烈的战斗。
　　“……回去？你这人说话真有意思。”
　　雅莉亚话一出口的瞬间，艾因和刺拜便悄然在雅莉亚两侧出现。
　　虽然感觉到他们的力量减弱了，可是实际看起来，他们并没有什么外伤。
　　珠纪众人分成两边与之对峙，一时之间双方无言以对。
　　打破沉默的，是雅莉亚。
　　“你以为那种程度的攻击，就能打败我的仆人吗？”
　　正如她所言，我方虽然一人不缺，却是个个挂彩、疲惫不堪。
　　尤其是真弘显得特别疲倦，毕竟他要一直用那种速度闪躲攻击，会累也是难怪——在月光照耀下也能一眼看出，他整张脸都泛着青白。
　　雅莉亚伫立在洒落的夜光之下，吐息化作白雾，两眼注视着珠纪。
　　她那闪耀着光芒的金发，有如由天而降的使者一般。
　　在这个瞬间，珠纪忽然疑惑了，究竟何者是正；何者为恶？
　　然而，拓磨的一句话，当场让珠纪的不安烟消云散。
　　“……我还能战。”
　　听似自言自语的这句话，令珠纪心中一凛。
　　“我也还可以。”
　　慎司支持着伤痕累累的身体如此说道。
　　“……我这边也是。”
　　和慎司同样全身是伤的祐一，以一如往常的口吻呼应。
　　“喂，你们都这副德行了还真敢讲，我来就好啦，你们可以去旁边休息了。”
　　真弘边喘着气边说。
　　“看来……我的状况算是比较好的。”
　　卓说这句话的同时，因为失血而脸色苍白。
　　雅莉亚瞧着珠纪一会儿之后，缓缓开口。
　　“……我只再说一次，把封印交出来，魔之女，你要跟我走，这样的话，要放过他们倒也不是不行。”
　　她用听不出喜怒哀乐的语调说完后，又恢复沉默了。
　　珠纪把视线停留在敌方四名对手身上。
　　艾因、刺拜、德莱、菲犽。
　　他们都几乎看不出有受伤，在这短短的时间内，甚至还能感觉到因此在他们体内的力量增强了。
　　冷静想了想，这场战斗根本就不可能赢。
　　珠纪回过头来，这次换成看向己方的伙伴。
　　大家都以严肃的眼神和敌人对峙，等待珠纪回答。
　　此时，珠纪注意到了。
　　现在这个瞬间，握在珠纪手中的除了她自己的命运以外，还包括了五位守护者的命运。
　　如此的重责大任，使她心情顿时异常沉重，只感到阵阵作呕。
　　身体的疲劳也早就超越极限了。
　　必须保护封印——她明白这是非常重要的事情，然而，珠纪自身和封印息息相关；所谓的解放封印，大概也意味着她会丧失性命。
　　不过对珠纪来说，伙伴的生命也一样总要。
　　（赢不了。）
　　她知道，虽然不愿意，但这是事实。
　　（除非发生奇迹，否则绝对赢不了。）
　　皎洁的月色中，激战的气氛逐渐浓烈。
　　那正是五名守护者，为了珠纪和封印奋战的证明。
　　珠纪闭上双眼，在心里默念五人的名字后，倏地睁开眼睛。
　　她注视着雅莉亚，缓缓说道：
　　“我绝不会把封印交给你。”
　　在寂静之中，珠纪的声音清澈地回响。
　　“你已经见识到双方的实力差距了，还是要抵抗吗？魔之女。”
　　“我相信他们。”
　　珠纪斩钉截铁地回答。
　　她极度疲劳而且紧张，几乎快昏过去，但她不能在这时倒下。
　　“他们还能战斗，还能继续坚持下去，如果我不信任他们算什么伙伴？”
　　她就像在说给自己听，一字一句都讲得清清楚楚。
　　不过，其实她一点把握也没有；自己说出的话连自己都不相信。
　　在珠纪的脑海里，什么契约、主从、规矩、世界的命运等等——全部都无关紧要了。
　　珠纪并没有精明到，可以用累地半死的身体和头脑做思考。
　　她只是，不想放弃相信大家的心而已，所以才……
　　“我要战斗。”
　　话一说出口，胸口那块大石头也同时卸了下来。
　　“……那就没办法了。”
　　听见珠纪的答案，在一瞬间，雅莉亚的眼里闪过一丝悲伤的阴影。
　　“说得很好，我对你刮目相看了。”
　　拓磨拍拍珠纪的肩膀，向前迈出一步。
　　（……拓磨。）
　　珠纪静静地点了点头。
　　“剩下的交给我吧！你干脆也到旁边休息好了。”
　　真弘如同以往嘻嘻一笑，向前走出一步。
　　“……我会不负期待的。”
　　祐一搔了搔珠纪的脑袋，跨步向前。
　　“人家不是说，得友之信，报之以诚。”
　　卓撑着瘫软的膝盖站了起来。
　　“回复。”
　　慎司对珠纪轻声念诵，珠纪忽感身体一轻。
　　“我对回复系统的‘言灵’不是很在行。只能稍微减轻疲劳。”
　　慎司满怀歉意地说完后，突然神色一变，表情严肃地看着珠纪。
　　“也许我的能力还不够，但是，我会保护你的。”
　　语毕，慎司也加入了其他四人。
　　“……大家要一起回去唷！”
　　珠纪对着五人的背影喃喃说道。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这场战斗简直可以说是一面倒。
　　甚至让人怀疑，这算是战斗吗？
　　德莱并没有参战，只陪在雅莉亚的身边观战。
　　实际上是三对五，但也于事无补，敌人和守护者之间的实力有着压倒性的差距。
　　对方的攻势，就像要粉碎珠纪众人的决心与意志。
　　一切仅发生在眨眼的刹那之间。
　　我方才摆出架势，敌方就展开攻击了。
　　先是菲犽嘴里念念有词，似乎发动某种陷阱。
　　守护者的动作瞬间停了短短数秒，但这样就非常足够了。
　　甫回神，艾因已然逼近眼前。
　　艾因的手看似消失，可是就在下一刻……
　　噗滋！他的拳深深陷入祐一的体内。
　　祐一的身体应声飞到空中，接着摔落地面。
　　“狐邑！”
　　随着卓的叫喊，在艾因周围的地上冒出巨大的光圈。
　　不过，艾因丝毫不为所动，不疾不徐地挥拳击下。
　　穿透地面的轰隆声震撼四周空气，光圈连同大地一并遭到毁坏。
　　当光圈消失，艾因随即在卓的面前再度挥拳。
　　在卓倒地的时候，这次艾因的拳头击在拓磨的身上。
　　“……你、你到底是什么人？”
　　拓磨嘀咕两声，颓然倒落尘埃。
　　“……我是怪物。”
　　艾因低喃。
　　另一方，和刺拜应战的两人也情势不妙。
　　死神的镰刀发出刺耳的破风声，先朝向慎司袭击而去。
　　“硬化！”
　　慎司大喊。透过言灵，慎司的身体将变得坚硬无比，照理说应该不会受到刀刃的伤害才对，但是……
　　“不会吧……慎司！”
　　慎司身子一软，当场倒地，他自己也露出不敢置信的模样。
　　“慎司！”
　　正当真弘把注意力转向慎司的瞬间，刺拜一把捉住真弘的手腕。
　　真弘也没放过这个机会，立刻犹如疾风般击向刺拜。
　　发动攻击的是真弘，但是——真弘却静静地倒下去了，只留下若无其事的刺拜还站着。
　　“……怎么会这样。”
　　这样就结束了，一切只发生在眨眼的瞬间，来得快、去得也快。
　　（这根本不是战斗，简直就是打猎……）
　　珠纪呆愣在原地，完全不敢置信。
　　眼中所见的，是艾因和刺拜正一步步走向倒地的伙伴。
　　（啊，不可以……大家、大家——）
　　“大家别死啊……”
　　沙哑的声音脱口而出。
　　（说好要大家一起回去的，都约定好了，绝对要大家一起回去的！）
　　当回过神时，珠纪才发觉自己已奔向前方。
　　而且张开双手，拦在艾因和刺拜的面前。
　　他们只要用一根手指就能杀死珠纪，却像在看戏般冷冷地瞧着她。
　　不过，那都无所谓了。
　　现在的她，只想守护那些拼命保护自己的人。
　　“你们如果敢杀他们，我就杀了你们！”
　　珠纪将自己的安危、使命、性命全都抛下，不顾一切地用力喊叫。
　　艾因一言不发，只盯着珠纪看。
　　（我不怕你，我不怕你，我不怕你，我不怕你，我不怕你……！）
　　她压抑着不听使唤而发抖的身体抬起头来，昂然瞪向艾因。
　　“咪——！”
　　尾先狐竖起背上的毛威吓艾因。
　　但艾因对它完全不屑一顾，反而朝向珠纪踏出一步。
　　忽然，珠纪的眼前出现一道黑影。
　　“……拓磨？真弘学长？”
　　挡在珠纪面前的，是拓磨与真弘。
　　（你们还活着……太好了。）
　　心一安，眼泪就快要掉下来。
　　可是放心的同时，她也希望他们别站起来才好。
　　艾因缓缓地走近珠纪众人。
　　“算了，不战斗，不站起来也没关系，我好怕你们会在下一次战斗中死掉。”
　　珠纪用颤抖的声音拼命制止，然而，拓磨和真弘却没有反应。
　　“……拓磨？真弘学长？”
　　二人丝毫没有动摇。
　　在紧张的气氛中，珠纪发觉一丝不对劲。
　　（……难道他们想寻死？为什么……）
　　即使认为不可能，但他们两人的表情却再认真不过了。
　　（是真的？不行，不行呀！）
　　珠纪抓着两人的肩膀用力向后拉。
　　不过，手马上就被弹开了。
　　“拓磨！真弘学长！我以玉依姬的身份命令你们！现在马上退开！”
　　即使拼了命地阻止，但二人却不加理会，反而朝向艾因走去。
　　艾因已经来到面前了。他缓缓举起握紧的拳头——向下挥去。
　　“不要！住手呀——————！”
　　珠纪不自觉地放声尖叫。
　　拓磨与真弘碰地一声被打飞到远方。
　　他们的身体卷起了滚滚尘沙，猛烈地撞在树根上，然后垂倒落地。
　　“拜托，不要打了！不要再打了！”
　　珠纪紧紧抓着裙角，尽其所能地大喊大叫，这个时候，她也顾不得什么仪态了。
　　“……住手。”
　　听到沉静的制止声，艾因的眉毛微微一挑，回头望向自己的主人。
　　“……为什么？”
　　“退下，艾因，其他人也是。”
　　“为什么呢？圣女雅莉亚。”
　　在雅莉亚身边观战的德莱责问似的开口问道。
　　“他们失去意识了，这里已经没有我们的敌人。”
　　环顾四周之后，雅莉亚如此回答。
　　“不过，他们以后可能还会再来坏事。”
　　德莱似乎不肯罢休，雅莉亚以冰冷的眼神瞥了他一眼。
　　“如果他们再来妨碍，到时候再杀即可，就这样。”
　　雅莉亚闭上口，言下之意是她不想再谈了，于是德莱只好沉默不语，另外三个人也解除战斗的架势。
　　雅莉亚见随从退下后点了点头，迈开步伐缓缓走出。
　　她来到神社前，伸出像洋娃娃般的小手。
　　啪哩啪哩啪哩啪哩！
　　封印反抗地放出电光，在雅莉亚身上蹿动，但雅莉亚不以为意，反而把手往深处压去。
　　“呜……！”
　　珠纪与封印同调，刺痛随之走遍全身，不仅仅是头痛而已，她甚至觉得自己的神经遭到触碰。
　　神社的门忽地自动敞开。
　　一面镜子收藏在内部，在月光的反射下透出清冷的光芒。
　　当雅莉亚将它拿在手上的瞬间，一股仿佛脊椎骨被敲碎的剧痛贯穿了珠纪的身体。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　汗水才一滴落，疼痛就忽然消失得无影无踪。
　　珠纪知道，这代表自己失去了重要的东西。
　　“下次再反抗的话，下场不会只有这样。”
　　雅莉亚丢下这句话，就带着四名随从消失在黑暗的森林中。
　　留下的只剩一片寂静。
　　珠纪拖着满是疲惫与痛楚的身体，来到拓磨和真弘身边。
　　她用双手抱紧二人。
　　“……拓磨？……真弘学长？”
　　二人都没有回应，只能勉强喘着气呼吸。
　　她同样望向倒卧在另一头的其他三人。
　　幸好大家都只是昏过去而已，也都还有呼吸。
　　（太好了……）
　　心情一放松，鼻头立刻酸了起来，眼泪也随即泉涌而出。
　　珠纪一边哭泣，一边把众人集中在一起，但是她全身因为疲劳而虚软无力，实在是无能为力。
　　她想扶拓磨却扶不动，只好抱着他的手跌坐在地上。
　　看他满脸的血与泥土，一股抑止不住的悲伤忽然涌上心头。她张大双眼，望向远方的三人，眼前因泪水而一片朦胧。
　　“……对不起……真的很对不起，我不应该要大家战斗的。”
　　珠纪抱紧拓磨和真弘的手呜咽抽泣。
　　（……对不起，拓磨、真弘学长。）
　　都是我叫他们去战斗的，这个事实真叫人心痛。
　　（对不起，卓大哥、祐一学长、慎司。）
　　原来我根本就什么都不懂。
　　一思及此，心口就痛到快裂开一样。
　　（原来我根本就不明白‘战斗’所代表的意义，以及‘拼命’这两个字有多么沉重。）
　　所谓的战斗，竟然是如此痛苦，如此可怕，如此悲伤。
　　而自己居然大言不惭地叫大家去战斗，还要大家别输。
　　泪水不停歇地夺眶而出，流过脸颊滴落在地上。
　　害大家受到这样的伤害，实在比死还难受。
　　而始作俑者的自己，更是无法原谅。
　　“……对不起，对不起……我真的很对不起。”
　　在月光洒遍一地，万籁俱寂的森林里，珠纪的泪水擦也擦不干，她只能不断地哭泣。