　　施加魔法而永不熄灭的烛台火焰，也无法完全驱逐黑暗。
　　这里位于漆黑当中。
　　艾因在大厅的暗处，挖掘出遥远的记忆。
　　他回想的是那一晚上的经过。
　　对他而言，战斗这回事只是家常便饭，是他用来加强自己的训练场罢了。自从得到绝对的力量之后，艾因杀死全力反抗的人或者全力逃命的人，已经不计其数。
　　不过，那个男的却不一样，他并没有拿出全力战斗。
　　连即将丧命的前一刻，他都还保留着实力。
　　他的力量被巧妙地隐藏起来，说不定连他自己都没发觉到。
　　——不，不对，那个男的，曾经在一瞬间想使用那股力量。
　　但他马上就收手了。
　　在那个男的眼里，那是一种恐惧的力量。可是他这个举动，对于追求力量。依靠力量。一路走来只为了追求力量而活的艾因来说，无疑是一个侮辱。
　　艾因注视着自己的双手，紧紧握拳。
　　那个男的，使他无法不介意。
　　蓦地，耳里听见一阵脚步声。
　　不知何时，德莱早已经站在身旁。
　　艾因用带着暗淡光芒的双眼凝视着德莱。
　　“你是不是很介意他？”
　　艾因没有回答，仍然沉默地瞧着德莱。
　　“那个男的，身体栖息着鬼——西洋称之为恶魔的力量。是你最想要的，名副其实的怪物。”
　　艾因没表示意见，只说出一句话。
　　“……把他交给我。”
　　“艾因啊，贪得无厌地追求力量。沉溺在力量当中，最后一无所获，终究归无，你这么做会不会太空虚了。”
　　德莱连同说话的余音，都像是被吸入黑暗中似地消失了。
　　又是只剩艾因一人伫足在大厅，仿佛刚才什么事都没发生过。
　　“……鬼。怪物……既然身体里藏有这等力量，为什么不用它？”
　　没人回答艾因的疑问，只有黑暗与静寂包围艾因——
　　
　　
　　眼角感觉有些痒，睁开眼睛一看，原来是尾仙狐在舔眼角的泪水。
　　“咪——！”
　　尾仙狐见到珠纪醒来，高兴地叫了一声。
　　“……小狐？是你把我叫醒的吗？”
　　“咪——！”
　　“谢谢你，我又梦到那个很伤心的梦……”
　　在呼啸不止的风中，一片一片的鲜红飞舞而落。
　　那人就在那里。珠纪知道，他就要去到她伸手不可及的遥远之处，正当她心想：为什么会变成这样，难过到泪水掉个不停的时候——尾仙狐就把她叫醒了。
　　珠纪慢慢坐起来，尾仙狐跳到她的肩头，又继续舔舐脸颊上残留的泪珠。
　　“谢谢你，小狐。”
　　这份体贴的心情，使冰冷的胸口渐渐温暖起来了。
　　同时，梦的记忆瞬间淡薄而消失，每一次都是如此。
　　从窗外射进魅力的朝阳。
　　“好，小狐，今天我们也要加油唷！”
　　珠纪给自己打完气，收起棉被，在榻榻米上端坐好，拿起<玉依姬外典>。
　　其实整本书几乎都还办法读，不过像这样把它拿在手上，感觉在做之前的“视力”训练时，好像变得容易多了。
　　这是现在的珠纪唯一拥有的能力，她想，如果能把这个能力练熟一点，或许就能帮上大家一点忙，所以每天都会把它当成早课。
　　她缓缓把眼睛闭上，如同以往般被包围在黑暗之中。
　　光是这样，就感觉自己能从世界分离出来。
　　接着，她把钻进耳里的声音当做没听见，如此一来，便可漂浮在无声的世界。
　　再来是青草沾湿朝露的淡淡清香，以及脚下的榻榻米触感，珠纪把它们一个个去除。
　　世界仿佛越来越远了。
　　珠纪让自己沉淀到内心深处。
　　平常到了这个阶段，感官就会整个替换。
　　如果此时把眼睛睁开，有很大的机率可以看见小小的神灵。
　　不过今天不同，她让自己继续往深处沉淀下去，比平常更深更远。
　　居然能够有这种成果，珠纪在心中暗自惊讶，但另一方面又觉得理所当然。
　　于是她继续沉淀下去，不久后，便见到一片黑暗的水面。
　　这时的珠纪，已经不清楚究竟是往下沉，或是在漂浮了。
　　水面上映照着自己的模样。
　　水面波影晃动，仔细一看，那个人影并不是珠纪。
　　脸孔更往水面靠近，正当珠纪与水面的镜中人两唇相触的时候……
　　心念一动，眼睛睁开了。
　　此时此刻的感触，很不可思议地，完全是新的感受。虽然眼里所见的东西和平常一样，可是，她能从每一件物品感觉得到生命的呼吸。
　　彷佛房间中的一切，都和自己化为一体。
　　珠纪不自觉地站起身来——忽然之间，那种感觉消失得无影无踪，就像找寻了很久的东西好不容易发现了，最后却在手中溜掉，令人有种失落感。
　　“嗯，有很大的进步了，我们要再继续加油唷！小狐。”
　　说完回头一看，她发现尾仙狐在桌上卷成一团，正打着鼾甜甜睡着。
　　※
　　“……一大早就这么夸张喔？”
　　拓磨说这句话的表情，名副其实地呆掉了，珠纪也同样拼命点头。
　　“……嗯，真的很夸张。”
　　“有什么关系？有美食就应该诚心接受款待，这是基本礼貌。”
　　真弘兴奋地看着桌上的菜肴，双手合十。在餐桌上，摆满了有如全套怀石料理般豪华无比的精致料理。
　　(美鹤昨晚有睡吗？该不会熬夜弄到天亮吧……)
　　见到如此大的阵仗，不免让人担心起她了。
　　“我把汤端出来。”
　　美鹤说完后，就三步并作两步走出房间。
　　没多久，美鹤回来了，珠纪一看她手中端的汤碗，差点没仰天翻倒。
　　(……早。早上就吃龙虾汤！？)
　　只见四个汤碗里，都有两节壮观的龙虾长须高耸而立。
　　(这一只就要好几千元了吧……？)
　　为何会有如此豪华的早餐，理由很快就揭晓了。
　　美鹤盛给拓磨的白饭，堆的足足有真弘和珠纪的五倍高。
　　(富士山……不，喜马拉雅山！？)
　　珠纪和真弘看得下巴都要掉下来了，但是接下碗的拓磨以及递给他的美鹤，竟然丝毫不以为意。
　　“……那个，不知道合不合您的胃口，我怕早餐吃这些会太油腻……”
　　美鹤低伏着身子，用指尖在榻榻米上一遍画着圈圈，一遍问着拓磨。
　　“……不会，很好吃。”
　　拓磨支支吾吾地回答，接着像是要表现南至气概似地，把那碗堆得像山一样高的白饭全扒光吃净。
　　(……你太厉害了。拓磨，在某方面我还满尊敬你的。)
　　“真。真的吗？太好了。”
　　美鹤脸上染上一抹霞红。伸手把拓磨空碗拿过来。再添上比刚才更高的白饭，而且还用饭勺压得又厚又实。
　　(……啊啊啊，美鹤呀美鹤，这样要人家怎么吃呀……弄这么多，如果真有办法吃完，就可以参加大胃王比赛了！)
　　“呃……还。还好。”
　　(拓磨脸都绿掉了，还是接下了那碗饭！)
　　想到昨晚的事，珠纪猜想，他大概是不好意思拒绝吧。
　　即使如此……
　　(难道，美鹤其实有点傻气……！？再怎么说，这也做得太明显啦！)
　　真弘和珠纪皱着眉头互望一眼。
　　“啊，我去泡茶。”
　　趁着美鹤满心欢喜去厨房的时候，拓磨小声向二人说：“拜托，一人帮我分三分之一。”
　　(哎呀？很顾人家的面子嘛，不知道为什么，看了就有气。)
　　“……是你自己要接受的，那就要自己解决——”
　　珠纪一副事不关己的模样，真弘也表示同意。
　　“没错没错，别人的好意就该诚实接受才对。”
　　看起来似乎是因为向来视为小妹的美鹤偏心，害他有点吃味了。
　　拓磨望着像山一样高的白饭苦笑。
　　(什么嘛，那种为难的笑是怎样？哼。)
　　珠纪一边隐忍着心中莫名的郁闷，一边享受美食。
　　也不知道拓磨是否觉察到珠纪的心情，他还是把那碗饭扒光了。至于第三碗，则是绕了好大一个弯，才好不容易婉拒掉。
　　※
　　早餐用毕后，三人一起上学，这个组合好像很久以前就被视作理所当然，珠纪心里也不怎么在意，不过——
　　没想到，这件事后来竟引起轩然大波。
　　“所以……鬼崎同学和鸦取学长，哪边才是你的真命天子？”
　　一进教室，清乃就凑过来逼问，其他女同学也一起围了上来。
　　“……嗯？”
　　“又装傻了，结果你们是真的住在一起嘛！我说你和鬼崎同学！”
　　珠纪劈头就被一口咬定，吓得慌张得两只手拼命摇，活像卡车的两支雨刷。
　　“没有没有没有没有！我和他没住在一起啊！”
　　“都那么光明正大一起上学了，还否认咧！我早就得到可靠消息，指出你们早上是一起从宇贺谷家出来的唷！而且连鸦取学长也在内！珠纪同学，了不起啊！现在这个八卦在学校已经传开了！啊啊~~姐姐我心情复杂，既感到骄傲，也感觉有些寂寞呢！”
　　话刚说完，珠纪的胳膊就被清乃用手肘拐了两下。
　　(清乃同学，这个动作有够老梗的啦！等等，那个可靠的消息是啥啊？)
　　“欸欸欸，为什么！？你们为什么会住在一起！？”
　　“而且而且，三个人都一副没睡好的样子，我猜昨天晚上，他们三人一定有发生什么事吧！来来来，当事人要不要详细说明一下？”
　　清乃竖起食指，四周的女同学也加入声援。
　　一看只下，大家都兴致勃勃地盯着珠纪。
　　(不会吧！不会是真的吧！？)
　　她望向拓磨的座位，希望他来解围，但视线被人墙挡住，无法得愿。
　　“不，什么都没发生……”
　　她无力的试图辩解，但当场就被驳回。
　　“又来了，又来了，青春年华的少男少女共处一室，怎么可能什么事都没发生？你一定有看到了吧？鬼崎同学的裸体，或者鸦取学长的裸体之类的！”
　　清乃的这句话，把昨天在浴室发生意外的那一幕又唤回脑中。
　　——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　简直就像大火一发不可收拾，珠纪全身都烧了起来，仔细一瞧，连指尖都涨红了。
　　“…………不会吧！你真的看见了啊？”
　　清乃愕然地说完，班上的女生就不约而同地同声尖叫，直到班会的铃声响起，导师出现在教室门口时方休。
　　※
　　“我回来了。”珠纪钻进玄关，才感觉肩上的重担终于卸了下来。
　　(好。好累……)
　　回想起波涛汹涌的这一天，她就差点瘫在玄关的地上。
　　拓磨与真弘鱼贯钻入玄关，就像进自己的家门一样。
　　他们和一整天被戏弄到精疲力尽的珠纪不同，跟平常没什么两样。
　　(也是啦，敢对拓磨开玩笑的，大概只有真弘学长；而看起来很好逗的真弘学长，也只有佑一学长敢捉弄他……)
　　放学后在校门等大家会合才一起回家，感觉既开心。又紧张，也带了些羞涩，以这样的心情一路走回来，反而更累了。
　　(咦？美鹤人呢？)
　　本来以为她会出来迎接拓磨，毕恭毕敬地行大礼伺候，现在却不见她出来，珠纪感到有些失落。
　　拓磨和真弘聊着无关紧要的事，一边走向起居室。
　　珠纪跟在他们背后，有一句没一句地听在耳里。走着走着，听他们聊到一半突然住嘴，珠纪心生好奇，便从两人背后朝起居室瞧去。
　　这一看，竟看到一个意料之外的人。
　　“哎呀，你们好啊，叔叔我又来啦！”
　　只见那人轻挥着手，简直就像在自己家，好整以暇地啜饮着茶。
　　瞧他的模样，完全是一副人畜无害的中年男子，丝毫没有像上次那晚的恐惧感。不过，在那个深夜芦屋的确对珠纪说过。
　　“你被利用了”——
　　美鹤正在接待他，脸上略带着不安望向珠纪众人。
　　“别光站着，过来坐嘛！”
　　“……你来干嘛？”
　　真弘眉角轻挑，语气显露挑衅。
　　可是芦屋却不改悠哉的态度，只露出浅浅的微笑。
　　“哎哎哎，别那么凶嘛！以后我们就是正式的伙伴了，该好好相处才对啊！”
　　“……像你这种来历不明的可疑家伙，鬼才要跟你当伙伴咧！是谁准你在走廊废话连篇的？”
　　真弘向芦屋踏近一步，忽然传来一道严峻的声音。
　　“我准的，真弘，你退下。”
　　声如紧绷的琴弦，含着不可言喻的威严。
　　“……外婆。”
　　(所以——芦屋先生会在整理，是外婆请他来的？“
　　珠纪完全搞不懂是怎么回事了。
　　她在摸不着头绪的状况下，看着外婆坐上主位，然后缓缓开口。
　　“他是政府的人。这次为了维持鬼斩丸的封印，我决定用国家的力量，也就是典药寮的力量。”
　　外婆徐徐地说道，语气十分平静。
　　(典药寮？那是什么？)
　　“……等。等等，这和当初说的不一样吧！”
　　真弘的话，听起来不像是在对谁说，比较像不小心脱口而出。
　　(和当初说的不一样？)
　　珠纪和拓磨不约而同地互看一眼。
　　从真弘说的这句话听起来，简直就像是这一连串发生的事，他心里早就有了底，但现在却出现意料之外的发展。
　　不过，眼前没空追问他，话题又继续下去。
　　“局势随时在改变，被夺走的宝器有三个，剩下的封印有二个，它们如果又被破坏，鬼斩丸就会在世上再度重现，这点绝对要防范才行。”
　　前代玉依姬的话，沉静地在珠纪心中回响。
　　“外婆，典药寮是什么？我连听都没听过……”
　　“所谓的典药寮，是从好几百年前起，负责调停。管理神和人，以及神和神的国家机关。我不是说过了嘛？我是国家的公务员！”
　　芦屋代替外婆回答了。
　　“有我们出面帮忙，对你们绝对没有坏处的啦！”
　　“……可是，为什么呢？到现在才……忽然说要帮我们？”
　　前阵子，他的口吻明明就不友善。
　　“因为这里是不可干涉的地带，基本上是我们不能出手的地方……不过，鬼斩丸的管理也等于世界的危机管理，所以如果情况不妙的话，典药寮……不，国家也就不得不有所动作了，简单来说就是这样。”
　　接着，芦屋看着珠纪众人笑着说：
　　“……相反的，这次让我们出面，我倒希望你们会感到惭愧，以前都能击退Logos的守护五家，为什么只有这次不行，反而要别人帮呢？”
　　珠纪无法反驳芦屋所说的话，因为这的确是事实。
　　都要怪自己没有觉醒，才害大家没办法引出自己真正的力量。
　　这是珠纪自从发现这件事后，就一直无法摆脱的自卑感。
　　虽然努力过……不，想努力过。她很想帮上大家的忙，即使这么希望，她却完全不知道该怎么做才好。
　　结果只能在这种焦虑的心情中，眼睁睁看着封印被破，情况越来越恶劣。
　　“……这种说话我不能接受，这家伙的脸上根本就写着他心里另有企图。”
　　听到拓磨的话，芦屋露出从容的笑容。
　　“这是互相的吧？这里的某人还不是藏有秘密，心里又黑又暗！”
　　此话一出，拓磨就默不作声了。
　　“……无论如何，我们必须依赖国家的力量，因为现在的情况比你们想象得严重。”
　　外婆仅淡淡地如此说道。
　　珠纪真是恨死了自己的没用。
　　如果珠纪能早一点觉醒，那么在那一夜，说不定就可以打败Logos，就不会演变成如今这种局面，大家也都不会受伤了。
　　此时说如果也无济于事，虽然心里很清楚，但她就是忍不住一直想。
　　不过，坦白说，拯救世界这种事情，根本就不是自己有办法插手的——这点始终在她脑海挥之不去。
　　什么世界末日。什么规定，这些都在沉重了。
　　但另一方面，她在归咎自己的同时，也有个念头油然而生，那就是：为什么非要把如此重大的责任，强加在自己身上呢？
　　(我对于身为玉依姬的自觉还有能力，连一点概念都没有，就算要我觉醒，好歹也给个头绪，让我知道该怎么去做吧……)
　　“再这样下去，至少可以肯定守护五家全部都会被杀死。”
　　芦屋的这句话，犹如一块巨石重重压在心上。
　　于是，珠纪想也没想就——
　　“那你说！你要我们怎么办！？”
　　累积的情绪爆发出来，珠纪大叫。
　　“只要能帮上大家，要我做什么都可以！”
　　(对，全是我的错，才会害大家受伤的。)
　　当时要是有个万一，说不定大家就会全部死掉；明明情况那么危机，珠纪却完全束手无策。
　　心里的疙瘩一天比一天大，也一天又一天压迫着珠纪的胸口。
　　现在，都感觉它快要炸开了。
　　“但是，我又不知道觉醒的方法，根本不晓得该怎么办才好！谁能教我怎么做，才可以让我再软弱！？又有谁能教我怎么做，才不会变成大家的累赘！？我也不想这样，一直被大家保护……”
　　珠纪讲到这里便不再说话，起居室一时鸦雀无声。
　　最先打破沉默的是芦屋。
　　“现在的局面虽然极度不利，不过，我想还不到绝路。特别是珠纪，只要你这位玉依姬还在我们这里，我们手中就握有王牌。”
　　(我？我是王牌……？)
　　哪有可能，她心里马上就这么想。
　　(世界会变成怎样，这对我太沉重了。)
　　想把情绪全发泄出去的心情，以及想成为大家助力的心情，两者不断转来转去，转得头都晕了。
　　(我要怎么办？该怎么做才能不让大家受伤？)
　　这个问题一直在脑袋里回荡。
　　但至今都想不出来的答案。当然不可能现在突然冒出来。
　　在拓磨与真弘的注视下，珠纪只感到坐立难安。
　　于是，她蓦地站起身，跑回自己房间了。
　　※
　　珠纪独自一人蹲在房里。
　　结果，连话都没听完就跑走了。
　　她对于自己的无能与没用，真是懊恼极了。
　　(我和大家又不一样，什么力量都没有，根本就完全帮不上忙。)
　　电影里的主角们，为什么能那么帅气的面对危险，最后还克服万难呢？一想到这点，就感到更悲哀。
　　之前还大言不惭的要拓磨和真弘他们打起精神，但自己只不过被芦屋讲一两句话，就难过的想哭。
　　“……哎，我真的一点用也没有。”
　　看尾仙狐的眼神颇为担心，珠纪低声对它说道。
　　没想到却得到预期外的回答。
　　“真是没用。”
　　珠纪慌张地站起来。
　　“……拓磨……”
　　拓磨站在房门口，面色微怒地看着这里。
　　珠纪轻声说“是呀”，然后低下头。
　　“……啊——他那句话翻译过来是：什么无能啦。没用啦，烦恼这些根本没用'这样的意思啦！”
　　真弘把拓磨挤开，走进来说道。
　　“你在搞啥啊？给我站起来！”
　　看珠纪又蹲回去，真弘抓住她的手腕一把拉起。
　　“……啊！”
　　被这么一拉，珠纪的身体一歪失去平衡，幸好拓磨捉住另一只手才没摔倒。
　　“好了，自己站好。”
　　珠纪撑着两人的手，终于把身子站直了。
　　有一种被人从黑暗的沼泽里，拉回阳光底下的感觉。
　　“我也赞成拓磨的意见，搞自闭根本就不像你嘛！”
　　真弘说完就嘻嘻笑了。
　　“要我们变强的是，叫我们保持希望的人也是你，结果这些话，你自己才是最需要的吧？”
　　拓磨边说边瞄向珠纪。
　　他的表情仍然像在生气，但其实看得出来那是关心。
　　即使在言语上没什么表示，不过，他们的体贴却像一股暖流流入心里。
　　“好了，走咯！”
　　真弘依然捉着珠纪的手，迈步向前跨出。
　　“……要去哪里？”
　　“当然是仓库啊！不懂的东西就要调查，收集情报是现在最重要的事，这又是谁讲的？”
　　珠纪静静地点了点头，小声说了句谢谢。