　　雅莉亚在老旧洋房的某个房里，端坐在奢华的椅子上。
　　“本部把德莱的调查结果送来了。”
　　菲犽捧着一卷羊皮纸，献给雅莉亚。
　　“德莱——原本的第三名随从果然另有他人。”
　　这份报告证实了雅莉亚的疑虑。
　　“那么，本来应该跟随我的人去哪了？”
　　“在进行其他任务时失败身亡，所以才会改派那个魔术士供圣女雅莉亚您差遣……”
　　雅莉亚微眯着眼，直视蜡烛摇曳的烛火。
　　德莱这个人有点古怪，表面看起来服从命令，但有时候却会擅自做出可疑的举动，经常未经许可就私自外出。
　　怎么看都不对劲……雅莉亚之所以怀疑德莱，起因在于一封匿名信。
　　四天前的夜晚，菲犽收到一份用特殊密码写的报告，那是雅莉亚等人、任何服膺Logos者都再熟悉不过的希伯来密码——一种由秘术所写的密码文件。
　　‘第三人在利用圣女。’
　　解读密码后，得到的是这样的讯息。
　　那究竟是不是事实，雅莉亚一时之间也难以确定。
　　说不定，这只是为了扰乱我方内部行动的计谋。
　　但在雅莉亚的直觉里，认为那封信或许说的是真的。
　　“……德莱现在在做什么？”
　　“他待在自己的房里，和监视的刺拜偶尔会交谈几句。”
　　“嗯，好。”
　　雅莉亚傲然点了点头。
　　考虑到德莱可能企图谋反，她暂时停下抢夺宝器的行动，做出以下决定。
　　首先，断绝德莱个人和Logos的联系手段。
　　其次是禁止他离开这栋洋房，并且派刺拜随时监视。当菲犽进行谍报行动的期间，就由艾因随侍在旁。
　　在这样的情况下，雅莉亚向Logos本部联络，找她信任的人调查德莱的身份，得到的结果是——
　　“……第三人原本预定是从缺吗？不过Logos的高层把那个魔术士编进我的部署也是事实。”
　　雅莉亚用食指轻抚下巴，瞄向桌上的羊皮纸。
　　“有查出匿名信是谁写的吗？”
　　“还没有。”
　　雅莉亚缓缓合上眼，轻叹一口气。
　　“看来封印的破坏任务要暂缓了。”
　　菲犽静静地垂着头。
　　“……总觉得心有点乱。”
　　听见这句小小的呢喃，菲犽随即抬起头来。
　　“您刚才说有什么吗？”
　　雅莉亚瞧了菲犽一眼，接着摇摇头。
　　“——没事，我在自言自语。”
　　“今天也要努力调查！”
　　一大早，这句向窗外大叫，跳到珠纪头上的尾先狐也配合着她，精神抖擞地“咪——”了一声。
　　匆匆换好衣服走出房间，正好和前来的美鹤撞个正着。
　　她的手上拎着要给珠纪的便当。
　　她是来叫珠纪起床的。
　　“早呀，美鹤。”
　　“早安，今天好像有点万了呢，上学的时间已经……呃，您的制服怎么了？”
　　这个时间还穿着便服，是美鹤一脸愕然。
　　“嗯？我今天不去学校了，我要翘课！”
　　讲得这么直截了当，美鹤当场目瞪口呆。
　　不想去学校是原因之一，但更重要的是她等不及要追求真相。
　　（我想知道自己是谁、敌人是谁，还有赢过敌人的方法。）
　　无论如何……
　　珠纪满心感谢地收下便当，然后就和尾先狐去仓库了。
　　“……真是的，有整理跟没整理一样！”
　　在已经习以为常的仓库里，珠纪不断地搬出资料，再把他们归回原位。
　　简直就有如年底大扫除般工程浩大。
　　像这样子找资料，已经过了三个小时。
　　或许是因为白天的阳光很明亮，今天的仓库感觉不像之前那么阴森，反而有一种解放的清爽感。
　　埋在仓库里面的资料，比眼睛看到的还要多好几倍，每次以为快看完的时候，把书一搬开，就发现后面还有一大堆叠得像山一样。
　　而且，它们又没分门别类，不管是新的或旧的，全都随便丢在一起。
　　珠纪不得已，只好卷起袖子，卯足劲开始埋头苦干，但大概是昨晚没睡好的关系，经常看一看意识就飞到九霄云外。
　　“挨……这样做根本没完没了……”
　　忍不住叹了口气。
　　尾先狐大概是讨厌灰尘吧，完全不肯从珠纪的影子里出来。
　　（唉——今天看得完吗……？）
　　珠纪一边无精打采地这么想，一边继续调查。
　　又经过差不多一个小时。
　　“……嗯？咦……”
　　在珠纪扔在地上的书籍当中，有两本让她感觉特别不一样，一本看起来非常老旧；另一本则是用黑色合成皮革装订，八成是近期的东西。
　　和昨天真弘找到的那本，看起来是一样的。
　　“奇怪，刚才好像没看到这种东西呀……”
　　瞥一瞥手表，已经过中午了。
　　她这时才发觉肚子饿了。
　　“吃饭吧！”
　　珠纪坐到仓库角落的柜子上，拿起饭团塞进嘴里，顺手把书翻开。
　　“嗯……‘供奉仪式之书’……？”
　　透过在脑袋里的某人翻译，文字通畅地流入脑海中。
　　‘玉依之血即便淡薄，然人世之情念寄灵于血，可使之封印鬼斩丸。鬼斩丸之封印已弱，一人，愿来生有幸，借血之力固其护界，愿来生……’
　　后面的内容便和前端大同小异。
　　珠纪一路看下去，只觉得上面写的东西极为不详。
　　（这根本就是‘死’的意思吧？）
　　“借血之力……”
　　（这是在说……可以利用血，将减弱的封印增强……？）
　　在那之后，填满了一连串人名。
　　珠纪心念一动，拿出随身携带的笔记本开始画正字。
　　数一人画一笔，数着数着，画出了许多正字。
　　珠纪没空品尝饭团了，埋头忙着这项作业。
　　类似的内容多大几十页，当全部的页数都读完时，在笔记本上出现的次数竟是——
　　“一千一百一十五人……”
　　居然有这么多人，珠纪茫然看着这些潦草的正字。
　　重新再数一次，或许有十人左右的误差，但不管怎样，人数破千是毋庸置疑的。
　　仔细瞧书上的笔迹，每一页都不一样，这本书显然是由不同的人，花费了长久的时间一点一滴补述 上去的……想到这里，她拿书的手就开始渗出冷汗。
　　（……不会吧！）
　　珠纪不得不产生这样的想法。
　　（上面的人数到底是怎么回事？）
　　她一想到这本书的书名，就不寒而栗。
　　（这个村子发生什么事了？）
　　珠纪甩了甩头。
　　（这以后再想。现在无论如何要尽量多收集情报，这才是眼前最重要的！）
　　她拿起另一本书，也就是合成皮革的笔记本，只翻阅一下就立刻知道内容了。
　　“……争夺封印的战争？”
　　果不其然，这应该就是昨天真弘给她看的那本，当中有不少关于Logos的记载，珠纪把他们仔仔细细地看过一遍。
　　书中的大意是，在过去，Logos曾经派人攻击这个村子好几次，大部分都是以调查封印为目的。而那些来犯的敌人，每次都被守护五家消灭了。
　　“还有什么新的资料吗？”
　　话一出口，才猛然想起。
　　（Logos袭击，但是被守护五家击退了？）
　　也就是说，拥有那种压倒性力量的人，以前曾经被打败过。
　　（不对，可是……）
　　单从记录来看，这次Logos派来破坏封印的人，和过去似乎有极大的差别，如果以前是以调查为目的，那么这次的目的就是抢宝器了。
　　换句话说，照这样推理，Logos过去多次派人来这个村子，可能都只是试探而已。
　　“不过……”
　　即使如此，击退Logos的事实并没有改变。
　　但这次我方却打不败Logos。既然前代、前前代的守护者做得到，当中一定有某种原因。
　　珠纪抱着希望，翻页继续往下读。
　　如此一路读下去，她明白了一件事。
　　问题的症结并不在于守护者，而是珠纪不同于其他的玉依姬。
　　珠纪发现这点，更拼命地研究笔记本上记载的文章。
　　一字一句，详详细细地，深怕遗漏掉任何一丝一毫。
　　（如果真是我想的那样——）
　　情绪越来越高昂，光是要抑制自己不念出来就很吃力了。
　　宁静的仓库，只有翻页的声音在回响。
　　不知经过了多久。
　　珠纪终于读到了一行字。
　　‘……因玉依姬之觉醒，终阻Logos之犯。’
　　这段文字，如电流般穿透珠纪全身。
　　“玉依姬的觉醒！”
　　就是它，这就是她最想知道的事。
　　从文献的记载来看，在第一线作战的始终都是守护者。
　　不过，当玉依姬觉醒之后，就能成功打败敌人。
　　也就是说——
　　“玉依姬觉醒，可以唤醒守护者本来的力量……是吗？”
　　话一出口，就感觉心中充满了希望。
　　过去，守护五家的前辈就是这样
　　击败敌人的。
　　珠纪还没以玉依姬的身份觉醒，至少她没有自觉。
　　那么，不够成熟是理所当然的要素，这也表示还存在着可能性。
　　能够与那种绝大力量对抗的能力……说不定就蕴藏在自己身上。
　　心中一如此想，珠纪不禁背脊发凉。
　　（大家还能变得更强！我要赶快告诉大家。）
　　从气窗照射进来的阳光，不知何时已经转变成暗红色，悄悄地洒落在仓库之中。
　　“小航，我们回去啰！”
　　珠纪一鼓作气站起来，在柜子反方向角落卷成一团的尾先狐立即轻轻跃起，然后抱怨似的叫了几声。
　　珠纪抱着发现的书籍和笔记本，正要走出仓库时——
　　啪滋啪滋啪滋——
　　“呀！”
　　在仓库的出口，有一道看不见的电流墙阻挡去路。
　　简直就像禁止她把书带出去一样。
　　“为什么呢……唉~~讨厌。”
　　珠纪只好把笔记本放回书柜，转身奔出，这次就没受到任何阻碍了。
　　现在这个时间说不定学校里还有人。
　　她无论如何，都想把这件事早一步告诉守护五家的人。
　　（我不打电话，要当面跟大家说，我们还是有希望的。）
　　珠纪心想，这么一来，大家就能恢复以往的生活了。
　　才刚跑出内院，就看到有人在拜神求签。
　　那人把铜板桄榔一声丢进油钱箱里，拿起签筒开始摇晃，看他的背影仿佛似曾相识。才脚步一缓，那人就转过头来。
　　“啊，是你呀。这是第三次见面了。”
　　只见那个穿着西装的男子爽朗地一边说，一边搔着头走了过来。
　　珠纪听到他咬着手中的仙贝的清脆声响，立刻响起他是谁。
　　（啊，他是清乃同学的舅舅……在当公务员，名字叫……）
　　“你好吗？清乃有没有给你添麻烦？”
　　他的声音也和长相差不多，给人一种略带糊涂的印象。
　　（呃——对了，是芦屋先生！）
　　“没有没有，清乃同学帮我很多忙喔，还给了我许多勇气……对不起，我现在有点忙，先告辞了。”
　　就在她匆匆点头打完招呼，正要继续赶路的时候……
　　“你被利用了。”
　　芦屋用从未有过的冷峻口吻说道。
　　他的声音，竟有一种让人不得不倾听的吸引力。
　　珠纪被他那句话以及语气的转变所震惊，不自觉地停下脚步。
　　“吓到你了？”
　　芦屋又恢复成原先的装傻模样，微微一笑。
　　“你难道没想过，你被利用了吗？前代为何什么都不肯告诉你，你都不会感到怀疑吗？”
　　这像是被电到似的盯着芦屋。
　　“……你、你知道发生了什么事？”
　　“在这个时代，没有秘密是藏得住的，这点你最好牢牢记住。”
　　说到这里，芦屋嘻嘻笑了笑。
　　“其实呢，我这个公务员隶属的部门有一点特殊，我做的是公安调查厅的调查员。我，这个请你别告诉清乃喔！”
　　讲话的语气中带着俏皮。
　　（他到底想对我说什么？）
　　这样的疑问在脑海中浮现。
　　（……这么说起来，我第一次遇见这个人，是在回到这个家的时候，那时，他说是来向外婆打招呼的……）
　　“你想想看，你在这方面的只是实在太少了，不管是关于封印、敌人的组织，还是你们自己的职责。”
　　芦屋嘴角微微上扬，又补上一句：
　　“连你外婆在盘算什么……”
　　疑问慢慢地转变成戒心。
　　这人不仅明白发生了什么事，还知道得太多了。
　　他所掌握的内情恐怕比珠纪多。
　　“……你告诉我这些的目的是什么……？”
　　“我是为了你好，否则这样下去，你将一味地听从宇贺谷婆婆的摆布，到时候就算保住封印，你也不知道自己会有什么下场。”
　　芦屋每踏近一步，珠纪就自然地后退一步。
　　“你到底想干嘛？”
　　质问的声音里，掠过一丝紧张。
　　“哎呀，没啦，我只是表示关心。”
　　芦屋窥视着珠纪的眼神，又咬了一口仙贝。
　　（骗人。）
　　这是珠纪的直觉。
　　（为我好？哪有可能。讨厌，这个人好可怕。）
　　在遇到雅莉亚的部下，艾因和刺拜时虽然也很可怕，但从芦屋身上感觉到的，却是另一种不同的恐惧。
　　全身汗毛倒竖——这样的恐怖感，自珠纪的脚底慢慢升上来。
　　芦屋又踏出一步，他几乎要摸到珠纪了。
　　就在她忍不住快要叫出来的瞬间。
　　忽然，一双强而有力的手把她拉开了，在温暖的触感之下，珠纪这下才发觉自己被人护在怀里。
　　“拓磨……！”
　　抬头一看，那人竟是拓磨。
　　“……不准靠过来。”
　　拓磨低声喝道，表情严厉地瞪向芦屋。
　　但他锐利的视线，芦屋全不当一回事，一脸轻松地照单全收。
　　“你怎么来了……？”
　　“这等一下再说……喂，你到底想怎样……？”
　　拓磨蹬着芦屋，把珠纪护在身后，脚上朝芦屋的方向踏出一步，芦屋颇感兴趣地看了看拓磨，缓缓点头“嗯”了一声。
　　“我看你们之前好像在吵架，没想到会有人赶来这里，看来你们的牵绊比我想的还深嘛。”
　　芦屋夸张地大叹一口气。
　　“说，你想对她做什么？要是想乱来的话……”
　　拓磨又朝向芦屋踏出一步，可是芦屋却不为所动。
　　“就要把我揍扁吗？哈，如果你玩真的，我大概一下子就不行了。”
　　虽然嘴上这么说，但他好像没什么危机意识，反而嘻嘻笑了起来。
　　珠纪对他的深不可测感到心里发毛，拉住拓磨的衣角加以阻止。
　　“拓磨，不行，不可以和他打。”
　　不管对方的来历为何，想到他是清乃的舅舅，她不得不这么说。
　　更何况，无论再怎么感应，她都感觉不到芦屋身上有特别的力量。
　　他和艾因或刺拜他们完全不同，只是个普通人而已。
　　正如芦屋自己所说，假如拓磨玩真的，一瞬间就可以把芦屋打倒，这句话并非虚言。
　　“哎呀，没事没事，我只是想给她一点建议罢了。”
　　“哦？那我也要洗耳恭听了。”
　　插嘴的是意想不到的人。
　　“真弘学长！？”
　　“怎么，你又闹事啦？”
　　真弘的嘴角浮出微笑，嘻嘻地笑着说道。
　　在月光之下，芦屋逐一望向珠纪众人，然后缓缓开口：
　　“你们一无所知，也不打算知道，就想选择牺牲？”
　　“……你在说什么？”
　　“你大概已经发现了吧？珠纪小姐。”
　　芦屋瞧向珠纪，微微地笑着。
　　‘——封印，为求护全封印之血。’
　　忽然，这段文字在脑海里浮现，珠纪顿时感到一阵恶寒。
　　“你们保护的东西就一定是正义吗？我可不这么认为。”
　　‘鬼斩丸封印已弱，一人，愿来生有幸，借血之力固其护界。’
　　（等等，这是……我在仓库里读到的文章……？）
　　芦屋笑了笑，真弘不耐烦地叹口气，然后瞪着芦屋。
　　“我讨厌猜谜，给我直接说清楚，你到底知道多少？有什么目的，想对我们做什么？”
　　见到真弘咄咄逼人的样子，芦屋咯咯地笑了。
　　“这么单刀直入啊，我喜欢，我想想……我什么也不知道，我只能说，我什么都没做，因为局势一直在改变。”
　　“喂，你别太过分……”
　　“别这样，拓磨。”
　　拓磨正要站上前去，但珠纪慌张地拉住他的手。
　　拓磨回头看着珠纪，再瞪了芦屋一眼，这才稍微放松手。
　　芦屋把这一切都看在眼里，摸了摸下巴邋遢的胡渣。
　　“嗯，冷静的判断。”
　　“就算这样，我也不会简单放过你。”
　　真弘气得卷起袖子，芦屋却是满脸笑容。
　　“不，我想，你们应该没空在这里磨蹭，对不对？”
　　（他在说什么呀？）
　　正当珠纪心中这么想的瞬间。
　　——啪嚓。
　　脑袋深处隐隐作痛，仿佛有某种东西在呼唤自己。那是最近这阵子很久没出现的痛感。
　　“……难道……封印出事了……？”
　　“我们快走，他们好像又下手了。”
　　“可恶！真弘学长、珠纪！现在没时间和他废话了！”
　　珠纪的一句话，让拓磨发觉封印的异状，随即发足狂奔。
　　真弘瞪了芦屋一样，接着才转身追在拓磨背后而去。
　　珠纪思索了一下，然后向芦屋微微点头道别，也追向二人。
　　虽然焦虑，但珠纪很高兴。
　　因为她知道，自己和大家并没有分道扬镳她他们还是联系在一起的。
　　
　　
　　※
　　最初听到的，是有如金属交击的骇人声响。
　　应该是有人在战斗。
　　“会不会是另外三人中的谁？”
　　珠纪询问两人，但拓磨却摇了摇头。
　　“……不，如果是他们在和敌人打，我们会感觉得出来。”
　　即使在谈话中，珠纪等三人仍然以极快的速度，在树林之间穿梭奔跑。
　　越靠近封印区域，传入耳中的声音也越发激烈。
　　锵——！
　　珠纪众人在封印区域的不远处停了下来，不，是非停不可。
　　因为在那里的是——
　　“……艾因、刺拜！”
　　珠纪压低音量。
　　“那个混账。”
　　站在前头的真弘挺直腰杆正想站起来。
　　珠纪赶紧抓住他的手，摇了摇头。
　　真弘回头看珠纪，眉头一皱，怄气似的嘟囔：
　　“好啦！我知道。”
　　珠纪安心地笑着点头。
　　他们藏身在一棵大树的暗处，观察艾因和刺拜的行动。
　　在月光之下，两人正在和不知名的东西打斗。
　　锵——！
　　艾因退到后方，而刺拜一边高速移动，一边闪躲某种看不见的攻击，每当刺拜挥动镰刀砍下，就会发出仿佛砍中硬物似的锵锵声，火花四溅。
　　不过，却没看到敌人的踪影。
　　他们明明看起来就像在和敌人战斗，但现场除了他们之外就不见其他人了。
　　到底是怎么回事？根本就丈二金刚摸不着头脑。
　　“发生什么事？”
　　“……是山神。”
　　拓磨的语气显得不敢置信。
　　“山神？那是什么？它正在和那两个人打斗吗？”
　　“……这附近的神灵都是归它管的，算是个狠角色，平常不管发生任何事，它都不会插手干涉，这次怎么会……”
　　就在此时，刺拜的镰刀划出一道破风声。
　　‘咕喔喔喔喔喔喔喔！’
　　空间扭曲，吼声震耳欲聋，空气随之颤动，也震惊了珠纪众人。
　　这阵响彻云霄、撼动大地的吼声，并非因为痛楚而发出。
　　而是愤怒。
　　碰碰碰碰碰！
　　比刚才更猛烈的爆炸音追赶在刺拜的身后，在地面上穿出无数个大孔。
　　然而，刺拜却气定神闲地东闪西闪，或躲活避，偶尔也用镰刀格挡。
　　地上再一次地，又被挖出一连串的洞。
　　这些不容喘息，眼不可视的攻势，每一击都具备了致命的破坏力，即使是旁观者也能一目了然，不过——
　　锵——！
　　透明之物和镰刀相击，在黑夜中散发出火花。
　　刺拜看似颇为从容，简直就像是在享受战斗——享受夺取对手性命的快乐一样。
　　在他没有表情的脸上，竟也浮出一丝笑意。
　　“……根本就看不到东西嘛。”
　　拓磨回过头来，对正在抱怨的珠纪说：
　　“山神非常强大，人类是看不到的……不，说不定那些家伙看得到。”
　　“……没完没了，让开，刺拜。”
　　艾因忽然说话了，即使压低了声音，却字字清晰可闻，这句话在战斗中听在耳里也极为显著。
　　“我还没过瘾。”
　　刺拜用没有感情的声音回答。
　　虽然不带感情，但珠纪听得出来，他的语气里参杂着愉悦的神色，这使她感到相当毛骨悚然。
　　“太浪费时间了。”
　　艾因跨步上前，提劲握拳。
　　拓磨见艾因有了动作，全身也绷紧神经。
　　刺拜瞄了艾因一眼，接着飞往空中，和即将遭到破坏的空间保持距离。
　　“……边境妖怪！吃我这拳，然后消失吧！”
　　拳头如拉紧弓弦似的向后高举，惊人的力量源源不绝地集中。
　　那个看不见的东西，一边破坏地面一边逼向艾因，但艾因丝毫不为所动。
　　轰隆一声，劈开空气的声音乍然大响。
　　就在这个瞬间，艾因就像要连同空间和敌人一起摧毁般，猛然轰出一拳。
　　惊人的冲击波以艾因为中心，翻动地面的泥土向外炸裂。
　　尘土漫天扬起，巨大笨重且肉眼不可视的物体应声被击飞——应该是这样吧。
　　那个透明的物体重重摔落在地上，发出巨响把地面翻起，也撞断了数株大树。
　　破坏力之强，连附近的地形都改变了。
　　珠纪众人亲眼目睹一切，惊骇得无法动弹。
　　心脏扑通扑通地跳，像在打鼓一样，抓着树干的手也颤抖个不停，恐惧占据了身体，连呼吸都变得极为困难。
　　她没有马上尖叫逃走，是因为拓磨和真弘就在身旁。
　　不知道这样过了多久，直到月亮被云层掩盖，她才终于呼出一大口气。
　　转头看看拓磨和真弘，他们也一样如释重负似的呼气。
　　“……山神被干掉了吗？连那么强大的神灵，也这么简单就……”
　　拓磨低声说道。
　　寂静之中，艾因收手站在一旁，只由刺拜一人走向封印。
　　真弘见状，正要从树后站出来，却被珠纪慌张拉住。
　　“……不行！真弘学长，不行啦！”
　　“可是封印……”
　　“不行，现在不行！拜托你……”
　　二人的视线相交。
　　珠纪说什么也不肯放开真弘的手。
　　（绝对不放，绝对不能让你去！）
　　由于恐惧与过度用力的关系，手颤抖得极为厉害。
　　“……好啦！我知道了。你真是……”
　　真弘有气无力地叹了口气，随即就地蹲下，珠纪也握着真弘的手不放，然后在他旁边蹲了下来。
　　保护封印的姐姐已经大大减弱了，只对靠近宝器的刺拜放出一道微弱的电光。于是刺拜站到大岩石面前，举起镰刀一挥。
　　无声无息地，岩壁就裂开了。接着，一个小小的洞穴，以及坐镇其中的戒指便出现在眼前，死神顺手把它拿出来。就在这个瞬间，强力的电流蹿上珠纪的背脊。
　　“……！！”
　　珠纪咬紧牙关，不让自己叫出声音。
　　（不行，现在不能被发现……！）
　　从太阳穴渗出的汗水，流过脸颊滴落在地上。
　　“你还好吧？”
　　身旁的两人同时投以关注的眼神，让珠纪心头暖暖的。
　　“嗯。”
　　她面前点了点头，他们的手分别从左右握住了珠纪的手。
　　珠纪也紧紧地挥握他们温暖的手。
　　似乎只要这样子，再痛就都能够忍受。
　　“没问题的，大家都会变得更强，所以……”
　　“……我知道，所以现在要忍耐，对吧？”
　　珠纪本来是想用微笑回应的，结果表现给拓磨看到的，却是哭笑不得的奇怪表情。
　　头痛顿时消退了。
　　抬头一瞧，艾因和刺拜也消失在黑暗之中。
　　珠纪看着他们消失的空间经过十秒钟。
　　（好，安全了！）
　　才大大地呼出一口气，趁势站起身来。
　　一松开两人的手，刚才肌肤相触而被汗水沾湿的地方，被风一吹就感觉冷飕飕。
　　和手的冰冷成反比的，是脸颊的暖意。
　　（牵、牵到手了……）
　　珠纪用两手摸摸脸颊，整张脸果然是滚烫的。
　　“我们会变强的，下次绝对不会再输了。”
　　真弘站起来，用沉静却充满决心的语气说。
　　拓磨也同意地点点头。
　　“……抱歉，给你惹了不少麻烦。”
　　珠纪对拓磨的话轻轻摇头。
　　“……一直给大家添麻烦的，是我才对。”
　　大家虽然在异界森林的冰冷沉寂中亲眼目睹了压倒性的力量，即使如此，他们仍然相信，也希望相信自己有办法与之一战。
　　※
　　“不会吧……卓大哥他……？”
　　晴空万里，顶楼的空气爽朗清新，吹拂而来的风使人心旷神怡。
　　但对现在的珠纪而言，却没有心情享受这些。
　　“我干嘛骗你，大蛇兄在巡逻封印时和敌人打起来，结果受重伤没办法动了……这种事别让我再讲一次。”
　　拓磨的表情显得极为难受。
　　珠纪抵达学校，马上就被拓磨拉到顶楼告知了这番话。
　　事情发生得太突然，教人不吃惊也难，其他人也只是沉默不语，什么话都不说。
　　（卓大哥他……？一向成熟可靠的卓大哥……？）
　　由于太过于震惊，脑筋还没意识到悲伤。
　　“他的脚伤不是才刚只好没多久……？怎么会……”
　　珠纪不自觉脱口低喃。
　　自从上次惨败以来，同时高中生的四人在顶楼经常碰头，唯独卓，在那之后就没再见过面了。
　　只有一次，卓曾经打过电话到外婆家，要珠纪别担心他，珠纪也就真的没放在心上，现在向来，真是由衷地后悔莫及。
　　“不过，放心吧！我们是守护五家耶！和一般人不一样，不管受到多严重的伤，只要没死就不会有事啦！”
　　真弘满口安慰，要珠纪安心。
　　虽然珠纪知道，他说得这么轻松，是为了顾虑到她的心情，而且珠纪倒也的确稍微放下心了。
　　“我要去探病。”这一次就算外婆不准，她无论如何一定要去。
　　“还有，我要跟他说对不起才行，身为玉依姬的我，如果能早点觉醒的话……”
　　纵然珠纪说得铿锵有力，但拓磨却轻轻摇了摇头。
　　“……不要比较好，你那样做，大蛇兄又不见得会高兴。”
　　“……可是我……”
　　“我想他那个人大概会说，与其烦恼那些，还不如多想些对策，看要怎么保护封印。”
　　拓磨说完，凝视着珠纪的眼睛。
　　“不要想东想西，因为你笨笨的。”
　　“去做就对了，看自己能做多少就做多少，没办法的再慢慢去试就好，懂了吗？”
　　拓磨的目光和语气都带着坚定，使得珠纪不由自主地点头回应。
　　（对，就是这样没错。）
　　现在卓出事了，那么自己应该多加努力才行——
　　珠纪在心中立下决定，只要是自己能力所及都要尽力去完成。
　　“你们说完了吧？有联络进来了。”
　　祐一突然插嘴进来。
　　“联络？”
　　“是的，婆婆送来的联络事项。”
　　慎司笑笑地望向在场的每一个人。
　　（……外婆送来的？）
　　拓磨和真弘好像也才刚知道，表情讶异地看着祐一与慎司。
　　“今后，我们四人分成我和慎司、真弘和拓磨两组分别行动，这也是大蛇兄的指示，说单独行动太过危险。”
　　真弘、拓磨和珠纪，不约而同地点头认同。
　　“我和慎司负责巡逻封印，既然正面对敌赢不了，那就由擅长迂回战术的我们巡逻，就算打不赢，要逃的话也比较方便。”
　　虽然明知道这番话说得没错，但心里还是不服气，于是真弘噘起嘴来表达抗议。
　　“那我们要干嘛？该不会到了这种时候，才叫我们什么都别做吧？”
　　听见真弘这句不满的抱怨，祐一向来没有表情的眼眸竟然亮了一下。
　　连慎司也像在看戏般浅浅微笑。
　　“真弘和拓磨负责护卫玉依姬，现在封印的数量已经减少，所以敌人对玉依姬下手的可能性极高。”
　　拓磨与真弘以及珠纪三人，互相对看了几眼。
　　“……护卫？不是一直都在做吗？”
　　拓磨代表珠纪等三人，提出这样的疑问。
　　“听说要二十四小时，不分昼夜——”
　　祐一直截了当地说道。
　　“喔，原来要改成这样啊，那就和以前的不同了，可以保护得更紧……喂，等一下，二十四小时——！？”
　　独自点头称是的珠纪大叫一声，差点把顶楼震翻。
　　“哇，珠纪学姐，你吐槽的反应真棒！”
　　珠纪也管不了了慎司那句不值得高兴的称赞了，手足无措地向佑一追问。
　　“……呃，也就是说，该不会连睡觉都……啊——不对，该怎么说……是要我们住。住在一起这样吗？”
　　“……不可能吧！”
　　“拜托千万不要。”
　　对珠纪的哀求。真弘和拓磨也站在同一战线。
　　不过佑一却以一贯事不关己的表情回答：“就是这样。”
　　“喂。喂喂！再怎么说，我们是男生耶！”
　　“真弘学长！你怎么脸红了！难道你……是不是在想奇怪的事……！”
　　“脸红？才。才没有咧！我看你才是吧！臭美咧，我又不是神经病，鬼才会对你想奇怪的事！”
　　“说我臭美……真没礼貌耶！”
　　“……我的头开始痛了……这个决定已经确定了吗？”
　　拓磨重重叹着气提出质问，于是，慎司笑容满面地代替代替佑一回答。
　　“对啊！婆婆就是这样讲的，大蛇大哥也说一定要这样做。”
　　“等。等一下！我是当事人，为什么都不问我的意见呢！？”
　　“咦？珠纪学姐反对吗？”
　　意外地被反问回来，这次换成慎司的追问。
　　“当。当然啦！我一个女孩子，叫我和男生住一起，这……也太突然了吧……我会很伤脑筋耶……”
　　她拼命想要辩解，但——
　　“抗议无效。”
　　佑一只用四个字，就当场否决掉了。
　　“对了！美鹤！美鹤一定会反对……！”
　　珠纪把最后防线的名字提出来当挡箭牌，可是——
　　“她也已经同意了。还说会准备丰盛的三餐等着你们。”
　　珠纪差点没晕过去。
　　“我一直很担心你们，你们的感情太差了，应该要彼此多了解才对。”
　　(佑一学长……你这几句话，听起来就像老爸在劝兄弟别吵架一样！)
　　“等等，我冷静一下，把这家伙当成男的就没差了……对吧？应该没错吧？”
　　真弘一个人不断地自言自语。
　　“这下麻烦了……”
　　拓磨仿佛见到了世界末日一般，仰天长叹。
　　“喂！要唉声叹气的，应该是我这个女生才对吧！”
　　尽管满腹牢骚，可是却完全没人在听。
　　※
　　于是珠纪。拓磨和真弘，三人一起放学回家。走在稻穗摇曳的夕阳小径上，谁都没有开口。
　　气氛显得很尴尬。
　　“……哈哈哈。”
　　“干嘛？笑什么？”
　　走在前面的拓磨回过头来，珠纪难为情地把目光别开。
　　“……我在苦笑。”
　　“……什么跟什么啊！”
　　拓磨感觉比平常别扭了许多。
　　(……嗯——真的要住一起？真是的，偏偏在这种好像有点和好。有好像还没和好的时候，太突然了啦！佑一学长)
　　埋怨的话差点就脱口而出。
　　“真弘学长，你觉得这样对吗？他们随便就决定了……”
　　“我？我觉得很好啊！”
　　听到这句漫不经心的回答，珠纪顿时脸颊一阵火热。
　　“……呃？”
　　脚步不自觉地停了下来。
　　(早上刚知道时还那么反对的，现在怎么变得相反了？……还说感觉很好，这意思难道是……)
　　真弘看着珠纪，嘻嘻一笑。
　　“当然是因为，可以吃到美鹤亲手做的菜咯！”
　　(哇咧，原来是指这个喔——！？）
　　察觉到珠纪在脑袋瓜子里狂吐血，真弘像是恶作剧得逞的小孩一样，狡黠地嗤嗤笑。
　　“你一定想歪了吧？哈哈。”
　　脸烫得比刚才更厉害，就算不照镜子，也知道红得和猴子屁股一样。
　　“才才才。才没有呢！”
　　逼急了反而越描越黑，真弘伸手把珠纪的脑袋架住，在她的头发上胡乱搔了阵。
　　“喂，很讨厌耶！不要这样好不好！要是害人家的头发分岔缠在一起，到时候你要负责唷！”
　　“喔？怎么负责？要逼我娶你吗？”
　　“乱。乱乱乱讲！唉哟！”
　　珠纪一边咒骂自己没事干嘛心跳加速，一边顶嘴骂回去，忽见拓磨回头望了过来。然而——
　　当她一看见拓磨的表情，到嘴边的话马上又咽了下去。
　　(……呃？他生气了？)
　　珠纪也不敢再多问，用手随便拨了拨被真弘弄乱的头发，于是很快地，他们三人就抵达家门口了。
　　珠纪喊声“我回来了”，打开门来到玄关，美鹤已经等在那里了。
　　“欢迎回来。”
　　在玄关端坐的美鹤，恭恭敬敬地伏地行礼。
　　(哇——五体投递的行大礼耶！)
　　“从今日起，请把这里当作您自己的家，如果有任何需要，请随时吩咐我为您服务。”
　　美鹤说得扭扭捏捏，声音也比平常细柔。
　　“喔，叨扰了，抱歉。”
　　拓磨回答的语气，也异常地温和。
　　拓磨与美鹤的视线一接触，四周的空气顿时变得甜蜜芬芳。
　　(奇怪——？对我的态度怎么差那么多？平常看到我的时候，都把我当空气一样的说！)
　　“……啊——还有我也要打扰了……”
　　难得客气的真弘忽然插嘴进去，美鹤仿佛这时候才注意到旁边有人，她看了看真弘，脸颊瞬间飞起一片绯红。
　　“啊！呃，请。请进！我带两位进房，我们准备了两间客房，让你们可以好好休息。”
　　美鹤弹起来，飞快地走向走廊。
　　(太好了，要是叫我和他们同睡一个房间，我还真不晓得该怎么办。)
　　他们心里想的也和珠纪一样，各自暗呼一口气。
　　(这种感觉好奇怪，觉得很丢脸，可是又很安心，也很开心。)
　　“看来这几天会很热闹了。”
　　美鹤好不容易才挤出这句话，有一点紧张地点了点头，至于拓磨和真弘，则是露出复杂的表情。
　　※
　　珠纪想趁着晚餐还没开饭前把作业写一写，回房间坐到书桌前的时候……
　　“呜。呜啊啊啊啊啊！”
　　突然传来真弘痛苦的哀号。
　　(难道Logos攻击这里了！？)
　　“啊~~~~~~！等等！住手。住手！不要！”
　　痛苦的惨叫越来越大声。
　　“真弘学长！？”
　　珠纪急忙朝叫声的方向奔去。
　　她全速跑过走廊，来到发出惨叫的门前，抓住门把猛力一拉。
　　咻！
　　瞬间，一阵白雾扑面而来，掩盖了珠纪的视线。
　　在若隐若现的白雾之中，她依稀看见真弘痛苦的神情，以及绷起一张脸。正在对着真弘做不知何事的拓磨。
　　珠纪眼力所见的，尽是赤裸裸的身躯。
　　她脑袋当场一片空白。
　　“……你。你们……在干嘛？”
　　嘴巴自动开口问了。
　　(他们光着身体……？呃？呃？呃——？）
　　刚才满是空白的脑袋，这次换成一片漆黑。
　　“……看了不就知道！就擦背——”
　　“哇啊——！！原来拓磨和真弘学长是这种关系——！”
　　“大白痴——！你在讲啥啊！？”
　　“别闹了，还不快点关门！”
　　拓磨正要站起来，一个不小心，围在腰上的毛巾却掉了下来。
　　“呀啊啊啊啊啊啊———————！干嘛没穿衣服啦！色狼！”
　　珠纪嘴里嚷嚷地大叫，手忙脚乱地赶紧把门关上。
　　由于浴室的那件事，晚饭吃的像在守灵一样安静无声。
　　等回到自己房里时，都不晓得几点了。
　　坐到书桌前想写作业，却完全写不下去。
　　在那之后虽然解开了误会，明白他们只是帮忙互相擦背而已，但只要一回想起当时的场景，她就不由得脸部发烧。
　　“……都。都要怪真弘学长不好，谁叫他要叫那么大声……”
　　也不是要说给谁听。珠纪只是自顾自地嘀咕辩解。
　　尾仙狐一边用前脚抓了抓教科书。一边咪咪叫，意思仿佛是要珠纪赶快念书。
　　“可是呀，小狐，有男生住在同一个屋檐下，教人很难定下心耶！”
　　珠纪说着说着，有气没力地趴在桌上。
　　(真尴尬，这样下去就什么事都没办法做了，该怎么办才好呢……)
　　这也不行，那也不行，想了几十分钟，她终于想到了一个好主意。
　　“有了，公寓！”
　　尾仙狐吃了一惊，咚的一声跳起来。
　　“当作公寓不就好了，这样不管谁住在同一间房子里，就都没差了……。”
　　虽然知道这样做很蠢，不过，心的确比较定下来了。
　　珠纪满意地点点头，再度拿起作业来写，但是仍然写不下去。
　　(……哎~还是会介意，现在大家在做什么呢？今天美鹤的样子看起来也怪怪的……)
　　珠纪想东想西的，最后决定去看一下大家再说。
　　她来到拓磨和真弘的房门前。
　　从真弘的房里传来一阵又一阵如雷鼾声，门缝间不见任何灯光，显然已经熄灯就寝了。
　　(天呐！真弘学长这么早睡！还真的跟小学生一样……)
　　这番话可不能讲出口，珠纪在心里暗暗偷笑，接着视线再转向拓磨的房间。
　　拓磨的房里，还有灯光。
　　(太好了，好像还没睡。)
　　“拓磨？”
　　她在门前轻轻的喊一声，但没人回应。
　　既然如此就在门上敲了敲，不过也一样没反应。
　　“难道是开着灯睡着了吗……”
　　如果是这样，那就不能去吵他了。
　　在松口气的同时，也有一种强烈的失落感。
　　最近这阵子都没和拓磨好好讲过话，每次和他谈的主题，都是封印或Logos之类的，所以如果可以的话，真希望可以不用谈那些，改成是——好比说未来的计划。喜欢的连续剧等等，她很想聊聊这些东西。
　　一想起拓磨，心里就觉得有点难受，可是也想多和他在一起。
　　为什么会有这种感觉，连自己也不知道。
　　(真糟糕，我怎么老在想拓磨。)
　　不过，她在回房的途中，在走廊看见高高挂在天上的美丽月亮，于是改变心意想到外面走走反正现在情绪莫名亢奋，就算回房八成也睡不着。
　　那么，不如在内院散一下步，动一动身体也好。
　　珠纪在明月之下，独自一人随性而走。
　　耳里听到的只有自己的脚步声，以及层层相叠虫鸣声。
　　受到美妙的自然之音吸引，珠纪踏入树林中。
　　身旁昆虫骤然停下演奏，配合着珠纪的脚步声，但远处仍将悦耳的乐音犹如涟漪般一波波送来。
　　此情此景真是惬意极了，珠纪放轻脚步，在树林间越走越深入。
　　“为什么呢……？”
　　(美鹤……？)
　　“为什么要这么……”
　　这悲伤的声音的确是美鹤的没错，她的语气极为认真，害珠纪不好意思在这时候走出去打招呼。
　　她悄悄地探头窥看，只见月光下有一男一女的身影，是拓磨与美鹤。
　　两人面对面，静静地注视着对方。
　　“请您不要再做那些危险的事了，这是我唯一的要求……”
　　美鹤垂低着头，但她说的话字字清楚。
　　拓磨的表情很温柔，不过，看着美鹤的眼神隐约带着哀怜。
　　一见到他的那个眼神，珠纪的胸口突然紧揪，疼得她几乎喘不过气。
　　“您可能不记得了，那天晚上您受了伤，是我为您急救的，您……您全身都是伤，全身都是血，很痛苦，可是我只能看着您那么痛苦……”
　　美鹤突然抬起头，望向拓磨。
　　她那张标致脸庞在月光照耀下，勾勒出犹如画中剪影一般的线条。
　　“请您别再继续了，好吗？像这样战斗。受伤……要是有个万一的话，说不定会死掉的……”
　　美鹤的这句话，直接刺中珠纪的胸膛。
　　“我们都只是被利用的工具……为了保护封印而战斗，一次又一次，然后不断地受伤……到了最后究竟能得到什么？难道您不觉得害怕吗？自己的生存意义完全只是为了封印而已。”
　　(美鹤……)
　　“……这种结果我不能接受，不……我自己没关系，可是……我不想要您变成这样……”
　　那天晚上发生的事，在珠纪的脑海里也留下鲜明的记忆。
　　战斗，生死对决。明知对方比自己强太多，却非得继续战下去不可，拓磨。真弘。和其他守护者的感受。珠纪就算用想象的都无法体会。
　　“……请您快逃。”
　　美鹤用平静的声音说道。
　　但语气中仿佛带着千言万语，透露出无比的哀凄。
　　“我不希望您受伤，不希望您痛苦，所以……请您快逃……”
　　美鹤的声音极为沉稳，只是语中含泪。
　　珠纪心里一震，身体微颤。
　　拓磨此时终于开口了。
　　“……谢谢你担心我，美鹤真是好人。”
　　这句话等于是温柔的拒绝。
　　“……为什么呢？”
　　在美鹤的脸颊上，泪珠一闪一闪地反射月光。
　　“守护五家的职责真的那么重要吗？保护玉依姬真的那么……要保护她的这件事，真的有那么重要吗？”
　　美鹤迟疑地询问。
　　拓磨注视了美鹤一会儿，轻轻点头。
　　美鹤双手在胸前紧握，一时屏息无语。
　　“……对不起，今天的事情……请您把它忘记。”
　　她挤出这句几乎细不可闻的话，珠纪接着听到奔走的脚步声，她朝远方离去了。
　　因那阵脚步声暂时中断的虫鸣，随即再度重新开始演奏。
　　“……出来吧！我知道你在。”
　　拓磨突然出声了。
　　“……嗯。”
　　珠纪应了一声，从树后面走出来。
　　“……抱歉，我不是有意偷听的……”
　　“没差。”
　　拓磨的回答虽然粗鲁。语气却十分柔和。
　　不过，总觉得气氛很悲哀。珠纪也不知道该怎么搭腔。
　　“……欸，拓磨。”
　　声音有一点发抖，然而。拓磨只默默地看着珠纪。
　　“拓磨，你逃吧！”
　　等珠纪回过神来，才知道自己在说什么。
　　“我不会跟别人讲的，也不会让别人怪你。所以……你逃吧！”
　　珠纪嘴上时这样讲的。可是，脑袋里却是满满的“你不要走”在拼命叫喊。
　　本来想尽量表现得开朗的。但不知不觉语气越变越沉重。
　　(真正在战斗的是拓磨你们，我只是在旁边看而已，所以，如果拓磨你觉得痛苦，那就逃走吧！我么没有权利阻止你。)
　　心里虽然这么想，但是讲不出口。
　　“……那天晚上，我叫你逃走叫了好几次，不过，你没逃。”
　　拓磨的声音，融入虫鸣化为一体。
　　“我们被打倒的时候，你不是挡在敌人面前，说要保护我们吗？”
　　珠纪不知道该怎么回答，只轻轻地摇头。
　　“明明伙伴在战斗——你也在战斗，我怎么会自己逃走？”
　　身体热了起来。
　　(为什么——)
　　平常老是笨手苯脚又讨人厌……拜托，不要选在这种时候变得那么温柔好吗？
　　珠纪在心里叫喊，深切期盼奇迹出现。
　　“这和契约什么的一点关系都没有。”
　　拓磨平静的说着，但表情十分坚决。
　　那晚的事在脑海中重演，战斗的声音，以及大家痛苦呻吟的声音——
　　(为什么——)
　　为什么，我们非要战斗不可？
　　为什么，我们非要如此痛苦不可？
　　为什么，我们非要受到伤害不可？
　　无数个为什么，在脑中不停旋转。
　　忽然，一种心情油然而至，让珠纪忍不住想向上天祈祷。
　　那种心情，不是希望拓磨留下，也不是想说服他离开
　　而是祈求这个世界能对大家好一点，友善一点。
　　拓磨眼中带着怜悯注视着珠纪。
　　“……没事的，不久后，一切都会好转的。”
　　这句话，不是确信也不是推测。
　　而是非常温柔。但只要轻轻一捏，就好像会碎掉的梦幻与希望。
　　这句话对于珠纪来说，比一个拥抱更加温暖。
　　拓磨难为情地笑了笑，接着仰头眺望月空。
　　明月无声无语，静静地映照着珠纪与拓磨二人。