　　表示自己现在还活着的证明，有生命。死亡。食物。血。死神。以及——
　　刺拜的思绪很散乱，他在黑暗之中，漫无目标地注视着虚无的空间。
　　他尽可能不思考，不让自己拥有自我，因为死神并不需要所谓的自我。
　　能让刺拜产生感情的，只有在'狩猎'的时候。
　　忽然一个人影浮现在脑海里，是那个男子。
　　若说刺拜属于阴；那个男子就是阳。
　　那个男子充满了生命力，拥有强烈的意志，在某个意义上，正代表——“他是活着的”。
　　刺拜皱起眉头，做出不愉快的表情。
　　这是他最近几年来都没发生过的事了。
　　“烦。”
　　刺拜会在狩猎以外的时候开口说话，也是很少见的。
　　“我想吃了那个男的。”
　　刺拜小声低喃，而这句话随即没入黑暗而消失。
　　在一片漆黑中，刺拜始终伫立在原地，一动也不动。
　　
　　
　　仓库被入口射进来的阳光染成深红，珠纪心想，简直就和血一样。
　　抵达仓库之后，拓磨就皱着眉前往书柜做调查，而真弘则是抱起一大叠书，朝仓库的出口走去。
　　“怎么了呢？真弘学长。”
　　珠纪疑问，真弘就像在搞笑似的歪着头——
　　“这里有够闷，我才不要待在这里，我宁可把书搬到外面看。”
　　说完后，他就走出去了。
　　“……这里的书对我果然太难了。”
　　拓磨虽然嘴里嘀咕，但手上仍然一页一页地翻着书。
　　旁边的书柜上摆着上次那两本书，珠纪把它们拿下来翻了一下，可惜没看到比上次更有用的情报。
　　珠纪想了一会儿，把那两本书放回书架，然后开始巡视仓库里的书柜。
　　她只要看到可疑的书，就随手把它取下来确认内容写什么。脑袋里那个神奇的翻译机不但还在，而且功能似乎比之前更强大，随随便便就能看懂内容了。
　　就这样，无言的时光过去，渐渐的景物也越来越昏暗了。
　　“来。”
　　她仰赖暗淡的夕阳余晖吃力的翻阅。拓磨把带来的灯笼插在旁边的书架上，顿时眼前一亮，书本上的字也容易看多了。
　　“谢谢。”
　　珠纪道了声谢，但不知为何，拓磨却把视线移开。
　　接下来，又是个人各自分开查资料。
　　偶尔似乎感觉到拓磨的视线望了过来，但每次抬起头，拓磨就把脸别开。
　　而真弘每当把搬出去的书查完后，拿回来换新的书时，也都会向珠纪哈拉两句。
　　发觉他们都有意无意地在关心自己，珠纪感到心中一股温暖。
　　就在翻了几十本书的时候，拓磨开口说话了。
　　“欸，我问你喔，你喜欢真弘学长吗？”
　　珠纪冷不防被这么一问，茫然抬头看着拓磨，心中扑通乱跳。
　　“呃？这么会突然问这个……？”
　　“……没什么，就只是……我看你们好像感情很好嘛。”
　　拓磨从书柜拿出一本书，啪啦啪啦地翻着，手不停歇地查阅资料。
　　夕阳映着拓磨的侧脸，把他的红发染成像火焰般赤红。
　　忽然之间，气氛尴尬了起来，珠纪眉回答他的问题，只把视线又挪回书本上，不过，却变得非常想看拓磨现在的脸。
　　(不晓得他现在是怎么样的表情？)
　　心念一动，她悄悄抬头偷望了拓磨一眼，两人正好四目相交。
　　珠纪和拓磨，都慌张地把眼睛别开。
　　刹时脸上一阵火热，珠纪赶紧把自己埋头到资料里，以遮掩这股尴尬。
　　在宁静的时间流逝之中，珠纪翻到一本书，当场抽一口气。
　　“……这是……”
　　那是一本很破旧的线装书，封面沾满污迹又磨损得厉害，还不知道里面写了些什么，但可以确定，它一定非常古老。
　　“玉依之女斩鬼，收服三神……”
　　甫回神，珠纪正把那本书的内容轻声念了出来。
　　一旦念出声音，刻在血液中的记忆碎片，就开始沙沙作响。
　　书中的文章，唤醒了沉睡在脑中的另一个自己，并且告诉她，上面记载的全部都是真实的。珠纪用微颤的手翻开下一页。
　　“在那封印之地，有鬼现身乱世。”
　　文章经过翻译后，在脑海里回响。
　　“居住於该地的神——三位神，也就是八咫鸟”虚空尊“。妖狐”幻灯火“。大蛇”神殿前“起身对抗，但不敌鬼的力量，于是三神对当世的玉依姬说。
　　请告诉我们如何打倒那只鬼的方法，鬼的力量越来越强，迟早将无人可敌，到时候……他将成为吞噬世界的怪物。”
　　珠纪先大喘一口气缓缓神，接着继续读下去。
　　“玉依姬回答，要我帮你们也可以，但若动用神之刀，刀的封印便岌岌可危，你们如果肯在此地和我一起承担守护刀的责任，即便永劫不复亦不悔，那也无妨。
　　于是，三神与玉依姬缔交契约，借由封印的庇护获得了神的力量。
　　它们和鬼大战七天七夜，妖狐以大蛇力战而亡，但最终消灭了鬼。
　　玉依姬为了不让鬼复活，便解放封印的刀，把鬼的头斩下。
　　就这样，神之刀从此有了”鬼斩丸“之名，由善人解放的刀再度被封印起来，可是封印已经大为减弱，显而易见它迟早会失去效果，因此三神的侥存者八咫鸟——”
　　啪的一声，记忆断了。
　　回神时，才发现翻书的手也停下了动作。
　　暗淡的夕阳余晖中，珠纪一言不发地望着手上的书。
　　心脏扑通扑通地乱跳，只差没蹦出喉咙而已。
　　(这是骗人的吧……)
　　不过，无论珠纪再怎么否认，书中所记载的那些内容，无疑是守护五家成立的理由，以及刀名的由来。
　　还有，封印开始减弱的原因——
　　珠纪用力甩了甩头，把书胡乱塞回书柜里。
　　八咫鸟是鸦取家，幻灯火是狐邑家，神殿前是大蛇家。
　　由此推敲的话，那么鬼就是指——
　　鬼崎拓磨——继承鬼之血的血脉。
　　明明不想承认这是真的，但也想不出其他可能。
　　可能是因为古书的关系，在那之后的页面，墨迹全湖成一片无法阅读。
　　而且书中没提到犬戒家，这也让人感到有些介意。
　　(这件事先别告诉大家……特别是拓磨……)
　　珠纪心下马上做出决定。
　　然而——
　　珠纪忽然感觉到有异样的视线，一抬起头，就看到拓磨正在发着愣望着珠纪。
　　“……怎么了呢？拓磨。”
　　珠纪故作镇定地仰头看着拓磨，不过，想强颜欢笑却无能为力。
　　“……如果上面写的是真的，那么我的祖先……不，我就是一切的元凶了？封印之所以会减弱，守护五家之所以会被封印绑住，都是因为我？”
　　拓磨如此说道。
　　“为什么你会知道……”
　　“没注意到嘛？你刚才有念出来。”
　　珠纪慌张的用双手捂住自己的嘴。
　　拓磨眼带迷濛看着珠纪，瞳孔深处的光芒摇曳不止。
　　“可。可是……！这个……说不定是假的！”
　　珠纪拼命地大声辩驳，不过，珠纪自己比谁都明白，这就是事实。
　　没错，正是如此，珠纪的血告诉她，那全是经历过的事。
　　然而，这些话却怎么也说不出口。
　　拓磨只一脸哀凄地注视着珠纪。
　　“……不，是真的，我心里有数，我有时侯会感觉到，我的身体有别的东西潜伏在里面。我其实——”
　　拓磨说道这里，后面的声音就细到像蚊子一样。
　　“以前婆婆曾经对我说，我会毁灭世界，还说我的血特别浓，是'隔代遗传'。”
　　拓磨低声说着，两眼直直望着珠纪。
　　那是非常悲伤的眼神，从第一次碰面到现在，她已经看过好几次，那个无助。又悲哀的眼神——
　　拓磨张口，彷佛还有话要说，但最后却什么也没讲，就缓缓走出仓库了。
　　“那不是真的啦！拓磨，那些都是骗人的……”
　　珠纪的叫喊并没有传到拓磨的心里，结果一直到真弘来接她之前，她就只呆呆地站在原地。
　　拓磨把自己关在房里，连晚饭都没出来吃。
　　美鹤很担心，做了些饭团送去，但他好像也没胃口。
　　这下又不能去他房里找他，她只好在自己的房间发着呆眺望窗外，无意之间，却见到有个人影往内院的方向走去。
　　“……拓磨……”
　　珠纪匆忙拿件毛衣披上，赶往玄关。
　　晚上的内院，空气非常的冷。
　　她在角落的小池塘边找到了拓磨。
　　他形单影只，一个人伫足在那里。
　　看他瞪着水面上反射的月亮，表情似乎有点愤怒。
　　但那并不是在对谁生气，珠纪看得出来，那是非常宁静而深沉的愤怒。
　　她想起他在仓库说'我是一切的元凶'时，那个哀凄无比的眼神。
　　拓磨还说过，他心里有数。
　　(拓磨已经发觉了吗？知道自己为什么是封印中不可或缺的一角。)
　　可能的话，如果可以的话，珠纪希望能成为拓磨的力量。
　　不过她不知道该如何对他表达。
　　无论怎么说。或说什么，好像都无法让拓磨的心情好转。
　　珠纪怔怔地看着拓磨，心念一决开口了。
　　“拓磨。”
　　拓磨听到珠纪的声音，缓缓的抬起视线。
　　在淡薄的月光中，两人默默不语，只相互对望。
　　“……是你啊！原来你在。”
　　拓磨茫然地说道，他的声音听起来很空洞，空虚到把珠纪仅存的勇气夺走了。
　　拓磨沉默了一会儿，才低声开始说：
　　“从小时候起，我就觉得自己身体里面好像躲着一个奇怪的东西，那是一种……我完全没办法控制的东西。”
　　月光下，拓磨诉说着他的故事，平常的笨拙已不复见，只剩下宁静的语调，而在那底下，却是令人感觉到深沉哀痛的凄然——
　　“我问了爸妈，然后，就被带来婆婆这里，婆婆要我绝对不可以把这件事告诉别人，后来我长大，那个东西也跟着长大，我一直有种感觉，那个东西太邪恶了，如果让它醒过来，它一定会把我重视的一切全部都破坏掉。”
　　谈到这里，拓磨吸了口气，脸上露出浅浅的微笑。
　　(别这样，不要勉强自己笑，像平常那样板着脸就好了呀……！)
　　珠纪突然好想哭。
　　“我也试过问着真弘学长和佑一学长，结果有那种感觉的只有我而已，我一直觉得奇怪，为什么只有我会这样，今天谜题终于解开了。”
　　拓磨静静的说着。
　　“原来我的身体里栖息着鬼，那家伙不是守护者，而是被玉依姬封印。会毁灭世界的鬼。”
　　彷佛像是说给自己听的声音里，处处都透露着绝望。
　　珠纪不自觉地走向拓磨，开口说道：
　　“……没事的，拓磨，不会有事的，有我在这里。”
　　拓磨的眼眸，忽地像冒火般闪耀。
　　“你懂什么！……有怪物在我的身体蠢蠢欲动，最近这阵子，这种感觉越来越强烈，这家伙就快醒了——绝对是这样。”
　　珠纪大大摇头。
　　“我不会让它发生的，因为我是玉依姬呀！你看我的祖先不就把它打倒了吗？所以没问题的，我会帮你把它赶走的。”
　　这种事对现在的珠纪来说，根本不可能办得到。
　　就算觉醒了，珠纪也不知道是否真的有办法做到。
　　可是，她不得不这么讲。
　　她只想尽全力让拓磨安下心来，仅此而已。
　　“不会有事的，拓磨。”
　　拓磨什么都没说，只凝视着珠纪。
　　个头比自己大很多的拓磨，现在在珠纪眼中却像个小孩。
　　而且哭丧着脸。
　　“谢谢你，珠纪。”
　　经过一段很长的沉默后，拓磨说了——终于说出这句话。
　　珠纪点点头。
　　月夜的虫鸣如水波，在这阵涟漪中，珠纪与拓磨二人彼此互相对望。
　　此时他们才知道，原来彼此都各自有缺点，所以，他们并不是孤单的。
　　唯有希望，是千万不可以放弃的。
　　无论何时，甚至永远，都必须是如此。
　　珠纪心中只有这个愿望，两人伫立无语，久久不能自己。
　　※
　　隔天中午，大家在顶楼吃午饭。
　　“哇，美鹤给大家做的便当，菜色都不太一样耶！”
　　珠纪一边比对自己和拓磨。真弘的便当，一边大喊。
　　“真弘学长，这个炸虾给我！”
　　真弘还来不及反应，珠纪就一把抢走了。
　　“啊！你这个混蛋！那是我要留在最后吃的耶！你干嘛不去跟拓磨拿啦！”
　　“可是，拓磨的便当又没有炸虾。”
　　“……你是这样看我的便当喔……”
　　拓磨愣了一下，立刻和珠纪保持距离。
　　“哦——？也对啦！既然是美鹤亲手做的便当，拓磨当然要很宝贝了，放心吧！我才不会拿咧！”
　　一不小心就讲话酸人的自己，实在可悲。
　　不过，拓磨能这么快就恢复心情，对他开玩笑也有反应，倒是令人很高兴。
　　“嗯，因为美鹤做的便当很好吃，你如果不甘心的话，也做来看看啊！”
　　可是，讲这样就太超过了。
　　(喂，你也恢复得太好了吧！拓磨！)
　　“你又没吃过人家做的菜——”
　　“越不会煮菜的，越爱讲这种话了。”
　　拓磨一口断定地说，同时津津有味地把菜夹进嘴里。
　　“很好，看起满顺利的。”
　　“……是啊！我本来有点担心的。”
　　到目前为止都在旁边静观三人举动的佑一和慎司，忽然相视而笑。
　　“……嗯？什么东西顺利？”
　　当珠纪一问，慎司就竖起食指解释。
　　“嗯——就是指让你们三个人和好了啊！其实是佑一学长故意设计要让你们住在一起，我一开始还挺担心的，不过佑一学长果然厉害，太佩服了。”
　　说完后，慎司就对佑一投以尊敬的眼神，如果慎司有长尾巴，现在恐怕会拼命地摇吧。
　　“……等一下！那不是婆婆的命令吗……”
　　真弘气冲冲地质问，但佑一却毫不以为意地告知真相。
　　“那是骗你们的。”
　　(骗我们的……？)
　　事情发生得太突然，珠纪一时之间还听不懂意思。
　　所以，当她明白的下一刻，就吓得把手中的筷子掉到了地上，连正夹在筷中的里肌猪排也都掉了。
　　“咦——————————！？”
　　拓磨似乎早就猜到了，看他并没有发怒的样子，只疲倦地叹了一口气。
　　“……果然有问题，我就觉得这整件事怪怪的。”
　　珠纪很不能接受地瞪着慎司。
　　“可。可是啊，也多亏了这样，你们不是感情变更好了吗？”
　　慎司安抚似地笑了笑。
　　忽然，背后感觉好像有人在看，回头一瞧，真弘正望着这边，慌张地别开视线。
　　“嗯？真弘学长，你怎么了？”
　　看他的样子有点反常，珠纪保持坐姿往真弘的方向挪去，但真弘却跟着向后退。
　　(……咦？)
　　她又再挪过去一点，真弘果然又后退拉开距离。
　　(呃，他在躲我？)
　　“真弘学长！你干嘛这样啦！”
　　“没。没有啊！反正你别过来！”
　　真弘不知为何脸红了，还把脸转开。
　　(咦？我们有吵架吗？难道是在气我刚才抢炸虾！？“
　　珠纪歪着脖子想半天，佑一却乐在其中地旁边观看。
　　“对了，我们可以确认一下今天的行程吗？”
　　慎司慢条斯理地站出来发言。
　　“封印的巡逻方面，今天要从第五封印开始检查，那个应该是勾玉项链的封印吧！看完后，我打算再去看第四个铃铛的封印，然后回程时顺道去趟大蛇哥家，他虽然已经好得差不多了，但我想，我应该还能帮跑腿买东西之类的。”
　　“慎司真可靠，巡逻辛苦了。那……我们呢？我们要做什么？”
　　珠纪对慎司和佑一鞠躬行礼后，看向真弘与拓磨。
　　“你给我乖乖待在家里就好！”
　　真弘生气地大吼。
　　“毕竟保护你也是我们重要的任务，真是遗憾。”
　　拓磨叹了口气接话说道。
　　不过，他的表情并不像遗憾，反而挺开心的，珠纪瞧他那个样子，忍不住笑了出来。
　　※
　　放学后，在没人的教室里，珠纪等着去递交值日生报告的拓磨回来，忽然——
　　“呜啊啊！”
　　后脑像是被人用铁锤敲了一下，一阵剧痛袭击而来。
　　那种痛感，和平常的感觉很不一样。
　　除了强烈的痛楚外，还有鲜明的呻吟随之流入脑中。
　　——封印有入侵者。
　　那是真的清清楚楚，在脑袋里浮现出来的声音。
　　——速去死守。
　　刻印在血液里的警讯，如此催促着珠纪。
　　珠纪瞬间明白了，在同一时间，两个封印都被攻击了。
　　入侵者八成是Logos的人。
　　“唔。嗯……呜……！”
　　她痛到忍不住呻吟。
　　不过，更痛的是心。
　　这几天过得很平静，她虽然知道迟早会有这么一天，仍然希望别再发生战斗，但现在，这件事又迫在眼前了。
　　——速去死守！
　　疼痛又更剧烈了，由于实在疼得太厉害，让珠纪不禁蹲下来抱住头。
　　尾仙狐担心珠纪似地在她身边不断绕圈子，突然，他像是做了某个决定，一个翻身就窜出教室了。
　　意识在晃动。
　　“……救我，拓磨。”
　　她不自觉地脱口而出。
　　剧痛激烈得不停闪烁，连带眼前也跟着一阵黑一阵白。
　　正当她天旋地转，就要倒下去的时候——
　　“珠纪！你没事吧！”
　　听到了拓磨的声音。吃力地把头转过去一看，果然是拓磨来了。
　　在拓磨脚边的尾仙狐迅速奔向珠纪，倏地没入影子之中。
　　看来是尾仙狐去把拓磨叫来的。
　　(小狐，谢谢你。)
　　珠纪在心中暗自感谢。
　　“你怎么了？能站起来吗？”
　　拓磨跑过来，帮珠纪扶起身子。
　　于是，头痛仿佛点到为止，突然消失的无影无踪。拓磨看珠纪并没有大碍，大概也安心了，于是呼出一口气。
　　“……拓磨……封印，两个……同时都……”
　　她只能勉强挤出这几个字，但拓磨已经听懂了，用力地点点头。
　　这是，真弘也赶到了。
　　“喂，有感觉到吗？封印不太对劲！”
　　珠纪和拓磨一起点头。
　　“第五封印那边有佑一学长和慎司，那我们去第四封印，也就是铃铛那里。”
　　“可是大家分开来战斗，万一输的话……”
　　话才刚说出口，肩膀就被拓磨轻拍了两下。
　　“相信我，我们是伙伴吧？”
　　珠纪凝视他的眼睛，决定要把现在的一切都交给眼前这个人。
　　对战斗的胆颤，也转变成决心了。
　　仿佛只要看着拓磨，就连这种事也不是问题了。
　　“我也要去……因为，我们是伙伴。”
　　拓磨和真弘大概打从一开始，就预料到珠纪会这样说吧，见他们都露出了'真拿你没办法'的笑容。
　　珠纪三人同心，朝第四封印疾奔而去。
　　※
　　他们犹如划破黄昏，全力冲向封印区域。
　　在异界森林的寂静里，水滴落的声音不绝于耳。
　　在那当中，有封印之地。
　　而在那里——
　　“……果然来了。”
　　拓磨低声说道，声音里透着紧张和一丝恐惧。
　　在那里等着他们的，是艾因和刺拜。
　　他们像在观察珠纪众人般，眼睛眨也不眨地盯着不放。艾因的手里已经握着一个散发出特殊力量的铃铛；是宝器。
　　“不可以和他们打喔！”
　　听见珠纪的这句话，真弘和拓磨沉默地点头。
　　忽然，脑袋又闪过一阵疼痛。
　　这次的疼，告诉她另一个封印也破了。
　　如今，所有宝器的封印都被破除了。
　　异界的森林顿时诡异地骚动起来，彷佛潜藏在暗处的妖魔鬼怪都因这场巨变而苏醒，进而窥视着四周。
　　(鬼斩丸的封印完全解开了……)
　　从珠纪脸上的表情，拓磨大概也注意到了。
　　他稍微看了珠纪一眼，然后用比刚才更加坚定的眼神瞪向艾因。
　　“他们两个交给我解决。”
　　真弘迈步向前，来到刺拜面前。
　　“唷，死神，你的对手是我吧？”
　　真弘的嘴角浮出浅笑，对刺拜挑衅。
　　刺拜微微笑了；这个笑，是珠纪他们第一次看到的面容。
　　“鬼……东洋的恶魔……”
　　艾因喃喃自语，这句话让拓磨身子为之一震。
　　“拓磨，真弘学长！不要！”
　　珠纪紧张地大叫，而拓磨只回以柔和的表情。
　　“抱歉，珠纪，这里我不能退让。”
　　拓磨平静地说道。
　　——就在这个瞬间，战斗于焉展开，即使他们几乎完全没有胜算。
　　真弘和刺拜正面交锋。
　　另一面，拓磨朝艾因直冲过去。
　　拳头勾划出带着炽烈的速度与力量的一击，艾因不闪不避，只冷眼旁观。
　　“别看不起我！大叔！”
　　随着拓磨的吼声，拳头击中了艾因。
　　这拳的速度比想象中快，艾因反应不及，结结实实吃了这一拳，还后退了数步，如此绝佳的机会，拓磨当然不可能放过。
　　一连串强烈的打击向艾因！
　　艾因全部硬生生地承受，最后拓磨使出浑身的力量一拳挥出。
　　但艾因的双脚只是在地上划出两道长痕，身子就停住了，宛如什么事都没发生过。
　　接着，他眼角XXXX，缓缓开口。(IMG_027。JPG 177页最后一行实在模糊。猜不出来)
　　“为什么要有所保留？”
　　艾因这句话的意思，珠纪完全摸不着头脑。
　　不过，拓磨似乎就不同了，珠纪发现拓磨的身体竟然在微微颤抖。
　　“你不应该只有这样……不是吗？”
　　艾因走近拓磨一步，这一步虽然无声无息，但压迫感却远超过以前，从艾因的身上，放出一股足以让见者为之颤抖的恐怖力量。
　　“你的力量，是为了什么而存在？”
　　艾因又走近一步，拓磨沉稳地吐着气，两眼瞪向艾因。
　　他的眼里写着恐惧，不知为何，还包含一股至今未曾见过的愤怒。
　　“你明明有力量可以破坏一切，也可以用来守护必须要保护的人——可是那个晚上你并没有使用它，还有刚才也是一样。”
　　艾因一边平静的说，一边慢慢走向拓磨。
　　“……闭嘴。”
　　拓磨发出沙哑的嗓音。
　　“不能控制的力量有那么可怕吗？……不，或者是，你怕自 己变成怪物吗？”
　　“闭嘴！”
　　拓磨的吼声在森林里响起，同时身子就像射出去的炮弹一样，朝艾因直冲而去。
　　不过，在到达的前一刻，艾因的拳头就深陷在拓磨的身体里了。
　　空气霹哩霹哩地震动，再怎么看，那都不像是人类能使出的力量。
　　只见拓磨的身体浮在空中，接着，猛然向后飞了老远。
　　拓磨不停地剧烈咳嗽，咳出的血把地面染成一片红。
　　“……拓磨！”
　　“可悲啊，这样可保护不了你重视的人。”
　　艾因的视线转向珠纪。
　　珠纪被透着冷静。却蕴藏着深不可测的杀气之瞳所瞪视，当场吓得全身无法动弹。
　　在压迫感的震慑下，珠纪连声音都发不出来。
　　“你敢碰她试试看。”
　　拓磨怒目圆睁，眼中充满杀气瞪着艾因。
　　“我会宰了你！艾因！”
　　拓磨的声音，在幽静的森林里回响。
　　那个杀气，那个斗气——和以前的拓磨比起来，完全是截然不同的力量。
　　自己所熟知的拓磨好像就要消失不见了——珠纪忽然有一种模糊。但强烈的不安。
　　“很好，就是这样。”
　　艾因微微地笑了，表情带着满意以及不详之气。
　　双方剑拔弩张，冲突即将再起。
　　就在这个瞬间，传来一阵平稳的脚步声。
　　一道人影从黑暗里出现，那是年幼却秀丽得有如洋娃娃一般的圣女——雅莉亚。
　　而在她背后，德莱和菲犽也相继现身。
　　战鼓顿时平息。
　　这三人会来到这里，也就表示另一边的宝器毫无疑问被夺走了吧。
　　(……那佑一学长和慎司现在人呢？)
　　珠纪的背脊感到一阵战栗。
　　“我就觉得奇怪，怎么那么慢，果然不出所料，你们两个给我回来。”
　　雅莉亚的话语一停，几乎同个时间，艾因与刺拜就站在雅莉亚的身旁了。
　　雅莉亚静静地看着珠纪。
　　“……佑一学长和慎司呢？你把他们怎么样了？”
　　她用颤抖的声音质问，但对方并没有回答。
　　“还给我！把它们还给我！”
　　雅莉亚一言不发，只对德莱使了个眼色。
　　德莱点点头，用手杖在地上叩叩敲了两声。
　　于是，眼前就出现了全身伤痕累累。倒地不起的佑一与慎司。
　　珠纪忍不住倒抽一口气，脑中一片空白，无法理解当前的状况。
　　“不会吧！不会是真的吧……”
　　“放心，他们没死。”
　　珠纪急忙奔到他们身边。
　　两人已失去意识，只能勉强维持呼吸。
　　“……这……好过分……！”
　　珠纪抬起头，瞪向雅莉亚。
　　雅莉亚面无表情，只是看起来有些寂寞。
　　就在此时……
　　一种令人发毛的感觉，骤然袭上珠纪心头。
　　(什么？这是什么？好像有一个很可怕的东西跑出来了？)
　　那是一种根本无法想象的巨大力量。
　　在骚动的一节森林最深处，那个力量正开始形成。
　　“这是什么呀……”
　　珠纪不禁喃喃自语，不过，其实她早就知道答案了。
　　这个力量珠纪并不陌生，早在自己出生以前就再熟悉不过。
　　(鬼斩丸……)
　　雅莉亚也正望着异界森林的深处，她显然也注意到了。
　　德莱走上前一步，在雅莉亚面前恭敬一揖。
　　“我先去把它拿回来吧？”
　　“……艾因，你去，把古文明遗传拿回来。”
　　(古文明遗产！？是指鬼斩丸吗？)
　　艾因收到雅莉亚的命令，静静地点头，然后消失在异界森林里。
　　“回去吧！你们已经失去保护的目标，是你们输了。”
　　雅莉亚的言下之意，似乎要放珠纪众人一马。
　　拓磨瞪着艾因离去的方向。
　　“不要，拓磨，不要去。”
　　珠纪低声说道。
　　但拓磨看向珠纪的眼神，却有如陌生人般冰冷。
　　“我要杀了他。”
　　拓磨丢下这句充满杀气的话，也消失在异界的森林中。
　　“等等，拓磨，等一下！”
　　她想马上就追过去。
　　如果现在不阻止拓磨，拓磨就真的要变成另外一个人了。
　　这种焦虑感使珠纪心急如焚。
　　可是另一方面，雅莉亚等人又站在眼前。
　　不管怎么说，总不能把受伤的佑一和慎司丢下不管。
　　珠纪抱着两人蹲在地上，肩膀被人轻拍了一下。
　　回头一看——
　　“真弘学长！”
　　只见他目光如炬，凛然凝视雅莉亚一行人。
　　“……你去吧！去追拓磨，这里交给我解决。”
　　在如此绝望的情况下，真弘竟然笑了。
　　珠纪有许多话想对他说，但不知道该说什么。
　　“不必担心我，你快去找他，这时候的他一定很需要你。”
　　真弘用非常温柔的声音说着。
　　珠纪知道，真弘打算牺牲自己，一明白这点，两行清泪就潸然流下脸颊。
　　珠纪轻轻摇了摇头。
　　很想现在去追拓磨。
　　不过，她又不能丢下其他三人不顾。
　　佑一和慎司已经昏了过去，就连真弘也是遍体鳞伤。
　　(怎么办……)
　　正当珠纪左右为难的时候——
　　“好久不见了，珠纪小姐，这里有鸦取和我负责处理，鬼崎那边就拜托你了。”
　　面前出现一道修长的身影，语调柔和地对她说道。
　　“卓大哥……！”
　　“大蛇兄！”
　　卓略微回头看了两人一眼，露出微笑。
　　珠纪紧绷的心一放松，差点没跌坐在地上。
　　“卓大哥，你的脚……还有你的伤……”
　　“没事，休养了这么多天，已经恢复得差不多了，好了，你快点去吧。”
　　“对，你快去！拓磨那个笨蛋和鬼斩丸全靠你了。”
　　珠纪被他们两人你一言我一语的催促，朝拓磨离去的方向缓缓的踏出一步。
　　“你们不可以输！绝对不可以输唷！”
　　她回头对两人怎么大喊，然后才转身开始疾奔。
　　“喂，你们这些家伙别小看我了！你们知不知道我是谁？——我可是鸦取真弘大爷！”
　　真弘声音从背后传来。
　　接着开始听到激烈的打斗声。
　　“求求你们，千万别死……！老天爷，拜托你！一定要让他们平安无事……！”
　　珠纪不断低声祈祷，同时在漆黑的森林奔走。
　　她在拓磨后面发足急追，奔向那惊人力量的来源之处。
　　※
　　他们在黑暗的森林奔跑了好几分钟。
　　就在险些体力透支。心脏快蹦出喉咙的时候，眼前突然视野一开。
　　激烈的战斗声砰砰磅磅地响。
　　拓磨和艾因，正在一个宽广的地方大打出手。
　　那里是沼泽地。
　　清澈的水面扬起波浪，像是某个东西即将问世。
　　拓磨和艾因仍然不停用拳头互击。
　　那个场面实在无比惨烈，你一拳我一拳的互殴，完全不考虑防御。
　　“你不只有这种程度吧！这点程度根本不够！”
　　艾因的低喝在黑暗中响起。
　　“拓磨！”
　　连珠纪的叫声也传达不到拓磨的心里。
　　拓磨的眼神失去了平常的温和。
　　只剩下一味地挥拳攻击，如同渴望战斗的野兽。
　　不过，连这么凶暴的力量，艾因也轻易地凌驾其上。
　　艾因聚集在拳头的力量在拓磨面前一闪，拓磨飞了出去。重重摔在地上。
　　然而。拓磨仿佛失去痛觉般。若无其事地立刻站了起来。
　　这种不像人类该有的举动，让珠纪感到非常害怕。
　　(拓磨，拓磨拓磨拓磨……！)
　　她有如祷告般不断念着他的名字，可是拓磨完全不理不睬。
　　那种眼神。那种斗气。那种力量……
　　这些，都不是可以从以前的拓磨身上，所能想象得到的领域。
　　一记轰隆的闷声再度响起。
　　艾因劈山裂地的一拳，又打在拓磨的身上。
　　拓磨口呕鲜血，但仍然不肯停止战斗。
　　他简直就像没有痛觉的机器人，爬起后又继续冲向艾因。
　　“不够，还不够！难道要唤醒你体内的怪物，真的得杀死那个小女孩才行吗！？”
　　艾因大喝一声，两眼盯住珠纪。
　　拓磨对这句话当场产生反应，忽地眼中红光大炽。
　　“拓磨……！？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这个吼叫声和野兽的咆哮没什么两样，一点也看不出是人。
　　拓磨怒气爆发，纵身扑向艾因。
　　艾因冷冷地瞧着，扬手摆出架势迎击。
　　“不要打了……”
　　珠纪泣然喃喃自语。
　　“别打了……拓磨，我不要你变成这样！”
　　残酷的战斗在面前持续进行。
　　拓磨仿佛在压榨自己的灵魂般不断攻击，即使如此仍远远不敌艾因，只见战斗的局势对拓磨越来越不利了。
　　(该怎么办才好……)
　　人急心更急。
　　(一定要赶快阻止拓磨才行……！)
　　可是该怎么做，却完全一无所知。
　　此时，背后传来熟悉的声音。
　　“只有你才能阻止他。”
　　回头一看，竟是外婆贺谷静纪。
　　“我知道鬼斩丸复活了，所以就来了。”
　　外婆说完后，又再看向拓磨。
　　“那个力量并不完全，会没办法控制而自我毁灭，你去的话应该可以阻止他。”
　　听了外婆这么说，珠纪点点头。
　　(嗯，我一定要阻止拓磨！)
　　要不然，真弘和卓舍身帮她拖住敌人，就变得没有意义了。
　　“拓磨！”
　　一回神，珠纪已经挡在拓磨与艾因之间了。
　　“别来碍事！”
　　艾因厉声怒喝，但珠纪丝毫不理会。
　　这时候的她，一点也不害怕。
　　现在，即使是自己的性命，也都无所谓了。
　　她想救拓磨——在珠纪的心里只有这个念头。
　　珠纪奔向拓磨，搂住他的脖子。
　　“回来，拓磨！我要你回来！”
　　不过，拓磨粗暴地把珠纪甩开。
　　珠纪跌坐在地上，但她立刻爬起来，跑上去抱住又要去打斗的拓磨。
　　在拓磨的眼睛里，已经见不到以往那种温柔的神情。
　　一看到他的身上伤痕累累，就忍不住泪盈满眶。
　　“不要，拓磨，这样的拓磨不是你呀！”
　　那一夜，拓磨曾经对珠纪说过——他身体里栖息着怪物。
　　‘那种东西，我会帮你把它赶走’
　　当时，珠纪是这么回答的。
　　拓磨绝对不会变成怪物，我绝对不会让他变成怪物。
　　(拓磨那么温柔，那么可靠，他是我重要的——)
　　拓磨粗暴的身体乱挥乱摇，想把珠纪甩下去，但珠纪铁下了心，死都不肯松手。
　　“拓磨，你快点恢复正常！求求你，赶快变回原来的你！”
　　珠纪使出全身的力气，啪的一声打了拓磨一耳光。
　　清脆的巴掌声黑暗中更显得响亮。
　　拓磨终于停下动作了。
　　珠纪紧紧抱住拓磨，生怕他随时又会离她远去。
　　“……我没事了。”
　　蓦地，她听见了拓磨沙哑的嗓音，他的声音还在微微发颤。
　　“拓磨……太好了……”
　　见到拓磨恢复理智，珠纪一个安心，泪水就止不住地流下来。
　　“谢谢你，珠纪。”
　　拓磨轻声说道，接着放开珠纪的身体，斜眼瞄向艾因。
　　“我不准你碰她一根寒毛。”
　　“你果然只是弱者，选择站在被压榨的那一方是你的决定吗？”
　　艾因冷然说道。
　　“那你就受死吧！你想当弱者，迟早就会遭到不幸，不如现在死在这里，可能还幸福多了。”
　　艾因嘴里一边说，一边走到拓磨面前。
　　拓磨先让珠纪推退开，再猛然一拳打在艾因身上，不过艾因却无动无衷。
　　“你的力量就只有这样而已。”
　　艾因喃喃自语。
　　接着朝拓磨挥出一拳。
　　但这一击不知道是不是他手下留情，或者是因为拓磨不愿意示弱的关系，他稳稳地站着，一步也没后退。
　　“没有了力量，不管嘴巴说得多漂亮……”
　　语气中隐约带着悲凄的艾因，又挥出一拳。
　　拓磨再度吐血了，但他仍然没后退，只一股劲地瞪着艾因。
　　“不管再怎么求神拜佛。或者是祈祷奇迹出现，只要没有力量，一切就结束了。”
　　又是一拳挥来，这次拓磨不支弯下了腰。
　　“住手，不要打了！”
　　当珠纪回过神来时，她已经挡在拓磨的前方了。
　　声音虽然抖个不停，但珠纪并没有畏缩。
　　“别再打了，快点住手！”
　　“……你找死吗？”
　　在这个瞬间，珠纪以为自己死定了。
　　一时之间，舌头好像打结说不出话来，不过……
　　“我不让开！你不要再伤害拓磨了！你走开！你走！”
　　没有力量的珠纪唯一能做的就是叫喊而已，艾因注视了珠纪一会儿，正要开口的时候，就在这个刹那——
　　在沼泽中央，一个骇人的力量赫然而现。
　　沼泽的水面晃动，波纹越来越明显。
　　珠纪感觉得出来，这个力量巨大到没有极限。
　　即使把世界毁灭一百次也绰绰有余。
　　如此强大的威力，使得全身毛骨悚然。
　　沼泽波澜起伏，不久中央出现一段石阶，而在石阶的尽头……
　　自遥远的古代，借由玉依之血而封印。传说中足以造成世界末日的那把刀，冉冉升起问世了。
　　“……哦，比想象中的更惊人。”
　　回头看，说话的来人竟是雅莉亚，在她的背后则是刺拜。德莱和菲犽。
　　真弘与卓完全不见人影。
　　“……结果还是复活了吗？”
　　耳里听见外婆的喃喃自语。
　　现场没半个人有动作，每个人都只是注视着它，然后被它发出来的可怕能量，惊骇得无法动弹。
　　不过，只有一个人不同，只有他迅速冲向那把刀。
　　他是拓磨。
　　拓磨轻易地越过石阶，一下子来到浮在空中的刀前。
　　他伸出手，一把握住了刀。
　　那把刀在拓磨的手中，简直就像是专为了他定制的一样。
　　在这个瞬间，刀放出了更强大的能量。
　　肉眼看不见的能源，如同光之龙卷风似的狂啸，把水面卷的波涛汹涌——更把拓磨吞没其中。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　拓磨发出吼叫，叫声痛苦凄厉，——不过。
　　眨眼之间，他就像瞬间移动一样，突然站到珠纪身边。
　　究竟发生了什么事，珠纪完全不明就理。
　　“拓磨！”
　　那股蹂躏着拓磨的身体巨大到看不见的能源，竟然强烈到连肉眼都能看到了。
　　拓磨痛苦的喘着气，而他的眼里，又开始出现了那个像野兽般的怪异光芒。
　　见到这幅惊骇的模样，雅莉亚。甚至是艾因都皱起眉，采取防御的架势。
　　“……你们也看见了，在你们之中，有人能和这股力量对抗吗？”
　　外婆——不，前代玉依姬对雅莉亚一行人说道。
　　艾因低哼一声，正要上前，但被雅莉亚阻止了。
　　雅莉亚看着拓磨和前代玉依姬打量许久，然后冷静地做下决断。
　　“撤退。”
　　话一语毕，雅莉亚就像融入黑暗似地消失了。
　　接着，其余四人也失去了踪影，不留下一丝痕迹。
　　遗留下来的只剩一片寂静，以及月光静静地映照着大地。
　　鬼斩丸急速地收回力量，刚才散发出来的那股强大能源，一瞬间也消失得无影无踪。
　　几乎同时，拓磨垂倒在地。
　　“拓磨……！”
　　珠纪奔向拓磨，抱住他的身体。
　　之间拓磨动也不动，连呼吸都很微弱。
　　心疼身受重伤而倒地的拓磨，珠纪泪流不止。
　　为什么，要变成这样呢？
　　心里重要的人，为什么非要受到如此的伤害不可？
　　她觉得这实在太没道理了。
　　“……鬼斩丸的封印被解开，有一半的力量留在拓磨的体内，可惜本来还想叫拓磨再多战斗一阵子的，真遗憾……”
　　外婆的口吻，简直就像是喜欢的日常用品坏掉了似的。
　　这些话，在珠纪的脑中咻地烧起来。
　　“你说什么！？”
　　珠纪瞪向外婆。
　　甚至有种感觉，外婆才是一切的元凶。
　　“干嘛讲成这样！说得拓磨好像是坏掉的玩具一样！他是保护我的人呀！”
　　声音颤抖，身体火烫。
　　这是她第一次用这种语气向外婆说话，但她并不打算就此罢休。
　　“我不要这种力量！我希望的力量，根本就不是这种东西！”
　　(拓磨的心地那么好，虽然笨手笨脚的，可是他都一直在守护着我，是我最重要的……但是……为什么会变成这样……)
　　毫无重点的思绪，一发不可收拾。
　　“够了，真是够了！为什么我们非要做这种事！？为什么！？为了保护刀，为什么要牺牲到这种程度！为什么我们要做这种事……回答我呀！外婆！”
　　在宁静的空间里，只有珠纪的嘶喊声回响於四周。
　　月夜高挂上空，潜入的芦屋独自一人伫立于学校的顶楼。
　　芦屋居高临下，一边眺望下处，一边咬着仙贝。
　　这个地方，可以说是用来感应村中事物的绝佳地点。
　　只要是相当程度的术者，就能把村子里发生的一切三百六十度地一览无遗。
　　更何况，芦屋在感应力和千里眼这方面，绝非寻常术者可比。
　　“……真惊人，这下可一败涂地了。”
　　至今为止，他观看的都是玉依姬与Logos之间的战斗。隔山观虎斗，再也没比这个更有趣了；但这次，仅仅一夜之间，战局就整个逆转过来。
　　“……这个战斗，没有人类出场的机会。”
　　非人类的战斗已经超出常识的范围，莫说以人类为对象而组织的军队，就连芦屋召集的私人部队，恐怕也是不堪一击。不过——
　　所谓的战斗，并非只有正面冲突。双方杀个你死我活。对芦屋而言，那反而是下下之策。真正的胜利，在于不战而屈人之兵，而这一点芦屋早就已经心有成竹，鬼斩丸——那个东西，绝对不可落入Logos之手。
　　“内幕后的内幕……”
　　芦屋喃喃地说着，举头眺望天上的明月。
　　顶楼的风今天也一如往昔，平静而温和地徐徐吹送。
　　从操场上，传来棒球队的练习呐喊声，以及清脆的击球声。
　　珠纪站在顶楼，发着呆向下望校园。
　　鬼斩丸的封印解开后，已经过了数日——
　　刀被安置在玉依毘卖神社中里，还设下重重的结界保护着。
　　那是外婆亲自施下的强力结界，据说即使是Logos的人，也没办法轻易破坏。
　　Logos自那晚之后，便销声匿迹了。
　　就芦屋所说，他们可能被鬼斩丸释放的力量震惊，所以行动变得更谨慎了。
　　但是，就算他们现在没有动作，等下次再出现时，不知又会留下怎样的爪痕，每当想起这点，她的心情就感到无比沉重。无奈。
　　真弘和卓又受了重伤，而佑一与慎司，同样也是负伤在家疗养。
　　只有自己一个人毫发未损，这反而让她满心歉疚。
　　“哎~~”
　　才刚大叹一口气，脑袋就被人轻轻敲了一记。
　　叩！
　　“……哎唷！很痛耶！”
　　是谁打的，想也不必想。
　　珠纪揉着脑袋，缓缓回头。
　　“你又跟呆子一样在烦啥？别烦了，一点意义也没有。”
　　拓磨能健康无恙地待在身边，这是再令人高兴不过了。
　　和艾因的战斗……拓磨因使用鬼斩丸而受伤——
　　那一天把Logos赶走之后，珠纪一时之间还担心他会有生命之忧，不过，伤竟然已经治好了。
　　受伤最重的拓磨，为何这么快就治好了——？原因虽然不明，但珠纪猜想，八成是他血脉中的力量使然。
　　“干嘛？你那是什么脸。”
　　“……我在想，结果拓磨你也跑来这里了，其实只有我们两个人的话，也可以再教室里聊天。”
　　珠纪噗嗤一声笑着说，拓磨立刻把脸别开。
　　“被多家良清乃那个三八听到一定会被亏……我对那家伙实在很没辙。”
　　拓磨微红着脸说着。
　　此时此刻的拓磨，看起来就和一般同龄的男孩子一样，珠纪顿时大为安心。
　　烦恼的事情都已经无所谓了。
　　现在大家都出事了，即使如此……不，对珠纪来说，拓磨能陪伴在身边的这个奇迹，才让她更感到难能可贵。
　　仅仅如此，就让珠纪感觉心里踏实多了。
　　唯有一点，除了某个变化以外……
　　珠纪知道，拓磨在有些时候，会露出陷入苦思的表情。
　　简直就像在和心底的某人对话似的，沉默不语。
　　自鬼斩丸被解放，拓磨使用它的力量击退Logos那一日以来便是如此。
　　至于那个某人是谁，珠纪也知道。
　　他十之八九就是在和艾因战斗时，那个面露凶暴。如同野兽一般的力量之主。
　　“……喂，你在发啥呆啊！”
　　听见拓磨的声音，珠纪恍然回神，感激用笑敷衍过去。
　　“呃，嗯，没事呀！”
　　说归说，拓磨倒是一脸不怎么相信的模样。
　　“是喔？对了，最近村子发生了怪事，你听说过没？”
　　“……你是指神隐吗？”
　　最近这几天，班上全在谈论这个话题。
　　有些住在村里的人失踪，就连珠纪他们通学的红陵学院也不见了好几个学生。
　　这件事并没有惊动警方——或者该说，根本不当成一回事。
　　明明有很多人莫名失踪了，但在村子里，竟然还是和平常一样平静。
　　听班上的同学说，这种情况在村内不定时发生。
　　失踪的人也不知道去了哪里，总之从来没回来过。
　　村人把这件事称为‘神隐’，当做是不可抗的自然灾害。
　　甚至有人认为，那些失踪者在另一个世界过得很幸福，因此感到羡慕不已，这种人还为数不少。
　　珠纪一点也不相信这种说法。
　　不过，这次不见的人毕竟太多了，暂且不论村子的大人，就连在学校里也开始传出了各种谣言。
　　除此之外，像是灵感较强的人会看到奇怪生物，或者听到怪异的呻吟声等等，这类的怪情报也不绝于耳。
　　“……果然是因为封印全被解开。鬼斩丸被释放的关系吗？”
　　拓磨默念珠纪的话，然后微微点头。
　　“的确，有可能是鬼斩丸的缘故，神灵开始变凶暴了，说不定会危害人类。”
　　鬼斩丸会使神与人之间的平衡崩溃，外婆在珠纪来村子的那天，就曾经这么说过，现在发生的现象或许就是开端。
　　“……以后会变成怎样呢？”
　　喃喃自语地叹了口气，脑袋马上又被敲了一下。
　　“很痛耶，哎唷！老爱这样打人会被女生讨厌喔！”
　　“啰嗦，讲啥‘以后会变成怎样’，应该是‘以后要做什么’吧！先行动再思考才像是你的作风。”
　　看拓磨臭着一张脸数落自己，不过心情倒也好多了。
　　拓磨总是绕了一大圈，最终还是关心珠纪的。
　　每当心情难过的时候，他就会给她打气，如果有人想要伤害她，他就会挺身而出守护她，甚至不惜豁出性命——
　　(我也要多加油，让自己真的有那个价值，才不会辜负拓磨这么保护我。)
　　心里很自然地浮出这个念头。
　　“……欸，我们去调查看看好吗？看神灵是不是真的变了。”
　　珠纪虽然嘴里这么说，心里其实也同时在想——做这种事大概没什么意义。
　　“不错嘛！亏你还能想出这种好主意。”
　　拓磨边说边笑。
　　珠纪由衷地庆幸，幸好有拓磨陪在身边。
　　※
　　“结果呢？”
　　放学后，珠纪前往约好要碰面的顶楼，拓磨已经等在那里了。
　　珠纪从口袋里，拿出由笔记本撕下的纸条。
　　这就是她今天花了一整天的休息时间，所调查出来的成果。
　　“……距离我们最近的B班有一个女生失踪了，有人说她和男朋友私奔了，名字叫白石，你认识吗？”
　　拓磨摇头说不认识，珠纪对她也不太熟，只有一些很稀薄的印象，但感觉那个女生，并不像是会做出私奔这种事的人。
　　“这是那些人的班级和名字。”
　　珠纪说完后，把纸条递给拓磨，拓磨也把他的纸条拿给珠纪。
　　上面记载的学生姓名，从一年级到三年级各自有三人。
　　“这些再加上你调查的部分，人数相当的多，而且虽然没有根据，但好像都是以灵力强的人为中心。”
　　“……他们会不会是被神灵带走了？”
　　珠纪忽然想起第一天来到村子的事，她自己差点就被沉沦神带走，幸好后来就被拓磨救了一命。
　　“别想太多，搞不好过几天，就知道他们是真的因为生病。或其他私事请假的。”
　　拓磨粗鲁地说道。
　　“……如果调查那些人是不是真的被神灵带走。干脆直接找神问最快。”
　　拓磨看着珠纪，面有难色。
　　“假如是大蛇兄，在这一方面一定能马上想到好方法。偏偏我不拿手动脑筋，而且又不能害你遇到危险——”
　　珠纪轻轻笑着摇头。
　　“没关系，我也一起去，反正你会保护我呀。”
　　说得真简单，拓磨无奈地看了看珠纪，然后叹气迈步而行。
　　“你不是卓大哥，根本没必要学他嘛！”
　　珠纪随即补上这句，拓磨不耐似地随口应和。
　　珠纪再一次想起初次见面的那天。
　　那时的拓磨也和刚才一样，说自己‘不擅长说明’。
　　(那只是才没多久前的事而已……)
　　不过，却感觉好像已经过了好久好久……
　　※
　　在拓磨的带领下，珠纪来到曾经封印宝器的异界森林。
　　黄昏的森林一片寂静。
　　然而，原本气氛异常死寂的森林，现在却充满了惊人的声息。
　　虽然外观上看不出什么不同的变化，但珠纪可以感觉得出来。
　　有各式各样的气息，正在暗处蠢蠢欲动。
　　一大群看不见的生物——全都凶暴无比，彷佛只要稍稍有可趁之机，就会一把抓住珠纪他们生吞活剥。
　　“拓磨，你会不会觉得这里好像怪怪的？”
　　拓磨很干脆地点头肯定。
　　“这些神灵得到力量，变得更凶暴了，大概想把你这种软弱但潜在能力高的人抓起来吃掉吧！如果会怕我送你回去。”
　　听拓磨这么说，珠纪就忍不住发抖，但她仍然逞强决定不回去。
　　(因为，那样就太丢脸了。)
　　拓磨转头瞧着珠纪，无奈地叹了口气。
　　不过，他还是拍了拍珠纪的肩膀，开始往前走。
　　森林之中，唯有珠纪两人发出脚步声。
　　每踩出一步，树林就——不，潜伏在树林里的异物就一阵骚动。
　　看不见的气息，以圆形重重包围珠纪两人，但是却不像要袭击。
　　“他们为什么不冲过来呢？”
　　“……因为这里有个怪物，他们就算一起上也打不赢。”
　　拓磨指着自己一边说，一边自嘲地笑了。
　　“拓磨，你不是怪物啦！”
　　珠纪心中一酸，赶紧说道。
　　拓磨没有答腔，只是一股劲地往前走，珠纪拼命在后面追上。
　　来到异界森林最深处的一个空旷地，它就在那里。
　　称'它'或许不太正确，改成‘那股气息’可能比较恰当。
　　黄昏的夕阳毫无遮蔽地照着珠纪两人，可是，珠纪他们却身处于巨大的暗影中。
　　一个巨大的人影在脚底下展开，但却完全看不见这个影子的主人在哪里，简直就像巨大的透明人一样，只感觉得到眼前有极大地压迫感。
　　那股气息珠纪并不陌生。
　　山神，也就是被艾因和刺拜打倒的那个山神……
　　“汝为何来？凡人。”
　　“……它说话了？”
　　珠纪吃惊地脱口而出。
　　不过，那是和说话的声音似是而非的东西。
　　它直接在脑中响起，并非声音，而是思念的波动。
　　“……你这么焦躁，是因为那些厉害的家伙？”
　　拓磨也不多废话，劈头就开门见山地问，显然他和山神早就认识了。
　　“吾身已存千年，凡人焉可灭之？然，尚需小眠罢了……”
　　“最近，有没发生什么怪事？”
　　“众神吵闹不休，使吾难以入眠，犹记昔日，亦有此等情事，其时正值千年之前，众神亦同此般，真正扰吾清静。”
　　肉眼看不见。只见得到影子的神祗，语气中带着些许怀念。
　　千年之前——恐怕就是为了斩杀鬼，而把封印解放的那个时候。
　　“……请问……”
　　珠纪才刚开口，山神就颇感兴趣地把上半身忽地凑近珠纪。
　　“……妙哉，汝这等弱者欲问吾何事。”
　　看不见的气息就在珠纪的面前，近几可闻，这她可以感觉得出来。
　　珠纪吓得忍不住发抖，不过——
　　“没事，你别怕，它没有恶意，万一有事我也会保护你，你放心吧！”
　　拓磨一边说着，一边握紧珠纪的手。
　　光是如此，颤抖就止住了。
　　(……不要紧的，拓磨就在我身边。)
　　“是应为鬼斩丸的影响，神才骚动起来的吗？”
　　“——鬼斩丸？汝指那受封印的庞大之力？正是，此物将现世之力授予众神，然此力过大，使众神忘我而失智，这便是此物之威。”
　　思念在珠纪的脑里强烈震撼。
　　蓦地，仿佛在耳边大吼的影子，忽然从珠纪面前离开。
　　“吾倦了，让吾入眠罢。”
　　那股思念的波动，像是快沉沉睡去了。
　　“等等！请等一下！现在这个村子发生了神隐的事件，短短几天就失踪了好几个人，请问这是神做的吗！？”
　　然而，山神只不耐烦地回答：
　　“不知，众神之乱尚且不至此地步……纵然，迟早势必成真便是。”
　　山神话语方停，气息就悄然消失了。
　　过了一会儿，当珠纪他们正想回去时，一个如同呢喃的小小思念波动，又传进珠纪两人的脑中。
　　“……守护之人，吾与汝之血族素有交情，故赠汝一言忠告。”
　　听见这句话，珠纪两人回过头来，只见那个不见实体的巨大身影在原地静止不动——
　　“吾知汝体内有不祥之物，若然时至，汝当自断性命，方是上策……”
　　“……你。你在说什么！？”
　　珠纪想也没想就叫了出来，拓磨理所当然地应该会生气吧，但他并没有开口，两眼直望着森林中的落日。
　　仔细一看，拓磨的嘴角微微地笑了，可是，他的眼神却满是冷冷地悲凄，珠纪不知道该说些什么，只好沉默不语。
　　而那个拥有异样压迫感的气息早已不在了。
　　※
　　走出森林的时候，太阳已经完全下山了。
　　珠纪与拓磨，沿着河边小道慢慢走向回家的路。
　　月亮和星星今晚也很明亮灿烂，在黑夜里闪耀发光。
　　河川的水声微微骚弄着耳朵，映照在水面上的明月与繁星，一闪一闪地晃动不已。
　　“神隐的事件和神没关系吗？山神也说他不知道了，那么，难道是Logos的人……”
　　“……不，不可能，如果是那些人干的，绝对不只有这种程度。”
　　在这之后，珠纪两人就又默默无言了。
　　想找些话来聊天，却不知道该说什么。
　　拓磨的表情，看起来像是在很认真地思考事情。
　　(大概是在想那天的事。)
　　珠纪不希望他钻牛角尖，于是硬找个话题开口了。
　　“今天的星星很漂亮！我好喜欢这条路，听到河水稀里哗啦的声音，心情就好好唷！”
　　可惜珠纪的这些话就像丢在水沟里，噗通一声就没了。
　　拓磨仍然沉默不语，珠纪想起了刚才山神说过的话。
　　‘若然时至，汝当自断生命，方是上策……’
　　山神居然对拓磨说，要他自杀——
　　(绝对不可以这样！)
　　珠紀明明想这么讲，但一看到拓磨的脸，就不知为何说不出口了。
　　‘别靠近我’。‘你哪里了解我’——很怕他会冒出这种话。
　　忽然，拓磨停下脚步，踌躇迟疑地看着珠纪，然后喃喃说道：
　　“我的脑袋已经乱了，不知道该怎么办。”
　　拓磨静静的说着，没有平常那种粗鲁的样子。
　　而是虚弱。细微的声调。
　　这是拓磨第一次在珠纪面前表现出自己的软弱。
　　“我的身体里不断有力量涌出，那个力量强大得不得了，可是，我没有自信能控制它，那种力量强到我都快感觉不到自己了，现在的我，大概可以和艾因打成平手吧……”
　　拓磨说道这里，就闭嘴不再讲了。
　　当时虽然能勉强压下那凶暴的力量，但下次就不知道行不行了。
　　万一像只野兽。一心只想把面前的敌人杀死的那个东西，占据了拓磨的心——
　　(……我不要变成这样，我不要！)
　　拓磨依然低头不语。
　　月亮和星星很美，水声在寂静中潺潺而流，世界时那么地和平安详……
　　为什么我们要这么痛苦呢？珠纪心想。
　　珠纪望着拓磨，低声说道：
　　“……对不起，真的对不起，拓磨。一切都要怪我，如果我可以觉醒的话，说不定就能帮到你了。”
　　一股热泪从眼中汨汨涌出。
　　拓磨为了保护珠纪，把心交给了那样东西。
　　“就算没有觉醒，我也应该多争气一点，就不会变成现在这个样子……”
　　因为要从艾因的手中保护自己，拓磨才会在那个时候——
　　“对不起，拓磨，我好希望能为你做些什么，只要是为了你，我什么都愿意做……”
　　拓磨凝视着珠纪过了良久，接着缓缓摇头。
　　此时他的眼神，已经不复见刚才的悲哀，而是温柔而平静。
　　拓磨的这个表情，珠纪大概是第一次见到。
　　(我根本没有资格，让他用这么温柔的眼神来看待……)
　　“别难过，这不是你的问题。”
　　拓磨静静地说着，眼里没有羞涩和难为情，只有再认真不过的意志。
　　他注视着珠纪。
　　“……珠纪，只有和你在一起的这段期间，我就觉得我还是我。”
　　拓磨目不转睛地望着珠纪说道。
　　即使背负了各种辛酸，他的眼里仍然保有不被抹灭的光芒。
　　珠纪无言以对，只能点了点头。
　　“拓磨，你真的好坚强，要是我早就不晓得该怎么办了，根本也不敢抱着希望……为什么你会这么强呢？”
　　拓磨看着珠纪，微微一笑。
　　“因为，有你在我身边。”
　　这句话使珠纪的胸口怦然作响，身体也暖烘烘了起来。
　　溪河潺流的水声在耳边撩绕，清澈宁静的声音，挑逗着全身每一寸肌肤。
　　珠纪心想，这个声音，她一辈子也不会忘掉。
　　
　　
　　在月光穿透纸门映射而入的房里，有两人面对面而坐。
　　芦屋啜饮着茶水，慢条斯理地开口。
　　“没想到你会叫我来这里，想必是真的急了。”
　　芦屋看着房间的主人——宇贺谷静纪，一副心不在焉地说。
　　“……Logos那方面应该暂时不会有问题，既然他们见识到鬼斩丸的力量，照例说行动也不得不谨慎了。”
　　“的确，现在也顾不得面子，毕竟鬼斩丸的封印已经解开了。”
　　交错叹息的声音，比平常更低沉。
　　“……不过，想起来真像玩笑，发挥出那么大的灵力，连Logos的强者都能逼退的力量，现在居然完全消失了。”
　　静纪对芦屋的这些话，老实不客气地点头。
　　“鬼斩丸复活是千年以前的事，而且只留下无用的传说。鬼斩丸具备什么样的性质，我完全一无所悉，不过四周的神灵得到异样的力量，愈见凶暴也是事实。”
　　“……必须下决定了吗？”
　　芦屋沉重地说道，眼睛盯着前代玉依姬。
　　她顿了一下，缓缓点头。
　　“……真吓人，连表情都不变一下，你连自己的亲人也……”
　　芦屋的语气里，听得出带着些微的责备。
　　可是静纪并不理会，只轻轻用鼻音笑了一笑。
　　“我只是为了封印而生，对封印没有助益的感情，我早就全部舍弃了。”
　　她是没有感情的人。
　　因为没有必要。
　　——不，要是有的话，就无法活下去了。
　　昔年和Logos的战斗，以及在那之后被守护封印这句话束缚的日子。
　　这些种种的一切，慢慢地把她的心腐蚀了。
　　她仅存的感情，已经成为只是为了掩饰表面的工具。
　　“……凭良心说啊，我突然觉得……比起Logos，前代玉依姬——你才是最可怕的人呐。”
　　静纪不语，仅仅微笑而已。
　　回到家时，美鹤已经在玄关守候了。
　　“珠纪小姐。鬼崎大哥，请你们两位到起居室，婆婆有事交代。”
　　美鹤说话的声音，简直就像电话报时一样单调。
　　“不用了，在这里谈也可以。拓磨今后不准你再进到这个家里。”
　　外婆来到玄关，开口就是这么一句，珠纪一时之间还听不懂外婆所说的意思，只愣愣地看着外婆。
　　“……外婆？”
　　外婆对珠纪瞧也不瞧一眼，只盯着拓磨。
　　“我可没叫你带她到处跑啊！拓磨。”
　　外婆的语气很平淡，可是声音里却带着不容许反驳的威严。
　　“现在众神已经开始骚动，我们面临刻不容缓的危机，鬼斩丸也被解放，它的影响将会无远弗届，众神在现实中显现，神与人的世界开始重叠，众神受到强大力量影响，就会开始袭击人类，在这个村子里，已经是无处不危险了。”
　　外婆用安详。但严肃的眼神交互看向珠纪与拓磨。
　　“迟早有一天，在这个世界上将会再也找不到安全的地方，既然鬼斩丸复活，那么就该趁早把它封印。”
　　仿佛在呼应外婆的言语般，树林沙沙作响。
　　虽然用眼睛看不出来，但是感觉得到气息。
　　在这个神社的周围，有着数量庞大的诡异气氛。
　　为数众多的神灵，正受到鬼斩丸的吸引而聚集过来。
　　“这个神社很安全，有无数的结界保护。拓磨，你身为守护五家的责任到此结束了。”
　　拓磨开口正想说话，却被外婆打断。
　　“我看过你上次的战斗，就可以确定你会引来争端，所以你不做守护者，才是为了玉依的未来着想。”
　　听到外婆的这番话，珠纪简直无法相信自己的耳朵。
　　“外婆！为什么你要这样讲！？对那么拼命战斗的拓磨说这种话太过分了吧！”
　　当珠纪正要逼近外婆时——
　　“够了，别说了，珠纪。”
　　拓磨静静地出声阻止。
　　“为什么不让我讲！？她……她那种说法，实在太过分了！”
　　珠纪，你会唤醒拓磨心里的某样东西，他心里的那样东西，已经开始和你的煽动同调了。“
　　外婆在说什么，珠纪根本就不想了解。
　　“你必须和拓磨分开，否则拓磨迟早会完全失去人性，你也会死在他的手上。这么说或许太早了一点，不过，我早就想告诉你们，你们的感情发展得太快了，那只会让你们伤得更重呀。”
　　“……怎么可能！”
　　想不出后面该接什么话。
　　“……如果这是事实……那么，我的确不能待在这里。”
　　拓磨说得理所当然，接着便转身背向珠纪，消失在黑暗中。
　　“……不要走，拓磨，我不要你走……”
　　“请别动。”
　　正当想追上去的瞬间，身体突然不听使唤了，如同美鹤操纵了言灵一般。
　　“……美。美鹤？”
　　“请您原谅，这是为了守护封印的最妥闪处置。”
　　美鹤面无表情地低头行礼。
　　珠纪不明白自己的身体发生了什么事。
　　不仅无法动弹，甚至不能开口说话。
　　“你不见拓磨，是让拓磨保持自我唯一的方式。”
　　外婆所说的话，好比一道枷锁扣住珠纪的心。
　　(骗人，这一定是骗人的……)
　　“你的职责只剩最后一件，在完成之前，不准你离开家门一步。”
　　“请您乖乖听话。”
　　美鹤深深低头行礼的同时，身体的拘束也随之解除。
　　外婆与美鹤不再多说什么，直接进屋子里了。
　　她很想立即追出去找拓磨，可是却又不能这么做。
　　如果珠纪和拓磨在一起，真的会让拓磨不再是拓磨的话……
　　(我不可以待在他身边……)
　　胸口一阵苦闷，痛极欲裂。
　　(这样的话，那我……永远都不能见拓磨了？)
　　珠纪当场跌坐在地。
　　“为什么……为什么会变成这样……拓磨……”
　　“咪——……咪——……？”
　　尾仙狐似乎很担心，不断在珠纪身边绕来绕去。
　　“为什么？小狐，告诉我，为什么？”
　　珠纪抱住尾仙狐，把脸埋在那软绵绵的身体里，伤心地哭泣不已。
　　
　　
　　——待续！