　　在皎洁月光照射下的房间里，宇贺谷静纪注视着美鹤。
　　“是吗？第二个封印也……”
　　“是的，宝器被夺走了。”美鹤深深地垂下头。
　　“有生还者吗？”
　　“虽然负伤，但全员都平安无事。”
　　她沉吟一声点了点头，若有所思地闭上眼。
　　“那孩子是不是还没觉醒？”
　　“是的。”
　　“假如来不及，又没有其他手段的话，那就没办法了。”
　　“……是。”
　　回答如同以往简洁，可是不知为何，美鹤看起来竟然像在啜泣。
　　这三天来，梦到的全是那一夜的战斗。
　　五名守护者接二连三倒地的景象，也不晓得重复了多少次。
　　每一回，珠纪都是全身冷汗地猛然惊醒。
　　（拜托，不要再让我梦见了……）
　　明明人是醒着的，珠纪还是会回想起那个画面，没办法，她只好用力闭上双眼。
　　过了一会儿，她睁开眼睛，望向拓磨空空如也的座位；如今那个位子不见他高挺的背影，看起来真是无比的寂寞。
　　那一天，五名守护者都受了重伤。
　　听说他们被禁止送医，只能各自在家里疗养。
　　这次外婆也下令不准前往探病，所以珠纪就没去了。
　　不过，就是外婆没阻止，她也觉得自己没脸见大家。
　　（因为，都是我要大家战斗的……我不能见他们，我根本没脸见他们……大家会受伤都是我害的。）
　　每当想起这点，心中总是后悔莫及，甚至严重到阵阵作呕。
　　即使在这种情况下，她还是得来学校上课，因为她在家里实在待不住了，如果不让自己做点事，她觉得自己会疯掉。不晓得该拿什么脸去面对大家，我现在好害怕看到他们。
　　大家会怎么看待我呢——光是这么想就好想哭。
　　硬是把视线从拓磨的座位上拉开，转而投向远方的森林。
　　随风飘摇的树叶状似和平，完全看不出发生过生死交关的战斗，仅是一片优美的风景。
　　那一夜之后，Logos抢夺宝器，侵入封印区域的行动，又再度销声匿迹。
　　原因至今仍然不明，难道真如慎司所说，是为了研究得手的宝器吗？珠纪能想到的可能性就只有这个。
　　如果能就这么结束该有多好，如此一来，守护者众人就可以不必再战斗了。
　　只可惜，事情不会如人所愿， 这点珠纪比说都清楚。
　　‘下次再反抗的话，下场不会只有这样。’
　　雅莉亚把话讲得很明白，也就是说，五件宝器她是势在必得。
　　自那一天、那一夜以来，珠纪对世界的看法整个改观。
　　她被卷入难以抗拒的巨大洪流，有了深切的体认。
　　她本来以为，自己在来到村子的那一天，得知自己是‘玉依姬’之后，就有了相当的觉悟才对。
　　（可是，我错了，我根本就完全不懂。杀人、被杀、世界灭亡……这些对我来说都太沉重了……）
　　假如哪天又发生战斗，我该怎么办？
　　一想到这点，不安与焦躁便油然而生，心中再也无法维持平静。
　　如今唯有来学校上课，能让珠纪保有一丝正常生活。
　　她忽然想起总是在睡觉，但还是会乖乖来上课的拓磨。
　　（现在，我好像能体会拓磨……不，大家的心情了……）
　　珠纪不曾像此时此刻一样，庆幸自己是个学生。
　　（……不晓得大家好点了没有……）
　　不知不觉，握在胸前的双手用力得握紧，下课铃声正好响起。
　　“怎么了？看你好像在发呆。”
　　起立行完礼之后，清乃马上过来闲聊。
　　珠纪也不知道该说什么，之后含糊地点点头。
　　那个时候，应该怎么形容呢……战斗——不，这应该叫互相残杀。
　　不能把一般人牵扯进来，特别是清乃。
　　“对了，鬼崎同学今天也没来，他没事吧？听说出了车祸！？”
　　她似乎是相信了班导的说辞。清乃说完后，瞧了拓磨的空座位一眼。
　　“嗯，好像是……幸好听说没有伤得很重……”
　　外婆告诉她的消息就只有这样。
　　珠纪一边说，一边祈祷事实真是如此。
　　清乃从珠纪的表情察觉到异样，眼眸里带了一些同情的色彩。
　　“……真令人担心。”
　　她说。
　　有别于平日的活泼，口吻宛若他人般温柔。
　　“嗯。”
　　珠纪强忍着差点夺眶而出的泪水，在桌底下紧紧抓住自己的手。
　　※
　　没什么心情吃午饭了，珠纪干脆踏上前往顶楼的楼梯。
　　距离第五堂课还有将近一小时，在那边痴痴地发呆已经是她最近几天的例行公事。
　　以前只要去顶楼，就一定会见到大家。
　　记得第一次和Logos交手后，也发生过类似的情形，那时候才过一个周末，到了礼拜一，大家就全部治好来上学了。
　　（希望能和上次一样……）
　　才刚这么想，她就被自己天真的想法惹得哑然失笑。
　　（我真蠢，这次大家受的伤比上次严重太多了。）
　　珠纪站在顶楼门前，轻轻地摇了摇头。
　　当雅莉亚众人离去之后，美鹤就带着几个村里的大人赶来了。
　　美鹤和只会哭的自己不同，随即指示众人把失去意识的五人送到各自的家，处理得既明确又迅速。
　　她即使见到倒地的五人，表情却毫无一丝变化，珠纪感到有一点恐怖。
　　不过，话又说回来——
　　（如果美鹤是玉依姬，那就好了……）
　　心里不禁浮出这样的念头。
　　虽然她的个子娇小，但仪态却透着威严，很容易想象到她被五名守护者拥护的景象。
　　（如果她穿的是贵族的和服，就更像真的公主了。）
　　明明知道和别人比这个根本没有意义。
　　只不过，就是会忍不住去想。
　　“不行不行，不能再想了。”珠纪对自己喃喃自语，然后用两手拍拍脸颊。
　　“好，走吧！”
　　她转换心情，扭动门把。
　　生锈的铁门发出轧轧的声音缓缓开启。
　　太阳的光芒射入漆黑的楼梯。
　　“…………不会吧……”
　　她从半开的门缝之中，见到顶楼的远处——也就是平常的老地方，竟然有人影；但因逆光而看不清长相。
　　珠纪使劲拉开铁门，朝人影奔去。
　　“……怎么会……”
　　她来到人影旁停下脚步，定睛一瞧。
　　大家全都来了，拓磨、真弘、祐一、慎司四人都在那里。
　　乍看之下，大家都和往常一样，看不出有哪里受伤。
　　“为什么大家会来……”
　　珠纪惊讶地问道。
　　好开心，可是，同时也紧张了起来。
　　（我要跟他们道歉才行。）
　　尽管心里这么想，嗓子却不听使唤。
　　“我们恢复的速度比一般人快很多。”
　　祐一用平静的语调回答，虽然听起来和平常一样温和，然而，他的表情似乎带着莫名的阴影。
　　“我们差不多全治好了。”
　　听慎司说得唯唯诺诺，珠纪一次又一次地点头。
　　“幸好大家都没事，太好了……”
　　听到珠纪的这句话，拓磨抬起头。
　　“……好？”
　　他的声音非常低沉，眼神十分严厉。
　　怦通一声，珠纪的心震了一下。
　　“输地那么难看，宝器也被抢走——还被人同情才苟延残喘，你说这样叫好！？”
　　咄咄逼人的语气，是珠纪登时无言以对。
　　“……对方的实力太强了，我们根本没得比。”
　　真弘插嘴进来，声音听起来宛如他人般地冰冷。
　　倒是那平常老嘟着嘴的模样，今天也同样没变。
　　“长久以来，我们的人生就是为了守护封印而存在，一直和……和那些家伙奋战至今，这次却输得这么惨……可恶！”
　　真弘紧皱眉头，不再说话。
　　再场的四人，都笼罩着沉重的气氛。
　　当中，尤其以拓磨和真弘最明显，看起来一触即发。
　　（我……得赶快道歉……）
　　珠纪再一次默念那好几次都开不了口的话。
　　那是我叫大家战斗的，他们只是听信了什么都不懂的我所说的话，并且照做了，结果受了重伤……
　　明明心里是想赔罪的，但脱口而出的确实完全不同的内容。
　　“……没关系，还有下一次……”
　　珠纪暗骂自己：讲这个干嘛。
　　果不其然，拓磨像吞了火药似的爆炸了。
　　“你懂什么！？……敌我的力量悬殊到什么程度，只有我们几个人才知道，你少在那边说大话！”
　　虽然他们平常老是在斗嘴，但珠纪从来不曾被他吼过，不禁微微一颤。
　　“我甚至无法保护你！”
　　不过，拓磨的语气倒是没有责怪珠纪的意思。
　　“拓磨，够了。”
　　祐一插嘴打断，可是拓磨仍然没有住口。
　　“我们的义务就是战斗，你到底懂什么！说说看啊！”
　　气氛变得相当凝重。
　　悲痛的情绪澎湃汹涌地流进珠纪心中，那是极为沉重的绝望与断念。
　　（……别再说了。）
　　珠纪紧抓着裙角，轻轻地摇头。
　　光是要忍住泪水不让它流下，就已经豁尽全力。
　　“拓磨学长，别在说了……”
　　这次换慎司插嘴了。
　　见慎司一双大眼注视着珠纪，拓磨的视线也随之望向她。
　　这一望，是拓磨紧闭双唇不再出声，只沉重地叹出一口气，然后转头看向别处。
　　压得令人喘不过气的静默，僵持了好一阵子。
　　“我们只是工具，供玉依姬使唤的工具；你要我们战斗，我们就会战斗，无论是封印还是你，我们都会誓死保护。”
　　真弘率先打破沉默。
　　“所以别再试了，别想了解我们，也不要深入我们的心。”
　　（……为什么要这么说？）
　　珠纪心里有千言万语，但是却说不出口。
　　如果这只是真弘一时冲动的气话，那倒还有挽回的余地。
　　可是看真弘的表情，竟比受责怪的自己痛苦万分，让珠纪顿时不知该怎么回话。
　　清风徐徐，顶楼一如往昔地温暖舒适。
　　然而，身体感受的温度却天差地别。
　　（好冷……）
　　珠纪不自觉地轻轻摩擦自己的手臂。
　　就这样，所有人又陷入沉默，四周再度一片鸦雀无声。
　　“我要走了。”
　　真弘只丢下这句话就离开顶楼。
　　紧接着拓磨也走了。
　　珠纪不希望祐一和慎司也走掉，所以决定自己离开。
　　“我忘了老师有事找我……我先回去了。”
　　在问过不在场是卓是否安好后，珠纪结结巴巴地勉强编出一个理由，然后转身走出顶楼。
　　铁门发出闷重声响关闭，好像要永远地分隔守护五家的大家和自己。一思及此，珠纪忍不住悲从中来。
　　※
　　回教室太早，又不能再去顶楼。
　　珠纪在校园路漫无目的地乱走，最后走近空无一人的视听教室。虽说是视听教室，但这里并没有最新型的电器设备，只是一间挂着黑窗帘，和一台稍大传统电视机的小教室而已。
　　她穿过室内打开窗户，在栏杆上拄着脸颊。
　　秋风抚过她的脸，吹向走廊而去。
　　在珠纪的脑袋里，刚才拓磨和真弘说的那些话，正一遍又一遍地打转。
　　（……我只是在利用他们吗？）
　　不，她先做出否认。
　　（我也是突然被叫来当玉依姬……还搞不清楚状况敌人就出现了……所以才……）
　　她厌恶其总是在找借口的自己，大力地摇摇头。
　　可是……转念一想……
　　珠纪真的是一点概念也没有。
　　战斗的人，与旁观者。
　　指示战斗的人，与实际参与战斗的人。
　　结果，自己到底是在那里干嘛……？
　　（没用的累赘。）
　　好不容易找到适当的形容词，反而让珠纪更沮丧。
　　双方的实力天差地远，这表示下次再开战就意味着死亡。
　　但是，他们没办法逃开，这不会被允许；而珠纪也是。
　　如果逃走，封印一旦被解开，邪恶的力量就会导致世界毁灭。
　　（连逃都不行，简直就像世界被当成人质……）
　　“……我们真的会灭亡吗？”
　　不经意的喃喃自语，却让自己哑然失笑；毕竟这实在太没有真实感了。
　　“……我好像笨蛋一样……”
　　忽然之间，珠纪感到背后似乎有人，回头一看，原来是清乃站在门口。
　　“怎么了？你在这里做什么？”
　　清乃边说边走进来，把手中的大量书籍放在一旁的桌上。
　　“嗯，没什么……对了，你拿这么多书是怎样？”
　　珠纪含糊回答然后指了指书，于是清乃嘻嘻一笑。
　　“这个呀？这时我要调查的东西，这里的图书馆有很多古老的文献，多到难以想象！”
　　清乃一说完，就拿起最上面的一本翻给珠纪看。
　　“像这本，是九鬼文书的伪书，很棒吧！看了我都快流口水啦。”
　　珠纪点头回应后，清乃把书放回原处，静静地注视她。
　　“刚才我见到拓磨同学了，你们碰过面了吗？”
　　珠纪微微点头。
　　清乃“哦”了一声，小小地叹口气。
　　“不过他还是没来上课……对了，你知道吗？男生啊，不管外表看起来有多么酷，其实底子里都和小孩子没什么两样，只要有一点点烦恼——不对，应该说……不管任何时候，他们都很想哭着找人帮忙。”
　　清乃说到这里，又是嘻嘻一笑，她的笑脸看在珠纪眼里很有大人风范。
　　“我不知道你们之间到底发生了什么事，不过我觉得，如果是珠纪同学你，一定可以帮到他的。”
　　珠纪摇了好几次头。
　　“……可是，我……”
　　（什么都做不到，光会叫大家去战斗……）
　　在这一瞬间，她好想把所有的一切都告诉清乃。
　　把事情全闷在心里实在太沉重了——但想归想，她还是不能说出口。
　　相对的，珠纪倒是很想问一件挂在心里很久的事，也就是上次她送的那张灵符——
　　喀啦一声，教室门口传来声响。
　　慌张地回头望去，来的人竟然是祐一。
　　“抱歉，打断你们了吗？”
　　“……祐一学长……你怎么会来这里……”
　　珠纪一问，祐一就指了指清乃带来的书。
　　“去图书馆会经过这里。”
　　“我先走好了，记得第五堂课要回来上课唷！”
　　清乃抱起像山一样高书，向祐一微微点个头然后就走了。
　　祐一与她擦身而过，随即走近过来，珠纪紧张地看着他。
　　“刚才……他们说得太过分了。”
　　珠纪赶紧摇头说不。
　　“哪会，他们说得很对。”
　　祐一的眼睛如同以往一样，由于太过于清澈，反而不易分辨他的表情。不过，珠纪知道他是关心她的。
　　（祐一学长这个人就是这样，外部看起来稳重冷漠，但其实非常温柔。）
　　“那不是真弘真正的想法，他只是不喜欢在别人面前表现出自己懦弱的一面。”
　　祐一仿佛在回忆往事似的，微微眯起眼睛。
　　“记得小时候，我们第一次看到神灵……那个时候，我们被它引诱到附近的废墟，忽然碰的一声，我被吓一跳就马上逃走了，可是真弘却一动也不动。你猜为什么？”
　　珠纪一边努力想象那个情况，一边思考。
　　（真弘学长一直都很自信满满，有那么强，大概完全不害怕吧……）
　　珠纪心想大概是这样，正要说出口时，祐一已经回答了。
　　“因为他怕到腿软，根本动不了。他本来说要去打鬼的，最后却吓到全身发抖。”
　　祐一说完后，怀念似的露出笑容。
　　那是非常温和的笑容。
　　珠纪想象小小的真弘拼命辩解的模样，不禁扑哧一笑。
　　“他非常讨厌自己给别人添麻烦，万一真的发生这种情况，他就会拉起警戒线不让别人靠近，所以……”
　　珠纪静静地等待后面未说完的话。
　　“所以，你能不能帮他跨越那条线？”
　　一听到这句话，珠纪便像全身触电般受到震撼。
　　（……没错，不只有我心里受伤、因为困惑而心情不佳。真弘学长还有大家不都一样？所以至少我应该……）
　　珠纪想到这里便微微点头。
　　“对不起，我去找他们一下。”
　　“我想……他们大概回顶楼了。”
　　珠纪鞠躬谢礼之后，立刻离开视听教室。
　　※
　　“……你来干嘛？”
　　来到顶楼，果然如祐一所料，那两人已经回来了。
　　拓磨干涩的声音，听起来像是在抗拒珠纪。
　　“没有呀……”
　　珠纪一边思索适当的词汇，一边走近二人。
　　“我只是在想，大家能平安就好，还有……那个……大家已经很努力了，下次一定会赢的，我本来是想这么说的。”
　　虽然前头讲地支支吾吾，不过后面越说越顺。
　　“……不，大概没办法，我们应该打不赢他们。”
　　真弘看着珠纪说道。
　　（以前的真弘学长，不管在任何状况都会嘻嘻哈哈，嘴上不饶人，然后勇敢面对敌人。我认识的真弘学长，应该是这样才对呀！）
　　珠纪一直很羡慕真弘能那么充满自信，现在倒是有些震惊。
　　“当时，要是那小鬼没出面阻止的话，我们一下子就被干掉了。我很清楚彼此的实力差距。”
　　拓磨也出声附和。
　　“我们连自己的命都保护不了。”
　　拓磨低语，然后暗骂一句“可恶”。
　　珠纪希望他们能恢复精神，变回原来的样子，可是有不晓得该怎么传达给他们知道，结果嘴巴就自己动了起来。
　　“……你们不是保护我了吗！谢谢你们，一直保护我到最后一刻。”
　　拓磨沉默了一会儿，一言不发地看着珠纪，接下来却紧闭双眼说道：
　　“你错了，不是我们保护了你，而是敌人放过我们一马。对方根本没把我们几个放在眼里。”
　　拓磨咬牙切齿地说。
　　“……别这么说。”
　　拓磨不管珠纪的反驳，接着又说：
　　“虽然当时意识很模糊，不过有件事我记得很清楚，那个时候你大吼大叫，说如果他们敢杀了我们，你就要杀了他们。”
　　珠纪不记得自己说过的那些话，那时候，她整个人都豁出去了，连自己做过什么也没有记忆；唯一记得的，就只有很拼命这回事。
　　“我觉得很丢脸，竟然被一个我必须保护的女人保护，那我到底算什么。坦白说，光想到我就一肚子火。”
　　他的意思似乎是指，直接和他们不能一概而论，这句话听了就教人难过。
　　“……对、对不起，我的确什么都不会、什么都不懂。可是……我也希望能多少帮大家一点忙，所以才会一时冲动……对不起。”
　　珠纪终于把一直说不出口的话讲出来了，然而二人却没有回应，反而低头转身离去。广阔的顶楼上，只剩珠纪一个人。
　　“咪——”
　　腿边的尾先狐担心似的微微歪着头。
　　“小狐，我跟你说唷，我讨厌只能在旁边袖手旁观，我希望可以帮大家的忙，可是……现在我也越来越搞不懂了。”
　　珠纪蹲下去，边抱起小狐边说，尾先狐表示安慰地又咪了一声。
　　“我们为什么要战斗呢？”
　　尾先狐又歪了歪头。
　　“还有，那个Logos是什么？为什么他们要抢宝器呢？”
　　一旦把心中的疑问说出口，其他的疑惑就接二连三地涌现出来。
　　玉依姬是什么？鬼斩丸又是什么？
　　所谓的世界毁灭，是怎样的情况？
　　（没有一个是知道的，我还烦恼那么久……真是一点意义也没有。）
　　“……来调查看看好了。”
　　她当自己在跟尾先狐对话。
　　（对呀！就算烦恼也于事无补。）
　　比起什么都不做烦恼得要死，还不如放手一搏，这还比较符合自己的个性。
　　（来查查看玉依姬和鬼斩丸之间，从过去到现在究竟发生过什么事吧。）
　　心中一旦立下决心，心情就舒坦多了。
　　如果能靠自己的力量把答案找出来，好像就能在瓶颈中开出一条活路。
　　
　　
　　宁静的森林里，传来一阵咬仙贝的清脆啪哩声。
　　在原本放置镜子宝器的神社前方，伫立着芦屋的人影。
　　内院遍地千疮百孔，神社门户打开——
　　在月光的映照之下，之间一片战斗后的残迹。
　　这里曾受强力结界守护，芦屋根本就无法踏入一步，如今结界已经不复存。
　　“……这场战斗，显然超过一般常识。”
　　芦屋喃喃自语，又咬了一口仙贝。
　　结界的力量，已经衰弱到只能勉强维持异界的气息。
　　“虽然有做事先防备，不过看来还是不够。”
　　果然，当初就该设下万全之策。
　　忽然，他感觉背后有不明的动静，于是猛然回头。
　　他看到一只小青蛙，它啯了一声就化为纸片。
　　芦屋把这张纸拿在手上仔细端详。
　　“这不是我放过的式神。”
　　虽然嘴里嘀咕，他还是把那张纸塞进口袋。
　　在森林深处更幽暗的漆黑之中，可以感觉到某样东西强烈的存在感。
　　从那团黑幕里，传出类似风吹过洞穴发出的咻咻声，不绝于耳……
　　‘打扰我睡眠的是你吗？是你刺激我们、使我们发狂的吗？’
　　无声之声直接在脑中响起。
　　芦屋淡淡一笑。
　　“结界毁了，异界开始骚动，很多神灵都失去理智，堕入妖魔之道。你身为统治山的神灵，有什么感想吗？”
　　无声之声在脑中轰然大鸣，仿佛在回答芦屋的问题，那个声音就像是要把高亢的精神、兴奋、愤怒、悲伤的思念，一股脑全都倾泻而出。
　　树林在月光下，受到那惊人的波动所震撼，簌簌地摇晃不已。
　　和这个只要苗头部队就有可能找来杀身之祸的神灵对峙，芦屋却愉快地笑了。
　　“……山神吗？原来如此……”
　　嘴里念完，又再咬了口仙贝。
　　今天的仙贝，很脆。
　　这算是好吉兆的开始，芦屋心里如此想着。
　　“早，美鹤。”
　　珠纪起床后，离开就到厨房看看。
　　果不其然，美鹤正在里面准备早餐。
　　她过去曾有好几次想要帮忙，但每次都被婉拒。最后，珠纪再也不过问厨房的事了。
　　（这里就好像是美鹤专属的堡垒一样。）
　　她是这么觉得的。
　　虽然是早晨，不过美鹤仍然穿着一身和服，外面再套上一件白色围裙。
　　那件围裙，是昭和时代的妈妈常穿着的那种造型，但穿在美鹤身上，却优雅得宛如别物。
　　“早安，珠纪小姐，您找我有事？”
　　一如往常，仍是听不出感情的平静口吻。
　　“没事，我只是想跟你说声谢谢。”
　　珠纪嫣然一笑，美鹤的脸上却浮出疑惑的表情。
　　“最近这阵子，我觉得自己过得很辛苦，但美鹤你也一定很辛苦吧。毕竟你和大家相处的时间比我久多了。可是该做的事你照样做得很好，我觉得你真的好厉害……对不起喔，美鹤。”
　　美鹤睁大眼睛看着珠纪。
　　“没这回事……我只是待在家里，能做的也只有家事而已……”
　　她的语调不像平常那样平板了，吞吞吐吐的说话方式看起来颇为可爱。
　　珠纪第一次在美鹤的身上，见到年纪相仿的女孩子该有的模样。
　　“嗯，我觉得这就很厉害了。”
　　被珠纪一称赞，美鹤的双颊霎时泛红，低下头去。
　　不过，她咬了咬唇，立刻又猛然抬起头来。
　　“请问，您昨天是不是有见到鬼崎大哥他们……？”
　　她的神情十分殷切——
　　“他们没事，大家都很好。”
　　“真的？”
　　“嗯，脸上的伤痕都不见了。”
　　然而心里的伤却难以估计。
　　用不着说，美鹤大概比珠纪还清楚吧。
　　她的脸上露出喜极而泣的表情，双手抚在胸前，重重的松了一口气。
　　“太好了……”
　　听到她这句安心的声音，珠纪心中有点后悔，早知道昨天就该把这件事情告诉她。
　　※
　　“那个，我有点话想跟大家说。”
　　珠纪带着便当冲上顶楼，那里除了慎司以外，其余三人早就到了。
　　珠纪把之前的不愉快抛在脑后，努力表现出开朗的样子。
　　正在用餐的三人讶异地望向她。
　　“……什么话？”
　　看拓磨和真弘好像不太想开口，所以就由平常话最少的祐一代为发问。
　　珠纪开门见山地说：
　　“我想调查一些东西，想请大家帮忙，好吗？”
　　她尽量保持轻松地把话说完，没想到真弘当唱就开骂了。
　　“你都遇到那么多危险了，还赶……”
　　但真弘才骂到一半，就被珠纪硬生生打断。
　　“那你们打输，是要我装作没看见吗！？”
　　不知不觉中，她的声音严厉了起来。
　　真弘默不作声，拓磨和祐一吃惊地看着珠纪。
　　珠纪深吸一口气，然后缓缓说道：
　　“的确，上次的事真的很可怕也很吓人，可是如果不去面对它，眼前的麻烦又不会自己消失，不是吗？所以现在能做什么就该放手去做！”
　　“你又要叫我们去战斗了喔？”
　　拓磨很不高兴地回嘴。
　　“不对，我不是那个意思。不过，我想请拓磨和真弘学长暂时不要巡逻封印。”
　　听到珠纪所说的话，三人不约而同地瞠目结舌。
　　“不巡逻？那你要叫我们做什么？”
　　真弘用不满的语气向前逼问。
　　珠纪先是深吸一口气，然后斩钉截铁地说：
　　“我想知道我是谁。”
　　三人的眼珠子，睁得比刚才更圆更大。
　　“……你是不是撞到头啦？”
　　真弘的语气就像在同情可怜的小动物，变得温柔了些。
　　珠纪慌张地摇着手。
　　“不不不，我才没有撞到头！我只是想再调查一次和我们有关的资料而已，所以才希望你们帮忙。”
　　“你自己去吧，这种小事别找我们，我们光巡逻就够忙了。”
　　真弘呸了一声，对珠纪的话置之不理。
　　然而，珠纪并不打算轻易退缩。
　　“巡逻封印的工作就交给祐一学长和慎司吧，不过万一遇到敌人，请千万不要和他们动手。”
　　众人的脸色更加惊讶了。
　　“呃……为什么呢？”
　　不知何时来的慎司结结巴巴地发问。
　　“慎司，你什么时候来的？”
　　珠纪吃了一惊，慎司回答“刚到”，又再重问了一次。
　　“……因为会输。”
　　当珠纪说完后，很希奇地竟然是祐一的反应最激烈。
　　“这样将会不会太过分了？”
　　他眉角微挑的淡黄色瞳孔，像是在责怪般地注视着珠纪。
　　“……因为，我不想再看到大家受重伤……”
　　“这时候你讲这个干嘛！”
　　真弘愤怒地大叫。
　　珠纪暗自默念“要冷静”，提醒自己别跟他斗嘴，然后才慢条斯理地继续说：
　　“就是这个时候才要讲。我认为收集情报是现在最要紧的事，因为我们不是都不清楚敌人以及自己的来历吗？甚至连守护五家的存在、封印，以及鬼斩丸也不明白——”
　　“……这个嘛，嗯。”
　　真弘挨了一记闷棍，勉强点点头。
　　“那就帮我吧！”
　　“就算这样好了，你也不用找我们啊，这种事情当然还是找大蛇兄比较好吧。”
　　（又把卓大哥搬出来讲了……）
　　珠纪回想起第一次遇见拓磨的那天，不小心扑哧一笑。
　　“我会选拓磨和真弘学长，是因为如果放着不管，你们就会擅自鲁莽行动。”
　　珠纪如此回答后，二人的表情顿时一沉。
　　“……我看算了，反正只要守住封印就行了。”
　　本以为会被臭骂回来，但得到的反应却是真弘沮丧的回答，这完全不像原来的他。
　　本来打算和大家好好谈谈的，结果却换成珠纪激动起来。
　　“什么行了？才不行！就算因为这样，我才不希望你们去战斗！谁叫你们都不把自己的命当一回事……！”
　　话只讲到这里就打住了，后面再也讲不下去，冷风飕飕吹过寂静的顶楼。
　　率先打破沉默的是慎司。
　　“……就这么办吧！我们负责巡逻剩下的封印，我们和大蛇大哥共三个人，封印正好剩三个，刚好一人一个，而大蛇大哥的脚今天早上也痊愈了，刚才我去教务处前面打过公用电话，已经确认过了。”
　　（所以才会比较晚来呀……）
　　“真弘、拓磨，你们配珠纪去，否则让她一个人到处跑一定会惹出麻烦。”
　　经过慎司和祐一的说服之后，二人心不甘情不愿地点头了。
　　珠纪看两人答应，开心地笑了笑。
　　“好！那么，放学后在校门集合，大家要加油唷！”
　　“你这家伙干嘛装模作样啊？”
　　拓磨目瞪口呆地看着珠纪。
　　“哪有！我一直都这样呀。”
　　“像这样？”
　　拓磨瞄了瞄珠纪的手。
　　循着视线一瞧，珠纪握紧的手还在微微发抖，整个手心都是汗。
　　“……啊！我都没发现。”
　　还以为自己表现得很自然，其实紧张得要死。
　　“没用，真没用！没办法，我就陪你走一趟好了，要不然放你这种不可靠的人自己去，我看事情只会越闹越大。”
　　真弘这么一骂，原本紧绷的气氛总算恢复成以往的样子了。
　　（太好了……谢谢你，真弘学长，谢谢大家……）
　　珠纪暗自在心中想大家深深鞠了个躬。
　　※
　　放学后，珠纪和拓磨与真弘三人一起离开学校，直接来到仓库前面。
　　一想起那令人厌恶的空气，她实在很不愿意再来，但既然只有这里才找得到线索，也就顾不了那么多了。
　　“汝主即来。”
　　她像上次那样，将手抵在门板上念咒，仓库的门就发出轧轧声缓缓打开了。
　　“大家分头找吧！我去那边看看。”
　　“我去另一边。”
　　真弘与拓磨很快就分配好各自的区域，分别前往负责的地方了。
　　（那我去那里好了……）
　　珠纪看到上次突然害她头晕的书柜，也做出决定。
　　珠纪正想走近那座书柜，却在跨过地上门槛的瞬间，心脏忽然剧烈震动了一下。
　　‘…………’
　　（刚才好像有听到什么！）
　　她停下脚步，环顾昏暗的仓库内，但除了在场的三人被门口射入的光线拉长的影子以外，什么也没发现。
　　珠纪心想大概是听错了，正要再度迈出脚步时，这次却又听到更清楚的声音。
　　‘对不起……我对不起你。’
　　这个无声之音，是梦里常出现的那个男子说的。
　　那是极为寂静、黑暗、悲伤的声音。
　　珠纪心想，如果再听到那个声音一次，就要跟真弘和拓磨讲，于是屏息以待。
　　不过在那之后，声音就没再出现了。
　　夕阳余晖只能从透气窗浅浅地射入，因此仓库里非常昏暗。
　　珠纪拿出从家中带来的灯笼，继续往内走。
　　每走一步，地板就发出嘎吱一声。
　　珠纪来到书柜前，随手抽出一本书来翻。
　　这本装订得十分老旧的书，散发出一股不知是墨汁还是发霉的味道，封面上的毛笔字写得龙飞凤舞，对看不懂草书的珠纪来说，根本看不出个所以然。
　　（仔细想象，我根本就看不懂这里的古文书……）
　　珠纪一时之间感到很沮丧，接着又忽然瞪大了眼珠。
　　（奇怪……我看得懂耶，为什么……？）
　　满篇蝇头小字的文章如行云流水般，尽数奔入珠纪的脑海里。
　　这种感觉就像眼中所见的东西，在到达脑袋的过程中被翻译完成了一样。
　　不知为何，她竟能了解本来绝对看不懂的文字含义。
　　心跳怦通作响，珠纪有一种感觉，仿佛体内有另一个陌生的自己在蠢蠢欲动。
　　“不是这本。”
　　珠纪迅速翻了翻书，把它放回书架，再拿出另一本。
　　“这本也不是……”
　　一本接一本的书籍与卷宗，都在珠纪的手中逐一翻过，然后摆回书架里。
　　（不是，不是，这本不是，那本也不是，不是不是不是……）
　　取书放书的速度越来越快。
　　简直就像身体的一部分被别人操纵了一样。
　　接下来的时间，珠纪都在重复着翻书和放书的动作，一遍又一遍……
　　大约经过了一个小时，她终于发现要找的东西了。
　　那勉强算是一本书。
　　它上面记载的文字，古老到根本无法阅读。
　　即使如此，珠纪却对当中所写的内容一目了然。
　　“……这是……”
　　珠纪拍拍地板的灰尘，原地坐下来把书打开。
　　此时，黄昏也走近尾声了。
　　仓库变得昏暗，于是，珠纪把灯笼的把手插在书架上借光而读。
　　她静静地翻开第一页。
　　文字自动转换成珠纪能理解的语言，不断流入她的心中，和平常看书的感觉完全不同。
　　这个过程，宛如把失去的记忆重新取回一样。
　　就好像是住在脑中的某人要她这么做——
　　“天地初开，于高天原生一神，名唤天之御中主神……”
　　珠纪默念第一段，明明是如鬼画符般的文字，珠纪却能毫不费力地把它念出来。
　　当然，连意思也看得懂。
　　‘天地初开的时候，在高天原诞生了一个神，名字叫天之御中主神。’
　　怦通怦通，心跳越来越快。
　　同时，也产生剧烈的头痛，痛到几乎令人昏厥。
　　但这股疼痛好似在说明，自己已经接近问题核心了。
　　珠纪稳定住情绪，继续往下阅读。
　　‘身为主神的唯一只神——初始之神，现身后立刻隐藏己身，因为它认为，自己这般力量若存在于世上，下一个神便不会诞生。
　　然而，天之御中主神在隐藏之际，将自己的半身寄宿于剑中，并让它降临于大地，这把剑比时间万物存在的时间都早；也比任何的神古老、有力量。
　　唯一之神是这么想的，它要使今后即将诞生的渺小弱者有能力战斗；另外，它也要让自己的力量传达到世界的每个角落。
　　不久后，五柱之神诞生，神代七代诞生，其他众多的神也一一诞生了。
　　传说中，那把剑若由恶者所持，万物皆毁；若由善者得之，则可享一世清净。到了神代之世，众神为了争夺拥有无限力量之唯一神的剑，导致战祸不断，天上乌云密布；山崩地裂，狂涛掀浪，最终大地形成如今之状。
　　眼见争斗不得结束，众神决意停战。
　　并由众神当中选出一人，作为剑的管理者。
　　这个人选，便是海神之女。顺接的少女以自己的鲜血与剑结合，将剑的力量永久封印。此神之名为——’
　　“……玉依姬尊。”
　　由自己口中念出的这段话，是珠纪的胸口闷塞、头痛也更加强烈。
　　‘被封住了吗？’
　　又听到声音了，而且是前所未有的真实。
　　无数个赤红光点片片飞舞的景象，瞬间蒙上眼帘。
　　珠纪慌张地回顾四周，然后只见到周围一片黑暗。
　　（……是我眼花了？）
　　她把视线挪回书上，正要继续往下看的时候——书中的文字竟沙沙作响地开始涣散，最后，变成类似电视节目收播后的雪花画面。
　　文字突然全都看不懂了。
　　简直就像是在脑袋里的某人拒绝再看一样。
　　‘对不起……我对不起你。’
　　声音又在脑中响起，珠纪低声喝斥：
　　“……不要吵。”
　　把散乱的意识集中在眼前的古文书上，才终于见到雪花渐渐消失。
　　珠纪拼命把能认的字凑出来。
　　‘之后，因某个原因，剑的力量被解放了。’
　　在脑中，一种不属于珠纪的感情激起了浪花。
　　‘这股力量可焚天裂地，使万物被黑暗所吞没，光芒不复见。此等惨状，维持了千年而不止……’
　　突然，头急遽痛了起来。
　　就好比太阳穴被人用铁钉钉下去，痛到极点。
　　“好痛……！”
　　书再也拿不住而落地、人也倒了。
　　“好痛……”
　　她抱着头蹲在地上，拓磨和真弘立刻赶过来关心。
　　“怎么了？”
　　“你没事吧？喂！”
　　一见到他们，珠纪的头痛随即消失。
　　珠纪勉强站起身子对两人苦笑。
　　“……嗯，没事。”
　　但两人的眼神看起来一点也不相信。
　　“发生什么事了？”
　　真弘警戒地一边四处张望，一边开口询问。
　　在宁静之中，只听得到珠纪的呼吸声。
　　“……我在看这本书，头突然痛了起来。”
　　珠纪解释后，把刚才看到的内容告诉他们。
　　明明连转述的自己都不太敢相信了，两人却一脸正经地聆听着。
　　珠纪感到很开心，但同时，也为了他们背负的沉重宿命觉得悲伤。
　　“……这只是神话故事吧，能当真吗？如果随便就相信，会不会太儿戏？”
　　珠纪说完后，拓磨率先表示意见。
　　“——可是，如果考虑到现在的状况，我觉得那是真的耶。”
　　真弘点头赞同珠纪的看法。
　　“……大概是真的。假如那把剑被解放，就会怎样去了？天烧起来、地裂开、全世界被黑暗吞掉？这么严重啊……”
　　真弘以严肃的口吻说着，拿出一本旧笔记本给珠纪看。
　　“我也找到新的东西，不过不是你说的那种古代神话故事就是了……”
　　这本笔记本的封面是黑色合成皮革制成的，A5尺寸大小，看起来像是日记簿。
　　“这是什么？”
　　“和Logos有关。”
　　“Logos？雅莉亚他们说的那个组织？——为什么这个名字会在这种地方出现……”
　　“答案就写在这本笔记本里面，以前Logos攻击过几次这个村子。”
　　“Logos攻击这个村子？以前就发生过？”
　　珠纪回问的时候，真弘一边翻笔记一边点头。
　　“嗯，没错，这里面写，玉依的守护五家过去以数十年为单位，和同一个组织对立过好几次，还把对方打退了。”
　　珠纪震惊地张口结舌。
　　“也就是说……我们现在遇到的事情，并不是第一次发生？”
　　“看来是这样没错，我们的上一代守护者好像也有遇过Logos，然后也把他们打败了，你猜那时候的玉依姬是谁？”
　　珠纪注视着真弘。
　　“难道……是外婆？”
　　“好像是。”
　　脑中轰然一片空白，外婆根本没提过有Logos这回事。
　　（到底发生了什么事？）
　　珠纪有一种感觉，在她不知道的地方，有某种东西正在蠢蠢欲动。
　　“从记录来看，敌人以前的行动似乎比较倾向以调查地点为主，并没有对结界出手；不过，这次则不同，敌人不但轻松突破结界，还用那么强的力量把宝器抢走……”
　　真弘说到这里顿了一顿，自嘲似的嘴角一歪。
　　“……不管怎样，反正我们不是对手，查再多也没有意义。”
　　他丢下这句话，就朝向仓库的门口走了过去。
　　“……真弘学长，等一下，事情还没谈完。”
　　“待在这种地方一点用也没有，我们又打不赢他们。”
　　最后只听到这句话，真弘就离开仓库了。
　　“等一下啦！”
　　追击正想追出去，肩膀却被拓磨的手搭住。
　　“算了吧！我们不可能赢的……”
　　听到拓磨死心断念的语气，珠纪忍不住紧要下唇。
　　“……为什么要这样……”
　　悲哀的心情——甚至充满了不甘心。
　　（为什么要放弃？这根本不像原来的你们！）
　　拓磨和真弘一定错了，然而珠纪却无法反驳。
　　（再这样下去的话……）
　　太艰涩的道理她不会说，心里也没有半点解决方法。
　　只不过，她坚决把自己的感受说给拓磨听。
　　（对，不讲出来的话，人家又怎么会知道。）
　　“拓磨，我想跟你道谢，谢谢你在上次战斗的时候保护我。”
　　拓磨一言不发，只注视着珠纪。
　　他的眼睛在灯笼火光的映照下显得特别火红，珠纪甚至无法回视。
　　“不止上次，我们第一次见面时你也救了我。在我低潮的时候，你给了我鲷鱼烧……那个鲷鱼烧好温暖，好好吃。”
　　珠纪垂着眼帘，微低着头继续说：
　　“当我遇到危险，或是心情很差的时候，大家都会帮我，让我感到非常开心，可是另一方面……我又觉得不能这样，我一直在想，不希望每次都被大家保护。”
　　珠纪停顿了一会儿，思索着该这么说，然后又再度开口。
　　“所以我也想帮点忙……看自己能做什么就试着做做看，所以拓磨你也……”
　　“……别讲地那么简单。”
　　这句简短的回答，蕴藏着沉重的含义。
　　这的确不简单。
　　但珠纪的本能告诉她，如果在这时候退缩，一切就完了。
　　而且，清乃的建议也在她的背后推了一把。
　　“不是的，你救了我那么多次，保护了我那么多次，所以，这次换成我想为你做些什么！我……”
　　情绪越来越激动，她的语气开始焦急。
　　“你以为你能做什么！”
　　拓磨发出怒吼的同时，背后也传来一股冲击感。
　　珠纪在一瞬间，被压倒在仓库的墙上。
　　“敌人那么强！实力差那么多！你说你能做什么！”
　　珠纪的双手被拓磨按在墙上，她想要挣脱却完全做不到。
　　被握住的手腕隐隐作痛。
　　可是对珠纪来说，拓磨内心的绝望，比疼痛更加难受。
　　“能做的我全做了！也拼死战斗过了！但结果还是不如人意……除非……除非我变成怪物，否则根本打不赢……”
　　拓磨的声音万般悲凄怅然。
　　“……才不是这样呢！你没有输！你每次都保护了我！”
　　即使被定在墙壁上，珠纪仍然嘶喊。
　　“这次我也要坚强起来！不管有多么困难，只要不轻言放弃，就没有什么事是不可能的！所以……不要放弃呀！”
　　眼泪夺眶而出。
　　真不想看到那么受伤的拓磨。
　　好希望以前那个虽然粗鲁，但只要一有事，就会变得温柔可靠的拓磨赶快回来。
　　“我已经用尽全力了！可是，可是我……竟然连一个女人也保护不了！”
　　干涩沙哑的声音，光听了就叫人悲从中来。
　　“不是这样的……”
　　珠纪的声音，细到连蚊子都听不见。
　　“我不是你想象的那种正义英雄，也不是白马王子！我……！”
　　忽然碰的一声，接着握住珠纪的手腕的力量松开了。
　　仔细一看，拓磨已经倒在地上。
　　“差不多够了吧！”
　　面前站着一个人，正用左手摩擦着右拳，他是真弘。
　　他大概是听到吵闹声，所以折返回来了。
　　“……下手不会轻一点喔。”
　　拓磨嘴里嘟囔着缓缓站起身子，表情显得很吃力。
　　“……抱歉，珠纪，他不是故意的，只不过因为人太笨，不懂得怎么把情绪表达出来。”
　　拓磨想开口回嘴，但最后还是乖乖又闭上。
　　“……今天先回去吧。”
　　拓磨默默地点头。
　　※
　　璀璨的星空夜色之下，吵杂的虫鸣不绝于耳。
　　珠纪和他们在宇贺谷屋邸附近的神社内院道别之后，便一直驻足原地，注视着两人远去的背影。
　　“你看起来非常悲伤。”
　　背后忽然有人说话，急忙回头一看，原来是外婆。
　　“外婆，你是不是知道Logos？”
　　珠纪忍不住就开口问了。
　　她很后悔之前为什么不先问个明白。
　　然而，外婆却没有回答珠纪的问题，只眺望着远方星空喃喃地说：
　　“虫儿都骚动起来了。众神的动静也有点奇怪，本来还静悄悄的，现在却都在生气发怒，真是奇怪呀，简直就像是有人在……”
　　（……果然被岔开话题了。）
　　虽然早猜到会如此，但珠纪仍然掩不住失望。
　　她不懂，为什么外婆都不把事情告诉她。
　　不过珠纪也领悟到一件事，那便是不能再指望外婆了。
　　“外婆，你不在房里休息没关系吗？”
　　不知不觉，珠纪的语气也变得声音。
　　外婆看着珠纪微笑，就像以前那样，是非常和蔼的笑容。
　　“你说得对，风很冷，我是该回去了。晚安，珠纪。”
　　外婆转身离去，来时无声，去时也无声。
　　“……晚安，外婆。”
　　珠纪对外婆瘦小的背影轻轻说道。
　　今天什么事都没发生，非常和平——
　　不过珠纪的心中，却比前次战斗之后更加波涛汹涌。