　　吸血鬼破坏者
　　1
　　……吸血鬼一族究竟诞生于何时何处，其历史早已不可考，其实人类的历史亦是如此，所以并不是什么不可思议的事情。
　　目前得知最早的历史发源地是在巴尔干半岛北方的外凡尼西亚，位于罗马帝国的边疆地区，对基督教创立后的欧洲而言也是边疆地区，同样亦是伊斯兰教世界的边疆地区，吸血鬼一族在历史上的存在意义，就只是边疆地区的少数民族罢了，过于显眼的少数民族只会落得受到周围强大民族迫害的下场，所以保持低调、安分守己才是上策。
　　吸血鬼之所以会在现今社会特别出名，完全是拜瓦拉齐亚的「穿刺公」——弗拉德?责别斯所赐。
　　吸血鬼德古拉正是以这位弗拉德为蓝本创造出来的人物，也因为有他的存在，才会令吸血鬼恶名远播，说到德古拉，他可是一位会让淳司与雅香两个稚嫩的吸血鬼发自内心赞叹的伟大人物，当然历史上的弗拉德并不是真正的吸血鬼。
　　他以瓦拉齐亚大公弗拉德?德拉库里第二个儿子的身份诞生于一四三○前前后，并在一四五六年成为瓦拉齐亚大公，他放逐当时的君主，以血腥与阴谋权术统治瓦拉齐亚。
　　作风残忍使他恶名远播，他将顶端削成尖状的木头硬生生地穿过颚图曼军俘虏的身体，号称虐杀了两万三千人，还有一件事情也很有名，他曾经将身心障碍者、重症患者、乞丐、贫民、老人全部聚集在一间屋子里放火烧死，并且发下豪语「如此一来，我的国家就不会再有人为贫穷和病痛所苦」。
　　另外，弗拉德身为君主杰出的一面也出现在文献之中，有不少帮他辩护的文章，当时的瓦拉齐亚受到神圣罗马帝国与颚图曼土耳其帝国两大强国的包围，处于难以维持统一和独立的局面，外有强敌、内有分力的诸侯，社会秩序混乱不堪，弗拉德?则别斯深信唯有利用暴力以及阴谋权术才能将之一扫而空，进而创造一个强大的瓦拉齐亚，他将瓦拉齐亚军队重新编制，运用巧妙的作战，再三击破颚图曼大军，并获得「夜袭专家」的美名，内政方面，他从中调停诸侯和地主之间的纷争，针对经济和交通问题提出的各种政策更是获得显著的成果。
　　也因此，弗拉德究竟是明君或是暴君，依照不同的角度观看，结果也会迥然不同，「为了国家与民族的统一，牺牲是无可避免的」抱持着这种想法的人就会称赞弗拉德，罗马尼亚有名的诗人——米哈伊?爱明内斯库（一八五○——一八八九）就曾经以一篇名为「第三封信」的作品歌颂弗拉德，内容是「则别斯大公啊，请您再次降临吧！将这群狂人与不法之徒全部送进监狱，并且焚烧殆尽」。
　　「实行穿刺刑和焚烧贫民的君主，除了弗拉德?则别斯之外也大有人在。」
　　虽然也曾经出现过这种辩护，不过毕竟不是多数人采取的行动就是正确的，另外，为何只有弗拉德拥有穿刺公这个别称也是一个问题。
　　弗拉德?则别斯于一四七六年遭到暗杀，传闻暗杀他的是暗地与颚图曼土耳其帝国结盟的瓦拉齐亚境内的地主贵族势力，因此当时的瓦拉齐亚纳入罗马尼亚版图的可能性就消失了，后世的人们或许会感到些须惋惜，不过对当时的国民而言，或许都有种轻松了口气的感觉，弗拉德是个在主观上正义感强烈的人，只要有小偷躲在村子里抓不到，他就会将全村的人视为共犯，并且烧掉整座村庄，或许弗拉德称得上是英雄人物，可是接受统治的终究为凡人。
　　弗拉德?则别斯这个名字在「德国故事」、「斯拉夫故事」、「摩尔多瓦年代记」等书中皆是令人恐惧及厌恶的存在，英国作家布兰姆?史托克在一八九七年更以他为题材，写出一本名为「德古拉」的小说，正式将这个名字推广到全世界。
　　东京都各地暴动与骚乱频传，陷入无政府状态的的人民肆无忌惮地使用暴力，这副景象出现在日本已经是几十年前的事了。
　　动乱的发生起源于药局和药品公司，还有大大小小的诊所与医院，不用说，目的正是鼠疫的疫苗以及抗生素，失去控制的人们手持金属球棒跟木刀，朝着能够得到它们的地方前进。
　　「把疫苗交出来！想要趁机大捞一笔吗？你们这群黑心商人！」
　　「那群高高在上的家伙们根本只顾自己的死活，我宁可被警察抓走也不要死在鼠疫上，把药给我交出来！」
　　玻璃和展示柜被敲碎，演变到最后，人们的目标已经不只是药品而已，凡是商品皆在他们的掠夺范围中。
　　不光是日本人，对二十一世纪的文明国家而言，鼠疫不过就是从前的传染病罢了，会有人畏惧癌症，可是不会有人担心感染鼠疫，但是这个情况将有所改变，此刻的鼠疫席卷人心，使民众疯狂，资讯不足和政府对策的不周全导致人们失去控制。
　　恶劣的天候也加速混乱，从鼠群消失的那天午后起，东京便笼罩在一阵暴风雪之中，朝阳就如同这场暴风雪的前兆，尚未化为白雪的雨水狠狠地打在东京街道上，手持雨伞却全身湿透的人们仿佛受到风雨嘲笑他们无谓的努力，成田、羽田机场因此关闭，东京正渐渐受到孤立，在其他地区有亲朋好友的人们正在为逃离东京做准备，但是政府当局既不鼓励人们离开，也无法下定决心禁止，假如首相先行离开东京，都民心中的不安想必会随之爆发，都政府现在处于动弹不得的状态。
　　「事情好象变得很糟糕，简直就像东京的末日。」
　　雅香叹了一口气之后，淳司冷淡地回答：
　　「搞不好还会更糟。」
　　简短的回答让雅香突然发起脾气。
　　「那么恶劣的天候居然还照常举行期末考，真是罪大恶极，他们是不是根本没有考虑到学生的状况啊。」
　　说得没错，先不论她那颗即使状况好也不想考试的心，立刻将真心话说出口证明她还不够成熟。
　　「我的脑袋现在就像一锅燕窝粥一样，只有鬼才会叫我以现在的状况去参加期末考。」
　　「我就是吸血鬼啊。」
　　淳司讽刺地回答她，雅香甩了甩她的及肩长发，并将不通人情的大学当局批评一顿之后叹了口气：
　　「不过啊，与其花时间抱怨，还不如多背一些德文单字来得有意义。」
　　然而雅香的愤慨并没有维持太久的时间，关东大学在一月二十四日宣布，取消期末考改以期末报告的方式决定成绩，其他大学也几乎同时发出了相同的公告，看来东京的大学生总算是逃离受到这个押韵（注：考试的日文テスト test 与鼠疫的日文ベスト pest 发音押韵）强敌夹攻的命运了。
　　「果然这个世界上还是存在着正义。」
　　雅香现在乐极了，反观淳司，一想到说不定要帮她制作报告，就无法开心起来。
　　期末考的结束也意味着入学测验的开始，接二连三的异常事件接踵而来，今年东京各个大学可能没有办法好好地举办入学测验，不过在接受入学测验前，生命的安危或许才是更大的危机。
　　隐蔽不利的情报是政府一贯的手法，但是这次爆发的鼠疫却是心有余而力不足，短短一一天的潜伏期结束之后，许多医院都出现了感染鼠疫的病患，各国大使馆针对鼠疫的问题如排山倒海般袭来，政府根本没有办法隐瞒情报，于是出现了新闻标题为：
　　「鼠疫重现东京！」
　　这则新闻快速地在国际间流传，首都爆发瘟疫，这令身为泱泱大国的日本颜面尽失，不过眼前有远比颜面来得重要的事情，那就是拟定对策。
　　政府已经发出公告，要求各大药品制造商紧急增产鼠疫疫苗，另一方面也从国外引进大量的疫苗，对社会造成混乱的不良分子则是予以重罚，更在研讨是否除了机动队以外，要一并出动自卫队，在这段期间，三十所医院内出现了四百个淋巴腺鼠疫的病例。
　　目前的状态还只是淋巴腺鼠疫，过一段时间将发展成为肺鼠疫，到时候病菌会以空气为媒介四处飞散，演变成那种情况，患者的数量将会呈现爆发性地成长，现今的疫苗生产和配给量绝对无法应付，究竟以东京为中心的首都圈会不会因此毁灭，这种情况简直就像中世纪令全欧洲陷入恐慌的「黑死病」再现。
　　西元一三四六年到一三五○年间，整个欧洲受到传染病的侵袭，受到感染的人会长出黑色的囊肿、不断地吐血，受到高烧与剧痛折磨后在数天内死去，当时的欧洲失去了高达三分之一的人口，试着想象一下，就如同现今的日本死了四千多万人一样，黑死病一般推测是淋巴腺鼠疫和肺鼠疫同时传染，由克里米亚半岛延伸至地中海，四年的时间内肆虐全欧洲，根据传闻，黑死病是由来自东洋的船只带进欧洲，而所谓的东洋是指从埃及到西亚洲整块区域，照这样看来，当时有半个世界皆笼罩在黑死病的阴影下。
　　也有传闻指出，人们对黑死病恐惧跟各地的各种传承结合后，演变成今日的吸血鬼传说，黑死病经由巴尔干半岛朝西欧传染，城镇、村庄、街道到处都是尸体，因为连埋葬的时间都没有，只能将尸体叠在一起全部烧掉，或是连人带屋一并烧毁，利用火焰净化病菌是唯一的手段，再加上当时正值英法百年战争，欧洲的人民等于是同时受到战火和传染病双重的痛苦侵袭。
　　2
　　三人在咖啡店喝着咖啡的同时，街道上不断传来警笛以及玻璃破碎的声音，相对于屋外的混沌与暴力，咖啡店内反而一片祥和，仿佛就像两个不同的世界，而像这样混沌、奇妙、分裂的世界正出现在东京的各个角落。
　　此时的伯父很失礼地用手上的汤勺敲打咖啡杯的边缘。
　　「我先说出我的结论，山手俳句爱好会那群人饲养了吸血鬼。」
　　「我想还有另一个可能性。」
　　吞下一块土司后，淳司语带神秘地说：
　　「山手俳句爱好会的成员中存在着吸血鬼。」
　　雅香侧着头。
　　「什么意思？」
　　「也许两项都正确，那就是吸血鬼饲养吸血鬼……」
　　「又是为了什么呢？」
　　「到底是为了什么呢？」
　　雅香越想越觉得可怕，想象渐渐地往黑暗的方向前进，她发现有必要改变一下气氛，期末考的取消通知让她成为一个精神饱满的女孩。
　　「坐而言不如起而行，与其在这里开作战会议，不如动身去把敌人找出来，我们不是早就宣战了吗？」
　　一个手捧战利品的男人从窗边跑过去，受到石头丢掷的男子额头流血倒在街角，翻覆在路边的汽车冒出黑烟与火焰，只见满脸疲倦的消防员和警官四处奔走，仅仅过了两、三天社会就荒废至此，不过要是鼠疫发生在拉丁美洲或是非洲诸国，可不是这种程度的混乱就可以了事。
　　「的确，枯坐在这里也没用。」
　　伯父表示赞同，该不会又轮到自己登场了吧，淳司无法不这么想。
　　「淳司，你仔细听我说。」
　　「是的是的，怎么了？」
　　「这笔帐你先帮我垫一下，我好象忘了带钱包。」
　　这一天，坚原倍高在下午五点走出了日本产业联盟的专务理事室，正准备与保守政党的副党主席共进晚餐，副党主席是个拥有四十年议员资历的老政客，却称呼远比自己年轻的坚原「老师」，这也代表着他有多么倚重坚原的灵能力，为了招待坚原还刻意准备了黑色宝士，司机加上秘书以及书记共达十人的大阵仗，毕竟社会的情势非常混乱，只怕有任何的万一。
　　坚原慎重地接受他们的迎接，就在刚搭上宝士的那一刻，从产业联盟大楼的大门入口传来一阵脚步声，一名与斗牛犬有几分相似的中年男子朝坚原走去，并用低沉，但是颇有威严的声音自我介绍。
　　「您就是坚原倍高先生吧。您好，我是警视厅搜查一课的沟吕木警官，不知道是否可以打扰您几分钟。」
　　「警官？」
　　浮现在坚原脸上的微笑带有一丝轻蔑。
　　「我可不记得有和区区一个警官会面的预约，你先升个三级再来重新向我递名片吧。」
　　能够傲慢到如此程度也是十分了不起，坚原讲完话后便从容离去，只留下受到刺激呆立在原地的沟吕木警官。
　　「等等！我的话还没说完。」
　　警官大吼一声，让决心与紧张感从体内涌出后追上前去，一站到坚原面前，就同时有两、三只手抓住警官的肩膀和手臂，他将这些妨碍者全部甩开之后朝坚原问：
　　「坚原先生，听说你创立了一个十分可疑的爱好会，并且在进行一些十分可疑的研究。」
　　坚原听了之后不发一语，只用他那有如细针般的视线盯着警官。
　　「那项研究乍看之下是由于已经去世的村尾领导的，其实在幕后操纵村尾的人正是坚原先生吧，如果那个实验真的有助于社会大众，早就公诸于世了，该不会在进行什么人体实验吧。」
　　「……」
　　「喂，你也说些话吧。」
　　警官的头突然低了下去，有一只强而有力的手压住警官的后颈。
　　「你这家伙，区区一个警官竟敢在坚原先生面前如此放肆。跪下，你就在这里跪到坚原先生原谅你为止，否则就不光是革职可以解决的了！」
　　十只以上的手抓住警官的身体，沟吕木警官也渐渐无法抵抗，他的上半身向下弯，腰部遭到脚踢，最后连膝盖也失去力量，手臂和肩膀被紧紧地按住，头则是贴在水泥地上，额头也因此擦伤流血。
　　突然传来一声「到此为止」的命令，沟吕木警官才得以重获自由，坚原的随从在放开双手之余还不忘对沟吕木警官投以嘲笑与辱骂。
　　「真是愚蠢，不知天高地厚也该有个限度。」
　　「这样一来也该了解现实的残酷吧，太过失礼可是会吃苦头的。」
　　「居然敢冒犯鼎鼎大名的坚原先生，看来你未来无望了，我可以预见你的前途渺茫啊。」
　　接着有一句充满威胁意味的话传进沟吕木警官的耳中。
　　「你好好期待吧，我们会把你送到警视厅辖区内最偏僻的地区，你就准备在奥多摩或青岛安渡余生吧。」
　　如果这句话传入奥多摩或是青岛人耳里，肯定很不是滋味，当然身为当事人的沟吕木警官也是非常生气，他摸摸额头上的伤痕，上面满是鲜血及尘埃，而坚原则是早已坐上了黑色宝士。
　　沟吕木警官坐在水泥地上，狠狠地木送黑色宝士以及尾随在后的两辆国产车离去，气得咬牙切齿的警官拍了拍身上的灰尘。
　　「坚原这个家伙，看来他真的做了见不得人的勾当。如果你以为能用暴力解决一切那可就大错特错了。」
　　这就叫宁为玉碎不为瓦全，即使自己会遭到免职，也要将坚原倍高这个怪物从空中狠狠地拉回地面，今日的会面虽然稍嫌鲁莽，但是对沟吕木警官来说，为了观察坚原的反应只能用这个办法，其实会采取这种行动有一部分该归咎于淳司的怂恿，只是本人似乎没有察觉这一点。
　　「你给我走着瞧，坚原。」
　　站起身来的沟吕木警官还不忘抱怨，他回瞪围观的群众之后便快步离开产业联盟大楼。
　　3
　　就在沟吕木警官治疗额头伤痕的同时，绿川淳司及花村雅香两人正在寒雨中造访织本美幸居住的公寓，雅香将左手伸入外套口袋中，并不是她懒得把手伸出来，而是因为她的手中正抓着一个放有小型针筒的盒子，针筒里面装满了大蒜的主要成分——硫化烯丙基丙基二硫化物，这是对抗患者——也就是后天性吸血鬼极为有效的武器，雅香一想到若是针筒不慎摔破会有什么下场，就不自觉地握紧盒子。
　　美幸房间窗户上的防盗百叶门是关闭的，于是两人询问管理员她是否在家，得到的回答却是「不确定」。
　　「从早上开始就关上了。」
　　「很神经质吧，音乐家就是这种样子，日夜颠倒的人也很常见。」
　　停止思考才是真正的幸福，看来管理员是这么想的，不过这类的主观认定并没有必要加以指正的必要，向管理员道谢后，淳司与雅香前往她的房间，站在无人的走廊上，淳司发挥他的特级，只花了十五秒就将房间的门打开。
　　「织本美幸或许就是患者。」听到伯父的话时，淳司及雅香只觉得难以置信，因为从织本美幸的言行找不到一丝患者的迹象，伯父又跟着补充「事到如今，将与山手俳句爱好会有关联的人物都视为疑犯才是上策」。的确，若是山手俳句爱好会中真的有吸血鬼，为了守护爱好会的秘密，与其运用金钱或言语恐吓，倒不如直接将对方变成吸血鬼加以控制比较方便。
　　仔细想想，像这种注重防音并且高密闭性的房间，本身就像一具棺材，只要拉上数层厚重的窗帘，并且将防盗门百叶门关上，就再也没有比这里更适合后天性吸血鬼在白天休息的房间了，即使原本有地下室的西洋式建筑重新装潢，也未必会如此适合后天性吸血鬼。
　　灯光照射在原本昏暗的房间，更让人有种身处密室的印象，吸引两人注意的是一张靠墙的单人床，床上的棉被鼓起一个人形，淳司向雅香使了眼色，虽然事到如今才注意礼节显得有些怪异，但是女性的床铺还是交由同为女性的雅香触碰比较好，雅香翻开棉被，身穿两件式洋装的织本美幸正睡在床上。
　　「织本小姐……！」
　　她似乎是听到了雅香的声音，只是好像没有理解话的内容，织本美幸睁开原本紧闭的双眼，红色的瞳孔不断注视着淳司及雅香，瞳孔渐渐失去原本的色彩，取而代之的是微血管般的颜色。
　　「患者……！」
　　状况突然激烈地变化，美幸无视面前的雅香，她朝着淳司一跃而去，完全不给淳司应战或是闪避的时间。
　　这猛力一击让淳司双脚离地，并以惊人的速度撞上房内的平台钢琴，这股冲击使淳司一时无法呼吸，如果普通人遭受这种程度的撞击，肯定会因为骨折而动弹不得。
　　受到吸血病毒入侵的人类就如同麻药中毒的人一样，可以发挥出异于常人数倍的力量，这股力量在短时间之内甚至可以凌驾先天性吸血鬼。
　　就在淳司准备起身的同时，织本美幸早已快他一步以山猫般的速度飞奔靠近，她抓起淳司的衣领用力撞向身旁的平台钢琴，淳司的后脑勺仿佛迸出火花，这令他感到一阵晕眩，只能勉强抬起一只叫将美幸踢开，只是这一脚似乎不太有力，面对重整摆好架势的美幸，淳司争取到的时间只够他站稳，就在此时，雅香展开行动，她趁美幸重新摆起架势的空档，用十分夸张的动作举起身旁的钢琴椅，朝美幸的脚用力一砸。
　　美幸发出惨叫声，天花板与墙壁的隔音板将她的惨叫声全数吸收，屋外完全听不到任何声音。
　　织本美幸应声倒地，裙子底下的大腿因此裸露在外，只是此时的淳司完全没有观赏美景的闲情逸致，他迅速地将美幸压倒在地，并朝雅香张开手掌，雅香见状立刻将口袋中的针筒递给淳司。
　　淳司拿着针筒朝织本美幸的颈部刺下，一股更胜先前的惨叫声回响在房内的墙壁上。
　　……大约过了两百秒，绿川淳司及花村雅香满脸疲倦地从屋内走出，隔壁房间的门也突然打开，有位顶着一头邋遢长发的男子探出头来。
　　「喂~~就算这侗公寓的隔音设备再怎么好也该有点分寸吧。我们这边至少还懂得什么叫做节制。」
　　在男子的颈部和锁骨附近可以看到几个清楚的口红印，那一脸淫秽的笑容也说明了他误会的方向，淳司出手制止了打算向男子扮鬼脸的雅香，朝男子致意之后便转身离开。
　　「对了，要不要一起来热闹一下啊，反正东京早就因为鼠疫变成一座死亡都市了。让我们一起庆祝地球暖化的时代到来吧。」
　　当身后的男子说完这句话，房内一群男女发出此起彼伏的赞同声，在男子关上门后，来自房内的声音也消失得一干二净。
　　「真是的，他们该不会以为全世界的人会跟自己一样做出那种事情吧？」
　　「有何不可，如果他们觉得死了也不会留下任何遗憾的话，像那样大闹一番也不错。」
　　一如往常，消灭患者并不会带给淳司一丝的快乐与欣喜，织本美幸刚才抓住淳司的头部用力朝平台钢琴撞去，光是这个动作就足以证明她的精神已经完全失去控制，如果精神状态正常，立志成为音乐家的她是不可能会做出那种举动的，一切的罪过都在于吸血病毒，以及将吸血病毒送入她体内的那个人。
　　对于美幸与她的双亲，淳司及雅香并没有发表任何感想，因为即使说了也没有任何意义，等到一切都告一段落，而且两人都健在的话，再来向令人同情的牺牲者们哀悼致意吧，现在的他们没有多余的时间去思考这场战斗以后的事。
　　老鼠的踪影一开始是出现在千代田大学医学部法医学教室的地下室，放置在该处的村尾一家人尸体现在究竟怎么了呢？位于丰岛区内的千代田大学医学部校园遭到全面封锁，受到鼠群肆虐的痕迹依旧清晰可见，在乌云密布、寒雨稍作停歇的现在，整个校园看起来就像一座鬼镇，在池袋的咖啡馆向伯父报告完织本美幸的事之后，三人徒步走向千代田大学医学部，一旦开启战端，就只剩下完全歼灭敌人一条落了。
　　东京遭受老鼠以及鼠疫侵袭的现在，警方正处于焦头烂额的状态，不知道算是幸运还是不幸，此时没有任何人阻止他们的行动，不过即使遭受盘查，对这三个人而言也有很多手段可以应付。
　　淳司等人无视「禁止进入」的告示与设置在周围的绳索，本来打算尽量保持低调不引人注目，不过这附近似乎连人都没有，虽然正门有足以组成一支棒球队的警员们负责看守，但是三名吸血鬼并不打算从正门进入，三人绕到校园的后方，跨越石造围墙进入了校园，两万坪的校地现在空无一人，在讽刺性地感激警方的人手不足后，三人走在一片灰色的校园内朝法医学教室前进，「步行于荒凉废墟中的三名吸血鬼」，乍听之下是颇具美感的作画题材，但是一看到眼前的三人为了闪避水漥不停地跳来跳去，最后还不慎一脚踩进另一个水漥，这种情景实在很难称为一幅画。
　　法医学教室的校舍玻璃破裂、墙壁龟裂，老鼠尸体和排泄物的恶臭随着寒风一并吹向三人，出入口的门早已被鼠群咬坏，淳司跟雅香小心翼翼地推开门，门在发出一阵声响后就直接脱离锁链倒下，「往事就让它随风而去」，说完这句话之后将门靠墙放好，走进屋内的三人顺着前往阴暗地下室的楼梯往下走，终于到达了目的地，走在两人面前的淳司检查了眼前的门，他稍微歪了歪头。
　　「怎么了，淳司？」
　　「太平间的门是开启的，这……」
　　「可能有人忘了关上。」
　　「对啊，忘了关门又不是什么大事。」
　　「我觉得并不是有人忘了关门，也就是说，这扇……」
　　淳司一时停顿。
　　「这扇门是由内侧打开的。」
　　听到淳司这么说，伯父立刻安静下来，雅香则是环视四周，忽然间，从暗处传来一道声音，这道声音并不是来自太平间内，而是从外面传来的。
　　是婴儿的哭声，察觉这件事的三人不禁面面相觑，看来整件事正朝令人心寒的方向发展，隐暗潮湿的走廊上，有一个不知名的物体正缓缓地爬行在水泥地上朝三人前进，出现在淳司一行人眼前的是一个全身苍白，裸体的婴儿，虽然他毫无生气也显得干瘪，大但的确是个婴儿，就在婴儿再次哭泣的同时，雅香仿佛受到一条看不见的丝线牵引，将手伸了出去。
　　「雅香，别靠近！」
　　淳司大喊，受到惊吓的雅香赶紧将手缩回。
　　「那个婴儿是患者，已经没救了，不要靠近！」
　　「但是……」
　　就在雅香犹豫不决的同时，婴儿动了起来，在这一瞬间，映照在眼里的一切就像慢动作播放，发出怪声的婴儿用他细小的脚往水泥地一踏，朝雅香的喉咙部位扑去，此时雅香看见了一条从婴儿的下颚连接到下腹部的红黑色解剖刀痕，虽然她绝对不是一个胆小的女孩，但是眼前的景象却令她仿佛神经冻结般动弹不得。
　　然而，婴儿却像撞到一面看不见的墙一样掉落在地上。
　　淳司掷出的飞镖毫无怜悯、不偏不移地射中婴儿的身体，准备重新爬起的婴儿突然发出一阵惨叫，接着倒在地上不停翻滚，涂在飞镖上的硫化烯丙基让早已经历过一次死亡的婴儿痛苦不已，眼前的情景实在叫人不忍正视。
　　暗处再次传来骚动，这次出现在眼前的是全身苍白、像以廉价蜡制而成、一丝不挂的七名男女，这七个是身上拥有与先前的婴儿同样伤痕的后天性吸血鬼，他们将三人的退路完全封锁，淳司吐了一口气，虽然并没有看不起他们的意思，但是对淳司而言，与眼前的大人们战斗要比刚才的婴儿简单得多。
　　「来啊，你们谁要先上？」
　　虚张声势也是战斗的一环，淳司将事先准备好的军刀拔出刀鞘，并且潇洒地将刀鞘扔在一旁。
　　患者们停下了脚步，他们发现刀刃上涂抹着对自己具有极大杀伤力的大蒜主成分，这对他们而言就如同毒刃一样，万一被那把军刀割伤，硫化烯丙基与烯丙基丙基二硫化物将会为他们带来剧烈的痛苦，战斗能力也会被一并夺走，光凭这把刀子就足以令拥有超人般战斗力的后天性吸血鬼畏惧，没错，对吸血鬼而言，一些小东西往往可以对他们造成巨大的威胁。
　　「喂，怎么了，不敢过来吗？」
　　淳司向前踏出一步并用手上的军刀朝空气横挥一次，只见患者他们逐渐后退并不断发出带有厌恶和愤怒的吼叫声，此时伯父与雅香则是环抱双手站在淳司身后，一副要将打斗交给他一个人全权负责的模样，察觉到这点的患者们停下后退的脚步，不知道是不是他们用那颗不正常的脑袋想到了以量取胜的战术，所有的人突然都朝着淳司扑去，此时刀光一闪。
　　「第一个！」
　　颈部遭到割伤的患者发出惨叫声并向后仰，硫化烯丙基丙基二硫化物开始入侵他的体内，稍微挣扎之后就倒在地上一动也不动了，第二名患者一边踢开碍事的伙伴，一边用力跳向淳司，只见淳司稍微后退一步闪开攻击，再用尖锐的军刀刺向第二名患者的手腕，此时第三名与第四名患者早已倒在地上，伯父与雅香趁着患者们将注意力都放在淳司身上时，赶紧拿出各自预藏的小刀朝患者们攻击，虽然不至于致死，却足以让患者们倒在地上痛苦不已，也可以确实地夺走他们的战斗能力，第五名患者应该是村尾的其中一个儿子，是个拥有壮硕身材的男子，他弄掉淳司手上的军刀并紧握住淳司的手腕，两个人扭打摔倒在地，在地上翻滚了两、三圈之后，率先站起身来的是淳司，他将患者那硕大的躯体压制在地上。
　　「没事吧，教练？」
　　雅香赶到淳司身旁，只见他调整好呼吸之后，开口调侃雅香：
　　「我说啊，被你这么一问，除了回答没事还能有别的选择吗？下次问问题之前先动一下大脑吧。」
　　「啊~~我是担心你才这样问的，你那是什么态度，真是一点也不可爱。看来有必要和教练好好讨论一次什么叫做感恩的心！」
　　「或许你说得没错，不过你们两个可不可以晚一点再讨论。」
　　伯父出来打圆场，他指向一个苍白的患者，最后一只吸血鬼正准备逃走，现在的时间是夜晚，要是让它逃出去肯定会连续产生更多的患者，淳司和雅香瞬间暂时休战，赶紧去追患者。
　　真是危险，最后一名患者只差一步就逃出这栋建筑物了，一切都多亏淳司在危机时刻丢出手的军刀，成功地命中患者的背部，正所谓千钧一发，就这样，成为后天性吸血鬼的村尾一家八口的尸体在先天性吸血鬼面前一字排开。
　　淳司大大地叹气，因为令人厌恶的工作还没有告一段落。
　　「伯父，这些尸体要怎么处理。」
　　「那些遗体不能留下，只能烧毁，连法医教室的资料也一起烧掉。」
　　「啊~~又要当纵火犯了吗？算了，反正也不是这一、两天的事了。」
　　雅香叹了口气，淳司则是毫不在乎地回答：
　　「他们都已经死了，不过是在替他们火葬罢了，烧得一干二净不是很漂亮吗？」
　　三人合力将八具尸体堆在地下室的地板上，只敢睁开一只眼睛的雅香也没有逃避自己的义务，将女性和婴儿的尸体在地上摆好，为了预防万一，先洒了一些硫化烯丙基在他们的尸体上，再将暖炉的燃料淋上去，然后点燃火柴朝堆成山般的尸体扔去，整个房间立刻陷入一片火海，硫化烯丙基的臭味而来，让三名纵火犯忍不住捏起鼻子向后退，淳司等人并没有帮助患者们的力量，唯一能做的就只有抹去他们的生命，藉以阻止灾情继续扩大，这个方法距离完善还有很长的一段路，患者将会永无止境地出现，妄想利用患者的人们也绝对不会消失，这也正是「深红蔷薇结社」——这个先天性吸血鬼互助组织存在的理由。
　　火势逐渐增强，三人逃出了房间，为了不让氧气烧尽，他们刻意将铁门打开一半。
　　与当初来的路径相反，他们这次朝反方向逃初期，就在准备翻墙而出的同时，传来一阵轻烟与人声，发现火灾的这群警察肯定会被追究责任吧，虽然令人有些同情，不过为公家服务就是这么一回事。
　　在人烟稀少的道路上，三人快步离开学校，此时雅香叹了口气。
　　「全身都是大蒜的味道，要赶快找个地方冲澡才行，不然男孩子们都不敢接近了。」
　　「那也不错，可以将责任全部推给大蒜。」
　　本来想回嘴反击，不过此时的雅香却闭上嘴开始思考，脸上出现难得一见的认真表情，当然，她不是在思考大蒜以及淳司调侃她的那些话。
　　「喂，怎么了，你生气啦？」
　　「是有点生气，只不过我的犹豫另有原因。」
　　「你到底想表达什么？简单扼要地说明一下。」
　　「简单的说，我还没办法理解整起事件。」
　　听到雅香的抱怨，伯父和淳司互看了一眼。
　　「总觉得之前的动作都没有碰到事件的核心，接下来一定还会有什么阴谋出现。」
　　「雅香的直觉总是很准，我也不打算站在一旁袖手旁观。」
　　伯父微微一笑。
　　「就在你们用功读书的同时，我们这群老人家可是在努力收集情报喔。」
　　用了这群老人家这个字眼，就表示不光是伯父，还包含了其他CRS日本支部的成员，CRS不光只是一个靠拳脚办事的组织，在医院和医药业界都有布下情报网，对那些情报进行分析，藉以揪出那些CRS的敌人，以及对先天性吸血鬼们的和平造成不利的人们，才是CRS的首要任务。
　　「只要循着这条线索走下去，很快就可以一口气做出了断。我们是既没钱也没权的弱小吸血鬼，唯一能靠的就只有智慧与勇气。」
　　……就在千代田大学医学部发生火灾的同一时刻，位于成城的坚原邸里，在此工作了二十年以上的老女佣人正推着放有咖啡的手推车往主人的房间前进，当她正打算敲门时，房内发出了怪声。
　　「那个，老爷，请问发生了什么事吗？」
　　回答女佣人的是一阵类似野兽的嘶吼声，异样的恐惧感令女佣人缩回了放在门把上的手，在反复默念一些驱邪咒语后，她尽量不发出脚步声，以最快的速度离开走廊，不过手推车上的杯子跟碟子还是发出了细微的声音。
　　此时，一辆国产汽车正停在可以监视坚原邸正门的地方，那是警视厅的便衣警车。
　　额头上贴着OK绷的沟吕木警官，义愤与私仇正在他的心中熊熊燃烧，他用双眼透过车窗玻璃紧紧盯住坚原邸，他坐在副驾驶座上，身旁则是坐了那位看起来像是铁丝人偶的大岩刑警。
　　大岩刑警此刻的心情与上司完全相反，他是一名身心健全的单身男性，并且对花村雅香抱有极大的好感，在几天前的夜晚、在陷入一片混乱的涉谷附近与她见面时，她面带微笑留下了「请你加油吧」这句话，自此大岩就下定决心要在雅香面前展示自己威风的一面，可是能让大岩展现威风的对象目前并不在这辆车内，也因此他对这种监视行动抱持的热情不到上司的十分之一，他会坐在这辆车内，有一部分是因为抵抗不了沟吕木警官可怕的视线，另一方面则是来自搜查一课课长的密令——「沟吕木已经气到冒烟了，给我看好他，别让他乱来」。
　　突然间，警官用他的粗壮的手抓住大岩刑警的手臂，他忍住发出惨叫的冲动，往警官注视的方向看去，夜幕低垂的天空突然掠过一道黑影，从未听说过会在东京出没的蝙蝠从坚原邸里头飞出。
　　「喂，跟着那只蝙蝠，跟着它肯定能找到什么，别追丢了。」
　　又是所谓的第六感吗？叹了一口气的大岩刑警无奈地握起方向盘。