　　翩舞于星夜
　　1
　　那一年，冬季比月历上的日期提前造访这个国家，十一月上旬就成了晚秋与初冬急促交接的时期，中旬则是因为冬季气压来访，导致整个东京就像戴上了一顶既干又冷的帽子，「今年的冬天要比往年提早到来」，气象局也公布了这个消息。
　　到了十二月，大街上仿佛期待以久般地四处响起圣诞歌曲，让人有种时光加速流逝的错觉，师走（注：师走是日本十二月的别称。）——连和尚们都会四处奔走的时期——这个名字取得真是贴切，现在走在大街上的人们，无论脚步或是脸上的表情都带着些许的急躁。
　　绿川淳司和花村雅香这一对称不上是情人的两个人，一起走在人声鼎沸的街道上，乍看之下有如一对外貌出众的情侣，其实他们是属于「深红蔷薇社」这个组织的吸血鬼。
　　「深红蔷薇社」简称CRS，是个由先天性吸血鬼组成的国际性地下组织，并没有将人类毁灭进而让吸血鬼支配世界这种伟大的计划，吸血鬼对于全人类而言，只是个弱小的少数族群，他们只是想在多数派人类的压迫和暴虐对待下生存，因而团结起来、密切的联络以及互相帮助，不过有时还是会发生必须行使武力的情况。
　　「简单来说就是互助会。」
　　虽然雅香讲得并没有错，但是这个称呼听起来总觉得有点寒酸，让淳司完全不觉得高兴，再加上深红蔷薇结社这个优美的名字，对比就更加强烈了，而且他们身处的这间两房一厅，名为「庄园」的便宜公寓似乎也没有多好，不过募集资金很辛苦是事实，更别说上个月早圣陵女子大学的善后工作肯定让组织吃了不少苦头。
　　「真是越想越觉得不可思议，为什么小说或电影里的吸血鬼，都不会为金钱烦恼呢？」
　　「别拿这种问题来问你面前这个正为金钱烦恼的吸血鬼。」
　　究竟德古拉伯爵与卡蜜拉夫人的生活费是怎么来的呢？就算不需要事物的花费，他们的衣住都需要花上不少钱才对，而且也要付薪水给那群仆人吧，再加上马的饲料钱与马车的维修费……不过德古拉伯厥有自己的领地，那些钱大概都是收税得来的。
　　那一天，十二月十二日是CRS的年终聚餐，虽然不知道国外其他支部的情形，不过日本支部在年终以及新年都会举办聚餐，由于支部长是个很喜欢宴会跟祭典的人，每次总是会找些名目举办活动，或许这也是日本支部经济会如此拮据的原因之一，不过，这又有什么关系呢。
　　「即使是吸血鬼也有举办年终聚餐的权利吧，暂时忘掉工作，热闹一下吧！」
　　也因为这些话，淳司和雅香步行在再熟悉不过的新宿东口，往年终聚餐的会场前进，两人在汹涌的人潮中走了一段时间，总算是到达目的地，他们来到一间名为「七福神之间」的寿喜烧店，不过好象只有店名比较富裕，才走了大约八个榻榻米左右的距离，就看见了日本支部其他成员的脸孔，这两位年轻人似乎是最晚来的。
　　「喔，怎么那么晚啊。」
　　日本版赫丘勒?白罗十分有精神地向两人打招呼，他是CRS日本支部支部长，淳司称他为「伯父」的男人，也就是淳司父亲的哥哥，由于膝下无子，所以将淳司当成自己的儿子一样照顾，虽然他本人是这么表示的，但是倘若由身为侄子的淳司描述，说词大概会变成将淳司当成自己的儿子般使唤。
　　不用说，「职业是吸血鬼」这件事当然不能在社会大众面前公开，绿川淳司在社会上的职业是美术馆的策展人，这座位于东京西北郊区的小型美术馆，其实就是CRS的日本支部所在地，虽然位于维也纳的CRS世界本部有援助美术馆，的兴建以及土地费用，但是自从探取独立营运制之后，除非是发生重大事件，否则本部的钱包是不会打开的，他们是不是太看得起日本人的经营能力啊？然而眼前的现实却是……
　　「再继续下去的话，这间美术馆随时会倒闭。今年冬天每个人都去买些彩券吧。」
　　真是惨到不能再惨，当然，淳司的薪水不会多高，但是在美术馆的值勤室里过夜不用花住宿费，这倒是帮了他一个大忙，就算是吸血鬼依然得要努力工作交纳税金，选举一到也会去投票，实在不应该因为摄取营养的方式有所不同就遭受差别待遇。
　　伯父再次用着充满精神的声音大喊。
　　「那么雅香，就请你来说几句话为宴会揭开序幕吧。」
　　「好的！我在此发誓，我们吸血鬼绝对不会屈服于都数派人类的恶意迫害，也尽量不为人类添麻烦，努力维护地球生态和注意食物链的运行，简单来说，我们会以房客的身份在这个同等于母亲的星球上谨慎地生存下去！」
　　雅香背出事先记好的台词，她举起单手一口气讲完。
　　「很好，那我们干杯吧。」
　　众人高举如同鲜血般深红的红酒，不对，是啤酒，接着服务生送来寿喜烧组合，众人把肉与蔬菜放入锅内，散发出十分诱人的香味。
　　「对了，我有些事想要告诉你们两个。」
　　淳司打断了伯父的说话。
　　「不了，伯父。今年的工作就到此为止，我不会再帮你做事的。」
　　「别那么快拒绝嘛，我只是想告诉你最近流传的奇怪谣言。」
　　CRS虽然是个规模不怎么大的组织，但是却在医界及药品界都有着发达的情报网，若不这么做，这个组织就没有存在意义了，为了要随时监控后天性吸血鬼的动向，每当新闻报道的社会版上有什么事件时，就要在第一时间对医院、医学大学和制药业界进行调查，因此不能轻视流传在护士与病院患者们之间的谣言。
　　「什么谣言？」
　　雅香这个女孩子简直就像穿着一件名为「好奇心」的衣服，筷子上还夹着牛肉、眼神闪闪发亮的她朝两人的方向靠近，淳丝试着用眼神传达「喂，别这样，会上了伯父的当」的迅息，但是雅香完全没有察觉。
　　「这是一件我们CRS无法视而不见的谣言，听说关东一带的医院里有吸血鬼出没。」
　　完全不给淳司阻止的机会，伯父赶紧继续说，奥多摩的精神科医院、箱根的脑障碍者复健中心、东京板桥区的外科医院，在这三所医院总共有三个人行踪不明，两名女性、一位男性，他们三个的共同点是没有亲戚、都是植物人，而且血型相同，还不光只是A型、B型这种碰巧的程度，他们都是O型阴性KK这种极为稀少特殊的血型，称为「百万分之一」倒是一点也不夸张。
　　「而持有这百万分之一血型的人，在两周内陆续失踪三人。就数学的角度来看，这个机率实在有很大的问题。」
　　「不用想也知道，一定是有人为了达成某种目的，在暗地里行动。」
　　伯父对如此断定的雅香用力地点头，接着将视线投向他一脸不高兴的侄子。
　　「你知道黑羽嘉久这个男人吗，淳司？」
　　「不知道。」
　　其实这个名字淳司听过不只一次，伯父哀怨地看向他，接着转头开始向雅香说明。黑羽这个人在战争时期建立了石化工厂，战后更发展为大型综合化学企业。
　　「这个男人的血型正是O型阴性KK。如同方才所说，是个极为稀有的血型，存在机率为百万分之一。另外还有一点，他还患有极为不幸的疾病。」
　　「难道是再生不良性贫血？」
　　「雅香的着眼点真高明。正确来说是镰刀型贫血症，这让他需要随时进行输血。」
　　「嗯……我大概知道是怎么一回事了。」
　　刚才还一直漠视雅香与伯父两人交谈的淳司此时开口：
　　「虽然心中大概有个底了，不过会不会太早下定论了，虽然有其必然性，但事实又并非如此……」
　　察觉自己不经意说出感想的淳司立刻闭上嘴巴。
　　「吸血鬼会有血型方面的喜好吗？」
　　这其实是一个从血型的存在被证实之后就一直流传至今的玩笑话，若要认真的回答的话，答案是「NO」，血液本身即象征着生命的能源，血型并非问题。
　　「无论如何，这个黑羽似乎不是患者。如果真的是这样，那就用不着CRS出动，交给警察就好了。」
　　看着侄子冷淡地说出这些充满常识的言论，伯父不禁嗤之以鼻。
　　「淳司，你每次遇到事情就会立刻想办法偷懒，我可不记得有将你教育成一个懒散的家伙啊。」
　　「只不过是你忘记而已，要不然就是你假装记不起来。」
　　淳司喝下一口啤酒，让心中的疑问随着啤酒落入胃里，光听先前的谈话，就算CRS真的需要介入，黑羽这件事情未免也太凑巧了，假设黑羽是A型Rh阳性这种随处可见的血型持有者，不就很有可能逃过CRS的情报网吗？淳司刚才想表达的就是这一点，虽然无法肯定，总觉得是有人想将他们引出来，这个时候别轻举妄动才是上策，以淳司的年龄却拥有如此细腻的思维，这绝非与生俱来，而是长期与伯父相处得来的习惯。
　　「纳粹之所以能在当时席卷全世界，正是因为众人的心中都潜藏着纳粹啊。」
　　伯父所说的这番话是针对雅香先前提出的问题，为了救黑羽一个人的性命，有必要让那么多人做出非自愿的牺牲吗？
　　「也就是说，只要是人都会认为自己比其他人更有资格活在这个世上，就像紧急避难时，为了求生，即使杀害其他人或是对其他人见死不救都会被允许是一样的道理，这并不算是罪恶。」
　　伯父动了动筷子。
　　「越是聪明、自信的人就越容易掉进这个陷阱。你们要谨记在心啊，喜爱其他人是十分困难的。」
　　「伯父，虽然你说的话很了不起，但是手上的筷子却在背叛你心中的伟大理想哟。」
　　「嗯，什么意思？」
　　「不能光是把肉夹到靠近自己的地方，要公平一点。」
　　淳司也迅速地移动筷子，将锅子里的牛肉移到中央，伯父见状叹了口气。
　　「我不过是个时日无多的老人，多吃点牛肉也没关系吧。」
　　「什么时日无多，明明就是不老不死，充满光明的未来还在等待伯父喔。」
　　先天性的「吸血鬼」在自己的「本性」浮现出来的同时，会立刻停止成长及老化，淳司是二十三岁，伯父则是在六十一岁时浮现，此后，他们的时间就停了下来，不变的只有持续运转的时钟以及不断更新的日历，不过对淳司来说，也不过是前年发生的事情，外表年龄与户籍年龄仍然相差不远。
　　「说到这里我就生气，为什么我是六十一岁才成为吸血鬼。这个年纪才不老不死有什么用，真羡慕那群年轻时就成为吸血鬼的人。」
　　「莫非那就是你成天使唤我，虐待我的原因吗？」
　　「当然不止这些原因。」
　　「那么还有什么？」
　　「不对，看来真的只是因为单纯的怨恨……」
　　无法反驳的结论出来后，两人继续安静地用餐，最后锅子里的寿喜烧被吃得一干二净，接着服务生端出茶和水果。
　　「我原本想和猫一起坐在走廊上晒晒太阳，悠闲地度过晚年呢。」
　　雅香喝着玄米茶缓缓地说：
　　「最后还可以在老人安养中心到处散播四号室的A爷爷和B婆婆正在交往之类的谣言，当个老人安养中心的广播台。但是如今只能永远保持这副模样，根本不可能如愿过着理想中的晚年生活。」
　　「什么理想的晚年生活啊，要是被那群认真思考自己晚年生活的上班族听到肯定会气疯的。」
　　虽然说得很轻松，其实淳司也明白这不是三言两语就可以解决的问题，雅香的双亲是普通的人类，吸血鬼的基因一直以来都潜伏在他们的血液之中，但是如今却浮现在女儿的身上，她的父母并不知道这件事、也不能让他们知道，这想必会成为今后的一大问题。
　　「对了，淳司。」
　　「怎么了，伯父？」
　　「黑羽好象到他轻井泽的别墅去了。」
　　「那又怎么样？」
　　「这样不错啊，打击恶势力还可以顺便去轻井泽避暑。」
　　「那里又不是南半球，十二月的日本谈什么避暑！」
　　「这可考倒我了，因为那是你们的心理问题啊。」
　　与伯父轻松地回答相反，淳司叹了口气，无论如何抵抗，需要用到劳力的工作总是会找上最年轻的成员，这是任何集团都拥有的最基本特征，结果淳司还是只能照着伯父的指示行动，每次开口就没好事，所以他总是沉默不语，即使如此依旧敌不过伯父，这一点淳司自己也心知肚明。
　　「教练，我还没去过冬天的轻井泽耶。真想去一次看看，覆盖着雪花的落叶松林一定很漂亮。」
　　雅香的一句话总算让淳司点头答应，她好象有在不知不觉中和伯父站在同一阵线的倾向，只是事到如今才发觉已经太迟了。
　　2
　　圣诞节过后两天的轻井泽依旧躺在皓皓白雪的怀中，车站则是因为造访知名滑雪场的年轻男女们而热闹不少，淳司和雅香穿着合适的服装从车站下车，口中吐出的气在面前形成一道雾墙，前方则是缓缓传来白色圣诞节的曲子。
　　轻井泽是一个凉快但潮湿的地方，地名本身就带有低洼湿地的意思，因此潮湿也是理所当然的，夏天布满一片连视网膜都会因而化成翠绿的绿野，清爽的空气吸入肺中更是令人感到通体舒畅，只是现在是十二月底，只会吹起令皮肤与气管感到阻塞的寒气，对老人及病患来说，想必不是一个良好的环境。
　　从轻井泽车站往旧轻井泽圆环的方向步行七分钟后，可以在左侧看见有一栋以红色瓷砖砌成的两层楼西洋式建筑，木雕的看板上写着「轻井泽书香会馆」，散发出一股避暑胜地的文化沙龙气息，在夏天因为避暑客人到来而热闹非凡的旅馆，到了冬天则是门可罗雀，更别说现在的时间已经是晚上九点了，淳司和雅香所走的这条道路也和刚下过雪没有两样，完全看不到足迹。
　　这间旅馆的经营者——弘津了三是CRS的成员之一，当然他也是先天性吸血鬼，灰色的头发与端正的容貌给人的感觉就是一名知性十足的绅士，英国制的衬衫和羊毛衫穿在他身上非常合适，他招待两人进入位于二楼的社长室，货真价实的暖炉里正烧着木柴，两人坐在暖炉前，淳司的手上拿着爱尔兰热咖啡，雅香手上的则是可可亚。
　　「到目前为止，他是我在深红蔷薇结社中看过最符合吸血鬼形象的人呢。」
　　雅香指的是「既英俊又富有」这件事，不管是给人的印象或是事实皆是如此，所以淳司也没办法反驳，他开口只是为了向弘津先生询问有关黑羽名下别墅的情报。
　　「那个名为黑羽的男人是个在社会上颇具知名度的人，拥有社会地位又同时是罪犯的人并不稀奇，收受贿赂或是贪污时有所闻，但是杀人与绑架就没那么简单了。」
　　眼前这个人的口气沉着稳健，和伯父真是相差太多了，淳司的脑中闪过一个想法，要是CRS日本支部的支部长由这个人来担任的话会如何呢？的确在品格方面是这个人获胜，这点淳司深表赞同，说到财力也是弘津先生比较优秀既然如此为何是伯父当上支部长呢？莫非伯父在人望及器量上胜过这个人吗？这令淳司无法想象。
　　黑羽的别墅位于旧轻井泽的西北部，占地三万坪，如果用东京都内的小学来计算的话，大约有十座校地的规模，坐落于落叶松林内的别墅是一栋雄伟的石造三层建筑物，不论规模或是风格都是轻井泽境内名列前茅的「大别墅」，这栋建筑物是在第二次世界大战时，某位豪门贵族留下来的别墅，不过这也不是什么稀奇的事。
　　「从这里步行大约有二十分钟的路程。在开始之前先暖暖身子吧。这位小姐也千万别客气。」
　　「真是太感谢您了，叔叔。」
　　雅香装成一位家教良好的女孩，实际上，在初次见面的人眼里，她的确是一个家教良好的女孩，而且她的父亲在自由丘及吉祥寺境内拥有六间餐厅，倒也算是个资产家。
　　淳司郑重谢绝了爱尔兰热咖啡的续杯之后，注视轻舞于炉内的金黄色火焰并开始进行盘算，就在钟内的时针指到十的同时，他开口询问：
　　「第三名失踪者被带到黑羽的别墅时，弘津先生有目击到吗？」
　　「不，我并没有看见那名女性。」
　　「原来如此，那我们就到黑羽的别墅看看。」
　　然而，当淳司一行人动身出发已经是五分钟后的事了，因为雅香要求可可亚续杯，再加上出发之后，她还跑进一家招牌上写着「超级马铃薯」这几个意义不明大字的烤马铃薯店，淳司觉得这家伙可能会被害怕发胖的女孩子们诅咒致死也说不定。我才不怕什么诅咒，摆出这种态度的雅香仰望夜空。
　　「满天的繁星仿佛会发出声响堕落到地面一样……」
　　难得从雅香口中听到如此抒情的话语，只是她的手上拿着烤马铃薯，导致浪漫的气氛顿时破坏了不少，这一点实在非常可惜，终于，黑羽的别墅出现在两人眼前。
　　相较于滑雪场因为许多与淳司和雅香同世代的男女造访显得热闹非凡，这栋别墅周围的声音都被遍地的白雪完全吸收，眼前的景象仿佛将寂静化为图画一样。
　　从那座会令圣诞老人感动无比的红砖制烟囱中，无色的轻烟不断地向空中冒出，在轻井泽的别墅里，暖炉是必备物品，不光是为了取暖，更有除湿的功能，有烟从中蹿出表示现在确实有人在里面，如果说电灯开着而人出门了那还可以理解，但是总不可能放着暖炉不管直接离开。
　　「有什么关系，教练，反正都要潜进去。」
　　「别说得那么轻松。」
　　淳司只丢出简单的一句话，身处在这股清澈的寒冷总让他犹豫了，即使遇到埋伏，他也有足够自信能够抵抗，但是他觉得不对劲的地方实在太多了，来到这块土地后更加深心中的不安，雅香则是有些不耐烦地用脚上的防寒靴向雪地轻轻踢了一下。
　　「就算有KGB在里面埋伏也没关系，潜进去吧。」
　　「我话先说在前头，KGB可是一个比CRS大一万倍的组织喔。」
　　「那种小事我知道，他们是在少女漫画中常常出现的坏蛋，总是被正义的一方——CIA解决掉唷。」
　　「……也不能说你错。」
　　如果是俄罗斯人画的少女漫画，里面的剧情就会变成是由KGB担任正义的一方，并且将邪恶的组织CIA解决掉吧，这种因为政治角度不同而产生的正邪善恶，不过只是相对的东西，在多数派的人类眼中看来，淳司等人正在做的事想必也是一种破坏秩序的行动。
　　最后，淳司同意雅香的看法，千里迢迢来到这里总不能空手而回，不触碰琴弦便无法得知音色。
　　这栋位于轻井泽的豪华别墅并没有高大的水泥墙，只有种植在离道路约一公尺高的边界线上、呈纵向的盆栽罢了，两根石柱之间有一扇橡木制的门，淳司和雅香用戴着手套的手将门打开并轻轻地跨过去，跨过去的同时还小心翼翼地避免发出任何声音，从大门走到玄关这段路他们走得十分小心，但是再怎么小心也不应该花上五分钟，由此可见这栋建筑物真是大得离谱，另外，虽然有时会听到狗叫声，但是没过多久就安静下来了。
　　雅香的力气远比外表给人的感觉要大得多，上次在圣陵女子大学处理奇异事件时，将轻机关枪藏在婚纱中仍然可以行动自如，这也许与她身为先天性吸血鬼有关吧，雅香以一副连虫也不敢杀的表情将手握在内侧的门把上，起初她以为是寒冷的关系不好打开，于是用力一拉，没想到门把在发出沉重的声音之后居然被硬生生地拔起。
　　「明明是有钱人怎么还用便宜货啊。」
　　淳司没说什么，因为他还有许多非注意不可的事情。
　　眼前的景象如同淳司预料的一样，而正因为与他预测得太过相符，这让他心中的烦闷也随之增长，除了墙上贴着壁纸与地上铺着地毯这两点不像医院外，这里就像巨大医院里最尖端的治疗室，他还清楚地看见三名男女分别躺在设有生命维持装置的床上，四周的黑暗对吸血鬼而言形同虚设。
　　「那么，到此为止都在意料之中，接下来只缺少瞬间照亮的灯火了。」
　　幕后的主谋似乎没有意愿做出独创的行动，如同淳司的预告，米黄色的光一瞬间布满整片视野。
　　在可以感受到空气流动的巨大房间里，顶端阁楼的楼梯上站着一群人影，撑着拐杖、穿着长袍的把发老人以及数十个身穿风衣的健壮男子，看样子连自我介绍都可以省略了，想必这些人就是这栋别墅的主人黑羽与他的保镖吧。
　　「你们这群鬼鬼祟祟的家伙，神色自若地出现在这里究竟有什么企图？」
　　黑羽装模作样的嘲讽却被雅香狠狠反击。
　　「什么鬼鬼祟祟啊，请注意一下你的口气，明明长得像牛魔王手下排行第五的小弟，口气还那么嚣张。」
　　黑羽颤抖了一下，想必是不知道该做出什么反应，此时淳司开口：
　　「喂，牛魔王手下排行第五的小弟长什么样子啊？」
　　「我也不知道，虽然不知道长相，不过大概就是那种感觉。你看他的表情，心理八成也有个底了。」
　　「他只是单纯地在生气吧。」
　　的确，黑羽脸上的表情充满愤怒，虽然不知道他正在想什么，但是充满敌意这一点倒是十分明显。
　　「哼，牙尖嘴利的丫头，我会让你后悔刚刚讲了那些话。你最好有心理准备，我要将你撕成碎片再把血液全部榨干。」
　　「很不巧，我是B型的，跟你不同血型真是太幸福了。」
　　「哼，也是有B型的人跟我罹患同样的病，只要将你的血卖给那家伙就好了，这种买卖牵涉到生命，想必可以卖个好价钱。」」
　　黑羽用兴奋的表情讲出可怕的话。
　　也就是说，这个男人将处于植物人状态的人们当成活生生的血液制造工厂，即使在植物人，只要心脏没有受损，新鲜的血液就等于是取之不尽、用之不竭，将营养送入失去意识的人们体内，再采集血液输入黑羽体内，虽然将他人当成道具使用的家伙到处都是，但是像这样既丑恶又露骨的做法并不多见。
　　「我可是为了这个国家、为了世界经济努力奋斗了八十年。今后我也打算持续下去，只要有新鲜的血液一切就可以成真，我所做的每一件事都是为了国家与社会。」
　　为什么这种类型的坏人为了要将自己的所作所为正当化，每次都会拿国家与社会来当挡箭牌呢？这让淳司感到十分厌烦，像这种思考刻板的人会想到将植物人当成血液工厂使用这种独特的计划，看来需要相当程度的契机。
　　「那么，那些人的血液已经流入你的体内吗？」
　　雅香用低沉的声音对那位正在夸耀自己成就的老人发问，不光是语气，她的表情也随之转变，就像是在说鬼故事的神情。
　　「那么，三个人之中有一个是C型肝炎带原者这件事，想必你也知道了吧？」
　　老人的反应比她更加做作，他发出十分夸张的笑声。
　　「你以为这样就可以吓到我吗？你这个蠢货，他们身上有没有肝炎病毒这种事我老早就检查过了。」
　　「什么嘛，你知道了啊。」
　　雅香耸耸肩。
　　「真是个狡猾的坏蛋，一点破绽也没有。」
　　「是你吓人的功夫不到家！再回家想想有没有更高明的吓人手法吧，蠢货。像你们这种家伙连到我的公司扫厕所都不配。」
　　「如果是监察员的话我就考虑看看，你们一定有在暗地里进行贪污和作假帐等等的勾当吧。」
　　「我没兴趣继续陪你说傻话！」
　　明显被雅香牵着鼻子走的黑羽忍不住大声怒吼，接着他将手杖往地板戳了三下，看来似乎是某种发号施令的动作，只见在他身旁那群穿着皮革风衣的壮汉开始行动，每个人手上抓起木刀或是特殊警棍，并从楼梯上疾奔而下，淳司认为没有必要让那群壮汉继续维持有利的条件，于是他伸长手抓起台灯，用力地往天花板扔去，电灯应声破裂，玻璃的碎片随着声音散落一地，房间立刻陷入一片昏暗。
　　一瞬间，无法看清前方的男人们想要在下楼梯的途中停下脚步，只可惜已经太迟了，一群人就像雪崩般从楼梯往下跌落，只听到来自地板的撞击声和男人们痛苦狼狈的哀号，拥有强健体格的壮汉们有如肉丸子般倒成一团在地上蠕动，而之所以会不断发出哀号声，全都是淳司无视人道尊严踏过他们爬上楼梯造成的。
　　即使在一片黑暗之中，黑羽似乎也察觉到有人正打算对他不利，于是他立刻举起手上的拐杖防身，就在他在头上挥动拐杖的同时，早已近身的淳司不动声色地伸出手。
　　黑羽的动作停了下来，他仿佛变成放在老旧艺术品店门前的廉价雕像，数秒的时间在他周围流逝后，黑羽弯下腰，就像是断了线的傀儡一样倒坐在地上。
　　就在淳司深深吐气的同时，突然从窗外射入数道白色光芒，将淳司映照在墙壁上的身影拉得细长。
　　「教练，动作快点！警察要来了。」
　　雅香踩在那群倒霉的肉丸子身上喊叫，由于她的声音被巡逻车的警笛盖过，让淳司听不太清楚，鼎沸的人声也随着煞车声渐渐朝这栋别墅逼近。
　　淳司暗地微微抱怨，他不觉得是黑羽报警的，若是警方介入的话，自己的所作所为也会因此曝光，为了防止这种情况他才会雇佣贴身保镖吧，但是现在的情况不允许他继续思考，淳司撑着栏杆往下一跳，落在那群倒霉的肉丸子身上，与在后门等他的雅香回合，正当两人避开那群正在敲门的警员、迅速地离开庭院走向大街上时，却被巡逻车上留守的警察看到。
　　「你们两个，停下来。」
　　被警察逮到就糟糕了，若是被警方得知CRS的存在，那可不是闹着玩的，真面目一曝光，麻烦事情肯定会接踵而来，可是因此被误解也不好，更不用说可能会被当成别国的间谍，于是无视警告的两人继续加快脚步向前走。
　　「那边那两个人，给我停下来！」
　　警员大喊，无视警察说话的人肯定就是犯罪者，这种根深蒂固的观念也包含在那个声音里，不过，那个观念倒也符合现在的情况，淳司停下脚步，警员边从口中吐出白烟边往两人走来，就在他调整呼吸、准备进行盘查的那一刻……
　　「抱歉了。」
　　淳司伸出右手，用五只手指头抓住警员的脖子，往他耳朵下方碰了一下，这样就够了，警员立刻陷入贫血状态安静无声地倒在雪地上，如果淳司再从颈动脉多吸收他的生命能源三秒钟，这名警员就会落得和黑羽一样的下场。
　　从黑羽邸传来一阵阵的狗叫声，紧接着是划破空气的引擎声，伯父骑着雪车出现了。
　　「伯父，你怎么……」
　　「久等了，快点上来吧。」
　　原本限乘两人的雪车硬是挤上了三个人奔驰在落叶松林中，大约行驶了五分钟左右，充满敌意的狗吠声突然不断地从坐在最后一个位置的淳司背后出现。
　　就在这个时候，雪车发出不满的抗议声，紧接着就静止不动，燃料耗光的雪车仿佛在抗拒不合理的过度劳动般在雪地上停摆。
　　「振作点啊，你是男人吧！」
　　雅香的斥责毫无效果这一点来看，这台雪车似乎是女性，总而言之，没有时间继续耗下去了，三个人将雪车留在原地开始在雪地上步行，周围的别墅群则是静静地耸立于淡淡的雪光之中。
　　狗吠声越来越近，伯父给了淳司与雅香信号后，只见淳司一人偏离原路，往雪的上方跑去。真是的，参与CRS的活动唯一不用担心的就是运动不足。
　　淳司持续在雪地慢跑了大约两分钟，或许该说是在意料之中的事，狗已经追了上来，杜宝犬的身影跃入视线，白色的利齿以及恶心的淡红色舌头正在往他的喉咙攻击，淳司非常明白没有必要硬从正面展开反击，他顺着对方扑过来的速度，以背部着地的方式仰躺在雪地上，这时杜宝犬有如洩了气的皮球般，在空中划出一道惯性圆弧之后掉落到地面。
　　雪地上激起一阵浓烟，在烟尚未停歇之前淳司站了起来，并用力压着没有反应的杜宝犬，此时伯父才发出声音：
　　「真是太了不起的表现，我亲爱的侄子。」
　　「多谢夸奖，但是好戏才刚要上演吧。」
　　微笑的淳司朝着一脸担心的雅香说：
　　「那么就正式上场吧，该回到轻井泽书香会馆问问那里的主人，为什么要将我们出卖给警察。」
　　「呵呵，你也多多少少懂得观察情势了，真是个聪明的家伙。」
　　伯父也露出笑容。
　　3
　　在轻井泽书香会馆二楼的社长室，乍看之下颇有绅士风范的弘津一派轻松地抽着海泡石制的烟斗，但是他现在脸上的表情并不像个绅士，反而像某种政治家，带给人一股与先前截然不同的感觉的他坐在三位客人面前。
　　「我实在是很不想相信，CRS内部居然会出现背叛者。但是，虽然不想相信也不能因此当成什么都没看见。」
　　最年长的客人缓缓发言，伯父坐在一张扶手椅上，身边的两位年轻男女则是站在他的左右，明显是为了接下来可能发生的非友好事态做准备，在人数上屈居劣势的弘津，从他的脸上看不出任何动摇。
　　「虽然我完全没有根据，却还是试着踏进你设的陷阱，这两个年轻人我也瞒着没告诉他们，但是淳司好象看穿了你的企图了。」
　　「喔，为什么呢？你是如何看穿的，年轻人？」
　　受到嘲弄的语气以及眼神的对待，淳司一脸不悦地回答：
　　「你还记得我曾经问过你一个奇怪的问题。当我问你是否有看到第三个受害者时，你回答：『不，我并没有看见那名女性。』没错吧。」
　　「…………」
　　弘津稍微皱了皱眉头。
　　「你为什么会回答『那位女性』呢？我完全没有提到第三名被害者是女性这件事。」
　　淳司完全不觉得这值得夸耀，只不过是有一点可耻的小手段罢了，而这种手法居然会奏效，说实在的，这令他感到有点丢脸，不要落入那么简单的陷阱里啊，这大概就是淳司现在的感想。此时弘津开口了：
　　「爱耍小聪明的年轻人真是一点也不可爱。」
　　没有必要让你觉得可爱，淳司心想，其实他从很久前就开始怀疑弘津了，拥有百万分之一机率血型的人会绑架和自己拥有相同血型的人，他觉得这件事本身就很可疑，先不管黑羽自己是怎么想的，就结果来看，整起事件不过是让警察发现CRS存在的诱饵罢了，如果从这个角度来思考，就可以知道有个幕后黑手为了让警方知道CRS的存在，于是利用黑羽急需输血这一点，怂恿他绑架被害人，以达到引出CRS这个目的。
　　「你可以告诉我背叛同伴的原因吗？」
　　「不老不死的人有我一个就足够了，就这么简单。」
　　弘津一边轻笑一边说着。
　　原本以为伯父会因此发怒，结果只看见他环抱双手用力地点点头。
　　「嗯……原来如此，这样说也没错。如果能独占吸血鬼的生命力，可以控制的有钱人要多少有多少。你从怂恿黑羽那儿收了多少顾问费啊？」
　　「伯父，现在不是佩服的时候吧，难不成你想要分一杯羹？」
　　被淳司直瞪着的伯父赶紧挥手否定。
　　「没那回事。我才不会做出这种事呢，就算要做也是全部独占。」
　　「看来你是只有想法在他人之上，才能却是在水准之下，真是太可惜了。」
　　不需要再多说了。淳司朝弘津的方向踏出一步，既然弘津已经无意与CRS重修旧好，那CRS也有权利采取自我防御，就在这时，用一只挡住淳司前进的伯父站起身，他快速地往前踏出脚步，将手指伸向弘津的左胸口，弘津的反应比伯父还要来得迅速，采取的行动更是丝毫没有空隙，伯父的手被用力挡开，之后更从他的口中发出哀号声。
　　弘津将伯父的手掌反折，接着用迅雷不及掩耳的速度伸出另一只手，甩开淳司那只想抓住他的手臂，再朝他的心脏部位准确地进行突刺，黑暗瞬间朝淳司袭来，踉跄数步之后，即使他心有不甘，还是只能跪倒在地板上，看来弘津在吸血鬼与吸血鬼间的搏斗技巧也堪称纯熟。
　　「教练！」
　　雅香大叫，她毫不掩饰心中的惊恐，表情完全呈现在脸上，因为这是她第一次见到淳司被人打倒在地，弘津仿佛在夸耀他的胜利般不停地低声冷笑。
　　「就算两个二流联手，仍然是赢不了一流的。虽然你活不久了，还是姑且当成教训牢记在心吧。」
　　「那如果三个人加起来呢。」
　　雅香卷起毛衣的袖子，那个称呼弘津为「叔叔」的乖巧雅香已经被放逐到异次元的远方去了，现在的她看起来根本就是好战分子的化身，说出「嚣张的小姑娘」这句颇为中肯的嘲笑之后，弘津放开伯父，并且朝「小姑娘」的方向移动，伯父被以腾空的方式扔向放满洋酒的柜子，之后——事情的发展完全超乎雅香的想象，她眼前的弘津上半身突然发出金色光芒，然后开始燃烧，是那两个人做的好事，伯父先从酒柜中拿出一瓶伏特加，将里头的酒全部倒在弘津身上，接着淳司再抓住正在燃烧的木柴底部狠狠地朝弘津身上扔去，瞬间，弘津变成一杯会走动的皇家咖啡，痛苦的惨叫声充斥在整个房间，即使是先天性吸血鬼也无法对抗火焰，只见那团火块用着踉跄的脚步缓缓前进，此时淳司总算是站起来了，他在瞄准好之后，用力往火块一踢，窗户的玻璃同时向外飞散，弘津就这样消失在窗外。
　　连好好调整呼吸的时间都没有，三个人立刻朝屋外飞奔，看来不用多久，弘津的遗体就会被邻近居民发现，并且被当成猎奇事件刊登在平面媒体上，不过若是拿上个月发生在圣陵女子大学的事件相比，还算是颇为温和的结局，伯父表示自己在轻井泽车站附近有准备一台车，于是三人尽量避开人群快步行走在落叶松林中。
　　「英俊又有钱的中年人真的是没一个能相信的，果然还是口袋空空，可是内心带有一片真诚的人比较棒。」
　　不知道是不是因为危机已经解除，雅香开始发表从这一连串的事件中得到的教训，此时淳司所想的却是另一件事，这次的事件是弘津基于私人的欲望引发的，不过真的只有那么单纯吗？伯父抢在淳司之前先开口说：
　　「不过，CRS也不是什么生命共同体，或许这样子也不坏。全部的人的想法、目的、感觉都一样的话，反而会让人反感。」
　　「伯父。」
　　「怎么了？」
　　「先不管这理论是否正确，我现在想跟你明白地说清楚……」
　　说话的淳司这次被雅香打断，她突然抓住淳司的手说：「来跳舞吧，教练。」
　　「那些无趣的话就等到回东京再说吧，我现在忽然好想跳舞，翩舞于星夜不是也挺有趣的吗？」
　　「我说你啊，凡事不是有趣就好。」
　　淳司正要开始说教，就被雅香抓住双手拉往一块像是铺上雪白地毯的空地上，两人便开始跳舞。
　　在轻井泽被星光照耀的冬夜中、在一片仿佛戴上白雪皇冠的落叶松林里起舞的年轻男女（吸血鬼），光想象就让人有种优美的感觉，至于为何眼前的舞姿再怎么看都像是兔子舞或土风舞，则完全要归咎于淳司这个不称职的舞者。
　　「狸猫喜好月夜，吸血鬼则是独爱星空，偶尔休息一下也不错，不过顶多到下一堂课为止。」
　　伯父从羽毛外套的口袋里拿出铁瓶装威士忌开始畅饮，这是从社长室的酒柜中偷偷带出来的战利品，看来最后的胜利者仍旧是伯父。
　　[[IMG,2ccd75eb7eb54eeae4cf7a910e57f9fc,1434,1076,185066]]