　　静待拂晓
　　1
　　停下手中挖着哈密瓜的汤勺，绿川淳司正在确认究竟是什么原因让自己脑部深处的危险信号不断响起，可是无论听觉或视觉都没有直接得到相关情报，所在之处是普通民房中的普通和室，虽然眼前的女孩子不怎么普通，而这个女孩子正用不解的表情注视着家庭教师。
　　「怎么了，教练？不喜欢吃哈密瓜吗？」
　　「我习惯把最喜欢的东西留到最后吃。」
　　随口敷衍后，淳司将汤勺放回盘子并且站了起来，突然从楼梯传来一阵跑步声，雅香的母亲慌慌张张地打开房门。
　　「雅香，事情不好了。电视正在播放临时新闻，有一群凶暴的老鼠在明治大道上乱窜，听说好象要到这附近来了。」
　　「老鼠……？」
　　雅香哑口无言，淳司不发一语地冲出和室，脑中的危险信号仿佛有方向性地猛烈撞击他的心脏，他下楼梯的脚步没有发出声音，到达玄关之后将大门打开并且环视四周，突然从远方袭来一阵巨浪般的瘴气，差点令淳司透不过气，跟在他身后一起下楼的雅香说：
　　「我讨厌老鼠，讨厌的程度大约排在考试和醉汉后面吧。」
　　「又没有人问你对老鼠的看法。」
　　淳司用紧张的心情说出无法缓和气氛的玩笑话，突然他的眼前冒出一个盛着哈密瓜的盘子。
　　「既然都已经切了就吃完吧，教练。要是被那群老鼠啃光就太浪费了。」
　　「谢了。」
　　轻声道谢之后，淳司拿起汤勺挖了一块果肉送进嘴里，不过此时的他没有品尝美味的心情，一口就吞下去了。
　　低沉、漫长的地鸣逐渐靠近，轰隆巨响般的不悦感短短不到十秒的时间便有听觉入侵到视觉，花村家的门前聚集了成千上万只灰色老鼠，不断发出叫声、成群结队的老鼠如同液体一样从门的缝隙不断地渗入屋内、淹没整块地板。
　　「快上二楼，雅香。」
　　淳司一刻也无法将目光从老鼠群的身上移开，因为要是一个不小心遭到老鼠们的攻击，是不可能毫发无伤的，只要一被咬到，淳司体内的吸血病毒将会转移到老鼠身上，如果这只老鼠袭击一般人类，吸血病毒会永无止境地扩散下去，说不定这就是梦魇开始的第一步。
　　「我也来帮忙吧，教练。」
　　「你不是很讨厌老鼠吗？」
　　「是很讨厌，所以才要处理掉它们。」
　　理论上说得通，只是和一般的印象有些不一样。
　　「你看过『吸血鬼』这部电影吗？」
　　「没有。」
　　「那一部可是吸血鬼电影中的杰作。由克劳斯?金斯基主演，推荐你去看看。」
　　那部电影是叙述吸血鬼诺斯费拉杜的出现令小镇受到鼠群侵袭，导致鼠疫在小镇中肆虐的各种情况，片中的吸血鬼能操纵老鼠，虽然淳司本身就是吸血鬼，却没有操纵老鼠的能力，伯父以及雅香的身上也不存在那种能力，淳司认为，或许这场骚动的背后存在着一名与诺斯费拉杜拥有相同力量的人物，实在无法让人觉得这一切都是偶然。
　　在淳司的指示之下，众人将一楼的窗户及厨房的门全部锁上，仅开放玄关的大门，与其让它们将各个窗户大破一举入侵，倒不如将「前线」仅限在一个地方，这是考量战术后的结果。
　　老鼠们发出怪叫，带有攻击意识的目光全部集中在淳司身上，战斗即将开始。
　　「大家都是借住在地球上的生物，就让我们好好相处吧。不过跟它们说这么多好象没有用。」
　　「虽然是借住，我们应该也有选择邻居的权利吧。」
　　「没错，会给人带来麻烦的邻居搬得越远越好。」
　　淳司的视线余光看到了摆在一旁的家用灭火器，脑中旋即冒出新的点子，他指示雅香将灭火器拿给他，同时将一直握在手上的武器丢到一旁，也就是打扫用的拖把。
　　老鼠们开始行动，手持灭火器的淳司先是用力踢出一脚，将一跃而起的三、四只老鼠全数踢落，紧接着鼠群发动了第二波比刚刚更大的攻势，淳司赶紧将灭火器的安全栓拔起。
　　灭火器喷出的白色泡沫不断地往老鼠身上洒去，老鼠们发出愤怒与困惑的叫声，并且开始动摇，甚至停止前进，其中一群老鼠发出充满气势的叫声准备再度前进，却因为害怕灭火器喷出的强劲泡沫而退缩，只剩下充斥整个玄关的威吓声，在一旁眯起眼睛的雅香也抓起手上的拖把，将满是泡沫一跃而起的两、三只老鼠打落在地。
　　此时，窗外的景色被染得通红，玻璃像是触电般不断震动，远处还传来「失火了！」的叫声，后来才得知，那是因为老鼠咬破瓦斯管，外泻的瓦斯接触到点燃中的香烟引发的爆炸，不知道是否由于那场爆炸发出了火焰与声响的关系，老鼠们开始撤退，与其说是撤退，比较像老鼠们放弃往四处分散攻击，重新集合成一整群。
　　之后大约经过了五分钟，淳司做出花村家应该安全了的这项判断，并留下「谢谢您的哈密瓜，那我先告辞了」这句极为普通的招呼后就走向玄关，在一片泡沫之中找出自己的鞋子并且穿上，接着跨过泡沫池走出花村家的大门。
　　「爸爸、妈妈，我也出去一下。」
　　花样年华的女子大学生手上握着拖把朝家庭教师的方向跑去，至今一直看着两名年轻人奋战的英姿，在后头不断鼓掌的双亲慌慌张张地阻止她，只听见女儿穿着沾满泡沫的运动鞋回答：
　　「我可是你们两个一手带大的女儿喔。怎么可能会去做坏事，相信我！」
　　父亲感动地点了点头。
　　「说得对，不相信你的话，不就等于不相信养育你长大的我们吗，去吧，我的女儿，要是你有个万一，爸爸会负责帮你善后的。」
　　「你在说什么啊，孩子的爸！」
　　母亲发出抗议：
　　「你听好了，雅香。要是不小心失去性命，即使获胜了也一点意义都没有。唯有活下来才是真正的胜利。你一定要平平安安地回来，好吗？」
　　「相信你的女儿吧，那我走咯！」
　　接过拖把的双亲目送踏着轻快脚步离开家门的女儿，过了一会儿，母亲突然想到一件事情。
　　「话说回来，孩子的爸。」
　　「什么事，孩子的妈？」
　　「那个家庭教师应该是美术馆工作的人员吧？」
　　「好象是什么策展人之类的。」
　　「美术馆的人有必要那么积极参与灭鼠行动吗？交给警察或自卫队不就好了？」
　　母亲将头歪向一边，父亲则是若有其事地点点头，并用一副解说员的表情说：
　　「我是这么想的，也许美术馆的工作只不过是个伪装。他真正的身份是秘密情报员，我这个推理如何？」
　　「秘密情报员会让雅香跟他一起行动吗？」
　　「雅香一定是在打工，情报员的助手之类的。」
　　「有那种打工吗？」
　　母亲提出了一个十分具建设性的问题。
　　「话说回来，要是自己的女婿从事那么危险的行业，那也挺叫人伤脑筋的。不晓得他会不会觉得餐厅的工作太平淡。」
　　「你怎么想到那么远去了，我才不会让雅香嫁人，雅香两岁的时候跟我约好了，她说要一辈子待在爸爸身边。」
　　「我在小时侯应该也和爸爸有过一样的约定，但是在嫁给你的时候不也忘过了。」
　　……画面一转，跑在夜间小路上的淳司，从转角的墙壁上看见一张告示。
　　「请勿在夜间倾倒垃圾，避免引来老鼠与野猫，敬请遵守。」
　　虽然这个时候不应该笑，不过淳司还是忍不住苦笑，如果有乖乖遵守这些警告标语，也许就不会发生像今晚这样的灾害了，不能排除这个可能性的他认为，往后这类标语要谨记在心。
　　要离开明治大道得花上不少的时间，发生瓦斯爆炸的房子上方布满灰尘，有急于避难的人们，也有彻底旁观的人，整条街上到处都是老鼠的尸体，脚踏车和淑女车散落一地，还有右手握着金属球棒、左手提着老鼠的尸体、不断发出怒吼的男性，以及不知从何处传来的小孩哭泣声，熟知附近道路的雅香走在淳司面前，虽然想要尽快通过明治大道，却也不能将眼前那些人通通撞开，于是他们折腾到晚上十一点才离开明治大道，迎接两人的是充满不祥的喧闹混乱大街。
　　2
　　走在人行道的淳司和雅香听到一阵煞车声，一辆BMW停在两人身旁，在驾驶座旁的窗户降下之后，司机将脸和手帚探出窗外。
　　「喂，两位年轻人，精神还好吧？」
　　说话的人居然是CRS日本支部支部长。
　　「就快要被耗光了。」
　　「选好时机登场才能被称为正义的一方。快点，上车上车。」
　　当然这台BMW并不是伯父自己的，也不需要问，想必是伯父趁着兵荒马乱之际从路边「借」来的。
　　「反正老鼠们又不会开BMW，珍惜资源与环境才是真正的文明。」
　　不晓得被伯父驾驶的这台BMW是否也抱持一样的想法，在淳司跟雅香坐上车后，表面上没有抱怨的BMW就在老鼠们聚集的方向出发了。
　　这趟兜风实在称不上舒适，轮胎压上的并不是柏油，而是由沾满血与黏液的毛皮铺制而成的道路，沿路上，被弃置在一旁的汽车形成路障，来自四周的警笛声则是迟迟无法移动的巡逻车和消防车造成的，扩音器的声音莫名地变得模糊，更加招来人们的不安。
　　「我们就前进到能继续前进的地方吧。我想知道老鼠们的目的地究竟是哪里，有时即使知道前方充满危机，仍要不畏一切、披荆斩棘。」
　　坐在后车座的淳司稍微眯起双眼询问：
　　「那到底要由谁去披荆斩棘呢？」
　　「当然是不畏一切的年轻人啊。」
　　「那肯定不是指我，因为我是胆小怕事的年轻人。」
　　「过度谦虚只会局限自己，你要抬头挺胸地说出『日本的未来就掌握在我手里！』啊。」
　　「我对日本没什么兴趣。」
　　淳司用这句话摆脱了伯父的煽动。
　　异样的骚动充斥在东京深夜，鼎沸的人声、鼠鸣、熊熊烈火的燃烧声，汽笛、警笛与爆炸的声响，然而这并非代表着东京充满火力，这不过是由这座患有失眠症的城市发出的哀号罢了。
　　「总之一切都得等到太阳出来，即使被称为不夜城，终究是靠电灯照亮的。」
　　昏暗的黑夜加深人们心中的不安和恐惧，一个人就算再怎么喜欢夜晚的黑暗与宁静，只要听到身边有人哭喊「好黑、好可怕」，还是会感到慌张失措吧，打开的收音机不断地播放着东京陷入一片混乱的相关报道，不过仅限于现况以及人们的反应，除此之外就没有更深入的内容。
　　先撇开BMW的诚意和努力不谈，现在的速度实在称不上快，车中的三人为了抚平这股焦虑，开始互相交换情报。
　　「CRS本部方面也无法置之不理了，表示愿意采取财务上的支援。」
　　「那倒是不错，只是这样安全吗？完全信任CRS本部没有问题吧？」
　　「等等，你在说些什么啊，淳司？」
　　「我没说错啊，就连CRS日本支部也出现了一个名为弘津的叛徒。」
　　「嗯……」
　　沉默一阵子后，伯父这次一反常态，没有立即运用三寸不烂之舌反驳侄子，只是手持方向盘不断地注视前方。
　　「或许称弘津为叛徒有些过分。总而言之，不要一相情愿地认为全世界的吸血鬼对我们友善会比较好……说了一堆自以为是的话，抱歉。」
　　「怎么了，事到如今还客气什么。」
　　伯父露出苦笑的同时踩下煞车，车子的前方出现了一道人车筑起的墙壁，勤奋的BMW被硬生生挡住去路，没办法的三人只好下车改用步行，周围传出人们的怒吼和惨叫声，四处弥漫的烟雾导致无法掌握情况。
　　「你看见什么了吗，雅香？」
　　「不可能，我还比教练矮二十公分唷。」
　　「没办法了，骑在我的肩膀上吧，我把你举起来。」
　　淳司蹲下身子，让雅香的双腿跨上自己的肩膀。
　　「喂，别压住我的脸、别拉我的耳朵、别勒我脖子！」
　　在罗嗦不停的家庭教师肩膀上，雅香总算稳住身子。
　　
　　[[IMG,539dba720f5a090633db51034ccef881,830,1536,170951]]
　　
　　「怎么样，看得见吗？」
　　「右斜方的那间咖啡店，窗帘的品位真差。」
　　「你在看哪里啊！」
　　虽然中途出现一些小状况，不过雅香总算完成了侦察任务，她随即向另名男性报告，在涉谷车站东口广场发生鼠群与机动队对峙的情况，说好听点是对峙，实际的情况却是老鼠们持续前进，机动队方面只能将防卫线逐渐向后移动。
　　「看来要用武力让老鼠们停下脚步好象不太可能，既然如此干脆将它们全部引到关东大学校园内好了。」
　　「引到那边就有办法将他们一网打尽吗？」
　　「当然没有。只是如果它们跑进校园里大闹特闹，或许期末考试就可以取消了。」
　　该说这是现实主义思想的极致吗？因为肩膀上还抗着雅香，无奈的淳司想耸肩都不行，当他想把雅香放回地面的时候……
　　「你们看，是蝙蝠！」
　　雅香伸出手指指向夜空的一角，伯父跟淳司赶紧朝她指的方向看去，一块仿佛附着在夜空中的黑影，缓慢地挥舞着翅膀飞过一间间平房，过了不久，那道黑影就从吸血鬼们的视线中消失并没入黑夜。
　　「伯父……」
　　「嗯……」
　　这一道黑影带给他们的冲击绝对不小。
　　「看来对方的吸血鬼比我们要来得正统，完全符合既有形象，除了蝙蝠加上老鼠外，大概连大蒜和十字架都有……简直就是奇幻小说的典范。」
　　这回淳司真的耸了耸肩，午夜的寒风从他的脸颊擦过，重回地面的雅香则是注视着两位表情严肃的男子，她突如其来地拍拍手，看来是想到事情了。
　　「教练，教练，既然对方那么遵循传统，那我们也顺着这条路线解决事件吧。」
　　「十字架加上圣水吗？」
　　淳司没有笑，因为他觉得雅香说的话还颇有道理，他转头看向伯父，CRS日本支部支部长似乎没有把蝙蝠放在脑中，而是在思考其他的事。
　　「即使全力扫荡鼠群，只要它们分散跑进下水道就束手无策了，以政府的角度应该会选择先将地下摆在一旁，优先整治地面。」
　　伯父明快地做出预测，点头的淳司也清楚感觉到，自己居住的巨大都市底下的异世界正在逐渐膨胀。
　　「应该会因此暂时封锁地下道和地下铁，虽然光是这样就足以对经济造成重大损伤。」
　　「还不只是经济。」
　　伯父抚摸着嘴边的胡子，身为居住在中国上海的日本贸易商之子，伯父可是亲眼见过各式各样动乱与转变的男人，或许今晚的事件对他而言根本不足以称为危机。
　　「不过，那些事就交给政府烦恼，不是我们应该出手干涉的事，吸血鬼只要安守本分，默默在暗地行动就好。」
　　这句话似乎是说给自己听的。
　　3
　　如同雅香先前观察到的，鼠群已经入侵涉谷地区，虽然机动队早已在涉谷车站东口一带设下一道由车辆筑起的墙壁，不过在大量鼠群形成的灰色巨浪面前，机动队也只能慢慢地没入巨浪之中，警视厅的情报中心内充满焦虑的气氛。
　　「到底是怎么一回事！这规模可不是开玩笑的！」
　　「一定是地球温室化的结果，肯定是温室化害的。」
　　「这是能用温室化简单带过的问题吗！」
　　就算是开玩笑，也欠缺了幽默感，不畏惧催泪瓦斯弹的老鼠们正持续地单方面前进中，在未批准使用火焰放射器的情况下，机动队只能不断后退。
　　搜查一课的办公室里，大岩刑警反而是一脸感动地看着电视新闻。
　　「无论如何，事情演变成这样，我们警察也插不了手。」
　　「要让堂堂自卫队去做灭鼠工作吗？」
　　沟吕木警官的话语中充满恶意。
　　「哼，自卫队干脆将购买超音速战斗机的钱省下来，改买一百万顿的灭鼠剂算了。」
　　「跟战斗机相比，不晓得哪边比较便宜？」
　　听到这个回答，沟吕木警官突然发飙了，完全忘记是自己先说出口的玩笑话，他朝着大岩刑警大吼：
　　「有时间开这种无聊的玩笑，还不快点给我去收集情报。破案没有捷径，只能一步一脚印搜查！」
　　受到上司的斥责，大岩刑警飞也似地跑出办公室，沟吕木警官也跟着动身，似乎想要身先士卒，两人乘坐巡逻车来到涉谷东口，车上的大岩刑警试着解释方才的失言。
　　「说老实话，也没有教科书教人怎么处理大量鼠群啊。」
　　「没有教科书你就什么事都做不到了吗！只重视考试成绩的年轻世代还真是派不上用场。」
　　「那不是问题重点吧。」
　　难得板起一张脸的大岩刑警突然移动视线，紧接着连表情也一同改变，察觉到部下变化的沟吕木警官也跟着他的视线看去，出现在眼前的是二男一女，沟吕木警官对这三张脸有印象，是在村尾家告别式中出现的奇异三人组。
　　「为什么那群家伙会出现在这种地方。」
　　「会不会就住在附近啊。」
　　「你只有这种结论吗？我认为他们三个十分可疑。」
　　警官不自觉地张大了鼻孔，完全没有多加理会的大岩刑警持续注视三人，正确来说，是专心凝视着三人之中唯一的女性。
　　这个时候，伯父和淳司似乎是察觉到什么而四处观望，并非是针对警官的视线做出的反应，很不幸的是，三人的视线依然巧妙地对上了。
　　对吸血鬼们而言，那并不是个很想见到的脸孔，也就是警视厅搜查一课的沟吕木警官，伯父与淳司赶紧用一副若无其事的表情转过身，可是对方早已察觉他们的存在，警官走下巡逻车，仿佛是看见游击兵的重战车一样加快脚步前进，闪过两、三只死老鼠的尸体后，他站在充满谜团的三人面前。
　　「幸会幸会，自从村尾家的告别式之后就没再见过面了。」
　　充满绅士风范的话语就到此为止，警官随即露出出真面目。
　　「你们还真常出现在我面前啊！」
　　「哎呀，这不是沟吕母警官吗。」
　　「是沟吕木！我打从出生以来就没有更改过姓氏！」
　　站在正在发脾气的沟吕木身边，大岩刑警朝雅香打招呼。
　　「小姐你好，上一次没有机会好好自我介绍，我是警视厅搜查一课的大岩刚太郎。今年二十七岁，单身，由于是家中的次男，所以没有扶养双亲的压力，虽然现在只是个警员，不过我很有信心可以在三十岁时升上小队长。」
　　「执行公务中你在胡说八道什么！就是因为有你这种人我们警察才会被人瞧不起！」
　　沟吕木警官对大岩一阵咆哮，紧接着用充满敌意的目光瞪着伯父以及淳司。
　　「看不顺眼，我就是看你们不顺眼，你们为什么会在这种地方？算了，我也没兴趣听那些敷衍的理由，就让我告诉你们现在的感受吧。你们很可疑，十分可疑。」
　　「请问你有什么根据或证据吗？」
　　「对，会说出那种话的人非常可疑，从以前开始就是这样，越可疑的家伙就越会把根据或证据摆在嘴上。」
　　沟吕木警官用力踏着地板，激动地大吼：
　　「只要让警察觉得可疑，那就一定是犯人！根本就不需要什么证据。」
　　雅香用力扬起眉毛。
　　「等等，贾维（悲惨世界，又译孤星泪，贾维这名警探在故事中象征着无情的法律。）先生，你的发言会不会过于缺乏民主精神啊。」
　　「我说了好多次我叫做沟吕木！为什么会跑出那种怪名字啊！」
　　由于沟吕木并没有看过「悲惨世界」这部作品，以至于受到残酷的讽刺却浑然不知。
　　「喂，你们要去哪！」
　　沟吕木警官出声叫住打算无视他的存在径自离开的伯父和淳司，但是两人却再度无视他的警告，持续地向前走去，这让沟吕木警官更加火冒三丈，他发出足以让周围的民众转头过来的声音：
　　「你们给我听好了，这次的事件肯定有个穷凶恶极的坏人在背后指使一切，别妄想逃过警察的法眼，我们肯定会将那个坏人绳之以法。」
　　「啊，请不要太在意。这个人明白自己已到退休为止都没有升迁的机会了，所以有些自暴自弃，听听就算了。」
　　大岩刑警用着悠闲的口吻讲出尖酸刻薄的言语，雅香则是一脸不在意地回答：
　　「我才没有放在心上。虽然不知道他口中的坏人是谁，但是如果警察不将那些坏人抓起来的话，善良的市民们可是很伤脑筋的。」
　　「不才在下必定会鞠躬尽瘁、死而后已。」
　　讲了一些令人摸不着头绪的话，大岩刑警接着小声地问：
　　「对了，请问你与身边那位年轻男性的关系是？」
　　「一个掌握我往后命运的人。」
　　雅香用这句话介绍伴随她度过期末考的家庭教师，当然她并没有说谎，只是听在不知道原由的外人耳里，不免多了一些想象空间，忽然有一个人影穿越正在沉思中的大岩刑警，原来是不知为何回头的淳司，他以一副若有所思的样子站在沟吕木警官面前。
　　「不好意思，沟吕木警官。」
　　「是沟吕木！」
　　「我是叫你沟吕木啊。」
　　「我不喜欢你的发音，有何贵干？」
　　淳司朝着假装咳嗽的沟吕木警官，同时给予忠告和线索。
　　「如果想更深入地了解这次的事件，试着去调查那位名叫坚原的男人看看。」
　　警官摆出一张斗牛犬般的脸孔。
　　「那个名为坚原的男人是……」
　　「产业联盟的专务理事。」
　　「啊，是那个坚原啊。」
　　沟吕木警官不自觉地拉高音量，他察觉之后立刻用一双大手将自己的嘴巴盍上，慌张地转移目光的警官轻声说：
　　「不行，那家伙太危险了。靠近他肯定没有好下场，就当我什么都没听到。」
　　「喔……原来如此。对市井小民就可以不用证据随意调查，碰上政商界的大人物就成了缩头乌龟，还真不愧是先进国家的警察，办起事来就是不一样。」
　　「谁、谁说的！警察是代表正义的一方，绝不允许诽谤和中伤。」
　　「既然如此你就去试着调查看看坚原倍高——这个名字很难念的家伙如何？」
　　警官将视线从淳司身上移开并往夜空望去，或许是想掩饰现在的表情。
　　「正因为明白这个叫坚原的家伙并非是正直清廉的圣人，警官才会如此畏惧吧，要是继续放任他胡作非为，就算警察再怎么宣称自己是正义的一方，也不会有人相信的。」
　　「唔……」
　　「你们根本就不是什么正义使者，而是一群只懂得欺负弱小的家伙。我有说错吗？」
　　挑衅也是作战的一种，淳司计划是让沟吕木警官发飙，想令他到处横冲直撞，警官调整了一下脸的角度，和淳司面对面互瞪。
　　「坚原可疑的证据在哪里？」
　　「他和村尾、今泉两人互相认识。」
　　「就光凭这点……」
　　话说到一半的沟吕木警官用严肃的表情开始沉思，然而这副表情看起来就像一头为牙痛所苦的斗牛犬，只是在场所有人都没有说出口。
　　4
　　到了凌晨五点，让明治大道周边陷入恐慌的老鼠大军突然失去踪影，虽然有大约一万多只老鼠因为人类的反击而死在明治大道上，不过大多数的老鼠趁着漫长冬夜尚未结束前就从地面撤退了。
　　「我看见鼠群以千为单位钻进地下道」或是「好象全部躲进水沟里了」，虽然诸如此类的传言纷纷传进警察和媒体的耳里，可是由于当时正值黑夜又处于一片混乱，确认起来终究是困难重重，唯一可以肯定的是，这群老鼠在地面上大闹特闹后，凯旋回归至它们的地下帝国了。
　　受到鼠群侵袭的地面国度仿佛经过一阵单方面的痛殴，目前正处于两眼无神的状态，整条明治大道上布满老鼠的尸体、受伤的人们、熊熊燃烧的汽车和满地的货物，沿街发生的大小火灾合计有三十件之多，电线遭到老鼠啃咬导致停电的家庭则是超过五千户。
　　估计的结果，受到鼠群袭击不幸去世的有三十九人，身受轻重伤正在接受治疗的超过三千人，其中有大约一成的人需要入院接受观察，新宿、涉谷、高田马场——各地区的医院和诊所正不眠不休地治疗受伤的人们。
　　另一方面，受到警视厅紧急着急，警备、保安、交通各部门的干部们则是开始挑灯夜战研讨对策。
　　「除了医疗方面的问题外，那群老鼠究竟上哪去了？如果是不慎跌入海中全数溺死当然最好，要是它们只是暂时躲起来，不知道哪天又会跑到地面大闹。」
　　言下之意就是要对鼠群进行大规模的驱除，这是否表示必须派遣自卫队进入下水道，将老鼠们的巢穴彻底清楚呢？倘若如此，则需要动员千人与充足的设备，区区的老鼠居然带来如此重大的损伤，今后还要花上多少经费呢？这数字更令人难以想象。
　　早上七点，国家公安委员长、东京都知事，如同昨日映照大地的夕阳余辉，被鼠群击倒在地的东京街道今日依然受到火红晨曦的照耀。
　　众人的口中不断传出以百亿为单位的金额，这是估计的损失金额，默默听着那些数字，一名削瘦的中年男子像是受到不知名的冲动驱使一样，未先行知会众人就开口了，他是消防厅厅长。
　　「比起那些损失金额，更可怕的事情在等待着我们。」
　　首相从他的话中察觉到一股异常的紧张感，赶紧请他详细说明，得到的回答却是非常地简洁有力。
　　「鼠疫。」
　　「鼠疫指的是……那个传染鼠疫吗？」
　　首相的声音不断颤抖，一阵寒风席卷了底下众人，从消防厅厅长的口中接连传出令众人心寒的话语。
　　「从死去的老鼠的体内检验出鼠疫菌，潜伏期最快今晚就会结束，到时候想必会出现不少患者，我们必须赶紧公布这项情报，让社会大众做好心理准备。」
　　「这、这种事情怎么可以公布，一旦公布的话肯定会引发大恐慌，到时候就完全没有社会秩序可言了。」
　　「即使现在隐瞒，到时候东窗事发的话，民众对政府的信赖感将会荡然无存！」
　　十分正确的论述令人难以反驳。
　　「我们不再是过去的社会主义国家了，不应该有息事宁人的心态。而且这么一来根本没有办法向民众寻求协助。」
　　「可是若在东京都内发布鼠疫警报，肯定会引发大恐慌。如果有人因此逃出东京，到时候会一发不可收拾。」
　　换个角度来想，全面禁止离开东京一样会引发恐慌吧，恐怖的情景浮现在所有人的脑中，连接多摩川、江户川和荒川的桥全面遭到封锁，东京车站、羽田机场也因此关闭，仅能接收最低限度的粮食与生活用品，若在分配资源途中引发争执，最后演变成暴动的话，遭到封锁、荒废的大都市将成为信奉弱肉强食理论的法外之地，虽然那个时候政府首脑会被送往安全的地方，不过肯定会受到社会大众的严厉批判。
　　郁闷的数分钟过去，厚生劳动大臣摘下老花眼镜，土黄色的脸上满是疲倦的神情，他喃喃自语地说：
　　「鼠疫加上日本脑炎……我还以为我们居住的是二十一世纪最先进的现代都市啊。」
　　「现在不是说风凉话的时候了，应该想办法脱离窘境，近年来人们对政府的信赖度不断下滑，要是再不想想办法……」
　　国家公安委员长说完这番话，内阁官房长官接着开口：
　　「这次由老鼠引发的骚动和鼠疫，并不是政府造成的，所以只要后续动作处理得宜，一定可以再次获得国民的信任，一切都要从这里出发。」
　　有一件必须优先处理的事，那就是准备相当于政府首脑人数的疫苗抗生素，直到这件事结束后，众人才开始讨论具体的对策，八点过后，警视总监将警备部门的干部们聚集起来，并指示机动队出发。
　　「如果不派些机动队进入下水道，媒体会以为我们没有在做事，只要让部队进去一下再出来就可以了，很简单的。」
　　「真是的，迈入了二十一世纪，警察这个组织做事反而越来越随便。」
　　警备部门的干部们一边抱怨一边准备出动，但是鼠疫的消息早已传开，使得机动队上下人心惶惶。
　　「随便这句话真让人生气！事情可是关系到我们的性命啊，我不记得我领的薪水有多到可以让我踏入鼠疫菌的巢穴！」机动队队员们会发出悲鸣般的强烈抗议是理所当然的，即使不断宣称磺胺药、链微素及血清足以对抗鼠疫，仍然无法消除他们心中的不安及疑虑。
　　「那么老旧的疫苗，真令人怀疑能不能派上用场。」
　　「而且，连那样老鼠的正确位置都不知道就闯进下水道，究竟有什么意义啊。」
　　「至少制定一些让前线的人们更能接受的计划吧，像警视总监或国家公安委员长带头冲锋之类的。」
　　诸如此类的抗议声浪不断传出，这让政府首长们非常生气，从前的机动队队员对于来自上级的命令只能选择服从，最近的年轻人真是缺乏牺牲奉献的精神，但是生气也没办法改变现状，只好将疫苗优先分配个机动队队员们，当然这件事对媒体则是完全保密，在政府拥有足够数量的疫苗之前，绝对不能流入一般民众的耳里，要是传了出去，东京一定会陷入无政府状态。
　　就在犹豫及苦恼之中，时间一分一秒过去了，上午八点三十分，某间报社的顶楼有一群与政府官员一样双眼布满血丝的编辑委员们正在举行会议。
　　「这将会是一场以鼠疫疫苗为中心的大骚动，那群独占疫苗的大人物们，该不会只想着如何让自己得救吧？」
　　「我看八九不离十。」
　　「这个国家的政治家们还真是靠不住。不过一切都是自己种下的因，没办法去责怪其他人。」
　　「那我们该怎么办？继续留在东京吗？」
　　「想逃当然也是可以，只是这么一来，就等于是弃东京陷入危机而不顾，身为一个媒体工作者，而且还贵为主管，这样会不会太懦弱了。」
　　……港区海岸三丁目，由明治大道一路奔驰到东京湾岸，勤奋的BMW终于不支倒地，三名吸血鬼下车之后依靠着车身，任由晚冬的晨曦沐浴全身，至于那些认为吸血鬼受到日光照射便会死亡的人们，就任由他们自己想象吧。
　　「……你们还年轻，只知道东京繁荣的模样，我就不一样了。刚从上海回到日本的时候，东京不过是个到处充满焦臭味的荒野。」
　　伯父难得正经地述说自己从前的经历，也因此让两个年轻人不敢说出无谓的玩笑话，只是静静地听着伯父的一言一语。
　　「脱离战争的阴影，东京发展到今日的繁荣花了四十年以上的时间，可是这片繁荣居然毁在一群老鼠手上，而且还只花了一个晚上，这简直就是一场虚无的梦。」
　　站在伯父身旁的淳司朝东京湾内寒冷浑浊的水和天空望去，接着开口：
　　「我还算喜欢这个城市，即使人工产物终究有消失的一天，不过如果消失在鼠疫菌和一群老鼠手上，太田道灌和德川家康会哭出来吧。」
　　雅香也点点头。
　　「说得也是，虽然我不喜欢德川家康，但是我很喜欢这个城市，都已经撑过无数的地震和空袭了，怎么可以被一群老鼠击倒。」
　　伯父摸摸胡须、看向两名年轻人。
　　「那么，你觉得我们能做什么呢？」
　　「总之先试试看吧，就算要输也不能被提前结束比赛，这会让我很不高兴。」
　　「既然如此，我们就认真地找出那只老鼠王吧。」
　　也就是说，CRS对仍然躲藏在暗处的敌人正式宣战。