　　为婚纱衬上深红蔷薇
　　1
　　随着日光逐渐消退，空气被一股透明的深青色染成蓝色的薄纱笼罩着大街。
　　从绿川淳司坐的位子，可以清楚看见距离涩谷车站不远的圣陵女子大学正门口，由于窗户使用的是反光玻璃，店外的人无法看见里头，以他的立场来说，这件事帮了不少忙。
　　只不过来自店内的视线他就束手无策了，一边不断地续杯红茶，一边连续三小时盯着女子大学校门口的年轻男性，理所当然会被用好奇和猜忌的眼神注目，即使如此，要是踏进女子大学校区内肯定会引来更多的视线，淳司实在无法对他现在的立场感到庆幸。
　　追根究底，这原本就是长老们惹的麻烦，每次都一样，自己抽手之后就把善后的工作全部推给年轻一辈，这种工作真想全部拒绝，他们老是说自己也是这样熬过来的，不过其中究竟有几分真实相当令人怀疑，淳司至今仍然这么想。
　　此时，淳司看见一个女孩子用小跑步的速度走向自己，他顿时安心不少，看来她似乎平安地回来了。
　　打开咖啡店「卡蜜拉」的橡木制大门后，花村雅香敏捷地闪过女服务生与客人，以竞走选手般的速度来到淳司的位子。
　　「前辈，圣陵女子大学的调查总算是告一段落了。」
　　留着一头及肩的栗色长发，配上一顶十分适合她的赤褐色圆帽，眼鼻轮廓相当显眼美丽，是个容易让人留下印象的十八岁少女——但是名为「雅香（注：日文中雅香的发音为『まさか Masaka』，まさか有吃惊、意外、否定的意思。）」这点就……而且，她的脚步也太有精神了，如果被踏着这种脚步的人靠近，并且对自己大喊「可以请你发挥一点爱心吗？」的话，不论是谁都会有股冲动想把所有的财产捐献出去吧。
　　「很好，辛苦你了。有什么收获？」
　　虽然淳司发问了，不过却发现雅香正请女服务生过来，并迅速地点了热可可，木莓派、水果布丁，淳司见状立刻慌张地阻止她继续点下去。
　　「你起码也要考虑一下预算，之后都要把这些花费的收据拿去给长老们看的。」
　　「CRS还真小气，在收集情报这部分吝啬可是会跟不上时代的脚步喔。」
　　「很不巧，我们组织并没有种摇钱树。」
　　「虽然名为深红蔷薇结社（Crimson rose society），却只有名字符合皇室贵族的风格啊。」
　　「这一点我倒是无法反驳。」
　　苦笑的淳司看向眼前这位刚在一个月前加入结社，十分有精神的女孩。
　　「深红蔷薇结社」
　　这是一个为了狩猎吸血鬼们而存在的国际性组织，当然对一般善良、抑或非善良的人们而言，这个组织在他们认知之外，就连成为狩猎目标的吸血鬼们，也几乎不知道这个组织的存在，知道的只有身为成员的少数人而已，淳司和雅香都是「深红蔷薇结社」，简称CRS的日本支部成员之一。
　　从今年夏天开始，圣陵女子大学内已经有六个学生因为喉咙受伤出血过多致死，由于校长与政界名人有着深厚的关系，总算是将消息压下不至于被传出去，但是也差不多到达极限了，CRS要在吸血鬼的存在被摊在阳光下之前处理好整个事件，然而对组织的新成员雅香来说，这个事件则成为测试她是否能够独当一面的试金石。
　　「前辈，你可别搞错了，这可是我的第一件任务。前辈只不过是负责从帮辅助，再怎么厉害的打击教练，也不能自己提着球棒走上打击区喔。」
　　「……听你把自己讲得那么了不起，想必你很有自信能击出安打了。」
　　「哎呀，最重要的是努力的过程。至于结果就交给善变的神来决定吧。」
　　即使是玩笑话，淳司仍然不喜欢「神」这个字眼，但是看到雅香边说边挥舞着沾满鲜奶油的汤匙，他也只能苦笑了。
　　「患者的特征为何？虽然事到如今才问也没什么意义，不过还是让你复习一下。」
　　「对于大蒜的主要成分，硫化烯丙基……烯丙基什么的极度过敏。」
　　「是烯丙基丙基二硫化物！」
　　「听起来好象某位东罗马帝国皇帝的名字。」
　　「不要装傻，你是得了少年痴呆症吗？」
　　「总之就是对那些物质过敏，也会对日光过敏，这种过敏强烈到会引发休克导致死亡，以及对十字架的恐惧感，由于这种恐惧只不过是基督教徒精神方面的禁忌，假如患者并非是基督教徒，那就完全派不上用场。但是仍然有患者因为受到电影或小说的影响，进而对十字架产生轻微恐惧的情形发生。」
　　用纸巾将嘴巴周围擦干净后，八分饱的雅香微微吐气，由于没有肥胖的忧虑，因此无论是热量多高的点心都可以毫不在意地享用，这点倒是很不错。
　　「还有其他重点吧。」
　　「咦……还有什么吗？」
　　「重点是肌肉的收缩力！患者可以发挥出高于普通人五至六倍的力量。你居然将那么重要的事情……」
　　「对、对、说得没错，我刚刚也想起来了。」
　　雅香难得乖乖地点头。
　　「对了，顺便问个问题，这个名为CRS的组织，究竟是由多少人组成的呢？」
　　「别岔开话题，不过……告诉你应该没关系，包含长老、中坚以及下属，总共大约有五百人，我没提过吗？总而言之大概这么多人，日本支部则是只有一打左右的人数。」
　　「真是的，只不过是个中小团体而已，我还以为是像黑手党或共济会那种数十万人的大组织呢。」
　　「那是因为对方是国际性大企业啊。」
　　淳司的口气听起来与其说是自嘲，不如说是忿忿不平。
　　「我们深红蔷薇社，只不过是由一群畏惧多数人类压迫的弱者组成的互助团体罢了。完全没有支配美国地下社会、统一全世界这方面的野心，我们只期望患者们不要对人类社会做出过度的刺激。」
　　「是的，我明白，教练。」
　　虽然她用着开玩笑的口吻回答，但是当雅香随着淳司的目光往圣陵女子大学的正门望去时，瞳孔却流露出认真的感情。
　　整间大学看起来就像被一只漆黑的翅膀笼罩，虽然多半是心理作用，不过至尽已经有六起离奇死亡事件发生，穿梭在校门口来来去去的学生与教职员们，脸色会如此阴沉也是无可厚非，顺带一提，淳司与雅香拥有胜过普通人数倍的夜间视力。
　　雅香回想起先前在校内四处调查时的情景，这里缺少女子大学应有的灿烂气氛，是个毫无鲜艳色彩的校园；四周有窃窃私语的人，却少了大声聊天唱歌的人们，即使是接近寒假的时期，人烟也稍嫌稀少。
　　「严禁五人以上的集会，以及不负责任的流言蜚语。」
　　写上高压政策的公告充斥在校园之内，但是所谓的禁止即等于存在，雅香成功地在校园各个角落掌握到关于吸血鬼的「流言蜚语」。
　　话说回来，没有受过一神教支配精神方面的日本人，很难相信他们会真正对吸血鬼——也就是形同异教的存在——感到恐惧，但是圣陵女子大学是一所由根据地位于波士顿的清教徒系财团设立的学校，也许正因如此，这间学校的人对吸血鬼、恶魔与狼人这些事物，即使不到畏惧的程度，也会认真地视为禁忌。
　　「而且这所圣陵女子大学有许多家世背景良好的大小姐就读，因为是所知名的新娘学校，要是有什么不好的风评传出去就糟糕了。」
　　光看外表的话，雅香也颇像「家世背景良好的大小姐」，看到这样的雅香用正经八百的表情讲出这些话，令淳司觉得十分有趣。
　　「话说回来……」
　　雅香意犹未尽地将还残留着奶油的汤匙放回盘子上。
　　「仔细想想，我们的确接下了一件麻烦的差事，要是祖先们能够再多加把劲就好了。」
　　「『没办法』，虽然我很讨厌这种说法，不过真的是没办法，要是同族惹出来的事情不由同族解决，将来会有更多的麻烦衍生。」
　　淳司讲得头头是道，但是看在雅香眼里，她觉得大约有五十五个百分比是淳司为了说服自己才强迫自己这么想的。
　　「教练也真是为难，对上对下都非得兼顾不可，真的是太辛苦了。」
　　听到雅香讲出真挚的感想，淳司看了她一眼之后，迅速地将放在桌子上的帐单拿起。
　　「没错，十分辛苦，所以你别给我增加经济上的负担了。」
　　雅香吐了吐舌头，光凭能够察觉到对方真正想法的这一点，就知道眼前这位年长自己五岁的「教练」比自己来得干练。
　　2
　　圣陵女子大学国际学科的副教授——矢崎正广，从三年前自美国留学归国之后，便很快地在媒体界打响知名度，他的著作书籍超过一打，也经常在电视上露脸，一副政府御用文化推广者的模样，但是那一点都不重要，现在的问题是，圣陵女子大学内发生的六起离奇死亡事件的被害人都是国际科的学生，其中有四人更是矢崎副教授的学生，这个几率在数学上可以说是超出常识。
　　「不需要写得那么复杂吧。简单来说，这资料想表达的就是那个讨人厌的教授可能是吸血鬼，就是这么回事。」
　　读完CRS的资料后，雅香迅速做出判断，听到她那略为轻率的判断，身为「教练」的淳司不得不谨慎一点。
　　「他也不见得就一定是吸血鬼，因为他白天也照常授课。」
　　总之我去确认看看，留下这句话的雅香发挥她行动派的一面，拿着一点都不有趣的矢崎著作，去向本人要求签名，雅香似乎莫名地受到矢崎的欢迎，就在第三次调查结束归来时，她的两眼呆滞无神。
　　「怎么了，难道那位充满锐气的学者向你求婚了吗？」
　　淳司用开玩笑的口吻发问，可是在见到雅香一语不发地点点头后，他顿时哑口无言。
　　「……喔，那家伙就是俗话说的金龟婿吧。」
　　「别开玩笑了，明明是个男的还学人用什么香水，身为学者却向旁人炫耀自己怎么与政治家交际应酬，我对这种家伙一点兴趣也没有。」
　　终于将自己的意识拉回现实的雅香激动地喊叫，由于拍在桌子上的力道不小，令站在一旁的女服务生吓了一跳。
　　「我从一开始就看那个矢崎副教授不顺眼。这可是我第一次遇到与第一印象完全符合的稀有例子，他到底在想什么？居然向我求婚！？我们才不过第三次见面啊！」
　　「别判断得太早，他也不一定就是带有暴力倾向的患者。」
　　形式上虽然不能将自己的视野局限在单一目标上，但是淳司也了解必须要从矢崎副教授着手调查，从各种理由看来，这个既唐突又强硬的求婚都充满了疑点，虽然很令人讨厌，不过非得利用这个机会不可了。一九二O年时，曾经有一位名为彼得?库登的男子在德国犯下多起杀人以及吸血案件，因为当时CRS德国支部并未重视此事，造成总共四十人以上的牺牲，这件事一定要在只有六人牺牲的情况下结束不可。
　　「我知道了，我会好好尽自己身为CRS一员的义务，不过这只是做做样子喔。」
　　雅香不断地重复念出「不过」之后的那段话。
　　3
　　到了雅香结婚典礼的日子，或许该说夜晚，结婚典礼与派对都在圣陵女子大学内的「建校百年纪念馆」——在这栋充满豪华设备以及名称没什么品味的建筑物里举行，因为是普通的日子，而且又是大学教职员的婚礼，所以可以用十分便宜的价钱租下场地——诸如此类的说法不过是表面上的理由，才不过两个礼拜的时间就就将所有的事宜准备好，淳司和雅香付出的心血可以匹敌婚姻诈骗的行家——这么讲似乎有些夸张，而且新郎那方也抱持着异常的热情，何况形式上的处理当然是来自「伯父」，同时也是CRS日本支部长的大力协助。
　　除了女方亲友只有「代替父亲出席的伯父」和「表哥」两个人出席这点十分奇特外，在婚礼前夕，一脸无奈地穿上纯白婚纱的新娘，更是和这「奇特」的两个人在准备室内热切地商量，要如何在洞房之前逃离这个绝非出自本意的结婚典礼。
　　「以防万一，雅香，这个你拿去护身吧。」
　　「哇！是轻机关枪耶！」
　　雅香的眼睛闪闪发亮，打扮成日本版赫丘勒?白罗（注：赫丘勒?白罗是著名推理小说家阿嘉莎?克莉丝蒂笔下的名侦探。）的「伯父」，将发出漆黑光泽的危险武器从公事包中取出后交给新娘。
　　应该是三个人当中最具常识的淳司，此时已经完全看傻眼了。
　　「你是从哪里弄来这种东西的！」
　　「有很多方法可以弄到啊，我可是稍微教训了史达林之后，再从苏联秘密警察包围网中逃出生天的男人。」
　　「好的好的，你是在现今历史背后活跃的地下英雄。」
　　八成是从美军基地里偷来的，但是淳司也不太讲究要守法维持秩序这些事情，所以便没有继续追究，何况这总比身上完全没带任何防身武器来得好，而且，如果要面对患者，普通的武器也派不上什么用场。
　　「这可不是玩具，别在那里挥来挥去的。而且你真的知道怎么使用吗？」
　　「没问题，扣下扳机子弹就会射出来吧？」
　　「没错，就是那样。看来这个小姑娘比淳司更有胆量。」
　　「拜托你不要把有胆量和粗线条混为一谈，而且伯父，这家伙有将事态看得太过轻松的缺点。」
　　装成没听见的新娘把机关枪藏到婚纱底下，并且用放在准备室的带子整理到外表看不出来的程度，但是她的手法实在称不上漂亮，整理完的新娘留下不怀好意的笑脸后就离开准备室，接着「伯父」缓缓站起，拍了拍淳司那比自己高的肩膀。
　　「你担心吗？」
　　「当然，因为她毕竟是女孩子，而且……」
　　而且……虽然不是现在才用问题，不过整件事情的疑点实在太多，新郎完全不在意女方亲友异常稀少，这是最令淳司介意的一点，至于在夜间举行婚礼这点，并不是完全没有前例可寻，但是仍然非常可疑，新郎完全不解释原因更让事情增加几分悬疑感。
　　矢崎副教授究竟有什么打算呢？抑或是单纯自信过剩假装潇洒呢？淳司完全没有头绪，不过无论如何，再过几个小时谜底就要揭晓了。
　　4
　　典礼庄严地——也可以说是假装庄严地——开始了，黑暗已经掌握了整个天空，这种耸立于漆黑之中的白色纪念馆，从外头看来也许就像上了一层神秘的妆。
　　「夜间举行的结婚典礼，光是这样就够可疑了。」
　　身穿婚纱的雅香对着头纱抱怨，身为新郎的精英副教授有些吃惊地将视线转向新娘，应该是他最爱的新娘却冷漠地无视自己，想必站在这里对她而言就是一个极大的牺牲。
　　雅香心想，夜来越有狩猎吸血鬼的感觉了，夜晚与浓雾这两层窗帘将这座殿堂覆盖，并把这在五万坪校地外的都市尘嚣隔绝在外，除了有时会出现疑似大型卡车的震动影响空气流动外，这里实在安静到令人不觉得自己正位于都市当中。
　　接着是宣读誓言，或许说谎对虔诚的信徒而言是一件不可能的事，反正对方说出话也是充满虚假，如此认定的雅香将她顽固的良心扔在一旁，以「女演员」的身份从口中吐出虚伪的誓言，而接下来的接吻更是考验雅香的忍耐力，由于只需要互相亲吻对方的脸颊，于是雅香忍住了临阵脱逃的冲动，即使如此，只要这个吻多延长零点二秒，或许新郎的脸上就会多了一个手印了。
　　从典礼结束到开始进行派对的期间，两个人在别的房间休息，新郎透过眼镜注视着小他十五岁的年轻新娘。
　　「终于可以两人独处了。」
　　在小说以及电影中出现过数十遍的台词，雅香听了却一点都不感动。
　　「说得也是，不过婚礼仍然在进行中呢。」
　　对新娘而言，这是表达厌恶感的说话方式。
　　「婚礼根本就不重要。那种东西不过是种形式，只是虚伪的东西罢了。」
　　雅香透过头纱看向身穿燕尾服的新郎，虽然她也想表达赞同，却不能说出口。
　　「其实我和那群来参加婚礼的客人们一样，不过是陪衬罢了，不用太吃惊，你真正的新郎在那里。」
　　现在不是悠闲地去批判失崎的演技有多好的时间了，雅香往他指的方向看过去，巨大衣橱的门是开启的，其中有道人影仿佛暖气瞬间被关上一样在抖动着，有个穿着西装的男子，或许该说是被男子穿着的西装，正摇摇晃晃地走向雅香。那名男子露出部分深蓝色的皮肤，并且用浑浊的眼睛注视着她，此时雅香听到新郎发出诡异的笑声。
　　看在雅香眼里，伫立在眼前的男子并不是人，而是一团瘴气的集合体，有如干冰汽化一样的恶意气息不断飘往她的身上。
　　「患者……？」
　　雅香感到全身战栗不已。
　　自从成为CRS的一员之后，雅香虽然有两次正面对抗患者的经验，然而要她独立面对患者这还是第一次，如果淳司也在场的话肯定会夸奖她的，在一次深呼吸之后，恢复冷静的她将手伸进白色婚纱内，并且迅速闪过敌人伸出的手腕，把事先准备好的小盒子用力一扔。
　　小盒子内冒出刺激性的臭气，是大蒜的主要成分分硫化烯丙基和烯丙基二硫化物的萃取物，被该物质淋满双眼的患者发出了凄惨的喊叫声。
　　雅香用双手推开压住脸的患者，失崎也被狼狈地撞倒在地，她立刻逃出休息室，为数众多的门不断在她的眼前开启，最后在快撞上像山一样高的结婚蛋糕之前紧急煞车，她来到了派对会场，在众多男方亲友之中，有位会给人莫名粗暴印象的男子往站立不动的雅香走近。但是，另一位参加者越过桌子，将男子的手腕甩开，并且朝男子身上击出颇具效果的一拳，受到这拳影响的男子转了一圈，一头栽进结婚蛋糕里，接着那名男子发出了吼叫声，让婚礼参加者们群起站立，椅子摔落地板的声音不绝于耳。
　　「雅香！往这里。」
　　「教练，很帅喔。」
　　雅香两手提起婚纱的白色下摆，越过摔倒在地的年老参加者头顶。
　　派对会场充斥着怒吼与悲鸣，到处都是参加者们左右穿梭的身影，四处响起餐具破碎的声音，地板上也散乱着龙虾、红酒与沙拉，这是一副会让饥饿国家的人民们一看到就昏倒的光景。
　　「教练，果然有患者在这里，失崎似乎只是手下。」
　　「我知道。」
　　简短的回答后，淳司迅速将来自左右的敌人打倒在地，还顺便撞翻了一张椅子，雅香也用手掌将一个人打得向后翻滚，此时她突然想起一件事，只见她从那件可以拿出任何道具的魔法婚纱下面取出轻机关枪，持枪在手的雅香大概只有姿势是满分。
　　纯白的婚纱配上散发黑色光泽的轻机关枪，仿佛化为惊愕的钢琴线一样，把在场所有人束缚在原地。
　　「给我闪开！再不闪开我就要开枪了！」
　　
　　[[IMG,ea82d45c33af0b38cb240dd38180febc,1020,1500,163842]]
　　
　　说到做到的她开枪了，可是这样一来不就失去警告的意义吗？虽然雅香一开始不是将枪口朝上，不过反作用力让枪口越来越高，导致火线延伸到天花板，众人受到枪声的惊吓，都双手抱头握倒在地。
　　「笨蛋，快逃！」
　　听到淳司的叫声，雅香点点头后拔腿就跑。
　　「这小姑娘真是火爆，让那种类型的人携带武器反而危险。」
　　不知何时站在淳司旁的「伯父」做出评论。
　　「别说得好象完全不关自己的事一样！将武器交给她的不就是伯父你吗！」
　　「责备我也没有用，请乐观一点吧，你看，患者们都爬起来了。」
　　伯父往前一指，淳司顺着方向看到前方地板时不禁大吃一惊，地板就像一张画突然破裂一样，取而代之的是由人影构成的拼图，那些人影有着压低并向前伸出的双手、有如猫科动物般会发出光的双眼，以及半开的嘴巴——眼前这群不断靠近的人们，外表特征与后天性吸血鬼患者越来越相似。
　　「大约有一个中队吧，看来我差不多要下台一鞠躬了。」
　　「伯父，你不是教训史达林后，从苏联秘密警察包围网中逃出来过吗？请你回想起那时候的感觉吧。」
　　「你在说什么啊？你居然会相信那种谎话。」
　　「……！」
　　「我可是一次都没去过俄罗斯喔，因为我很怕冷，所以没有去过维也纳以北的地方，哈哈哈。」
　　「伯父。」
　　「是。」
　　「要是能够活着走出去，我再好好跟你谈一谈。」
　　两人照原定计划逃出派对会场，淳司背对成群的患者跑入夜间的广大校园。
　　雅香也照着原定计划，手持机关枪坐在创校人铜像下方的花岗岩楼梯上，捲起的裙摆下有一双美腿交叉着，令淳司一时之间不知道要将视线往哪里摆，听他说明到一半，雅香便了解整个情况了。
　　「那么说来，参加派对的人全部是吸血鬼？」
　　「我希望你能称呼他们为不幸的患者。」
　　「要是出了什么差错，我们可是会变得比他们还要不幸喔。」
　　「我倒是觉得我们现在的处境已经不是用差错可以形容了。」
　　患者们缓缓逼近，距离淳司他们已经不到五十公尺的距离，雅香赶紧举起机关枪试图威吓，但是症状早已发作的患者们脸上完全见不到恐惧的神情，只是如同海双涨潮般往他们的方向涌来。
　　「所以，有对策了吗？」
　　「伯父正在和CRS日本支部的成员们一起动些手脚，现在最重要的还是得脱离眼前的窘境。」
　　「说得也是，患者的数量有点多，那该怎么逃走呢？」
　　「用你从父母那里得来的双腿啊，快跑！」
　　话一说完，淳司就转头往楼梯的方向跑去，紧跟在后的雅香发出不满的声音。
　　「这种时候应该是开着白色敞篷车逃跑才对吧，这样才能称为美学。你不会这样觉得吗，教练？」
　　「省下抱怨的力气，努力跑！」
　　「我已经很努力在跑了！」
　　「还有把那机关枪你要拿到什么时候，赶快把它丢了。」
　　「那太浪费了，搞不好待会能够派上用场。」
　　这是二战时代的妇女才会有的想法。
　　虽然说是在逃跑，其实只是在拖延时间，由于不能让「患者」们离开这块校园，因此他们两人不过是在校园内绕来绕去而已。
　　后方大群的「患者」逐渐逼近，脚步声并不一致，这一点可以说是唯一的安慰，训练有素的步兵们踏出的脚步声将会为敌人带来更多的恐惧及压迫感。
　　即使跑了一段不短的距离，两人的呼吸依旧平稳。
　　氧气的摄取能力明显地高于普通人，不会因为些许的运动导致呼吸急促，对他们而言，这点程度只能够称为适当的运动——当然，这一切都是以安全的终点存在为前提。
　　「总之，结论就是……」
　　「怎么了？都到这个时候了。」
　　「这所圣陵女子大学大概就是患者们的巢穴，搞不好每栋建筑物的地下室都有像是养鸡场一样的设施。」
　　「这里是患者们的巢穴我知道，问题在于究竟是谁是领导者？到底是为了什么理由要演这出戏将你请进巢穴中？」
　　两人穿梭于建筑物、树木和水池之间以争取时间，在这种情况下进行这种类似讨论的对话，足以证明两人虽然在体力方面仍然游刃有余，精神却是处于不安的状态。
　　「找我的理由很简单。」
　　「你该不会想说因为你是个美女吧？」
　　「至少很合患者领导的胃口，而不是失崎那种小囉囉。」
　　淳司心想也许真的就是那么单纯的原因，其实将整件事看得太过轻松的并不是雅香，而是淳司自己也说不定——这个想法不断地在他的心中膨胀，失崎不过是一个名不见经传的「吸血鬼仆从」，躲在幕后操作他、演出那场可笑的婚礼，并且让患者们假装宴会参加者的人究竟是谁？莫非，像现在这样为了不让患者们离开校园而不断地在校内逃跑的我们，也不过是那个人物手中的人偶罢了？
　　……这股想法在他的脑内逐渐具体化，两人被患者群由两个方向逼到「建校百年纪念馆」的中庭内，虽然还有另一个方向可以逃脱，但是在那个方向有一道由人影筑成的墙，同时也是一道十分危险的墙，不光是充分地发挥防御功能，更有十数把与雅香手上相同的东西瞄准两人。
　　「弃械投降吧，我的新娘。」
　　说出这句会让听的人感到不好意思的台词的人正是失崎副教授，不过总觉得这句话听起来有些气音，仔细一看，原来是他之前在跌倒的时候摔断了一颗门牙，在淳司用手肘推了推大笑不已的雅香后，才让雅香将轻机关枪丢在地上，接着在用手帕遮住嘴巴的失崎身边，出现了一个矮小且看似邪恶的身影。
　　「终于出来了，真正的吸血鬼。」
　　是道有如甜着嘴唇说话的老人声音。
　　「CRS。先天性的吸血鬼一族，为了惩治为非作歹的后天性吸血鬼们所成立的组织。」
　　「原本只是半信半疑，没想到真的存在啊，教授。」
　　「你的声音正在颤抖喔，失崎。我可是十分确信，不，我早就知道了。吸血鬼一族的组织确实存在于这个世上。」
　　雅香将视线投向淳司的脸上，可以从那张脸上看出与自己相同的困惑，但是这股困惑在一瞬间就消失了，取而代之的是冷峻的恐惧感——CRS曝光了。
　　5
　　CRS——深红蔷薇结社无庸置疑地是一个为了狩猎吸血鬼而存在的组织，但是与其他组织不同的是，组织成员全部都是先天性「吸血鬼」（这个名称不过是出自于人类的偏见），而要狩猎的则是那群会危害人类社会的后天性吸血鬼，他们称为「患者」，这群「患者」体内的病毒会随着第一代传给第二代、第二代再传给第三代，不断地扩大规模，也因此，让淳司和雅香这群先天性「带原者」的工作不断增加，导致他们非得过着忙碌的每一天不可，追根究底，这一切的一切都是因为他们的祖先所播的种。
　　光从体内含有俗称「吸血病毒」这一点来看，淳司与患者他们并没有不同的地方。
　　然而，先天性与后天性之间有个决定性的差异，那就是先天性吸血鬼的血液中含有抗体。
　　血液中没有抗体的情况，会让吸血病毒影响大脑导致代谢异常，接着因为代谢异常导致多巴胺产生，这种脑内物质便是造成感觉统合失调症状的原因之一。除此之外，也发现会对大脑皮质造成负面影响，压抑欲望的控制能力会明显下降，使得欲望持续加速膨胀，特别是对血液的需求会接近性欲和生理需求的程度……
　　对于「吸血鬼」这个大多数人类替自己取的充满嘲讽的名称，他们总是甘之如饴，原本利用请求人类「分给」他们一些身体能源这个方法，勉强在这个人类占绝对多数的社会中得以生存的吸血鬼一族，因为自身的失败才会令凶恶的「患者」诞生于世上，「患者」造成人类社会的破坏与负面影响时，身为吸血鬼一族不能对此袖手旁观，因为人类社会的安稳也代表着吸血鬼一族的安稳，更别提现今世界上有半数以上的主导权，都掌握在排他性强烈的一神教手上，为了避免受到惨无人道的压迫，非得将「吸血鬼」的存在葬送在黑暗中不可，淳司光听到「神」这个字眼就会一脸厌恶，也是因为知道从前那段人们藉由神的旨意对吸血鬼做出诸多迫害的历史，当雅香问自己怕不怕十字架的时候，淳司生气的回答：
　　「我们一族可是从一万年前就在地球的一角过着与世无争的生活，根本就没有理由会害怕才发展了两千年的新兴宗教使用的招牌标志。」
　　听他这么一说也满有道理的，这些问题是察觉到自己的身体在各方面的能力都有着飞跃性成长的雅香，刚从CRS得知自己身为「先天性吸血鬼」时，在淳司的房间里提出的。
　　「大蒜呢？」
　　她提出这个疑问。
　　「蒜味牛排是我最喜欢的料理致意，洋芋片也是，比起盐味海苔我更喜欢大蒜的口味。」
　　「也就是说没有影响了，这也算一件好事，不过，喝一些符合吸血鬼形象的饮料似乎也很不错。」
　　「例如？」
　　「比如在红茶里加上蔷薇花瓣之类的……」
　　「那些不过是人们对吸血鬼的错误印象罢了，没有必要刻意去迎合他们。俄罗斯的冬天最适合的就是俄式茶和俄式暖炉。日本的冬天当然就是暖桌配上橘子，如果加上动画DVD就更能感受日本文化的精髓了。」
　　「这真是个会对日本文化产生误解的做法。」
　　「要喝玄米茶吗？」
　　「我才不要！真是的，为什么堂堂吸血鬼非得要坐在暖桌内喝着玄米茶不可，真是一点都不浪漫。」
　　雅香叹了口气，其实她十分清楚。生存下去这件事与浪漫是完全扯不上关系的。
　　即使如此，她还是希望吸血鬼能够带给人一些未知的恐惧以及生理上的厌恶，又或者完全相反，是种既优雅又妖艳的感觉，她实在不愿意过着穿着厚重的衣服窝在暖桌下，边喝着玄米茶边看电视这种奇特生活。
　　不过，雅香本身的处境就已经十分奇特了，隔了数个世代才在她的遗传因子中发现她身为先天性「一族」的血缘，淳司虽然从这点看来是她的前辈，不过所谓的「吸血鬼候补生」并不算是完全的吸血鬼。
　　「和吸血鬼一起喝玄米茶的女大学生，把这拍下来寄到杂志社或许不错。」
　　「不行不行，因为完全不有名啊。」
　　「对了，饮食方面也是照旧吗？」
　　「没错，不仅可以照旧，由于不会吸收营养，所以无论吃多少都不会发胖。」
　　这倒是一大利多。
　　「话说回来，我们这一族会不会太不了解自身的事情了，为什么祖先们不想去了解自己一些呢？像是医学方面之类的。」
　　「与其说是不想，不如说是感到害怕吧。」
　　「害怕？」
　　「嗯，即使到现在还是会觉得恐惧。害怕藉由对自己身体能力的研究、分析、了解、会让自己明白究竟与人类有多大的差距，或许我们在心中的某个地方，仍然希望自己是人类的一分子，而不是其他的生物。我们的祖先们是彻头彻尾的和平主义者，但是却不断地遭受人类冷漠的对待。」
　　此时淳司的脸上又露出不愉快的表情。
　　「受到基督教的迫害尤其严重。我们受到信仰的迫害，被诬赖成与伊斯兰教合谋组成『反基督者』共同策划阴谋，导致同族大量遭到屠杀。当然也有盯上我族财产的人，我们祖先位于外西凡尼亚的村子似乎都是遭到十字军独立部队的攻击而毁灭，好象是第四次十字军时的事情。」
　　外西凡尼亚是「森林的背后」的意思，现在虽然是罗马尼亚的领地，从前则是与匈牙利发生过激烈的争夺，如果再将时间向前推进，这块土地也曾经是奥地利帝国及颚图曼土耳其帝国相互争夺的一块土地。颚图曼土耳其帝国的「壮廲帝」苏莱曼一世与奥地利帝国的「其貌不扬的军神」萨伏依的欧根亲王也为了这块土地征战不休，如果要更往前追溯的话，罗马、匈奴、日耳曼、塞西亚等等民族应该都有经过此地，并且定居混血，而距离淳司年代较近的祖先则是在明治开国时从欧洲渡海而来，倘若是比外凡尼西亚更早的历史，他就不清楚了。
　　族人隐秘地生活在世上，但是那群将原地住民信奉的神视为恶魔的一神教徒们，却将无谓的迷信与偏见加诸在族人身上。
　　一般大众对于吸血鬼的错误认知里，其中最为愚蠢的一项就是——要将吸血鬼杀死，就必须把木锥刺入心脏，不管是人类还是灰熊，被木锥刺入心脏都不可能平安无事，绝对不是只对吸血鬼有效，这或许是人们畏惧吸血鬼惊人的生命力及躯体的防御能力，并从要正确无误地刺入心脏这种杀人技巧的经验中，产生的一种杀掉吸血鬼的仪式罢了。
　　结果，到淳司房间做客的雅香并没有喝到加了蔷薇花瓣的红茶，而是一脸不甘愿地边喝着超级市场特卖的玄米茶，边想淳司发问。
　　「也曾经有恶毒的贵族遭到吸血鬼暗杀，那群家伙就算拿着十字架也应该不会有任何效用吧？那为什么到现在人们仍然认为十字架有对抗吸血鬼的能力呢？」
　　「那是因为每当我们侵入目的地完成任务之后，都会做好事后处理。大蒜、十字架、圣餐的面包，诸如此类的物品一定会全部带走。这样一来，那群虔诚的人们就会深信，这个被害者是因为没有准备大蒜和十字架才会被吸血鬼杀死。对于那群相较于事实，更加相信传说与教义的人们，我们自然有一套对付办法。」
　　「真受不了，你们是智慧型罪犯吗？」
　　「别这么说，这只不过是些许的自我防御手段罢了。」
　　……雅香将自己的未来和CRS重叠在一起，比起认定自己是一个吸血鬼，「吸血鬼之一」这个称呼更让人安心，或许暖桌和玄米茶这类的小道具，只不过是为了在她从前认知的世界与她今后必须踏入的世界之间做缓冲，进而慎重设计出来的东西。
　　6
　　「为了引出我们，有必要杀害六个人吗？」
　　对于淳司话语中搀杂的厌恶感，人体实验医师却一派轻松地听而不闻，没错，站在失崎身边的老人便是过去担任日本关东军军医，曾经因为进行人体实验而恶名昭彰的医学博士高根，他之后更在数次的战争中指挥运用细菌兵器作战。
　　「只不过才六个人，跟从前我在中国大陆解剖过的数目比起来根本不算什么。不过为了喂饱那群增加的吸血鬼，光靠保存血液仍然稍嫌不足这点倒是真的。」
　　「虽然不太想相信，你该不会是想将吸血鬼运用在军事活动上吧？」
　　淳司细心地探听虚实，疑惑在心中扩张的速度超乎想象。
　　「总而言之，就是要创出一支吸血鬼部队吧？你是个为了将医学成果运用在军事活动上可以抛下羞耻心做出任何事的人，而当一个人缺少了羞耻心，无论什么事情都可以不断地重复进行。」
　　「虽然你的讲法不怎么中听，不过那股洞察力倒是不差。没错，持有吸血病毒的生命体确实有着十分贵重的价值。」
　　「虽然我很想感谢你对吸血鬼抱持高度的评价，但是你所希望的是个非现实的构想。那种细菌会令脑中代谢产生异常，进而造成精神方面的问题，这点相比教授也很清楚吧……」
　　「我明白。我也没想过要将那群比染上毒瘾更加危险的吸血病毒二次患者当成军队使唤，因为管理起来十分麻烦。光是应付那群同性恋者就够美军苦恼了，所以我需要的是先天性带原者的吸血鬼。只要能够抓到他们，就可以将那群烦人的患者全部丢进硫酸槽。」
　　医师淡淡的冷笑。
　　「你明白了吧。也就是说，我想要你，我的目的就是邀请你到我的研究所。」
　　淳司眨了眨眼，这是为了要隐藏脸上的表情，在过去，族人受到一神教狂热分子们的迫害，而到了现代，似乎还要提防对吸血鬼的身体有着浓厚兴趣的疯狂科学家们。
　　「我的研究所位于科罗拉多州阿斯彭附近，是个风光明媚、空气新鲜的好地方，请你务必一游。」
　　「还外加美国国防部的援助，于公于私都没有经济上的烦恼，对吧？」
　　虽然这只是毫无根据的攻击，但是见到高根一脸不悦地闭上嘴巴，就知道成功命中要害了，而淳司也在内心暗自嘟囔，要是心中的疑惑成真，整起事件会牵扯出更大的阴谋。
　　「我就知道是这么一回事。从二战结束开始，美国与日本的恶魔医师之间就一直有着切不断的孽缘。」
　　「针对你刚刚发表的意见，我认为你实在太失礼节了。以我个人来说，我当时是为了祖国的胜利以及医学的进步才会如此奉献自己的身心努力研究。」
　　「要怎么想是你的自由，但是你的想法会对我造成困扰。」
　　淳司的声音十分冷漠。
　　「身为少数派，我们极力避免为多数派的人类带来麻烦，CRS充其量不过是为了自我防卫而成立的组织，我们没有兴趣和五角大厦打交道。」
　　「弱者是没有资格与强者平起平坐的，唯一能做的就是跪在地上求饶。要是你们也这样做的话，我或许会考虑将你们饲养在动物园或是医学研究所内，就算不工作也有饭吃，待遇不错吧。」
　　教授笑了出来，听到这些话的淳司与雅香自然不觉得有趣，更何况这些并非玩笑话，而是认真的，跟是否感染吸血病毒无关，在绝对多数的人类中，像他一样精神失常的家伙肯定不在少数。
　　「你自己去动物园住看看如何？像你这种喜欢欺负弱小的凶恶害虫，才该去掌权者身边那种阴暗潮湿的地方好好栖息。」
　　「死到临头还嘴硬，你们这群带原者！」
　　教授的态度突然大变，凶恶的表情毫不保留地出现在他的脸上，看来他的忍耐力差不多到极限了。
　　「一想到你们这群污秽不洁之徒居然厚颜无耻地徘徊在这片大地之上，就不禁令我毛骨悚然，我认为你们只适合被关在栅栏之中生活！」
　　「我个人是觉得还不到厚颜无耻的程度。」
　　淳司提出反驳。
　　「我再说一次，我们希望的是与人类共生共存，因此才创立CRS这种组织，藉此努力地不为人类造成麻烦。」
　　「共生共存？别说傻话了，你们这群怪物。」
　　「想将这群怪物利用于战争的家伙，连怪物都不如。你这个啼泣爷（注：原文为子泣きじじい，日本的妖怪，外表像个老人，传说会发出婴儿般的哭声让人心软，背着他的人会像是被重物压住一样无法动弹直到死亡。）！」
　　雅香的一句话让淳司笑了出来，失崎更是捂住嘴巴忍住笑意，遭中伤的高根教授则是气得满脸通红。
　　「就让你们尝尝神经瓦斯的滋味，测试先天性吸血鬼的生命力有多强韧似乎也颇有趣的。」
　　从刚刚一直将舞台的主角交给教授扮演而保持沉默的失崎，此时惊慌地开口：
　　「请等一下，教授，就算校园再怎么大，这里毕竟是大都市的中心，要是放出神经瓦斯的话，事后的处理将……」
　　「把这两个吸血鬼抓起来才是最重要的。而且瓦斯的重量很重，不会轻易扩散，时候喷洒中和剂就没问题了，就算这样行不通，处理的方法依然多的是。」
　　「又不是不可燃垃圾，不要一直用处理这个词！」
　　在雅香开口抗议的那一瞬间，她的半边身体染上上橙色的光芒，在刹那的空白过后，巨大声响支配了众人的听觉，脚下的大地也开始摇晃，在初冬里不会出现的热风跟着扑到脸上。众人身旁的「建校百年纪念馆」突然爆炸了，火焰从窗户蹿出，四处都冒出黑烟。
　　所有人仿佛被看不见的网子束缚住一样呆站在原地，最先将网子撕裂的是淳司，他用惊人的力道单脚踏地，冲到失崎跟前朝他的下颚一踢，失崎的身体应声弹起，接着狼狈地向右后方滚去，高根教授瘦小的身体也在那个方向，就在这个时候，一团棕熊大小的火块正往两人的位置落下……
　　之后就没继续看了，淳司只是抓住雅香的手往外跑，狼狈的叫声与此起彼伏的枪声从两人头上掠过，除此之外没有任何的追兵朝两人逼近，看来忠诚心和服从心也是有限度的，朝正门跑去的两人却只看见紧闭的大门，正当淳司觉得不妙的时候……
　　「这边、这边，年轻人。」
　　他们发现伯父正在小门的方向对自己招手，总算能够平安地逃出学校了。
　　「做得太过火了啦，伯父！」
　　「我可是你们的救命恩人，而且作战也成功了。这样你们还有什么怨言吗？还有吗，小伙子？」
　　「…………」
　　「要是被抓到就糟糕了，这可是大量杀人加上纵火的犯罪，赶快逃走吧。」
　　「好厉害，我们变成凶恶的杀人犯了。」
　　大量的消防车鸣着警笛经过众人身旁，在大学的正门口筑起一道车墙，青铜制的大门内仿佛可以见到光与影正在激烈地争夺势力。
　　「明天社会新闻的头版大概就是这个了。话说回来，你们两个今天辛苦了，今晚就到此为止，好好回家休息吧，接下来就交给CRS善后。」
　　连雅香都不禁要担心善后问题。
　　「但是，做得那么过火，接下来的善后处理也不容易吧？而且日本警察也不会相信吸血鬼这种说词。」
　　「不用怕，CRS多多少少也有些影响力，何况事件的主谋高根教授已经离开这个人世，他背后那群人也没办法公开整件事情，总之，一切交给我就对了。」
　　淳司若无其事地发问：
　　「准备工作花了你不少功夫吧？」
　　「那当然，各式各样的……」
　　惊觉说错话的伯父赶紧捂住嘴巴，但是已经太迟了，淳司将脸凑到伯父面前责问：
　　「你打从一开始就知道整件事情的始末吧，他们的目标不是只有这个野丫头。」
　　「伯父」呵呵地发出笑声。
　　「不，其实大约在一年前我们才得知，那个叫做高根的恶魔医师计划要加害我们族人，而秉持和平主义的我们为了自我防御才逼不得已……」
　　「逼不得已才让侄子当诱饵的吗？」
　　「因为是件危险的工作，总不能交给菜鸟来办，所以才会拜托有如我族希望之星的你帮忙接下这块烫手的山芋，那群家伙还以为成功地将我们引出，其实事情才不像他们想象得如此顺利，反而是他们被我们引出来了。」
　　「…………」
　　「不过，这么一来我们也明白你的实力，今后还请多多拜托。我也很累了，今晚就到此为止吧，真是可喜可贺、可喜可贺。」
　　目送着一边挥手一边离去的「伯父」，淳司发出低沉的抱怨声。
　　「我、我不干了、我不干啦！谁要陪那个不良老头继续玩下去啊，该死的CRS，都给我堕入天国吧，我才不管什么先天性、后天性的。这哪里可喜可贺可喜可贺了，玩弄年轻人小心不得善终！」
　　「别这么生气，教练，去喝杯茶消消气吧。」
　　雅香将身体贴在高大的淳司手臂上，淳司只是深深地叹气，看来已经平静下来了。
　　「我还算满意这种结果哟，伯父说得没错，只要是好结局就一切没问题了。接下来我们去餐厅庆祝我的第一件任务圆满落幕吧，今晚只要巧克力圣代就好了。」
　　「只要那样就好了啊……」
　　露出苦笑的淳司从口袋中取出手帕。
　　「你看，把脸擦干净吧，别忘了你现在还穿着婚纱。虽然现在看起来一点也不像新娘穿的衣服，这副模样被餐厅的其他客人看见的话，肯定会使人产生许多遐想。」
　　互相看了看对方沾满煤炭的脸之后，两人一面轻笑一面朝着热闹的人群反方向走去。