　　莱西亚拉骑士学园附近有学生宿舍和餐厅等多种设施与店家。学园内还聚集了维修幻晶骑士的锻铁店等，包含相关人士的住家在内的集合体，形成了巨大的学园都市。正因莱西亚拉骑操士学园是国内最具规模的学术设施，整座城市规模隐隐有赶上王都的趋势。都市名引用自学园，称作『莱西亚拉学园市』，艾尔涅斯帝便是住在这样一个地方。
　　夕阳没入围绕城市的城墙彼端，莱西亚拉学园市处于黑暗之中。除了一小部分以外，商店几乎都已打烊，街上人烟稀少。整座都市笼罩在一片寂静之中。当中有个小小人影奔跑在建筑物屋顶连成的道路上。那人影穿着在黑暗中难以辨识的全黑服装，如风一般轻快地跑过屋顶。
　　不用说，那就是八岁的艾尔涅斯帝·埃切贝里亚。随着时间过去，为了锻炼体力而每天实行的长跑训练也跟着改变形式，如今沿着屋顶绕市内跑一圈则成了惯例。根据艾尔的说法，上面视野开阅，屋顶高低起伏的地形也正适合训练。
　　他的身体强化魔法汲取过去的失败经验，并经过一再改良，现在已经成了以低魔力输出，仅强化奔跑时脚步动作的魔法。如今已习惯成自然，就算进行激烈运动也不会影响到术式，强化过的脚力使他能够以相当迅捷的速度奔驰。
　　跑着跑着，艾尔来到至今一路相连的屋顶边缘，前方的大马路有如山谷一般横亘在眼前。他深吸一口气，一下子提高输出的魔力量。伴随着猛烈的反作用力，他像上了弦的箭一般加速，一口气逼近屋顶边缘，当他踏下最后一步，跳到空中的瞬间，又启动了另一个魔法——压缩前方空气，制作出高密度的空气弹。那原本是风系的基本魔法『空气弹』，艾尔却让空气弹在自己身后爆炸。他并非直接发射压缩的空气弹，而是借由释放能量所造成的反作用力提供推力。
　　瞬间加速冲出去的艾尔身体直接飞越马路上空，在空中划出一道完美的弧度。接着又在滞空的时间点抑制身体强化魔法，并在着地之际启动其他魔法。另一个空气弹魔法——不过这次压缩了比一般空气弹更大范围的空气。并且同样不将压缩的空气团块发射，而直接作为空气缓冲垫，最后成功地在对面屋顶完美着陆。艾尔屈起身子减缓冲击，继续用相同的速度跑了起来。
　　时值西方一二七三年。
　　从艾尔开始魔法特训起过了三年。这样不间断地持续下来，那娇小身躯中已累积了超乎寻常的大量魔力。一般情况下，没有孩子在这年纪就如此彻底地锻炼魔法，他能有此成果，说起来也是理所当然。而他同时进行的各式训练也使体力大幅度提升，只可惜仍无法连续地全力发挥身体强化魔法。因此，他发明了平常以低魔力输出，针对部分身体机能持续强化，只有必要时才马力全开的方式。而在移动上，他也研究出可以像刚才那样合并使用其他魔法高速移动的方式。这些锻炼让艾尔原本就优于常人的演算、控制能力更上一层楼，稳定增加的魔力值，也减少了魔力耗尽的情况。
　　艾尔将练习重点放在移动系魔法是有原因的。他不至于从早到晚都把时间花在修行上，偶尔也会和其他同龄孩子一起玩，这大概是不想让双亲担心的保险举动，但不可否认的是，像那样回归童心，和朋友玩耍的过程也的确让他乐在其中。艾尔渐渐注意到自己的体格比其他孩子娇小，他对此没有不满，不过若体格再这样停滞不前，过轻的体重将有可能成为他的弱点。
　　当然，他今后也计划继续磨练魔法能力，也不想随随便便因力不如人而失败。即使如此，考虑到较轻的体重在攻击出力上要比别人多费一番功夫，他才会选择强化移动力。不仅因为快速动作既可以扰乱对手，关键时还能靠速度提高攻击威力。
　　（没错，像※牛若丸那样以柔克刚，日本人就喜欢这种的呢。哎，不过我有切身需求也是事实啦。）（译注：源义经的幼名，为日本平安时代末期的武士。）
　　艾尔在脑中想着这些无关紧要的事，一如往常地奔驰在傍晚的昏暗街道上。平常的训练路径，例行的长跑，只不过这天发生了意外的小插曲。
　　「咦？有人过来了喔。」从路径上方传来一道听起来像小女孩的声音。而另一道有些严厉的声音接着问：「你是谁啊？」
　　「……有人吗？」不约而同地，双方质问的声音盖过了彼此。至今未曾在屋顶的训练路径遇见任何人的艾尔，就在这一天第一次与他人相遇了。
　　双方有好一会儿都没出声。彼此都在原以为根本不会遇到人的地方相遇，不能怪对方心生警戒。加上其中一人又穿着一身黑衣，兜帽盖得紧紧的，这样不被怀疑才奇怪。
　　艾尔开始观察对方的样子。微弱的星光让他看不太清楚，不过隐约可以看出那是与自己差不多大的少年和少女双人组。艾尔的身材比正常标准矮了许多，而那两人身材都很瘦高，乍看之下年龄大概不会比艾尔小，但也不像比较年长的样子。
　　这样无言对视也不是办法，于是艾尔率先做了自我介绍。
　　「晚安，我是艾尔涅斯帝，正在散步途中。你们是？」
　　原本警戒着黑衣少年的两人见他突然报上姓名，似乎吓了一跳。艾尔看不清对方细微的表情变化，但借由月光反射可以知道少年微微眯起了眼睛。
　　「我叫阿奇德，然后这是我妹……」
　　「我叫亚黛尔楚……呃，我们刚才在看星星……可以这么说吧。」
　　艾尔瞥了眼两人背后，那边的屋顶上有扇凸窗，他们似乎是从那里进出的。这场突如其来的相遇让他有点惊讶，不过说穿了也没什么，就只是单纯的偶然罢了。艾尔当下打算继续回到跑步训练。
　　「这样啊，打扰到你们真对不起。我马上离开……」
　　「等……等等，先别急着走嘛。你说散步？穿成那样在屋顶上散步吗？」
　　「你不觉得很怪吗？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　从两人的语气听得出他们感到相当讶异。就连艾尔自己也觉得要是有人这么跟他解释，他也会觉得对方很奇怪。
　　「说是散步，其实我是在特训，所以才会故意选择这种不好跑的地方。」
　　「欸……那也不用在屋顶上跑吧？真怪。」
　　在艾尔看来不过是很单纯的一件事，对他们两个来说却是连想都没想过的诡异行为。两人面面相觑，还是一副难以接受的样子，偏着头说：
　　「……哎，算啦。那我们算是打断你的特训了呢。」
　　「请别在意。那我就此……」
　　「喂、喂，等一下嘛！你说这是特训，所以你每天都会在这附近跑吗？」
　　亚黛尔楚叫住正欲离去的艾尔。准备起跑的艾尔踉跄了几步，嘴上老实说「对」，却又继续跑了起来。两人的目光有好一会儿追随着逐渐融入黑暗的背影——但那超乎想象的奔驰速度使两人为之惊愕，接着又看到他在建筑物边缘以几乎要留下残影的加速度一跃而出，在空中划出一道大回弧，再度惊讶得目瞪口呆。
　　「……好厉害，好厉害！那是什么？好好玩！」
　　「呜哇，真的在跑耶！好厉害，他从屋顶边缘飞过去了喔！？」
　　艾尔离开后，阿奇德和亚黛尔楚仍兴奋不已。就在发生了一些讨厌的事，想到屋顶解解闷的这一天，两人与奇妙的孩子偶然相遇了。他们的生活以这次巧遇为契机，产生了巨大变化。
　　艾尔和阿奇德、亚黛尔楚在相遇的隔日又在同一个地方碰面了。与昨天的巧遇不同，两人这回像是一开始就守在那边的样子。艾尔像是死心似地向他们打招呼：
　　「晚安。今天该不会又在赏星星？」
　　「唷。不对，我们今天是想跟你聊聊啦。」
　　「对——」
　　两人开心地笑着，连在微弱星光下都能轻易看出来。艾尔目前还不清楚对方的意图，不过还是决定暂时奉陪。反正万一情况不对劲就直接闪人，明天起改跑另一条路线就好了。
　　「这个，你的帽子一定得戴着吗？」
　　阿奇德突然注意到这点。艾尔也觉得这样说话不太礼貌，于是脱下兜帽，学他们坐在屋顶上。「所以呢？」艾尔催着他们讲下去，却注意到身旁的两人僵住身子，脸上露出难以言喻的表情。
　　「呃，你们是叫阿奇德和亚黛尔楚？怎么了吗？表情变得很奇怪喔？」
　　「欸？喔，没有啦。这个……你是女的吗！？」
　　「真的耶。你动作那么敏捷，还以为你是男生……」
　　原本就酷似美人母亲的艾尔，随着年纪增长更加出落得楚楚动人，如今已经是个十足出色的『美少女』了。稍微长过下颔的银紫色秀发，剪齐成中等长度，在微风中摇曳。昏暗的月光也完全遮掩不了容貌，反而倒映出淡淡的光辉，和白皙肌肤一起为他的美貌增添了魔幻的气息。这样的美貌完全无法和昨日所见的惊人动作联想在一起，一下子让他俩陷入混乱。艾尔斜眼看着两名孩子，轻轻笑着说：
　　「不，虽然我长得像母亲，但我是真正的男生喔。」
　　「……不，像母亲也该有个限度吧。你真的是男生？」
　　「是真的喔，说这种谎对我也没好处。」
　　「喔喔……好……好可爱喔，艾尔涅斯帝……」
　　亚黛尔楚不知为何两手蠢蠢欲动地靠过来，察觉到危险的艾尔向后退了几步。亚黛尔楚马上被阿奇德抓住后颈拖了回去。
　　「呃——啊，我的名字不太好念，叫我『艾尔』就可以了。」
　　「啊，那你也叫我『奇德』吧。」
　　「就叫你艾尔啰！还有我是『亚蒂』！」
　　做完了自我介绍，艾尔一边仍警戒着随时准备靠过来的亚蒂，一边开口：
　　「所以呢？你们想聊什么？」
　　「对啊，昨天你走了以后，不是从屋顶跳得好高吗？就是那个，那个是怎么回事啊？」
　　「啊啊，那是……」
　　「还有，可以的话也教教我们诀窍啦！」
　　真不知道他昨天的戒心都跑到哪去了？奇德今天跟他像老朋友似地轻松谈天。看他兴致勃勃的样子，艾尔不明白他是怎么回事。
　　「要教你们是可以，不过那不是马上就学得会的喔？」
　　「没关系啦。只要跟你一起练习，早晚可以飞得跟你一样好吧？」
　　「但是也可能在那之前就碰上瓶颈……」
　　艾尔这么警告，接着便简单说明起他的训练——也就是关于魔法的内容。奇德和亚蒂的悟性相当不错，尽管内容困难，仍学得很快。不如说正因为他们马上就理解了，才会深深皱起眉头。
　　「那不是很辛苦吗！」
　　「原来艾尔这么厉害……」
　　「所以我一开始不就说了吗？」
　　惊讶得目瞪口呆的两人呻吟出声，接着忽然注意到一件事，抬起头来。
　　「对了，你的魔法为什么那么厉害啊？」
　　「……这跟素质有关，而且我已经练了好几年了。」
　　「好几年……你几岁？」
　　「八岁。」
　　「欸欸！？那不是跟我们一样！？」
　　亚蒂佩服地说。比起之前的说明，这件事似乎让她更为惊讶。听起来，奇德和亚蒂似乎是双胞胎，年纪也一样是八岁，三个人包含艾尔在内都同年。知道这件事的奇德情绪高涨起来，刚才的困惑都被抛到了九宵云外，露出一副「好，既然这样就不可能做不到」的样子燃起了斗志。看他跃跃欲试的样子，艾尔连忙警告：
　　「可是身体强化是上级魔法，如果不从基础开始练习是没办法使用的。」
　　「那就教我们魔法嘛。」
　　「……咦？」
　　「你很强对吧？不是知道很多高阶魔法吗！」
　　「你长得那么可爱，却很可靠呢！」
　　艾尔不禁抽搐着脸颊。这发展出乎预料，而且和可爱也没关系。他们的请求确实很棘手，可能的话他也想马上逃走，不过一看到奇德和亚蒂神采奕奕地讨论着接下来的特训方法，他的良心已经不允许他视若无睹了。
　　「啊——这个……呃，我明白了。我会……教你们魔法……」
　　「好样的，就知道你上道，好朋友！」
　　「好样的，难怪这么可爱！」
　　「你太看得起我了，而且跟可爱没关系吧！？请等一下，就像我刚才说的，魔法不可能马上学会。首先要从基础开始稳扎稳打地学起，懂了吗？」
　　「懂、懂，放心吧。马上就会赶上你啦！」
　　尽管对轻易答应的奇德感到不安，艾尔仍和他们确认好之后的训练细节，然后双方就此道别了。
　　在接下来的隔天，双胞胎奇德和亚蒂造访艾尔家。这次不是在晚上，而是白天的正式拜访。
　　因为直到昨天为止他都只有在月光下与他们见面，他这才看清楚两人都有一头美丽的黑发与深棕色眼睛，那样的颜色让拥有前世日本人记忆的艾尔感到格外亲切。奇德蓬乱的头发剪成半长不短的长度，亚蒂微卷的头发则留至肩膀附近。两人不愧是双胞胎，高瘦的身材和坚定的眼神给人的感觉也很相似。
　　「欢迎莅临寒舍，请进。」
　　艾尔用近似放弃抵抗的心情迎接两人到来。埃切贝里亚家不愧是莱西亚拉骑操士学园校长及亲属的住处，规模硬是比附近房子大了些。奇德和亚蒂一边好奇地东张西望，一边开心地跟了上去。
　　艾尔的母亲瑟莉缇娜比任何人都欢迎两人的到来，毕竟很少带朋友来家里玩的儿子一次带了两位同龄的朋友。擅长料理的她迫不及待地大显身手，要用精心准备的茶与点心盛大欢迎他们。其中最开心的要属亚蒂了，就在莫名合得来的缇娜和亚蒂要直奔厨房开始一起做点心之前，奇德硬是把亚蒂拖了回去。
　　即使有这么一段插曲，他们仍为学习基础魔法来到艾尔的房间。他的寝室看上去非常整洁。房里只有一张书桌、床和沿着墙壁摆放的几个书架而已。书架上有好几本魔法相关的教科书，也摆了几本故事书做做样子。就学龄前儿童来说，这房间可以说过于讲求实用性了。双胞胎（尤其是亚蒂）正兴致盎然地打算翻箱倒柜，但马上被艾尔制止了。
　　尽管历经波折，魔法课程终于开始了。艾尔用的教材是自己以前也爱看的魔法教科书，从基础开始学起。他原本认为两人虽然把话说的很满，但毕竟是八岁孩子，一旦开始上课应该马上就腻了。没想到奇德和亚蒂却意外地热心学习，之后进行基础式的实地演练，更是展现出绝佳的控制能力，施展几次后便能命中标靶中心。
　　艾尔想起昨天与两人的对话，他们不是马上就理解了有关魔法的说明吗？这表示这对双胞胎其实非常优秀。艾尔一面反省自己大概有些小看他们，一面对用尽魔力而倒下的两人提供建议。
　　「你们的这种状态叫做魔力用尽。因为你们的魔力都还很少，暂时先做提升魔力的训练比较好。」
　　「呜呜，呼，好累啊。这样……特训要怎么做？」
　　「每天不断使用魔力，直到魔力用尽为止。这比什么都不做更能让魔力成长。而且最好做点运动，如此既能锻炼身体，也能锻炼魔法，这种做法的效率也比较好。」
　　「……喔，所以你才会在屋顶上跑？」
　　「正是如此。我之前也说过这不简单了吧？」
　　「对耶，可是我还是要做！只要每天持续就好了吧？这不是『很简单』吗！」
　　艾尔吓了一跳，回头看见缓过气来的亚蒂两手扠腰，看起来天不怕地不怕。坚定的眼神充满自信，脸上不知道为什么泛出得意的笑容。他仰头看着亚蒂，无关紧要地想着：「她身材高挑，长大后或许会变成大美女，不过这样的个性恐怕不太好应付呢。」
　　「……这样的话，就请你们暂时以基础式为主来进行扎实的训练，等魔力提升后再做和我一样的特训吧。」
　　「这下子不知道什么时候才能追上你了……不过我们一定会比你想象的更快追上啦！」
　　「当然啰！等着瞧，我们马上就会进步到可以和你一起练习的！」
　　艾尔心中对第一次交到的『好友』的评价悄悄上升了。
　　（没想到他们比我想的更坚强呢，感觉真是交到了有趣的朋友。）
　　就这样，艾尔的特训有了双胞胎阿奇德·欧塔和亚黛尔楚·欧塔加入，使他们的生活又更加热闹了起来。
　　艾尔学的不光是魔法。在锻炼魔力、体力等扎实特训的空档，还学着父亲马提斯答应教他的剑术，那是莱西亚拉骑操士学园也有教授的正规骑士剑术。而（可以说是理所当然地）奇德和亚蒂也参加了。
　　在剑术方面，奇德是三个学生中最有资质的。他小小年纪，体格却不错，因此马上超越了艾尔，学得架势十足，若是正面对决的模拟战斗，不会输给任何人。
　　他们一边练剑，同时也不忘练习魔法。就这年纪的孩子来说，三个人的生活简直忙碌到了超乎寻常的地步。艾尔为了达成自己的目标进行必要的锻炼。在经过这么长一段时间后已成为一种习惯，不怎么觉得辛苦。回顾前世的自己如此不思进取，这辈子他引以为鉴，化为坚持下去的动力。艾尔心想，人类最大的原动力始终来自于欲望啊。
　　说起来，奇德和亚蒂又怎么样呢？他们也怀着与艾尔不相上下的热忱过着每一天。原本艾尔的训练就超过了必要程度，不应该把这些负担加在他们这种『普通的』孩子身上。如果单纯以骑士为目标，不需要做到这种地步。尽管如此，他们也不曾抱怨或发牢骚。
　　这两个人的原动力究竟是什么呢？内心住着一个『拿出了干劲的大叔』的艾尔想不出他们如此拼命训练的理由。
　　即使每天都像这样忙得团团转，他们也不是把生活重心全放在训练上，也会像孩子一样，有时陪陪父母，有时则和附近同龄的孩子们玩耍。正因为这座城市拥有国内最大的学园，孩子们不缺玩伴。
　　话说，弗雷梅维拉王国有个其他国家所没有的大问题，也就是『魔兽』的存在。这里的情况不同于欧比涅山地西侧，弗雷梅维拉王国与魔兽支配的博库斯大树海接壤，因此国内至今仍有许多魔兽，对人民的生命财产造成威胁，闹得人心惶惶。为此，弗雷梅维拉王国的都市通常都会筑起坚固城墙，保护城镇与人民。
　　——弗雷梅维拉王国的全体人民都认为筑墙是必要之举，不过对正值淘气年纪的少年少女来说，城墙内的生活无趣到了极点，简直令人喘不过气。为了发泄多余精力，他们把整座城市当成游乐场跑来跑去，吵吵闹闹地玩得不亦乐乎，街上天天都能听到孩子们的欢笑声。
　　今天也一如往常，一群孩子笑闹着跑过井然有序的街道。不过仔细瞧瞧，有个孩子远远落在大家后方。
　　「搞什么啊——迟钝乌龟——」
　　一听见回头的孩子们这么嘲笑，落在后头的孩子立刻气喘吁吁地停下脚步，挥着手臂大声抗议：
　　「呼、呼、呼……没……没办法啊！我们『矮人族』怎么可能跑那么快！」
　　那个回嘴的孩子个子比其他人矮，身材粗壮结实，还有双短腿，看起来的确不是跑得快的类型。
　　「哎呦——巴特森果然很迟钝欸——」
　　「你说什么？混账——！」
　　「迟钝巴特森生气啦！被打会很痛喔——！快逃——！」
　　名叫巴特森的孩子气得满脸通红，踏着沉重脚步跑了过来，只可惜依旧弥补不了脚程差距。周围的孩子们一见他靠近，便大笑着一哄而散，眨眼间跑得不见人影，只留下巴特森孤伶伶地站在那里。
　　「……咕，可恶……」
　　他懊悔地握紧拳头。只有这点他无能为力，跑得慢可说是他们『矮人族』命中注定的缺陷。
　　『矮人族』——原本是北方大地的山地民族。
　　他们住在地势险要，每到冬天就被冰雪覆盖的地方，以天然形成的山洞作为住处。之后随着时代变迁，开始自己动手挖掘洞窟，因此发展出高度挖掘技术。再加上北方蕴含许多优质矿藏，平日靠山吃山的他们自然精通各种矿物资源，连带提升了利用那些资源的锻造技术，如今甚至被世人誉为『锻造民族』。
　　基于这般前因后果，经过长期演化，矮人族的体型即使在狭窄的洞窟中也能行动自如。长得矮、身体粗壮可说是他们的最大特征。另外，他们全身还长满了结实肌肉，单就臂力来看，或许比一般人类还要强上一倍。他们的外表大致来说都很粗犷，男性的头发和胡须生长浓密，据说过了十岁就会长出硬邦邦的大胡子。顺带一提，他们的文化认为胡子留得够气派才有面子，刚开始长胡子的男子无不引以为傲。
　　即使是如此与世隔绝的矮人族，也并非在漫长历史中一直躲在北方山上。其中不乏靠着一族代代相传的锻造技术以及强壮体格，四处开锻铁店的族人。
　　刚才提到的孩子——『巴特森·泰莫宁』也是出走故乡的矮人族之一。他的双亲在莱西亚拉学园市做锻铁生意，这就是为什么他会跟附近孩子们一起玩耍的缘故。孩子们的游戏总是不离你追我跑、捉迷藏这些体能活动，尤其在被城墙环绕的城市更是这样，根本无法想象在环境如此封闭的这里，脚程如果像蜗牛慢步会有多么难受。他的外表也因此成为邻居孩子们的笑柄。
　　那些嘲笑巴特森的孩子们已经跑得不见人影。他也早就死了心，赌气往回走。
　　「奇怪？只有你一个人吗？其他人呢？」
　　独自生着闷气，正准备回家的巴特森听见有人向他搭话，一回头便看见有个三人组站在那儿。中间那个人特别矮，三个人站成了个「凹」字形。是艾尔涅斯帝、阿奇德和亚黛尔楚师徒三人组。
　　「搞什么，是艾尔啊。反正你们也瞧不起我跑得慢吧！」
　　三人一时因为这突如其来的迁怒而不知所措，不过马上就想到了平日的那一幕。矮人族跑得虽慢，却有健壮的体格与强壮的臂力。也就是说他打架强得不像话。如果和人扭打在一起，即使是一对多也不会输。巴特森以前跟人起了点小争执，结果取得压倒性胜利，那也是造成现在这种情况的原因之一。
　　艾尔望着巴特森踏着粗鲁脚步离去的背影，突然想恶作剧一下，不怀好意地笑着说：
　　「啊，他又被整了吗……好，那大家一起去追那些家伙吧。」
　　听到艾尔没头没脑的提议，剩下的两人愣愣地回答：
　　「是可以啦，要怎么做？先别说我们，巴特森他又追不上。」
　　「嗯，所以由我们来带他过去。瞧，就当成平常的训练，把巴特森当做负重物吧。」
　　「原来如此！我懂了！」
　　「来吧来吧。」
　　明白用意的奇德和亚蒂站到巴特森两旁，也不管他愿不愿意，就紧紧抱住他两边的手臂。
　　「欸？喂……喂！你们想干嘛……」
　　「那么，今天的长跑训练，开始！」
　　奇德和亚蒂在艾尔一声令下开跑，完全不顾陷入混乱的巴特森。他们完全将巴特森当成货物，两人合力搬运。这种特技只有学过『限定身体强化』魔法、能够发挥超越外在力气的他们才办得到。巴特森被那超乎想象的速度吓得目瞪口呆，只能任人带着跑。
　　「他们一定在中央广场吧！这是突击！」
　　「噢——」
　　「耶——」
　　「我说，这到底是怎么回事啦——！？」
　　莱西亚拉学园市大致可划分为学园设施与市街区。市街区中央有个没有建筑物的大广场，被大家称作中央广场，白天热热闹闹地聚集了许多摊贩，广场在孩子们眼中也成了大伙儿心照不宣的聚集地。
　　「喂，那家伙不会追来吧？」
　　「他跑那么慢，怎么可能追上——」
　　「也对，如果像上次一样又被他打到的话，那真是痛死人啦！」
　　「安啦，到时候再逃走就好啦。他那么迟钝，三两下就能摆脱掉了吧？」
　　是刚才取笑巴特森的孩子们。一群人就近把木箱当成椅子，坐在上面啃着从路边摊买来的水果。大伙儿正为刚才那番大快人心的报复行动而乐不可支，这时却听见远方传来洪亮的喊叫声。
　　「喝啊——喔啊——！」
　　「闪开闪开！」
　　「要去哪里啊！你们给我差不多点——！」
　　注意到那些声音中混杂着一道记忆犹新的声音，这使他们大吃一惊。那不是刚才被他们大肆嘲笑、大家避之唯恐不及的巴特森的声音吗！一群人惊慌失措地四处张望，看到奇德和亚蒂抱着巴特森两臂朝这里冲过来，惊慌失措地低声尖叫：
　　「呜喔，你……你们在干嘛……！？」
　　「啊，找到了。就是现在，巴特森——发射！」
　　发现他们的艾尔一指出目标，奇德和亚蒂就露出不怀好意的笑容，也没有放慢冲刺的脚步，就卯足全力把巴特森扔了过来。在充分助跑与力道十足的抛投下，矮小却份量十足的巴特森快速飞上天空。其他孩子一时反应不及，只能目瞪口呆地望着巴特森的身体在空中划出一道抛物线，直到发现他的『着弹点』就是自己所处位置的时候，才终于开始慌张起来。
　　「呃！呜哇，笨蛋，不要过来。」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔，快……快躲……」
　　众人慌忙想逃，却为时已晚。他们被巴特森的石头脑袋砸个正着，过猛的力道更让他们把木箱撞得七零八落。所有人都东倒西歪、摔得一蹋糊涂，现场笼罩在一片尘土飞扬中。场面混乱到连始作俑者的艾尔等人也产生了些许罪恶感，忍不住面面相觑。
　　「……稍微……玩过头了吗？」
　　「嗯——正中目标呢。」
　　「啊——我有个好主意。咱们快溜吧。」
　　「你们几个！别想逃！」
　　巴特森挥开木箱碎片站了起来。果不其然，第一个复活的是最健壮的巴特森，其他孩子依旧倒在那儿动弹不得。巴特森气得怒火中烧，在他以矮人族不该有的可怕气势跑过来之前，笨蛋三人组就像风一般地逃之夭夭了。
　　「那么就此告辞！」
　　「吵死啦，你们全给我等着！」
　　顺带一提，据说那些被留下的孩子们在清醒前就被附近的大人逮住，因为弄坏木箱而被狠狠教训了一番。
　　在与市中心有些距离的地方，该处并非住宅区，而是店家林立的商圈。那里有栋较四周建筑物大上一倍的房子，比起外观，它更重视坚固性。这里就是锻铁店『泰莫宁工房』。
　　巴特森追着逃走的艾尔一行人在街上东奔西跑，最后来到这个地方。相较于艾尔他们一脸若无其事的模样，之前被他们拖着四处乱转的巴特森则是一副奄奄一息的样子。
　　「你……你……你们……太快了吧……」
　　「这都多亏了平日的锻炼。」
　　「呼……所以说，为什么可以练得这么厉害啊……」
　　艾尔脸上甚至泛出轻松的笑意。只论体力的话，巴特森拥有绝对优势，无奈完全比不上用魔法的艾尔他们。
　　「啊——算了，我已经什么都不在乎了。」
　　巴特森感到筋疲力尽，开始觉得一切都很荒谬。他豁出去似地躺倒在地，呈现大字型，好一会儿才缓过气来。这时他露出满足的笑容，低声笑了起来。
　　「可是啊，一头朝他们冲过去还挺好玩的啦。」
　　「哎呀哎呀，若您喜欢可以再来一次喔。」
　　「才不要。」
　　不久，平静下来的巴特森站起身，手指向家的方向。
　　「哎，好吧。你们要不要来我家？我也渴了。」
　　或许是靠近锻造场的缘故，甚至连在外面路上都能感受到内部的热气。巴特森的锻造师父母大概正在里面工作吧。
　　「对了，我没去过你家呢。」
　　「嗯——妨碍他们的话会被揍嘛。不能太吵喔。」
　　三人一走进他家，就看到巴特森的父亲与其他几个锻造师正默默进行作业。他的父亲脸上有长长的胡子，长得虎背熊腰，一看就知道是个道地的矮人族。的确，要是吃上一记拳头，可不是闹着玩的。
　　锻造场的对面是店铺，里头摆着完成的商品。巴特森自豪地挺起胸膛向他们一一介绍。
　　「你们看，这些都是我爸做的。」
　　架上摆着各式各样的金属制品，从剑、长枪、盾、铠甲等武器防具，到锅碗瓢盆等生活用品，真不愧是矮人族出身的锻造师，有着名不虚传的好手艺，每一件都是尺寸、色泽分毫不差的杰作。
　　「哦……你家卖很多东西呢。」
　　艾尔在店内走来走去，好奇地看着那些商品，亚蒂不自觉地跟在他后面，看到剑、枪等武器的奇德则开始兴奋起来。或许是父亲的工作受到称赞的缘故，巴特森也高兴得不得了。
　　「嗳嗳，巴特，你不打造点东西吗？」
　　「啊——爸爸很少让我碰铁器，不过我有做木工。我好歹也是矮人族的一员，连我爸都称赞我的雕刻手艺喔！」
　　听了亚蒂一时兴起的问题，巴特森指向店内角落的某样物品。那里摆着一些朴素的木制日用品。看上去朴素，做工却毫不马虎。巴特森的好本事可见一斑。三人各自在心中佩服不已。这时，某个放在角落的东西吸引了艾尔的注意力。
　　「你也会做『魔杖』吗？」
　　「……魔杖？会啊，只要有材料，加工就简单了。我做这个是为了赚点零用钱啦。」
　　人类要用魔法，就必须准备将魔力转换成现象的外部『触媒结晶』，而『魔杖』是最普遍的道具。简单来说，就是为了方便操作而把触媒结晶装在前端的棒子。
　　一般魔杖的材质是由一种叫做『白雾』的树加工制成。由于这种树的材质易于传导魔力，因此成为热门的魔杖材料。巴特森制作的朴素魔杖也是用那种材质制成的。
　　「练习魔法的时候，我常常觉得……」
　　艾尔的视线从商品魔杖上移开，拿出自己腰上的短魔杖。那是他从一开始学魔法用到现在的物品，尺寸符合他的娇小体格，比起一般魔杖来得更短些。
　　「怎么了？魔杖有什么问题吗？」
　　艾尔转着手中的短杖，微笑着对摸不着头绪的巴特森说：
　　「你不觉得魔杖这种东西用起来不太顺手吗？」
　　听到艾尔突如其来的感想，不只原本就很困惑的巴特森，就连奇德和亚蒂也不解地偏着头。他们已经习惯把魔杖当成施展魔法的道具，不曾觉得难用，所以不明白他的意思。
　　艾尔之所以感到不协调，原因还是出在他拥有的前世记忆上。正因为他记得那个科学至上的世界，才会觉得奇怪。严格来说，所谓的魔杖就是施放魔法的道具。除了称作『强化』的辅助性魔法以外，人类用的魔法几乎都被称作『放出』，会放出某些具有威力的东西。也就是说，艾尔认为魔杖是一种『射击武器』。
　　艾尔脑中浮现一幅过去在日本的记忆风景——摆满了塑胶模型和玩具的房间。在那些收藏中，他持有一种被称为『软气枪』的玩具枪，其中具有拟真的杠杆式枪机、外形线条流畅地来复枪『温彻斯特M1894』特别令他印象深刻。枪械，尤其是来福枪在外型上总有些像「魔杖」。这样的联想促使他一直在思考，有没有办法将来福枪的形状运用在魔杖上。
　　「而且以骑士为例，他们的战斗方式通常都是一手拿剑，一手拿魔杖……」
　　即使是以剑为主要武器的骑士，魔法这种攻击手段也很重要。右撇子的基本架势是右手拿长剑，左手拿魔杖。另外，在左手持盾的情况下，通常是将魔杖拿在盾的内侧。
　　「总觉得分开来拿有些麻烦呢，所以我很久以前就在想，有没有办法把他们合而为一。」
　　「我不是不懂你的意思啦……就算真的可以，你要怎么做？」
　　在这么思索的同时，艾尔突然灵光一闪。『枪』与『剑』——如此简单的两个字使他联想到『※铳剑』这种东西。主要是将小刀等刃器安装于枪身前端，把枪枝作为近距离武器使用。这个概念即将透过艾尔在异世界以奇妙的方式呈现出来。（编注：即刺枪。）
　　「嗯，我想到一个有趣的点子。」
　　艾尔微微一笑，让巴特森感到背上有股莫名的寒气。
　　之后，回到家的艾尔一坐到房里的书桌前，便迫不及待地将想到的设计画了出来。那副惊人的集中力让不由得跟了过来的奇德和亚蒂觉得有些傻眼。
　　「那是什么？好奇怪的魔杖。」
　　这就是看到完成图的亚蒂所说的第一句话。铳剑——也就是由发射魔法的枪与安装其上的小刀所组成，是一支前所未有的『魔杖』，对只看过现存魔杖的她来说实在是非常与众不同。
　　翌日，艾尔再度造访巴特森家，手中拿着那个画好的设计图。
　　「就像我昨天提过的，你能做出像这样的魔杖吗？」
　　看到才过了短短一天就拿着设计图闯进来的不速之客，巴特森一时不知所措，但他想说等看完再说，于是开始仔细确认起来。只见他逐渐露出诧异的表情。
　　「艾尔，这是……什么？」
　　「温彻斯特连发步枪。」
　　「什么？没听过这种名字的魔杖呢，而且外型好怪……为什么下面的部分是宽的？还有这个杠杆是什么？」
　　「这个啊，这叫做枪托……」
　　果然有东西靠图样说明还不够。艾尔一边回答巴特森提出的问题，一边详细解说。
　　「哎，我试看看吧。」
　　尽管巴特森至今依然摸不着头绪，但还是姑且接下任务，并和艾尔约好会动手制作这把奇妙的魔杖。艾尔松了口气的同时，也觉得这是个见识巴特森锻造手艺的好机会。
　　数日后，接到巴特森连络的艾尔第三度造访他家。那把他亲手设计的怪异武器如今化为实体，呈现在他眼前。
　　把手部分模拟来福枪枪托，加宽且微微弯曲。底端没有扳机，但附有和杠杆同样形状的枪机。模仿枪管的前端部分嵌着触媒结晶。因为实际上不是枪枝，所以没有弹仓，取而代之的是与杠杆连动、固定剑身的插销，上面装着短剑。这就是在异世界完成的异形铳剑——『铳杖』。
　　「木头的部分是我削的，不过金属部分我爸有帮了一点忙。」
　　「他没有骂你吗？做不来的话，全部木制也可以。」
　　前几天拜访的时候，他听说巴特森的父亲很忙。艾尔也没有勉强他，只说量力而为即可。
　　「哎，不知道为什么，我在做的时候他好像很有兴趣，就帮了我一把。」
　　原来如此，艾尔点点头。他交代巴特森代为道谢后，就迫不及待地把『那个』拿到手上，开始确认手感，尺寸外型都和指定的分毫不差。矮人族果真了不起，只能说他们的技术太优秀了。
　　「好啦，我照你说的完成了——结果好像变得怪模怪样的，你打算怎么办？」
　　「实际表演给你看比较快。」
　　艾尔试了一下枪机的操作状况，问巴特森有没有可以射击魔法的地方，接着两人直接前往锻铁店后面的院子。后院杂乱地竖立了几个用来试刀的木头标靶。艾尔瞄准其中一个靶子砍了过去，在快要击中前发动风系的中级魔法——真空斩击，并借由铳杖的触媒结晶让魔力转换成现象，在短剑上造成真空断层，干脆俐落地将坚固的木头标靶一刀两断。艾尔接着又在被砍飞的上半段掉落地面之前迅速瞄准空中，这次他发射的是火系中级魔法——爆炎球。眼看木头碎块遭直接命中后爆炸，随之化为粉尘。这般超乎想象的成果让艾尔脸上堆满了笑容，一旁的巴特森则惊讶得目瞪口呆。
　　「怎么说呢，这太扯了，简直莫名其妙。」
　　「哎，先别说这个。巴特森，你做得太棒了！看样子以后用魔法会变得很有趣呢！」
　　「哎，你满意就好啦。」
　　「顺带一提，可不可以再帮我做一支？」
　　「你好歹客气点吧？」
　　结果艾尔得到了他的第二支铳杖。这两支后来正式命名为『温彻斯特』的铳杖被收在一起制作的鞘里，随身佩带在艾尔的腰上，从此如影随形地跟着他。
　　这两支无论近距及远距作战皆能应付自如的魔法武器『铳杖』的完成是关键，强化了他的机动性与火力，彻底左右他的战斗方式。