　　时值西方历一二七六年春天。
　　自艾尔涅斯帝等人进入莱西亚拉骑操士学园后，转眼间已过了两年。他们的生活依旧没什么改变。首先是艾尔涅斯帝·埃切贝里亚——
　　「那么，各位，我们今年要接着上『幻晶骑士的设计与应用』……你果然在啊……」
　　在这个迎接新学期、开始新课程的时期，来到教室的班导师将视线转向占据了第一排正中央座位的矮小学生。艾尔身为骑士学系初等部的三年级学生，却继续上锻造学系的课，已经被当成出名人物看待了。
　　「骑士学系的老师已经对你投降了喔。」
　　「是的，我也很庆幸能遇到这么善解人意的老师。」
　　他微倾着头，面带微笑地说，样子实在非常可爱，但只要一想到他之前大拆台阶的所作所为，就实在让人温馨不起来。刚升上新学级，为了继续上其他学系的课，他果然也用实力突破了所有妨碍他的科目。骑士学系的老师曾为此暗自落泪，锻造学系的老师也死心了。他叹了好大一口气，把注意力放回课程上。若不论偶尔会出现破坏性的失控举动，艾尔可说是相当热心向学的优秀学生，所以老师也都抱持着多一事不如少一事的心态。
　　接着是阿奇德、亚黛尔楚这对双胞胎的情况。
　　这里是学园的骑士学系附属的对人训练场，现在是上课时间，原本应该不会有学生使用训练场才对，场上却有一男一女的身影。那是阿奇德和亚黛尔楚。两人继艾尔涅斯帝之后也跳脱了课程进度，决定与其上课，不如继续进行个人训练，于是在这两年间，与魔法有关的上课时间就成了他们的特训时间。顺带一提，艾尔涅斯帝为了上其他课，人并不在这里。
　　「好，接下来全力拼了吧。」
　　「怎么了啊？力道比平常还大喔。」
　　奇德对疑惑的亚蒂摆摆手，表示没什么，接着重新握好了自己的武器。他拥有超乎年龄的优秀体格，爱用的剑也比标准尺寸大上一号。虽然在训练中使用的是木剑，但也够有魄力了。
　　相较之下，亚蒂两手握着的武器是与他正好相反的两把细剑。她的战斗方式有点像艾尔，重视的是速度。
　　他们的装备还不只如此，两人的武器上安装了奇怪的器具。由白雾树加工、模仿魔杖制成的铳杖——是最新型的『甘狄拔』。虽然艾尔在兴趣的驱使下，运用前世的知识为自己做出了铳杖『温彻斯特』，但没有必要连双胞胎都拿一样的东西。他们的甘狄拔在外型上更加洗炼，进化成不论什么样的剑都能连结的装置。顺带一提，设计者是艾尔，实际制作的则是大伙儿的好邻居——泰莫宁工房。
　　两人面对面摆好架势，在举剑交锋前先发动了魔法。他们流畅地交错使用魔法与剑，淋漓尽致地发挥出融合了剑与杖的武器——铳杖的真本事。他们使用的是限定身体强化魔法。这个魔法经艾尔涅斯帝调整后，变得比原先的版本更容易使用，更重要的是持久力提升许多。他们一直忠实地遵从艾尔的教导，同时锻炼体力和魔法，有效率地增强魔力。其所累锁下来的成果，只要观察他们的身手就能一目了然。
　　随着战斗训练开始，奇德用力一个踏步，强化过的肌力让他的身体飞跃向前，迅速逼近对手，将其纳入大剑的攻喂范围内。这是奇德担长的战法——活用大剑的长度进行攻击。也多亏了马提斯平时的训练，他那种S于利用距离和技术的打法非常具有威胁性。
　　对此，亚蒂则利用双剑的敏捷性与之对抗。正因为她也用了限定身体强化，双剑的斩击化为暴风锧过奇德的大剑，直逼他身前。尽管用的是大型武器，但奇德缩小大剑的攻击范围，以防御牵制住亚蒂的行动，不过她没有退缩，不停改变位置，等待攻击的机会。激烈的你来我往，令人不禁怀疑这真的只是训练吗？两人一直交手，直到体力与魔力用罄为止。
　　由于两人从一开始学习魔法时，就是拜思考不同于常人的艾尔为师，因此对他们而言，这样的训练再普通不过了。只不过，在他们看来很普通的事——这种并用魔法的剑术训练，初等部却连教都没教过。如果有第三者在场，大概会怀疑起自己的认知吧。
　　「真是的……受不了你们耶。艾尔到底教了你们什么呀……」
　　没错，就像在一旁观战的斯特凡妮娅这样。
　　「嗯——是教魔法还有剑术吧？」
　　见到双胞胎偏着头异口同声的回答，斯特凡妮娅只能苦笑。那再怎么看都不像『只学了魔法』就能学会的战斗方式。
　　「看到你们现在的程度，连我也不知道能不能赢得了你们呢。」
　　「是吗？要赢过骑士学系第一名，又被选为学生会长的姊姊不是那么简单吧？」
　　斯特凡妮娅的担心也不是完全没有根据，一般学生最快也得升上中等部后，才会开始学习合并使用魔法的剑术战斗。如果有人从初等部就这样一路锻炼下来，会有何成长？答案就在眼前。
　　她在骑士学系的成绩算是顶尖的，加上贵为侯爵千金，以及她本人的人品优异，因此今年被选为学生会会长。不过，在见识到异母弟弟、妹妹的实力后，就连优秀的她也不由得感到惊恐。双胞胎似乎太习惯艾尔涅斯帝的程度，标准变得和一般人不太一样了。斯特凡妮娅苦恼地想，是不是该趁现在矫正回来，以免将来引起什么问题。
　　此时训练场内只有他们三人。他们专注于训练，又分心在闲聊上，因此没有注意到周遭情况。没人发现在训练场入口处，有个人影隔着一道薄薄的墙，潜伏在阴影之中。
　　上课时间，有阵脚步声回荡在空无一人的学生宿舍里，学生们都外出了。
　　或许是因为脚步声的主人情绪激动的关系，他脚下步伐匆促，很快就来到欲前往的房间，那里是他的个人寝室。他颤抖着手打开门锁，像被追赶似地冲进房间。这间个人房就学生宿舍而言，算是很宽敞的。这是校方基于安全考量所做的安排，让贵族子弟住进宿舍时，都会像这样优先安排到个人房。
　　进入房间的男学生杵在那边愣了好半晌，接着激动得无法自已，踢飞了房里的家具，巨大的声响回荡在室内。
　　「搞什么……那种……怎么可能……该死，该死该死！」
　　男学生——波特萨尔·塞拉帝大声咒骂着，感到无比焦躁。他会这么不开心，原因就出在刚才目击到的姊姊和异母弟弟、妹妹的训练上。
　　波特萨尔目前是骑士学系中等部的一年级学生，刚开始学习合并使用魔法与剑术，正为了高难度的训练而伤透脑筋，反观异母弟弟、妹妹却已经可以运用自如。很明显的，他们的惊人实力早已远远超过自己了。对心高气傲的波特萨尔来说，私生子弟弟绝不可能比自己厉害。这事实不仅令他恼羞成怒，也让他察觉奇德和亚蒂的存在已经严重威胁到他的目标了。
　　波特萨尔心中的目标与他们的『家族』有关。
　　他们家族——『塞拉帝侯爵家』是弗雷梅维拉王国的有力贵族之一。领地虽然不是那么广大，却正好位于地势平坦、拥有大规模粮仓地带的地区。再者，其位于王国东侧、临近博库斯大树海的地理位置，特别容易遭受魔兽攻击。因此为了对抗魔兽，他们拥有以国内数一数二的规模著称的骑士团——『绯犀骑士团』；总之，是与最前线相邻的重要据点。就结果而言，这片领地也成了在经济上的黄金地带，因为是贯穿了国内的交通大动脉，商旅往来络绎不绝。
　　统治这片塞拉帝侯爵领地的侯爵家有三个孩子。长男亚特斯作为侯爵继承人，接受的也是专门的贵族教育，已经开始辅佐父亲管理领地了。长女斯特凡妮娅目前就读莱西亚拉骑操士学园中等部二年级，次男波特萨尔则是莱西亚拉骑操士学园中等部的一年级学生。
　　「这样下去，这样下去……要是那小鬼到本家的话……」
　　这个国家的贵族基本上是由长子继承，次男以下的男丁是分不到家产和领地的。他们需要另谋出路，大多是成为骑士或官僚，而波特萨尔则毫不犹豫地选择了骑士，毕竟塞拉帝侯爵领拥有名闻遐迩的绯犀骑士团。在『骑士之国』率领骑士团，保护领地人民不受魔兽威胁，是身为贵族最为人称道的使命，他会以此为目标也是极为自然的事。
　　「万一那些家伙和我们家的绯犀骑士团接触……该不会……」
　　不仅是塞拉帝侯爵领地，这整个国家的骑士团里绝对没有花瓶的存在。他们要求骑士们能随时上战场对付魔兽，尤其是对想成为指挥官的人格外讲求实力。当然，并不是说战斗能力高，就可以获得率领骑士团的权力，不过从战斗集团的性质来看，愈强的人还是有愈受到礼遇的倾向。
　　波特萨尔想象自己跟随兄长，率领骑士团的模样。他至今都不曾怀疑这样的未来，直到双胞胎的崛起，开始造成他的阴影。虽是私生子，但不仅实力高强，也拥有侯爵家的血脉，这代表他们有可能挟着强而有力的优势，抢先波特萨尔早一步实现梦想。自己应得的地位将被身为私生子的弟弟、妹妹所取代，这对波特萨尔而言只能说是恶梦一场。
　　「没错，就是这样……应该要排除阻碍。」
　　他思考着，到底是什么原因让情况恶化到这种地步，而结论就是他太大意了，以为他们两个终究是私生子，再怎么挣扎也成不了气候。因为这种轻敌的愚蠢想法，所以即使知道他们刚入学时发生的那件事，他也没有理会。如今他才知道自己错了，事情已经严重到分秒必争的程度。虽然应该尽快排除阻碍，但双胞胎很强，正面挑战不是明智之举。必须找出一个既能抑制他们的能力，又安全有效的排除办法。
　　然后，波特萨尔抬起头，脸上焦躁的神情消失无踪。
　　他不是笨蛋。倒不如说，那种不惜牺牲他人的个性，有时会让自己想出一些卑鄙却有效的办法。他平常总是挂着冷笑的嘴角又大大弯起，丑恶之情更胜以往。
　　某天的下课时间，巴特森·泰莫宁踏着沉重的步伐走在走廊上，准备前往下一节课的教室。他不经意地看了看四周，突然发现一个熟悉的身影。他会注意到那个人，是因为那名少女是他很熟悉的童年玩伴。
　　「那是亚蒂吗？她跟谁……在一起？」
　　在他纳闷着亚蒂怎么会在那里以前，巴特森就起了疑心，因为亚蒂不是独自一个人，而是和一个不认识的学生走在一起。而且远远看去，她的表情似乎很僵硬。
　　「是不是该提醒他们一下啊？」
　　巴特森也不想为了亚蒂和陌生人在一起这种事大惊小怪，但她的样子不太对劲，让人很在意，搞不好被卷进了什么麻烦里，担心童年玩伴安危的巴特森决定发挥一下体贴的精神。
　　下定决心后，他马上转身，去找另一个大概在附近教室里的娇小朋友。
　　「波特萨尔哥哥，这到底是怎么回事？」
　　亚黛尔楚握紧拳头，眼神犀利地瞪着四周，平常就有些凶悍的外表显得更加严厉了。
　　波特萨尔站在她眼前，脸上挂着熟悉的笑容。若只有这样还好。虽然看了就让人生气，但她早就习惯了，问题出在四周那群人上。波特萨尔后面有三个人，亚蒂后面有四个。陌生的男学生像堵住去路似地站在那里，他们是在波特萨尔给出信号后出现的，由此推测是他的手下。
　　亚蒂一个人在走廊上的时候被波特萨尔叫住，并被带到了这个没什么人的地方。虽然她与波特萨尔感情不睦，但好歹也是家人，所以才会掉以轻心。亚蒂以为顶多只是要把她带到某个安静的地方，才不会有人听到他骂人。等她察觉到时，自己已经被包围了，这气氛用再怎么友善的眼光来看，都不像只是说「让我们来开心地聊聊天吧」。
　　「这些是我的朋友。也没什么，大概是要来帮我教训不听话的小鬼，告诉她什么叫礼仪吧？」
　　波特萨尔的同伙们只是无言地冷笑。
　　「礼仪我们正在课堂上学，不需要劳烦各位。」
　　「光靠老师，对私生子小鬼完全不够呢。哥哥我都要亲自教你了，你本来不是该低头求我吗？」
　　波特萨尔背后有个手下走出来。
　　「没错，小姐你就乖乖给我……」
　　不认识亚蒂的手下彻底疏忽了——因为他认为在人数上有压倒性优势，何况对方还是比自己小的女学生。亚蒂判断不用再跟他们纠缠下去，不等他说完就迅速拔出腰间的铳杖，直接展开限定身体强化，在那个靠过来的手下来得及反应前，猛地给了他肚子一记肘击。
　　「你很吵耶！」
　　想离开这里，就得先突破包围。她放倒了一个手下，同时不忘抓紧机会逃走，于是再度以强化过的脚力飞奔而出。因为她的惊人之举，手下们形成的包围网露出了破绽，就在当她即将突围之际——
　　「雷击矢。」
　　随着一声平静的低语，一支雷击箭落到亚蒂背上。她连惨叫都发不出来，却发出空气从肺里被抽出来的沙哑声音。虽然没造成致命伤，但遭雷电直接击中的身体还是麻痹了。亚蒂就这样摔了一跤，当场倒下。
　　（呜！搞砸了……不行，意识……模……糊……）
　　不可思议的是，在逐渐远去的意识中，她仍然记得放出电击的波特萨尔的表情。他脸上没有平时的洋洋得意，而是露出了更加不祥的笑容。
　　这是亚蒂昏迷之后不久发生的事。
　　奇德对此事毫不知情，只因她直到开始上课了也没回来一事感到挂心，正打算跑出教室找人，却和某个意想不到的客人狭路相逢。
　　「哦？你在教室啊……省下我找人的工夫了。」
　　出现在他眼前的是波特萨尔。奇德大吃一惊，因为他在本家就会和波特萨尔保持距离，而波特萨尔至今为止也都选在不显眼的地方找他说话，现在却在众目睽睽之中上前攀谈。奇德一时间犹豫着，不晓得该怎么称呼他。
　　「学长，今天来有什么事吗？」
　　奇德掩饰不住他的困惑，开口问道。波特萨尔脸上带着一贯的笑容，高声回答：
　　「我来向你提出决斗！」
　　吵闹的教室在一瞬间变得鸦雀无声，紧接着传出一阵压抑不住的鼓噪。在教室里，四处都有学生低声交头接耳，议论着「决斗！」这两个字。
　　「你在说什么……」
　　「听不懂吗？哈，我想你也不懂。我一直对你这碍眼的家伙睁一只眼闭一只眼，但你居然是这种态度，让我难以原谅啊。对，错误就要改正才行啊！」
　　奇德觉得很不可思议，波特萨尔的一言一行都让他无法理解。这是因为一切都已经在他毫不知情的时候进行得差不多了。然而，他可以肯定的唯有一件事。
　　「搞不懂你在想什么……决斗？好啊，我就接受吧！」
　　意思就是说，他也很讨厌波特萨尔。斗志超越了心中的疑问，让他大声同意。如果像之前那样挖苦人的话就算了，他可是正面提出了挑战，所以奇德早就不打算掩饰自己的态度了。
　　「嘴巴居然这么不干净……好像有点没教养啊。就让我好好期待你能嚣张到什么时候吧。」
　　他们也顾不得上课了，就这样带着一大群看热闹的人冲出校舍。
　　莱西亚拉骑操士学园禁止学生间的战斗行为，毕竟保护人民的骑士互相争斗也太不像话了。违反者会被处以各式各样的罚则，唯一的例外就是被称为『决斗』的战斗。
　　决斗是有规则的：必须一对一举行；参加决斗必须经过双方同意……必须有第三者担任裁判……必须绝对服从裁判；当一方失去意识或表示败北，则分出胜负；另外还有使用练习用的木剑、禁止使用放出系魔法以免伤及无辜等等，总之就是「你们两个给我自己解决」的意思。
　　从性质上来看，骑士学系难免有不少血气方刚的学生，用决斗来解决纷争的情形也屡见不鲜，学园里甚至有被称作『决斗广场』的固定场地。
　　波特萨尔和奇德决斗的消息很快在校园里传了开来。也因为这是睽违已久、而且还是当面提出的决斗宣言，因此有不少看热闹的人一窝蜂地涌到广场上争相目睹这场战斗。
　　有一名与两者毫无关系的学生自愿担任裁判。他高声宣读决斗规则，并依照程序确认双方意愿。当两人面对面之际，波特萨尔从胸前口袋中拿出了某样物品。奇德的表情就在看到那个东西后僵住了。
　　（那不是……今天早上亚蒂戴着的发饰吗！？为什么……难不成这家伙……！？）
　　震惊的奇德看向波特萨尔，与他的视线对上了。那张脸带着比平常更深的笑意，奇德当下领悟了对方的目的。包括为什么波特萨尔提议以决斗的形式分出胜负，以及为什么要在大庭广众下进行。
　　「你这家伙……你对亚蒂怎么了……」
　　「嗯？我不懂你的意思。」
　　像是要克制自己别忍不住笑出来，波特萨尔脸上的表情几近扭曲，让奇德心里的疑惑转变为肯定。
　　「对了，我听说了某个谣言呢。你身为一个初等部学生，竟然连上级魔法都能运用自如，造诣似乎很了得对吧！能不能让我们见识一下啊？」
　　奇德不甘心地「唔」了一声。波特萨尔故意提起这件事的目的很明显，他说给大家听，反过来就是要让大家看到他使不出来，好让他在众人面前出丑的意思。证据就是他一边说着，一边又不时亮出那个发饰给他看，牵制他的行动。
　　「……我又不会用……」
　　奇德像是从肺里挤出空气似地回答，观众不解地偏着头。他是初等部那三个名人中的一个，老师也同意他不用上课。众人疑惑地议论纷纷，已经大幅领先进度的人怎么会说这种话？难道那个谣言是假的吗？
　　「什么？搞什么啊！哈！谣言是假的吗？真是的，这么快就露出马脚啦！刚才的气势到哪去啦？哈！」
　　如果视线能杀人，波特萨尔大概就被奇德的视线射杀了吧。波特萨尔毫不在意，笑了一会儿后接着说：
　　「哎呀哎呀，不惜撒谎也想出风头，真是个不听话的家伙。把学弟的劣根性彻底矫正过来也是学长的工作嘛？好了，差不多该开始了吧。」
　　波特萨尔举起剑和魔杖，奇德只是静静地在木剑上安装甘狄拔。接下来开始的已经不能说是战斗，而是名为决斗的处刑时间了。
　　「怎么啦？扫兴也该有个限度。我看你既不会用魔法，对剑术也一窍不通嘛！？」
　　两人对打的同时，波特萨尔这么嘲笑着。奇德在盛怒之下原本想反击回去，但对方不时亮给他看的发饰却让他无法轻举妄动。
　　决斗开始大约过了三十几分钟，明眼人都能看出战况呈现一面倒的局势。奇德动作迟钝，几乎一直是单方面承受攻击。有好几次他也试着反击回去，力道却完全不够。瞧见传闻中的学生这么狼狈的模样，一股失望的情绪飘荡在看热闹的人群之中。「谣言终究只是谣言」、「不晓得哪里弄错了」、「最后的结局顶多是嚣张的学弟认清现实罢了」、「看了也没什么有趣的」——甚至有人看得不耐烦而早早离场。
　　然而，有部份学生开始感到不对劲。奇德被直接命中的次数相当多，却依然维持住架势。他没受到伤害吗？沉浸在压倒性优势中的波特萨尔没注意到这点，只乐得可以再多修理奇德一会儿。
　　既然不能打败波特萨尔，奇德就只好不断承受攻击，他不晓得自己究竟能撑到何时。即使如此，他仍一直等待着终会来临的反击时刻。他也无法肯定那个时刻是否真会到来，不过还是有希望的。奇德最信赖的朋友不在这里，事情闹得这么大，他也一定听说了这场决斗骚动才对。这么一来，他不可能没有行动。
　　（拜托你了啊，好朋友……我现在只能靠你了！）
　　奇德咬紧牙关，摇摇晃晃地接住波特萨尔挥过来的剑。
　　同一时间，艾尔涅斯帝在走廊上安静走着。他听童年玩伴巴特森解释之后，正在搜寻亚蒂的下落。只不过因为没有头绪，他正觉得有点困扰。这时，有人冷不防地从背后抱住他。艾尔吓了一跳，往上一瞧，竟然看到斯特凡妮娅在磨蹭着自己的头发，露出幸福至极的表情。
　　[[IMG,f220c0d9d3a59818944e6d43c2026de5,674,1000,107145]]
　　「啊啊，这种柔顺触感，真教人欲罢不能。」
　　「……呃，斯特凡妮娅学姊？」
　　「都是这头柔顺秀发害的啦～～你这可恶的小·恶·魔。」
　　斯特凡妮娅就这么一边用脸颊磨蹭着他的头发，一边戳他的脸颊。艾尔对她一如往常的样子感到傻眼，却又立刻灵光一闪，认为她或许会握有线索。
　　「斯特凡妮娅学姊，您来得正好。请问您知道亚蒂在哪里吗？」
　　原本露出满面笑容的斯特凡妮娅，表情迅速沉静下来，脸上带着一丝忧虑。她对上艾尔困惑的视线。
　　「亚蒂好像被波特叫出去了喔。」
　　「波特……令弟是吗？他对奇德和亚蒂……」
　　艾尔难得地欲言又止。他也听过波特萨尔这号人物——也包括他的事在内。如果亚蒂被他带走，不用想也知道发生了什么事。话虽如此，艾尔还是犹豫了，毕竟这终归是她们的家务事。艾尔无法判断自己能插手到什么程度，不过斯特凡妮娅接下来的一句话将艾尔的犹豫吹得烟消云散。
　　「……而且，波特还带着相当多的人。」
　　「我不想对别人的家人说三道四，但这话只让人有种非常不祥的预感呢。」
　　艾尔的内心不像他说的话那么冷静。如果还在『兄妹吵架』的范围内就算了。不过，带着一群人就是两码子事了，这表示亚蒂正身处险境之中。
　　「就立场而言，虽然我无法拜托你……但我希望你去找亚蒂。」
　　「……这样好吗？不是我在说，万一他想加害亚蒂，即使他是您亲弟弟，我可能也没办法原谅他喔？」
　　艾尔平时看上去稳重的眼神闪过一道危险的光芒。奇德和亚蒂是他在这个世界最要好的朋友，如果有人带了大批人马想伤害他们，他也不打算手下留情。斯特凡妮娅看着他静静发怒的样子，垂下形状优美的眉毛。
　　「……请控制在不致死的范围内。」
　　「您说得真干脆呢。」
　　「如果是波特的个人行动还好。不，其实也不能说好……但我总是阻止得了。可是，这次不一样，我身为学生会长、身为他姊姊，都不能置之不理。」
　　斯特凡妮娅喃喃说着，缓缓抱紧了艾尔。他无法想象她的表情，只问：
　　「您可以告诉我亚蒂被带去哪里了吗？」
　　莱西亚拉骑操士学园为数众多的校舍中，有一部分是平常没在使用的。亚蒂和波特萨尔的手下们就在其中一个空置的教室里。
　　那群人让亚蒂坐到椅子上，她的手被绑在后面，脚也被绑住。她被特萨尔的让击昏后过了约一个小时，至今仍没有恢复意识。刚才包围她的四个手下围在她身边，似乎在争论些什么。
　　「呿！臭小鬼，竟敢打昏我！」
　　「喂，她人还没醒，不要乱来。」
　　尽管亚蒂的意识还没恢复，还是留了这么多人看守，就是为了预防她清醒之后大闹特闹。而那个按捺不住焦躁而大声嚷嚷的手下，就是在亚蒂突破包围时吃了她一记肘击的男生。他也直到刚刚才恢复意识。
　　「为什么啊？她昏过去还被绑起来欸？没必要这么怕她吧。」
　　「一下子就被放倒的家伙还敢说大话。」
　　「啊啊可恶！我太大意了啦！」
　　他一把抓住亚蒂的头发，强迫她抬起头，露出残暴的笑容抡起拳头。
　　「看她是个小鬼，稍微放水了一下就给我嚣张起来了。不给她好看我咽不下这口气！」
　　这下就连其他手下都看不下去了。他会被放倒才不是因为什么放水，根本就是由于太过大意，才会被一击秒杀。再说，如果他揍下去，害得亚蒂醒过来，就不太妙了。他们的目的毕竟只是暂时看着她，让她这样继续睡下去比较好。就在另一个手下出手制止他的那一瞬间——
　　「你好——有人在吗……喔，在呢。」
　　此时，突然有个人影从教室后方出现。众人天真地以为这个地方不会有什么人来，因此对入侵者的反应慢了一步。当他们惊讶地回过头时，看到有颗银色子弹从奇怪的魔杖中射出，正朝自己飞过来。
　　入侵者——艾尔涅斯帝一看见教室里的手下，应该说在看见被绑在椅子上的亚黛尔楚时，就知道他『猜中了』。那么，剩下的工作就是排除敌人。他毫不迟疑地拔出温彻斯特，同时朝左右发射风系的中级魔法——风冲弹。射出的风弹直接命中教室后方的两人，他们还来不及发出惨叫，就被冲击重重弹开。艾尔甚至没有确认那两人的下场，便发动身体强化加速的术式，砍向正准备殴打亚蒂的男生。男生虽然一时慌了手脚，还是拼命试图迎击，然而他根本赶不上艾尔在强化状态下的速度。奔驰中的艾尔在枪管上施展了真空冲击的魔法，发出的冲击波把那个男生打得飞了出去。
　　看见其他三个伙伴在转眼间被打飞，剩下的那个人干脆放弃理解状况。遗憾的是，对手没有亲切到放过这个致命的可趁之机。最后一名手下下意识举起的魔杖被整根打断，对方的另一支温彻斯特从旁边横扫过来——这是最后留在他记忆中的光景。
　　以暴风之势秒杀四个手下的艾尔，确认他们都失去意识之后，跑到被绑起来的亚蒂身边。切断她身上的绳子，确认她是否有受伤。看起来亚蒂没什么大碍，呼吸也很平常，似乎只是昏过去罢了。知道她平安无事，艾尔总算放下心中的大石头，然后才把倒在地上昏迷不醒的手下给绑起来。幸好他们准备好了绳子——虽然不是用来绑在自己身上的。艾尔一限制住所有人的行动，便犀利地瞪着中庭的方向。
　　「可能没什么时间了呢。」
　　从来到这里的途中听见的骚动看来，艾尔大概可以想象得到那边发生了什么事。先是亚蒂被抓住，然后波特萨尔就出现在奇德眼前，他的行动实在太好猜了。正因如此，他很担心身处骚动中心的奇德，但也不认为他会乖乖任人宰割。艾尔相信只要动作够快，一切都来得及。也因为如此他才想尽快赶到那里，只不过——
　　艾尔低头看着倒在地上的亚蒂，内心一阵纠结。他该感到可悲吗？因为她的身高比较高，要把她搬过去可得费一番功夫。话是这么说，也不能就这样让她躺在这里。唔唔唔，他呻吟了一下终于死心，很勉强地把她打横抱了起来。虽然保持平衡是一件非常困难的事，不过他依然运用擅长的魔法，强行跨越难关。
　　「一定要赶上啊……」
　　就这样，为了尽快赶到奇德身边，艾尔大步跑向骚动的中心点。
　　莱西亚拉骑操士学园的校舍之间，有个通称『决斗广场』的中庭。在那里，两名学生的决斗仍持续着，对决的时间已经过了一个小时。尽管战况始终呈现一面倒的局势，但看起来仍不像要分出胜负的样子。
　　打了这么久，波特萨尔终于开始感到不对劲了。如他所料，奇德在受制之下，动作变得相当迟钝。而从决斗开始到现在，自己的剑直接击中奇德的次数已经数也数不清了。虽说是木剑，一般人被砍了这么多次，应该会受到再也无法动弹的重伤才对。然而，尽管奇德的动作确实逐渐慢了下来，却感受不到他受到严重的伤害。或许他是担心人质，所以没有主动攻击，但他的眼里却隐含着强烈的光芒。很显然的，他是想伺机行动。
　　（这家伙怎么这么耐打？怎么还不倒下！？难道他打算纠缠到亚黛尔楚自己逃出来？她的身手确实相当灵活，也不是不可能逃走，不过……）
　　波特萨尔又窃笑起来。奇德不知道亚蒂不仅被牢牢绑着，还有人在一旁监视。也就是说，波特萨尔认为他的期望打从一开始就不可能实现。
　　见对手突然停止动作，奇德露出讶异的神情。波特萨尔笑得极为不自然，接着笑容可掬地试着毁掉奇德的希望。
　　「阿奇德，你在拖延时间吗？」
　　「……！」
　　「我想也是啊。你以为只要痴等，『那个』就会来对吧？那我只能说你在痴心妄想，毕竟那个被紧紧绑起来了。」
　　奇德咬牙切齿的声音连波特萨尔都听见了，让他内心生出一股黏稠稠的满足感。
　　「哎，我也腻了。虽然觉得不舍，但我们差不多也该分出胜负了，对吧？」
　　他又故意亮出亚蒂的发饰，重新举起木剑。奇德绷起脸。老实说，他并不像外表看来那般若无其事。即使用『某个方法』将损害减到最低，负担仍持续积累累。如果接下来受到对方的全力攻击，能不能撑过去就很难说了。而且从刚才开始，波特萨尔的视线就强烈地传达出他的目的，也就是『不准躲开』。大概真的打算做个了结吧，下一波攻击怕会是他倾尽全力的一击。不闪开的话，奇德不认为以自己现在的状态能平安脱身。
　　双方用比之前更强的力道摆好架势。还留在现场的学生们也感受到了终于要一决胜负的氛围，屏气凝神地观战。就在波特萨尔一鼓作气、准备缩短彼此之间的距离时，那名闯入决斗的人出现了，两者几乎是同时发生。
　　有个人影从看热闹的人群头上跃过，出现在最前排。他跳跃的幅度非常大，而且仔细一瞧，尽管他的怀里还抱着一名女性，但着地的动作依然流畅，像是踩在某种柔软的东西上一般悄然无声。众人的视线自然而然地集中到那个从自己头上飞过的矮小人影上。
　　来者是抱着亚蒂的艾尔。场上的波特萨尔斜眼看过去，认出他们后，表情惊讶得扭曲了。亚蒂应该被绑了起来才对，他甚至还派人监视着。难道他突破了那些阻碍，把人救出来了吗？他的手下到底在干什么？更重要的是，抱着亚蒂的那个银发孩子究竟是谁？波特萨尔的脑袋中充满了问号，却没有人回答他。
　　艾尔缓缓将怀里的亚蒂放下来。她已在移动中恢复了意识，于是自行站了起来。她所做的第一件事，就是先瞪了波特萨尔一眼，然后转向奇德，从握紧的拳头中竖起大拇指划过脖子，附带一个凶暴至极的笑容。看到她平安无事，奇德放松了全身力气，突然有种非常想笑的感觉。他马上点头回应，然后对站在她后面的艾尔抱怨：
　　「真慢欸。」
　　「不好意思，都是教室太多害的。」
　　「什么啊。哎，算啦。」
　　奇德笑着，重新举起木剑、他已经没有任何后顾之忧，翘首以待的反击的时刻终于到了。
　　波特萨尔几乎要大叫出来了。事已至此，他不得不醒悟事态正朝最坏的方向发展。但他转念一想，他是失去了亚蒂这张牵制奇德的王牌没错，不过，这并不表示奇德遭受的损伤会消失，现在应该还来得及发起快攻，一决胜负才对，于是他再次倾尽全力，砍向奇德。
　　然而，奇德立刻展开了灵活的身手——刚才都被打得落花流水的样子就像是装出来似的。他一个箭步冲上前。轻轻隔开对方的剑，接着就以肩顶的要领撞飞了波特萨尔，暂时拉开两人之间的距离。
　　打到现在，奇德已经消耗了不少魔力，不过他从小就和艾尔一起进行严格的训练。因此，他剩下的魔力足以让他展开最后反击。
　　「这是你欠我的，现在一次奉还给你！」
　　奇德从丹田发出呐喊声，将艾尔传授的身体强化火力全开。一股狂暴的力量流窜过全身令他以几乎要踏碎脚下石板的威力奔出。在慌张准备起身的波特萨尔来得及防御前，奇德的木剑就打中他的肚子，他肺里的空气都被打了出来，哑着嗓子喊了一声「嘎啊」后，随即就被轰上了半空。奇德在他落地前又展开下一波锐不可挡的连续攻击，迫使波特萨尔的身体在空中呈现不自然的扭曲。接着，奇德又在他的身体失速翻滚起来的同时，给他一记回旋踢作为致命一击。这回波特萨尔的身体则像扭成一团似地旋转落下，最后瘫软地摔在好几公尺以外的地上。
　　直到使尽全力的奇德大大喘了口气后，裁判这才回过神来。他连忙跑向波特萨尔，只见他像块破抹布般倒在地上，翻着白眼、口吐白沫地昏厥过去了。不管怎么看，胜负结果都很明显，裁判一举起手臂，便向四周观众高声宣布奇德的胜利。
　　如此意外的收场方式，让之前的对决仿佛都像假的一般。场外看热闹的人们也跟不上事态的发展。
　　显然，奇德正如传闻中一样厉害，最后展露的身手根本不是波特萨尔所能比拟的。那么，他到途中为止的狼狈模样究竟是怎么回事？
　　观众的目光接着转向朝奇德跑过去的少女。他们也不是笨蛋，奇德在看到那名少女出现的瞬间，就展露出与之前截然不同的身手。整件事的真相不言自明。
　　众人看向倒地的波特萨尔，目光逐渐变得冰冷。对骑士学系的学生而言，决斗虽然是一种用武力解决问题的手段，赋予胜者的名誉依然是神圣的。如果有人试图以不当方式取胜，就等于背叛了骑士之道。看着被手下们急忙带走、送往保健室的波特萨尔，众人的态度始终冷漠无比。
　　奇德终究还是受了重伤，在发出胜利的呐喊后当场瘫坐在地。
　　「奇德！嗳，奇德，你还好吗？」
　　「果然不能说没什么吧……被打得真够惨的。」
　　「呜哇，衣服都破了……你不会躲开那个白痴的攻击呀？」
　　「他一直拿着那个在我眼前晃来晃去的，想躲也不能躲啊。」
　　「……！对不起，都是我……太大意了。」
　　看亚蒂泪眼汪汪、意志消沉的样子，奇德一边胡乱揉着她的头发，一边笑着说：
　　「别介意，都是那个白痴的错。还有艾尔，谢谢你啊，刚才真的好险。」
　　「赶上就好。不说这个了……」
　　艾尔神不知鬼不觉地从波特萨尔身上把发饰拿回来，他一边交还给亚蒂，一边问道：
　　「你虽然被打得挺惨的，看起来却没受什么伤呢。」
　　「对啊，因为那家伙看我不能躲，就只知拼命攻击，还说什么技巧啊。」
　　奇德苦笑着说道。
　　「我在被打中的地方使用瞬间身体强化和外部硬化，把伤害降到最低啦。」
　　「原来如此……不过，真亏你有办法做到这么危险的特技呢。」
　　「因为不需要多动脑思考，所以我才能办到的吧……而且也多亏了他那么笨，我才得救了。要是他集中全力朝我的要害打下去，大概就撑不过来了吧。」
　　「意思是说，那个人最后败在自己太轻敌了吗？」
　　在艾尔点头的同时，一直看到最后的观众们也纷纷散去。
　　「那么，接下来的事就由我来处理。亚蒂，你可以带奇德到保健室去吗？」
　　「知道了。奇德，站得起来吗？」
　　「没事。我的伤几乎都是瘀青啦，慢慢走就好了。」
　　艾尔目送着亚蒂和摇摇晃晃地起身、走向保健室的奇德，过了一会儿转过头，看着斯特凡妮娅一个人孤伶伶地站在那里。
　　「这样好吗？在各方面而言，令弟所受的伤都不轻喔。」
　　「……也是，但他的所作所为就是有这么严重。」
　　斯特凡妮娅反倒露出了神清气爽的表情，摇了摇头。
　　「那孩子……真的就只有这种地方像母亲……也是时候该受到教训了。」
　　「您也真辛苦呢……」
　　一想到奇德和亚蒂家里的事，艾尔就有种难以言喻的心情，不过他摇摇头，转换了心情问：
　　「可以请您帮忙善后吗？」
　　「嗯，我也得和家里说明才行。」
　　艾尔对点头答应的斯特凡妮娅行了一礼，也跟着离开了。结果，有部分同学对这场骚动深感兴趣，开始私底下讨论起奇德他们和塞拉帝家的关系。
　　决斗事件后过了几天。
　　丑态毕露的波特萨尔受到学园与家中双方的严重警告，并在晤谈之后，要他暂时待在家里反省。为了让他彻底改掉劣根性，还把他送进梦寐以求的绯犀骑士团，要给团员们好好锻炼一番，不知道这对他本人而言究竟是幸抑或不幸。总之，对艾尔他们来说，要担心的事少了一桩，还是值得庆幸的。
　　就在某个恢复平静的放学后，亚黛尔楚在学园中庭发现了正在看书的艾尔。他的存在很引人注目，虽然因为个子矮小，不容易在人群中找到他，但那头银发在没什么人的地方就是很显眼的记号了。他倚在中庭的某棵树下，一如往常地抱着一本厚厚的书，埋头读着。不必问也知道，那是有关幻晶骑士的课本。
　　亚蒂走到他身边，艾尔却像是没注意到的样子。只要一开始看书，他就不会在乎周遭发生了什么事。亚蒂缓缓地在他旁边坐下，目不转睛地观察起他的样子。那双边缘生着长长睫毛的蓝眼因为低头看书而微微垂下了视线，一头银紫发沿着脸庞流泻而下，在日光下闪耀。他紧抿着柔软的嘴唇，看得出来有多么热衷。
　　（艾尔还是一样可爱呢——）
　　亚蒂「嘿」了一声，开心地笑了。正准备像往常一样抱住他，脑海中却闪过一幅景象，让她停下了动作。那是不久前的决斗事件留下的记忆。
　　当艾尔救出被波特萨尔囚禁的亚蒂时，是将她横抱着带到现场去的，最后还在众目睽睽之下猛冲到人群的正中央。那时她的内心几乎被怒意所占据，所以没怎么在意。之后回想起来，发现那其实是非常令人害羞的光景。不仅令人难为情，一想到艾尔来救她的喜悦，以及被他抱着的心情，更让她光是待在艾尔身边，脸就要红了起来。
　　（呜呜，不小心又想起来了啦……）
　　对亚蒂来说，她很庆幸艾尔没发觉她的心情。种种感情交织在一起，让她犹豫着不敢像以前一样抱住他。亚蒂对这样的自己很不满，硬是一把抱了上去。然而，对突然一把抱上来的亚蒂，艾尔依旧是不慌不忙的样子，冷静地打了招呼之后阖上了书。
　　说来奇怪，从小不光是亚蒂，还被许多人当成『玩偶』的艾尔已经很习惯被人抱住了。何况，亚蒂又是第一个掀起「抱抱风潮」的人，对艾尔来说就更不值得大惊小怪。即使如此，他依然感到亚蒂的态度跟平时不一样，不解地偏着头。
　　这时的亚蒂正为自己出乎意料的反应困惑着。要是在平常，她就会一边享受着头发柔顺的感触，一边跟他聊天了。这回却在抱上他的瞬间，感到心脏以前所未有的速度怦怦直跳，实在没有余力做那种事。亚蒂索性迅速把脸埋到他的头发里，好让他不要察觉自己满脸通红的样子。
　　（啊——怎么会这样！糟了啦，脸抬不起来……）
　　亚蒂大概是太过于心神不定了，才会没想到还有放开他的这个选择。艾尔有些讶异地观察她的反应，看到她动也不动的样子，干脆继续看起书来了。
　　（总觉得只有我像个笨蛋似的，好歹有点反应吧！）
　　从某种意义上来说，有时候这种莫名其妙的怒火反倒会让心情平静下来，亚蒂气鼓鼓地开始戳起艾尔的脸颊。
　　「唔，请不要突然戳别人脸颊。」
　　「……果然很可爱呢！」
　　亚蒂终于恢复了平常的样子。艾尔抱起来的感觉比平常还舒服，亚蒂这才开始摸起艾尔的头。当事者们没有发现，中庭里稀稀落落的几个学生正面带微笑地看着黑发和银发的美少女（？）们互相嬉闹，大饱眼福。他们的日子就像这样，每天都过得很和平。