　　辽阔草原上的林木逐渐增加，不知不觉间成了可以称之为森林的密度。
　　其中，有条铺着石板的马路笔直往东延伸，那是弗雷梅维拉王国通往东部最大的道路——『东弗雷梅维拉大道』。在国内主要干道中，从坎库宁到扬图宁的『西弗雷梅维拉大道』，以及从扬图宁到国境的东弗雷梅维拉大道又特别用石板铺装。这条路线历史悠久，是在国境筑起要塞时，为方便运送货物所铺设的。如今仍肩负着运送国内货物的任务，无愧于交通要冲的地位活跃着。
　　这条平时有商人的马车频繁往来和幻晶骑士护卫的大马路，如今一个人也没有，给人留下一种冷清的印象。或许是因为许多魔兽失控，也可能是因为商人间流传着目睹大型魔兽的消息也说不定。
　　路上弥漫着一股类似紧张感的寂静氛围，此时忽然传来喧嚣声。
　　数十辆马车响起的蹄声响彻四周，上面载着从克罗克森林逃脱的莱西亚拉骑操士学园学生，他们在高等部骑操士们豁出性命的掩护下，好不容易才逃出巨兽的魔掌。虽然一开始是驾着马车全速逃跑，但这样毕竟对马的体力消耗过于剧烈，因此现在的速度比平常慢了些。即使如此，他们已经走了差不多到扬图宁的一半路程了。
　　马车上的学生们各自疲惫地坐着。这段期间没看到魔兽从后面追过来。像这样一路跑下来，尽管已经平静多了，但胸中的那股不安却没那么容易消失。
　　「艾尔怎么了呢——？」
　　在这般沉闷的气氛中，奇德、亚蒂坐在队伍末端的马车上，茫然地望着后方。从克罗克森林逃离之际，艾尔涅斯帝跳下马车进入了森林。事发突然，他们甚至来不及阻止，而正想追上他的时候，对方已经不见人影了。
　　「……喂，该不会啊……」
　　心不在焉的奇德小声嘀咕着，好像想到了什么。亚蒂诧异地歪着脑袋。
　　「那家伙啊，该不会抢幻晶骑士去开扁了吧？」
　　怎么可能——亚蒂张嘴想反驳，但又陷入沉思。这般可能成真的推测，在她的脑海中化为清晰的光景。正常来想，没修过骑操士课程的艾尔，不可能操纵得了幻晶骑士。但如果是他，如果是那个人的话，就算靠着自学学到了操作方法也没什么好奇怪的——而她还不知道艾尔的确是成功了。亚蒂不难想象他直接冲去找陆皇龟的样子，甚至认为这是件很自然的事。
　　「啊啊——嗯，总觉得非常有说服力。艾尔他很有可能这么做呢。」
　　「反正不用担心吧。要是有什么万一也可以用那双脚逃跑。」
　　由艾尔自己发明的，命名为『大气压缩推进』的魔法可以发挥惊人速度。究竟有谁能抓到比奔驰的狼更快，速度媲美天上鸟儿的他呢？就算对手是那只巨大魔兽，如果只是要脱身，他大概三两下就溜得不见人影了吧。两人想到那幅画面，不禁看着彼此咧嘴一笑。
　　此时正如他们所预料的，艾尔抢走了古耶尔，正朝着贝西摩冲去。不晓得是幸或不幸，坐在马车上摇来晃去的两人对此毫不知情。
　　坐在队伍前方马车上的老师突然要学生们注意。在他们行进方向的大前方，看得见某种东西行进所扬起的飞尘，不久，便听到阵阵与马蹄不同的声音传来。
　　大家很快就知道是什么东西引起地鸣。巨人队伍——制式采用的幻晶骑士『加达托亚』井然有序地列队前进。弗雷梅维拉王国的国民没有人不认识它们的身影，而在场也没有人不明白加达托亚出现在这里的原因。
　　「……扬图宁守护骑士团！」
　　领头马车上的老师的声音很快传到后方。学生们的头一颗颗从马车里探了出来，见到这副光景的学生们脸上散发出希望和兴奋的光彩。
　　这个部队包含两个大队以上的规模，本队以约九十架幻晶骑士组成，后方还跟着辎重部队和野战整备队。大半扬图宁的战力都在这里了，可以说是自迎接巴格利要塞来的使者后，在不到一天的时间内所能凑到的最大战力。
　　加达托亚是制式采用的量产机型，一般都具有粗犷的外表，但久经战阵、经过千锤百炼的姿态在在显示出一种独特魄力。双肩饰有弗雷梅维拉王国的国旗与扬图宁的都市旗纹章，可以感受到他们以守护这块土地自豪。
　　莱西亚拉的学生们不再感到不安。无论魔兽再怎么强大，守护骑士团必将击败它。他们展示出的可信度与力量，足以让人如此肯定。
　　一股不同的安心感也在发现马车的骑士团里扩散开来。他们虽然尽可能迅速地准备出击，但大家在那个时间点都已经做好了莱西亚拉的学生全被杀害的心理准备。就现在看来，大半学生似乎都平安无事地逃出来了，莱西亚拉为他们带来了包含贝西摩所在位置在内的珍贵情报。
　　「这样啊……高等部的骑操士们……」
　　那些情报里头也包含了莱西亚拉的学生们之所以能平安逃脱的理由。扬图宁守护骑士团里也有很多人毕业于莱西亚拉骑操士学园，他们为学弟妹展现出值得借镜的行动深深感动，同时再次下定了决心。
　　「请放心。为了守护我国，也为了不让他们白白牺牲，我等必将在此击败那家伙。」
　　扬图宁守护骑士团的骑士们将这份决心铭记在心，出发前往克罗克森林的气势更加昂扬。骑士团得知莱西亚拉的学生们碰上巨兽之后还不到半天时间，想必他们和贝西摩的遭遇战就近在眼前。每踏出一步，骑士团的紧张感也随之升高。
　　蓊郁的森林中，有架红色幻晶骑士拔腿狂奔。速度非常惊人，大概有普通幻晶骑士的一倍吧。
　　由于艾尔使用魔法术式进行操纵，他和魔导演算机——系统呈现直接连接的状态。他的思考直接转换为魔法术式，毫无迟滞地传达到机体全身。幻晶骑士的结晶肌肉在出力、反应速度上原本就比生物的肌肉组织优秀，能分秒不差地执行命令。从结果来看，古耶尔的行动发挥了比一般幻晶骑士快了将近一倍的反射与移动速度。
　　古耶尔就这么保持绝佳状态继续奔跑，开始听得到地鸣声从前方传来。狂风肆虐声参杂着像是爆炸雷击的声响。不出几分钟大概就会与贝西摩交战吧。艾尔的表情不禁因喜悦而扭曲，边流露出无法抑制的欢喜，就这样阅入人生初次的幻晶骑士的战场。
　　金属碰撞的沉重声响起，钢铁巨人被打飞到空中。遭贝西摩冲撞的机体被弹飞出去，在过于强大的撞击力道下，它又在地上滚了好几圈。众人虽然无暇确认骑操士的安危，不过看它被掼到地上，身体凹陷、手臂被压扁的模样，想来里面的人也不可能平安无事。
　　「该死！」
　　高等部骑操士们在中等部学生脱离后仍继续战斗。他们并非不想逃，而是连转身的闲暇都没有。战斗已持续了很长一段时间，相对于脸上掩不住倦色的他们，贝西摩无愧于要塞这个称号，行动不见丝毫迟缓。再者，双方的力量原本就有压倒性的差距，随着时间一分一秒过去，甚至连耐力之间的差距都开始浮现。
　　面对连国境守护骑士团也抵挡不住的压力，高等部的机体一架接着一架倒下，留在场上的只剩不到三架了。
　　贝西摩的尾巴朝着因我方机体被撞飞而分心的艾德加与厄尔坎伯挥去。艾德加直觉认为躲不开那条像鞭子一般弯曲的尾巴，当下把厄尔坎伯的姿势压到最低，同时用力挥舞左手上的盾，有惊无险地格开尾巴的一击。在厄尔坎伯的性能与在高等部实力亦属顶尖的艾德加合作下，才能办到如此惊人的特技；然而，仅仅是被尾巴尖端扫过而已，他的盾牌就脱手飞出了。厄尔坎伯谨慎地站稳脚步避开冲击，一边拉开与贝西摩之间的距离。
　　（盾被打飞了！这下不妙，快被逼到绝境了！）
　　即使如此，厄尔坎伯还算损伤轻微的，剩下两架机体的魔力储蓄量和损伤都已经到了极限，什么时候停止运作都不奇怪。艾德加挥不开掠过脑中最不祥的预感。己方不晓得还能撑多久，甚至有可能在不到五分钟内全灭……
　　至今仍不减威势的贝西摩毫不介意他们的样子，再次喷射出不晓得是第几次的龙卷吐息。卷动的狂风气息攻击范围极大，若不大幅度地回避就会被气流卷进去。
　　「拜托……特兰德奥凯斯，快动！」
　　察觉到龙卷风瞄准了自己的海薇一边发出近乎惨叫的喊声，一边准备躲开。之前不断累积疲劳和损伤的特兰德奥凯斯挤出最后的力量避开了正面冲击，却被剧烈气流吹得失去重心。
　　「海薇！——该死，给我赶上！」
　　艾德加大吼，命令厄尔坎伯冲向想追击海薇的贝西摩，好引开它的注意力，并抱着一丝希望发射魔导兵装——阿奎巴斯。他拼尽全力的攻击全都徒然地被甲壳弹开，而贝西摩的注意力依然放在眼前的幻晶骑士上头。奔跑的贝西摩加快速度，逐渐逼近挣扎着站起来的特兰德奥凯斯。
　　就在海薇，甚至连艾德加都做好出现下一名牺牲者的觉悟时——
　　「啊哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈！有了有了找——到了！」
　　随着一阵狂妄的哄笑，一架红色幻晶骑士抵达了战场。他一出森林，映入眼中的便是快要辗过倒地机体的贝西摩。
　　古耶尔瞬间提高原本的速度，有如一颗红色子弹般逼近贝西摩的左侧。它边跑边拔剑，想也不想便选择了刺击——集中力道于一点的攻击，瞄准的则是有要塞之称的魔兽的少数要害，也就是眼球。
　　古耶尔不但发挥出普通机体望尘莫及的可怕速度，同时又展现无比精准的动作。
　　然而，贝西摩在古耶尔的剑命中前，就发现了红色影子——而正因为它发现了，所以反射性地偏过头。两者间的距离已经避无可避，古耶尔的剑正确追上了偏过头的贝西摩的眼睛。剑像被吸过去似地刺向眼球，与甲壳互相碰撞。
　　这是单纯的偶然。
　　本该保护贝西摩眼睛的甲壳上微微裂开一道缝隙。那是大约半个月前，某位骑士用性命换来所刻上的裂痕。
　　贝西摩若是站在原处承受攻击，那一记突刺搞不好就会被它身上的甲壳弹开了，但就因为它转头了，剑身偶然从正面刺入裂痕——并且戳了进去。
　　古耶尔用比普通幻晶骑士快上一倍的速度，并以相当于整块金属的重量全集中在一点的威力发动刺击。剑发出金属互相摩擦的刺耳声响，迸出火花的同时贯穿巨兽之眼。原以为力道凝聚在同一点的致命攻击会直接插到底，但随后又发出「喀！」的一声大响，剑身随后直接断成两半，碎了开来。
　　孤注一掷的一击确实贯穿了那只眼睛，却没能直抵深处的头盖骨。剑身承受不住两者之间撞击的力道而粉碎了。
　　艾尔一察觉剑已粉碎，便立刻松手，跳到空中避开了撞击。古耶尔像是擦身而过般，闪过贝西摩那撞击力道惊人的庞大身躯，在空中秀出漂亮的垂直翻转，于双脚着地后又接连做出两次后空翻，直到和贝西摩拉开距离之后才停止。
　　贝西摩发出了至今未曾听闻——几乎要震裂大地的愤怒咆哮。左眼源源不绝地喷出血来，一阵未曾体验过的冲击穿透它的身体。贝西摩在魔兽中的防御力可说是顶尖翘楚，就算被攻击也很少受伤。因此眼睛被贯穿的剧痛与失去一半视野带来的打击，对它来说是极为少见的体验。
　　贝西摩仅存的右眼布满血丝，狂暴地找寻夺走左眼的仇敌。它对在场一切事物都失去了兴趣，它现在要的，就只有左眼最后映出的那个红色人影。
　　高等部的骑操士们忘了自己还在战斗，目瞪口呆地望着眼前光景。他们的思考跟不上事态发展。原本以为逃走的古耶尔，用令人难以置信的速度赶了回来，还刺穿之前坚不可摧的贝西摩的甲壳，甚至弄瞎了它的眼睛。
　　眼前的巨兽如今正一边发出愤怒咆哮，一边对准了红色机体。不管怎么看，贝西摩的眼中似乎都只有古耶尔的存在。艾德加他们完全被晾在一旁。
　　「对了，海薇！」
　　趁着贝西摩分心，厄尔坎伯跑向倒地的机体。用尽力气的特兰德奥凯斯跌倒受了伤，已经连路都走不好了。即使如此，她能存活下来，还是让艾德加松了口气。
　　这时，艾德加感受到一阵剧烈震动，于是让厄尔坎伯摆好架势，这才发现贝西摩正怒吼着朝古耶尔冲过去。尽管少了一只眼睛，贝西摩的速度仍比之前都还要更激烈，然而古耶尔的速度比它还快。艾德加在一瞬间怀疑起自己的眼睛，因为他认识的古耶尔从未展现过那样的身手。
　　他甚至怀疑坐在上面的人不是迪特里希了。不过，他没有时间担心这件事。如果古耶尔能躲开贝西摩的猛攻，就表示他有时间救出其他受伤的伙伴。
　　（抱歉了，迪，再替我们多撑一下……！）
　　他们背对与巨兽共舞的红色机体，互相扶持着逃离现场。
　　艾德加不知道现在驾驶古耶尔的是艾尔涅斯帝，也不知道他现在处于什么样的状态。在古耶尔里面，艾尔正乐不可支地紧盯着正面的幻象投影机中逐渐逼近的庞大身躯。
　　「这就是贝西摩，这就是魔兽，这就是战斗，这就是……用幻晶骑士进行的！战！斗！」
　　他脸上绽开了可以用狂暴形容的笑意。
　　乘隙展开的奇袭得到了超乎预期的成果。然而，受伤的巨兽带着更强的杀意，浑身是血地朝他逼近。只能用山岳形容的威容，以及几乎扭曲了景色的强烈杀意带着致命威力朝他逼近。就算面对的是连老练骑士也无法摆脱恐惧的光景，艾尔感到的却是名为疯狂的狂喜。
　　「来吧，来吧，来吧来吧来吧！」
　　——驾驶机器人，与巨大敌人战斗。
　　一个机械宅会没有这种梦想吗？有人会不这样期望吗？实际上，在他心中丝毫不想要退缩，反倒与完美的幸福同在。在体内的欢喜的驱策下，他所采取的行动唯有——
　　「来吧，前！进！」
　　古耶尔微微沉下身体，以几乎要刨挖大地的气势踏步朝着『贝西摩』跑了过去。
　　双方转眼间拉近了距离，在彼此即将撞上的瞬间，古耶尔的身影突如其来地从贝西摩的视野中消失了。失去一只眼睛的贝西摩没有察觉，就这样冲到古耶尔原本在的地方。而古耶尔竟然在冲撞前一秒跳起，踢了贝西摩像剑山一般的甲壳一脚，向后跃了过去。对眼睛被弄瞎，视野变得狭窄的贝西摩来说，想抓到古耶尔已是不可能的任务。艾尔轻盈地在空中翻了个跟斗，一边绞尽脑汁思考。
　　「啊啊，啊啊，真厉害！全身几乎没有缝隙的甲壳，无敌装甲！因为太坚硬，即使助跑之后再砍下去也没用，连用魔法攻击都没用。既然这样，就用破坏巨大兵器的守则之一！」
　　艾尔情绪极度高昂地胡言乱语，一边仍流畅地地弯曲膝盖，减低着地的冲击，一边接着让古耶尔拔出了备用的剑。
　　「说到大家伙的弱点，基本上都是脚和关节。首先就从这里开始！」
　　古耶尔轻轻地助跑，以可怕的精准度瞄准了后脚膝盖，往甲壳上的一点点空隙刺了下去。这犀利的一击确实刺中了里面的肉，手感却超乎想象地坚硬。艾尔一察觉这一点便拔出剑，让古耶尔拉开距离。
　　「嗯——几乎没刺进去！壳就算了，莫非它全身上下都很硬？」
　　就连艾尔也没预料到这一点，贝西摩所用的超强『身体强化』，甚至让内部组织的耐性都被提高了。贝西摩若想支撑庞大重量，就只能针对四肢做重点式的强化，这一点虽说是理所当然，但对敌人来说只能算是恶梦。
　　后脚突然受到伤害更激怒了贝西摩，它转过头来。就算只是被它转身时挥过来的手脚轻轻扫过，大概也会把古耶尔毁了。艾尔拉开距离，再次跑出贝西摩的视线范围，一边回想刚才的攻击。
　　「刚才的确没能破坏关节，不过毕竟比攻击甲壳有效。」
　　嘻嘻——艾尔不晓得为什么开心地露出了可爱的笑容。他还是有机会，只不过执行起来不简单，也需要死缠烂打的耐性。
　　「看样子会演变成一场持久战呢……哎，这倒是没关系，因为我也不讨厌。」
　　面对激动凶暴的巨兽，艾尔仍轻松愉悦地笑着，驾驶红色骑士奔向前。战斗才正要开始。（唔……呜呜……？）
　　『他』终于清醒。
　　眼前是一片昏暗的空间。随着昏沉的意识逐渐清晰，顿时感到一股不舒服的姿势造成的疼痛向全身袭来。
　　「唔……这……这里是……」
　　他呻吟着，正想在狭小空间里恢复正常姿势，但一股像是被压到眼前墙壁上的特殊压力却在此时朝他袭来。
　　他发出含糊的惨叫，这股压力让他一下子清醒过来。刚才感觉到的是惯性——只要是骑操士都会觉得很熟悉的感觉。只不过，刚才的惯性比他记忆中的还来得更加强烈。那么，这里就是幻晶骑士的驾驶座了。想到这里——迪特里希·库尼兹想起了记忆中最后的光景。没错，那个矮小学弟出现在他眼前，然后——
　　他慌张恢复正常姿势，从座椅后方抬起头，第一眼看到的就是几乎填满整个幻象投影机屏幕，而且正朝自己逼近的贝西摩。
　　「嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　也不能怪他会不由得发出这种像鸡被扼住脖子似的惨叫吧。毕竟刚清醒过来，第一眼看到的就是最凶恶巨兽的脸部大特写。冷不防从座位后方响起的大惨叫就连艾尔也吓了一跳，不小心操作失误。
　　「惨了！嘿！咻！」
　　勉强修正差点跌倒的姿势后，古耶尔滑进冲过来的贝西摩左侧，有惊无险地躲开了。艾尔拉开距离，趁贝西摩再次转回来的同时重新站起，同时瞥了后面一眼。
　　「欸——学长早。现在正是生死交关的情况，可以的话请您安静一点。」
　　听到与他平静的语气完全相反的内容，迪特里希吃惊得连嘴都阖不上。虽然这话听来言之有理，但他却想不通应该早就逃走的自己怎么又回到这里，满脑子充满了疑问。
　　「你……你！居然……你疯了吗！？不，说起来，你为什么要战斗！？」
　　他还想连珠炮似地继续提出质问，却因为古耶尔又跑起来而不得不闭上嘴。
　　贝西摩的凶恶脸孔填满了整片幻象投影机的荧幕。巨兽散发出比他逃走之前更凶恶的气息，那不是想赶走障碍物的程度，而是翻腾着货真价实的杀意大杀四方。古耶尔以原本身为骑操士的迪特里希也未曾体验过的猛烈速度奔跑，不断险险地躲开巨兽的攻击。看了眼前这死再多次也不意外的光景，他顾不得体面，真想干脆哭出来算了，但他拼命压下声音，咬紧牙关，用一副几乎快翻白眼的悲壮表情忍耐着。原因无他，要是他多说了什么让艾尔操作失误的话，古耶尔很可能真的就这么玩完了。
　　（这是……什么！？怎么回事！？难道是对我一个人逃跑的惩罚吗？）
　　虽然他不会知道，但由于幸存的机体不是被破坏，就是撤退了，目前留在这里的只有一架古耶尔而已。说来讽刺，现在的情况与他逃跑时正好完全相反。再说，只要驾驶机体的艾尔继续战斗，他就不可能再次逃走。
　　（看来我是注定逃不掉了……他带着我到底想干嘛？要我把这场战斗看到最后吗？要我这个……丢下同伴的人看着吗！）
　　因为想丢也丢不得——迪特里希再怎么样也想不到事实会是如此，而巨人与巨兽不顾他的动摇，两者间的战斗还在持续。
　　贝西摩靠着强韧力量的一击粉碎大地，破坏性的龙卷吐息将树木吹得连根拔起。这些攻击就算只是被擦过也足以致命，但古耶尔——现在驾驶的矮小少年甚至愉悦地东闪西躲，还能瞄准巨兽四肢进行反击。
　　迪特里希刚清醒的时候因恐惧而彻底失去冷静，不过现在终于恢复平静，开始对与之前不同的另一件事产生疑惑。教人难以置信的是，这名少年驾驶的古耶尔虽是采取守势，但仍与巨兽斗了个旗鼓相当。正因为他曾是古耶尔的骑操士，才更能理解这有多么令人难以置信。这架机体性能平平，莱西亚拉骑操士学园的实习机原本就全是些二线等级的货色，从其他高等部的幻晶骑士全都无法与巨兽抗衡，也能明白此事。
　　真要说有哪里搞错了，问题也是出在这名骑操士身上。他也认识这个偶尔会出现在骑操士学系的矮小一年级生。要是在平常，他根本不会相信这么娇小的少年居然拥有如此出色的驾驶技术吧。然而，事实上他却能巨兽奋战，一步也没有退让。
　　（太厉害了，不对，这根本不足以形容。这显然很『奇怪』……可是我……我们想活下来，就只能让他继续战斗下去了……！）
　　迪特里希虽然曾一时沉入绝望深渊，却又从眼前光景中看出了希望。同时，这也给这名原本败给了自己的懦弱少年带来一份强烈憧憬。
　　在迪特里希眼里，古耶尔和艾尔像是在打一场很有把握的仗，但说实话，他们并不是那么游刃有余。有两个大问题开始逐渐压迫现况。
　　首先就是古耶尔的魔力储蓄量问题。通常幻晶骑士能发挥全力战斗的时间，最长也不过一个小时，超过的话，魔力供给量将赶不上消耗量，无法发挥足够性能。而从古耶尔开始战斗起已经超过两个小时……表示它在超过平常一倍时间的情况下，仍是以高速模式继续战斗。
　　这都多亏艾尔彻底掌握了系统的精准控制技巧。魔法术式的最佳化降低了必要的魔力消耗，而限制没有使用到的结晶肌肉来驱动，亦节省了能量。此外，他并不是一直让古耶尔运转，而是在运作中不时『换气』补充魔力。他的动作乍看之下很剧烈，但从他决定打持久战起，就在暗地里将消耗压缩到极限了。
　　可是，他依然做得不够彻底，魔力储蓄量正跌破最高峰时期的一半。如果依这步调继续战斗下去，能战斗的时间乐观估计大概也撑不到两个小时吧。
　　第二个问题则是武器的损耗。
　　经过两个小时不断攻击贝西摩的结果，古耶尔的剑刃卷起，变得千疮百孔，让原本就不易穿透的攻击更几乎无法穿透。他的武器虽然还有魔导兵装，但由于古耶尔装备的风之刃不适合集中一点的攻击，因此很难派得上用场。
　　艾尔一度想过要自己构筑战术级魔法，不过他再怎么厉害，要同时控制幻晶骑士并构筑魔法术式——还是战术级的魔法，负担还是太大，于是只好打消念头。他的斗志完全没有衰退，但攻击手段不足这点令他无能为力。
　　（早知道会这样，真想像刺猬一样带着好几把剑呢。）
　　即使心里很不痛快，艾尔仍然没有改变战斗方式，应该说无法改变。古耶尔不得不以闪避为主，直到找出致胜的机会为止。
　　战斗持续的期间，连迪特里希也注意到反击的频率在渐渐下降。如果单纯以生存为主要考量的话，以闪避为主是没什么不好，只不过会败在耐力差距上。考虑到他们早晚都会逃离这里，应该要趁现在攻击巨兽的脚，削弱它的机动性吧。而且，以艾尔的驾驶技术来看，反击是很有可能的。尽管如此，他从刚刚开始就错过了好几次攻击机会。
　　（为什么不反击……！光是这样逃跑，只会愈来愈无路可逃！）
　　只能在一旁看着的他心中的焦躁程度愈来愈高，身为骑操士的他很清楚，幻晶骑士的战斗时间并不长。因此他着急地看准时机，趁着闪避的空档问艾尔：
　　「喂……喂，艾尔涅斯帝，你好像从刚才开始就一直没有反击，出了什么问题吗！？」
　　之前一直很安静的迪特里希突然发问，让艾尔稍微吓了一跳，不过还是跟他解释了目前的情况。
　　「贝西摩太硬，剑都变得破破烂烂的。攻击已经无法对它造成伤害了。」
　　迪特里希瞥了一眼映在幻象投影机一隅的剑，刀刃确实卷曲得厉害，完全钝掉了。唔唔，迪特里希呻吟了一声。
　　（得想办法……想办法找武器……都撑到现在了，岂能被干掉！）
　　他从幻象投影机映出的情景中，开始拼命寻找可以用来代替武器的东西。操纵古耶尔的人虽然是艾尔，不过迪特里希也有办得到的事。迪特里希终于主动回到战场了，他的心就在自己也没察觉到的时候发生了极大的变化，而他的行动将带来意想不到的巨大收获。艾尔虽然也是一边战斗，一边观察四周，但由于他必须闪躲贝西摩的攻击，所以无论如何注意力都会下降。因此，先发现『那个』的人反而是迪特里希，他在发现到的同时忘我地大喊：
　　「有幻晶骑士倒在那里！去捡它的武器！」
　　艾尔只花了一秒把视线投向他所指的方向，看到有架先前倒下的幻晶骑士。艾尔当下明白迪特里希的意图，在避开贝西摩的攻击后就让古耶尔加速，把姿势放低到几乎要擦过地面的程度，用尽全力猛冲，接着像是要直接挖开地面一般从倒在地上的机体中拔出剑来。由于高等部的骑操士们多半是以魔导兵装进行攻击，因此剑身几乎没有磨损，无敌的笑容再次回到艾尔的脸上。
　　「谢谢您，学长。只有武器的部分我一直没辄呢。」
　　「不……不用谢啦，这样就能继续和贝西摩打了吧！」
　　艾尔马上转向贝西摩，重新观察它的状况。砍了无数次的脚上有好几个地方在流血，这表示它所受到的损伤不轻。
　　「好了，魔力剩余量低于五成。不毁掉一只脚的话，就算逃得了一时，好像也会被追上呢。」
　　古耶尔举起新剑，重新展开反击。贝西摩虽然身躯庞大，但却不擅长精密的动作，对上以速度与精准度为武器的古耶尔，根本就是遇上了天敌。
　　贝西摩靠着让人以为无穷的体力，一味地横冲直撞。虽然它不断反复攻击，却没有一次命中。反倒是古耶尔的攻击确实地给巨兽持续带来伤害。贝西摩脚上的伤已经到无法继续无视的地步了。所谓滴水能穿石，一只眼睛和四肢都流着血，连要塞魔兽贝西摩的动作也开始慢了下来。
　　接着，又是迪特里希先发现了那件事。
　　艾尔听到背后传来的惊叫声，也迅速环顾四周。看到了许多幻晶骑士。就算只瞥了一眼也不会看错，那些是在弗雷梅维拉王国等同幻晶骑士代名词的『加达托亚』。它们正分散开来，将古耶尔和贝西摩团团围住。两人确认过它们的机种以及随风飘扬的旗帜后，立即明白了它们的身分。
　　「加达托亚！？啊，啊啊……那个旗子……是扬图宁守护骑士团！这样啊，终于有救兵来救我们了啊！」
　　（现在出现啊……比我预计还快一点，还以为要再过一阵子才能和逃走的大家会合呢。）
　　艾尔迅速思考下一步行动。古耶尔是还能打没错，不过魔力储蓄量跌破三成，魔力已经很吃紧了。既然骑士团抵达，继续争取时间也没有意义了，应该老实地交给骑士团，然后退场才对。只靠一架古耶尔火力不够看，如果有这么多战力应该就够了吧。不同于之前对抗巨兽只能争取时间，能『打倒』它的时刻终于到来了。
　　巨兽对周围的情况毫不在意，至今仍固执地攻击古耶尔。艾尔轻轻躲开，开始引导贝西摩转向背对骑士团的方向，然后立即从它眼睛瞎掉的左侧穿了过去，奔向骑士团的阵形。骑士团大概看清了古耶尔的动向，纷纷开始架起魔导兵装。
　　巨兽眼中至今仍只有那个可恨的红色人影，而它终于要被引入决战舞台了。
　　时间回溯到他们迎接决战的稍早之前。
　　有数骑人马不走东弗雷梅维拉街道的石板路，反倒跃入街道旁的森林，飞奔而去。这批人马是扬图宁守护骑士团的斥候部队，他们的任务是要赶在主力部队之前，深入克罗克森林进行侦查，确认目标物贝西摩的状况。
　　从街道进入森林后不久，就发现林木分布的密度提高。一行人进入真正的森林之中。从街上搭马车，要花上半天左右才能到这个被称为克罗克森林的地方，但独自骑马前往所需的时间就更短了。贝西摩的位置比学生们刚撞见它时还更接近街道，因此斥候部队没花多少时间便完成侦查，回到主力部队。
　　「是吗？这样的距离几乎可说近在眼前了……贝西摩没有走上街道，真是不幸中的大幸。」
　　听完斥候的报告，扬图宁守护骑士团长菲利浦·赫尔哈根喃喃说道。他虽然已做好觉悟，视贝西摩的进攻情况，众人或许得在街道上开战，但他似乎是多虑了。接着再听到斥候的另一项报告时，他的脸上表情略显僵硬。
　　「学生之中已有三架机体被纳入保护，还有一架仍在战斗中啊……」
　　因为古耶尔闯入而脱离现场的高等部幻晶骑士，在退到街上之后接受了骑士团的保护。其中特兰德奥凯斯和另一架机体因为疲劳与损伤都非常严重，已经以残破不堪的状态送到后方进行修缮。剩下的厄尔坎伯受到的损伤相对较轻，因此只简单进行补强后便重新加入战场。
　　尚且处于战斗状态的机体，指的就是古耶尔。斥候部队看到红色骑士时，它正以令一般幻晶骑士都感到汗颜的攻势进行战斗。斥候们不晓得该如何报告这件事，犹豫不决的结果下，他们就只有报告巨兽的位置，以及还有机体在战斗这项事实。
　　菲利浦、戈德菲依报告内容拟好作战方针，下达命令给全体骑士团。他们的作战如下：首先分散成中队单位（九架机体）以环状阵势包围目标。从实际战斗过的学生口中得来的情报，可以判断出与巨兽近距离战斗对他们而言也很危险，于是将目标设定为以魔导兵装的波状攻击为中心的远距离攻击，借此尽可能对魔兽造成打击。
　　当然，他们也预想到贝西摩可能会以冲撞或龙卷吐息进行反击，只是众人原本就不期望能够毫发无伤地打倒巨兽，反正最坏的打算就是把被盯上的分队当作诱饵，阻止魔兽移动，然后趁那段时间一举击破——骑士团抱着坚定的必死决心，前往森林。
　　巨兽的咆哮使林木为之颤栗。
　　骑士团在展开包围作战时，巨兽只是在原地转来转去，状似痛苦挣扎地暴动着，几乎没有移动半步。他们对此心生疑惑，等到清楚确认原因之后，一群人不约而同地陷入哑口无言的状态。他们看到一架红色幻晶骑士以令人难以置信的速度奔驰，而巨兽一只眼睛狂喷着血，发出愤怒至极的咆哮，对那红色身影穷追不舍。
　　「那、那是什么……」
　　巨兽只需一击便可以粉碎幻晶骑士，红色机体却利用速度优势把它耍得团团转。就连骑士团中技巧首屈一指的骑士团长，也不确定自己是否能像那样高速移动，众人不由得发出佩服的感叹。这才理解巨兽之所以会在原地徘徊，是因为它一味地追逐红色机体的缘故。它过于专注眼前的敌人，甚至对周遭状况的变化都毫无所觉。
　　这对他们而言正是绝佳良机。
　　忽然，红色机体察觉到骑士团的存在，停止奔跑。下一瞬间，便诱导贝西摩背对骑士团，随后就直接穿越巨兽的侧腹往骑士团的方向奔去。立刻理解其用意的菲利浦向全军发布指令：
　　「红色骑士……谢谢你了！别放过这个机会！所有人架好火焰长枪！」
　　收到菲利浦把剑高举然后下达的号令，加达托亚全体一致地准备好魔导兵装『火焰长枪』。他们的目的是在包围之下齐力进行法击，这是利用数量所衍生的压倒性多数攻击。
　　红色机体完全没有放慢那迅雷不及掩耳的速度，才刚看到它抵达骑士团的所在位置，一晃眼又穿过那包围阵形来到后方。仿佛与它的奔走之势交替一样，菲利浦在此刻挥下手中的剑。
　　「全员，开始法击！」
　　像是对这信号早已迫不及待似的，火焰长枪以贝西摩为目标齐力喷出火焰。尖锐的发射声余音未衰，就看到空中掠过无数道火线，全都袭向位于包围阵形中央、形同小山的巨大怪兽。
　　无数火焰长枪突如其来地刺向满脑子只顾追逐红色骑士的贝西摩。属于战术级魔法的火焰长枪炸裂开来，窜起熊熊火柱，贝西摩的巨大身躯转眼间就被火焰包覆住，在森林一隅绽开一朵红莲。火舌彻底吞没了巨兽的身影，可见火势之大，内部情形则无法探知。尽管如此，骑士团并没有放缓攻势，持续发射火焰长枪。
　　穿过骑士团的古耶尔，列位在队伍后面一隅，让机体稍事休息，并进行魔力储蓄量的回复。顺利熬过一场激战的机体显得相当疲乏，持续全力运转的魔力转换炉发出尖锐嘈杂的噪音。
　　「……太好了！干得好啊！怎样，怎样啊？死魔兽，这就是我们守护骑士团的力量啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　听到座位后面的迪特里希发出狂笑，艾尔虽然皱起了眉头，但还是毫不松懈地观察眼前的炼狱。火焰长枪目前依然持续进行攻击，火焰焚烧的规模逐渐增强，好像在烧毁一切之前不打算罢休似的。这般强劲的攻击，就算是以防御力自豪的贝西摩应该也无法全身而退。
　　（不过，它也不是这样就能解决的对手啊……）
　　虽说情势不可能依艾尔涅斯帝的想法改变，但原本充斥着火焰的空间却突然发生变化。至今为止都只是轰隆隆地旺盛燃烧的火焰，开始出现犹如旋涡卷动的模样。不对，产生旋涡的不只是火焰，更正确的说法是，四周空气全都宛如旋涡般地开始疯狂流动，将火焰卷入其中，一转眼就直逼成为火焰龙卷风的状态。骑士们眼见状况不对，也摆出警戒的姿态，但依旧没有缓下攻势。
　　火焰龙卷风的动向终于有了改变。就在下一秒，它化身为一条蜿蜒的火炎长蛇，蛇首扫向持续攻击的骑士团。
　　不必多想，就知道这是贝西摩的龙卷吐息。这巨兽应该没有聪明到利用风势卷走火焰，然而挟带火势的龙卷风变得更为凶骇，终究还是袭向骑士团。
　　「那、那是什么！」
　　痛苦挣扎的火炎长蛇对着骑士团吐信，原本是由他们释放出的火焰盛大地散落到周围。幸亏骑士团原本就保持距离进行法击，龙卷吐息对他们而言并没有足以致命的威力。尽管他们早已掌握了龙卷吐息的存在，却没料到贝西摩能在那团火焰之中释放出来，骑士团受到相当大的震撼，阵形也开始倾颓。
　　随着阵形一隅的溃散，火焰长枪的攻击也暂缓了下来。贝西摩像是察觉到这一点似的，踢开残留在现场的火焰，庞大身躯同时跃起，冲出火场。甲壳在能熔铁的炼狱中烘过后，如今各处都散发出高热，巨兽身上可以看到不少的创伤。而四肢被古耶尔砍出的伤口，在经过烈火洗礼之后更是烧成溃烂，照这样整体看来，巨兽承受到的损伤想必相当严重。实际上，贝西摩的动作也明显比一开始迟缓许多，尽管如此，它毕竟是被称为耐久性超群的魔兽。巨兽的突袭之势，已经足以冲散正在重振旗鼓的骑士团了。贝西摩的巨大身躯闯进正在重整队形的中队正中央，因为队形还在重整的关系，骑士团的行动变得迟钝，因此也造成更大的灾难。巨兽的行进路线上有好几架机体被撞飞，倒地的机体更是被毫不留情地踩扁，变成一块又一块废铁。
　　也有几架机体试着迎击。因为高温而变得脆弱的甲壳虽然能用剑砍削，但是在斩到内部之前，剑身就已经扭曲变形、粉碎消散。就算它已经负伤，巨兽和幻晶骑士之间的近距离战斗能力实在有着令人绝望的差距，眼看着一个中队的骑士团就这样被逼到走向毁灭的绝路。
　　虽然骑士团早已有牺牲的觉悟，但是他们毕竟无法对着明知会牵连到同袍的位置进行法击。于是，零零散散的法击停火，他们的『王牌』终于现身。
　　「第二、第四、第八中队，准备『大锤』，预备！」
　　菲利浦搭乘的骑士团长机『索尔德沃特』甩了一道剑花，他的号令让战场轰然雷动。他们原本就是抱着牺牲的觉悟来到这个战场，趁着如今战况发展为近距离攻击，迫使巨兽停止移动，这下子他们的王牌终于要亮出来了。
　　抱着巨型武器的幻晶骑士像是要左右包抄贝西摩一样开始奔走。它们拿在手中的是需要四架幻晶骑士才搬得动的『大型魔兽用破城锤』——说穿了，不过是将巨大金属块作成类似木桩形状的东西罢了。
　　但正如其名，需要用到四架幻晶骑士才能打桩的破城锤，拥有连坚固的城墙都可轻易撞碎的破坏力，简直就是为了对付有要塞之称的魔兽所准备的王牌武器。
　　破城锤可以说是威力十足的决战兵器，但以武器而言却有着『笨重』这个巨大的缺点。因为它是属于将重量转变成破坏力的武器类型，所以必须动员四架幻晶骑士，又因为它的体积庞大，进退收放极其不易。想击中魔兽，就必须先困住魔兽的行动。正因为如此，骑士团才会趁着巨兽停止前进的期间，将这张王牌投入战场。
　　破城锤的问题点早在事前就告知所有的骑士团团员，现在正与贝西摩交战的中队也不例外。他们明知自己撑不了多久，却仍是一步也不肯退，甚至还钉住贝西摩不放，就只为了阻止巨兽的行动。
　　抱着破城锤冲过去的加达托亚也看得到这幅景象。坐在驾驶座上的骑操士紧握住操纵杆，力量强到让操纵杆发出哀鸣，以恨不得立刻撞上去的气势一脚踢上踏板。这的确是抱着有所牺牲的觉悟而进行的作战。就算如此，面对蹂躏同伴的魔兽而引发的愤怒并不会因此有所收敛。破城锤部队在奔跑的同时放声大吼，也算是为了回应同伴的牺牲。
　　进气装置拖曳着激烈的气流，演奏出高声的嘶鸣，加达托亚发挥趋近极限的速度往前冲。眼看与巨兽的距离逐渐缩短，仿佛进入山壁阴影似的，第一根破城锤抵达贝西摩的身边。原本那就不是用来瞄准细部位置的武器，因此他们凭借着冲劲瞄准了侧腹这个最巨大的部位，抬起破城锤撞了下去。
　　需要由四架幻晶骑士才能担负的重量所产生的破坏力，只有惊人这个词足以形容。也许是因为甲壳受过火焰灼烧，强度不如先前，破城锤干净例落地贯穿贝西摩的甲壳，刺进它的腹部。
　　一瞬间，仿佛发生地震般，贝西摩的巨大身躯突然动了起来，下一秒它就发出了比眼睛受伤时更为痛苦的咆哮，响彻周遭。仰天发出的咆哮撼动大地，被破城锤刺穿的腹部不停喷出大量的血。
　　「好！对付大型魔兽用的破城锤确实有效！趁现在继续攻击，给它致命的一击！」
　　骑士团之中欢声雷动。他们了解到破城锤虽然不好使用，但其威力却足以对付师团级魔兽。带着破城锤的部队还有两批，这时候也快要抵达巨兽身边。巨兽如今还在痛苦呻吟，别说是避开破城锤，似乎就连察觉也办不到。剩下的两批部队所瞄准的目标是另一侧的腹部及头部。如果能直击这两个部位，不管它是什么要塞魔兽，也肯定会受到致命伤。骑士团绝大多数的人这时都确信胜利的到来；背负着全军的期待，一心只想着不将巨兽击溃不行的破城锤部队，已把距离缩到最短。
　　这时，原本发出痛苦呻吟几乎昏厥的贝西摩却突然朝下看。不仅骑士团的人，就连艾尔也不明白这动作的用意，只觉讶异。抱着破城锤冲锋的加达托亚更是无法察觉——
　　贝西摩全力朝下喷射龙卷吐息。在地面极近距离卷起的暴风，狂乱地刨挖大地，在狭小的范围内喷出的大气吹出一阵飞沙走石，同时爆炸开来，眼看就要命中的破城锤部队哪还有闲暇去避开这样的变故。瞄准头部的部队被漫天乱舞的岩石打中后，卷入爆炸之中，随着地面一同粉身碎骨。
　　更令人难以置信的是，贝西摩用自己的腹部承受爆炸及龙卷风产生的所有冲击力，再利用这股力道『站起身子』。所有维持包围阵形的骑士团团员均愕然地凝视幻象投影机中映照出来的景象，贝西摩那全长将近八十公尺的巨大身躯，有着超乎想象的庞大重量，如今前脚竟完全腾空，站了起来。这过于超乎想象的情况让所有人的反应都慢了一拍。
　　「糟、糟了！危险，大家快逃！」
　　在菲利浦如此大喊之前，瞄准腹部往前冲的部队虽然对突发状况感到混乱，但也已经尝试着回避。然而，他们手中抱着破城锤这个奇重无比的武器，直到方才还在尽全力奔跑，脑子里可完全没想到必须紧急撤离，仍在加速的机体还是无法停止前进。
　　贝西摩的巨大身躯顺从重力的吸引，瞄准他们扑倒下来。巨大魔兽的重量所产生的破坏力连破城锤都无法比拟，在它着地的瞬间，四周引发了小规模的地震，受到那身躯撞击的地面破碎凹陷，岩石宛如散弹一般飞到四面八方。地面的烟尘喷发到高空中，笼罩整个巨大身躯。
　　未能及时逃脱的破城锤部队纷纷支离破碎，原为金属块的破城锤甚至被压得扁平，应该抱着它的幻晶骑士已经面目全非。
　　这攻击过于莽撞，使出这一招的贝西摩本身也非毫发无伤。被破城锤贯穿的腹部流出更大量的血，全身各处的甲壳也添了不少裂痕。从外观虽然看不出来，但打穿强化魔法的冲击想必已让某些内脏器官遭受损伤，看来贝西摩已经被逼到绝境。
　　然而，骑士团的受到的损害却更加严重。把一开始遭到攻击的中队算进去，骑士团大约有四成的战力被消灭，四处飞散的岩石更让其中两成骑士受到中等程度的破坏。而且，失去了奉为王牌的破城锤，大大地重创了骑士团的信心。原本期待为必杀技的攻击竟然被破解，这样的冲击反而更是给予他们的内心严重打击，比原先还高涨一倍的紧张感笼罩住骑士团。
　　加达托亚架起的火焰长枪喀搭喀搭地颤抖着，驾驶座里骑操士的动作不知不觉间传达到机体上。不只是巨兽的力量，就连其本身的存在所带来的压力也慢慢地脆化了他们的心。
　　「……」
　　古耶尔在骑士团后方看到这一连串攻击，机体中的迪特里希无声地颤抖着。就连牺牲了一部分的守护骑士团所使出的必杀技，都在那股力量之前瓦解，他们究竟能不能打倒这只魔兽？他心中那慷慨激昂的斗志急速消退。事实上，贝西摩的损伤也绝对不轻，但亲眼见到原本坚信不移的力量没有起作用而心生动摇的他，已经没办法做出冷静判断。让颤抖不已的迪特里希恢复正常的，是从前面座位传来的低语，那声音中蕴含了勃然大怒。
　　「……不可原请……」
　　迪特里希只看得到坐在位子上的艾尔涅斯帝那头银发，但是依然很容易就理解到他身上散发出极不寻常的氛围。
　　「竟敢在我面前破坏机器人！」
　　「咦？」
　　「可以破坏机器人的……就只有机器人而已……」
　　「咦咦！？」
　　艾尔一边嘟哝着迪特里希完全无法了解的理由，一边让古耶尔站起身。他虽然露出淡淡的微笑，蓝色眼眸中却闪耀出不同于以往的光辉，散发出宛如恶鬼的气魄。像是在呼应他的怒火似的，古耶尔的进气装置发出更大的噪音，供给的魔力游走遍布全身的结晶质肌肉，被钢铁铠甲包覆的身躯充满力量。
　　魔力储蓄量的残量超过五成，握在手中的剑也还能用，机体并未受损。
　　红色骑士往前踏了一步，化身为恶鬼的艾尔即将再次回到战场上。红色幻晶骑士以巨兽为目标走上前去，沿途可以听见被艾尔拖下水的共乘者发出的长长悲鸣。
　　在浓浓弥漫的烟尘中，陆皇龟缓缓地爬了出来，它的身子已经可以说是千疮百孔，却还能够行动，耐力实在值得惊叹。师团级魔兽果然深不可测。
　　如果冷静观察的话，或许就能发现那已经是最后的奋力一搏了。不过，士气遭到摧毁的骑士团看到眼前的贝西摩还能行动，让他们登时斗志全失。虽然发射火焰长枪的法击来应战，但零零散散的攻击却发挥不了十足的效果。甚至破坏不了已经脆弱不堪的甲壳。不仅如此，骑士团本身的包围也被贝西摩的移动压制住，濒临瓦解。
　　面对眼前的情况，身为骑士团长的菲利浦心中升起强烈的危机感，他从刚才开始就下达了无数指令，但要想重振一度低落的士气并不容易，他只能愈来愈焦虑。突然，有一阵鲜明赤红的风穿过即将瓦解的松垮包围。
　　红色幻晶骑士在那群加达托亚乏善可陈的金属原色之中，显得更引人注目。它就这样一直线朝着贝西摩急奔而去，没人来得及阻止。
　　「你啊那是不可能的啦完蛋啦办不到啦有骑士团在逃不掉啦啦啦啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　操纵古耶尔的艾尔没有停下来多看骑士团一眼，迪特里希那莫名其妙的尖叫也没传入他耳内，他的深蓝色眼眸只是笔直地捕捉了贝西摩的身影。
　　将骑士团抛在脑后，往前狂奔的古耶尔逼近贝西摩。贝西摩尽管满身疮痍，但当视野又捕捉到残留在记忆里的红色人影时，它再度高声咆哮。不管身上鲜血汩汩直流，甲壳快要碎裂，只顾着移动四肢。
　　双方的距离在一瞬间缩到最短。
　　战况依然对速度上占优势的古耶尔有利，何况贝西摩的甲壳上七横八竖地添了许多刚对战时未曾见到的龟裂，原本自负的防御力此时已露出破绽。红色机体化为疾风，借着速度一剑又一剑地劈向贝西摩。挥出的剑身精确地划过一道裂痕，发出坚硬的金属声且迸出火花，只见甲壳的碎片飞落在地。
　　「挥剑也有用！这表示敌人快到极限了！」
　　古耶尔以滑走般的步法一边砍杀，一边回身反转，顺势再次扑向贝西摩，原本以回避为主的动作转为攻击。到了此刻，两者之间的攻守俨然开始逆转。
　　被魔兽压制住气势的骑士团员看到这幅光景，受到莫大的冲击。在他们的眼中，古耶尔是架由莱西亚拉骑操士学园的学生所驾驶的机体。比骑士团员还年轻的学生，面对令人畏惧的巨兽至今还能未减斗志挺身而出，而且果敢地出手攻击，乍看之下根本是在逞匹夫之勇。但正因如此，那个身影才会比几万句话还有振奋人心的效果，传达到骑士团员的心中。
　　「各队，再度组成包围阵形！队伍重新排列！再次发动攻击！」
　　骑士团员对亲眼见到巨兽的力量而泄气的自己感到可耻，于是更加奋勇向前。恢复士气的部队迅速重整队形，构筑起以贝西摩为中心的环形包围网。各中队在持续移动的同时，尽力避免牵连到在极近距离下战斗的红色机体，开始进行法击支援，以达成阻止贝西摩移动和对它造成伤害的目的。
　　红色骑士的剑削落魔兽的甲壳，火焰长枪的围攻钉住它的脚。巨兽的攻击被封住，它反倒成为被攻击的箭靶。
　　情势一举逆转，接下来换贝西摩被逼上绝路了。骑士团的士气随情势更加高扬，古耶尔则更是尽情地来回奔走。巨兽的身体终于面临极限，甲壳开始连锁性崩坏，流出的血多到让地面成为一片血地泥泞。任何人都能一眼看出，巨兽没有残余任何抵抗能力。
　　但是，谁也没有想象到的一页结局却唐突地被翻开。
　　一股压得人双腿一软的感觉，冷不防向艾尔和迪特里希袭来。正当艾尔要让古耶尔反转身子进行回避，两脚一用力时，单脚的力量却突然消失，姿势大幅倾斜。一股强大的力道拽着红色骑士往地面一倒，紧接着古耶尔的红色装甲便扭曲剥落，飞散在半空中。
　　「这是怎么回事！？」
　　艾尔慌忙之中仍操控住古耶尔，让它滚了一圈后，以像是要钉入大地的力道往下施力，这才勉强稳住姿势，膝盖跪地的古耶尔好不容易总算恢复安定。
　　「既没有被贝西摩攻击到，那是如何受伤的……」
　　虽然情况出乎意料，但艾尔依然迅速调查起机体状况。由于摔倒在地，虽有几处装甲破损，离致命伤也还远得很。艾尔试图站起身子，却发现腿部的反应异常迟钝，他再次蹲踞在地。
　　他转动机体的头部确认脚上情况，发现各个关节都异常地不协调，装甲缝隙间甚至掉落出结晶肌肉的碎片。
　　看到这里，艾尔终于领悟到状况，这并非受到攻击的关系。艾尔的直接驾驭让更精密的控制化为可能，而且自由度比惯例的操纵方法更加提升。相反地，他所要求的高度机动战术却让古耶尔的机体再也不堪负荷。
　　再者，这场历时极长的战斗已经大幅超越了一般幻晶骑士的战斗时间，也令它累积了过重的负荷，其中负担最大的腿部到了此刻终于超过极限，开始损坏。
　　如果是生物的话，或许能透过痛觉之类的形式让人提早发现异常。但是属于机械的幻晶骑士并没有回报异常的功能，直到超出极限、发生毁损之前没有任何方法可以得知。
　　艾尔紧紧皱起眉头。至今为止让艾尔和古耶尔占上风的不外乎那杰出的机动性。腿部毁坏，彻底失去机动性的现在，已经不可能继续战斗了。留给艾尔的选项就只有丢下机体，逃出生天而已。
　　况且，能够让他烦恼目前状况的时间已经所剩无几。贝西摩还是一样，已经迈步冲向可恨的红色机体。
　　骑士团发射出的火焰长枪有如雨下，想拯救突然跪地不起的红色机体，但还不足以制止巨兽的脚步。贝西摩仅剩的右眼愤怒得布满血丝，嘴里更冒出愤怒的吼声。千疮百孔的甲壳、依然流淌不止的血等等小事根本不足以为意，魔兽带着粉碎一切的气势往前冲去。它的速度已经慢上许多，但对于目前无法动弹的古耶尔而言，那就是宣告死亡的存在。
　　（没想到会在这种时候故障啊……真的很可惜，不快点逃脱不行。）
　　以他的能力，只要舍弃机体，就能够逃出巨兽冲撞的范围外。
　　（没错，只有……只有我一个人的话。）
　　他办得到，但他身后陷入恐慌状态的迪特里希却不可能。艾尔解开固定带，瞪着映照在幻象投影机上的贝西摩。已经没多少时间了，巨兽的冲撞想必会粉碎
　　古耶尔。他的思考速度在一瞬间到达颠峰。
　　（在这里把古耶尔、把学长丢下实在太对不起自己的良心了……但是，想从这里幸存下来并不容易。）
　　他拼命思索各种可能性。艾尔涅斯帝能做到的事，迪特里希能做到的事，以及古耶尔能做到的事。
　　（……有个可以逃出生天的出口，但这是个赌注。机会只有一次，筹码是性命……不过，如果说是和机器人共死的话，这种死法倒也能接受啊。）
　　机械宅的人生最好也不过如此。他没有一丝踌躇，就采用了疯狂至极的选项。也就是——拿命去对抗眼前的巨兽。
　　「学长，听得到我的话吗？」
　　艾尔的声音平静得可以说根本不符合眼前情况。在座位后方的迪特里希究竟能否听进去他的话？他已经对眼前的恐怖感到绝望，气喘吁吁地不断喃喃自语。
　　那副模样已经不算正常了。
　　「你有听到的话，请马上和我交换，接手驾驶。」
　　艾尔的语调没有改变，但是声音中那与以往不同的异样气势令迪特里希吓得浑身发抖。
　　艾尔没理会他，把整个温彻斯特连同银线神经全都拔起走上前去，几乎要撞上幻象投影机。只留下无人乘坐的座位。
　　「已、已经没救了！这时候我来驾验又能怎样呢……」
　　「能不能怎样都无所谓。不想死的话，就请立刻坐到座位上。」
　　迪特里希对这句『不想死的话』产生反应。就算已经濒临崩溃，他还是爬也似地滑进了座位。
　　「该……该死！这样是要做什么！到底能怎样啊！？」
　　「我只说明一次，所以请你好好听进去。首先……」
　　银线神经的一部分随着温彻斯特被拔了出来，但还有几条依然连在操纵杆上。在这个节骨眼上还是能以一般方法进行操纵。一确认迪特里希的手抚上操纵杆，艾尔便将对古耶尔的控制从自己的魔术演算领域之中释放出去。
　　贝西摩已经逼到眼前。虽然它身受重伤，被逼得走投无路，但那庞大身体还是有着压倒性的魄力，巨兽的身影填满了视线范围内的所有角落。艾尔先深吸一口气，紧盯住把幻象投影机完全塞满的身影，然后开始集中精神。
　　他将自己所拥有的最强特殊能力『连幻晶骑士都能完全驾驭的庞大处理能力』发挥到淋漓尽致，以惊人的速度开始构筑极大规模的魔法术式。其规模就如同战术级魔法——与幻晶骑士所使用的类型相同，而且更加巨大。
　　从幼童时期就持续不断训练的他，拥有比一般人类还要强的魔力。但是那毕竟是以人类为基准的说法，还不到足以实行战术级魔法的容量。即使他的处理能力可以构筑术式，却没办法使用战术级魔法。不过需要魔力的话，现在就有个庞大的供给来源近在咫尺。没错，就是古耶尔。
　　只靠幻晶骑士无法任意构筑魔法。光就艾尔一人没有足以使用战术级魔法的魔力。互相填补彼此的不足，艾尔涅斯帝正是要采取这个前无古人的战斗方法。
　　「～～～……！～……！！！！！」
　　迪特里希在自己都尚未察觉的状态下鬼叫了一番。尽管恐惧让他变得僵硬，他还是相信眼前的小个子少年，开始行动。
　　艾尔只是专心演算。制造出更为巨大，能够保护自身，近乎极限的强力魔法。
　　贝西摩的脑袋就像一块突出的岩石，为了粉碎古耶尔的机体逐渐进逼，两者的距离近到可以仔细观察表面上那一颗一颗的突起物。
　　之后的一切都在一瞬间发生。
　　古耶尔像是要抱住贝西摩一样伸出两手，并在手的前方制造压缩空气弹，但却没有将它发射出去，说穿了就是缓冲装置。艾尔将自己在高速机动中最常当作缓冲材料使用的魔法「吸收大气冲击」扩大、实行在战术级规模中。
　　他所建构出来的大气屏障与巨兽激烈冲撞。原本就被压缩的大气，因为两者之间的撞击而被压得更紧。一股经过抵销却还是强大无比的冲击力朝着古耶尔袭来。这冲击力把铠甲挤歪，结晶碎片飞散出去。
　　「就是现在！往后跳跃——！」
　　艾尔双眼蓦然睁大，叫了一声，听到这声音的迪特里希立即有所反应，他没认真去思考指令内容，而是反射性地采取动作——伸脚朝踏板用力一蹬。古耶尔的腿部虽然毁损到不良于行的程度，但尚且完好的结晶肌肉还是忠实地遵从指令，竭尽最后的力量。
　　贝西摩已经撑开大气屏障，眼看就要刺穿红色骑士的身躯——这时古耶尔不顾一切地往后一跳。虽然腿部的结晶肌肉因此完全断裂，不过也确实地完成了本身的任务。
　　「还没结束！再撑着点！外装硬化！」
　　艾尔的『作战』尚未告终，他继续在古耶尔前面的装甲上形成硬化魔法。几乎在同一时刻，贝西摩的头部已经抵触到古耶尔，眼看就是一记痛击。
　　靠着大气屏障削弱威力，利用后跃缓和冲击，并借由硬化魔法进行防御。即使如此，也未能完全抵销这记冲撞的威力，胸口的装甲瞬间凹陷，周围的装甲破裂弹飞。驾驶座正面的幻象投影机零碎四散，看着眼前景象变成碎片四处飞散，艾尔不禁倒抽一口气。
　　「没想到做到这地步还是不够……！」
　　拼尽全力做出的抵抗也被破解，让他一瞬间萌生放弃的念头。然而，最后有个小小的幸运降临到他们身上——莱西亚拉骑操士学园所使用的实习机在目的上十分看重搭乘者的安危，身体部位的装甲做得特别厚。被艾尔加上硬化魔法的前方装甲就回应了这个目的，虽然歪陷得非常严重，却还是承受住贝西摩的攻击，彻底保护了搭乘者。
　　任谁都认为红色机体的死期近了，但古耶尔却像是怀抱住贝西摩的脑袋一样，依然维持人形幸存在原地。贝西摩看着受到自己的冲撞却没有崩坏的骑士，心里是怎么想的呢？攻击还在持续，贝西摩像在推着古耶尔似地继续前进。
　　「……还能苟延残喘的话。」
　　反击的时机就会到来。
　　艾尔插手干预操纵杆的控制，开始操作古耶尔的部分机体。他碰触的只有机体的右腕，指示它往上举，然后往贝西摩的头部揍下去。不管甲壳变得多么脆弱，巨兽的身体也没有柔软到赤手空拳就能够破坏。但是那只手瞄准的并非甲壳，而是曾为左眼的部位。
　　插在那上面的是『断了一半的剑』。艾尔让古耶尔抓住那截断剑，就这样不顾一切地发动了储存在全身结晶肌肉上的所有魔力。解除一切安全装置，用上全部这时候还残留在机体中的魔力，以他本身拥有的所有演算能力构筑出最大规模的魔法。
　　「将军！」
　　静静吐出这个词的同时，过去在这个世界中未曾见过的大规模雷击从古耶尔的手臂通过断剑，直接击中贝西摩的头部。
　　贝西摩既然是生物，头部里一定有大脑。从眼窝射进去的雷击传导到视神经及血液中，直击脑髓。非比寻常的电流蹂躏着贝西摩的头脑，残酷的电子流灼烧、破坏内部组织。等同于生命活动中枢的头脑遭受灼烧，就算是巨兽也无力抵抗。
　　终于，陆皇龟咽下最后一口气。
　　尚未收势的电流继续烧毁神经，贝西摩抽搐了几下，又猛力甩起了身子。一个动作就把抱住它头部的古耶尔抛了出去，狠狠摔到地面。古耶尔已用尽魔力储蓄量，就连强化自身的构造都办不到，摔倒在地面的冲击力道就这样把它分解，完全支离破碎。
　　——巨兽缓缓瘫倒地面。
　　极尽肆虐之能事的强大魔兽迎接了它的死期。异常壮烈、然后令人措手不及的落幕，任谁都一时说不出话。等到终于明白魔兽已经不会再动时，喜悦才一波一波地在骑士团之中荡漾开。不需要经过太长的时间，就听到他们欢呼出胜利的凯歌。「……最后实在是太惊险了啊，一出错搞不好就会变成肉酱。」
　　严重毁损的古耶尔模样惨不忍赌。四肢自然早已脱落，还因为接合强化中断的关系从金属内的骨架开始分解，驾驶座周围也瓦解，变得七零八落的。机体中没有任何一片完整无缺的装甲，红色涂漆也只剩下东一处西一处。驾驶座也受到激烈震荡，但是被抛离的时候，艾尔施展自己的魔力以吸收大气冲击包围周身，才得以平安无事。迪特里希因为反作用力而被座位压住，处于就快要被压死的前一刻，但是这总比变成肉酱还来得好吧。
　　虽然说这原本几乎就是同归于尽的行动，但能幸存也让艾尔放下心来。他长长吐出一口气之后，表情却蒙上一层懊恼的阴影。
　　「……啊啊啊啊啊……四分五裂……古耶尔变得四分五裂啦……」
　　艾尔看也不看翻白眼昏死过去的迪特里希一眼，只为了偏离重点的烦恼频频摇头。
　　「啊啊，不能只顾着伤心。古耶尔，我会把你修理好的，请你一定要等我喔！」
　　艾尔在心里下了一个让人摸不着头绪的决定，然后离开半毁的驾驶座。