　　入学篇
　　第一话　异世界
　　在某个不属于这里的地方，有个不同的世界。
　　那个世界没有名字，人们至今仍未知其全貌，只认为自己所居住的大地就是世界的全部，泽特兰德大陆便是其中之一。
　　泽特兰德大陆中央有道大型山脉『欧比涅山地』，大大隔开了东西两边。泽特兰德大陆正是以此山为分界，东西双方呈现各自不同的样貌。西侧的『西方诸国』聚集了为数众多的人类国家；东侧的『博库斯大树海』则有力量强大的魔物——魔兽栖息。
　　真要说的话，欧比涅山的东侧也并非完全没有人类立足之处。那里存在着唯一一个人类国家，名为『弗雷梅维拉王国』。正因为这个国家与魔兽们的领域——博库斯大树海接壤，自然成了与来自树海的魔兽们战斗的最前线。而为了对抗国内四处出没的魔兽，该国还拥有许多骑士，并以身为保卫西方诸国和人类之盾一事为荣，人民自称为『骑士之国』。
　　时值西方历一二六八年，以这片大地为舞台的故事无声地揭开序幕。
　　高大陡峭的欧比涅山地上薄薄地覆上了一层积雪。弗雷梅维拉王国的王都『坎库宁』就在其山脚下。从坎库宁搭马车再往东走半天左右，即可到达一片平原，入口处有个大城镇。镇上的景色独树一帜，其中有座大型设施，占地甚至超过城镇的一半。那是一栋由石材和砖瓦盖成的坚固建筑，但却没有威势逼人的感觉，看得出来不是军用设施。这里其实是孩子们的教育设施，人称『莱西亚拉骑操士学园』。
　　骑士在这个国家所扮演的角色，就是保护人民不被魔兽攻击。由于他们以身为骑士之国的一员而自豪，骑士在弗雷梅维拉王国非常受欢迎，亦是人人尊敬的职业。再者，该国位于魔兽不时入侵的地理位置上，随时需要大量骑士支援，培养骑士更是国家的首要任务，这也直接促成了培养骑士的教育机构——莱西亚拉骑操士学园扩大其规模。
　　石造建筑中回荡着有如低沉地鸣般的声响。
　　这个地方由占地广大的石板地面，以及更多围绕在四周的石造墙壁与座位所构成。这座椭圆形的巨大设施位于莱西亚拉骑操士学园一隅，是骑操士学系附设的演习场。
　　此时在演习场中央，有两名骑士正拔剑相对。双方身上都装备了厚重的铠甲，其中一人持剑与盾，另一人则双手持剑。演习场正如其名，是用来磨练战技的场所，场上的两人正进行着某种训练，直指彼此的剑都是未开锋的。
　　即使拿着钝剑，两名骑士的态度仍十分严肃。他们将剑尖指向对方，谨慎地衡量距离，此时一阵干燥的风吹过，带起石板上的沙尘。这段仿佛要让人窒息般的对峙为时不久，双方同时发动攻势，蓦地缩短彼此间的距离，一眨眼便进入对方的攻击范围内，动作轻快得令人无法相信他们配备了全副武装。
　　然而在这光景中却出现明显的异常之处，大地随着他们每一步的步伐摇晃着，震动到体内的重低音响彻四周。就算全身装备铠甲，普通人类也不可能制造出这么沉重的脚步声。
　　这疑问的答案就在他们四周。
　　远方的观众席上有个观望骑士们举剑交锋的人影，但那名观众的身形跟骑士们比起来却『小了许多』。不，正好相反，是骑士的体积过于庞大了。若是让骑士站在观众旁一比，少说也有观众的六倍大，因此看起来沉重也是理所当然的吧。就是被称之为巨人也不为过。
　　当然，这些巨人骑士并非人类。它们的真面目是『幻晶骑士』，身长将近十公尺，拥有金属制骨架与结晶化的肌肉，并以魔力为动力运作，是一种内建魔导与机械装置的巨人骑士。他们是被制造出来与魔兽对抗的兵器，拥有地表上最强的战斗能力。
　　距离在场上激烈交锋的幻晶骑士们不远处，有几个人影在观众席上眺望着这场战斗，而其中一人的视线格外犀利。
　　他身居战斗指导教官一职。换句话说，他的任务就是指导目前战斗中的幻晶骑士——乃至于操纵的骑士们。他锐利的目光没放过练习赛中学生们的任何一个动作，浑身散发严肃气势。
　　「是……是机器人……」
　　突然，从后方传来一道不合时宜的可爱嗓音。男人转头一看，有位可爱的女性怀里抱着小孩正朝他走来。女性一头丝绢般滑顺的银发及腰，其中带有一抹紫色，随着她的步伐在微风中摇曳，并在日光照耀下描绘出一道闪耀的银色流光。银发下是一双温柔的蔚蓝眼眸，肤色白皙透亮。她的外表很年轻，看上去顶多十五至二十岁左右，却已经是孩子的母亲——她已经嫁作人妇了。
　　魔鬼教官那张公认的可怕脸孔上泛出自然的笑意。认识他的人看到或许会大吃一惊，但只要见到那位女性散发的柔和氛围，也就不足为奇了。
　　「缇娜，怎么了？你会到学园来还真稀奇。」
　　「呵呵，我想让艾尔看看他父亲工作的样子，就在散步的时候顺便过来了。」
　　[[IMG,7ad0716a9e83de2110ea8bd4c18fb443,1096,800,125943]]
　　「这样啊。艾尔，你觉得爸爸的工作怎么样？」
　　男子对妻子怀里的孩子这么问，但那孩子根本没在听他说话，只一边挥舞短短的手脚，一边直勾勾地盯着演习场上交战的幻晶骑士。
　　「唔，看样子没在听啊……」
　　男子苦笑着摸摸三岁儿子的头。他儿子也遗传到母亲惹人怜爱的容貌——发色银中带紫，鹅蛋脸有如幼年时期的母亲，以及一双明亮的蓝色眼眸。唯有从那双锐利的眼睛中看得出父亲的影子。
　　「哎，艾尔你真是的，看幻晶骑士比看爸爸更入迷，男孩子就是这样呢。这么喜欢幻晶骑士吗？」
　　「听说很多小孩也因此梦想成为骑士，艾尔好像也很喜欢啊。」
　　双亲脸上露出微笑，看着艾尔流露纯真的好奇心与男孩子气的爱好，十分惹人怜爱。小男孩毫不在意自己成了目光焦点，只顾着挥舞小小的手脚，兴奋地看着眼前的光景。他眼睛眨也不眨地注视演习场，可以从中觑见他稍稍异于常人的集中力。男子又摸了儿子蓬松柔软的头发好一会儿，只可惜儿子太过无动于衷，结果只好放弃。
　　「这么喜欢啊。怎么样？艾尔，那是幻晶骑士，是保护我国人民的巨人骑士。」
　　「幻晶……骑士……」
　　那孩子像是第一次注意到男子说话似地转过头，以幼儿特有口齿不清的口吻愣愣地重复，接着便陷入沉思。见他这副模样，男子再度露出苦笑，与妻子交谈了几句后便回到工作岗位。演习场上，结束交战的巨人骑士正准备退场。
　　「来，我们回家吧。回去准备晚餐，等爸爸回家喔。」
　　女子哄着依依不舍、不断回头张望的儿子，踏上返家的路。
　　「幻晶骑士……」
　　她怀里的孩子直到最后，仍念兹在兹地望着演习场上的巨人骑士。
　　这个被称作『艾尔』的孩子，全名是『艾尔涅斯帝·埃切贝里亚』。是莱西亚拉骑操士学园的教官——马提斯·埃切贝里亚与其妻瑟莉缇娜的儿子。
　　从他诞生到这世上已过了三年。这年纪的孩子随着自我形成，原本该是开始变得任性的时期，艾尔这孩子却非常听话，很早就听得懂父母说的话，也很乖巧，因此认识的人都觉得他是个聪明的孩子，不过他的聪明却是其来有自。
　　从他产生、识别自我人格的时期开始，就拥有未曾亲身经历过的『某个记忆』——自己过去在另一个地方生活的记忆。在一个被称为日本的异世界，身处机械文明，还有个叫做『仓田翼』的名字。
　　有种叫做『轮回转世』的说法。
　　所谓『轮回转世』，便是指往生的灵魂在这个世界一次又一次地成为新的生命。佛教中也有此一说，姑且不论信与不信，只要是日本人，应该都听过这种说法吧。翼也知道这种说法，但他当然不相信，也根本没想到自己居然会亲身体验。何况他依然完整保留着过去的体验，也就是前世的记忆。还真是一次顺利的转生啊。
　　然而包括他本人在内，没有人知道这是怎么回事。唯一可以确定的是，他既身为这个世界的『艾尔涅斯帝』，也是过去当过日本人的『仓田翼』。因此就他这个年龄的孩子来说，他拥有字面意义上的『老成』头脑与冷静思维，也有成熟的思考能力。
　　当时在母亲的心血来潮之下，让他见识到父亲的工作，而这次的冲击性相遇将使他把第二次的全部人生贡献于此。
　　太阳开始朝西倾斜的时刻，一名女子和小孩走在莱西亚拉学园的街上。
　　那孩子在回家路上不停问着刚才看到的巨人骑士，他的母亲则温和地一一回答。看着兴奋不已的儿子，母亲也愉快地笑着回应：
　　「看来你真的很喜欢幻晶骑士呢，那艾尔以后要当骑士吗？」
　　「骑士……好！我要当骑士！」
　　「哎呀，真可靠。那等你再大一点，请爸爸陪你练习好不好？」
　　「好！」
　　没人知道这种穿越异世界的现象究竟会产生什么结果，唯一可以肯定的是，他身为艾尔涅斯帝·埃切贝里亚所展开的第二次人生，就在此刻开始了无法控制的决定性发展。
　　埃切贝里亚邸位在莱西亚拉学园街的住宅区一隅。
　　不仅这家人，这国家的人们都起得很早。旭日东升时，身为母亲的瑟莉缇娜便起身准备早餐，而准备好的时候，全家人也醒了。早餐通常是全家人一起享用。
　　即使如此，年纪尚小的独生子艾尔涅斯帝还是最晚起床的。
　　「幻晶骑士！」
　　不晓得究竟梦到什么，艾尔踢飞棉被，从床上一跃而起，对于听见他大喊的母亲在厨房呵呵偷笑一事浑然不觉。艾尔东张西望，发现自己身在寝室，于是又缩回棉被里去。
　　昨晚他太过兴奋，怎么也睡不着。现在仍处于半梦半醒的状态，脸上露出恍惚的笑容。
　　（那是机器人，而且毫无疑问是人型，是『巨大人型机器人』……！）
　　艾尔涅斯帝——正确来说是日本人『仓田翼』的意识，在心中为这意想不到的天赐福音流下感动热泪，兀自笑得合不拢嘴。拥有仓田翼的记忆，就表示他直接继承了与前世相同的兴趣爱好，而艾尔的前世·仓田翼即是所谓的重度『机械宅』。
　　过去曾是社会人士的他，几乎将所有工作所得花在爱好上，网罗了模型杂志及游戏，有时则寻找影像作品。可以说他在个人嗜好上投入了比别人多一倍的热情，用执念称之也不为过了。话虽如此，再怎么沉溺于机械，他也只是个普通人，他的生活方式没有积极到为了开战车而跑去加入自卫队。但这辈子的『情况』不一样。没错，人型巨大机器人——幻晶骑士是实际存在的。
　　他当初『觉醒』的时候，发现自己将在这既没有模型也没有电动的世界开始第二次人生，难掩失望神色。如今反倒打从心底感谢那个不晓得是奇迹、偶然，抑或是某种神秘意志的指引，让他转生到这个有幻晶骑士的世界。毕竟这不是什么玩笑，身长高达十公尺的巨大人型兵器是真的存在。对他这个公认的重度机械宅而言，与幻晶骑士邂逅的冲击之大，甚至影响到他的人生意义。换句话说，他觉得自己是注定要搭上巨大机器人才来到这个世界。这想法没什么根据，但他仍对此深信不疑。
　　他如此下定决心，只可惜幼小身躯仍不敌睡意，使他再次陷入早餐开始前的短暂浅眠中。
　　快到中午时，瑟莉缇娜和艾尔正待在马提斯的书房。
　　书房里摆着朴素却实用的木制家具，陈设看上去干净整齐。马提斯虽然主要是剑术指导教官，但在其他领域也多有涉猎。书房的书柜上排列着各方面的书籍，其中也有显然是给孩子看的绘本。
　　缇娜坐在房里的沙发上，腿上抱着小小的艾尔，慢慢念着绘本给他听。以清澈、平静的嗓音娓娓道来。然而直到昨天为止都乐在其中的艾尔，今天却一反常态，静静听了一会儿之后便不安份起来。他呼唤母亲：
　　「母亲，母亲。」
　　「艾尔，怎么啦？不喜欢这本书吗？」
　　缇娜偏着头，但艾尔的下一句话完全解开了她的疑惑。
　　「我喜欢书……可是，我还想听更多幻晶骑士的事！」
　　缇娜将书摆到一旁，研究起艾尔的表情。一看到那双充满好奇心和喜悦的明亮大眼，更不可能拒绝了。
　　「哎呀哎呀，真拿你没办法。那么，艾尔，虽然你还太小，不过想要驾驶幻晶骑士，就得先成为骑士喔。」
　　「骑士……要怎样才能当骑士呢？」
　　说起来，虽然艾尔认定了自己的宿命，但他的身躯终究只是个三岁幼儿。即使拥有等同成年男性的思考能力，行为仍受到诸多限制，目前最需要的『资讯搜集』也包括在内。无法自由行动的幼儿该怎么做才能得到资讯？果然还是只能靠父母亲。
　　「我想想，要念很多书，还得练习剑术呢。对了，就让爸爸教你剑术吧。毕竟爸爸在学园就是教剑术的嘛。那么，接下来我们念你喜欢的、有幻晶骑士出场的书吧？」
　　「好！」
　　艾尔这回总算把注意力放回书上，缇娜摸着他的头，拿出有关幻晶骑士的故事书，慢慢念给他听。艾尔一边听着浅显易懂、小孩子也能轻易理解的故事，内心同时兴奋激动得不能自己。
　　他想象自己驾驶巨人骑士兵器，挡在巨大魔兽前保护人们的英姿，再度下定决心。他无论如何都要搭上幻晶骑士，而且是愈快愈好。为此，他要利用自己极早形成的成熟自我意识，在这种巧妙的处境中尽自己所能。他在脑中缜密地安排今后的计划，不过现在只是安静地倾听故事。
　　「父亲，可以打扰一下吗？」
　　在自家书房休息的马提斯·埃切贝里亚听见背后的声音，转过头看见他儿子艾尔涅斯帝·埃切贝里亚正小跑着过来。今年满五岁的艾尔将一头与母亲缇娜相同的闪耀银紫发剪齐至下颔，肖似母亲的可爱外貌依然不变。就连平日以铁面无情著称的马提斯，在艾尔面前也经常笑颜逐开。
　　「喔，没关系。怎么啦？艾尔。」
　　「有件事想拜托父亲。」
　　艾尔小小年纪，话却说得非常清楚。三岁时多少有些含糊的发音，如今到了五岁，也变得十分流畅。这孩子从小不论对谁都表现得彬彬有礼，随着口齿逐渐清晰，更突显出这一点。然而这样的差异并没有让人感到隔阂，反而非常适合他娇小可爱的容貌。看着艾尔这么拼命请求的样子，马提斯愈发笑得合不拢嘴。他最近的『孝子』程度只有愈来愈严重的趋势。
　　「父亲，我想成为骑士，请教我剑术。」
　　终于来了啊。马提斯暗自困扰着，但没有将内心想法表现在脸上。他也晓得儿子从很幼小的时候就想当骑士。这样的目标本身没问题，假如他本人有干劲，那更是求之不得。无奈艾尔才五岁，这年龄要教他剑术还太早了。若不等身体发育更完全，反而会造成反效果。再者，艾尔可爱的面貌一年比一年更像他妻子，身高在同龄的孩子中看起来更娇小。说实话，就连他自己都怀疑儿子能不能拿得起剑。
　　即使如此，马提斯仍正色地与儿子面对面。既然他都这样当面表达了他的决心，那么他作为教官、作为父亲，更是不能视若无睹。马提斯建议儿子不要急，先从培养体力开始，同时也告诉他除了剑术之外，魔法知识也对当上骑士有帮助，建议他学习魔法。
　　「魔法……我明白了，父亲，以后再请您教我剑术喔。」
　　看着儿子坚定不移的神情，马提斯肯定地点头，保证总有一天会教他剑术。
　　「……就是这样，母亲，请教我魔法！」
　　与马提斯约好后，艾尔立刻回到缇娜身边拜托她。为什么拜托母亲？因为堤娜的父亲，也就是艾尔的外公正是莱西亚拉骑操士学园的现任校长——劳里·埃切瓦里亚。缇娜欣然答应，用尽门路将魔法相关的教材准备齐全。
　　
　　[[IMG,f6893dd05a806259ca10f1cd2ea4be1b,674,1000,91671]]
　　——『魔法』。
　　无须多言，在艾尔前世的世界——地球上没有魔法的存在，顶多出现在故事中。多数人大概只有在剑与魔法的角色扮演游戏中听过魔法，然而这个世界却实际存在这种超乎寻常的力量，而骑士也经常利用魔法作为辅助。
　　在充当指导老师的母亲教导下，艾尔继续阅读魔法相关的教科书。
　　从他决定要驾驶幻晶骑士的那一刻起，艾尔便悄悄展开行动，但他至今为止所做的都是基础中的基础，简单来说就是背诵文字。就三岁小孩来说，现在起步已经是异常地早了，想必连这国家的特权阶级——贵族子弟也不会这么早开始吧。拜此之赐，有些难度的教科书也难不倒艾尔。
　　小孩子讨厌上课可说是天经地义，但艾尔有别于普通小孩。这也是为了成为骑士，尤其是一想到可以驾驶幻晶骑士，念书对他来说就一点都不痛苦，甚至到了可以将所有教科书从头到尾看过一遍的地步。正因为内容死板，与其将之视为「学习」，倒不如乐在其中，把这当成一种游戏。加上孩子特有的柔软学习能力，让他以可怕的速度逐渐理解这些内容。
　　缇娜的本业不是老师，但教起人来也有模有样。毕竟这名女性有个校长父亲，丈夫又是现役教官。她满足艾尔的期望，耐心指导他一步步学习魔法。
　　——简单来说，这个世界称之为魔法的东西，就是将魔力转换成现象的技术。
　　这世界的所有生物都具有将空气中的『以太』摄取至体内，再提炼成魔力的能力，而且体内可以储存一定程度的魔力。
　　「所谓的魔力是种像燃料一样的物质，魔法就是根据魔法术式决定内容，再透过触媒在世界产生现象的喔。」
　　缇娜对着乖乖端坐的艾尔继续说明。
　　世界上有两种生物，分为可以独立运用魔法与不能运用魔法两种，这种差别来自于体内是否有「触媒」。运用魔法的生物，在体内有一种相当于触媒的结晶。例如，有最强魔兽之称的龙，它的吐息便是依此产生。
　　「原本呢，我们人类体内没有触媒结晶，是不能用魔法的种族喔。」
　　既然人类体内没有触媒结晶，人类就不能运用魔法。从这世界的原则来看，这是理所当然，亦是不容置疑的事实。然而现今人们学习并掌握了魔法的使用方法。有此结果，是由于人类发挥了名叫『智慧』的武器。人类既为这个世界的生物，也有了魔力，接着逐步发展出魔法术式，并借由外部触媒结晶克服了原来的缺陷。
　　以此为契机，原本一直屈居世界弱者的人类壮大了势力，并在经年累月地钻研之后制造出用魔法驱动的巨大兵器——幻晶骑士，终于使人类晋升为强大种族。
　　「母亲，既然幻晶骑士那么强，我们还有那么庞大的骑士团，不是可以建立更大的国家吗？」
　　「也对，或许做得到也说不定，不过还是很难呢。」
　　幻晶骑士虽然是强大兵器，但也是一种在制造、维修上必须耗费人力与巨资的战略武器。实际上，要准备足以一统大陆的兵力是不可能的。人类最终以欧比涅山地为界，致力于维持大陆西侧的安定。弗雷梅维拉王国则作为保护东线的屏障保留下来。这样的胶着状态已持续数百年至今。
　　「细节等上历史课再说吧。等你开始上学后，还有很多要记的东西呢。」
　　缇娜指的是魔法的实际操作。如前所述，运用魔法必须透过魔法术式，而构筑、运作魔法术式的便是生物脑中的假想器官『魔术演算领域』，是在这世界上拥有自我意识的生物必定具备的机能。
　　「还有呀，艾尔，所谓魔法术式，就是各自以固定图形来显现不同现象的东西。首先会有显现基本现象的基础式，另外还有连结并运用基础式的控制式喔。」
　　将基础式与控制式结合而成的魔法，会构成一个类似在地球被称作『魔法阵』的图形。
　　对魔法初学者来说，最容易遭遇挫折的便是构成魔法术式的部分。大多数人都能马上操作基础式，然而想扩大魔法术式以施展大规模魔法，则需要熟能生巧。因为人类原本就不能用魔法，所以要构筑高阶魔法便需要累积经验。包含这点在内，这部分讲求的是个人资质。
　　（左右魔法效果的基础式和将之扩大的控制式，两者的图形组合遵循既定法则……对，好像在哪看过，这简直像……）
　　艾尔前世的职业——程式设计师帮助他理解了这个部分。简言之，表现魔法术式的图形组合正如同程式语言的逻辑，运作术式的魔术演算领域则是假想的电脑。而魔术演算领域内建在脑中，根本不用花时间启动，就便利性而言比前世更为优秀。
　　艾尔掌握了规则之后，一『读取』完教科书上的基础式和控制式，便在魔术演算领域——亦即人脑的思考编辑器上开始编码。面对如此庞大的代码，再怎么老练的程式设计师都不可能在脑中组合出来，一定得借助编辑器。关于这一点，艾尔是将魔术演算领域当作编辑器使用，依序组合术式，构筑起魔法术式。
　　正因为他还是初学者，对这世界的人能运用多少魔法没有概念，所以没有发现自己能轻易构筑、控制极为复杂语法的演算能力有多么异于常人。
　　艾尔拿着一支木制的小魔杖，闭上眼专注思考。
　　魔杖前端镶了颗淡色结晶。那就是触媒结晶，是这世界容许人类使用魔法的奇迹果实。人类用魔法时，一般会使用这种尖端镶嵌触媒结晶的魔杖。艾尔手中的魔杖发出轻轻的「啪咻」一声，飞射出火线，在靶上正中央留下焦痕。他刚刚施放了火基础式系统中的初阶魔法——『火焰弹』。
　　「哇，艾尔，你好厉害。这虽然是基础式，但我没想到你居然这么快就会用魔法了。」
　　「可是，母亲，教科书上说这是基础中的基础，无论谁都能马上施展的。」
　　「如果只是施展的话是没错，可是要像刚才那样直接命中目标就需要练习喔。艾尔的魔法真漂亮呢。」
　　不论艾尔再怎么精通程式设计，若只是上课而不练习，就与纸上谈兵无异。他在房子后院设了个简易标靶，由缇娜陪着他一起进行实地演练。一个接一个地练习各种不同的基础式，培养实际操作魔法的感觉。如此连续不断地施放魔法，艾尔开始有种奇妙的感觉，一种……力量逐渐从体内流失的奇特感觉。举例来说，有点类似运动后的疲劳感，却又和体力消耗不同。这未曾有过的体验令他不知所措，不过这就是消耗魔力引发的现象。他气喘吁吁地大口吸着周围的以太，试着多少补充一些流失的魔力。
　　（……没想到这么累人。这下要是施展大型魔法，大概会因呼吸困难而倒下呢。）
　　此时一直静静在旁守候的缇娜走了过来，温柔地笑着，摸摸他的头。
　　「这就是消耗魔力的感觉喔。若没有事先体验过一次的话，以后就麻烦了。」
　　「……我喘不过气来，好难过，而且只用了一点魔法就已经没有魔力，真令人泄气。」
　　「怎么会呢。你还小嘛，魔力不多也是很正常。」
　　「长大以后，魔力也会增加吗？」
　　「嗯——我想想，虽然有些不同，不过将它想成和体力一样的东西就好了。魔力的增加不只与身体的成长有关，经过精神锻炼后，也会愈来愈强大。」
　　「这样啊，我明白了。母亲，既然如此，我要为了增加魔力开始特训！」
　　缇娜微微苦笑，看着斗志高昂的艾尔，接着摸摸他的头。
　　「哎呀，真是个努力的孩子，可是不能太着急喔，要记住欲速则不达。」
　　艾尔稍微反省了一下，自己的确太过心急了。缇娜说得没错，太急对自己也没好处，何况他也不愿让陪着自己的母亲这么担心。
　　「是，母亲。我会按部就班地来。」
　　艾尔正色向母亲保证。缇娜点头回应，然后缓缓抱紧了他。
　　接下来的日子，艾尔开始了特训。
　　考虑到将来的事以及与缇娜的约定，首先要稳定提升体力和魔力。构筑魔法术式是艾尔的强项，只要善加运用前世的能力总会有办法。剩下的就看他自己操作术式时所需的魔力量了。他每天重复着长跑、各种运动，以及使用魔法的魔力消耗与恢复。就在这样扎实的训练中，有一次，他在教科书上发现了某个有趣的魔法。
　　他看上的是『身体强化』魔法。所谓身体强化，顾名思义便是强化使用者的身体机能，具体效果包括增强肌力、耐力以及动作速度。艾尔的计划，就是将平日的锻炼搭配这个魔法来消耗魔力，兼顾两边的训练以达到加乘效果。
　　不过，这个叫身体强化的魔法属于『上级魔法』，无法轻易施展。魔法效果由魔法术式的构成来决定，结构愈单纯、愈接近基础式就愈容易控制；控制对象的数量愈多则愈复杂，愈不好控制。
　　虽然统称身体强化，这种高阶复合魔法其实还包含了同时施展『每一块肌肉』的性能强化、承受反作用力的『所有骨骼』强化，以及对表皮耐力的提升，还要控制随着身体动作无时无刻都在变化的施术对象。为了发挥效果，还得维持并持续发动魔法术式。这就是为何比起规模庞大、但只要一发就结束的放出系魔法，这一类强化系的魔法难度反而更高的缘故。
　　平常在这个阶段艾尔早就放弃了，宁愿选择更务实的魔法。不过他知道问题怎么解决，这出于他独有的技术——写程式的概念。他有设计、编写嵌入式软体的经验，知道如何同时管控好几个对象。因此他一开始不从练习魔法着手，而直接跳到『改造魔法』的步骤。重新观察身体强化术式的结构，再透过函数化与封装来压缩结构，尽可能减少对象参数，并制作能够自动读取身体大致状况的子程式。结构组合好后，接下来只要做成能够随意控制的设计来减轻负担就好了。
　　像魔法术式的改良这种精密作业，不是人人都能轻易做到的，但他对此一无所知，转眼便完成魔法的改良，而且还是惊人的飞跃性进步。即使如此，这应该仍属于高负荷、难以控制的魔法，但在他可谓非比寻常的演算能力下简直不算什么。没有人发现历史就在这一刻发生了天翻地覆的变化，但对他本人而言，这些不过是过程途中的一个步骤罢了。
　　万事俱备。艾尔一手执杖，发动了改良后的身体强化魔法，兴冲冲地准备展开每天例行的训练。可惜他得意洋洋地出发，却马上以悲剧收场，还来不及为强化过的身体效果感动，就在跑了短短数百公尺后因『魔力不足』而倒下。
　　不愧被称为上级魔法，控制的方式既复杂，魔力消耗量也是不同凡响。忽略了这最基本常识的艾尔难掩心中沮丧，有好一阵子又回到基础魔法的锻炼上。
　　即使他努力不懈，但他要能够持续发动一定时间的身体强化魔法，还需要三年左右的训练时光。如此这般，艾尔每天都带着用儿时憧憬这句话所不足以形容的热情，一步步朝目标迈进。