　　某天，艾尔涅斯帝在自己家的客厅抱着胳膊，一脸严肃地沉思着。原因是摊他眼前的一张信纸，上面写着『莱西亚拉骑操士学园入学介绍』。就在他已长到了八岁半的现在，家里收到了莱西亚拉骑操士学园的就学简章。
　　他们居住的莱西亚拉学园市，其名称来自弗雷梅维拉王国的最高学府——莱西亚拉骑操士学园。其教育过程大致分为三个阶段，初等部从九岁起，中等部从十二岁起，高等部从十五岁起，各包含三年的课程，多数学生通常只上完初等部和中等部一共六年的课程。高等部则类似地球的大学，只有需要进一步接受专业教育的学生才会升学。说句题外话，这个世界在传统上将十五岁视为成年。实际上有许多十八岁左右便开始就业的人，不过依职业性质不同，十五岁就开始自力谋生的人也不在少数。
　　说起来，即使莱西亚拉冠上了『骑操士』学园的名义，但并非所有人都是以骑士或骑操士为目标前来就读。一方面也是因为初等和中等部教育可以获得国家补助，因此许多孩子不分身分贵贱都在此求学。弗雷梅维拉王国的教育制度与义务教育不尽相同，是根据这个国家的特殊国情逐渐演变而成。
　　弗雷梅维拉王国被誉为『骑士之国』，这个称呼只有表面上好听，实际上代表着『战事』发生得相当频繁。国内有大量魔兽出没，而国民中又不乏耕作广大农地的农民，这使他们特别容易遭受攻击，长久以来的迫害至今未曾停止。因此为了保障税收、粮食，保护农民就成了国家的重要政策。之所以不采取将魔兽驱逐出国的手段，只是因为怎么打都打不完罢了。
　　当然，骑士正是为了保护国民而存在的，无奈国土面积广大，百密总有一疏。再者，在多数情况下，骑士都是接到发现魔兽的通知后才出动，因此容易落于被动。如此一来被害规模只会进一步扩大。在这样的历史背景下，不知自何时起，农民开始希望拥有自卫的技能，而国家在短时间内就满足了他们的要求。为了教导他们最低限度的战斗技术与魔法知识，完成了相关立法与设施。到头来，弗雷梅维拉王国终究称不上国泰民安，即使是农民也需拿起武器，战斗自保。
　　对掌握国家运作的王政而言，其中也出现了反对教育最下层的农民战斗的声音，然而为了维持国家的整体运作，这项政策仍断然施行。就今日的结果来看，政策可以说十分成功。借由推广一定程度的教育，激发国民身为国家一员的意识与骄傲，至于国内治安获得改善，或许可谓侥幸吧。
　　有了这般来龙去脉，国内各地逐渐兴起许多教育设施，而莱西亚拉骑操士学园由于靠近王都的地利之便，学生从农民到商人都有，最后竟然还包括贵族。学园内因此细分为农业、商业及骑士等科系，各科系在一定程度上都有共同的战斗技术课程，但其他多半是以学生本身的职能需求开课。分成这么多学级则是为了配合每个家庭的情况，学生只需接受至少三年的课程，以及一定程度的技术训练。
　　在认真研究简章的艾尔身旁，奇德和亚蒂早就把简章看完，开始把桌上的点心插进肚子里。等两人解决得差不多以后，看到艾尔还在烦恼，就连他们也露出了一脸诧异的表情。
　　「嗳，你怎么那么烦恼？你不是要当骑士吗？进骑士学系不就好了？」
　　「嗯，我是这么打算……不过，有件事让我有点为难。」
　　「为难？像『什么骑士学系，太简单了吧！』这样？」
　　「不，并不是……一开始我的最终目标就是当上骑操士。」
　　允许驾驶幻晶骑士的骑士统称为骑操士，不只家人知道艾尔以此为目标，就连奇德和亚蒂也听过好几次了。
　　「幻晶骑士的数量有限，何况骑士中能成为骑操士的，也只有少数精英而已。一想到骑士课程合计六年，之后接受骑操士课程，再来等所有课程结束，经过分发后的一连串流程……等实际搭上幻晶骑士，也是很久以后的事了呢。」
　　要当骑操士没那么简单，幻晶骑士是一种『兵器』，是为了保家卫国而制造的东西，因此需要接受长时间的训练才能驾驶。
　　艾尔又想了一会儿，接着转向马提斯。
　　「父亲，我有个问题，骑士课程可以跳级吗？」
　　马提斯皱起眉，被儿子给问倒了。他也能体会艾尔着急的心情，同时他也非常清楚这有多困难。
　　「看看你所做的努力和魔法能力，这的确不是不可能……不过骑士课程就难说了。不仅要看剑与魔法的才能，还要接受礼仪相关的教育，你到目前为止都没正式学过那方面的知识吧？」
　　这的确是个盲点。马提斯又面有难色地接着说：
　　「幻晶骑士的驾驶训练是进入骑操士学系后的最终课程。一般认为从十五岁左右开始……像你这样……呃，身高不够的话就没有适合的机体了。」
　　众人的视线转到艾尔身上，现场陷入宛如地狱一般的沉默。艾尔的确比同龄小孩的平均身高娇小，和他身旁的欧塔兄妹一比就更明显了，不过任谁都没想到这一点居然会有这种影响。
　　艾尔大失所望地垂下目光。算一算，这样下去至少还要等七年，才能驾驶梦寐以求的巨大机器人。他也不是等不下去，但也不会有人怪他觉得这过程太漫长吧。话虽这么说，但凡事往往无法尽如人意。艾尔原本想转换心情，这时突然感到头上有一道阴影笼罩了下来，他一抬起头，就看到缇娜站在眼前。
　　「对不起喔，艾尔。你是因为像我，才会长不高……」
　　见母亲一脸抱歉地摸着他的头，艾尔睁大眼睛摇摇头。
　　「怎么会！母亲，这又没有关系！我的年纪本来就太小，而且也不是只有这个方法……」
　　忽然间，艾尔像是想起什么似地中断了话语，为自己所说的话吃了一惊，然后缓缓闭上嘴。随着他的灵光一闪，一种新的可能性以惊人速度诞生了。
　　「……没错，并非只有那个方法。我太执着于驾驶，才会浪费不必要的时间。应该把时间用在其他地方才对……」
　　缇娜讶异地偏着头，看着艾尔毅然决然地抬起头。
　　「所以，我自己做就好了。」
　　「做什么？」
　　奇德敷衍地反问他那没头没脑的一句话。
　　「幻晶骑士。我自己做就好了。」
　　「……啊？」
　　「……艾……艾尔？你认真的？」
　　艾尔脸上出现前所未有的坚定神情。他的发言太过惊人，反倒让大家一时间呆住，说不出话来。
　　「等……等一下，你说做……是什么意思？」
　　「就是我说的意思。我到目前为止的行动都是以驾驶这件事为前提，但仔细想想，这样我就得不到专属的机体了。」
　　众人当场傻眼，难道他原本打算将幻晶骑士占为己有吗？除了一部分的贵族和大商人以外，没有人拥有私人的幻晶骑士。毕竟制造、维护都需要庞大的经费与人力，所以从骑士升上骑操士反倒算是驾驶幻晶骑士的捷径。不过，以上是一般理论，对穿越异世界而来的机械宅而言，根本不把这些放在眼里。
　　「没错，不就是这样吗？国家配给的机体本来就不能做太多改造！怎么会没发现这么基本的道理呢？客制化才是机械的王道。反正彻头彻尾的改造也需要相关知识……太大意了。」
　　眼看艾尔的笑容逐渐走火入魔，奇德和亚蒂按住额头，似乎在说这下糟了。平常的艾尔总是举止稳重，甚至有股从容的气质，却不时怀着教人难以置信的热情，往意想不到的方向暴冲。奇德和亚蒂觉得似乎窥见了那股狂热的真面目。
　　「你玩真的喔？艾尔……」
　　「当然！我可以肯定，就算这样继续下去也只会白白让时间流逝，那么，以自制为目标当作消遣也不错，而且这也比从现在开始存钱买一台要实际多了吧？」
　　奇德心想，你说的选项不管哪一个都是在作白日梦吧？不过他很机灵地闭口不语。马提斯瞥了兴味索然的奇德一眼，一脸严肃地说：
　　「艾尔……我明白你的心情，不过这不是嘴上说说这么简单喔？」
　　「我知道，父亲。但如果可能的话，我也想要一台专属的幻晶骑士，所以想尽我所能去做。」
　　「这样啊……好吧。不过也要努力学习骑士课程喔。」
　　「是。我想成为驾驶员，所以也不打算偷工减料。」
　　艾尔脸上见不到一丝迷惘。亚蒂不知道为什么开始摸起艾尔的头，看上去像是对他已经超越傻眼，达到佩服的境地了。
　　「怎么说呢，你真的是为达目的不择手段耶。」
　　「……虽然有点介意你的说法，不过我没有理由在明明有其他选择的时候断然放弃。」
　　「真是太厉害了。艾尔你看起来这么可爱，其实非常偏激耶。」
　　（就是因为我长这样，一般的手段才会对我没用吧。）
　　艾尔朝窗外看去，从这里看得到占据大半城市的巨大设施——莱西亚拉骑操士学园。
　　「嗯——我开始期待去莱西亚拉上学的那一天了。」
　　马提斯和缇娜相视而笑，他们也不乐见可爱的儿子继续消沉下去。尽管觉得他的目标多少有些胡来，但如果是艾尔，想必能毫不犹豫地前进吧。
　　「……不能服输啊，艾尔太厉害了，我也不能输。」
　　「奇德？」
　　「不，没什么。好，我们也加油成为骑士吧！」
　　「嗯！」
　　奇德和亚蒂也决定进入骑士学系。三个人不约而同地决定了在莱西亚拉骑操士学园的目标，接着他们有好一会儿开始想象、憧憬着近期内即将展开的学园生涯。
　　——西方历一二七四年。
　　四季流转，季节来到春天，也是莱西亚拉骑操士学园迎来新生入学的时期。
　　莱西亚拉骑操士学园的学生不只来自莱西亚拉学园市、王都坎库宁等邻近都市，更从全国各地而来。考虑到路上可能遭遇魔兽等等的交通状态，大部分学生都会提早出发前往学园市，学生宿舍附近天天都能看到新面孔。
　　开学典礼当天早上，艾尔涅斯帝、阿奇德和亚黛尔楚，现在又加上巴特森等四人即将抵达学园。由于宿舍几乎住满了远道而来的学生，本地的学生们基本上都从家里通学。
　　莱西亚拉学园市周围原本就围着一道巨大城墙，不过莱西亚拉骑操士学园也有围墙。尽管主要是为了划分校地，但正因为学园占地广大，连绵不断的墙壁一直延伸到街上，结果成了著名地标而广为人知。
　　「说起来，这墙壁虽然看习惯了，但还没进去过呢——」
　　「以后爱怎么进去就怎么进去啰。」
　　「说的对。」
　　一行人沿着墙壁走着，不久便看到高大的校门。那是学园的正门。由于学园的骑操士学系会操纵幻晶骑士，因此门的高度也设想到他们的出入情况而做成合适大小。当然，在举行开学典礼的今天，门是大大敞开的。
　　四人带着些微紧张的心情正想进入，艾尔却突然停下脚步。奇德、亚蒂和巴特森诧异地回过头，一看到门旁边的东西，顿时恍然大悟。在敞开的正门左右两侧站着幻晶骑士，像是在欢迎来访者一般。他们拖着当场开始膜拜起来的艾尔，一行人好不容易才进入莱西亚拉的校门。
　　今天的预定行程中，最重要的果然是入学典礼。说是典礼，大部分时间也只是在听老师们的演讲罢了。吃过中餐后，各学系会各自将学生带开，下午开始针对课程内容做简单说明。虽然分成不同学系，但在初等部期间还是以基础课程为主，多半是各学系共有的科目，因此区分变得非常模糊，课程内容要从中等部开始才会有正式区别。
　　入学典礼在大讲堂举行。当许多人迷失在与学校规模成正比的广大校园中时，曾来看过父亲工作的艾尔熟门熟路地往大讲堂前进，后面的三人只能拼命追着他，以免跟丢了那个娇小背影。
　　「不用别人带路是很好啦，不过艾尔实在很容易让人跟丢欸。小不点一个。」
　　「对呀，再高一点的话就很好找了，不过没关系，这才是他可爱的地方嘛！」
　　「我的身高也没什么变化就是了。」
　　听到后面大声吵个不停，艾尔受不了地出了声。
　　「我把奇德和亚蒂留在这里好了。」
　　「啊，对了，有个好办法！抱着艾尔就不会看丢他了对吧？」
　　「无论如何我都敬谢不敏。」
　　当众人开着玩笑抵达大讲堂时，那里已经被学生挤得水泄不通。在这里的所有人都是新生，国内规模最大的名号似乎不是叫假的。原以为大讲堂中或许会连个立足之地都没有，没想到还有空位，想来校方早已预想到会有这样的盛况吧。
　　在被一片青涩的紧张感笼罩的大讲堂中，开学典礼安静地开始了。
　　以艾尔涅斯帝的外祖父——学园长劳里·埃切贝里亚为始，学园高层陆续发表演说，一开始还挺直了背脊、专注倾听的四名孩子也渐渐感到厌烦。虽然他们展现了超乎孩童的不凡耐性，但在结束的时候，几乎所有人都露出了无聊到快死掉的表情。幸好这样的折磨在中午前宣告结束。随着演说完毕，开学典礼正式拉下序幕，新生从大讲堂鱼贯而出。
　　此刻正好是午餐时间，他们涌进学园食堂。有人直接在食堂用餐、有人打开自备的餐盒准备享用，也有对环境已经混熟了的高年级生到学园外的餐厅吃饭。大家各用自己的方法解决午餐，不过食堂依然很拥挤。在这样一片混杂之中，有个特别引人注目的集团坐在食堂一隅。
　　其中一人留着银中带紫的中长发，是个身材娇小的美少女（？）。
　　另外两人留着蓬乱黑发与及肩的微卷黑发，是一对气质相近的少年、少女。
　　至于剩下那个则是红褐色头发的矮人族少年。
　　从旁看来，这四人的组合完全是南辕北辙。不晓得是不是错觉，即使周围人们对他们投以好奇的眼光，但没有人鼓起勇气上前搭话。
　　「食堂挤成这样真夸张啊。」
　　「不过倒是立刻就有位子坐，真是太好了。」
　　「这么干脆就把位子让给我们了……是为什么啊？」
　　艾尔和巴特森聊了开来，同时一口咬住外层包着派皮的薄饼。那是方便携带的小份薄饼，不过被娇小的他拿在手中，却显得刚刚好。一旁的亚蒂看他安静吃着薄饼的样子，一个人偷偷在心里笑得好不开心。
　　「下午还有演讲喔？太长了吧。」
　　「又没关系，反正奇德你也没在听。你不是睡着了吗？」
　　「先吃饭吧。人这么多，早点把位子让出来给别人比较好。」
　　他们的桌子还有空位。艾尔会感到不好意思，或许是因为没有任何一个人坐过来的关系。这时，有名女学生对这样的情况视若无睹，径自朝他们走来。
　　她的蜂蜜色金发飘动，昂首阔步的姿态在周围的学生间造成些微骚动，因为她会出现在这里本身就是件相当罕见的事。她仿佛和他们好了似的，自然地坐到四人旁边的空位上。
　　她明显比艾尔等人年长，是高年级学生。莱西亚拉骑操士学园没有规定的制服，而她的衣着看上去低调，做工却很精良，还佩戴不至于影响行动的饰品。艾尔心不在焉地猜想可以看出她出身不错，或许是商家子弟，搞不好是贵族也说不定。
　　大家对来访者的反应分成两种：艾尔和巴特森疑惑地看着陌生人，奇德和亚蒂则屏息凝视着她。那绝不是看着美女的热情目光，而是一种很别扭的眼神。艾尔百思不得其解，但可以肯定的是，她和双胞胎之间有什么渊源。
　　看到双胞胎紧张兮兮的样子，不请自来的美女先对他们轻轻笑了一下，接着转向艾尔与巴特森。她的笑容变得更加温柔，开始自我介绍。
　　「幸会，我可爱的朋友。我的名字是斯特凡妮娅·塞拉帝。你是？」
　　艾尔一时间有些不知所措，但他马上将咬到一半的薄饼放下，坐正了说：
　　「我是艾尔涅斯帝·埃切贝里亚，这位是巴特森·泰莫宁，至于那边那两位……」
　　「不雅紧，我认识他们。阿奇德、亚黛尔楚，好久不见了呢，真高兴见到你们一切安好。」
　　斯特凡妮娅自始至终都笑得无比温柔，奇德却绷起那张总是睡眼惺忪的脸，样子和平常不太一样地说：
　　「好久不见，『斯特凡妮娅姊姊』。」
　　听到那样僵硬的口气，教人无法相信是出自奇德口中。斯特凡妮娅有一瞬间垮下了脸，但很快又恢复笑容。
　　「……你们也到了上莱西亚拉的年纪了呢。既然有缘念同一间学校，怎么不来找我聊聊呢？」
　　「斯特凡妮娅姊姊是初等部三年级对吧。对了，波特萨尔哥哥也在这里？」
　　「对，他是骑士学系初等部的二年级，你们很快就有机会见面了吧。」
　　和斯特凡妮娅亲昵的态度比起来，另外两人的样子好像有点奇怪。奇德的语气僵硬，亚蒂则一反常态地沉默下来。听起来双方家族似乎有来往，却让人感到不自然，在这样诡异的气氛中，巴特森困惑地轮流看着双方的脸。所有人用餐的手都停了下来。此时，艾尔突然张嘴咬住剩下的薄饼，以超乎娇小身材的气势狼吞虎咽起来，一下子就把薄饼吃个精光。他不顾周遭众人大吃一惊的表情，擦擦嘴，然后微微一笑。
　　「好啦，饭也吃完了。我看食堂这么挤，总不能一直占着位置不放，换个地方怎么样？」
　　「……也……也对。你们两个也是骑士学系的学生吧？那就不愁没有见面的机会了，下次再慢慢聊吧。」
　　斯特凡妮娅露出有些遗憾的表情，最后不知为何轻轻摸了摸艾尔的头才离开，留下四个莫名混乱的孩子。巴特森一副现在就想问个清楚的样子，艾尔却提议说午休时间快要结束，该到教室去了，然后态度颇为强硬地离开位子，往教室走去。虽然巴特森依旧无法释怀，但他还是一个人前往锻造学系，其余三人则在难以言喻的尴尬气氛中前往骑士学系。
　　下午各学系举行的迎新活动没发生什么值得一提的事，只简单说明了今后预定与明天开始的课程内容。说明结束后，大家就地解散，学生们纷纷准备离开。
　　即使到了这时候，奇德和亚蒂身上仍带着沉闷的气息。两人也不像平常一样开玩笑，产生一股心不在焉的尴尬气氛。回家路上，艾尔带头走在前方，跟他们说：
　　「我不清楚发生了什么事，但别太沮丧比较好喔。而且明天就要开始上课了，我看今天就别特训，放松一下吧。」
　　奇德和亚蒂停下脚步。「欸，艾尔。」奇德叫住他，平静的口吻中隐含某种决心。
　　「什么事？」
　　「你不问吗？呃，问她是谁之类的。」
　　「要是你有必要说，我会听。」
　　两人呼出一口气后，身上的气氛缓和下来。他们彼此对看了一眼，像是在做确认。奇德过了好一会儿才开口：
　　「艾尔，等一下有些话想跟你说。」
　　「好，那就到我房间谈吧。」
　　于是，离开学园的一行人直接前往艾尔家，来到他的房间。由于这里也是平常上魔法课的地方，他们两个已经对这里很熟了。两人一如往常地各自在椅子和床上坐下，然而不同于以往的是，两人迟迟没有开口。奇德斟酌了好一阵子，才说：
　　「啊——呃，简单来说，我们家老爸是个挺了不起的贵族。」
　　他烦恼了老半天，讲出来的这句话却太过直接。艾尔只能眨眨眼一问：
　　「所以你们也是贵族吗？可是你们两个都没做过什么像贵族的事对吧？还总是和我一起训练。」
　　「没错，这部分有点复杂……也不是啦，我们的妈妈不是正式的贵族夫人，也就是所谓的情妇啦。」
　　「哎，因为妈妈老是悠悠哉哉的嘛。她也说反正有我们，就算当情妇也不在意。」
　　「爸爸的正室夫人……该怎么说呢，那个人嫉妒心强得要命，可是又很爱面子。」
　　「所以就算她看妈妈不顺眼，她的自尊也不允许她跟区区情妇过不去。」
　　现在就连艾尔也不晓得该怎么反应了，他只好点了点头。
　　「妈妈她真的太听话了啦，什么事都顺着对方。后来夫人她啊，无论如何都不准我们和她住在同一个屋檐下，闹得可凶了。」
　　「所以就给了我们一个住的地方，我们才会搬到现在这个家里生活，其他像伙食费那些是老爸给的。」
　　「哎，事情就是这样……刚才那位斯特凡妮娅姊姊是夫人的女儿。」
　　「蒂法姊姊还好，问题是另外两个兄弟啦。那个弟弟简直烦得要命。」
　　「什么事都爱摆架子，看我们是私生子，动不动就来找麻烦。总之就是像夫人啦！」
　　两人你一眼我一语的抱怨个没完，说完后才大大喘了口气。尤其在提到他们的兄弟时，表情都扭曲了起来，令人不禁连想到至今发生在他们之间的『种种』。
　　「你们所说的那个人，现在在莱西亚拉对吧？」
　　「对啊。他比我们大一岁，所以是初等部的二年级学生。」
　　「原来如此，我有预感会有麻烦发生呢。」
　　奇德听了马上大力点头。不要说预感了，他几乎可以肯定会有麻烦发生。脑海中掠过当初在本家的生活，那段时间只能隐忍按捺，不过他没花多少时间沉浸在回忆中。
　　「我们还是很感谢爸爸的，毕竟他出钱养我们。可是……」
　　「如果他们不理我们，我们也不会去自找麻烦。可是对方就是爱找麻烦，听说就是看我们不顺眼。」
　　或许是想起许多让人生气的回忆，奇德比手画脚地挥舞，亚蒂则闷闷不乐地说：
　　「既然蒂法姊姊知道了……我想那家伙早晚会过来，这样你和我们在一起，搞不好也会被卷进来……」
　　亚蒂有些消沉地说。平常的气势不晓得到哪儿去了。正因为她一向给人活泼开朗的印象，所以这样看起来显得落差更大。
　　「我大致明白了。然后呢？」
　　艾尔不晓得什么时候站起身，走到两人面前。
　　「……你说然后……是什么意思？」
　　「计划是击退、置之不理，还是突袭呢？」
　　「对对，突袭……喂！」
　　奇德下意识地附和，然后才大吃一惊。艾尔脸上带着一如以往的笑容，却随口说出这么危险的话，就连早就知道他不只有一张可爱脸蛋的奇德都退避三舍。
　　「怎么突然来这招啊！我真的庆幸你是我朋友，跟你作对实在太可怕了。」
　　「真的要帮我们？不愧是艾尔！听起来真可靠，可是，呃，这还是我们家的问题，不能麻烦你。」
　　「说的对。也不晓得我能干涉到什么程度，但我可不打算眼睁睁看着朋友烦恼喔。需要的时候就说一声，我一定帮忙。」
　　「……好，我知道了！」
　　奇德和亚蒂大力点头，脸上又恢复了笑容。艾尔看着他们，心里想着：
　　（没想到居然是贵族，太出人意料了。那个姊姊看起来好像没那么讨厌他们，怎么回事呢？不管怎么说，看来是免不了争执了……）
　　艾尔事不关己地想着，默默把这件事放在心上。看样子，接下来的学园生活会比想象中更为混乱。
　　经过莱西亚拉骑操士学园那场一波三折的开学典礼。隔天，他们的学园生活开始了。
　　这天依然没有安排课程，光是说明就占去大半天时间，这对今年刚进初等部的九岁孩子来说实在是无聊到了极点。大部分人都把老师没完没了的说明当耳边风，一眼就能看出那种「怎么不快点结束啊？」的躁动气氛。然而，其中有一名学生却为了某个毫无关系的冲击性事实激动得无法自拔。
　　（竟……竟然有这种课程……）
　　没错，他名叫艾尔涅斯帝·埃切贝里亚。是什么东西给他如此大的冲击？原因就出在他手中那张粗制滥造的纸上。上面整齐地列着一份表格，是每天课程的『课表』，大概是学校发给新生的最基本资料吧。他究竟从课表中看出了什么端倪？
　　（……居然有……『幻晶骑士设计基础』课……！？）只不过，他颤抖的手中握着的课表并不属于骑士学系初等部。顾名思义，幻晶骑士『设计』基础课是给志愿制造幻晶骑士，尤其是以高阶骑操锻造师为目标的学生上的课程，开课学年是中等部二年级（十三岁左右）。不用说，这堂课和骑士学系初等部的艾尔扯不上边。
　　然而看了这么令人动心的文字之后，失控的特快车——艾尔涅斯帝当然不会没有任何行动。他随即确认骑士学系初等部的课表，在同样时间的栏位上，是骑士学系最重要的一门科目——『魔法学基础』。
　　（不管怎样都要上那堂课，为此……这堂课就很碍事了……！）
　　此时，站在讲台上的老师突然有种异样的感觉，仿佛有只饥饿的野兽混进教室中，令人感到芒刺在背。他打了个冷颤，停下说明环顾教室四周，不过他只看到一群无精打采的孩子们，哪有什么饥饿的野兽。这么一想，老师轻轻摇头，决定把那种不协调感当成错觉。
　　他并没有发现那名隐没在众多孩子里、热血沸腾的矮小学生。
　　他们就读的骑士学系，其课程大致分成通识教育和初级骑士课程两种，通识教育的内容和其他学系相同，骑士课程的特点则在于着重魔法知识、魔力强化与熟练剑术上。
　　一般而言，人类的魔法依据操纵难易度与威力，大致分为初级魔法、中级魔法与高级魔法。
　　由于弗雷梅维拉王国的国民基本上都会使用初级魔法，于是它又有「Common Spell（平民魔法）」之称。从某种意义上来说，中级以上的魔法才算真正的魔法。骑士学系以外的学系在初等部到中等部的阶段，皆以学会一定程度的中级魔法为目标。至于高级魔法，由于还牵涉到魔力值多寡的问题，只有骑士学系才会学习。从艾尔涅斯帝的例子也可以知道，想增加魔力，就需要持续不懈的努力。因此，想从事以骑士为首的战斗职种的人都会投入大量时间在增强魔力的训练上，而将最多时间花费在训练上更可以说是骑士学系的特征。
　　然后，到了上『魔法学基础』课这一天。
　　这天是值得纪念的第一堂课。他们并非在教室上课，而是要测量学生的魔法能力，测量结果将成为他们分班的依据。
　　艾尔他们三个从入学前就学过魔法，而且已经有一定的基础了。除了他们之外，也有预先学过魔法的人，所以会在一开始把没有任何经验的门外汉与有一定程度经验的人分到不同班级。没有经验的人是『普通班』，有经验的人则是『高级班』。尽管被称为高级，顶多也只是区分出有没有经验罢了，但高级班学生却往往被视为菁英分子。
　　这是因为高级班有很多孩子出身贵族、商人等富裕阶级，有办法在入学前接受魔法和剑术教育，就代表他们家势必有一定程度的经济能力。从某种意义上来说，出身教育家庭的艾尔涅斯帝以及他的徒弟阿奇德、亚黛尔楚可以算是例外。
　　七嘴八舌的高级班学生们跟在带队的老师后头，来到运动场一隅。要测量魔法能力，最快的办法就是让学生实际运用魔法，而为了使用具破坏力的魔法，就得移动到有墙壁包围的专用训练场。参加的学生们三两成群，环视着场内穿着破旧铠甲的稻草人标靶，一个个都摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　表面上，这堂课只是个开头。在目前阶段还不会以魔法能力的高低作为判断基准，不过若是能得到比别人好的成绩，还是会让这些学生感到有面子。尤其有很多高级班学生对自己的能力有一定的把握。正因如此，大家纷纷拿出真本事，场面也跟着热烈起来。
　　这时，有个学生放出了爆炎球，那是火系基础式的中级魔法。从魔杖放出闪亮的橘色椭圆形魔力球，拖曳着模糊的火焰尾巴飞行，然后命中目标。这魔法正如其名，在命中瞬间迸出火焰，同时爆炸。铠甲标靶虽然还保有原形，却被烧得面目全非，看得出爆炸威力有多么强大。目睹到这一幕的学生们纷纷为之哗然，很少有学生刚入学就能把中级魔法、还是公认具有强大威力的爆炎球用得得心应手。不过，爆炎球不愧是强力魔法，魔力消耗量也不同凡响，一发似乎就是那名少年的极限了。只见他气喘如牛，差点发生魔力用尽的现象，但仍是一副心满意足的样子。
　　一旁看着的老师不由得心生期待，看来今年的学生或许前途无量。如果刚入学就这么会用魔法，只要在学校努力加强魔力，早晚可以成为有相当实力的高手。他试着不要把这想法表现在脸上，默默地接着记录下去。
　　「大家还满常用爆炎球欸，我们也做到差不多像那样吧？」
　　「对耶——啊，艾尔你要怎么做？」
　　阿奇德懒洋洋地抱着胳膊，杵在离气氛高涨的场上有些距离的地方。一旁的亚黛尔楚则一如往常地抱着艾尔，跟他说话。这时，她察觉到艾尔的样子不太对劲。他平常总散发着柔和气质，现在却露出像要上战场一般的严峻表情。亚蒂不解地偏着头，过去的经验告诉她，当艾尔露出这种认真表情的时候，大多跟幻晶骑士有关。不过，这究竟跟现在正在举行的魔法能力测量有什么关系，她就完全没有头绪了。
　　这时候，测量依旧顺利进行着。下一个终于轮到艾尔上场了。他的个子在同年纪的孩子中显得更为娇小，表情却是前所未有的严肃，浑身散发着非比寻常的认真气势。艾尔一就定位便突然开口：
　　「老师，我有个不情之请。」
　　「嗯？什么事？」
　　突如其来的问题让老师露出诧异的表情。
　　「如果我这次测量得到的成绩大大超越课程内容，以后能不能不要上这堂课呢？」
　　「……你说什么？」
　　艾尔说的话简直令人匪夷所思，让师当场愣住了。等他终于搞清楚尔的意思，他的眉头也愈皱愈深。
　　「……艾尔涅斯帝·埃切贝里亚？你是什么意思？打算拒绝上课吗？这玩笑一点都不……」
　　「不，我很认真。我有其他想上的课，所以如果不用上这堂课，就是帮了我大忙。」
　　这下子老师也惊讶得说不出话来了。他当老师也有一段不算短的时间，还没见过这种自信过剩到敢说大话的学生。若是中等部学生也就算了，但他可是刚入学的初等部新生啊，老师绝不可能轻易同意他的要求。
　　「你还真敢说啊，我怎么可能随随便便就答应你。啊啊，对了，既然你这么说，至少也要让我看看上级魔法才行。那样我还可以考虑一下。」
　　「以结果决定是吗？我听得很清楚喔……」
　　周遭的学生们听着双方对话，也兴致勃勃地准备看好戏。其中大部分都是满脑子只想看热闹的人，唯有了解艾尔实力的奇德和亚蒂一想到即将到来的结果，就忍不住面面相觑。
　　老师这番话也带着「若做不到就处罚你」的意思，存心为难艾尔。然而，他面对的是将设计幻晶骑士奉为人生圭臬的恶鬼，艾尔会毫不犹豫地全力以赴。
　　他开始在脑中的假想领域——魔术演算领域上构筑起魔法术式。全力发动超乎常人的演算能力，启动演算程序。接着倏地抽出腰间的温彻斯特，沿着魔杖挥舞的轨迹陆续发动构筑起来的魔法——彻甲炎枪。那是一种压缩爆炎魔法，会在命中对象时产生指向性的爆炸能量，增加贯穿力道的火炎弹。而且他发动的还不只一支，居然有十支火焰长枪陆续出现在空中。
　　他在转眼间完成彻甲炎枪的配置，紧接着瞄准标靶，同时发射。细长的红色火焰长枪分毫不差地命中目标，呼啸着将铠甲标靶一个接一个炸裂。在狭窄的盔甲内部产生的高热与冲击波将之贯穿，连里面的稻草人都变得支离破碎。彻甲炎枪合计有十支。铠甲最终难敌这般威力，遭到贯穿，并闪着红光开始熔化，最后四分五裂地爆开。
　　在旁观望的老师和学生们看得目瞪口呆，一时间还无法相信他们眼前所见。彻甲炎枪本身属于中级魔法，难度是比爆炎球更高一些，但在一瞬间构筑魔法术式，还同时发动十支，就没那么容易了。更惊人的是，在放出那么大规模的魔法后，艾尔的气息依然不见丝毫紊乱。表示跟他所拥有的魔力比起来，彻甲炎枪的消耗没有造成负担，这再怎么说都不是昨天刚入学的新生办得到的事。
　　其实，做到这样就已经十分足够了，但艾尔说话算话。他接着举起另一支温彻斯特——不同于刚才放出彻甲炎枪的那一支。下一个魔法术式已经在他脑中完成，构成了一个缜密且井然有序的魔法阵，从中召唤出另一个远比彻甲炎枪强大的魔法。
　　周遭空气开始扰动，很快形成了龙卷风，伴随着轰鸣声从艾尔站的地方往标靶直线前进。风势十分强劲，若标靶没有死钉在地上，想必就会被吹跑吧。狂风连同闪光雷鸣震动着所有人的耳膜。当魔力产生的雷电击中标靶，便产生出远高于彻甲炎枪的威力，仅仅一击就让铠甲灰飞烟灭。
　　雷轰风暴——以风与雷系的基础式组成的复合魔法，是货真价实的上级魔法。
　　艾尔早从五岁起就开始锻炼，因此即使像这样施展一连串魔法（其中还包含了上级魔法）也不会对他构成负担，甚至连大气也不喘一下。他回过头，看到眼前一张张错愕的表情。老师更是整个人呆住，嘴张得开开的。艾尔转向老师，露出得意的微笑说：
　　「老师，怎么样？您同意我不用上这堂课吗？」
　　「……欸？啊，是，请自便。」
　　[[IMG,628b4ffbf4ec82a41f0fa1af5ad9a593,674,1000,108196]]
　　在场没有任何一个人抗议或提出异议。就这样，艾尔赢得了迈向光明未来的自由。
　　众人远远围观着以压倒性实力赢得胜利而心满意足的艾尔，就连奇德和亚蒂也有些傻眼地望着被刮走的标靶。
　　「搞得真盛大啊，他根本就干劲十足吧。」
　　「嗯，这样就不用上这堂课，可以去上他梦寐以求的幻晶骑士设计基础了！」
　　「居然不惜做到这个地步……原来妨碍他的话就会被烧成焦炭啊……」
　　亚蒂边说着，边悄悄往后退，奇德苦笑着拉住她。
　　「不对吧？应该是因为他有目标，才不能放水吧？我也把它打得远远的吧。」
　　奇德跃跃欲试地转着手臂。艾尔对自己的事置之不理，反倒对他提出忠告：
　　「先别说我。连你也出风头，这样好吗？这里有『讨厌的』哥哥在吧？你打算对他下战书吗？」
　　「你搞得那么盛大还敢说？我说过啦，反正和你在一起就肯定会出风头的吧。」
　　「总觉得……你说的太正确，让我无从反驳呢。」
　　「对吧？那我去去就回。」
　　「慢走——加油喔！」
　　整个训练场还没从艾尔刚才引发的大灾难中恢复过来，众人看着奇德毫不在意地出场，不禁用同情的眼神望着他，没有人在亲眼见识到艾尔无可匹敌的魔法能力后还想接着上场的。奇德对此心里有数，即使如此，他仍抬头挺胸地上场了。
　　（真不愧是我们师父，早就知道要追上他很难了。我可得好好表现一下才行！）
　　对直接拜艾尔为师的奇德来说，艾尔胡搞瞎搞早就不是什么稀奇事了，而且他也很清楚自己技不如人。正因如此，才更要毫不保留地发挥全力。
　　奇德沉住气，闭上眼开始在魔术演算领域构筑魔法术式。真要说起来，他比较擅长力量型的魔法，所以选了威力强大的魔法。他抽出腰间那支爱用的魔杖高举过头，再指向标靶，流向触媒结晶的魔法术式和魔力，散发出赤红色的耀眼光芒。他选的是虽然只有单发，威力却凌驾彻甲炎枪的高火力中级魔法——爆炎炮击。
　　一个椭圆形魔力球飞起，后面拖着一条壮观的火焰尾巴，引发了超越爆炎球的大爆炸。回荡的轰鸣声成了信号，将茫然若失的在场众人拉回神。
　　「——喝啊！」
　　奇德马上射出第二发，两发重叠的爆炸将标靶一个个吹走。对现在的他来说，两发爆炎炮击就是魔力的极限了。只见他摇摇晃晃，一副站都站不稳的样子。尽管如此，他仍露出笑容，像是很满意似地交棒给下一个人——亚蒂。
　　「你还是老样子，只知道用蛮力……看我的！」
　　奇德和亚蒂虽然是双胞胎，但两人擅长的领域却有相当大的差异。与重视威力的奇德相比，亚蒂擅长的是精细操作。她慎重其事地组合魔法术式，两手紧握着魔杖，对准标靶。下一秒魔杖发出炫目的闪电，一支雷电标枪伴随着轰隆声刺穿了标靶。她选的是雷系基础式的中级魔法——雷击标枪。
　　顾名思义，雷击标枪是一种将雷电凝聚成长枪的形状，再朝目标发射的魔法。雷系的威力虽然不弱，操纵者却很难将它正确无误地引导到目标。想要稳定效果，就会对施术者造成额外的负担，加上操控不易，使它经常被视为比其他系统更高阶的魔法。从结果来看，他们三个人都发挥出了超常实力。
　　他们三个没把在场难以言喻的气氛放在眼里，只顾着互相击掌庆祝。当亚蒂抱着艾尔转起圈圈，一旁的奇德累得站不起来的时候，相较于三人悠哉的模样，其他高级班的同学们却没那个心情。众人胆战心惊地想：要是以后都得和这么夸张的三人组一起上课该怎么办？
　　如前所述，高级班有很多贵族和商家子弟，这表示班上多的是心高气傲的孩子。孩子脾气加上不成熟的自尊心使他们很容易被激怒，然而眼前的景象太过惊人，威力强大到粉碎了他们年幼的自尊心和斗争心。他们像是死心了，深深地叹了好长一口气。艾尔他们几个当事人毫不在意班上同学死气沉沉的样子，还不知同学们的苦难（？）现在才正要开始。
　　那场魔法学基础课被视为难得一见的大灾难。在那之后过了几天，巴特森·泰莫宁领着个子娇小的童年玩伴，重复他第一百零一次的询问。
　　「啊——在那边，那就是你想去的教室……不过啊，你真的要在那边上课？」
　　莱西亚拉骑操士学园拥有许多学级、学系，因此势必需要相当数量的教室，也需要有足够的校舍。由于校舍大致依学系和学级分开，有不少学生只有在食堂才有机会遇到其他学系的同学。
　　「当然，我怎么可能放过这么有趣的课！啊，到这里就好巴特森。」
　　「是——喔……」
　　巴特森目送着少年挥手走进教室，依旧百思不得其解。
　　「不过这里是锻造学系，而且还是中等部的教室欸……」
　　上课前的教室里充满轻松惬意的气氛，有人为下一堂课做准备，有人在写作业，还有人东拉西扯地闲聊。
　　「要开始上课啰，安静……今天特别安静呢。」
　　来上课的老师一踏进教室，便脱口而出那句老话，但他察觉教室里的样子不对劲，顿时停下脚步。平常在这堂课开始前，学生总是吵翻了天，管都管不住。说起来，想成为锻造师的人本来就是实践主义者。换句话说，他们认为动脑不如动手。这想法本身并没有错，却让很多人不擅长坐着安静不动。
　　对那些学生来说，这堂以讲课为主的课程自然不受欢迎。难得的是，这天在老师来之前，教室就安静了下来。他或许该感到欣慰，却总有种不协调感。四十来岁的老师环顾教室里所有的学生，发现他们的视线几乎都集中在某一地方上。他顺着看了过去，看到那个造成异常的始作俑者。
　　「……你在这里做什么？」
　　没错，老师对那个占住教室第一排正中央、不属于这里的学生问道。
　　那是一名个子娇小的年幼少年，怎么看都不像中等部的学生。因为中等部的桌子对他来说尺寸过大，所以他得跪坐在椅子上才构得着。他的姿势端正笔挺，慎重其事地把等一下要用的『幻晶骑士设计基础』课本抱在腿上，一脸迫不及待地等着开始上课。
　　这光景看上去是如此温馨，但这和现实状况相比又是两回事了。这里可是中等部的教室，不是初等部学生该来的地方。
　　「是，我在等上课。」
　　「这样啊，因为快上课了嘛。不过我想问的不是这个，你看起来实在不像中等部学生啊？」
　　「我是骑士学系初等部的学生，因为想上这堂课才来的。」
　　两人的对话至今还兜不起来，不过老师似乎生性稳重，只见他不慌不忙地谆谆告诫。
　　「唔，凡事热心学习是好事，可是骑士学系也有课吧？先上完那里的课再来吧。」
　　「不要紧。所有的内容我都会了，那几位老师同意我不出席也没关系。您去确认一下就知道了。」
　　「……是吗？那就好。来，今天我们继续上次的内容，关于幻晶骑士的构造……」
　　教室里所有学生几乎都在心中吐槽：「这样好吗！」不过老师像是觉得在意的话就输了似地，我行我素地开始上课。
　　占据了第一排的外来者——艾尔涅斯帝·埃切贝里亚瞥了一眼老师的样子，然后兴高采烈地打开课本，准备开始做笔记。只是上个课也能开心成那样，中等部的学生们也懒得吐槽了。就这样，锻造学系接纳了这名外来者，课程莫名其妙地顺利进行了下去。
　　设计幻晶骑士前，必须先熟悉它的构造，这可说是再简单不过的道理。至于具体而言该怎么做？这点就相当困难了。理由之一，就是幻晶骑士的构成要素非常复杂。涵盖了锻造、魔法，及炼金术等领域，要学的东西非常多，也可以说是单纯的学习份量问题。正因如此，只有实际上制造幻晶骑士的人——亦即骑操锻造师才会学习如何设计。再怎么说，原本就很忙的骑操士志愿者也不会有时间学习这些知识。
　　话是这么说，但我们不能用常理看待这个混进锻造学系的外来者——艾尔涅斯帝。他可是『转世投胎了也没治好』的狂热机械宅。他从上辈子开始就大量阅读机器人作品的设定资料，还把机体名称乃至规格全背起来。如果把巨型机器人的制作方式教给这种人，会发生什么事呢？他会把课本奉为圣经，气势如虹地埋头苦读；确实预习、复习直到无懈可击的地步，甚至无视上课内容，调查一大堆有的没的资料。这样的上课态度的确可说是极为勤恳，只是热情过了头，他干劲十足的程度连比他年长的中等部学生都退避三舍。
　　「……如果要比较目前国军采用的加达托亚，与上一代的萨罗德雷亚之间的异同……」
　　艾尔听着老师的解说，同时翻着课本。他的位置每次都在第一排正中央，几次上课下来，这里已经成了他的固定座位了。
　　上了年纪的老师唰唰地写着黑板，发出清脆的响声，列出了幻晶骑士的基本构造。包含构成幻晶骑士最重要的五个要素——作为头脑的魔导演算机、作为心脏的魔力转换炉、作为肌肉的结晶肌肉、作为骨骼的金属骨骼以及外装铠甲。
　　「各位也知道，这两种机体的炉构造相同，魔力输出的差异主要在结晶肌肉上……」
　　幻晶骑士的运作靠的是魔力转换炉产生的魔力。而所谓的魔力转换炉，就是将这个世界的生物把『以太』转换为『魔力』的机能，以机械化的方式重现的装置。只要周围的以太没有消失，这种装置便能半永久性地持续运作下去。一般来说，炉中产生出来的魔力会自然还原成以太，扩散到空气中，因此必须让魔力在全身的结晶肌肉中循环，使之保持原样。
　　结晶肌肉是用炼金术加工触媒结晶所制成，具有在特定的魔法术式和魔力作用下改变形状的性质。除了用做幻晶骑士的肌肉，这种性质还可以让它储存内部魔力，因此也被当作魔力电池。
　　「魔导演算机的术式虽然经过大幅改良，但差别不大。因为它十分耐用，因此已经沿用了三百年以上而没有显著变化……」
　　负责控制炉心与肌肉的，就是魔导演算机。它的内部有庞大而精密的魔法术式，能依照驾驶座传来的指示驱动幻晶骑士。
　　金属骨骼和外壳则是构造相对单纯的金属制骨架和外壳，只不过，这个时代的锻造技术尚无法将十公尺级的巨人铠甲骨骼结合为单一零件。只能将较小的零件组装起来，再用身体强化魔法的强化术巩固接合，以支撑全身重量。这种做法能提供幻晶骑士比外表看上去更为强大的防御力，但同时也产生若没有足够魔力供给，魔法就会中断无法继续支撑全身重量的缺点。
　　幻晶骑士就是这样一种单纯模仿生物机能，全身由锻造、魔法与炼金术所构成的存在。
　　「请同学翻到下一页。从这里开始是关于魔导兵装的内容，虽然和设计没有直接关系，但这部分还是很重要，大家要好好理解。」
　　魔导兵装就是指幻晶骑士的手持式远距离魔法攻击用装备。令人意外的是，尽管幻晶骑士本身就像个魔法集合体，它却无法单独使用远距离魔法。魔导演算机仅能用以控制幻晶骑士全身，没有配备远距离魔法的机能。在需要使用魔法的时候，得靠幻晶骑士内部的骑操士直接构筑魔法才行。
　　当然，要构成能令幻晶骑士施展出来的魔法规模——又被称为战术级魔法——对人类而言几乎是不可能的任务。在极少数情况下，会出现拥有足够处理能力的人类，但构筑魔法终究需要时间，根本无法运用在实战中。幻晶骑士要在战斗中使用战术级魔法，只剩下预先在外部准备魔法术式这个方法了。
　　「对想当上骑操锻造师的你们来说，不需要详记魔导兵装的纹章术式也没关系，但至少要学会能施放出炎之枪等级的术式。」
　　另外，关于所谓的纹章术式，并非以生物的魔术演算领域来构成魔法术式，而是在外部物体上描绘图样，借此使用魔法的技术——这是运用魔法术式可以借图形识别的概念。利用纹章术式使用魔法时，可借由直接把魔力输入刻有术式的物体来发动。听到这里，似乎会觉得那是很方便的技术，但由于描绘魔法术式的物体需要相当庞大的体积，对使用魔法这个目的来说，就容易产生描绘装置过于笨重的缺点。考虑到制造所费的功夫和难度，也不容易推广到民间。
　　反过来说，使用纹章术式的最大优点则在于只要能确保足够面积来描绘术式，无论什么样的魔法都有办法准备。而且只需要在发动时从外部供给魔力、不需要特别控制就能使用。简言之，这种技术正好适合原本体积就很庞大、又可以说是魔力集合体的幻晶骑士，缺点是针对某个术式刻上的图样只能用一种魔法。这也是为什么国军制造了许多种类的魔导兵装，以应付各种不同情况的缘故，幻晶骑士在战斗中背了好几个装备的情形也是屡见不鲜。
　　课程进行到这里时，有钟声从远方传来，来自于宣告上课时间结束的学园钟楼。
　　「哎呀，时间差不多了，今天就上到这里吧。各位要记得复习今天的内容……艾尔涅斯帝，你也要『手下留情』啊。」
　　艾尔望着留下这句话才离开的老师，不明白自己哪里做错了。他今天也抄了密密麻麻的一堆笔记。顺带一提，他的进度已经领先一般学习计划表好几个月以上了。
　　上完了一天的课，回到家的艾尔涅斯帝马上拿出课本，开始复习当天的内容。虽然他有时也会和奇德、亚蒂一起做训练，但每当在上完幻晶骑士设计基础课的日子，心情实在太过亢奋，因此通常会像这样一个人专注在复习（？）上。
　　艾尔在课堂上学到了许多知识。也多亏如此，他逐步了解设计幻晶骑士的基础。然而，他了解得愈多，对『基础以外』部分的疑问也日渐增加。在构成幻晶骑士的要素中，结晶肌肉、金属骨骼和外壳属于损耗相当频繁的部位。正因如此，国家才会大规模培育锻造师和炼金术师，以确保在前线的要塞或者多少有些设备的城镇，也能有足够供给幻晶骑士所需的资源配备。艾尔以外的锻造学系学生中，也有不少人拥有实际制作经验。然而，任何关于魔导演算机、魔力转换炉——幻晶骑士的心脏部位的资讯几乎都没有被公开。课堂上也只说明了它们的机能，至于内部构造方面的资讯则一切成谜。
　　幻晶骑士是国家的重要战力，同时也是种一旦让一般国民拥有就会有麻烦的东西。它的流通自然受到国家规范，心脏部位的制造法也秘而不宣。即使是『骑士之国』弗雷梅维拉，在这方面的管制也是很严格的。可是，隐瞒制作方法也直接导致了制造效率降低，无法大量生产，使幻晶骑士一个个都价值连城。幻晶骑士经常被视为高价的战略兵器，大部分原因还是出在成本上。
　　「……话是这么说，我是不怎么担心魔导演算机啦。」
　　目前已经知道的是，魔导演算机是利用魔法术式来控制全身行动的。那么，用相同的魔法术式应该也能干涉才对。简单来说，就是艾尔准备骇进某个魔导演算机的意思。这是单枪匹马就拥有骇人的演算能力，加上具有程式、软体背景的艾尔才想得出来的主意。然而，一旦牵涉到非理论的部分，想要模仿构成这个世界的魔法根基，纯粹的魔法技术结晶——魔力转换炉，就连他也觉得力不从心。
　　「但……如果没有更多线索，是会碰上瓶颈的……毕竟『那个世界』根本连炉的概念都不存在。」
　　唔唔唔，艾尔皱眉苦思，滚到床上去。
　　他在课堂上只搞懂了一件事，那就是魔力转换炉是使用一种叫做『精灵石』的特殊矿物，但不管是使用方法还是取得方式都完全不明，所有精灵石相关消息都被封锁得滴水不漏。虽说艾尔涅斯帝的目标是从头开始制作专属于自己的幻晶骑士，不过最坏的情况可能需要买二手的魔力转换炉。话虽如此，考虑到费用问题，光是买魔力转换炉这件事本身就很不切实际了。
　　「哎，急也没用。先从已经理解的范围开始慢慢研究吧。」
　　艾尔这么嘟哝着，又坐到桌前。在写得已经没有一丝空隙的笔记旁边又摆出另一本自习用的笔记。他将笔插到墨水瓶里，不一会儿就忘我地投入名为预习、复习，质则为研究爱好的时光。艾尔的生活充实得令人无法置信，不过对他本人来说，这才是可谓理想的幸福生活。
　　艾尔往返于骑士学系和锻造学系的生活开始后，过了一段时间。
　　一开始，他前所未有的行动经常惹人非议，但随着时间过去，大家也渐渐习惯了。众人开始注意到他遗传自母亲的可爱容貌，个子矮小、总是兴高采烈地听着幻晶骑士设计基础的艾尔，开始被班上同学当成某种吉祥物给供起来，他本人也逐渐习惯大家用摸头代替打招呼。就在这样的某一天——
　　「哎呀，你是……」
　　就在艾尔上完锻造学系的课，要回到骑士学系的途中。他听见某个很耳熟的声音。回过头，出现在他眼前的是一头如波浪般、蜂蜜色的丰盈金发，底下是一对形状好看的眉毛，以及眼角微微下垂的蓝眼，那双眼高兴地眯起。
　　「你是艾尔涅斯帝……对吧？」
　　阿奇德和亚黛尔楚的同父异母姊姊——斯特凡妮娅·塞拉帝边说着边走到他身边，笑容满面地蹲下来，配合艾尔的视线高度说话。艾尔彬彬有礼地回应她后，她不晓得在高兴什么，笑得更开心了。
　　「哎呀，我记得你和阿奇德他们同年对吧？怎么会在这里呢？」
　　即使一副满心喜悦的样子，她还是疑惑地问。这里是中等部校舍，一般不是艾尔这样的初等部学生该来的地方。听到艾尔老实说他是来上锻造学系中等部的课，她吃惊得瞪大眼睛。
　　「哎，因为你很聪明嘛，但你为什么那么急着学这些呢？」
　　从某种意义上来说，这问题问得也是理所当然吧。一般学生光是要应付自己系上的课业就耗尽精力了。在莱西亚拉骑操士学园漫长的历史中，没出现过几个这么特立独行的学生。对此，艾尔的回答非常简单扼要。
　　「因为我有兴趣。」
　　「兴趣……？明明是上课呀？嗯——这样啊，你有点特别呢。」
　　因为还有下一节课，于是两人边走边聊。艾尔的行为多半都很出人意料。斯特凡妮娅和他聊着，时而惊讶，时而摸摸他的头，脸上笑容不绝，心情非常好的样子。
　　这段下课时间里，走廊上有不少来往的学生，却在看到那对金发少女和银发少年时大吃一惊，纷纷让路给他们。多亏如此，两人畅行无阻地前进，很快就来到初等部一年级的校舍附近。斯特凡妮娅是初等部三年级学生，必须到位于其他校舍的教室去才行。就在她依依不舍地跟艾尔道别的时候——
　　「啊，发——现艾尔！」
　　有人快速朝这里跑来，那是偶然看见艾尔的亚黛尔楚。娇小的艾尔只要身在人群中，便很容易被淹没，多亏今天大家都刻意避开他们，才这么简单就发现他。亚黛尔楚在途中还是一副很高兴的样子，却在看到艾尔身旁的姊姊后，不由得停了下来。
　　「啊，姊……姊姊。」
　　「哎呀，亚黛尔楚。」
　　亚蒂的眼睛转呀转的，轮流看着两人，眼神像是在问艾尔这是怎么回事。艾尔没有正面回应，只暧昧地对亚蒂笑了笑，反倒是一旁的斯特凡妮娅带着柔和的笑容走向她。从之前发生的事实看来，亚蒂似乎不太会应付这个异母姊姊，不过斯特凡妮倒是没露出尴尬的样子。
　　「别那么警戒，我不会欺负你的。」
　　「是……」
　　见亚蒂难得吞吞吐吐，却仍然老实点头的反应，两人只好苦笑。
　　「可是，为什么艾尔会和姊姊在一起？」
　　「哎呀，很简单，因为呀……我最喜欢聪明又可爱的孩子了！」
　　斯特凡妮娅，手扠腰，自信满满地断言。这理由要说扯也够扯的了。亚蒂像是结冻似地偎在原地，艾尔倒是觉得莫名地有说服力，心想这两人不愧是姊妹啊。
　　「之前见面的时候我就看上他了呢，而且他也引发了一些『话题』。刚才聊过以后，发现这孩子果然很聪明，又长得这么可爱！」
　　或许是说着说着就兴奋起来的关系，只见斯特凡妮娅像是再也无法忍耐的样子，一把抱住艾尔。
　　「嗳嗳，『艾尔』，你想成为骑士对吧？怎么样？要不要当保护姊姊的骑士呀？现在可以用三餐加陪睡欢迎你唷。」
　　「等……等等，不行！艾尔是我的玩偶啦！」
　　（这家人怎么搞的，真可怕。我说亚蒂小姐？你说玩偶是什么意思？）
　　因为刚刚那场冲击性告白而僵在原地的亚蒂，这时突然高分贝地喊着，把艾尔抢了回来。或许是太过慌张的缘故，连说话的口气都变回平常的样子。斯特凡妮娅露出了与其说是笑容，不如以冷笑来形容比较恰当的表情。正因为她长得美，那种表情更让人觉得有点可怕。艾尔在意到她合起双手，低声说着：「哎呀哎呀，原来如此呀～」不过最后他还是决定假装没看到。
　　「亚蒂，你的措辞变回来了喔。」
　　亚蒂掩住嘴，脸上的表情像在说糟了。斯特凡妮娅立刻摇摇头。「没关系。不用连在学校都这么勉强，我和波特不一样，不会拘泥那些的。」
　　「既然姊姊这么……这么说……」
　　「先别说那个，亚蒂？可以请你放开我吗？」
　　「欸？啊，抱歉抱歉。抱起来太刚好了，一不小心……」
　　艾尔这才从亚蒂手中解脱，斯特凡妮娅像是很羡慕似地看着她。
　　「对耶……艾尔，你的身高刚好可以抱在怀里……」
　　「是啊，姊姊，而且他的头发又柔又顺……」
　　「亚黛尔楚……你真不愧是我妹妹！」
　　「姊姊……！」
　　艾尔迅速和那对紧紧牵起彼此的手的变态姊妹拉开距离。他有很多想吐槽的地方，不过仔细瞧瞧，斯特凡妮娅像是很开心的样子。或许她只是在开艾尔玩笑，一切都是为了增进姊妹感情的借口吧。他决定这么想，希望事实真是如此。
　　姊妹俩不顾拼命转移视线的艾尔，两人之间关于『有多么喜欢可爱东西』云云的论战逐渐进入白热化阶段，甚至有种周围空气都染上粉红色彩的错觉。艾尔有些逃避现实地想着「随便你们爱怎样就怎样吧」。接着忽然想到一件被他忘记的——很重要的事。
　　「啊，下节课要开始了。」
　　宣告上课的钟声仿佛计划好了似地响起。三人手忙脚乱地跑向教室，可惜最后还是迟到，被老师骂了一顿。
　　「哦，我还想是谁呢，这不是阿奇德吗？真是好久不见啊？」就在艾尔等人热热闹闹地吵个没完的时候，在另一个地方，奇德也和某人不期而遇了。那是奇德最不想看到的人物第一名——他和亚蒂的同父异母哥哥——波特萨尔·塞拉帝，一个从以前就不断找他们麻烦的人物。
　　波特萨尔五官深邃，长相可以说十分端正，然而嘴角勾勒出的讨厌笑容使之逊色不少。看到异母哥哥那张总是很惹人厌的脸，奇德差点反射性地蹙眉，还好总算是维持住脸上的平静。这都拜从小培养起来的处世之道所赐。
　　「好久不见……波特萨尔哥哥。」
　　「我听过谣言了喔，虽然都是些无聊的内容……听说今年有个很厉害的新生是吧？」
　　波特萨尔冷不防地开口。大概想故意找碴吧，他通常不会听奇德说话。即使奇德很讨厌他这种态度，他还是没有回嘴。波特萨尔比奇德还高，也不知道在高兴些什么，只见他笑着低头俯视奇德，高兴地继续说：
　　「我一问才知道，那个人身边不是有个很像某人的家伙吗？」
　　「是吗？我倒没听过那个传言……」
　　终于来了啊，奇德暗自绷紧了神经。看波特萨尔那副比平常更咄咄逼人的态度，实在没办法期待接下来的对话会愉快到哪里去。
　　「喔，居然对哥哥摆这种态度。刚入学的小鬼果然还不懂礼貌是吧？」
　　「……对不起。」
　　「算了，不跟你计较。我这么宽宏大量，就原谅你这没教养的小鬼吧。」
　　波特萨尔眯起眼，加深了嘴角的笑容，他的笑容狰狞得活像捕捉猎物的肉食动物一般。奇德努力地掩饰，尽量不把戒心表现在脸上。
　　（接下来才是正题啊。我该如何脱身……？）
　　「听说你们不知道什么时候进了高级班啊。以前那个废物也长得这么有出息了，我就老实赞美你吧。哎，虽说是私生子，但好歹也是我们家的人，不稍微有些表现可不行……没错，我说的是『稍微有些』。刚入学的小鬼会的事不多，对吧？可是我偶然听说了一件让人有点在意的谣言呢。真无聊，如果真是那样……」
　　波特萨尔的眼睛眯得更细，奇德感到一股不安从背后窜过。
　　「听说你们几个大闹了一场啊？喂，不会吧？那不是真的吧？」
　　波特萨尔嘴边的笑容毫无预警地消失了，接着他一步步逼近，像是怕人听见似地压低了声音说：
　　「你不觉得这对区区情妇生的小鬼来说太嚣张了吗？喂？就凭你们？谣言尽是些空穴来风的说法，我不晓得你们耍了什么手段，不过这下不是让大家产生奇怪的误会了吗？」
　　「不，那不是误会。哥哥，我们……」
　　「够了，闭嘴。」
　　波特萨尔嘴角的弧度不知道什么时候撇向相反的方向。看他渐渐感情用事起来，奇德绷紧全身神经，以应付任何状况。出乎意料的是，波特萨尔突然面无表情地问：
　　「阿奇德，你在打什么主意？」
　　「您说……主意？」
　　「才刚入学就轻而易举地使出中级魔法，我看早晚会培养出一个高贵的骑士大人嘛？你的目标只有骑士吗？你打算带着那个头衔回『我家』当伴手礼是吗？」
　　波特萨尔依旧维持着面无表情，淡然地问道。
　　「不是的，以前我也说了，我们不打算纠缠本家。我想当骑士也是为了母亲和以后的生活。」
　　「……好吧，我这温柔的哥哥就相信愚蠢弟弟的说法吧。」
　　「非常……谢谢您。」
　　波特萨尔又恢复了脸上的冷笑，他拍了拍奇德的肩膀后就离开了，独自留在原地的奇德大大吐出一口气。
　　（他是不打算当场把我怎样啦，不过他绝对不会就这样算了。只是找碴的话，我还可以忍受，希望不要引发什么无聊的骚动就好了。）
　　然而一股挥之不去的不祥预感油然而生，正好与心中的期望恰恰相反。