　　1
　　
　　
　　
　　
　　熟睡的呼吸声，规律地从柔软的樱唇吐出。
　　小巧但形状良好的胸部，随着呼吸而上下起伏。
　　手指触碰雪白肌肤，只觉得有些冰凉，不过——身体深处则蕴含着明确的脉动与热度。
　　「深月……」
　　我注视着沉睡不醒的干妹妹——物部深月，小声地呼喊她的名字。
　　然而她并没有反应。
　　据下毒使她沉睡的弗栗多所言，得等待数天她才会醒来。
　　知道深月没有生命危险后，我虽是松了一口气，但却仍残留着不安。
　　「物部，你还好吧？深月就由我来照看，你还是休息一下比较好吧。」
　　随即银发少女——伊莉丝·芙蕾雅忧心忡忡地对我如此说道。
　　往周围环视，其他同班同学也注视着我。
　　这里是尼福尔基地内的医务室，结束与弗栗多的战斗后，我们就在摆放着数张床的宽敞室内休息。
　　本来应该在的医师与护士不见踪影，因此我们只能自己包扎伤口。
　　幸好没有人伤势严重，最多不过是擦伤的程度，所以没有问题——但却隐约感到不寻常的气氛。
　　这里并非没有其他人，证据就是门外有人的气息。
　　其实刚抵达基地时就感觉到了，这里的尼福尔士兵对『D』并不是很友善。
　　他们虽然提供了休息的场所，但我们的处境感觉更像是受到隔离、软禁。
　　「我是还好，伊莉丝你看起来才疲倦呢。」
　　我关心眼皮似乎很沉重的伊莉丝。
　　时间已经将近深夜十二点，正是疲劳与睡意同时袭来的时刻。
　　「啊哈哈，我确实有点想睡，不过总觉得现在这气氛不太适合睡觉……」
　　伊莉丝面露苦笑，环视房内。
　　少女模样的弗栗多被树藤绑住身体，脸上却露出从容自若的表情。除了她以外，其他人都是愁容满面。
　　这也难怪，因为继奇力之后，伊莉丝、艾列拉、莲以及深月的龙纹也都开始变色了。
　　
　　
　　
　　
　　『第二世代的复合龙种，能够将所有的「D」变为伴侣，汝等所有人的龙纹很快就会变色，没有例外——一个也不会遗漏。』
　　
　　
　　
　　
　　战斗之后，弗栗多对我们这么说过。
　　假若她所言为真，那么不曾与克拉肯·兹拜交战的蒂亚与菲莉尔，甚至是不在这里的丽莎，她们迟早也会被盯上。
　　如果所有的『D』都是如此，说不定就连身为男人的我也——
　　而且弗栗多更说出令人震惊的话语。
　　
　　
　　
　　
　　『第二世代的复合龙种与成为伴侣的「D」所生出的第三世代，将会更接近人类。因此而生出的第三世代，甚至可以与不具备上位元素生成能力的「普通人」交配。』
　　『就这样，人类这个物种将会进化，进化成名为龙的强韧生命——』
　　
　　
　　
　　
　　她的话不能尽信。但既然复数的『D』被龙盯上已是事实，那么也就无法否定之后将会发生的事了。
　　弗栗多为何想要把人变成龙呢？
　　我虽然对她提出这个疑问，然而弗栗多却没有再多说，一直沉默至今。
　　「嗯……感觉痒痒的呢。」
　　艾列拉似乎很在意变色的龙纹，她背对着我，准备要掀起制服。
　　她是打算确认龙纹吧，位置似乎是在下腹部的样子。
　　「——慢着，艾列拉·露，别随便露出肌肤。」
　　然而在墙边操作小型计算机的筱宫老师，则是以尖锐的语气制止艾列拉。
　　「隔墙有耳。别忘了，我们现在处于非常危险的立场。」
　　筱宫老师的书外之意，就是在提醒不可被尼福尔察觉龙纹的变化。
　　尼福尔的行动方案，其中之一就是抹杀龙纹变色的『D』。这一点在伊莉丝与菲莉尔龙纹变色时，我们就已经深切体认到了。
　　因此，所有的『D』可能都被龙盯上的这个情报，绝不能轻易让尼福尔知情。
　　「可是……我刚才在外面确认过一次了，说不定已经被他们知道了。」
　　菲莉尔往门的方向看去，不安地说道。
　　「就算是那样，我们也没必要给他们更多的情报。只要我方否定，尼福尔那边也不能采取强硬态度。密得加尔最重视的就是『D』的生命与人权。就算要与对方分享情报，那也必须先确保你们的安全才行。」
　　筱宫老师态度毅然决然地说道。
　　由于意识到我们有密得加尔这个后盾，大家的表情都稍微安心了。
　　「不过我们要在这里待到什么时候呢？蒂亚想要快点见到丽莎，想要回去悠的家！」
　　蒂亚坐在床边，意兴阑珊地开口说道。
　　「嗯……我也讨厌这里。」
　　莲也小声地同意蒂亚的话。
　　「虽然你们这么说，但这里是尼福尔的基地，出去外面需要他们的许可。若是我们擅自行动，他们以此为借口，不知会做出什么事来。」
　　「他们不肯给我们许可吗？」
　　我皱起眉头问道。
　　「对，他们只是坚持要我们等待。到了这个地步——」
　　嘟噜噜噜噜——
　　筱宫老师正想说些什么的时候，我的掌上电脑响起了来电钤声。
　　号码显示为不明来电。
　　我得到筱宫老师的准许后，接起电话，随即一道曾经听过的声音振动我的鼓膜。
　　『嗨，物部同学。』
　　「宫泽所长吗？」
　　我惊讶地回问。
　　知道来电的人是自己的父亲，莲将视线转向我。
　　『对，现在方便说话吗？有件事我想尽快告知你。』
　　宫泽健也不像先前那样从容不迫。
　　咸觉他似乎很焦急。
　　「方便是方便，但……到底是什么事——」
　　『你知道洛基·约顿海姆少校吧，就是你以前的长官。』
　　「……！」
　　听到这个意想不到的名字，我不禁倒抽了一口气。
　　为何宫泽健也会知道他……
　　『我见过他，与他谈过话了。物部同学——他全部都知道了。』
　　我不禁打了一个寒颤。
　　全部——虽然宫泽健也没有说出口，不过那恐怕是指龙纹变色这件事吧。
　　『洛基少校似乎准备采取什么强硬手段，你最好小心。另外他也有话要我转达。』
　　「转达……？」
　　我这么一问，他呼吸一次后说道，．
　　『选择的人——是你。』
　　那声音冰冷得仿佛就像洛基少校在我耳边呢喃一般。
　　比起内容，那声音更令我的身体僵硬。
　　「选择……选择什么？」
　　『这个问题你问我，我也很困扰啊。总之，该转达的话我已经转达了。啊，我知道自己没有立场说这种话，不过……莲就拜托你照顾了。』
　　他不等我回话，单方面地切断了通话。
　　当我把掌上电脑从耳边拿开，大家都用探询的眼神看着我。
　　「是宫泽所长打来的，他说……尼福尔——洛基少校要有动作了。」
　　我简洁地告知她们内容，筱宫老师随即大大叹了一口气。
　　「那么我们就没有时间在这里虚耗了。没办法——虽然之后可能会有麻烦，但还是请她使用力量吧。」
　　说完这句话后，筱宫老师取出手机。
　　从她的表情，隐约看得出畏惧——
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　「——嗯，这样啊，我知道了。」
　　这里是浮在日本遥远南方海面上的要塞岛密得加尔。
　　岛屿中心所在的学园时钟塔，位于最上层的，就是她——夏洛特·B·罗德的办公室。
　　与十来岁少女相差不远的娇小身躯，年轻的容貌，加上长长的金发与碧眼的衬托，她看起一来就好像是住在时钟塔里的妖精。
　　然而她正是密得加尔的最高负责人，同时也是学园长。
　　她牢牢地躺坐在大张豪华椅子上的模样，散发出领导者应有的威严。
　　「交给我吧，遥。我是冠有『灰』之名的人类之王，就让我运用继承自父亲的权能，拯救你们脱离困境吧。」
　　结束与筱宫遥的通话后，少女放下话筒，视线移向随侍在侧的女性。
　　身穿女仆装的高个子女性，露出略显严肃的表情。
　　「玛伊卡——我知道你想说什么，不过这是紧急事态。我楚楚可怜的少女们正濒临危机。这时不使用我的力量，要何时才用呢！」
　　看到夏洛特热切地诉求，担任秘书的女性——玛伊卡·斯图尔特发出深深的叹息。
　　「夏洛特小姐，总之我要先指正你，她们并不是你的东西。再来就是关于使用权能这件事，我认为有极大的问题存在。」
　　「问题？」
　　「尼福尔正彻底排除夏洛特小姐的影响力，组织内没有任何一个可以靠权能支配的『契约者』。在利维坦之战中，尼福尔的部队入侵那时，我们也无力阻止。」
　　玛伊卡以平淡的语气说明，不过夏洛特的嘴角却露出狂放不羁的笑容。
　　「那种事我知道。但是你仔细想看看，现在和那时的状况不同了。既然不能直接干涉，那就从上层和周围进攻就好了。」
　　「上层和周围——阿斯嘉以及日本国内的有力人士吗？」
　　玛伊卡稍微思考后问道。
　　「没错，把与我们做交易的人列出名单来。」
　　「遵命。」
　　夏洛特侧眼看到玛伊卡取出掌上电脑，开始进行作业后，抬头仰望天花板。
　　「——话虽如此，间接性的做法有其极限。被关在洞底的克拉肯·兹拜若是肯安安分分那倒还好……但她开始行动时，我们就必须收拾掉她。不过在那种情况下，被盯上的『D』就不能派上前线……」
　　尽管讨伐克拉肯·兹拜失败，但还是以灾厄时间开出大洞，再用秘银块堵住洞口，靠着这个方式成功将克拉肯·兹拜封入洞中。
　　然而一旦洞口被破，所有的『D』都会成为可能化为龙的危险因子。
　　「不……要断定所有的『D』都会如此仍言之过早，说不定只有我的朋友——」
　　夏洛特想起她唯一认同为友人的少年身影，喃喃说道。
　　如果报告即为事实，那么他的龙纹应该迟早也会变色，但她却思考着也许只有他例外的这个可能性。
　　那并非因为他是男人，所以夏洛特才这么想。
　　由于克拉肯·兹拜是以少女的模样出现，甚至反而可以说，身为男性的他应该更适合做为伴侣吧。
　　但是打从知道他的存在时起……夏洛特一直都在怀疑。
　　『D』应该只有女性存在……他却是其中唯一的男人。
　　他真的是『D』吗？
　　龙的力量——夏洛特的父亲称之为权能的能力，会交由他人继承。
　　就如同物部深月得到能生成克拉肯的反物质的能力——又如夏洛特继承父亲的称号与能力一般，所谓的权能，并非仰赖先天素质的能力。
　　那么就和获得利维坦与赫拉斯瓦尔格尔的能力时一样，物部悠是否也是在某种机缘之下，后天性获得了上位元素生成能力呢？
　　那只是假说而已。
　　然而那个答案或许很快就会分晓。
　　如果他没有被龙看上，那就可以证明他不是与生俱来的『D』。
　　「不过事到如今，他是什么人都无所谓了。」
　　夏洛特露出苦笑，手伸向放在办公桌上的西洋棋盘。
　　「就我而言，只要能再和他游玩，我就满足了。所以——你可别死喔。」
　　夏洛特用指尖弹了一下骑士的棋子，朝向远方的友人这么说着。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「——真意外，他们居然轻易地放了我们，甚至还出借移动用的车辆……」    搭乘在摇晃着的军用移动车辆上，我对开车的筱宫老师这么说道。
　　解除软禁的状态后，我们带着沉睡不醒的深月离开尼福尔的基地，之后大约已过了三十分钟。汽车行驶在没有路灯的山路上，四周一片漆黑，光源只有汽车的车头灯和天空中的繁星。
　　「因为学园长为我们交涉过了，这样尼福尔在表面上就暂时无法干涉我们了吧。」
　　筱宫老师面向前方回答道。
　　「接下来要去哪里？回七登市吗？」
　　坐在副驾驶座的我，为了不吵醒在后座睡眠的伊莉丝她们，小声地继续谈话。现在时间已经过了深夜两点。
　　睡着的不只是中毒的深月，伊莉丝、蒂亚、菲莉尔、艾列拉与莲等五人，现在也正在熟睡。
　　醒着的只有我和筱宫老师——还有坐在我膝上的弗栗多而已。
　　「不，在不知道事态将会如何演变的情况下，回到那个城镇是很危险的事。你的双亲与无辜的人们也可能会被卷入危险当中。」
　　「那么——」
　　「别担心。在学园长的斡旋之下，为我们确保了适合做为据点的场所，我们接下来就是要前往那里。丽莎·海渥卡她们也预定会在那里与我们会合。」
　　筱宫老师一边细心地操作方向盘，行驶在蜿蜒崎岖的山路上，一边告知我今后的预定。
　　「……喂。」
　　只见坐在我膝上的弗栗多，心情不悦地叫了一声。
　　「什么事？」
　　「还有什么事，吾对这种待遇感到不满。」
　　被缠绕全身的藤蔓夺去自由，弗栗多勉强地扭转身体，瞪视着我。根据蒂亚所说，这个藤蔓很接近在密得加尔学园祭引起大骚动的尤克特拉希尔的分身。
　　弗栗多就算生成上位元素，藤蔓也会自动窃取，变换成绑缚用的藤蔓。因此即便蒂亚睡着，弗栗多也无法进行物质变换。
　　能够操纵如此的力量，这代表蒂亚与尤克特拉希尔的同步正顺利进行。
　　蒂亚为了与弗栗多进行会谈，所以要得到尤克特拉希尔的知识。虽然弗栗多放弃了那场会谈……但是为了了解弗栗多的目的，她仍是花费时间，慎重地进行同步。
　　只要蒂亚能取用尤克特拉希尔的知识，应该就能明白许多事情。
　　毕竟弗栗多保持沉默，不肯说出真正的目的。才想说她终于开口了，说出的却只是全然无关的抱怨而已。
　　「汝的膝盖太硬不好坐，后面还有位子，让吾坐后面。」
　　弗栗多噘着嘴，要求改善她的待遇。由于她化身少女的模样，那表情也让人感觉可爱——但这个要求我不能答应。
　　「不行。就算已经让你不能进行物质变换，谁知道你会做出什么事。我不能让你和熟睡的大家在一起。」
　　「……该不会要一直维持这个姿势吧？」
　　「对。如果是我的话，就算睡着也能察觉杀气。只要你意图不轨，我马上就会知道，所以你别想动歪脑筋。」
　　我一边打呵欠，一边对她警告，我也不打算就这样不睡觉一直监视她。
　　「唔唔……汝就是坚持不肯改变目前的处置吗？啊——汝该不会是对吾这副身体产生情欲了吧？」
　　「什么！？咳咳、咳咳，你突然胡说什么——」
　　听到意想不到的指谪，我咳嗽着问道。
　　「雄性对雌性发情是自然的定理。汝是不是趁吾不能动，想要享受雌性的肉体……」
　　弗栗多以冰冷的眼神抬头看着我。
　　「我怎么可能那样！让你坐在膝上是因为空间的关系——等等，不要连筱宫老师都用冰冷的眼神看我！」
　　[[IMG,a4ab632bc17ebb2367df8c581a0fbbc0,671,1000,61616]]
　　见到筱宫老师的表情显得有些畏缩，我向她这么抗议。
　　「啊啊，不，抱歉。虽然我也理解这个状况……但是让被绑缚的小女孩坐在膝上，这看起来还是充满犯罪气息啊。」
　　「呜……」
　　正因为筱宫老师态度冷静，所以她的指谪更是深深地刺进我的心。
　　「哼，想对吾的身体毛手毛脚就请便吧，反正这只是暂时的身体。虽然会感到不快……但吾既然战败了，那也是无可奈何的事。」
　　弗栗多似乎做好了觉悟，将背部靠在我的身上。从她的黑发飘来一阵香气，让我脑海闪过在艾尔利亚公国与奇力跳舞时的记忆。
　　——这是同样的气味。
　　「唔，这样比较好坐呢，屁股也不怎么痛。」
　　由于她在我身上动来动去，让我心情有些静不下来，不过我小心地不表现在脸上，同时对她说道：
　　「……你就用轻松的姿势坐吧，我不会对你毛手毛脚的，放心吧。与奇力她们会合后，我会请她负责监视你，现在就只好请你忍耐了。」
　　若是我二十四小时监视弗栗多，那么不止筱宫老师，恐怕连伊莉丝她们都会用奇异的眼光看我。
　　「哦，也就是说，汝并没有欠缺雌性到需要对吾出手的地步吗？确实是如此啦，汝周围有这么多雌性，那也是当然的吧。」
　　弗栗多向后座看了一眼，耸了耸肩说道。
　　「物部悠……是那样吗？你对她们做了什么不该做的事——」
　　随即筱宫老师用低沉的声音质问我。
　　「我、我没有！弗栗多，我拜托你别再说了。」
　　「嗯……就吾来说，吾也不想令汝不快。这个人类的身体也需要休息，吾就听从汝的指示，闭上嘴睡觉吧。」
　　于是弗栗多闭上双眼，进入睡眠的态势。
　　虽然她已经令我相当不快了，但我也没有力气抗议。
　　我无奈地叹了一口气后，筱宫老师向我道歉。
　　「抱歉，我原本也是『D』，不太清楚男人这种生物，所以才会不小心把弗栗多的话当真。」
　　筱宫老师害羞地搔着脸颊。
　　「啊啊，不，别在意那种事——」
　　我慌张地摇头向她表示我并不介意。
　　确实，如果是在没有男性的密得加尔生活，会缺乏许多知识也是可以理解的。
　　虽然上校的阶级与毅然决然的态度，给人一种成熟女性的印象……不过她还很年轻，恐怕才二十岁左右吧。
　　像这样和她普通地谈话，她给我的印象就像是年纪相近的姐姐。
　　因为在不久之前，她也和我一样是密得加尔的学生。
　　「——筱宫老师以前是龙伐队的队长吧？我先前听深月说过，您是大家憧憬的对象。」
　　听到我这么询问，筱宫老师面露苦笑。
　　「被人吹捧是优秀人才而得意忘形——我确实也有那样的时期。不过那样的能力没什么了不起，因为就连我妹妹一个人，我都救不了。」
　　筱宫老师的这句话，让我明白了——
　　和深月一样，筱宫老师也因筱宫都的死，背负了沉重的十字架。
　　两年前的克拉肯之战，筱宫老师龙化的妹妹筱宫都，被深月亲手讨伐。而下达攻击指示的人，就是当时的龙伐队队长筱宫遥。
　　「我之所以在失去能力后，却仍留在密得加尔——就是因为对那件事感到后悔。学园长给予我赎罪的机会。话虽然这么说，但至今为止，我还是没能凭自己的力量救出任何人。」
　　筱宫老师带着自嘲的语气说道，我则是反驳她。
　　「没有那种事。一定有人的生命是因为筱宫老师精确的指示而得救。」
　　「你能那样说，我觉得很高兴，但是一直以来扭转危机的人始终都是你。我由衷地感谢你，让像都那样的牺牲者没有再出现。」
　　筱宫老师一手离开方向盘，轻轻摸了摸我的头。那是一只比想象中更小的——柔软又温暖的女性的手。
　　对于可说是妹妹的女儿——克拉肯·兹拜的出现，她一定也和深月同样大受冲击。然而即使如此，她也没忘记身为司令官的立场。
　　就如同两年前，她没有放弃身为龙伐队队长的职责一样——
　　「……谢谢您。」
　　受到那样的女性慰劳，我能回答的也只有这句话而已。
　　「你也休息吧，弗栗多也早就睡着了。」
　　仔细一看，弗栗多正靠在我身上熟睡。那天真无邪的睡容，甚至让我觉得如此地提防她简直就像傻瓜一样。
　　「是，我知道了。」
　　不过即使闭上眼睛，我也没有完全摆脱紧张的心绪。
　　深月倒卧在地时的绝望感——
　　那种经验，我不想再尝到第二次。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……睡得好舒服，空气很新鲜。」
　　伊莉丝下了车，伸了个懒腰，舒畅地吸入早晨的空气。
　　「——这里就是据点吗？」
　　我仰望在晨雾中显得雪白朦胧的两层楼住宅，对筱宫老师这么问道。
　　花费数小时的车程后，我们抵达的地方是位于深山的山庄。
　　「……好像是有钱人的别墅呢。」
　　莲困倦地搓揉着眼睛说道。
　　其他人张望着四周，脸上也显得有些睡意未消。明明是位于这么偏僻的场所，树木和庭院却修剪得很整齐。
　　沉睡不醒的深月在我的背上，而受到藤蔓拘束的弗栗多，因为藤蔓另一端握在蒂亚的手上，让她露出不满的表情。
　　「没错。这里是某个有力人士的别墅，郑卓山都是别墅的范围，监视摄影机等警备系统非常完备。只要有人侵入别墅范围，我们立刻就会知道吧。」
　　听完筱宫老师的说明，艾列拉钦佩地开口说道：
　　「好厉害喔。与其说是别墅，倒不如说感觉更像是隐密的藏身处呢。」
　　「是啊，这里也被设计为藏匿要人之用。因为通信器材也很完备，所以在情报方面不会遭到孤立，似乎也有医疗设备。」
　　筱宫老师一边说，一边往山庄前进，我们也跟随在后。
　　「物部同学你看，那里有网球场喔。」
　　「悠，那里有美丽的花园！」
　　菲莉尔与蒂亚拉着我的手臂，指着她们发现的事物。
　　「……这别墅到底是哪个有力人士的啊？」
　　至少这不是稍微有钱的富豪就能管理的场所。
　　尼福尔轻易地放过我们这件事也是……学园长大概说动了相当重量级的人物吧。那人物的层级恐怕接近这个国家的首脑。
　　她自称是人类种之王，那句话或许并不夸张。
　　「听说平常是有管理员住在这里，但是为了不让他卷入我们的问题，因此请他避难去了。这里准备了充足的粮食，设备也可以自由使用。」
　　筱宫老师回过头对我们说明。
　　「那么物部，和我打网球吧。」
　　「如果能让我先休息一下的话，就没问题……伊莉丝真有精神呢。」
　　看到只有伊莉丝一个人活力十足，我不禁露出苦笑。
　　「对。或许是好好睡过一觉的关系吧，我身体的状况非常地好。如果是现在的话，我觉得不会输给任何人喔！」
　　只见伊莉丝做出挥动网球拍的动作。
　　「——伊莉丝·芙蕾雅，要玩乐也得等到作战会议之后。她们应该比我们更早到达了……」
　　就在筱宫老师这么说完后，山庄的门从内侧被打开了。
　　「你们好慢哦。我们都等得不耐烦了。」
　　「各位，我们等很久了。」
　　出现的人是奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆与丽莎·海渥卡。
　　虽然不知道这个山庄的所在位置，不过距离七登市说不定比较近吧。或者她们可能是用飞行的方式过来的。
　　而从她们身后又现一名——金发的少年。
　　「约翰！你醒了啊！」
　　见到过去与我同属一个部队的约翰·奥田希亚平安无事，我大声地呼唤他。
　　他被克拉肯·兹拜抓住后，是奇力救他出来，把他带到我们这里。由于他原本昏迷不醒，所以我还很担心，不过看来他是恢复意识了。
　　「是——让您担心了，队长也平安真是太好了。」
　　约翰像是松了一口气似地回答，但是不知何故，他的表情很快地笼罩着一层阴霾。
　　「怎么了？」
　　「那个、队长，关于克拉肯之子，我有话想告诉——」
　　咕噜～～……
　　约翰在严肃的气氛下正要开口，这时却响起可爱的声音。
　　我往四周一看，只见蒂亚按着肚子，脸上一红。
　　「蒂亚肚子饿了……」
　　「——等到吃早餐的时候再交换情报吧。我正好在准备早餐，很快就好了。」
　　丽莎无奈地露出微笑，对大家招手。
　　「把深月送进房里后，我也来帮你吧。」
　　我一边将熟睡的深月重新背好，一边这么说道。丽莎忧心地注视沉睡中的深月后，重新打起精神，露出了笑容。
　　「好——那就拜托你了，呵呵……和你一起做料理，这让我回想起学园祭呢。」
　　
　　
　　
　　
　　山庄是属于开放性的构造，客厅到二楼的空间是打通的，光线从天窗照入。
　　厨房宽敞，冰箱里备有新鲜的食材，要做料理完全不是问题。
　　「不好意思，交给你们准备早餐，因为我从以前就不擅烹饪……」
　　筱宫老师在表明不擅下厨后，向准备餐点的我们道歉。
　　「来到这里的路上一直都是筱宫老师开车，所以现在就交给我们，请您休息吧。」
　　我这么说完后，蒂亚也精神十足地附和。
　　「我们会准备美味的早餐！所以请老师等着吧！」
　　由于在学园祭练习过的关系，经过大家通力合作，早餐很快就准备好了。
　　因为煮饭要花时间，所以我们准备的是生菜色拉、火腿蛋与吐司这些简单的菜色。
　　「没想到竟然可以吃到队长亲手做的料理……」
　　约翰不知为何十分感动，甚至连眼眶都湿润了。
　　餐桌旁除了深月，所有人都已经到齐。
　　「那么我们开动吧。」
　　在丽莎的催促下，我们开始吃起早餐。
　　「……好，做得还不错。」
　　菲莉尔满足地嚼着火腿蛋。
　　「是啊，很美味。我明明是你们的导师，在学园祭时却没有时间去你们的和风茶屋，所以我很高兴能尝到你们的料理。」
　　听到筱宫老师这么说，大家开心地看着彼此。
　　但我们也不能只是和乐融融地用餐。
　　我们用餐的同时，首先便将我们这边的情报告知丽莎她们。
　　在尼福尔基地发生的战斗、深月丧失战力、龙纹的变色——还有弗栗多所揭开的情报。
　　听完这些话的奇力，脸上露出苦笑。
　　「第二世代的龙将所有的『D』视为对象伴侣；到了第三世代，人类全体都会成为标的……没想到竟然布局到这种地步，不愧是母亲，不过——」
　　奇力一边夸奖弗栗多，一边看了坐在邻座的少女，然后笑了出来。
　　「——现在被藤蔓绑住的模样，真丢脸呢。」
　　「哼……只要让反物质的使用者睡着，吾的目的就达成了。现状如何都无所谓。」
　　弗栗多露出不快的表情，转过头去，奇力则是开心地将涂抹着果酱的吐司，送至她的嘴边。
　　「不过您这样的状态无法用餐吧？刚才悠已经将监视母亲的任务交给我了，所以今后就由我来照顾您。」
　　「不需要，吾不吃那种东西——」
　　「来，啊——」
　　奇力不理会弗栗多的拒绝，将吐司靠近她。
　　「住、住手！不要塞过来！脸颊会沾上果酱！」
　　——奇力明显地很享受这个情况。
　　我露出苦笑，视线离开这对吵闹的母女，往约翰的方向看去。
　　「那么，接下来让我们听听约翰的情报吧。关于克拉肯·兹拜的事情，你有什么想告诉我们的话吧？」
　　「是、是的！其实是——」
　　约翰原本正要将西红柿放入口中，他停下动作，开始说明。
　　他说出的内容……着实令人震惊。
　　「——这么说，克拉肯·兹拜是追赶约翰而跑出研究所的吗？」
　　我无法立刻相信，对他提出问题。
　　以秘银头发与反物质弹攻击我们的少女，她哭着抱住约翰那种情景，让我有些无法想象。
　　「是，不会有错的。那孩子渴望我，简直就像是……渴望父母的孩子。」
　　但是约翰依然如此断言，随即艾列拉双手盘胸说道：
　　「这就是所谓的雏鸟情结吧。因为克拉肯·兹拜出生后第一个见到的人是他，所以认定他是自己的父母……」
　　「可是……约翰是被克拉肯·兹拜抓住了吧？如果她认为你是父母，为什么……」
　　菲莉尔提出疑问。
　　原本在和弗栗多玩闹的奇力，这时深深叹了一口气。
　　「那也是另有隐情啦。真是的……我做的事完全是徒劳无功呢。好了，快告诉他们后来发生的事吧。」
　　在奇力的催促下，约翰开口说道：
　　「克拉肯之子非常听我的话。啊，虽然刚开始我们语言不通，不过在交谈之时，她也逐渐能理解我说的话了……那孩子真的非常聪明哦！」
　　约翰说起话来的样子似乎格外高兴。
　　「别像个傻瓜家长一样，快点进入正题吧。」
　　但是奇力却抱怨约翰离题。
　　「不、不用你说我也知道。总之，在我对她说不要吵闹之后，克拉肯之子就很安分了。可是因为那样，却给了斯雷普尼尔可乘之机……」
　　「你说斯雷普尼尔？」
　　听到过去我自己也隶属于其下、并担任队长的部队之名，我不禁倒抽了一口气。
　　「对。斯雷普尼尔对在山中野营的我们，发动突如其来的袭击。克拉肯之子因为听从我的告诫而迟于应对，露出破绽……我舍身为她挡住了攻击。」
　　约翰这么说完后，用手摸着自己的胸口。
　　「那时，我确确实实是受了致命伤。在逐渐稀薄的意识中，我看到那孩子愤怒的模样——清醒过来时，我已经在床上了。这段期间发生了什么事，奇力应该比较清楚吧。」
　　被话题带到的奇力耸了耸肩。
　　「事先声明，我也只是推测而已。我想克拉肯之子大概是用上位元素的生物体变换，对濒死的约翰进行过治疗吧。」
　　「什么……你是说克拉肯·兹拜连生物体变换也会使用吗？」
　　我惊讶地问道。
　　由于生物躯体组织的物质变换人过复杂，超过人脑所能处理的范削，所以那不是普通的『D』所能踏入的领域。
　　目前能办到那种事的大概只有奇力与蒂亚吧。蒂亚可能是使用尤克特拉希尔的力量，绑缚弗栗多的藤蔓无疑就是生物体的物质。
　　「因为我也想不到其他的可能了呀。克拉肯之子想必是保护着昏迷不醒的约翰进行移动吧。但是因为我强行把他抢走，所以她才急忙追了过来……」
　　听到这里，筱宫老师皱起眉头。
　　「也就是说……克拉肯·兹拜的目的并不是被视为伴侣身分看待的你，而是被她当成父母的他啰？」
　　「这我就不知道了。既然被她看上，表示她应该也想要我。透过龙纹，我可以隐约感觉到那样的感情。」
　　奇力按压着右手上变成紫色的龙纹回答道。
　　「……繁殖欲望是生物的本能。亲情那种东西，她早就抛在脑后了吧。」
　　咀嚼被塞入口中的吐司，一口吞下之后，弗栗多得意地笑着说道。
　　「确实，考虑到连我们的龙纹都变色这件事……她或许是以伴侣为优先了吧。」
　　艾列拉手按着下腹部，同意弗栗多的说法，顿时众人之间笼罩着沉重的沉默氛围。
　　「等一下！要如此认定还太早了，让我和那孩子再见一面向她确认，在那之前我希望你们先不要做出结论。那孩子不是龙……她是人类呀。」
　　约翰唰地一声，从座位站起，语气强烈地诉说道。
　　「——就我来说，我的心情也是相同，我也希望那孩子……希望都的女儿是人类。但是好不容易才关住了对手，我们也不能就这样把她放出来。现在就暂且将这个方案，当成是日后对方有所动作时的应对策略之一吧。」
　　筱宫老师紧握着双手，宣布了这样的方针。
　　身为筱宫都的姐姐，她也想赞同约翰吧，但是身为司令官的她不能为私情而动。
　　「……现在那样就足够了，感谢您。」
　　或许是感受到筱宫老师的觉悟吧，约翰低头鞠躬后，再次坐回位子上。
　　「那么筱宫老师——我们就要暂时在这里静观其变对吧？」
　　丽莎就像归纳出结论般提出疑问。
　　「对，我们观察个数天，如果没有变化，应该就会返回密得加尔了吧。假如克拉肯·兹拜从洞里出来，我们就要设法处理。若是不那样做，『D』就没有未来。」
　　如此宣言之后，筱宫老师将视线移向我。
　　「物部悠，你先连络你家里吧。无论事态如何演变，我们都不会有余裕可以回去了吧。虽然不能对他们说明一切的原委，但你还是好好对他们解释，别让你的家人不安。」
　　「——我明白了。」
　　见我点头答应，筱宫老师便继续用餐。
　　为别人的家人着想的她，那张侧脸令人感觉非常地温暖。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　『——那你要转告深月，教她保重身体哦。』
　　「好，我知道了——妈妈。」
　　结束了掌上电脑的通话后，我将背靠在阳台的扶手上。
　　从我使用的山庄二楼的房间，可以俯瞰被护栏围起的网球场。远处也看得见其他的建筑物，那或许是迎宾馆。
　　在球场上，伊莉丝与丽莎已经换上了山庄中现有的网球运动服，正在打着网球。
　　其他人因为搭车移动的关系，疲劳尚未消除，似乎要在房间休息到中午。而陪伴格外有精神的伊莉丝的人，则是昨天没有参战的丽莎。
　　「丽莎，球要过去啰！」
　　伊莉丝大动作地发球，开出一记强劲的速球。
　　「你很行嘛，伊莉丝同学！」
　　不过打向相反方向的球，却被丽莎追上，以漂亮的动作回击。
　　——伊莉丝似乎真的状况很好。
　　密得加尔的课程不是只有实技演习，也有普通的体育课。在那样的课程中，大多是上有室内设备的网球、排球或篮球课。
　　运动神经不太好的伊莉丝，不管比哪一项都总是输的那一方——但今天她却打出一场精采的比赛。
　　不过，当我望着她们已持续一段时间的对打时，相较于比赛情形，我的视线更是不由自主地往短裙下露出的雪白大腿看去。每当她们做出剧烈动作，感觉就好像连内裤都快看得见了。
　　——今天总不会没穿了吧？
　　因为伊莉丝以前曾经忘记穿内裤，尽管内心忐忑，我的目光却无法从她身上离开。
　　「啊……我在做什么啊。」
　　我猛然回神，手按着额头。现在不是想这种事的时候。
　　虽然一方面也是因为发生了克拉肯·兹拜和弗栗多的事件，但是我忘了重要的事情。
　　自己最喜欢的人是谁——我至今尚未得到结论。
　　原本以为记忆恢复，回到『以前的自己』，『现在的我』就会消失，然而现实却并非如此单纯——过去与现在的两种记忆混合在一起，我自己也分不清何者为真了。
　　脑海闪过的是——沉睡不醒的深月的面容。
　　但是就在我准备切换心情的时候，一阵风吹来，丽莎的裙子高高飞起，然后映入我眼帘的是纯白的布——
　　丽莎慌张地压着裙子，与我对上了眼。趁着这个空隙，伊莉丝挥出一记杀球，然后回头仰望我身处的阳台。
　　「物部！刚才的你看到了吗？」
　　「咦、没有——」
　　我以为她是在问是否看见丽莎的内裤，所以我慌张地回答。
　　「咦，你没有看见吗？难得我刚才挥出那么漂亮的一记杀球……」
　　「啊，你说那个啊？那个我也确实看见了哦。」
　　我发觉自己误会，于是订正说法，只见伊莉丝开心地绽放笑容。
　　「哇，那就太好了！」
　　看到她的表情，我的心脏怦然一动，然而丽莎却红着脸瞪视着那样的我。
　　「物部悠——你说『那个也确实看见了』，其他你到底还看到什么？」
　　「那、那是……」
　　当我正在犹豫该怎么回答时，伊莉丝向我招手。
　　「物部也过来吧！我们一起打球吧！」
　　「我要请你说明清楚，请你马上下来！」
　　丽莎也要求我报到，我只好叹一口气，放弃抵抗。
　　「了解……那你们等我一下。」
　　这么回答伊莉丝与丽莎之后，我打开阳台的玻璃窗，回到房间内。
　　「队、队长！您要去打网球吗！？」
　　坐在床上的约翰，似乎格外紧张地向我问道。由于太过拘谨，他的用字遗词也有点奇怪。
　　「是啊——话说，为什么你那么不自在呢？」
　　「那、那个……因为我没想到会和队长同房……」
　　得知他对房间分配感到在意，我不禁苦笑。
　　「男生就只有我们而已，被分配到同一个房间是理所当然的吧？因为一人一间的话，房间就不够了。虽然好像也有其他房子——不过考虑到紧急状况，我们最好还是不要分散。」
　　「是、是那样没错……」
　　「有什么问题吗？在斯雷普尼尔的作战中，我们也一起野营过很多次吧？」
　　我想不通，不明白约翰紧张的理由。
　　「是……不过，这是我们第一次两人单独一间房——」
　　看到约翰脸颊泛红，似乎很害羞地低下头去，我深深叹一口气。
　　「我们都是男人，不需要在意那么多。另外，我们现在是对等的关系。因为同样都已经不是斯雷普尼尔的人了，所以你也不必对我使用敬语。」
　　「不、不行，因为对我而言，队长是值得尊敬的人物，所以维持现在这样的关系就可以了。」
　　约翰摇头拒绝。
　　「你还是一样一本正经呢……不过那也是约翰的优点啦。但老是维持紧张状态对身体不好，要不要转换心情，去打个网球怎么样？」
　　「我、我也去吗？」
　　「对，我们来一决胜负吧，约翰。是男人的话应该会接受吧？」
　　我刻意挑衅般地这么一说，约翰立刻绷紧表情。
　　「——是！我当然接受，因为我是男人呀！」
　　他特别强调男人这个词汇，点头答应挑战。
　　「那么我们走吧。」
　　「了解！」
　　约翰敬礼回应，于是我便和他一起前往伊莉丝她们所在的网球场。
　　
　　
　　
　　
　　打网球流过汗，吃完午餐，然后在客厅休息——持续着仿佛是员工旅行般的时光。
　　原本因龙纹变色而心情动摇的众人，如今似乎也稍微平静下来。
　　菲莉尔与莲在日照充足的窗边，专注地读书和玩计算机。仍然活力充沛的伊莉丝则是说要去附近散步，出门去了。
　　昨晚一直开车的筱宫老师在自己房间休息。
　　其他人聚集在电视机前的沙发上，观赏着新闻节目。不——仔细一看，蒂亚枕在丽莎的膝上熟睡，大概是吃饱想睡了吧。
　　『——昨日在七登市上空目击到「黑」之弗栗多，另外也有报告指出，有人看见疑似龙的飞行生物——』
　　新闻报导的都是关于弗栗多的消息，至于克拉肯·兹拜，则是没有任何一个节目提到，看来情报封锁得相当严密。
　　「啊，您看您看，母亲您上电视了哦。如果大家知道那条巨大的龙，如今是这么可爱的模样，一定会大吃一惊吧。」
　　奇力指着映在电视画面上的黑龙，开着弗栗多的玩笑。
　　「……哼。」
　　或许是受尽奇力的玩弄而不耐烦了吧，弗栗多不发一语，将头别了过去。
　　「呵呵，还鼓起脸颊呢，那样的母亲也很可爱。你说对吧，悠？」
　　奇力将身体倚靠着坐在她旁边的我，征求我的赞同。她柔软的胸部碰到我的手臂，让我不禁产生动摇。
　　「喂、喂——」
　　「奇力！给我离开队长！」
　　「你们靠得太近了！」
　　可是在我抱怨之前，约翰与丽莎已经纠正奇力。然而奇力并不离开我，反而像在挑衅一般，对两人露出笑容。
　　「什么？你们是在羡慕我吗？」
　　「不、不是！因为队长感到困扰我才——」
　　「没错，就算你逼迫他，他也只会感到困扰而已。」
　　约翰与丽莎尽管红着脸，仍是坚决否认。
　　就在他们互相瞪视，气氛趋于紧张的时候——玄关方向响起急促的脚步声。
　　「吶！我在附近发现一条漂亮的河川！虽然是条小河却有瀑布，还有许多鱼在水里游！大家要不要去看看？」
　　出现的人是去外面散步的伊莉丝。她还是一样莫名地有精神，一脸兴奋地邀我们同去。
　　差点变成夹心饼干的我，把握住这个机会，从沙发上站起。
　　「好，我们走。你帮我们带路吧。」
　　「悠……你真是的。」
　　奇力不满地瞪着我。
　　「——既然有鱼的话，那就可以钓鱼吧。我也要去。」
　　先前一直默默看电视的艾列拉似乎也感兴趣，从座位站起来。
　　「因为打网球累了，所以我就不去了。而且我现在被蒂亚同学当成枕头。」
　　丽莎抚摸着睡眠中的蒂亚的头发，婉拒了邀约。
　　「我也不去。进入山里还要当母亲的褓姆，似乎会很麻烦。」
　　奇力耸耸肩说道，弗栗多则是抱怨「别把吾当成小婴儿看待」。
　　在窗边的菲莉尔与莲也挥手送我们离去。
　　「约翰要怎么办？」
　　「啊——我也陪您去！」
　　约翰慌张地起身。
　　「物部，往这里走！」
　　伊莉丝拉着我的手臂，带着我走。
　　我们走出山庄，步向通往森林的道路。即使进入森林，道路仍是铺设得很完备，非常容易行走。
　　「很快就到了，物部！」
　　正如伊莉丝所说，很快地便开始听见水流声。
　　脱离树林之后，视野为之开阔，我们来到河边。
　　「这是……与其说是河，倒不如说是小溪。」
　　我眺望着涓涓水流，这么说道。往上流望去，看得见一道从约十公尺高处落下的小瀑布。
　　「水真的很清澈透明呢，也有许多鱼在游。在这里进行溪钓应该会很有乐趣。」
　　艾列拉窥视水面，发出欢呼。
　　「以这样的清澈度和这么浅的水面，比起钓鱼，刺鱼还比较快吧，或者是用手抓。」
　　在诸多任务中经历过野外求生的约翰，提出这样的指谪，但艾列拉却是无奈地耸耸肩。
　　「你根本不懂呢。没办法，我来教你钓鱼的乐趣吧。」
　　「喂、喂！？我要和队长——」
　　艾列拉牢牢抓住约翰的手臂，将嘴凑近他的耳边。
　　「而且——我有点事情想问你。」
　　艾列拉如此说道后，不知对他说了什么悄悄话，只见约翰的脸色转眼间变得苍白。
　　「为、为什么你会……」
　　「你不记得了吗？在艾尔利亚公国，我曾经和你交过手。毕竟只要直接触摸身体，就会了解许多事嘛。」
　　艾列拉笑嘻嘻地这么一说后，约翰死心似地垂下肩膀。
　　「唔……随便你吧。」
　　「好，那么首先就从制作简易钓竿的方法开始教起。我们去捡拾适合的树枝吧！物部同学，把他借我一下啰。」
　　于是艾列拉便带着约翰，进入附近的树丛，被留下的我与伊莉丝则是面面相觑。
　　「他们到底是怎么回事？」
　　「我也不知道……」
　　我们两人侧着头感到疑惑，就在对话中断的时候，我听见森林中的杂音。
　　林木的宪宰声，鸟鸣声，溪流的水声，瀑布声——在我身旁的只有伊莉丝。
　　
　　
　　[[IMG,2dd7280086eb18f3d1d1f92f58380a66,653,1000,88631]]
　　「那、那个，我们去瀑布那边看看吧！」
　　伊莉丝以略显僵硬的语气催促我过去，或许她也意识到现在只有我们两人吧。
　　「是、是啊。」
　　我也紧张地点头回应。
　　于是我们踩着不自然的脚步，前往瀑布。
　　落下的水量虽少，不过靠近仰望仍有震撼力。细小的水沫喷起，使得瀑潭附近笼罩着一层薄雾。
　　「哇，水好冰冷！」
　　伊莉丝将手伸向瀑布，却很快地又缩回来，然后这次则是窥视溪水，发出欢呼。
　　「你看你看，有螃蟹耶！比海边的螃蟹还小！」
　　「——那是溪蟹。小归小，基本上还是可以食用。不过若是没烤熟，就会有感染寄生虫的危险。」
　　我把在尼福尔学到的野外求生知识告知她，伊莉丝立刻露出兴致勃勃的表情。
　　「真的吗？不知道好不好吃呢？」
　　伊莉丝眼中闪耀着兴奋的光芒，将手伸向水中的溪蟹。
　　「哇啊！？」
　　可是她差点被蟹钳夹到手指，伊莉丝赶紧把手指缩回，却一时收不住势而坐到在地。
　　「你没事吧？」
　　我苦笑着对她伸出手。
　　「谢、谢谢你……」
　　伊莉丝害羞地伸出手，却在彼此的手指即将接触时停下动作。
　　「怎么了？」
　　「……不，我没事。我可以自己站起来！」
　　伊莉丝露出开朗的笑容，靠自己站了起来。她用手拍掉沾在裙子上的沙粒，与我拉开一步的距离。
　　「物部——我明白了，我不可以再依赖物部的温柔。」
　　「咦……？」
　　我注视着伊莉丝的脸，不明白她在说什么。
　　浮现在她脸上的是平静的决心。
　　「当深月受到小弗攻击而倒下时，物部……你的神情非常可怕哦。那真的就像是世界末日来临一样的表情。我不想让物部再出现那样的表情。」
　　伊莉丝抱着自己的身体，声音颤抖地说道。
　　「所以今后……我会尽可能不依靠物部。让物部在紧要关头时：心里能够只考虑到深月。」
　　说完这句话后，她像是要隐藏表情一般，转过身去。
　　「伊莉丝……」
　　尽管表现得开朗活泼，其实她心里一直在思考那样的事吗？——想到这里，我不禁紧咬嘴唇。
　　『比起我来，请哥哥多担心伊莉丝同学吧。因为哥哥喜欢的人是伊莉丝同学。』
　　脑海里闪过在尼福尔的基地里，深月对我说过的话。
　　她们两人都希望我不要考虑她们，不要担心她们，可是那种事……我怎么可能做得到。
　　「我想伊莉丝大概搞错了，我——并没有因为取回记忆而失去了什么。」
　　「咦？」
　　伊莉丝回过头来，我继续说道：
　　「我自己最初也想错了。我以为只要想起以前的自己，现在的我可能就会消失，但事情却并非如此。即使恢复了记忆，我还是我。」
　　然后我用手摸着自己的左胸告诉她：
　　「我对伊莉丝的感情没有改变——依然在这里。」
　　「！？」
　　伊莉丝脸颊泛红，双手用力按着自己的胸口。
　　「那种话……不可以再说了哦，物部。」
　　伊莉丝以笑中带泪的表情注视着我。
　　看到她眼角泛出的泪水，我不禁倒抽了一口气。
　　「那时候，如果深月真的死掉的话——物部大概已经崩溃了。为了让物部还是物部，你需要深月。我喜欢的一定是……比任何人都更重视深月的物部呀！」
　　伊莉丝带着笨拙的笑容说完这些话后，她开始循着来时的道路回去。
　　「唔……等一下！」
　　我握住刚才没有抓住的手，挽留住伊莉丝。
　　「放开我，物部。我有哪里说错吗？」
　　被她这么一问，我答不出话来。如果那时候深月丧命的话，我就停不下来了吧。我会放任『恶龙（法夫纳）』支配躯体，杀死弗栗多，然后可能就这样回不来了。
　　看到我的反应，伊莉丝露出苦笑。
　　「我要是死掉了，物部会为我悲伤吧……可是大概不会崩溃。我想，那就是我与深月之间无可弥补的差距。」
　　伊莉丝想要甩开我的手，但我紧紧握住抵抗。
　　为什么呢——因为不是那样的。
　　因为只有那句话错了。
　　「我无法想象伊莉丝死后的事。可是，如果有人要夺走或杀死伊莉丝，那么我赌上一切都要阻止，就算付出生命也在所不惜。只有这一点——我可以断言。」
　　「——」
　　伊莉丝倒抽了一口气，身体僵在原地。
　　我们的眼神交会，伊莉丝先移开了视线。
　　「别说了，物部。你这么说的话，我…………呜——」
　　伊莉丝的声音颤抖着，正想说些什么的时候，突然露出痛苦的表情。
　　我以为是我握得太用力，于是放开手——却见伊莉丝手按自己的侧腹。在那个位置的，是伊莉丝的龙纹。
　　「该不会——」
　　我吃惊地这么一喊，接着艾列拉与约翰也从稍远处的树丛中出现。两人手上握着像是用来做为钓竿的长树枝，但并不像是要开始钓鱼的气氛。艾列拉与伊莉丝的反应一样——皱着眉头，手按着下腹部。她的龙纹正在那个部位。
　　「……可能是克拉肯·兹拜开始行动了呢。」
　　听见艾列拉带着苦涩的表情这么一说，约翰也像是在忍耐着什么一般，双手紧握拳头。
　　我将手放在按着龙纹的伊莉丝肩上，静静地告诉她。
　　「刚才我说的话不是谎言。」
　　「物部……」
　　伊莉丝仰望着我，眼中闪动不安的神色。
　　我很清楚，伊莉丝担心的不是自身的安全。她一定是在担心我与深月的事。
　　尽管理解这一点——我仍不打算推翻刚才说出的话语。