　　啪啪啪啪啪啪啪啪——
　　低沉响起的重低音，这是……螺旋桨的声音。身体下方传来细微的振动，睁开眼睛一看，我看见铁制的天花板。我似乎是躺在宽敞的座位上。
　　枕边有一名身穿西装的黑发女性。她是密得加尔的司令官，同时也是布伦希尔德教室的班导筱宫遥。
　　看到我醒来后，她脸上浮现柔和的笑容。
　　「——你醒了吗？物部悠。」
　　我茫然地抬头看着筱宫老师的脸，无法理解状况，因为她应该已经是不在世的人了。
　　「这是梦……不，这里是天堂吗？」
　　我半认真地以为自己就那样死了，所以我对老师如此询问道。
　　「哈哈，确实我们现在是在天空上——不过和天堂有点不同。」
　　她感到有趣地笑了，然后用视线示意窗户。在窗户另一头，我所看到的是无穷无尽的深蓝。
　　我坐起身子，往窗外窥视，只见下方铺满了云的绒毯。看来我们目前正飞在相当高的空中。
　　「这里是大型直升机之中。我们正要返回密得加尔。」
　　「咦……？」
　　正要返回密得加尔？听到那句过于有现实感的话语，我稍微愣住了。
　　「怎么了？伤口痛吗？虽然已经做了必要的处置，不过如果痛得厉害，那么就服用镇静剂——」
　　筱宫老师这么说着，从座位下取出药箱，我则慌张地摇头否认。
　　「不、不是，伤口——虽然有点痛，不过还不至于无法忍耐。比起那个……筱宫老师真的是筱宫老师吗？」
　　「……？你在说什么？如同你所见，我就是我，你该不会是撞到头了吧？」
　　筱宫老师忧心地看着我的脸，伸出手摸我的额头。那份温度与柔软的手掌，让我的心跳加速——她手上的生命热度，令我倒抽了一口气。
　　「为什么……筱宫老师那时确实——」
　　被克拉肯·兹拜贯穿身体的筱宫老师，确实是没了呼吸。那是无从救治的致命伤。
　　「啊啊，原来是这样啊——难怪你的表情就像看到幽灵一样。没事的，我确实是活着的哦。」
　　筱宫老师似乎看出我的疑问，对我露出温柔的笑容。
　　「可、可是……」
　　我看向她的腹部，那里也不像有绑绷带的样子。果然这是梦吗—
　　「这个嘛，老实说——原本我也不认为身体开了大洞还能活着，不过学园长的血，似乎比我所想的更为强力。」
　　「学园长的……血？」
　　我皱起眉头，不知道这是怎么一回事。
　　「她——夏洛特·B·罗德不是普通的人类，这件事你也知道吧？」
　　随即筱宫老师以严肃的表情问我。
　　「是、是的，她是灰龙——『灰』之吸血鬼……」
　　以筱宫老师的立场，知道也是理所当然，不过我仍是有些紧张地回答。
　　「没错。她透过自己的体液，能够行使许多力量，比如支配或治愈伤势……你以前应该也受过她的照顾。」
　　确实，为了治疗尤克特拉希尔的分身对我造成的伤势，以及免于受到操控支配，我得到学园长的帮助。
　　「而我是以身体直接摄取过她的血液的特殊随从。在成为密得加尔的司令官之际，我与她缔结了血之契约。」
　　「摄取血液……也就是说，那是——」
　　我终于明白筱宫老师能活下来的理由。
　　「对。虽然不到学园长不老不死的那种程度，不过我的治愈力也超乎常人。这次能得救，就是多亏这个原因。」
　　听到她这么说，我终于可以接受现在的状况可能是现实。
　　并不是一厢情愿的梦，也不是天堂，而是我们确实活着在彼此交谈。
　　「……！」
　　我想要确认筱宫老师确实存在，用双手紧握住她的手。
　　柔软又温暖，比我的手稍微小了点，那是漂亮的女性手掌。
　　「喂、喂，物部悠，男性不可以随意握女性的手——」
　　筱宫老师红着脸，难得表现出慌张的样子。她的声音有些高亢。
　　她确实活着，展现出我所不知道的表情的她，绝不是梦境的居民。
　　「太好了……真的太好了……」
　　我紧紧握着她的手，低下了头，眼泪满溢而出，无法抑制呜咽。
　　「你果然——很温柔呢。」
　　筱宫老师语带苦笑地说着，用空着的那只手，轻轻抚摸我的头发。
　　「不过，你可以不必担心我了。先让一直担心你的她们，看看你有精神的模样吧。」
　　筱宫老师这么说完后，温柔地挣脱我的手，站了起来。
　　她靠近区隔房间的墙壁，将铁制的窗户横向滑动。在那后头又有一扇玻璃窗，不过可以清楚看见窗后的情况。
　　只见少女们坐在面对面的座位上。布伦希尔德教室的成员们、奇力、弗栗多、贞德，还有长得很像筱宫老师的年幼少女——
　　「各位，物部悠醒了哦。」
　　筱宫老师向窗户的另一头呼喊，随即一阵吵杂声扩散开来。
　　「真的吗！？物部他醒来了！？」
　　伊莉丝等人一齐奔到窗户旁。战斗中失去连络的丽莎她们也在，对这件事我一方面松了一口气，一方面也对自己置身的状况感到奇怪。
　　仔细一看，为了能够谈话，窗户上以圆状开了许多小孔。
　　狭窄的房间，看起来很坚固的铁门，不出去也能谈话的窗户——这简直就是监禁室。
　　「哥哥！」
　　但是那样的疑惑，在听到妹妹的声音后便云消雾散了。
　　「深月，你醒过来了吗！」
　　我也走近窗户，确认深月平安无事的模样。连续沉睡数日的她，脸色看来很好。
　　「是……就在不久前。哥哥老是乱来……我是真的很担心耶。而且——」
　　深月用手指拭去眼角浮现的泪水后，手按着自己的颈子。那里是深月的龙纹所在位置。仔细一看，其他人也面露复杂的表情，手按在身体上。
　　菲莉尔脸颊微微泛红，手按着左肩；艾列拉有些不悦地按着下腹部；莲一脸严肃按着胸口附近；蒂亚笑容满面地按着大腿；丽莎则是满脸通红地按着臀部。
　　所有人都按着龙纹的所在位置。
　　「怎么了？龙纹有什么异常吗？」
　　我这么一问，只见伊莉丝鼓起脸颊，站了出来。
　　「还问怎么了，这都是因为物部的关系哦？本以为你对我和小兹脚踏两条船，结果是连大家都不放过——物部好花心……」
　　她冷眼瞪着我，但我却不知道到底发生什么事。
　　「队长……这个我也不能帮您辩护了。」
　　贞德牵着年幼少女的手，靠近过来，她叹了口气这么说道。
　　「连贞德都——话说，那孩子是克拉肯·兹拜……对吧？像这样——和大家在一起没关系吗？」
　　「是，现在她都乖乖听我的话了。来，兹拜——快问候。」
　　受到贞德催促，紫发少女上前一步，低头鞠躬。
　　「——你、好。」
　　虽然说话生硬，但克拉肯·兹拜用日语向我问候。看到她的表现，贞德像是自己发生什么好事般，露出得意的表情；筱宫老师也在我身旁，对她露出温柔的笑容。
　　在我昏睡的期间，大概发生了许多事吧——不过看来是不必担心了。
　　「您看，她已经学会问候了哦。这孩子将以『D』的身分被送去密得加尔，不是以龙的身分。无处可去的我也顺便一起去，大概就是这样。」
　　贞德搔了搔头后，好像突然想起似地，指着身后的奇力与弗栗多。
　　「啊，她们两人也会一起去。」
　　「受到拘束的弗栗多倒也罢了……亏奇力愿意跟过来呢。」
　　我惊讶地看着她。以前向密得加尔求助的时候，奇力最后还是消失无踪，然而这次又为什么——
　　看到我的表情，奇力愉快地露出笑容，然后接近到窗户旁，轻声细语地说道：
　　「我跟着悠走是当然的呀。因为现在的我——是你的伴侣呀。」
　　「咦……？」
　　我感到困惑，只见奇力举起右手，展现在我的面前。她浮现在手背上的龙纹——染成蓝色了。
　　「——！」
　　我惊讶地倒抽了一口气。
　　「不是只有奇力！蒂亚也是！」
　　蒂亚稍微掀起裙子，给我看在大腿上的龙纹，其颜色也是——鲜艳的蓝色。
　　「该不会——大家都是？」
　　我慌张地环视其他人。
　　「对，我也是。」
　　菲莉尔按着肩膀点头。
　　「嗯，我也是。」
　　「嗯……」
　　艾列拉与莲也手按着龙纹的位置点头肯定。
　　「——我也是。那个、虽然不能在这里给你看……不过我的龙纹也变成蓝色了。」
　　丽莎按着臀部，面红耳赤地瞪着我。然后深月撩起头发，给我看她的颈部。
　　「我的龙纹也……被染成哥哥的颜色了。」
　　「连深月也……」
　　我无法马上理解状况，茫然地呆立原地。
　　而筱宫老师拍了拍我的肩膀。
　　「——关于将克拉肯·兹拜变回人类的经过，我已经听伊莉丝·芙蕾雅说过了。她说你是藉由看上她——把她变成伴侣，让她变成和自己同样的人类。」
　　「是、是的……这纯粹只是推测就是了。」
　　在无法抑制心中动摇的情况下，我肯定筱宫老师说的话。
　　「就在你看上伊莉丝·芙蕾雅与克拉肯·兹拜的同一时间，以丽莎·海渥卡为首的狙击成员，龙纹似乎也染成蓝色。而且就连位于更远处的艾列拉·露她们，龙纹也由紫色转变为蓝色。」
　　「什么……影响范围有那么远……」
　　我以自己的意志想要看上的只有伊莉丝。我原本认为，在旁边的克拉肯·兹拜的龙纹也变色，是受到余波影响——但没想到连丽莎她们都受到波及。
　　「你接触过的伊莉丝·芙蕾雅与克拉肯·兹拜，她们的龙纹颜色已经消失，身体也没有出现什么异常状况。可是由于你对龙纹变色者造成的影响是未知数，所以目前才会暂时将你隔离。」
　　筱宫老师平淡地为我说明状况。
　　「啊啊……所以我才会睡在这种像是监禁室的地方吧。」
　　弄清楚情况后，听我这么一说，筱宫老师露出过意不去的表情。
　　「抱歉，我并不想让你受到不自由的对待……明明你是我的——外甥女的恩人。」
　　「不，请不用在意。我认为筱宫老师的判断是正确的。因为我也还无法理解发生了什么事——或是我做了什么事。」
　　我苦笑一声，目光移向左手的龙纹。
　　或许是对大家的龙纹起了反应吧，龙纹微微呈现蓝色。
　　我把伊莉丝与克拉肯·兹拜变成『同种』，那并不代表她们是变成人类。今后——会有何种影响，实在无法预测。
　　「就我来说，我想要快点触碰悠——让他把我变成真正的伴侣呢。干脆把这扇窗打破吧。」
　　然而奇力却好像毫不在意地缩着肩膀，以半认真的眼神注视着窗户。
　　「奇力小姐，请不要做出冲动的破坏行为。我才是……想要直接确认哥哥平安的说。」
　　深月在劝告奇力的同时，也露出心焦的表情。看到这个情况，伊莉丝好似过意不去地缩着身子。
　　「说、说得也是呢，对不起……深月。」
　　「为什么是伊莉丝同学向我道歉，而不是奇力小姐？」
　　「因、因为……只有我先触碰到物部……其实应该是深月最先——不对，应该只有深月变成这样才对的……」
　　伊莉丝低下头，手按着自己龙纹所在的侧腹。
　　「伊莉丝同学又说那种话了……我说过好几次了，哥哥要和伊莉丝同学——」
　　「不、不是的！物部要和深月——」
　　伊莉丝与深月又开始重复着和以前同样的争辩。
　　「喂、喂，你们两个——」
　　我慌张地想要阻止，但是受到窗户和墙壁的遮蔽，所以只能对她们喊话。
　　「吶，物部同学。」
　　只见菲莉尔迅速地靠近窗边，小声地呼唤我。
　　「你看上我……这代表你做好成为王子的觉悟了吧？」
　　「呜……」
　　被她以认真的表情注视，我一时语塞。就算不是有意为之，看上她毕竟是事实，所以我无法辩解。
　　「等等，菲莉尔，用这种方式逼他的话，物部同学很可怜耶。」
　　不过听到对话的艾列拉靠近过来，帮我说话。
　　「嗯……哥哥感到困扰了。」
　　莲也从艾列拉的后方加入救援。
　　「哦……那你们两人不需要物部同学对你们负责了是吧？」
　　然而当菲莉尔露出奸诈的笑容，对两人这么一问，她们立刻狼狈了起来。
　　「不，那个……我也是……希望他要负点责任。」
　　「没问题……哥哥是负责任的男人。」
　　艾列拉尴尬地搔着脸颊，莲则是以充满信赖的眼神注视着我。
　　「没错！悠会娶蒂亚为妻的！对吧，老公？」
　　这时连蒂亚也加入，大家的目光都集中在我身上。
　　「呃、那个……」
　　大家的压力让我冷汗直流，此时丽莎有如落井下石般，隔着窗户，用手指指着我。
　　「物部悠！我先声明，你看上我的责任，我可是会要你负责的哦！像这样……蓝色的屁股教我怎么嫁得出去呀！」
　　「知、知道了。先不说责任，总之屁股的事我会想办法！」
　　我慌张地点头答应，不知为何，丽莎却是满脸通红。
　　「不、不要用那种奇怪的说法！」
　　「不，那是丽莎说的吧！」
　　当我们像这样吵闹着的时候，原本在稍远处争论的伊莉丝与深月，惊讶地看着这里。
　　「吶……深月，感觉现在不是我们互相礼让的时候耶……」
　　「我也有同感……伊莉丝同学。照这样下去，可能会演变成非常不妙的事态。」
　　在如此的对话之后，两人同时笑了出来。
　　「啊哈哈……我们在做什么呢。」
　　「呵呵——是啊。我们两个居然想擅自作主……好像傻瓜一样。」
　　状况混沌不明，不知今后会变成怎样。
　　不过，不知为何——看到伊莉丝与深月两人欢笑的模样，总觉得现在这样也不错，我不禁露出了微笑。
　　
　　
　　[[IMG,b2e8a00001e59e033d76dfd8240448a2,671,1000,96537]]当天晚上——在前往密得加尔的大型运输直升机中，蒂亚·莱特宁格至今慎重进行的「与尤克特拉希尔的链接」作业结束了。
　　坐在座位的众人，倚靠着彼此的肩膀假寐。蒂亚尽管将头靠在邻座的丽莎身上，仍是微睁着双眼，开始搜寻情报。
　　『黑』之弗栗多不惜化为人身，前来寻求交涉——蒂亚就是为了知道这个理由而进行搜寻。
　　数据……搜寻——
　　随着滋滋声响，蒂亚的角周围电光闪动。
　　她投身于压倒性的庞大情报洪流，搜寻必要的情报——令人在意的资料。
　　——龙……*盖亚——无限界牢……抗体龙种——（编注：希腊神话中的大地女神。）
　　过去八度的灾厄——灭亡的危机——
　　以电子信号方式流入的情报洪流，在蒂亚的脑内映出灾厄的形貌。
　　逐渐交织出的、灭亡的形貌。
　　开始是寿命告终的异界。第一龙——『死界』的几欣拿。
　　再来则是超越无限的来访者。第二龙——『究慧』的亚特兰提斯。
　　第三次是吞食众神的黄昏。第三龙——『真灭』的拉格纳洛克。
　　第四次是无法抗拒的摇动。第四龙——『重震』的诺瓦。
　　第五次是单完的绝对生命。第五龙——『恒生』的巴哈姆特。
　　第六次是无定的混沌。第六龙——『异晓』的奈亚拉托提普。
　　第七次是暴虐的波涛。第七龙——『灾化』的阿波卡利普斯。
　　第八次是再临的睿智。第八龙——『灵超』的休门诺伊德。
　　接着，未来的毁灭……注定的结局——
　　第九龙——！
　　「！！」
　　理解一切后，蒂亚睁开双眼。
　　然后，她发现坐在对面座位、一直看着这里的少女的存在。
　　身体被植物藤蔓拘束的黑发少女——弗栗多以严肃的语气对她说：
　　「看来……汝终于掌握情况了吧。」
　　蒂亚无言地点点头。由于事情太过惊人，让她说不出话来。
　　弗栗多仿佛看透蒂亚的内心般，继续说道：
　　「对——已经没有时间了。」
　　
　　[[IMG,fb918ca23f64a8af62a64c064708796b,1091,800,76260]]
　　寄宿在少女眼眸里的，是对无可躲避的未来所感动的绝望。
　　「很快地，盖亚的全部生命就会灭绝吧——被真正的龙所灭。」