　　在山区的树林里，不自然地出现一块沙漠地带。
　　那里是因伊莉丝·芙蕾雅的『灾厄时间』而化的区域。中央部分开出了一个大洞，洞口则有秘银形成的岩块堵着。
　　被封锁在岩块下的，是被『紫』之克拉肯选为伴侣的筱宫都的女儿。
　　她不只具备克拉肯的能力，也能够操纵上位元素，是复合龙种。
　　称呼是克拉肯·兹拜。
　　那个怪物应该已经被封在洞底了才是。
　　但是——理论上最坚硬稳固的秘银上，却开出了一道裂缝。
　　那是不可能发生的现象。
　　然而，秘银确实被劈裂了。
　　散布在洞穴附近的尼福尔无人兵器，也观测到那样的光景。
　　另外，无人兵器的观测机器，也捕捉到咻咻的锐利破风声与银色亮光。
　　那是以惊人速度挥动的丝线声音。
　　以及与岩块同样是以秘银构成的，克拉肯·兹拜的发丝所划出的轨迹。
　　破风声与银色光芒连续不断，每一次都使秘银的裂缝增加。
　　然后被切细的岩块，无法维持形状而崩落。
　　就在秘银喀啦喀啦的崩碎声中，银色的丝带突破粉尘向外伸出。
　　只见丝带猛然膨胀，推开碍事的秘银残骸。
　　而在下方，则透出了诡异的紫色光辉。
　　一个少女模样的怪物，缓缓地从深洞底部爬出。
　　她操纵伸长的秘银头发，如操纵手足一般，眼睛则是注视着天空——
　　「————」
　　桃红色的嘴唇微动，似乎在说着什么话，但是她的声音被岩石崩落声所掩盖，没有任何人听见。
　　她的瞳眸所追求的是什么，这时还没有人知道。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　我、伊莉丝、艾列拉和约翰一回到山庄，便见大家表情僵硬地在与筱宫老师对谈。
　　「——据报，方才克拉肯·兹拜从洞穴逃出，再度开始移动了。」
　　筱宫老师语气沉重，将状况也告知我们。
　　「这样一来，我们也必须行动了——不过在那之前，我想确认龙纹的状态。因为从至今的例子来看，要将『D』变成伴侣，龙纹必须完全变色才行。」
　　听筱宫老师这么一说，顿时交头接耳的声音便扩散了开来。而且不知为何，大家的视线看着我和约翰。
　　「要、要在这里露出来吗？」
　　丽莎按着臀部向老师确认。虽然我不知道她的龙纹在哪里，不过看她那个反应——
　　「呜……我有点害羞。」
　　莲羞红了脸，手按着胸口。
　　「我也不想在这里……」
　　手按着下腹部的艾列拉也移开视线。
　　「如果是给悠看的话，不管地点是在哪里我都没问题哦。虽然说我龙纹所在的部位只是右手而已。」
　　奇力这么说完，举起右手。她的龙纹已经全部变成紫色了。
　　「蒂亚也是……如果是老公的话，那就没关系，可是我不要给其他男人看到。」
　　蒂亚害羞地按着大腿，忸忸怩怩地说道。
　　「队长，我稍微回避一下。」
　　约翰察言观色，暂时退至走廊。
　　「啊，喂！约翰，我也——」
　　我急忙想要跟着他离开，却因看见眼前的菲莉尔开始脱衣服而愣在原地。
　　「这样就没问题了。虽然有点害羞……但如果是物部同学的话，我可以接受。」
　　菲莉尔敞开衣服，让我看她肩口的龙纹。从上衣的缝隙间，看得到雪白的肌肤。眼见这个景象，伊莉丝慌忙地遮住我的眼睛。
　　「哇哇！物部，不可以看！你跟约翰一起出去吧！」
　　「我、我知道啦，你别推我啦！」
　　就这样将我推到走廊后，伊莉丝红着脸瞪了我一眼。
　　「绝对不可以偷看哦？啊——不、不过我并不是讨厌被物部看到哦？」
　　伊莉丝做出这个莫名其妙的声明后，便回到客厅去。
　　「不讨厌被看到，却要我不可以偷看吗……？」
　　我觉得伊莉丝说的话似乎有所矛盾，侧着头感到不解。却见先走出来的约翰，正站在走廊带着有点无奈的表情，叹了一口气。
　　「……我想，她的意思是自己被看没关系，但不希望您看其他人。」
　　「什么——」
　　听到他指出这一点，我感到自己脸颊发热。
　　「队长很受大家的喜爱呢，这点我非常清楚了。」
　　约翰露出苦笑说道，语气似乎有些寂寞。
　　「不，那是……」
　　我搔着头，不知该如何回答才好。
　　「队长……那个，您有跟哪个特定对象交往吗？」
　　约翰略显紧张地问我。
　　「什么、怎么突然问这个——」
　　「对、对不起！我因为好奇而问了蹄矩的问题。」
　　看见我慌张的反应，约翰低头道歉。
　　「啊啊，不……这没什么好道歉的。因为在女生堆中只有我一个男生，说起来会有这个疑问也很正常吧。」
　　我露出苦笑，决定诚实地回答。
　　「我没有和任何人交往，因为现在……情况很复杂。」
　　伊莉丝与深月彼此互让，想要与我保持距离。我则是受到逐渐恢复的记忆所扰，无法确定自己的感情。
　　「是、是这样啊。现在确实状况混乱，而且也必须决定该如何应对那孩子……」
　　轻轻呼了一口气后，约翰一脸严肃地点头认同。看来约翰对我的话似乎有些误解，不过解开误会可能会变得更麻烦，所以我顺着他的话说下去。
　　「——约翰想要说服克拉肯·兹拜吧？」
　　「是，那孩子一定……是在找我。」
　　约翰以充满确信的语气回答。
　　「如果不战斗就能解决，我也觉得那样会比较好。筱宫老师一定也是同样的心情，所以你不要露出那么烦恼的表情。」
　　我将手放在约翰的头上。
　　「队、队长……」
　　约翰像是难为情般地脸上一红。
　　这时喀嚓一声，客厅的门被打开，伊莉丝探出头来。
　　「已经好了，再来就只剩物部的龙纹要检查了。」
　　「喔，了解。」
　　我点头回应，与约翰一同回到客厅，然后给筱宫老师看我左手的龙纹。
　　「……物部悠的龙纹没有变化。不知是因为身为男人，或只是单纯尚未出现变化——无论如何，这都是一件好事。」
　　「大家的龙纹怎么样了呢？」
　　听到我的问题，筱宫老师脸上浮现苦涩的表情。
　　「奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆是完全变色：艾列拉·露、莲·宫泽是三成左右；物部深月的龙纹我事先确认过了，她也是同样的状态；丽莎·海渥卡、菲莉尔·克雷斯特、蒂亚·莱特宁格的龙纹，经确认也有些微的变色。」
　　「连丽莎她们也……」
　　事态变得如弗栗多所说的一般。她预言过，迟早所有的『D』都会被看上。
　　「或许龙纹的变色速度是与距离有关吧。密得加尔的『D』尚未出现异变，但那恐怕也是时间的问题吧。」
　　「这样啊……咦？这么说来，刚才并没有提到伊莉丝的名字？」
　　我将视线移向身旁的伊莉丝，提出这个疑问。
　　「伊莉丝·芙蕾雅的情况有些特别。」
　　筱宫老师语气沉重地回答。
　　「什么……那是什么意思？」
　　我感觉得出自己脸色苍白。我向筱宫老师逼近一步，要求她说明。
　　「冷静一点，物部悠，那并不是不好的意思。伊莉丝·芙蕾雅开始出现龙纹变色的时期，与物部深月她们一样，但不知何故，她的龙纹几乎没有再变化。」
　　「龙纹的颜色……没有再变化？」
　　我以视线向伊莉丝询问是否真是这样。
　　「对，虽然不知道为什么……我查看之后，发现并没有什么改变。」
　　伊莉丝按压着龙纹所在的左侧腹，她侧着头，似乎感到不可思议。
　　「——哈哈。」
　　随即有小小的笑声传入耳中。回头一看，只见弗栗多似乎感到很可笑似地，笑到肩膀颤动。
　　「你在笑什么？」
　　我皱起眉头问她，她则是对我报以苦笑。
　　「呼——不，吾只是在想，发生的都是吾意料之外的事呢。吾记得继承巴西利斯克权能的人，就是她吧。」
　　「权能……？伊莉丝确实可以使用巴西利斯克的『灾厄时间』……但那又怎样？」
　　我催促她说下去。
　　「那么像这样的事态也是有可能的。虽然在吾预料之外……算了，对吾而言，不管哪一种都无所谓。」
　　「这是怎么回事？弗栗多，你知道什么吗？」
　　我瞪着弗栗多，对她这么质问，却见她嘴角扬起。
　　「吾虽然不知道，但可以猜想得到，不过吾并没有义务要告诉汝。」
　　「唔……」
　　弗栗多只是语带玄机地这么说完，然后就不再言语。
　　不知她是以煽动不安为乐，还是真的知道些什么……我无法判断。
　　「母亲，您就别那么坏心眼，告诉他们吧？您不说出来的话……我也要对您坏心眼啰？」
　　奇力笑嘻嘻地，威胁被绑着的弗栗多。
　　「哼，要怎样随便汝，不管受到怎样的对待——喂、喂！别拉吾的嘴！」
　　弗栗多的脸颊被往左右拉去，她摇晃着身子挣扎。
　　「哎呀，不管做什么都可以对吧？呵呵，真是柔软的脸颊呢。母亲可爱的脸颊竟然可以拉这么长。」
　　奇力抓住弗栗多的话柄，开始玩弄起弗栗多。
　　「还、还不住手！不、不要拉了！」
　　当我的注意力被她们的互动吸引过去时，筱宫老师咳嗽一声，把我的注意力拉了回来。
　　「——指望弗栗多的情报也是白费时间吧。我要继续说下去啰。」
　　「是、是的！」
　　伊莉丝挺直身子，端正姿势点头回应。虽然奇力仍在与弗栗多嬉闹，不过其他人则是将视线移回到筱宫老师身上。
　　「关于对抗克拉肯·兹拜的方针，我决定先尝试说服。」
　　「唔……」
　　约翰倒抽了一口气，表情稍微放松。如果是以歼灭为优先的话，那恐怕即使只有他一个人，约翰也会冲出去吧。
　　「约翰·奥田希亚，所以我也要请你协助，应该可以吧？」
　　「可以，当然！感谢您！」
　　约翰点头答应，同意协助的请求。
　　「克拉肯·兹拜目前正直朝我们而来。我们要利用这一点，将她引诱至适合作战的场所，在那里与她接触。与她接触的成员就由约翰，奥田希亚与物部悠担任，再加上我，总共三个人。」
　　「筱宫老师也要去吗？」
　　龙纹未变色的自己被选上，这在我的预料之中，但我没想到身为司令官的筱宫老师会和我们一起去。
　　「对，我是都的姐姐。对于有血缘关系的我，克拉肯·兹拜也可能会有所反应。」
　　她是想提高说服的成功率吧，哪怕只多一点点也好。从筱宫老师的表情与声音，可以感到苦恼的气息。
　　「我明白了。也就是由筱宫老师与约翰进行说服，我只要护卫你们两人就好了吧。」
　　「就是这么一回事。必要的时候，你的反重力物质也可以争取撤退的时间吧。」
　　筱宫老师语气僵硬地这么说道。若使用斥力弹，确实应该可以撑过反物质与直接攻击，可是——
　　「所谓必要的时候……也就是说服失败，演变成战斗的时候……那要如何应付克拉肯·兹拜呢？」
　　可以的话，我不想思考这种情况，但也不能不确认。
　　「若到了那个地步，也就只能打倒她了。如果她已失去理性，成为追求伴侣的龙，那克拉肯·兹拜就是必须打倒的敌人。」
　　听到筱宫老师说的话，约翰的表情僵硬，不过他并不抗辩。因为所谓的说服失败，就代表约翰所说的『那孩子』已经不存在了。
　　「对克拉肯·兹拜发动攻击的任务，就由离龙纹完全变色尚有些许时间的丽莎·海渥卡、菲莉尔，克雷斯特、蒂亚·莱特宁格，以及伊莉丝·芙蕾雅等四人进行。只不过即使如此，仍然是有龙化的风险，所以攻击时要尽可能从远距离发动。剩下的人就在这个据点待命，以自身安全为最优先考虑展开行动。」
　　筱宫老师说明作战内容，这时丽莎带着疑惑的表情举手发言。
　　「筱宫老师——作战的步骤我是明白了，可是有讨伐克拉肯·兹拜的实际手段吗？正是因为缺少深月同学，所以无法打倒她，先前才会选择将她困住……」
　　「我知道。但是就先前的战斗纪录看来，我判断有可以攻击的破绽。详细情形我之后再说明。出发是在一个小时后，参加作战的人请尽速准备。我会用这里的秘密线路把详细情况告知密得加尔，有事的话就来管理员室找我。」
　　「是——」
　　丽莎以仍残留不安的表情点头答应，我们也颔首遵从筱宫老师的指示。
　　「本来想要待久一点的说……」
　　暂时解散后，伊莉丝遗憾地说道。
　　「蒂亚本来也想要打网球的！」
　　蒂亚除了午餐时外，其他时间几乎都在睡觉，他不舍地说道。
　　「如果成功说服的话，那我们很快就可以回来。但若失败了……那可能将会是一场艰难的战斗。」
　　丽莎似乎在担忧与克拉肯·兹拜开战时的情况，她语气僵硬地回应伊莉丝与蒂亚。
　　「确实……不能倚靠深月的话影响很大。」
　　菲莉尔一脸忧心地表示赞同。
　　「如果我们也能参加的话就好了……对不起。」
　　被下令待命的艾列拉，似乎很过意不去地向我们道歉。接着一旁的莲拉了拉我的衣服。
　　「……因为不能一起去，所以我会帮哥哥你们准备便当。」
　　莲说完后，便往厨房的方向奔去。
　　莲在学园祭也和大家一起练习，现在已经可以做出简单的料理。莲主动要为我们做料理的心意，让我真的感到很高兴。
　　「便当吗……确实午餐也还有剩，有一个小时的时间，应该是来得及。我也来帮忙。」
　　艾列拉也挥着手，跟着莲离开。
　　「——因为我要监视母亲，所以就不帮忙了。」
　　奇力坐在客厅的沙发上，抚摸着弗栗多的头说道。
　　「那单纯只是你不会做菜吧。跟你一起行动的期间，我一次也没看过你下厨。」
　　听到约翰这一句指谪，奇力露出僵硬的笑容。
　　「你很失礼耶。不过就是料理而已，我也会啊。单纯只是因为没有必要，所以不做而已。」
　　「……哼，谁知道是不是真的？」
　　「你稍微认清自己的立场好吗？我为了救你，可是差点死掉哦。」
　　「我可不记得有拜托你救我。」
　　奇力与约翰气氛险恶地瞪视彼此。
　　他们先前明明一起行动，感情却似乎不太好。看到他们那样的互动，弗栗多像是受不了似地叹了一口气。
　　「——说起来，亏汝等还能去做料理那种麻烦的事呢。只要把吾的束缚解开，吾轻而易举就能帮汝等生成食物。」
　　弗栗多不耐烦地甩着头，逃离奇力的手，然后如此提案。
　　但我露出苦笑，耸了耸肩。
　　「我我们怎么可能放你自由？而且就算用物质变换做出食物，那个味道一定又会像之前那样比不上原物，这是显而易见的结果。」
　　我们一同在镇上散步时，她所复制的冰淇淋并不怎么好吃，这件事弗栗多自己也认同。
　　「哼……真嚣张。」
　　弗栗多语气不悦地说完，把头别了过去。
　　「真是的，物部，难得人家提案帮忙，别把她说得那么坏嘛。小弗，别闹脾气啦，你的心意我很高兴哦！」
　　「吾才没有闹脾气！」
　　伊莉丝帮她说话，却令弗栗多更加闹别扭地大叫。奇力看到她们的互动，忍不住按着嘴笑了。
　　我们离开心情不佳的弗栗多，走出客厅，爬上二楼，回到各自的房间。
　　和我同室的约翰似乎还有点紧张，他往床上坐下。
　　「虽说要准备……但因为我没有行李，所以无事可做呢。武器好像也在和斯雷普尼尔战斗时遗失了，我现在完全是手无寸铁。」
　　约翰露出苦笑，露出装备在外套下的空鎗套给我看。
　　「那么我用物质变换帮你做吧。你要什么武器？」
　　在斯雷普尼尔时代，我也是部队的武器库。因为我一次生成的上位元素量很少，一个人无法做十公斤以上的物质变换。但若是十公斤以下的话，只要我有体力就能够生产鎗和弹药。因此只要有我在，就不必担心弹药耗尽或武器遗失。
　　「不、不用，那个……没问题的。因为我不想麻烦队长，而且我并不是去战斗的。」
　　约翰的意思是，他纯粹只打算去说服对方而已。他的表情透露出一定要说服克拉肯·兹拜的决心。
　　「这样啊——可是既然不知道会发生什么事，那么还是该有最低限度的准备。你至少还是把这个带上吧。」
　　对人武装——AT．涅伽尔。
　　我以下载至脑中的数据为蓝图，制造出对人用的射出式电击鎗。
　　「……是，我明白了。谢谢您，队长。」
　　约翰虽然稍微露出踌躇的样子，不过他还是从我的手中接过涅伽尔，收进自己的鎗套。
　　我点头回应，然后坐在行李前，开始进行自己的准备工作。
　　不过该做的事并不多。不必要的行李放在这个据点就好，所以确认过通信机和掌上电脑等装备后，我就无事可做了。
　　「约翰，我去看看深月的情况。」
　　把必要的东西都带在身上后，我站起来对约翰这么说道。
　　「是、是，那是……令妹吧。」
　　约翰坐在床上，看着我的行动，他不知为何有些慌张地移开视线，然后回应我。
　　「对——她是我重要的妹妹。」
　　我点头回答约翰，前往隔壁的第二间房间。那里是筱宫老师与深月的房间，不过现在只有深月一个人睡在床上。筱宫老师如今是在管理员室，正与密得加尔商议吧。
　　我静静地进入房间，靠近盖着被单、躺在床上的深月。她的呼吸绵长，肌肤苍白。我试着轻轻触摸她的脸颊，发现那比我想象的还要更加冰凉。
　　「深月……」
　　我温柔地抱起深月的上半身，撩起她后方的头发。浮现在白色颈子上的龙纹，已有三分之一左右染成紫色。
　　那是龙渴求着深月的证据。
　　克拉肯·兹拜——她正要从我身边夺走深月。
　　顿时我的心脏猛然跳动，炙热的攻击性感情从胸中涌起。
　　——我不会把深月交给你。
　　只是像这样看着她的脸，我与深月的回忆就一点一滴地复苏。
　　她的笑容、生气的表情、喜悦的模样……深月的许多面貌，残留在我的心中。
　　其中最深刻的，是深月成为我妹妹那一天的哭泣表情。
　　双亲的死、上位元素生成能力的显现、过继给物部家当养女——面对这么多的变化，深月大感困惑，精神也濒临崩溃。
　　那时我就决定了，今后我要一直守护深月。
　　所以在面对赫卡同克瑞斯的时候，我也没有迷惘，接受了与尤克特拉希尔的交易。
　　如果是为了深月，不管任何事我都——
　　「唔……」
　　我猛然回神，小心翼翼地让深月躺下。
　　「……我心情太过激动了。首先要做的不是战斗，而是说服。」
　　我有如告诫自己一般喃喃自语，然后将被单盖至深月的肩膀。
　　如果能用说服来解决这件事，那是最好不过。
　　[[IMG,bc9697630979d342fb04709a7f8a127e,652,1000,65384]]
　　只不过……我总觉得逐渐变色的龙纹，就是克拉肯·兹拜所表达的意志。
　　「不管怎么说，在深月醒来之前，我会结束一切。你等我。」
　　我对沉睡的深月表明决心，然后走向房间的出口，然而——
　　叮钤钤钤钤钤钤钤——！！
　　响亮的铃声突然响起。
　　「发生了什么事——」
　　我停下脚步，张望四周，不好的预感就像从脚底往上窜起般涌现。
　　『选择的人——是你。』
　　宫泽健也所转达的洛基少校的话，此时在我耳中响起。
　　「……！」
　　我心想有事情发生了吧，于是快步走出深月的房间。
　　随即约翰也几乎同时从我房间探出头来。
　　「队长，这究竟是——」
　　约翰的样子显得困惑，但是在我说话之前，便听见馆内广播响起。
　　『紧急事态，所有人立刻前来一楼的管理员室集合。再重复一次，所有人立刻前来一楼的管理员室——』
　　呼唤集合的是筱宫老师的声音。
　　「发生什么事了呢……」
　　约翰皱起眉头，提出了疑问。
　　「去了就知道。总之我们快走吧。」
　　我催促约翰，准备前往管理员室，但有如要阻挡我们去路般，其他房间的门刚好在此时被打开了。
　　「哇哇，物部！」
　　猛然冲出的伊莉丝差点与我撞上，不小心一脚踩偏。
　　「喔！」
　　眼看伊莉丝就要往后倒下，我抓住她的手臂，将她拉了回来，她立刻脸颊泛红。
　　「谢、谢谢你。」
　　伊莉丝向我道谢，然后离开我。她仍在意着在瀑布旁的谈话吧。
　　继伊莉丝之后，原本在房间做准备的丽莎、菲莉尔、蒂亚也出现了。
　　「紧急事态……是什么呢？」
　　「突然听到广播，蒂亚吓了一跳呢！」
　　菲莉尔与蒂亚不知发生何事，似乎感到困惑的样子。
　　「各位——不要停下脚步，我们去筱宫老师那里吧。」
　　原本停步的我们，受到丽莎的催促，于是走下一楼。客厅不见奇力她们的身影，厨房的方向也很安静。
　　我们进入一楼内侧的管理员室，看到艾列拉、莲、奇力与弗栗多已经聚集在那里了。
　　那个房间同时也兼做警备室之用，里面摆放着许多监视用的屏幕，筱宫老师一脸严肃地站在屏幕前。
　　「——所有人都到齐了吧。我立刻说明状况。装设在山中的监视机器感测到复数的入侵者，方才的铃声就是通知这件事的警报。」
　　听到筱宫老师的话，大家倒抽了一口气，但是脸上的表情与其说是惊讶，倒不如说是「果然不出所料」的心绪。在铃声响起的时候，大概就已经想到这个可能性了吧。
　　「……是尼福尔吗？」
　　丽莎看着监视用的屏幕问道。
　　「如果从宫泽所长那里得到的情报正确，那么这个可能性就很高。被触动的是在山麓的监视机器，他们要抵达这里，需要花费一段时间吧。我们必须在那之前，决定该如何应对。」
　　筱宫老师点了点头，环视大家的脸。
　　「意思就是……若不撤退就是迎击吧。」
　　艾列拉以烦恼的表情喃喃说道。
　　「由于这里是设计来做为要人的隐匿处，所以也有紧急时刻的避难通道。逃走本身是很容易，但在那种情况，我们就必须一边承受袭击者的攻击，一边执行作战。」
　　说明了情况后，筱宫老师以眼神向我投出疑问。她或许是想知道以前待在尼福尔的我有怎样的想法。
　　「我认为——应该要迎击。」
　　稍微思考之后，我表达自己的意见。
　　「如筱宫老师所说，在被追杀的情况下执行作战，那样的风险太高了。而且现在有学园长压抑住尼福尔的动作，他们暗中能派出的人员应该有限。源源不绝地派遣刺客前来的可能性很低。」
　　而最重要的原因是——只要在这里击溃袭击者，那么作战时在后方待命的深月她们，危险就会减少。
　　既然我也要同行去说服克拉肯·兹拜，那我就无法待在深月身边。正因为如此，我们不可以在这里放过敌人。
　　「——我明白你的意见了。不过从传感器反映出的数量来考虑，敌人应该有十名以上。要迎击他们，实际上有可能办得到吗？」
　　筱宫老师脸上挂着严肃的表情问我。
　　我忽地想起，先前也曾被问过类似的问题。
　　尼福尔的部队曾经入侵密得加尔，想要处分被利维坦看上的伊莉丝。那时候，我一个人击退了他们。所以这次也——
　　「是。敌人是人类的话，我一个人就足够了。」
　　我说出单纯的事实。
　　我可以如此确信。
　　我曾在艾尔利亚公国打倒赫瑞德玛——昨天甚至差点杀死弗栗多。
　　只要不害怕杀人，我一定不会输给任何人——而我已做好那样的觉悟。当我那时知道原本以为已死的深月还活着的时候，我就已经决定了——
　　——我决定不会再让重要的事物被夺走。
　　「你要一个人……战斗？」
　　筱宫老师咽下一口唾液，向我确认。大家似乎也被我的气势压倒，视线朝我注视过来。
　　「大家只要以风之防壁包覆这个山庄，阻绝敌人的入侵就好了。剩下的事我会设法解决。」
　　我用和缓的语调，告知大家该做的事。
　　「队长，请等一下！我也要一起战斗，我不会拖累您的！」
　　但是约翰回过神来，慌张地央求我。
　　「……说得也是。确实，如果是约翰的话，那就没问题吧。只不过你要依照自己原本的职责，做为一个狙击手，你要专注在后方支持。」
　　「了解！能够再度与队长一同战斗，我感到很光荣！」
　　约翰眉开眼笑地向我敬礼。
　　「如果是那种事的话，我也要参加。因为我累积了不少郁闷情绪，想要打一架发泄。啊，蒂亚——在那段期间，母亲就交给你看管啰。」
　　只见奇力撩起头发，往前站出来。
　　「知、知道了。」
　　蒂亚尽管有点惊讶，仍是点头答应，但这个提案我无法轻易接受。
　　「不，若考虑到对方的目的，龙纹已经变色的奇力——」
　　「话先说在前面，即使你反对也没用哦。我可是会擅自行动的。」
　　奇力打断我的话，以强烈的语气说道。
　　「——没办法。不过我拜托你，你可别使用会将我们也卷入的攻击哦？」
　　我叹一口气，不甘愿地答应让奇力参战。以战力而言，她是绝对足够；但要将背后交给她，就有点不安了。
　　「当然呀，你可以放心哦，悠。」
　　奇力恶作剧般地笑道。看到这个情形，丽莎开口了。
　　「很遗憾，我不能放心，所以我要以监视奇力小姐和护卫的身分同行。」
　　听到她的发言，我慌了起来。
　　「等、等一下！丽莎不能去啊！」
　　「为什么？」
　　「你完全没有对人战斗的经验吧？而且一旦演变成战斗……」
　　——可能会弄脏自己的手。
　　因为实在人家的面前，所以我含糊其辞，但丽莎似乎听出我想要说的话。
　　她点了点头，表情像在说她明白，然后从正面注视我的双眼。
　　「老实说——自从败给奇力小姐之后，我一直秘密地在磨练对付人类的技术。我绝不会到前线去，请让我帮忙吧。」
　　「丽莎……」
　　感受到她绝不退让的意志，我把话吞了回去。
　　「自从深月同学倒下后，你看起来一直心事重重。我实在无法置之不管。」
　　丽莎露出苦笑，触摸我的脸颊。这时我才知道自己一直板着一张脸。
　　「……你绝对不可以逞强哦？」
　　透过以前的『恋人练习』，我对丽莎的个性已非常了解。到了这个地步，与其强迫她远离，不如信赖依靠她比较好。
　　「那是我要说的话。」
　　丽莎的表情夹杂着安心与喜悦，点头答应。
　　「……咳哼。」
　　但是这时菲莉尔故意咳嗽，让丽莎回过神来，她慌张地将手从我脸颊移开。
　　「那、那个……」
　　而后听着我们对话的伊莉丝，似乎有话想说而举起手。
　　「我先说好，我是绝对不会让伊莉丝战斗的哦。不管是秘银的爆炸还是『灾厄时间』，用来对付人类的话，那样的威力都太高了。」
　　「我什么都还没说呢……」
　　伊莉丝沮丧地垂下肩膀。
　　「其他人也是一样。菲莉尔与艾列拉请专注在张设防壁，蒂亚与莲监视弗栗多，深月就拜托伊莉丝照顾了。」
　　我环视大家，告知各人负责的工作。
　　被当成监视对象看待，弗栗多一脸不满，不过其他人都表情认真地点头答应。
　　接着，最后我将视线移回到筱宫老师。
　　「物部悠——我就相信你吧，交给你指挥了。出动迎击的人请配戴通信机，保持紧密的连络。」
　　「是！」
　　我们回应筱宫老师的话，准备迎击入侵者。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「——菲莉尔她们做出的空气防壁，是以在对龙作战中使用为标准的，依步兵的战力来说是不会被轻易突破的，所以我打算刻意将入侵者引诱至视野良好的山庄周边，我再将之各个击破。」
　　我在山庄前，将作战计划告知约翰、奇力、丽莎等迎击成员。
　　负责展开空气防壁的菲莉尔与艾列拉，也在约翰等人的后方听我说话。
　　「约翰、奇力、丽莎，请你们在防壁旁，以远距离射击掩护我。不必打中，只要牵制就够了。若是敌人接近，你们就暂时退入至防壁中，或者就由菲莉尔你们扩张防壁应对。」
　　「了解。」
　　约翰立刻回应，丽莎她们也点头同意，只有奇力不服地看着我。
　　「只要展开『祸炎界』，防御就不会有问题。我也想上前线，尽情大闹一番。」
　　「不行。我知道奇力你有多强——但这次请把自己的安全放在第一考虑。」
　　我看着她的眼睛，强硬地说服她，奇力露出有点惊讶的表情后，笑了出来。
　　「受到他人关怀，这样的心情感觉真是新奇。不过……看着你的背影战斗，或许也不错吧。」
　　奇力点头答应，向后退了一步。
　　「那么各位——作战开始。以后改用通信机连络。」
　　我指着戴在耳上的通信机这么说完，然后往前走去。
　　我向筱宫老师确认过侦测器出现反应的位置。敌人似乎不是走我们使用过的车道，而是从山中接近这座山庄。
　　那么，他们应该会从刚才伊莉丝带我们去过的有小溪的森林——从那个方向过来才是。
　　我走在由色彩鲜艳的花坛所包夹的道路上，于森林与山庄的中间地点停步。
　　若是离山庄太远，发生紧急事态将会无法应付。我回头一看，仍能清楚看见奇力他们的身影。
　　菲莉尔与艾列拉手持虚构武装，站在山庄的屋顶，展开风之防壁。奇力与丽莎的位置和哪才同样，约翰则是手持作战前由我使用物质变换所造出的对物来福鎗——AT·伊丝塔，他待在山庄旁的仓库屋顶，进入狙击态势。
　　『队长，目前还没看见有人接近。』
　　通信机传来约翰的声音。约翰有优秀的『眼睛』，他说的任何话比雷达都可靠。
　　我判断在敌袭前还有时间，于是我慢慢地唤醒存在于体内的『恶龙（法夫纳）』。
　　那是扎根于我心中，以杀人为目的的某种存在。
　　不是技术、心态这种词语可以形容的——未知的怪物。
　　我的心平静无波，逐渐冷却。
　　我感觉恶龙从潜意识的底端觉醒，逐渐与我融合在一起。
　　我自然地切换过来，这是过去从未有过的感觉。
　　直到不久前，我都还一直尽可能避免完全受到『恶龙』支配。因为那就像是自己被某种来历不明的存在逐渐侵蚀一般——非常地可怕。
　　然而，在艾尔利亚公国，我与『恶龙』雏型的赫瑞德玛战斗时，我为了守护菲莉尔，做下毫不犹豫地杀人的觉悟。
　　然后昨天与弗栗多的战斗，我大概已经越过那一条界线。
　　以为深月受到弗栗多致命的重创，愤怒、憎恨和绝望在胸中翻搅——我有生以来第一次抱持想杀人的感情，抱持真正的杀意。
　　一定是那样的杀意，让我与『恶龙』之间的界限变得暧昧不明了吧。
　　多亏伊莉丝的阻止，我才没有杀死弗栗多……但一度萌生的杀意却已无法忘怀。
　　现在也是一样——只要想到有人想危害深月与伊莉丝她们，一股漆黑混浊的感情就会自心底涌上。
　　我自身的杀意，磨利了『恶龙』的牙。
　　——来了。
　　变得敏锐的知觉，捕捉到些微的气息。
　　一股令人不寒而栗的浓烈杀气。
　　『队长——一点钟方向，敌人五名—十点钟方向，敌人六名，但这是……』
　　几乎同一时间，约翰传来了报告，可是他的声音中参杂着惊骇之情。
　　至于理由，我马上就明白了。
　　森林中隐约可见银色光辉。全身装甲服的士兵，穿过苍郁的树丛而现身。
　　那与过去战斗过的赫瑞德玛是相同装扮。
　　『赫瑞德玛……！为什么——』
　　「——约翰，别慌张。他们只是穿着同样的装甲服而已。」
　　如果是平时的话，我也会有不小的困惑吧。但是参杂了『恶龙（法夫纳）』的现在，对我而言，映入眼中的光景就只是纯粹的情报而已。
　　他们不可能所有人都是赫瑞德玛，就算本人真的在里面，那也是打倒过一次的对手，对于接下来的『狩猎』，不会造成影响。
　　虚构武装上齐格菲。
　　手里握着生成的装饰鎗型的虚构武装，我朝敌人奔去。十一名的装甲兵毫不躲藏，横向展开成一列，朝我进攻过来。虽然没看见重火器之类的武器，不过这是为了杀害『D』而派来的部队，恐怕武器是藏在装甲服内吧。
　　既然不知道对方会做出何种攻击，那么让他们接近后方的丽莎等人会很危险。
　　我将齐格菲的鎗口对着前方，集中精神——
　　「——无重弹。」
　　我射出上位元素的子弹，变换为反重力物质。装甲兵们采取回避行动，从射线逃离——却被膨胀的白光包覆，身体飘浮起来。
　　抓住他们的，是以低密度的反重力物质所遥出的无重力空间。
　　飘浮的装甲兵们，狼狈地在空中挣扎，但是有三名逃离无重弹效果范围的人，往我这里冲了过来。
　　无重力空间能够维持的时间很短。在被抓到的八人取回自由之前，我必须解决眼前这三个人。
　　我手下不留情。因为这些家伙想要杀害伊莉丝她们……想要杀死深月。
　　「雷球弹。」
　　我使用残留在虚构武装的所有上位元素，生成超高压的空气弹。电浆化的子弹化成光，撕裂大气。
　　——跑在前头的装甲兵的手臂被轰飞。
　　电浆弹射穿的是装甲兵的肩膀。可是尽管手臂断掉，装甲兵却没有停下脚步，逐渐缩短与我的距离。
　　什么……？
　　我感到强烈的不对劲。并不是因为装甲兵没有倒下，而是从他们身上感觉不到任何杀气。
　　方才在森林中，他们明明发出那么浓厚的杀气——
　　说起来，刚才的电浆弹是我打算杀人的一击，远比过去更接近『恶龙（法夫纳）』的我，不可能会打偏。
　　不过那个疑问很快就解开了。
　　后方传来沉重的轰然巨响。
　　装甲兵失去一只手地奔跑着，头部发出尖锐的声音，破碎飞散。
　　——那是来自约翰的狙击。
　　可是飞散出来的不是血和脑浆，而是银色的机械零件。失去头部的装甲兵无法保持平衡，往地面倒下。从朝向我的脖子断面，看得见粗粗的管线和复杂的机器。
　　「这些家伙不是人类——是人型的无人兵器！」
　　我透过通信机向大家喊道。
　　不是人的话，那就难怪『恶龙』的直觉会迟钝了。
　　『那就是说——不用手下留情了吧！』
　　听见丽莎的声音传来后，随即黄色闪光从我的身侧通过。
　　往这里接近的一具装甲兵，身体遭到贯穿而爆炸。接着传来奇力的警告。
　　『悠，让开，站在那里会被我打到哦。』
　　「！？」
　　在我向右边跳跃躲避的同时，赤红的热线射出——将剩下的一具装甲兵蒸发。
　　我一边逃离灼烧肌肤的热度，一边往前看去。
　　无重弹的效果结束，掉落地面的八名装甲兵正要重新站起。
　　从他们身上，感觉不出像人类的地方，然而森林中依然传来令人窒息的杀气。
　　「——现在看到的敌人全部都是无人兵器吧，但是……森林中有人的气息，恐怕就是敌人的指挥官。我要去打倒那家伙，请大家歼灭无人兵器。」
　　我用通信机向大家下达指示。
　　既然敌人不是人类的话，那么交给拥有高火力攻击的丽莎她们，会比较简单利落。
　　但是——直觉和本能警告我……唯有在森林中的那家伙，绝对不可以让他靠近大家。
　　『我明白了，交给我们吧。与龙相比，这种对手——根本没什么大不了。』
　　我听见丽莎值得信赖的回答，其他人也回应我。
　　于是我踏过损坏的装甲兵们，往森林奔去。自无重力空间解放的装甲兵虽然企图阻拦，但丽莎等人的掩护射击阻止了他们接近我。
　　进入森林后，四周变得昏暗，杀气变得更浓。
　　方才的装甲兵里——赫瑞德玛并不在其中。但如果是那样的话，本人或许就在前方。
　　我再度生成齐格菲，慎重地往小溪的方向前进。
　　『……队长，听得见吗？请您用个别的线路回答。』
　　我听见了通信机传来约翰的声音。
　　「怎么了？」
　　我切换至个别线路回问后，约翰语带踌躇地这么说道：
　　『既然敌人可能是赫瑞德玛的话……有些事我必须趁现在告诉您。』
　　从通信机传来吞咽唾液的气息，然后沉重的声音振动鼓膜。
　　『我在艾尔利亚公国……看见了赫瑞德玛里的内容物。』
　　「——内容物？」
　　我想起打倒赫瑞德玛时发生的事。
　　那是为了守护菲莉尔的战斗。当时我领悟到，若是没有杀人的觉悟就无法胜利，于是我用对物来福鎗，从极近距离射穿了赫瑞德玛的装甲服。可是下一个瞬间，白色的烟幕遮蔽视野……当烟雾散尽时，装甲服里面已是空无一物。
　　『不，正确来说，或许应该说我没看见……因为根本没有人从装甲服里逃出……』
　　「怎么回事？」
　　约翰的说明不得要领，我不禁皱起眉头。在这段期间，我仍然警戒着周围。
　　我走向杀气更浓的地方，只听见瀑布的声音传来。
　　『白色的烟——装甲服里面就只有那样而已。至少在我看来是那样。』
　　「只有烟……？」
　　那怎么可能——我这句话到了喉咙，又吞了回去。因为我很清楚约翰的视觉有多么地优越，至少他不可能漏看或看错。
　　然而直接与之对战的我也能带着确信说：那时的赫瑞德玛是人类。潜藏在我心中的『恶龙（法夫纳）』把那家伙视为猎物——视为人类。
　　『那一定是见不得人的东西……所以为了确认赫瑞德玛的真实身分，我才会脱离斯雷普尼尔，与奇力一同行动。』
　　来到溪边后，被遮住的阳光在我脚边形成影子，瀑布的声音变得更响亮了。
　　『只不过以结论而言，我尚无法查出他的真实身分。可是查遍尼福尔的基地后，我得到两个应该很重要的情报。首先第一个——队长在艾尔利亚公国与之战斗过的男人，他的正式标识符是赫瑞德玛05。这个号码已经被删除了。』
　　我停下脚步，不过并不是对约翰说的话有所反应。
　　从突出的悬崖上落下细流瀑布，瀑布旁站着一名银色的装甲兵。
　　外观与其他的敌人相同，但是内在却明显不同。仿佛令人窒息一般……黏稠的杀意让人起鸡皮疙瘩。
　　『然后另一个情报——从05这个编号您应该也想到了……我查出赫瑞德玛这个代码名称有复数的存在。』
　　装甲兵散发出机械绝对无法发出的杀气，往地面一踢。
　　猛烈的踏步激起河边的砂砾，他的双手握着长度及形状相异的两把短刀。
　　很快——不过，我知道这个速度。
　　「赤刃弹。」
　　我将使用在虚构武装的上位元素，变换成空气之刃。压缩至高密度的刀尖火热赤红，在空，间刻划出红色的轨迹。
　　装甲兵以惊人之势突进，挥出两把短刀。
　　那正是赫瑞德玛的动作。他是过去我自己也被他吸引过的——最强的杀人者。
　　奔驰的银色闪电为了断绝我的性命而来，我身子一偏——以毫厘之差躲过右手的短刀。
　　覆盖着银色装甲的手臂擦过脸颊，我装在耳朵上的通信机因此被打飞。
　　暂时先被我搁置在意识外的约翰说话声因此中断，破风声敲击着鼓膜。
　　而另一把短刀也间不容发地对准咽喉而来。对于逼近的银色闪光，我用灼热的空气之刃应战。
　　铿——钝重的冲击声响起，高热之刃陷入短刀里。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我咆哮着推动刀刃——横向挥击。
　　随即刀刃斩断了短刀，在胸部装甲刻下一道红色斩痕。
　　这样就——结束了。
　　我踏出一步，刺出致命的红刃。装甲兵虽然也挥出另一把短刀，但却慢了一点。
　　仅仅是些微的差距——但却是决定性的差距。不管这家伙是真正的赫瑞德玛，还是另外的某人，他们都已经不是我的对手。
　　只要带着杀人的觉悟一战，那他们就只是『恶龙（法夫纳）』的猎物。
　　我对准胸部装甲的龟裂处，将红刃插进去，传回的是明确的手感，贯穿要害的感觉。
　　啪铿——龟裂从刀刃刺入的地方开始扩大。
　　「——！」
　　我感到不好的预感，立刻往后方一跳，随后胸部装甲从内侧弹飞——白色的烟猛烈喷出。
　　我遮住口鼻，保持距离，避免吸入那阵烟。这情况和在艾尔利亚公国打倒赫瑞德玛时相同。
　　『白色的烟——装甲服里面就只有那样而已。』
　　刚才约翰说的话，在我的脑海里闪过。
　　轻风一吹，烟雾散去……装甲兵仰躺着倒在地上，胸部从内侧大大地裂开，露出空洞的内部。
　　空空如也上具的什么也没有。也没有人逃出的气息。
　　由于缺少了人类这个猎物，『恶龙（法夫纳）』逐渐沉入意识的底端。愈是恢复普通的感觉，我的困惑就愈发强烈．
　　「这是怎么回事……？」
　　我皱起眉头，慎重地靠近坏掉的装甲服。
　　『赫瑞德玛已经完全不是你的对手了吗——你的成长真令我高兴。』
　　「什么……」
　　突然间，从装甲服传来一道曾经听过的声音。
　　『听得见我的声音吗，物部少尉？希望扩音器没损坏才好。』
　　「洛基、少校……」
　　我困惑地喊出那个名字。看来他似乎是藉由装在装甲服某处的扩音器对我说话。
　　『呵——你干嘛露出那副呆滞的表情？你再度打倒赫瑞德玛，证明了自己是最强的。你可以更感到自豪哦？』
　　洛基少校似乎连这里的情况都看得见。虽不知摄影机装在哪里，不过我将视线移向装甲服的头部。
　　「这个装甲兵……是洛基少校在远程遥控的吗？」
　　我想不出里面没人的其他理由，所以对洛基少校这么询问，却得到好似感到很有趣的笑声。
　　『哈哈——那怎么可能。你所对战的是一个叫赫瑞德玛的人类，我想这一点你应该比任何人都清楚。』
　　「…………」
　　我无话可答。正如洛基少校所说，我——呢恶龙』确信装甲兵是人类，可是为什么里面会没人？
　　『话虽如此，那和以前的赫瑞德玛是不同人。』
　　听到他附加的这一句话，我顿时惊觉。
　　「以前的——那是指赫瑞德玛05……是吗？」
　　为了逼近核心，我提出更进一步的疑问。
　　『哦……你竟然连这个都知道了，真令我惊讶。虽不知你是从哪里得来的情报，不过正是如此。附带一提，你杀死的是04号。』
　　杀死——这个词语令我的身体颤抖。
　　没错，我将火红炙热的刀刃刺进要害了。因为那不是可以手下留情的对手，因为若是没有杀人的决心就胜不过他，因为我憎恨危害深月她们的敌人。但是——
　　「如果杀死了的话……应该会有尸体残留才对。」
　　我紧握拳头，提出反驳。
　　『是啊——普通来说是那样没错，可是他们并不普通。』
　　「不普通？」
　　我吞下一口唾液，就像鹦鹉学话般询问。
　　『他们拥有强大的力量，那是为了杀人的强大力量。而力量有时会使存在的样貌变质。经由那样而超脱出来的结果，就是你所看到的景象。』
　　「超脱……该不会尼福尔进行人体改造——」
　　『——你一点也不了解本质呢。正好相反啊，物部少尉。那并不是让人变质以得到力量，而是因为有力量所以才变质。』
　　被低沉强劲的声音打断，我把话吞了回去。洛基少校的语气中，含有令人不寒而栗的声响。
　　『比如说龙吧，像那样的生物绝无仅有。但既然是生物，那么它们应该是某个物种的突然异变，这样想才自然吧。那么——使它们变成怪物的究竟是什么呢？』
　　在稍作停顿之后，洛基少校充满威严地说道：
　　『我认为是因为力量——它们所拥有的、等同神之权能的能力。龙拥有力量，结果就逐渐变质为适合使用那个力量的肉体……这样推测的话，许多事情就能够得到解释了，你不这么认为吗？』
　　「确实，龙都各自拥有接近地球上的生物的特征……」
　　利维坦是海洋哺乳类，巴西利斯克是爬虫类，赫拉斯瓦尔格尔则是鸟类——至今对峙过的龙，都拥有类似其他生命的特征。
　　『同样的道理，人类得到超脱的力量后——就算变质也没什么好不可思议的吧？』
　　「……！」
　　可是对于逻辑少佐接下来的问题，我却无法立即回答，从赫瑞德玛的残骸传来洛基少校的声音。那就像是从无底深渊传来的声音般，令人感到阴森诡异。
　　「洛基少校，您在说什么……赫瑞德玛到底是什么？」
　　『先前我应该也说过，那只不过是失败作品。』
　　我有种像是被刀子抵在脖子上的感觉。洛基少校说的话实在太过冰冷、锐利。
　　『之所以会产生变质，之所以不得不改变……归根究柢只能说是器量太小。因此，若能即使得到力量也不会改变，那才是真正的可贵。』
　　位于装甲兵头部的光学镜片——让我感觉洛基少校正从镜片里注视着我。
　　『……不明白吗？我说的就是你呀，物部少尉。』
　　「什么——」
　　听到这句意想不到的话语，我不禁倒抽了一口气。
　　『这次的战斗让我确信，现在的你几乎已经完成了，甚至不必我来收尾。虽不知起因为何，不过你似乎终于也理解「杀意」了。』
　　洛基少校这仿佛看透我的话语，让我的心跳加快。当我以为深月被杀时所抱持的昏暗火热的感情——那股感情的残渣，灼烧了胸中。
　　『要用那个力量杀谁，让什么人活……选择的人是你。』
　　那是从宫泽健也那里听到的洛基少校的传话，是同样的台词，话音没有被瀑布声掩过，传入我的耳中。
　　轰隆——
　　山庄的方向传来激烈的战斗声，丽莎他们正在迎击装甲兵们吧。
　　『但是我也有守护人类的职责。为了防止「龙的增加」这个最坏的事态发生，能用的手段我都会用哦——以「摘除灾厄的新芽」这种方式。』
　　那句话令我的背脊颤抖，寄宿在洛基少校声音中的是明确的杀意。
　　杀意的对象是龙纹变色者——深月与伊莉丝她们。
　　「！？」
　　我感到不好的预感，于是寻找在战斗中被击飞的通信机。虽不认为奇力他们会败给无人兵器，但洛基少校如果真的想要处分龙纹变色者——那就不会只有这种程度的攻击。
　　我找到掉落在溪边的通信机，立刻将之戴上并且呼叫。
　　「这里是物部悠！战况现在如何了？」
　　『队长——您没事吧！我们这里没有问题。』
　　约翰的声音立刻传回，接着也听见奇力与丽莎的声音。
　　『现在正好打倒最后一具。』
　　『游刃有余呀。反倒是你，没事吧？』
　　「对，我这边也收拾完毕了。没有受伤。」
　　我朝躺在河边、里面空无一物的装甲服看了一眼，然后这么回答。或许是因为我离开了吧，洛基少校的声音也停止了。
　　『这里是艾列拉，敌人似乎也没有增援了。』
　　展开空气防壁的艾列拉的声音也传入耳中。只听报告的话，我们是获得完全胜利了。
　　——会是我想太多了吗？不，应该有哪里疏忽了……
　　正当我绞尽脑汁思考的时候，通信机传来菲莉尔的声音。
　　『呼……好像总算解决了呢。即使听说事态紧急时还有避难通道……我还是很紧张呢。』
　　避难通道——这个词语触动了我思考的角落。
　　等一下……如果敌人掌握了山庄的避难通道，那不就也可以成为入侵路径——
　　「！——筱宫老师，您听得到我说话吗？」
　　『我听见了。怎么了吗？』
　　我一呼叫，立刻就得到回应，目前似乎还没事。
　　「请立刻到山庄外！避难通道有可能被敌人利用了，现在屋外比屋内安全。」
　　『——我知道了。现在马上……』
　　可是筱宫老师的话语声却被巨大的杂音消去。
　　「筱宫老师！？」
　　『铿——沙沙——咚——呀啊——沙沙沙——』
　　在杂音与激烈的碰撞声里，似乎听见参杂了不知是谁的尖叫。
　　「怎么了吗旦到底发生什么——」
　　『咚——嘎沙沙沙沙沙沙——』
　　仿佛要震破鼓膜的激烈异常声音响起。
　　然后几乎同时——一声更响亮的爆炸声，从山庄的方向传来。
　　「——！」
　　我将装甲兵的残骸留在河边，拔腿急奔。哪才接到报告说战斗已经结束，那么现在的爆炸是——
　　我通过森林的小径后，视野顿时开阔。首先映入眼中的是山庄腹地各处窜起的黑烟。山庄屋顶的一部分被炸飞，浓浓的很严从里面窜升出来。
　　「大家没事吧！？快告诉我状况！！」
　　我一边全力奔跑，一边对通信机呼叫。
　　往爆炸发生的地点一看，只见装甲服的碎片掉落在地上，恐怕是兼做湮灭证据而自爆了吧。既然山庄中也发生爆炸，那表示对方成功入侵屋内了。
　　——果然是从避难通道吗……！
　　我咬牙切齿，懊悔为何没有更早发觉。洛基少校和我谈了那么久，用意也是拖延时间吧。
　　『——这里是丽莎·海渥卡，我没事。』
　　『我也没事，悠。』
　　首先回答的是丽莎与奇力。
　　『艾列拉·露、菲莉尔·克雷斯特，我们都平安。』
　　『吓了我一跳……』
　　接着艾列拉与菲莉尔的声音也传来。
　　『……这里是约翰，奥田希亚，虽然稍微被爆风吹开——不过我没事。』
　　稍迟一会儿，我也听见约翰的报告，可是在山庄内的人们却没有回答。
　　伊莉丝、深月、蒂亚、莲、筱宫老师以及弗栗多——那个黑龙应该不会这样就死吧，但其他人都是人类，只要被爆炸卷入，那就无法平安无事。
　　「可恶……！」
　　我咒骂判断错误的自己，拼命地奔跑。只想到自己能获胜就没问题——却放弃了更进一步的思考。就算打倒眼前的敌人，不能守住大家就没意义了啊——
　　『屋内的大家呢……？我们要快点去救她们才行。』
　　菲莉尔焦虑地说道。
　　『可是因为浓烟与火焰的关系无法进入！我们先灭火吧！』
　　在丽莎的呼吁下，位在山庄外的众人开始灭火行动。
　　即使在远离山庄的地方，我也看得到目前正在洒水灭火。
　　那大概是以物质变换造出大量的水，再将水洒落下来吧。有四名『D』的话，水量将会十分惊人。当我抵达山庄前时，浓烟已经消散许多，火则是完全熄灭了。
　　菲莉尔与艾列拉从上空持续喷水，奇力与丽莎则是从地面进行。约翰焦急地关注灭火行动，他发现了奔跑过来的我。
　　「队长！」
　　「——我去查看里面的情况，请大家照这样继续灭火！」
　　我没有停步，就这样冲入喷出浓烟的入口。
　　「等、等一下！烟还没——」
　　我虽然听见后方丽莎的声音，但仍是不放慢速度，屏住呼吸，压低姿势往前进。因为烟的关系，视线不清，不过房间配置我都记在脑中，所以没有问题。必要的时候，生成空气就可以确保呼吸。
　　大家恐怕都聚集在装有监视屏幕的管理员室。我先从玄关进入客厅，朝着位于走廊里侧的管理员室前进，烟是从那里冒出来的。
　　当我在走廊前进时，有冰冷的东西打在脸上。抬头仰望，烟的另一头有水降下。
　　从黑烟的缝隙间稍微看得见天空，二楼与屋顶大概因爆炸而炸毁了。从现场来判断，爆炸似乎是发生在管理员室的附近。
　　——请你们要平安无事。
　　我一边祈祷，一边找寻大家的身影。随即咚地一声，我撞上了看不见的墙壁般的东西。
　　那奇妙的触感既不坚硬，也不柔软。是空气防壁——
　　这时有风吹起，将周围的烟吹散。视线变好之后，半毁的管理员室光景呈现在眼前。天花板不见了，监视屏幕破碎，地板也下陷，不过在我的前方——只有房间的中央不自然地毫无损伤，我所寻找的同伴们正在那里。
　　以手持大锤型虚构武装的莲为中心，筱宫老师、蒂亚与弗栗多站在那里。由于直到刚才火
　　势都还在持续，所以她们才会无法行动吧。
　　「悠！」
　　我一奔近，蒂亚立刻扑进我的怀中。
　　「……太好了，你们好像平安无事呢。」
　　「对——是莲保护了我们。蒂亚想要战斗，但是莲说不行。」
　　蒂亚抱着我回答道。
　　「……嗯，由于敌人没有拿武器，让我有不好的预感。因此比起攻击，我才会以防御为优先……不过相当惊险。」
　　莲点头回应，小小地吐了一口气。是她及时展开空气防壁，保护了大家吧。
　　「谢谢你，莲。」
　　「嗯……」
　　我打从心底向她道谢，莲则是难为情地移开视线。
　　「再和你通话时，装甲兵突然现身，而且马上就自爆了。若不是莲·宫泽展开空气防壁，我们已经全灭了。」
　　筱宫老师往前站出来，简洁地说明状况。
　　「哼……如果没有这种束缚，吾就会帮汝等抑制爆炸了。」
　　弗栗多不满地往下看着藤蔓束缚，不开心地这么说道。听到她那样说，或许是想起自己的职责了吧，蒂亚离开我，握住藤蔓的另一端。
　　「不行，因为你一定又会做出不好的事，蒂亚才不帮你解开！」
　　「住、住手，别拉了！绞住脖子了！」
　　看到她们那个样子，我苦笑着张望四周。
　　「咦？伊莉丝她——」
　　我发现没看到她的身影，不禁皱起眉头。
　　「啊啊，她说要待在物部深月的身边——」
　　筱宫老师话说到一半，表情与声音突然变得僵硬，抬头仰望上方。
　　对了——深月是躺在二楼的房间，那不就是差不多在这上方吗？
　　「！」
　　我转身回头，往山庄二楼前进。幸好楼梯没坏，但二楼的走廊在途中就中断了。
　　由于在一楼所发生的爆炸，使得走廊与房间的一部分被炸掉，天花板开了一个洞。
　　「咳咳、咳咳……深月、伊莉丝……」
　　因为气喘吁吁的关系，我不慎吸入了浓烟，稍微咳了几下。
　　这场灾难刻割出了惊人的破坏痕迹，深月的房间就位在痕迹的末端。
　　推开快要脱落的门，我进入房内。房间里散乱一地，都是因为爆炸而毁损的墙壁与屋顶的残骸，不过——只有深月沉睡的床上，瓦砾已经被推开了。
　　深月横躺在床上，伊莉丝则是坐倒在一旁，两人看起来都活着——但是伊莉丝的制服破破烂烂，到处都是破洞。
　　「伊莉丝！」
　　我出声一喊，伊莉丝肩膀一颤，猛然回头。
　　「物部——别、别过来！」
　　她就像在遮掩残破的衣服一般，抱着自己的身体大叫。那并不是因为感到害羞，她的眼神中浮现的是畏惧之情。
　　「……怎么了？你是哪里受伤了吗？」
　　「我、我没事！我和深月都没受伤，所以……所以——」
　　伊莉丝摇头否认受伤，但她的情况明显不正常。
　　「——！」
　　我踏过瓦砾，靠近伊莉丝。
　　「不可以过来！」
　　伊莉丝拉起床上的被单，遮蔽自己的身体。
　　「……我不能放着现在的伊莉丝不管，告诉我发生什么事了。没事的——不管发生任何事，我都是站在伊莉丝这边。」
　　我在床旁边停下脚步，手放在颤抖的伊莉丝头上。
　　「物部……」
　　伊莉丝胆怯地抬头看着我，紧紧抓住被单，可是脸上畏惧的神色却仍未消失。
　　「你保护了深月吧……谢谢你，伊莉丝。」
　　我朝在床上沉睡不醒的深月看过去，对伊莉丝表达感谢。伊莉丝一定是回应了我把深月拜托给她的那句话吧。
　　「……嗯，巨大的声音响起……天花板和墙壁崩塌……我——一瞬间扑在深月身上，但是许多瓦砾打在身上，又痛又重……我以为会被压死。」
　　伊莉丝带着不安的语气，结结巴巴地说出事情经过。
　　「你很害怕吧……真对不起，没有陪在你身边。」
　　我向她道歉，伊莉丝却是轻轻摇头。
　　「不是的，物部没有错。不过我确实很害怕，我怕要是无法守护住深月该怎么办……然后就在我拼命忍耐的时候……忽然疼痛不见了，力量涌现出来。」
　　伊莉丝在这里打住话，眼神仿佛寻求依靠般地看着我。
　　「伊莉丝……？」
　　「物部——不管我变成什么样子，你都不会讨厌我吗？」
　　伊莉丝表情急迫地向我这么询问。虽然不知道是什么事情，但这个问题我可以毫不犹豫地回答。
　　「那是当然。」
　　我斩钉截铁地断言后，伊莉丝露出安心的表情，手放开被单。在落下的被单底下，出现的是破烂不堪的制服。
　　「——我轻易地推开了本来应该非常沉重的瓦砾。然后在那之后，我往应该有受伤的地方看去——就变成这样了。」
　　伊莉丝卷起衣服的袖子给我看。刚好在衣服破损的部位，她的肌肤变红了。
　　我本以为是撞伤的瘀青——但不是。阳光从被打通的天花板照下，变红的部分发出带有坚硬质感的光辉。
　　「红色的——鳞片？」
　　我倒抽了一口气，茫然地喃喃说道。
　　「对……虽然我自己看不见，但是背上大概也——」
　　伊莉丝点点头，将背部对着我。或许是受到瓦砾直击吧，制服破了大洞，肌肤裸露出来，
　　而那里也浮现出红色坚硬的鳞片。
　　「这是——」
　　伊莉丝可能也察觉到我的反应了吧，她的表情泫然欲泣，僵硬地苦笑说道：
　　「我是……怎么了呢？这样简直就像——巴西利斯克的鳞片一样。」
　　那是我也联想到，却刻意不说出口的一句话。巴西利斯克的身体覆盖着呈现红色的钻石鳞片。
　　
　　
　　
　　
　　『龙拥有力量，结果就逐渐变质为适合使用那个力量的肉体……这样推测的话，许多事情就能够得到解释了，你不这么认为吗？』
　　
　　
　　
　　
　　洛基少校的话在我脑中重现。
　　不会的，不可能会是那样。继承龙的力量的人不是只有伊莉丝，我和深月以及蒂亚，我们都得到龙的力量。
　　然而为什么只有伊莉丝——
　　「吶，物部……我会变成真的龙吗？」
　　伊莉丝颤抖的手握住我的手。
　　她的手并没有鳞片的坚硬触感。既柔软，又非常地温暖——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「队长……」
　　贞德·奥田希亚从户外眺望窜升着浓烟的山庄。
　　脑海闪过的，是不顾一切进入屋内的物部悠的脸。
　　他的表情是那么急切焦虑。
　　在担任斯雷普尼尔的队长时，他绝不会露出那样的表情。
　　不过对于这件事，她并不会感到幻灭。对于比以前更有人情味的他，除了敬意之外，她反而更感到亲近。
　　改变他的人，一定——是她们。
　　贞德环视持续着灭火行动的『D』的少女们，轻轻叹了一口气。
　　「她们是队长的『幸运』吧……」
　　口中说出的是除了自己以外，大概无人能理解的低语。
　　幸运——那对贞德而雷是特别的词语。
　　她的人生实在受到太多运气所左右。
　　家人在内战亡故的不幸，与自己一人幸存的幸运；因战火而失去家园的不幸，与被军队收留、得到生存场所的幸运：只能上战场的不幸，与拥有才能有助于当一个士兵的幸运——
　　与自身的选择和行动无关的偶然——多次受到自己无法抗衡的巨大潮流所摆布，她甚至也曾怨恨过神。
　　可是为了存活下去，最后她还是只能依靠运气。
　　从数之不尽的偶然之中，抓住仅仅些许的幸运——不让幸运从手中溜走，藉此维系性命。
　　她也想过，一直持续那样的生存方式的话，总有一天大概会被不幸所杀吧。
　　当时她所面临的，是刚被配属至特殊部队斯雷普尼尔后的初次战斗——
　　在狙击地点待命的贞德，藏身之处被敌方分队发现而陷入危境。
　　宛如走钢索般的人生也到此结束了。
　　当她快要放弃时，他出现了。
　　
　　
　　
　　
　　『幸好我就在附近——你的运气真好。』
　　
　　
　　
　　
　　单独一人解除敌人战力后，物部悠以平淡的口吻这么说着，对倒在地上的贞德伸出手。
　　『谢谢你……队长。』
　　握住他的手时，她感觉像是抓住了至今最大的幸运。
　　而且她同时心里也不禁想着——我不想放手。
　　对于强悍的尊敬，和对于救自己一命的感谢，这些感情也参杂在一起，当她发觉时，他对自己而言已成为特别的存在。
　　她之所以能舍弃斯雷普尼尔这个居身之处，是因为她确信他是最大的幸运吧。
　　物部悠遭遇赫瑞德玛这个来历不明的威胁，为了想成为拯救他的幸运，贞德与奇力一同行动。
　　可是要支持现在的他，只靠自己大概是不够的。
　　「…………」
　　所以贞德仰望着山庄，无言地祈祷。
　　——希望他与他的幸运都平安无事。