　　1
　　
　　
　　
　　
　　伊莉丝·芙蕾雅早已理解了。因为是自己的事，所以她明白自己的变质是因何而引起。
　　那是——在追求力量的时候。想拥有并行使比现在更强的力量的时候。
　　她早有预感，使用『灾厄时间』会让发生在自己身上的变化加剧。
　　可是为了守护同伴——守护重要之人，为了替恩师报仇，她发挥继承自巴西利斯克的力量。
　　「灾厄呀——实现啊啊啊！！」
　　就算不使用护目镜的远视功能，她也能目视克拉肯·兹拜的巨大身躯。并不单是因为目标体型庞大，而是她本身视力也提升了。
　　红色闪光一如预想般命中，便秘银的防壁逐渐风化。
　　然后她也有自觉，愈是使用『灾厄时间』，皮肤硬化的部位——红色鳞片的范围就会愈扩大。
　　咸觉好可怕，好噁心。
　　但是她的攻击不能停。
　　——因为我能做到的就只有这个！！
　　她使尽全部力量，将逃至空中的克拉肯·兹拜击落地上。
　　但那样已是极限，剥夺时间的红色光辉从手中消失。
　　「……！」
　　还差一点，就差一点。她悔恨地流下泪水。
　　『没问题的，伊莉丝。』
　　通信机里传来他温柔的声音。
　　「物部……？」
　　『接下来——交给我吧。』
　　说完这句话后，他一个人前去对决，但是——
　　『呜……啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　过了一会儿，所听到的是令她想要捂住耳朵的悲恸叫声。那是他的惨叫声。
　　「物部！？怎么了？物部，回答我！！」
　　虽然她拼命呼叫，可是却没有回应。是通信机坏掉了吗？遗是没有回应的余裕呢？
　　但是她只知道，重要的——比任何存在都重要的人陷入危机了。
　　伊莉丝·芙蕾雅的狙击地点，是菲莉尔带她来到的一个视野良好的崖上，离他与克拉肯·兹拜战斗的场所有相当的距离。
　　不能飞的自己，想要马上去救援是不可能的事。
　　没错——正因为不可能，所以她期望新的力量。
　　——即使她明知那会让自己成为远离人类的存在。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　——动不了。
　　我用视线模糊的双眼，仰望逐渐接近的克拉肯·兹拜。
　　因为伤害与疼痛而麻痹的身体，无法顺利反应意志。不过就算能动，要逃走也是不可能办到的。
　　「大家……快逃……逃得愈远愈好。」
　　我用通信机呼叫大家。
　　但是却只听见噪声。遭到反物质弹攻击的丽莎等人没有回应，伊莉丝也没有回答。刚才的冲击似乎让扩音器坏掉了，也不知道我的声音是否有传过去。
　　为了狙击，拉开距离向周围散开的人有丽莎、菲莉尔、蒂亚、伊莉丝等四人。筱宫老师下达过指示，作战失败时就逃走。我只希望如果她们平安无事的话，会依照指示行动。
　　我最不想见到的，就是大家都变成龙。
　　身为第二世代的复合龙种，少女将银色头发所编织的丝带向周围展开，用紫色的眼眸注视着我。
　　不管是用反物质弹还是用区区一根头发，要杀我已是轻而易举，但她却没那样做，我思考理由为何，然后发觉——
　　少女看着的并不是我的脸，而是左手。那是龙纹所在的位置。
　　或许是对于无法看上我而感到不解吧。难道说她是想确认理由吗？
　　——我才希望有人能告诉我呢。
　　我微微露出苦笑。
　　但那样的表情似乎惹怒了她，只见克拉肯·兹拜瞇起双眼——将银色丝带变化为长枪的形状。
　　我静静地领悟到，她想给我致命一击了。我毫无抵抗手段．剧痛压迫着思考，想要集中精神进行物质变换也办不到。
　　「住手！！」
　　可是就在她要解放高涨的杀气时，贞德拨开草丛冲了出来。
　　她的金发凌乱，脸色苍白。看到她那个模样，我的胸中充满浓厚的焦虑。
　　在这个状况下闯入是自杀行为。照这样下去，贞德也会像筱宫老师那样——
　　「别、过来……」
　　我拼命挤出声音——但是她没有撤退，而是举起我先前交给她的AT·涅伽尔叫道：
　　「你……住手吧！求你想起我吧！！」
　　「咕呜呜！」
　　然而克拉肯·兹拜却是发出低吼，在周围生成黑色上位元素粒子。
　　「什么——」
　　突然卷起强劲的狂风，将贞德吹向森林内。与飞在天空时一样，她是制造出大量的空气了吧。
　　不过，从昏暗的森林之中——微弱光芒一闪。保护少女的银色丝带同时动了。
　　啪滋！
　　电光在少女眼前爆开。那恐怕是以AT·涅伽尔进行的狙击，但是却被秘银的头发所阻，没有打到她。
　　「就算你忘了我，拜托你……请你想想自己的幸福吧！你现在那样……幸福吗！？」
　　森林里传来贞德的声音。
　　「嘎啊！！」
　　然而少女再度生成上位元素，这次不是变换成风，而是变换成炎块——射击出去。
　　随即响起爆炸声，地面传来震动，之后贞德的声音就完全消失了。
　　「可、恶……」
　　我什么也做不到，对于自己的没用，我咬着牙懊悔不已。
　　我瞪着回过头来的克拉肯·兹拜，生成上位元素——但是朦胧的头脑无法妥善控制，上位元素化成泡沫，消失在虚空中。
　　我无计可施，身体动弹不得，就连心也无法对她有所抗拒。
　　面对我这个猎物，少女狰狞地浮现出如野兽般的笑容。
　　「——————」
　　这时我听见细微的声音。那是从非常远的地方传来的叫声。
　　原以为是贞德，不过不是，方向有所偏差。
　　我将视线往上移，同时克拉肯·兹拜也仰望上空。
　　「—————————— 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　某个东西割出红色轨迹掉落下来。当我发现那是我非常熟悉的少女——伊莉丝·芙蕾雅时，她已经藉着落下之势挥出拳头！
　　铿——————————
　　尖锐的金属声响彻四周，伊莉丝的拳头被秘银头发织成的丝带挡住。
　　「给我离物部——远一点——！」
　　但是伊莉丝就这样手臂一挥到底，将克拉肯·兹拜连同防壁一起打飞。
　　少女以螺旋状飞出，猛烈地冲撞上大树。
　　然而我的目光却离不开降落在眼前的伊莉丝。
　　「呼呼……呼呼……」
　　伊莉丝反复着紊乱的呼吸，她的衣服到处都是破洞，我借她的外套也破破烂烂，恐怕是经过相当艰难的移动过程吧。
　　而伊莉丝裸露的肌肤上，处处看得见坚硬的红色鳞片，范围比之前——更加扩大了。特别是右手手肘以下，已经完全被鳞片所覆盖。
　　如果和巴西利斯克同样，那么那个鳞片就是钻石，但是刚才殴打克拉肯·兹拜的右拳鳞片却已破碎，正在滴血。
　　「伊莉丝……？」
　　我用嘶哑的声音呼唤她的名字，伊莉丝随即朝这边回过头。
　　她的眼眸是——如红玉般的鲜红。
　　「没问题的，物部。」
　　她不可能没发觉自己的变质，但是即使如此，伊莉丝仍对我微笑。侧腹上的龙纹，紫色的光已经完全消失，那证明她更加接近龙了。
　　「我说过了吧——不管发生什么事，我都会守护你。我绝对不会让物部死掉，所以——」
　　伊莉丝这时将视线移向克拉肯·兹拜。
　　尽管被击飞得很远，但是少女毫发无伤。冲击大概全被以头发织成的防壁抹杀掉了吧。
　　「——只要是我能做的事，我全部都会做，就像物部为我做的那样！」
　　只见紫色光芒闪动，克拉肯·兹拜射出反物质弹。
　　然而——能与所有物质引起封消灭的最强之矛，却在红色光辉中消失不见。
　　由于伊莉丝背对着我，所以我不知道她做了什么。不过当她再度望向我时，我看到她的眼中闪耀赤红的光芒——然后我明白了。
　　她是直接从眼睛发出『灾厄时间』，与巴西利斯克一样。
　　在她视野中的东西，全部风化成为尘埃，但是克拉肯·兹拜似乎在前一刻从射线上逃开，于距离十几公尺远的地点瞪着这里。
　　然而她的头发比刚才更短。大概是受到『灾厄时间』的风化，而遭到消灭了吧。
　　「那么我走了。」
　　伊莉丝虚幻地笑了，脚往地上一踏。
　　「伊莉——」
　　我胸中感到不安，正要叫住她的时候——伊莉丝已经与克拉肯·兹拜在近身肉搏了。那脚力远远超出常人，移动的过程甚至连肉眼都追不上。
　　伊莉丝逐渐上升的身体能力，已经完全超越人类的范畴。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　克拉肯·兹拜发出咆哮，挥出银发所聚成的长枪——不过伊莉丝以惊人的动作，穿梭在攻击的缝隙间，绕至防御薄弱的少女右侧。
　　「灾厄时间！！」
　　伊莉丝从眼眸发出剥夺时间的红光。
　　然而克拉肯·兹拜立刻编织头发，展开防壁。即便是『灾厄时间』，也不能瞬间就将秘银风化，红色光辉受到阻止。
　　克拉肯·兹拜再度生成上位元素，制造出银色的墙壁。防壁受到补强之后，完全撑过伊莉丝的攻击。
　　「这样——还不够。」
　　伊莉丝为了防备对方的反击，一边拉开距离，一边举起右手。在手上聚集的不是红光，而是漆黑的上位元素。
　　「双翼之杖！」
　　只见上位元素改变形状，变化为她的虚构武装。
　　可是——那把虚构武装轮廓扭曲，表面染成红色，仿佛像是树木成长般地增大，不祥地改变形状。
　　「再来……再来……给我最大威力，能够一口气放出『灾厄时间』的『眼睛』」——」
　　伊莉丝嘴里念念有词，举起手杖。她的手有一半与杖柄融合了。
　　物质变换……不，这是生物体变换！
　　我知道伊莉丝正要做出新的器官。恐怕是为了行使出完全型态的『灾厄时间』。
　　但那行为完全偏离了人类，是主动成为龙的选择。
　　快住……手——
　　我明明想制止，声音却出不来，思念无法传达给她。
　　「——灾厄之瞳！」
　　变形后的手杖前端，生出一个红色的巨大球体，在球体中心开了一个阴森诡异的瞳孔。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　克拉肯·兹拜也再次以头发织成银枪，生成上位元素，眼眸发出紫光，准备好攻击态势。
　　射出的是致死的攻击。
　　「灾厄呀——实现！！」
　　同时，伊莉丝从手杖前端生出的『第三眼』，解放庞大的红色光芒！
　　世界的一切全都染成破灭的赤红。
　　森林的绿、天空的蓝、秘银的银色、紫色的眼眸——全部都被涂成唯一红色。
　　随之时间被剥夺，最后终至——末日的景色。
　　所有事物风化，回归细微粒子的未来。
　　红色光芒过去之后，那里变成一片广阔的黄色砂土荒野。
　　有形的物体一个也不存在。
　　「成功……了……？」
　　伊莉丝像是靠在杖上似地站立，张望四周。没有看到克拉肯·兹拜的身影。
　　「物部——」
　　她面向这里，露出笑容，可是在她的背后，细微的银线闪动着光芒。
　　「——！」
　　我连出声的时间都没有。
　　只见银闪窜动，位于手杖前端的『第三眼』被砍成两半，从裂开的眼球喷出红色鲜血。
　　「在哪里——！？」
　　身上沾满血雨，伊莉丝向四周张望，她的脖子和手脚都缠绕着银色丝线。
　　「呀啊！？」
　　被秘银的丝线悬空吊起，伊莉丝发出尖叫，银丝的出处是——地下。
　　沙漠化的地面隆起，以银色丝带包覆身体的克拉肯·兹拜现出身影。
　　恐怕她是靠着潜入地下深处，避过了伊莉丝的『灾厄时间』吧。
　　「这、种、程度……！」
　　伊莉丝一边挣扎，一边在眼眸点起红光，可是脖子被用力绞紧的状态下，『灾厄时间』的光辉于是也跟着云消雾散。
　　强韧的秘银丝线甚至压抑住伊莉丝超乎常人的力量，完全夺走她的自由。
　　糟糕——再这样下去，伊莉丝她……
　　朦胧的意识中，虽然认知到她的危机，我却没有任何手段可以改变现况。
　　可恶……难道就没有什么办法了吗？什么办法——
　　焦虑与绝望侵蚀我的心。
　　与我那时同样，克拉肯·兹拜没有马上下毒手，而是将被拘束的伊莉丝拉到自己的前方。
　　「————」
　　紧盯着伊莉丝的左侧腹后，少女将伊莉丝已经破烂不堪的外套撕碎。裸露出的是各处浮现红色鳞片的肌肤，以及失去颜色的龙纹。
　　她想——做什么？
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　克拉肯·兹拜将手遮在伊莉丝的龙纹上，发出了咆哮。少女额头的龙纹发出紫色光辉，伊莉丝的身体出现痉挛。
　　「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　仿佛呼应少女的咆哮，伊莉丝的口中也发出惨叫。
　　原本变色状况已经好转的伊莉丝的龙纹，开始泛起淡淡的光芒。
　　「什么……」
　　我茫然注视着那幅光景。龙纹又再次逐渐染色，染成紫色——克拉肯·兹拜的颜色。
　　伊莉丝已经接近龙，不是被看上的一方，而是逐渐转变为看上他人的一方，但克拉肯·兹拜却用力量让她屈服——想要将她变成自己的伴侣。
　　我的内心深处，涌起与先前不一样的恐惧。
　　——要被夺走了。
　　伊莉丝她……我绝不想失去的人，就要被夺走了。
　　噗通——
　　心脏剧烈跳动，脑中火花飞散。
　　如果伊莉丝的龙纹完全被染色的话，她就会改变形貌成为克拉肯·兹拜的『同种』，成为她的伴侣。
　　她正前往我的手所无法触及的地方——转变成我无法与她相伴的存在。
　　噗通、噗通——
　　随着心跳的加快，纯粹的感情逐渐吞噬我的心。
　　忘记焦虑，忘记绝望。
　　忘记痛楚，忘记悲叹。
　　忘记状况，忘记无力。
　　沉在潜意识底端的『恶龙（法夫纳）』更深层，从自己的根源涌现的灼热感情——出自本能地喷出了。
　　「少开、玩笑了……」
　　回过神来时，我已经站了起来。
　　应该不能动的双脚踏在大地上，注视克拉肯·兹拜——想要夺走我重要之人的『敌人』。
　　强行推动心灵与身体的那份感情，我知道那种感情的名字。
　　——愤怒。
　　扎根于本能的纯粹激昂情绪。
　　「放开……伊莉丝。」
　　我缓缓举起左手，对她下命令。手背上——龙纹好烫。
　　「咕噜噜噜噜————」
　　克拉肯·兹拜面向这边，发出低吼，伊莉丝的龙纹已经有八成被紫色侵蚀。
　　不对——她该染上的并不是那种颜色。
　　我不会让她染上那种颜色！
　　因为——
　　
　　
　　
　　
　　「放手——那是我的东西。」
　　[[IMG,e24cba63518acd6bd8126fbf36d0e607,654,1000,58405]]
　　噗通！
　　就在我激动地这么宣告的瞬间，从左手的龙纹满溢出热度与光芒。
　　闪耀着的是——清澄的蓝色光芒。
　　我的龙纹发出蓝色的光，而那种颜色也从伊莉丝的身体发出——
　　将要被染成紫色的伊莉丝的龙纹，现在却被涂改成蓝色。
　　「物部……」
　　受到拘束的伊莉丝，表情朦胧地呼唤我的名字。
　　「嘎啊啊！？」
　　只见克拉肯，兹拜手按额头痛苦起来。银色的头发有如波浪晃动，将伊莉丝抛在地面。
　　从克拉肯·兹拜按着额头的手指缝隙间，紫与蓝——两色的光芒流泄出来。
　　我不知道发生了什么事。
　　不过我本能理解到自己做了什么。
　　我看上她了——看上伊莉丝。
　　我想着不愿把伊莉丝交给任何人，希望把她变成自己的东西。 。
　　所以我看上她，就和龙做的事情一样。
　　我原本并不知道自己做得到。
　　不过当我做出来的时候，我似乎有我能办到的确信。
　　「啊啊……原来如此。」
　　我小声地喃喃自语，往下看着自己发出蓝光的龙纹。
　　原来——我是龙啊。
　　这么一想，一切就说得通了。
　　为什么只有我龙纹没有变色？为什么我能拒绝企图看上我的克拉肯·兹拜的干涉？为什么我会像这样看上伊莉丝——
　　答案很简单，因为最接近龙的人是我。比伊莉丝，比克拉肯·兹拜，比任何人都接近龙。
　　「咕呜呜呜呜呜呜！？」
　　克拉肯·兹拜手按着额头，持续痛苦着。
　　恐怕在我看上伊莉丝时，对她的龙纹也造成影响了吧。
　　那是克拉肯·兹拜也是『D』的证明，显示她是被看上的一方——具有如此意义的烙印。
　　和我不同，我一定——连『D』都不是。
　　看上伴侣，将对方染成自己颜色的存在，单方面的掠夺者。
　　不存在同种的孤单怪物。
　　但是现在就算是那样也好，只要能够取回伊莉丝的话！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我发出喊叫，冲了过去。
　　冲向躺在地上的伊莉丝，与站在她前方的克拉肯·兹拜。
　　力量从身体深处涌出，这和以『恶龙（法夫纳）』身分战斗时也并不相同——感觉宛如身体变成了别的存在。
　　「————」
　　少女的脸上浮现畏惧之色，额上闪耀的龙纹逐渐被涂改成我的蓝色。
　　或许是本能地恐惧被我触碰吧，克拉肯·兹拜没有使用头发攻击，而是向后方跳跃——然后紫色的眼眸发出光辉。
　　她射出反物质弹，我则是脚步不缓，伸出左手。
　　我精确地将生成的上位元素，变换为反重力物质——藉由生成的斥力场，将反物质弹弹向上空。
　　然而克拉肯·兹拜趁着那段空隙，已经生成出上位元素。她靠着生物体变换，使秘银头发扩张至十几倍，覆盖住全身。
　　然后部分的头发如触手一般，缠住倒在地上的伊莉丝的身体，将她拉向本体身边。
　　「呜……咕……物部……」
　　伊莉丝尽管痛苦地呻吟，仍是将手伸向我。
　　「伊莉丝！」
　　我呼唤她的名字，生成虚构武装。
　　克拉肯·兹拜打算带着伊莉丝逃走吧，不过我不会让她得逞。
　　「空压弹！」
　　我将空气子弹射在脚边急性加速，追赶远离的克拉肯·兹拜。
　　只见前方浮现上位元素。她是想用物质变换能力迎击我吧——不过，就凭这种程度！
　　「白烟弹！」
　　我用浓烟消除微小的上位元素粒子，妨害对手的物质变换。由于是自己的能力，所以我也熟知弱点。
　　只是这样仍无法将全部的上位元素消除，克拉肯·兹拜产生出的火焰弹逼近眼前。
　　「斥力弹！」
　　我将留在虚构武装上最后的上位元素，变换成反重力物质，藉由小规模的斥力场弹飞炎弹，冲过白烟。
　　距离伊莉丝还差一点！
　　「物部！！」
　　她眼中浮现泪水，拼命地伸长左手。
　　「——伊莉丝！！」
　　我也对着伊莉丝的指尖伸出左手。我手背上的龙纹，发出更耀眼的蓝光。
　　触碰到吧！！
　　我抓住伊莉丝覆盖红鳞的手。
　　就在那个瞬间——从龙纹满溢而出的光，将这一带染成蓝色。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　沙沙————
　　传入耳中的是草木窸窸窣窣的声音。
　　醒过来才发现，我俯卧着倒在地面，口中有泥土的味道，左手则是——温暖的触感。
　　「！？」
　　抬起头一看，在我旁边的是伊莉丝的脸，我的手牢牢地握着她的手。
　　「嗯……」
　　伊莉丝柔嫩的双唇，吐出微微的气息，眼睛缓缓睁开，与我对上眼。蔚蓝清澈，她一如往常的眼眸与——
　　我猛然惊觉，看向紧握着的她的手，上头的红鳞已经不见了。
　　「伊莉丝！你的身体！」
　　我坐起身子，确认她的全身。从破损的外套缝隙，可以看见细致的牛奶色肌肤，而且也看不出龙纹有变色。
　　「物部……？身体是——哇啊！？」
　　伊莉丝发觉胸部几乎隐约可见，立刻慌张地用手遮住。
　　「真是的……物部你好色。」
　　伊莉丝脸颊泛红，害羞地抬头看着我。
　　「咦？啊、不，抱歉——我只是想说，伊莉丝的身体恢复原状了。」
　　我移开视线，急忙向她解释。
　　「原状……？啊——真的呢！鳞片没了！」
　　她似乎这时才终于发觉自己的变化，发出欢呼。
　　「顺便一说，你眼睛的颜色也恢复了。你自己或许没有发觉……战斗时的伊莉丝，眼睛是红色的。」
　　听我这么说完，伊莉丝睁大双眼，侧着头感到疑惑。
　　「为什么会恢复呢……话说，之后事情变成怎样了呢？克拉肯·兹拜呢？」
　　这句话让我想起自己所处的状况，虽然事情的发展宛如梦一般，不过如果这是现实的话，那么那家伙应该还在附近——
　　视线往周围巡视后，我在附近的树荫下看到白色的脚。
　　「那是……」
　　我与伊莉丝彼此看了一眼，然后互相支撑着身体站了起来。我的脚使不太上力，左臂和侧腹剧痛，稍迟，后脑与背后也传来疼痛感。
　　「唔……」
　　
　　[[IMG,78b1528d47514966de814604d3a7b4e6,665,1000,82363]]
　　原本忘记的痛楚一口气袭来，我咬紧牙根忍耐，看来我能动就已经是奇迹了。
　　「物部，你还好吧？啊——背上都是血！」
　　支撑我的伊莉丝声音嘶哑地叫道。
　　「……没事，虽然伤势不轻……不过不是致命伤。现在重要的是，我们必须确认那个才行……」
　　我用眼神示意在巨木那一头看到的白色的脚。
　　「嗯……我知道了，那我们一起过去吧。」
　　「好，要慎重一点。」
　　我靠着伊莉丝的肩膀，缓缓地往前走。我们与目标保持距离，绕路至树木的另一头窥视。
　　「咦——」
　　我与伊莉丝同时倒抽了一口气。
　　草丛里倒着一个年幼的全裸少女。
　　「克拉肯·兹拜……」
　　她的面容与筱宫老师相似，我们不可能会认错，可是她与先前有一个部分明显不同。
　　「物部，这孩子……头发——」
　　正如伊莉丝所说，异变出现在少女的头发。原本应是秘银制成、坚硬的银色头发……现在却变质为似乎很柔软的紫色头发。我弯下腰，试着触摸她的发梢——她的头发并没有金属的硬度。
　　从胸口微微上下起伏来看，她有呼吸，似乎只是睡着了。
　　「这是怎么回事呢……简直就像普通的——人类的孩子一样。」
　　伊莉丝茫然地喃喃说道。
　　我心中也有堆积如山的疑问，不过看到伊莉丝恢复’人类的模样b，以及克拉肯·兹拜失去秘银的头发，我脑中浮现一个假说。
　　「伊莉丝——我大概看上你了。」
　　我静静地对她这么说道。
　　「咦？」
　　伊莉丝神情困惑地看着我。
　　「我不希望你被夺走……不想把你交给任何人，那样的思念，那样的冲动满溢而出。当我回过神的时候，伊莉丝的龙纹已经染成我的颜色了。」
　　我向左手的龙纹看了一眼，把自己做的事情对她告白。
　　随即伊莉丝露出小小的微笑，手按着自己的龙纹。
　　「原来……是这样啊。」
　　「——你不吃惊吗？我认为我刚才说的话大概相当离奇耶。」
　　看到伊莉丝轻易就接受我的说法，我不禁感到疑惑。
　　「因为我隐约记得呀。那个时候——就在我快被克拉肯·兹拜看上的前一刻……我听见物部的声音，龙纹跟着发热。我感觉得到物部非常强烈的思念……我真的很高兴。」
　　伊莉丝脸颊泛红，在极近距离注视着我。
　　「什么……」
　　我的脸上发热，被伊莉丝湿润的眼眸所吸引——忘了要说什么话。
　　「然后啊……物部来救我，紧紧握住我的手那瞬间——龙纹变得更热，那个热度在全身扩散。就好像是物部拥抱着我一样……感觉很幸福。」
　　伊莉丝兴奋喜悦地说着，举起鳞片消失的右手。
　　「我记得的部分只到这里，当我醒过来时就已经是这样了，所以我隐约感觉是物部为我治好了。」
　　「是、是吗……不过你的预想大概是正确的。」
　　我感到非常难为情，无法直视伊莉丝的脸，所以我看着别的方向说道。
　　「咦？」
　　「被龙看上，成为伴侣的人——将会变异成为同种的龙。」
　　对于侧着头感到不解的伊莉丝，我将在密得加尔上课时，听过无数次的一句话告诉她。
　　「那个有什么问题吗？」
　　「你不明白吗？这纯粹只是我的推测——我看上了伊莉丝，藉由触碰到你的身体，将你改变成自己的同种了吧。」
　　「咦？咦……？咦——」
　　或许是理解速度无法立刻跟上话题进展吧，伊莉丝困惑地眨着眼睛，不过渐渐地，她的脸染成红色。
　　「那、那那、那也就是说——现在的我……是物部的伴侣吗？」
　　「咦——？」
　　这次则轮到我困惑了。确实仔细一想，是会变成那样没错。
　　「不、不行啊物部！那么突然……我还没做好心理准备……而、而且物部还有深月——」
　　伊莉丝慌了起来，但是她忽然停下动作——视线往躺在草丛的克拉肯·兹拜看去。
　　「等、等一下！这么说的话，这孩子变回人类的模样是——」
　　伊莉丝哑然失色地说道。
　　「对，大概是因为被我看上了吧。在最后的瞬间，克拉肯·兹拜的龙纹也快变色完毕了，所以不只是伊莉丝，这孩子大概也发生了『变异为同种』的现象吧。」
　　我点头肯定，说出自己的假说。这样的话，基本上是符合逻辑吧。
　　问题是——成为我的同种的她们，不知道是否可以称为『普通的人类』。
　　若是不知道我自己的真实身分，那就找不到那个答案。
　　「呃……那个……简单说，意思就是物部马上就外过了？明明把我变成伴侣，却对这个孩子脚踏两条船吗！？」
　　「咦？」
　　但是伊莉丝所指谪的部分，却是与我忧虑的问题完全无关，她怒容满面地向我兴师问罪。
　　「而、而且这孩子是才刚出生的小孩哦？物、物部是变态！」
　　「等、等一下！克拉肯·兹拜的龙纹之所以会出现影响，大概是因为她在伊莉丝的身旁……而且她像这样变回人类——」
　　我慌慌张张地辩解，然而自己说出的『变回人类』的这句话，却是让我想到一件事而闭上嘴。
　　或许是感受到我的感情了吧，伊莉丝也露出严肃的表情，注视睡着的少女。
　　「这孩子真的……成为人类了吗？」
　　伊莉丝这么说道，视线和语气都含有警戒。
　　「这个——我不知道。」
　　我犹豫地回答伊莉丝。也有可能她一旦醒来就会对我们发出反物质弹，虽然失去了秘银的头发，但恐怕上位元素生成能力依然残留着吧。
　　因为在少女的额上依稀看得见失去颜色的龙纹。
　　而且她……杀害了筱宫老师。在战斗中所留下的鸿沟很深，要马上将她视为保护对象是很困难的事。
　　沙沙——！
　　当我在思考要如何处置少女时，旁边的树丛摇晃——金发的少女现身了。
　　「贞德！太好了，你没事啊——」
　　虽然全身满是伤痕，衣服遗有部分烧焦的痕迹，不过看来她没有受重伤。
　　「啊……队长～您没事——！？」
　　贞德看到我，露出安心的表情，但望见倒卧在地的克拉肯·兹拜后，她倒抽了一口气。
　　「……你没事吧！振作一点！」
　　贞德毫不犹豫地奔向少女，抱起熟睡的她。
　　「等一下，还很危险！」
　　我急忙警告她，但是贞德毫不在乎，检视少女的状态，然后在确认少女没有受伤后，她脱下自己的外套，给少女盖上。
　　「没关系的——队长你们请离远一点。」
　　贞德带着有所觉悟的表情，摇头拒绝，她紧紧拥抱少女的身体。
　　「我直到最后，都要继续当这孩子的幸运。」
　　「贞德……」
　　见到她坚定的决心，我明白再说下去也是白费力气。
　　「嗯……」
　　这时克拉肯·兹拜微微发出呻吟，她的眼皮动了一下，然后缓缓睁开了眼睛。
　　紫色的瞳眸，映出贞德与我、伊莉丝的身影。
　　我吞了一口唾液，为了情况紧急时可以立刻生成虚构武装，我集中意识。
　　就在我们的关注之下，紫色的眼眸渗出泪水。
　　「呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　克拉肯·兹拜开始大声哭泣。
　　少女攀在贞德的胸前，紧紧握着衣服嚎啕大哭。
　　「没事了……你已经不是一个人。今后我也会一直陪在你身旁。」
　　抚摸着少女柔软的头发，贞德温柔地对她说道。
　　因为失去身为龙的特征，追求伴侣的冲动也消失了吧。或者是贞德的体温，让她想起遗忘了的重要感情。
　　我不知道什么才是正确答案，不过看到那幅光景，我理解到这个地方已经没有『敌人』。
　　「她是……人类对吧。那孩子已经——」
　　伊莉丝微笑着向我这么问道。
　　「……是啊。」
　　我深深点头赞同，就在这时候——紧张的理智线断了。
　　我顿时全身脱力，意识模糊。
　　「物、物部！？」
　　我就在伊莉丝的支撑之下，坠入睡眠之中。
　　好不容易……如此一来这次事件就结束了。
　　这绝不是最好的结果，因为我——我们失去了无可取代的人。
　　不过……我们在最后取回了筱宫老师始终都不放弃的存在。
　　所以——
　　「——物部悠，你做得很好。真的……谢谢你。」
　　就在我沉入深沉的睡眠之前，耳朵似乎听见了绝不可能再听见的声音——