　　1
　　
　　
　　
　　
　　「——没想到我竟然会坐着汽车飞上天空。」
　　我从大型货车的窗户，俯视遥远下方的大地，充满感慨地说道。
　　窗外看得到手持虚构武装飞行的丽莎等人的身影。这是由丽莎、菲莉尔、莲、艾列拉、蒂亚与奇力等六人制造出大规模的空气防壁，让车子飘浮起来。
　　她们以前曾经用风控制远比车子更巨大的米斯特汀，所以这种事算容易的吧。但是正因为飞行的是车子这种日常的交通工具，所以更是缺乏真实感。
　　本来我们应该避免这样引人注目的行为——不过现在为了避开洛基少校的追击，我们必须尽速离开那个山庄。
　　「是啊……感觉非常不可思议呢。」
　　坐在我旁边的伊莉丝露出苦笑复合我。她穿着我接她的外套，遮住鳞化的肌肤。关于她身上发生的异变，我尚未对任何人报告，因为伊莉丝拒绝让大家知道这件事。
　　虽然这件事不能一直保密下去，不过在伊莉丝心情整理好之前，我打算等待她。毕竟最重要的是伊莉丝的心——
　　「不过这样的话，尼福尔也无法追来了吧。只要以从地上难以到达的场所为据点，那就可以避免刚才那样的袭击。」
　　坐在对面座位的约翰也加入谈话。
　　大型货车的后座是面对面式的座位，坐在这里的是没有飞行技能的我、伊莉丝、约翰、熟睡的深月，以及受到拘束的弗栗多。筱宫老师坐在驾驶座，以通信机对外面的众人下达指示。
　　「是啊……不过在克拉肯·兹拜的问题解决之前，洛基少校应该不会松懈对我们的追击。不管在哪里，我们都不能大意。」
　　我苦涩地说道。这次之所以能无人牺牲，是因为莲的临机应变和运气好。在洛基少校展开下一波攻势之前，我们必须把事态解决才行。
　　「那个山庄本来应该也是安全场所的……」
　　伊莉丝以虚弱的语气说道。
　　按照当初的计划，不参加作战的成员预定是留在后方，在那个山庄待命。可是既然发生那样的袭击，我们就无法留下深月她们而去。
　　为此，我们所有人一起移动到预定作战的地点附近，然后在那里设置据点。
　　「总是吵死人的汝，今天倒是相当安静呢。汝——怎么了吗？」
　　看到伊莉丝无精打采，弗栗多对她这么问道。
　　「咦？啊、那个……没什么！」
　　伊莉丝露出心虚的表情，紧紧抱着自己的身体。
　　「嗯，那就好。」
　　弗栗多尽管别有含意地看着她，却是闭上嘴，没有再多问。
　　这么说来，检查龙纹变色时，弗栗多对于伊莉丝的状态，曾经说过似乎另有含意的话。
　　关于发生在伊莉丝身上的异变，如果是弗栗多的话，说不定她或许会知道些什么。
　　虽然不觉得她会坦诚相告……不过还是找时机问看看吧。
　　我看着弗栗多一副若无其事的侧脸，思考着这件事，此时，驾驶座的筱宫老师转头面向这里。
　　「——发现合适的场所了，我们这就降落。」
　　筱宫老师手按着通信机，对我们这么说道。
　　由于被空气防壁所包覆，所以感受下到气压和温度，不过看到翠绿的群山逐渐向我们接近的景象，我明白我们正在降落。
　　这里为地上都是森林与山峰的山岳地带，看不见住家。与克拉肯·兹拜的接触，也是预定要在这附近进行吧。
　　只见在外面飞行的菲莉尔靠近过来，敲了敲窗户，然后指着下方一座小湖。似乎是要降落在那附近的样子。
　　那里好像是老旧的火山口，周围被高耸的岩山围绕，相当难以从地面接近。
　　车子缓缓在湖畔着陆，随即传来些微的震动。
　　「到了吧。」
　　车门一打开，凉爽清澈的空气轻抚脸颊，眼前是荡漾着蓝色透明湖水的湖泊。
　　从车上下来，脚踏在地面上，鞋底感受到柔软的草地触感。
　　「来，伊莉丝。」
　　我对正要跟在我后面出来的伊莉丝伸出手。
　　「……谢谢。」
　　伊莉丝有些害羞地握住我的手，轻巧地从车上跳下来。
　　这时，解除虚构武装的众人聚集过来。
　　「如果是这里的话——只要注意上空，就可以察觉敌人的袭击呢。」
　　丽莎环视被群山围绕的湖泊，满意地点头说道。
　　「真是美丽的湖。有时间的话，好想钓鱼哦。」
　　艾列拉靠近岸边，注视着水面。
　　「蒂亚想要游泳！」
　　「嗯……要游泳的话，气温或许有点低耶。」
　　对于举手提案的蒂亚，菲莉尔苦笑着说道，莲也搓着裸露的手臂，点头赞同。
　　「嗯，有点冷呢。」
　　不过听到她们那样说，奇力则像是受不了似地，耸了耸肩说道：
　　「如果你们也是『D』的话，那就稍微活用一下能力如何？觉得冷的话，只要造出热源就好了吧。」
　　奇力在手上生出小火球，笑着这么说道。
　　「……好温暖。」
　　莲将手放在火焰上方，舒服地眯起了双眼。
　　「把能力用在取暖之类的普通事情……确实以前不太会有那样的想法呢。」
　　菲莉尔有些佩服地说道。
　　「因为我们使用能力，基本上是为了与龙战斗吧。不过——那样就可以了，因为在日常生活中依靠能力并不太好。」
　　听到丽莎这么说，奇力不可思议地皱起眉头。
　　「为什么？有能力却不用，那不是很浪费吗？」
　　「你的成长环境似乎有点特殊……不过普通的『D』在成人之后就会失去力量哦？太过依靠能力，到时就伤脑筋了。」
　　丽莎说的只不过是理所当然的事情，然而奇力却露出惊讶的表情。
　　「成人之后『D』就会失去能力——确实是那样，但我以前却没有意识过这个问题。母亲，我也会那样吗？」
　　奇力向与约翰一同下车的弗栗多问道。
　　「……当然。汝只是性能优秀，在根本上与『D』没什么不同。」
　　被藤蔓束缚的弗栗多，不自由地扭动着身体回答道。
　　「是吗——原来会消失啊。我有点讨厌那样呢。」
　　奇力注视自己的手，喃喃地说道。恐怕对奇力而言，上位元素生成能力已经完全是自己的一部分了吧。
　　「不想失去力量的话，只要成为真正的龙就好了。再说汝等的力量，本来就是用来让汝等的身体进化为龙的东西。因此身体成熟之后，如果没有可能与龙同步，那么力量消失也是理所当然。」
　　弗栗多以充满威严的语气，对着沉思的奇力这么说道。
　　「什么——」
　　一旁听着的丽莎等人倒抽了一口气。因为刚才弗栗多仿佛若无其事说出口的话，是解开『D』这个存在之谜的情报。
　　然而奇力似乎早就知道这件事，她没有表现出惊讶，而是露出苦笑。
　　「其实啊，母亲，我并不是讨厌成为龙，只是想选择对象而已。母亲要到什么时候才会认同他呢？」
　　奇力一下子靠近我，挽起我的手臂。
　　「喂、喂，奇力——」
　　我虽然想离开她，但奇力却不容许，牢牢贴着我。他的胸部紧紧压在我的手臂上，那柔软的感觉令我思考停止。
　　「奇力！你要我说几次，别黏着队长！」
　　「没、没错！小奇！物部感到困扰了呀！」
　　约翰与伊莉丝齐声抗议，奇力则是不予理会，目光注视着弗栗多。
　　「……哼，永远都不会认同。虽然他似乎不是普通的异数，不过凭他的资质也超越不了第二世代。」
　　弗栗多把脸别了过去。
　　「哦……那只要悠打倒克拉肯·兹拜就好了吧。所以就是这样……为了我们的未来，你要加油哦，悠。」
　　奇力靠得更紧，在极近距离对我温柔呢喃。
　　「不，我们不是要打倒克拉肯·兹拜，首先要说服——」
　　「我说，你还不快离开他！」
　　我想要抗辩的时候，丽莎强行将我与奇力拉开。
　　「奇力太黏悠了！」
　　然后蒂亚闯入我与奇力之间。
　　「……嗯，哥哥，过来这边。」
　　莲气呼呼地拉着我的袖子，把我带到远离奇力的地方。
　　「咦？莲，你在吃醋吗？」
　　「——呜……」
　　但是艾列拉一搭话，莲立刻满脸通红，放开我的手。
　　这时菲莉尔靠近过来，露出恶作剧般的表情对我说：
　　「物部同学，考虑到将来的话……你也有王子殿下这个选择哦？」
　　「我、我说你啊……」
　　我搔了搔头，不知该如何回应才好。
　　「——各位，闲话到此结束。我要说明今后的作战。」
　　这个时候，令和缓气氛为之紧绷的凛然声音响起。
　　从驾驶座下车的筱宫老师，手里拿着手机，看着我们这里。大家表情转为严肃，转身面向筱宫老师。
　　[[IMG,04872f258afd8f674ad2c7278ac0ff32,647,1000,65749]]
　　「根据刚才得到的最新资料，克拉肯·兹拜如我们所想，正朝这里前进。以她目前的移动速度，到达这个场所大约需要三小时，但是当然不能让她与龙纹变色者接触。」
　　筱宫老师以强烈的语气说完，环视我们一遍。
　　「现在对方正在翻山越岭，当她一进入平地，我方便主动接近，尝试将其说服。避开高地的理由，是因为如果演变成战斗状态，我们会被她以反物质弹广范围地攻击。」
　　「若是被她从高处洒下反物质弹的话，那我们就无处可逃了……」
　　丽莎附和筱宫老师的话。
　　「作战开始时间，是从现在算起的四十分钟后。正如同我先前的说明，进行说服的是我、物部悠和约翰·奥田希亚等三人。伊莉丝·芙蕾雅、丽莎·海渥卡、菲莉尔·克雷斯特、蒂亚·莱特宁格等四人，请至各自的指定狙击地点待命。地点我晚点会传送至你们的掌上电脑。」
　　这么说明之后，筱宫老师视线移向没有被点到名字的艾列拉她们。
　　「剩下的人在这个地方等我们回归。只不过要时常注意物部深月的情况，对弗栗多的监视也不能松懈。为了防备尼福尔的袭击，艾列拉·露与莲·宫泽，希望你们交替展开空气防壁。」
　　「明白了。」
　　「嗯。」
　　艾列拉与莲大力地点头答应。
　　「那么说明完毕。直到作战开始的十分钟前，就是休息时间。」
　　筱宫老师下达指示后，便回到车中。
　　剩下的我们则是面面相觑，不知该做什么。
　　「——在刚才的战斗中身体弄脏了，我要去洗个澡。蒂亚想游泳的话，也一起来吧？」
　　奇力指着有点被熏黑的手与脚，邀蒂亚一同前往。
　　因为山庄发生的爆炸，大家身上都沾到不少煤灰。
　　「好！啊，不过既然这样，大家一起去比较好！丽莎你们也去吧！」
　　蒂亚拉着丽莎的手呼唤大家。
　　「……我本来就想冲澡了，所以要去我是没意见。」
　　丽莎在意着头发与肌肤的煤灰，点头同意。
　　「我也要去。只要做出热源就不会冷，而且也可以代替吹风机。」
　　菲莉尔兴高采烈地同意。
　　「难得有这个机会，我们也去吧。」
　　「嗯。」
　　艾列拉与莲也点头答应，视线移向剩下的伊莉丝。
　　「我——我不去了。因为刚才的爆炸造成房子崩塌时，我有点擦破皮了……碰到水可能会刺痛。」
　　伊莉丝披着我的外套，表情僵硬地摇头婉拒。
　　若脱下衣服，浮现红色鳞片的肌肤就会裸露出来，所以淋浴这种事，现在的她不可能做得到。
　　「我会照看深月！所以大家不必在意，尽管去吧。」
　　然后伊莉丝逃也似地，进入深月沉睡着的车内。
　　「伊莉丝同学……她自从方才的战斗之后，表现一直很奇怪，你知道些什么吗？」
　　丽莎向我提出疑问。
　　「那是——」
　　我反射性地想要掩饰过去，不过却在中途打住，因为谎言对丽莎一定不管用。
　　「……我知道，可是现在不能说。」
　　所以我这么改口说道。
　　「是吗——那么等到可以说的时候，再请你告诉我吧。」
　　丽莎露出无可奈何的表情，并没有再继续追问。
　　「那么我们去那边洗澡……你要是敢偷看，我可不会饶你哦？」
　　丽莎用食指在我的额头上戳了一下，然后便与大家一同往树丛的另一头去了。
　　「我可不介意你偷看哦？或者应该说，你要一起洗我也不在意。」
　　奇力露出艳丽的笑容，招手要我过去——但是却被丽莎纠正「那当然不可以呀！」，然后奇力就被丽莎拖走了。
　　「那么队长，我也稍微去洗个脸。」
　　约翰看着那样的光景，沾着煤灰的脸上露出苦笑，随后便走往与丽莎等人相反的方向。
　　然后车旁就只剩下我与弗栗多。在奇力与蒂亚淋浴的期间，看来她就得要由我来监视了，不过——这样正好。
　　「弗栗多，我有话要跟你说。」
　　「……什么话？」
　　弗栗多抬头瞪我一眼，语气不悦地问道。
　　「在这里讲不方便，我们换个地方吧。」
　　我斜眼往大型货车看去，然后走向附近的树丛。因为我还不知道，这些话是否该让伊莉丝听到。
　　弗栗多老实地跟在后面过来。我拨开树丛，在一个稍微开阔的地方停下脚步，回头一看，已经看不到车子。
　　「那么——有什么事吗？该不会汝把吾带到四下无人的地方，是打算玩弄吾的身体……」
　　「我怎么可能那样！我是有一件事想问你。」
　　我先吐槽之后才切入正题。
　　「关于伊莉丝——你知道什么？」
　　「什么是指……？」
　　弗栗多皱起眉头，侧着头表示不解。
　　「在知道只有伊莉丝的龙纹变色迟缓时，你说了别有意涵的话吧？什么『这种事态也是有可能』、『不管是哪一种都无所谓』之类的——如果你知道什么的话，请你告诉我。」
　　「看汝这个样子……果然她出现异变了吧。」
　　我们在车内谈话时，她就已经察觉了吧，弗栗多瞇着眼睛这么说道。
　　「……对。」
　　尽管犹豫，我仍是点头承认，既然要深入讲话，那么对弗栗多就不能有所隐瞒。
　　「这样啊——但是先前吾应该也回答过，吾没有义务要告诉汝。」
　　「我知道，但是即使如此，我还是希望你告诉我——拜托你。」
　　我深深地低头拜托，随即听到小小的叹息。
　　「还以为汝会对吾威胁或拷问……没想到竟是低头恳求啊。为什么要做到那种地步？」
　　「因为伊莉丝在痛苦。」
　　我面向下方回答，但没有听到回话。风一吹，草木簌簌作响。
　　经过漫长的沉默，弗栗多开口了。
　　「好吧——如果说不是为了汝，是为了她的话，那吾就告诉汝。先前吾不说，单纯是跟汝唱反调。其实就算告诉汝，汝也无能为力，而且对吾也没有损失。」
　　「真的吗！？」
　　我抬起头，但是弗栗多看着我的表情却冰冷无情。
　　「对，不过吾想，那只会让汝绝望而已。」
　　这么说完之后，弗栗多将背倚靠在附近的树干上。
　　「绝望……？」
　　「吾说过汝无能为力吧。因为她——恐怕只是由于继承权能，即将成为下一个巴西利斯克而已。」
　　「什么——」
　　那是存在于我的脑海角落，挥之不去的最坏想象。而弗栗多的话肯定了我的想象，我不禁倒抽了一口气。
　　「继承权能的生物龙化，这种事过去也发生过好几次。『白』之利维坦的前一代是『银』之迪亚马特；『黄』之赫拉斯瓦尔格尔则是从『金』之*菲尼克斯继承权能，然后才变化成龙。就跟她一样——」（编注：神话中的不死鸟。）
　　「等一下！如果说继承力量会变成龙，那为什么深月和我没有出现变化？」
　　我打断弗栗多的话，点出话中的矛盾。说什么无能为力——这我怎么可能接受。
　　「汝的妹妹恐怕没有继承完全的权能，克拉肯之子可以使用反物质就是证明；而汝行使的权能与本来的龙相比，实在是过于弱小。」
　　确实，我无法发挥出如同利维坦或赫拉斯瓦尔格尔那般的力量。以我的程度，只能藉由上位元素的变换，重现少量的效果而已。像伊莉丝那样，直接行使继承自龙的力量，我是办不到的。
　　「不知道是结成不完全，或是控制着不超过自己的容量……还是有其他理由，正确的解答吾也不知道。不过在汝等之中，行使的权能与本来的龙同等，或是规模在那之上的人，就只有她——伊莉丝·芙蕾雅而已。」
　　弗栗多以平淡的语气这么说道。
　　听她这么一说……尤克特拉希尔之战、克拉肯·兹拜之战、弗栗多之战——每经过一次战斗，『灾厄时间』的威力似乎就更加提升。艾列拉也曾说过，那威力甚至凌驾巴西利斯克。
　　「……假设那是事实上具的无能为力了吗？」
　　「对，现在发生在她身上的是正当的进化。既不是受伤，也不是生病，只是容器配合内容而改变形状而已。就算强行阻止那个改变，结果也只会造成容器毁坏。」
　　「……！」
　　我倒抽了一口气，紧握着拳头。
　　「龙纹变色迟缓，是因为相较于『D』来说，她身为龙的性质增强了吧。她不是被选上的那一方，而是将要成为挑选的那一方。即使汝等打倒克拉肯之子，下次则是她——」
　　「别说了！！」
　　我忍不住大叫，我不想再听下去……因为就算不听我也明白了。
　　「——呼，也就是说，吾之所以说不管哪一种都无所谓，就是这个理由。好了……汝没话要说了吧？」
　　「对……」
　　虽然似乎还有别的事情该问，但我现在脑中一团混乱。这件事要怎么对伊莉丝说明呢？接下来该做什么呢……思绪无法整合。
　　「那么做为提供情报的回报，汝也答应吾一个要求。」
　　「……什么事？先说好，我可不会帮你解开束缚。」
　　虽然我的思考有大半都被伊莉丝的事占据，我仍是随口一问。
　　但弗栗多却摇摇头，表示并非如此。
　　「带吾到水边去，帮吾洗脸。吾的脸好痒。」
　　听她这么说，我才发觉弗栗多的脸有些脏污。但是因上半身被绑住，所以她也无法用手擦拭。
　　「如果只是那种事的话，那倒没关系。」
　　我带着有些意外的心情，点头答应她。
　　「好，那么走吧。」
　　或许是相当痒吧，弗栗多用动作假促我。
　　我叹一口气，带着她前往水边。
　　同时我在心里拼命寻找着，与伊莉丝见面时要说的话——
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　「动作轻一点，太用力了。」
　　「你的要求真多啊……」
　　我一边清洗弗栗多的脸，一边叹了口气。
　　地点是地上有较大砂砾的湖岸边。由于我们来到的地方，与丽莎等人淋浴之处是相反方向，所以不必担心会撞见她们。
　　我把手帕浸在透明的湖水里，沾湿之后，再轻柔地擦拭弗栗多的脸。
　　「好冰。」
　　「这种程度你就忍耐一下啦。」
　　她的脸颊柔软且有弹力，我擦拭着她沾在脸颊上的煤灰，心情真的像是在照顾小女孩。
　　「——好了，这样就行了吧。可以了吗？」
　　确认脸变干净后，我向弗栗多询问。
　　「可以的话，吾也想清洗头发与身体……算了，现在吾就忍耐吧。」
　　「明明是俘虏的立场，你还真不客气……」
　　我受不了地看着态度莫名傲慢的弗栗多。虽然想说句嘲讽的话，但由于头脑中想的都是伊莉丝，我也没有精神去做那种事。
　　「——那我们回去吧。」
　　我催促弗栗多，沿着湖畔往车子的方向走。刚才我们是穿越围绕湖的森林而来，因为林木茂密，相当难以行走。不过若是沿着湖畔走，由于是岩岸的关系，也不会绊到脚。
　　「汝走得太快了，配合吾的脚步啦。」
　　可能是因为这样，让我的步伐变快了吧。弗栗多向我抱怨。
　　「啊，抱歉。」
　　道歉之后，我配合着弗栗多的小小步伐，不过不知为何，她却露出意外的表情。
　　「……为什么道歉？这次就不叫吾忍耐了吗？」
　　「不，现在这个是我的错吧？」
　　「是那样没错——唔……吾实在不太了解汝。」
　　弗栗多侧着头，与我并肩而行。
　　就这样，我们沿着岸边往前进，却见一颗大岩石挡住去路，或许那是过去的火山岩吧。看来这里必须迂回，只能从森林中通过。
　　但是我绕过大石，拨开草丛，再度来到湖岸时——却目睹了意想不到的光景。
　　「咦——？」
　　一脸惊讶地回过头，僵在原地的人，是赤裸着上半身的约翰。
　　或许是正在擦拭身体吧，约翰坐在水边，手里拿着湿毛巾，脱下的外套则是挂在附近的岩石上。
　　但那种事不是问题所在。
　　如牛奶般柔嫩雪白的肌肤，纤细的腰，以及男人不该有的胸部隆起处——
　　「呀啊！？」
　　约翰发出惊叫声，双手遮住胸部。
　　「约、约翰？」
　　他——她真的是约翰·奥田希亚吗？我无法确定，语带踌躇地呼唤他的名字。
　　「为、为为为、为什么队长会在这种地方旦车子明明是在那边啊——」
　　她脸色苍白地叫道。看来由于我们是从反方向过来的，所以出乎她的意料之外了吧。不，话说回来，她叫我队长，那么她——果然是约翰吗？
　　「我、那个、我刚才在帮弗栗多洗脸……」
　　我用视线示意着从草丛走出来的弗栗多，然后转身面向约翰。
　　「比起那个……」
　　「是、是。」
　　约翰吞了一口唾液，等待我说话。
　　「约翰——原来你是……女的吗？」
　　我难掩困惑地向她确认。
　　「我是男人。」
　　然而约翰却遮着胸部，斩钉截铁地断言。
　　「咦？可是——」
　　「我是男人。」
　　我皱起眉头，约翰却是以强烈的语气重复说道。
　　「……在这个情况下，那样说不会太勉强吗？」
　　「我是男人！」
　　约翰眼角泛起泪水，有些自暴自弃地叫道。
　　我搔了搔头，搞不清楚是怎么回事。
　　「…………算了，总之你把衣服穿上。我会暂时面向后方。」
　　我不知该看哪里，于是向后转。
　　肌肤裸露的她，美到让我不自觉看得入迷，即使她遮住了重要部位，我还是难以平静。
　　「好、好的……」
　　约翰语气生硬地回答，接着传来穿衣服的沙沙声响。
　　「汝啊，这到底是什么状况呀？」
　　弗栗多皱起眉头，似乎不明白事态而向我询问。
　　「……我也还无法掌握状况。」
　　「唔……？」
　　听到我的回答，弗栗多更是露出难以理解的表情。
　　「——队长，我已经好了。」
　　回过头来，站在那里的是我已见惯、军服装扮的约翰。
　　女性的身体曲线被巧妙地隐藏，也看不出胸部的隆起。
　　「真了不起……现在的你看起来完全像是个男人。」
　　「当然，因为我是男人。」
　　看到约翰以一脸若无其事的表情这么说，我像是被她打败似地看着她。
　　「不，再怎样我也不会被蒙混过去了哦？不过如果你不想谈这件事，我也不会追问就是了……」
　　我叹了一口气，这么说完后，约翰颤抖着身体，好似承受不住一般地跪倒在地。
　　「呜呜……果然还是不行吗？」
　　被她湿润的眼眸注视，我的心脏狂跳。一意识到约翰是女性，她端丽的面容看起来便似乎感觉比以前更为美丽。
　　「抱歉，只不过——如果你不想被其他人知道，我会确实地帮你保密。」
　　比起惊讶，我更对她感到过意不去，所以我向她道歉。
　　「不，我想保密的对象只有队长而已……所以您就算说给别人听也没关系。或者应该说，已经有几个人知道了。」
　　约翰双于撑地，垂头丧气地摇了摇头。
　　「你是说奇力吗？」
　　如果是与约翰一同行动的她，就算知道也不奇怪。
　　「是……还有，在艾尔和亚公园和我进行过格斗战的艾列拉·露也……」
　　「啊啊，这么说来，你和艾列拉先前曾互相说过似乎别有含意的话啊。」
　　我想起在溪边发生的事，于是这么喃喃说道。
　　从在艾尔利亚公国遇见时起，艾列拉就知道约翰的真实性别了吗……
　　记得那个时候，艾列拉曾经说过——要我下次与约翰见面时，询问看看他真正的名字。
　　「可以告诉我你真正的名字吗？」
　　「——贞德。贞德·奥田希亚。」
　　约翰——不，贞德小声地回答道。
　　「什么嘛，没什么改变嘛。今后该叫你约翰还是贞德——叫哪一个好呢？」
　　听到我这么问，贞德露出惊讶的表情抬头望着我。
　　「今后……？队长，您不生气吗？」
　　贞德以战战兢兢的语气问我。
　　「咦？我为什么要生气？」
　　虽然感到惊讶，不过我想不到有什么生气的理由。
　　「因为我一直欺骗队长……还将至今所累积的信赖……男人之间的羁绊，全都付诸流水了哦？」
　　贞德以虚弱的声音回答，眼神不安地看着我。
　　「谁都有秘密——我也有。而以你的情况来说，你的秘密是性别，就只是如此而已。我们身为同一个部队的同伴所累积的经历，并不会就此化为乌有。」
　　「队长……」
　　她原本苍白的脸开始恢复血色。
　　「而且你一定是有什么理由吧？」
　　「是——可是那理由也没什么大不了。因为在军中扮成男人会比较方便……比较不会被人看轻，也能够避免无谓的纠纷。只不过……」
　　她说到一半停顿下来，眼神不安地看着我。
　　「——在被调派至斯雷普尼尔后，我想要得到队长的认同……不想展现出软弱的部分，所以比先前更努力扮演强悍的男人。因此我想说，您若知道我是女人，对我的印象一定会幻灭……」
　　她紧握着拳头，用嘶哑的声音向我坦承理由。
　　「我怎么可能会那样。不管是男是女，你都是最好的狙击手。」
　　我露出苦笑，告诉她我对她的评价并没有改变。
　　「呜……」
　　贞德肩膀颤抖，紧咬自己的唇，金色的眼眸被渗出的泪水濡湿。
　　「队、队长啊啊啊啊！！我一生都会追随您！！」
　　贞德流出感动的泪水，往我身上抱了过来。
　　「喂、喂——」
　　如果是以前的话，我并不会动摇：但知道她是女性后，现在则是有点在意。
　　即使用衣服隐藏，她身体的触感仍然柔软，颈子也传来些微香甜的气味。
　　「呜呜……队长……队长……！」
　　可是这时若强行将她拉开，那我就背叛了自己说过的「对她的评价没有改变」，所以我忍住难为情的感觉，轻拍她的背。
　　此时，我隔着她，与弗栗多对上了眼。
　　完全被晾在一旁的弗栗多，以不耐烦的表情看着这里。
　　「——人类真是会为无聊的事烦恼的生物。竟然因为在乎他人的评价，改变自己的外貌……真是愚蠢。」
　　弗栗多以一副难以理解的表情摇了摇头，贞德似乎完全没听见她的话，只是在我怀中嚎啕大哭。
　　「是吗？弗栗多也是为了与蒂亚谈话，所以才变成这个模样吧。」
　　「唔……这只是配合尤克特拉希尔的中枢而已。」
　　弗栗多往下看着自己的身体，嘴弯成ヘ字型。不过为了谈判而改变模样也是事实，所以她也没有再多做争辩。
　　为了与他人构筑起良好的关系，有时改变自己也是必要。
　　——我们照现在这样去说服克拉肯·兹拜真的好吗？
　　忽地，那样的想法涌现出来。
　　可是当然，我也不知道该怎么做才好。既然不能像弗栗多那样改变模样，我们就只有以人类的身分面对了。
　　「唔……」
　　伊莉丝的脸在脑海闪过，我摇了摇头。
　　人类——『D』与龙之间生出的克拉肯·兹拜，以及由于得到庞大力量而逐渐变化为龙的伊莉丝。
　　现在最接近克拉肯·兹拜的人——或许是伊莉丝也说不定。
　　对于想到那种事的自己，我不禁感到火大。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　等待贞德心情平复后，我们回去车子所在的位置，奇力她们也已经冲洗完回来了。
　　「喂，悠，你到哪里去了啦？我们一直在等你来偷窥哦？」
　　奇力手抆着腰，对我抱怨。
　　「等等，奇力小姐！我可没有等他喔！」
　　但是丽莎立刻订正她。
　　「哎呀，是吗？在冲洗的期间，你看起来一直静不下来耶。」
　　「那、那单纯只是在警戒偷窥呀。」
　　「哦，可是——」
　　当奇力要再开丽莎玩笑时，她似乎发现了什么，话到一半停了下来。
　　「哎呀——约翰，你的眼睛红红的呢，该不会发生什么事了？」
　　奇力似乎感到有趣而侧着头，对贞德这么询问。
　　「…………」
　　贞德则是神情复杂地避开视线。看到她那个样子，奇力小声地说道：
　　「该不会是……那件事败露了吗？」
　　「……没错。」
　　对于奇力的询问，贞德小小地点头承认。
　　「不过……队长的器量比我想象的还大。即使知道秘密，他仍是认同我，接受了我的一切！」
　　贞德紧紧握拳，热切地诉说道。
　　「……什么事呀？」
　　不明白状况的菲莉尔靠近过来，提出这个问题。
　　「啊啊，就是她其实是女孩子这件事啦。虽然少了可以取笑她的材料是很遗憾——不过这样就能不必在乎旁人，直接叫她贞德了。」
　　奇力耸了耸肩这么一回答，大家顿时起了一阵骚动。
　　「贞德？那才是她真正的名字吗？」
　　蒂亚一脸惊讶地问道。
　　「对，是跟她很相配的一个好名字吧？」
　　奇力开心地笑着回答。
　　「老实说，我一开始就知道了。」
　　「嗯……艾列拉，不公平。」
　　艾列拉露出苦笑，莲则是从她背后探出头，小声地抗议。
　　「约翰——不，该叫贞德小姐吗？我先前想说你长得很清秀……没想到竟是女性——」
　　丽莎将贞德的身体从上到下看了好几遍后，以佩服的语气说道。
　　「……话说，就我而言，我比较在意的是『接受了我的一切』这一句。」
　　菲莉尔这么说着，冷眼看着我。
　　「物部同学，你对她做了些什么？该不会……在知道她是女孩子的瞬间，你压抑不住欲望——」
　　「那怎么可能！」
　　我吐槽她，而贞德也大力点头。
　　「对。队长不会做那种事，他只是温柔地——拥抱着我而已。」
　　那个瞬间，我的肌肤可以感受到大家投注在我身上的视线变得冰冷。
　　「物部同学……你好没节操。」
　　菲莉尔鼓起脸颊，瞪视着我。
　　「我也很难苟同那种行为哦……」
　　「嗯。」
　　艾列拉一副被我打败了的样子，莲则是赞同她。
　　「（瞪）……」
　　我感受到格外刺痛的视线，只见伊莉丝从车子的窗户，半瞇着眼看着我。
　　「不，我可没有邪念哦！」
　　我主要是向伊莉丝辩解。
　　「哦——可是这种时候……如果是深月，她一定会说『哥哥是笨蛋』吧？」
　　「呜……」
　　
　　[[IMG,8e1827d3379dba5756f783d7edaf2cc6,644,1000,69606]]
　　「——物部是笨蛋。」
　　伊莉丝鼓起脸颊，把脸缩了进去。
　　「喂、喂——」
　　我急忙想要进入车里——不过刚好就在这个时候，筱宫老师从驾驶座探出头来。
　　「各位，请你们集合！状况改变了。」
　　从筱宫老师的表情和语气，可以感觉得到紧迫的气氛。
　　我们面面相觑，集合到从驾驶座下车的筱宫老师周围。刚才把头缩回去的伊莉丝尽管在意我的事，仍是来到外面。
　　「筱宫老师，发生什么事了吗？」
　　丽莎代表大家提问，接着筱宫老师神情苦涩地点头。
　　「对——克拉肯·兹拜的行进速度比预测要来得快。」
　　「意思是她突然加快速度了……？可是为什么——」
　　菲莉尔侧着头，感到不可思议。
　　「那个理由就是这个。」
　　筱宫老师以僵硬的声音说完，给我们看掌上电脑的昼面。
　　映在上面的是全身包覆银色头发的克拉肯·兹拜，外形虽然和以前相同，但却好像——有哪里不对。
　　「变大了……」
　　听到艾列拉的喃喃自语，我才知道哪里不对劲。因为映在后方的输电用铁塔，看起来格外矮小。
　　「艾列拉·露说得没错，行进速度增快是因为克拉肯·兹拜巨大化了。目前体长大约十五公尺。」
　　奇力仔细地观察画面，手按在嘴边。
　　「与其说是让身体本身巨大化，倒不如说是相当于手足的秘银头发伸长了呢。如果说是使用上位元素的生物体变换，要在那么短的时间内产生这样的变化也——！」
　　可是她话说到一半却按住右手，龙纹发出强烈紫色光芒。
　　「好痛……」
　　龙纹尚在变色中的蒂亚等人，也各自手按龙纹的位置。
　　「大、大家怎么了？啊，莲你没事吧？」
　　伊莉丝惊慌失措，关心蹲下的莲。
　　照那个样子来看，龙纹的异常似乎并没有波及伊莉丝。
　　『龙纹变色迟缓，是因为相较于「D」来说，她身为龙的性质增强了吧。』
　　刚才弗栗多说过的话，不由分说地将现实摊在我面前。
　　我怱地往货车的方向看去，只见从车内泄漏出淡紫色的光芒。
　　「——！」
　　我奔向货车，往里面窥视，果然光源是来自躺在座位上的深月颈部。
　　「呜呜……」
　　至今一直处于深沉睡眠中的深月，发出痛苦的呻吟。
　　「深月！」
　　我靠近过去，握住深月的手，呼唤她的名字。
　　「…………都。」
　　从仿佛渴求空气般发出呻吟的深月口中，听见些微的声音。
　　她说出的，是过去亲手血刃的挚友名字。
　　深月是在作当时的恶梦吗？还是将寻求自己的克拉肯·兹拜与都重叠了呢——我无法分辨。
　　但是增强的龙纹光芒，也让我觉得那表明克拉肯·兹拜想要夺取深月她们的意志。
　　「我会守护你。」
　　我对珍爱的妹妹立誓，然后走出车外。大家的视线都集中在我身上。
　　「深月龙纹的光芒也变强了。这是因为克拉肯·兹拜接近了吧。」
　　「——不只如此。」
　　原本保持沉默的弗栗多，以强烈的眼神环视众人。
　　「汝等应该已经理解了，克拉肯之子追求的不是亲属，而是伴侣，想说服她是无意义的行为。」
　　「才不是无意义！只要我去，那孩子一定会——」
　　贞德立刻反驳，但她看到龙纹变色的丽莎等人没有附和，便打住了话。
　　就在紧绷的寂静逐渐濒临临界点之时，筱宫老师往前走了一步。
　　「无论如何，我们已经没有时间。为了说服而接近她时所需冒的风险也增加了，因此我们要变更战术。」
　　「——！」
　　贞德紧咬着唇，脸上浮现懊悔的表情。
　　「不过希望你不要误会了。我并没有舍弃说服的可能性，只是尽可能用风险小的方法观察她。」
　　「咦……」
　　听见筱宫老师后续的话，贞德发出惊讶的叫声。
　　「详细的作战内容，一边移动，我会一边告知你们。参加作战的成员，现在立刻与我一同出发！」
　　筱宫老师以凛然的语气下达号令。
　　「——是！」
　　丽莎与菲莉尔抬头挺胸，大声地回应。
　　准备赶赴现场的筱宫老师，她的身影散发出的『坚强』，让我感受到我所不知道的龙伐队队长时代——
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「……哥哥、大家，要加油哦。」
　　「不必担心深月，我们绝对龠保护她的。」
　　莲与艾列拉为即将出发的我们送行，同样要在湖畔待命的奇力也手持绑缚弗栗多的藤蔓，挥动空着的那只手。
　　「即使尼福尔从空中来袭，我也会把他们全部击落，所以——悠要好好保护我哦。」
　　「……哼。」
　　弗栗多还是一样，不悦地将脸别了过去。
　　「那么——我们走了。」
　　包含我在内，参加作战的成员挥手回应，往空中飞升。运送没有飞行技术的我与贞德的人，是展开红翼的虚构武装的蒂亚。
　　伊莉丝是由丽莎，筱宫老师则是由菲莉尔运送——她们各自以上位元素生成的风包覆身体，导引着升上天空。
　　转眼间已看不见莲她们的身影，旁边的货车也变成一个小点。
　　『——那么，我这就说明作战的概要。』
　　通信机传来筱宫老师的声音，我的目光也从远离的湖泊收回。
　　『首先，我们要接近至克拉肯，兹拜可目视的距离，让她知道贞德·奥田希亚的存在。就目标与无人兵器的战斗过程看来，那家伙的知觉范围相当广阔，一定会察觉到她的存在才是。』
　　——原来筱宫老师也有听见阳才的谈话啊。
　　明明没有刻意对她做说明，老师却用「贞德」和「她」来称呼，由此可见，老师似乎有听见我们的谈话。
　　『然后，首先我们要暂时退回，拉开距离。在那之后，把我、物部悠与贞德·奥田希亚等三人，在位于西方的河边放下，剩下的成员便在本来的作战实行地点待命。』
　　「了解了！」
　　蒂亚握着我的手飞行，精神十足地答应。
　　由于蒂亚、丽莎与菲莉尔戴着作战用的护目镜，所以护目镜上应该有显示出必须前往的场所情报。
　　『请等一下，筱宫老师。到西方的河川去的话，将会大幅偏离克拉肯·兹拜的行进方向。』
　　可能是用地图确认过了吧，丽莎向筱宫老师提出疑问。
　　『——我知道。但是如果克拉肯，兹拜寻求的是亲属，那么她应该会改变方向，往我们这里前来；若她不改变方向，为了寻求伴侣而前进的话——那就在作战地点消灭她。』
　　筱宫老师以沉重的语气断言。
　　贞德与我同样是由蒂亚运送，我清楚听见她小小地倒抽了一口气。
　　『也就是说……看起来有希望成功的话，我们就进行说服。那样或许比突然站在克拉肯·兹拜面前安全吧。』
　　菲莉尔同意筱宫老师的提案，被她运送的伊莉丝则是从刚才就一直注视下方的景色。为了遮住浮现鳞片的肌肤，她仍然穿着我的外套。
　　『对，若是变更行进路线，说服的成功率就大为提升了。不过当然我也预先设想过最坏的事态，请在作战地点待命的成员，分散在我们的四方，做好狙击的准备。如有万一，请进行远距离攻击。』
　　筱宫老师为我们说明流程，但伊莉丝对此却提出疑问。
　　『——用那个方法，在紧急时刻可以保护物部和大家吗……我的「灾厄时间」不管用的说……』
　　『并不是不管用，只是被防御了而已。既然克拉肯·兹拜有一半是「D」，那么一次能生成的上位元素应该也有限度。以物质变换做出的秘银防壁不会是无限的。』
　　——没错。克拉肯·兹拜对付『灾厄时间』的方法，是以生成的秘银防壁争取时间后，再进行回避行动。那应该就是秘银的生成量不足的证据。
　　『因此，首先由除了伊莉丝·芙蕾雅之外的三人进行攻击，待对方采取防御行动后——伊莉丝·芙蕾雅再针对防御薄弱的地方集中射击。既然没有物部深月的反物质，那就没有其他有效的方法。在目标没有改变路径的情况下，也同样采取这个攻击顺序。』
　　筱宫老师告知这个应该有胜算的作战计划，但伊莉丝再开口说出的仍是丧气话。
　　『那么……如果那个作战也失败的话……』
　　『到时就逃走吧。无论我们的状况如何，你们都绝不可接近克拉肯·兹拜，与她保持距离，绝对要避免龙化。』
　　筱宫老师以严厉的口吻断言道。
　　『…………』
　　伊莉丝表情复杂，默然不语。她一定不只是在害怕最坏的事态，因为龙化这个名词，对现在的伊莉丝而言还有别的意义。
　　——伊莉丝。
　　我想对她说些话，可是在大家的面前，我不能谈到有关伊莉丝的异变。
　　『我明白了。』
　　『了解。』
　　丽莎与菲莉尔代替沉默的伊莉丝回应。
　　「……如果悠你们有危险……蒂亚不想一个人逃走。」
　　然而运送我的蒂亚却微微摇头说道。
　　「没事的，蒂亚。没有被看上的我们反而安全。所以蒂亚．万一有什么情况，你也要以保护自己为优先，我会趁那段期间想办法解决。」
　　「想办法……？」
　　听到我说的话，蒂亚露出惊讶的表情。
　　「就算全部的作战都失败，我也会做一个了断。既然克拉肯·兹拜也是『D』——只要对手是人类，我一定不会输。」
　　不只是蒂亚，同时也为了让正在听着通讯的伊莉丝听见，我清楚明白地宣告。
　　『物部……』
　　被菲莉尔运送的伊莉丝，视线看着我这里。
　　而不希望战斗的贞德，则是表情难过地低下头。
　　「不过，我们首先的第一要务是要说服成功。现在请祈祷不会演变成战斗吧。」
　　为了也帮贞德打气，我刻意以开朗的语气补充说道。
　　『——物部悠说得没错。现在作战的第一要务，是说服及拉拢目标对象。一开始就表现出战意的话，对方也会警戒。越过下一个山丘，应该就能够目视到对方了，请做好心理准备。』
　　筱宫老师催促大家做好心理准备，手指着前方略高的山丘。
　　为了避免受到克拉肯·兹拜的偷袭，我们以低空飞行，沿着山丘的斜面逐渐提升高度。
　　过没多久——目标进入视野。
　　越过山丘，景色一口气变得开阔。其中一个异常巨大的银色块状物，挟带着压倒性的存在感，君临于大地。
　　「——！？」
　　那样的巨大程度令人不禁倒抽了一口气。或许在我们接近的期间，她仍在巨大化吧，体型明显已超过十五公尺了。
　　被以秘银丝线多重交织出的银幕覆盖，看不见本体。不停缓慢晃动的外观，让人联想到漂在海中的水母。从身体边缘飘散出的细微银丝，受到开始西斜的阳光照射而闪闪发亮。
　　此时，我窜起一股全身毛发竖立的感觉。
　　——被看到了。
　　肌肤感受到这个讯息，我立刻大喊。
　　「已经足够了！大家快点拉开距离！」
　　『停止前进！转头退开！』
　　几乎同一时间，筱宫老师也下达指示。
　　「知、知道了！」
　　克拉肯·兹拜的模样让蒂亚看呆了，她回过神来回答道。
　　贞德紧紧盯着逐渐远离的克拉肯·兹拜后，深吸一口气。
　　「我在这里！你不必再一个人害怕了！跟我过来吧！」
　　贞德使出浑身力气大喊。
　　越过山丘，看不见克拉肯·兹拜后，她有如祈祷般地闭上双眼。
　　「拜托……要记得我啊。」
　　随后，成为遮蔽物的山丘发生爆炸。
　　「什么——」
　　不，正确来说应该是山丘被扫平吧。粗粗的一条银色丝带，将树木、砂土打散，把整个山丘掘起。
　　『加快速度！要被追上了！』
　　筱宫老师以急迫的语气说道。
　　蒙蒙窜升的尘沙另一头，隐约看得见闪闪发亮的无数根细银丝。
　　她是追赶贞德而来吗？还是为了追求伴侣呢？目前的阶段还不清楚。
　　而接下来就是要确认这一点。
　　『我要以全速飞行了，蒂亚同学没问题吗？』
　　丽莎询问运送我和贞德的蒂亚。
　　「嗯，没问题！」
　　『那么，要加速了哦！』
　　飞行速度一口气加快，只见景色转眼间便往后方远离。
　　然后依照刚才商讨的作战计划，我们先在西方的河边降落。
　　河川本身虽窄，但河岸宽阔，视野良好。
　　「——依照计划，我们在这里等待克拉肯·兹拜，如果她没有朝这里来……到时就像我刚才说的，将目标认定为龙——将之消灭。」
　　筱宫老师严格命令担任攻击部队的叫人。
　　「了解了。」
　　「——是。」
　　「知道了。」
　　丽莎、菲莉尔、蒂亚绷紧表情回应。
　　伊莉丝也在无言地点头答应后，将视线移向我。
　　「物部……」
　　「别担心，不管发生什么事，我——」
　　我露出笑容，想要安慰看起来很不安的伊莉丝——但她却摇了摇头。
　　「不是的，物部。这次相反。」
　　「咦？」
　　伊莉丝以含有强烈意志的眼神，注视着惊讶的我。
　　「不管发生什么事，我都会守护你。我绝对不会让物部死掉。」
　　「伊莉丝……？」
　　我从伊莉丝的表情感觉到某种危险讯息，把手伸向她。
　　「那么物部，不可以逞强哦？」
　　然而伊莉丝露出甜美的微笑——就像避开我的手般地一个转身，往丽莎她们那里去了。
　　我与筱宫老师、贞德，一同目送往天空起飞的众人。
　　「接下来——就只剩下等待了。」
　　筱宫老师看着掌上电脑的画面，声音紧张地说道。她大概正看着传送过来的信息，确认克拉肯·兹拜的现在位置吧。
　　我们是在开阔的河边，所以视野良好，不过还没看到克拉肯·兹拜的身影。
　　但是听得见远方传来微弱的地鸣声。或许是感觉到异变了吧，鸟群一齐从森林中飞起，一边发出尖锐的叫声，一边在上空不断盘旋。
　　「拜托你……过来吧。」
　　贞德注视着地鸣声传来的方向，紧紧地握住拳头。
　　「——吶，贞德。」
　　「咦？」
　　我呼唤她本来的名字，却见她露出惊讶的表情看着我。
　　「啊，叫约翰比较好吗？」
　　「不、不是，哪一个都可以……」
　　贞德脸颊微微一红，慌张地挥手否认。
　　「那——贞德，你为什么会那么偏袒克拉肯·兹拜呢？」
　　我将一直感到奇怪的疑问说出口。
　　「我先前也说过了……因为我知道那孩子是人类——」
　　「——我能够理解你多少会对她产生感情，可是你挺身为她抵挡斯雷普尼尔的攻击，以及看到你现在急切的模样……我实在不觉得只是那样的原因。」
　　赌上性命守护某人，这种事说来容易，实行上却很困难。如果不是比自己更重要的人，紧要关头必然会畏缩。
　　我至今之所以能不怕付出任何代价进行战斗，那是因为我是为了重要的人们。
　　「……确实，我或许是有点过于偏袒她了。可是无论如何，我都不能放着她不管。」
　　贞德说到这里暂时停顿，直直注视我的双眼。
　　「我希望我是那个孩子的幸运。」
　　「幸运？」
　　我不知道那是怎么回事，皱起眉头回问道。
　　「——我原本是战争孤儿，蒙受许多幸运的相遇，才能活到今日。对于那一个个的幸运，我是发自真心感谢。所以当我自己成为某人的幸运时……我就不想背叛这份幸运。」
　　听到贞德充满决心的话话，我点头认同。
　　「这样啊——我明白了。」
　　疑问得到解答，这样我也能用和贞德相同的心情祈祷。祈祷克拉肯·兹拜能为了追求自己的幸福，朝我们这边过来。
　　「贞德·奥田希亚。」
　　筱宫老师的视线离开掌上电脑，往贞德的方向看去。
　　「……？」
　　贞德眼神带着疑惑看向她，随即筱宫老师深深低下头。
　　「——谢谢你。」
　　那恐怕是身为筱宫都的姐姐的发言。对于想要给予妹妹孩子幸运的贞德，筱宫老师想要向她道谢吧。
　　如果深月在这里，她大概也会做同样的事。
　　就在这个时候，装在耳朵上的通信机响起微弱的杂音——接着传来丽莎的声音。
　　『这里是丽莎·海渥卡。在待命地点上空以目视确认克拉肯·兹拜，她改变路径，往你们那边过去了！』
　　「——！」
　　只见贞德与筱宫老师看着彼此，脸上露出开朗的模样。
　　不过筱宫老师很快地绷紧表情，对丽莎等人下达指示。
　　「攻击部队等待克拉肯·兹拜移动后，朝我们的四方展开，在适合狙击的地点待命。如果对象不答应我们的劝说——那就立刻展开攻击。」
　　『了解了。』
　　跟随在丽莎的回答后，蒂亚、菲莉尔与伊莉丝也回应，然后通信就结束了。
　　一直听见的地鸣声逐渐变大。
　　「要来了——」
　　听到筱宫老师这么说，我与贞德点头回应。
　　不只是地鸣声，耳中也听见树木折断的声音。
　　咚——随着这样的轰然巨响，树木与砂土飞上空中，高速挥动的银色丝带反射阳光，发出光辉。
　　只见沙尘随着强风吹来。只是一瞬间闭上眼，当眼睛再度睁开时——眼前的景色已经完全改变。
　　沿着河川的广大森林全被扫平，成为空地的大地之上，耸立着白银的巨大身体。
　　她那覆盖了好几层银幕的身体不住晃动，无数的银丝在空中飘扬。
　　「……！」
　　她的存在感与压力，令我的身体为之僵硬。我差点反射性地生成虚构武装，不过仍是用理性忍住了。
　　现在将要进行的纯粹是说服，必须要避免会造成对方采取敌对行动的动作。
　　「停下来！我在这里！」
　　贞德往前一步，大声地呼唤她。或许是听懂她的话吧，持续前进的克拉肯·兹拜，其动作完全停止。
　　——照这个情况看来，行得通吗？
　　『这里是菲莉尔·克雷斯特。所有人都就位了。』
　　从通信机听见说服失败时的预备狙击成员已经就位。
　　「了解——在状况有变化之前，持续待命。」
　　筱宫老师小声地回应，关注着隔河相对的贞德与克拉肯·兹拜。
　　我一直感受到令肌肤起鸡皮疙瘩的视线。克拉肯·兹拜毫无疑问正看着这里。
　　「——你孤单一个人，很寂寞吧。不过你可以安心了，别躲在那么大的壳里，出来让我看看你吧。」
　　贞德张开双手，温柔地劝说。
　　包覆克拉肯·兹拜的银幕上，出现如波纹般的摇晃，然后只见她身体前方平顺地打开。
　　由于遮蔽物逐渐减少，克拉肯·兹拜的视线更加强烈地刺在我的皮肤上。我的背脊窜上一股寒意。
　　——这是什么？
　　贞德的呼唤产生效果，作战很顺利，可是我却感到难以言喻的不安。
　　银线交织出的遮蔽物内侧，传来令皮肤刺痛的气息。
　　——贞德和筱宫老师什么也没感觉到吗？
　　身体僵硬的只有我而已。
　　那么，这个是只针对我而来的东西。
　　解开好几重的遮蔽物，本体的年幼少女现身，她的脸有一半被长发覆盖，露出的单眼绽放紫色光芒。
　　「——！」
　　在与少女眼神交会的瞬间，我的预感转变为确信。
　　她没有在看贞德！
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　少女发出咆哮——眼神直视着我。
　　顿时左手背感到痛楚，在那里的是我的龙纹。
　　宛如呼应这个疼痛一般，克拉肯·兹拜的额上洋溢出紫色光芒。受到卷起的风吹动，少女血的前发飘起，露出头发下的图纹。
　　——那是龙纹！
　　「喂、喂，你怎么了！？」
　　贞德慌张地呼唤少女，然而克拉肯·兹拜却无视她的话，只是注视着我。
　　在少女额头上闪耀的龙纹，发出的光芒愈强，我的龙纹就愈感痛楚。
　　再加上有某种像是感情般的东西流入。
　　那是篡夺的意志。想要使人屈服、想要掠夺的情绪波动。
　　这家伙——想要看上我！？
　　在激烈的异物感与厌恶感的侵袭下，我领悟到少女的目的。
　　克拉肯·兹拜追赶的人并不是贞德，而是我。恐怕她是为了在龙纹完全没变色的我身上，刻印上看中的证明，所以才会接近这里。
　　在确信的同时，愤怒也涌现而出。
　　不止是奇力和深月她们，连我也要掠夺吗——？
　　失去的痛楚，被掠夺的痛苦，我至今已经尝过无数次了。我曾因失去了重要的东西，而伤害了他人。
　　所以我不会再让人夺走任何东西！
　　「——怎么可以被你夺走！！」
　　我在感情激愤之下挥动手臂，就在那个瞬间，龙纹的痛楚消失了。
　　那是仿佛切断某种事物的感觉。只见克拉肯·兹拜的身子微微一颤——她对我的感情性质改变了。
　　「呜噜噜噜噜噜噜噜噜——！」
　　少女眼眸涌现明显的敌意，发出低吼。
　　铿——————————————
　　尖锐刺耳的金属声响彻四周。
　　那是飘在空中的银丝互相摩擦、纠缠在一起的声音。
　　「拜托你！请你冷静下来！」
　　贞德拼命地想要安抚，但少女却不为所动。
　　「贞德，不行了！这家伙已经——」
　　我的本能早已理解，在我拒绝成为伴侣的瞬间，克拉肯·兹拜就把我认定为必须排除的敌人了。
　　虽然不甘心，但弗栗多所说的话似乎是事实。现在的克拉肯·兹拜，比起亲属，她更追求着伴侣。
　　「没有那种事！只要再加以呼唤，她一定——」
　　可是贞德却摇头否定。
　　「拜托你！听我们说话！」
　　筱宫老师也站上前，加入呼喊。面对其容貌留有妹妹身影的少女，看来她似乎失去了平时的冷静。
　　「——！」
　　我判断再这样下去，她们会被卷入，于是我拔足奔跑。
　　不知是幸或不幸，克拉肯·兹拜的眼中没有贞德和筱宫老师，发出的敌意只针对我。
　　我在河边奔跑，与贞德她们拉开距离。
　　——虚构武装·齐格菲。
　　当我手中生成出装饰鎗型的虚构武装时，克拉肯·兹拜也做好攻击态势了。
　　以银丝织成的无数长枪正对准这里。她之所以不使用反物质弹，是因为距离太近，自己也有被卷入的风险吧。
　　这样的话，距离太远也会对我不利。既然要逃走也有困难，那我只能接近并杀死她。
　　——贞德、筱宫老师，对不起。
　　我向尚未失去希望的她们道歉，将克拉肯·兹拜认定为敌人。
　　只见无数的银枪一齐射出。
　　「空压弹！」
　　我将压缩后的空气弹射向脚下，利用反作用力，快速离开原地。看着原本站立的场所被银枪贯穿，我开始防备下一次攻击。
　　周围出现闪亮的银色轨迹。
　　克拉肯·兹拜的头发扩散，要把我包覆起来。
　　无路可逃——
　　「斥力弹！」
　　我把维持虚构武装形状的残余上位元素，全部变换为反重力物质。随着白光生成小规模的斥力场，将由全方位逼近的银之牢笼推了回去。
　　「！」
　　我没错过银丝之间产生的缝隙，逃出包围。
　　「筱宫老师！请对丽莎她们下达攻击命令！」
　　我一边重整态势，一边这么叫道。
　　克拉肯·兹拜已经不将贞德当成亲属了。既然她像这样采取攻击行动，那她就是必须当成龙来处理的对手。
　　筱宫老师不可能不知道这一点，可是她没用通信机向大家下令，而是采取了预料之外的行动。
　　「什么……」
　　筱宫老师朝我这边奔了过来。
　　她紧咬牙根，表情像是在忍住泪水一般。
　　克拉肯·兹拜再次用银枪瞄准我，我也再度生成虚构武装，但是就在我将要采取回避行动的前一刻——
　　筱宫老师闯入我们之间，张开双手。
　　「如果你听得懂人话——听得到我的声音的话，就算只有一点也好，请你倾听我说话！」
　　筱宫老师背对着我，与克拉肯·兹拜面对面，然后大声地这么叫道。
　　她是那么地拼命，宛如恳求，又有如祈祷一般。
　　「我希望你以人的身分活着！以都的——以我妹妹女儿的身分！」
　　她不是以密得加尔指挥官的身分，而是以筱宫都姐姐的身分，拼命地说服少女。
　　然而得到的回答——却是银之雨。
　　银丝所编织成的锐利长枪，朝着我们洒下。
　　「唔——斥力弹！」
　　我本来打算与方才同样，利用风压高速脱离，不过在前一刻切换为以斥力场防御。
　　只见被白光吞没的银枪速度减慢，在空中静止。
　　铿————————
　　然而却听见异样的声音响起。被停在空中的银枪解开、融合，形成如钻头般的螺旋枪头。
　　银枪头反抗斥力，旋转着强行推进。
　　「筱宫老师！已经不行了，请快点下达攻击命令！」
　　我看出这样支撑不久，于是向筱宫老师呼喊。
　　「拜托你……物部悠，这是最后一次了。」
　　但是筱宫老师不回头，语气强烈地说道。
　　她不畏惧逼近的枪头，眼中只看着克拉肯·兹拜——
　　「可是——」
　　筱宫老师背对着焦急万分的我，继续向她劝说。
　　「克拉肯·兹拜……请你回想起来吧！想起你当成亲属所渴求的贞德·奥田希亚！她打从心底希望你能幸福啊！」
　　筱宫老师对着操纵秘银的银发少女，投以含有强烈思念的话语。
　　「然后我也——比任何人都希望你能幸福！！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！！」
　　然而克拉肯·兹拜却是以愤怒的咆哮回应。
　　只见秘银的头发挥动，力量集中在一点——银的螺旋一口气穿入白色的斥力场。
　　「你并不是不被期望的灾厄，你是筱宫都的女儿——是人类！！」
　　但是即使如此，筱宫老师仍不肯退让。
　　「大家快攻击啊！」
　　我认为已经到了极限，于是用通信机向大家呼喊。
　　『可、可是，还没收到筱宫老师的命令——』
　　得到的回答是丽莎困惑的声音。
　　「……！」
　　我判断已经没有问答的时间，于是从筱宫老师的后方冲出。
　　对方的目标是我。只要筱宫老师在前方，她就会被攻击卷入。
　　这时，螺旋的枪头终于强行突破了斥力场。
　　比我预想的快了一点。不——是我的判断太迟了吧。
　　看到以惊人速度延伸而来的枪头，我领悟到已经来不及回避。
　　然而逼近眼前的死亡，却被一个从旁闯入的人影遮蔽。
　　砰地一声，我被向后推开。
　　「咳——」
　　耳中听到的是混浊的痛苦衷叫。
　　抬头一看，我看见口中吐血的筱宫老师的脸。
　　「对不起，让你陪伴……我的任性……」
　　筱宫老师一边咳嗽，一边向我道歉。
　　视线稍微往下，就会看见贯穿她身体的粗大银枪——
　　「什么……」
　　知道是筱宫老师庇护我，我倒抽了一口气。而在那样的状态下，她仍是转身面向克拉肯·兹拜。
　　「现在这句话若无法传达给你……那也没关系。只是……至少请你记得……这里曾经有个人祈望你幸福……」
　　筱宫老师大大地吐出一口血，然后颓然倒下。
　　「——拜托你，丽莎！射击啊啊啊啊啊！！」
　　我脑中一片空白，使尽力气放声大叫。
　　
　　[[IMG,0d803764efa970b3a520e45e99763bf7,658,1000,62337]]
　　『——好、好的！！』
　　只见黄色闪光撕裂天空，与此同时，向我们逼近的秘银头发被拉回本体。
　　银线编织成的防壁与闪光冲撞，发出眩目的光芒。
　　『蒂亚，我们也加入。』
　　『知道了！』
　　稍迟，菲莉尔与蒂亚也加入攻击，火焰子弹从右方逼近，电击从左方袭向克拉肯·兹拜。由于秘银的头发正用来挡住丽莎的攻击，所以她不能动用头发。然而克拉肯·兹拜的周围却涌出黑色的上位元素粒子，制造出银色防壁。
　　火与雷被弹开，轰然巨响撼动空气。
　　尽管发生了巨大的爆炸——那样的攻击却没有到达本体。
　　不过，那也是在预料之中，之后伊莉丝应该会看准时机攻击。但是比起那些状况，现在重要的是——
　　「筱宫老师！」
　　我抱住颓倒的筱宫老师，呼唤她的名字。克拉肯·兹拜在转为防御行动之际，已经把贯穿她身体的银枪拔出了。
　　但是那个伤口实在太大，身体中心开了一个大洞，许多重要的内脏无疑被挖出来了吧。从她身上流出的热血，将我的手沾湿成一片红色。
　　过去在战场上看过无数负伤者的我领悟到，她已经……救不活了。
　　「咳咳……咳咳……对不、起——」
　　筱宫老师用朦胧的双眼看我，声音断断续续地再度道歉。
　　「为什么——」
　　为什么要做那种事——这句话到途中我又吞了回去。因为不用问也知道，她只是以筱宫都姐姐的身分，做了所有她能做的事直到最后一刻而已。而刚才的道歉，则是对于身为指挥官却没有尽到职责之事道歉——
　　「看来、我……没有、坚强到——可以、杀死妹妹两次。」
　　筱宫老师声音嘶哑地说着，视线往克拉肯·兹拜的方向看去。
　　受到来自三个方向的攻击，少女藏身在秘银的头发与防壁之中。
　　「不——我认为身为人类，筱宫老师比任何人都坚强。」
　　我强忍着不发出呜咽，将头往旁边转了过去。因为我认为，直到最后都不舍弃希望，持续进行劝说，筱宫老师的行动绝不是软弱。
　　「——呵、物部悠……你——真温柔。」
　　她的嘴角露出些微的笑容，闭上双眼，然后忘了呼吸，坠入深沉的睡眠中。
　　「……！」
　　我紧咬着唇，轻轻将筱宫老师逐渐失去热度的身体横放在河边。
　　我见到原本呆立在远处的贞德，脸色苍白地坐倒在地。
　　『物部！筱宫老师出了什么事吗！？』
　　通信机响起伊莉丝的声音。
　　「——被克拉肯·兹拜击中了。」
　　我勉强挤出话语回答道。
　　『被、被击中了，有哪里受伤——』
　　「是致命伤，已经……没有呼吸。」
　　『！？』
　　不止是伊莉丝，透过通信机可以感觉得出，其他人也说不出话来。
　　『骗、人……』
　　菲莉尔嘶哑地喃喃自语。
　　『现在……我们要集中攻击！攻势不可以放松！』
　　不过丽莎坚毅地大喊，支撑起大家将近崩溃的心。
　　『……知、知道了。』
　　尽管透露出心中动摇，蒂亚仍是回应。从三方发动的攻击没有中断，不停地持续着。
　　『啊……啊啊……』
　　我微微听见伊莉丝的呜咽，不过她的哭声逐渐变大，终于演变成悲痛的吶喊。
　　『呜呜……呜呜呜呜——！』
　　她的恸哭令我心如刀割。
　　「对不起，我没能保护老师。」
　　我能回答的也只有道歉。
　　『呜呜呜…………啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　愤怒在悲伤之中累积。
　　悲叹在不知不觉间，转变为激情的咆哮。
　　『啊啊啊啊啊啊——————！！』
　　嘶吼中断，接着是吸气的气息。
　　然后伴随着鲜红的眩目光辉——
　　伊莉丝解放灼热的感情。
　　『灾厄呀——实现啊啊啊！！』
　　远处闪耀红色的光芒。
　　那是为万物带来破灭，剥夺时间的闪光。
　　由于丽莎等人的攻击，其中一处防御变得薄弱。伊莉丝的『灾厄时间』瞄准那个地方，贯穿大气袭来。
　　但是克拉肯·兹拜在前一刻察觉，在那个方向也生成防壁。
　　能否突破，取决于那家伙一次所能生成的上位元素量。
　　只见巨大的赤红色光芒洪流，冲击秘银的防壁。
　　伊莉丝的『灾厄时间』看起来似乎威力更强了。要将巨大化的克拉肯·兹拜吞没的光柱，甚至能与巴西利斯克的杀手锏『第三眼』匹敌。
　　这就是接近龙的伊莉丝的力量——
　　『呜呜……啊啊啊啊啊！！』
　　发出夹杂着哭泣声的吶喊，伊莉丝持续发射红色闪光。
　　之间厚实的秘钿防壁转眼间逐渐风化。
　　只要这一击打中，克拉肯·兹拜将会化为尘埃消失吧。
　　可是……这样的结局好吗？
　　筱宫老师直到最后仍祈求克拉肯·兹拜的幸福，想到她赌上性命的诉求，我就不禁产生迷惘。
　　我的心无法决定，如浪潮般的感情在耳边呢喃——是否该继承筱宫老师的遗志呢？
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　克拉肯·兹拜在光芒中咆哮。
　　咚——
　　一声轰然巨响，银色的巨大身躯以惊人速度飞上天空。
　　『什么！？』
　　通信机传来历莎吃惊的声音。
　　——她判断防壁支撑不住，所以采取回避了吗？
　　然而这并不是普通的跳跃，扬起的大量枝叶，将银色的巨大身躯包覆成球形。
　　恐怕是将上位元素变换为空气，藉此操纵着风吧。那是与『D』相同的飞行法，或许是看着我们使用而学习起来的。
　　克拉肯·兹拜一边上升，一边横向旋转——朝着四方发射紫色光芒。
　　「！？那是反物质弹！大家快逃啊！！」
　　迷惘中的我回神大叫。
　　朝向伊莉丝方向的反物质弹被『灾厄时间』消灭，但是剩下的三发却在三个方位引起巨大爆炸。
　　耀眼的光芒闪动，轰然声响撼动大气。
　　「丽莎、菲莉尔、蒂亚！」
　　我对着通信机呼叫，传回的却只有杂音。
　　她们可以飞上天空，而且应该也有足以反应的时间，不过可能是被卷入爆炸，处于无法回答的状态，或者——
　　脑海里闪过我不愿意触及的最坏想象。
　　『可恶啊啊啊啊——！』
　　伊莉丝的叫声敲打着鼓膜。
　　追着逃上空中的巨大身躯，红色闪光从地上纵向撕裂天顶。
　　现在守护克拉肯·兹拜的只有空气之壁，与秘银头发编成的银幕。
　　空气防壁一瞬间就被吹散，眩目的红光吞没银色的巨大身躯。
　　动向转变为落下的克拉肯·兹拜，身体逐渐变小。
　　但是这个时候，红色闪光也突然开始变得稀薄。
　　『……怎么这样——明明只差一点点……』
　　伊莉丝痛苦的声音传入耳中，『灾厄时间』的放出量似乎终于到达极限。
　　『我……我明明非做不可——』
　　伊莉丝哭着大喊，但红色闪光仍是无情地消失。
　　看到那幅光景，我的迷惘消失了。
　　——筱宫老师，对不起。我……要守护伊莉丝和大家。
　　我无法继承她的遗志，因为我能做到的只有杀人。
　　「没问题的，伊莉丝。」
　　我对着悲叹的伊莉丝说道。
　　同时，我将被愤怒、悲伤与后悔所困惑的心，沉入潜意识的底端。
　　为了狩猎潜藏在银幕之后的克拉肯·兹拜——狩猎人类，我再度与，『恶龙（法夫纳）』合而为一。
　　『物部……？』
　　「接下来——交给我吧。」
　　我以强烈的语气宣告后，奔向克拉肯·兹拜预计落下的地点。
　　当红色光芒完全中断，被银色丝带包覆的小块物体露了出来。威力果然还是有点不足，不过大小已缩小至最初对峙时的三公尺左右的模样。
　　银色之块就这样落在离河边有一段距离的森林中。一声轰然巨响，地面微微晃动，尘沙飞扬起来。
　　渡过水浅的河川后，我冲入克拉肯·兹拜坠落的森林中。
　　「——队长！请等一下！」
　　远处贞德的声音微微传入耳中，她一定还没放弃。
　　正因为如此，我才不能停下来。为了不让贞德重蹈筱宫老师的覆辙。
　　森林中光线昏暗，再加上尘沙扬起，所以视线不佳。不过『恶龙』追求猎物的嗅觉，不会因为这点程度的阻碍就变得迟钝。
　　我确实捕捉到了，少女在落下地点缓缓起身的气息，然后是朝这里逼近的锐利杀意。
　　——咻！
　　伴随着破风声响，银色细线袭来。
　　对物装甲——大马士革09P！
　　我在银线的轨道上，展开复数手掌大小的防壁。
　　虽然无法阻挡以秘银构成的丝线，但可以稍微偏移轨道，削减其速度。
　　如此产生出的是微小的空隙。我将身子放低，顺着那个缝隙冲去。
　　穿越尘沙，视野顿时开阔。
　　眼前是——银发摇曳的年幼少女。
　　站在凹陷地面的她，紫色的眼眸直朝我射来。死亡气息从背脊往上窜，只见少女的眼中发出反物质的光芒。
　　「——！」
　　我有如回应般伸手遮住。
　　「嘎啊啊啊啊！！」
　　克拉肯·兹拜发出咆哮，不畏惧自己被卷入，释放出反物质弹。
　　同时我也生成上位元素，不透过虚构武装，变换反重力物质！
　　就连空间也会扭曲的强力斥力场，随着白色光辉一同展开——将射出的反物质弹轨迹往上空偏移。结束任务后的反重力物质，留下白色的光辉，破碎四散。
　　我更加往前，踏步深入。
　　逼近——到了『恶龙（法夫纳）』之牙可及的距离。
　　只见少女微微睁大双眼，在极近距离仰望着我。
　　幼小可爱清秀的容貌，与筱宫老师相似的长相——但是我没有犹豫。
　　她寻求的不是贞德，而是伴侣，是她亲手放掉难得的幸运。
　　而且最重要的是……这家伙杀死了筱宫老师！
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　沉入胸中的愤怒与悲伤逆流，化成吶喊从口中发出。
　　克拉肯·兹拜的身体有秘银的头发缠绕，遮住了要害，头部当然也被头发保护，要一击致命非常地困难。
　　不过——杀死她的方法自然地浮现脑中。
　　是『恶龙』告诉我方法。
　　我在左右手同时生成两个上位元素，变换成高密度的反重力物质，用两个斥力场制造出空间断层！
　　过去『白』之利维坦利用复数的斥力场，产生出空间断层，进行过身体的切离。
　　那么若只是小规模，我应该也能办到同样的事。
　　闪耀纯白光辉的斥力场——在那个缝隙间产生的漆黑龟裂。
　　那是扭曲的空间隙缝。
　　——重裂弹。
　　我射出在白光中诞生的黑刃！
　　只见少女的身体被白色光辉与黑色断层吞没。
　　不管是用多么坚固的外壳保护，空间的断层能将卷入之物全部扭曲。
　　活生生的身体——不可能承受得住那种弯曲。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　克拉肯·兹拜一边发出临死的惨叫，一边被往后方击飞。
　　前方的大树也被空间的弯曲现象所卷入，像纸一样被扭断。
　　克拉肯·兹拜被弹飞至森林深处，不见踪影。
　　「——呼呼……呼呼……」
　　少女从视野中消失后，我才想起呼吸。
　　应该……杀掉了。确实有那样的手感。
　　苦涩的感情在胸中扩散，结束后的感觉——非常恶劣。虽然为筱宫老师报了仇，但却丝毫没有成就感。
　　那非常接近最坏的结果。
　　不仅失去筱宫老师，也救不了筱宫都的女儿。
　　「可恶……」
　　我握紧拳头，懊悔地咒骂。
　　然而就在这个时候——在森林的深处，银光一闪。
　　「——咦？」
　　身体受到强烈的冲击。在旋转的视野中，银色丝带映入眼中。
　　随后——身体的左半边传来一阵剧痛。
　　就在我痛得快要大叫的瞬间，冲击再度向我袭来。
　　这次是后脑和背部。痛楚与冲击令我眼前一黑，就在不知发生什么事的情况下，这次我真的发出了惨叫。
　　「呜……啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　怎么会如此疼痛？恐怕肋骨已经断了。后脑与背上或许在流血吧，我感到湿黏的热流，顺着肌肤滑下。
　　然后，我感觉到异样。
　　奇怪，如果『恶龙（法夫纳）』是觉醒状态，那么应该可以用意志切离痛楚才是。
　　但不管我怎么尝试，痛楚都没有消失。
　　沙——沙——
　　我听见微小的脚步声。
　　我用视线模糊的双眼，往前方看去。
　　现在的自己恐怕是冲撞到树木，身体是坐着的姿势吧，视线高度相当低。
　　穿过昏暗的森林——只见应该已经被我杀死的少女现身了。
　　头发织成的银带卷成螺旋状，克拉肯之子用紫色的眼眸看着我。
　　浮现在她表情上的是如野兽般——狰狞的愤怒与杀意。
　　看到那样的表情，我想通了。
　　不选择贞德这个幸运，割舍至亲的筱宫老师，少女已经舍弃人类的身分。
　　那样的外貌与生存方式，远比现在的弗栗多更适合称之为龙。
　　
　　
　　
　　
　　难怪……无法杀死。
　　我倚靠在树上，在胸中苦涩地喃喃自语。
　　——洛基少校，您难得判断错误了呢。我好像已经……没有选择权利了。
　　仰望逐渐接近的小小怪物，我领悟到我败北了。
　　我能杀死的只有人类。
　　对于不是人的存在——『恶龙（法夫纳）』的牙无法触及。