　　银河帝国阿格隆尼亚的航宙母舰邦莉亚，正向中央议会推进。
　　「叫作中央议会的是个小型胶囊啦」
　　在无重力的通道上，碰着墙壁漂浮般的移动时，凉向身旁的梦乃进行说明。
　　「元老院议员们，普通的话是用超光速通信……影像电话般的感觉的方式进行。毕竟帝国很大，要特意集合起来效率很差」
　　「但是，嘛」，凉一副厌恶的表情继续说。
　　「一年一次，议员的任期撤换，让渡到下代议员的时候差不多绝对，会于中央议会集结。今次占领中央议会，就是冲着这习惯而来」
　　在给人坚固感觉的门前，凉停了下来。输入从西菲亚处听来的密码把门打开。
　　「这里是格纳库(机库)」
　　跟随凉身后进入的梦乃，不自觉的瞪大了眼。
　　跟西菲亚来地球时乘坐一样的东西，球形的宇宙船正陈列而开。
　　侧眼的看着那些在格纳库中前进后，看到了深处混着全长约八、九米的人型机械人正镇座在那里。
　　「这家伙就是我们乘坐的机士了。是两年前西菲亚找到的家伙啦。那家伙起了巴鲁*的名字。好像是帝国以前的一位英雄」(W:バール其中一个解释是又长又粗的棒子)
　　「……这个?」
　　梦乃发出感到意外的声音。
　　椭圆形的脸部中央向横一直线的划出一道幅广的黑色坑道，那深处能见到镜片般的东西。身体就像是汽油筒直接放大而成般的，肩膀或是肘部的连接部分是积木状。
　　手腕跟脚部都近似圆筒形。颜色也，全身涂成了灰色的样子，毫无变化。
　　手腕意外的确实地有五根手指，关节也跟人类的手同样存在。脚也是。
　　但是，全体的造型决称不上洗练，散发着杂乱无章的感觉。
　　感想用一句来说的话，很土气。跟海贼的机士有得一拼。
　　凉踢向地板。在无重力空间轻盈地游泳般的靠近巴鲁的头部，把手探入坑道中触摸镜片。随即，凉的身体被镜片吸入般的消失了。
　　「凉?」
　　梦乃慌张的踢向地面。像凉般的用手触摸镜片，什么也没发生。
　　『梦乃、离开一点。出不来啦』
　　从巴鲁中发出了声音。是凉的声音。
　　「……里面、乘坐进去了么?」
　　巴鲁的头部点了点。
　　「话说回来…….」
　　梦乃来回的打量着巴鲁。
　　「为什么这么该说是怪模怪相，还是该说滑稽……」
　　『因为这家伙是异文明的产物，不能责怪太多啦』
　　「呀呀、是说过这种话呢。那异文明是什么啊?」
　　问道，对魔导或是其他什么，谜跟不可思议的东西顺应接受了这件事有所自觉，梦乃的内心在苦恼。虽然没有后悔的打算，但这样就好了吗。
　　『是说跟帝国不同的文明哦。好像偶尔，会有这样的谜之文明的残骸在宇宙中漂荡。虽然不知这叫作机士的机械人是应用什么原理，但有人乘坐就会变得超符常识的强』
　　答完，凉动了动机士的手腕。
　　『嗯，能好好的动起来』
　　「也就是说比那边的战机还强?」
　　『无法用言语表达的强』
　　「那么，为什么不量产啊?」
　　「说是不明白构造啦。因为调查而弄坏了贵重的唯一机体，就完蛋了」
　　机士缓缓的，做着各式各样的动作。一时举手喊万岁，一时蹲下身子。
　　『虽然是称呼作机械人，看仔细的话，好像也不是这样啦。这家伙要靠氧气为能源来活动，破损的金属也会自行修复』
　　「也就是其实不是机械，嗯」
　　回想起了跟迪尔提亚第一次见面时，机动波纹的事。
　　十七。照迪尔提亚的说法，这个数字好像表示是一般人。与此相对凉是最大值的纪录。
　　———跟异世界的那件甲胄一个样。
　　在内心点了点头，梦乃离开了机士。降落到地板上之际，轻轻的瞄到了机士的腹胁一眼。察觉到了上面刻了数字般的东西。
　　———那个……。
　　对梦乃来说，不明白那个到底是什么。
　　只是，刻着的那个，跟魔导书的文字、异世界见到的甲胄上的文字，相当近似。比起这个银河帝国的文字还要。
　　———难不成。如果是?但是……。
　　这里是远离地球的宇宙。不只是偶然吗。
　　梦乃吃惊、烦恼、困惑的最后还是打算跟凉说一下而张开口时。
　　『进行惯性运转』
　　天花板，伴随着燥动的振动声滑开出能让机士穿过的程度。同时巴鲁站立的地台开始徐徐的向上升起，最后终于跟天花板结合成一体了。
　　没有让梦乃说一句话的余暇，凉跟机士一同出发了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　运载着装有食粮的货柜的宇宙船出发了。接近中央议会后，数十部无人战机伴随着机士现身。
　　『停下来』
　　跟从指示，宇宙船停下了。又没有装置武器，反抗也是无意义。
　　从机士处送来通信影像，宇宙船内的监控屏幕上映出了红发的海贼少女。是谬‧哈露米特。向宇宙船的船主传达拿出粮食的意旨。
　　『把货柜放在那边回去』
　　听从说话的把货柜切离。无人战斗机『月光』把货柜回收，向中央议会飞去。机士则，确认宇宙船沿来时的航道返回才追在『月光』后方。
　　「———那么」
　　在货柜中，梦乃瞪向身旁的凉。 (w:好大的BUG，少年你为何在这)
　　「因为只剩下两人了，会好好的跟我说明吧、凉?」
　　「知道啦」
　　以困惑的表情跟口敏，凉回应道。
　　「所以，别这么生气啦。对硬扯上你感到很抱歉啦」
　　这事虽说是可以啦，梦乃这样想着。
　　还不如说有帮得上忙的事情而很开心。
　　凉，正把自己当作是必要的。
　　但是，破坏司令室，被叫去做不知怎辨的事情也很困扰。
　　轻轻的打开背包，梦乃向内容物进行确认。
　　圆盘型的光碟，跟两个炸弹，然后还有起爆装置。
　　———我真的能做到么...... ?
　　炸弹像是手机般的大小，从内里延伸出一根驳线，看来像是涂成白色的粘土块。起爆装置则像是圆珠笔。
　　是从西菲亚处拿到的东西。
　　「首先是把圆盘型光碟放入操纵盘把『月光』停下。只做到这样就好。然后，安装炸弹。把这根引线拔掉后，炸弹就会开始接受起爆装置的信号啦。再就是走出司令室按下起爆装置。随即就会『BOOM!』的了」
　　看着高兴地进行说明的皇女，「这个国家也很不得了呢」梦乃偷偷的想着。
　　「因为这个起爆装置也兼具跟我们连络的功能。要好好带着啊」
　　入面其他的还有，她们称为阻碍板的细小薄板约数三十。是种约直长三厘米、横长一厘米、厚度一毫米的全黑小板。
　　「这样一个，能阻碍半径30米内的超能力发动。是超能力研究的少数成果」
　　浮现讽刺的笑容，西菲亚说道。
　　「今次被占领的中央议会，因为预算的问题，加上最多只是一年使用一次为理由而延迟了设置。算是运气不好」
　　梦乃轻轻的关上背包。凉开了口。
　　「现在占据中央议会的海贼中，美幸小组跟希美也在，梦乃是明白的吧。我想把两人说服带回去」
　　「那个跟，我去把司令室炸破掉有什么关系啊?」
　　「并没有梦乃去干的必要啊。只是顺着那时对话的流向这样说而已」
　　凉淡泊的说道，梦乃无法理解的绷紧了脸。
　　「那个呢，请用我也能听懂的说法吧」
　　「哎哆、也就是说……」
　　懊恼不知要怎样说般，凉搔搔头。
　　「对梦乃，是想拜托为了带走会议场的议员们，而让他们冷静下来的角色。光碟跟炸弹，全部由我来做。用炸弹把司令室破坏后，接下来就是占据会议室门前防止海贼们的入侵。然后，就是连络西菲亚她们突入。」
　　「虽然这是明白了，但为什么是我哟?」
　　「是其他人的话，万一，遇上美幸小姐或是希美就会变成战斗」
　　凉以僵硬的表情说道。
　　「我的家人在海贼中的事情，只有我跟梦乃`、西菲亚知道。为了之后的事考虑也好，也不想让其他人知道」
　　「算是明白了，但说服不了的时候怎样做?」
　　———像对依芙时那样、战斗么?
　　「做到成功为止」
　　斩钉截铁。
　　虽然梦乃感觉是乱七八糟的想法，但那就是凉毫无虚构的真心吧。
　　「就算海贼还能想点办法，但如果敌人的机士进入的话呢?」
　　魔导书之力已经充分见识过了，但是，面对那样的巨大机械人要给予痛击不还是很困难吗，梦乃想着。
　　「以海贼跟议员的性命为盾牌，封锁其动作」
　　凉苦无其事的作出可怕的回答，梦乃哑口无言了。
　　「虽然可能会舍弃同伴的海贼也说不定，人质不活着的话就很困扰了。有七十人的现况，虽然也有能为了示众而杀掉的人质吧，但我想对他们来说，状况变成怎样也好，死了的话会造成困扰的议员也有数人」
　　「死了的话会造成困扰的议员是?」
　　「替换的要员」
　　「那是什么」
　　「为了让克隆替换的议员」
　　「……难不成」
　　虽然梦乃一瞬间吓到了，但又取回冷静笑了。
　　「克隆，就算指纹相同也好，也只是那样吧? 不是绝对没可能吗。比如记忆、说话习惯之类，就露馅了吧」
　　「我最初也是这样想啦。但一考虑到为什么那些家伙会给这边十五日时间就，果然是那样，的呢」
　　「……就是说只是十五天，就能把习惯之类的都掩饰过去了?」
　　虽然觉得这再怎样都没可能，但凉好像是真的这么想的。
　　「显眼的习惯，事前调查已经记下来了吧。接下来就是对细致部分，进行详细调查，通过截取书信来调查清楚。所以才只选了少数人，为了不曝露呢」
　　「但、但是……没有那样的证据吧」
　　「嘛啦(也是啦)。也许只是我想多了也不定」
　　凉点头肯定。啪啦啪啦的翻动魔导书的声音，传到梦乃耳中。
　　「只是，普通来说对于这种短期作战，给予十五天时间也太奇怪了。首先废除克隆法是没可能的事这点，海盗也不会没理解到。那样的话，那群家伙的本意是，把议员中的有力者替换掉不是吗，我是这样想到的」
　　梦乃发出小小的叹息。跟不上。不只是这个世界，眼前的幼驯染也是。无法跟平时，那只呆头鹅想成是同一个人。
　　「所以，想把梦乃带到会议场。虽然让您冷静下来也，没什么可能。只是单纯的待着也许比我还要吃紧」
　　想着为什么呢，呀呀，梦乃立刻就接纳了。
　　会议场一壁之隔的外面，凉正跟海贼展开着攻防战。不可能没引起骚动，那样的话谁也会胆怯。只是胆怯还好，还有引起集体恐慌而失去冷静跑出去的可性性。
　　———我，也许是接受了个不得了的委托……
　　货柜感受到摇晃。好像是到达了。
　　凉轻触魔导书的一页。
　　———『迷彩』
　　凉跟梦乃被微小的光包裹起来。然后，二人的身体连同衣服溶入到周围的颜色。
　　「走吧、梦乃」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　凉的计划顺利进行。
　　突袭司令室，把内里的海贼一举清扫。插入令『月光』停止的光碟。然后，设置好炸弹后前往会议场，对监视的十名海贼使用『催眠』让其昏睡。 (W:透视、催眠，这书其实是去错片场了……)
　　用她们穿的衣服把其束缚起来，(不知用了什么)把嘴填塞住后把武器或是通信器收押掉。
　　虽然进到会议场时禁止不住议员们的騒动声，但想起了凉的脸的议员多数都回复平静。包括对拘束起来的海贼，因复仇心的驱使而想杀掉的发言，都在预计之中。
　　然后，在梦乃的指示下，众人在会议室的天花、墙壁、地上设置了阻碍板。
　　———这之后就是……。
　　凉抱着魔书占据着会议场门前。
　　接下来，只剩等希美跟美幸现身就好了。
　　自己站立的走廊向左右细长的延伸着。测计过距离，把一枚阻碍板贴到了墙上。
　　凝视着起爆装置。把开关按下就会把司令室爆破掉，同时向西菲亚她们发送电波信号，让她们开始突入。
　　小小的吸了口气。那之前，还有要干的事。拿起从海贼处夺来的通信机，把按钮按下。奋力地，严声说道。
　　「我的名字是石川凉。为了打倒你们而来了」
　　切断了通信。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　听说过海贼的数量约是百人，凉他，粗略的思索过。
　　如果是短时间的镇压的话，百人全员防卫据点也是可能的，但是，如果要想长时间维持的话，就有休息的必要。就算是克隆跟超能力者这点也没变。实际活动最多也就六十人吧。
　　加上，如果会议场起了混乱也好，全体也分成了数组防卫据点而动不了吧，作为对手的也只有剩下来的少数吧。那之中有希美跟美幸在的话就没有问题，就算在防卫其他据点也好，也期待着会不会在休息途中发现状况。
　　如果把枪口对准这边的话。
　　关于这点没法思考。
　　然后，当下的现况，应凉之所望现身的尽是些不认识的海贼。
　　虽然对手是历战的海贼，而且还是超能力者，但凉只有一个人而且没有拿着武器而大意了。发现到瞬间移动被阻碍板的效果所限制，而转用普通的攻击方法。
　　但是，攻击是凉这边快了一瞬。凉以魔书的『音波』放出了广域的超音波，从那出现空气扭曲了的感觉。
　　对手会在特定场所出现的话，先制攻击也变得可能。
　　之后袭来的海贼，凉都施以先手攻击击退了。
　　对海贼来说的话，凉是不寻常的敌人。就算想以念动力打击，也会被那周围的阻碍板所防碍。这点还算好。
　　比枪还快的先制攻击。而且还是射来火球、飞来电击。就算是身经百战的海贼们，也感到超越常识且不可言喻的恐怖。
　　虽然抛出了手榴弹，但不知为何室内会突然起气把手榴弹吹回来，而变成了自爆的情况。幸而，有闪避而只轻伤完事。
　　击退了近二十人的海贼，正是体力造成相当消耗而对迎击开始感到辛苦之时，从走廊向这边走近，身穿宇宙服的美幸现身了。
　　「———帕比亚大人」
　　从远处看着凉的宇宙海贼们，在美幸的身姿前萎缩了。
　　———帕比亚……。那就是，美幸小姐在这里的名字吗。
　　而且，尽是无頼恶汉的宇宙海盗差不多都在表示敬意。毫无疑问是位高者。但是，她对部下们只有举起手回应的程度，那眼神直直的看向凉。
　　「…...小凉、么?」
　　「美幸小姐」
　　义理的母亲与义理的孩子，终于相见了。凉除去猿之假面。虽然呼吸因疲倦与紧张而变得凌乱，大口吐气调顺后，伸直后背，单刀直入的说道。
　　「回家吧。美幸小姐」
　　美幸缓缓的摇头。那张脸上满溢忧伤，凉所熟知的，一向的温柔微笑连一丝也没有残留下来。口调中也，感觉不到开朗与暖意。
　　「我要帮助哈露米特，已经这样决定了啊」
　　是指西菲亚的克隆。
　　「那个人，是美幸小姐的友人吗?」
　　美幸微微的点了头。
　　「因为是克隆而被追捕的我跟希美，帮助我们在泛银河中逃亡的就是哈露米特哟。过去的她，就是在干逃亡屋般的事情哦。而且，大家的志向也是一样的。就算是小凉的说话……回去是，不可以的」
　　凉感觉变得没法忍耐(退却)了。这般认真、严肃、而且哀伤的表情的美幸，自己不还是第一次见到吗。
　　———但是。
　　美幸的事情，还有她现在身在这里的理由，凉都知道了。那样的话就能够对话。
　　「……真够成功帮助到克隆的话，美幸小姐就能回到地球?」
　　对凉的说话，美幸感到不解般的歪了头。
　　「能够废除克隆法么?」
　　「虽然无法做到那个」
　　对凉「在帝国内造出，专属克隆人的国家」的说话，美幸露出无法隐藏惊讶的表情。凉继续说了。要干什么也好，她跟希美，自己都要带回去。
　　「美幸小姐想对友人报恩的心情，我亦明白。但是，我也不能让步退下。抛下家人，就这样回去是绝对不行的」
　　「家人……」
　　美幸的眼角浮现出了泪水。
　　「……有一样，想要得到回答的事情哟」
　　凉无言的微微点头。想着到底会问什么。虽然没有任何预想，但额头还是紧张得冒出汗水。
　　「以前被希美问过啊。为什么，凉对我是称呼名字的呢」
　　「那是……」
　　凉的说话打结了。细长昏暗的走廊，感觉变得更为黑暗。
　　「我没能回答希美。那孩子对此很在意吧。说凉酱对我用名字称呼很奇怪。是家族的话，得称呼母亲才对的」
　　凉咬紧了臼歯，两脚使力的站稳。
　　回答不了。希美说的是，正确的。脑海中浮现出房间中那球形的仙人掌。生下自己的母亲，祥子的遗物的仙人掌。
　　「很伤脑筋。烦恼得，有一次跟父亲商量了啊」
　　美幸说的父亲，是作为她的丈夫，凉的父亲的阳光。
　　「……父亲是，怎样(回答的)?」
　　「烦恼了之后，说想到的事就要大胆的去做。 又说我不会阻止」
　　———把问题复杂化了。
　　凉感到头痛。觉得真像是父亲会说的台词，真想能再好好的谈一下，把她的暴走停下。
　　———呀呀，但是。
　　如果那样阻止下来了的话，凉就会一直不知道美幸的想法吧。这是越早解决越好的事，不会错。
　　而且，那个父亲的话，感觉美幸做出什么也能接受下来吧。不会表现出自己这般的狭隘气量。
　　「希美呢，一直很想把小凉叫来这边的哟」
　　「……为什么?」
　　那是完全预想外的说话。
　　「会不会是因为我们是从其他地方来的而没被当成家人，那孩子是这样说的」
　　「那种的，怎么可能」
　　「但是，那孩子是这样想的」
　　凉以困惑与焦燥混合的表情抓头，察觉到还戴着头盔，换成在上面轻敲。
　　「希美说想离开家的时候，询问她为什么要这样说之后，「不离开那个家的话我们就没法成为真正的家人」、的。我，无法叱责那孩子。因为我也、不禁这样想。刚好那个时候，从哈露米特送来想要协助的传话———」
　　「……顺利的话，带到适当的行星上，这样的事?」
　　哎哎，美幸点头肯定。
　　「我很不安。虽然住在同一个家，因为我跟阳光先生结婚了，小凉才把我看作家人不是吗，的。作为克隆出生的我，不曾拥有过家人，只是看着(模仿)他人的家族而已。凉酱跟我们成为的家人，只是户籍上的东西吧。就算是这个，我在地球上的身份证明也不是真品。所以，禁不住又这样想了」
　　「……美……」
　　「美幸小姐」，想这样说的凉痛苦地闭上了嘴。
　　对诉说自己的想法跟心情，有着强烈的抵抗。
　　但是，把想法扭转。这种事情可是，令美幸与希美烦恼至此，如此的痛苦。
　　会演变至此，并不只是她们的错。绝对、不是。而是至今在家族层面上优柔寡断的，没有觉察到这个的自己。
　　总之要说了。就算是为了否定(改变)美幸的心情也好，总之要说，不让她听的话就什么用也没有。只能作好觉悟。美幸默然的看着凉。
　　花了十秒以上。深呼吸凝视向美幸，好不容易终于开口了。
　　「美幸小姐。我跟美幸小姐与希美相遇的一年前、失去了母亲」
　　美幸无言的听着。凉继续说道。
　　「因为父亲很少在家，对我来说家人就只有母亲。那时候的我是这样想的。所以……实话说，跟美幸小姐第一次见面时有着抗拒。对把美幸小姐认作自己的母亲也有着抗拒、那个、如果称呼作妈妈、讨厌把母亲(实母)、(承认)不在了般的、否定了般的感觉。把生下自己的母亲，一去世就舍弃掉，变成这样的心情」
　　要说的话只是任性的孩子毫无道理的感伤。
　　但是，不得不先把这说出来，让自己承认。把「你就是这样生活过来」的这件事。把「重要得不能舍弃的部分，就是伤害了别人的部分」这件事。
　　说给她知道，不得不就这事而道歉。
　　「我还是，无法把美幸小姐叫作母亲。那是真的、很抱歉」
　　然后，想让她知道。
　　「但是，美幸小姐对我来说是最重要的家人啊。一直都这样想着。至今为此是、从今以后也是呀。而且我对美幸小姐也好、希美也好、都很喜欢，能做的事都想为了两人去做。美幸小姐跟希美也是，对我也是喜欢的话。就算没血缘关系也好，互相都这样想、持续着思念，不才是家人吗，那个……我是这样想的」
　　呀呀、可恶，内心痒痒地想着。感觉还未把自己想说的充分表达出。明明自己再会多一点语汇的话，就能更好的传达出去也说不定。
　　「小、凉……」
　　美幸徐徐的走近凉。然后，抱紧了凉。
　　「对不起」
　　「……不、我这边才是，抱歉」
　　脸庞跟耳朵都一片通红，以要消失般的，细小声音，凉说道。很害羞。害羞得乱七八糟。说明自己的想法很羞耻，这样紧抱着也很羞耻。
　　但是同时，凉也感到了温暖的东西。
　　从『音波』感知到了空气的扭曲。
　　———不好了。
　　反应迟了。瞬间反射性的把美幸按往旁边，打开魔导书。
　　———『火球』
　　凉把手中的火团放出，向出现的不知什么直击而去。但是，那个对此毫无怯懦，向凉突进而来。
　　糟了、凉这样想的刹那，凉被旁边的美幸推开。接近而来的那个把美幸撞飞了。对倒在地上的美幸，凉一脸铁青的跑了过去。
　　「美幸小姐!」
　　「大、丈夫……」
　　虽然美幸露出笑容，但在凉看来只是强挤出的东西。对踏着沉重脚步声走近的那个投以憎恨的视线。刹那、凉被惊讶所包裹了。
　　「……守护者?」
　　虽然细部的设计有若干的不同，但那个跟在异世界神君庙的守护者是同样的东西。
　　球形的头部与铠甲般的身体、圆筒形的手臂跟四方的脚。后方，还有着两体同样的东西。
　　前方的守护者挥动了手臂。凉拥抱着美幸般的向后跳开。艰辛避开的铁拳就这样打到了地上，伴随着短促的钝音令地板的一部分凹陷下去了。
　　三体守护者，踏着徐徐的机械性脚步迫近过来。
　　「去吧，把那家伙跟那边的背叛者一拼杀掉!」
　　守护者的背后感觉是海贼的男人如此叫道。
　　凉让美幸躺在地上后，简单的查看呼吸跟脉搏，确定不危及到生命首先是放心了。打开魔导书。
　　———『治愈』
　　从凉的手，蓝色的光芒晒落到美幸身上。未曾使用过而不知道效果如何。但是，总之还是先用了。
　　「立刻就做点什么，好好待着吧」
　　温柔的跟美幸说完，凉正面转向巨人们。
　　老实说，已经累积了相当的疲劳。但是，感觉还不要紧。
　　这个以上，不能再让这个人受伤。
　　为了这个的话，不问手段。
　　首先触摸了『火球』。
　　指尖间不容发的滑过『魔弹』擦过『闪光』。
　　平常一倍以上的光芒，被凉的身体吞噬。右手收束起灼伤程度的热力，生出了被红莲之炎包裹的光球。是被光所压倒了吗，巨人们莫名的停下、呆立。
　　———『爆炎弹』
　　从手中放出的那个，描绘出短促的弧线吸入巨人们中间般的飞去。立即，闪光覆盖了四周，发生了令通道也激烈震荡的爆炸。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　元老院议员们，没有一个人冷静下来。只是坐在自己的议席上不动还算好，跟旁边的同伴说这说那，心神不定的左看右看，鬼鬼祟祟的用视线窥看这边。
　　在讲坛上俯视着这样的光景，「也是没办法啦」，梦乃这样想着。
　　再怎说直到刚刚，都处于海贼监视，何时被杀掉也不奇怪，这种状况下嘛。
　　说到现身的救援的话，先不论凉，自己怎看也不什可靠。而且，凉把拘束起来的海贼放在一个角落后，就出去门外了。
　　然后，还被一名未见过的少女指示设置阻碍板，会议室外的乱斗骚动更是不时越过墙壁传来。
　　———拜托了啦，最少只有暴乱不要发生。
　　梦乃也只能首先这样祈祷。因为什么刺激而令他们集体的冲出会议室的话，梦乃也是什么都做不到的吧。
　　「呀—、这位(君)」
　　一名议员站了起来。那个人沐浴在众人的视线中。
　　「我、我们要到何时才会被解放呢?」
　　等到凉说服完毕，也不能这样说吧，梦乃露出微笑。这种时候必要的东西是什么呢。是看起来有余裕。就是虚张声势。在学校这种事也经常做。
　　「现在、他正跟海贼交战中的说。再过不久帝国军也会突入进来。收到确认无事的联络之前，请耐心等待」
　　不慌张、不口吃、冷静地、有自信地。心中拼命的告诉自己。藏在讲坛内的膝盖，刚刚开始就不断抖震，但那个不可以被看到。
　　「那感觉好像刚刚也听过的呢」
　　———那你刚刚也问过同样的问题吧。
　　「时间并没有经过多久哟。虽然也知道各位焦急的心情，但请相信凉再耐心等待吧」
　　梦乃尽力的露出亲切的笑容。
　　「因为战斗是，只用一、两小时是完结不了啦」
　　这样说完后，他被身旁的议员安抚，终于回到了席上。
　　会不安是能够理解。虽然明白，但梦乃也同样的不安。虽然凉确实地成功把美幸跟希美说服的话就好，但那并没有保证。
　　正是这时候。
　　「呀~么~、什么啊这个」
　　梦乃眼前的空间出现摇晃。然后，伴随着抱怨声，希美从空中现身。在讲坛上，轻柔的着地了。
　　「呀! 梦乃!」
　　「……呀……嗯……」
　　梦乃没法立即反应过来。太过吃惊而绷紧了脸，过了一会，终于总算是能挤出声音。
　　「…..什么、那副打扮」
　　希美穿着的东西，在梦乃看来就是一件学校泳装。
　　颜色是白的，胸口有写着「福井」的名牌。从肩部到手腕都被白色保温臂套所覆盖，脚上也穿着白色的膝上袜。
　　太异常。异常得不得了的新朝服饰组合。不、把这叫作服饰感觉都是种亵渎，梦乃想着。
　　「有什么问题么?」
　　希美一脸不解的凝望向梦乃。
　　「这个可是妈妈做出来的宇宙最强的宇宙服哟! 虽然还只有这个，但比梦乃穿的那个还好活动，性能超卓呢!」
　　「是、是这样呀……」
　　———美幸小姐、您到底做了什么出来了。
　　「那一部分是宇宙最强啊?」
　　「虽然不太明白，可以把那个无效化的」
　　希美指向会议场内四处贴着的阻碍板。
　　梦乃再一次在心中高喊。到底做了什么出来了。
　　
　　[[IMG,13726e37f0a374882cd5ba71f4dcaf70,605,908,61875]]
　　
　　非常糟糕。最糟的是议员们全都眼睛瞪得浑圆看着这边。当然了。因为明明在说交战中，但突然有海贼在会议场内现身了。
　　「为什么梦乃会在这里哟? 明明听说欧尼酱在会议场的」
　　「对年长者要用敬称哟」
　　对梦乃混着焦燥的回答，嗤之以鼻的笑了。压下出口责备的冲动，梦乃瞪睨向希美。
　　「为啥你，会在干宇宙海贼哦」
　　「才没有必要跟梦乃说哟」
　　「不是想知道凉在哪里么?」
　　虽然其实就只是在会议场外面，但没有告诉到这种程度的必要。希美可爱的鼓起脸颊、可以哟、的点点头。
　　「我呢，要成为银河帝国的公主大人啰」
　　梦乃的脑海中，浮现出大笑的西菲亚的身影又随即消失掉。
　　「……说成为什么?」
　　「所以说、公主大人哟」
　　希美以不觉得是说笑的口敏说道。
　　「母亲是女王大人，父亲是王大人、欧尼酱是王子大人」
　　王子大人、的台词令梦乃不自觉的喷了。凉是王子大人。想像着豪华的王冠与奢华的服装包裹身体、一副感到有够麻烦的表情提着衣摆笨拙地走路的凉，脸上挂着软弱微笑。比英雄跟救世主还要适合的职业呢。
　　「有什么好笑哦」
　　全部都很好笑哟，虽然是这样想，梦乃还是取回冷静看着希美。
　　「为啥，会想变成这样哟」
　　「因为，这样的话欧尼酱不留在地球也可以对吧」
　　是梦见到理想的未来了吗，希美的眼睛闪闪发亮继续说道。
　　「跟欧尼酱，好好的确实成为家人。为了这样，那个地方不行」
　　「为什么不行哟?」
　　「首先那个家就不行呢」
　　以孩子的残酷，希美毫无轻容的开始否定。
　　「欧尼酱前一个母亲的气息太重了嘛。那样的话，欧尼酱到何时都不会叫妈妈做妈妈的的哟」
　　意外敏锐的发言，令梦乃在心中微微的钦佩了。
　　「接着，梦乃的家在旁边是不行的呢。嗯、完全不好」
　　钦佩的感情一瞬间不见了。
　　「可不觉得凉是这样想」
　　「欧尼酱会明白过来的嘛」
　　希美用笑脸放言。
　　「不去学校也可以啦，反正我一直都会在欧尼酱的身边」
　　「……大至上明白了呢」
　　梦乃不耐烦地问道。
　　「公主大人，打算怎么当上哟」
　　「哈露米特说会随我喜欢的给一个国家」
　　梦乃邹起了脸。是想起了，凉所说的替换议员一事。
　　「之后，我们就不让任何人阻碍的一直幸福的生活下去了啊」
　　「……是啊。算是明白了啦」
　　梦乃一脸意外的说道。
　　内心在发怒。非常的愤怒。想要发出怒喊时，这之前就以自然的动作打出巴掌程度的愤怒。
　　响起干涸的声音，希美按着被甩巴掌而变得赤红的脸颊看向梦乃。
　　「在、在干什么哟! 明明只是梦乃!」
　　双眼蕴泪，希美向梦乃袭去。右手拉扯梦乃耳朵，左手抓住侧马尾的丝带。梦乃也毫无大人样子的全力想扯开希美。
　　「就这种无聊的理由! 别给凉添麻烦了哟!」
　　虽然那骂声令希美咽了口气，不一会又回道。
　　「才、才不是无聊!」
　　「多少次也会说啊! 很无聊哦!你呢，以为凉是怀着什么想法才会从这么远来到的啊!? 那一天，看到你们的身影而受到打击(茫然自失)。一直到日落都在苦恼哟、看到都令人感到忧郁的程度! 然而，你算是怎样? 公主大人? 一直在一起? 那家伙听到的话眼泪都会流干哟」
　　因为讲坛处突然开始了怒号。终于从惘然若失的状态中回复的议员开始吵闹起来。梦乃向他们一瞥后，用响彻会场内程度的用力敲击讲台。
　　「———闭嘴」
　　那一言令议员席沉默掉。希美也被梦乃的迫力压倒，吞下了反驳的台词，什么也说不出。
　　「喜欢凉的话，就请好好的考虑凉的事吧。不考虑会不会令对方困扰，只要把自己的喜好强压上去就会满足的只是小鬼(幼稚)哟」
　　再次，响起了清脆的声音。今次是希美，打了梦乃的脸颊。
　　「别说些好像很伟大的话哦! 明明是外人!」
　　用溢出泪水的双眼瞪睨着，希美用震抖的声音继续说了。
　　「梦乃跟梦乃的家人一起就好了吧! 欧尼酱是我跟妈妈的家人啦，不可以抢走欧尼酱!」
　　说完的瞬间，梦乃叩向希美的头。
　　随即，会场外响起了爆炸声。那激烈的振动也传到了会场内，梦乃与希美把眼睛凝视向会议场的门扉。
　　忽然的，希美周围的空间开始摇晃。是打算去门外，梦乃直觉的明白了。立即抓住了希美的脚。
　　「放开哟」
　　希美以冷酷的，像是看向失去兴趣的玩具般的目光俯视梦乃。
　　「梦乃是普通人吧。不知会变成怎样哟」
　　梦乃她，没有放手。想着这里不可以放手。咽下口水，抓住脚的手使力捉紧。
　　「———快点去哟」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　空间扭曲了。希美、跟抓住她的脚的梦乃在空中出现。虽然希美是安全着陆，但梦乃是失手的跌坐到了地上。
　　「什么嘛、没事哦」
　　遗憾、对像是说给人听般的低语的希美，梦乃总算站了起来，但开口时全身游走过激痛而发出呻吟。
　　「痛……痛痛」
　　令人怀疑是不是数日间毫无休息的持续运动的筋肉痛，向梦乃袭来。而且仔细的看看自己身体的话，衣服也好、那下面穿着的宇宙服也好，都四处游走过裂痕，肌肤更是变得遍体鳞伤。就如是被巨爪撕裂般的伤痕满布全身。慌张的，忍痛试着调查身体内部，身体本身没有受伤。受害的好像只有表面的东西。
　　终于冷静下来，在那之前没空管的，焦臭味被鼻子捕捉到了。
　　正飘着黑烟。四面八方都是烟尘，地板的一部分大大的凹陷。从那稍微离开一点之处，凉站立着。身边有谁倒下着。
　　「妈妈!」
　　希美跑了起来。梦乃也追在身后，倒下的是美幸这件事，立刻就明白了。
　　「……希美?梦乃?」
　　凉回过了头。
　　「欧尼酱、妈妈怎么了? 为什么倒下了?」
　　「……大丈夫哟、希美」
　　美幸支身身体抱紧了希美。
　　「凉、刚刚的爆炸是怎么了?」
　　在梦乃这样问道时。响起了机械性的声音。
　　不经意的看向那边后，发现了三体魔导兵的巨大身影。
　　「……还健在吗」
　　凉唾弃般的低语。然后想起来了般的取出起爆装置，毫无造作的按下后，用完了般的弃掉。为梦乃的身姿吃惊，把自己的夹克上衣脱下掩藏(梦乃的)身体。
　　「虽然不知道发生了什么，只太乱来哦」
　　这样说完拿起魔导书，数步，走向了巨人的方向。
　　「…..嗯」
　　虽然因为感到意外而一瞬反应迟了，梦乃确实的点头了。
　　虽然算、算是有点高兴，但亦有覆盖其上的恐惧。
　　———……在非常的生气。
　　面对西菲亚时更甚的愤怒，笼罩在凉的全身。就刚刚担心自己的事去想也好，也不是忘我了的样子。并不是这样。
　　———『雷锤冲』
　　从凉向前方伸出的手中，蓝色的雷击伴随着巨大的光束直线的打出。毫不在意狭窄的通道、毫无迟滞，正面的击穿了巨人们。光束令他们表面因压倒性的热量而溶化，把那身体打至粉碎。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　大大的吐息，凉当场的跪在地上。脸庞流出汗水，无数的滴落到地板上。心脏激烈地拍打，呼吸也很辛苦。双目晕眩。全力奔跑恐怕也不至如此。
　　「相当消耗体力啊、这个……」
　　以感觉来说，是通常魔导的一回半到两回吧。跟单是为了潜入这里跟击退海贼而使用的魔导相比。
　　「欧尼酱」
　　希美一副很担心的样子靠近凉。凉把手放到义妹的头上，轻柔的爱抚。然后轻轻的向后推开。
　　「你去、跟美幸小姐、一起、待着」
　　口舌黏在一起。想要水。
　　这个时候『音波』察知到什么人的接近。眼前的空气在摇晃了。
　　凉咂舌了。咬紧牙关的想站起来，但脚使不上力。
　　一瞬后，黑色帽子配上蓝色外套，红发配搭上猫般眼瞳的谬‧哈露米特站在了凉的面前。冰冷地俯视依然呼吸缭乱的凉，从怀中取出了光线枪。
　　「又是、你吗」
　　看到凉的脸的哈露米特非常不悦地说道。
　　「想来应该是……第一次见面吧」
　　喘不过气的凉断断续续地回应。
　　「我是两年前的战斗中，残存下来的」
　　「残存下来、去做的事、就是这个吗」
　　哈露米特扣动了扳机。光线击中了凉两脚之间，地板穿了个黑色的洞。 (w:啧、射失了)
　　「以为只是单单的恐怖活动吗?」
　　「议员的、替换对吧……」
　　凉终于仰望向哈露米特。她的眼瞳中浮现惊讶之色。
　　「还算是、不错。怎样也会、注视向、恐怖活动、那方。受害者、因被同情、而不会、被感到有奇怪」
　　「两年前的活跃、也不是徒有其表这一回事吗」
　　哈露米特刎紧了嘴。
　　「你……」
　　凉装作若无其事的把手放到魔导书，说道。
　　「为了什么、把美幸小组跟希美、卷进来?」
　　「美幸? 希美?」
　　哈露米特虽然一瞬间邹起了脸，立刻就理解了般的微微点头。
　　「帕比亚跟娜琪亚的事吗。是吗、你的名字也是凉啦。是地星人吗」
　　哈露米特确信了般的点了数次头。
　　「我们有协力者在。是那女人的建议。因为帕比亚人脉很广，而且很有人望啦」
　　「……那么、为什么、之前都没有联络」
　　好、在内心私语。终于调整好了呼吸。
　　———比起这个，那女人说的是谁了。
　　「也没什么，只是不知道帕比亚在地星啦。原来如此，你就是帕比亚的义理儿子吗。那家伙的话之后我再道歉」
　　「就算杀了我也好，对你也没有帮助」
　　用强气的口敏，凉说道。
　　「不用多久帝国军就会来到。不只『月光』动不了，元老院议员们也能在这之前的时间闭门不出。是你们输了」
　　「没错啦」
　　哈露米特浮现出惨痛的笑容。
　　「已经收到了司令室被破坏的报告了。但是『月光』多少还是能用人手操控。大约五十机、以我的机士的指令行动还是能做到。虽然只是全体的一小部分，但是对上帝国军的话击退还是很容易」
　　凉从心底钦佩了。这个女的、很贤明。
　　「在这里把你杀掉，击退帝国军。照计划原本的预定进行」
　　还未。还差一点。再十秒就好。
　　———说起来、还有五十机吗、是这样啊。
　　「那个、白色的那是什么呀」
　　「是说魔导兵吗。是得来的东西呀」
　　说着，哈露米特向凉走近一步。
　　「刚刚说的协力者吗? 谁呀、那家伙是」
　　「没有告诉你的必要啦」
　　那个时候，凉与哈露米特之间，希美插入了进来。像是掩护凉般的张开双手站在了哈露米特前方。
　　「不行!」
　　「滚开、娜琪亚。那个男人是敌人。不可以不杀」
　　对哈露米特透寒的话语，希美激烈的摇头。
　　「不要把我的哥哥、杀掉!」
　　凉打开魔导书。对希美感谢、与谢罪。 (W:……看到这句，还以为某人想要连同妹妹君一同干掉)
　　———『迷彩』
　　光把凉的身体包裹起来。虽然察觉到那的哈露米特强硬的把希美推开，但凉已经消去了身影。
　　「……瞬间移动、吗? 不对、那家伙只是个人类，并不是克隆才对」
　　哈露米特吃惊的呆立当场。虽然如果够冷静的话也许就能探寻到凉的呼吸声，但那也不可能吧。
　　希美也眼睛蕴泪，恐慌地摆动双手。
　　实际上，对希美这样的行动凉这边感到更痛苦。只是消去了身影，实际上还在该处。胡乱行动的话可能会发出什么声音也说不定。哈露米特绝对不笨，亦不迟钝，有察觉到的可能性。
　　不可以去制止，亦不可以跟她说话，凉对希美焦急地四周乱摆的手拼死的回避，屏息等着哈露米特从该处离开。
　　虽然哈露米特毫无动作的停在原地窥伺情况，但接到坏消息而得回去了。
　　「娜琪亚。你去把帕比亚带去医疗班吧。还有，把那女的放到会议场吧。之后用来把凉引出来」
　　「嗯、嗯……」
　　「我驾驶机士去把帝国军击退」
　　说完，哈露米特的身影消失了。
　　凉打心底松了口气，但以防万一，还是再等了十秒。
　　真是很慢长的十秒。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　虽然终于齐集了家族三人，但可没有感慨的余暇。
　　美幸好像还是未能得出答案。
　　然后，希美是表现出露骨的不悦反应。
　　「为什么、要用这种迂回的方法不可啊? 我们，就在干这么不好的事么?」
　　就是在干哦，这种的说不出口，凉在心中低语。
　　「我们在干的事是那么坏也好，银河帝国那边可在干更不好的事哟。哈露米特让我看过了嘛」
　　凉在心中激骂哈露米特。
　　「欧尼酱，不想跟我和妈妈一起变做伟人么? 可以做宇宙的王子大人哟? 还可以得到一颗星球哟?」
　　「不需要那种东西」
　　是打从心底的实话。
　　「也不要我当公主大人?」
　　「那么想做公主大人的话，靠这方法也可以当上哦。美幸小姐也是———」
　　虽然凉自暴自弃地回答，但最后的说话令希美起了敏感的反应。
　　「……欧尼酱，为什么要对妈妈用名字称呼啊?」
　　「———希美」
　　这之前都保持沉默的美幸，以强烈的语调叱喝希美。凉以视线制止美幸、凝视向义妹。轻柔的摸摸头。
　　把对美幸说过的话，凉再一次的向希美诉说。
　　「……所以，能再给我一点时间吗? 虽然抱歉是个软弱的哥哥，想再要一点时间」
　　希美垂下头，抬眼仰望向凉用快消失的声音「嗯」，的回答了。凉对这样的义妹的头轻柔的爱抚。
　　「欧尼酱……」
　　凉的手离开后，希美以吞吞吐吐的口敏向义兄提问。
　　「欧尼酱，讨厌我了?」
　　凉笑着，当场屈膝跪下抱紧了希美。
　　「你是、我最重要的妹妹。不可能讨厌的吧」
　　轻轻拍抚后背。希美双目眼看着越来越红，抱靠向凉哭了起来。
　　「小凉」
　　美幸凝望向凉。深深的低下了头。
　　「对不起」
　　「不、没什么要道歉的事哦」
　　虽然凉这样说，但美幸摇逸秀发的摇头。
　　「把希美也卷进来，真的添麻烦了……..」
　　凉微微的叹了口气。悄然，注意到在稍微离远一点的地方守望着自己们般的站着的梦乃。回以苦笑，然后再一次为梦乃的样子感到奇怪。
　　「这么说来，你、是被谁弄成这样的?」
　　「哎……哆」
　　梦乃的表情变得困惑，视线飘逸。同时的，希美的哭声停止了。抓住凉手袖的手在发抖。
　　「———是你吗?」
　　把手放在希美的肩上后，哭肿了眼的义妹双目通红、脸色发青的仰望向凉。
　　「那、那个呢、那个……」
　　「是你吧?」
　　「……对不起」
　　凉轻轻的敲打了下希美的头。然后听了事情，发出了钦佩之声。
　　「瞬间移动，原来也能运送他人吗」
　　「呀、但是，只是做到了，是不是真的能顺利运用可不知道」
　　「可以稍微试一下么」
　　凉站了起来。
　　「虽然真的没法子就只能放弃，但也许能做到」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　西菲亚率领帝国军突入，凉并没有打算去支援。也有因为只是确保议员无事就是限界了。
　　「战斗机五十、吗……」
　　从美幸与希美处听说，掌握了海贼在中央议会在哪处部署了多少人后，凉把手伸向通信机。是否能跟西菲亚取得联络近乎于赌博，幸好接通了。
　　「我是凉。状况是?」
　　「稍微…苦战……中」
　　虽然混了杂音而不太听得到，苦战，这说话还是明白了。
　　「能接近中央议会吗?」
　　『接近……哪里?』
　　「广场的机库」的回答后，「广场的话」，传回了这样的说话。
　　「五分钟后。拜托了」
　　切断通信。看向希美。
　　「要去广场啊。你先走吧」
　　然后看向梦乃和美幸。
　　「梦乃就留在会议场吧。美幸小姐虽然不好意思……」
　　「大丈夫哟，凉酱」
　　美幸盈盈笑着点头。凉也点头回应。
　　「我出发了」
　　「小心看路」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　在中央议会被称为广场的是，以建筑物来说的是屋顶，圆拱顶上的空间。普通来说，是用作让元老院议员休息时眺望星海之用。
　　凉跟希美就在那。
　　「欧尼酱，这之后怎样做啊?」
　　希美精神奕奕的问道。为着跟凉在一起、帮忙做事，而纯粹的感到高兴。
　　「你，有看过机士吧?」
　　「嗯。哈露米特的经常见到呀」
　　「那么、颜的深处像眼般的镜片也知道的吧」
　　再一次，希美点了头。凉说道。
　　「差不多，机士会飞近这附近。是灰色的家伙。那样的话，就用你的能力让我飞到机士的头的那处吧」
　　「哎? 不、不行的哟!」
　　希美慌张的大叫。
　　「因为，是要飞到宇宙吧? 失败的话会死掉也说不定哦? 梦乃也是，衣服变成了那种样子了哟!」
　　「好好的飞到的话，弄坏多少衣服也没问题啦」
　　凉在那蹲了下来，视线跟希美高度相同的说话。
　　「希美。现在只能拜托你了。让我，飞进机士吧」
　　希美当场呆立了。咬紧了唇，闭紧了眼。凉静静的等着希美的回答。
　　大丈夫、大丈夫、我跟欧尼酱一起的话绝对会成功。
　　希美是在这样私语吗，凉感觉自己也听得到一般。
　　希美张开了眼。
　　「嗯。我干看看」
　　「谢谢、希美」
　　道谢后，凉越过圆拱顶仰望向宇宙。黑暗中，群星静静的闪耀。以那为背景，不是星星的光辉在乱舞着。发出射撃，光线消失于黑暗。飞舞交错，爆散的战斗机。
　　———这种光辉，已经足够了吧。最少对这里来说。
　　白色的机士，闪避着红色机士的攻击向广场接近。
　　希美用力的握紧了凉的手。
　　「去了哟、欧尼酱」
　　二人跳跃了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　突入的帝国军与宇宙海贼的战斗，最初是互相抗衡，接下来是宇宙海贼占到了优势。虽然帝国军向中央议会接近，但海贼们也毫无间断的持续攻击，不给对手任何空闲。
　　机士的攻击手段，只限手腕中击出的射线，与接近的格斗。
　　只是，机士的特性在于别处。
　　优越于所有战斗机的机动性，与正体不明的金属所覆盖的顽强装甲。以氧气驱动的极低成本系统。再加上，金属的自我修复能力。
　　最重要是，根据驾驶员而会性能大幅变动的没条理性。
　　哈露米特跟西菲亚两人，在中央议会附近一次也没有使用过镭射。误中中央议会的话，那才是最严重的事态。然后，格斗来说是对哈露米特稍为有利。
　　帝国军与『月光』的战况也是『月光』占优。
　　哈露米特再追加一次攻击。西菲亚的机士没能避过，止不住的猛烈摇晃。哈露米特并没有察觉到。对这时巴鲁的头部，吸入了两个人类一事。
　　「……你、怎样进来的呀?」
　　在巴鲁的操纵室，西菲亚以看着无法解释之物的眼神望向凉与希美。而且凉不只是身上穿的衣服变得破破烂烂，还全身刺痛殷的瑟瑟抖震。
　　操纵室是半球型的。中心有着操纵席在，正面展开着监控屏幕。天花板半埋着近十颗水晶球，照明般的发放着黯淡光芒。
　　座在操纵席伸出手的位置，有着个划有两道横长隙缝的台座。而且，操纵席有个头罩，这个头罩后方驳着无数的配线，那配线通过了背后，埋到了操纵室的地下。
　　「全靠这家伙呢」
　　忍耐着向身体袭来的剧痛，凉摸了摸希美的头。希美发出了尖叫声。
　　「这个人! 是两年前我来夜袭时，不知为何抱着欧尼酱的人呀!」
　　对那说话，凉惊愕得呆掉了。
　　「你、为啥会是在意那方面的哦……」
　　「因为、很奇怪嘛。地震时、雷落到附近时也抱着对吧!」
　　「那、那是也没办法的吧」
　　西菲亚难得的狼狈了。虽然半张脸藏在头罩内，但还是能从露出的下半看出脸颊已经染成了红色。
　　「植民卫星又没有地震跟打雷。那是妾身的初体验啊」
　　「那种辩解是———」
　　希美的说话在那中断了。凉用左手掩着希美的嘴，右手的手指放到唇上示意静下来。
　　「抱歉、西菲亚、跟我换手吧。想速速的完结掉。而且，有事想问那海贼」
　　「……没办法啦」
　　一瞬。只是一瞬间西菲亚就放弃掉、微微的叹了口气从隙缝中抽出双手。脱掉头罩。顿时，屏幕变得漆黑，天花板的水晶球也一个不余的失去光辉。
　　探着手的座到操纵席上。戴上头罩、把手伸入隙缝中。
　　『操纵者确认模式』
　　凉通过头罩听到声音。凉平实的说道。
　　「巴鲁。起动」
　　回应话语，就像是发出欢呼声般，测计仪器们开始激烈的闪烁。
　　凉看向监控屏幕的右端，确认了推进器与氧气的残量。还余下接近一半。对打倒那机士来说足够了。确认受伤程度。轻微。对继续战斗没有大阻碍。接着就是把无人战机一拼收拾。作为操控员的自身。体力推断还余两成。全身筋肉痛。虽然不想干但也没办法。嘛、总会有办法的吧。屏幕的左端、细小杂乱的雷达。红色的光点。确认了敌方机士。为了作出了结般的突刺接近过来。已经能用屏幕确认了吧。迎击没任何障碍。
　　「给我好好抓紧了」
　　对希美跟西菲亚说完后、「好」、的点头坐稳身子。 「我坐」、这时西菲亚跳了过来。坐到了凉的大腿上。
　　「高潮的位置都让出来了。这种程度也可以的吧」
　　西菲亚不管凉的反应，抱着胳膊转回前方。
　　「那么去吧、凉! 去迎击那个傲慢的海贼啦!」
　　「……系唷」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　胜负、令人失望的简单地分出。
　　对殴打而来的哈露米特的机士，凉操纵的巴鲁対抗的打出一拳。
　　冲击。右肩被打至粉碎、海贼的黑色机士被击飞得在宇宙空间中打转。
　　哈露米特终于取回了平衡的时候，凉已经来到了背后。
　　一回过身，哈露米特立即放出了低踢。虽然打失了、但这也在预想中。就这样扭转身体，瞄准敌人的头部全力的踢出锐利的上段踢。她操纵的机体，毫无半分偏离的，如脑海中描绘般的动作。
　　但是，在这里哈露米特哑然了。敌方机士的手刀，把哈露米特的机士的左脚———那只下一个瞬间绝对会把敌人头部粉碎的脚、斩裂了。
　　右肩与左脚被干掉，哈露米特的机士陷入了无法战斗的状态。
　　压倒性的实力差，赤发的海贼不用细想都明白了。就这样机士的头部被握烂，自己就化成宇宙尘了吧。这样的想着。
　　但是，凉并没有那样做。以防万一把推进器跟供给氧气的部分破坏掉令哈露米特的机士确实的无力化后，简短的发出呼叫。
　　「等下有话跟你要说」
　　不知话说完了没有，以哈露米特为踏台，巴鲁一口气的飞翔。飞向了『月光』与帝国军的战场。
　　在雷达上确认位置、全力的使用推进器，首先粉碎了一机。以那为踏板借反作用力，向第二台袭去，同样的方法飞向第三台。
　　这样粗暴的话操纵室应该也会造成大问题，但巴鲁的操纵室就像是切断了空间连系般的，没有感到任何重压。令西菲亚可以高声笑着眺望着屏幕的程度。
　　接近五十机的『月光』不用十分钟就终告沉默了。
　　克隆们、败北了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　肌肉继续酸痛着。只是过了一日也是没办法。
　　嘛、我还算是好过那边了呢，梦乃看向身旁在呻吟的凉，悄悄的想道。
　　元老院议员们没出一名死者，无事的解放了。
　　拯救了命悬一线的议员们的英雄，与指挥突入行动的艾菈‧西菲亚受到帝国全土的赞颂。 「突入之际士兵中的牺牲者，也以最小的牺牲完事」，众人都如此说。
　　顺便说一句，西菲亚因为越权行为而被身为皇帝的父亲激烈的责骂了。
　　「以为顺利进行了就好了吗。以为有多少人因为你的独断而给添麻烦了」
　　在记者前也好皇帝还是如此放言了，虽然听了的梦乃觉得再怎样也太过分了而想抗议，但被凉阻止了。
　　「因为那也是政治」
　　过了一段时间头脑清醒过来了的话，就会出现对西菲亚非难的人。这也是没办法的事。就在那处，先由父亲的一骂预先张开了防线。凉如此说明。
　　而那个幼驯染，连路也无法好好走，也有要去洗手间时，需要借梦乃的肩一用的事。
　　「好好休息一下怎样?」
　　苦笑的说后，凉很辛苦般的摇头。
　　「休息的话，在宇宙船上也行」
　　说着，在笔记上写着什么。
　　「说议员都累了所以会议在五日后。别说笑了。」
　　都想要我的克隆了哦、凉如此抱怨。
　　「这么说来，到底对克隆打算怎样? 虽然说要立国的」
　　对梦乃的提问，凉小小的点了头。
　　「虽然从皇帝陛下———西菲亚的父亲处得到了承诺所以能说，成了得到了一颗细小的星球的事哦。然后，就剩开放接受移民申请了」
　　「移民?」
　　「只是表面的啦。实际上只接收克隆人，其他人的申请就全部否决掉」
　　「……那么克隆们真的会来么」
　　「关于这个，帝国就要进行国势调查。反正海贼退治过了今次也算告一段落，之后也就不得不从内部追查，这样的话很快就会查出来了吧」
　　「国势调查的，就是调查人口的那种?」
　　「对呢。那个的内容会包括从指纹跟虹膜到现在的工作。发表会每两年进行一次的话，我想克隆也不会考虑逃亡了吧。接下来的就交给哈露米特她们了哦。我管到这种程度就是极限了」