　　西菲亚好像有诸多的手续与事务必须处理而没法来送行。那个时候就先道歉了，接着是这样说的。
　　「但是，马上就会追上来啊。代替道谢，就由妾身来助你一臂之力吧」
　　「帮手、用机士?」
　　「当然了。用机士的话，跟那魔物也能十足的战斗。海贼退洽的接下来，就怪物退洽好了。因为已经记录了枫发出的信号啦。首先去地星，然后以那为目标就好了吧」
　　对露齿一笑的西菲亚，凉含着苦笑的道谢了。
　　「虽然很感谢，但别太乱来哦」
　　「呀呀、就这样吧。还有事要跟你说」
　　西菲亚的表情霎然一变。用严厉的视线凝视着凉。
　　「虽然我想你也明白，你这是帮助了罪人。而且是，国家反逆罪———得被判以死刑的家伙。就你的功绩，而且这次也是全靠你的帮忙，只有今次妾身什么也不会说。这件事就作为秘密带到宇宙的尽头吧。但是，如果那个克隆今后引起了什么罪行的话，妾身就会依照帝国的法律给予他们惩罚。对『你那边的两人』也是，你也不得不这样做，可以吧?」
　　「我明白的」
　　「结果会是怎样呢。虽然现在才说，你的内里太甜了」
　　视线中懐疑之色浓烈的西菲亚抱着胳膊。凉承受了那视线，点了点头。西菲亚的表情放松了。
　　「嘛、那种地方妾身也很喜欢啦。就相信吧。一会，送行就让给代理人吧」
　　说完的同时，西菲亚迅速的用双手按着凉的头。
　　对凉的脸颊、轻轻的、压下了柔软的触感。
　　从因突然的事态而呆立当场的凉身边离开，西菲亚翻动着礼服的下摆，急忙的离去。
　　之后悄然感觉到视线而回过头，那里正站着眼睁得浑圆地呆然伫立的希美。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　在并排着预定出航的宇宙船的港口一角，哈露米特以一脸不爽的表情看着凉。
　　「来送行的」
　　「……客气了」
　　对现在也好像要哭出来了的美幸、拍着肩安慰，抚着希美头发说着道别的招呼的哈露米特，毫不隐藏对凉的敌意。
　　她现在的头发雪般的净白。是进行脱色了。
　　戴着无度数的眼镜，瞳孔的颜色也改变了。原本没有持有的出生证明，也由凉准备好了。是当作为帝国贵族的私生子。渠道，意外地只要找找就有。 (w:白毛眼镜萝莉，还能搭上皇女来个……)
　　其他的海贼们，也大都匿藏在帝国内，数人也跟哈露米特同样施了变装，伪造了履历。
　　「那么，之后就拜托了。我并没有、回来的打算了」(w:少年每到一處都立一次死FLAG......)
　　「放着不管逃走吗?」
　　被哈露米特睨瞪，凉摇了头。
　　「我是、要与我的家人回去我的家。只是这样而已」
　　「那样的话，为什么要做到这地步了」
　　风吹抚过哈露米特变得雪白的发丝。
　　「为什么不杀掉我们? 以为我会感动落泪变成为你卖命的肉奴(肉体劳动的奴仆)吗?」
　　「想怎样都随你高兴啊」(w:直译「你、你怎样也坚持的话，我也不是说不可以接受啊」)
　　凉以随意的口敏说道。
　　「我并不想让美幸小姐伤心。美幸小姐说欠了你恩。对她想要报恩的心情，我打算尊重。所以，才准备了生存空间」
　　「就是成为帝国的走狗追捕同胞么?」
　　「没有因为是克隆就容许其犯罪的道理。只要求你把犯罪者逮捕。你以为是为了什么才想出接受移民这种麻烦的东西了」
　　说着，凉从口袋中取出光辉勋章抛给哈露米特。
　　「是代理证哦。虽然在阴影中支配也可以，还是给我挺起胸膛「我就是克隆」地堂堂正正的活下去吧。想对帝国市民高呼对克隆法的异议，就让克隆法变得有名无实般的行动来(给我)看看吧」
　　那个时候，凉如此呼吁道。然后跟美幸与希美、梦乃走向宇宙船。打算回到地球。
　　哈露米特注视着收下的光辉勋章，抬起头看向凉。
　　「你、想知道关于我的协力者的事吧」
　　「……愿意告诉我吗?」
　　「并不知道什么重要的事」
　　转向旁边，哈露米特自言自语般的说道。
　　「名字是亚悠达。女性。年龄大约跟你一样。负责了今次计划的提案、资金与武器的准备。送来我驾驶的机士跟魔导兵的都是她。条件是，把在地星的帕比亚跟娜琪亚招为同伴一事。对帕比亚的事我也很挂念，知道平安无事而很高兴。很想再见而爽快的接受了———就是以上」
　　「谢谢」
　　「不需要你道谢」
　　说完哈露米特就迅速的背过身，快步的离去。凉目送了她的背影一会后，向太空船返回了。
　　「亚悠达」、数次的低喃，露出了憎恶的神色。
　　「那个、亚悠达家吗」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　从地球出发开始，过去了两星期。宇宙船正以自动操作向地球前进。
　　「还是不得不跟预定一样呢」
　　看了写在笔记的日程表后，凉叹了口气。
　　「但是，之后就只剩地球了吧? 而且，那些魔物那边不是有翠小姐帮忙么」
　　望了眼魔导书，梦乃鼓励性的说道。
　　虽然直到刚才希美还黏着凉，现在则是依偎着美幸睡着了。美幸也在昏昏欲睡。
　　「嘛啦。而且，今回的事恐怕还有延续」
　　「后续? 什么回事啊?」
　　梦乃不明所以的说着看向凉。
　　「海贼的事件，是噬血机关的业务。有那群家伙在其中串针引线」
　　「噬血机关，那个武器商人的邪恶组织?」
　　确实，富山枫是这样说过的。确认般的问道后，凉点了头。
　　「虽然没想到触手会伸及到宇宙开发啦。而且，还连魔导兵跟机士都不知从哪里入手了」
　　凉叹了口气。然后，改变了身体的方向，直直的凝视向梦乃。
　　「梦乃。果然,……回到地球的话，回到普通的生活也许比较好。在这次的事件解决之前，跟我保持距离」
　　对突然的话题，梦乃吃了一惊。吃惊、然后发怒了。
　　「为啥?」
　　「那群家伙，我想已经掌握了我的交友情况。然后，目标会苦无其事的延伸」
　　凉平淡的说着。
　　「我去帮助枫也是，基本上是因为这个哦。毕竟对方想连我也杀掉。所以———」
　　「我这般的普通人，果然会添麻烦?」
　　对梦乃的说话，凉慌张了起来。 「不」、的狼狈地摇头。
　　「我被梦乃无数次的帮助了。可没说会阻事的打算。只是———我，会想利用你吧」
　　很难开口般，凉吐出了这番台词。为了救助重要的家人，把重视的幼驯染放到了危险之中。那并不是借他人之手。
　　「笨蛋」
　　微微、轻放般的、梦乃敲了敲凉的头。
　　「凉。这是你的缺点呢。在这边不是万能的勇者兼救世主大人吧? 不要把什么都太过于自己一个人负责哟」
　　对幼驯染责备般的话语，凉回以无法隐藏迷惑的视线。
　　「再说请回想下最初哟。是我说要跟来的哟。帮忙的打算，普通还是有的哟」
　　「帮忙，什么也是吗?」
　　「嗯」，的梦乃发出明快的声音点了头。为凉有认真的担心自己而高兴。现在的话，感觉连自己本心也能说出来。
　　「我呢、以为自己对凉的事什么都知道。我们，从小就在一起对吧。凉喜欢的东西也好、讨厌的东西也好，得意的地方也好、不擅长的事情也好，全部的事都清楚。最喜欢吃的是咖喱的事情也是」
　　呀哈哈，梦乃笑了出来。凉也苦笑了。
　　「但是，事实并不是这样。好好的想一下的话就知道了呢。然后，因为我想要知道凉的事情，才跟过来了」
　　因为想要知道事实。因为想起了过去的说话。
　　因为不想再重复那样的事情。
　　「是吗……」
　　「所以啦，我会留到最后。把凉做过的事、现在开始要做的事全部看入眼中。我也明白很危险。但是，凉就在处那危险的中心吧。已经决定了跟凉看着同样的东西嘛。虽然不是说做好了觉悟这般的夸张，但是，嗯，已经有了心理准备」
　　凉耸了耸肩吐出了小小的叹息。
　　「我明白了。不，我这边才拜托了。直到最后，都跟过来吧」
　　「嗯」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　太阳西倾沉下，宇宙船在石川家的庭院着陆了。
　　背着还在睡觉的希美，凉走出了宇宙船。下个是，梦乃、美幸的顺序从宇宙船走下来。跟异世界时不同，这次并没有像行李的行李。
　　「这个宇宙船，怎么办?」
　　梦乃问道。虽然这太空船比西菲亚乘来的宇宙船小了两个圈，但还是有能把石川家的庭院占满了的大小。
　　「沙啦(谁知)? 麻、之后再想啰」
　　这样回答梦乃，「我回来了」，的说道凉打开了门。
　　「欢迎回来」
　　以独特的抑扬，很滋悠地回应。翠从客厅处探出了脸。虽然翠挂着笑脸，但一与美幸对上眼，脸颊就不自觉的抽搐。
　　「呀、你、你好……」
　　「呀啦、欢迎光临。翠小姐」
　　美幸回以平时一样般的温柔微笑。
　　「请放松一点呢」
　　「系、系系……」
　　浮着干笑，翠的表情退却了。
　　「呢、凉」
　　「什么了」
　　替希美脱掉鞋子，凉转回向梦乃。梦乃耳语般的问道。
　　「美幸小姐跟翠小姐，关系不好么?」
　　「还算好啦」凉苦着脸的回答。
　　「希美那边还要恶劣」
　　「呀、那边总觉接受得了」
　　「梦乃去客厅吧」，这样说的凉先向希美的房间走去。把背上的义妹，轻轻的放到她的床上。
　　———拜托了，要在翠姐回去前乖乖地安静的睡觉哦。
　　凝视着天真烂漫的睡脸，凉打心底的祈愿。
　　然后走向客厅。除了梦乃和翠，枫也在。还是一如惯常的穿着女仆服。
　　「欢迎回家，石川君」
　　对鞠躬低头的枫，凉「嗯」的点点头，坐到了沙发。
　　「状况，之后怎样了?」
　　「总而言之，这种感觉吧」
　　翠从手中的包包中取出了数枚纸片。是魔导书的页片。 「谢谢」，的说着凉把那收下了。
　　「这样就……六成了啦。还差一点吗」
　　「有新的情报」
　　以事务性口敏的、枫。
　　「见到了UFO，得到了这样的情报」
　　「那个、不是我们乘的东西么?」
　　对梦乃的说话，枫「不是」的摇头。
　　「最初的情报是欧洲。从那之后每两天一次现出身影。以后的发现场所是亚洲、而且是向中国大陆与东方前进中」
　　「也就是说向日本行进吗」
　　「系」，的枫点点头。
　　「形状是球体。综合收集到的情报推测大小，直径约三公里的说」
　　「……公里?」
　　凉愕然了。三公里的话，飞行船中也不知有没有。
　　「从上空被通过的国家的反应是?」
　　「离开警告、击堕警告、最后迎击，出击的战机几乎全部都被击退掉。这个飞行物体维持着高度二千米，仅仅以云隐藏移动中」
　　在枫这样说明的时候。凉的手提电话响起了。
　　『……石川君?』
　　是宫崎爱深的声音。
　　『现在、在哪?』
　　「家哦。刚刚回来了」
　　「你那边是」，对这样问道的凉，爱深『大丈夫』，的轻声回道。
　　『只管来就好』
　　有想传递的东西，以毫无变化的口调说道，对凉说明了地方。 「明白了」，的回答后把电话切断了。
　　「是宫崎同学。说了到附近的公园去，我去一趟迎接」
　　「石川君请去休息。由我代为行一趟」
　　枫站了起身。
　　「……不，由我去」
　　凉摇了摇头。第一点是，关于枫的服装。对女仆走在家附近有所抵抗。
　　「凉酱」像是看透凉的内心般，翠笑着说道。
　　「刚刚我来的时候呢。从邻居口中听说了哟。石川先生那处有个可爱的女仆小姐，这样的」
　　凉一副被什么看不见的东西打了一拳的表情，当场僵直了。枫虽然理解到是在说自己的事，但不明白那个的意思而歪了头。
　　「有什么，造成不便的地方了吗」
　　「不……造成不便、是没有。大概」
　　凉呻吟了。然后取回冷静说道。
　　「总之我去了哦。而且也说了有想交过来的东西」
　　「那么我也去哟。虽然不知是什么，但人数多点比较好吧」(梦乃)
　　怎么办呢，的想着。
　　———我跟枫都在的现况，我们都在一起会比较好吗?
　　「我也去呀」(翠)
　　继梦乃之后，翠也起身加入。恐怕，是不想一个人留在有美幸跟希美在的家吧。凉也莞尔了。
　　「……就三人的去吧」
　　然后，美幸「小心看路」的说后，凉一行就出了家门。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　爱深在等待的公园，是四方都被花坛围着的地方。在一隅强调身份般的设置了秋千，只有这个设施而并不太多人使用，平时只有孩子们会利用广阔的空间来踢足球。
　　到达公园时天空已经半暗。虽然从这边看不到，但西边的天空已经被染成朱红色吧。公园的旁边停了一台货柜车。
　　在进入公园的时候，忽然的，翠停下来了。
　　「姐姐?」
　　「不……是错觉、吗」
　　什么也没有，般的翠摇了摇手。凉一行进入公园了。
　　因为是傍晚了吗，公园中除了爱深以外谁也没有。
　　「久等了」
　　对这样说的凉，爱深投出了轻微责难的眼神。
　　「这些人们、是?」
　　「也没什么所谓吧。只是觉得东西多点人拿比较好哟」
　　这样回答的是梦乃。
　　「称为行李的，在哪里的说?」
　　提问的是枫。依然是女仆服的打扮。已然被知道了的现在怎样也好，凉这样想着而放弃了。
　　「……后面」
　　单词一个。凉把视线投向她背后的货柜车。唐突的，响起了一障刺耳的大笑。
　　「很久不见呢，石川凉君」
　　货柜车的货柜部分站着了一个人。是年轻男性。修长身躯、波浪的金发受着夕阳的照射而闪闪发亮。贵公子般的端正脸庞上浮现出阳光的笑容，那把贵族氛围打消的同时，赐予了快活的印象。服装是白色的衬衫跟同色的西服。 (总之就是一副基相。)
　　凉愕然的仰望向男人。
　　「菲勒斯‧亚悠达……」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　一年前。凉与富山枫一起消灭了一个名为噬血机关的组织。
　　菲勒斯‧亚悠达是，作为总帅的彼露‧亚悠达众多孩子之一，当时的组织干部。
　　「可以的话能否称呼为总帅呢?」
　　眯眯嘴的笑着，菲勒斯‧亚悠达继续说道。
　　「真高兴能再会哦。平安无事比什么都好呢。石川凉君」
　　「你……」
　　虽然无数的感情与疑问在凉的心中卷起旋涡，总之先提出最在意的地方，凉问道。
　　「什么时候开始在那里?」
　　「大约半天吧。等你归来等得又湿又痒，都快硬得受不了了啊」
　　货柜上的菲勒斯耸了耸肩。虽然凉吃了一惊，又瞬间取回冷静瞪视着菲勒斯。
　　「今次的事件，全部都是你(主使)吗」
　　「正是如此」确实地，菲勒斯肯定了。
　　「反正你也大致上察觉到了，就给你明说一下哦。到异世界去耸恿身为你的战友的依芙君的就是我了。对克隆的哈露米特鼓吹革命，引导向你的家人的也是我。对了对了，爱深所拜托的『失败的话会解放出大量的魔物』的事是真的哦。有不能干的部下真是辛苦呢。嘛，但是啦———相当欢乐的GAME吧? 最少我就很快乐」
　　「开什么玩笑」
　　怒喊道。把身边的梦乃护到身后，凉把魔导书翻开。
　　「把你打倒，就通关了」
　　———『电击』『磁力』『突贯』
　　「嘿~」
　　菲勒斯钦佩般的哼笑。怯懦与恐惧一丝未见。
　　光之文字列描绘出螺旋，正要吸入到凉手腕的瞬间。
　　———『解放』
　　别处飞来的赤光，击中跳到空中的文字列。凉的头上闪光炸裂，三匹魔身从中伴随咆哮现身。
　　凉当即屈身踢向地面。下一瞬间，地面因魔物的着地而摇晃。刚刚还站在那里的话毫无疑问会被踏扁。
　　「什么、刚刚的是」
　　凉啫哝着看向魔导书———一时失语了。刚刚自己使用的页片消失掉。变回魔物了。而且，甲虫与金龟子、蚁狮似的怪物，在激动地迫近过来。
　　———到底是谁……。
　　望向光飞来的方向。拿着一串古老的纸束的爱深伫立着。端正的脸庞毫无表露一丝感情，及肩的秀发被晚风吹逸。从纸束中选出一枚，指尖轻抚。
　　———『掌握』
　　爰深的指尖放出光线。光线在途中分裂，各自的击中了三匹魔物。随即，魔物改变了方向，守护着爱深般面向着凉他们。
　　「……干了什么?」
　　凉一脸愕然的对爱深说道。并不是在发问，而是头脑正在理解当下的状况。她所站的位置，就说明了所有事情。只是，无法立即认同，以言语表达而已。
　　「『解放』与『掌握』」
　　举起两根手根示意。
　　「已经、使用不了魔导书」
　　把凉依仗的魔导书封锁了。就如她所说，使用魔导书的话就会被解放成魔物，这下可什么也用不了。
　　「对比起「失败而令魔物逃跑掉」，这样的说词，相当便利的组合手法呢」
　　试着嘲讽来争取一下时间，脑内拼死的思考着对策。回应嘲讽的是货柜上的菲勒斯。
　　「因为实际上被逃掉的只有大约十头左右呢。但是，因为就算全力回收也做不到把魔物的存在隐藏起来，那之后就故意放出了接近四十头。呀呀、好像也放了三头到异世界啦」
　　「……为啥，要特意做这种事情?」
　　凉瞪睨向菲勒斯。想起了枫所收集的记录。
　　「不是很华丽吗，不是很有趣吗」
　　像是打从心底真的这样想般，菲勒斯以天真无邪的笑脸回答道。
　　「但是，你们是」
　　他的下方，被魔物拥护着的爱深动了动手。魔物随即开始活动。
　　「这样就、结束了」
　　「这样的可不容许」
　　庇护着凉，枫来到了前方。
　　「对呢。稍微想得太天真了呢」
　　浮现出无惧笑容的翠也走向前。
　　「太大意了啦。明明张开了驱人结界，应该早点察觉到的」
　　对翠的说话，菲勒斯颇为钦佩的回应。
　　「呀呀，觉察到了哦。了不起呢，你。虽然是第一次见面」
　　「我是翠。翡翠的翠。别称是「暗绿」。第五位阶。得意分类是后之护之误。对于『后攻』的『护攻』的『误攻』」
　　「……多说无益」
　　爱深无言的向魔物发出指示。三匹魔物向翠袭击而去。但是，突然间的，在翠的眼前，产生出了无数绿色丝绸重叠成般的障壁。
　　障壁把魔物们弹开后，如网般的张开把金龟子缠卷起来，包裹住翻倒在地上。向下俯视的翠弹了下响指。看不见的冲击波袭向了金龟子魔物，一声呜呼的，金龟子痉挛后就不动了。翠从口袋中取出卡片。从卡中放出的光把金龟『封印』了。
　　「好本领」
　　很愉快地，菲勒斯对翠拍起了手掌。
　　「用自我介绍把咒文组合起来吗。非常有趣。话说回来，到哪里为止是真的呢?」
　　「沙呢(是怎样呢)」翠妖艳的嘻笑回道。
　　「那么、反正还余下两匹魔物……」
　　「还有、更多」
　　平淡的。爱深把拿着的数枚纸片，抛散到空中。不禁连翠也颜色变了。伴随着『解放』的咒文光线向纸片乱射，新现出蚯蚓、蝎子、螥蝇般的魔物。
　　「……五匹吗。稍微、糟糕呢」
　　翠的声音混杂苦涩。虽然枫分析了状况，但只能得出相当不利的结果。
　　「去吧」
　　在爱深的号令下，魔物群诡异的活动了。并不是进行包围，而是向横并排的列队进迫过来。
　　凉走到翠旁边并排。打开魔导书，选了数枚取出交给翠。
　　「姐姐，这个」
　　加上了两、三句说明。翠睁圆了眼、笑了。
　　「不愧是，我心爱的弟弟」
　　翠对收下的数枚纸片各自迅速的鉴定过。把那向魔物们投出。那个不像只是枚纸片地，飞碟般的回转，切风的向魔物群飞去。爱深像是对什么看不清楚而得凑近过去看般的皱紧了眉。
　　间不容发的，翠弹了响指。随即，她投出的纸片起势的燃烧。
　　燃烧的纸片瞬时把封印着的魔身解放。在空中突如其来现身的玉虫、象虫、飞蝗、蝉、甲虫的魔物们止不住去势，与进迫的魔物们激烈冲突了。魔物们像要折断般的当场重重倒下。
　　瞄准一瞬间回归呆样的爱深的空洞子，凉抚过魔书。
　　———『火球』
　　击出的那火炎团块令大地震动、草被烧焦。把有光泽的甲壳吹飞、折断了。热风把悲鸣消去呼吸停止，从伤口流出的绿色体液不自然的凝固掉。然后、呻吟、也来不及的魔物被魔导书放出的红光变成了纸片，一束的吸入到凉的手中。
　　「我们姐弟这边，比较熟练呢」
　　对抖动肩膀后呆立的爱深，翠浮现出带着威圧的笑容。
　　在那旁边枫奔跑通过。从两腕伸出特殊陶瓷刀刃，向货柜上的菲勒斯一直线的跑去。
　　菲勒斯轻轻的振动两腕。从左右的袖口出现了小型的手枪，那以两手握持。依然保持着笑容，菲勒斯自然的开枪射击。枪击的那种轻忽干脆的声音重复的响着。枫不管衣服被开洞，两臂在面前交错保护头部突进。
　　爱深挡到了枫面前。取出纸片迅速的抚过。
　　———『刚力』
　　爱深的双手，附上了白色的光辉。枫冷静的计算步幅、正确的测定距离，放出回旋踢。虽然爱深向旁边避开，但枫就像预测到了般切换了轴心脚，间不容发的放出了第二击。
　　能把成人男子一击放倒程度的威力，毫无慈悲的击打过去。但是，爱深把双手交错弹开了枫的踢击。
　　「爱深」从货柜上，菲勒斯朗朗的宣告道。
　　「不要玩耍了，把任务完成」
　　接受到命令，爱深无言的向旁边跑过。枫没有再执着于她。人工眼球再次把菲勒斯的位置把握住。跳跃。首先是花坛，接着是踢向大树的枝干向菲勒斯接近。
　　「了不起的东西呢。不是比去年还快吗」
　　菲勒斯把两手的手枪舍弃掉当场跪在地上。
　　下个瞬间拾起了大型手枪，双手自然的射击。这时候，枫确认到了。货柜上放着各式各样的枪枝。
　　轰音震动空气。明明看来没有特别瞄准，但子弹正确的飞向枫的头部，贯穿了交叉的左臂直到右臂一半才停止。因子弹的冲击而崩溃了平衡的枫，未能降落到货柜而在公园的砂地上单膝跪下。
　　「知不知道某个剑士的事呢? 把一堆刀插在地上，一把一把的拔起来把过来的敌人一个一个的斩杀，说是血脂无法抖落的刀会变钝的。— ——虽然是电影」
　　用爽朗的口敏说着，菲勒斯把大型手枪抛弃了。这次拿起了軽机枪。
　　轻快的声音把公园的砂地打出无数的弹痕。枫被早了一瞬，从后赶来的凉抱起，逃过了子弹雨。
　　菲勒斯轻浮的笑着，毫不动容的抛了机枪。
　　「真好，你还是一样有趣。非常的欢乐。还想无法使用魔导书的话就无力化了、但是，敬佩敬佩。就连那魔导书，明明到手也没有一个月，就使用得如此得心应手了呢」
　　这样的说着，非常合心般的在货柜车上富有余裕的渡步，按着胸口正面望向凉他们。
　　「那么，开心过了，再会的喜悦就先告一段落吧。虽然得退散了，土产还是会放下的。请笑纳吧」
　　吟诵了短短的咒文，打了响指。
　　嘭、的响起了什么重物掷到地上的钝音。货柜开启，在那里，白色、划一外观的巨人伫立着。
　　「在银河帝国见过了吧? 是我的魔导兵」
　　那个魔导兵，比在银河帝国见到的还要大上两个圈。
　　同时的，传来震耳欲聋的旋翼声。货柜车的上空，飞来了直升机。降下了绳梯。
　　「嗯。道别时不这样可不行呢」
　　抓住绳梯，菲勒斯满足地说道。再次打了响指，对此回应魔导兵开始起动。跟那巨体不相符的，从货台高高的跳起，向凉他们袭击而来。
　　枫抱着凉大幅的跳开，翠则以最低限度的闪身把攻击避开。
　　「3Q……!」
　　凉从枫处离开，翻动魔书。迅速的用视线环顾了四周，寻找着从刚刚就失去纵影的爱深。看到站在货柜车旁边的她，凉过于惊讶的凝视着。
　　———梦乃……?
　　爱深她，正手抱着梦乃。爱深的身体正发着淡淡的光，是正用魔导把身体能力强化了吧。被抱着的梦乃失去了意识，动也不动。
　　「梦乃!」
　　凉跑了起来。同时响起了「咻」的一记轻声，脚感到了热和冲击。凉随即跌倒。
　　「非常可惜呢。但是很遗憾。已经决定这孩子是人质了」
　　持枪的菲勒斯眯眯笑地俯视着凉。直升机开始上升。爱深就这样抱着梦乃，跳跃而起。在花坛、树木间移动，然后在货柜上着地抓住绳子。
　　枫与翠也防范着魔导兵追赶，但也够不到菲勒斯一行。
　　「那么再会了，诸君」
　　菲勒斯发出哄笑。但是，那也与直升机的旋翼声一同缓缓远去。
　　发出微微呻吟，凉撑起了身子。转向了魔导兵。受了翠的魔导也毫无损伤、对枫的攻击也抵受下来、进行反击。避不过又重又快的一拳，枫倒在了地上。虽然立即站了起身，但好像受到损伤般，脚的动作相当迟滞。
　　凉打开了魔导书。爱深已经不在。现在能毫无问题的使用。虽然右脚第二节很痛，但比痛楚还有不得不先干的事。
　　———『火球』『魔弹』『闪光』
　　在右手，出现了被红莲之炎包裹的光。用膝盖按着魔导书，左手触抚。
　　———『电击』『磁力』『突贯』
　　左手上，游走青蓝的雷光。两手同时伸出。对向白色的巨人。
　　———『爆炎弹』『雷锤冲』
　　「荡—」，的爆发般的声音。那个从耳开始震动全身，空气沸腾。因游走身体的冲击而步履蹒跚的凉看到的是，把地面挖开般突进的苍蓝电流与把空气吞食殆尽的灼热之炎。然后，魔导兵被那所吞噬。刹那间，魔导兵的身体一半被蒸发掉，另一半则支离破碎了。
　　凉吐着荒乱的气息。察觉到异像的触感，一看右脚正流着血。裤子被血染成一片赤黑。
　　不可以、只是这种程度，就不能动的话那还怎么办。虽然咬紧牙关想站起身，但没法顺利的站立。不只这样，感到头很重而身体自然的倾倒。
　　凉失去意识了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「嗯~」的发出小小呻吟地佐贺梦乃醒了过来。
　　脑袋混淆不清。撑起身体的梦乃想着。洗手间、然后洗澡。接下来更衣、整发、吃早饭、不得不去接凉。
　　想到这里，梦乃终于察觉到了自己是内衣的姿态。再加上，睡的也不是自己房间的床，是像学校保健室般的钢制病床。
　　慌张的看向四周。是一间连窗户也没有的小房间。白色的墙壁与铺上灰色的瓦片的地板，角落有一道荼色的门。令人联想到病院的杀风景房间，一隅有小小的置物架，排着各种颜色的瓶子。药物的气味涌上鼻头。
　　随意的、无意义的试着动动手脚，深呼吸后梦乃终于想起来了。说起来自己被抓起来了。被叫作菲勒斯‧亚悠达的男子。
　　「起来了么」
　　没有任何前置地，门打开了，两腕抱着不知什么的宫崎爱深现出了身影。梦乃反射性的用毛毯隐藏自己的身体。爱深没有特别在意，把拿着的东西投给梦乃。
　　「把那、穿上」
　　「什么哟 这个?」
　　布料像丝绸的柔软，触感很好。颜色是淡绿。处处饰有褶边般的什么。摊开来看，是礼服。
　　「……我的衣服怎么了?」
　　「烧掉抛弃了」
　　听了爱深这个回答时，梦乃把礼服抛到地上驱身而出。
　　无名火起了。感觉爱深就是一切的元凶，最少打她一拳不然这气可吞不下去。
　　但是，受深捉住了梦乃的手腕，轻易的投飞了出去。梦乃的视界空转，无法受身，不像样的跌到地上。
　　爱深无表情的走近喊痛呻吟的梦乃，两手伸向胸口把文胸剥下了。梦乃反射性的用手掩藏胸脯。
　　「只有胸部强大」
　　「吵死了」
　　
　　[[IMG,179efd95156c18e82385b7915f144068,609,906,57718]]
　　
　　轻松承受了梦乃充满了杀意与怒意的视线，爱深把淡绿礼服拾起后，向梦乃再度、投去。
　　「快点、穿上这个」
　　虽然很不满，梦乃还是动员总体的理性点了头。爱深的手离开了。
　　「出去外面哟」
　　爱深以不凝神眯细眼看就确认不了的程度，摇了摇头。
　　「……我的工作是监视」
　　虽然想要袭击过去，但恐怕大概，又会被投飞吧。在床上磨磨蹭蹭的穿上，梦乃吃惊，呆住了。这个就如电影中公主穿的那种礼服。
　　确认了梦乃把礼服穿上后，爱深依然无表情的转身回去。
　　「跟过来」
　　爱深把门打开走出了房间。礼服装的梦乃慌忙追上。房间外是，给人清洁与无机质感觉的通道向左右延伸。
　　「亏你、竟然背叛凉呢」
　　并排走着时说道后，爱深依旧无表情的用冰冷的视线看向梦乃。
　　「只是骗了」
　　———这个女的……。
　　「会跟去异世界是……」
　　「为了监视石川凉的行动并报告」
　　「那么、拜访凉魔导书的事，也只是为了留在身边的口实?」
　　「有回收的必要也是、事实」
　　在一扇门前，爱深停下了脚步。向身旁的梦乃投以「进去」的视线。梦乃打开了门。
　　是会客室。而且有着很高级般的沙发、墙壁、暖炉、摆设，营造出古典的气氛。然后，一个男人悠然的坐在沙发上。看到打开门的梦乃身姿、哦、的漏出赞叹的声音。
　　「嗯。不是很合身吗。虽然想再好好的加上化妆，那脸部的护理也不得不追加上呢」
　　是菲勒斯‧亚悠达。像是表示欢迎般的摊展开双手。
　　「欢迎来到噬血机关！」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「嘛、先坐下吧」
　　依菲勒斯的劝告，梦乃坐到了面向菲勒斯侧边的沙发。内心中「气势上别被压倒了」，的不停告诉自己。二人之间有张小小的桌子在，上面放着酒跟盛烟灰的器皿。菲勒斯从沙发站起来走近置物架，拿来了两只玻璃杯。
　　「能喝么?」
　　「因为未成年」
　　「那么准备可乐吧」
　　「不用了」
　　「也呢也呢」，的嘀咕着菲勒斯向自己的玻璃杯注入了琥珀色的液体。
　　「再放松一点怎样。过度紧张会增加皱纹，头发也会减少哟？不想这么年轻，就被恋人讨厌吧？」
　　「恋—」的梦乃舌头打结。就算现在是这种状况，脸还是擅自通红了。
　　「不是吗?他相当受欢迎呢。还是说他的本命是异世界的还是银河帝国那边的呢」
　　「……这里是哪里啊?」
　　无视掉菲勒斯的说话。梦乃单刀直入的问道。可没有配合被捉弄的必要，也不需要告诉这种家伙自己的想法，这样地告诉自己。
　　「捉我来是想怎样哦」
　　「反正时间有很多，按顺序的回答怎样」
　　菲勒斯倾倒了杯中物后以笑容开了口。
　　「这里是空中要塞啦」
　　「空中要塞?」那个单词令梦乃皱起了眉。
　　「是说飞行船?」
　　「不是。就如字面的空中要塞。就是SF电影跑出来般的、呢。现在是的在高度约二千米的日本上空飞行中」
　　「为什么那样的东西，你会拿着的哟?」
　　「拾到的啦。虽说，拾到的时候样子可是很糟呢。主要机能很艰苦的存活，但也没了八成啦，出动了机关的技术部跟我的直属小组才总算修好啦。总算没白废功夫哟。全手了这么大的东西」
　　菲勒斯笑容满脸的舒心地说着。
　　「入手了这样的东西，你是打算干什么了哟?」
　　「有想好好看一下的东西。只是这样而已哦」
　　「想看的东西?」
　　梦乃皱起眉头。因为是这个男人说的，一定不是什么单纯的东西吧。菲勒斯把香槟一口喝干，凝视向梦乃。
　　「你，知道范式转移么」
　　梦乃摇了摇头。虽然感觉有听过，但不知道正确的意思。
　　「对各种的发现跟发明来说，令一直而来的常识或价值观、世界观剧烈变化的事情。说的也是呢，对你这种年纪的孩子来说，比如手提电话能明白么。从使用固定电话的生活到依存手提电话的生活。不觉得这样是很令人感兴趣的变化吗」(注: 这个名词用来描述在科学范畴里，一种在基本理论上从根本假设的改变。这种改变，后来亦应用于各种其他学科方面的巨大转变。)
　　轻浮地，露出耍弄般的笑容的菲勒斯注视着梦乃的表惰。好像对表情的变化感到很有趣般的。
　　「你呢，在这一个月间，思考方式不是大大改变了么。至今之前的常识跟价值观怎样了? 知道了异世界人、宇宙人、超能力者在这个世界存在，怎样想?」
　　那并不是提问。而是以提问的形式，对梦乃的疑问作出回答。
　　梦乃咽了口气，因自己受到想像以上的冲击而瞪睨向菲勒斯。
　　「你……难不成，想让异世界与宇宙，其他人都知道其存在?」
　　「明察秋毫」
　　把酒杯放到桌上，菲勒斯拍手，响起干脆的拍手声。
　　「只是，说是知道有一点不对啦。我是要把地球、异世界、银河帝国都链接上。特意把魔兽解放到各处。地球大众也开始明白了吧。异世界、魔族、泛银河、宇宙人、超能力者。魔导、魔兽。异世界的人类也好。银河帝国的人们也好。全部都将与未知所遭遇」
　　「那、那种的……」
　　终于梦乃，只说出这样的言词。只能够说出这样的言词。
　　毫无疑问，世界会变得乱七八糟。
　　「是这样值得惊讶的事么? 这样事，小说或漫画不是经常有吗。开发超能力的都市。剑与魔法的国家。存在超越时代的技术的世界。大家、都最喜欢这种东西了。喜欢得想穿越进去呢」
　　「……别把空想与现实混为一谈哟」
　　「很好的台词呀。正是这样啦，就是想变成这样呢。可以的话，也想干涉到时间哟。把过去的勇者跟未来的英雄带来死闘怎样」
　　「做这种事，有什么意义在哟」
　　终于从惊讶中回复冷静，梦乃瞪向菲勒斯。
　　但是，就因为那是幻想才会愉快。在现实中发生的话当然只会令人困惑而已。果然菲勒斯这样回答了。
　　「在什么都狂乱了的世界中，看着东奔西跑的人们不是很有趣吗」
　　「差劲……！」
　　太过于愤怒，梦乃无法把除此之外的话说出口。像是臭骂这男的也太浪废气力般，梦乃简短的唾弃道。
　　「再称赞多一点吧。那么，现在有一个目的」
　　完全沟通不了。用空的酒杯敲向酒瓶，菲勒斯表示「那么，给我听好了」般的先净是舌头空转。
　　「我是……想要游戏对手」
　　「……吓?」
　　「我的游戏对手的条件是，用一句话说就是『会把逆境扭转』。这样的家伙，今次很欠奉呢。世界陷入危机的话，为了打破状况而奋战，最后真的打破了。真想出现一、两个这样的逸才呢。但只确认到石川凉君一个就没有了」
　　梦乃吓呆，然后愤怒，以超越了愤怒又变回了吃惊的感觉眺望着菲勒斯。明白到就算自己说什么，也对这个男人不管用后，梦乃脱力了。就算想诉之武力，也还有爱深在。
　　「话说起来」，菲勒斯改变了话题。
　　「你，认为人类最古老的文明是什么呢?」
　　对唐突的古怪问题，梦乃没多想就率直回答。
　　「最古老的……不就是美索不达米亚(两河文明)呀、埃及之类么」
　　感觉在世界史上有学过。照模糊的记忆回答后，
　　「那么，在这些文明之前，我说还存在一个文明的话，你相信么?」
　　「证据是? 有留下遗迹么?」
　　「你所在的这家伙就是啦」
　　菲勒斯随意地答道。
　　「文明，虽然是这样叫，实际上能不能这样称呼还不太清楚。因为这家伙从最初到最后都只是一个都市国家呢。兴起魔导、繁荣、明明一时间把世界都征服了，但又因魔导而灭亡的古代国家。名字是伊斯」
　　世界征服，连这样的单词也出现了梦乃不自觉的呆然了。
　　「你、是认真地说的么?」
　　「当然的哟」
　　「征服了世界程度的国家，为何在之后的历史上连个名字也没留下来哟?」
　　「那也不是没可能啦。他们在地上留下的东西都没能残留下来呢」
　　「没能残留下来?」
　　梦乃皱起了眉。
　　「虽然只是从残余文献的片端所研究出的呢，大至上好像是这样。他们存在的是一万年以上以前的事。虽然最初只是不断争夺领土的一个部族，不知何时发现了从言语或是文字引出力量的技术。也就是、魔导呢。以那力量把其他部族压倒，最终把世界支配了。但未满足于此，好像发现了通往异世界的方法进行了侵略。也有遗下来的东西吧? 被叫作众神武具的魔导甲胄与被叫作大魔神的魔导操机哦。不知停下的他们又把手伸向了宇宙。然后，在宇宙之行灭亡掉了啦」
　　「被银河帝国消灭了么?」
　　在这个问题之前，梦乃并未认真听着。虽然以前也有听翠说过类似的事情，但好像是她也没有相信的事情。当然对眼前的男子的说话，也不是完全相信了。
　　「不，是更单纯的理由啦」
　　菲勒斯眯眯笑着回答道。
　　「他们，连宇宙没有空气也不知道哦。所以什么对策也没有做、呢」
　　两臂伸开手心向上的姿势，菲勒斯打趣道。
　　「以支配世界的国家的灭亡来说，相当愚蠢的理由呢……」
　　「会是么?」
　　对梦乃的细语，菲勒斯摇了摇头。
　　「宇宙没有空气。的确是常识啦。是连幼稚园学生都知道的事。但是，你想这事到底是在何时被发现的呢?」
　　「问是几时……」
　　梦乃无语了。这种事连想也没想过。菲勒斯笑脸盈盈的继续说下去。
　　「现代的常识差不多，都是这一、两个世纪间形成的东西哦。以西方来说，地动说之前是天动说，进化论之前是以圣经作为常识的呢。东方也是有类似的东西啦。不知道地球是圆形，天空的上面也只能想像。魂的归处、众神的住所、天界、极乐、会这样子去认识，可说是理所当然的。当时的人们仰望晴空而感到爽快，看到夜空中的星星就歌咏神话、告说星座、或是握住恋人的手而心跳加速呢。佐贺梦乃君，你也有类似的经验吧?石川凉君没有曾经带过你去深夜的天体观测么?」(w: 深夜的天体观测……何其破廉耻)
　　「才没有哟，这种事情」
　　梦乃侧目的回答。
　　「没有呀，真没趣。你，作为幼驯染也没什么了不起呢」
　　「真是烦人呢!」
　　梦乃一脸涨红的瞪向菲勒斯。
　　「但是，那个魔导国家很利害的吧? 宇宙没有空气这种事不知道么?」
　　「好像是呢。麻，也能推测到。在出发向宇宙之前，他们把别处征服了。」
　　「别处?」
　　「是叫作哈络戴罗丝的异世界啦。对于那边在前往之前，进行了实质的详细调查。把狗送过去放置一日后召回，再进行详尽诊断呢。然后确信了安全，他们把当时的两名精鋭，送了过去」
　　「只有两人?明明是去进行征服的?」
　　梦乃变得一脸讶异的表情，不会是派遗作为友好使者的吧。
　　「对，单单两人。制造魔导甲胄的名门奇拉夏家的巴利鲁尔，与制造魔导操机的名门柯奇格家的奥里奥尔。是一骑当千的二人组啦」 (w:原来，キナッハ⇒冲縄、ホーキッド⇒北海道，吐血)
　　「巴利鲁尔、和 奥里奥尔……?」
　　「嗯。虽然是抱持着绝对自信送过去的，但那两人都与当地的女子沉醉在靡烂性活中，而令异世界征服彻底失败了。虽然也有把背叛者连同异世界一同消灭的计划，但送多少魔导兵过去也没可能胜过那个。你也，到过异世界看过了吧?」
　　梦乃微微点了头。的确、没错。
　　「然后，巴利鲁尔成为了国王，把奥里奥尔那边的是魔族而自己的是人类的区分开，奥里奥尔则把自己的魔导操机作为偶像退隐为神。而放弃异世界征服的伊斯，转而盯上了宇宙———是因为异世界是同样的自然环境而大意了吧。灭亡了。那之际，因而流出的魔导操兵这一万年间都在宇宙中漂流，被银河帝国拾到起名为机士」(w:老师坑人中…)
　　「……」
　　「呀呀、先说一句，可别想「伊斯其实也没那么利害嘛」哟。比如说他们作成了魔银。魔导兵呀、或是这空中要塞的素材都是这种特殊金属呢。不只加工后比同样厚度的钢板更硬，还能控制轻重。加上，他们认识到了重力，把其控制也能做到。这要塞浮空也是利用这个啦。现代科学要能做到这样，还是遥远的事情呀。但是呢，世界三大发明的活版印刷，他们就没能发明到啦。火药跟罗盘也太过于原始，还未到算实用的等级。但也不是必要的东西呢。知道了压力跟重力就能发明蒸气机关，能操作雷电就连一颗电池也不需要啦。虽然石川凉君也有说过，但伊斯比起说是超文明，只是跟科学文明有少少方向不同的东西而已啦。就算如此，虽然以时代来考虑的话是足够不得了啦」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　不自觉的把酒喝干，菲勒斯摇着酒杯笑了。
　　「不自觉掉题(扯远)了呢。知道了很多事就会想试着跟别人说呢。専家又知得比我详细。嘛、相当过足瘾了，差不多回答你的问题了吗。为什么把你捉来吗?很简单。为了对上石川君时拿到主导权哦」
　　「主导权?」
　　「对。再怎说在异世界、泛银河取得主导权就会曝露了呢。说真的话，虽然是想营造出「那边解决了就到这里大混乱，这里解决了就到那里大混乱，那里解决了就到这边大混乱」的感觉呢，但他的应对比预想的更快。明明难得把战友跟家人变成敌人的。于是只能在这里使出强硬手段了。 」
　　「觉得我会有作为人质的价值么?」
　　梦乃特意以强硬的口敏说道。
　　「当然。你是他的幼驯染吧」
　　「幼驯染、就只是那样哟。对凉，会成为人质———」
　　「徒劳的虚张声势就放弃了吧。不能作为人质的人物，不会因为可靠或是过去的缘份而特意跟去异世界与泛银河把性命暴露在危险中的哟」
　　梦乃低声胡咕的沉默下来。正寻求着说词时，菲勒斯再说了下去。
　　「而且，我以我的方法调查了他的事情。连小学时的身体检查结果都全部一清二楚呢。虽然没有小四时的份」
　　因为去了异世界，完全没去学校啦。梦乃吓了一跳。这个男的，真的是个瞄准了幼驯染的跟踪狂，把凉的一切都调查得一清二楚，顿时被不安所侵袭。
　　「当然，关于他非常识的部分也调查了哦。异世界的战斗、宇宙的战斗都是呢。到这终于能接纳了。对一介平凡的高中生，为何能做到利用暑假的时间，把拥有征服世界之力的组织追迫到毁灭前寸步呢」
　　玻璃杯空掉，菲勒斯注入了新物。梦乃感觉节奏太快了。
　　「然后，我就忍不住的高兴。这个世界竟然有这样的怪物吗，这样」
　　「凉是普通的人类哦」
　　梦乃向菲勒斯瞪眼。
　　「才不是什么怪物啊」
　　「这只是，他让你看到这样而已」
　　态若自然的，菲勒斯笑着回道。
　　「他是怪身的理由。有、三个。其一是———」
　　说着，菲勒斯立起了一根手指。
　　「对魔导宝具的究极适性。能够把那宝具的能力最大程度的引出、使用。只是那能力的话，并不是什么大不了的东西。先不论异世界，在科学交明繁盛的这个世界来说他单单只是个凡人」
　　「但是」，菲勒斯立起了第二根手指。
　　「在异世界、泛宇宙中得到的知识，令他在这边的世界得到了新的人脉。是魔导的知情者间的组织网」
　　指翠小姐的事情吗，梦乃想到。
　　「由魔导能力高强的人、拥有庞大知识的人在这组织中有很多。但是，像他那般的超人素质，加上拥有可遇不可求的丰富经验，知道了魔导后，还待在表世界普通的生活的人，并没有。非常识的力量。知识。还有经验。人脉。要形容这样的人的话，称作披着人皮的怪物才合适」
　　「闭嘴!」
　　梦乃站了起身，双手叩向桌子。菲勒斯对此毫无动容的继续说下去。
　　「你呢，人生不快乐点可不行哦」
　　「才不想被你说哟」
　　「我的人生可非常快乐嘛。简直就是精彩人生呢」
　　「单单以造成他人困扰为乐，真想请你别再给我们添麻烦呀」
　　「那个是没可能哦」
　　菲勒斯咯咯的笑着摇了摇头。把杯中物饮尽。
　　「我呢，只要我开心就可以呀。会令谁受伤，会令谁悲伤……不对，对我来说可以的话，想要谁因为我而受伤、悲伤。不幸也好悲剧也好都打跨掉。这个噬血机关是，当然我自动也没有例外。对你或石川凉君都是」
　　这家伙、真的是人类么，梦乃这样想着。菲勒斯的思考方法，理解不能、实在太过于诡异。背后游走过寒气，把那强压下强硬的瞪视过去。
　　「……你才是，不知所谓呀。你这边才像怪物哦」
　　「啊也啊也。把跟自己价值观不同者撇开不论，这样可不行啦。就因为不认识到两方的思考方法不同争斗才没法在这世上断绝哦?」
　　「虽然承认那个，但只是跟你谈话就感到呕心呢」
　　「哈哈哈哈」
　　菲勒斯哈哈哈的放声笑着，拍手。
　　「你真愉快呢。真是开心。虽然这样把你监禁、拘束起来是相当愉快的感觉，但这样的你明知自己的无力，还是反驳过来就令人更加开心。再加上，以把你虏走的事，令那位石川凉君咬牙切齿的后悔，或是因自己的漫不经心而痛苦的样子，一想像到就禁不住感到爽快。就这样把你玩坏，然后把影像送去日本，虽然这种事也想试试看，但还是留到下次吧。因为想你尽量，用现在的心情看着呢。———看我把他折磨杀掉的样子」
　　「凉他，才不会输给像你这种家伙啊!」
　　梦乃以要快从沙发站起来的气势叫道。
　　「绝对、不会输。嗯，会胜呀」
　　「虽然很遗憾，那并不会发生」
　　菲勒斯挂着绰有余裕的笑脸摇头。
　　「因为有我做人质?」
　　「不是。只是因为我，比起他还要压倒性的强啦」
　　「……压倒性的、强?」
　　梦乃皱起了眉。
　　「意外的冷静呢。明明还想会更脑袋充血的」
　　「佩服佩服」的喃喃着，菲勒斯确认了墙上的时计后从沙发站了起来。
　　「已经准备好了吧。差不多出发了吧」
　　「去哪里哟? 不是在二千米高么?」
　　「是去联络石川凉君哦。为了招待来这里，当然也会让你们谈话」
　　「……以为我会，向凉求救么?」
　　梦乃向菲勒斯仰头、瞪睨着。
　　「别说笑了。会叫绝对不要来的」
　　「你重要的幼驯染是被叫，不要来，就真的不来的人么?
　　菲勒斯以带着余裕的笑脸回应。
　　「他毫无疑问会来。因为就如同我是这般的人类，他就是那样的人类。就算你说的是要来还是不要来，或是闭口不言都毫无影响，他必定会为了你听从我的指示而来。拖着整顿了异世界、宇宙的那疲惫不堪的身体、呢」
　　想要杀了这男人，梦乃如此想着。
　　这里有一把刀的话，不，只要是尖的，铗子也好、铅笔都好。想要全力刺过去。梦乃憎恨一个人到如此程度，还是打从出生以来。