　　自己的身边有什么温暖的东西在磨磨蹭蹭的动着的触感，令凉醒了过来。
　　支起上身大大的伸起懒腰。口中漏出了呵欠声。
　　一看之下，身穿大象图案睡衣之姿的希美以安稳的表情在熟睡。头上依然还戴着缎带。剪至及肩的发丝，黏在了脸颊上。
　　「……喂，希美」
　　一脸惊奇的，凉轻轻地摇着义妹的纤肩唤道。
　　但是，看不出她有要起来的样子。睡梦迷糊地翻身背向凉，「欧尼酱♥」，的流着口水嘀咕地梦呓着。凉叹了口气。
　　虽说如此，看向时钟后时间还很充足。让她再睡一会看来也没问题。而且，万不得已的话这个义妹也可以操作瞬间移动的超能力，三分钟就可以到达学校。真羡慕。
　　下了床，静静的，迅速地更衣后凉走出了房间。下到一楼，走向饭桌。正好是围裙之姿的美幸把早饭排到饭桌上的时候。
　　「早安，か……美幸小姐」
　　因为过于令人害羞，今日也没法叫成母亲。但是美幸还是笑脸盈盈的，温婉地对凉回过招呼。
　　「早安。小凉」
　　虽然凉轻抚了胸口，但美幸今天准备了反击的手段。
　　正是凉帮手摆放好碗碟，在希美也下了楼一同喊「开动了」的时候，以随意的口敏，美幸说道。
　　「话说起来，小凉。是家人的话———我觉得一起泡澡、一起睡觉也可以呢」
　　正把饭送到口中的凉停下了筷子。
　　虽然知道克隆是有这种倾向。
　　「嗯。欧尼酱、我也想一起泡澡！」
　　「……首、首先从川字睡、拜托了」(w:汝最后打算做到哪一步了！)
　　
　　
　　食完饭，刚好刷完牙的时候，梦乃来迎接了。
　　「早安、凉。今日好好起床了呀」
　　侧马尾与绿色的缎带。反对侧缠着的是纯白丝带，佐贺梦乃站在了那里。
　　凉回以「早安」时，梦乃盯着凉的嘴巴看。
　　想着是不是沾了什么，凉摸了摸嘴巴周围，但并没有什么特别。
　　「啦……」
　　正想发问，梦乃瞬时双颊绯红背过了身。
　　「那、走了哟」
　　然后在走出家门的两人背后，客厅中的希美叫嚷道。
　　「欧尼酱！记得要跟我和妈妈，一起泡澡呢！」
　　「我出门了」的慌张叫道，凉从家中飞奔而出，但已经迟了。回过头的梦乃，那混入了惊愕与轻蔑的视线好一阵子令凉无法忘怀。
　　
　　凉跟梦乃去上学，差不多已经隔了一个月了。
　　两人一同时进到教室，就不知为何被拍手跟口哨所迎接。凉跟梦乃迅速的挡住了视线，互相的询问有没有想到什么，哪边也没有。
　　怜子、把事情告诉了梦乃。
　　「看啦。大约一个月前吧。你们，一齐没来学校不是么。就是屋顶发生很大骚动那天」
　　对很愉快地进行说明的友人，梦乃「呀呀，嗯」的淡然应对。终于想起来了，虽然有比眼前的友人知道得详细的自信，但绝对不能说。
　　「还有，宫崎同学也早早转校了吧。对此就起了很多传闻了哟」
　　那个传闻，是比如说以下般的东西。
　　「石川君拒绝了宫崎爱深，受伤的宫崎爱深不出家门，就这样转校了」
　　「被转校生NTR了的佐贺梦乃精神错乱的一时性占领了电视台。放送的奇怪影像就是那个」
　　「富山枫跟佐贺梦乃环绕石川凉展开了壮大的争吵。那个的根据是，石川凉的家在某日，变成了很惨的样子。窗的玻璃都被弄碎了…….」
　　正好本人都不在，而化成了数个泥沼。
　　「该怎么说……乱七八糟的东西呢」
　　梦乃只能呆然的回以那样的话。那个时候，富山枫到校了。
　　「早上安好」
　　礼仪端正的静谧地，向梦乃跟燐子打招呼。但是，今日并没有就这样完结。
　　「———佐贺同学。我不会输的」
　　令梦乃迷惑了，枫踏着静静的脚步走到凉旁边的座席。跟凉打招呼、交谈的样子怎也不会令人联想到人造人。不如说，在梦乃的视点看来，只是个喜欢凉的女生言语笨拙但又热心的在搭话。
　　「……果然发生了么? 修罗场」
　　被燐子以很愉快的声音问到，梦乃激烈的摇手否定。
　　
　　
　　那一天的放学后。在科学准备室，凉与梦乃、还有山形也在。这里的管理者是作为教师的山形，因为学生跟老师都差不多不会来，才叫来这里。
　　凉，对她，把今次的事件由始至终的说明了。
　　「宫崎同学她?」
　　「她，那一天的数日后就提出了转校。那之后就音信全无啦」
　　「是这样啊」
　　梦乃环抱着凉降到地上的时候，爱深的身影已经消失了。虽然还残留理不清的想法，但能提交转校信就代表没有事吧。再担心下去也不是办法。
　　「结果，还是让菲勒斯‧亚悠达逃掉了吗」
　　「还活着的话，我想隔一、两年后就会又跑出来了」
　　凉一副烦厌的表情答道。感觉大概还活着吧。那家伙可顽强得媲美火星那些黑人。
　　「我这边也帮手查探吧」
　　拜托了，凉低下了头。
　　「异世界跟宇宙那边没问题吗」
　　「跟那边联络过了。现在看来并没有问题」
　　歆格＝莉玲、莎菈也好，西菲亚也是，大家看来都很精神，凉跟梦乃也安心了。山形点了头，然后问道。
　　「对了对了。关于你身穿的铠甲」
　　是魔导甲胄的事。现在，落下的碎片，由翠寻找中。
　　「那个，还能自我修复么?」
　　「虽然我认为也许可能，但因为未曾坏到过这种程度」
　　对疑惑地回答的凉，山形把拿着的报纸递出。指示其中一处。
　　『现代的亚瑟王传说?』
　　看到那里写着这个。照片是，不知哪里的神社的注连绳缠着巨大的岩石。那个岩石上，插了一把凉眼熟的剑。
　　对愕然的凉，山形投向了冰冷的视线。
　　「现在，听了你的说话终于明白了。虽然报道上说谁也拔不出来，那样的话是当然了。因为刚好那是御神岩，所以好像，也不能强行弄伤」
　　「哈、嗄」
　　凉沮丧了。把视线投向身旁的梦乃。那是，我的错吗。
　　「今早电视也播了。好像吸引了挑战者排队啦。也出现了观光客的围观」
　　「太好了的说呢……」
　　「那么，何时去? 你去的话富山君何时也能陪伴吧」
　　「请、请等一下」
　　不自觉地梦乃探出了身。被自己也不明白的冲动所驱使。
　　「凉的话，由、由我带去」
　　山形对此不作回应，把寻求说明的视线投向凉。
　　凉叹息了。从窗户处吹进了寒冷的风。
　　新的非日常，看来太早来到了。
　　
　　[[IMG,283a6858eedd7b781101439a28f3393a,605,905,65159]]
　　
　　我的女仆与幼驯染的惨烈修罗场才刚刚开始———完了