　　「石川君」
　　因传入耳中的声音，凉反射性的弹跳坐起。眼前，是枫的脸。
　　「,……我是」
　　凉呆滞的嘀咕。
　　理解到这里是自宅的客厅后，茫然的看着时钟。
　　晚上十时。
　　忽然的，枫的双手轻夹住了凉的脸颊。柔软的掌心，令脸颊不自觉的带上热度。仔细看的话，她的身体四处贴着纱布，缠着绷带。
　　「大丈夫吗?」
　　凉问道。当枫的身体受了不得不进行修理的伤势的时候，她会先在伤处先卷上几重绝縁塑料胶带，然后为了扮演人类而再在上面缠上绷带。
　　「我是没有问题的」
　　枫浮现出微笑。凉发出安心的吐息，然后俯视向自己的身体。虽然脚缠着绷带，但没有感觉到什么痛楚。
　　「翠小姐进行了治疗。并没有特别的大碍，这样说的」
　　「是吗。姐姐她……。姐姐是(在哪)?」
　　「确认了石川君无事后，就走了。现在为了早一步把魔物打倒而进行指挥」
　　可靠的姐姐。凉在感慨的同时，在心中感谢翠。
　　「直到刚刚，数个电台一时间被插入了菲勒斯‧亚悠达的联络」
　　「……说了什么?」
　　听到这个的凉的声音，连自己也能察觉到的在震抖。
　　「有进行录影」
　　相对地，枫的声音显得过于平静。用手拿起了遥控器。
　　电视画面映出了菲勒斯的身影。回转了数分钟后开始播放。
　　『安好，诸君。在为观看中的节目被中断而吃惊、发怒吧，就当人生就是会发生这种事，吞声放弃吧』
　　以阳光的笑容清爽地，说着不得了的话。
　　『我的名字是菲勒斯‧亚悠达。就以上。因为这样明白的人就明白了。我众现在边快乐的侵犯着世界诸国边在空中散步。闲时击落一下侦察机跟战斗机呢。损失的战机请最少向我众讲买嘛』
　　「快转……不，什么也没有」
　　快点说正题呀，凉这样想着一脸不高兴的继续看向画面。
　　『那么，就快点把要事说完吧。凌晨零时来日本海上空吧。只说日本海一听下可能觉得太大，但不需要担心。反正一部分的传媒在捕捉我众的身影，你也有感知的技术。在你身边的战斗机械也能对我众进行索敌。哦、虽然也不用多说，如果不在时间内前来的话公主大人可不知道会怎样哦。总而言之，这种场合当然，要让你听听她的声音吧』
　　镜头向横移动。在装潢豪华的椅子上，梦乃被束缚着坐在上面。
　　「梦乃!」
　　凉不自觉的对电视画面呼喊。对她穿着的服装是礼服的事情在意得止不住。
　　「石川君，这只是影像的说」
　　在那旁边，枫冷静地说道。
　　映在画面上的梦乃，虽然脸上正僵硬着，但直直的注视着正面。是正瞪着摄影机的强气表情。
　　『听好、凉』
　　若干的，震抖着的声音。
　　「因为你现在还很疲倦，硬要来的话还不如好好休息吧。半吊子地过来的话。可不放过你呢」
　　镜头再次移动，转向了菲勒斯。
　　『系，辛苦了。那么等着您哟。要确实的来噢』
　　画面变成蓝色一片。可恶，凉一脸凶恶的打向地板。
　　「我判断石川君，已经做到最好」
　　「哪里最好了!」
　　虽然不自觉的发出了怒喊，但作为机械的枫毫无畏惧地，以无机质的口调回答。
　　「对我来说石川君的安全才是置于优先。就算把该点除外进行演算也好，对佐贺小姐，也判断出其无法对抗菲勒斯‧亚悠达与宫崎爱深」
　　「是我……」
　　没法说出这之外的说话。
　　———是我、擅自的想法令梦乃曝露在了危险中。
　　这种可能性也是能预测到的。一年前，噬血机关想把作为目击者的凉，跟枫一起灭口掉。关于梦乃也陷入同样状况的可能性，明明凉是充分的思考到了的。
　　但是凉还是，带着梦乃。
　　因为太开心了。想让一直在一起的时间比谁都长的对方，去知道。想让她看一下。那个时候，自己没有说谎，这样的。
　　被爱深问到的时候，回答过有被卷入的可能性。
　　没错，推测，变成了真实。就像恶质的预言一般。就算如此，自己在无意识中，不是也对于这可能性思考了吗。所以，带梦乃去的时候，才会那样苦口婆心的不是吗。
　　想了各式各样的，但实际上去停止却完全没有去考虑。昏醉的感情令事态更加的向坏方向，悲剧的方向转下去，脑海中自责的念头无限重复的增幅与反响，以令人作吐程度的扩散，堆积起来，把自己活埋。
　　察觉过来时，双手已经紧握着仙人掌盆栽。
　　动了动头后，身旁的枫一动不动的凝视着凉。
　　「……我」背脊占满冷汗的凉向枫问道。
　　「我、拿着这个多久?」
　　「现在只是把那个拿来刚坐下的说。正确时间是八点七秒」
　　凉叹了口气。 「太好了」，的不作声的重复了数次。好像把精神创伤的发动压抑下来了。如果发生在争分夺秒的这个时候，(时间)就取不回来了。
　　「这之后、打算怎样做呢?」
　　对枫冷静的话语，凉投去混乱的视线。
　　「为、什么……?」
　　「我、支持佐贺小姐的提案」
　　「梦乃的、提案?」
　　凉鹦鹉学舌的回问。脑袋基本上没在动。
　　「对现在的您来说，战斗很困难的说」
　　「已经充分休息了哦」
　　凉摆头露出程强的笑容。但是就算这样，却没法隐去疲惫之色。
　　「在这之前也有过这样的事哦。今次也是，总会有办法的」
　　「那样的话，就由我单独前住」
　　「那家伙指定的是我。我不去就没有意义」
　　比什么都，想用自己的手救回梦乃。
　　「拜托了，枫」
　　凉把头低下。枫平淡的无表面地俯视。从人工眼球，游走出若干不明显的杂音。用人类的感情的话，说那是烦恼比较适切。累积了未知的、不明了的情报，需要时间进行处理。电流讯号在各个零件通过就产生了热。枫的程式以合理性为优先，把未知情报锁定放置。延迟计算。那个情报等会再处理就可以。现在的优先项目是他的支援。
　　「———知道了。那么，能跟我一起去上面去吗」
　　上面，也就是说去凉的房间。虽然凉「到底打算干什么」的歪了头，但觉得枫也不会在这种时候干没用处的事。
　　自己进入房间后，三个人环抱以上大小的污秽纸箱，放在了那里。中间的打开了，不如说是装不下而溢出。那是，各式各样的机械与工具的零件。
　　「石川君」
　　背对着凉坐在地上的枫，轻盈的脱下上衣。跟人类毫无二致，不、应该说比起人类还要更为美丽、幼嫩白滑的背部展露了出来。就连知道她是人造人的凉也，反射性的满脸红潮别开脸。
　　「对零件进行更换。请帮忙」
　　把雪白得令人目眩的背后毫无怜惜的展示，枫越肩的回头向凉说道。
　　
　　[[IMG,46634eaf8b9ba535603121e2fb97b7b5,606,906,55245]]
　　
　　◆◆◇◇
　　
　　
　　「两小时的话，时间很紧迫」
　　「我明白」
　　没有可供迷惑的时间，也没有需要迷茫的事情。
　　尝试活动身体。疲累还留着，伤也在痛，但没有在意。
　　在自己的房间中，把衣服换成新品。把用完即弃的暖包在身体前后、足部都各贴上一枚。这之后穿上很厚的夹克外套。
　　「欧尼酱…….?」
　　从门外传来希美微弱的声音。
　　「怎了?」
　　虽然想发出温柔的声音，却反而变成了奇怪的感觉。
　　「对不起」
　　「怎么了?」
　　「我、什么忙也帮不上……」
　　「那种事不用在意也可以哦」
　　好好的，发出了兄长模样的声音。
　　「比起那个，你跟美幸小姐这边没问题吗?」
　　「嗯」，的细声回答。
　　「太好了」
　　说着，把门打开。把哭泣着的希美拥抱住，温柔的轻抚后背。等待着泣声停下，轻唤义妹的名字。
　　「希美」
　　希美双眼通红的抬目凝望向凉。
　　「要出门一下。虽然立刻就会回来，但这期间，就拜托跟美幸小姐一起留守了啊」
　　「嗯」
　　好孩子，凉爱抚上希美的头。
　　走出玄关后，美幸站在了那里。
　　「我出门了」
　　美幸没能露出一向的晴朗笑容。但是，凝视着义理儿子的是爱与信赖的眼神。
　　「一路顺风」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「那么」
　　在要塞中，菲勒斯高兴的这样说道。
　　「这边也差不多必须准备迎接客人了呢。虽然奖品这样就可以了」
　　在菲勒斯视线的尾端，礼服身姿的梦乃正被拘束在椅子上。
　　「为咩要穿上礼服什么的啊」
　　「奖品的话，丝带是必须的吧?」(w: 那就裸断是果体丝带吧！)
　　对抗议性地问道的梦乃，菲勒斯以宴会的主办者般的表情与态度，高兴的回答。梦乃虽然心中的杀意沸腾地回呛，同时亦感觉到恐怖。
　　因为明白到这个男人，真的只是把人类看作那种程度的东西。在地球、宇宙、异世界引起了那般的事件，却连一丝罪恶感也没感觉到。
　　按那个菲勒斯的指示，爱深利落迅速的行动着。
　　「爱深。让魔导兵全机随时可以行动。当然魔导操机也是呀」
　　无表情且无动摇的爱深的眼瞳，寄宿了感到意外的感情。菲勒斯把那个捕捉到了。
　　「不服么?」
　　「我认为，不用出动到全部」
　　犹豫地，爱深小声的开口。
　　「留下一定程度会比较……」
　　对爱深的说话，菲勒斯高声的笑了。向她投以看着笨小孩的目光。
　　「不是才刚奇袭失败吗，你」
　　爱深无话可回。
　　「你只看到石川凉君老好人的部分，因而轻视了他吧。但是，如果在那地方继续战斗的话，就会是你输掉哦。他是世界———不、宇宙中都是屈指可数的怪物呀。加上，那个的拍挡是曾经击溃我众的超越常识的战斗机械呀。而且再说他呢。秘策的手段，跟隐藏的援军可谓无数。被全部都祭出的话，要取得确实的胜利可就没可能啦」
　　「清楚、知道了」
　　爱深隐约的点了头。
　　「菲勒斯大人这边……」
　　「两台就可以。反正我有那个，波奇也在。跟他一对一的话，胜算十足吧。所以，爱深。你要把他以外的都击溃。一人、一匹、一机也别留下来」
　　爱深低下了头。菲勒斯点了头，再说道。
　　「脱离用的宇宙船，也去准备两架。有从银河帝国入货的吧」
　　「———可能会输掉，已经在考虑了么?」
　　梦乃以嘲讽般的声音呛道。阻止下欲有所动作的爱深，菲勒斯笑了起来。
　　「不用准备输掉时的手段就能生存，是很快乐的生活么?」
　　那句说话的意思，梦乃并不明白。
　　「就算现在这刻眼前有又暗又冷的死亡突击过来也好。上下左右背后都被又高又厚的墙壁封闭了也好，那样也要拒绝死亡、抵抗死亡、跟死亡战斗。到最后的最后把死亡克服掉的人们。那就是我众。就是我。只要不用死的话，输掉什么的只是小事啦」
　　朗朗上口，菲勒斯向梦乃举起手指。
　　「刚刚忘了说呢。这就是，石川凉君所持资质的第三样。他呢，就算陷入怎样的困境，都会思考着是否有死掉以外的选项留下，把对方追赶到绝地，而活了下来。到了想把他迎接为我众同伴的程度呢」
　　「别说笑了哦」
　　「说的是呢。虽然他成为同伴也有那样的乐趣，但没有敌人的世界可就少了点紧张感了」
　　说完，菲勒斯转向爱深。
　　「爱深，可能之前也说过，你也记好了。终有一日，会有我为了我自己而想把你杀掉的事吧。那样的话，你也得就算把我杀掉也要生存下去。直到最后的最后拒绝死亡、抵抗死亡、那样也驱走不了死亡的话也不得不逃走。因为那就是，噬血机关(吞噬他人血肉生存之徒)」(w:中二乙……)
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　富山枫是稀有———不如说世上只有一台的———战斗机械，还能利用各种不同用途的部件，发挥出更进一步的性能。
　　「准备好了吗」
　　对枫的提问点头回应的凉，把抱在手臂的猿之仮面戴上。用细绳把魔导书绑起，再把绳缠到手腕。
　　从枫的背部，生出了由纤薄锐利的铁片重叠成般的翼。她绕到凉的背后，像环抱般的抓从腰带。
　　忽地，想起了刚刚看到的枫那玉背，凉的脸颊燥热了起来。
　　凉咂了下舌，立即把脑海中的风景赶回去。明明现在开始就要去救梦乃，是在想什么了、自己。
　　「石川君，怎么了?」
　　被枫问到，凉「什么也没有」的回答后，又再想到。
　　「啦、枫。虽然是部件换装的事啦，我觉得不用那样子露出肌肤也可以做到啦。那样的，别让人看到肌肤比较……」
　　「对不是人类的我的皮肤，有什么在意的地方吗?」
　　枫的说话，令凉不自觉向她回头。枫虽然是无表情，但那眼睛像是淘气地笑着般的看着凉。
　　———错觉吗……?
　　不、凉摇了摇头。虽然只是直觉，但可能说不定，在每日调教她追求人类样子之中，枫有了作为女性的意识也说不定。
　　「枫」
　　看着前方，凉叫唤她。
　　「那个……如果我没有注意到的话，很抱歉啦」
　　「是什么呢」
　　为了回答枫的疑问，凉稍微的思考了会。
　　「虽然唐突。枫是，想被怎样看待? 是作为人类吗……还是」
　　说的也是呢。这样低语后数秒，枫这样答了。
　　「如果能把我，看作我的话」
　　「———明白了。还有，果然抱歉了」
　　把放在自己皮带上的枫的手，捉紧。
　　「出发了啊」
　　「———系」
　　枫的声音，听来像是在心中回响。在她内里的演算处理装置认知到背后的翼，下达起动命令。
　　回应命令，部件中各处的灯闪亮绿色的光芒，响起了猛烈的驱动音。
　　「出击」
　　从部件中喷射出白色的光和炎。
　　凉、以被枫抱着的样子在空中舞动。投入另一样部件的计划还在之后。
　　
　　
　　高度约到二千米水平。身旁透肤的寒风，抚过凉的身体呼啸而过。然而就算如此，从凉的心底深处涌起的感情，其热度也完全没有被夺走。当然，也托了即弃暖包的福。
　　不用一分钟就穿越了成长的城镇，对流到后方的夜景不看一眼，单单以日本海为目标。
　　正要经过一小时之时，终于大海开始在眼前扩展。
　　「看到了」
　　「……那个吗」
　　大得糟糕，的感想。
　　因为靠月光跟星辰才能明白到其轮廓，是个大得可怕的球体。
　　「直径约三公里。需要计算正确数字吗?」
　　枫以机械性的声音问道。可以了，凉如此回答。大小有多大，这种事怎样也好。在那之中有菲勒斯‧亚悠达，最重要的是梦乃也在。
　　「石川君 现在该怎样做」
　　说完就凝滞在空中。的确，在球体四周有复数的奇妙物体正在飞行。
　　「不用在意。给我突击吧」
　　「了解」
　　一经接近，才真正看清了飞行物体的真面目。
　　是蜻蜓、螳螂、飞蛾一类的魔物们。从远处看到的身影数量来考虑，还有更多魔物在守卫这球体吧。
　　「该怎么办?」
　　「虽然踢开掉就可以，但看不到通向内部的入口就……」
　　「———确认到宫崎爱深」
　　枫的说话，令凉把视线投向那边。
　　球体的一角，不明显的突出处上，爱深正伫立着。以不劣于身为人造人的枫的无表情俯视着凉他们。
　　「去那边吧。还有，迎击也、拜托了」
　　现在的凉只有魔导书。爱深的手上有令人忌讳的『解放』在。可容许不了在这里减少手牌。
　　「了解了」
　　枫首先急速上升。绕过魔物们到达爱深所在地的上空。
　　「……换装开始。飞行模式解除。部件从α向β切换」
　　枫背负的部件分离了。之后立即，这之前一直跟随(飞)在后方的部件集合到枫的背后、链接、起动。
　　对迫近而来的魔物们，部件开始全弹齐射。而且是向多方向的。因为是待机至接近距离才出手，魔物们所受的打击不轻。绿色的体液被夜风所吹散后，可怕的悲鸣撕裂夜空。凉冷静的擦动『封印』，一个个的收入手中。
　　枫跟凉就这样下坠而去。嘭，背后的部件飞出了降落伞。虽然比普通的要小，但也确实的减弱了下坠速度。
　　在着陆前凉对爱深保持警戒。虽然还想着会干点什么来阻碍，但意外地爱深等待着凉他们着陆。
　　展开对峙后，爱深以见惯了的无表情，低下了头。感觉不出在表示欢迎的平调声线传达到凉的耳中。
　　「欢迎来到，噬血机关」
　　那处是，直径约有三十米的圆形广场。地板是石砌的，细小的通道一直向深处延伸。
　　「把梦乃还回来」
　　无视招呼，凉瞪睨向爱深。
　　「她是在」
　　爱深微微的侧身，举起手指示向自己的背后———深处的通道。
　　「这前方」
　　然后，注视向黑色眼瞳中浮现微量讶异之色的凉。
　　「我，骗了您」
　　「也是啦」凉叹息道。
　　「是你比较高明，还是我是笨蛋。还是两方都是。只是这样的事而已吧」
　　「……没错」
　　爱深点头肯定。不知道对凉的回答怎样想。再度点头，说道。
　　「您，通过吧」
　　「枫呢」
　　「不行」
　　极短的即答。凉放弃了般的摇了头。把手探到衣服内侧，除下两个用完即弃的暖包。跟枫面对面。
　　「小心一点。虽然可以的话希望别杀掉。但是，发生什么也好都给我以枫你自身为优先吧」
　　「非常感谢」
　　枫挂上了笑容。虽然是生硬、笨拙的笑容，凉对这回以无上信赖的表情。把手伸入夹克，取出了一枚小小的纸片。把刻印撕断，嘀咕般的念唱咒文后，跟暖包一同弃掉。
　　「等上一会的话就会有援军出现。虽然稍微———不、当然的危险，但是是强力的同伴。说出我的名字就可以得到协助。呀呀、也许别离得太近比较好啦……」
　　「了解。———请问可以问一个问题吗?」
　　「……是什么?」
　　忽然被问到，凉吃了一惊。
　　「那个同伴跟我比较，哪边更值得信赖呢?」
　　「也不是说无法比较啦。嘛……冷静的，判断力来说是枫这边哦」
　　对唐突的质问，凉挂着苦笑回答。然后转向爱深。
　　「那么，让我通过吧」
　　奔跑起来。从爱深身旁穿过，毫无减速的向通道突进。只有难以察觉的一瞬间，爱深以眼睛追逐凉的身影。但是那真的只有一瞬间，立刻爱深那无感情的脸，对上了枫那无感情的脸。
　　「立刻破坏掉」
　　自言自语的，一段话，咏唱咒文。地板的一部分滑落，出现了两台魔导兵。
　　枫的人工眼球认知到魔导兵。立即参照过去的数据、判断。提供枫所需的必要措施。
　　「战斗用程式“钢铁处女”起动。日常生活相关诸项机能局部终止———各程式最适化完成。全武装安全锁定解除。目标捕捉。锁定敌方及阻碍物。模式完结条件为敌方及阻碍物完全沉默。或是达成计画B以上的战果」
　　各机能开始高速运转，体内的驱动音激荡。那是，近似于人类的叫阵声。为让自己高扬地，以最高状态战斗的沉静咆哮。
　　从手腕中飞出特殊的陶瓷刀刃。人工眼球的瞳孔的颜色，从通常的黑色调整变为金色。眼球深处的镭射变更为随时起动可能。肘部及膝部的导弹佳发射无阻。手指的钢丝也状态良好。
　　枫向地板一踢。以最低限度的动作迫近一机，从斜后方用刀刃刺穿头部。对沉默的那个不看一眼，凝视向正冲过来的另一机。空着的左手轻轻一挥。从指尖分离的钢丝飞伸，缠住了魔导兵的脚。伴随着钝音，那个魔导兵不像样的翻倒了。枫毫无迟延的用刀刃把倒地的魔导兵的头部斩断。头部是弱点这件事，是凉所教的。好像这部分也没变动。
　　爱深毫无动摇地「下个」的说了。
　　地板，跟刚刚一样的地方出现了两台新的魔导兵。指尖的钢丝高速回卷，枫再次开始演算。虽然没有损伤，但有消耗。特殊的陶瓷刀刃，能斩击到何时呢。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　用不到五分钟。在凉通过狭长昏暗的通道前方，有个圆形的大厅。有着陆地点的两倍大。排列着十数阶的观众席，深处的一侧设有一个高了数阶的位置。
　　然后，梦乃就在该处被缚在椅子上。
　　「梦乃!」
　　「凉! 干啥要来哟、笨蛋!」
　　突然被臭骂，凉也不禁狼狈了起来。
　　「终于来了呢，石川凉君」
　　站在梦乃前方的是菲勒斯‧亚悠达。像是感到现在的互动很有趣般，抖动肩膀的笑着。虽然服装跟袭击凉一行时一样，但脚边放置着微污的布袋，内里装着什么令人感到奇妙。
　　「但是，就不能想点办法么? 就像是只猴子。不、嗯、果然就是猴子呢。就没有谁跟你说过吗」
　　菲勒斯轻佻地搭话，但凉只直接传达要求。
　　「把梦乃还回来」
　　「只用嘴说可不够呢。跟我战斗，你胜了的话就把这奖品给你哟。只是输了的话你也会死掉啦。不是什么大风险吧?」
　　「话又说起来」，菲勒斯轻浮地笑着对凉说着。
　　「你、在这个游戏上进行得相当有余裕。先不论过程结果就是这样呢。就承认吧。但是，单单一个，犯了一个失策。而且那是极致命的失策，呢」
　　「想说什么?」
　　「比起说的用看的更有效果吧———就是这么回事哦」
　　说着，菲勒斯把脚边的袋轻轻一踢。让人看清了内里。
　　那是，闪耀着虹光，拳头大小的水晶球。
　　「你……」
　　菲勒斯露齿而笑，高声的颂唱咒文。
　　「———装着」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　从钢铁处女起动开始，经过了三十七分十二秒。
　　飞进接近过来的魔导兵的怀中，狙击下颚的斩去。特殊陶刃的切断感已经相当钝。但是那样也成功造成了伤口，肘部的导弹毫不放过机会的击出。破坏掉头部。令眼前的目标沉默掉。
　　这到底已经是第几台打倒的魔导兵呢。导弹这下也用完了，手腕的刀刃已经破破烂烂。这个圆形广场已经躺卧了远超过三十具的魔导兵残骸。
　　「下个」
　　爱深说道，地板滑开出现新的魔导兵。对突进而来的那个，在至近距离让其沐浴在眼球的镭射中。头部被贯穿，两台魔导兵当场崩落一动不动。
　　「差不多、完结了?」
　　爱深微微点头。咏唱咒文。但是，比刚刚的还要咏唱得更长，枫认知到了。
　　地板滑开。但是，扩展到跟刚刚无法相比的程度，从那出现了全长接近十米的机械人。外观上来看跟银河帝国的机士巴鲁近似。是古代的魔操机兵。
　　「还有，以防万一」
　　把手探入衣服中，取出纸束。只留下三枚其他都挥散到空中。
　　———『解放』
　　现身的是，近似锹形虫、蝼蛄、灶马、百足的魔物们。
　　枫认知现状，进行预算。这以上的继续战斗有障碍。败北的可能性比数分钟前大幅上升。撤退，这样的单词在选项中大量登场。但是，把凉放下不管，枫的内在却不容许。撤退是，不可能的。
　　「石川君……非常抱歉」
　　手，握紧了口袋深处的电话吊饰。虽然并非程式所致的行动，但枫并未对此有正确的认知。
　　忽然地，产生了磁场。枫的人工智能感知到那异常。 1
　　并不只是磁场。还有空中，有什么在接近。
　　爱深也察觉到了。也忘了对魔物进行命令，呆立在了当场。
　　「巨大的质量……在空中产生中……」
　　发生了枫无法把握的事态。只是，对那个的发生源有所把握。是从被凉所抛弃的暖包所隐藏的、纸片。
　　大气晃动。阵风强烈的刮起，感知到异常的魔物发出了尖声的骚动。
　　闪光炸现，那个消退的时候，大小跟爱深准备的魔导操机相比毫不逊色的怪物，浮在了空中。
　　那个，并没有脚。
　　从头开始是长着牛角的头盔套在人类青年的脸上，脸前后共两张。手臂有四根。手上的是天秤或是弩弓。又或是蟹铗。镇坐胸口的少女像。缠在腰带跟手臂的蛇。腰下是蝎子的尾巴。在那异形的周边，两匹鱼旋绕着。
　　『……你们、是谁的说?』
　　从异形中发出了不知谁的声音。虽然意外的是少女的声音，但口敏粗暴，单说声调也感觉不到有礼貌。
　　「您是，被我重要的友人的石川君所唤来的」
　　枫面对异形，以事务性的口敏喊道。
　　「希望仰赖您的协力，如此之事的说」
　　从异形中漏出混杂咂舌声的叹息。
　　『凉吗……。哼、才不是希望这样用别的呢——』
　　异形，转向了魔导操机跟魔物们。思考般的晃肩，首肯了。
　　「那边的怪物。跟领内所报告的很相似呢——。奇怪得一榻糊涂呢——」
　　「……」
　　爱深理解不了，于是歪了歪头。虽然曾经听过异形发出的声音，但记忆连结不起来。再考虑了数秒，放弃了再想下去，她乘上了魔导操机。
　　这个时候。从天空的彼方，有什么以超高速飞来。那个，发现到广场而开始减速，完美的着陆了。球形头部的円筒。是机士巴鲁。
　　『枫。久违啦。数日不见了啦』
　　「如果您是西菲亚的话就是十日不见的说。需要提供正确的时间吗?」
　　正确来说是，十日加七小时十二分钟三十一秒。
　　『不用。手边终于空了。来帮助了啊。尽管感谢吧』
　　以很快活的口敏说着，西菲亚驾驶的巴鲁注视向两台魔导操机。
　　『那么，要破坏那边才好? 还是两边都?』
　　「挤在一起阻事又挤迫」
　　冷淡的放言，大魔神开始行动。很快。迫近到爱深的魔导操机面前，挥动蟹铗。虽然爱深反射性的举起手腕的一部分变形成的盾，蟹铗却毫不留情的把盾连手腕一拼切断。
　　爱深殴向大魔神，空出了距离。思考四周情况。枫的话用魔物拖延，就能争取到时间。虽然余下的两体只能由自己应付，但自己乘坐的这个，是经魔导、科学两方面强化的东西。大魔神只能发挥出半吊子的力量，机士巴鲁的话，也没超过魔导机兵的平均值。之前的活跃，大都是依赖石川凉个人的素质。
　　先防住大魔神的猛攻，或是同时抵御，爱深这样打算着。
　　———何其、粗暴的操控。
　　在这时，机士巴鲁从旁边并排的袭击而来。这边是预计以上的正统派，远距离就用雷射、拉近了距离就用剑攻击。判断西菲亚那边较容易应对的爱深，拔剑保持接近战。想着这样的话大魔神跟枫就没法攻击过来。
　　但是，从大魔神的双鱼毫无一片踌躇的放出光束。两机切断接连状态互相退后半步，成功的避过了光束。看着墙壁上两个大洞，大魔神中的少女啧，的咂舌。 (w: 啧、萝莉角色不需要两个)
　　『……那个是，同伴来吗?』
　　以惊愕的口敏，西菲亚向枫问道。
　　「石川君他，『是强力的同伴啦』，的说的」
　　虽然说过的其他台词也在记忆体中，但没有说那个的时间。对枫来说，以现在的状态跟魔物们交手是比穿着钉鞋跑过薄冰上更艰难。
　　就算这样，枫还是推测能化解这场危机，然后那也，成为了事实。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　袋中的水晶球一拼发出光芒，覆盖了菲勒斯全身。
　　光芒收束的时候，那里伫立了身躯被白银铠甲包裹，手握双刃大剑的菲勒斯。
　　凉呆然的凝视着菲勒斯，无力的低语。
　　「为什么……为什么，你会拿着那个?」
　　「是爱深哦」
　　菲勒斯弄响甲胄的答道。
　　「那孩子报告异世界的事时，听闻了这家伙的事。这不是不行吗?是重要的玩具的话，就要好好的放入箱子锁起来啦。还是说———」
　　像是看透了凉的内心般的，菲勒斯浮现出冷酷的笑容。
　　「认为这个世上只有一人，只有自己能使用这件甲胄么?所以，富有余裕到只拿走那猿的仮面么。真的是预想外的收获。把爱深叫回来果然是正确的哦」
　　猿的仮面内，凉咬牙切齿。正如菲勒斯所指摘的，只有自己，这样中二的想法的确存在。
　　「虽然还未研究过呢。但这个的强悍可从爱深处听说了哦。魔导书的魔物们，不是都被轻松解决掉吗?那么———」
　　凉瞪视着，「尽管来吧」以裕余的笑容招手的菲勒斯。
　　———不一击把其打倒是不行的。
　　把现在这时点能做到的，最大的攻击。
　　———『火球』『魔弹』『闪光』
　　右手中，生出了被红莲之炎包裹的光球。
　　———『电击』『磁力』『突贯』
　　左手中，现出飞散青蓝火花的耀白雷束。
　　「哦。这般程度的东西同时的!」
　　菲勒斯发出饶有兴味的声音。无视那声音，凉把双手挥出。
　　——————『爆炎弹』『雷锤冲』
　　描绘弧形的业火块团飞出，放出把视界埋没的闪光的雷击一直线的放出。菲勒斯被爆炸所包裹。爆风拍打凉的身体，轰音震动鼓膜。
　　凉调整呼吸把魔导书拾起。但是，因手感到麻痹而掉落，慌忙用手臂夹抱住。
　　「哎唷哎唷，妙极妙极」
　　逐渐消散的烟雾中传出了拍手跟爽朗的声音。凉愕然的注视着烟幕。踏着悠闲的脚步，菲勒斯现出了身影。大剑放到了背上，身穿的甲胄没有一处伤痕。甲胄没有覆盖的头部也是无伤。
　　「没有这家伙的话就危险了呢。伊斯的遗产之一『古都的魔导书』。没想到单单一个月就能应用到这样哦。不愧是三界的英雄」
　　表示佩服的摊张两臂。
　　「那么，下个要做什么?让我再开心点吧。不然的话，那位公主大人会变成怎样可不知道呦」
　　「那家伙可没公主的模样(性格)」
　　打开魔导书。随即迅速，再次右手具现化出灼热的火炎。
　　「那个不是刚刚才明白到完全没效吗」
　　无视菲勒斯像是感到无趣的声音，凉投出了爆炎弹———向天花板。
　　爆炸、轰音。刹那，瓦砾跟砂土向菲勒斯袭去。这个时候，凉强行的动起差不多失去感觉的手，放出了第二个魔导。
　　———『重压』
　　下个瞬间，菲勒斯所站之处产生了强烈的重力。地板上无数的龟裂游走。 (地板)石块弹起，那下方的硬化的砂土也被波及。落下的瓦砾，受被强化的重力影响以凌厉的速度向菲勒斯落下。震耳欲聋的破坏音传到凉的鼓膜。
　　「原来如此。不错的一手啦。但是呢」
　　在能压毁常人的重力下，推开瓦砾，菲勒斯微微弯身。背后收纳的羽翼无声的展开，开始缠上淡淡的光之粒子。同时的，周围的重力被消去了。像是什么事也没有般的穿过瓦砾之山，降落站到地板上，拍拍的把灰尘弄走。
　　太过于惊讶而出不了声，对呆然的凉，菲勒斯面带微笑的说道。
　　「不用摆出那种表情吧? 这对翼的力量你不是也知道的吗」
　　那四枚翼，能操纵重力。飞行也是靠操作重力进行的。然后，把那力量熟练的话也能做到缓和重力，也就能打消魔导书的重压。
　　「麻、我觉得算是不错的方向，但还太天真哦」
　　别开玩笑了，凉想道。自己所知的最大级攻击，就像是完全无效。虽然还以为是清楚那副甲胄的强大的，但可没预想到这程度。
　　「那么，差不多到我反击了吧」
　　菲勒斯踢向地上。只是一瞬间就出现在凉眼前。不躲开的话，这样想到的瞬间腹部已中了沉重的一击。
　　对双膝着地的凉，菲勒斯耸耸肩的站定。咯，凉不自觉的发出悲鸣。菲勒斯把凉的肩膀折断了。
　　「喂喂，是男孩子吧。忍耐点哦」
　　说着任性的话，菲勒斯「绑」的轻轻推向凉的身体(弹额头)。虽然看不出用了什么力，但凉的身体被吹飞翻滚到地上。魔导书差点从手中掉落，但拼死的抓住。
　　为了不让菲勒斯看到般的蹲伏，气息荒乱的翻页。
　　「请别伤到仮面哦。毕竟等下就要(跟你的腐穴一同)变成我的东西啦」
　　菲勒斯笑容不绝的，走近倒在地上呻吟的凉。
　　「……吃下吧」
　　———『闪光』
　　从凉的手中放出了强烈的光芒。没注意到的菲勒斯吃了个直着，掩着脸伫立在了原地。凉咬紧牙关站了起来。
　　鞭策仅是一息尚存的身体，走向梦乃的身边。
　　救出梦乃，先行逃走一次。现在这个状况，太过于恶劣了。
　　但是，只是走了数步背后就受到冲击，凉倒下了。
　　「在游戏结束前就想拿走奖品，这可不能恭维啦」
　　菲勒斯的声音，从上方传来。
　　「你……。是哦」
　　侧目的仰望过去，菲勒斯正闭着眼睛。
　　「没错。是耳朵哦。兔的装甲能强化听觉啦。那么……以触感来考虑，侧腹是这里吧?」
　　菲勒斯很愉快般的踢向侧腹。凉的呼吸一瞬间的停止。凉自觉到肋骨断了数根。按着侧腹，卷曲身体忍耐住激烈的痛楚。
　　「再怎说你身体也太弱啦。体育的成绩从小学到中学都是不变的三等呢。虽然没有特别锻炼所以也是当然啦。总之，得惩罚一下啦」(W:掩眼，儿童不宜的说)
　　容光焕发的淫笑着把(自身的)巨剑刺入凉的大腿(之间)。咯，凉发出了不成声的声音，身体痉挛哆嗦。瞬间的，裤子上渗出了鲜红的血。
　　「凉!」
　　梦乃溅泪悲喊。
　　「逃走吧、凉! 可以啦! 求你了!」
　　———梦乃?
　　无意识的思考，凉以混沌不清的视线看向声音的方向。看到了一脸苍白的梦乃。声音跟身体也在震抖。双眼泛泪。
　　———呀呀，被看到很逊的模样啦。
　　想着怎样都可以了。就算被叫逃走也好，也没有残留逃走的力气。连续使用魔导把体力都差不多耗尽了。手段，也差不多都被完全武装的菲勒斯击溃了。被折断的肩跟，大腿的痛楚显注的增强，仮面内的脸占满汗水。呼吸无法平伏。而且腹部传来钝痛。
　　「看啦，可爱的幼驯染送来声援了哦。奸爸嗲」
　　再踢了一脚侧腹后，菲勒斯朝梦乃方向转过身。
　　「在意识模糊的他面前对你凌辱拷问，这样也很有趣呢。怎么办好呢」
　　「别说笑了哦」
　　梦乃即答道。
　　「你要是对我做什么，绝对会硬来的抵抗了呀」
　　「什么抵抗也是没用的哦。他这样倒在这里不就是证据了吗」
　　「是不是没用是由我来决定呀。首先什么古代王国的魔导什么的这种不明就里的世界中，根本就不知道会发生什么哦。一看之下无意义的事也好，试一下的话也可能有意外的效果，所以可能性可是充分存在的哦」
　　也有为了压杀内心的恐怖吧，以强硬的口敏，一口气的呛道。
　　———这家伙，在什么地方都没有改变呀。
　　明明是这种绝望的状况，凉变得奇怪了。苦笑起来，这又令伤口疼起来了。
　　———但是，实际上又是怎样呢?
　　因为疼痛而终于取回了冷静。菲勒斯好像是把兴趣移向了梦乃，笑眯眯的不知说着什么。拜此，凉得到了思考的时间。
　　令对手负伤类型的魔导没有任何效果。最少没有超越『爆炎弹』或『雷锤冲』的什么的话就是没可能，但超越这以上的东西，凉并不知道。这以外的东西也好，比如重力变化造成的攻击也被无效化了。
　　其他能使用的东西是……。
　　———有一个呢。
　　「但是」，凉踌躇了。考虑到自己现在的状态，再使用一次就是极限了吧。这样仅有一次的机会，可以下在如此危险的赌博上吗。
　　忽地，想起了梦乃刚刚的说话。 「试一下的话也可能有意外的效果，所以可能性可是充分的存在哦」。
　　———说起来也只能这样。
　　忍耐住全身痛楚的苛责，凉撑起了身体。魔导书就掉落在刚刚站着的地方。
　　「哦也、睡醒了么?」
　　菲勒斯回过身俯视向凉。
　　「真是棒哦、你的幼驯染。真想看看屈服堕落时的娇态哦。牛头人掉也可以的吧」
　　「去问本人。可不是我的东西」
　　只是单单这样说是因为，接下来体力是必需的。左肩基本没法动。双脚只能瑟瑟震抖的站着。右手，向魔导书爬抓而去。
　　「还打算来呀」
　　菲勒斯发出敬佩般的声音。
　　「对了。你不这样可不行。不这样就不有趣。让不放弃的你，不断追赶，不断追赶，一鼓脑的，打从心底，「已经怎样也没办法了」的绝望掉。 」
　　放声的大笑。
　　「干来看看吧。然后，绝望吧。那样的把手段用尽，但都落得惨淡的结果而完结的时候，你会屈服吗? 还是别的?」
　　谢天谢地，凉想着。总之只能干了。
　　走到魔导书的短暂距离，凉却感觉莫名遥远。别焦急，这样说给自己听。别把体力浪费在没用的地方。终于拿到手中，大大的吐了口气。正面望向菲勒斯。
　　———拜托了哦。
　　以差不多祈祷般的心情翻开书页，擦向文字。令人想到碧玉的光辉在凉的指尖上亮起，膨胀的向天花板伸去。无声的散开了。
　　———『变质』
　　散开后依然保持着光辉的光粉，向凉与菲勒斯、梦乃的全身洒落。
　　「什么麻，什么也没发……」
　　说到这里的时候，菲勒斯的身体起了变化。咔啦，响起这样高音，腕甲从他的手臀脱落。
　　「……怎么了?」
　　这样低语的时候，今次到胫甲(小腿)自动的掉落到地上。而后背后的翼脱落、剑也掉下插到地上。刻划着羊与蛇的图腾的流线形胸甲也前后分离落到地上。
　　「什么一回事」
　　菲勒斯还挂着笑容。但是，那并不是刚刚那充满余裕的笑容，而是没法相信当下发生的事态，单单只能发笑般的，扭曲笑容。
　　变化、对凉也起了作用。猿的仮面从皮肤脱落，掉到了地上。愕然的眺望着那个仮面，凉「呀呀，原来如此」的冷静地思考到。
　　从断断续续的内容、翠的说话、跟发生的事态综合起来考虑『变质』是，把那个人类所拥有的先天的素质或适合性，强制性的变为别的东西吧。一时的，因为有这样的记述所以过去某种程度的时间就会变回来吧。
　　翠说别用比较好，就是这种意思吧。
　　因为适合性被更改，甲胄变得不认可菲勒斯。所以才会强制解除掉。看向魔导书也好，也已经完全读不了。试着擦抚了文章也好，什么也没发生。
　　「哎唷哎唷。吓到了」
　　嘟哝的声音。惊觉的看向那边，菲勒斯笑嘻嘻的复活过来把枪口指向这边。
　　「看来你也使用不了魔导的样子呢。也就是说，这世界上可没有这样好的事呢」
　　凉担怯了。那样子也不行吗。就要在这，被干掉了吗。
　　———不，等等。
　　思考吧。拼命的对自己说道。还未，子弹还未够到自己。直到呼吸停止，也还未算结束。可能还有什么也说不定。还有什么……。
　　忽然的、呀、的想到了。可能说不定，的思考到。
　　———『变质』的对象是……。
　　以直觉的判断。毫无迷惑。没有这样的空闲。忍耐住疼痛，奋力的挤出声音叫道。
　　「梦乃！」
　　呼喊被束缚在椅子上的那位幼驯染的名字。
　　「装着，的叫唤吧，梦乃！」
　　「哎? 哎哎?」
　　突然的事态令梦乃睁圆了眼的迷惑了。先理解到那说话的意思的是菲勒斯。
　　「原来如此? 你看来也相当喜欢赌博」
　　说着，挂着凉薄的微笑把枪口移向梦乃。
　　「梦乃！快点！」
　　凉的声音接近绝叫。菲勒斯扣下板机，与梦乃的叫喊几乎同时发生。
　　「装着っ！」(註: 这っ表示短促)
　　散落地上的武具，接收到那话语而散发眩目的光芒。描绘出弧线在空中飞舞，覆盖上了梦乃的身体。菲勒斯击出的子弹被光芒弹飞，发出干脆的声音掉落到了地上。
　　光芒消失后，那里出现了穿着数件武具的一柱少女。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　[[IMG,1b1e380fbd0c43d9d536dde930ba5d23,609,907,65791]]
　　
　　「……依~」
　　最初，梦乃无法相信发生在自己身上的事。
　　———那件铠甲，穿在了我身上么?
　　试着稍微的给身体注入力气，拘束着自己身体的绳索轻易的断落了。看到地上还躺着数件武具，虽然看来自己并不是全部装着上了，那样也是充足的力量了。
　　菲勒斯用枪继续的射击。但是，子弹在快要命中梦乃的一刹前就都急速的失去动力，连声音也没有的落到地上。
　　飞起了。一瞬间，轻得感到无重的错觉地梦乃的身体飞舞到空中。梦乃轻易的接近向菲勒斯。虽然菲勒斯再次用枪射击，但果然没有效果。 「没办法了」，用只能这样形容的表情叫呼。
　　「魔导兵!」
　　回应其声，两台白色巨人从墙壁处现身。跶、的高声踢击地上向梦乃袭去。
　　面对突撃，梦乃以轻松的动作避开。毫不在意在礼服上穿着甲胄的样子地活动，灵活的突入魔导兵的怀中。向下颚用掌底拍击，借着冲击之势追加上回旋踢。魔导兵的头部歪曲，被打飞了。激烈的翻倒在地上就这样一动不动。
　　这时另一台迫近。轻轻踏后一步避过拳头、跳起。用双手抱住对手的头部，毫不留情的祭出一记飞膝踢。再以那个状态借势飞到上方。
　　取回平衡，右脚高高的举起，随着集气呼声踢落。确认了魔导兵沉默后，梦乃的脚踏回地面。
　　忽然的，从无法动弹的魔导兵的阴影中，菲勒斯飞身而出。是利用了魔导兵的体格，潜到了死角。菲勒斯用左手抓住梦乃的头发，右手的手枪压向梦乃的脸颊。
　　「这个距离又怎样啦?」
　　轰音。但是，响动的不是手枪。
　　菲勒斯的笑容，僵硬了。持枪的手失去了手枪，一节手指弯曲向了奇怪的方向。菲勒斯的视线的终端，稍微远离之处，枪身破裂的手枪正掉落在地。
　　「到底打算———抓到何时哦」
　　梦乃用手，把菲勒斯的左手抓住。扭转，菲勒斯不自觉的把手抽离的时候，用力的推开。
　　对步态蹒跚的菲勒斯，梦乃一足踏地。
　　一发。以被拘束的怨恨全部，梦乃打出了一记铁拳。
　　让菲勒斯的颜脸变形，鼻跟口同时的鲜血四溅，飞出数米的距离，无力的滚落地上。
　　把痉挛地直冒番茄酱的菲勒斯弃着不答，梦乃向凉跑去。
　　「蠢才！」
　　「……哎?」
　　突然被骂，凉愕然了。
　　「笨蛋！为什么要来救我哟！叫了你要好好休息别来的吧！」
　　双眸蕴泪，梦乃瞪视着凉。
　　「我会来帮梦乃，是当然的吧」
　　凉这样回答的同时，头被梦乃用双臂环抱住了。
　　「凉……凉……」
　　梦乃近乎啜泣的不断叫唤凉的名字。
　　要说另一边的凉的话，则是被全身的激痛苛责，加上被压倒性的力气挤压而快进入窒息状态。发不出声音、四肢无力。已然无心享受那紧贴脸上的玄妙触感。
　　忽地，梦乃的身体挥发淡光。身穿的装甲，脱离落到地上发出了刺耳的金属音。
　　效果过了吗，这样理解到的凉，打心底感谢自身的幸运地无力的低喃。
　　「装着」
　　终于，凉把魔导甲胄完全的着装了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　『真妒忌呢』
　　忽然地，传来爽朗的声音。凉与梦乃惊讶的环顾周围。
　　谁也没有。
　　「菲勒斯他……」
　　嘀咕着，惊愕了。虽然刚刚菲勒斯倒下的地方还满布番茄酱，而且血迹还一直延续向墙边。
　　「那家伙，那种样子还能动吗……」
　　凉战栗了。
　　『没啦没啦。脸还很痛哦。真是败给了你的光环』
　　凉没法回答。不如说，已经没留下回答的体力。伤虽然能由甲胄治疗，但并不是说把失去的血也补充了。
　　『就遵照最初的预定，出动波奇吧』
　　———波奇?
　　凉板起了脸。
　　『看啦，波奇要登场了』
　　隆，的发出巨大声音地板开始震动。伴随着机械音观众席的一部分大大的滑开。空出了巨大的洞穴。高度已经轻松超越了十米。
　　洞穴的深处，有什么震动向这边接近。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　一看到踏踩地板现身的那个梦乃首先想到的是，小时候在恐龙图鉴中见到的三觭龙。
　　但是，眼前的这个再怎说也太大了，灰色的皮肤就像是岩石般的崎岖不平，背上有无数的突起物。
　　眼是混浊的黄色，头部与鼻尖各自的伸出尖角。半开的口中排列着利齿，看向脚的话有着庞大的锐爪。长长的尾巴末端，分支成两根钩状物。
　　梦乃跟凉看到那姿态，「呀」，的差不多同时发出了声音。
　　「放到战场上的，就是这家伙吗」
　　『明察秋毫』
　　不知设置在室内哪处的扬声器流出了菲勒斯明快的声音。
　　『本命就是这家伙。入手那件甲胄只是异例而且呢。将把你们踏成肉沫的那双脚，虽然本是打算用来蹂躏三个世界的呢』
　　「闭嘴」
　　凉低声道，从梦乃处离开。踏出脚步的同时，就踉跄的跌倒。
　　「凉！」
　　梦乃慌忙的撑住凉的身体。
　　『麻、当然的呢。毕竟用那副身体那般的使用魔导，再加上被我如此的痛殴』
　　凉愤恨的瞪视着怪物。一步一步的重重回响着两人的身体，觭龙缓缓的接近。
　　这个时候，梦乃她们的后方有什么飞了过来击中了觭龙，觭龙停下了脚步。
　　『凉！首先想跟你说的，是关于把包含爱与真实与真心的少女心当作路边的小石子踩踏一事的说！ 』
　　与骂声为伴大魔神现身了。是作为魔族的守护神，古代魔导国家最强之魔导操机。
　　「呦、莎菈……」
　　一脸疲惫，凉举起了手。
　　「……谁?」
　　梦乃以惊讶的表情仰望向大魔神。
　　「是魔王的莎菈哦」
　　「……是这样子说话的么?」
　　对梦乃的疑问，呀—、凉小声的嘀咕。
　　「该怎说啦，跟你的父亲一样哦」
　　「什么意思哟?」
　　「一握住呔盘就性格激变的类型」
　　「……呀呀，原来如此」
　　梦乃接纳了的点头如葱。
　　「石川君、没事吗」
　　「……枫!」
　　继大魔神后，衣衫破破烂烂的人造人少女现出了身影。
　　『妾身也在啊』
　　随着笑声吹起了阵风，响起了西菲亚的声音。在入口的旁边，负伤的爱深站立着。一副按压着左肩艰辛站立的样子。
　　『虽然还期待着能让我再高兴一下……一个敌人也未能打倒。看来不是被俘虏了，也没有背叛了我的样子。 ———真无趣啦』
　　对菲勒斯的声音，她什么也没能回答。
　　『波奇。食饵加量了啊。虽然只是一个人类没增加多少』
　　「你……」
　　凉一脸苦涩的想说什么。但是，在那之前，梦乃已大声叫道。
　　「到底是什么思考方法哦、你!」
　　『嗯?』
　　响起了感到意外的声音。爱深也一脸感到不解的表情。
　　「虽然没有提倡人道的打算，但失败了就要变成怪物的饲料? 把人想成什么了哟！」
　　『对你来说不是敌人吗』
　　「是在说不能接受你的做法哟！」
　　『那就习惯下来吧』
　　斩钉截铁地，菲勒斯答道。
　　『这就是我的做法哦。先说一句，我要杀了爱深，是因为变得没趣了。只要有趣的话，是要输掉还是背叛，我都会欢喜的送上喝采哦。对此不喜欢的话，就试着把我打倒就好』
　　「当然哟」
　　『真是勇猛呢』
　　扩音器中响起「呀哈哈」的笑声。
　　『滑稽哦。最有干劲的你才是，这个场合最无力，最不成作用的这个事实。愉快呢、实在是愉快』
　　「吵死了」
　　梦乃握紧了拳。
　　虽然多半是一贯的取乐台词，但菲勒斯的指摘是正确的。枫是能进行战斗的人造人，莎菈有大魔神，西菲亚则有巴鲁在。自己，真的只是单单的人类。连治疗凉的伤口也做不到。
　　吼、怪物咆哮了。霍霍的震动大气，在空中的枫与大魔神被打乱了平衡。在此时，觭龙以踏碎地板之势突进。对紧迫而至的巨兽，枫与大魔神各向左右跳起回避。
　　『就是现在!』
　　对打算从背后攻击的枫与大魔神，觭龙强行的转身，直接的挥动尾巴。横扫而来的尾巴，正面的命中大魔神。枫也被卷入一同被撞到墙上。墙壁崩塌的瓦砾敲打向大魔神。
　　『你这家伙!』
　　巴鲁以镭射攻击。但是，镭射一命中觭龙背部就扩散消失了。
　　『…………!』
　　对失声的西菲亚乘坐的巴鲁，觭龙再度进行突进。鼻尖的角削去了巴鲁的肩部装甲，左脚被咬住了。虽然用拳殴向脸庞，但其就像毫不在意的把左脚咬碎掉。虽然巴鲁靠那的反动大大的远离，但已经失去了左脚的一半。
　　『没用的哦』
　　响起了嘲笑。
　　『波奇原本就是以打倒富山枫跟巴鲁为念头设置的。再加上，依芙君借走大魔神时，那拿到的资料进行了修正。虽然同时与三体为对手是预想外，反正你们都相当疲累了，可成不了对手啦。而且最重要的勇者大人又还未站得起来』
　　『……你就是主谋的说吗』
　　大魔神中的莎菈嚷道。
　　『打得你满地找牙』
　　把瓦砾挥开的大魔神端正姿势。在那下方枫也站了起来。
　　「以一切方法，排除掉」
　　看着她们，梦乃咬紧了牙。什么也可以，怎样的事情也可以，自己就没有什么干得了吗。
　　梦乃身旁的凉，为了站起身而撑住膝盖。在铠甲的隙缝间流出了鲜血。
　　「凉……」
　　梦乃快要哭出来了。为什么自己就一点用也没有。明明最重要、最喜欢的幼驯染，跟他的友人们都陷入了危机，为何就什么都做不了。
　　只是哭泣是不可以的，这样想着的梦乃咬紧牙关，拭去沾在眼角的泪水。现在哭出来的话就只会更加缠手缠脚的帮倒忙而已。那样的才不要。
　　「就没有什么吗?」
　　「什么、的?」
　　凉调整着荒乱的气息看向梦乃。脸色，超过了青色变得惨白起来。虽然靠甲胄之力逐渐的治疗着伤口，但失去的体力只能等待自然回复。
　　「所以说，用那魔导书一口气的回复体力，或是治好伤势之类的」
　　「没有」
　　凉摇了头。然后再补充道。
　　「虽然可能是有的，但我没拿着」
　　对那说话，梦乃向爱深回过头。她坐在了入口处动也不动。
　　「你也来帮手」
　　「……干什么?」
　　「什么也可以哦。这样下去的话你也会被那只怪物吃掉的哦」
　　那只怪物，现在面对枫跟大魔神与巴鲁为对手采取着守势。虽说如此，绝不是被迫上困境。不如说，看来倒是枫他们造成了相当消耗。
　　「没办法」
　　爱深放弃般的点了头。
　　「毕竟输了。我」
　　「所以就可以乖乖的等着被吃掉么?」
　　爱深凝视向梦乃。无表情中蕴含着烦燥，放言。
　　「……高度二千米」
　　「而且」，爱深把视线从梦乃处移开。
　　「现在，菲勒斯大人身在司令室。也就是说，在要塞周边，张开着阻止逃走的结界。逃不了」
　　「虽然明白到这种程度的话，就更加，不得不对那家伙想点办法吧」
　　梦乃以严厉的表情俯视爱深。
　　「我的话什么也做不了。武器也好，什么也没有。但是，你不同。所以，希望你能帮助凉、跟大家」
　　「……」
　　虽然爱深以「什么也做不到」的眼神凝视着梦乃，但把手伸进外套的口袋后，取出了折叠起来的纸片。打开确认后，把那投向梦乃。
　　「这个是」梦乃反射性的凝视飞过来的纸片。
　　「魔导书的……」
　　「给石川君」爱深说道。
　　「使用的话，虽然只有一点，大概能够回复体力」
　　「真的?」
　　对双眼发亮的梦乃，爱深以冰冷的视线继续说道。
　　「只是，有代价」
　　那句说话，令梦乃头脑一口气冷却。
　　「……什么意思哟」
　　「那个是『吸收』」淡泊地，爱深进行说明。
　　「吸收他人的体力。……对方很弱的话，也可能会死」
　　拿着什么危险的东西哦，梦乃惊栗了。
　　「为什么、你没使用这个啊?」
　　「没有必要」
　　爱深背过脸回答。梦乃没有再追问下去了。
　　「总之谢谢了」
　　道谢完，梦乃走回凉的身边。
　　「凉、刚刚的话听到了? 这个的话可以有办法」
　　「只是听起来有啦」
　　凉对一脸抗奋的梦乃以烦恼的表情问道。
　　「要对谁用呀，那种的」
　　「当然是我了不是吗」
　　在问什么理所当然的东西呀，一副想这样说的表情的梦乃答道。
　　没错，只能这样。现在自己能做的事，就是让能战斗的人，回复到能战斗的状态这件事。枫跟莎菈、西菲亚正在拼死的战斗着。宫崎爱深也是疲惫不堪，使用这个的话也许会死掉也说不定。但再怎说，也不可能对凉用吧。
　　但是，总之，只能博一博了。会发生什么事也好。
　　「……很危险啊? 刚刚，宫崎同学不是说过了吗」
　　「我相信着凉」
　　梦乃凝望着凉的脸说道。
　　「快点把体力夺走吧。然后，速速收拾那怪物吧」
　　我、说了过分的事呢，梦乃在内心如此私语。换句话说，就是要凉发生什么也好也要站起来面前那只波奇。就算想不出任何办法也好。
　　「抱歉」
　　梦乃向凉低下了头。
　　「就算擅自的相信也好，虽然会这样想吧。不负责任的把打倒那样的怪身的事情推过来，会这样想吧。但是，我想跟凉一起从这里生还。想要像一直以来的在早上去迎接，一如以往的一起上学。为了那样，我会做所有现在能做的事」
　　「……你呢」
　　凉苦笑了。然后认真的从梦乃手上接过纸片。一瞬的踌躇，看向梦乃的脸。
　　一双寄宿着强烈意志的眼瞳，梦乃向凉点头肯定。
　　凉，抚过了文字。
　　———『吸收』
　　紫色的，恶意的光辉缓慢地描绘出弧形贴上凉的右手。用那只手，凉轻轻的握住了梦乃的手。
　　嗯、梦乃发出细微的呻吟声。感觉到晕眩。被剧烈的脱力感袭来，不自觉的撑住膝盖。心脏激烈的鼓动，呼吸荒乱，意识远去。就算全力疾跑一千米也好，也不至如此吧。梦乃感觉到这般的疲倦。
　　凉把梦乃的身体温柔的支撑住，就地轻柔的坐下。
　　「谢谢，梦乃」
　　凉站了起身，以凛然的表情瞪睨向怪物。把魔导书收纳到盾内后，把猿颜之仮面戴回头上。
　　「立刻就清扫干净」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　展开四枚翼，凉把剑搭在肩上一口气的飞出。
　　「石川君」
　　最先察觉到的是枫。大魔神跟巴鲁处亦传出了喜悦的声音。
　　「不好意思。久等啦」
　　『不用多说』西菲亚笑着的回应。
　　『现在开始才是正场啊』
　　『一足发动全身就是这种台词呢』
　　『这样的你(大魔神)可没有脚的吧』
　　『手就是越多越好哩』
　　莎菈跟西菲亚的対话令凉苦笑起来，但立刻就切换了表情。从高空急降的向觭龙迫近，毫不留情的向额头的中心一拳殴去。被殴之处陷没，觭龙发出低鸣之声。黄色的眼球中黑色的瞳孔滚动，捕捉住了凉的身影。
　　凉对那硬度无言了。从对方的反应明白到，并没造成什么效果。平稳的格挡住突进，接下来的尾巴的第二击也避开后双手紧握大剑向背脊斩下。响起尖锐的声音火花四溅。
　　凉以惊愕的表情注视向自己斩下的部分。造成了伤口。表面的装甲被深深切裂。但是，伤口未及内部。而且还开始了自我修复。
　　『吃惊了?』
　　从扩音器中流出愉快的声音。
　　『波奇的装甲可不是装饰来的哦。就算有那甲胄的力量也好，像你这样的伤者是没可能的啦。要放弃么?』
　　对此毫不回应，凉把翼收起降到了地上。
　　「三位，只是十五秒，能给我争取时间吗?」
　　『什么嘛，十五秒就好了吗?』
　　西菲亚笑了起来。
　　『就交给姐姐吧』
　　莎菈强力的点头肯定。
　　「没有问题」
　　枫也即答道。
　　「谢谢———拜托了」
　　凉垂直大剑的摆出姿态。一次的深呼吸。
　　「如同原始之意象，遵从言语现出身姿吧———急袭之鼠」
　　———毫无保留。全力的上。
　　「突攻之牛。暴威之虎。荒驱之兔。天破之龙。瞬坏之蛇。踏碎之马。连冲之羊。猛击之猴。烈空之凤。咆灭之犬。贯牙之猪」
　　压倒性质量的『力』集中到了大剑，猛烈地缠绕，化成了冲天的漆黑之刃。
　　灰色的巨大四足兽，这时候第一次感觉到凉的威胁。发出令大气也化成衡击波的咆哮，四足鸣动大地进行突进。
　　凉在那处一动不动，挥舞出跟身体不成比例的暗之剑。空气被斩裂、倒并不是这样，像是从空气与空气间的隙缝通过般的平顺挥动的刀身，掠过怪身的头部通过。觭龙鼻尖的角被吹飞，粉碎消灭了。
　　但是，巨兽毫不胆怯。不如说因为被弄伤而激怒了，向周围放出伴随超高热的冲击波。
　　对此观战(応援)的少女们一拼的感到战栗了。齐声的呼叫凉的名字。
　　如同回应一般，少年再次挥动过大的漆黑巨剑。沐浴在令大气摇晃程度的高热，还有伴随的冲击波下，凉也没有倒下。
　　斩击。灰色的装甲上，游走出比刚刚更深更大的龟裂。然后，伤口没有再生。觭龙也发出了悲鸣。
　　凉以持剑的的姿态，凝视着怪物。
　　踢向地上。不对、姿势没变，只是以出现残像的凌厉速度在地上一直线滑动。正面的向着觭龙。
　　刹那，凉以同样的姿势，伫立在了灰色巨兽的身后。刀身的黑暗如雾散去，消失了。
　　梦乃、爱深、枫、莎菈、西菲亚全都咽了口唾液守望着。终于，令他们困恼不已的怪物如被风吹刮的沙堡般破碎崩溃了。
　　大大的碎块落到地上无声的粉碎，小的在落到地上前就在空中解散化为灰烬。正是不用说战车跟战斗机，连与枫跟大魔神、巴鲁也能占上风地战斗的怪物，其终末。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　凉踏着像是什么也没发生过的脚步回到了大家身边。
　　虽然感觉到相当的疲累，但说过了是本命来，这下也就完结了。
　　枫走近过来。莎菈跟西菲亚也，各自的从大魔神跟巴鲁上降下跑过来。
　　「不愧是你啦。把那种东西一击打倒」
　　西菲亚扑扑的拍着凉的肩。 「系」、莎菈在那旁边如捣蒜的点头。离开了大魔神，又变回了过于认真的少女。
　　「凉、身体没问题吗?」
　　大丈夫哦，这样回答的凉环视了三人。
　　「枫。莎菈。西菲亚。谢谢。全靠你们才有办法」
　　「因为我现时点最优先的行动就是支援石川君」
　　枫冷静地回答。在那旁边，莎菈一脸通红的摇手。
　　「要感谢的是我这边的说。但是———如果真的有帮上凉的话，真的很开心的说」
　　「……这个小不点，真的在操控那个吗?」
　　西菲亚以半信半疑的感觉俯视着莎菈。 (註:前作西菲亚的身高比较高，才出现了「俯视」这个BUG)「说『小不点』太过分的说」莎菈恨怨的咕哝。凉对那对话苦笑，视线移向摊坐地上的梦乃。
　　「结束了哦，梦乃」
　　梦乃仰望向凉浮现出笑容。凉向她走去，伸出了手。
　　「站得起来吗?」
　　嗯，梦乃点了点，握住凉的手臂站了起来。
　　「宫崎同学也是，谢谢」
　　虽然凉搭话，但爱深瞥了凉一眼后就转向旁边。
　　「……为什么、要道谢?」
　　「把一页、给了我吧」
　　『哎呀哎呀哎呀哎呀。正值大团圆之中呢』
　　响起爽朗的声音把现场的气氛都破坏了。
　　『真是连我也得认输了哦。完败啦。为你的胜利干杯吧』
　　「……看来还很有余裕呢」
　　一脸错愕的凉说道。
　　『不啦、真的是没有啦。这里被切断了最后的手段，完结了呢』
　　———手上还有什么吗。
　　凉把大剑握紧。虽然不知会做出什么，以绝对要守护住梦乃他们的决意的眼神，警戒着周围。
　　『安心吧。这真的是告一段落啦。也就是说，这个要塞要坠落了』
　　「为……」
　　意外的发言令梦乃哑然了。没法接着说下去。
　　『这个就是，今次我最后的(对胜利的)执念哦、石川凉君。就算被怎样打倒也好，到最后的最后也不舍弃把你打倒的希望、可能性，用尽任何手段向着目标迈进。最棒了吧?』
　　「你也会死啊?」
　　『你想点办法就好了吧』
　　「……什么意思呀?」
　　不明白菲勒斯话中的意味，凉在仮面内邹起了的脸。
　　『就是在说你。会去干点什么的吧。把你最后的执念，让我看看吧。你能拯救世界的话，你们就能得救。我也能得救。大家也能得救』
　　不只凉、梦乃也哑然了。连想打倒的敌人的力量也去借助，神经也太大条了，感受到了比什么都令神经衰弱，难以忍耐的东西。
　　「……我死了的话打算怎么办哦?」
　　『虽然记得之前也说过了，我对你有很高评价哦?嘛、死了的话那就也满意了。以思考上来说的话，能使用地球把你打倒也很有趣』
　　———不是开玩笑。
　　「何等的作风……」
　　莎菈一脸铁青，因愤怒和恐怖而身体震抖。
　　『应该拿这个要塞怎办? 打击斩断的话结果也不会变。只是超重的堕落物变成两个啦。要像对波奇那样消灭掉吗?以你现在的体力是没可能的。那么让这里爆炸吗?这样大小的东西爆炸的话，对地球上的伤害可预计不了，只是思考也令人胸口小鹿乱冲呢。沙、怎么办?』
　　「石川君」
　　枫冷静的说道。
　　「那个男人说的大致都是事实的说。就算得扯下心肠也好，不快点从这里脱离的话」
　　———不，心肠可不能扯下来。
　　「要舍弃地上，吗?」
　　对不失凛然，但是难掩疲态的西菲亚，凉摇了摇头。
　　「不会让那种事发生」
　　切实的断言，凉继续环视少女们。
　　「我会想点办法。枫你们，把梦乃跟宫崎同学带上尽可能的远离这里吧」
　　「想点办法，那是什么办法呢?」
　　枫凝视着凉。
　　「……稍微有点难以说明啦。嘛，但是不用担心也可以啦」
　　凉的言词混淆不清。 「不用在意啦」，的摆手嘀咕着。实际上，比起难以说明，「很难被接纳啦」，的想着。但是
　　「没有我能支援的地方吗?」
　　「没问题啦。我一个人就干得了。比起那个，梦乃、跟宫崎同学就拜托了」
　　「……了解了」
　　虽然看来并没接受，但枫还是把肩借给了梦乃。
　　「凉」
　　梦乃以忧心忡忡的表情看着凉。
　　「大丈夫啦。萌大奶哦」
　　凉硬是挤出了笑容。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　巴鲁跟大魔神各自的把梦乃与枫、爱深三人收纳起来，去到了要塞的出入口。
　　『凉，妾身相信着你。好好干吧』
　　『需要帮助的话就立即联络的说』
　　约高十米的巨体顺序的飞出。
　　目送着逐渐变小的她们后，凉也展开纲翼在要塞外飞舞起来。沿着外壁下降，来到能仰望要塞的位置后放缓速度，「大概就这里啦」，的判断后停下。
　　这样从正下方看去，要塞的确是下降中。而且是以相当的速度。
　　凉打开盾牌把魔导书取出。
　　「使用这家伙这下也是最后了」，凉不禁涌起了伤感。把金属制的封面打开翻动内页。
　　———『透视』
　　寄宿上把一切看穿之力的视线在要塞内巡回。不用一会，凉发现到了推进机关。测算距离与角度，然后擦抚『电击』『魔弹』『突贯』。
　　———『雷锤冲』
　　凉手中放出的雷击之束破坏着无数墙壁不断直冲，把瞄准的推进机关贯穿了。要塞轻微的振动，轰音稍为的传到自己的所在地，但没在意，凉把魔导书收回到盾中。
　　对失去推进机关而落下的要塞，凉以两手接住停下。然后，像是出现在神话中担天的巨人般的，开始把要塞推向上方。
　　只是，大小再怎说也相差太大。就像是保龄球的表面上，一只蚂蚁一般。凉不自觉的发出呻吟。明明身穿甲胄，但也没承受过比这更大的重量。咬紧牙关，拼死的挤出力气。忽地，甲胄开始咯吱作响。承受住了要塞的重量了。
　　仮面中，凉的额头浮现汗水。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　大魔神跟机士脱出后不一会，从要塞中飞出了一个小小的球体。
　　『什么呀，那个是?』
　　在收纳了操纵者以外的人类与人造人而变成挤迫的巴鲁中，西菲亚问道。
　　「菲勒斯大人，逃走了……的样子」
　　垂眼的，爱深回答道。
　　「请求详细的说明」
　　被枫要求，爱深小声地断断续续的，把脱出计划的事说明了。
　　『真是奸乍之徒呢。所以才那般若无其事的堕落吗』
　　唾弃地，西菲亚自然地操作巴鲁的手腕。瞄准远处的脱出用宇宙船，攻击。伴随微弱的闪光宇宙船爆散了。
　　『虽然尸体也好都想带回吾之王国示众啦。嘛、都好了』
　　「……呢，西菲亚」
　　忽然的，梦乃开了口。
　　「现在回去要塞那边，不可以?」
　　『你呢、凉说了要逃走的吧』
　　「虽然是这样。那么，凉怎么办哟」
　　『不相信凉吗?』
　　「相信着哟」
　　梦乃以强硬的口敏回道。
　　「就因为相信，所以，才想在身边看着啊。而且、哎哆、在他身边不是很安全么」
　　『呼呒』
　　西菲亚抓了抓头。
　　『那么，对凉解释就是你的工作了啦。妾身被说什么的话就说都是被你唆使的，就这样吧』
　　「你、你呢……」
　　『因为友人不听忠告而失落的凉，就由妾身运用馨音柔体安慰一番，再顺势带回吾之帝国。完美呢』
　　『词汇跟身体都只是三级品，力恐不足的说呢——』
　　『小姐，想跟那玩具怪物一起变成灰吗?』
　　『怪、怪物说的是什么！你那边才是失败的粘土工艺般的———』
　　「别吵了 快回去哟!」
　　梦乃的大喝，令皇女跟魔王不自觉的停止了中伤交战。西菲亚混着叹息回应了。
　　『知道知道。那么回去吧』
　　巴鲁跟大魔神开始转弯。
　　这个时候，她们并没有注意到。刚刚，宇宙船所做的事。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　终于停止住了坠落吗。虽然可以的话想要上升。
　　凉完全没办法。支持住已经尽了全力，有这样的感觉。感觉不上不下。
　　『哈哈』
　　忽然的，传来菲勒斯的声音。
　　『还在想怎么停下了，原来是这样一回事呀。在飞走的她们中没有你的身影也能理解了哦。但是，原来如此，干着快乐的事』
　　凉尽力的把菲勒斯的声音无视掉。现在不集中在要塞上不行。
　　『这样就好。真有趣』
　　终于，虽然只有一点，要塞开始了上升。对此，凉也清楚的明白了。
　　———好。
　　『我也差不多要脱出了哦。反正你的友人像是都被替身骗到了，总有辨法的吧。那么，下次见了』
　　无视爽朗的声音。没有关注的余裕。只是思考话中意思的力气也没有。
　　———还差一点……。
　　忽然的，啪叽，传来了什么坚硬的东西的破裂声。
　　在凉的眼前，金属粉飞舞。 「难道」，这样的想着凉看向身上的甲胄。
　　龟裂正游走着。
　　虽然只是很细微，但到处都有。手臂跟脚部的装甲上都有龟裂游走。虽然不希望想，仮面跟翼上也有同种的龟裂吧。
　　「我是…….」
　　脑海中浮现出数张脸庞。枫、莎菈、歆格＝莉玲、西菲亚。希美、美幸、翠。
　　然后是梦乃。
　　梦乃说过了。要一起回去。要像一直以来的在早上来迎接。
　　对呀。要回去呀。为了回去。
　　振动声带绞出声音、叫喊。
　　要塞，开始加速的上升。乎应凉那怒吼，甲胄的象形图腾也放出耀目光芒，追加上更多的力量。另一方面龟裂开始扩大、数量也不断增加，但凉毫不在意。
　　「别给我，再回来了」
　　甲胄粉碎四散，跟凉挤出残存的所有力气把要塞推向上空，同时地发生。要塞，以令人想到点火的火箭的速度飞向虚空。
　　唯一免除破坏的大剑，跟从盾中跑出来的魔导书向地面落下。
　　凉也失去力气，眺望着向天空的彼方以凌厉的速度变小远去的要塞，投到了空中。
　　要落下了，这样漠然的想到。说得也是呢。我、没有甲胄的话就只是个人类。
　　真正的高空。离地上有几千米呢。不会有救援。没可能有救援。
　　傅来谁的声音。
　　要失去意识的瞬间，背后感到沉重的冲击而张开了眼。
　　梦乃正俯视着自己。凉被她环抱住了。
　　「这里是?」
　　首先，感觉很冷。视界一片青蓝，不知道发生了什么事。思考完全的停止。
　　「太好了。凉、真的是……」
　　「梦乃?」
　　生存下来了吗、我，这样的啫哝着。疲倦覆盖住全身。嗯，梦乃点头肯定。
　　「我们……不是浮着吗?」
　　正是这样。轻飘飘的，虽然逐少的在向下降，但两人正浮着。
　　忽地，凉注意到梦乃的头上，那绑着侧马尾的缎带。是翠给的东西。而那个现在，在发出朦胧的淡光。
　　凉不自觉的苦笑了。禁不住的发笑了。
　　稍远之处有大魔神跟巴鲁在。大魔神的手上，坐着枫。跟凉视线相合，换成了安心的表情。
　　凉这个时候终于，「得救了啦」，的有了实感。
　　只有一瞬，「好高兴」的想道。
　　但是，下个瞬间就受到疲劳感所侵袭。在远去的意识之中，啫哝着。
　　「必须回礼呢…」
　　头已经动不了，意识也分散中。都只是梦话。
　　「……笨蛋」
　　唇上，感觉好像触碰到了什么柔软的东西。