　　西菲亚乘坐的宇宙船，在跑到学校屋顶跟凉再会那天以后，就以不可视模式———也就是透明化的状态，像广告气球般的停浮在石川家的屋顶上空。
　　事到如今才被告知的梦乃，虽然惊讶还是接受了。要放在石川家的前庭又太过大，藏在附近的公园又太过危险。
　　让宇宙船移动到二楼高度，在数秒间解除掉不可视模式。
　　能放入一台大形货车大小的苍银色球体，凉一行乘坐了进去。
　　内部分成了操控室跟两个房间、洗手间。壁面描绘出半圆形的操纵室有八张他他咪程度的宽阔(注:大约是三百五十平方米?)，房间则是各自大约是六张左右大吧。
　　天花板上的半球形照明照亮了船内，虽然保持在一定的舒适温度，但准备的携带食粮尽是黑色的棒状物，光看就喜欢不了。
　　「拿些其他东西可以吗?」
　　这样问道的梦乃，在宇宙服上穿着毛衣跟牛仔裤，披着薄身的夹克外套。绑出侧马尾的绿色缎带，是从翠那里得到的东西。
　　「会先从食物的事考虑，梦乃真是刚毅(汉子)呢」
　　听了梦乃拜托的西菲亚，很敬佩似的，然后很合意般的笑了。她是一如往常蓝白宇宙服上，卷着绯色围巾的打扮。
　　「是有经过最低限度的杀菌消毒的东西的话可以啊。呀、还有高湿度的东西是不行的」
　　「饭团呢?」
　　「呀呀，那个在米饭内塞入各样东西的家伙吗。那个的话可以啊。妾身的份也拜托了」
　　于是梦乃，在出航前一刻急忙的作好了三人份的饭团。馅料是鲑鱼跟昆布、鲔鱼美乃滋，虽然只能准备到一餐份量，但总比没有好。
　　「那么，出航了啊」
　　轻松的说道，西菲亚坐到了操纵席。白鱼般的纤指在面前的操作盘上游走。
　　点亮位于前方的巨大屏幕，映出了外面的风景。屏幕的左上跳出了白色的文字，令人听想到猫咪的翡翠色双眸闪闪发光。
　　现在在操纵室中的，只有梦乃跟西菲亚。
　　带着猿之假面跟魔导书的凉一乘上来，立刻就到房间睡觉了。考虑到今后的预定，而且在黎明就起床，这也是没办法的吧。
　　「好」，满足的喃喃道。西菲亚的手指从操作盘上离开。
　　忽然，梦乃被飘浮感所包裹。宇宙船开始上浮了。
　　在屏幕中映出的，急速变小的城镇令梦乃发出感叹之声。对那副样子西菲亚以饶有趣味，而且很怀念似的眼神看着。
　　「这个，是怎样飞起来的啊?」
　　「现在的是重力操作。到了云层外就会转成别的方法。但是你的反应，跟两年前的凉一个样哩」
　　「……是这样么?」
　　「嗯。但是，那家伙还要更坐不住也说不定呢。好利害、好利害的不继重复着啦。虽然妾身到前一日也是，惊讶于这星球上看到的各式各样的东西而很抗奋」
　　对摇晃金发笑着的西菲亚的说话，梦乃歪了歪头。
　　「会令您感到惊讶的东西吗，这个星球会有么?」
　　地球的文明不是比较落后吗，以这宇宙船跟西菲亚带着的激光枪来考虑的话，她的星球拥有高度发达的技术是明显的。
　　「这个也是，两年前凉也说过的」
　　西菲亚很高兴的笑着，把绯红围巾的皱纹整理好继续说道。
　　「的确，就科技而言我方是较为先进。但是，那也不是说全部的技术都比较发达，文化也是一样。而已，观察这个星球独立发展的部分也很有趣。单是在凉的房间狩猎也可以发现到有趣的东西呢」
　　「狩刮虽然是可以，适可而止呢……」
　　她的说语令梦乃想起的是，藏在凉房间的书。
　　「原料不同的话料理也会不同呢。跟汝相遇那天做的、叫咖喱的吧。那种的妾身住的星球就没有了」
　　「难不成，您那星球的饭菜，除了这船上的携带食粮般的东西就没别的了吗?」
　　虽然梦乃是以半开玩笑的打算问道，但西菲亚却以认真的表情点头了。
　　「就是这样的。从婴孩直到老人，大家都是吃着那个渡过一生」
　　虽然梦乃一瞬间哑然了，但见到金发皇女那得意的坏笑，立刻就发觉到是被开玩笑了。
　　「原谅我吧。两年前就是被凉那家伙以这样的感觉捉弄的。虽然回到妾身的星球就给予反击，但那家伙的神经比束缚航宙舰用的纲索还粗啦。都没怎么吃惊」
　　她这样说道的时候，映着青空的屏幕突然的全黑。虽然梦乃想着进入宇宙了吗，连能看的画面都消失了。
　　「从现在开始，屏幕出现过激的强光也不要慌张啦。出了宇宙的话画面就会回来。话说起来———」
　　西菲亚收敛起笑容，变成认真的表情。
　　「你是，凉的幼驯染这么一回事吧?」
　　完全猜不到今次又打算要说什么，梦乃只得先点了头。
　　「关于凉的家人的事能说给妾身听听吗? 是叫希美跟美幸的吧」
　　梦乃理解到是什么一回事了。脑海中浮现的是，在屋顶上跟西菲亚相遇那一日突然现身的两人的身影。虽然细节不是记得很清楚，毕竟在那状况下，而且是在空中突然现身，冲击太过大了。
　　「那一天，美幸小姐她们是在追您吗?」
　　「嗯。大人那边是宇宙海贼的干部」
　　———那、那个温柔稳重的美幸小姐是……宇宙海贼来、而且是干部?
　　关于宇宙海贼，梦乃只有在电影跟漫画中得出的印象，都是不寻常的东西。但还是怀着一丝希望，试着问道。
　　「嗯、宇宙海贼的……都在干些什么啊?」
　　「在做杀人跟抢劫、恐怖袭击一类的犯罪活动。袭击旅客船跟商船，攻击开拓宙域，禁制品的操纵都有涉足啦」
　　想像了以邪恶的笑容，在被火炎跟浓烟包裹的宇宙船中指示着手下运走货物的美幸，跟在轻蔑被束缚住的船员们的希美，梦乃的头痛起来了。再说，幻想中的两人都是平时的衣服，梦乃的想像力实在太有限。
　　对受打击般消沉地垂下头的梦乃，西菲亚苦笑的说出安慰般的话语。
　　「但是，凉的家人———追着妾身而来的那两人，并不是会干那种事的人」
　　梦乃充满气势地抬起头，眼睛闪闪发亮的，探出身体要求说明。西菲亚为那反应而睁圆了眼，再度露出了苦笑。手指在操作盘上迅速敲打了一会后，就从操纵席中站了起身。
　　屏幕同时的启动。比夜晚的漆黑更甚，令人感到寒冷的黑暗扩展而开后，映出了以其为背景，撒上无数银色的细沙般的光辉。
　　梦乃呆立在了当场，像被魅惑了般的无法从屏幕上移开视线。
　　「……字宙，到了么?」
　　「呀呀、先跟你说啦，过三日的话就会厌了啊。凉也是三、四日就厌了」
　　感动的心情像是被朝头淋了盘冷水，梦乃不禁失落了。
　　「就算是这样，也不用挑这个时机说出来吧」
　　「你还想听宇宙海贼的事吗」
　　梦乃侧目的向屏幕中的广阔星海一瞥。这个气氛去看也是白看而且吧。
　　———而已，我也不是来看这个的嘛。
　　轻轻拍打自己脸颊切换意识后，梦乃正面转向金发的皇女。
　　「请说吧」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　在宇宙船的操纵室内，梦乃和西菲亚面对面的各自在地上铺上坐垫。这个金发的皇女，好像是在凉的房间拿来了两枚坐垫。
　　———竟然会边说着关于宇宙人、宇宙船、宇宙海贼的事……边坐着坐垫喝茶。
　　看着美味的喝着自己带来的茶的西菲亚，梦乃想着这种无谓的事情。
　　「虽然刚刚说过，宇宙海贼基本上是不法者的集团。犯罪者、逃兵、叛国者…..这样一类的家伙。但是，在那里后来又生出了名为克隆人的新势力」
　　「克隆人，就是从细胞开始重新制造一个相同的人是吗?」
　　虽然只是从电视上学到的知识，西菲亚点头肯定了。
　　「这样理解就可以。克隆人的特征有两个。其一是，他们只能复制一定程度的身体能力。另一个比较麻烦的是，克隆人能使用所谓的超能力」
　　「超能力?」
　　「现在已经确认了的是，不用触摸物品使其移动的能力，跟在空间中瞬间移动到另一个空间的能力、两种」
　　听到这里，梦乃吃惊地掩着嘴。
　　有回想起来的片段。
　　当自己去到石川家，希美总是会插进来阻挠，看来就像是突然出现一般。
　　「发现克隆人的超能力，虽然是在妾身还只有这么年幼的时候，但在帝国全土的科学家们中引起了大恐慌」
　　西菲亚用手示意着幼儿的高度，露出只有讽刺的笑容。
　　「原本制作克隆人，就有各式各样的麻烦。并不是为了医疗原因而培植内脏这般程度的一回事。毕竟是制作一个人呢。基本上也不存在会想增加一个自己的好事者。也有制造出来后难以分辨的问题在。只是，元老院盯上了超能力，声言要大量制造克隆体来推进能力的研究」
　　「元老院?您的国家是由皇帝统治的帝国吧?」
　　梦乃歪了歪头，西菲亚破颜的笑了起来。
　　「你跟凉的反应真的是一样呢。虽然的确我众银河帝国是由皇帝统治的，但有着在政务上辅助皇帝，名为的元老院的机关。由七十名的议员构成，帝国的政事大多都是由皇帝和元老院共同商议推行的」
　　停顿，西菲亚把杯中的茶一口喝干来滋润喉咙。把空杯递出要求再添，梦乃对那精神饱满的笑颜报以苦笑，给她再倒了一杯。
　　「陷于狂热了呢。因为连发梦也梦到超能力的元老院所投入的热情，克隆人开始被大量的制造。结果超能力者被一口气生产出来———然后一同逃跑了」
　　金发皇女的视线从梦乃身上离开，侧目看向什么也没映出来的屏幕。
　　「是没法忍耐被作为实验动物来对待吧。总之他们失去了帝国的保护，也没有能去工作的身分证明。差不多都成为了海盗，因有着刚才说的超能力而一口气跃升成了一大势力。这都是在数年前发生的。直至此时，终于禁止了克隆人的制作，以那为起点，帝国与海盗———克隆人间的战斗宣告开始了」
　　虽然克隆人的数量并不多，但其超能力对帝国军造成了很大威胁。加上，他们采取游击战术，没有据点而且神出鬼末令帝国军吃尽了苦头。
　　「帝国军倾向劣势之色日浓。妾身跟凉相遇正是这个时期」
　　西菲亚像是回想起那时候的事情，露出很开心、很怀念的表情。
　　「途中经过就省略了啊。托凉的帮助我众把海盗———克隆人扫荡了。捕获的人就由帝国保护起来，如果不是罪大恶极的就把罪罚减轻。为了让其作为一般市民生存下去而开始调整法律。但就在中途，又起乱子了」
　　「那就是今次?」
　　「没错。虽然现在还在调整法律，但在草拟的数个法案中，针对了相当多的问题。通称为『克隆法』」
　　作为让所有克隆人置于帝国保护下的法案，提倡了禁止了克隆人的制造，亦禁止克隆人的买卖，禁止没有得到帝国许可的团体、个人拥有克隆人」
　　「只是听来的话，什么都有涉及是很好,,,,,,,」
　　虽然梦乃对政治跟法律不是太清楚，只是就听着的感觉回应一下。西菲亚以理性的眼瞳点了点头。
　　「算是啦。但是，那还附带着为了最终性让超能力消失而接受定期检查的义务。积极地成为研究对象的人就会给予比较好的待遇和环境呢」
　　———不是基本跟实验动物没两样么。
　　梦乃那厌恶与不快的感情，隐约的表现在了脸上。一想到美幸跟希美这种身边的人会遭到这样对待，恶寒就在全身游走。
　　「因着不能把克隆人———超能力者野放的理由，而没法把那法案破除。实际上，要是问到能否忍耐这样的人居住在邻近的话，大部分的人都会回答否的吧」
　　「那是……」
　　梦乃颓下了肩膀。毕竟不知何时会擅自的进入家中也说不定。会把什么偷走也说不定。而且连证据也不会留下。
　　「但是，以此为导火线。克隆们一拼起义，把元老院的人们捉作人质在中央议会中发起笼城。要求废除克隆法呢」
　　「所以，您就来找凉…….?」
　　「虽然刚刚也说过，帝国军胜不了他们。先不论他们的要求的是非对错，但都绝不能乖乖的照做。这样的话，就只能拜托凉。但是———」
　　西菲亚把空了的杯子用力的叩到地上说道。
　　「那家伙对家人很心软。太心软了。虽然这个也是优点，但偏偏海盗的干部是凉的亲人呢……。所以才想向你打听」
　　关于美幸跟希美的事。
　　被翡翠之瞳注视着，梦乃露出了困惑的表情。
　　「就算这样说……美幸小姐只是个相当普通的主妇而已，希美酱那边也是只一般的小学生哟? 虽然两人都，该说跟凉很亲密，还是该说依存凉的地方在」
　　从跟美幸和希美一起生活开始后凉的变化，到她们的言词习惯、性格，梦乃都一五一十地跟西菲亚说了。
　　早上，去迎接凉时所见的早餐情景。在饭桌旁的希美，看向自己摆出了露骨的不高兴表情。站在厨房炉边的美幸盈盈的笑着。
　　然后，凉就一头乱发很困的表情走下来。或是出现，珍奇地自行起床了的凉已经好好吃完早饭，正跟希美聊天的场面。
　　明明出了家门后要去的方向是正相反，为了甩开缠住要一起走的希美，凉跟梦乃一起出了家门。 「我出门了」「小心看路」的道别，在这个家从来不欠。对双亲都在清晨就上班的梦乃来说，这一点令她真的很羡慕。
　　要说的话，梦乃只能想到是，普通的主妇跟其女儿。
　　在超市为晚饭的菜单烦恼地挑选着食材的美幸，跟拿着糖果跑来的希美。美幸以严厉的表情叱责一顿后，结果还是买下来了。
　　在母亲节凉给美幸槌肩时，不知何时希美准备了垫脚的东西，站到凉的身后给他槌肩。虽然看到那场面的时候，梦乃因那太过羞人且引人发笑而离开了石川家。
　　这样的话阳光先生———凉的父亲到底是什么人，梦乃不由自主的多想到此。跟魔导士的翠是熟人，选择的再婚对象是宇宙人———而且是作为原宇宙海贼的克隆人的超能力者母女。
　　「很亲密呢」
　　抱着胳膊，西菲亚不停的点头。梦乃也点了点头。
　　「对呢。从旁边看，感觉完全贴合和睦这语词哟」
　　「一起入浴和睡觉也会做吗?」
　　「……这个是，宇宙式的笑话、来吗」
　　不小心想像了一下那情景，梦乃的脸通红了。自己也只是，跟凉一起洗澡到幼稚园的时候为止。
　　对梦乃的反应，金发皇女笑着否定了。
　　「相当认真的说话啊。克隆人多数比起同族爱来家族爱更为强烈。服装跟发型会弄成一样，食饭跟入浴也不愿分开的都大有人在。以日本人的习惯来考虑的话就算入浴时分开也好，在想睡觉时也许会一起」
　　「嘛、虽说希美酱的确是总爱潜入凉的床上……」
　　「她们有多爱凉，是对今次事件来说相当重要的关键。虽然是不愿这样想……如果有个万一，认为凉会跟她们战斗么?」
　　手抵着下巴，西菲亚以严峻的表情看向梦乃。
　　「凉他毫无疑问，会去说服美幸小姐跟希美酱呢」
　　「她们会作出回应吗?」
　　「……抱歉。不知道」
　　梦乃摇头。美幸也好、希美也好，都毫无疑问跟凉间有着家人的爱。但是，就西菲亚所说的来看，再怎说美幸已经作出了相应的觉悟与决意了吧。以过去的行动为基准可无法预测。
　　「那样的话，会变成相当的赌博呢……。以克隆的事情来说。妾身也太过依赖凉了」
　　要求再来杯茶后，西菲亚含糊的说道。
　　「不能跟凉说么?比起我来———」
　　「没用的。说过了吧。那家伙对家人太甜了」
　　盖过梦乃的说话，翡翠之瞳的皇女摇了头。
　　「正如你所说，那家伙会去说服家人的吧。虽然应该不会纶为敌人吧，但就算是令判断产生了迷茫也好，对他们来说都是大大有利的」
　　以严肃的表情，两人视线相合。梦乃在担心着凉跟美幸、希美。虽然希美总是敌视着梦乃，但果然还是会在意。
　　西菲亚则再次为凉，跟生育她的帝国忧心了。
　　「总之，你也来帮手吧。对凉安慰也好鼓励也好，什么都好。总之把判断的失误、粗心尽量避免的话……」
　　梦乃确实的点头了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　经过充分的睡眠后起床的凉，首先开始整理魔导书。
　　把页片除出排在地上，像翠所说的考虑组合方式后，尝试这个那个的替换起来。
　　———不打算带猿的假面以外的吗?
　　构成甲胄的十二种部件中，拿来数种的话状况就会显著的变得轻松吧。但不这样做，是有理由的。
　　———我去了宙宇期间发生了什么事的话，就只能靠莎菈跟依芙做点什么。
　　诱导依芙到大魔神处的到底是什么人。而且，魔导书的魔物为何会出现在异世界，这些疑问都还未解决。
　　现在的时间点，只能缩短距离到达银河帝国并且尽快入手情报而已。
　　慎重的，凉得以此为基准行动。
　　两手不知替换了多少枚纸片。忽地，美幸与希美的脸在脑海中浮现。
　　———真是头痛。
　　希美是从初次见面开始就待人亲切、乐天阳光的女孩子。
　　欧尼酱、欧尼酱嚷嚷着，像只小狗般缠着凉，要出门去哪里的话必定会随跟在身后。
　　只有一次，因恶作剧心起而走到了离家很远的地方，然后把她抛下了。一直到找到自己前都在哭泣。凉首先对希美道歉，然后跟美幸也道歉了。那种恶作剧，从那以后再无二次。
　　美幸她，跟一个精神而率直的真正母亲没两样，是名温柔娴淑的女性。
　　不只家事万能，特别裁绛跟编织都是兴趣，买来材料自己做了各式各样的东西。
　　有一次，织了四人份的毛衣。是父亲阳光、自己、美幸和希美的份。
　　阳光回来的时候大家一起穿上，拍了照片。说真的话，虽然凉是感到相当的害羞，但一看到美幸与希美那欢欣的笑容，就什么也说不出口了。
　　三年前的母亲节送了康乃馨的花束后，被以令人窒息之势紧抱好一阵子也不肯放开。希美也一起从背后紧贴过来，意识真的(爽得)远去了。
　　最困扰的是，「要一起睡吗」，「一起进浴室吧」的邀请。而且那个，先不说希美，连美幸也是理所当然般的挂在口边。
　　开始一起住的那一、两年因为害羞而拒绝，那之后「再怎说也不是可以那样子的年纪了吧」的继续拒绝了。
　　怎样也好，对凉来说希美是可爱的妹妹、而美幸是温柔的母亲。
　　直至知道她们实际上是宇宙人，而且还是克隆体的宇宙海贼的时候。
　　不对，虽然对凉来说两人是宇宙海贼也好亦能一如以往的相处，但跟西菲亚对立着这事可不妙。
　　「……怎么办才好。要说些什么才好呀」
　　发呆的看着天花板，凉很疲累般的喃喃道。
　　-
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　宇宙船到达月球背面，是从石川家出发的第二日。
　　虽然应该是刚过早晨的时间，梦乃也不太弄得清楚。看了操纵室的正面，屏幕映着的宇宙空间也好，也看不出有什么变化。虽然知道远离地球了，但变化真的太大了。
　　「凉明白得了么?」
　　「完全不知道啦」
　　在梦乃身旁坐到地板上的凉，摇了摇头、耸了耸肩。在弄操控盘的西菲亚一脸得意的看向凉他们。
　　「每日都在看的话，会变得连每颗星星的光芒变化都知道啊。事情解决之后，要试试约十日的泛银河休闲航行吗」
　　「在明白之前就会被无聊杀掉啦」
　　「凉。一对无聊的男女能做的事，可是有这样那样的能(不断变化地)做的啊」
　　挑着绯色围巾的一端稍微提起，西菲亚浮现出流蜜的笑容送来秋波。表情忽然变得成熟，翡翠之瞳溢出蛊惑的湿润，血气上涌的凉慌张的别开了视线。
　　———虽然两年前也是这样……。
　　明明平常的时候是难以感到色气的泼辣的表情，偏偏有时候又会露出这种把人抓住无法逃走的妖艳笑容，所以做西菲亚的对手才恐怖。
　　忽地感觉到视线而看向那边，梦乃正以非常不悦的表情望向自己。
　　「怎了、梦乃。嫉妒妾身吗」
　　「才、才不是哟！只是因为凉人中一下子的拉长，一点紧张感都没有……」
　　「对你的事也不讨厌呢，这样的话就让点步吧。现在的话妾身就只要身体———」
　　「到此为止了吧，西菲亚」
　　用强烈的口调盖过了金发的皇女的说话，凉指向了屏幕。台语被打断的西菲亚把脸颊弄得涨鼓鼓的，但亦没表示出更多的抗议行动，注视向屏幕。
　　———因为两年前好好的说过了……。
　　自己要回到家人处，没有打算在银河帝国生活，如此。
　　凉以很困恼的表情抓乱了头发，凝视向西菲亚的侧脸。
　　「嗯。虽然的确是这样……」
　　西菲亚为了让宇宙船停下，慎重的敲打操作盘。
　　
　　[[IMG,9b6deade9e4c72aa8f166c2a7f160a48,576,856,59811]]
　　
　　「在做什么啊?」
　　感觉不能阻碍到她，梦乃向凉问道。
　　「在发放极低重力波。那个在理论上能令歪曲点通向特定空间」
　　那个时候，西菲亚那令人联想到猫的眼瞳像是见到了猎物般的放光。
　　「找到了啊。梦乃、好好看着吧」
　　听从她的说话看向屏幕的梦乃，不自觉的叫出了声。
　　屏幕中，刚刚一瞬间前还有无数的星星在闪耀。
　　但是，现在那里只有黑暗。继续看仔细一点好像正在被吸进去。
　　就像树木上所见的空洞般，在广大的宇宙中只有那一处消失了般的寒冷的黑暗。应该扩展在黑暗对侧的星群，完全不见纵影。
　　「好了、出发了啊」
　　只等那么一会，西菲亚以轻松的口敏操作宇宙船前进。
　　「没、没问题么?」
　　没法不感觉到恐怖感，梦乃不自觉的看向凉。
　　在凉转向幼驯染作出回答前，宇宙船已经飞进了黑暗。
　　什么抵抗与冲击也没有感受到。只是，完全的黑暗包裹住了梦乃。屏幕完全的被涂上黑暗，天花板的照明也消失了，连操作盘发出的光也不见了。
　　声音也没有。连本应就在身旁的凉跟西菲亚的呼吸声也听不到。令人想到是不是连自己的呼吸、心跳声也停止了。
　　意识急速的远去，梦乃的身体倾斜就这样倒下。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「……果然，最初必然会失去意识呢。第一次能够若无其事的就只有凉了」
　　通过扭曲点之际，第一次体验的人差不多必定会失去意识。
　　无他，并不是精神或肉体出现了问题。只是，因接触到未知的领域而令防卫本能自动把意识关闭了吧。西菲亚是这样听说的，而那个除了一人外也没见到过例外。
　　西菲亚以一脸感到不解的表情，看向凉跟他臂弯中的梦乃。在黑暗中察觉到梦乃倒下的凉，及时的伸出手臂把她抱了过来。
　　「我很迟钝吧。常被人这样说啦」(w: 少年常被人说很会开后宫)
　　确认了梦乃身体没有异状后，凉向金发的皇女作出回应。西菲亚从操纵席离开后在凉的身旁坐下，把头轻柔的枕到凉的肩膀上。
　　「这种程度还是可以的吧?明明是隔了两年的再会，你却完全没有宠爱过妾身」
　　「可也没有在两年前宠爱过的记忆啊」
　　「所以你才是迟钝呀。不，不对呢。思考其他事情，考虑过度的，对那边完全没有注意到才是正确吗」
　　就快要穿过扭曲点。
　　二人的视线终端，屏幕映出的宇宙空间添上了星光的色彩，天花板跟操控盘恢复了光亮。
　　「妾身来求助，造成困惑了吗?」
　　细若无声的(寂寥地)，西菲亚问道。
　　「没有这种事哦」
　　凉即答了。
　　「还不如说，感觉有过来太好了。比起在我不知道的地方遭殃了之后才被告知比起来呢」
　　「还有差一步啦」
　　发出很甜美的娇声，西菲亚把卷在腰间的红色围巾解下。绑在了凉的手腕上。
　　「左臂就借给梦乃……妾身想要被那只右臂抱紧，来一记亲吻啦」
　　「我可是个没路用(优柔寡断+自甘堕落)的人类哦。被人拜托，无法拒绝，才会变成现在这样」
　　「在这种地方作出奇怪的抗拒才是你的不好。好啊，再堕落(优柔寡断)点的话才好啊。虽然不会说要全部(开后宫)这么贪婪，明明单是把靠过来的人都紧抱起来也可以吧」(w:……全部推倒跟开后宫有什么分别，这是一个哲学性的问题)
　　「……有够麻烦啦」
　　这就是，凉的回答了。没有回应她那份好意的打算，最少现在是如此。但是，也没有把跟她的关系确切的一刀砍断的打算。今后又来到拜托帮忙的话，也会以这种态度回应的吧。
　　———真的是优柔寡断(不负责任)啦。
　　「———也呢也呢」(拿你没办法)
　　从身旁传来的，叹息。西菲亚的回答是把绯色的围巾解开了也好，还是用自己的手臂绕住了凉的手臂。
　　「你承认了优柔寡断。那么，妾身的优柔寡断也应该容许吧」
　　虽然凉没有作出回答，那算是默认了这际的情况。
　　「———那么」(接着)
　　维持这个样子，西菲亚的声音豹変的带上认真。
　　「虽然应该已经相当清楚凉的基本态度，是打算跟你的家人接触吗?」
　　通过了扭曲点。对接近银河帝国有了实感吧，在这时，西菲亚把那道问题投了过来。凉把苦恼的心思隐藏起来，勉强只能作出这样的回答。
　　「……会说服」
　　「失败的话怎样做?」
　　「一直做到成功为止」
　　好一阵子重复这种问答的最后，西菲亚改变了问题。
　　「不只做不到，而且变成更恶劣的状况的话又打算怎样了?」
　　变成战斗的状况的话打算怎样，是这样的意思。凉没法回答，满脸难色的叹了口气。
　　「凉。你对家人太心软了。虽然明白你对此很重视，但家人在干不对的事的话，也有不得不将其切肉断骨也得阻止下来的时候的」
　　是令凉感到刺耳的说话。西菲亚，有曾经把那个实行。二年前的战斗时，她就把跟宇宙海贼私通的叔父用自己的手讨伐了结掉。
　　「……有必要的事，都会做啦」
　　凉除此之外没法答出其他东西。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　梦乃正边跟凉与西菲亚谈话，边眺望宇宙空间。现在已是穿过扭曲点的翌日了。
　　在从地球出发那天，西菲亚跟梦乃说过在宇宙空间待三日就会厌了。
　　虽然今天就是那第三日，但看着无限延伸的星河或什么也看不到的宇宙空间、小陨石群，梦乃完全没有感觉到无聊。 「回去时又怎样呢」，虽然西菲亚这样啫哝
　　，但那听在凉的耳中只是不服输的感觉。
　　「看到了啊，是那个了」
　　对金发皇女没法隐藏高兴的声音，凉跟梦乃把视线投向屏幕。
　　影像被扩大，圆筒形的巨大物体被映出。那个，正以能目视的高速在回转着。
　　「真的是三日就到达啦……」
　　凉没有隐藏惊讶，不断眼神闪烁的凝视着那个。
　　「是我众的阿格阿罗尼亚银河帝国。虽说那并不是本星而是离岛般的东西」
　　夸耀的说道，西菲亚让手指在操作盘上游走。从操作盘的下方，取出了两个附麦克风的耳机。
　　「戴上这个吧。不然的话你们理解不了我众的说话」
　　「这个机器能做到翻译?」
　　「没错。内置的『GOOGLE 2039』有标准语跟日语对换的机能。没有应对的词语的场合，会就这样传达发音」
　　梦乃把接过的耳麦用钦佩的表情观察着。另一方，凉看向拿着的猿之仮面摇了摇头。
　　「我用这个就可以。想处在何时也能读懂魔导书的状态」
　　「真是只谈实用的男人啦，你」
　　西菲亚这语带遗憾。虽然梦乃也是同感，但凉是不会改变想法的。
　　确认凉把仮面戴上、梦乃戴好了耳麦后，西菲亚向阿格阿罗尼亚发出通信。
　　「管理局，请回答。这边是A-88。西菲亚」
　　数秒后，屏幕的画面切换，放大的映出了一名年约二十的女性。蓝色的头发垂落至肩上，拥有着令人感受到冰冷与冷静的美貌。 
　　『皇女殿下，幸亏您平安』
　　『高兴吧，把凉带来了啊。这边的情况怎样了?』
　　『从殿下出发以来，没有看到任何变化。现把接舷(入港)位置传过去』
　　女性这样说完，屏幕的左上方出现了表示座标的文章。凉按下了仮面的耳朵处的按钮，把覆盖脸部的部分收纳起来。
　　「很久不见了。迪尔提亚小姐」
　　被叫作迪尔提亚的女性，见到了戴着猿猴面具的奇怪男人也好，也没皱一根眉毛。
　　『这边才是久疏问候。受到我们殿下的横蛮袭击，也猜想到令凉大人受惊了，有见还非常精神的不成熟的殿下，将以粗暴的轻拳祈愿泛银河的和平，还望得您宽裕』
　　「没什么变呢」
　　在浮现苦笑的凉身旁，梦乃呆然的伫立，操纵席的西菲亚则愤恨的凝视着屏幕。
　　「迪尔提亚、你不是没阻止妾身去地星吗」
　　『因为判断去拜托凉大人是有效的手段』
　　「那么、为何要说这种恶态的话」
　　『这是显而已见的事的说，殿下。第一，对凉大人事前没有进行联络，就坐高速艇单身前去，以礼仪来说实在有欠慎重。阿格隆尼亚帝国的后继者这副样子的话不只羞于面对元老院，更是无面目去见国民。加上，关于时间及报酬有议定好吗? 契约书呢?』
　　「那、那个、虽然是、还没有……」
　　被责备，西菲亚的口调一下子变得吞吞吐吐。
　　「迪尔提亚小姐，包括这些事，想就现在的状况跟今后的行动商量一下」
　　终归看不下去的凉出手帮忙。
　　「虽然对于凉大人这样的个性，我也抱持着好感，但太宠殿下这点令人伤脑筋。皇帝陛下有的时候，会如以下的命令我。有只吵闹得太过精神的金色小猫。在闯大祸前好好教育……这样。一生也不忘记，连梦中也会梦到的程度的叱责，有时候不也是有需要的么」
　　这样说完，迪尔提亚的视线轻微的移动。
　　「话说殿下。凉大人以外还带来了别人吗」
　　「呀，嗯…….是凉的友人啦」
　　西菲亚以困惑的表情看向梦乃。梦乃点头回应，向屏幕中映出的迪尔提亚进行解释。
　　「初次见面。我是佐贺梦乃」
　　『梦乃大人，初次见面。我名为奥斯坎‧迪尔提亚。是服侍艾菈‧西菲亚‧泰菈丝特‧阿格隆尼亚殿下的近身(仆人)』
　　迪尔提亚毫无保留的，低下了头。
　　『您也是可靠的同伴。这样理解可以吗』
　　「呀、不」凉以慌张的口敏插话。
　　「梦乃她，并不是这样的说。要说的话是类似观光客的……」
　　『观光客……?』
　　迪尔提亚绷紧了美丽的睑容。手指抚弄着垂落的发丝。
　　『凉大人、有从殿下口中听说到事情吗?』
　　「宇宙海贼占领了中央议会把元老院议员胁持作人质的吧……」
　　说到这里，凉察觉到了某件事。自己，只知道到这个程度。
　　『既然知道到这里，那就没有问题了』
　　「迪尔提亚。时间宝贵。不用来迎接也可以，去准备第一会议室吧」
　　通话在这处结束了。凉跟西菲亚互相对望叹了口气。
　　「打算怎样说明?」
　　「会适当的想一下哦。完全没变呢，迪尔提亚小姐她」
　　「因为从以前就是那副样子啦。虽说如此，对你已经很宽裕了啊」
　　「刚刚的迪尔提亚小姐，是什么人啊?」
　　对梦乃的问题，西菲亚以苦涩的表情回答。
　　「是妾身的侧近。妾身不在的期间，所有事都交给了她。父王跟宰相，也在逃离宇宙海贼时受伤而躺在床上啦。迪尔提亚说过没有变化。父王好像还未恢复」
　　细声说道的西菲亚，梦乃以绷紧的表情看过去。
　　「是这、这么危急的状况啊?」
　　完全看不出是这样。因为西菲亚那开朗活泼的态度，还想是更有余裕的状况。金发的皇女以勇猛的笑容回应。
　　「就算妾身焦急也好，凉的事也不会早点完结的吧。说实话算是刚好赶上啦。没找到扭曲点的话就可是开不了玩笑的」
　　「话说回来，西菲亚」
　　凉以平静、硬质的声音叫唤少女的名字的瞬间，梦乃发觉到全身涌起了强烈的紧张感。
　　———凉在生气…….?
　　不明究竟(不知所措)，焦急与迷惑而两眼打转的梦乃看向西菲亚。笑容从她脸上消失，展现出以刚刚的样子所想像不到的冷静。
　　「你、有对我隐藏了什么的事吧」
　　向坐在操纵席的西菲亚的身边，凉迈步走近。金发的皇女沉默地微微把脸抬起，仰望向少年。
　　「宇宙海贼们，虏获了元老院的议员。然后，提出把克隆法废弃的要求。我听闻的只到这里，没有确认到重要的部分哦。是期限的有无」
　　凉会没想到这点，也许也是没办法。毕竟受拜托直到第二天前一直不断重复思考，早早出发去了异世界强行军后又是继续再强行军。
　　因为西菲亚什么也没说，而且不见焦急的样子，时间还很充裕吧，凉擅自的这样想了。
　　「……呀、就是这样的情况啦。都完全的忘掉了」
　　西菲亚毫无歉意，扑克脸(厚脸皮)的说道。虽然凉以冰冷的眼神睥睨着她，但正要开口的时候梦乃插入到了两人中间。
　　对完全没有意料到的幼驯染的介入，凉一脸意外的虚张嘴巴。梦乃坚定的注视着凉的脸，以非常自然的动作伸出手，脱掉凉戴着的猿之仮面。
　　但是，仮面就像是脸的一部分般的毫无微动。还不如说是颈部的肉被拉扯而令凉产生了痛楚。
　　「突、突然干什么了哦、梦乃」
　　「……好啦，总之把那个脱掉吧」
　　以天怒的凶恶表情，梦乃说道。是吗。那把大剑自己也拿不起来，这个仮面也是吗。
　　虽然完全不知道梦乃想说什么，但忍耐不住凝视着自己的强烈视线，凉没办法的脱下了仮面。
　　梦乃再一次的把手伸向凉的脸，两只手从左右的挟住脸颊。然后踮起脚，把自己的额头贴向凉的额头。
　　凉就算被她的行动吓了一跳，也还是屏息不动。在梦乃后方，西菲亚正探出身子凝视着那副样子。
　　二人的额头接触了大约三秒后，梦乃脚跟踏回地上，从凉的脸颊把手移开。侧马尾与绿色的丝带轻晃，双眉邹合，梦乃以困恼的表情微笑。
　　「果然有烧呢、你。是一直在忙没怎样睡眠的关系吧。脸色比平时差，又见到淡淡的黑眼圈。只要一点时间就好啦，脱掉仮面放下一会吧」
　　「……嗯，是吗?」
　　凉把手按上额头，只回答了这些。
　　凉察觉到了梦乃她是挺身制止自己。 「谢谢」的对她说过后，看向一脸不快的金发皇女。
　　「西菲亚，抱歉。看来有点脑充血了」
　　「是吗。不，妾身好像也对你做了不好的事」
　　西菲亚离开操纵席，用诚恳的表情站在凉的面前，深深的低下了头。然后抬起头的时候，一向的开朗已经寄宿在了翡翠之瞳上。黄金的绢发也，很快活般的摇逸。
　　「在进入植民地之前大约还有三十分钟，稍微也好，要休息一下吗?」
　　「也是啦。承您好意，就这样做哦」
　　目送笑着点头后走出操纵室的凉，西菲亚跟梦乃立即深深的叹了口气。
　　「不，该说抱歉，还是多谢呢……助大帮了，梦乃」
　　耸了耸肩后，西菲亚向梦乃道谢道。梦乃藏不住倦容的回应她。
　　「真是被吓到了哟。凉会那样子的生气可是灭绝性的少见……。所以呢，你到底做了什么令那家伙发怒啊? 好像是说什么期限的有无的」
　　对梦乃的问题，西菲亚挂着张「没有察觉到吗」的表情回答。
　　「宇宙海贼要求废除克隆法，要求在十五日内给出答覆」
　　「十五日……?」
　　梦乃绷着脸，屈指计算。自己一行到异世界用了六日。回来后的第二天从地球出发后三日。不对，原本西菲亚就是从宇宙海贼事件发生后才来找凉求助的，所以……。
　　「期限是明天了」
　　对西菲亚的说话，梦乃一时失语了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　被收容进巨大的圆筒形植民卫星，走出乘坐的宇宙船后，西菲亚走在了两人前方，更正，是踢击地板，优雅的在空中舞动。在差不多零重力的空间，悠然的回应敬礼的士兵飘然地前进着。
　　梦乃以紧张的心情踢击地板。结果用上了比想像中更强的力度，直直的朝向天花板冲去。慌张的回转身体，今次踢向天花板。跟刚刚相反的，向地板冲去了。在此时被凉抓住手臂拉到身边。
　　「第一次时用手抓住墙壁，慢慢地前进比较好」
　　「嗯、嗯……」
　　在抓住墙壁缓缓前进的凉身后，梦乃用左手抓住墙壁，右手捉住凉的衣角前进。
　　通过了无重力空间，来到有重力的通道后梦乃终于松了口气。
　　走在冰冷的无机质通道，在某扇门前西菲亚停止了前进。
　　「迪尔提亚。是妾身呀」
　　西菲亚叫唤后，门横向的滑开。
　　「请随便通来」
　　这边也是以西菲亚为领头，三人进入了内部。梦乃环顾了四周。虽然很宽广，但并不是个明亮的房间。
　　发出声音的是，浮在那空间中的数十片映像。对只有画面浮在半空中的光景，令梦乃不停的眨眼。
　　坐在椅子上仰望着映像群的人物转过椅子。站起来，向西菲亚敬礼。是迪尔提亚。
　　「幸亏您平安回来，皇女殿下」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　迪尔提亚请凉一行人坐到自己所坐的椅子对面的沙发。
　　「再问候一次，很久不见」
　　对凉伸出的手，迪尔提亚一瞬以迷惑的表情凝望。
　　「凉大人，失礼一问，过了两年而忘记了吗?您的立场是跟殿下对等的」
　　「关于这个，称作大人就足够了，两年前也这样说过了吧」
　　实在是各不相让、争持不下的事。迪尔提亚露出微笑握了凉的手。
　　梦乃也微微的低下头。 「这样就可以」，说着迪尔提亚也点点头、短促的握了手。
　　「虽然惶恐，梦乃大人。失礼了」
　　手分开后，迪尔提亚取出小型测计器般的东西指向了梦乃。
　　「什么了吗，那个」
　　涌起了兴趣，梦乃窥看向迪尔提亚手中的那个。虽然细小的液晶画面上表示了什么，但跟在宇宙船时一样，她读不懂。
　　「这个是测量机动波纹的东西的说。您是……十七。一般人等级的呢」
　　「凉，久违两年的测一下吧」
　　西菲亚从旁边愉快的说道。确认了凉首肯后，迪尔提亚行了一礼，「失礼了」地说道伸出了测计器。
　　「叫机动波纹的 是什么?」
　　对被机器指着的凉，梦乃问道。
　　「银河帝国中，有着被称为机士的机械人。这个机器，能测计能否乘坐上去哦。数字越高，就越擅长操作机士」
　　在回答时，凉的结果被表示出来了。
　　「六百五十……。是这个机器的最高值。虽然两年前也是这样，是正确数字测计不能这一回事呢」
　　「果然这样一看数字就被压倒了啦。明明妾身也有二百……」
　　皇女跟其臣下都变成了沉重的表情。
　　「果然殿下的共同统治者不是凉大人的话……」
　　「说的是呢。就算只是对把血脉融合进来这一点来说，利益也绝对不小」
　　听到了些感觉不能深究的东西，凉的后背惑到了一阵恐惧。
　　「总之，先跟我说明状况吧」
　　横蛮地发出响亮的声音，凉坐到了沙发。梦乃坐到了旁边。西菲亚在隔了桌子的对侧坐下，迪尔提亚站在其斜后方。
　　「那个……不坐下吗」
　　对梦乃的问题，迪尔提亚解释性的回答。
　　「因为我有看守殿下的使命」
　　「这家伙就是这种人。放着不管就好，不用介意啦」
　　西菲亚说道，把视线投向迪尔提亚。
　　「现在的状况是?」
　　「除了刚刚所说的以外，宰相阁下在病床上发出了要部队接近中央议会的命令，以失败告终。其他并没特别的」
　　「人质人数就只有七十人么?」
　　这样问的是凉。
　　「系。海盗的数目预计百名。占领中央议会，把当时在该处的元老院议员拘束起来。把防卫中央议会的部队破坏，或是夺走。现在，海盗的武装为机士一台，跟占据议会时入手的最新锐无人战斗机『月光』数约五百。———请看这边」
　　迪尔提亚卷起手袖，碰向手表般的操作盘。
　　浮在半空的视窗群中的一个下降到凉眼睛的高度停住。
　　视窗发出亮光，映出了一名少女。
　　凉跟梦乃也是，一瞬间哑口无言。
　　那名少女的服装，就如故事中跑出来的海盗风格。
　　中央有着髑髅的大顶黑帽子，各处缝着金边的蓝色外套。内侧是丝绢的白色衬衫，短剑插在腰际的皮带固定着。
　　但是，更令人吃惊的是那容貌。毛发是红色，猫般的大眼跟黑瞳，那还残留着稚气的美貌，跟西菲亚如出一彻。
　　『本日，我众占领议会经过十四日了』
　　抱着胳膊，挺胸的少女继续说话。
　　「连傲慢的地方也一个样呢」
　　「同感」
　　梦乃不自觉的嘀咕，迪尔提亚简短的表示赞同。
　　对一脸消沉的西菲亚，凉安慰般的给她摸摸头。
　　「终于明天就是期限了。皇帝哟。贤明的元老院议员们的命运，将会取决于您的决断。虽然您是受伤了，但再怎样也治疗到可以开口的程度了吧」
　　充满讽刺性的，少女歪斜了嘴角。
　　「对我众的要求是接受吗、还是拒绝呢。单单一句话就完结的事。怎样也没法从皇帝口中听到的话，代理人也不介意。帝国宰相吗、皇女西菲亚殿下吗。现在再说一次，我众的要求是把克隆法废弃。以及我等的免责。得不到回答的话，中央议会的七十条性命就会一同化为宇宙尘吧」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「刚刚的女性就是宇宙海贼的领袖、谬‧哈露米特」
　　关闭映像，迪尔提亚以平静的声音说道。
　　「———西菲亚的克隆吗?」
　　「恐怕是。操纵机士的好像也是她的样子」
　　迪尔提亚的回答令凉叹了口气。想问他们是如何入手西菲亚的细胞，但在说出口前已经想到了。一定是两年前战斗时，勾结宇宙海贼的她那个叔父吧。
　　「她的要求只有现在这两样而已吗?」
　　「系。直至今日的期间，没有提出新的要求，也不见有任何让步或妥协」
　　———两星期吗……。
　　以皇帝的负伤，跟银河帝国的广大来考虑，也许算是有点余裕，妥当的日数。
　　———我从异世界回来晚了一天也是，西菲亚没发现扭曲点也是，都会赶不上呢。
　　冷静下来后，西菲亚把期限隐瞒的理由也能理解了。是对凉的关心。老实说，虽然不是令人高兴的担心，但一想起异世界的事情就什么也说不了。
　　优先处理这边的话，毫无疑问就无法阻止到魔王军的进军。依芙也就会驾驶大魔神，甚为威猛的迎击吧。
　　「———运气很好呢」
　　只有自己听得到，低声的嘀咕。没错。现在的自己运气很好。就这样速速把这边也解决掉吧。
　　凉点了一下头，以泰然的态度向迪尔提亚提问。
　　「至今过了十四日这样的话，跟他们交涉的人们都没有得出什么成果吗?」
　　「因为海盗们的回答都是『叫皇帝，或是他全权委任的代理人过来』这样为基本立场，完全没法商谈的状态。虽然就算这样还是在尝试交涉，但很难期待能得出什么成果」
　　「皇帝升下的御体是怎样? 能活动吗?」
　　确认性的提问后，迪尔提亚摇了摇头。
　　「虽然不险及性命，但只能继续休养的状态」
　　「被捉住的议员们没事吗? 有没有受伤……」
　　「就宇宙海贼们所发表的，虽然出现了轻度的负伤者，但没有死者。一度，曾公开过内部的影像。就那所见，人质没有受到束缚，亦未受到加害的样子」
　　让那影像放到屏幕确认后，凉转到下个问题。
　　「帝国全土看到那时候的状况是?」
　　再怎说也是皇帝负伤，元老院议员大部分沦为人质的状态。银河帝国阿格隆尼亚的政治正陷入完全停顿。
　　「虽然各地也有小规模的混乱频发，但没传来无法应付的报告。都是能镇压到今天的程度。但是———」
　　迪尔提亚一度停下说话，看了屏幕一眼。凉他们也看向那个。
　　那个，跟西菲亚乘坐的宇宙船外形相似。不知道大小。浮在宇宙空间中，球状的小型胶囊。
　　「那就是中央议会了」
　　对迷惑的梦乃，凉以平稳的声调说明道。
　　视点从胶囊处放远，梦乃栗然一惊了。胶囊的周边，无数的球状宇宙船纵横交错地巡行。不只一百、二百的程度。
　　对屏幕中的映像也能感到的恐怖，令梦乃膝盖震抖。
　　「如阅览所见，中央议会正被宇宙海贼操纵的无人战斗机『月光』所包围」
　　映像切换，胶囊变得更小。
　　海量的球体群，正在纯白的乒乓球的周边激烈的跃动。乒乓球是中央议会，而球体群是『月光』。
　　「这个波波球就是战斗机么?」
　　「『月光』是我们帝国的主要战力来啊」
　　对瞠目的梦乃，西菲亚绕起双臀开始说明。
　　「有人战机所无法做到的动作，实现不可能的劳动时间，是最强的兵器呀。虽然让这家伙守卫中央议会，是得到皇帝陛下、跟元老院议员的过半数赞成才进行的……在这个被夺去的时间点，就已经输了啦」
　　有物体正在接近那个『月光』与胶囊。
　　在黑暗的深处现身，深绿色的球体群。大小与守卫胶囊的『月光』相同，或是细小一点。这个也是无人战机。
　　接近到一定距离时，球体群忽然的动了。
　　下个瞬间，远处中虹色的闪光连续的爆发，灼伤见者眼睛程度的光不断四处的乱舞。在经过不到五秒时，深绿色的球体群一方数量已经减少到一半以下了。
　　「是宰相合下，派出部队营救议员们时的影像」
　　迪尔提亚平淡的作出说明。
　　「守卫中央议会的『月光』，是帝国的最新锐机体。派出落后于它的机种，有多少数量也只会落得被迎头痛击。而且———」
　　半数以上被破坏，虽然深绿色的战机群开始撤退，但被不知哪来的射线打乱了动作。一机无声的爆炸、四散了。
　　屏幕的视点大幅的移动，映出了在站在远离的空间中的什么人。
　　映像被放大，终于能看清那个。
　　那个是，人形的机械人。脸跟身体都有菱有角，说好听点是充满厚实感，说差听点是粗犷的造型。一身黑，脸的中央只有一个镜片发放着鲜血般的赤红光辉。 (w:大魔一台不够看，我要打三个)
　　「那就是海盗的机士」
　　迪尔提亚的说话还未完结，画面内的机士，就边发射手腕装备的光束枪边前进。跟深绿色的战机保持绝妙的距离，正一击击落一机。虽然战机群散开放出雷射，但差不多都被机士避开，偶尔命中的也没能造成损伤，亦毫无感到怯懦。
　　只是过了一秒的程度，机士已削减了战机的数量。
　　「是什么……跟异世界的大魔神很像呢」
　　看了机械人的映像，梦乃呆滞的陈述感想。虽然听过西菲亚说过异文明的产物跟机士的事情，但跟球形的无人战机并排一看，的确大不相同。
　　虽然凉对幼驯染的说话，一瞬歪了歪头，但再次观察向机士后，又感到不可思议的能接受了。虽然没放开异世界跟宇宙是完全两样东西这点来思考，但相似这点是的确的。
　　「相当能干，但可不及妾身啦」
　　不服气的样子，西菲亚的眼瞳放出了危险的光芒。
　　「在机士的攻击下，宰相合下派出的部队被消灭了。虽然无人战机群后方还设置了工作部队，但他们在战斗机被干掉的期间撤退，没出现伤者」
　　「也就是说没出现死者。至少，这点令人高兴啦」
　　凉只能说出这般的说词。是明显的惨败。
　　「虽然也有对方有人质在手这一点，但我众，现实上没有能作出对抗的战力。———除了您」
　　迪尔提亚深深的向凉低下头。
　　「说真的话，我们以为已经得放弃了。能得您赶到，只能说是奇迹。请您，一定要把力量借予我们」
　　「请抬起头。我就是为此而来的」
　　凉以平稳的声线这样说完，等到她端正姿态后提问。
　　「关系宇宙海贼……他们要求的废除克隆法，有可能吗?」
　　「第一，没道理吧」
　　迪尔提亚切实的否定了。
　　「对他们已经作出此等暴举的当下，这边也无法做出任何妥协或让步。再怎说，也只会变成关于克隆的犯罪增加的现实。而且抑压他们的超能力的阻碍回路板也还未充分完成」
　　「……犯罪、和超能力以外的问题点是?」
　　在沙发重新坐好，凉掻了掻头发注视向迪尔提亚。
　　「有认证模组的问题。因为克隆、跟被克隆的人的认证模组是完全一致的」
　　「比如说……西菲亚的情况，跟刚刚的海盗头领没法区别吗?」
　　「在说什么。不是一目了然吗」
　　金发摇晃，西菲亚挺起胸口说道。
　　「看啊。从妾身身上，满溢的皇族特有的气质与威严，一看就明白了吧?」
　　「———不如说，想多少跟品格和权威这类单语亲近点，正是一众臣下的愿望，才是我们西菲亚殿下的情况」
　　把皇女殿下完全无视的迪尔提亚说明道。
　　「有作为阿格隆尼亚皇族之证的印章。只容许皇族、而且是直系的人持有，施了连我也不知道的机关。有这般东西的话，就不难跟克隆区别吧。然后，现实上是施有这种技术的人绝对不多。」
　　对迪尔提亚的说话，凉以一脸很麻烦的表情掻头。做出稍微思考一下的动作，说道。
　　「那么，给予他们自治区跟身分证明」
　　「对克隆人?」
　　西菲亚跟迪尔提亚互相对看。
　　「虽然是以今次的事件，被我镇压下来为前提」
　　以此为前言，凉继续说道。
　　「开发途中的惑星。或是荒废的植民卫星。想要有一个能收容以万计单位的人们的领域，在那居住的人们，就算多少有点不便也能踏实生活。绝对条件是，对帝国的自治权。有可能吗?」
　　「也是呢……」
　　承受凉认真的视线，迪尔提亚摇着蓝色的头发思考着。
　　「以自治权这点来看。那太强大的话，帝国是———最少元老院是不会认同的吧。换成帝国的管理下的限定自治权的话，「你们以一个国家从属于帝国」的形式也应该能做到吧」
　　「国!?」
　　至今都没说话，默默地聆听的梦乃发出惊叫。
　　「呢、凉……打算建国?」
　　「并不是什么稀奇事。设立自治领的时候，以国家的形式的情况也很多啦。凉。也就是说你想组建克隆人的国家，这一回事吧?」
　　「理解够快，帮大忙了」
　　凉浮现笑容，包含感谢之意的大大点头。
　　「无法废弃克隆法的话，就没法对人类与克隆的共存抱有正面期待。那很困扰———那么，只能分开居住了吧」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　艾菈‧西菲亚是一名王女这件事，梦乃再一次的重新认识到了。
　　被带到的房间比在电视上看到的一流酒店的房间还要宽广，通风也很完美。角落处摆设的陶瓷壶看起来太昂贵而碰也不敢碰，超大的床一躺上去就像要被埋掉的柔软。
　　那之后，被迪尔提亚带到的浴槽也令人感觉比泳池还大，迪尔提亚是这样说的。
　　「从侍者需要几人呢?」
　　「……从侍的，是什么」
　　「洗发侍、洗身侍、抹身侍、按摩侍、理发侍、抹香油侍、然后还有……」
　　「不、不用了！」
　　「因为全员均是女性尽可不必在意」( 请转台去男浴场!)(W:嗯，那边男主正被一群基肉男侍洗发、洗身、抹身、按摩、理发、抹香油、然后还有哔———……)
　　「不，因为没有这样的习惯 」
　　这样说完，迪尔提亚理解了般的大幅点头。
　　「那个是，全体地星人的习惯来吗。因为凉大人也做出了一样的反应」
　　「不、只是因为我是庶民」的嘟哝后，梦乃稍微想了下问道。
　　「那个、西菲亚……殿下是选哪些从侍的呢?」
　　「殿下并不会选从侍，只有理发、抹香油是由我来服侍的」
　　梦乃感觉有点意外。还以为，会要充分的人数。
　　「从亲戚的人被伪装成洗发侍的刺客杀死。就开始一个人……」
　　「是这样吗……」
　　无视动摇的梦乃，迪尔提亚以事务性的口敏进展话题。
　　「替换的衣服，有必需要的吗? 礼服可以吗」
　　「不、那个、请给我普通的」
　　「普通程度的礼服、么」
　　「不是礼服，普通的，真正普通的衣服就……」
　　佐贺梦乃是名庶民。
　　
　　
　　「啊啊，来了吗」
　　迎接被女官带到食堂的梦乃的，是穿着水色礼服的西菲亚。衣袖与束带是苍蓝色的，跟她的金色秀发相当合衬。
　　
　　[[IMG,49e661113a6717867e2aa4d40a8dd110,576,857,74917]]
　　
　　排在晚饭的餐桌上的是，香气四溢的面包、除去油脂的薄切肉片、下了很多香辛料的汤。其他，还有各种类的酒。
　　明明只是看就非常勾起食欲，香气还在刺激着鼻孔。毕竟字宙船上除了最初的一餐外都是干粮。
　　「抱歉啦，就这种东西。虽然本来是要设宴款待的，但考虑到这之后立刻就要动身，也不可以吃太饱」
　　宴。是什么呀、宴的。 (w:可以吃的東西啊)
　　斜眼看向凉，穿着黑色基调的礼服。脚边正放着猿之假面跟魔导书。头上是耳麦。好像是屈服了。
　　「很久没看到啦，那个。非常适合你」
　　坐在位子上，凉向西菲亚说道。梦乃藏住内心的动摇在凉身旁就坐。
　　西菲亚把手放在胸前露出自满的笑容。的确，就算在梦乃看来那件礼服也很适合她。虽然也有是订做的原因吧，但穿在她身上真的连微麈般的违和感也没有。那是平时也有在穿而习惯了吧。
　　「服装也以良好的感觉卖出了」
　　「也是啦。特别是，这两年很和平。也能拿出关注那边的余暇」
　　不明白她的说词，歪头的梦乃捣了捣凉的手臂。
　　「怎了?」
　　「在卖衣服的，什么回事?」
　　不明白到底跟凉有什么关系。
　　「呀呀、是说我跟西菲亚穿着的东西啦，跟地球的一个样吧。是由我提议仿造出，然后就新的流行时尚适当的修改成的」
　　「像飞走一般的卖光呢。赚到都笑不拢嘴了。因为是在筹备跟宇宙海贼战斗的军费多少也不够的时期，真是帮大忙了啊」
　　西菲亚毫无皇女样子的放声大笑。
　　———我也，果然借来礼服比较好么。
　　然后凉会吃惊吗。会像对西菲亚般的，「非常适合您」的称赞我吗。
　　———但是，我又没有穿好礼服的把握(自信)……。
　　再次看向幼驯染的少年，额外的帅气。梦乃虽然是见惯了学生服、或是衬衫加夹克姿态的凉，这副样子的凉也算、算是不错啦。
　　啃着面包烦恼着时，不知何时凉跟西菲亚的对话已转到实战的事情。
　　「人质有七十人。怎样也要尝试救出来啊」
　　「我知道。我考虑的是笼城战。虽然只是从迪尔提亚小姐提供的影像中看到，元老院议员们都被收押在同一个房间对吧?」
　　「因为那样容易监视啦。虽然有一口气带走可能性，但以身经百战的宇宙海贼为对手可能性太低了」
　　「把那反过来利用。潜入中央议会，把看风的海贼们打倒占据出入口。海贼虽然有百人，但看风的估计最多只有大约十人。毕竟也需要轮班休息，和进行其他地方的警戒」
　　对凉的说话，西菲亚一脸苦恼的考量。
　　「……呢，凉」
　　梦乃小声的向凉提问。虽然也许不用现在问，但就是很在意。
　　「对美幸小姐跟希美酱打算怎样办啊?」
　　「那边等下再 啦」
　　凉也低声的回答。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「凉大人的要求，虽然还得从过国家审核，但我想不是不可能」
　　迪尔提亚平淡的说道。
　　用餐完毕后，四人再次集结在会议室。
　　「是吗? 虽然我想元老院也没有之前的寛裕啦」
　　虽然西菲亚还是维持刚刚的礼服打扮，但抱着胳膊、大模大样的坐在椅子上。礼服已经起皱了。
　　「就凉大人两年前歼灭海贼的功绩，已经被授予了光辉勋章」
　　「……呀呀，是拿到了什么啦」
　　凉的反应非常迟钝。这次不只是西菲亚，连迪尔提亚也一脸呆若木鸡。
　　「光辉勋章是，只会授予对帝国有极大贡献者。跟当元老院议员退任时作为箔金授予的那一类东西，持有截然不同的权威性」
　　「是这么利害的东西呀」
　　「持有权威一方的言行，无疑举足轻重。而且如果，您的权威伴随上歼灭海贼的实绩。不说内心的反对，首先能正面反对的元老院议员就不存在。而皇帝陛下对凉大人也相当喜欢，这边也没有问题」
　　「关于自治权是?」
　　凉问道。那才是不可欠缺的。
　　「看来不接受克隆法，怎样也不行呢」
　　暧昧的借口(装糊涂)、这般一回事吗。凉苦笑了。
　　「再想一想吧」
　　这之后，话题转到了如何从海贼手上救回议员们。
　　凉他，把在吃饭时跟西菲亚说过的话，也跟迪尔提亚试着说了。
　　「超乎常识呢」
　　冷静地，迪尔提亚评价道。
　　「假设那是可能也好，外面可有连邦主战力的无人战机『月光』五百台、机士在看守的说。西菲亚大人驾驶机士出击，然后跟敌方机士互角也好，还有『月光』这问题点在。虽然能在今日前集结一定程度的部队……但要突破也很困难吧」
　　「西菲亚是怎么想?」
　　又回到思考办法般的搔头，凉注视向西菲亚。
　　「妾身的话，感觉去到最终也只能强行突入。汝用机士出击的话，对上对方的机士连同『月光』也是压倒性的。同时随行的工作部队潜入中央议会确保议员们的安全。虽然为了减慢我众的脚步会杀掉数人吧，但是我们那样也不停下的话对方也不得不舍弃人质应战吧」
　　「也有把人质作肉盾应战的可能性哦」
　　看着平淡地指摘出可怕的事的凉，梦乃的背脊游走过异样的恶寒。只是看了异世界的战斗，也还未能习惯。
　　———但是，凉在异世界结果上谁也没杀。
　　感觉这次也这样的话就好。
　　但是，就算没能做到，自己也想要正直的注视着凉。做不到那样的话，就没有跟来的意义。
　　「那的确是糟糕。什么嘛，妾身也会跟你一起战斗所以安心吧」
　　「我想凉大人对殿下期望的是，为了不变成那样而多动一下脑筋」
　　迪尔提亚板着脸挥下语言之刃(劈头的说道)。西菲亚陷入沉默，稍事思考，结果好像没想到，一脸不服气的抱着胳膊看向旁边。
　　凉对那样子露出苦笑，向迪尔提亚问道。
　　「迪尔提亚小姐。『月光』的构造跟两年前相同吗?比如说……就基本的自动操作，外部的命令，是只接受中央议会的司令室所发信的东西」
　　「说的是呢。那一点并没有改变」
　　「那样的话首先夺取司令室停下『月光』的动作。然后确保议员们。最后是突入……如此。对方使用机士的时候，突入就由西菲亚进行」
　　在这时忽然，凉望向梦乃。完全是状况外的梦乃感到很突然。
　　「潜入的事，能拜托吗?」
　　以相当轻松的口调，说道。西菲亚也好、迪尔提亚也好、连梦乃自身也是眼睛睁得浑圆而作不了任何回应。
　　
　　