　　
　　[[IMG,b92e047aa68ee683faa53e58953c1620,800,1151,83974]]
　　番外篇1 女孩子的重要的愿望
　　“咦，歉意……是吗？”
　　“嗯，在齐鲁马和哈鲁的事情上，让圣罗操了很多心。所以为了表达我的歉意，我可以实现圣罗一个愿望，无论是什么。”
　　“真的……什么都……可以吗？”
　　“嗯，只要是我能做到的。”
　　“我，我想……和夏露老师，一起出门。”
　　在我的房间里进行以上会话之后，数日的下午。
　　我们来到了外城。
　　不是古琳达而是作为夏露老师——因圣罗强烈的期望，我今天戴起帽子和眼镜，收起女孩子的长裙，换上了男孩子的衬衫和裤子。
　　也许是和平时不同看起来很新鲜吧，圣罗几次偷偷抬起头看我，眼睛闪闪发光，嘴角带笑。
　　今天圣罗也穿起不同城镇女孩似的连衣裙，显眼的银发变成三股辫，束在帽子里。但即使如此，还是无法掩盖那神秘的紫水晶瞳仁和冰人偶似的美貌，只好带上大大的有色眼镜，堪堪盖去。
　　虽然我能得到外出许可，但是让身为公主的圣罗不带护卫地到城下游玩，本来是不可能被允许的。
　　——想两个人独处……果然很难吧。
　　听到圣罗的“愿望”我这么嘀咕道。
　　——没事的。我会准备许可书，并搞定看守的士兵的。
　　她露出坚决的神情说道，而且还真的拿到了可以自由出入王城的牌子，不只是自己的——顺便还帮我弄了一个，连看守那边都搞定了。
　　到底是怎么做到的！？
　　什么时候！？
　　看着魔法般出现的银牌我哑口无言，圣罗则红着脸天真无邪地说道：
　　——这样就可以两个人一起出去了。
　　被这满怀期待的眼睛看着，我也只有豁出去一途了。
　　“那么，要从哪里开始逛呢。”
　　在大道上展开地图。
　　我到过艾伦城下外城，只有马拉松大会的时候，追着古琳达到港口的时候，还有送哈鲁的时候一共三回，那时候都没有观光的余裕。
　　圣罗也大概和我一样没怎么出过城外，完全不知道这条街的哪里有什么。所以年长的我必须认真地看好地图，保护好圣罗才行。
　　“夏露老师，我……想看……圣阿丽埃诺路的人偶。唔……是和勇者凯做成一套的。吉祥物的……”
　　圣罗红着脸说道。
　　“两个组成一套，就……就能当成……护身符。”
　　“哦，是这样啊。凯和阿丽埃诺路是艾伦古代史里出现的国王和妃子吧。阿丽埃诺路是公主而凯是入赘的新郎吧。”
　　会出售护身符人偶的店在……这个占卜街附近吧……？还是说在这边的土产街这里？
　　嗯，总之先去占卜街看看吧。
　　“额，顺着这条大道直走到十字路口……”
　　一边看着地图一边往前走的我身边，带着眼镜的圣罗如同小鸡一般亦步亦趋地跟着我。
　　“老师。传说凯是从这个世界以外的某个国家，应着阿丽埃诺路的召唤出现的龙的化身，并且拯救了艾伦哦……之后，他迎娶了阿丽埃诺路为妻，因此才成为国王的。
　　圣罗本来就喜欢神话和英雄传，经常从图书馆的深处找出那些古代语写成的艰涩读本，兴致勃勃地阅读。
　　在其中，她似乎尤其中意凯和阿丽埃诺路的故事，红着一张小脸滔滔不绝地讲着。大概是因为出到城外变得开放了吧，圣罗比起平时更加爱说话，更像个孩子。
　　“哦。龙的化身啊，和艾伦的建国神话很像嘛。拥有巨大力量的龙与艾伦的少女约定了这片土地的繁荣，那个。”
　　圣罗的父亲斯扎艾路王也因为这个神话被人称为“苍蓝之龙”。
　　“是的。艾伦把龙作为信仰对象的嘛。”
　　“现在的龙，只能在书的插画还有祭典的纸糊道具上见到了吧。如果现在还有活着的龙的话，真想见一见啊……”
　　“我也……”
　　“二十年以前，奥兰多的其实杰拉传说击败了一条龙，被国王赐予龙杀手的称号，但是重要的龙的遗骸却谁都没见到，谁也不知道是不是真的。说不定是以武力自满的奥兰多为了抬高王国第一剑士杰拉的英雄性塑造的也说不定。”
　　即使如此，当时杰拉的名字与龙杀手的荣誉一起名声天下，并以一介庶民的出身迎娶了以奉行纯血主义和近亲闻名的梅雷迪斯的长公主为妻。
　　拥有武力的男人成为英雄，迎娶身份高贵的美丽女性。
　　自古代以来，民族所憧憬的浪漫形式就不曾改变。
　　“凯和杰拉卿，能和公主结婚，真让人羡慕啊。”
　　我无意识地一说，圣罗猛地一震，停下脚步。
　　“羡，羡慕吗？”
　　“嗯。是啊。”
　　圣罗满脸通红，害羞起来。
　　啊，这么说来，圣罗也是公主来着。
　　“那，那么说，夏，夏露老师也……想和公主，结，结婚……吗？”
　　“啊哈哈，这么想的确很有趣呢。就好像考虑中了彩票要怎么花一样。”
　　“……唔，彩票，吗？”
　　圣罗眉毛微微下垂。
　　“和公主结婚……这么没有现实感吗？”
　　“我是个平民嘛，不想凯和杰拉卿那种特别的人。”
　　“我，对我来说……”
　　圣罗大声说道，随即又左手抓住戴着我送的水晶手链的右手手腕，垂下视线，小声说道：
　　“老师是……特别的人。”
　　被这么红着脸害羞地告白，就算对方是一个九岁的女孩子还是会动心的，我有些害羞了。
　　“谢谢。”
　　我说完，圣罗抬起头，视线慌张地左右游移。
　　“等圣罗长成大人了，一定会成为比阿里艾诺斯和梅雷迪斯的长公主更漂亮的没人的。”
　　“！”
　　“到时候，男人们都会跑来为圣罗赶走恶龙的哦。”（三千：说不定你就是那条恶龙）
　　“！”
　　“那其中一定也有像凯或者杰拉卿一样的英雄吧。”
　　听到我的话，肩膀渐渐抬起的圣罗猛地垂下了肩膀。
　　“咦？怎么了？”
　　“……没什么。”
　　圣罗眉毛低垂，露出失望的表情，小声地嘀咕道。
　　“老师……太狡猾了……”
　　“诶？诶诶？”
　　我说了什么狡猾的话了吗？我好像没有说出什么诓骗九岁小女孩似的发言吧——我只不过是阐述自己真实的感想，干嘛露出这么失望的表情啊。
　　“额，那个圣罗。马上就要到卖人偶的商店了哦。我买人偶送给你吧。”
　　我也不知道用东西收买孩子是不对的，但还是试着讨好道。
　　“……阿里艾诺斯和凯，不是成对的不行。”
　　圣罗有点闹别扭地斜视我道。
　　“嗯嗯。”
　　“夏露老师帮我选。”
　　“嗯。”
　　看到我紧张地点头，紧闭的朱唇终于松动了。
　　“我很期待。”
　　呼，太好了。
　　今天是为了给圣罗道歉才“出门”De，圣罗不开心的话就没意义了。
　　“咦，这是？”
　　眼前明明应该是十字路口的，道路却出现了三条岔路。
　　“好奇怪啊，地图上的确是……咦？咦咦咦？难道说我看错了？但是这家店在这里，那家店是那边，方向是这样——额，额，我们走回去看看吧。“
　　“嗯。“
　　我眼盯着地图，冷汗直冒。
　　咦？为什么这家店在这里？
　　话说这条路，根据地图应该在这边——
　　奇怪。明明往前直走会有一个十字路口的啊。
　　啊啊，呜呜，难道是迷路了？
　　冷静。艾伦的城区是经过严格规划的，根据标识和地图，就算没有方向感的人都不会迷路。
　　本来，应该是这样子的……
　　额头上会冒出的大量汗水，看来不只是因为从天空中那些直射而来的夏季阳光的错。
　　啊啊，本来我应该像个老师一样游刃有余地带着圣罗游玩的。如今我却只能看着地图碎碎念。
　　呜呜，真丢脸。
　　圣罗也很困扰啊。
　　我从地图上微微移开视线，偷偷看了一眼圣罗。
　　咦……？
　　为什么嘴角含笑。
　　还露出陶醉的眼神，脸上还有阵阵红潮……
　　难道不怎么在意嘛？
　　不，甚至应该说很高兴？
　　我怀着对圣罗表情的疑惑，小心翼翼地说道：
　　“额……我们现在正在往人偶店前进哦。那个，只是要稍微绕点路而已。”
　　“嗯，夏露老师。”
　　圣罗用开朗的声音回答道。
　　虽然不是很懂，不过只要圣罗高兴，就算了吧。
　　我放松心情，开始觉得这么没方向地乱走也没什么不好了。
　　“啊，那边是贝壳工艺品店。在地图上就是这里吧。”
　　“艾伦的海边可以捡到可以做工艺品的夜光贝和白碟贝。夜光贝在暗的地方还会发光哦。”
　　“哦，那我们稍微去看一眼吧。”
　　就这样，我们这边走走那边逛逛，手上拿着加了砂糖与肉桂的，刚做出来的热腾腾的点心边吃边往前走。
　　“额，这个拐角向左转。有个标识。诶，没有！标识不见了？”
　　“夏露老师，是那个吧？”
　　“啊啊，是道路的那头吗。谢谢你给我找出来，圣罗。”
　　“正好看到了而已。”
　　双目相对，两人都笑了。
　　就好像在玩寻宝游戏似的，好开心。
　　“好了，下一个目标就去这个鞋店吧。”
　　“好~”
　　两人亲密地结伴往前走。
　　对面走来的一个年轻女子，忽然停住了脚步。
　　“啊。”
　　“咦？”
　　我瞪大了眼睛。
　　红色的卷发柔软地披在肩上，胸前鼓鼓囊囊，朴素而又开朗的感觉，正是我喜欢的那种可爱女生。“
　　“你是，这之前的！”
　　“阿尼斯！”
　　我们相互指着对方叫了起来。
　　说完，我心中一惊。
　　完了！我现在不是古琳达，而是夏露啊。
　　阿尼斯瞪圆了眼睛，往我这边走来。
　　“你刚刚，叫我阿尼斯对吧？为什么，你会知道我的名字？”
　　“那，那那那，那个，我，我从亲戚的女孩子那里听来的。”
　　因为太紧张了，不小心把不需要说的事情都说出来了。
　　阿尼斯身子前探，立刻接道：
　　“亲戚是指古琳达吗？果然你，你是古琳达的亲戚吧。但是，这之前你又说你不认识——”
　　“我，我也是最近才知道的！好像是我外公的弟弟，移居到维斯特利亚，在那里和古琳达的奶奶恋爱了。”
　　“艾伦直到十年前不还是在锁国么……”
　　“是，是从艾伦逃出来的！”
　　啊啊啊啊啊，我这是越陷越深了~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　但是阿尼斯却信以为真似的，
　　“好浪漫呀。”
　　感慨道。
　　“你什么时候见到古琳达的？”
　　“一，一周前吧。就像照镜子似的长得一模一样，她和我都吃了一惊呢。哈哈哈哈……”
　　“对吧，对吧。真的，你要是个女孩子的话，简直就能以假乱真了，真是太像了。”
　　“是，是啊……。但是，我是男人嘛。”
　　我手握拳头地主张道。
　　阿尼斯则完全接受了的样子，开心地问道：
　　“喂，告诉我你的名字吧。之前都忘了问你的名字，我好后悔的。“
　　说出来……不要紧吗。
　　“夏，夏露。”
　　隐瞒了夏洛克=多伊尔的真名，我用爱称敷衍道。
　　阿尼斯两眼发光。
　　“夏露啊。好，我记住了。”
　　那个……其实你不记得就最好了……
　　但是，被你用这么陶醉的表情呼唤我的名字，我心里还是有些小高兴的，啊啊啊啊，要是古琳达和我是同一人物的事情暴露了，就糟糕了的说。
　　“于是，这个孩子，是夏露的妹妹？”
　　阿尼斯用亲切的眼神看向圣罗。
　　圣罗在我们说话的时候一直躲在我身后，无声地低着头。
　　“你好。”
　　阿尼斯打招呼道。
　　“……”
　　圣罗嘴唇紧闭一言不发。
　　眼睛紧紧地盯着阿尼斯胸前鼓鼓囊囊的两座山峰，警戒似的鼓起双颊，抓着我袖子的小手不断用力。
　　这边也是，身份一旦暴露就出大事了。
　　圣罗也是知道这件事，才封印起刚刚孩子般的表情的吧。但是虽然这份心思是对的，但是圣罗平时在大家面前就这么冷冷的了——呜哇，这不是反而会让阿尼斯发现吗。
　　“这孩子，该说是妹妹，还是亲戚呢——她有点怕生……啊，我们正在找卖凯和阿丽埃诺斯的人偶商店！我们有点急，今天就——”
　　我把手放在圣罗的肩上，抬腿要走。（三千：放开那只萝莉！！）
　　“人偶，是现在女孩子中很有人气的那个护身符吧？那样的话，不是走这边，而是那一边哦。”
　　“咦？”
　　“而且，从这里走还稍微有些远哦。”
　　“诶诶！”
　　看着眼珠乱转的我，阿尼斯亲切地说道。
　　“因为地方有些难找，我给你带路吧。”
　　◇◇◇
　　就如阿尼斯所说的那样，卖人偶的商店和我们的前进方向完全相反。店头上摆着大量布制的小人偶，年轻女孩子们聚集在店前。
　　“……全是女孩子啊。”
　　女孩子们笑着叫着选择人偶的样子的确很养眼，但这种女孩子群聚的地方，男人的我还真是不好往里钻。
　　而且，店里面还到处都是红色粉色的丝带、白色的蕾丝、心形吊饰之类的超少女系的装饰，完全的少女领地男士止步。
　　难道说我穿着裙子来更好吗？
　　男人的我进去感觉会被踢出来啊。
　　“说道圣阿里埃诺斯和勇者王凯，那可是现在最流行的恋爱护符呢。传说成对买下来，将阿里埃诺斯送给心目中的他，自己留着凯，两个人就可以心意相通哦。”
　　阿尼斯说明道。
　　恋爱护符……？
　　原来如此，难怪会有这么多女孩子。
　　在维斯特里亚皇国曾经流行过，将清晨摘下的第一朵粉色蔷薇的花瓣放进红茶里喝下，就会被暗恋的人告白的传言。那个时候，公园里的蔷薇被采摘一空，一时间成了大问题。
　　女孩子，真是对传言呀护符什么的没有免疫力呢。
　　话说，圣罗好像也是知道这是恋爱的护符才想要的。双胞胎公主的话倒是正常，但是圣罗感觉应该对这种东西很迟钝的样子呀。（三千：因为她被某人开发了）
　　古琳达之前也说过“占卜其实就是纯粹的统计学哦。不过关于恋爱运势之类的，只不过是商业主义的产品罢了”。
　　圣罗紧紧抓着我的袖子，红着一张小脸注视这女生群对面的人偶。
　　看起来像是在思考怎么穿越那层层人墙。几次鼓起勇气，小小的脚向前踏出一步，但立刻又露出害怕的表情缩了回来。
　　看样子，还是得我上啊。
　　“你在这里等着。”
　　听到我的话，圣罗抬起头眼中闪着期待的神色。
　　我咽了咽口水，向前走去。
　　好！就从这个缝隙里挤进去！
　　就在我刚刚把身体挤进人群的瞬间，右手边的一个女孩子立刻给我胸口一肘。
　　唔！
　　接着，左边的女孩子的屁股忽然往我这边一挤，我二话不说被挤了出来，一屁股坐在地上。
　　“！”
　　圣罗无声地叫了一声。
　　好痛。这还真是，相当的难办啊。
　　就在这时，
　　“哇！听说国王陛下在大街的银之羊亭微服私访啊，不快点去的话就看不到啦！”
　　斯扎艾路王在艾伦非常有人气。
　　不管怎么说，既有那样的美貌，又是解开艾伦锁国的英雄，而且还是对夫人一心一意的模范丈夫，当然受欢迎了。
　　一般，有孩子的中年男人应该是年轻女孩子的狩猎范围之外的，但一听到刚刚那个叫喊 ，人群中立刻响起一片娇声尖叫，女孩子们一齐跑了过去。
　　“国王陛下居然在微服私访。”
　　“虽然只是在马拉松大会上看了一眼而已，那真是神一般的美貌呀。”
　　“我也是，从那个时候开始，我就对国王陛下银发飘飘，悠然地跑步的样子无法忘怀了。”
　　四周全是这样的声音。
　　我曾居住的威斯特里亚晃过，被称为学问与艺术之国，在女孩子中人气斐然的男歌手和艺人也是众星璀璨。但是，他们的人气加起来都不如艾伦女孩们对国王的狂热……
　　就在我这么想着的时候，眼前的人墙不一会儿就消失了。
　　空荡荡的店前，只有茫然地站着的我和圣罗。
　　“这下就可以慢慢挑选了吧。”
　　阿尼斯露出了狡猾的笑容。
　　“刚刚那个，难道是你？”
　　“嘿嘿，如果是我一个人的话，那点人群我早就分开进去了。”
　　好强大……
　　“阿里艾诺斯和凯的人偶有很多版本哦。最有人气的，是公主裙和甲胄的版本吧。其他的还有凯的半龙版本，银色尾巴的版本尤其棒哦。
　　听着阿尼斯的说明，我们开始挑选人偶。
　　“喂喂，这个迷你裙版的，超可爱哦。”
　　“这边这个巫女服版本的非常受男生欢迎。”
　　“啊，凯德礼服版本，好帅好可爱~！这对剑眉尤其棒。”
　　“嗯，不过，果然还是一开始的那一组，甲胄版本和公主裙版本的最好呀。裙子还是粉色的比较好看。”
　　阿尼斯来来回回地变化着表情，比对着人偶。
　　又亲切又开朗，容易相处又很平民和她在一起的时候不知道为什么感觉特别舒服，真的是个好人啊。而且胸部还鼓鼓囊囊的，脸长得也可爱。如果她嘴上再少些什么攻攻受受之类的话……
　　“我也再买一个凯的人偶吧。虽然我已经有半龙版本和甲胄版本的了，不过再加上礼服版本的话，三人行的爱恨情仇，会再加三倍美味。这种时候半龙版本就是受，而甲胄版本是攻，在惺惺相惜却又互相对立的两人之后，礼服版本默默地注视着甲胄版本，终于有一天无法抑制自己的思念，攻……”
　　……果然阿尼斯到哪里都是阿尼斯啊。
　　正当我在心中叹气的时候。
　　“啊，真是的，我在说什么呀。”
　　阿尼斯忽然看向我，脸上染上一层红霞。
　　咦？
　　“刚，刚刚的那是，表演给弟弟们看的人偶剧哦……所以……那个，别，别在意。忘记吧。”
　　阿尼斯移开视线，露出红红的耳根。
　　那个阿尼斯，居然在害羞！？
　　平时总是自然地来到我房间说什么“这次我想在赫鲁X斯扎本中加入一点拷问剧情！被赫鲁姆特鞭打的国王陛下，非常性感非常萌哦”的阿尼斯，现在居然……
　　为什么？因为我不是古琳达而是夏露吗？
　　女孩子之间就可以，在男孩子面前谈论男人之间的爱果然很羞耻吗？
　　这，这么说来，阿尼斯在我房间过夜的时候，也对我说过男孩子的我的事情。
　　——主动帮助不认识的我……有点帅呢。
　　——好想再见一面啊……再见到的话……说不定会喜欢上他呢。
　　想起那个时候的阿尼斯，眼神迷离，嘴里呼出的空气都甜丝丝的，我不禁脸颊发热。
　　如果真的如那晚所说的那样，阿尼斯对我……
　　不，那是只是睡前意识不清状态下的玩笑而已。
　　呜啊，不过果然好在意！
　　不不不，不行。无论怎么想，男人的我都不可能和阿尼斯交往的。这里要普通地，普通地回应。不能让阿尼斯感到奇怪。
　　而且现在圣罗也在旁边。
　　虽然刚刚开始就一直沉默着，不过那一定是在专心看着人偶。
　　阿尼斯红着脸，尝试把话题转回去：
　　“额，总之，我推荐的是，甲胄和粉色长裙那一组。”
　　“嗯，嗯。我也觉得这个好。”
　　我接过阿尼斯手中的甲胄版本的凯和粉色的公主裙造型的阿里艾诺斯，转向圣罗。
　　“你看，怎么样？”
　　“……两边都不喜欢。”
　　回应的是一个冰冷的声音。
　　不只是声音，脸表情都是冷冷的。
　　怎，怎么了这是？
　　为什么圣罗忽然变成冰雪版的了？！
　　对着手持人偶的我，圣罗吐出了一堆古琳达上身似的话：
　　“……人偶这种小孩子才玩的东西我不想要。恋爱的占卜什么的只不过是商业主义的骗局罢了。”
　　说完，圣罗转身走了出去。
　　“喂，等等——对不起，阿尼斯！难得你这么辛苦带我们到店里来，还帮我们选。虽然这么说很不好意思。抱歉，我们下次再见吧。”
　　对着瞪圆了眼睛的阿尼斯，我双手合十道了声谦，转身追着圣罗而去。
　　◇     ◇◇
　　“忽然怎么了！阿尼斯吓了一跳哦。人家这么亲切地帮我们，太失礼了。”
　　“……”
　　“喂，圣罗。”
　　“……”
　　圣罗一言不发。
　　“你这样一个人走，会迷路的哦。”
　　我从后面担心地说道。
　　“不会迷路。回城的路这边就是正解。”
　　终于，一个干巴巴的声音回答道。
　　“咦？你懂路么？”
　　“看过一次地图就够了。”
　　“是，是嘛。”
　　这么说来，圣罗只是看了一眼地图，就在这陌生的街道上行动自如了呢——
　　难道说，她其实一个人也可以轻松去人偶店么？
　　“那个，圣罗。今天本来是想让你开心，才到街上来的，看来是我失败了。真对不起。”
　　圣罗会变成这种态度，应该是有原因的。一定是我在不知不觉的时候触到她的逆鳞了吧。
　　都是我不好。
　　圣罗站住了。
　　“……老师，太狡猾了。”
　　又说了同样一句话。
　　这次，话语中带着点点委屈。
　　“额。”
　　“我……很开心。能和夏露老师两个人出门。夏露老师拼命地看地图，带我去找商店……和夏露老师肩并肩地逛街，边走边吃加了白糖的甜食……夏露老师还说要为我挑人偶……我其实——非常——非常高兴，非常——非常开心……”
　　圣罗背对着我说道。
　　左手抓住戴着水晶手链的右手手腕——语气仿佛是在生气似的。
　　“额，那，到底哪里不好了？”
　　话音刚落，圣罗叫道。
　　“阿尼斯的胸部太大了，不好！”
　　“诶诶！”
　　理由实在太出乎意料了，我不禁瞪大了眼睛。
　　“阿尼斯的胸部——那个，你生气就是为了这个？的确阿尼斯的胸部很大——但是，圣罗 你长大了也会……”
　　“不会。”
　　圣罗依旧看着前方，断言道。
　　“怎么会——”
　　“不会的。看母亲大人就知道，那种事情是不可能发生的。”
　　王妃殿下的胸部，怎么说呢……非常的，娇小。作为其女儿的圣罗，会继承那个部分的大小，其可能性不可否认……但是。
　　“不是，你看，王妃殿下的母亲，或者国王陛下的母亲里面说不定有巨乳哦，这种事也能是隔代遗传……”
　　“我看过父亲大人的母亲的肖像画，和母亲大人没什么两样。母亲大人的母亲一定也一样。”
　　“不，那样的话，母亲大人的奶奶之类的——总之，只要往前回溯，总会有一个人胸部很大的！圣罗成长的可能性还是存在的。”
　　“这种地方，就是夏露老师狡猾的地方。”
　　圣罗露出仿佛是在生气，又仿佛快哭出来似的表情回过头来。
　　“老是说出这种让人期待的话，要是我相信了夏露老师的话，长大之后却没有变大，你能负起责任吗？这对我——是非常重要的事情。不要随随便便地说这些大话。”
　　我被圣罗的气势镇住了。
　　“胸，胸部大不大，真的这么重要吗？”
　　“当然重要！因为男人，都喜欢大胸部吧？夏露老师也是——”
　　“那种事，不一定吧。”
　　“但是，夏露老师喜欢大胸部吧！”
　　“为什么你会这么肯定！？”
　　嘛，虽然是真的。（三千：不洁）
　　“胸部的事情……只，只是其中一例。总之夏露老师太狡猾了。总是让我七上八下的，太狡猾了。明明我才是，比夏露老师更聪明，更清楚‘正解’，更加冷静，但是老师却总是那么成熟那么狡猾。每次都是我一个人做坏人的时候，老师追上来，又是道歉，又是困扰的，搞得人家都生不起气来，太狡猾了。夏露老师，太狡猾了，太狡猾了。”
　　圣罗仿佛用脚踏地似的连呼狡猾、狡猾，我不由得缩了缩肩膀。
　　这之前，在大家面前大哭的时候也是这样，圣罗像大人的时候和变回孩子的时候，反差太大了。
　　虽说无论哪边都是真正的圣罗。
　　“嗯，圣罗。我们静下心来谈谈吧。啊，那家店的糖果好像很好吃哦。要吃吗？”
　　“不要把我当小孩子！”
　　圣罗双手抓在胸前，叫道。
　　然后转开视线，小声说道。
　　“就，就算胸部再怎么小……我也被老师当成……小孩子。”
　　声音越来越小。
　　“那，我应该怎么做？”
　　我自暴自弃地问道，圣罗几次露出犹犹豫豫的表情说道。
　　“跟我做，和龙树哥哥做过的，同样的事情。”
　　“诶？”
　　和龙树王子做过的……？
　　“你——”
　　圣罗脸上一片绯红，低下头犹犹豫豫地说道。
　　“吻——过他吧。”
　　“吻？”
　　听到我的确认，圣罗的头更低了。
　　“是，是的。”
　　
　　
　　[[IMG,dc737e60f1bc56a20830f6be2298e606,800,1167,113905]]
　　圣罗用力说道。
　　“我吻了你，你心情就会好转了吗？”
　　“……不，不做过，怎么知道。”
　　“现在？在这里？”
　　“吻龙树哥哥的时候，是大中午，在庭院里。”
　　圣罗依旧不看我地说道。
　　嗯，这么看来不听她的话，事情无法收场啊。
　　“我知道了，和龙树王子那时一样就可以了吧。”
　　虽然说是吻，也只是在脸颊上轻轻一下而已。幸好这附近人群稀少。就算被人看见，这点肌肤相亲还不足以被当成喜欢幼女的变态被警察带走。（三千：快来人啊！！这里有一只萝莉控变态）
　　而且，如果这样圣罗就能消气的话……
　　我将手放在那仿佛要融化一般柔软的右颊上，圣罗屏住了呼吸。
　　那张小脸上写满了紧张，眼睛紧紧地等着我。
　　被这么柔弱地看着，稍微有点那个，难办啊。
　　而且，本来我还觉得在小孩子的脸上轻轻吻一下没什么大不了的。
　　奇怪？
　　为什么我，现在心跳这么快？
　　是因为圣罗红着脸凝视着我吗？
　　是因为那个不安的眼神，看起来意外的诱人吗？
　　为什么我会感觉自己在对自己的学生做什么不好的事情呢……
　　我的嘴唇离圣罗那如苹果般通红的脸颊越来越近。
　　圣罗在握住手链的手指注入力量，眼睛微微睁大。
　　咚，
　　咚，
　　心跳不断加速。
　　耳边拂过的冰凉气息，是圣罗的吗？
　　就在我的朱唇即将接触那柔软的肌肤的时候——
　　“果，果然还是算了！”
　　圣罗猛地跳开了。
　　而我依旧保持着弯腰的姿势。
　　圣罗的脸从没有像现在这样红过，嘴里发出“呜呜呜”的害羞的呻吟。
　　虽然不是很清楚，这是已经原谅我了吗？
　　圣罗害羞滴咬住嘴唇，踏出一步。
　　站在我的身边，脸上依旧是生气的表情，纤细的手指却抓住了我的袖角。
　　一言不发。
　　……女孩子还真难懂。
　　看着那挂满红霞的侧脸，咬得紧紧的嘴唇，以及那依依不舍地抓着我袖角的小手。我这么想到。
　　