　　
　　[[IMG,adba86782b843ec187ec1b684053a323,800,1161,94949]]
　　番外篇2  她烤的面包的味道
　　大学预科考试失败，过着优哉游哉的浪人生活的时候，我每次出门都会带着大量面包回家。
　　因为那时我正偷偷暗恋着广场附近的面包店工作的朴素而又可爱的女孩子。
　　她那温柔的微笑和装在茶色袋子之中的面包一样，非常的甘甜，有种幸福的味道。
　　但是，那一天，我回家一看，房间里全是烤的焦臭的面包，房间里全是黑烟。
　　桌子上到处是烤的黑乎乎的面包，而旁边，是一只不高兴滴撅着嘴巴的，我的双胞胎姐姐古琳达。（三千：三千一定猜到结局了）
　　◇     ◇◇
　　“拜托！古琳达！帮我联系夏露吧！”
　　晚上，女仆的工作结束后来到我房间的阿尼斯双手合十地恳求道。
　　自从那次打扮成男生和圣罗去逛街的时候，被休假中的阿尼斯撞上以来，每天都是这个样子。就因为我一不小心说出夏露是我亲戚这种话，每天都被追着打听各种各样的事情。
　　“之前夏露不是帮了我忙嘛。我想跟他道谢呀。”
　　“道，道谢的话，我帮你传达就好啦。”
　　“那不行。我直接见他。”
　　“但是，你看啊，夏，夏露辞去了在城里的工作，现在找工作很忙的。”
　　“只要一下下就好了啦。”
　　阿尼斯水灵灵的眼睛又近了一点。
　　虽然你这么想见夏露让我很高兴。但是，我是古琳达的替身这件事要是暴露了就完蛋了。
　　虽然很希望阿尼斯和夏露能更加亲密，但是这之上的接触还是要避免的好。
　　“额，你别看夏露那样，其实他酗酒，以前还单穿着一条内裤跑到街上大吵大闹，因为破坏公物罪和有碍风化进过局子哦。而且人又废材，又优柔寡断……”
　　为什么我要自己骂自己啊。
　　“在这种人，我实在没法把阿尼斯托付出去。”
　　但是阿尼斯完全无视了我对夏露的恶评，
　　“讨厌啦，古琳达真是的，才不是那样呢。”
　　阿尼斯红着脸，拍打起我的肩膀。
　　“我可不是有那个意思，才来拜托你的哦——嗯嗯，那个，可能……有那么一点点。因为再会的时候真的很开心。但，但是，这次真的是纯粹地想要道歉。啊啊，真是的，古琳达你想太多了。人家脸都要烧着了。”
　　你在意的是那个地方吗！？
　　但是，看到你害羞，我不也不由得脸红起来了嘛。
　　“诶，古琳达。一次就好！真的一次就好了。要是夏露没有帮我捡原稿的话，我就赶不上在夏季展会上出赫鲁X斯扎的本子了。夏露是赫鲁X斯扎的恩人哦！不好好道谢的话，赫鲁X斯扎的神会惩罚我的。所以拜托！以后无论古琳达说什么我都会听你的。”
　　赫鲁X斯扎的神明……听着就很讨厌啊。
　　被阿尼斯那不成理由的理由和气势所逼，我终于：
　　“只……只有一次哦。”
　　答应了。
　　◇     ◇◇
　　“呜呜，果然来早了吗。”
　　星期天。
　　我站在城下广场的时钟塔下等着阿尼斯。
　　将头发简单地束在脑后，脸上带着一个没有度数的大眼镜。
　　这是我成为古琳达之前——在威斯特利亚皇国当重考生时候的样子。
　　早餐后，我带着男生的衣服走出房间的时候，被圣罗抓了个正着。
　　“你是要去哪里。”
　　圣罗表情冷冷地问道。
　　“额，那个。”
　　圣罗好像不喜欢阿尼斯。
　　具体一点，是不喜欢阿尼斯的大胸部。每次圣罗撞见阿尼斯在我的房间，或者圣罗呆在我房间的时候，遇到阿尼斯进来，圣罗都会紧紧地等着阿尼斯的胸部附近，然后偷偷看一眼自己单薄的胸部，表情转冷，口气也变得冷冷的。
　　虽然阿尼斯胸部大，和圣罗的胸部仍有待成长这件事都不是阿尼斯的责任，但是平时都思路清晰的圣罗，只有在这件事上过不去。女孩子的心理还真是迷雾重重啊。
　　总之，要是我说我要去和阿尼斯见面，圣罗的脸上又要吹起暴风雪了吧。
　　所以，我敷衍道：
　　“赫鲁姆特托我办点事。”
　　“……”
　　圣罗撅起嘴巴，不满地瞪着我：
　　“等你回来了，请来听听我的小提琴。”
　　说完，就回自己的房间去了。
　　看到那娇小的背影，我不禁涌起一丝罪恶感……虽然我也觉得圣罗总粘着我不太好。
　　对即使被关系亲密的家人所环绕，但因为过于天才，而一直在心中筑起墙壁孤独一人的圣罗来说，能进入到墙内的我，是十分稀少的存在。
　　而我也觉得我必须对圣罗负起责任，也希望能成为配得上圣罗的老师。
　　但是，圣罗过度依存与我也是问题。
　　圣罗还不知道这个世界有多广。
　　也不知道这个世界上还有更多各式各样的人。
　　这一点，要是我作为圣罗的老师，一点一点地教给她就好了……
　　正当我想着这些事情的时候，阿尼斯来了。
　　一看到我，水汪汪的大眼睛立刻焕发出光彩。
　　做女仆工作时，可爱地束起的头发，如今披在肩上。柔软的红色卷毛如同舞蹈一般披散开来。这样的发型也很适合阿尼斯，很可爱。
　　夏天的连衣裙也是，轻飘飘的短袖和开放的胸口看起来非常的诱人，让人不禁心跳加速。
　　阿尼斯一边朝我挥手一边跑过来，让我非常欣喜，但是……胸部……在摇……
　　不行，不能看！
　　但是，视线离不开……
　　“让你久等了，夏露。”
　　阿尼斯在我眼前站定。一瞬间，胸部猛烈地一晃。
　　“谢谢你今天能来。你这么忙还一定让你过来真是对不起。总之我真的很高兴你能来。”
　　阿尼斯的脸如同太阳般发出灿烂的光彩。啊啊，果然好可爱啊。
　　“不，我才是，谢谢你邀请我。赫鲁X斯扎的原稿的事，其实你不用这么在意的。”
　　一不小心就说出了不该说的事。
　　阿尼斯的脸猛地涨红了。
　　“赫鲁X斯扎——为什么夏露会知道！”
　　“咦？啊，古琳达，她这么说……那个，我，我其实不怎么清楚那是什么东西的……”
　　“不，不不不不不清楚也不要紧，古琳达真是的。啊啊，夏露不要去在意那种事，只是宫廷用语而已。”
　　阿尼斯双手放在涨得通红的脸上，慌慌张张地说道。
　　果然被男孩子的我知道自己的兴趣还是很害羞的样子。
　　“然，然后，那个，道谢的事。”
　　阿尼斯红潮未退地看着我，说道：
　　“要不要来我家？我家，是面包店来的。我请你吃我家刚烤出来的面包。”
　　◇     ◇◇
　　一踏上那新造的青石板路，面包的香味扑鼻而来。
　　在门上挂着看板和铃铛的两层木造建筑，一楼是店面，从临街的窗户中可以看到里面满满地摆着茶色的面包。
　　“这边。”
　　阿尼斯绕进房子后方。
　　哪里也有一扇门，一打开，就看到里面连着烤面包的厨房，香喷喷的热气溢出屋外。
　　“哟，你回来啦，阿尼斯。”
　　一个身体健壮的青年，用带着铁钩的铁棒将刚烤出来的面包连同铁板一起从烤箱中抽出。他转过头来开朗地说道。
　　“我回来了，吉鲁哥哥。”
　　“阿尼斯，你回来了，啊，这个人，是夏露吗？”
　　“我回来了，梅库姐姐。”
　　“回来了，回来了，阿尼斯姐姐。”
　　“这个哥哥是谁？阿尼斯姐姐。”
　　“什么！阿尼斯带男人回来了！”
　　“嘛嘛，孩子他爸，你不用这么慌张嘛。”
　　“喂喂！听说，阿尼斯把结婚对象带回来了，真的？”
　　“我是阿尼斯的姐姐，梅库。阿尼斯就拜托你了。”
　　“喂，怎么没人看店啊。”
　　“格林哥哥已经去了哦。现在可不是看店的时候。啊，我是三女的夏洛璐。你和阿尼斯姐姐什么时候结婚啊。”
　　小小的厨房里一下子热闹非凡，我完全混乱了。
　　正当我眼珠乱转，不知道该怎么办的时候，
　　“好了，大家快回去工作！”
　　阿尼斯大叫一声。
　　“夏露是我的朋友，我们才不是那种关系呢。还有，我会一个一个介绍你们的，现在快点回去工作。夏洛璐，你会店里。吉鲁哥哥，铁板内侧的面包烤焦了。格林哥哥你还有外卖没去吧。梅库姐姐，你现在是要给面包上糖衣吧？你手里的不是白糖而是盐啊。爸爸和妈妈也不要一直盯着夏露。露，冯，不要抓着夏露的衣服不放。”
　　阿尼斯指挥家人的样子，只能用一句漂亮形容。我一言不发地看着她遣散众人。
　　“对不起。我家人太多了。大家又不知道客气，吓到你了吧。”
　　“没，没事。”
　　“不过，无论去哪里都能看到家人，所以我才喜欢这个家哦。”
　　阿尼斯开朗地笑道。
　　阿尼斯的家里，除了双亲及六个兄弟姐妹之外，还住着奶奶和大哥的妻子。
　　“大嫂因为快生孩子了所以回了娘家。我要成为姑姑了哦，好期待~”
　　“冯也要做姑姑！”
　　“露要做叔叔！”
　　长着一模一样的脸的小男孩与小女孩开心地叫道。
　　阿尼斯领着我来到阁楼里的房间，那里本来是阿尼斯的姐姐梅库用的，如今是梅库和妹妹夏洛璐住到了一起，这间房间就变成了冯和露的房间。
　　“我会家的时候就住在这里。果然还是在这张桌子上画原稿最让人心情放松啊。啊啊！原稿指的是工作上的报告哦，是很正式的东西——”
　　阿尼斯双手上下挥舞，开始找借口。
　　“这个房间很棒啊。”
　　“嗯，天晴的时候还能在屋顶上晒阳光浴，晚上还可以看星星哦。“
　　看到阿尼斯彷如青空一般的笑容，我心中也不由得一片晴朗。
　　今天我特意为夏露考了面包哦，阿尼斯说着在连衣裙上套上围裙，头发束成一条马尾，带着我回到厨房。
　　中午的高峰期已过，烤面包的工作也已经告一段落，阿尼斯把昨天就准备好的面团一卷，加入葡萄干和胡桃，做成熊、兔子和向日葵的形状，摆在铁板上。
　　揉着面团的阿尼斯的手也如面团一般变得雪白，阿尼斯的脸上浮现出灿烂的笑容。
　　“我也来帮忙吧？”
　　听到我这么说，阿尼斯笑着回答。
　　“嗯嗯，夏露你在那里坐着就好了。”
　　“喂喂喂，你们两个这简直就是新婚夫妇一样嘛，阿尼斯。”
　　“诶，果然他是阿尼斯姐姐的男朋友啊！”
　　“吉鲁哥哥！不要说这种奇怪的话。夏洛璐也是，不要老是来偷看。你看，店里有个人哦。”
　　“阿尼斯姐姐，冯想要小熊的面包。”
　　“嗯嗯，也有冯和露的份哦。”
　　阿尼斯溺爱地看着小小的弟弟妹妹。而他们也很喜欢阿尼斯似的，缠着她乱转。
　　阿尼斯，将来能做个好妻子啊。
　　说不定也会是个好妈妈……
　　一想到这个，我的脸不由得一红。
　　厨房里，阿尼斯的家人不停地进进出出，忽而问问我和阿尼斯在哪里认识的，忽而问问我们交往到什么地步了，忽而我的家人和住处之类的，忽而又提起现在的职业，将来能不能撑起妻儿孩子的支出之类的。
　　每次他们来问的时候，阿尼斯就会在料理台边，红着脸朝这边大喊：
　　“够了！都说了我和夏露不是那种关系了！”
　　我也满头是汗地回答道，
　　“额，职业，现在没有工作……咦？有家首饰店在招工，要帮我介绍？额，这个有点——不，您的好意我十分感谢，不过第二份工作的事情我还想再多考虑一会儿……不，我没有欠债，请您放心。”
　　阿尼斯几次对我道歉道，我家的人都不知道礼数真是抱歉。不过，我却觉得这一家人关系真是好。
　　阿尼斯这么开朗又亲切，一定是因为在这个家庭中成长的关系吧。
　　不知不觉间，室内开始飘荡起面包的香味，阿尼斯的面包被一个一个地从铁板中拉出，摆在了盘子上。
　　我们将面包搬到客厅，和阿尼斯的家人一起就着艾伦产的气味浓郁的加了牛奶的红茶，品尝起来。
　　“本来是想两个人一起在阁楼里吃的，计划全乱了。”
　　虽然阿尼斯嘴上这么说，但是和大家一起热闹地品尝热腾腾的面包也非常开心。
　　阿尼斯的手制面包虽然外表焦脆，内部却非常柔软，切开以后热气带着黄油的香味满溢室内，好吃到让人吃惊，如果沾上野草莓和醋栗的果酱，再涂上蜂蜜，真是多少都吃得下
　　做成动物形状的面包也是，里面缀着的葡萄干和胡桃，与表皮上的糖衣组成绝妙的平衡，非常甜美。
　　兔子的耳朵微微烤焦了。
　　“啊啊，太久不用我家的炉子了，失败了呀。”
　　阿尼斯感叹道。
　　……烤焦的……面包吗。
　　我不由得想起古琳达。
　　还有桌子上吓人的烤焦面包的大山。
　　在面包山的旁边，是一脸不爽的古琳达。
　　被称为万能的天才的古琳达虽然很少下厨，但是料理上也是天才。只要吃过一次，就算不看食谱也能完美地再现出来。这样的失败，真是非常少见。
　　怀中抱着刚买回来的面包，我看着这堆焦面包之山一脸茫然。
　　这时，古琳达用冷冷的声音说道。
　　——我一开始就是要做焦面包的。
　　“夏露，怎么了，那个面包里有什么不好的东西吗？”
　　因为看到我手里拿着面包发呆。阿尼斯担心地问道。
　　“嗯嗯，没有，这个很好吃哦。”
　　我慌忙微笑道。
　　“是嘛，太好了。”
　　阿尼斯安心地笑了。
　　◇     ◇◇
　　收拾完餐桌后，我和阿尼斯回到了阁楼。
　　虽然双胞胎们也想跟过来，但是姐姐梅库说道：
　　“冯和露今天就去和格林哥哥他们玩吧。”
　　说完对阿尼斯一笑。
　　“加油哦，阿尼斯。”
　　“啊，梅库姐姐真讨厌。”
　　“阿尼斯，结婚前不可以做那些见不得人的事哦。”
　　“爸爸你在说什么呀！”
　　阿尼斯满脸通红，我也声音变调地说道：
　　“不，不会的，我们很纯洁的，不会出问题的。”
　　“够了，爸爸真讨厌——”
　　回到阁楼变成两人独处之后，阿尼斯也红着脸抱怨了一会儿。
　　也许不这样气氛马上就会变得尴尬吧。我也不由得在意起身边的阿尼斯，两个人并排坐在床上不知道该说什么。
　　“那个，刚刚一直都是我一个人在说话，抱歉。”
　　“不，不……完全没有。我才是，连个笑话都不能提供，抱歉。”
　　“嗯嗯。”
　　“额……”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　不好！对话断了。
　　不行，有没有什么话题。平时在我的房间里，阿尼斯说的都是赫鲁X斯扎、治水工程部的负责人赛鲁修和其部下卢克的可疑举动，经济府的雷恩和阿雷克完全是在一起了之类的，那时候的她真是开心得活蹦乱跳的……
　　等等，来到女孩子的家，进到别人的闺房两个人独处的时候，忽然谈起男人之间的爱的男生，怎么想都很奇怪吧！
　　这个时候，阿尼斯脸上浮起一抹绯红，慢慢地开口说道。
　　“夏露的家人……都是些什么样的人？”
　　我的，家人——
　　被这个话语勾起的回忆和感慨，让我的胸口忽地一痛。
　　我的家人……
　　“我的双亲，在我小的时候就不在了。我只有一个姐姐……但是一直联系不上……她大概已经把我给忘了吧。”
　　就如同在我的身体中开了个大洞似的，无比的寂寞。
　　放弃古琳达=多伊尔。
　　只留下这样一幅留言消失的我的双胞胎姐姐。
　　一想到不做古琳达=多伊尔，就意味着她不再做我的姐姐，我心中更加寂寞，无法呼吸。
　　阿尼斯好像很困扰啊。
　　漂亮的眉毛低垂着看了我一会儿，终于忍不住把手放在了我的头上。
　　“没有那种事哦，家人就算不在身边心里也是相通的哦。”
　　阿尼斯用温暖又温柔的声音轻轻说道。（三千：夏露居然玩激发母性本能这招！！！）
　　柔软的手指轻轻地婆娑着我的头发。
　　“而且，古琳达也关心着夏露哦。”
　　“真的？”
　　喉咙被胸中涌出的感情堵住了似的。
　　“古琳达，她在关心我吗？”
　　我还是古琳达的家人吗。
　　古琳达真的这么想着吗？
　　古琳达就如同我会时而思念她一样思念着我吗？
　　阿尼斯坚信地说道。
　　“嗯，古琳达还跟我说过你工作老是定不下来，很辛苦哦。古琳达其实一直很关心夏露哦。”
　　我的鼻子一酸。
　　眼泪决堤了。
　　古琳达，一直很关心夏露哦。
　　虽然我也知道阿尼斯说的不是真正的古琳达。但即使如此，还是心中巨震。
　　“对了，我们来吃些甜点吧，我拿胡桃面包给你。”
　　阿尼斯将带着糖衣的面包撕成两半，笑着递给我一半。
　　因为现在要是说话立刻就会哭出来了，所以我沉默着接过，叫住微微烧焦的一端。
　　舌尖上甜丝丝的糖衣融化，接着面包柔软的口感包围了口腔。
　　那天，古琳达挺直腰背地坐在椅子上，沉默地将如连绵山峦般的焦面包递入口中。
　　用手指将面包撕成小片，送进口中。
　　无论怎么看都不觉得好吃的面包，古琳达沉默地撕成小片，一言不发地吃着。
　　我也默默无言地坐在对面的椅子上，从面包山的另一边取下面包撕成小片吃起来。
　　干巴巴的苦涩的面包，我一言不发地吃着。
　　“为什么要吃。”
　　古琳达一边吃着面包，一边不高兴滴阴沉着脸问道。
　　我吃着面包，毫不在意地回答道。
　　“两个人一起吃，吃得比较快。”
　　“……”
　　古琳达那之后便不再说话，默默地继续吃起面包。
　　天才的古琳达。
　　烤焦面包的古琳达。
　　将那些面包一个不剩地吃净的古琳达。
　　古琳达在想什么，事到如今我依然猜不透。
　　但是，当我咀嚼着苦涩的面包的时候，舌尖上感受到的那份苦涩，和古琳达是一样的——
　　那个时候，我们两人像家人一样面对面，吃着同样的东西，品味着同样的苦涩。
　　阿尼斯依旧轻轻地抚摸着我的头。
　　就如同母亲抚摸自己的孩子一般温柔。
　　而我则掩饰着带着泪痕的面容，默默地吃着阿尼斯给我烤的面包。
　　带着微微的暖意的面包，就如同阿尼斯的手一样，甜美而温柔。
　　