　　
　　[[IMG,9509647f284a8b94a37c4f85aa0c26e1,800,1198,108857]]第一回 世界第一帅气又现充的王子殿下
　　“那么这次我们来画一画奥兰德的地图吧。”
　　在有海豚嬉戏的海洋般蔚蓝的夏空下，我面向国王的子嗣们，如同老师一般高声说道。
　　在艾伦城的几重高墙之后，宽广城堡的一部分，因为要建造新馆而变成了一片空地。工程自下周就要开始，我便想到在那之前进行一次难得的室外课程。
　　大家齐心协力使用棒子在地面上画出各国的地图。
　　在我曾经生活的学问与艺术之都维斯特利亚皇国，被海包围水路发达的商人之国卢比尼亚。有着美丽湖泊的童话之国罗曼西亚，是我母亲出生的故乡。
　　接着，便是离开大陆，隔着大海的岛国艾伦。直到十年前都恪守着严格的锁国制度，被称为闭锁之国的这个国家，在这些孩子的父亲，被称为进步的精英国王斯扎艾路陛下的带领下迎来解放，如今被称为龙和约定之国。据说，那是从前拥有强大力量的龙与艾伦的少女约定了这个土地的繁华的缘故。那古老的传说如今被应用在被称为蓝色之龙的斯扎艾路王的身上。
　　“骑士之国的奥兰多，据传形状如同一只张开翅膀的老鹰。更纱和织绘画右翼，圣罗和真王子花左翼，龙树就画鹰头的部分，大家都清楚了吗？”
　　“好，织绘从那边开始画。”
　　“嗯，更纱。”
　　就连在教室里的数学或文学课上，完全看不到干劲，一个劲地讲着谁与谁很可疑，谁对谁告白了的，唧唧喳喳的双胞胎公主一到这种需要运动身体的课程时也是兴致满满，“呀呀”地高声欢叫着在地上瞄着线。
　　担当头部的龙树王子仍旧是那认真的性格，一边喃喃着：“奥兰多的头部角度是右翼的100度角，途中有些许突出……”一边紧紧地盯着地面，小心翼翼地描绘着国界线。
　　“鹰嘴的部分画得很好呢。”
　　我一上前搭话，龙树王子立刻肩膀一颤，停下手中的活，红着脸结结巴巴地说道：
　　“作，作业的时候，不要和我说话……”
　　说完，连耳朵都红透了。
　　啊啊……还真是好懂啊，这孩子！
　　龙树王子似乎是太在意之前在我面前晕倒，被我背着回到房间，之后又高烧了几天的事情，这几天只要我一接近，脸就会变成一个西红柿，扭捏起来。
　　“龙树哥哥，真的好喜欢古琳达哦。”
　　“还装出一副成熟的样子，那根本不像成年人，反而更像孩子吧。”
　　双胞胎公主不留丝毫缝隙地调侃过来。
　　龙树王子的脸越来越红。
　　“闭，闭嘴，更纱，织绘！我，我才没有装成熟呢！”
　　“咦，今天早上是谁偷偷跟厨师长问有什么食物是可以增高的来着的？好像是说牛奶很有用？是嘛？”
　　“比自己的喜欢的女人还矮的话，连领舞都做不到呢，真可怜。”
　　“……！”
　　“更，更纱公主，织绘公主。现，现在是在上课，请集中精神。”
　　我慌慌张张地警告道，双胞胎公主也可爱地“好！”地回答道。
　　“被古琳达袒护着真好呢，龙树哥哥。”
　　“比起成熟男人，还是激起别人保护欲的年下可爱男孩子路线比较有市场哦。”
　　“啊，那个很棒耶，更纱。”
　　“对吧，织绘！”
　　“~~~~~~~~~~~！”
　　“公主殿下！”
　　龙树王子握着棒子的手不断蚕豆，我一上前搭话，立刻咬紧嘴唇，再次低着头默默地开始画线。
　　拼命挺直背部的样子，更像极了自尊心高的小孩子。
　　对年长的老师抱有爱意，一个人本就坐立不安，又被妹妹调侃的男孩子，如果我真是女的话，可能真的就动心了。但是，我是个男人，只能在心里默默声援了。啊，果然不行，罪恶感越来越深，胸口都痛了。
　　啊啊，对不起，我是带着那东西的臭男人，真是对不起。（三千：野村美月真把那东西的名字写出来了，节操掉满地啊）
　　为了能在龙树王子的记忆力留下一个美好的回忆，我必须作为双胞胎姐姐的替身，其实是男人这种事，绝对不能暴露出去。
　　一想到万一事情暴露，我就不由得浑身颤抖，从龙树王子身边离开了。
　　另一方面，圣罗和真王子的组合，正沉默着乖乖地进行着作业。
　　五岁的真王子一脸呆相，默默地画着线。虽然一脸想睡，不过画出来的线还是非常漂亮。这个王子，不呆在王妃殿下裙边的时候总是一个人玩粘土要不就是画画。不过那些作品一个一个都引人眼球，不可轻视。
　　而圣罗依旧面无表情。如果说真王子是犯困少年系，这边就是三无少女系了。在背上摇曳着的银色长发和紫色瞳仁映出的神秘对比，更突出了那硬质的美貌。
　　虽然是盛夏，圣罗仍穿着长袖的长裙却一滴汗都没有，让人真心怀疑她的她体温到底是怎样的。
　　不过那个被称为万能天才的我的双胞胎姐姐古琳达也是，夏天披着大衣，冬天却穿着半袖的长裙到处晃悠。和古琳达同属一个类型的圣罗大概也不能用常识去考虑吧。
　　哥哥与妹妹们的吵闹，圣罗看都不看一眼，表现出不关心。
　　但是，每当我袒护龙树王子的时候，那小小的肩膀就，一颤、一颤地，同时望向我这边，不满似地等着我。不过，立刻又转向前方。
　　不知道为什么，圣罗对我总是怒气冲冲的。
　　虽然我最初以为那是因为我在拉娜之日的时候同时从龙树王子和骑士团的齐鲁马那里收到礼物的事让她耿耿于怀（那时候还被她说成不纯洁）但这次似乎有些不同。
　　前几天，在背后仿佛有暴风雪吹来的寒冷表情下，
　　——老师……你……吻了龙树哥哥，对吧。
　　圣罗这么说道。
　　我，完全陷入恐慌之中，心中涌出呜啊，呀哎的尖叫，声音都变调了。
　　不，那个，虽然的确是亲了！
　　被齐鲁马袭击的时候是龙树王子救了我，该说是作为感谢的表现……还是说是初恋回忆的第一页……
　　虽然因为那一吻，龙树王子发烧卧床了好几天。
　　但是只是在脸上亲了一口，就像母亲平时都会对孩子做的那样，圣罗居然会那么生气，我实在无法理解。她该不会是在想“不过是个女装的人妖，居然敢对身为太子的哥哥做出这种不知廉耻的行为”之类的吧。
　　圣罗知道我的真实身份。
　　但是，在那冰冷的眼神惊得我七上八下之后，又忽然垂下眼脸，用只有我的一半大小的左手抓住右手的手腕，眼角湿润——犹犹豫豫地张开嘴唇又闭上，张开又闭上，最后咬住下唇，低下了头。
　　当我担心地询问道“到底怎么了？”之后，圣罗又恢复冰冷的眼神，盯着我。
　　——老师……不正确答案太多了。
　　说完，圣罗就跑开了。
　　（这是，我教师失格的意思？）
　　我大受打击，整整三十分钟僵立当场动弹不得。
　　一想到我又被圣罗批评了，每次见到她时胃就不由得缩紧，舌头开始打颤。
　　圣罗再次瞥了我一样，我心中一颤，拼命地露出一个讨好的笑容，圣罗一看便露出一副仿佛是在生气又仿佛受了委屈一般的微妙表情低下头去，左手握住右手。（三千：圣罗其实是dark flame master么，参考中二病）
　　（啊，又是那个动作）
　　那到底是什么？和圣罗有关的事情，真是迷雾重重。
　　不过话说回来古琳达也经常因为什么我不知道的理由而不开心，有时会把盘子倒过来在桌上摆成一排，有时又会不停地剥核桃果，做出各种怪异的行动。女孩子本身就难懂。而其中的古琳达和圣罗就更……
　　终于，地面上，奥兰多的地图终于完成了。
　　“奥兰多是以武艺兴盛而闻名的国家。而且因为盛产铁矿，锻造枪与剑的锻造师也非常多，其中被称为达人的匠师甚至和骑士一般受人尊重。而且，在奥兰多的西部地区，这个被称为魏鲁娜的地区是世界有数的谷仓地带，麦田广布。
　　我一边在大家描绘的地图上移动一边说明道：
　　“奥兰多和罗马西亚王国之间的梅连迪斯森林不属于任何一个国家，在那里生活的少数民族梅连迪斯民族相传具有神秘的力量被称为世界的调整者。
　　“梅连迪斯民族，有很多美型男吧！“
　　“传说是有如阳光一般的淡色金发与树叶一般的苍绿瞳仁的一族嘛！“
　　双胞胎公主两眼放光。
　　女孩子还真是喜欢这种浪漫的话题呢。
　　我看向圣罗，只见她一脸冷淡，丝毫不见什么感触。
　　唔，虽然我听说她喜欢传说。不过梅连迪斯民族，没有戳到她的萌点吗？
　　我重新鼓起劲，
　　“而且，从南海出去一直~~~~~~~~~~~~~走，就会到达金沙的国度伊斯马茹。伊斯马茹广大的领土几乎都被黄沙覆盖，但国内流淌的露娜河被称为生命之河，据传在里面能采到金砂。”
　　“我知道！”
　　“超~~~~~~~~~~~~~~~~级帅的皇子殿下，正在寻找新娘对吧！！”
　　更纱公主和织绘公主的兴奋更上一城楼，继续讨论起伊斯马鲁的皇太子。
　　“名字叫做哈鲁皇子殿下，十六岁生日的时候，会坐着白色的大船为了寻找理想的新娘出海远航。”（三千：白马王子变成白船王子了么，野村美月少女情怀满开）
　　“现在是十八岁了！据说已经周游世界两年之久了。”
　　“头发是如沙漠之夜一般的黑，眼睛是纯金一般的金色。“
　　“凛然而美丽，，优雅富有气质，而且还文武双全具有艺术家气质，可谓世界第一魅惑的皇子殿下。”
　　“虽然至今已有千人仰慕哈鲁皇子，但是皇子依然没有找到命中的那个女子。皇子至今依旧抱着一颗寂寞的心。”
　　“啊啊，太棒了！”
　　“哈鲁皇子会不会也来艾伦呢。”
　　更纱公主和织绘公主已经完全沉浸在见都没见过的沙漠帅哥王子的幻想之中。
　　就算龙树王子数次呼唤道：“你们两个，现在是在上课哦！听，听古琳达上课啊！”也完全没有回到现实中来的意思。
　　圣罗在龙树王子羞答答地叫出我名字的时候，肩膀颤了一下，之后就无表情地站了起来。
　　真王子仍是一脸呆然，在地上画起船来。
　　啊啊……因为双胞胎公主的谈话，课程完全脱线的事情已是日常事件。
　　我半带着放弃的心境，等待公主们的兴趣从帅哥皇子殿下那里转回来。
　　不过话说回来，坐船周游世界两年，还真是了不得的高富帅现充啊。
　　寻找理想的新娘什么的，嘴上说着大话，其实还不是想和大量的女孩子玩玩而已吧。
　　话说，根据维斯特利亚皇国的图书馆里的【世界王室读本】，伊斯马鲁皇帝的后宫里，据说有三千美女。
　　嘛，谁知道是不是在下面干活的老奶奶也算是的后宫三千，总之是大量的美女竞争皇帝一人宠爱的天国一般的环境。
　　某一天继承皇位之后，哈鲁皇子也会有一个一模一样的后宫吧，一边坐拥着这样梦一般的环境，一边跑到别的国家四处搭讪，还真不是一般的魂淡啊。
　　帅哥现充，我的内心中涌出暗黑的敌意。
　　突然，四周出现喧哗。
　　城里的人们露出着急的表情四处奔走。
　　“这是怎么了？”
　　龙树王子皱起了眉头。
　　这时，大臣们也走了过来，夸张地弯下腰，高声说道：
　　“伊斯马鲁皇太子哈鲁殿下的船如今已停泊在艾伦的港口，国王陛下以将殿下招待入城。请王子殿下们做好迎接的准备。”
　　双胞胎公主绑在脑袋两边的马尾纷纷跳起，两人异口同声地发出“呀！”的欢叫声。
　　高富帅现充皇太子，来到这座城里了。
　　◇◇◇
　　于是我和国王一家一起出现在哈鲁皇子的欢迎会上。
　　大厅里国王家臣齐聚的情景和我初来艾伦的时候如出一辙。
　　但是，踏着深红的长绒地毯而来的哈鲁皇子，却和穿着不习惯的女高跟鞋，被束腰束得想吐满脸铁青的我不同。
　　“哇……真的是好美型哦，更纱。”
　　“嗯，就和故事里的王子殿下一样。”
　　双胞胎公主偷偷地交头接耳道。
　　我作为国宾级的家庭教师站在孩子们旁边，仅仅地盯着皇子。
　　被镶有鹌鹑蛋大小的宝石装饰的头罩隆起的头发是如同从沙漠的黑夜中割离出来的耀眼黑色，眼睛是如同露娜河中採上的金砂般闪闪发亮。肌肤是象牙的拜，鼻梁高耸，嘴唇朱红。身高虽然不算的挺拔，却还是比我要高，虽然苗条却不显得纤细，身躯中隐隐充满了弹性和力量。
　　而且，神秘之中还透着高贵，简直就是从故事里走出来的一样——啊啊，讨厌讨厌，这种连缺点都找不到的美型男我最讨厌了。
　　不只是这张脸还是皇子。女孩子见了一定会发痴的。可恶，看来后宫三千的事情说不定真有其事呢。
　　老天也太不公平了。
　　“本次，拜高贵的艾伦国王所赐，允许我等匆忙的入港要求，并招待我等入住王城，我等心中感到由衷的感谢。”
　　哈鲁王子的声音虽有些高，闻者却精神一爽。
　　当然我是不会上钩的。
　　“我才是，能见到被称为世界第一有魅力的独身男性，实在是光荣之至。哈鲁王子能在世界各国环游旅行实在让人羡慕不已。之后请好好跟我们讲讲你旅途上的趣闻。”
　　就美貌和有才这一点上分毫不让于哈鲁王子的斯扎艾路王，如同少年一般冰蓝色的眼睛中闪闪发光地说道。
　　为什么国王陛下……好像有点兴奋啊？我本来以为他就是个黏人黏到想吐的爱妻家，实际上男人也行的吗？我仿佛看到阿尼斯一边哈哈地喘着气一边扑出来的样子。
　　王妃陛下抱着婴儿的铃七公主，巧笑盈盈，而龙树王子身为太子拼命地想挤出一丝威严，整个背挺得直直，脸绷得紧紧。
　　真王子蹲在王妃殿下的裙边，一脸不知道想些什么的表情发着呆。
　　圣罗还是一如既往地一脸平淡。……
　　斯扎艾路王将家人一个一个地介绍过后。
　　“然后，这位是就任孩子们的家庭教师的——”
　　轮到我的时候，哈鲁王子的脸瞬间发出光芒。
　　“古琳达！”
　　“哈？”
　　古琳达……是叫我吗？
　　哈鲁王子对待国王机器家人一直都是维持着彬彬有礼优雅而又高贵的微笑，但一面对我，笑容立刻改变，湿润的眼睛向我透露热烈的目光。
　　什，什么！
　　这种遇到你高兴得想要叫出来似的笑容。虽然你刚刚说了古琳达，但我可不是那个家伙哦。
　　“啊啊，神啊！没想到会让我这么早和你相遇。不久前我们还在夕阳西下的佛路塞斯海滩上依依不舍呢。”
　　说起佛路塞斯，那是位于南方被称为地上乐园的岛屿，是大小姐们御用的别庄地带。
　　当然，半年前还是尼特的我不可能出入在那种高星级的地方。
　　更不用说，不久前。
　　我体内的血液瞬间沸腾了。
　　完了！
　　那肯定是真的古琳达！
　　在艾伦王城做家庭教师的我，怎么可能“不久前”出现在南方的佛路塞斯海岸，享受阳光和沙滩，太不自然了！如果被国王他们察觉出来就完蛋了。
　　“是，是是是是啊！真的，就好像是不久前发生的事情一样呢！实际上过了好久，可是感觉上，就好像是不久前发生的事情一样呢！”
　　我流着冷汗掩饰道。
　　“咦！古琳达，你原来认识哈鲁皇子的啊？”
　　“你都没和我们提过！”
　　双胞胎公主惊讶地说道。
　　“因，因为没时间提起嘛。而，而而而且，把这种隐私的事情挂在嘴巴，太缺乏淑女的教养了。“
　　我拼命地编织着借口。
　　想到万一哈鲁皇子说出“不，上次见面是在一周前哦。”我的心就快从嗓子里跳出来了。
　　但是哈鲁王子那奢华带有异国情调的金色瞳仁眯了起来，用融化人心般的眼神看着“古琳达”。
　　“没错，正是如此，和你分别后，我是那么寂寞甚至消沉，如今再一次看到你站在眼前，真是十分不可思议。”
　　哈鲁王子面带红霞地说道。
　　听完，龙树王子瞬间撅起了嘴巴。
　　圣罗肩膀一颤，凝视着哈鲁皇子。
　　而我连关心身边两人反应的余裕都没有，光是强挤出一丝微笑都已经筋疲力尽了。
　　啊啊，这是要我怎么办啊。
　　◇◇◇
　　晚上，哈鲁皇子的欢迎宴会盛大地召开了。
　　而我被女仆们套上一身宴会用的的长裙，捂着被嘞得发疼的胃部出席了宴会。
　　啊啊啊啊啊啊啊，最近，虽然总是重复同一句话，不过，完蛋了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　[[IMG,a8271e6b00fde30c71bb6ce9ab709773,800,1114,158359]]
　　帅哥皇子居然和古琳达认识。
　　而且，还这么亲密，要是被闻起来，绝对会露陷的。
　　在艾伦，见过古琳达=多伊尔本尊的人一个都没有。一直以来我才得以蒙混过关。
　　但是，见过万能的天才古琳达那个光辉的人，马上就能感觉到她和我这个凡人之间的差别。就算脸长的是一样的，但从以前开始不能区分我和古琳达的人几乎没有。
　　话说回来，古琳达到南方的佛路塞斯做什么。难道，真的是度假？
　　难道是在白色的沙滩上摆上椅子和阳伞，喝着带冰块的佛路塞斯产的碳酸葡萄汁，眺望整个海岸线吗？
　　还是和帅哥皇子来一场夏天的恋爱冒险？
　　不，那个古琳达绝对不可能谈恋爱。
　　度假也……不太可能……古琳达躺在沙滩上享受日光浴的情景，实在令人无法想象。
　　那么，古琳达为什么要去佛路塞斯呢？
　　还有，现在，她又在哪呢？
　　古琳达留下一张留言失踪的理由，至今不明。
　　古琳达什么时候回来，甚至到底还会不会回来也毫无迹象。
　　哈鲁皇子似乎和古琳达关系很好的样子，说不定，能听到些什么。
　　虽然我也知道，随便和皇子接触非常危险。
　　但是如果能找到古琳达的线索……
　　我用热切的眼光注视着，被艾伦的重臣包围，长袖善舞地与众人周旋的哈鲁王子。
　　“古琳达好像喜欢哈鲁王子呢。”
　　“因为突然的再会，感到命中注定了吗？”
　　这两句话突然传进我的耳中，我一瞬间清醒了过来。
　　穿着同款长裙的双胞胎公主，用兴趣盎然的眼神看着我。
　　“没，没没没有！我才没有想那种事！”
　　“真是的，有什么好藏的。”
　　“是啊，那么棒的皇子殿下，古琳达会喜欢也是当然的。虽然这么说龙树哥哥有点可怜，但是完全形不成竞争嘛。”
　　“是啊，不只是脸长的好看，性格都那么好，伊斯麦尔的皇帝不还是世界第一的有钱人吗？太完美了。这个等级，不是父亲大人根本无法匹敌嘛。”
　　“哈鲁皇子也是，和古琳达再会的时候是那么开心。说不定，皇子的新娘就是古琳达呢。”
　　“啊，这个好这个好！”
　　双胞胎公主手合在一起，欢叫起来。
　　而我则感到，龙树王子紧握拳头凝视着这边的目光……圣罗那边则传来一阵阵的寒气爬上脊椎……
　　“我，我才没有那种想法呢。而且，哈鲁皇子怎么可能会看上我这种人呢。”
　　是啊，那边可是人气超高的沙漠皇子殿下。
　　大厅里响起轻快的圆舞曲，穿着华美服侍的贵族大小姐们，一个接一个地聚集到哈鲁皇子身边，露出想收到邀请的眼神。
　　大臣们也拼命地推销自己的女儿。这其中，大腹便便的卡斯顿长官用高过众人的声音说道：“我家的小女儿卡托雷诺今年才刚刚十九岁，那可是又聪明又贤淑，是我秘藏的女儿呀。一想到要把她送给那些平凡的男人我就觉得可惜，所以才到这个岁数都没嫁出去呀——呀，这种高岭之花的待遇，搞得都没有敢摘花的男人出现了。不过如果是皇子殿下的话，花反而会自己落下来吧。”
　　卡斯顿极力地到处宣扬道。
　　“如果不喜欢年长的女性的话，我还有个三岁的孙女乔安娜。”
　　那是犯罪吧！
　　话说，这样下去就没法接近皇子了。
　　这是，帅哥王子从人群的那头优雅地走了过来。
　　“呀！哈鲁皇子正向这边来呀，古琳达！”
　　“机会哟，加油！”
　　龙树王子“唧”了一声，圣罗则是屏住了呼吸。
　　“……！”
　　“……”
　　“能和我共舞一曲吗。古琳达。”
　　帅哥王子对着我，优雅地弯下腰，伸出了手。
　　女孩子梦寐以求的“在舞会上被王子殿下邀请跳舞”的事件，出现在了身为男人的我的身上！
　　话说，大家都在看着这边啊。
　　大小姐们失望地垂下肩膀，大臣们则不悦地盯着这边。卡斯顿长官赤红着脸，上下磨牙的样子更是恐怖得要死。
　　国王殿下也不知道在想什么地一脸奸笑，王妃殿下更是看浪漫肥皂剧似的两眼发光。
　　双胞胎公主互相抓着手满脸期待，龙树王子瞪大了瞳孔一副受打击的表情，圣罗这是左手抓着右手手腕，脸绷得紧紧的。
　　“好，好的。”
　　我好不容易发出了声音。
　　“好”字没有变成“耗”字，已经让我拼尽全力了。
　　我的指间，哈鲁皇子修长的手指嵌入其中，我心跳猛然加快了。
　　接着，哈鲁皇子温柔地握住我的手，领导着我开始悠然起舞。
　　“您，您真娴熟呢……跳舞。”
　　“在我的国家，没有这样在大家面前和女性跳舞的习俗，我是出国之后菜学会的。”
　　“是，是嘛。但是，真的很熟练呢。”
　　和总是踩到舞伴脚的我大不相同。不仅掩护住了我僵硬的舞步，更温柔地自然地领着我翩翩起舞。
　　只要看向前方，就会看到那双闪着金色光辉的眼睛中传来的甜蜜目光，形状美丽的红色微微绽开。
　　唔哇啊啊啊。近距离看这张帅气奢华的脸实在太危险了。
　　就算是男人的我都心跳不已，感觉好像生理要来了似的。
　　不，现在可不是小鹿乱撞的时候！要打听古琳达的事情！
　　“那，那个……我，我们，在佛路塞斯说了什么来着？”
　　我一边注意着不要踩到裙边，展开话题。
　　哈鲁王子的眼睛再次发出甜蜜的光辉。
　　“我们的梦想。”
　　“梦想……”
　　“是的。你说将不可能化为可能的国度，在跨越这个世界的另一个世界里存在着。我们一边倾听着海浪的声音，一边张开心扉讨论着何时要去到那个国家。”
　　“……将不可能，化为可能？”
　　完全，搞不懂。
　　因为，被称为万能天才的古琳达，不是已经将各种的不可能化为可能了吗。
　　带着过多的才能被生下来，在这之上，她还要寻求什么。
　　古琳达身上还有什么不可能。
　　能实现那个愿望的国家？
　　另一个？
　　“那，那个国家，到底在哪啊？”
　　古琳达是去到那里了吗？
　　哈鲁忽然露出悲哀的神情。
　　“撒……我至今也没到达过。但是，能遇到寻求同样事物的人，能互相交谈，就如同在心中点亮了一盏小小的烛火一般。能知道……自己不是一个人这件事。”
　　忧伤的声音中，带着一丝优雅而沉静的回响……那眼中的光芒，也是那么温暖而怜爱。
　　哈鲁皇子是有多珍视与古琳达的相遇，透过话语传来。
　　握住我手，也带上了温度和力量。
　　“那真是无法用语言形容，祥和的——一生难得的时间。古琳达，你和我至今见过的女性都不一样，你是那样强大而又美丽，这样目空一切的女性我还是第一次见到。和你的相见是我父神对萨拉对我的恩宠。而伟大的萨拉还让我们幸运地第二次再会了。”
　　哈鲁皇子的声音和眼神都越来越热烈。
　　在哈鲁皇子的带领下我的长裙裙裾飞扬，每转一圈，我的心跳就加快一拍。
　　这么明显的话语和眼神，就是猴子都读得懂。
　　哈鲁皇子迷上“古琳达”了。
　　这偶然的再会，被他认为是命中注定。
　　呜哇，完蛋了！
　　不知不觉间，我们已经在无人的露台上四目相对。
　　哈！什么时候！
　　好像是一边跳，一边慢慢移动过来的。
　　因这个，不让女孩子抱有警戒心，敏捷巧妙而又洗练的诱导而惊讶不已的我，迎来了一个更大的惊喜。
　　高贵的沙漠皇子，在我的面前单膝跪地。
　　咦咦咦！
　　对着浑身僵直住了的我，哈鲁皇子用满怀真心的声音说道。
　　“你，正是我长期所寻找的梦中的那个人。请你来到我的国家，做我的妻子。”
　　“！”
　　妻！
　　妻子——！我吗！？
　　怎么可能做得了啊！！！！
　　我在心底狠狠地吐了一槽。
　　然后慌慌张张地说道。
　　“等，等一下！你喜欢的是古琳达吧？我虽然是古琳达，但又不是古琳达——！”
　　啊啊，这么说明他肯定听不懂。但是，要是说了真话，我就成了欺骗国王一家的欺诈师，要进监狱的。
　　但是但是，妻子什么的当然是不行的，说起来，这本来就是认错了人——
　　正当我自己都混乱了的时候，哈鲁皇子抬起他那端丽的脸庞，带着异国情调的金色瞳仁，静静地看着我。
　　“不，不是古琳达。”
　　咦。
　　“我是在对你求婚。夏露。”
　　我不禁怀疑起我的耳朵。
　　夏露——
　　那朱红色的嘴唇中，的确出现的是我的名字。
　　接着，哈鲁皇子凛然地看着屏住了呼吸的我，镇静地宣告道。
　　“我——其实是女的。”
　　第二回 不可以脱衣服哦！
　　“将我的一切，都展现给你看吧。”
　　牵着哑口无言的我的手，哈鲁将我带到了在艾伦王城中专为他准备的贵宾室里。
　　——我其实是女的。
　　因为这次突然的求婚，就连秘密都被揭穿这件事，我都没有反应，整个脑子运转不灵。、
　　一说起金砂之国的哈鲁皇子，那是被称为世界第一有魅力的单身男性，受到女子的崇拜，做着雪白的豪华船进行着寻找新娘的旅行的人啊。
　　但是那样皇子中的皇子殿下，居然是个女人！
　　被厚厚的窗帘遮得严严实实的房间里十分昏暗，只有一盏烛台发出淡淡的光亮，灯光摇曳中，哈鲁高贵而端丽的容貌在黑暗中浮现。
　　的确，那是被当成女性都毫无违和感的美丽容颜。
　　不过，斯扎艾路王也是几个人的爸爸，却还有那种美貌。
　　哈鲁除去头巾。
　　带有光泽的薄布滑落，漆黑的艳丽长发散落在肩上，胸上。
　　这么看来，哈鲁的确像一位高挑美丽的女性，但那凛然的样子也有几分美男的风采，似乎两者都有又似乎两者都没有，我越来越混乱了。
　　“在我的国家，女性被认为是男性的所有物。”
　　作为男性过于尖细，作为女性又过于低沉的，哈鲁王子静静地说着，褪下来带有华丽刺绣的上衣。
　　“不准在人前展露自己的相貌，自己的生存方式也不能自己选择，一生只能被作为主人的男人与家庭束缚直到死亡。”
　　腰间缠着的腰带也被解开。
　　“我的母亲，是皇帝的第一皇妃。”
　　马甲哗啦一声，落在脚边。
　　看到哈鲁胸上，那缠得严严实实的白色缠布时，我屏住了呼吸。
　　难道……真的是——
　　“产下带有皇帝血脉的男子，这是加诸在母亲身上的责任，但母亲忍受过无数痛楚后产下的，却是个女孩。”
　　在之前褪下的衣服上，白色的缠布如螺旋般展开，重叠，落下。
　　残留有布的胸口，和下面，那被重重挤压的白色隆起出现在我眼前，心脏猛地加快了。
　　房间里明明无风，蜡烛的火焰却猛地伸长了。
　　“因为难产，我的母亲被告知她已经无法生育。所以，母亲把我伪装成是男孩，就这样养大了。”
　　烛光中浮现出的，是那堪堪一握的纤细腰肢。
　　没有一丝多余的赘肉。
　　往上看去，那是沉甸甸的两个柔软的起伏——
　　“我一边在全世界旅行，一边寻找能与我共度一生的伴侣。能和我正反相对的——为表示女人，而内心却是男人的——”
　　听到这句话，我心底一紧。
　　“我，我可不是喜欢才穿成这样的哦。那是有原因的！”
　　“你的事情，古琳达已经和我说了。她有一个双胞胎的弟弟。说是一个又迟钝又容易被人影响，扶不上墙的不争气弟弟。”
　　“好过分！”
　　我不由得叫道。
　　居然在我背后说这么过分的坏话。我可是因为古琳达的错，才被穿上女装的哦。
　　反正，反正，我这种人。
　　“在大厅见到你的时候，我立刻知道了你是古琳达的弟弟。和古琳达有着同意的五官，但那个气场却天差地别。”
　　“反正我就是个不争气的弟弟而已！喂——哇哇，你不要再脱了啦！”
　　缠押着胸部的最后一片白布被解开。
　　我的眼前，是裸露出整个华丽上半身的黑发女性。
　　毫不掩饰那骄傲地高耸着的雪白胸部，两手自然的展开，直直地凝视着我。
　　那个样子就仿佛，暗夜中从深海中浮现出的人鱼一般。
　　就仿佛被那带有魔力的金色瞳仁吸住了一半，我连移开视线都做不到。
　　“虽然不争气，却是我理想的‘女性’。”
　　中性的声音热烈地断言道。
　　“和你在一起，我就可以产下带有我血脉的子嗣。我想将你作为伊斯麦尔下任皇帝的妃子，迎入我的后宫。在伟大的萨拉之名下，请你与我结下一生的誓言。”
　　沙漠中绝对的神明，萨拉的誓言。
　　那是生活在沙漠之国的人们必须倾尽一生守护的誓言，一旦违背必有灾难降临。
　　千年前，在沙漠之地繁荣一时的卢西亚帝国的崩溃，就是因为神官在供奉给萨拉神殿的贡酒中参了一半的水而引来了萨拉的怒火——啊，现在这种历史典故怎么样都无所谓啦！
　　眼前可是有一个美丽的女人裸露着上半身哦，而且还被那个人以【理想的女性】为由求婚，我还在这冷静地讨论什么传说啊。
　　不要逃避现实了。
　　就算讨论这些传说，眼前的现实还是不会改变的。
　　总之，这种和裸身美女面对面的情况非常糟糕。
　　
　　[[IMG,2a76e064480f90997037fc365c75cfb3,800,1113,131654]]
　　虽然嘴上这么说，身体却动弹不得。
　　“誓，誓言什么的，突然对我这么说，你，你看，我我我我们今天不才是第一次碰面吗。”
　　才不是这种问题呢！
　　进了后宫那就要一生穿女装了哦！
　　“而，而且，我好歹是一个男生，腿毛什么的胡子什么的都会长出来，会变得毛茸茸的。身材也是会渐渐——喂，干什么？你干什么啊？为什么要脱我的衣服！”
　　“你已经看过我的秘密了。我也想看你的一切。这样的话一定就能心意相通的。”
　　“呜哇，扣子，不能再脱了！那个结扣不能开啦！”
　　为什么反而是我在发出悲鸣啊。
　　为什么她能这么毫不在意地解我束腰上的纽扣呢。
　　“等等！等等！我们才刚认识，这种事情，不好！喂！冷静点——”
　　我半裸地被推倒在床上。明明不久前刚被齐鲁马推倒过一次，为什么我身边老是出现这种戏码。
　　“我非常冷静，这是命中注定。自从那个傍晚，我在佛路塞斯海边和古琳达告别开始，我就决定要见你一面了，夏露。”
　　黑色的柔软长发落在我的脸上脖子上，金色的瞳仁热切地看着我。
　　那湿润的双唇，那工整的眉毛，让人心脏一紧的妖艳、帅气。这就是皇子吗。
　　我要是女孩子的话，肯定早已呆掉，就这么献上全部了。但是。
　　“我可是个男的！第一次，我不想在下面！”（三千：上面就可以了么）
　　我丢脸地主张道，使出浑身的力气把哈鲁推开。
　　从床上滚了下来，束腰和长裙都已经打开，衣衫不整裸露香肩，我跑向了门口。
　　“对不起！我，是不可能成为可爱的妻子的。”
　　“没错，我才是想要一个可爱的妻子呢！
　　我在心中这么狂叫道，扭开了门把手——
　　“！”
　　门前站着一只满脸不安的圣罗。
　　为，为什么，圣罗会！
　　圣罗看到我的样子，脸色猛地沉了下来，然后看了一眼追着我过来的哈鲁表情更加僵硬了，之后视线向下看到哈鲁裸露的胸部，眼睛睁大了。
　　这，这不是完蛋了吗？
　　哈鲁是女人这件事全暴露了！
　　我慌慌张张地张开双手，挡住哈鲁的身体。
　　“额……你刚刚看到的都是错觉！”
　　脸色铁青地看着哈鲁胸部的圣罗咬紧了嘴唇，露出快哭出来的表情跑了出去。
　　“圣罗！等等！”
　　我急忙追了出去。
　　在走廊上抓住圣罗的肩膀，拉住了她。
　　但圣罗挥开我的手，低下头。银色的头发贴在脸上，挡住了圣罗的表情。但出口的声音，却是怒气冲冲。
　　“衣服——没穿。”
　　“哈？”
　　圣罗的肩膀颤抖起来。
　　“老师之前说过，那种场合穿着衣服的话就是误解是无罪的。”
　　这么说来，之前阿尼斯到我的房间来过夜，圣罗捉到我们睡在一张床上的时候，我这么说过的样子……
　　圣罗低着头，抖得越来越厉害。
　　“那个人，没穿衣服。”
　　“那个……可能是因为太暗了所以你没注意到，她，下面是穿着的，我最多也是半脱……重要的是……下面脱了没有！所以说，这个情况也是误解是无罪的……”
　　“不。是事实，有罪……”
　　呜哇。
　　被这个向冰一样的声音断言，连借口都说不出来了。
　　但是，对方是哈鲁皇子这件事好像没有暴露，我还是松了一口气。、
　　“你和哈鲁皇子，是那么亲密的关系啊。”
　　这不是完全暴露了嘛！
　　“拜托，圣罗！你看到的事情，就作为我和你之间的秘密吧！对谁都不要说！”
　　我抓住那纤细的肩膀，拼命地低下头拜托道。
　　啊啊，这种事好像之前也有过。
　　就在我是男人这件事被圣罗知道的时候。、
　　那个时候我好几次恳求她不要对任何人说。
　　圣罗慢慢抬起头，看着我的脸。
　　脸颊紧绷，眉毛微微向下，圣罗露出柔弱的表情，左手抓住右手手腕。
　　用微微颤抖的声音说道：
　　“老师……你对我……”
　　“咦？”
　　因为没听清楚，我表示疑问。圣罗露出快哭出来的胆小的表情说道：
　　“……老，老师对我，是怎，怎么想的……”
　　“？”
　　圣罗害怕地声音越来越小，表情也变得软弱，低着头咬着嘴唇，握紧的右手压在小小的胸脯上。
　　“那个，圣罗，虽然我不是很懂，不过哈鲁皇子的事情，请你不要说出去。”
　　我再一次强调道。
　　刚说完，圣罗忽然变成冰做的人偶一般，冰冷的眼神抬头看我。
　　软弱的表情完全消失，圣罗用极度险恶的表情说道：
　　“我对这件事完全没有兴趣。就算宣扬哈鲁皇子的秘密，对艾伦也没有任何好处。这不是正解。”
　　圣罗冷静地说完，转身走了。
　　不知什么时候穿好衣服的哈鲁，来到我的身后。
　　“圣罗不会说出你的秘密的。这孩子很聪明，知道什么事情该说什么事情不该说。”
　　“你如果这么说的话，我就相信你吧。”
　　哈鲁带着觉悟回答道。
　　没错，“不是正解”的选择，圣罗是绝对不会实行的。、
　　如果说了没有兴趣，那无论哈鲁是男是女，对圣罗来说都没有意义。
　　本来……应该是这个样子……
　　但在那冰冷的表情前浮现的，那仿佛在害怕什么一般，快要哭出来的表情让我非常在意，还有握住右手手腕的那个动作。（三千：圣罗其实是黑暗火使么dark flame master!!）
　　那个真的是习惯吗？之前好像没见过的样子……
　　“夏露，你还是快点把衣服穿好吧。这个样子站在走廊上，你会被当成带着不良企图接近男人的痴女哦。”
　　哈鲁一脸认真地说出的话，让我不禁想orz
　　脱的人明明是你。
　　◇◇◇
　　好不容易遇到理想的人，我似乎有点太激动了。我不会逼你的。
　　我很希望你能成为我的妻子，但我会努力让你以自己的意志相伴在我左右的。
　　哈鲁这么说道。
　　身为男人的我可不喜欢成为你的妻子啊。但是既然哈鲁这么绅士地对待我，就算了吧。
　　这样子我也能松一口气了。
　　事情是在第二天早上发生的。
　　国王一家和哈鲁正在共进早餐。
　　哈鲁坐在我对面的椅子上，高雅地使用刀叉切开带有蘑菇酱和乳酪的鸡蛋卷。
　　后背挺得笔直，连指尖都带着气质，将鸡蛋卷放入口中的姿势都十分潇洒，让我不禁感叹“不愧是皇子殿下”。
　　哈鲁是女人这件事，到现在都让我难以相信。
　　虽然报纸的连载小说中，被当做男孩子抚养长大的女孩子基本上都会成为比男孩更加英俊的男装丽人，但实际真的出现在眼前的时候，却让人觉得仿佛在看一场戏似的毫无现实感。
　　不，是女人的证据我已经确实地看过了。
　　那天晚上的回忆，现在仍让我脸上发烧。
　　这么说来，成熟女人的裸体我还是第一次见到。虽然纤细，胸部却那么大，就仿佛女神的雕像一般，非常非常的美丽……
　　忽然，我感到一个冷冷的视线，抬起头一看，斜对面的圣罗正向我这边发来冰冷的目光。
　　“……”
　　唔。
　　视线一相交，圣罗的眼神摇晃，露出好像是生气又好像是在害怕的表情，嘴唇咬紧，睫毛低垂。
　　我又被蔑视了。
　　现在圣罗的心中，我的评价到底是什么样的呢。大概已经跌落谷底了吧。
　　呜呜呜，好痛苦。
　　正当我叹气的时候，咔硈一声响起。
　　同样是坐在斜对面的龙树王子慌慌张张地捡起掉在桌子上的勺子。
　　发生什么事了？
　　“额，哈鲁皇子是在进行寻找新娘的旅途对吧？”
　　“在艾伦有没有找到中意的女孩子？”
　　“派对中途，不知道什么时候和古琳达一起消失了呢，难道说这是爱情故事发芽了？”
　　坐在我旁边的双胞胎公主童言无忌地说道。
　　龙树王子在一起弄掉了勺子。而我也急了。
　　“更，更纱殿下！织绘殿下！这，这这这这种事情，在客人面前太失礼了……”
　　啊啊，结巴了。
　　不好好做出像教师一样威严的发言，这两个双胞胎是不会停止暴走的。
　　“那是，我和古琳达的秘密。”
　　喂喂，这根本不是在解释，而是火上浇油吧。
　　“哇，意思好深。”
　　“秘密是什么？古琳达？只告诉我们就好了啦，拜托。”
　　喂，你们两个都两眼放光了哦。
　　龙树王子双手紧握着刀叉，浑身杀气沸腾，圣罗则紧绷着脸继续吃饭，真王子依旧一脸想睡——
　　“不过——我这长久的旅途，看来会在这个约定之地的艾伦迎来终结呢。斯扎艾路王，我已经对古琳达求婚了。我要把她接回我的祖国做我的新娘也没问题吧。”
　　“！”
　　什，什么！
　　龙树王子的刀叉双双落地，双胞胎公主“啊”地发出粉色的尖叫。
　　穿着女仆服，一边摇晃着载着铃七公主的摇篮，一边吃早饭的王妃殿下“嘛~”地露出微笑。
　　斯扎艾路王则“哦~”地意味深长地轻呼一声。
　　圣罗依旧沉默地继续吃饭。但是肩膀微微颤抖。
　　真王子——啊，怎么样都无所谓了！
　　因为哈鲁的爆炸性发言，和平的早餐桌一片混乱，我也因为这突如其来的宣言，惊得嘴巴都合不上了。
　　我明明还没有同意要做你的妻子，居然突然就在大家面前做出这种发言，这不是犯规吗！
　　哈！但是，为了结成维斯特利亚和艾伦之间的同盟，我可是被任命在艾伦驻扎两年的亲善大使。
　　如果我中途抛下职务，跑到沙漠之国去的话，斯扎艾路王也会头疼的。被称为维斯特利亚至宝的古琳达=多伊尔，怎么可能随便就让她嫁到其他国家去。
　　一定会反对——
　　“那可真是头疼啊。”
　　美貌的国王用不输于哈鲁王子的魅惑声音回答道。
　　谢谢！国王陛下！
　　“作为艾伦的国王，我可不能随便把作为我国和维斯特利亚联系桥梁的古琳达给送出去。”
　　嗯嗯嗯，果然是这样。
　　龙树王子也非常用力地点了点头。
　　“但是。”
　　斯扎艾路王话音一转。
　　“如果古琳达小姐愿意的话，我个人并不想做这种棒打鸳鸯的行为。”
　　喂，给我等一下！你到底在说什么啊！
　　斯扎艾路王露出更加华丽的甜美笑容，向着身着女仆服的王妃殿下送去一个眼神。
　　“而且，如果我站在皇子的立场上，也一定会将心仪王妃抓住带回祖国的吧。”
　　那个表情仿佛要融化一般地幸福，仿佛天上下起了砂糖雨似的。
　　啊啊， 这个人，这个人真是。
　　虽然人称手段卓绝的国王，不过基本上就是一个恋爱白痴，不然的话，也不会光为了娶一个异国来的女子而打破持续近三百年的锁国了。
　　王妃也高兴得脸都红了。
　　“陛下您真是的。大家都在看着呢。”
　　从早上就开始秀恩爱，啊，随便你们了。期待你们的我实在太蠢了。
　　双胞胎公主跟着起哄道。
　　“不愧是父亲大人。“
　　“我也声援古琳达的恋爱！“
　　“我也是！古琳达，就算你去了哈鲁皇子的国家我们也完全没问题哦，对吧，织绘。“
　　“是呀，更纱。所以古琳达就安心地跟着哈鲁皇子殿下走吧。”
　　话题都已经发展到我会不会离开艾伦上了，我脑袋里已经成了一团浆糊。
　　而桌子的对面，龙树王子铁青着脸，圣罗则露出险恶的表情往口中送着汤。
　　◇◇◇
　　“太过分了，哈鲁。”
　　下课后的下午。
　　我在庭院的角落里向哈鲁怒吼道。
　　“就因为你的错，上课都上不成。双胞胎一直在讨论婚纱是用维斯特利亚风还是伊斯麦尔风的事情，龙树王子时不时就弄掉笔，真王子在用粘土做婚礼蛋糕，而且还是十层高的，圣罗一~~~~~~~~~~~直就是一个冰雕人偶的样子，一句话都不说。”
　　哈鲁连一丝做了坏事的样子都没有，冷静地说道。
　　“我是觉得早点把话讲清楚，夏露也能更容易辞掉工作。”
　　“喂，我没有说过要和你结婚吧？这是要不要辞职之前的问题吧。”
　　不小心口气就有些冲了。
　　哈鲁安静地垂下眼脸，咦，难道说得太重了吗，我不禁有些担心。
　　“总，总之……你这样子我很困扰的。家庭教师的任期也还很长。”
　　我试着缓了缓语气。
　　哈鲁睁开眼睛，透明的金色瞳仁直直地注视着我。
　　那是仿佛寻求真理的哲学家一般睿智的眼神。
　　这么说来……是啊。
　　古琳达失踪以后，我被强迫穿上长裙，作为替身被带到艾伦来。
　　本来只是平凡的重考生的我，成为了一群大人物的家庭教师，每天战战兢兢地……
　　“说起来古琳达说过夏露的志愿是当个尼特呢。”
　　“是，是这样……”
　　考试也落榜了，我就开始自暴自弃，甚至想着就这么寄生在古琳达身上，庸庸碌碌地过完一生就好……
　　“那么进入后宫生活不就是最合适的吗。身边全是佣人，不用担心金钱可以随意挥霍生活，连责任都不用负。就算一天到头都在睡觉都可以。”
　　“嗯。”
　　的，的确……是够理想的生活。
　　“只要不出到人前，也不会暴露自己男扮女装。比起现在的生活不是更加快乐么。”
　　“呜呜呜。”
　　为什么——为什么要这么戳我的痛处啊。
　　这不是让人不由得想低下头去答应了吗。这个阴谋家。
　　但是，哈鲁的表情中没有一丝狡猾和算计，仅仅是真挚地，甚至带有一丝安静的悲伤。
　　“我已经做好了，一生不为周围理解的觉悟。但是只要一个人就好。我想要一个能接受不带一丝虚假的我的人……只要这样，我就能一直努力到萨拉将我召入乐园的最后一刻吧。”
　　难道说，这个人，是那样的孤独吗。
　　皇帝的继承人，容姿端丽，受女生欢迎……但是，那种事情，对她来说没有一点意义。
　　她一定至今没有一个可以交心的人，一直思考着如何做一个称职的皇子，努力生存下来的吧……
　　明明，只是个女孩子。
　　这么一想她真的好可怜，我的胸口不由得隐隐作痛。
　　不由得对和自己有相似立场的她，产生了同情。
　　是啊，洗澡很麻烦呢，换衣服的时候也不能松懈，厕所更是艰难，被同性靠近的时候也很困扰，被摸了还会起鸡皮。不知道这种状态要持续到什么时候，甚至有时候还会想干脆全部都抛开算了。要是现在突然翘辫子了，还会想到自己男扮女装的事情暴露出来太丢脸了，连死了都不安心……
　　这种痛苦，只有隐瞒着自己性别生活着的人才知道。
　　我断断续续地说道。
　　“那个……假如……我是说假如……就这么不回国，抛弃皇子的身份变回女孩子怎么样？”
　　哈鲁猛地张大了眼睛，表情僵硬，静静地摇了摇头。
　　“我的十五个弟弟都是笨蛋。我要是不在了一定会争抢皇权，帝国会四分五裂。”
　　金色的瞳仁里浮现出孤独的影子，我连呼吸都痛苦起来。
　　“而且……死去的母亲也希望我能成为男人自由地生活。如果，母亲只是为了明哲保身而隐瞒我的性别的话，我可能会恨她，会迷惑。但是，并不只是那样……母亲，母亲是想让我得到她没能得到的自由……所以，我也……不想成为女人。”
　　一边说着，眼睛深处却不断摇曳，表情也仿佛放弃了什么似的。
　　哈鲁其实不想在我面前露出这样软弱的表情吧。
　　“我和斯扎艾路王约好要讲旅行的见面。”
　　说完，哈鲁一个人走向城堡。
　　风带着寂寞的味道吹过庭院，被留下的我穿着裙子盘腿坐在了草地上，抱起头烦恼起来。
　　“啊啊，真是的！看到那样的表情，听到那样的话，不是就没法放着不管了嘛。”
　　不能眼看着她抱着秘密这个孤独地生活下去。
　　她想让我当她的新娘，就是因为能够和我共有秘密……
　　这样的人，的确在世界上到处旅行也难得一见。哈鲁会认为我是命中注定的那个人也是没办法的事情。
　　一想起她那毫不掩饰的真挚和寂寞的眼神，我的心就不由得揪紧了。
　　“……后宫的尼特生活，也不错不是吗。”
　　反正又是古琳达的替身……
　　双胞胎公主和国王陛下就算我不在了也不会困扰，龙树王子也不用担心自己的初恋对象是个女装男的事情暴露，圣罗也……总是不和我说话，八成已经不想看到我的脸了吧……
　　和她们比起来，哈鲁是那样地渴求着我。
　　如果我能够给予她一个安心的居所……
　　“要不要……坐上玉轿呢……”（三千：玉轿在日语中指的是穷姑娘嫁进富人家的意思）
　　正当我内心动摇的时候。
　　“你在说什么傻话呢。”
　　一回头，一身黑衣的外交官露出受不了你了的表情，站在那里。（三千：难道夏露的本命是赫鲁姆特么！！抢婚呀抢婚！！！）
　　第三回 被盯上的新娘~暗杀者好多！！
　　“被砂之国的黄金迷瞎了眼睛，忘了自己两腿间吊着的东西了吗。你成不了可爱的新娘，这事你自己最清楚吧，夏露。”
　　不知道什么时候来到艾伦的。
　　赫鲁姆特突然出现在庭院里，带着爽朗的笑容冷嘲热讽道。
　　我连忙收起双腿并起双膝正坐起来。
　　“嗯，嗯……是，是这样。”
　　我垂着头嘀咕道。
　　在不知道哈鲁其实是女人的赫鲁姆特看来，我的确就想为了嫁入豪门与男人结婚的。
　　但，实际上哈鲁是个女人……
　　所以才会想把男扮女装的我收进后宫……
　　而我也，能理解那个不得不对周围的人隐瞒自我的哈鲁的寂寞……
　　但是，这些事无法说明。
　　特别是暴露哈鲁的秘密这种事，绝对，绝对，不行。
　　要是给这个只有笑容看起来诚实的腹黑外交官知道了，不知道要被要求什么。
　　我缩起了肩膀。
　　“是，是啊。”
　　我暧昧地回答道。
　　“好可疑。”
　　我刚说完，赫鲁姆特的眼睛瞬间亮了起来。（好像）
　　“夏露君，你是不是隐瞒了什么。”
　　赫鲁姆特弯下腰，靠近我的脸。（三千：吻下去吧！！）
　　我坐在地上向后倒去。
　　“没没没没没隐瞒啊。”
　　“快坦白！”
　　“所以说，什么都没隐瞒啊。”
　　赫鲁姆特笑了。
　　“让你开口的方法要多少有多少哦。是啊，随便想一想就有百种方法呢。我们就从最轻的方法开始试试吧？有刺激肉体的，也有刺激精神的，种类很丰富非常有趣呢。不过要是超过第五十种可能就会有生命危险了哦。
　　“~~~~~~~~~~~~~！“
　　赫鲁姆特用仿佛在说“我的兴趣是日行一善”一般的笑容说出这么恐怖的事情。被这个阴险外交官激起的战栗让我站了起来。
　　“真真真真真的，什么都没隐瞒啊~~~~~~~~~”
　　我尖叫着跑了出去。
　　但是赫鲁姆特却追了过来。
　　“不行。你这个态度就是证明了你瞒着了什么哦。夏露君真是个糊涂的孩子啊。”
　　“哇~~~~~~~~~~，不要追着我啊~~~~~~~~~~~！”
　　笑着追过来什么的也太恐怖了。
　　要是被抓住了就要被拷问。
　　这家伙一定是认真的！还会做得很彻底！而且不带一丝罪恶感。
　　“你这样跑，鞋跟会断掉哦。而且好不容易绑得漂漂亮亮的头发也松开了哦。停下吧，夏露君。”
　　“不要~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　总之，要去有人的地方。
　　我这么想着，拼命地跑起来。
　　但是，我的眼前出现了“施工中，禁止入内”的牌子。
　　啊啊，建筑工程是今天开始来着的。
　　没办法，那就去右边。
　　但是，那边是森林，啊呜呜，这样下去会被追上的。
　　总之要先藏起来，我左看右看寻找能够躲藏的地方。
　　这时，我忽然听到小提琴的声音。
　　茂密的树林间传来哀伤澄净而又美丽的声音。
　　这个声音，圣罗！？
　　正当我被那揪紧人心的悲伤声调迷得全身无力的时候，弹奏着小提琴的娇小少女出现在了我的视线前。
　　仿佛银做的纤细长发随着琴弓的移动摇曳，张开。
　　脸颊仿佛想要从小提琴上得到一丝温暖般贴着琴面，闭着双目，拉动着琴弓的圣罗睁开眼睛，看到了我。
　　一瞬间，圣罗浑身一颤，浮现出软弱的表情，脸上微霞，咬住了下唇。
　　“拜托，我正被人追着。帮帮我。”
　　我丢人地请求道。
　　身后传来，逃也没用哦，的声音。
　　圣罗短短地沉默了一会儿。
　　大概是我的脸色是在太铁青了。
　　她终于小声地说道。
　　“到树的后面去。”
　　我按照她的只是，躲到了一棵开着白色小花的树木后面，蹲了下来。
　　赫鲁姆特出现，露出“哦呀”的表情。
　　“请恕我失礼，圣罗公主。请问您有看到古琳达小姐嘛？”
　　“……没有。“
　　圣罗人偶般无表情地回答道。
　　赫鲁姆特眼睛微微睁大了。
　　“是嘛。”
　　接着，往我躲的地方瞥了一眼。
　　“！”
　　看起来诚恳地微笑起来。
　　“我知道了，看来是没有来这边的样子呢。”
　　赫鲁姆特用听起来就知道很假的声音说道。
　　“抱歉打扰您的练习。”
　　说完，赫鲁姆特离开了。
　　直到那个一身漆黑的修长身躯消失在视野为止，我缩在树后，浑身冒冷汗。
　　……绝对暴露了。
　　这之后绝对会被报复的……呜呜。
　　总之，这次是躲过去了。
　　“谢谢你，圣罗。”
　　我畏畏缩缩地从树后面探出头来，道了声谢。
　　“……”
　　圣罗表情冰冷，故意不和我对上视线。纤细的肩膀紧绷着，小手用力地抓着小提琴。
　　果然是被讨厌了啊。
　　两人独处的时候圣罗还是这个态度，胸中不由得一痛。
　　而且，刚刚小提琴的声音，又和之前听到的一样，美丽却又孤独……
　　明明已经打开过心扉了，为什么有关闭起来了呢。
　　已经，没办法和好了吗。
　　“那个，圣罗……你，在生我的气吧。你好不容易认同我是老师了，结果我完全没有交给你什么有用的东西，还老是让你看到那些不成熟的地方，你觉得我‘不正确太多’也是当然的。”“……”
　　圣罗转过身，仿佛要无视拼命编织借口的我似的。但是，眼睛却偷偷地瞥向这边，视线一碰在一起，立刻又转开视线。嘴唇咬得紧紧的。接着，小声地说道。
　　“老师……你要，结婚了是吗。”
　　“咦？”
　　圣罗仿佛终于下定了决心似的，小小的脸转过来面对我。
　　被那双仿佛被逼入墙角的小猫一般的紫水晶瞳仁盯着，我不禁心跳加速。
　　“不，我还……没有……决定……”
　　听到我的回答，圣罗露出不安的眼神，仿佛要说什么似的动了动嘴唇。但是，什么声音都没有发出来。
　　圣罗的表情变得越来越不安，甚至是痛苦。
　　难道说……她不想让我走么。
　　我还，能做她的老师么。
　　等着圣罗回答，我的心跳越来越快，连呼吸都困难了。
　　如果，
　　如果，
　　如果你对我说你不想我走的话。
　　但是圣罗几次尝试发声却都没有成功后。她咬住了嘴唇，低下头。漂亮的眉毛垂了下来，左手拿着琴弓，握住了右手手腕。
　　“那个，手，怎么了？”
　　我问出了我一直在意的事情。圣罗肩膀猛地一颤，露出非常痛苦的表情，用仿佛随时都会消失的声音说道：
　　“……你……不懂吗？”（三千：心叶……你一定不懂吧）
　　“咦……那，那个，对，对不起……我，和你不同，是凡人脑子又不好——”
　　圣罗的眉头猛地皱紧了，肩膀手指嘴唇都无法抑制地颤抖起来。接着，屏住呼吸，仿佛关上了心扉一般，表情变得冰冷。
　　怎么办，我好像“说错了什么”？
　　正当我不知所措的时候，圣罗移开视线，用僵硬的声音说道。
　　“哈鲁皇子的故乡伊斯麦尔……据说很流行暗杀。据说即使是后宫也平均每天运出三具尸体……”
　　空气冻结了。
　　暗，暗杀？
　　“而且那还不仅仅是尸体，有的人手脚被剁碎，有的人内脏全被掏空，有的人鼻子被切断，舌头被拔掉，眼睛被挖出来。那些东西被丢在沙漠里，成为秃鹰的饲料。”
　　眼神如冰，毫无起伏地说话的圣罗就和当初在房间里身着黑色斗篷，调和奇怪的药剂的时候一样，全身散发着恐怖的气息。
　　话说，这不是九岁孩子该谈论的内容吧！太恐怖了~~~~~~~~~
　　“那个，圣罗。”
　　“回顾历史，人被暗杀就如同一日三餐一般，伊斯麦尔的初代皇帝被第三皇妃下毒，全身浮现紫色斑点窒息而死；第一皇妃被第二皇妃用半月刀多次刺入子宫而死；还有第四皇妃生下的第一皇子在与第三皇妃私通的时候被刺客乱刀砍死，之后两个人被用盐埋在同一个棺材里的惨叫。更有甚者，二代皇帝的时代，后宫夜夜有女性全身被放空鲜血死亡，据说这是第三皇妃拜托百年一见的咒术师瓦鲁=坎所下的诅咒，为了与之对抗第一皇妃将一条毒蛇放进了第三皇妃的——”
　　拜托，不要再说了。
　　被那个冰冷地声音，不断地把阴惨的暗杀事件塞入耳中，我已经泪目了。
　　从以前开始我就怕疼，对于脚趾撞到柜角就会在地上打滚，手指被菜刀切到一点就会失去意识的我来说，暗杀讲座是在太残酷了。
　　就算是我最喜欢的【有趣历史读本】里面，卢比尼亚大公的妃子，在大公死后把其他宠姬的手脚砍断丢进猪棚的故事，我都是跳过去不看的。
　　而如今，被圣罗如经文一般念叨一边伊斯麦尔的后宫暗杀史，我脑中不断浮现明晃晃的半月刀，双眼发绿光的女性，捂着喉咙倒下的皇帝，以及被秃鹰啃食的尸体。我全身颤抖，身体忽然这里一疼，那里一痒的。
　　是啊。
　　说起后宫，那就是女人的战场虽然都是暗杀，报纸上的连载小说都已经证明过无数遍了。
　　以沙漠王国为舞台的大畅销书【红色的狮子与金沙河的少女】中，女主角的埃西亚周围的人一个接一个地死去，连埃西亚本人都被卷进连续十页的生命危机中。
　　这之后，圣罗阐述了近一个小时的暗杀事件。
　　“老师也请一定要，小心暗杀。”
　　冷冷地说完，圣罗头也不回地离去了。
　　◇◇◇
　　后宫，真是个可怕的地方。
　　像我这样软弱的人，不是被暗杀者下毒，就是被连捅数刀而死吧。
　　不，也可能是手指脚趾被烧红的铁钎刺穿，凄惨地死去。
　　咦~~~~~~~~~~~好恐怖啊！
　　我的脑中已经被暗杀的事情塞得慢慢的了，正当我走在城内的走廊上时，
　　“古琳达……！”
　　满脸通红的龙树王子握着两只拳头走了过来。
　　“那个！古，古琳达，你，要到哈鲁皇子的国家去吗？父上说，会尊重古琳达的意志，我也认为那是对的……但是。”
　　大概是要挽留我吧，那真挚的眼神，让我心中一动，
　　“那边的国家生活习惯和这里非常不同，听说还有很多危险。”
　　危险！
　　“因为很热，据说也容易闹肚子。”
　　闹肚子！那是即使被下了毒也会被当做闹肚子处理的意思吗……不，应该反过来，被说成是闹肚子的情况其实大半都是毒杀！
　　“对，对不起，我有点不舒服。”
　　“啊，古琳达。”
　　真的是肚子开始发疼了，我急急忙忙离开了龙树王子。
　　为什么，龙树王子明明是担心我，但是，肚子好痛，呼吸好痛苦……
　　“喂，古琳达！”
　　不知是谁从后面抓住了我的肩膀。
　　“噫！”
　　“哇，你叫什么啊。”
　　回头一看，是骑士团的齐鲁马。
　　因为那连医生都惊讶的恢复力，齐鲁马已经脱掉绷带回到骑士团工作了，因为要补回养病是落下的工作现在似乎很忙的样子，也没办法像以前那样缠着我了。
　　这么谈话也好久之前的事了。
　　“传说你，你你被沙漠之国的皇子求婚了啊。居然要迎娶一个胸部这么平没有一点女人味的人为妃子，真是个有品位的魂淡啊。”
　　把那个没有女人味的女人推倒的是哪里的谁啊，虽然我想这么吐槽，但是在那之前，齐鲁马已经怒气冲冲地快速说道：
　　“你你你你你你你，你知道吗？说起沙漠之国，那可是到处爬满了毒蛇啊蝎子之类的东西哦！只是散个步都会被蝎子蛰上一口！厨房的壶里还会养着蛇！下雨的时候蝎子和毒蛇都会冲天而降！“
　　虽然不知道他为什么要这么关注蝎子和毒蛇，还“哈哈”地喘着粗气。但是我……
　　“蝎，蝎子！毒蛇！“
　　我不由得重复了一声！缩起肩膀，脸色苍白。
　　蝎子和毒蛇，那不是后宫小说中暗杀的王道吗！
　　那些东西，从天而降？
　　一想到那个场景，我的肚子更疼了。
　　“抱歉，刚刚的话下次再说。”
　　我逃也似的跑掉了。
　　身后齐鲁马还在大喊：
　　“在沙漠之国，新年可是要吃炸蝎子的哦！古琳达！”
　　够了，今天就老老实实地呆在自己的房间里吧。
　　我捂住发疼的肚子，前弓着着身子向前走。
　　“怎么了？古琳达，不舒服吗？”
　　交好的女仆阿尼斯向我搭话道。
　　“嗯，嗯……在房间休息一下……就好了。”
　　“那，我送你回房间吧。”
　　阿尼斯温柔地向我伸出手。
　　然后，阿尼斯小心翼翼地，很难以启齿般地说道：
　　“喂，古琳达。我听说你被哈鲁皇子求婚了，要是和皇子殿下结婚了……古琳达就要到沙漠之国去了吧。”
　　“嗯……”
　　“要进到皇子殿下的后宫里去了对吧？”
　　“！”
　　一听到后宫这个词，我全身一颤。
　　“那种地方，虽然我只是个面包店老板的女儿什么都不懂，但是女人的争斗什么的特别激烈。古琳达这么内向又天然呆，去到那里不知道能不能过得好呀。”
　　阿尼斯的后半段话已经几乎进不到我的耳朵里了。
　　从女人之间的争斗开始，圣罗所说的那些后宫的残酷不是就一个接一个地在脑海里浮现，全身起鸡皮，体内的血液都沸腾了。
　　肚子也哀鸣起来。
　　“好痛，好痛！！”
　　我抱住肚子，蹲了下来。
　　“哎呀，古琳达！果然还是快点去看医生比较好。吃了药就会好了。”
　　药！
　　我猛地往后背注入力量，站了起来。
　　“没，没事了。我一个人回房间就可以了。”
　　背对着阿尼斯，我夸张地挥舞起双手走了出去，拐过走廊的拐角，一口气开始冲刺。
　　就连阿尼斯大喊“古琳达”我也没有回头。
　　对不起！阿尼斯！
　　但是伪装成药剂的毒药可是暗杀的常用手法呀。
　　大概我的耳朵里无论什么语言都会被转变为暗杀吧。
　　这样下去，在被暗杀之前我就已经抑郁致死了。
　　正当我寻求一个能让我安心下来的安全场所而奔跑的时候。
　　“古琳达老师，你怎么了。”
　　一个软绵绵的温柔声音传来。
　　怀中抱着铃七公主，黑发飘扬的女性——王妃大人温柔地看着我。
　　今天还真是难得地从中午开始就穿着长裙呢，真王子依旧一脸呆相地跟在旁边。
　　“啊，那，那个……稍微，运动。”
　　我结结巴巴地回答道。
　　王后殿下嫣然一笑：
　　“赫鲁姆特大人带了很多维斯特利亚产丝绸来哦。古琳达老师要是有空的话要不要一起去看看？”
　　温暖的声音让浮躁的内心渐渐平静。
　　虽然外表只是一个普通的可爱女孩子，但王妃殿下却仿佛有着安抚人心的不可思议的力量。
　　斯扎艾路王说不定也是被王妃殿下这种仿佛温柔地将人包裹住似的舒服的气氛所折服的吧。即使是有了六个孩子之后，对夫人的热爱仍是强烈到让人看着都觉得的程度，为了喜欢做家务的王妃殿下在阳台晒被子的时候万一滑落，还在楼下偷偷布置了士兵。
　　没错，这座城里没有比王妃殿下的身边更安全的地方了！
　　“好，好的！我去！”
　　我立刻回答道。
　　王妃殿下微微一笑。
　　“哈鲁皇子也在哦。要是看到古琳达老师，他一定会很高兴的。”
　　“唔！”
　　真希望你早点说。就是因为他在你才穿着裙子吗……
　　我现在不怎么想看到哈鲁的脸。但是反正又是和王妃殿下一起，如果我一个人的话又会不由自主想起那些暗杀的事情，不得安宁，嘛……还是去吧。
　　我啪嗒啪嗒地跟在了王妃殿下的后面。
　　◇◇◇
　　房间里，更纱公主和织绘公主，正在大量的丝绸中打打闹闹。
　　维斯特利亚产的丝绸针脚细腻材质柔软，品质好到可以称之为艺术品，是重要的输出品。
　　“你看，母亲大人。这个针织是蔷薇图案的哦~”
　　“这边还有百合和金银花的哦~拿在手上轻飘飘的，好像要融化一样。”
　　不愧是女孩子，从小就喜欢这些漂亮的东西。更纱公主和织绘公主都露出陶醉的表情，在丝绸中滚来滚去。
　　“嘛，真的是好漂亮。”
　　王妃殿下赞叹道。
　　房间中除了双胞胎之外，哈鲁也手拿着一块淡雪一般的丝绸，细细端详。
　　一看到我跟着王妃进来，哈鲁一瞬间表情僵硬，仿佛看到了什么不该看到的东西似的，低下头放下丝绸。
　　“你看，古琳达，像新娘吗？“
　　将宽大的丝绸套在头上的更纱公主和织绘公主，可爱地笑着说道。
　　“嗯，非常漂亮哦。”
　　“那，古琳达也来~！织绘，你拿着那边。”
　　“啊，更纱。”
　　“一，二！”
　　在两人的招呼中，白色的丝绸盖到了我的头上。
　　“新娘子，做好了~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“哇哇哇，等一下。”
　　双胞胎把我推向哈鲁。
　　哈鲁伸手把我抱住。
　　“对，对不起。”
　　“没事，非常可爱哦。”
　　哈鲁金色的瞳仁看着我，微笑道。
　　“你果然很适合白色呢。但是，我国绯色的斗篷更能体现你的可爱。”
　　呜哇，你在说的什么啊。
　　而且话语里不带一点下流和傲慢的味道，反而带着一丝清爽。双胞胎公主都醉了。
　　我也满脸通    红。
　　如果我是女生的话，八成就脱口而出，现在就带我去你的国家吧……
　　哈鲁的手拂过盖在我头上的丝绸，有一瞬眯起了眼睛，露出向往的表情。
　　然后，用满怀爱意的声音说道：
　　“这样的你，就好像被白色的淡雪包裹着一样令人爱不释手。”
　　更纱公主和织绘公主牵起手跳叫道：
　　“好浪漫！”
　　“古琳达，羡慕嫉妒恨！”
　　但是我，更在意哈鲁那一瞬间露出的向往的表情。
　　难道是，哈鲁她……
　　这时，圣罗走进了房间。
　　“啊，圣罗姐姐！”
　　“刚刚，古琳达和哈鲁皇子啊！”
　　双胞胎公主兴致勃勃地跑去报告。
　　我却全身一紧。
　　她不会又要说什么可怕的话了吧……
　　但是，圣罗面无表情地听完妹妹们的话之后，面无表情地靠近我，面无表情地在我旁边的坐垫上坐下，沉默着。
　　看来，是已经消气了吗……
　　正当我忐忑不安的时候。
　　圣罗用只有我能听到的声音小声说道：
　　“暗杀……”
　　“！”
　　我满脸铁青地站起身，头上的白色丝绸掉了下来。
　　把铃七公主放进摇篮，正在准备茶点的王妃殿下讶异问道：
　　“古琳达老师？”
　　哈鲁和双胞胎公主也吓了一跳。
　　圣罗再次小声地：
　　“毒杀……”
　　话音刚落，一度消失的后宫暗杀史，明明看不见摸不着的死神的尖叫再次在我的耳中回响。
　　“我，我有急事！”
　　我唐突地说完，头也不回地走出了房间。
　　再在这里呆下去，不知道圣罗嘴里还要蹦出什么来。我的神经可没那么耐打击。
　　但是，我的脑中已经再次被暗杀的事情塞满了。
　　这时，身后感到人的气息。
　　我猛地回头，却一个人都没有。
　　但是，感觉得到。
　　那个紧盯着我的，视线。
　　时而拂在我的脸上，时而又出现在我的脑后，时而烧灼我的脖颈，时而又暧昧不明。
　　什，什么。
　　这个视线，怎么回事！
　　我浑身上下的毛都竖起来了，全身颤抖，我不禁加快了脚步。
　　但是，那种“被看着”De感觉不但没有消失。而且还不断增强。
　　甚至，我还听到了脚步声。
　　哒哒哒。
　　啪啪啪。
　　撒拉撒拉。
　　多重声音传到我的耳中。
　　难道说，有复数的暗杀者正盯着我？！
　　虽然哈鲁皇子寻找新娘的事情远近闻名。而皇子向万能的天才古琳达=多伊尔求婚的事更是特大新闻。
　　难道消息已经传到哈鲁皇子的国家，想让自己的女儿成为皇子新娘的大臣一齐放出了刺客吗！
　　不，还是说，在哈鲁寻新娘的旅程中爱上哈鲁的某国公主为了埋葬情敌而送出的刺客！
　　我已经完全不知道什么叫冷静和理性了。
　　只有，舔过我全身的视线和四处响起的足音。这些东西带来的恐怖，支配了我的身心。
　　不要啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我不想穿着长裙去死，暴露出自己是男扮女装，葬礼上还被人议论纷纷，那种事我绝对不要~~~~~~~~~~~
　　我拼命地奔跑起来。
　　也不知道该跑到哪里，我只是一味地在眼前的走廊上奔跑，进入庭院。
　　话说，虽然我一口气跑到了庭院，但是好像建筑物里才更加安全才对吧。
　　但是，从后面靠近的足音越来越大，越来越近，多重声音争相响起，现在回去一定死定了。
　　我气喘吁吁地继续向前跑。
　　身后，似乎有人在叫。
　　好像是说，站住，再怎么逃都是没用的，似的，我的耳鸣和心跳太激烈了，没听清楚。
　　呜哇~~~~~~~~~~~~~谁来救救我！
　　我明明还没有说要做哈鲁的新娘啊！
　　再怎么有钱，还能度过理想的尼特生活，但要是被暗杀了，不就什么都没了吗！
　　我的眼前出现了【施工中 禁止入内】的牌子。
　　我看都不看，就从牌子旁边穿了过去。
　　身后可是有暗杀者追着，随时都有生命危险呢。哪有时间管这个。
　　我因为缺氧而上气不接下气，但还是一味地奔跑。
　　昨天孩子们绘画世界地图的广场刚刚平整成茶色的建筑地，似乎还没有要施工的迹象。
　　但是在这种视野开阔的地方，我不就成了活靶子了吗！
　　哇哇哇哇！
　　这是陷阱。
　　我本想从暗杀者手中逃脱，却不知什么时候被逼入死角了吗！
　　已经完了。
　　接着就是矛箭齐至，蝎子从天而降吧。
　　暗杀者大声叫道。
　　“笨蛋！快停下！”
　　“古琳达！”
　　咦？刚刚，叫我古琳达的，是个女生？
　　这时，我脚下的泥土突然崩塌了。
　　咦！？
　　什么？
　　为什么地面会突然崩塌，没有立脚点了——
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊。”
　　在我的脚下出现一个深不见底的洞。
　　正当我即将被吞噬的时候——
　　下一个瞬间，某个人抓住了我的手腕。
　　抬头一看，视线前方是，哈鲁。
　　她用一只手手紧紧抓着我的右手。
　　“！！”
　　我脚不着地，双腿浮在空中，哈鲁则单闭着一只眼睛，表情紧绷。
　　从斗篷之间可以看到那倾泻而出的黑发，因为汗水贴在脖子和脸颊上。
　　“哈，哈鲁……”
　　我软软地叫着她的名字。
　　哈鲁的手猛地有了力气，渐渐地将我往上拉。
　　“！”
　　泥土沙沙地碎落，这样下去哈鲁也会跟着一起掉下去！
　　正当我这么想时，哈鲁的身体猛地向后方倒下，我则乘势被拉了上去。
　　在我猛烈跳动的心跳下，哈鲁的胸口也剧烈地起伏着。
　　“……你没事就好。”
　　哈鲁喘着粗气把手环到我的身后，怜爱地抱住我说道。
　　我的胸口瞬间被塞满了一般。
　　“哈鲁！你是来把我从暗杀者手中救出来的吗？”
　　感慨至极，我和她就处于嘴唇和嘴唇即将相碰的位置，我看着哈鲁那带有异国风情的瞳仁叫道。
　　“暗杀者，指的是我们吗？”
　　头上响起一个隐隐带着怒气的声音。
　　我转头一看，立时呆掉了。
　　站在那里的不是暗杀者集团。
　　围绕着我的，是脸上带着不自然的微笑的赫鲁姆特（三千：侧室的愤怒）；太阳穴上青筋暴起，眼睛变成三角形了的齐鲁马（三千：在外的情夫）；牙关紧咬握紧双拳，全身颤抖的龙树王子（三千：正在培养的后宫）和双手握在胸前担心地看着我们的阿尼斯。
　　咦？怎么回事？
　　暗杀者呢？
　　我站起身，环视一圈。
　　附近没有一个像暗杀者的人物。
　　“那个，为什么……”
　　为什么你们会在这里？
　　齐鲁马怒吼道：
　　“这是我们的台词吧！看你表情很奇怪的样子才跟——不，偷偷地保护着你的，忽然就跑起来，就算叫你都不答应，最后还无视施工中的牌子，差点掉进刚挖的洞里，最重要的是还被除了我以外的男人救起来！”
　　龙树王子极度不甘地全身颤抖着。
　　“因，因为古琳达看起来很不舒服，所以你离开之后我又去找你了。结果就看到你青着一张脸才房间里出来，刚想叫你就见你跑了出去……”
　　接着阿尼斯，
　　“我也是担心您。才在后面‘古琳达，古琳达’地叫了好几遍。但是古琳达完全不听。”
　　哈鲁也
　　“因为你突然从房间里出去了，我还以为是我惹你不高兴了，才来道歉。”
　　最后一击是赫鲁姆特：
　　“没，想，到居然能拜见到古琳达披头散发抓着裙裾露出半边腿乱跑的样子啊。不仅如此，掉进坑里的时候还‘呀，呀’乱叫的万能天才真是难得一见。喂，古琳达，你有没有作为维斯特利亚皇国至宝古琳达=多伊尔的自觉啊？还是说，像你这种天才，总是有我们这种凡人所看不到的深思熟虑啊？”
　　呜呜呜。
　　语言攻击好痛。
　　但是，是这样啊……身体会感到的视线，还有多重的声音，都不是一个人，而是几个人造成的。
　　是嘛……没有暗杀者啊。
　　是嘛……原来如此。
　　什么嘛……
　　话说，这还真是丢脸丢到家了啊！
　　当我终于把握到状况时，脸呼~地红了。
　　已经抬不起头了！要是在自己房间里，我一定在床上抱着头滚来滚去了吧。真想挖个洞钻进去啊。
　　“对，对不起。我还以为自己被暗杀者盯上了……僕——我要是成为了哈鲁的妃子，不是会有很多人困扰嘛，于是就妄想……”
　　我深深地低下了头去。
　　“哈？那是什么。”
　　“身为太子的我会是暗杀者！？”
　　“古琳达你太脑残了吧。”
　　头顶上传来愤怒和受不了你了似的声音。
　　只有阿尼斯包庇着我道。
　　“额，都是因为我跟古琳达说什么后宫里女人斗争得很激烈，吓到你了。抱歉，古琳达。”
　　哈鲁沉默了。
　　她大概也和赫鲁姆特一样，受不了我了。
　　正当我这么想的时候。
　　哈鲁的右手跨过我的双肋。
　　哈鲁保持着膝盖着地的只是，扶起我。接着——她居然，将我抱了起来！
　　齐鲁马，
　　龙树王子，
　　阿尼斯，
　　赫鲁姆特，
　　全都瞪大了眼睛。
　　我也慌了起来。
　　这，这是，这就是女孩子憧憬的，传说中的公主抱！
　　我，我被公主抱了~~~~~~~~~~~~~~
　　本来就因为刚刚的丑态而羞耻度全开了，现在再加上公主抱的羞涩，我的脑子沸腾起来，心中开始爆炸读秒。
　　“那，那，那个，哈鲁！”
　　除了“那个”之外什么都不说不出来的我，哈鲁用那金色的瞳仁真挚地看着。
　　“我除了你以外不会再娶其他妃子的。所以，你绝对不用怕要和别人争宠。我的爱自始自终都是你一个人的东西。
　　我——无语了。
　　这是，多直接的告白啊。
　　太帅了。
　　“这之后，我就是你的剑与盾。一生保护你，我向绝对神萨拉起誓。无论是暗杀者还是谁，我都不会让他们碰你一根毫毛。所以，请和我一起来吧。请和我在一起。”
　　金色的瞳仁，热烈地，真诚地闪动着。
　　我的眼睛也闪动着，心脏被揪得紧紧的。
　　这惊异的帅气下，无论是什么样的女孩都会被攻陷吧。就算是男人的我都好像要怀孕了似的。
　　被这个闪烁的强大存在，选择，爱惜，守护的感觉。
　　啊啊，这就是所谓的女人的幸福吗？
　　就是这个吗？
　　“哈鲁，我。”
　　被如同言情小说那样浪漫的气氛所笼罩，我的嘴巴半开，正要回应。
　　安静的广场上，响起了一声急切的呼喊。
　　“不要！不要走！求求你不要走！”
　　我惊得身体一晃，看向声音的主人。
　　圣罗冰冷的表情破碎开来，身体前探，用全身的力气叫道：
　　“不要走！老师！哪里都不要去！不要走！老师！我会做个好孩子的，求求你不要走！”
　　那原本冰冷的眼睛中迸出了大颗大颗的泪珠，冷淡地闭起的嘴唇如今颤抖地哭诉道，不要走！不要走！
　　雪白的小手收在胸前，紧紧握成拳，隐藏在长袖中的纤细皓腕上，一条水晶串成的手链闪闪发光。
　　我一瞬间恍然大悟。
　　那花朵形状的紫水晶——对于孩子而已有些沉重的二重腕带——
　　
　　[[IMG,4f3af4555796b2a4a0e77198100e2899,800,1110,121676]]
　　那是——
　　那条手链，是我亲自戴在圣罗手腕上的。
　　——我，会成为你的盟友。
　　那天，我这么起誓道。
　　而你则羞涩地，第一次叫了我，老师。
　　——夏露，老师。
　　那鲜活的记忆剧烈地动摇了我的内心，我终于知道圣罗每每抓住右腕的举动是什么意义了。
　　隐藏在长袖之下的，那个东西。
　　当你抓着那条手链的时候，你的心情。
　　那天的誓言，你从没有忘记。
　　但是我却浑浑噩噩地，让你不安了。
　　所以你才握住我送给你的手链，向我传达信息吧。
　　你是希望我能从中看出你的心意吧。
　　——手，怎么了？
　　——……你……不懂吗？
　　被不细心的我的话语刺伤，用悲伤的声音嘟哝着的你。
　　一直一直，都一个人强忍着吧。
　　现在，你终于忍受不住，这么大声地哇哇地哭泣着。
　　龙树王子也被那个一直聪明而冷静的妹妹公主大哭的样子惊呆了。
　　齐鲁马和阿尼斯都瞪大了眼睛。
　　连赫鲁姆特都维持不住那欺诈师一般的笑容，露出了认真的表情。
　　还有——
　　不知什么时候走来的双胞胎更纱公主和织绘公主，还有怀抱着铃七公主的王妃殿下和真王子都露出了吃惊的表情。
　　“骗人，圣罗姐姐哭泣的样子，我第一次见到。”
　　“我，我也是。”
　　双胞胎公主声音都变调了。
　　“那个圣罗居然……”
　　王妃殿下眉角下垂地说道。
　　圣罗还在哭。
　　声音模糊了，鼻涕都流了出来，工整的五官变得一塌糊涂。
　　“不要，我不要你走。”
　　几次，几次地。
　　老师！老师！地呼唤着我。
　　“我也！我也不想让古琳达走。”
　　龙树王子也紧咬着牙齿叫道。
　　“我才是！我还没有让古琳达迷上我呢！把我迷得神魂颠倒就走掉什么的，我绝对不允许！”
　　齐鲁马皱着眉头喊道。
　　“我也是，我还想和古琳达聊天，还想一起去购物！”
　　阿尼斯眼睛湿润地，用力说道。
　　“古琳达，我们其实，其实不想让你走，我们想和你在一起。”
　　“是啊，果然古琳达不在了就不好玩了。”
　　双胞胎公主也快哭出来了，真王子抓着王妃殿下的裙角，直直地地看着我。
　　然后，放声哭泣的圣罗大声说道：
　　“老师！不要走！”
　　啊啊，对你来说，我一直都是【老师】啊、
　　我，早就已经成为你的【老师】了。
　　一开始，我的确很不想做古琳达的替身。
　　但是，和你们一起学习，一起跑马拉松，一起在拉娜之日开演奏会，互相关怀的人，不是古琳达。
　　而是我。
　　夏洛克=多伊尔。
　　“哈鲁，放我下来可以吗？我已经没事了。”
　　我笑着说道。哈鲁静静地看着我的眼睛，无言地弯下腰。
　　我双脚踏上地面，站起来。
　　“对不起。哈鲁，我没法和你一起走。因为，我是她们的‘老师’。”
　　我清楚地不带一丝迷惘地说道。
　　哈鲁仿佛早就有此预感似的。
　　用寂寞的声音说道。
　　“在和我相遇之前，你就已经立下誓言了呢。”
　　接着，微微笑了笑。
　　就仿佛在说，没办法了似的。
　　我走向哭泣着的圣罗。
　　圣罗左手攥着右手的水晶手链，将它贴在自己小小的朱唇上，柔弱的肩膀颤抖着。
　　当我站到她身前时，紫色的瞳仁带着泪水抬起头看着我。
　　呼唤我为“老师”，并真心把我当做“老师”De——我的学生。
　　我用那澄净的青空一般的心境，拭去我的学生脸颊上的泪珠，用非常幸福的声音说道。
　　“我，哪里都不去哦。”
　　终章  你那小小的时间
　　数天后。
　　我得到外出的许可，去了海港。
　　中途把头发塞进帽子里，戴上眼镜，换上男孩子的衣服。
　　哈鲁今天要离开艾伦。
　　我想作为夏露而不是作为古琳达向她最后告别。
　　看到我，哈鲁露出惊讶的神情，仿佛很寂寞又仿佛很高兴地微笑着。
　　“谢谢你来送我，夏露。和你结识真是太幸运了，托你的福我才有了希望。”
　　“你又要去寻找长得像女孩的男孩子了吗？”（三千：那你来天朝吧）
　　“啊啊，但是再遇上像你这样的人，应该很困难吧。”
　　依依说完，哈鲁露出认真的表情。
　　“或者……这个世界的某个地方有不只是心灵，连身体都变成男人的方法。也许是在这个世界之外的另一个世界里……总之，我不会放弃的。”
　　将不可能变为可能的，梦之国度。
　　跨越这个世界的另一个世界有这样的一个国家，哈鲁曾和古琳达一起讨论过。
　　什么时候，一定要找到那个地方。她和古琳达约定了。
　　我不知道世界上有没有这样一个国家。
　　也不知道古琳达为什么想要去那个国家。
　　不过如果找到那个地方，哈鲁和古琳达都可以实现愿望得到幸福吧。
　　“我相信，我一定能够遇到只属于我的伴侣的。”
　　这么说着的哈鲁，金色的瞳仁无比澄净。
　　所以，我也相信。
　　这个世界的某个地方，或者，穿越这个世界的某个地方，有着哈鲁能一生相伴，互相爱慕的人。
　　“哈鲁，这是我的饯别礼。”
　　在洗净的蔚蓝天空下，淡雪般的白色丝绸轻轻舞起。落在瞪大眼睛的哈鲁头上。
　　绣着蔷薇花纹的柔滑丝绸展开，在阳光下白得耀眼，将哈鲁的头和肩膀温柔地包起。
　　纯洁的白。
　　祝福的白。
　　开始的白。
　　脸颊染上了红霞的哈鲁，不再是那个潇洒的皇子殿下，而是一位动人的新娘。
　　轻轻地抚摸着盖在头上的丝绸，金色的瞳仁带着彷徨注视了一会儿，转而露出笑意。
　　那个动作，那个表情，果然哈鲁在房间里注视丝绸时那向往的表情，我没有看错。
　　那个时候，她不舍地放下丝绸，是因为她知道自己不能有这种女孩子般的感情吧。
　　“果然，很合适呢。”
　　我开朗的说完。哈鲁如同普通的女孩子一般，含羞道：
　　“这是我不需要的东西。如果你找到新娘的话，就把这匹丝绸做成的婚纱送给她吧。”
　　“嗯，但是，穿着婚纱的新娘，可能是你哦。因为，谁也不知道这个世界上会发生什么。废材重考生穿起长裙给国王的孩子们当家教，还被沙漠之国的皇子殿下求婚，这种事现实中发生很不可思议吧？”
　　哈鲁开朗地说道。
　　如果能将不可能变为可能的话，哈鲁变回女孩子的日子也可能到来吧。
　　哈鲁笑了。
　　那和之前在我面前展现的热切的笑容不同，也不是高贵的微笑，是坦率、明亮的笑容。
　　普通女孩子的笑容。
　　“夏露，虽然你没有能成为我的新娘，但是有没有可能成为我的丈夫呢？”
　　她笑着问道。
　　我缩了缩肩膀，说道：
　　“额，怎么样呢……反正现在是不行的，虽然古琳达被称为万能的天才，但我还没有厉害到一次能办成很多事情呢。以我的能力，只是完成一个人的约定，就已经费尽全力了。”
　　但是，现在我觉得，我一定能搬到。
　　我自然地挺直腰背，在眼神中加入力量。
　　静静地看着我，哈鲁说道：
　　“我终于知道古琳达为什么这么爱护你了。”
　　“嗯？”
　　古琳达不是把我当成姐姐的后腿，尼特志愿的废材弟弟看待的吗？
　　哈鲁眯起了眼睛。
　　“可以的话我真想把你绑在这条船上带走，不过我不喜欢惹哭小孩子所以还是算了。”
　　纯白的丝绸随着海风飘荡。
　　“再见，夏露。”
　　哈鲁爽朗地告别道。
　　在从天而降的阳光下，丝绸上的蔷薇花纹上浮现出金色的广场，就仿佛面向祭坛的新娘的婚纱一般，在风中飘舞着，登上了通往甲板的阶梯。
　　然后，哈鲁在甲板上嫣然一笑，离去了。
　　那雪白的丝绸越来越小直到消失，我一直在岸边默默注视着。
　　“哈鲁，无论你是迎娶新娘，还是成为新娘，希望你能自由地生活下去。”
　　正当我低声嘀咕的时候。
　　“原来如此，是这么一回事啊。”
　　身后传来一个阴森森的声音。我猛地一回头。
　　“赫，赫鲁姆特！”
　　你什么时候开始在那里的！
　　话说，你干嘛一副谜题解开了的表情在那里点头啊，难道说你偷听到我们的谈话了？
　　那样的话，哈鲁是女人的事情就暴露——
　　“这个世界上真是什么事情都有呢。你要是进到后宫，这个世界就会诞生一对奇妙的皇帝和妃子了吧。不过那也意外地有趣呢。”
　　呜哇，果然暴露了！
　　说完之后，赫鲁姆特再次露出他那招牌式的笑容。
　　“嘛，这都是我自言自语罢了。”
　　这……这是说，你会保密的意思吗……
　　不过感觉自己好像被抓到把柄似的，超恐怖的说……
　　看着浑身冒冷汗的我，赫鲁姆特叹息道：
　　“我接下来要继续下一个工作了，夏露君，你再这样没有自觉地到处沾花惹草，下次会闹出什么样的事端真是让我担心啊。”
　　“不要把人说得像色情狂一样！你赶紧给我滚回去吧！”
　　“哎呀哎呀，难道对我就没有一点恋恋不舍吗？”
　　你干嘛露出那么做作的失望表情啊。反正很快又会过来了吧。
　　“那么夏露君。请记住不要再做出有损维斯特利亚皇国的名誉的不知廉耻的行为哦。”
　　用好人似的笑容刺了别人一刀之后，赫鲁姆特也坐船离去了。
　　好了，我也该将那个勒死人的束腰传说，换上双腿伸展不开的长裙，回城吧。
　　◇◇◇
　　“老师……！”
　　回到城里，刚走到房间门口，就看到一只静不下心来坐立不安的圣罗蹲在那里。
　　“太好了……你回来了。”
　　圣罗抱住我的腰，柔弱地说道。
　　“要是老师你不回来了，我该怎么办……一想到这个我就……”
　　“我只是去送送哈鲁而已。昨晚我就跟圣罗说过了吧。”
　　我轻轻抚摸着她的肩膀，抚慰着她。
　　圣罗抬起脸眼泪婆娑地说：
　　“但，但是，万一你又想和哈鲁王子一起走了……我，我不像哈鲁皇子那样潇洒，眼睛也不是金色的，又不能继承皇位，也没办法给老师公主抱。”
　　“不能公主抱也不要紧哦，圣罗。”
　　如果被九岁的女孩子做了这种事，我会直不起腰的。
　　“但是……”
　　圣罗没有自信似的，垂下美貌。
　　自从那天在施工的广场，哭着喊“不要走”那天开始，圣罗就一直是这个样子。
　　那冷冰冰的眼神和表情已经完全融去，就如同跟在母鸭后面的小鸭子一般，缠着我不肯离去。
　　稍微有一会儿看不到我，就立刻露出快哭出来的表情到处找我，抱着我的腰或手腕反复询问道：真的，哪里都不去哦。
　　所以，我昨晚刚刚跟她说过我明天要去送哈鲁，但马上就会回来的。那小小的心还是被我会不会跟着哈鲁的船走了的疑粘刺痛。
　　比一般的大人更冷静的圣罗会变得这么软弱。一定是我在哈鲁的事情，还有其他的事情上，让她担心得太多了。
　　看着眼角湿润的圣罗，我的胸口也隐隐作痛起来。
　　我把抽泣着的圣罗带进房间，重新郑重地说道。
　　“圣罗。我是你的老师，我发誓过无论何时我都会帮助你。那个誓言是一直有效地。只要你还需要我，我就一直是你的老师。被哈鲁的求婚所动摇，那是因为我觉得自己被你讨厌了……”
　　“没有……那种事。”
　　圣罗的小脑袋左右摇晃。
　　“绝对……没有……那种事。我，我……怎么会讨厌……老师。我，我只要看到……老师……就算想上前说话……声音却出不来……因为老师……好像……很怕我……似的。”
　　带着哭腔的声音断断续续地说道。圣罗的眼睛里依然有泪水滚动。
　　即使那小小的手不停地拭去，泪水已经滚落，薄薄的肩膀不断颤抖。
　　我的胸口也被揪紧了。
　　——因为老师好像很怕我似的。
　　这句话将我的软弱，愚蠢，准确无误地表露了出来。
　　没错，就如她说的那样。
　　圣罗和古琳达一样，是特别的女子。这个幼小的身体里，装入了它无法承载的才能，孤独的坚持，怕生却又怕寂寞，对周围的人与自己的差距感到烦恼，与这样一个无垢的女孩子应该如何相处，我至今仍找不到答案。
　　正因为圣罗比我聪明，比我能看到更多东西。
　　当齐鲁马夜袭的骚动闹得沸沸扬扬的时候，被哈鲁的求婚弄得手足无措的时候，在圣罗看来我都非常滑稽吧，我才会认为我这样的人圣罗无法当成老师去尊敬吧。
　　害怕曾一度获得的信赖变成轻蔑，我才会迷失。
　　甚至连圣罗一直紧握着我送给她的手链这件事都没有发现。
　　“我，我……要把齐鲁马从老师身边赶走的时候……老师说，我，我很可怕。我就以为。老师，老师果然，害怕我……因为我，和龙树哥哥他们，不同……”
　　悲哀与绝望中，圣罗的脸都皱起来了。
　　我也被感染了。
　　夏洛克=多伊尔，你实在是，太魂淡了。（三千：没错！）
　　“那个，的确有些可怕。”
　　“可怕？”
　　因为我说的一句话，圣罗不知道受了多重的伤。
　　“我……明明很讨厌父亲大人那些冷酷的部分的……父亲大人对母亲大人，还有对我们都很温柔……但是一面对国王的工作，有时候，会变得非常可怕……为什么，要下达那么冷酷的命令……就好像父亲大人变得不是父亲大人一样……但，但是，一想到我也和父亲大人是一样……我就不知道该怎么办。如果老师讨厌的话，我……我……”
　　圣罗用双手捂住了脸。
　　“拜托，老师，不要讨厌我。我，我不会再看透老师了……不会再乱说话了。会乖乖的。会，做个好孩子。所以，不要讨厌我……”
　　“圣罗……”
　　我抓住那捂着脸的小手，慢慢打开，弯下腰与她通告。那双沾满泪水的眼睛，不安地回视我。
　　“你，就按你想做的那样去做就好了。这点事我是不会讨厌你的。你的母亲，不也是即使知道国王是什么样的人也依然喜欢他吗？”
　　即使如此，圣罗依旧弱弱地，用颤抖的声音答道。
　　“母，母亲大人……爱着父亲大人。但是老师，不一样吧。”
　　“那是……我要是说爱的话，会有很多问题……”
　　对着九岁的女孩子认真说出这种台词，我会被赫鲁姆特一生囚禁在地牢里吧。不，在那之前就会被斯扎艾路王抹杀掉。
　　“你看，果然不一样。”
　　大颗的泪珠再次落下。
　　“那个，圣罗。思念一个人的心情除了‘爱’以外还有很多哦。”
　　“那，老师对我，是怎么想的。”
　　被她这么盯着，要是随便找些台词糊弄过去的话又会让她不安了吧，我双手捧住那颗湿润的小脑袋，竭尽全力认真地回答道。
　　“圣罗——是我现在，最重要的女孩子。”
　　我的，重要的学生。（三千：三千没见过比这更随便的台词，后宫男都这么糊弄人吧！！！）
　　是我决定负起责任守护的女孩子。
　　圣罗的脸‘呼’地红了。
　　正当我担心她是不是又要哭了的时候，圣罗仿佛咀嚼着我的话语似的直直地抬起头看我。
　　在这个孩子小小的世界里。
　　我一定占了很大的位置吧，我的一句话就能让这个世界风起云涌。
　　我感受到被这个同时拥有孩子的纤细与被神选上之人的孤独的公主所仰慕的沉重与责任。
　　我要振作起来。
　　不能再向之前那样，被人左右容易逃避了，不可以再那么懦弱了。
　　我要成为够格当这个孩子老师的人。
　　我想要真正成为第一王女圣罗的家庭教师，一定需要这样的觉悟。
　　用沉重而冷静的声音，我对我的学生说道：
　　“你在为我赶走齐鲁马的时候，我就应该明确地告诉你‘我自己会想办法的，你在做的事情太过头了，不可以哦’才对。以后不能再做那样的事了哦。”
　　你的世界，现在还是非常的狭小。
　　直到你知道这个世界有多广大为止，我都会努力下去的。
　　“我知道了，但是。”
　　圣罗回答之后，有很困扰似的低下头去，之后又仿佛无法拂去自己的忧虑似的，抬起头怕怕地看着我。
　　“老师困扰的时候，痛苦的时候，我一定没办法保持平静的……所以老师请尽量不要做危险的事，不要和男人走得太近，也不要和裸体的女人独处。老师的不正解太多了，我会看不下去的。” （三千：这句话明显是正宫的台词啊，三千已经看到结局了）
　　听到这句话，我不禁哑口无言，沉默了一会儿，我才红着脸说道。
　　“……我会，努力的。”