　　
　　[[IMG,d9d65199a8d6a87b6cbe4401db85e5f6,800,1185,140831]]
　　番外篇3 城里果然热闹非凡
　　双胞胎的正确区分法
　　更纱公主和织绘公主是一对双胞胎姐妹。
　　外表如天使一般惹人怜爱，内心却是恶魔，而且非常的早熟，爱说话，我行我素还喜欢恶作剧，城里的人几乎没有谁没被这两个公主做弄过。
　　即使是一个人就已经够让人头疼的公主殿下，两个加在一起，那效果不是加倍，简直就如同台风一样。
　　今天，两人的其中一人来找我了。
　　正好是哈鲁皇子踏上下一段航海之旅的时候。
　　“古琳达！”
　　当我因为睡眠不足，一边打着哈欠一边晃晃悠悠地在走廊上行走时，忽然有一个软绵绵的身体从后面抱住了我的腰。
　　“哇！”
　　一回头，一个缠着轻飘飘的双马尾的可爱幼女，瞪着一双明亮的碧眼向上看着我。
　　“真，真少见呢，今天是一个人吗？”
　　“呼呼，我到底是更纱，还是织绘呢？”
　　幼女带着恶作剧的表情问道。
　　“唔！”
　　说真的，我还真分不出来。
　　再怎么说，这两个公主，无论是发型还是衣服甚至发带的颜色与笑声都是一模一样的。
　　和同样是双胞胎的我与古琳达完全不同。我们姐俩的话就是“骗人，真的是双胞胎吗？”“无论是才能还是气场你都完全没有嘛。”……
　　呜呜，旧伤隐隐作痛。
　　“织……织绘吗公主？”
　　“诶——”
　　“那就是更纱公主。”
　　“哈，完全不行啊。”
　　“那就，果然是织绘公主。”
　　“哼哼哼，到底是不是呢。”
　　完全被戏弄了。
　　“对不起，我投降了。”
　　看到我低下头，金发幼女呵呵呵地笑起来。
　　“我是织绘哦，不过，实际上也可能是更纱。”
　　结果还是没有告诉我正确答案嘛。
　　“那个，古琳达，我可以问你个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　公主忽然露出认真的表情，歪了歪纤细的脖子看着我。金色的头发滑落肩头。
　　“古琳达没有和哈鲁皇子走的原因，是因为圣罗姐姐吗？是因为圣罗姐姐哭着教你不要走吗？”
　　“额，为什么你要这么问。”
　　“我想作为将来的参考。”
　　“参考，吗。”
　　她是认真的吗？
　　还是说这只是单纯的好奇心？这两个公主都很早熟，将来如果不做王妃，那一定是专门刊载恋爱事件的狗仔队高手。
　　“是呢……的确很大一部分原因是因为圣罗公主和大家留住了我。不过最终，还是因为我自己吧。”
　　“自己？”
　　我微微害羞道：
　　“我想在这个国家作为教师完成我的使命。一想到这个，我心里就会非常高兴。会变得积极起来。所以，我留在这里，是因为我自己。”
　　那是前进的道路明示眼前的，清爽，明亮的心情。
　　这份心情，无法用语言表达。
　　虽然将这件事告诉我的，正是当时嚎啕大哭的圣罗……
　　啊啊，果然不能扔下这孩子不管。我还得呆在这孩子的身边，教她更多的东西才行。
　　“如果和哈鲁王子结婚了，那就真的是飞上枝头变凤凰了哦。”
　　“比嫁入豪门更重要的事情，这个世界上还有很多哦。”
　　哦，这句话感觉很有老师的风度啊。
　　对算数题都不屑一顾的公主，这次居然低头思考起来。
　　“比如说，爱，之类的？”
　　金发幼女嘀咕道。
　　“但是，哈鲁皇子和非~~~~~~~~~~~~常喜欢古琳达哦。要是被那样拥抱，那么热烈地告白了，除了古琳达以外，无论谁都会跟着哈鲁王子走了哦。“
　　“公主殿下也是吗？“
　　“当然。“
　　金发幼女可爱地微笑道，
　　“如果有什么看不顺眼的事情，那就立刻离婚，再回来不就好了嘛。“
　　听到她毫不怀疑的言语，这孩子的丈夫，将来一定很辛苦啊……
　　我苦笑了。
　　“我也很喜欢哈鲁啊，也希望能成为他的力量。哈鲁真的是很棒的人。“
　　“不是很懂。但是，父亲大人好像一早就知道古琳达不会和哈鲁走的样子。”
　　“诶？”
　　斯扎艾路王？
　　公主这句话让我大感意外。
　　当初哈鲁皇子在大家面前向国王陛下请示能不能把我带走的时候，他好像还说什么随便你之类的。
　　“是我偷听他和母亲大人说话的时候听到的。父亲大人还满意地对母亲大人说‘果然和我说的一样吧’。
　　然后母亲大人就说‘要是那样的话，你也一起来留下古琳达老师不就好了嘛’，——之后父亲大人就答道‘那样子不是很无聊嘛。正是因为有了这次风波，我们才能看到圣罗的真心呀。’
　　父亲大人还说自己没能看到圣罗哭着挽留古琳达的样子实在太可惜了。母亲大人倒是生气说‘圣罗太可怜了。’”
　　我听得无言以对。
　　那个死国王……
　　居然是为了让女儿哭出来才说出那种煽动哈鲁王子的话吗？而且，还说什么想亲眼看见之类的。
　　就连平日温和的王妃殿下都被他惹生气了。
　　哈。感觉自己就好像被那个美形国王玩弄在手掌心里一样啊。
　　不过，会认为我不会跟哈鲁走，也就是他信任我的意思吧。
　　“你是为圣罗而在的家庭教师。”
　　跟我这么说的，也就是那个斯扎艾路王。
　　将古琳达召唤至艾伦，就是期待她能把圣罗导向良好的方向。
　　还说，希望我能磨练圣罗。
　　“听到父亲大人这么说，我就觉得圣罗对于古琳达是个很特别的存在吧。”
　　公主再次露出认真的表情。
　　“能让圣罗姐姐这么亲近的人我从来没有见过，而且古琳达看起来也比起我们更关心她的样子。你和圣罗姐姐其实很好吧。哈鲁皇子还在的时候，圣罗姐姐一不高兴，古琳达就意志消沉的。”
　　我不禁感叹起来。
　　这孩子，真细心啊。
　　虽然圣罗是个天才，但是这孩子说不定在某些方面也不输于她啊。
　　所以，我毫不敷衍地回答道。
　　“就如你说的那样，我很关心圣罗殿下。那是因为圣罗殿下总是孤独一人。你有一个关系很好的伙伴对吧。龙树殿下作为太子有大量的家臣相伴。真殿下喜欢他母亲，总是抓着她母亲的裙子不放。但是，圣罗殿下，却没有一个那样的安身之所。”
　　“所以，古琳达就成了圣罗姐姐的‘安身之所’了吗？”
　　我微笑着点了点头。
　　“虽然是个不可靠的安身之所。”
　　幼女露出认真的表情，直直盯着我的脸，突然眉头一皱，垂下头去，右手支着下颚。
　　“嗯——”
　　地哼哼道。
　　“不善于表露感情，勾起人保护欲的特别的人——古琳达心中的这个位置已经被占去了呢。而且对方还是圣罗姐姐。”
　　在想什么呢。
　　啊啊，明明是个小孩子，还想得连皱纹都挤出来了……
　　话说，这孩子到底是更纱公主，还是织绘公主呢？为什么要一个人跑到我这里来，说这些事情。
　　“呜呜呜，某种意义上可能比哈鲁王子更难对付呢。但是，圣罗姐姐是个女孩子，也不能说完全没有希望。古琳达看起来就很容易被攻略，虽然像齐鲁马那样被逼得太紧还是会跑的，但是对那种主动的对手还是很弱的。”
　　“那个，公主殿下。你刚刚说什么呢……”
　　幼女猛地抬起头来，脸上带着花一般的笑容。
　　那个笑脸真的非常可爱，但是我的背上却涌起一股寒意。
　　“古琳达，下午茶之前你能来一趟树林吗？最大的那棵枫树你知道吧？就在那棵树下面。”
　　“诶，为什么。”
　　我不及提问，公主柔软的金发如同小马的尾巴一般摇晃起来。
　　“要是古琳达来了，我就告诉你我是织绘还是更纱！”
　　带着恶作剧的笑容说完，金发幼女转身跑走了。
　　诶，什么？到底怎么回事？
　　◇◇◇
　　下午茶时间前，现在这个时间可以了吧……
　　我按照幼女说的那样，朝着最大的那棵枫树，在城中广阔的绿色树林里缓步移动。
　　为什么，要特意把我叫到林子里来。
　　要是设了什么恶作剧陷阱那还真是讨厌啊。从树上倒下装有胡椒的小麦风，或者把沾了水的毛巾用鱼竿吊着拂过人的脖颈之类的，那两个公主的话真的做得出来。
　　就在我一边警戒一边前进的时候，前方忽然传来呻吟声。
　　而且，咚沙，还有重物落地的声音。
　　怎，怎么？
　　我慌忙停下脚步。
　　怎么办，前面有东西。
　　难道是，熊？
　　就在我要调转方向的时候。
　　“可恶。”
　　前面传来不甘的声音。
　　啊，是人。
　　“呜呜。”
　　而且还是很幼龄的感觉。
　　“这么点，没事。”
　　咦？难道说。
　　落地的声音再次响起。
　　“再来一次——”
　　不服气的孩子的声音——
　　我隐去足音，躲到一棵树枝茂密的树干背后偷偷看去，龙树王子正试着举起一个看起来很沉的袋子。
　　袋子不是一个而是有三个，龙树王子将三个袋子叠在一起双手抱起，努力地站稳双脚，抬起手臂。
　　从咬紧的齿间漏出呜呜呜的呻吟声，满脸通红，双臂颤抖。但是袋子还是没有举起，反而向前滚了一地。
　　“可恶。”
　　龙树王子双膝跪地，不甘地喘着粗气。
　　但是他马上又站起来，又开始搬起袋子。
　　这是什么锻炼吗？看到他那么努力的样子，我反而不好搭话了，只能这么偷偷地看着。
　　“哇！”
　　抱着袋子的龙树王子这次向后倒去。
　　三个沉重的袋子全压在了龙树王子身上。
　　“龙树殿下。”
　　我慌忙赶过去。
　　被袋子压着四脚朝天的龙树王子，惊讶得瞪大了眼睛。
　　“古，古琳达！你怎么会在这里！”
　　“呜呜，这个袋子，好沉。”
　　我本想举起袋子，却沉得完全举不起来。这里面到底装了什么啊。
　　“喂，不要多管闲事！这点东西我一个人就够了。唔。”
　　“不行！”
　　“够了，快走开，古琳达。”
　　“唔，不要说这种任性的话。”
　　“任，任性什么的，你居然对王子说这么无礼的话。可恶，这点沙袋，我马上就——”
　　原来是装了沙子吗。难怪这么重。
　　“手上抓着草，脸还这么红，请你不要逞强了。呜呜。”
　　两个人好不容易把袋子移到一边。
　　龙树王子背靠着树坐了下来，脸上满是屈辱的表情，颤抖不停。
　　我也靠在树上喘起粗气。
　　“我只是路过。你在这里做什么。我看你一直想抬起这些袋子。”
　　“你你你你你你你你，你看到了吗！”
　　龙树王子叫道。
　　接着又转过脸去，小声说道：
　　“……只，只是体力锻炼而已。”
　　“三个一起还是太勉强了。一个一个来怎么样？”
　　听到我这么说，龙树王子咬紧牙关沉默了一会儿，不甘地说道：
　　“……三个，还是太少了。”
　　“诶？”
　　“……如，如果不能轻轻松松地抬起三个……就，就抱不动古琳达了……”
　　说到最后，龙树王子连脖子都红透了，闭起眼睛，话几乎是喊出来的。
　　我的脸也热了起来。
　　呜啊，是这样啊。
　　为了能抱起我，才在袋子里装满沙子，那么拼命地练习啊。
　　一定是看到哈鲁王子对我公主抱，心里才这么不甘的吧。
　　啊啊，不知道怎么的，有点心动。
　　这孩子真的是，太直率太努力了，啊啊啊，真的，我是个男人对不起啊。
　　被那个红着脸，转向一边的样子闹的心跳加速，我不由得一把抱起了龙树王子。
　　“哇哇，古，古琳达？”
　　龙树王子转头看我。
　　下一个瞬间，红色的鲜血从龙树王子的鼻腔中喷涌而出。
　　“龙树殿下！”
　　不好，又让他喷鼻血了。
　　“真是的！你在做什么呀，龙树哥哥！”
　　从树的后面，一个用发带将长发绑成两束的金发碧眼的幼女叫着跑了出来。
　　带着蕾丝的白色手帕盖到了龙树王子的脸上。
　　“真是的，真是的，难得那么好的气氛，全被龙树哥哥毁了。”
　　“闭，闭嘴，话说为什么你这家伙会在这里啊。”
　　“龙树哥哥太没用了，让人放不下心吧！你这个样子可攻略不下古琳达哦。”
　　“不要说这么没品的事。你有没有身为王族的自觉啊。”
　　“一边流鼻血一边说教算什么啊。今天的龙树哥哥才是没有自觉呢！”
　　“呜呜，你手帕压得太紧啦。你是想要让哥哥窒息死吗。喂，不要把别人的扭来扭去。”
　　“哥哥在锻炼手臂的肌肉之前，应该先把你鼻子的肌肉锻炼得不流鼻血吧。”
　　“呼啊！鼻，鼻子上怎么可能有肌肉啊，呼呼啊。”
　　妹妹公主隔着手帕在挣扎着的龙树王子脸上一通乱扭。
　　我无言地看着这对兄妹的互动。
　　公主嘴巴一歪，小声嘀咕道。
　　“真是的……本来想让古琳达看看哥哥帅气的一面的……”
　　◇◇◇
　　第二天．
　　走廊上，一只绑着双马尾的金发幼女再次从拐角处跳到了我的面前。
　　“我，是更纱还是织绘？”
　　“撒，不过，我只知道一件事。”
　　我悠然地微笑道。
　　“我眼前的这个公主殿下是个兄控呢。”
　　这以前，一直都带着恶作剧的笑容，怀有余裕的公主，这次仿佛被画笔抹上颜色一般，满脸通红。
　　在几秒的无言之后。
　　“你，你在说什么啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　哇哇，地舞动双手叫道。
　　“不是啊，才不是那种事呢。兄控什么的，那都是古琳达的误会，误会啦，完全是误会啦！”
　　这个闭着眼睛，双手乱舞，连连大叫的兄控公主，我温柔地凝视着。
　　龙树王子的初恋日记~被妹妹缠着真头疼
　　X月X日
　　从昨天开始，就高烧不退，一直在床上躺着。
　　医生昨天说，看起来不像感冒原因不明，说不定是恶性的病毒之类的。
　　虽然我几次想说，不要把事情闹大，但是喉咙里没有力气，声音也发不出来，结果反而让母上更加担心了。真是丢脸。
　　发烧的原因，自己非常清楚。
　　都是古琳达……忽，忽，忽然亲，亲了我一口。
　　对下任国王的我，女人的古琳达，居然主主主主主动了我什么的，古琳达也太欠考虑的吧。
　　就是这样才会惹上齐鲁马。
　　真是的，那么突然地——亲，亲了人家。
　　虽然只是在脸颊上的一瞬，但那是毫无疑问的一吻。
　　古琳达的嘴唇，好像花瓣一样轻柔，又如棉花糖一样柔软，就仿佛被鸟的羽毛拂过一样，痒痒的。
　　不不不不不不不不行。
　　一想起来，热量又——鼻血——！对了，我好像在古琳达面前狂喷鼻血倒下了。啊啊啊啊啊啊啊，下任国王的我，鼻血！而且还是在古琳达面前！
　　啊啊啊啊呜呜呜呜。
　　头，脸，喉，身体好热！
　　更纱和织绘来探病，带来厨师长特制的布丁和果子露冰淇淋和果冻是好。
　　但是她们说着“龙树哥哥烧得这么厉害，喘气都不舒服，食欲更加不好吧”把东西吃完就走了。这两个家伙到底是来干什么的。
　　圣罗则是说什么“……退烧的护符”带着一幅画着毒蛇的纸来了。据说是放在枕头下枕着睡就会退烧，结果侍女们发现后疑问道“咦，这不是退治情敌的符咒吗？”圣罗虽然喜欢学习，但还不够成熟，大概是不小心搞错了吧。
　　而古琳达来探病的时候，一看到她的脸，身体瞬间发热，鼻血再次喷了出来。
　　……好想去死。
　　X月X日
　　烧终于退了，也可以出席古琳达的课程了。
　　但是一看到古琳达的脸，不知道什么时候又会喷鼻血。还是尽量不要看她的脸吧。古琳达一靠近，就自然地走开吧。
　　正当我这么做的时候。更纱走了过来。
　　“龙树哥哥真是的，你干嘛这么无视古琳达啊？古琳达本来要和你说话，结果哥哥你这么明显地要躲开人家，这不是很伤人嘛。”
　　什么！
　　我本来是想不让古琳达受伤，小心行事的说。我的态度难道明显的连更纱都看不过去了吗。
　　“但是，我要是一看到古琳达，鼻，鼻血就。”
　　“你说什么？”
　　“和你没关系。”
　　我展现出哥哥的威严说道，结果更纱的脸反而鼓了起来。
　　“嗯—居然对着可爱的妹妹说出这种话。明明人家每天都有去看病的说。”
　　“你们两个只不过每天过去把厨师长给我做的料理吃掉而已吧。”
　　“我们是觉得，只要我们一直在旁边美味地吃东西，龙树哥哥也会嘴馋而早日康复，才那样做的哦。”
　　“你们走了之后，我的烧反而更厉害了啊！”
　　“什么啊，居然怪到人家身上。龙树哥哥什么的就一直发烧，变成热水袋好了。”
　　“我要继承父亲的事业，成为伟大的王。才不会变成热水袋！”
　　“古琳达的事情也是，老是这样傲娇会被人讨厌哦。我想你也知道，古琳达虽然看起来很普通，但就是因为没有天才的架子才会受欢迎哦。什么时候就会有个超棒的男性出现，把古琳达抢走了哦。”
　　说完，更纱气呼呼地走了。
　　什么啊，这家伙！
　　当初齐鲁马和古琳达的绯闻风传的时候，也被她，
　　“古琳达好像很喜欢齐鲁马哦，听说已经在交往了。”
　　地烦了好多遍。
　　但是如果古琳达面前真的出现那样的人——
　　我成人的时候，古琳达也早就过了适婚龄了——不如说，现在17岁的古琳达正是适婚龄！
　　啊啊啊啊，到底该怎么办。
　　X月X日
　　恐怖的事情还是发生了。
　　从沙漠之国来了一个名叫哈鲁的帅哥皇子。
　　那个皇子和古琳达认识，而且还明显对古琳达怀有爱意的样子。
　　还一脸迷醉地说什么，在夕阳西下的海边是如何恋恋不舍地分手，又是如何做梦都想要再会。
　　古琳达也是极度的慌乱，欢迎派对上，眼睛也一直盯着哈鲁皇子。
　　“古琳达是爱上哈鲁皇子了呢。”
　　为什么更纱要故意用我听得到的声音说这种话啊，我差点要爆发了。
　　但是，要是在这里大闹起来，会被别人传言成疯癫王子，将来成为国王的时候就没法获得家臣们的尊敬了。
　　正当我握紧拳头，颤抖着忍耐的时候，哈鲁皇子向古琳达邀舞了。
　　“情侣诞生的预感讷”
　　“哈鲁皇子好棒！和古琳达好般配！”
　　更纱和织绘双手相握，叫了起来。
　　古琳达也红着脸，凝视着哈鲁皇子，呜呜呜呜呜呜呜呜，古琳达真的像更纱说的那样爱上哈鲁皇子了吗？
　　不，还有机会。
　　只要下一曲的时候，我再向古琳达邀舞——但是，小孩子的我身高不够，就算邀舞也只是丢人而已。
　　而且，万一鼻血又喷出来。
　　正当我纠结着的时候，不知不觉间大厅里已经没有了古琳达和哈鲁皇子的身影。
　　“现在，他们两个一定在度过甜蜜的二人时光吧。”
　　“明天古琳达一定会起不来床吧。”
　　听到更纱她们的对话，我不禁一阵头晕。
　　X月X日 第一篇
　　为了冷静下来，虽然还是早上，我就写下这篇日记。
　　今天早上，古琳达还是一如既往地出现在早餐席上。
　　但是，那之后就不对了。
　　哈鲁王子在众人的面前发表说已经向古琳达求婚了！而且还向父上征询能否带古琳达回国。
　　当然不行了！
　　古琳达可是为了艾伦和威斯特利亚皇国的同盟而来的，重要的客人。
　　怎么可能不经威斯特利亚皇国的许可就，就就就就就嫁做人妇。
　　英明的父上当然知道这一点。
　　但是！
　　“古琳达小姐同意的话，我个人，是不想做这种棒打鸳鸯的行为的。”
　　为什么啊！父上！
　　为什么！
　　为什么会是这样！
　　比起过于动摇，而弄掉刀叉的我，圣罗还是冷静地喝着汤。
　　不愧是王族的公主。圣罗简直就是王女的榜样。
　　我应该学习圣罗，冷静地，冷~~~~~~~~~静地——哇啊啊啊啊啊啊啊。
　　在古琳达身边，更纱那家伙笑着说道，
　　“古琳达就算跟着哈鲁皇子回国也不要紧哦。”
　　X月X日 第二篇
　　虽然两个小时前刚写了日记，现在再写一篇。
　　不这样的话，我就冷静不下来。
　　古琳达要嫁人了。古琳达要嫁人了。古琳达要嫁人了。古琳达要嫁……
　　早饭后，正当我摇摇晃晃地走在走廊上的时候，对面骑士团的齐鲁马满脸通红地走过来，嘴里念叨着：
　　“古琳达被哈鲁皇子求婚了？人还比我更美形更有钱？怎么可以这样！古琳达！”
　　虽然齐鲁马之前对古琳达做的事情难以原谅，但这个时候我不禁和齐鲁马怀有同感。
　　啊啊，不要嫁人啊！古琳达！
　　X月X日 第三篇
　　这是本日的第三篇日记。
　　今天我跟古琳达说了沙漠之国生活习惯不同，总之很闷热，还容易吃坏肚子之后，古琳达便很不舒服似的走掉了。
　　她是在蔑视说哈鲁皇子的国家坏话的我吗？
　　这样看不懂气氛还任性的小孩身边，连呆都不想呆吗？
　　呜呜呜呜，还是不要在这里空虚寂寞冷地写日记了，赶紧去找古琳达吧。然后，这一次，一定要确确实实地跟她说，不要走。
　　X月X日 第四篇
　　……被圣罗抢先了！
　　那样大声地，哇哇地哭着挽留古琳达，作为男人还是下任国王的我可做不到。
　　那样的国王会让民众不安的。
　　虽然古琳达最终还是留在艾伦了，但是我却开心不起来。
　　哈鲁把古琳达从大坑中拉起来，还轻轻松松地把人家抱起来的事就够打击的了，我瞬间感觉到自己的能力不足。
　　X月X日
　　我开始进行举沙袋的练习了。
　　只要能同时举起三个沙袋，我也能够像哈鲁皇子那样轻轻松松地举起古琳达了。
　　X月X日
　　今天我正练习举沙袋的时候，更纱来捣乱了。
　　X月X日
　　更纱又来捣乱了。
　　“比起在这里做这种没意思的特训，还不如直接去攻略古琳达更有效哦。”
　　我主张道，我是要成为和古琳达相配的男人，所以要先锻炼精神和肉体。
　　“装什么帅啊。其实是因为一站在古琳达身边就想喷鼻血才对吧。”
　　被她这么一说，我不由得心头一紧。
　　为，为什么她会知道……！
　　X月X日
　　唔哇哇哇哇！因为更纱的算计，我在做举沙袋训练的事被古琳达知道了。
　　而且还被古琳达抱起来，再次喷鼻血。
　　真是惨爆了。
　　更纱那家伙，还说什么在锻炼身体之前，先把鼻子的肌肉锻炼了吧。
　　反正我在古琳达的心中，已经从一个流鼻涕小鬼变成流鼻血小鬼了。
　　X月X日
　　今天我继续举沙袋训练，在同样的地方努力的时候，更纱又来了。
　　为什么要那么参合我和古琳达的事啊。
　　正当我无视她，一个人继续训练的时候，更纱突然从后面抱住了我的脖子。（三千：见证一代兄控的成长）
　　“你对哥哥做什么啊。”
　　当我要教训她的时候，更纱的嘴唇在我的右脸上“啾”了一下。
　　我不禁哑然了，更纱则害羞似的嘴角微微下撇道：
　　“龙树哥哥老是喷鼻血，是因为太在意古琳达的事才会那样的哦。”
　　接着，她吐出舌头，恶作剧似的笑了。
　　“所以，从今天开始我每天都会亲你一下！这样哥哥就会习惯亲吻，鼻血也不会喷出来啦。有我这么好的妹妹哥哥真是太幸福了。”
　　被更纱吻过的右脸为中心，我整个人猛地火热起来了。
　　我眉毛上挑，叫道：
　　“我，我拒绝！”
　　呜呜呜呜，我一定会成为一个不会被妹妹戏弄，强壮又伟大的男人给你看的！
　　看着吧，更纱！
　　斯扎艾路王的计略~我的老婆最可爱
　　虽然结婚已经十二年了，我还是觉得这个世界上没有比我更幸福的男人。
　　再怎么说，我老婆那么可爱。我老婆非常的可爱。国宝级的可爱。天使级的可爱。冲击性的可爱。女仆服好可爱。穿着礼服披下头发的样子也很可爱。总之我老婆很可爱很可爱很可爱。
　　但是这几天，我老婆对我很冷淡。
　　“我真是看透你了。居然想看女儿哭泣的样子。而且还因为在办公事没能看到而遗憾不已。简直不是一个父亲能说得出口的话。圣罗真是太可怜了。”
　　夜晚。在把摇篮里的铃七哄入睡之后。房间里，只剩下我和她两人，我却被穿着清爽的浴袍的性感姿态的老婆，说教着。
　　长长的黑直发从肩膀直披到腰间，惹人怜爱地摇曳着，放出甜美的香味。
　　能被我用两手捧住的小小的脸庞，平时都带着柔和的笑意，此时却是嘴唇嘟起，眉毛上挑，白皙的脸上浮现出朵朵红云。
　　真是的，生气的表情也这么可爱，真是让人受不了啊。
　　“你支着脸看什么啊。”
　　看到我的样子，雪的眉毛越挑越高。
　　“雪生气的样子很少见嘛，我正在欣赏。”
　　明明老实回答了，脸上却遭到一记枕击。
　　“今晚你就睡其他房间去吧。在你从心底反省之前，都不准你进入这个房间。真是的……圣罗到底是有多烦恼，连眼睛都哭肿了哦。你干嘛还一脸笑嘻嘻的啊，真是的。”
　　一边埋怨一边把我推出门外的样子，也很可爱。
　　◇◇◇
　　不过，雪不让我回房间也很难办，圣罗的事情我也有点不放心。
　　第二天，我一边在走廊上走，一边在思考方案的时候。
　　“哇，凯的半龙版！第一次见到！”
　　“嘿嘿，这是拉乌送给我的哦。拉乌则拿着我送的巫女版阿里艾诺斯哦！”
　　“咦！什么时候！”
　　“真好呀，尤米亚。我和好想送骑士团的德林一个公主版的阿丽埃诺斯啊。“
　　“迷你裙版比公主版更可爱吧。“
　　“冬装版的也很好呀。那个有着软绵绵毛皮的奢华版本。”
　　“都市女孩版本的那个带荷叶边的围裙也超级可爱。”
　　我偷窥了一下房间里，侍女们聚在一起正聊得开心。直到发现我的时候才慌忙站直。
　　“国，国王陛下！”
　　“你们在说什么？我好像听到凯和阿里艾诺斯，勇者和她的新娘怎么了？”
　　我笑盈盈地问道，侍女们立刻红了脸，跟我说明了最近在男女之间流行的互赠人偶。男性拿着阿里艾诺斯，女性拿着凯的话就会组成一队恋爱的护符。
　　“哦……”
　　好像以前也流行过凯和阿丽埃诺斯的恋爱守护人偶啊，虽然都是十年以前了。
　　流行和历史都是同样可以往上追溯的啊。
　　但是，身着龙形人偶服的凯，在我青年时期还真是没有啊，我看着侍女珍重地抱在胸前的人偶不禁感慨道。
　　“刚刚你们那些话，能跟圣罗也说说吗。圣罗老是读着些难懂的书，偶尔也应该像更纱和织绘她们那样，对女孩子的话题有些兴趣才是。当然，不要跟圣罗说是我拜托你们的。”
　　“知，知道了。”
　　“交给我们吧，国王陛下。”
　　侍女们争相点头道。
　　数天后。
　　戴着大大的有色眼镜，把头发藏在帽子里，身着朴素的棉质连衣裙的圣罗，和穿着男孩子服装戴着眼镜的古琳达小姐，偷偷摸摸地出城了。
　　我确认过圣罗的嘴角那一丝微微的笑意以及脸颊上开心的红云，心满意足地离开了。
　　没能看到这个一直带着冷静眼神的女儿的哭相，的确十分遗憾，但是能看到那张似乎很害羞又似乎很幸福的笑脸也不坏。
　　只要圣罗开心，雪的心情也会转好吧。
　　我来到房前，小心地打开门进去。
　　将柜子深处，雪保存重要东西的宝石箱的盖子打开，与孩子们捡来的贝壳和森林里找到的蝉的蜕壳一起摆着的，是一对仰躺着的古旧人偶。
　　身着白色长裙的阿丽埃诺斯与身着蓝色披风的凯。
　　那是结婚前，我送给她的礼物。
　　因为战争而不得不长时间分开的时候，雪带着凯的人偶，我带着阿丽埃诺斯的人偶，以寄情思。
　　我轻轻拿出这对衣服陈旧，脸和手都开始有些松动的人偶，摆在桌上并排坐好。
　　“雪看到这对人偶，还会想起那个时候的我们吗？”
　　刚识恋情的那份徘徊和甜蜜。
　　在自己的心中，有什么渐渐改变了的，那份仿佛恐惧，又仿佛喜悦，令人焦急的，幸福感。
　　我的心思飞回过去，回想起那些一点一滴之后，不由得用手指婆娑起曾保护鼓励我的阿丽埃诺斯的脸来。
　　无论是巫女版本还是穿着毛皮长裙版本，各自都有各自的好处。
　　但那是，果然无论身上穿着什么，无论过了几年，几十年……
　　“还是我的老婆，最可爱。”
　　（三千：闪瞎眼夫妇篇结束）
　　恋爱的历史
　　“来，这是礼物。”
　　从阿尼斯家回来的时候已经是黄昏时分。
　　在仍旧在我的房前转来转去的圣罗手上，放上了我在街上卖的勇者王凯和圣女阿丽埃诺斯的人偶。
　　凯穿着简单的茶色袍子，阿丽埃诺斯则穿着紫色的巫女装。
　　“虽然甲胄版更像勇者，不过这个成为勇者王之前的朴素年轻人感觉更亲切，所以我就买下来了。阿丽埃诺斯是因为这个紫色和圣罗的眼睛是同一个颜色。我可是有好好到店里去挑选哦。”
　　圣罗红着脸看着自己小小的手掌心里捧着的一对人偶。
　　然后，用咀嚼着欢喜一般的声音说道：
　　“夏露老师……为我选的。”
　　“嗯。”
　　看到我点头，圣罗把人偶紧紧地抱在胸前，用害羞而又幸福的眼神看着我，微笑道：
　　“……谢谢。我真的，很高兴。”
　　◇◇◇
　　“哇，凯和阿丽埃诺斯！”
　　端着红茶而来的王妃殿下眼中闪着怀念的光彩。
　　在一个温暖的虎吼。
　　阴凉的树荫下摆着白色的圆桌，桌上排列着各式的蛋糕与茶杯。树荫下的摇篮里，婴儿的铃七公主睡的正香，而真王子依旧扯着王妃殿下的裙绊亦步亦趋。
　　更纱公主和织绘公主因为在教授言行举止的米鲁顿老师的包里放了只青蛙，如今正在不同的房间里做着清扫神像和地板的奉仕活動。
　　“不要分开我和更纱！”
　　“我不想做扫除。手会变粗糙的！”
　　两人眼中含泪地这么说道。
　　龙树王子还在上如何成为帝王的课程，所以桌前只有我和圣罗。
　　圣罗将我昨天送的凯和阿丽埃诺斯的人偶摆着桌上，开心地看着。
　　从昨天开始，圣罗就经常从口袋里把人偶拿出来看着傻笑。看到她这么幸福的样子，我心里也有些痒痒的。
　　买来给她真是太好了。
　　这个场面正好被王妃殿下目击到了。
　　“嘛~”
　　王妃殿下两眼发光。
　　“这个人偶还在流行啊。是谁送给你的？圣罗。”
　　王妃殿下今天也是一身白色的围裙配着黑色的连衣裙，女仆打扮的王妃殿下，与其说是圣罗的母亲更像是姐姐。
　　被王妃温柔的眼神注视着，圣罗害羞起来。
　　“老师……外出的时候的……礼物。”
　　圣罗小声而有开心地说道。
　　王妃殿下眯起了眼睛。
　　“是嘛，太好了。谢谢你，古琳达老师。”
　　看到那带着谢意的笑容，我也羞涩起来。啊啊，果然好可爱啊，王妃殿下。
　　刚到艾伦的时候，我还不知道她是人妻，还曾经对她一见钟情呢。虽然一下子就失恋了，但是看到王妃殿下此刻的笑容，我的胸口又有些揪紧，脸也松懈下来。
　　这时，圣罗那边传来冰冷的视线。
　　唔，好像有些太得意忘形了。
　　我赶忙收起邪心。
　　王妃殿下依旧怀念地看着凯和阿丽埃诺斯的人偶，用干净而美丽的声音说道：
　　“我也是，很珍惜地保存着国王陛下送给我的凯和阿丽埃诺斯哦。前几天，国王陛下还把人偶拿出来了呢……”
　　王妃殿下仿佛想起什么似的，脸呼地红了。
　　“这么说来，王妃殿下和国王殿下是怎么认识的？”
　　我之前就觉得奇怪了。
　　艾伦的人基本上都是金发碧眼。因为到十年前都一直是锁国，所以王妃殿下这样有着一头美丽黑发和黑眼睛的女子不可能自由滴到处行走。
　　正因为如此，艾伦的王妃才会被认为是异世界来的女神，那头黑长发以及那天籁般的歌声甚至被当成是开国派的象徵。
　　实际上，他们到底是怎么邂逅的呢。
　　王妃的脸更红了。
　　“其实，是我在拍摄的时候忽然迷路了。”
　　“拍摄？”
　　“嗯，新曲的PV。”
　　P……嗯？那是什么？
　　因为耳中出现了没听过的单词，我不禁呆掉了。
　　额，听说王妃殿下结婚前曾经当过新人歌手站在舞台上。
　　明明是偶像却是运动白痴，连简单的舞蹈都做不好，经常被社长呵斥之类的。
　　所谓的拍摄？也跟那个有关吗？
　　圣罗大概是早已习惯母亲嘴里出现的那些奇怪字眼了，一点惊讶的表情都没有。
　　“我本来就是个路痴，所以也习惯迷路了，最初也只是想散散步，但是怎么走都走不出森林，附近完全没有人声……好像和平时的迷路不一样的感觉，正当我害怕的时候，忽然听到小提琴的乐声。”
　　王妃殿下的眼睛里闪现出甜美的光辉。
　　“那是让人胸口揪紧的寂寞音色……我不由得听入迷了，就往那个声音的方向跑。总觉得不去不行，真的是拼命地跑起来，气都喘不上来……”
　　然后，出现在哪里的，是一个有着随风飘扬的纤细银发，仿佛不存在于这世间一般的美丽青年，一个人孤独地弹奏着小提琴。
　　接着，他抬起脸，冰冷的蓝色瞳仁看着这边，嘀咕道，
　　——黑发的……少女？
　　那就是如今的斯扎艾路王，当时他是国王同父异母的弟弟。
　　身为前国王的父亲哈姆是从一介骑士成长起来，篡夺了主君的王位的弑君者，这部分我在历史书中也有读到。
　　哈姆虽然是弑君夺权，却深受国民和家臣的支持，宣言出要将艾伦对外开放的就是他。
　　但是，他却出师未捷身先死，最终是与哈姆极为相像的长男在哈姆信奉者的强烈支持下，登上了王位。
　　斯扎艾路王的母亲正是被哈姆赶下王伟的艾伦正统国王的独女。这位深闺的公主被哈姆纳为小妾，并为他生下一子。
　　也就是说，对于国王哥哥来说，弟弟的斯扎艾路王既是小妾的孩子，在血统上却又远比自己高贵和正统。正因为这样尴尬的立场，斯扎艾路王才不得不被软禁在王国角落的森林里。
　　这部分，在维斯特利亚出版的斯扎艾路王传记中清楚地写着。
　　不忍待遇的王子在这之后向兄长举起了反旗，在经历了令国家一分为二的激烈战争之后，斯扎艾路王夺得王位，成就了开国的创举，深受大众喜好的故事情节。
　　王妃殿下和斯扎艾路王相遇的时候，正是那段软禁期吧。
　　被兄长疏远，孤独地住在连访客都没有的昏暗森林的城堡里的，绝世的美青年——
　　这也是让少女们忍不住尖叫的场景。
　　“但是最初的时候，国王陛下一直都是一副不高兴的样子，总是说些伤人的话，好恐怖的。”
　　王妃一边往花纹茶杯里注入茶水一边说道。
　　那个超喜欢自己老婆，甜蜜蜜星人的斯扎艾路王以前居然是那个样子的，完全想象不出来。
　　说起斯扎艾路王看王妃殿下的眼神，那简直是盐都会变成糖一样的甜。
　　那样的他居然一副不高兴的样子……
　　“但是，那个时候真的好冷淡哦。他原本跟我说要是你能胜任女仆的公主，就让你呆在城里。我一直担心什么时候会被他赶出去，每天都怕得要死。每次因为太紧张而失败的是和，他都会用把人心脏都冻起来的声音冷嘲热讽，虽然被社长大骂‘笨蛋’‘白痴’的时候也很令人沮丧，但是被他那么微微皱起眉毛，好像在说你怎么那么没用啊的眼神看着，一句、两句地说些刺人的话，我当时简直就是，我生在这世上真是对不起，不小心进入到你的视线里真对不起的心情了……”
　　回想起那时候的故事，王妃殿下呜呜呜地垂下了眉头。
　　王妃殿下说，如果我不是黑发的话，国王陛下当时连城门都不会让我进吧。
　　斯扎艾路王大概是看上了那一头艾伦里不存在的黑发吧。
　　只有听女孩讲起外面的世界时，那冰柱一般只会毒舌的美丽双唇才会闭起来。
　　终于，理解到他所在的状况和心情的王妃殿下，同情起孤独的王子，并爱上了他。
　　而王子心中的冰也在迷路的黑发少女的温暖中渐渐消融了。
　　大概是迷恋上王妃殿下那柔软的声音，纯净的歌声与温暖的安慰与鼓励了吧。
　　之前的国王陛下和我与圣罗很像。
　　所以，以前的国王也像圣罗一样是个不善于将自己的心情表露在外，和他人交往的人吧。
　　“社长来接我，我终于能回到原来的地方的时候，国王挽留了我，说想让我一直待在他的身边。我真是高兴得快哭出来了。啊啊，我也还喜欢这个人，一点都不想和他分开……”
　　这里面一定也发生了很多事吧，无论如何来自异国的迷路少女终于和孤独的王子结合。
　　虽然社长到最后都一直很反对。（三千：其实社长是第三者？！）
　　话说，社长，是什么？
　　从当时的情况来看，事情绝对没有那么简单。
　　王兄把弟弟当成叛贼发兵征讨，为了预知对抗，斯扎艾路王也结集军队一直抗衡。
　　就这样，决定着艾伦的未来，哥哥与弟弟，锁国派和开国派的战火被点燃了。
　　“结婚仪式三天后，国王陛下就上了战场，半年来音信全无，大家都说他也许是死了……后来敌人攻进城里，我什么都没带就逃了出来，在狼住的洞穴里生下了龙树，真是太艰苦了。”
　　王妃殿下把这么严重的事态，用像是昨天下雨把晒出去的衣服都淋湿了的语调说了出来。
　　狼，狼的洞穴……那到底是！
　　龙树王子，是在狼住的洞穴里出生的！？
　　真王子还小，大概听大不懂母亲在讲些什么吧。他依旧呆然地蹲在手切桃子蛋糕的王妃殿下裙边。
　　而在我的身边一起听着王妃殿下的故事的圣罗，果然是听惯了这个故事似的面无表情。
　　“……”
　　“那个时候，社长赶了过来，一边鼓励我，还帮我把龙树接生了下来。”
　　又出现了，社长！
　　话说连接生都会，你也太有才了吧，社长！
　　“社长虽然又主张让我会故乡，但是我无论如何都不相信那个人已经死了……“
　　开国派的主导者斯扎艾路王子不在，死亡之说沸沸扬扬的时候，代替王子成为开国派象徵的女性如今正穿着女仆装在我的面前切蛋糕，真是难以想象。
　　祈祷的女神。
　　在我的国家，王妃殿下和国王斯扎艾路王一样被神格化了。
　　用澄净的歌声带领开国派走向胜利的黑发少女。
　　这在以斯扎艾路王及其王妃为题材的歌曲和戏剧中常常出现。
　　饰演王妃雪的女演员往往是身材高挑气质高贵的美女，在敌人的军前，用响彻整个剧院的声音高声歌唱。
　　但是，在我的眼前的这个，切着蛋糕，偶尔看看摇篮里熟睡的铃七公主，带着温柔微笑的女性，却是比世间所说的雪王妃更平凡，更可爱——
　　让战士们鼓起勇气的歌声，一定也不是那些煽情的战歌，而是更加柔软而温暖的曲调吧。
　　听着她的歌声，战士们会回想起自己所爱，并为此获得胜利。
　　“真的是发生了很多事呢。痛苦的诀别，生存的竞争，真的是好多好多。”
　　王妃殿下闭上了眼睛。
　　那阖上的明眸里此时正上映着邂逅时的国王陛下以及社长的一幕幕吧。
　　她的脸上，是甜美与温柔。
　　接着，王妃殿下打开双眼，用温暖的声音断言道。
　　“但是，现在我很幸福。”
　　啊，这个到处都是槽点的回忆，在王妃殿下的嫣然一笑下完美滴画上句号了……
　　结果，社长，到底是什么人啊！
　　王妃殿下的故乡到底是哪里？
　　为什么会忽然在锁国的艾伦的森林里迷路啊！
　　想要提问的地方要多少有多少。
　　但是微笑着的王妃殿下真的是从心底感到幸福的样子，花式茶杯上升起的温暖蒸汽，桃子蛋糕飘出甜蜜的香味，微风清凉，枝叶间撒下斑斑点点的阳光，都透着幸福的味道。
　　看向身旁，圣罗公主两手拿着凯和阿丽埃诺斯的人偶，抬头看着自己母亲。
　　圣罗小脸泛红，嘴巴微微张开，紫水晶的瞳仁里满是期待的感情。
　　“……”
　　她心里大概在想，自己什么时候也要谈一场像父亲和母亲一样的恋爱吧。
　　幸福。
　　能让这个词语与笑脸一起，自然地从唇中溢出的恋爱。
　　在这样的恋爱面前，什么问题都失去意义。
　　幸福。
　　是唯一的大难。
　　这时，一个爽朗的声音响起。
　　“我倒是‘现在也’很幸福哦。自从和雪相遇以来，我就一直身在幸福中了。”
　　银色的头发上摇曳着阳光。
　　冰蓝色的瞳仁甜蜜地眯着，斯扎艾路王出现了。
　　“嘛。”
　　斯扎艾路王在人前很少称呼王妃殿下为“雪”。王妃殿下白皙的脸上染上了红霞。
　　之后又微微鼓起脸颊。
　　“才没有呢，刚见面的时候，你对我是那么冷淡，老是一脸不高兴的。”
　　斯扎艾路王带着，你现在的表情真是可爱得让人受不了一般的眼神，走到王妃殿下面前。
　　然后带着更加温柔的眼神说道：
　　“那是为了掩饰我被雪迷住了。”
　　“是那样吗？”
　　王妃殿下一副无法接受的样子——却又甜蜜地瞥了斯扎艾路王一眼。
　　“啊啊，当然是真的啦。”
　　斯扎艾路王环过手臂，抱住王妃殿下的肩膀说道。
　　“要说有什么不满，就是我们还没度过蜜月啊。我现在真心希望能从国王的工作中逃离出去，和雪一起周游世界啊。我求婚的时候，也这么说过吧。”
　　王妃殿下的脸上染上了玫瑰色。
　　“嗯。你说过自由地环游全世界。希望那时我能在你身边。而我也答应你了。”
　　“虽然开国是成功了，但是国王的工作实在太麻烦了，搞得现在都还没能实现梦想。不过，幸运的是我的后继者很优秀。等龙树成年了我就尽早让位，两个人去度过一个美满的蜜月吧。”
　　“嗯。”
　　王妃殿下幸福滴笑了。
　　两个人互相对望着，已经完全进入两人世界了。
　　话说！龙树王子被诱拐后，他口中“我希望龙树能早日成为伟大的王继承我的王妃”的真意是在这里吗！
　　一切的目的就是想退位和老婆度蜜月吗？
　　难怪听哈鲁的旅途见闻时他的表情这么羡慕嫉妒恨。
　　那令世界为之感叹的，开明的开国宣言，及之后积极的外交政策，结果全都是为了自己吗！
　　被王妃殿下的故事感动的圣罗，此时也对着父亲冷眼相向。
　　但是，我们责难的眼神，此时已经无法进入那两人的视野了。
　　不，我们的存在本身，就已经消失了吧。
　　不知什么时候，斯扎艾路王的手臂已经落到了王妃殿下的腰上，王妃殿下则用恋爱中的少女一般的眼神看着斯扎艾路王。斯扎艾路王一在王妃殿下的耳边轻声说话，王妃殿下就害羞地微笑起来，这两人已经完全进入卿卿我我模式了。
　　那个，我们，还在旁边的说。
　　真王子此时依旧蹲在王妃殿下的裙边，一脸呆相。
　　圣罗的表情已经僵住了。
　　我的脸月越来越火热。
　　接着，斯扎艾路王漂亮的脸离王妃殿下越来越近——
　　这，这样发展下去——
　　唔哇哇哇哇哇，大人的时间要开始了~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我拉着圣罗站了起来。
　　“失，失礼了！”
　　我们逃也般地离开了庭院。
　　在那个地方呆着不利于小孩的教育。
　　话说我好像吧真王子忘了——不过他好像不明状况的样子，大概不要紧……吧。
　　我们跑到有一段距离的地方菜才停下。
　　圣罗和我的脸都很红。
　　圣罗双手还拿着凯和阿丽埃诺斯的人偶，她将两只人偶抱在胸前，低下头。
　　我们两人喘了一会气。
　　不知怎么的，就是不好看对方的脸。
　　真是，够乱来的父母……
　　这时圣罗小声地嘀咕道：
　　“成为大人之后……就算靠近别人的脸也不会害羞了吗。”
　　“咦，你说什么？”
　　我没听明白，抬起脸再次问道。
　　圣罗脸一路红到耳根，她把胸前的人偶抱得更紧，她仿佛要亲人偶一般地靠近，接着又立刻分开，两手放在背后把人偶藏了起来。
　　然后认真地看着我。
　　“就是——我想早点变成大人。”
　　说完，她嘟起嘴巴，转过了头去。
　　那句话，那个表情，都让我不由得心跳加速。
　　这孩子将来，会变成怎样的大人呢。
　　会有什么样的恋爱呢。
　　我陷入父亲一般的心境，视线越过她小小的肩膀，只见藏在她身后的人偶的脸和脸，正紧密地贴在一起。
　　我不被圣罗发现地，偷偷笑了。（三千：见证一代鬼父的成长）
　　不知怎么的有种酸酸甜甜的感觉……