　　Run-Jerry-Run
　　
　　
　　那天晚亡，梅珍犯了一个错。
　　「啊啊啊啊啊，真是的……」
　　之所以会这样，全都是屋漏偏逢连夜雨所造成的。她打工的咖啡厅被一群客人包下，到打烊前都忙得要命，而且明天又要交学校出的功课。
　　打完工回家时，梅珍脑中都是功课的事。她已经把功课准备得差不多了，接下来只要将它重新誊写一遍就行。以她的个性而论，准备到这种程度是理所当然的事。无法对同样为功课烦心的米菲置之不理，也是她的性格所致。
　　娜尔姬去都市警局打工，所以今晚不在宿舍——这也是不幸之一吧。
　　梅珍在不知不觉间坠入梦乡。米菲做完功课后，疲劳感与安心感一口气变成睡意，所以两人一起在米菲的房间睡着了。
　　梅珍是被雨声吵醒的。
　　自律型移动都市内鲜少下雨，因为空气罩会把小雨弹开。
　　而如今雨正撒落在都市内部。
　　换言之，足以冲破空气罩的豪雨正敲击着整座都市。
　　「啊啊啊啊啊……」
　　被雨声吵醒后，梅珍慌张地冲去阳台那边。洗好的衣服还晾在外面。梅珍平常一回家就会立刻将它们收进室内，可是她今天满脑子都是功课的事，所以一个不小心就忘了收衣服。
　　这算是不幸，还是能即时避开不幸的幸运……对这件事的看法应该会分成两派吧。
　　就是因为这样，梅珍才能在某种程度上减少自己遭受的损失。
　　可是，她却目击到了那一幕。
　　「……咦？」
　　打开窗户，冲到阳台外后，梅珍看见了那个存在。
　　她跟那个存在四日相接。
　　晒衣竿上吊着干净衣物，她看见撑住竹竿的架子上站着一道奇妙身影。
　　就在激烈大雨制造的暗闇之中，那个存在承受着室内透出的光线，一边炯炯有神地凝视着梅珍。
　　「不……要…………」
　　在摒住呼吸的梅珍面前，那个存在以矫捷的身手跃下阳台。
　　下个瞬间，梅珍从喉咙里发出了惨叫声。
　　※
　　「内衣小偷？」
　　这个字汇让雷冯露出困惑表情。
　　即使曾经耳闻，却没有亲眼见过的存在，那就是所谓的内衣小偷。当然，雷冯并没有刻意跟罪犯混熟的想法，所以他没见过这种人也是天经地义的事，而且他也不认识其他类型的小偷。
　　在形形色色的小偷之中，雷冯最难理解的就是内衣小偷。
　　「没错。」
　　娜尔姬极为认真地点了点头。住她身后，身躯缩得比平常还小的梅珍紧紧抓着她的制眼衣袖。
　　梅珍看起来很害怕。
　　早晨的教室还没众满学生。他们一小群一小群的众在四处，开心地聊着天。
　　从窗户射进室内的阳光相当毒辣。教室里已布满冷气，冷却着上学途中流下的汗水。如果气温继续攀升的话，学校就会因为学生缺乏学习意愿此一理由而放长假。而且今年正逢武艺大会的会期，所以大家都在说校方会提早做出放假的决定。
　　当然，同时也传出了谣言——假期中会将有以自主学习为名的大量功课等待着大家。
　　在这种酷热气温下，没人穿着猎装式制服。也许是昨晚的恐惧尚未消退吧，穿着短袖的梅珍看起来似乎觉得很冷。
　　「那么，梅珍没被怎么样吧？」
　　「唔，嗯……」
　　「是吗，太好了。」
　　雷冯先松了一口氯。
　　「老实说，最近四处都有人报案。」
　　娜尔姬压低声音。
　　「可是，遭受到的损失却也没有那么大。在报案表内也有写到，连当事者都觉得说不定只是自己搞错了。」
　　「这是什么意思？」
　　雷冯无法理解娜尔姬在说什么。被害者虽然向警方报案，却又觉得可能是自己搞错了。
　　「犯人故意只偷一点点的衣物，让被害者误以为内衣说不定是被风吹走的。他只偷精挑细选过的目标呢。」
　　「真是的，开什么玩笑嘛！」
　　站在梅珍身边的米菲愤慨地骂道。
　　遇见这种状况时，最乐在其中的人通常都是米菲，但这次却连她也发怒了。所谓的内衣小偷，似乎就是这么被女性讨厌的存在。
　　「总之为了逮捕那家伙，我们决定要加强夜间的警备，请雷冯务必伸出援手。」
　　「啊，嗯。好呀。」
　　娜尔姬连在拜托时都很激动。身为好友的梅珍遇到这种恐怖的事，想必一定让她动了真怒吧。
　　友情真是美好呢～冯如此心想。
　　※
　　打从那一晚起，雷冯就开始跟娜尔姬一起在夜间巡逻。
　　话虽如此，他们仍不晓得犯人何时何地才会现身。佛梅德表示没必要连平常的打工都停止，所以要去机轮部门打扫时，雷冯就只会巡逻到打工时间开始为止。
　　「真是的，课长一点都不懂。」
　　娜尔姬如此低喃，一边走在静谧的夜里。为了发泄怒气，娜尔姬走路时用力踢着地面，由此可见她根本不打算掩去气息。
　　这么一来，如果犯人就在附近的话，就会被他溜掉吧。
　　可是，雷冯完全找不到时机提醒娜尔姬这件事，所以他只能面带苦笑地跟在后而。
　　「对方可是偷窃女性内衣的下流男子喔？你不认为就算投入整个警署的人力，也要立刻将他逮捕归案吗？」
　　「啊，唔，嗯。或许吧。」
　　雷冯今晚要去机轮部门打扫，所以他身上已经穿着工作服了。由于天气很热，于是他脱下上衣的部分将它缠在腰上。雷冯将链金钢塞在工作服的裤子里而，如此一来就能省下同宿舍的时间。
　　雷冯两人以住宅区为中心来回走动着。洁尔妮四处都有住宅区，犯人却没有挑选特定地点犯案。
　　「总之，以尚未报案的地区为重点进行调查吧。」
　　在娜尔姬的提议下，两人走在雷冯宿舍所在地的那一区。
　　第一男子宿舍是一栋巨大建筑物，所以居住在这一区的女性也很少。然而只要远离宿舍，也能找到男女杂居的别墅或是公寓。
　　娜尔姬别着都市警察的警徽，杀气冲天地迈步走着。光是看到这副模样，晚上出来玩的学生们就闻风而逃悄悄溜走了。
　　走在她后面的雷冯，开始觉得大家把自己看成是被警察带回局里辅导的问题学生，这让他产生一种奇妙的烦躁感。
　　「喂，娜姬。」
　　「干嘛？」
　　雷冯对着朝四周张望一边走路的娜尔姬开了口。
　　「小梅目击到的那个犯人外表是什么样子？」
　　这么一说，自己似乎忘了问一件很重要的事。
　　「我没说吗？」
　　「嗯。」
　　「是吗？是这样啊？」
　　娜尔姬稍微转换了心情吧？可是她开始说话时，并没有望向这边。
　　「昨晚突然下的那场大雨让室外的能见度变得很低，所以小梅并没看得很清楚。」
　　「啊，是这样呀。」
　　这么说来，昨晚的确下了雨。雷冯当时正在打扫机轮部门，虽然人在地下，但他有帮忙调整蓄水池的水量不让水溢出，所以这件事他记得很清楚。
　　「不过对方身形矮小，而且一瞬间就跳阳台逃走了。所以那家伙应该不是普通人，而是武艺家。」
　　「喔……」
　　身为武艺家却刻意去当内衣小偷？
　　这不是不可能的事，甚至可以说是轻而易举。
　　要是真是如此的话，那个人未竟也太浪费自己的才能了吧——如此心想的雷冯感到无言以对。
　　「话说回来，为什么他要偷内衣呢？」
　　「这种事去问犯人吧，我怎么可能知道变态在想什么。」
　　撂下这句话后，娜尔姬将视线集中在某一点。
　　刚好有人从转角处走出。
　　「啊……菲……学姊。」
　　是菲丽，而且她手中还拿着塑胶袋。跟平常一样把这种昵称脱口说出的雷冯连忙改口，这个反应让菲丽用不高兴的眼神瞪向雷冯这边。
　　「你们在做什么？」
　　「在巡逻，你呢？」
　　「用看的就知道了吧？」
　　菲丽略微举起手中的塑胶袋，上面印着附近店家的名字，内容物似乎是杂志跟果汁。
　　「我出来买东西打发时间。」
　　「是吗。我们正在巡逻，请问学姊有没有看见可疑的人物？」
　　「天晓得。」
　　娜尔姬如此问道后，菲丽只有微微歪头露出困惑表情。
　　「发生了什么事件吗？」
　　「嗯，这里似乎有女性公敌出没。」
　　「？是这样啊？」
　　菲丽好像不太懂这句话的意思，不过她还是从雷冯两人的身边走了过去。
　　「不告诉她好吗？」
　　目送菲丽的背影离去，并确定她消失在前往公寓的那个方向后，雷冯如此问道。
　　「嗯，虽然不能确定，但我想那个犯人应该不会加害菲丽学姊。」
　　娜尔姬的发言中带着莫名的自信，这让雷冯跟刚才的菲丽一样露出了困惑表情。
　　雷冯看了看时钟，现在已经是非去机轮部门打扫不可的时间了。
　　向娜尔姬道别后，雷冯迈开步伐走向自己平常使用的入口。
　　过了一阵子后，那些声音传入耳中。
　　激烈的电子声响。
　　还有惨叫声。
　　传进耳中的声音真的很小。陪娜尔姬巡逻的那段时间内，雷冯一直用活刭提升听力，这些声音就是被尚未完全降低的听力所听见。
　　雷冯立刻奔向那边。
　　刚刚跟自己道别的菲丽，就住在那边的公寓。
　　
　　
　　在菲丽的公寓里，一楼部分是专供住户使用的洗衣间。这里的每一个房间都可以摆洗衣机，不过只用烘衣机的人似乎也不少。
　　这是进行口头调查时菲丽告知的情报。
　　在防盗铃声大作下，雷冯在路上与娜尔姬会仑，然后一起抵达了现场。这个地方飘散着整洁感，与雷冯平常使用的宿舍洗衣间截然不同，而且地上镶嵌着各种色彩。
　　收纳在洗衣间的衣物、内衣或是毛巾，就这样散落一地。一名女性——发出尖叫声的应该就是她——与非丽，则是呆呆站在通道入口处。听见声音的住户们也纷纷过来这里看状况，狭窄的通道上一下子就挤满了人。
　　洗衣间外墙上嵌着一面大玻璃窗。那面窗户被某人打破，散落在洗涤物中的玻璃碎片反射着室内灯光。
　　雷冯与娜尔姬慎重地从这面被打破的玻璃窗走入室内。娜尔姬表明白己是都市警察后，刚刚放声尖叫的女性发出了安心的叹息声。
　　[[IMG,1294d238872f4fe80212d7584b3aa6a7,636,1000,198799]]
　　「我是听到声音才过来查看的，结果就变成这样了。刚刚有某种东西待在这里，可是一下子就从那边跳出去了。」
　　「菲丽学姊。」
　　娜尔姬发出声音。菲丽明白娜尔姬的意图，而且她摇了摇头。
　　「我没带链金钢，就算现在追过去也没意义。」
　　菲丽回房拿链金钢，然后再进行搜索。
　　以这种顺序处理这起事件，再怎么说也太勉强了。别说犯人是武艺家，就算是普通人也很难找出来吧。
　　「而且我也没看到对方的长相，在完全没线索的情况下，就算想找也无从找起。」
　　菲丽的话语让娜尔姬懊悔地扭曲表情，但她立刻重振精神采取必要的手续。
　　没一会儿，来自都市警局的支援就赶到现场了。
　　防盗铃仍然响着。在娜尔姬抵达现场前，附近的警署就已经接到了报案通知。
　　前来支援的是两名巡警。虽然他们只是过来确认警铃大作的原因，不过人数从两人变成一大群却也没花费多少时间。
　　警官发布命令要现场维持原状后，发出尖叫声的女性与非丽明显露出了不满的表情，毕竟散落一地的不是普通布片。视线温度一口气降至零下世界的菲丽，不知为何狠狠地瞪着雷冯。
　　「这跟我无关啊。」
　　「请你想想办法。」
　　「我做不到啦。」
　　「…………」
　　败给这股无言压力的雷冯开口拜托娜尔姬，并且透过娜尔姬舆前来办案的警官谈了一下。毕竟散落一地的衣服中也有内衣类的贴身衣物，同样身为女性的娜尔姬应该能理解这种心情吧。她进行说服时语气相当激动，所以警官同意先让本人确认是不是有东西被偷。
　　使用洗衣间的只有这两人。
　　「菲丽……学姊，你累积了多少衣服呢？」
　　「罗嗦给我住口不准盯着女性的换洗衣物，你这个色鬼。」
　　语调符合菲丽风格般的平静，措辞却不符合菲丽风格的粗鲁话语飞向这边。
　　散落一地的洗涤物几乎都是菲丽的东西，就量而论大概有三个纸袋那么多。
　　想洗这么多衣服，的确非利用洗衣间不可。
　　「一次洗一点点比较轻松喔。」
　　雷冯提出建议，菲丽却把头转向一旁充耳不闻。
　　「有没有不见什么东西？」
　　「没有……」
　　「不见了！」
　　娜尔姬发问后，菲丽摇了摇头。就在此时，另一名女性又发出了惨叫声。那名女性也跟菲丽一样累积了一堆衣服没洗，份量大概有两个纸袋那么多。然而，捡完衣物的女性，却用着惨白脸庞眺望已经空无一物的地板。
　　「不见了什么呢？」
　　娜尔姬如此询问。从娜尔姬的声音中，雷冯可以听出她已经猜到答案了。
　　「胸罩……」
　　女性如此低喃。
　　娜尔姬仰头望向天际，她的手紧紧握成拳头。
　　那名女性的胸罩全都被偷走了。
　　※
　　犯人是专偷胸罩的变态。
　　雷冯更搞不懂状况了。胸罩？偷了之后要拿来干嘛？他完全无法理解。人的喜好还真是不可思议呐——他不由得望向远方。
　　「不可原谅。」
　　隔天放学后，菲丽在练武馆做出了这个宣言。大家为了替武艺大会做准备而在这边进行全体训练，而这就是练习后发生的事。像夏尼德这种不可能参加自主训练的人当然不在这边。在第十七小队专用的空间中，除了雷冯与菲丽外，就只有妮娜跟妲尔洁娜了。娜尔姬在都市警局那边，她也以一股异样的热诚参与着搜查工作。
　　「内衣小偷的确是女性公敌呢。」
　　听到菲丽的宣言后，姥娜点了点头。
　　「不是夏尼德那家伙吗？唔，如果是的话，现在就过去制裁他吧。」
　　看着妲尔洁娜意气风发挥舞突击枪的模样，雷冯只觉得她只是想找机会痛殴夏尼德而已，不过他什么也没说，因为菲丽立刻插了嘴。
　　「你不能拿这件事开玩笑。」
　　「你说什么？」
　　菲丽的话语让妲尔洁娜露出讶异表情。
　　「而且你不可能明白这种屈辱。」
　　如此低语后，菲丽就默不作声了。她似乎紧咬着自己的唇。
　　这是怎么搞的？三人面面相觑，完全搞不懂菲丽这股静谧怒火的理由。
　　菲丽并末遭窃。既然如此，她应该要感谢自己的幸运，而且会更冷静地做出判断。平常的菲丽应该会这样做才对，但她的反应却不是这样，雷冯果然还是搞不懂这是怎么一回事。
　　这么说来，被害者明明是梅珍，娜尔姬与米菲的怒火却更加明显。她们三人是同一个故乡的好友，而且梅珍又是那种性格，就算说她害怕的情绪比生气还强烈也不足为奇。不过连菲丽也变成这样的话，就表示这件事里面隐藏着某种谜团吧。
　　「请问，为什么你那么生气呢？」
　　老实提出问题后，雷冯遭到了菲丽的白眼。
　　「总之，必须尽快将此一事件的犯人逮捕归案。而且，针对犯行给予适当的处罚，就是我们现在应该做的事。」
　　「所谓的我们是指……菲丽学姊也要帮忙吗？」
　　身为念威操作者的菲丽表示自己要帮忙，是一件求之不得的事。
　　然而非丽却摇了摇头。
　　「不只是我，队长你们也一样。」
　　菲丽此言一出，静静在一旁听着话的妮娜等人露出了吃惊表情。
　　「你说什么？」
　　「我们也要吗？」
　　「这是天经地义的事。对方可是女性公敌，你们在怀疑什么？」
　　说起来虽然理所当然，不过菲丽的语气中连一点开玩笑的意思都没有。
　　
　　
　　然后，黑夜仍然持续着。
　　娜尔姬与妮娜并肩而行，雷冯则是跟在后面。菲丽在自己的公寓里展开念威端子。就算是现在，周围也飘浮着数枚花办状的端子。
　　为何要这么……雷冯并未说出这句话，因为说出来也没用。
　　在那之后又过了数天。即使有菲丽的念威与都市警察的搜索网，大家依旧找不到犯人的行踪。
　　而且，犯人在这段期间内仍持续犯着案。
　　犯人的目标果然只有胸罩。
　　而且看到这副惨状后，妮娜与妲尔洁娜也理解了菲丽的怒火。雷冯也理解了他所无法了解的某件事。
　　妲尔洁娜明白了这种心情，却还是因为某种理由脱离了调查的行列。老实说，雷冯很羡慕妲尔洁娜，可是当妲尔洁娜宣布自己要退出时，雷冯却也觉得她露出了微妙的内疚神情。
　　「今天一定要抓到犯人！」
　　妮娜带头如此大喝后，除了雷冯以外的人都气势十足地跟着大喊，连菲丽都透过端子发出了喊声。
　　不可能，平常绝对不可能发生这种事。
　　雷冯跟不上众人的步调。虽然跟不上，他还是只能选择跟上。
　　退出这种事，雷冯只尝试过一次。那是昨天发生的事，毕竟比雷冯更有干劲的妮娜也在巡逻行列之中。而且雷冯觉得自己有点睡眠不足，所以他才试着提出这个建议，然而——
　　「喔……你想退出呀？」
　　「是吗，雷顿的友情只有这种程度啊。」
　　「太差劲了。」
　　「对不起，我只是说说罢了。」
　　三人发出的视线，一转眼就让雷冯举白旗投降了。
　　妲尔洁娜表示要退出时，明明没人表示反对的说。
　　不……
　　「哼，你果然也是那一边的人嘛。」
　　菲丽当时似乎去下了这句不讲理的台词。如果是平常的妲尔洁娜，应该会出言反驳这句话才对，但当时的她并没有这样做，而是真的很内疚地离开了。
　　应该说，其他两人不知为何都没有制止菲丽的无礼言论，或是责备她的意思，看起来甚至还很赞同她这样说。
　　雷冯真的无法理解。
　　现在到底是什么状况？
　　而且，今晚雷冯也因为要去机轮部门打扫而提前离开。
　　就这样，犯人仍一而再，再而三地持续犯案，女性们的愤怒咆哮声也因此响彻了洁尔妮的夜空。
　　「真是的，到底是怎么搞的。」
　　隔天，雷冯有气无力地瘫在教室的座位上。天气依旧酷热。虽然很热，却比昨天要好一些。根据雷冯在教室里听到的谣传，平均气温似乎让缓缓下降。也因为这样，洁尔妮的夏季休假规定没能启动，长期休假也有可能因此延期。
　　不满的喝倒采声此起彼落地回荡在教室里。
　　在这种情况下，梅珍走向这边，在雷冯的桌子上摆了一杯果汁。
　　「对不起。」
　　「不，这又不是小梅的错。」
　　这似乎是她特意去自动贩卖机那边投的饮料。雷冯心怀感激地拿起饮料，然后喝下纸杯内的果汁，接着咬碎流进口腔里的冰块。
　　「可是，不快点抓到犯人的话，身体搞不好会有点吃不消呢。」
　　不是体力上，而是精神上。
　　雷冯无法理解内衣小偷的行为，也不懂娜尔姬她们为这件事气昏头的理由。
　　「对了，小米呢？」
　　「呃……她说要自己四处打听一下。」
　　米菲并未加入夜间巡逻的行列，不过她也有帮忙抓犯人，所以才会像这样四处打听情报。
　　学园都市的特征就是，上课时几乎所有的都市人口都会集中在这个地方。米菲就是利用了这个特性，也就是因为这样，她上课才会一直迟到。
　　「为什么娜姬她们会这么有干劲呢？我觉得甚至连杀气都冒出来了。」
　　偷窃女性内衣的犯人是女性公敌——这个主张雷冯可以理解，可是这次却隐约有一发不可收拾之势。如果只有妮娜的话，雷冯就能理解事情变成这样的理由，因为她这个人个性就是这么极端。可是第一个变成这样的人是娜尔姬，而且连菲丽也加入了她们的行列。
　　而且，为何妲尔洁娜要退出呢？
　　「呃……这个嘛…………」
　　雷冯近乎自言自语地低喃声，让梅珍满脸通红了起来。
　　「小梅懂吗？」
　　「呜…………那个……我不太懂呢。」
　　雷冯一眼就能看出这是谎言，可是他也明白露出这副模样的梅珍，是绝不会告诉自己实情的。
　　这似乎是只有女性之间才通用的常识，身为男儿身的雷冯当然不会晓得。
　　而且梅珍不知为何，也跟妲尔洁娜一样露出了非常内疚的表情。
　　雷冯果然还是不懂。
　　不过，都无所谓了。
　　「今晚一定要结束一切。」
　　雷冯如此决定。
　　这种难熬的心情，他已经受够了。
　　※
　　雷冯站在学生会大楼顶端的尖塔上。
　　现在是黑夜。
　　平常的这个时候，应该是雷冯跟娜尔姬她们一起进行夜间巡逻的时间，雷冯却不管三七二十一地逃出巡逻行列来到了这里。因为在众女的气势与热诚面前，雷冯没把握说服她们，或是好好说明自己的想法。
　　他单手抓着都市旗的旗竿，另一只手则是紧握青石链金钢。
　　青蓝色剑身没有融入夜色，而是主张着自己的存在，将如同它名字般的色彩掺入周遭环境之中。
　　「……没什么时间了。」
　　都市的每个角落都散布着菲丽的念威端子。这些念威端子是为了逮捕犯人而布下的，可是也因为这样，雷冯被发现只是时间上的问题。变成这样的话，妮娜或是娜尔姬就会找到这边，然后又会把雷冯拖回巡逻的行列。
　　雷冯要在事态演变成这样前抓到内衣小偷。
　　总之，那个内衣小偷不消失，雷冯的心灵竞平静不下来。
　　雷冯以内力系活刭提升听力。整座都市的噪音飞入耳中，雷冯的头立刻痛了起来。他忍住这种感觉倾听着声音。雷冯无法分辨细微声响，所以他无法听出犯人行窃前的脚步或是动作声，不过如果是像之前公寓发出的洗衣间玻璃窗被打破的巨大声响，那他立刻就会晓得。
　　与之前截然不同，如今的雷冯已进入备战状态。只要有尖叫声传进耳中，他有自信自己能瞬间赶到现场。
　　雷冯等待着，他拉长耳朵等待着。
　　然后，他听见了。
　　「！」
　　是悲鸣声。
　　在哪里？……雷冯望向声音传来的方位，同时提升视力。
　　有了。在住宅大楼中间楼层的阳台处，有一名女性表情惊恐地站在那儿。
　　雷冯顺着女性的视线望过去。那儿有一道黑影，而且身形的确矮小，可是手的影子却又长得一塌糊涂。雷冯以视线追上黑影响要看清外貌前，对方就已经躲进树丛的阴影中了。
　　「别想逃。」
　　内力系活刭变化——横渡水镜。
　　雷冯以波纹掠过水面般，只留下些微余韵的极速奔驰在窄中。如果旋刭是动态移动的话，横渡水镜就是静态移动。它的速度超越旋刭，让雷冯瞬间跃过名为学园都市的广大空间，然后无声无息着陆。
　　[[IMG,dab48762abd594d9980fd8061860d6e8,612,1000,139003]]
　　着陆处是住宅大楼前方的那座森林公园。以涌水树为中心的公园弥漫着黏腻在肌肤上的湿气，除此之外什么气息也没有。
　　犯人在……
　　「那边吗。」
　　犯人还在那边。他在公园里的茂密树枝之间不断飞跃，渐渐远离现场。
　　雷冯追了亡去。
　　然而，雷冯尚未抵达目的地，犯人就做出了意想不到的举动。
　　犯人跃入了位于公园中央，被涌水树包围着的水池之中。
　　「咦？」
　　一点水声都没有发出。
　　雷冯探头望向池中，只见池子边缘有一道防止蓄水量增加的排水沟，而且本来应该在上而的栅栏不见了。犯人一定是逃进里面了。
　　「可恶……」
　　以雷冯的体格而论，他不是挤不进去。
　　该怎么做呢……迷惘了一瞬间后，雷冯把身体钻入了洞穴内。
　　这里很湿滑。
　　水沟内到处部长着青苔，一不小心就会踩到它们而滑倒。刚进入洞穴时雷冯得用爬的才行，而且通道又是倾斜的，所以连穿在身上的衣服都被弄得泥泞不堪。况且涌水树吐出的是温水，在狭窄的场所中被闷热的湿气包围，抵达下水道时，全身已经被不晓得是汗珠还是湿气的液体弄得湿淋淋的了。
　　雷冯钻进来的似乎是通往净水场的下水道。雷冯打从心底松了一口气，还好这里不是生活废水流入的下水道。现在的雷冯，已经以活刭提升了感觉器官的敏锐度，如果此时又被恶臭袭击，再加上现在的处境，可能会让雷冯重新沉思人生究竟是怎么一回事。
　　下水道里也很闷热，不过至少旁边还有安检专用的小道可以行走。下水道内只有指引灯的微弱光线。为了不漏听走在前方的脚步声，雷冯将意识集中在耳朵上，专心追踪着犯人的足迹。
　　流着温水的下水道内有时会掠过奔跑着的小小黑影，指引灯发出的灯光则是被钝银色的物体弹回。在这种地底似乎也有鱼的存在。雷冯望着那些鱼，一边保持距离跟在脚步声后面。雷冯转念一想，事情走到这个地步，干脆把犯人的秘密基地找出来算了。
　　而且，这种脚步声让雷冯感到很介意。对方压低脚步声的方式，以及行走的方式，与训练有素的武艺家并不相同。然而，雷冯却很难捕捉到对方的气息。脚步声也一样，那不是穿着鞋子，也不是赤脚发出的声音，或者可以说是两者混合在一起的那种——听起来很奇妙的细微声响。
　　干脆一口气缩短距离抓住对方算了，这种冲动不断诱惑着雷冯。或许这么做比较好吧，可是取回失窃的物品也很重要。只要一有这种冲动，雷冯就会这样想打消自己的念头。
　　下水道终于抵达了一个大池子。其他涌水树排出的水，都会滙集在这个场所。在这个一边发出轰然声响，一边落下水柱的蓄水池中，有许多小鱼成群结队游着泳。这里的水接下来会通往更大条的下水道，然后流进净水场吧。
　　脚步声走向通往其他涌水树的通道。
　　雷冯也追了上去。
　　脚步声不断前进，没多久雷冯又得跟他进来时一样，一头钻进细小的排水沟。裤子跟手臂再次被温水弄湿，在排水沟扎根的青苔传出更厚实，更稳固的感触，与森林公园的那些青苔截然不同。
　　装在出口处，用来挡掉垃圾的栅栏果然也被拆掉了。
　　走出来后，出现在眼前的是森林公园完全比不上的大片密林。
　　「是养殖科的用地？」
　　这里感觉很像库夫以前照顾的森林。在确认森林的感触时，雷冯发现脚步声消失了。
　　「糟了！」
　　雷冯连忙集中意识，可是脚步声已经被丢入森林放养的家畜们所发出的声音干扰，再也听不出来了。
　　不……
　　拉长耳朵倾听的雷冯，发现有新的脚步声朝这边接近。
　　同时他也发现正准备包围自己的小小存在。
　　「中计了！」
　　紧张感掠过心田。
　　然而，这种感觉也不对。
　　小小存在是念威端子，形状还是雷冯所熟知的那种。
　　而且不断接近的脚步声，还透过从树林间隙射出的月光晒出它们的真面目。
　　「队长……还有娜姬？」
　　念威端子是菲丽的所有物。
　　看到雷冯后，妮娜与娜尔姬也露出吃惊神情，不过那也只有一瞬间而已。她们的脸庞上立刻浮现险恶氛围，而且一转眼就变成更深沉的怒容。
　　雷冯有一种不好的预感。
　　非常不好的预感。
　　「居然会这样……呢，我从未想过居然会有这种事。」
　　妮娜以低沉嗓音如此低喃。她微微摇头，眉毛也皱了起来。
　　然而，她却没有从雷冯身上移开视线。
　　「不，请等一下。我……」
　　（我就觉得不对劲，因为犯行都是你不在场时发生的。）
　　耳边传来的是菲丽的声音。雷冯四周布满了念威端子。
　　「那只是巧合啦！」
　　雷冯发出惨叫声。中计了，真的中计了。
　　想不到追捕犯人的雷冯，居然被设计成犯人了。
　　「我刚刚在追犯人耶！」
　　「我们也在追犯人。」
　　（而且，这附近只有你一个人。）
　　娜尔姬与菲丽的无情话语令雷冯寒毛直竖。他确定不管如何辩解表示清白，对她们来说都行不通。在无法抓到犯人的焦躁感，以及雷冯所无法理解的谜样情感推波助澜下，妮娜与娜尔姬还有菲丽她们三人对内衣小偷的怒意失控了。
　　完全抓狂的三人，正寻求着能让她们发泄怒火的管道。
　　而她们锁定的目标就是雷冯。
　　逃走吧……
　　就在雷冯如此心想时，其中一枚端子突然发光，锁链也同时缠上左腕。
　　是娜尔姬的绳索……捕缚绳趁隙抓住了雷冯。
　　（没用的。）
　　菲谖淡淡的对惊讶不已的雷冯说：
　　（你被层层包围了。我已经以神经脉冲为单位掌握了你的动作……就算高强如你，也没办法在动作被预知的情况下逃出生天。）
　　「咦咦咦咦咦～～～～」
　　菲丽以认真语气说出的话语，让雷冯体验到虚脱与战栗同时来袭的感觉。
　　「而且……」
　　这是娜尔姬的声音，视野内同时掠出火花。
　　这是外力系冲刭化链变化——紫电。
　　变化成电流的冲刭袭向雷冯全身。雷冯立刻用冲刭弹回这一招，所以感觉起来并不痛。然而，身体却一口气变沉重了。全身沐浴在冲刭下，有时会让神经暂时陷入混乱，进而令身体无法动弹。紫电的目的本来就是为了要电晕敌人，就算没达到效果，电流所造成的影响，也跟身体沭浴在冲刭下时一样。
　　紫电产生的影响没有立刻消失，变沉重的身体让雷冯跪了下来。
　　就在此时，妮娜朝这边走近一步。
　　「该让你得到天诛了。」
　　她发出酷烈的轰然喝声。
　　双手中的铁鞭早已贯满刭流。
　　「别开玩笑了！」
　　雷冯大叫，然后高高跃起。他的身体很沉重，根本跳不出心里想的速度与高度。
　　「别想逃！」
　　妮娜与娜尔姬追了过来。
　　念威端子以恐怖的速度紧盯雷冯。
　　爆雷的耀眼光辉包住雷冯，然后将他压倒。
　　※
　　在学校与雷冯道别后，梅珍变成了一个人。娜尔姬与雷冯一起去训练，米菲则是独自追捕着内衣小偷事件的犯人。米菲说如果发现犯人的话，就要将这件事写成报导，梅珍却能轻易看出她根本就是在公报私仇。
　　为什么会变成这样……梅珍忍不住一直叹气。内衣被偷的人是梅珍，要感到愤怒、困扰、或是悲伤的人，都应该要是她自己才对，但娜尔姬与米菲两人的怒火却超越了她们身为好友的本分，而且一发不可收拾。看到她们两人失控的怒火，梅珍只觉得心愈来愈凉，而且渐渐感到内疚。
　　「雷冯也觉得很困扰，真希望这件事能快点解决呢。」
　　如此低喃后，梅珍在前往公车站，她可以搭这班车回家——的半路上转了个弯。她今天甚至不用去咖啡厅打工。得在半路上买晚餐要用的东西才行——梅珍如此心想。回想冰箱里的食材后，梅珍心想「应该用不着买太多东西才对」，所以她选择了在学校附近的这个地方做为购物场所。
　　「哎呀。」
　　就在梅珍手持蔬菜评定好坏时，有人向她开口说话。
　　「啊……」
　　回头一望，只见跟自己一样拿着购物篮的莉琳正挥着手。
　　「小梅也来买东西呀？」
　　「唔……嗯。」
　　「你好像遇见很不好的事呢。」
　　莉琳来到梅珍旁边后，一边说话一边开始挑起蔬菜。
　　「总觉得妮娜莫名地热血，感觉有点罗嗦呢。」
　　莉琳以话家常的心情如此说道，这让梅珍浮现了困扰的笑容。
　　这个反应让莉琳歪头露出困惑表情。
　　「难道你还在烦恼这件事吗？是不是犯人还没放过你？」
　　「不是的，没这回事。可是……」
　　梅珍吞吞吐吐地说道。她一边犹豫，一边思考着。
　　「小梅？」
　　莉琳担心的望向这边。稍稍瞄了一下她的那个部位后，梅珍下定了决心。
　　「呃，你待会儿……有空吗？」
　　对梅珍来说，就算是邀同性去咖啡厅，也需要一点勇气才能做到。
　　
　　
　　「哎呀呀～～」
　　莉琳发出好像可以理解，又好像不能理解的叹息声，这让梅珍满脸遖红了起来。
　　「啊～是这样呀。想不到妮娜这么介意这种事呢。」
　　「呜，我是不懂啦……」
　　莉琳有如在思考什么似地别开视线。梅珍垂着头，眼睛向上望窥视她的反应。
　　是她的话应该没关系才对，梅珍就是这样想，才会跟莉琳商量这件事。不过，究竟她会作何反应呢？
　　「……的确，如果是席诺拉学姊的话，我想一定会合格吧。」
　　望向梅珍后，莉琳说出了莫名其妙的话。
　　「咦？」
　　「啊啊，没什么啦。」
　　莉琳摇摇头后，拍响手心切换了话题。
　　「总之，这样下去是不行的。不抓到犯人的话，妮娜会一直不高兴下去，宿舍也因为她一个人而搞得气氛很差。每个人都神经兮兮……」
　　「嗯……」
　　自己这边的情况也是一样。娜尔姬与米菲都散发着杀气，梅珍只能用躲在避难所等待武艺家击退污染兽的忐忑心情过着每一天。
　　她希望犯人早点被逮捕。
　　因为这么一来，必定可以化解大家目前的不满。
　　「话说回来，至于我们能做些什么嘛……」
　　莉琳发出叹息。
　　没错，这也是问题之一。犯人可是连雷冯与妮娜她们夜夜巡逻下也不停止犯案，甚至还变本加厉不断偷窃内衣的恐怖家伙。就算莉琳或是梅珍这种普通人厚着脸皮介入，也不可能解决这起事件。
　　[[IMG,31b17658c1877fab21a77a5659e968ec,638,1000,178986]]
　　「不过，或许我们还可以问一下调查有什么进展喔。」
　　莉琳说出了这个意见。
　　「你看嘛，毕竟小梅是被害者呀。」
　　应该说梅珍同意了这个提议，或者是被说服呢，总之两人离开咖啡厅后，朝都市警察总署的方向走了过去。
　　在一楼的柜台那边说明来意后，对方要两人直接上楼，没多久佛梅德就出现了。
　　「要问那件事的话，差不多快解决了吧。」
　　佛梅德出乎两人意料，干脆地说出这样的话。
　　「咦？」
　　梅珍两人大感惊讶，佛梅德露出难以舌喻的复杂表情，拿起纸杯喝了一口茶。
　　「娜尔姬那家伙闹过头了。还有，她搜证时太随便了。」
　　佛梅德的不悦表情，让梅珍与莉琳分别望向彼此的脸庞。就在她们这样做时，一名警官来到现场，并且向佛梅德说了几句悄悄话。
　　「啊，果然是这样吗。」
　　他的不悦表情变复杂了。那是一种想笑却又很不高兴的神情。
　　「……不在意多花一些时间的话，要不要看我们逮捕犯人的瞬间呢？」
　　向警官发出指示，自己也跟着站起来的佛梅德略微思考后，向两人提出了这个建议。
　　看了莉琳的反应后，梅珍点了头。
　　然后，梅珍她们先回了自己的房间一趟，又在佛梅德指定的时间回到总署这边……
　　接着，她们来到了这个地方。
　　两人与警官们一起坐进紧急车辆。在专门行驶于都市内的车辆中，神情紧张的两人被送到一座密林的入口。
　　「是养殖科……吗？」
　　在月色昏暗的黑夜里，森林看起来就像是无底洞般深远。
　　莉琳如此问道后，佛梅德点了头。警官们使用手电筒划开森林里的黑暗向前方推进。
　　连被踏硬的山道上也铺满了枯叶。佛梅德很习惯地在山道上前进着，在岔路那边确定好路标后，他将手电筒发给警官们，接着发出了无言的指示。
　　警官们一一往山中分散而行。
　　「那个，请问现在的情况是？」
　　为何明明是要逮捕内衣小偷，却非得进入养殖科的森林不可呢？
　　「答案马上就揭晓了。」
　　黑暗中可以看到的佛梅德的侧脸，跟他最初露出的臭脸一模一样。
　　「……发生棘手事件，就要先怀疑链金科跟养殖科，这就是都市警察的办案理论。」
　　他轻声低喃。
　　「因为这两个学科都会进行实验，而且有时候会发生意想不到的事。」
　　现场传出小小的，有如空气跑出来的声音。枝叶发出激烈的磨擦声，某种东西发出叫声，然后传出坠落地面的声响。
　　「在公寓的洗衣间里，那家伙为什么没发现这个呢。真是的，注意力太差了。」
　　在抗议般的尖锐悲鸣声下，佛梅德如此低喃，然后走向尖叫声的源头。
　　望向其中一名警官击发捕网枪所抓到的东西后，梅珍与莉琳都摒住了呼吸。
　　「呃……这是猴子吗？」
　　莉琳没什么自信地低喃。它的体积跟十岁小孩差不多大，手臂异样地长，脚却长得很短。这只猴子全身都覆盖着硬毛，但脸部却没有长毛，可以直接看到它红通通的皮肤。它的嘴巴向外突出，可以看出里面排着一颗颗尖锐的牙齿。
　　它的手中握着不适合野兽的纯白物体。
　　胸罩。
　　「……咦？」
　　两人同时发出声音。
　　「养殖科的人为了减少人事成本，打算尝试看看能不能把猴子当成劳力使用。他们会这样想，也许是因为猴子很聪明的关系吧，只要加以训练说不定就能成功。在他们的实验中，似乎把照顾轰轰鸡的工作交给了这只猴丫。」
　　佛梅德一边说，一边小心翼翼从猴子手中抢走胸罩，然后将它交给一名女性警官，接着他走向猴子正要前往的地方，也就是森林的深处。
　　追上佛梅德后，那幅光景立刻映入眼帘。
　　森林的其中一区被栅栏所覆盖。在风儿吹拂下，迎面飘来的是小时候去养鸡场参观时闻到的臭味。
　　「轰轰鸡不用怎么照顾，基本上只要放养就行了。你们知道它的腿肉很好吃吗？」
　　「嗯，算是知道啦。」
　　「唯一的问题就是轰轰鸡的巢。为了长出好吃的腿肉，必须让它们运动才行。所以人们会故意把它们的巢盖在高处，让它们不断跳跃锻练大腿肌。一般来说都是用桑达豆做它们的巢，可是……」
　　警官们一齐把手电筒的光线照向栅栏另一边。突如其来的亮光让鸡群发出抗议的呜叫。
　　在贯穿暗闇的无数条光线中，可以看到有东西浮在半空中。
　　不，是被吊在半空。
　　是胸罩。
　　树枝与树枝间张着大网，无数大尺寸的胸罩就这样被吊在半空中。平常用来摆放女性胸部的罩杯里被塞满杂草与枯叶，体积略小的轰轰鸡就这样缩在里面睡觉。
　　「……因为桑达豆的豆荚跟那个很像。」
　　桑达豆的豆荚很大，可以累积大量的豆子在里面。只要适合的季节来临，风轻轻一吹豆荚就会爆裂，并且将豆子散向四周。
　　「今年采用了新品种，所以都没人种那种桑达豆了。」
　　「呃，也就是说……」
　　莉琳一边揉着太阳穴一边低喃。她似乎在整理自己脑中的思绪。
　　「养殖科的人为了进行实验，把照顾轰轰鸡的工作交给这只猴子。然后用来当鸡窝的桑达豆从今年起停止生产，所以这只猴子才为了找寻替代品而从这里溜出去搜寻，事情就是这样吗？」
　　「实验者似乎准备了替代品，不过它好像不是很满意。」
　　佛梅德没有否认。
　　「哼。」
　　莉琳冷哼一声后望向梅珍。
　　她整向梅珍的胸部。
　　「装得下一只鸡呢。」
　　「装……装不下啦。」
　　梅珍满脸通红的垂下脸庞。
　　就在此时，远方涌现足以压倒森林的强烈光芒。
　　※
　　「来吧，给我觉悟，雷冯！不，色情大王！」
　　「我被你骗了。不，我很失望，原来你是用这种眼光在看我们。」
　　（你好差劲。）
　　雷冯好不容易才逃出念威爆雷的包围，毫不留情的怒骂声却又跟冲刭还有链金钢一起龚向他。
　　「我是无辜的！」
　　无论雷冯如何大喊，女性们都没把他的话听进去。
　　他一边惨叫一边逃跑，却无法脱出念威的层层包围。更何况紫电与刚才那些爆雷造成的伤害，让雷冯的动作变迟缓了。在训练中从未出现过的完美搭配，正逐渐将雷冯逼入绝境。
　　三人形成破坏风暴摧残着养殖科的森林，被她们追着跑的雷冯只能不停逃窜。
　　「我什么都没做啊！」
　　雷冯的悲痛诉愿虚无地消散在黑夜之中。
　　
　　
　　据说在佛梅德与莉琳以扩音器进行双重扩音攻击前，这出逃亡剧都没有停止。