　　Show　Me　Heart
　　
　　
　　今天很无聊，什么事都没有发生。
　　呼啊……
　　菲丽自然而然地张口打了个呵欠。为了拭去浮现在眼角的泪水，她从手中的书本抬起脸庞。
　　这里是教室。上午的课已经结束，现在是下午开始上课前的休息时间。
　　只要把买来当午餐的面包吃下肚，菲丽就无事可做了。
　　窗外射进了热辣辣的阳光。然而，它的活力似乎正在减弱。事实上气温正缓缓起伏，一边慢慢降低。再这样下去，都市不就通过夏季带了吗——同学们都在低声抱怨这仵事。
　　平均气温不上升，学校就不会放长假，养殖湖的游泳区也不会开放。很多女学生都在埋怨难得买了新泳装却不能穿。既然如此，去游泳池不就行了吗——菲丽如此心想。
　　天气凉爽当然比较好。
　　阳光虽然强烈，气温却没那么热。窗户都是打开着的。虽然没有风汗水就会渗出皮肤，但只要一有风吹进室内，就能将累积在教室内的热气一扫而空。
　　今天是气候宜人的一天。
　　干脆就这样睡着算了……菲丽再次望向书本，一行一行阅读字句的行为却让她感到很麻烦，所以她夹上书签阖起了书。
　　就是在这个时候——
　　「果然只有你啊！」
　　教室内忽然响起巨大声响。
　　正要坠入梦乡的菲丽有如被电到似地抬起脸庞，还差点从椅子上摔下来。
　　发出声音的人，就站在讲台旁边的门扉处。
　　整间教室的学生都把目光集中在那名男子身上。这个人身材瘦弱，外表也很邋遢。
　　他脸上的厚眼镜不晓得是因为太脏或是镜片太厚，镜片看起来雾蒙蒙的根本看不到后面的眼睛，身上的衬衫皱巴巴的，头发也到处乱翘，稀疏的胡渣支配着下巴。
　　然而，这名男子就像他全身充满朝气似的，让人忍不住把眼光放在他身上。
　　看样子这名男子正在看着菲丽。他以张开双臂的姿势发出窸窸窣窣的奇异脚步声，一边扭动腰部靠向这边。
　　他是危险人物——菲丽如此心想。
　　复原链金钢时，菲丽心中没有半点迟疑。装饰着重晶链金钢的半透明花瓣们……也就是念威端子开始分解、四散，然后包围这名男子。
　　「再接近的话……」
　　男子没有停步。「不对——啦！」
　　男子不但没停步，甚至还瞬间绷紧他绽放欢喜笑容的嘴角。他从口袋里拿出一张摺得歪七扭八的纸片，并且将它摊开展示在菲丽的眼前。
　　「这才是你应该拿的武器！」
　　那张纸片上画着图形，图中有一名略微勾勒出轮廓的女孩拿着一把武器，只有那把武器精细得令人吃惊。
　　那是一柄长杖。应该是长杖吧，大概。它有着超越女孩身高的长度，杖尖部分装着一个花俏到不行的东西，而且上面还展开着一对翼状物，连杖柄末端也装饰着小片羽毛。
　　「这是重晶链金钢实验体——通称『圣女魔杖』!它可以收纳五百枚念威端子，搭载了两座新型中继端子。它的搜索范围在理论上可以提升至1.3倍之多！而且针对念威操作者唯一的攻击手段——念威爆雷，它还能藉由磁性结界追加方向性。靠着这项机能，使用者就能使出射程三十梅尔托尔的的雷因性炮击！」
　　大吼声中充满热情。
　　不只是教室，连走廊都回响着这段话，有许多人甚至从走廊那边探头望向教室里面。
　　现场充斥着难以言喻的沉默。自信满满的男子，举着链金钢的菲丽，在一旁观看事情会如何发展的同学们，还有走廊上那些看热闹的人。
　　「来，你现在就拿起这把武器，站到令新的战场上吧！
　　是的！
　　以念威少女，魔磁猎人菲丽的身分！」
　　男子大吼。
　　启动念威爆雷时，菲丽心中没有半点犹豫。
　　
　　[[IMG,fd280b1e62dd777ff428a56801dd5ee0,622,1000,177368]]
　　※所谓的魔磁究竟是？
　　
　　
　　它就是电子精灵散发出来的plamatrion雷因性粒子。整座自律型移动都市都分布着这种带有微弱电荷的粒子，它的功用就像是神经系统一样，可以让电子精灵感受到发生在都市上的异常现象。然而这世上却存在着一个邪恶组织，他们恶用这种雷因性粒子，试图让电子精灵萌生邪恶的心！
　　这些人所开发的侵略性磁性粒子——
　　就是所谓的魔磁！
　　
　　
　　「……设定就是这样。」
　　哈雷如此解释。
　　「太蠢了吧。」
　　菲丽简明扼要地说出感想。
　　这里是第十七小队在练武馆内的专用空间。
　　第十七小队全员难得集合在这里。在这个空间的中央处，哈雷站着，大家则是凝视自己手中的东西。
　　那是一本用影印纸订起来的厚重书本。
　　封面上大大写着《念威少女，魔磁猎人〇〇》的字样。
　　主角的名字似乎尚未定案。
　　换句话说，这是剧本。
　　是那个发出大叫声，而且又瘦又脏的变态留下的东西。虽然菲丽事先把威力调至最弱，但那名男子明明挨了念威爆雷，却还是一脸没事的样子。
　　顺带一提，武艺家或是念威操作者，如果使用自己的能力在日常生活中引发暴力事件，不论被害程度是大是小都会构成重罪。
　　……然而，这次那名变态男并未向都市警察报案，所以就大事化小，小事化无了。
　　「那个人的体质特异啦。」
　　哈雷浮现微炒的笑容。
　　「你认识他？」
　　妮娜如此间道，哈雷点了点头。
　　「他是亚齐·米朗斯学长，是链金科五年级的学生。别看学长那样，他在重晶链金钢上的成就可不少喔。如果他再正经一点啊，要当上链金科科长也不是难事呢。」
　　「也就是说他专门负责念威操作者罗？」
　　夏尼德如此说道。哈雷点点头，然后继续往下说明。
　　「我想洁尔妮的每一柄重晶链金钢里，都有着那个学长的设计理念吧？菲丽的重晶链金钢里也有用到喔。」
　　菲丽的链金钢是哈雷制造的。然而如果没有亚齐的设计图，哈雷根本造不出这种东西。链金鐧的设计与调校是哈雷专攻的项目，但他研究的对象毕竟是雷冯或是妮娜所使用的那种普通链金鐧。
　　在刭流与念威的不同，或是内部构造等许多地方上，念威操作者使用的重晶链金钢都跟普通链金钢不一样。话说回来，刭流与念威本来就是看起来相似，实际上却截然不同的存在。哈雷会调整重晶链金钢，或是以设计图为基础进行组装，却没办法从无到有制造出全新的重晶链金钢。
　　「话说回来，这个……可收纳五百枚端子？搜查范围1.3倍？啊……有两座中继端子呀？唔——所以它才会这么大呢。」
　　「那个叫做雷因性炮击吧？有可能做到这种事吗？」
　　「只是要用磁性结界替爆炸追加方向性的话，现在就能做到喔。专用装置也装在这上面吧。如果这把链金钢也有增幅装置的话……嗯，三十梅尔托尔应该没问题吧。」
　　「不过，三卜梅尔托尔算不上有效的射程距雏呢。」
　　「也是啦。先不论夏尼德学长这种远距离射击高手，对运动能力与普通人一样的念威操作者来说，就算能从这种距离击发也没啥意义，至少也要达到一基尔梅尔吧。可是，考虑到射那么远还得具有威力的话，就没办法单靠一人之力击发了，而且在对人战斗中也用不到这种东西。如果是对污染兽战的话，也有刭罗炮可以用。唔，总觉得这个武器做出来也派不上用场呢。」
　　
　　
　　「你们这些蠢货！」
　　
　　
　　门扉叭哒一声突然开放，话题人物亚齐登场了。
　　「你们的幻想力与梦想精神都不够！什么啊，从刚才开始就在那边说什么不够有效？什么派不上用场？你们没有半点想像力吗！想像一下楚楚可怜的念威少女独自与巨大罪恶战斗的姿态，为何你们不会因为这种梦幻般的光景而深受感动呢？」
　　「呃，就算你这样讲也……」
　　第十七小队的成员都张大嘴说不出半句话，只有哈雷脸上浮现苦笑。
　　「这也是没办法的事嘛。就算是写实片，这也是我的专业啊。」
　　「跟这种事有啥关系啊！」
　　反驳话语被一刀两断。
　　「应该说为何学长不拍动画，而要拘泥于真人版呢？就算用CG也没差吧？」
　　即使遭到驳斥，哈雷仍然没有退缩。两人都是链金钢技师，或许他们以前就以这种身分做过交流了。
　　「我当然也有用CG，不过我已经决定这次的登场人物都要用真人来拍摄。」
　　「拍真人版会很伤喔，CG也是有极限的。」
　　「会很伤？之所以会觉得很伤，是因为你的爱、还有编导与舞台设备，以及其他条件不足的关系！」
　　哈雷默默摇头。
　　也就是说，事情是这样的。
　　亚齐·米朗斯——链金科五年级生，也是动画研究会的会长。
　　他是这个研究会所发飙的动画系列作品《念威少女》的导演。而在下个作品，也就是他尝试挑战真人版的野心作《念威少女，魔磁猎人〇〇》中，他打算起用菲丽当女主角，而且还要把菲丽的名字用在标题里面。
　　「恕我拒绝。」
　　菲丽做出了非常简洁易懂的回答。
　　然而，亚齐那张自信满满的脸庞却没有半点动摇。
　　「哈哈哈哈！我已经取得你的监护人的同意了！」
　　「监护人？」
　　亚齐再次啪地一声打开一张纸。纸张的上半部是与菲丽拍片有关的契约书，下半部则是签名。
　　上面写着「卡利安·罗斯」。
　　「……那个笨蛋哥哥。」
　　「哈哈哈哈哈！你已经无法拒绝我了。你就死了这条心好好演我的作品吧，我会给你很多片酬喔。喔喔，对了。如果可以的话，我也想请第十七小队的各位拍这部片呢。同样的，我也会给很多片酬唷。」
　　总之，菲丽又发动了一次念威爆雷。
　　现在杀掉他的话，善后就轻松多了。
　　菲丽很认真地思考着这件事。
　　
　　
　　隔天，写着「我要把念威爆雷的事告诉警察哟♡」字句的威胁信，还有与人数相同的剧本送到了第十七小队手中。
　　※
　　虽然说是电影，拍片规模却没有大得很夸张。
　　「我还以为会在实习区那边搭布景呢。」
　　如此低喃的人是妮娜。她居住的宿舍就位于建筑科的实习区，听说制作电影的社团有时候会拜托建筑科搭这种布景。
　　「预算没多到这种地步。」
　　亚齐如此说道，看来他并不打算隐瞒这件事。
　　「在部份场景里，我们会借用现成的东西，除此之外，像是爆破、融解，或是要消灭掉的东西，我们打算用CG加以处理。」
　　「想不到这么简便呢。」
　　「因为有预算上的问题。不过更重要的是，如果把建材烧掉，或是炸掉的话，不就拿不到回收奖励金了吗。损失掉所有材料费，对任何一方来说都很伤喔。」
　　「或许是吧。」
　　菲丽一边听着妮娜被亚齐驳倒所发出的声音，一边思考自己该如何是好。
　　这里是亚齐担任会长的动画研究会所持有的摄影棚。据说动画研究会并未拥有整栋大楼，而是由许多与电影有关的社团所共同持有。
　　三楼与四楼似乎是动画研究社的势力范围。在其中一室内，有一个塞满机材的房间，纯白色的空间隔着玻璃朝另一边廷伸。
　　菲丽呆呆伫立在机材室一角的狭窄房间内。
　　她穿上别人交给自己的衣服，心里想着自己该采取什么行动。
　　「这种东西……」
　　她望向自己的身影做了确认。整片墙壁都是镜子，自己的姿态从头到脚全都被照得一清二楚。
　　「不可能。」
　　菲丽心情绝望地摇摇头。
　　话说回来，之所以变成这样，究竟是谁的错？
　　是这个变态，还有轻易答应这个变态的哥哥的错。
　　身为始作俑者的哥哥昨天并未回家。既然如此，就直接前往学生会找他谈判——菲丽虽然采取了这个作法，却被告知卡利安正在开重要会议而吃了闭门羹。
　　「难道他打算在拍片期间一直避不见面……？」
　　这个可能性很高。就算说卡利安住在学生会大楼也不过分，因为他本来就过着这种生活。只要想办法解决睡觉场所跟换衣服的问题，就没有回家的必要了。
　　「如果他永远不回家就好了。」
　　菲丽低喃。
　　然而，这么做并不能解决问题。
　　「可是，这部片到底要拍多久呢？」
　　她向门扉另一边的雷冯提出问题。
　　「顺利的话，大概一星期就能拍完。」
　　「还真快呢。」
　　妮娜发出惊讶的声音。
　　「关于各位出场的镜头，要拍摄的场面很有限，几乎所有场景都会使用后制画面。这么一来拍片进度就不会受天候左右，而且剧本也写好了，唯一的问题就是你们能演多好了。」
　　「我想这就是最大的问题。」
　　「那么，换装时间差不多可以结束了吧。」
　　亚齐拉高声音，就像要斩断妮娜的苦涩话语似地。
　　在门扉对侧，菲丽握紧了拳。
　　「还没换好的话，说不定是菲丽不晓得怎么穿吧。有哪位女性工作人员可以……」
　　这句也不是玩笑话。
　　「我换好了。」
　　朝门扉另一边如此回答后，菲丽缓缓扭转门把。
　　走出来的身影让亚齐露出满足的表情，妮娜发出吃惊的声音，雷冯则是瞪圆了双眼。
　　那是一件装饰得十分花俏，看上去却又很清爽的奇妙白色服装，感觉起来也像是穿着制服。一定要举例说明的话，就像是仪式专用的制服。虽然没有这种制服，不过感觉起来就像是这样。
　　要说这套衣服是制服跟晚礼服的合体也行。前开式圆裙有如要覆盖膝上裙似地固定在上面，用来装链金钢的剑带则是缝在腰际。
　　「嗯，还不错嘛。」
　　「……哪里不错？」
　　菲丽想起以前在咖啡厅打工的事。为什么男人喜欢让女人穿这种奇怪的衣服呢。
　　「还有这个。」
　　呈现基础状态的链金钢递向面前，它维持着可以收到剑带里的外形。
　　「这是圣女魔杖。」
　　对方自信满满地说道，不过菲丽一点也不在乎。她不高兴地接过链金钢，然后将它放入剑带内。
　　「你今天就先穿着这套衣服，习惯一下穿着它活动的感觉。到那边去吧。」
　　菲丽被带到玻璃窗另一侧的白色空间。在那边，她变成了一个人。
　　「战斗场景会以你在里面做出的动作为基础进行后制。」
　　原来如此。仔细一看，墙壁与地板还有每一个角落都埋入了感应器。他们要以这种多角度的方式，记录室内人物的动作吧。
　　「也就是说，穿这套服装的镜头都会在这里面拍摄罗？」
　　「是这样没错。」
　　听到这句话让菲丽略微松了一口气，因为她用不着穿这么丢脸的服装在外面晃来晃去。
　　…………不，这部片会公开播映，所以结果还是一样吧。
　　就在菲丽烦恼时，雷冯他们那边的门扉打开了。没透过麦克风的声音，是无法从那边传过来的。不过，玻璃窗另一侧的门扉开启，一名身材高大的人物从那边走进室内。
　　那个人苦着一张睑。
　　某物坐在他的肩膀上。
　　是一名娇小的少女。
　　不，就年龄而论，她应该已经不能称作少女了，不过只要一不注意，她看起来就会比菲丽小。
　　两个人菲丽都认识。
　　是哥尔尼欧跟香媞。
　　新登场的人物，让雷冯与妮娜等人露出惊讶表情。
　　雷冯等人在场的事实也让哥尔尼欧感到困惑，但他脸上的苦涩表情仍然没有消失。
　　坐在肩膀上的香媞望向这边。
　　她确认了菲丽的模样。
　　然后，她指着菲丽狂笑。
　　怒火猛然涌现。
　　
　　
　　「哎呀，还是需要一个对手才行吧。」
　　亚齐如此说明。
　　「可是，你们这种水火不容的样子实在太棒了。这下子就算不靠演技，台词也会充满情绪吧。」
　　亚齐无视周围的状况，迳自露出满足表情。
　　菲丽手中握着已经复原的圣女魔杖。她原本以为这把链金钢只是装饰品，想不到居然是真货，而且还把菲丽设定成使用者，连细部设定都弄好了。亚齐是从哪里得到自己的声纹呢，待会儿得好好逼问哈雷才行——菲丽如此心想。
　　[[IMG,36b8c341a6270cdd9a0885111df2934b,624,1000,142080]]
　　长杖吐出的念威端子飘浮在菲丽四周，而且带着电。
　　在她面前的香媞被哥尔尼欧架住，她举着红玉链金钢的长枪发出威喝声。
　　战斗一触即发。
　　在两人之间，雷冯与妮娜面露苦笑做着打圆场这种无用的努力。
　　「其实我想找的是念威操作者，不过这个条件真的很难达成。就是因为这样，我才会请他帮忙找香媞演出这个角色。」
　　「那样算是用『请』的吗。」
　　哥尔尼欧怨恨地瞪着亚齐。
　　「有什么关系呢。重晶链金钢威力提升计划，让你那边的念威操作者觉得很高兴吧？」
　　「是在那之前的事！」
　　哥尔尼欧大声吼道。
　　「那是给香媞同学的酬劳罗？马尔姆牛一头，对我们来说也很花钱呢。」
　　然而，亚齐却不慌不忙，若无其事地一笔带过。
　　「那也不要活生生地送过来啊！干嘛做这种多余的事，刺激这家伙的狩猎本能呢！」
　　这句话让周遭的气氛变得很微妙。
　　菲丽冷冷地——
　　「野兽。」
　　撂下这句话后，香媞发出了吼叫声。
　　※
　　总之，片子开拍了。所谓的撷取动作——也就是在那间白色房间动来动去的举动真的很累人。菲丽必须挥舞她尚未习惯的长杖，还得又蹦又跳。而且当工作人员告诉她「请你这样动」时，她也无法在第一时间搞懂对方的意思。就是因为这样，她被迫重做了无数次同样的动作。
　　就这点而论，香媞十分优秀。她总是能做出亚齐他们摄影组所要求的动作，而且轻松得令人气恼。
　　「念威少女基本上是以念威进行战斗，所以你不用在意这件事。」
　　被亚齐如此安慰更让菲丽感到生气。
　　隔天是收录台词。
　　这次换成是菲丽轻松完成了工作。
　　「念威操作者不善于表现情感，是粉丝们都晓得的事实，甚至可以说这样做还比较好。所以你念台词时声调想多平板都行。」
　　……实在没有被夸奖的感觉。
　　也照这种方式进行的香媞，却把台词念得一塌糊涂。
　　「呃……觉悟吧————……这要怎么念呀？」
　　她的声调不但平板过了头，有时连字也不会念。亚齐挑出香提的台词，而且还在上面注了音。
　　「啊哈哈哈哈！没错。坏掉吧！全部都坏掉吧！」
　　「好，OK——」
　　每念完一句台词，香媞就会露出志得意满的表情。
　　「要怎样都行，不能快点结束吗。」
　　「口气平板女。」
　　「比连字都不会念要好多了。啊，你会读注音呢。太好了，幸好你还会一点文明社会的技能。」
　　「嘶啊————！」
　　即使如此，收录台词的工作还是在当天完成了。
　　
　　
　　隔天。
　　今天要在外面拍片。
　　菲丽抵达时，拍摄器材就已经就定位了。一间具有家庭氛围的咖啡厅里摆着大大的摄影机，照明设备则是密密麻麻地排成一列。跳进流动着杂乱气息的空间后，菲丽不由自主地停下脚步。
　　看样子来回奔走确认机材有无问题的工作人员，并不是唯一的噪音来源。
　　「唔。」
　　店内传出了这种沉吟声。
　　是亚齐发出的声音。
　　菲丽望向内部，那儿是平常用来让店员更衣或是休憩的空间。里面有不晓得是不是工作人贝带进来的屏风，而且还排放着许多衣服。
　　在那儿的人是亚齐与雷冯……
　　「你们在做什么？」
　　而且妮娜也在。
　　「你觉得我们在做什么？」
　　被菲丽如此问道的妮娜，表情无趣地站在雷冯两人面前。
　　「cosplay?」
　　「也是啦，演员这种工作或许也有这一面吧。」
　　菲丽的答案，让表情苦涩到极点的妮娜以讽刺意味点了点头。
　　妮娜穿着围裙。那是一件极普通的围裙。只有这样子的话，就不会有任何奇怪之处吧。
　　然而，她穿在下面的衣服却有点奇怪。
　　妮娜穿着裙子。
　　女性穿裙子有什么地方不对劲呢？就算是妮娜也穿过裙子，而且也有样式适合她穿的裙子吧。
　　然而不知为何，这件裙子并不适合妮娜，而且不适合到令人遗憾的地步。那是一件感觉起来轻飘飘的长裙。它是一件连身洋装风格的衣服，穿着它就算戴上白色遮阳帽也不会突兀，只要拿下围裙就行了。
　　「很不合适呢。」
　　亚齐以苦涩表情摇了头。
　　「我虽然明白，却不晓得居然不适合到这种地步。」
　　「不好意思喔。」
　　妮娜不满地丢下这句话。
　　「带有男装气息的衣服果然比较适合你吧。这么一来，你的角色就变成打工少年了吗，可是那个角色是由你来演……」
　　如此说道后，亚齐整向雷冯。雷冯穿着帅气服装，网围裙的模样也很自然。
　　「这边也有这边的问题，感觉起来少了点锐气，太朴素了。」
　　「喔……」
　　搞不太懂状况的雷冯搔了搔头。
　　「我想找一个家居型的女孩，有没有适合的人选呢？」
　　这就是亚齐的弱点吧，因为他平常都没在拍真人版电影。所以他肯定没有演员这方面的人脉。
　　「大家好。」
　　就在此时，娜尔姬的声音插了进来。
　　回头一望，出现在眼前的除了娜尔姬外，还有她的好朋友米菲与梅珍，而且莉琳也在。
　　娜尔姬没被分配到角色，所以她神情轻松地眺望着变成拍片现场的咖啡厅。
　　「我是周刊LOOKEN的记者，待会儿请允许我进行采访。」
　　米菲等人是厚着脸皮过来探班的人。
　　然而，亚齐却没有把米菲的话听进去。
　　「……找到了。」
　　亚齐一边看着娜尔姬等人，一边如此低喃。
　　「你们……」
　　他把眼前的米菲推开，通过娜尔姬身边……应该说是理所当然吗，他来到了莉琳还有梅珍的面前。
　　「我可以请你们其中之一演这部片吗？」
　　亚齐的气势让两人一惊。
　　「咦咦？」
　　「演这部片是指……？」
　　「饰演咖啡厅的女主人。他是共同经营者……她则是另一个打工人员。」
　　他分别指向雷冯跟妮娜。
　　「跟雷顿……一起演电影……………………啊呜。」
　　梅珍不晓得在想什么，才一转眼就满脸通红，然后当场昏倒。
　　「……不可能啦。」
　　被娜尔姬抱起来气息微弱的梅珍，好不容易才挤出这句低喃。
　　「唔，怯场得不得了呢。那你呢？」
　　「咦咦……我吗？」
　　莉琳满脸阑惑，有如要确认他人反应似地环视四周。
　　她望向雷冯、望向妮娜，然后望向菲丽。
　　「我会好好付片酬的喔！」
　　「……顺带一提，有乡少钱呀？」
　　事情就这样拍板定案了。
　　这种发展非常不有趣。
　　「导演……」
　　一切都动起来时，菲丽叫住亚齐。
　　「怎么了？」
　　「那个，我不能当共同经营的人吗？」
　　「？……你不是主角吗？」
　　「不，我指的是主角有这种设定也可以吧？」
　　「唔……」
　　亚齐有如在思考某件事似地抓乱东翘西翘的头发。
　　「不，没有呢。听好罗，你是念威少女，念威少女是不会经营咖啡厅的喔。」
　　「为什么？」
　　「因为是念威少女呀。念威少女因开店而认真思考金钱的光景很奇怪吧。听好罗，就算念威少女要工作，顶多也只是打个工而已，而且还得在咖啡厅或蛋糕店这种感觉有点可爱的店打工才行。」
　　菲丽无法理解。只因为是念威少女就不能做某些事的刻板观念让她无法理解。
　　「所谓的念威少女呀，必须既梦幻又楚楚可怜，跟世俗有些格格不入喔。」
　　菲丽默默摇头。
　　总之她很明白一件事，那就是事情不会照自己所想的进行。
　　所有人的演技都只是半调子，身穿男装的妮娜很有男子气概——这些事都在菲丽的想像范围内。
　　更让她生气的是，雷冯与莉琳饰演夫妇时真的很有模有样。
　　※
　　在这之后，拍摄工作顺利地……某种层面来说还算顺利地进行着，至少并未超过当初约定的一个星期。
　　然后是最后一天。
　　「……这跟约定的不一样。」
　　菲丽静静瞪着亚齐。
　　「哎呀，真是抱歉。」
　　亚齐嘴上抱歉，脸庞上却看不儿半点内疚。那对厚重眼镜仍然反射着奇妙的光彩遮去双目，该不会是加装了某种小机关吧？
　　「如果要用CG解决的话，是可以这样做没错，可是还是用拍的比较快呢。」
　　看着亚齐说着藉口时的嘴脸，菲丽就晓得他一开始就有这个打算了。
　　毕竟在今天的预定表里只有这项工作要做。
　　拍摄场所在室外，是以前拍过片的那家咖啡厅的附近。因为要拍片之故，四周都拉起了禁止进入的绳子。
　　绳子另一边聚集了没事干的围观群众。
　　距离围观群众最远的场所上搭了一个临时帐棚。在里面换好衣服后，菲丽在原地待命。
　　以念威少女的模样待命。
　　这就是跟约定不一样的事。
　　「话说回来，你打算怎么拍摄？」
　　菲丽以狐疑的目光望向导演，还有帐棚另一侧的拍片现场。除了摄影器材一如往常摆得到处都是之外，现场并未准备什么特别的道具。
　　然而，摄影机的数量却比平常还多。不只是拍片现场，连四周建筑物的屋顶上都有摄影师在待命。
　　最后一天，被留到最后才进行拍摄的是——念威少女在空中飞舞的镜头。
　　「我不会飞喔！」
　　菲丽姑且说出了理所当然的事实。亚齐这个人就是这样，所以菲丽担心他搞不好会说出「念威少女就是会飞」这种乱七八糟的意见。
　　「这我当然知道。」
　　「既然如此，你打算怎么拍摄？用吊钢丝之类的方法吗？」
　　然而，菲丽身上也还没装上要用来连接钢丝的东西。
　　「要用那种东西拍摄的话，我用CG处理就行丁。」
　　「那么？」
　　「呵，你不是还有这个吗？」
　　亚齐指的是那把重晶链金钢。
　　「这个？」
　　菲丽照他所言复原链金钢。那是一把比菲丽的身高还长出许多的长杖。它不但重，拿起来的平衡感也很差，老实说用起来很不顺手。那个叫什么雷因性炮击的射程也很短，而且端子数量也不是愈多愈好。端子数量多，收集情报时确实有可能提高准确度，却也会因此加重念威操作者情报处理能力的负担。
　　亚齐在重晶链金钢的研究中取得了无数成果，这样的他应该不会不晓得这种事才对……
　　「其实只要把这上面的中继端子，装到你现在穿的战斗装的背面，你就可以飞行罗。」
　　「呃，这种设定就不要再提了吧。」
　　「这不是设定。」
　　菲丽已经对这些说明感到精疲力尽，亚齐却对她做出如此断言。
　　「强力的磁性结界可以阻断重力，这是已经得到证实的事。我想把这个理论带进实用阶段，所以才开发了这把圣女魔杖。甚至可以说，这才是我准备这么多端子与中继端子的目的。目前的问题是雷因性炮击射程距离过短，可是只要解决这个难题，我认为念威操作者在战斗中提供火力支援也不是不可能的事。」
　　「你的意思是念威爆雷不足以应付？」
　　「你说得对，念威爆雷。以无线进行遥控的爆击确实有效。对念威操作者来说，没有比这个还有效的攻击手段吧。就是因为这样，至今为止才没有人开发出更有效的武器。不，就算开发出来也不会被使用。
　　你说得对，念威爆雷。的确，在野战场这种程度的开放空间里，几乎所有念威操作者都能有效地运用这种武器。不过，对污染兽战时又如何呢？在污染兽战中活用念威爆雷，而且还很有效的例子，你有听说过吗？不，如果是你，还是有可能做到这种事吧。像你这种拥有庞大念感的人，或许就有可能凭藉一己之力掌握整个战场，并且在效果显着的场所发动爆雷吧。」
　　「你为什么知道这种事……」
　　亚齐的话语让菲丽产生戒心。
　　他知道菲丽念威量，知道她的念威远比其他人庞大许多。
　　罐齐扬起嘴角笑了出来。
　　「是谁负责维修保养你的链金钢，你晓得吗？哈雷·萨顿与奇利克·塞隆擅长的是打击性武器，这样的他们是不可能对操作念威的重晶链金钢进行彻底维修的。」
　　在亚齐提到前，菲丽不是没想过这件事。菲丽虽对身为念威操作者的自己感到不满，却不想在使用念威时感到任何不满。调整链金钢时，她会在某种程度上针对细部提出要求，而回应这些要求的人就是哈雷。
　　所以她一直以为负责维修保养的人也是哈雷。
　　不，就算菲丽晓得这件事，也想不到光是调查链金钢会让自己的秘密被对方知悉。
　　「从你哥哥口中得到让你演出这部片的承诺时，我就告知过他我会顺便进行圣女魔杖的实验。」
　　「那么，这就是……」
　　新型重晶链金钢的性能测试？
　　「这是兼具兴趣与实质收益，一举两得的提案。只可惜就算实验成功也没用，因为我已经知道自己会得出要有你这种程度的念威量才能使用它的结论了。」
　　亚齐自嘲似地将笑意贴上唇瓣。
　　「不过，对所有念威操作者而言，这一步非踏出不可。」
　　「……我不一样。」
　　曾以为只是变态的男子持续道出了他的满腔热忱。为了反抗这种热情，菲丽摇了摇头。
　　「我不一样。」
　　「不过，你也有过那种感觉吧？在战斗中的那种——身不由己的感觉。让朋友、兄弟、亲近之人站上火线，还得亲眼目睹他们奋战。站在这种立场上，却又只能传达情报的无奈感受。」
　　「这……」
　　菲丽迟疑了。她的确有这种感觉。雷冯孤身一人冲进大群污染兽之中时、一人前往老生体所在地时，抛下实力不及他的众人，一个人站在战场上时。
　　能支援他的人只有自己，只有自己一人。这样做似乎违反了自己前来洁尔妮的初衷——菲丽虽然有一点这种感觉，另一方面却也对只能旁观的自己感到焦躁。
　　「我被教导过无数次，必须割舍这种无奈的感觉。然而，我却无法将它割舍。」
　　「你……」
　　这种语气让菲丽感受到逼近真相的烦躁感，感觉起来就像身体遭到切割似地。
　　亚齐默默撩起乱翘的头发。
　　被乱发盖住的石侧头部上，是一片空白地带。那儿的毛发都脱落了，露出来的表皮有如沸腾般冒出气泡，而且就这样硬化了。赤红与青蓝色的微血管有如活着的物体般断断绩续地爬在皮肤上。
　　是烧伤。
　　而且，菲丽也知道让他背负起这种伤痕的原因。
　　「这就是硬要贯彻无奈心情的结果。」
　　会变成这样，不是因为放出太多念威，就是做了超出自己情报处理能力的某种举动，进而使脑神经因过热而失控……血管真的沸腾了吧。
　　对成为念威操作者的人来说，这是他们最先学到的——自身能力的危险性。
　　「如果我的才能是阻挡我心情的障壁，我就要采取其他手段飞越这堵高墙。这就是现在的我。」
　　亚齐摘下眼镜。之所以无法透过眼镜看到他的眼睛，是因为他的眼镜本身就是念威端子的关系。
　　他在日常生活中就使用着念威。
　　在那儿的是，被烧伤覆盖而无法睁开的眼睑。
　　菲丽有一种被伤口吸进去的感觉。
　　烧坏眼睑的热能明明已经消失，肌肤却还是能感受到他曾经沭浴过的——他曾经发出的热能，就像慢慢烧焦似地……
　　这股热能渐渐传入菲丽体内……
　　有如被热能侵蚀似地……
　　「请问……」
　　呼唤声响起，亚齐立刻离开菲丽面前，并且戴回眼镜。
　　是雷冯。
　　[[IMG,97ec75bf51789c3256a9f147fa663a1e,585,1000,187703]]
　　「工作人员说已经准备好了喔？」
　　「是吗，不好意思。」
　　亚齐拍了拍雷冯的肩膀，然后从他身边走过。萎腮紧紧握着仍维持基础状态的重晶链金钢。
　　「……能用这个飞呢。」
　　「你听见了？」
　　「呃，算是啦……」
　　菲丽惊讶地说道后，雷冯茫然地做出回答。
　　「先不论实战中有没有用，能在空中飞还满有趣的。」
　　「刚才那些话听起来这么轻松吗？」
　　雷冯悠哉的回应让菲丽感到生气，亚齐的热情仍残留在她的胸口中。他对重晶链金钢付出的热忱，身为念威操作者的焦躁，以及在战场上被撕裂的思念，都残留在菲丽心中。
　　这让菲丽无法冷静。
　　让她觉得自己非得做些什么才行。
　　不只是热忱，菲丽甚至产生亚齐本人就在自己体内的感觉。
　　「可是，你无能为力喔。」
　　雷冯的口气依旧，不晓得他是否有察觉到菲丽的心情。
　　「期待或是嫉妒……别人对我们发出的情感有许多种，可是我们什么也做不到。就算有心想实现别人的心愿，或许也会做不到。就算做得到……也有可能因此无法去做自己想做的事，不是吗。」
　　雷冯的口吻没有改变。
　　「冯冯？」
　　「只要飞上天就行了。」
　　菲丽顺着雷冯的视线望过去，在那儿的是她握在手中的重晶链金钢。
　　「就只有这样子而已。不管我们怎么做，到头来都无法解决那个人的种种问题。因为那个人打算自行解决。所以，菲丽只要用它飞起来就行了，事情就只是这样。」
　　「只有这样啊……这样好吗？」
　　「这样就好。」
　　雷冯点点头，表情中没有半点欺瞒。他就像呼吸似地，轻松把心里想的事情说了出来。
　　菲丽感到累积在胸口的热能正迅速溶解。亚齐的意志渐渐消失，连焦躁感，身不由己的无奈感，一切情绪都慢慢从菲丽的心中消散了。
　　「我明白了。」
　　工作人员正在呼唤菲丽。
　　菲丽站了起来。
　　
　　
　　复原后的重晶链金钢果然很长。在它的前端——有如长枪般锐利的地方装饰着一对翅膀。在阳光照射下，半透明羽翼浮现出彩虹色彩。
　　这对羽翼就是中继端子。
　　「就像我刚才说明过的那样，把中继端子装在这套战斗服背后……就是这里……只要装上它，念威就会自动转换成磁性结界。而在这个时候，会有数枚端子配置在周围。它们是用来控制结界强度与飞行方向的。只要提高结界强度，浮力就会增加，进而使身体上升。」
　　「我知道了。」
　　绳子另一端的围观群众变多，噪音也相对增加了。亚齐以至今从未出现过的紧张表情站在旁边。整个摄影组似乎也感染到这种紧张感，因此而成形的空间从菲丽耳中赶走了噪音。
　　「拜托你了。」
　　拍了拍菲丽的肩膀后，亚齐就离去了。
　　菲丽独自被留在摄影机聚集的场所中，周围的紧张感渐渐朝自己集中，围观群众也静了下来，有如在期待某事发生似地屏住呼吸。
　　「开始。」
　　打板发出响声，更加集中的紧张感刺向胸口。
　　萎詹不发一语地将长杖指向天空。
　　「发动。」
　　她轻声低喃。
　　念威开始奔驰。
　　念威奔过重晶链金钢「圣女魔杖」，朝目的地动了起来。
　　成对的羽翼一分为二后，从长杖上剥离了。它们没有掉落地面，而是在半空中滑行，最后装到了菲丽背后。
　　机械运行的声音震动着背部。菲丽明白念威开始朝那边聚集，而且渐渐改变形态。
　　磁性结界展开了。
　　羽翼放射出淡淡光辉。承受这些光辉后，在背后展开的念威端子开始整合形态。
　　从某处被切离般的不安定感传遍全身……
　　双足离开了地面。
　　浮起来了。
　　围观群众发出的骚动声扰乱了集中力。菲丽飞得更高，同时也是为了摆脱这些噪音。
　　飞向天空。
　　屋顶排列在脚底下，头顶是强烈的阳光与淡蓝色天空。
　　菲丽在天空中。
　　磁性结界挡开了吹过身边的风。
　　没有半点声音。
　　在无声里，菲丽飞翔在天空中。
　　失去立足点的不安感立刻就消失了，比在水中时更明显的解放感充满全身。
　　能一直这样该有多好。
　　解放这种感觉的菲丽，一直到大地彼方出现夕阳身影的才停止飞行。
　　
　　
　　「太棒了。」
　　亚齐喜极而泣。
　　[[IMG,cce48c8e050cccf2249c6df061156b31,569,1000,112949]]
　　这不是比喻，而是事实。
　　从眼镜底下流出的泪，在脸颊上形成了水线。
　　「我从未看过这么棒的画面！」
　　菲丽回到原来的场所后，亚齐以几乎要冲过来抱住她的反应表示了他的喜悦。
　　实验成功了。以磁性结界中断重力，以及飞行实验都进行得很完美。
　　亚齐就是因为这样才那么开心吧。他离自己的目标又近了一步。
　　太好了。
　　菲丽的表情没有改变，但她是真心这样认为的。
　　「看看这个！」
　　亚齐将一张纸递到菲丽面前。
　　那是将摄影机拍下的画面赶着印出来的图片吧。使用的是影印纸，印刷品质也很粗糙。
　　然而，描绘在上面的图片却很清晰。
　　「……………………咦？」
　　菲丽花了一点时间才理解。
　　图片上的人是菲丽。是菲丽举着圣女魔杖在天空中飞舞的模样。
　　是她一边飞，一边从背后放出念威光芒的换样。
　　菲丽不晓得那些光芒聚成了羽翼的形状。
　　那是她鼓动光翼，飞上天空的模样。
　　「太棒了！真的是太棒了！这张图片！不管用动画飞多少次，都没办法得到这种感动。这是现实，念威少女在现实世界中诞生了！万岁……念威少女万岁！」
　　菲丽呆呆整着欣喜狂舞的亚齐。
　　「那个，实验呢……？」
　　亚齐的悲愿——让念威操作者有能力直接支援战场。为了达成这个目标的实验呢？
　　「唔，那个当然也很重要啦，不过比不上这件事。我的梦想就是把舞合从战场移动到剧场上！来吧，菲丽同学，要不要跟我一起让念威少女的名号轰动全世界呢！」
　　「我拒绝。」
　　如此低喃后，菲丽将杖尖对准亚齐。
　　在圣女魔杖的性能实验里，还有一项没测试过吧。
　　雷因性炮击。
　　紫电聚集在长杖的前端。