　　The　Rolling　Carnival
　　
　　那一天，在第十三代新学生会史上，发生了一件众人皆知，却遭到校方隐蔽的事件。不管是旧学生会，或是现在的新学生会都一样。自从学园都市洁尔妮诞生在世上、聚集学生、成立学生会以来，每一代的学生会书记都会将发生过的事件记录在日志之中。从每一天的校园活动兴会议内容，到各学科学生的成绩状况，发表的论文与研究内容概要，甚至是都市警察报告的无数事件与过程，都钜细靡遗地记述在这部以日志形式累积而成的历史中。只要去图书馆，就算是普通学生也能借阅这部日志，所以也可以说它是洁尔妮的历史书。
　　只要是与学生会有关的活动，连鸡毛蒜皮的小事都会详细记录在这本口志之中，但这次的事件最后却没有被记录在里面。
　　而且，没有人责怪这件事。
　　在这种特殊情况下，连会长卡利安·罗斯都无法责备书记这种自作主张的独断行为。
　　
　　
　　
　　
　　十天前
　　「来办祭典吧。」
　　会议室里，卡利安如此低喃。
　　那是卡利安听完武艺科长梵希·哈尔迪针对武艺科至今为止的训练所提出的报告，以及各学科科长的报告后所发生的事。
　　今年正值武艺大会，只剩下一座超硒矿山的洁尔妮，面临了只许胜不许败的严苛情况。幸好洁尔妮在对学园都市麦亚斯的战斗中取得胜利，也因此得到了喘息的空间。然而，武艺大会并未结束，不能放松的情况依旧，所以武艺科学生们仍专心一致进行着训练。
　　然而，准备武艺大会并不是学生们在这里生活的唯一目标，而这也是只有在学园都市才会遇见的状况。
　　这就是各学科科长接下来的报告。
　　「在这个节骨眼上？」
　　梵希以苦涩表情凝视卡利安。
　　「就是要在这个节骨眼上。」
　　针对武艺大会而进行的大规模训练，对负责支援的各学科也造成了负担。替武艺家们使用的链金钢进行调整，修缮、生产战斗衣，保养野战场，维修都市内部的防卫设备，补充医疗用品，配置工作人员照顾训练中出现的伤患等等，只要武艺科采取行动，其他学科也得跟着配合。
　　「这是必要之举吧。」
　　「是必要之举没错。可是，必要之举与心灵L的滋润是两码子事。」
　　对梵希的态度报以苦笑后，卡利安接着说了下去。
　　「事实上在后勤支援中，非动员不可的是技术纯熟的六年级生，可是他们也得准备毕业前的最后一篇研究报告。而且，连其他学生们也因为日常生活中的睡迫感而感到不安。最近的小磨擦是不是变多了？」
　　同时身兼都市警局长官的梵希，无法否定这个问题。
　　「话虽如此，还是不能叫六年级生在做事时偷工减料，所以至少我们应该提供场所让他们发泄烦闷情绪才对。」
　　「所以才要办祭典？」
　　「就是祭典没错。」
　　「可是，我们没办法花太长的时间准备吧？」
　　另一名学科长举手说道，卡利安点头同意了这句话。
　　「当然，准备时间大概一星期左右，而且这段期间内可以在某种程度上停课。问题是资材这方面……」
　　「校方这里有简易帐棚与摊车工具组，只要订出租借数量的上限，就没有必耍制作新的摊车，这么一来就没问题了。至于要在广场上使用的舞台崩资材以及组装人员，哎——只要开出成绩加分这种条件，会采取行动的人要多少就有多少吧。」
　　肌肤晒得微黑的建筑科长对祭典表示赞同，卡利安浮现了微笑。
　　环视整个会议室，只有梵希一个人苦着脸孔。
　　「那武艺科……」
　　「就停止在都市内部进行的训练吧。如果可能的话，最好能在某种程度上减少训练的强度。我不希望他们疏忽大意，却也不可能要他们一整年都绷紧神经。」
　　梵希正要说话时，卡利安也同时开了口，而这番言论也让梵希额头上的皱纹变深了。打从卡利安竞选学生会长时，梵希就是跟在卡利安身旁的第二号人物，所以其他学科科长都屏住呼吸旁观着他的动向。
　　「如果委员长会议上能通过这项提案的话——」
　　「当然，这件事就交给我处理。」
　　梵希双臂环胸坐回座位后，周遭传出松一口气的叹息声。
　　卡利安用力点头做出保证。
　　
　　
　　
　　
　　九天前
　　而在当天进行的——由全学年班级委员长共同参与的委员长会议中，也通过了以卡利安为首的学生会所提出的提案，「祭典」的举行也正式拍板定案。准备时间订为开幕前的一星期，并在事前联络在告示板，各个班级，学生会登记有案的社团，藉此募集摆摊位或是办活动的申请。
　　
　　
　　
　　
　　八天前
　　也许是准备时间很短，或是学生们也在等待这一刻的到来吧，学生会室立刻就堆满了报名参加祭典的申请书。
　　学生会藉着收集到的申请书资料，开始制作摆摊地点与时间表这种事务性的工作。就算事情已经定案，也还有各个参加者或社团单独申请更改摆摊地点，或是变更摆摊内容的工作等着学生会。
　　为了处理这些事务，学生会变得忙碌不堪。
　　
　　
　　
　　
　　五天前
　　「我们要不要也来做些什么呢？」
　　太阳已经西下，校舍的灯光也几乎熄灭殆尽，不过只要望向窗外，还是能看见四处都有校舍点着灯火。
　　到了这个时候，学生会手中已没有调停或是交涉类的工作。话虽如此，他们还是得把摆摊地点与时间表记录下来，虽然它们只是半正式的文件。
　　而且，就算现在是『祭典」的准备期间，也不表示学生会的例行业务会因此消失。
　　学生会的执务室里到处都是文件，而且堆得比平常还高。卡利安一言不语，机械化地处理这些文件。
　　这个提案，是端茶进来的女书记说的。
　　「做些什么是指？」
　　依循学生会代代流传下来的规定——休息时就要好好休息，专心品尝茶香的卡利安望向这名女书记。
　　「在这种状况下，就算是学生会也没办法准备其他的活动喔。」
　　卡利安用眼睛比了比自己桌上那些堆积如山的文件。
　　「嗯，所以我们打算做不需要事前准备或时间练习，只要聚集大家手头上的东西或是专长就能做到的表演。」
　　「唔……有这种表演吗？」
　　把学生会成员的履历全部记在脑袋里的卡利安，试着在脑中回想他们的专长。可是他却无法立刻将那些专长组合在一起。
　　「唔……？」
　　卡利安露出困惑表情，站在他面前的书记却露出了自信的笑容。
　　「你看起来好像有什么主意呢？」
　　「是的，组一个乐团您觉得如何？」
　　「乐团？」
　　「嗯嗯。因为雪丽露会弹钢琴，米莉亚丽雅会弹贝斯，罗库谢拉会打鼓，而且我也会弹吉他。」
　　「你会弹吉他？」
　　「是的，您很意外吗？」
　　「很意外呢。」
　　这件事并未写在她的履历中。
　　眼前这名书记……赛莉奴是一名拥有黑色长发的女性，而且散发着与温室里的千金小姐这种形容词极为相称的气息，就算说她会某种乐器也不足奇，不周应该没人觉得她会弹吉他吧。事实上在她的履历里，就写着一种很有千金小姐气息的乐器。
　　「因为我是来洁尔妮后才学的。」
　　「是吗。」
　　虽然这是一个意想不到的提案，但对这名女书记，以及刚才她提及姓名的那些女孩——学生会书记团来说，似乎不是一件意外的事。
　　「我想我们也需要一些喘息的空间。」
　　「这样说也没错。不过照你刚才所言，似乎还缺一个主唱？」
　　「…………」
　　赛丽奴面带微笑凝视着这边，这种表情让卡利安有种不好的预感，全身也此而僵住了。
　　没办法在这种情况下迟钝，或许就是卡利安·罗斯的不幸。
　　「该不会是？」
　　「是的。」
　　「你开玩笑的吧？」
　　「我没有在开玩笑。」
　　「…………」
　　卡利安压着太阳穴，一边摇头。
　　「您不愿意吗？」
　　「……别看我这样，我可是会怯场的喔。」
　　「怎么可能呢。」
　　也许是把这句话当成笑话吧，赛丽奴笑了出来。
　　「哎呀，各位辛苦了。」
　　就在此时，梵希带着他小队的队员——拉法耶拉走了过来。就算站在粗犷大汉身边，他散发的华丽气息仍是让略微疲惫的室内氛围增添了色彩。
　　他手中拿着用来当土产的蛋糕盒，书记团发出了高兴的欢呼声。
　　然而，赛丽奴却没有离开卡利安身边。
　　「你是来帮忙巡逻的吗，谢谢。」
　　「不不不，能跟亲爱的一同散步在洁尔妮的夜色之中，也别有一番情趣呢。」
　　站在旁边的梵希露出苦涩万分的表情，拉法耶拉看起来却相当满足。
　　「对了，我刚才在外面时不小心听见室内傅出来的声音，莫非是学生会也要举办某种活动吗？」
　　其他书记去替两人泡茶，拉法耶拉则是视手把蛋糕分给大家。
　　「嗯，我们打算组一个乐团。」
　　接过蛋糕后，赛莉奴如此回应。
　　「喔，乐团呀。音乐很棒呢，因为它可以让心灵自由。」
　　「拉法耶拉同学也打算做些什么吗？」
　　「嗯，我要举办歌剧。虽然只是我一个人唱独角戏，不过我打算跟管弦乐团一起合作。」
　　「好像很费事呢，在准备上没问题吧？」
　　「我很久以前就在准备了。乐团指挥是我入学时就认识的人，我们一起作曲，戏服也是用我以前构思的设计所订制的。我在毕业前打算再办一场，所以这一回也算是预演罗。」
　　「好像很厉害呢。」
　　「嗯。」
　　赛莉奴的话语，让拉法耶拉心情绝佳地点了头。
　　「毕竟我打算为这六年划下完美的句点嘛。我要把辛苦存下来的储蓄全部用来订制戏服。」
　　拉法耶拉兴高采烈地说着话，在他背后的梵希表情却愈来愈苦涩。梵希的这种变化，正显示着拉法耶拉打算演出的戏码。
　　「我要在梦世界里，高歌永恒不变的爱。是的，为了你！」
　　为了逃离拉法耶拉带有动作的热情眼神，梵希将视线移向天花板的边缘。
　　亲爱的虽然表现冷淡，拉法耶拉却毫不消沉。他继续说道：
　　「那么，学生会乐团要由谁担任主唱呢？」
　　「当然是会长。」
　　「…………」
　　赛莉奴的笑脸，表示她已经将这件事当做定案处理了。之所以向第三者宣告这件事，是因为她打算将它推至既定事实的层级吧。
　　「不，我还没有……」
　　「唔，这真是太棒了。领导者带头表演余兴节目，这不就是所谓的『祭典』吗。」
　　「是吗？我认为在这种时候，我们学生会才更应该坚守幕后的岗位……」
　　「这也是真理呢。不过，我们是学生，而且享受『祭典』才像是学生吧。我觉得会长学生的一面，也会让普通学生感到放心喔。」
　　拉法耶拉的这番话，让卡利安低声发出了呻吟。
　　
　　
　　
　　
　　四天前
　　早晨时，卡利安回公寓拿换洗衣物。卡利安让梵希他们将书记团一一送回各自的房间，自己却留宿在学生会长室工作到三更半夜。
　　公寓里，妹妹菲露正吃着早餐。
　　「嗨，早安。」
　　卡利安试着打了招呼，妹妹却没有回应。如果是平常的话，道早安时她应该会正常地同应才对。
　　卡利安隐约晓得她不高兴的理由。
　　怎么会在这个节骨眼上举办「祭典」呢……她肯定这样认为。
　　在不久前，卡利安才强迫她加入《念威少女——魔磁猎人菲丽》这部片的演出。拍了片当然就要上映，但她一定没想到学校会有如配合这部片似地举办「祭典」吧。
　　妹妹一定觉得是哥哥在整自己。
　　事实虽非如此，不过她会这样想也很合理，实际上答应让她演这部片的人就是卡利安。就算她被害妄想的观念不断膨胀，进而思考到阴谋论，也是很理所当然的演变过程。
　　带有恨意的沉默，让卡利安决定办完事后就立刻逃离公寓。
　　会打消这个念头，是源自于何种心境上的变化呢。
　　「之前的事真的很抱歉。」
　　卡利安没望向妹妹，而是对着门扉说出这句话。他不晓得在视野外面的妹妹露出何种表情。卡利安怀抱着「也许平常面无表情的妹妹，会因为这句话而略微动容」的想法，一边把话说下去。
　　「先把电影放到一边，我对重晶链金钢的实验很感兴趣。就算要实验的只有念威增幅器，只要能努力将它推至实用化的阶段，我想应该就可以减轻你的负担。」
　　「……你错看了那个人的本质吗，真不像你呢。」
　　「不，我并没有错看，早在企划阶段我就晓得他是何许人物了。不过，他在重晶链金钢的成就，洁兰妮至今还无人能与他并驾齐驱。所以为了让实验顺利进行，我也只能让他的企图得逞了。」
　　「哼。」
　　「那柄重晶链金钢的飞行能力与雷因性炮击虽因故暂停研究，增幅器却已经开始进行实用化的开发计划。根据场合不同，它有可能变成刭罗炮等级的巨大兵器，或许这样就能减轻你的负担。」
　　「我会不对它抱持着期待的。」
　　妹妹的态度依旧冷淡。不过，有回应还是比没回应要好多了——卡利安如此判断。
　　卡利安步向门扉时，妹妹的声音传了过来。
　　「……发生什么事了吗？」
　　自己的软弱态度被发现了吗，卡利安露出苦笑，脚步却没有因此停止。
　　「呃，我只是有点能理解你那种明明不想做某件事，却被别人强迫的心情而已。」
　　菲丽似乎回过了头，可是卡利安没有望向妹妹此时的睑桥，而是提着行李离开室内。
　　搭路面电车在萨那基大街那边下车后，卡利安一边参观大街上的光景一边走向学校。每一个角落都在为「祭典」做准备，现在仍有载着资材的车辆进入大街，还能看见貌似建筑科学生的人们将资材搬走的身影。卡利安眺望着这些光景，一边迈开步伐走向学生会大楼。
　　宣布「祭典」开始的人虽是自己，让街道光景渐渐改变的这股活力却是百看不厌。
　　卡利安正准备穿过广场，那儿却因为正在进行工程而封锁着。工人在广场中央以钢骨搭起骨架建造着舞台。
　　「喔，会长。」
　　就住卡利安打算改道而行准备离去时，某人叫住了他。
　　是建筑科长。
　　身穿工作服头戴安全帽的建筑科长一边展现笑容，一边露出与黝黑脸庞呈现对比的洁白牙齿。
　　「嗨，工程进展得如何？」
　　「没有任何事故，顺利得很。」
　　「那资材呢？」
　　「很够用。我们这边有利用都市有机层的培养场，所以木材本来就很丰富。加工用的木材贮存量也绰绰有余，可见洁尔妮很有活力呢。」
　　建筑科长的话引起了卡利安的兴趣。
　　「你知道都市有没有活力？」
　　「大致感觉得出来啦。」
　　现在明明是早晨，建筑科长的黝黑脸孔却被汗水弄得湿淋淋的。他用挂在脖子上的毛巾拭去那汗水，然后接着说道：
　　「只要看培养场就晓得了。我刚才也提过，培养场利用了都市的有机层。也就是说，它就是都市的自愈能力。人在身体不舒服时，受到的伤也不容易好吧。」
　　「嗯。」
　　「证据就是，之前都市暴走时，培养场的状况也很糟糕。」
　　「我没听过这件事呢？」
　　「培养场生产效率低落这件事，我有向你报告过吧？除此之外的推论毕竟只是我的感想，不像机轮部门那些家伙说的那么专业又有道理。」
　　建筑科长的理由也很有道理。
　　「这几天培养场的状况特别好。说不定电子精灵也在期待这场『祭典』呢。」
　　「期待祭典吗，原来如此。」
　　只要对照机轮部门提出的报告，就不难理解建筑科长的这番言论。卡利安不晓得其他电子精灵的状况，但他知道洁尔妮的电子精灵好奇心旺盛。新生刚入学时，机轮部门常会因为电子精灵不在而发生状况，这就是证据吧。
　　「你也要打起精神才行喔。」
　　「嗯，那当然。」
　　「毕竟这可是你要站立的舞台呢。」
　　「……你说什么？」
　　以学生会的立场让这场「祭典」成功——卡利安以为建筑科长指的是这件事，所以他才点头表示同意。
　　然而，建筑科长指的似乎是另一个意思。
　　「什么呀，你不可能不知道吧？这里会成为现场演奏会场，以轻音部为首的众乐团都能自由上台表演喔。你们的乐团也会在这里表演。」
　　卡利安感到一阵晕眩。
　　「何时有这回事的？」
　　然而，卡利安却不能在此倒下。这里有像卡利安一样，在没注意到广场封闭的情况下来到这里，然后又离开的学生，广场里面也有工人正在施工。身为学生会长的卡利安，绝不能在众目睽睽下昏倒在地。
　　「嗯？在你过来前，就有书记过来说这件事了耶。」
　　是赛莉奴。
　　「你们偶尔也要嗨一下才行呢。」
　　建筑科长拍了拍卡利安的肩膀，看样子他也赞同这件事。卡利安只能强作镇静，离开了现场。
　　在那之后，卡利安在上学途中遇见许多向他搭讪的人，而且有六成左右都提起了学生会乐团的事。
　　不行，自己被赶鸭上架了。
　　卡利安走向学生会大楼，一边擦去额头上的汗珠。之所以流出这些汗，绝不是夏期带的炎热天气所致。
　　赛莉奴……不只是她，为了将兴致缺缺不记面回应的卡利安逼入绝境，整个书记团都在以迂回的方式企图达成某个既定事实。为了使这个决定更加稳固，她们打算将它变成众所皆知的事实，让在意学生会威信的卡利安无处可逃吧。
　　「得想个办法才行，得想个办法……」
　　卡利安喃喃自语，一边走进学生会大楼。
　　连已经开始准备工作的事务课学生们都在替乐团打气，砖利安对众人回了一个不像他作风的暧昧笑容，然后抵达了学生会长室。
　　平常当做休息室使用的隔壁空房传出噪音，数名不隶属于学生会的学生正在把东西搬进室内。
　　卡利安悄悄窥视。
　　卡利安平常用来打盹的大沙发被拖去一旁，桌子也被收掉，取而代之的是组装好的气派爵士鼓，排在地板上的大型扩大器，以及放置在架子上的乐器。
　　[[IMG,a95a403dec9a048c177f6e30b3535c1a,623,1000,173043]]
　　灿烂生辉的麦克风架就摆在正中央，这副光景让卡利安冷汗直流。
　　卡利安走进学生会室，里面仍空无一人，桌面堆积着昨天整理不完的文件。
　　早已见惯的——极其天经地义的光景，竟然能让自己如此心安，卡利安还是第一次有这种感觉。
　　把装着换洗衣物的包包放到桌子旁边后，卡利安坐上椅子。坐在椅子上的熟悉感触让他松了一口气。
　　忽然……他发现桌面放着一样昨天还不存在的东西。
　　是资料晶片，还有用夹子固定住的……五线谱。
　　附在上面的便利贴写着「这是预定要演奏的曲子，请您把歌词记熟。」
　　「………………」
　　在赛莉奴的漂亮字迹面前，卡利安已经说不出半句话了。
　　
　　
　　
　　
　　三天前
　　就算说「祭典」的准备已进入最后阶段也不为过。现在几乎没有事务性工作要处理，各活动的行程也已安排妥当，再来只要让工人顺利完成在各处搭建舞台的工作就行了。
　　在行程表中，明确地记载着学生会乐团的出场时间。
　　卡利安在心灵上的疲累已达到极限。
　　乐团要演奏的曲子，从放置在学生会长室的播放器内流泄而出。那不是歌，而是由电子音组成的主旋律。
　　「你们该不会自己作曲吧？」
　　如此问道后，负责弹钢琴的雪丽露害羞得垂下脸庞。
　　「是……是吗。找觉得那首曲子不错唷。」
　　卡利安只能报以暧昧笑容。
　　现在该如何是好呢？
　　卡利安满脑子都是这件事。在学生会这边每工作一小时就能小歇片刻，每工作三小时就有一次休息时间。
　　小歇片刻时，书记们就会纷纷走进隔壁的空房——也就是变成临时录音室的房间。整栋学生会大楼都使用了某种程度上的隔音材质，但当初建造时毕竟没考虑到会有乐团在这边演奏。奔驰的吉他声，流泄的钢琴声，贝斯与爵士鼓撑起整首曲子的节奏声，越过墙壁传进了学生会长室。
　　每次听见她们的演奏，卡利安就会抱住头部。
　　书记们又约了卡利安一次，之后就没再找他一起练习了。而且她们并没有怠慢自己的工作，而是跟平常一样处理着事务性的工作、泡茶、跟前来办事的人进行交涉，将文件送至学生会长卡利安手中，或是请他批阅文件，找他商量事情等等。她们在工作时绝口不提乐团的事，只是一到休息时间，她们就会有如约好似地默默走去隔壁，接着老实不客气的演奏声就会穿透墙壁，并且撼动着卡利安的耳膜。
　　现在该如何是好呢？
　　
　　
　　
　　
　　一天前
　　到头来，她们的练习卡利安连一次都没参加。
　　明天就是「祭典」，所以已经没有事务性工作可做了。众人处理着「祭典」后要进行的事情，学生会平时工作的光景，可说是一点一点地恢复着。
　　然而，隔壁的空房却还是维持录音室的状态。
　　卡利安不再睡在学生会大楼。把要做的事情全部解决掉后，他二话不说回到了公寓。一直没回来的哥哥回家后，妹妹有如感到困扰似地躲回房间，不过她的反应只不过是鸡毛蒜皮的小事罢了。
　　学生会室里面跟平时一样寂静。书记团也不再用播放器放音乐，现在的她们正默默处理着工作。
　　寂静又平稳的工作光景。
　　然而，却也难以否认她们在这副光景中隐藏了与平时截然不同，既紧绷又紧张的情绪。
　　书记团们已经明白了一个事实。
　　那就是——卡利安真的很不想以学生会乐团一员的身分站上舞台。
　　就是明天了……今晚恐怕会进行最后一次的总复习。
　　今天也要早点回去才行。
　　然后，然后……？
　　明天必定会来临。
　　现在已经来不及变更行程表了。至今为止，卡利安都没有强制要求书记团中止学生会乐团这个活动。既然他没这样做，那就应该进行这项表演。身为完美主义者的卡利安，无法在没有特殊理由的情况下中止这项演出。
　　既然如此，自己就非表演不可。
　　卡利安必须站在舞台上，站在麦克风架面前高歌。
　　光是想到这件事，他就有一种身体因压迫感而爆裂的感觉。
　　（明天会不会有污染兽来袭呢。）
　　卡利安一边走向文件，一边在脑海中描绘着孩童般的妄想，但他却完全没把这种情感表现在睑上。
　　（不不不，再怎么说这样做也太离谱了。既然如此，就是有学园都市朝这边接近，然后「祭典」因武艺大会而中止……不，就算这样也只是让祭典延期而已。这么一来，果然还是要污染兽才行吗。如果污染兽侵入都市，并且在内部造成某种程度上的破坏，那就不是举办「祭典」的时候了。）
　　卡利安开始想像。让污染兽接近都市，并且在外围地带形成迎击战。武艺科学生们前往对抗，却无法克尽今功而让污染兽侵入都市……
　　不，这种事是不被允许的。
　　就算在妄想中，卡利安也是完美主义。他冷静计算出洁尔妮的战力，考虑了至今为止在迎击战中学到的经验，并且推导出过程与结果。
　　因污染兽突然来袭而形成的外围地带迎击战——这是有可能发生的状况。只有菲丽一人有能力在都市外围张开大范围警戒绸。现在虽有其他念威操作者与侦察机进行警戒，却不表示这是万全之策。
　　然而，污染兽侵入都市内部，却只有造成轻微损害的状况，几乎不可能发生。
　　因为，洁尔妮这边有雷冯·阿尔塞夫。
　　枪壳都市古连丹是一座有许多强者居住的都市，这名男子却年纪轻轻就在那儿赢得天剑继承者这项荣誉，还因为失去这项荣誉而流落至学固都市。对他而言，大群幼生体只不过是空有数量的烦人存在，连成长后的雄性体都不是他的对手。打倒老生体时，虽因为装备上的理由而陷入苦战，但要在遭遇率本来就已经不高的对污染兽战中，遇见老生体这种污染兽中的特异存在，而且这场战斗还得明天发生，就或然率而论这种可能性几乎为零吧。
　　（可恨啊，雷冯·阿尔塞夫！）
　　就算雷冯只是在因缘际会下来到洁尔妮，卡利安仍然彻底利用了雷冯，所以他这个当事者根本没资格讲这句话。
　　「那个，会长。」
　　回过神时，赛莉奴就站在自己眼前。
　　「嗯，有什么事吗？」
　　将妄想中的憎恶驱散后，卡利安抬起脸庞。她的表情因忧愁而消沉着。
　　「那个，能请会长参加今晚的练习吗？」
　　态度拘谨的她如此发言后，书记团都屏住了气息。
　　「只剩下今晚可以练习了。拜托，请会长参加我们的练习。」
　　赛莉奴低下了头，卡利安无言以对。在对方说出这句话前抢先一步闪人——这就是卡利安当初的企图，但他却为了过大的压力而逃避起现实，进而错过了离开的时机。
　　（糟了！）
　　卡利安一边注意不让表情泄露心事，一边拚命编造要拿来应付赛莉奴的藉口。
　　然而，先把话说下去的人却是她。
　　「我们知道会长没有意愿做这件事。可是除了学生会的活动外，我们也想在『祭典』上做一些其他的事。我们得选择不用长时间练习的技能。因为大家都会乐器，我们才决定要组乐团。做出如此轻率的决定，我在此向会长表示歉意。」
　　赛莉奴的话语慢慢将鼻利安逼入死胡同。
　　「别这么说。」
　　「不，我们在请求会长做自己不喜欢的事，所以要我低头几次都行。」
　　卡利安渐渐走投无路。
　　「既然你们能察觉到我的心情，是不是可以不要把我算在内呢？所谓的主唱，就算边弹乐器边唱也行吧。」
　　此话一出后，不只是赛莉奴，连其他书记也垂下脸庞。虽然只是透过墙壁，卡利安还是听到了她们的演奏技巧。凭她们的技巧，就算边弹边唱也不是不可能的事。
　　「这……我们是做得到，不过事情并不是这么一回事。」
　　「那是怎么一回事……不，我还是别问了。总之，既然能不把我算进去，就请你们这样做吧。」
　　卡利安站起身子。
　　快点，得快点逃出现场才行。
　　卡利安拿起放在桌子旁边的包包，然后站起身子。他手头上选有非处理不可的工作。不过，就算把那些工作延到明天再做也无所渭，总之在这个节骨眼上，就算自己会变成坏人也得尽快逃离现场。
　　「我们想跟会长一起做些什么！」
　　如此叫道的人是雪丽露。拘谨的她拚命说出了这句话，硬是把卡利安的良心拖了出来。
　　（啐！）
　　卡利安暗咂舌。
　　（你怎么了？卡利安·罗斯。快动啊，卡利安。你不是会在这种地方停下脚步的人吧？你可是为了都市和平，毫不在意地将妹妹，还有另一个学生的人生全部打乱的坏人喔。这种话有啥好介意的。动啊，走啊。把手伸向门把啊！）
　　然而，他没能迈开步伐。
　　雪丽露继续说话。
　　「我们想跟会长一起制造回忆。学生会的活动也很快乐，可是我们想要更有学生气息的回忆。」
　　动啊，卡利安·罗斯。
　　卡利安动弹不得，双腿就像在地面生根似地无法拾起。既然脚不能动，那就用手吧。快把手伸向门把。不管用什么方法，都要逃离这个空间才行。
　　「拜托您了！」
　　书记们都站了起来，一齐向卡利安低头。
　　「我不会唱歌！」
　　卡利安如此大吼。这个吼声形成起因，让手脚动了起来。卡利安快步移动到门前，然后离开学生会室。
　　卡利安头也不回地走向自己的公寓。
　　
　　
　　
　　
　　当天
　　卡利安宣布「祭典」正式开始。
　　对都市内部播放讯息的扩音器传出会长的宣言，都市的每一个角落也同时爆出欢呼声。摊贩高声招揽客人，宣传用的气球在天窄飞舞，鞭炮声此起彼落。
　　然丽，播音室内却流动着沉重的气氛，跟整座都市散发出来的欢欣氛围完全相反。
　　卡利安有如要逃离这种尴尬气氛似地离开播音室，没有任何一名书记从他身后追过去。
　　（这样就够了。）
　　心里的满足感只有一点点而已。极苦涩的情感占据着胸口，那是罪恶感与亏疚感。就算这里是只有学生的都市，政治仍是政治，要不弄脏手是不可能的。卡利安并非初次体验到这种心情，然而今天的内疚感，却在事后带给卡利安极为苦涩的滋味。
　　为了准备乐团要用的东西，书记们不得不朝广场前进。处理在「祭典」中发生的纷争，是都市警察的工作。
　　在「祭典」中，已经没有卡利安该做的事情了。要回学生会室继续进行昨天的工作吗？卡利安虽然这样想，脚步却走向了学生会大楼的外而。
　　这里是校舍区内的公园。平常这座公园是午休时的休息场所，今天却没有半个人影。按照预定，数间演讲厅里面应该有文化系社团在办活动，不过今天的公园并不在学生的行动半径之内。打从一开始，卡利安就知道不会有人过来这里。
　　他坐在长椅上眺望天空。今天的气候极佳，可说是为「祭典」量身打造的好天气。
　　「真是的，我到底在做什么。」
　　卡利安忍不住如此低喃。
　　直到现在，卡利安仍然不考虑要参加演出，而且他也不后悔自己没说要参加。这样做就用不着整合所有人的意见，而且他也认为赛莉奴等人的作战失败了，因为她们给了对方逃跑的选择。
　　即使如此，苦涩感仍然没有消失。
　　如果是平常的话，卡利安应该跟书记们以巡视为各义的参观着「祭典」，但他现在却只能无所事事地在这里打发时间。卡利安明白带给自己苦涩感的就是这种际遇。
　　他眺望天空。
　　当夕阳的气息开始寄宿在空色之中时，时间已经过了很久了。
　　就在此时，视野边缘出现一条人影。
　　明白对方是谁时，卡利安就放弃了逃跑的念头。做这种事一点意义也没有，因为他很明白双方在身体能力上有着决定性的差距。
　　「原来你在这种地方。」
　　梵希一脸无奈地俯视坐在长椅上的卡利安。
　　「我可是白跑了很多地方呢。」
　　「不去巡逻行吗，武艺科长？」
　　「我可不想被不守信用的会长这样讲。」
　　梵希没有坐到卡利安身边，而是站到他的面前。
　　「书记们的神情都很黯淡呢。事情我都知道了。」
　　「既然如此，你就应该知道我没有错罗。」
　　「的确，我看到上司放弃了部下的责任呢。」
　　「你说什么？」
　　「没有订正行程表，是你在职务上的怠慢吧？」
　　「…………」
　　卡利安无法反驳，只能保持沉默。
　　「这根本不像你呢。不想参加的话，你应该有很多手段可以用吧。」
　　「是这样说没错，但我实在没办法无视她们的热诚。」
　　「既然如此，你就应该要负起责任。决定要举办『祭典』的人是你，然而你却要让这场『祭典』蒙上尘埃吗？这种事绝对不能发生吧？」
　　「可是……」
　　「听说你说自己不会唱歌是吧。」
　　「…………嗯。」
　　「你该不会……」
　　梵希带有暗示的话语，让卡利安把脸庞别向了旁边。
　　「呵，我猜中了吗。」
　　武艺科长浮现大大的笑脸，这让卡利安露出了不满的表情。与其被其他人发现这件事，让梵希知道还比较不屈辱。不过就是因为这样，卡利安也特别不想被这个男人知道这件事。
　　「不行吗？」
　　「原来如此，你这个完美主义者当然不会想做这件事罗。」
　　「每个人都有缺点啦。」
　　「说的也是。没错，每个人都有缺点，这不是什么丢脸的事。」
　　「既然如此，这件事可以到此为止吗？」
　　「我不能这样做，因为你还要负起责任。」
　　「你说什么？」
　　「你必须让书记们的心情变好。照她们现在的模样，以后学生会的业务会出现问题的。士气已经爆跌了，你要如何挽回这个局面？」
　　「这……」
　　卡利安试着回答，却发现自己半点主意也没有，所以他默默摇了头。
　　「出场吧。」
　　「别开玩笑。」
　　「去当笑柄吧。」
　　「让人发笑也就算了。不过，我可不喜欢被取笑。」
　　「既然如此，就把大家逗笑吧。」
　　「你要我当小丑？」
　　「小丑也是很了不起的职业。」
　　「…………」
　　的确如此。不过，如果有人问自己想不想成为小丑，答案一定是否定的。如果有必要的话，为了得到自己想要的东西，卡利安可以勉强自己当小丑。然而，他却没有意愿刻意当小丑。
　　「你搞错了喔。」
　　「哪里搞错了？」
　　「你要逗笑的不是听众，而是书记们。」
　　「…………」
　　[[IMG,d1847f5a43977a170f96eafb6897eb90,601,1000,189586]]
　　「她们是运作学生会不可或缺的有用人材。为了挽回被你搞差的士气，你要负责把她们逗笑。」
　　「…………」
　　梵希说出这种提案后，卡利安目不转睛地凝视着他。被太阳晒黑的黝黑巨汉嘴角含笑，眼神却寄宿着认真的神采。
　　「真是的，想不到被你教训的日子居然会到来呢。」
　　「是你要我一直当抱怨王的。」
　　「话是没错。」
　　卡利安从长椅上站起。
　　「对了，既然要推我一把，你应该可以帮个忙吧？」
　　这里离举办活动的广场有一段距离。望向时钟塔确认了时间后，卡利安看了看梵希，看了看武艺科长被学生会长要求违反校规时所露出的不悦表情，然后他笑了出来。
　　休息室里充满了阴郁氛围。
　　她们是最后一个出场的乐团。宽广的休息室里，已经没有其他乐团的人了。参加完LIVE秀的乐团们，把自己的东西整理好后就离去了，室内只剩下正在演奏的乐团所留下的私人物品。
　　「……总之大家加油吧，歌由我来唱。」
　　「嗯。」
　　赛莉奴说完后，雪丽露只轻轻应了一声。其他两人也暗着脸，握住自己的乐器与鼓棒。
　　「想不到会长这么讨厌在大家面前唱歌。」
　　「没办法…………」
　　罗库谢拉把米莉亚丽雅的话接着说了下去，并且理解了它的含意。只要思考一下会长为何这么讨厌在别人面前唱歌，就能轻易推导出这个结论。自从组成学生仓以来，这几名书记一直待在卡利安身边，所以她们也不难想像身为完美主义者的他，不可能在他人面前表演自己的弱项。
　　「嗯，我们调查得还不够，要向会长道歉才行。」
　　「没错，希望你们务必这样做。」
　　声音突然传出，书记们吃惊得望向这边。
　　站在休息室入口的人是卡利安。
　　「会长！」
　　走到发出惊呼声的众书记面前后，卡利安眺望着她们。连她们手中的乐器，卡利安都是初次见到。
　　「穿这样应该可以吧？」
　　确认书记跟平常一样穿着学生会的服装后，卡利安将指头伸进制服的衣襟。他刚刚才体验过武艺家的移动能力，不是暑气所造成的汗水也让脖子根部感到不舒服。在他人面前敞开衣领毕竟有碍观瞻，所以卡利安只有让脖子透透气而已。
　　「是……是的。」
　　「那个，会长……」
　　维库谢拉点了头后，赛莉奴小心翼翼地开口。
　　「嗯？」
　　「请问……」
　　「这也没办法吧，毕竟事情都已经决定好了。」
　　「……真的很抱歉。」
　　「不，该道歉的人是我。我应该更早向你们坦白才对。」
　　「会长。」
　　「不过，我要先问你们一件事。由我来唱真的好吗？跟你们所推想一样，我歌唱得并不好，所以结果一定会很糟糕，你们的完美演奏也会被我搞砸。即使会变成这样，你们也不在乎吗？」
　　「是的！」
　　抢先回答的人是雪丽露。好像随时会哭出来的她，以颤抖的声音大声做出回应。
　　「我们想跟会长一起制造回忆。」
　　阿次听到的话语以及她们的视线，让卡利安浮现微微笑容，一边别开视线。
　　（真让人不好意思呢。）
　　
　　
　　就这样，卡利安站在舞台上。
　　立在中央的麦克风架发出灿烂光辉。
　　学生会长真的站上舞台的事实，让聚集在赓场的听众们纷纷将惊讶声与好奇的视线投向这边。
　　「嗨，各位同学。」
　　跟站在演讲台前面一样就行了——卡利安不断这样提醒自己，却还是因为紧张而拉高了嗓音。他的这个反应逗笑了听众。
　　羞涩的笑容自然而然地浮现。箭在弦上不得不发了，卡利安以豁出去的心情编织话语。
　　「虽然我唱得不太好，还是请大家听听看。」
　　然后，鼓棒形成的节奏刻划而出。
　　1、2、3……
　　吉他的声线带有侵略性地掠过李气中，钢琴的音符时而描绘着平滑曲线，时而激动地奔流而过。
　　贝斯与爵士鼓的节奏撼动着大地。
　　书记们以认真表情演奏出的激烈序曲让听众大吃一惊，并且将他们慢慢拖进音乐的世界之中。
　　以背部承受着音符的卡利安也有相同的心情。不是透过墙壁，而是直接进入耳中的现场演奏，就是这么具有震撼力。卡利安吃了一惊，想不到她们居然有这一面。
　　激烈却简短的序曲正要结束。
　　卡利安张开嘴巴。
　　为了奏出声音、音符，以及歌曲，平常为了游说他人、说服他人、虚张声势而编织出话语的嘴巴张开了。
　　口中吐出了声音。
　　
　　
　　嘎啊——
　　
　　
　　在这个瞬间，书记们以演奏所产生的冲击遭到抹消，比音乐声还强上一倍，数百倍，万倍的剧震袭向整个广场。地面在摇动，树木发出骚动，空气裂成无数片。
　　过于离谱的事实让听众哑口无言，甚至忘了捂住耳朵。然而，这也只维持了一瞬间而已。在直接给予肉体痛萣的音波兵器面前，众人塞住耳朵，跪地挣扎着。超越麦克风嗡呜声的暴音支配着广场，而且还不断扩张寻求更大的支配领域。空气罩不断震动，都市外的光景也因此扭曲。
　　悄悄来到广场上空的电子精灵洁尔妮连忙捂住耳朵（虽然不晓得这样做有没有意义），一溜烟地逃回自己的住所——机轮部门中枢。然而，电子精灵并未逃过这股冲击，在机轮部门里面昏倒了。
　　都市停下脚步，因自己内部发生的异常事态而陷入机能不今的状况。都市有如齿轮没有卡紧似地做出奇妙的动作，没多久这种动作就变成了都市地震。连不处于暴音支配范围内的学生们，都能透过都市地震感受到这股异变。
　　什么都不晓得的都市警察发布了紧急警报，要学生们立刻前往避难。可能有污染兽来袭的状况，也让武艺家们抹去「祭典」的玩乐心情，手握链金钢集结备战。可是这幅光景中既没有第十七小队的存在，也没有武艺科长的身影，连学生会长宣布异变真相为何的广播声都没有。
　　异变维持了大约一首歌的短暂时间，然后就停止了。
　　
　　
　　「……嗯。」
　　唱完歌后，卡利安吐了一口气。他在唱歌时刻意不去看听众，而且因为太过专心，连伴奏都听得不是很清楚。不过，卡利安有照着乐谱把节奏刻划在脑中，并且跟着这个节奏唱歌。他会看乐谱，也能记下歌曲的节奏，只是无法将它们还原成实际的音符罢了。存在于脑袋与肉体，想像与实行之间的那种——无法随心所欲的感觉，令卡利安感到焦躁。
　　可是，如果说自己并不感到满足，那就是在说谎了。光是大声发出声音，就是一件让人感到开心的行为。肯定能做到这个行为的歌曲，果然也能令情绪激昂。
　　[[IMG,8a11d3a5e810e1c2d8777b5b038229fd,582,1000,107864]]
　　可是，卡利安做的并不是一边听伴奏一边唱歌的行为。他不是为了别人，而只是自顾自的唱歌。
　　「这样算不上是一起唱歌吧？」
　　卡和安不让麦克风收音似地轻声低喃，然后有些抱歉地望向背后的书记们。
　　直到现在，他才注意到周围寂静无声。
　　他回头望向舞台下的听众，望向站在舞台旁边的司仪，还有工作人员。
　　大家都昏过去了。
　　「嗯……」
　　卡利安喃喃低语，然后以放弃的表情摇了摇头。
　　
　　
　　以后再也不唱歌了。
　　他只是静静下定了这个决心。