　　Show　Me　Heart　EX——————！
　　
　　这个空间里聚集了数十名男女。「……会变成怎样呢？」
　　「不会变成怎样啦。反正就是看片、被取笑、然后就结束罗。」
　　「会……会被取笑吗？」
　　「当然会被取笑罗。毕竟平常正经八百人，居然会出现在这种电影里面。这一定很爆笑呢。」
　　「咕……咕呜呜……」
　　「而且穿的还是男装吧？大家一定会笑翻天——不，一部分的粉丝会被迷昏吧？」
　　「……如……如果可以的话，我也想在这种情况下试着穿看看那种很多荷叶摺的衣服啊……」
　　「这已经是犯罪了。」
　　为什么？」
　　「你们安静点，会吵到其他人的。」
　　「咕，唔……」
　　「是是是。」
　　「而且出现在这种电影里也没什么不好呀。其实呀，我也有出现在里面喔。虽然是被怪物追的场景啦。」
　　哔——
　　「喔，开始了呢。你刚才说了什么吗？」
　　「……没什么啦，反正电影开始后你就晓得了。」
　　
　　
　　然后，世界慢慢转暗。光线集中在他们正面的萤幕上，接着形成影像。
　　视线也聚集在影像上。聚集着视线的影像展开了文字。
　　
　　
　　洁尔妮学生会、洁尔妮「祭典」委员会、洁尔妮影像伦理委员会认可。
　　
　　
　　「祭典」电影大会参展作品。
　　
　　
　　出品：动画研究会——米朗斯小组。
　　
　　
　　念威少女系列作。
　　
　　
　　魔磁猎人……
　　
　　
　　「世界正一点一滴地被侵蚀着。」
　　
　　
　　少女的声音得到解放，昏暗空间里充满了故事。
　　※
　　在无人知晓之处，世界正被侵蚀着。从都市外侧、从外围地带、从小巷子里、从地底、从脚底下……
　　在没人知道的情况下，都市正一点一点地变化着。
　　进行着谁也不愿意它发生的变化。
　　进行着连都市的意志——电子精灵也不期望发生的变化。
　　「助我一臂之力吧！」
　　与那只从天而降的怪异生物——卡拉斯米的相逢，硬生生地改变了我的世界。所谓的强人所难，指的就是这么一回事。我连考虑的余地都没有，就算拒绝过无数次，事情却还是变成这样。
　　「我会很困扰的。」
　　「别这样讲嘛。」
　　卡拉斯米可怜兮兮地肇着我。这只乍看之下毛绒绒，身上长着白色与淡蓝色毛皮的生物，除了我之外没人能看得见。卡拉斯米是电子精灵以自卫本能创造出来的另一个都市意志……据说似乎是这样。
　　「至于是不是真的就……」
　　「是真的啦！相信我嘛！」
　　「又没办法进行确认。」
　　「话说你到现在还不相信我吗，真的很受打击耶！」
　　「凭什么要我相信？」
　　「你不是跟魔磁战斗过无数次了吗？」
　　「你也有可能跟同伴合谋企图欺骗我。这么一来，我也变成侵略都市的帮凶了……或许还是杀掉你比较好吧。」
　　「等等……等一下！算我求你！不要面无表情只有双眼发出凶光地接近这边好吗！你打算用那个又长又大的东西干什么？应该说，那个武器也是我给你的耶。而且这套衣服也是我给的，不是吗。不觉得它很可爱吗？对吧？对吧？」
　　「这不是十七岁的人应该穿的衣服。」
　　「穿起来很合适，很合适啦！而且你现在是十岁！是·十·岁·喔！你不能忘记自己的设定！设定很重要！超重要的！还有片酬也很重要。不要忘记唷，有片酬，片酬喔～～」
　　「唔。」
　　「那么，今天也活力充沛地猎杀魔磁吧——」
　　「唔。」
　　
　　
　　所谓的魔磁究竟是？
　　
　　
　　它就是电子精灵散发出来的plamatrion雷因性粒子。整座自律型移动都市都分布着这种带有微弱电荷的粒子，它的功用就像是神经系统一样，可以让电子精灵感受到发生在都市上的异常现象。然而这世上却存在着一个邪恶组织，他们恶用这种雷因性粒子，试图让电子精灵萌生邪恶的心！
　　这些人所开发的侵略性磁性粒子——
　　就是所谓的魔磁！
　　「来，我们走吧，今天也要去狩猎。魔磁就在那边唷。因为你就是念威少女——魔磁猎人菲丽。」
　　「唔。」
　　「高举圣女魔杖，Show　Me　Heart♪」
　　「用不着唱歌吧。」
　　念威少女发出叹息。
　　「不管我怎么做，都没办法推掉这件事吧？」
　　「当然罗！在歼灭魔磁的那一刻到来前，念威少女的战斗是不会结束的！」
　　「用不着说得这么激动。」
　　叹息声没有停止。
　　念威少女心如死灰地看着它。
　　看着彼称为魔磁的存在。
　　那是打起来轻飘飘又毛绒绒的黑色小动物。毛色跟呈现锐角三角形的赤红眼睛让它看起来性格有些恶劣，除此之外它看起来跟自己身边的卡拉斯米一模一样。
　　念威少女与卡托斯米，还有魔磁，正在一栋高耸大楼的屋顶上。足以眺望整座都市的高度上，风静静地吹过身边。
　　念威少女追赶着魔磁，而且在这边将它逼进绝境。
　　「那果然是你的同伴吔。」
　　「不——对——啦，不是这样的——」
　　「算了。事实揭晓后，我再把你跟它们一起烧光。」
　　「你根本就不相信我嘛！」
　　念威少女举着被称为圣女魔杖的长杖，身上覆盖着纯白色衣裳。只是要战斗的话，这套衣服有太多不必要的装饰，如果是为了美观的话又显得有些夸张。
　　总之不管何者为是，这种衣服主张的都是贯彻到底的强轫意志……一般的大众是这样想的。
　　「可能的话，我一辈子都不想穿这种衣服。」
　　「你已经穿在身上了，还是觉悟吧。想不到你的个性意外地罗嗦呢。」
　　「……你有意见吗？」
　　「我什么都没说——来，快点歼灭敌人吧。」
　　就在双方争论这种事情时，那只与卡拉斯米一模一样的魔磁也同时逃向远方。
　　魔磁的动作极快，而且它明明长得像小动物，却能在空中飞行。
　　「如同侵略性磁性因子这个名字所示，魔磁本来就没有形状。魔磁之所以会长成这样，是因为你的意识是透过这种一看就晓得是敌人的形态来呈现它，所以这只不过是你脑袋里的影像罢了。」
　　「也就是说，我把你当成敌人看待罗。」
　　「多么残酷的真实啊！我根本不想知道这件事啊混球。来吧，我们追上去。」
　　「你变得不容易受到打击了呢。哎，好吧。」
　　念威少女举起圣女魔杖。
　　念威少女正如其名，是一名念威操作者。
　　也就是说，她现在拿在手中的巨大长杖——也就是圣女魔杖，是念威操作者使用的重晶链金钢。
　　所以，长杖展开了念威瑞子。被圣女魔杖释出的无数端子，承受少女的念威而发出光辉，一边滑行在空中移动着。
　　乍看之下，就像众集在少女周围的蝶群纷纷散向四周。
　　然而，它们的动作并不优美，而是具备着机能性。在空中滑动着的念威端子开始追踪抢先一步飞向空中的魔磁……不单只是如此，它们还为了找出散布在都市里的其他魔磁而散向四周。
　　魔磁逃向天空。
　　然而，念威少女并末追过去，她只有射出念威端子而已。
　　「呃，那个……菲丽小姐？」
　　「只要把试图侵蚀都市的所有魔磁一扫而空，我的任务就结束了吧？」
　　「咦？……咦？」
　　「在我眼中，魔磁会变成你的坏蛋版影像。既然如此，只要以我刚才看到的视觉情报为基础，就能找出潜伏在这座都市的所有魔磁。事情就是这样吧？」
　　「啊，是喔？大概是吧。嗯，或许喔。或许吧？」
　　「那么，我只要在这个瞬间，从这里对整座都市进行调查，然后完美无缺兼体无完肤地歼灭魔磁就行了吧。」
　　「呃……是啦，是这样没错啦。」
　　「那就没问题了。」
　　「问题可大了！现在是第一话，而且才开始十分钟而已耶。就算是普通的卡通，也还没播到过场动画耶！」
　　「这是电影。」
　　「剩下八十分钟要干嘛！」
　　「你表演跳舞不就行了？话说回来，电影根本没有过场动画吧。」
　　就在两人如此争论时，念威少女已经做好准备。她有计划地配置端子，利用眼、鼻、耳、手这些感官以外的——本来就不属于人类的知觉，从都市的这端到另一端、从上到下、从外围地带到都市中央，从每一个角落调查都市。
　　找出本来就没有形体的魔磁。
　　魔磁以无数个性看起来很恶劣，外表看似卡拉斯米的生物形像出现在菲丽的脑海内。
　　坏卡拉斯米群聚在这座都市，也就是洁尔妮每个角落的光景映照而出。
　　「跟蟑○一样呢。」
　　「好过分喔！」
　　「来清除有害野兽吧。」
　　「这样虽然没错，不过托你的福我的心好痛啊！」
　　念威少女无视在一旁大声乱叫的卡拉斯米，迳自改变了贯入端子的念威性质。
　　从收集情报的无色存在，变化为狂暴的薄紫色雷电。
　　念威爆雷爆发的那一瞬间，一切事物都染上了雷色，就像都市本身在发光似的，然后这种光彩又渐渐消失。
　　一边确认四处因这道炫光而停下脚步的人们，一边确认有没有出现伤患后，菲丽开始回收端予。
　　然后，标题从她们身上盖了下去。
　　
　　
　　念威少女☆魔磁猎人菲丽
　　
　　
　　「消灭邪恶了。」
　　「骗人！」
　　卡拉斯米的叫声绝对不是欢喜的呼声。
　　※
　　片子才开始十分钟，当然不会播放剧终时的卷动字幕。
　　「早安……」
　　语气生硬的招呼声穿过晨间的空气。
　　「啊，早……早安。」
　　傅回来的是更生硬的招呼声。菲丽望向那边。
　　雷冯在吧台对面擦着玻璃杯。他的脸颊微微抽搐，视线也四处游移，而且声音还莫名地尖锐。
　　「我现在……就做早餐。」
　　声音与动作都很僵硬的雷冯正要放下他擦拭的咖啡杯时，奶油烧焦的香气抢先一步传到了两人这边。
　　一名女性站立在雷冯旁边。
　　「我已经在弄了，雷冯你去泡咖啡吧。」
　　「啊。好……好的。」
　　加入奶油的平底锅中煎着吐司，而且吐司还事先泡过牛奶与蛋汁混合过的汁液。在煎吐司时撒上香料与砂糖，似乎是她个人特有的风格。
　　飘在空气中的香味慢慢变成更增进食欲的美味气息，她哼在嘴边的歌也同时传入耳中。
　　菲丽的早餐一转眼就做好了。
　　「呜～」
　　面对她的轻松神态，菲丽只能发出沉吟声。
　　站在雷冯身边的女性是莉琳。
　　二人是菲丽住的这家咖啡店「铃铃」的老板……也就是非丽的监护人。
　　「哇啊，输得真彻底呢。做为一名女性你败得真惨耶。」
　　「住口，没死光的魔磁。」
　　卡拉斯米轻飘飘地出现，而且还口吐恶毒话语，这让菲丽狠狠朝它瞪了一眼。
　　「怎……怎么了？」
　　「没什么。」
　　冷冰冰地回应愈来愈僵硬的雷冯后，菲丽在吧台前坐了下来。
　　铃铃还没开店，所以店内没有其他的客人。
　　雷冯以完全冲昏头的亢奋表情，将咖啡杯连同放任下面的小盘子喀哒喀哒地放到菲丽面前，接着莉琳立刻笑盈盈地送上吐司与沙拉。
　　「顺带一提，雷冯是菲丽的哥哥，莉琳则是他的妻子。」
　　「是这样设定的。这是设定，只不过是创作上的，只有这个时候的，只有一次的，临时的，剧情里的关系而已。」
　　「你还真强调呢。」
　　露出贼笑的卡拉斯米实在可恨。
　　「别说这个了，为什么剧终的卷动字幕还没出现？」
　　「怎么可能出现啊。故事才刚开始耶，战斗还没结束喔。」
　　「我把魔磁全灭了呀？」
　　「那样就全灭，我会很困扰的唷。主要是因为片子会不够长。」
　　「这么一来，最后的大魔王果然就是你罗。」
　　「就说不是了！应该说，你也该打消这种奇怪的怀疑了吧！」
　　「可足雷冯他们也看不见你呀。」
　　「没错。顺带一提，这段对话是事后收录的。」
　　「这种解说怎样都芜所谓啦。」
　　「说的也是。嗯，他们看不见我呢，因为我是都市精灵以自卫本能制造出来，具有特殊机能的存在。呃，简单的说，就是具有疫苗功能又像幽灵的那种东西。」
　　「你以为用『那种东西』的含糊说法，就有办法蒙混过去吗？」
　　「蒙混得过去。」
　　「你这种无用的自信真碍事。」
　　「哎，随便罗。重要的是魔磁还没消失，这件事就这样决定了。不管是就脚本或是片子长度来说，这件事都要这样定案。应该说，你可别小看九十分钟！」
　　「不能用更正经的理由解释为什么还有魔磁没死光吗？」
　　「啊，可以呀。」
　　「…………」
　　「……咦？」
　　「…………」
　　「什么？干嘛突然这样？这个沉默很怪耶？你的视线刺得我很痛耶？啥？这到底是怎么一回事？」
　　「…………」
　　「呃？菲丽看见的是寄生前的魔磁，已经寄生的魔磁是看不见的，所以你得把它们找出来才行。」
　　「…………」
　　「……请问？」
　　「…………你不打算用正经的演出方式告诉我这件事吗？」
　　「这样不是比较有趣吗！」
　　「住口，最后的大魔王。」
　　菲丽重重叹了一口气。
　　「怎么了吗？」
　　莉琳笑盈盈地如此问道。她手中拿着器皿——里面装着切好的水果——并且将它摆到吃完早餐的菲丽面前。
　　「没什么。」
　　「是吗？有什么烦恼都可以跟我说唷。」
　　「好。」
　　莉琳的笑容既直率又散发着光辉，菲丽不由得别开了脸庞。
　　「把最喜欢的哥哥♪抢走的可恨女人（笑）。啊，这是故事开始前的设定，设定喔。」
　　「去死，因电波干扰而皱成一团地死去吧。」
　　「好过分！」
　　就在此时，铃声响起了。
　　「各位早安！」
　　打工的人走进室内，菲丽站了起来。
　　早餐时间结束了。
　　今天也要做该做的事。
　　「那么，今天也活力十足的猎杀魔磁晴。」
　　菲丽悄悄叹了一口气。
　　※
　　就这样，念威少女·魔磁猎人菲丽今天也持续战斗着。
　　
　　
　　啪轰轰轰轰轰轰轰。
　　
　　
　　挥舞粉红色长鼻的怪兽灵巧地闪避着建筑物，一边追击菲丽。
　　「居然不破坏建筑物，好环保的怪物喔！」
　　「吵死人了！」
　　卡拉斯米可有可无的台词太碍耳了。
　　菲丽奔驰着。
　　握在手中的是，又长又大的重晶链金钢——圣女魔杖。
　　穿在身上的是，念威少女战斗服。
　　她不断奔跑，视野里是人们因这只怪兽，与身着纯白衣裳的菲丽而露出的惊讶表情。
　　觉得全身缠满他人视线的感觉只是错觉，或是事实呢？
　　脸庞热了起来。
　　「要快点打倒它才行。」
　　菲丽如此心想。可是，这只粉红色怪物体积庞大，动作却很轻快。菲丽企图拉开距离重整态势，却一直做不好。
　　菲丽只能不断奔跑。
　　她对圣女魔杖的重量感到心烦，却也不能解除它的复原状态。菲丽只能在沉重长杖的摆布下不停奔驰。
　　「不快点解决它的话，再这样下去……」
　　「再这样下去，整座都市的居民都会把我当成兴趣怪异的人。」
　　「你担心的是这个啊？」
　　「除此之外还要担心什么吗？」
　　「像是一般市民的安全啦、都市的和平啦，还有朋友啦，可以担心的事很多吧！」
　　「武艺家们会自行处理那些事。」
　　「主……主角不能把这种事交给别人做吧！」
　　「……你好像有所误会呢。」
　　「咦？」
　　菲丽听着卡拉斯米的惊讶声音，一边停下脚步。
　　呼吸紊乱的菲丽做了一个大大的深呼吸后，回头面向紧逼而来的怪物。
　　「我只能做我能力范围内的事，我不打算靠一己之力去解决所有事情。别人做得到的事，交给别人去做就行了。」
　　菲丽举起魔杖。
　　她确认了魔杖与解放的念威端子之间的连系。
　　「人们的安全？都市的和平？我能做到的不是这种事。」
　　所有端子都就定位了。
　　粉红色怪物不断逼近，奇幻眼瞳中带着梦幻杀意。
　　菲丽举起圣女魔杖。
　　「我能做到的事只有一件，那就是打倒魔磁。」
　　念威爆雷——发动。
　　紫电之光威压着周围。
　　紫电包围怪物，将它贯穿，烧光。
　　
　　
　　呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　
　　粉红色怪物一边发出奇妙叫声一边倒下。然而，它的巨躯早在靠向其他建筑物前，就有如沙子般四散崩溃，毫无重量似地消失了。
　　「其他事就交给别人处理吧。」
　　「你一点也不打算完美地收尾呢！」
　　「可能的话，我也想放弃击退魔磁的任务。我的目标就是当米虫。」
　　「太差劲啦啊啊啊！」
　　「只要打倒就会瞬除实体化，也不会造成其他的损害，魔磁的设计意外地亲切呢。」
　　「毕竟它本来就是粒子嘛。」
　　「跟老是给我添麻烦的你大不相同呢。」
　　「那些家伙造成的麻烦更大吧！」
　　菲丽无视卡拉斯米吵死人的声音，迳自解除了变身模式。念威少女的战斗服变成光粒后，被收到了圣女魔杖内，链金钢也还原成基础状态。
　　「那么，该过纯洁又正确的学生生活了。」
　　「这种场景怎样都无所谓！继续跟魔磁战斗啦！」
　　「怎样都无所谓是什么意思？」
　　「而且校园生活这种场景根本不会出现。想想自己的设定吧。你以为这里是哪里？搞清楚身边的气氛吧。」
　　「擅自把我设定成十岁的人，明明是你们。」
　　「什么叫明明啊。再说十七岁要当少女很勉强耶，在字典的定义里面根本就出局了，所以才设定成十岁啊。我……我并不是说一定要十岁才行，也不是觉得十二岁以上就是雌性而不是女人。像『三次元这种东西等进化成二次元后再来吧』的想法，我从来都没有想过唷！嗯嗯。」
　　「吵死人了。现在的你比世上任何一个人都烦呢。」
　　「别……别说我是人啦。我是念威少女的吉祥物——卡拉斯米唷！是野兽啦！」
　　「我指的是躲在你里面的人。」
　　「里面没有躲人啦！」
　　「不，有吧。里面躲着配音员亚齐。」
　　「罗嗉啊，总之你只要跟魔磁战斗就行了。与魔磁战斗的念威少女不是很好吗！除此之外的东西怎样都无所谓。来，战斗吧。现在就立刻战斗。来吧，快来战斗。念威少女这种存在呀，只要一直变身让裙子飞起来就行了啦——！」
　　「你终于露出本性了。」
　　「露……露出来又怎样。」
　　「恼羞成怒吗，真难看……」
　　「虽然我不想这样讲，但你用的是念威操作者的战斗方式，而不是念威少女的战法。」
　　「这是什么意思？」
　　「我的意思是，用端子布下陷阱，再用念威爆雷把敌人轰上天是念威操作者的战法。所谓的念威少女啊，与念威操作者是不一样的喔。她必须鼓起勇气与邪恶面对面战斗。念威少女可以飞向空中，也能碰的一声使出巨大炮击。我之前说明过吧，喂！」
　　「因为这种战法不符合我的个性。应该说，这是什么意思？面对面战斗？不懂战斗的外行人才会说这台词呢。」
　　「啥？这啥意思？」
　　「一边保护自己的生命一边战斗，这是最能生存下来赢得胜利的战法。面对面战斗的行为蠢到极点。豁出性命守护事物的做法只能使用一次。可是活下来的话，下一次，还有下下一次都能守护其他事物。」
　　「嘎啊啊啊啊啊！好一番毫无浪漫之意又索然无味的言论！我感激到连眼泪都乾掉了，所以我要用鬼脸代替。呸——！」
　　「你这个混帐野兽……」
　　「啊？你要说啥？连浪漫都不懂人小鬼大的小女娃，要对我说些什么呢？哇塞，我直是好期待唷。」
　　「…………去死。」
　　菲丽的声音很低沉。
　　抽出呈现基础状态的链金钢，并且将它紧紧握住的小手，因愤怒而发着抖。
　　没花多少时间，渗出的杀意就染遍了菲丽。
　　然而，下个瞬间就有可能发生的惨剧，却因为某个变化而没有发生。
　　
　　
　　「这种奇怪的架，你们两个要吵到什么时候？」
　　
　　
　　「什么？」
　　突然降临的声音，让菲丽与卡斯米拉感到不可思议地同时开了口。
　　人与兽的视线望向头顶上的——位于略远处的高耸树木上。
　　那儿有一名红衣少女。
　　她无视体重似地，站在树枝的细瘦虚。
　　手中握着枪穗有如火焰般的长枪。
　　身上穿着重视少女机动性的紧身服。
　　头发有如怒火本体般，在无风之中缓缓摇动着。
　　「在那边干什么，你这个肉体诈欺犯。」
　　「肉体诈……啥意思啊？」
　　对方不懂菲丽的讽刺。
　　「对不起，没考虑到你的智能等级是我的错。」
　　「虽然我听不太懂，不过你在嘲笑我吧！」
　　吼啊！红衣少女发出咆哮。
　　「喔喔，你是菲丽的同班同学香媞嘛！为什么会在这种地方！」
　　卡拉斯米试图用这句台词将剧情推往某个方向。
　　「呼哈哈哈哈！你太天真了，念威少女！我们魔磁早就找出对抗你们的手段了！」
　　「吼啊」的咆哮声与台词同时传人耳中的怪异现象，让菲丽皱起眉头。
　　「话又说回来，台词明明是事后在摄影棚收录的，这种鬼样子行吗？」
　　「没有什么行不行啦，不然你要我抱持更高的期望吗？」
　　「那不要用她就行了吧。」
　　「哈哈哈哈哈，我用她的理由跟用你差不多耶。」
　　「……变态。」
　　躲在卡拉斯米里面的人如此说道，菲丽不屑地望了对方一眼，然后抬头望向至今仍身轻如燕站在细枝上的香媞。
　　「那么，你到底有何企图？」
　　「这还用说吗！我就是听说有机会可以合法揍扁你，所以才答应演出的！」
　　「那么，我也合法地烧光你吧。这是正常防卫呢，请你在法庭上替我作证喔。」
　　「真实世界的杀意好可怕喔！」
　　菲丽无视卡拉斯米的悲呜声。
　　两人只要碰头，就必定会发生战斗。菲丽复原链金钢，无数念威端子朝香媞飞去。
　　「咿咿咿咿咿咿咿！」
　　生气中充满威喝吼声，香媞举着长枪冲向萎膣。
　　「不会让你得逞的。」
　　菲丽淡淡说道，接着发动念威爆雷。
　　「呜喵！」
　　紫电连续爆发，香媞立刻转换方向退住后面。
　　「在速度上我不是你的对手。然而，在短时间内以端子布下防卫阵型的方法，你以为我没做过研究吗？」
　　「咕喵啊啊啊！」
　　菲丽心情爽快地享受香媞一边后退，一边大吼的声音。不过，她并没有大意。
　　「毕竟敌人是武艺家。只要这边有一瞬间大意，就会被秒杀而死。」
　　「不不不，念威少女！这是念威少女之间的战斗耶！」
　　「喵呀啊啊！你这个只会躲在房间偷窥的女人！我一定要打扁你！」
　　「能打扁就打给我看吧。你看，你看你看。你看你看你看你看……」
　　「咕喵呀啊啊啊！」
　　「你选了一个让我连大意的机会都没有的笨场所呢。除了直觉反应外，你什么也做不到吗？」
　　「喵呀呀！喵呀呀！」
　　菲丽以爆雷将不断大叫的香媞追得四处逃窜。
　　当然，菲丽不是只有把香媞追得圈团转。她把香媞可能采取的行动模式放在脑中，下一个陷阱，然后又是下一个陷阱地配置着端子。
　　她着着抢先，将香媞导向无处可逃的必杀之地。
　　建造出一座没有出口的爆雷迷宫，用不了她多少时间。
　　「……喵！」
　　[[IMG,889191ee789d95133e753573a9226677,645,1000,128770]]
　　就算是香媞，在这个瞬间也察觉到自己的状况了。
　　发现自己失态的表情很滑稽。
　　配置在香媞周围的端子以爆雷破坏范围为间隔，毫无空隙地覆盖着她。
　　「烧成灰吧。」
　　「喵呀呀呀呀呀呀！」
　　菲丽如此宣告，爆雷让紫雷膨胀的瞬间，香媞敛起表情，然后发出吼声。
　　那是夹带冲刭的咆哮。
　　空气的振动发挥比平常还强烈的破坏力，强大气流分开爆雷产生的压力，并且扰乱它的破坏领域。
　　香媞穿过被扰乱的细缝逃出陷阱。
　　瞬间做出的判断与行动力，只能说是野性本能发挥本领后的结果。
　　「啐！」
　　菲丽不由自主发出咂舌声。
　　「呜喵呀啊啊啊啊！」
　　被炸成焦黑色的香媞露出可怕笑容，一边朝这儿逼近。
　　香媞一心复仇，菲丽则是试图在两人之间布下爆雷之壁。
　　然而，菲丽却跟不上香媞的速度。爆雷爆炸的瞬间，香媞就已经穿越雷壁……这种情况重复了三次，菲丽不惜自爆所布下的第四道爆雷，总算抓到了香媞。
　　「喵呀！」
　　香媞以背部遭到猛击的形式飞向前方。
　　「咕呜呜呜！」
　　菲丽也被爆风推倒，在地面不断滚动。
　　「可恶！」
　　「咕呜呜呜呜呜呜！」
　　菲丽强忍背部疼痛站了起来，香媞也同时站起。
　　此时菲丽已重新配置好端子。
　　「偷窥女！」
　　「野畜生！」
　　过度亢奋的菲丽变得口不择言，但她既不后悔也不觉得丢脸，因为亢奋感正燃烧着头里面的脑子。
　　「这次一定要你死！」
　　两人同时叫道。
　　双方重新调整好呼吸，准备再次开战。就在此时……
　　
　　
　　「你们两个，可以认真一点当念威少女吗！」
　　卡拉斯米对这边提出莫名其妙的主张。
　　「我不是正在当吗？」
　　菲丽一边跟香媞互瞪，一边如此回应。卡拉斯米的反应令她感到意外。
　　「我可是非常认真地当着念威少女呀？」
　　「嗯嗯嗯。」
　　香媞也点着头。不过，她一定不懂意思吧。
　　「我可是照你所言，堂堂正正地与敌人战斗着喔！哎，虽然我还没飞上天，也没使用具有方向性的那招。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「哎，毕竟它的飞行速度有点那个，而且我的反射神经也跟不上武艺家的速度，现在使用的话无疑是自杀行为。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「所以，我希望你能先答应我，方向性攻击留到我使出致命一击时再使用。」
　　「嗯嗯…………致命一击该不会是要对我使出的吧？」
　　「这个嘛，从对话过程中自己想像一下如何？」
　　「呜嘎啊啊啊！」
　　「我说啊，快给我住————手！」
　　卡拉斯米似乎真的生气了。
　　菲丽觉得莫名其妙。
　　「打从片子开拍以来，我还是第一次这么认真在当念威少女喔！」
　　「这根本不是念威少女，别开玩笑了！你什么都不懂，给我适可而止吧！」
　　卡拉斯米发着飙。
　　「啊啊，算了，算了啦！好，退场吧。没关系。香媞同学退场，把酬劳拿走吧。」
　　「啧？」
　　「喵？」
　　卡拉斯米无视哑口无言的两人如此宣布后，一条硕大身影一边拨开爆雷余波产生的焦臭空气，一边来到现场。
　　「啊，哥尔。」
　　「回去罗。」
　　「咦？」
　　「能拿到报酬吧？」
　　「那当然。」
　　「那就好。香媞，回去吃饭吧。」
　　「喵。」
　　「啊……」
　　硕大身影……哥尔尼欧此话一出，香媞立刻解除战斗状态离开了现场。
　　哑口无言的菲丽被留在原地。
　　「现在是怎样？这是什么意思？」
　　回过神后，菲丽开始逼问卡拉斯米。
　　「所以拍到这里就结束罗？」
　　「当然不是，你还没跟最后的敌人战斗呢。」
　　没错。按照剧本……虽然拍到这个地方故事已经变得很奇怪了，不过按照剧本，香媞扮演的那个——被魔磁附身的同学，应该是最后的敌人才对。
　　然而，最后的敌人却已经回家了。
　　「你打算怎么做？」
　　菲丽如此问道，但她立刻改变了想法。
　　「或者应该说，我也可以回去了吗？」
　　「当然不行啊。」
　　卡拉斯米冷冰冰地回答。
　　「你还没打倒最后的敌人啊。」
　　「可是，最后的敌人已经……」
　　「我指的是，就让故事照你希望的那样去进行吧。」
　　「咦？」
　　「我就是最后的敌人。」
　　话一出口，卡拉斯米就发生了变化。
　　它膨胀了。
　　有如卯起来提高影像倍率般的巨大化，让菲丽只能呆呆仰望这副光景………………她当然没有这样。
　　「也就是说，你希望我飞上天空，再用方向性爆雷烧掉你罗。」
　　菲丽没有等卡拉斯米的巨火化结束。
　　「圣女魔杖，进入飞行模式。」
　　以声音做为启动方式还真麻烦——菲丽如此心想，一边做着这件事。回到菲丽身边的端子中，有数枚已就定位，圣女魔杖上的中继端子也装到战斗衣的背面。
　　接着又有数枚辅助端子贴在战斗衣的各处，飞行形态转换完成。
　　中继端子发出震动。它承受菲丽的念威，将念威集中，然后放射。
　　磁性结界展开。
　　菲丽背后长出由淡淡光芒构成的飞翼。
　　以翼状展开的磁性结界阻断了重力，将菲丽的身躯运向空中。
　　最初的缓慢飞翔慢慢加快了速度，菲丽的头发因风而摇动的感觉也愈来愈急促。
　　菲丽飞翔的速度不断提升，追上至今仍持续巨大化的舌拉斯米。
　　「唔·喔·喔·喔·喔·喔·喔·喔·喔………………念·威·少·女！」
　　卡拉斯米的声音变成低沉声响扰乱天空。
　　它的前肢有如要捉住菲丽似地移动着。躲过攻击后，菲丽飞得更高，一直飞到空气罩的临界点，接着把圣女魔杖的前端对准曾是卡拉斯米的巨大物体。
　　「你期望的『超大』炮击，现在就赏给你。」
　　菲丽如此宣言。
　　「雷因性炮击，设置开始。」
　　在语音识别下，除了用在飞行套件上的端子外，所有念威端子都朝圣女魔杖比的方向不断展开。
　　魔杖有如要作出圆筒似地，从前端朝向目标配置着念威端子。
　　「唔·啊·啊·啊……飞行形态与雷因性炮击，这两种功能都需要极强的集中力与庞大的念威，而你居然打算同时使用它们，多么无谋啊……」
　　「你就是认为我能做到这种无谋的行为，所以才会选我的吧？」
　　菲丽使出念威。
　　在背后展开着的飞翼大大明灭了一次，有如要坠落般的冲击也同时窜出。不过，这种状况只持续了一瞬间，菲丽并未坠落，而是持续飘浮在空中。
　　而且，在圣女魔杖前端……
　　「喔·喔·喔·喔……有可能吗。」
　　卡拉斯米的声音回响着。
　　菲丽举着魔杖摆开架势，魔杖前端则是聚集了她的念威。在魔杖前端展开的端子，跟飞行套件一样展开着磁性结界。
　　说得粗略一点，雷因性炮击只是给予念威爆雷方向性罢了。然而菲丽的念威，加上圣女魔杖因端子数量庞大才有可能做到的增幅能力与集中修正能力，让念威爆雷形成一把又长又巨大的光之枪。
　　圣女魔杖前端出现待会儿就要释出光束的预兆。
　　它有如等待菲丽下一句话似地，压抑着猛烈的能量。
　　「那么，再见了。」
　　菲丽解放能量。
　　圣女魔杖前端释出光芒。
　　狂暴热能与光芒贯穿巨大化的卡拉斯米，将它导向崩坏之路。
　　「再见了，变态。」
　　「呜·啵·啊·啊·啊·啊…………」
　　化为大量光粒的卡拉斯米不断卷动形成旋涡，然后被雷因性炮击产生的气流推向都市地表，接着又弹回来朝天空飞升。
　　在菲丽眼中，这副光景看起来简直像是分体试图归位，却被身为本体的电子精灵洁尔妮拒绝似的。
　　「而且，时间果然还有剩呢。」
　　※
　　「…………拖戏也该有个限度吧，喂。」
　　一切都结束后，夏尼德说出的第一句话就是这句。
　　「……咦？呃，我出场的镜头只有这样吗？我可是说了很多台词耶！」
　　妮娜猛然回神，眺望着在剧终卷动字幕中播放的影像。
　　预定的播放时间有九十分钟，但片子本身才三十分钟就演完了。
　　时间还剩下一小时实在离谱。现在正在播放，漫长到不行的剧终卷动字幕也是如此，而且等在后面的全都是菲丽的幕后花絮。即使如此时间还是剩下太多，最后终于播放起卡拉斯米——故事最后被消灭掉的变态精灵？——跳着怪舞的影像。
　　「这样就……结束了吗？」
　　「呃，可是，这种吊胃口的手法……说不定？」
　　妮娜与夏尼德以一种奇怪的紧张感眺望着电影画面。其他观众里也不乏因为这种不晓得该说是期待还是紧张的心情，而让坐姿变得很怪异的人，而且他们都没有离开座位的意思。
　　「咦？我出场的镜头呢？咦，我演的是被那只粉红色怪物追的人啊。咦？」
　　期待这个场景会播出来的哈雷，一直坐着等到最后。
　　结束的时间终于来临，卡拉斯米举起前脚说拜拜后，萤幕上出现「END」的字样。
　　等在后面的当然是，「啥都没有啊！」的吐槽大合唱。