　　genius　go　road
　　
　　
　　眼前的光景让妮娜整个人呆住，久久无法回神。
　　为何事情会变成这样？
　　学生会在一星期前突然宣布要举办「祭典」。在准备期间内，各种商店、社团，以及有志之士一下子就做好了「祭典」的准备。与影像或是舞台，还有音乐有关的社团，火药味十足地在都市各处的剧场与道路上抢着办活动要用的空间，而其他社团也拿着企画书参与了这场战争。学生会成员为了调停而四处奔走，建筑科的学生们则是日夜赶工做着摊车与其他要用的摆设。
　　连坐享其成的学生们，都在热烈讨论着当天要穿的衣服，或是想跟哪个异性加深情感的话题。
　　吵吵闹闹的一星期转眼问就过去了。卡利安宣布祭典正式开始，已经是昨天早晨的事了……………………应该是吧。
　　「…………为什么？」
　　妮娜再次低喃。
　　这里是以前也使用过的那家——夏尼德常去的店。
　　为何自己会在这家一半算是地下室的店呢，妮娜怎样也想不起来。店内呈现包场的状态，别说是在吧台后面，就连店内的每一个角落都找不到女老板的身影。
　　还有。
　　「为什么？」
　　妮娜再次低喃。
　　望向趴在吧台、地板，以及桌面上的那些家伙后，妮娜如此低喃。夏尼德与哈雷倒在地板上，雷冯在吧台那边脸色铁青地发出呻吟。至于菲丽、娜尔姬、梅珍，以及米菲，则是叠在座位区那边的沙发上。
　　探头望向吧台后面，只见莉琳整个人瘫坐在地上。
　　所有人都呈现不晓得是睡着还是昏死过去的状态。
　　脑袋深处传来凝固般的痛楚，妮娜压住了太阳穴。
　　她试图挖掘记忆，却被这种痛楚干扰，脑袋也因此而无法灵活运转。
　　「呜呜……」
　　发出呻吟后，妮娜这才发现自己的口很渴。没错，不管是睡醒或是恢复意识，她都是因为口渴才会睁开眼睛。
　　妮娜一边揉着太阳穴，一边拿起放在吧台那边——自己刚才坐着的那个位置上的玻璃杯。吧台桌面上到处排满了剩下一些液体的玻璃杯，还有被杯子围住，上头还盛着剩菜的盘子。
　　「咕……」
　　喝下杯内的液体后，妮娜觉得自己的头变得更痛了。她不晓得里面装的是什么，可是饮料因融化的冰块而变淡，而且还变温，所以味道变得相当奇怪。
　　不，话说回来，这到底是什么饮料？
　　吧台深处可以窥见一台冰箱，妮娜为了找水喝而走向那边。莉琳瘫坐在地面上，她发出的痛苦鼻息声传入耳中。从她身上跨过去后，妮娜从冰箱里面拿出冰水，接着将它流入喉咙深处。
　　冰水彷佛洗净了胃袋内的讨厌东西，这种感觉让妮娜觉得头痛略微减轻了一些。
　　喝完一瓶冰水后，妮娜又拿出一瓶，接着又坐回原本应该是自己坐着的位子。这次她用着要将寄居在脑袋深处的痛楚化开的心情，一点一点啜饮着冰水。
　　「那么，为什么会变成这样呢？」
　　如此低喃后，妮娜一边被头痛干扰，一边着手取回自己的记忆。
　　
　　
　　没错……会长宣布「祭典」开始，然后…………
　　※
　　……突如其来的「祭典」，让雷冯有种不知所措的感觉。
　　打从会长宣布运件事后，时间只过了一个星期。才花一星期，所有准备工作就轻而易举地完成了。
　　摊贩们以洁尔妮最大条的马路——萨那基大街为中心排成长长一列，其他街道上也进行着其他活动。
　　「一说要做，马上就能动员所有人做准备，只有居民都是学生的学园都市才有办法做到这种事呢。」
　　夏尼德如此解释。即使如此，雷冯还是无法跟上这么剧烈的变化。
　　雷冯在萨那基大街的外围呆呆眺望着人潮。人并没有变多。在这里的人都是每天去学校上课的人。
　　「你在做什么？」
　　被这么一问后，雷冯回头一肇，菲丽就站在那儿。
　　「咦？菲丽，你不是不参加今天的活动吗？」
　　今天是「祭典」第一天，所以小队的训练暂停一次，取而代之的是夏尼德提议要去看电影的活动。
　　「嗯，我当然不去。」
　　要看的那部电影是不久前由第十七小队演出的《念威少女——魔磁猎人菲丽》，菲丽不可能去看这部片已经是不说自明的事实。
　　「呃，那么……」
　　事情明明是这样才对，为何她会出现在大家集合的场所呢？
　　「我的同学在这附近摆了摊位，我是过来看一下的。」
　　雷冯歪头露出困惑表情时，菲丽如此说道。
　　「啊，原来如此。」
　　「……你们班没有摆什么摊位吗？」
　　「我班上并没有……啊啊，爱德说要去参加大胃王比赛呢。」
　　「喔，是那个人呀。」
　　「菲丽班上有摆摊位吗？啊，你同学有摆摊位，意思就是……」
　　「不，摆摊位的是她的社团。」
　　「喔……」
　　在两人谈话时，雷冯很清楚地感受到她愈来愈不耐烦，所以他很着急。他搞不太懂菲丽究竟想干嘛。
　　「……亏你会想去看呢。」
　　深深发出叹息后，菲丽瞪了雷冯一眼。
　　「……咦？」
　　「我说的是电影。我觉得那种片根本没有观赏的价值。」
　　「的确会很丢脸呢。」
　　雷冯不曾盯着大萤幕上的自己猛瞧过，不过这种感觉的确很丢脸吧。没参加演出的夏尼德会那么积极，感觉上也满符合他的风格。雷冯虽然这样想，不过其他参加演出的人——像是妮娜与莉琳都要去看这部片，所以雷冯也没理由拒绝。
　　「哦，也就是说你很迟钝罗。」
　　「怎么这样讲呢……我也会觉得丢脸啊。」
　　「算了，无所谓。」
　　菲丽根本不想听雷冯的理由，她突然拉住他的手。
　　「咦？」
　　「在这里会被其他人找到的，今天就请你陪我一下吧。」
　　「咦咦？可是我们已经约好了……」
　　「我觉得没必要刻意过去丢脸吧？」
　　被狠瞪一眼，雷冯连半句反驳的话都说不出口。
　　
　　
　　雷冯被菲丽拉进一栋看起来有些诡异的建筑物。室内看起来就像帐棚一样，而且灯光昏暗。雷冯没来得及注意挂在外面的招牌，所以他甚至不晓得这是怎样的一家店。
　　「啊，菲丽同学，你过来了呢。」
　　带有阴森氛围的声音让雷冯吓了一跳。
　　帐棚内部的照明只有一根蜡烛，而且那根蜡烛还用骨骸当烛台。融化的蜡烛紧紧固定在骨骸上的模样，就像它已经黏在上面好几年似的。
　　发出「呵呵呵」笑声的人，是一名身穿黑长袍头戴斗篷的女性。
　　「气氛很出类拔萃呢，爱丽同学。」
　　「对吧？呵呵呵，大家都有如逃跑般地回去了，这是为什么呢？」
　　「因为害怕啦。」
　　菲丽毫不留情面的一句话让雷冯大吃一惊。然而，被称作爱丽的斗篷女看起来却没有半点动摇．
　　「咦——不做到这个程度，不就没有『我来替您占卜吧』的气氛了吗？」
　　「你只要坐在这边气氛就出来了。多亏了这些小摆饰跟照明，你看起来就像逼人签下契约的恶魔呢。」
　　雷冯听不太懂菲丽打的比方。不过，除了放着骨骸烛台的桌子外，这里还有大水晶球与绘着奇妙图形的卡片。除此之外，在她背后也装饰着令人感到很不安的图画与文字。
　　「恶魔……」
　　菲丽这番话让爱丽露出陶醉的表情。
　　「那个，所以这里是占卜的店罗？」
　　应该说事情完全没有进展，或是无法理解现在的状况呢，所以雷冯试着提出了问题。差不多快到会合的时间了，说不定妮娜她们已经在等雷冯了。这么一想雷冯顿时感到不妙，但他也不觉得菲丽会允许他过去那边。
　　可是被问到这边的气氛开不开心嘛，雷冯又会感到困扰……
　　「是的——」
　　爱丽缓缓回应。
　　「呵呵呵，既然如此，要不要占卜一下呢？」
　　「呃……」
　　「要不要占卜都无所谓啦。所谓的占卜呀，跟找人商量人生其实没什么两样。只要那些只字片语能让心情变好就够了。」
　　「感觉你好像只会预言不幸的未来呢。」
　　「预言家与占卜师不一样喔。」
　　然后，爱丽长篇大论的说明了预言家与占卜师的不同，雷冯却无法理解她在说什么。至于菲丽，她似乎没打算理解爱丽的解释。
　　在这段期间内也有好几个人探头望向帐棚内，可是当他们看见已经有客人先……不，应该说看见爱丽在水晶球前以热血眼眸与阴郁表情高谈阔论的摸样，就僵着脸庞离开了现场。
　　「那么，是要占卜，还是不要占卜呢？」
　　「啊，那就占卜一下吧？」
　　菲丽的话语，让爱丽的脸庞有如半冷不热的温水般放松了。
　　「是谁要占卜呢？是菲丽同学还是雷冯同学？」
　　「那替雷冯占卜吧。」
　　「咦？找吗？」
　　「因为我想占卜的话随时都可以做。」
　　「你明明每次都拒绝我。」
　　菲丽无视吓一跳的雷冯，而是用眼神让爱丽闭上了嘴。
　　「哎，好吧。那么雷冯同学，请坐吧。」
　　「嗯……喔……」
　　在爱丽的劝说下，雷冯在她面前坐了下来。
　　「那么，你想占卜什么事情呢？」
　　「呃……」
　　雷冯试着想了一下。
　　…………没什么特别想占卜的事。
　　站在背后的菲丽似乎想说些什么。
　　「这样啊，那就来占卜一下今天的事罗。」
　　可是爱丽却抢先一步开了口，而且与她散发出来的氛围完全相反似地，以非常快速的动作开始洗牌。
　　让雷冯从洗好的牌堆中抽出一张牌后，爱丽牌面朝下将牌放在雷冯面前。接着，爱丽以奇妙的顺序将牌一一放置在水晶球周围。就雷冯看来，这种排法似乎有某种规则存在，又好像没有。许多与同学们午休玩的卡片游戏截然不同的图案排列在眼前，雷冯只觉得一头雾水。
　　「嗯，嗯，嗯——」
　　爱丽把雷冯晾在一旁，没多久又以那种看似有规则又好像没有规则的方式将牌一一收回手中，而且收回时还会仔细确认牌面的图案。
　　最后，她把雷冯选中的卡片翻过来，然后仔细观察着上面的图案。
　　「唔——呵呵呵，唔——」
　　……为什么算到一半时要笑呢？
　　雷冯有一种不好的预感。
　　「那么，宣布结果罗。」
　　「什么宣布结果啊……」
　　用这种像是益智问答的方式……
　　然而，爱丽似乎完全不在意这种事，一边看着留在手中的那几张牌，一边加以说明：
　　「首先呀，离开这里以后，请你的往兔子大楼，午餐请你在附近找地方吃。幸运小物是绿色饮料。然后请你去hipshot　ball那边玩。傍晚时只要跟着引导之手前进，我想就不会出错了。啊，菲丽同学的幸运小物是红色饮料，破坏小物则是黑色饮料。」
　　「……破坏小物是什么东西？」
　　「到时候你就晓得了。还有，雷冯同学。」
　　「啊，是的。」
　　被爱丽在斗篷下的阴暗眼神注视，让雷冯感到有点紧张。
　　「要嗨一点喔。」
　　爱丽以这种口气要求自己「嗨」一点，可是听起来一点也不「嗨」。
　　※
　　雷冯不太懂爱丽在说什么。
　　「呃，我们现在要做什么呢？」
　　所以离开帐棚后，雷冯不晓得自己该做些什么。现在已经是电影开始播放的时间了，妮娜她们应该过去那边了吧。既然今天的预定行程已经泡汤，雷冯也就没事干了。
　　「总之先去兔子大楼吧。」
　　菲丽似乎也无事可做。
　　「可是，所谓的兔子大楼是指……」
　　「过去hipshot　ball那边就会看到了吧。」
　　雷冯知道hipshot　ball，那是离这里有一点远的综合娱乐中心。
　　总之，两人决定先去那边再说。
　　哪一栋建筑物是兔子大楼，答案立刻就揭晓了。
　　「啊，就是那个吧？」
　　发现那栋建筑物后，雷冯伸手指向那边。那栋不算高的大楼上装饰着两个细细长长的气球。它们似乎是用来宣传大楼里有举办什么活动的气球，看起来就像是兔子的耳朵。
　　雷冯看了一下时钟塔。现在的时间很微妙，要吃午餐虽然有点早，却也不会太早。
　　「我已经可以吃午餐了，菲丽如何呢？」
　　「我没差。」
　　这附近虽然没有参加「祭典」的摊位，却意外地有很多餐厅。除了餐厅外，这里也聚集了许多像是卖衣服或是饰品，还有杂货之类的小店。hipshot　ball是今年才进驻的娱乐中心，周围的店家也有如配合它似地一一冒了出来。也就是说，这里是新的闹区。
　　就在雷冯不知该如何做决定时，中午的用餐时间稍稍过去了。
　　「难以置信。」
　　雷冯好不容易才决定要去哪一家店。进入店内时，菲丽已经很不高兴了。
　　「对不起。」
　　雷冯缩起身躯道歉。
　　菲丽要雷冯决定去哪家店吃饭。雷冯一边看着食物样品，一边试图确认菲丽的喜好，却因为这样而迟迟无法做出决定。就在他犹豫不决时，每一家店都开始涌入人潮，两人也因此错失了进店的时机。菲丽不想去挤满人潮的餐厅吃饭，在选项变得更少的情况下，当雷冯好不容易找到一家没什么客人的餐厅时，时间已经变得这么晚了。
　　「你压倒性不足的果然还是决断力。」
　　被菲丽以冷淡口气这么一说，雷冯的身子缩得更小了。
　　「决定好要点什么了吗～……啊。」
　　女侍走过来如此问道后，两人同时抬起脸庞。出现在眼前的是一张似曾相识的脸孔。
　　「……是队长宿舍的？」
　　「对对对，我是赛莉娜啦！」
　　「啊，你好。」
　　雷冯就觉得自己见过这个人。
　　「这家店呀，我也有投资一点喔。所以我有时候会像这样过来帮忙呢：」
　　「喔，这样啊。」
　　菲丽露出完全不感兴趣的表情，但她却没有半点动摇。
　　「对了～既然你们是妮娜的朋友，要不要替我试一下新菜单呢，虽然是果汁就是了。替我们试饮料的话，今天的料理就算本店请客。」
　　「我是没差啦。」
　　被免费这个字眼所吸引，雷冯点了头。菲丽心情不好所以拒绝了这项提议，赛莉娜看起来却一点也不遗憾。
　　她面带微笑端过来的是——绿色的饮料。
　　「请问这个是……？」
　　「是蔬菜（之额的）果汁～」
　　「你刚刚是不是小声加了什么话？」
　　「是你神经过敏，神经过敏啦。来来来，大口喝下去吧！」
　　「喔。」
　　既然她是妮娜认识的人，这杯饮料总不致于有毒吧。雷冯姑且喝了一口……
　　「啊……」
　　从舌头上到口腔内，再扩散到喉咙的甜味与清凉感，让雷冯吃了一惊。
　　「很好喝呢。」
　　「嗯嗯嗯。来吧，大口喝下去，还可以绩杯哟！」
　　「好的。」
　　雷冯就这样一口气喝干了饮料……
　　放下杯子时，他眼前也变成一片漆黑。
　　
　　
　　雷冯放下杯子的同时，他的额头也重重撞向桌面。
　　「…………咦？」
　　就算是菲丽也预料不到这种状况，她只能呆呆望着这副光景。
　　「你让他喝了什么？」
　　赛莉娜不慌不忙地检查雷冯的脉搏，菲丽以锐利眼神瞪视这样的她。
　　「嗯呵呵～只是做个小实验啦！」
　　「…………」
　　菲丽默默从包包里抽出链金钢，赛莉娜以出乎意料的速度抓住她的手。
　　「你想做什么呢～？」
　　「没什么，总之我要先报警。」
　　[[IMG,474c7ee6423cc34289f371ff64313d51,635,1000,145802]]
　　「这件事肯定对菲丽没坏处啦～」
　　「这是什么意思？」
　　赛莉娜仍然压着菲丽的手，菲丽来回看着她的脸，还有趴在桌面的雷冯。
　　「这是男子气概觉醒果汁～」
　　「啊？」
　　菲丽不懂赛莉娜在说什么。
　　「我调整了雷冯的脑内物质～让他变得更有男子气概哟～或者也可以说是我把他的男性魅力啦～或是性吸引力啦～就像这一类的东西一口气提高了～」
　　「你到底想说什么？」
　　「我只是想开发出可以把人心里的围墙撤掉，让他清清爽爽地享受不纯洁异性交往的药罗～」
　　「果然还是要报警。」
　　「不～要～啦～」
　　喀哒。
　　就在两人又发生争执时，突然有声音传出。
　　雷冯爬起来了。
　　「咦，发生什么事了？」
　　「……啊，没有。」
　　菲丽一时词穷，只好战战兢兢地将链金钢收回包包，同时利用这个动作移开视线。
　　住视野边缘，赛莉娜轻轻握住了拳头。
　　「哈哈哈，菲丽真奇怪呢。」
　　雷……雷冯在笑。
　　他用爽朗的表情笑着，感觉起来眼睛闪闪发亮，连牙齿都发出了光辉。
　　「……雷冯，那个……」
　　「为什么不叫我冯冯呢？」
　　雷冯一脸不可思议地如此间道。在旁边听着话的赛莉娜，「哎呀」一声捂住了嘴。
　　「如果菲丽不叫我冯冯，这个名字就等于是死掉了。」
　　「…………」
　　（这个人在说什么啊？）
　　至今为止菲丽一直很理所当然的叫雷冯「冯冯」，但她现在却有一种感觉，就好像这是一件很丢脸的行为。
　　「菲丽。」
　　「呜……」
　　「来吧，菲丽。」
　　「呜呜……」
　　现在的雷冯不像平常那样表情有些恍神，也没有战斗中的狂野锐气。他的表情十分正经，眼神却很温柔，而且挂着充满自信的笑容，还直勾勾地凝视着菲丽。
　　明明是同一副骨骼，同样的身材，同一张面孔，差别竟然如此之大。
　　「来吧……」
　　「…………冯冯。」
　　「太好了。」
　　雷冯朝这边露出微笑。菲丽有一种遭受到奇耻大辱的感觉，所以她垂下了睑。
　　「为什么把头低下来呢，我的菲丽。来吧，让我看看你美丽的脸庞。」
　　「呜啊……啊……」
　　（爱……爱丽同学……）
　　那是前天的事，在学校与爱丽见面时，她对菲丽说「如果你明天把雷冯带来我这边，我就助你一臂之力」，而且菲丽答应了这个提议。爱丽说她会替菲丽占卜，所以菲丽只要把雷冯带去爱丽那边，并且用这个藉口跟他约会就行了。事情就是这样吧——菲丽心想。或者说，爱丽她本来也是这么打算的。
　　可是，听从爱丽占卜的结果，却使店家真的端出绿色饮料，而且事情还变成这样。
　　（我恨你。）
　　菲丽一边曝晒在雷冯没有掺入半点杂质的纯粹眼神下，一边诅咒身穿长袍的友人。
　　然而，如果知道自己被诅咒，爱丽她反而会很开心。话说回来就算这样做，也无法让雷冯这个在自己眼前狂送秋波的男人就此消失。
　　料理送上桌的时间漫长得令人害怕。
　　而且之后也是这样。
　　「那么，接下来要去hipshot　ball罗。」
　　「不，照占卜内容行动实在很蠢，还是不要这样做吧？」
　　「跟我在一起不开心吗？」
　　「不，不是的，不是这样的。」
　　「既然如此，就不要依赖什么占卜罗，要不要跟我一起去玩呢？」
　　「呜……好……好的……」
　　「那我们走吧。」
　　救命啊。
　　就这样，两人玩着跟hipshot　ball的名字一样，用铁球击倒瓶子的游戏……
　　喀咚……滚滚滚。
　　「还有瓶子剩下了呢。」
　　「不要紧，交给我吧。」
　　喀咚，嘎啷啷啷！
　　「打得漂亮。」
　　「呵呵（闪亮）。」
　　「啊……哈哈……哈……」
　　「我教你怎么掷球。」
　　「谢……谢谢……你。」
　　雷冯亲切又仔细地指导菲丽。他有如紧贴背后似地逼向菲丽，手也跟着搭上她的小手。雷冯的鼻息触动着耳朵，菲丽回头望向后方，纯真无邪的眼眸也回望向她。
　　「你怎么了？」
　　「没……没事……」
　　「哈哈哈哈，菲丽你好怪喔。」
　　「啊哈哈……哈哈哈…………」
　　救命啊。
　　然后到了傍晚。
　　在hipshot　ball玩了两局后，两人休息了一会儿，接着又玩了其他游戏……此时时间也到了傍晚……
　　「差不多该回去了吧。」
　　疲惫不堪的菲丽，鼓足全身力量才毅然决然地说出这句话。如果是平常的雷冯，肯定会就这样鸣金收兵。
　　然而，今天的雷冯与平时截然不同，说起来连人格都不一样。
　　「要不要一起吃晚餐呢？」
　　「欸？」
　　「菲丽……」
　　不管怎么看，那都是「光是晚餐可不能打发我喔」的眼神，菲丽整个人都僵住了。
　　事到如今，只能照着占卜的结果走卜去了。破坏小物——爱丽不是说过这个字汇吗？菲丽不晓得它可以破坏什么，不过至少它肯定能以某种形式破坏现状。
　　引导之手，引导之手在哪里？
　　「咦——这不是小菲丽吗？」
　　出现了。
　　「啊，你们在这种地方做什么呀！」
　　「啊，雷冯！」
　　回头一望，以夏尼德为首的妮娜等人，也就是第十七小队的成员们，还有莉琳，以及娜尔姬的朋友梅珍与米菲都到齐了。大家在看光电影后也一起行动吗？
　　「雷冯！你爽约去做了什么！」
　　莉琳伸出食指戳向雷冯胸口，雷冯一把握住她的手。
　　「什么！」
　　连她也因为靠近自己的脸庞而露出惊讶神情。
　　「对不起罗，莉琳。虽然你也很重要，可是菲丽看起来是在是太寂寞了。」
　　「咦？啊……呜啊……咦？」
　　莉琳瞬间陷入混乱，全身也跟着僵硬起来。
　　看到这副光景的其他成员也有着相同的反应。妮娜本来打算在莉琳之后跟着发飙，现在却露出看到鬼的表情站在她身后。
　　我受够了。
　　菲丽开始自暴自弃。
　　只要把大家都卷进这场麻烦就行了。
　　※
　　场景更换，这里是以前开过庆功宴的那家——夏尼德常去的半地下室酒吧。今天女老板似乎打算休息一天，所以她并不在店内。不过夏尼德与她取得联系，而且还借到了钥匙，大家才得以进入这家店。
　　不能让呈现这种状态的雷冯待在普通店家，所以人家才来到这里。
　　「这是好机会呢。」
　　米菲的悄悄话让梅珍涨红了脸。
　　事情的经过，大家已经从菲丽口中知悉了。就是因为喝下了那杯绿色果汁，雷冯才会变得这么古怪
　　现在，莉琳在吧台后面做着料理，雷冯则是在跟她说话。她挂着不满表情，还把雷冯的话当成耳边风。妮娜等人则是坐在梅珍她们的另一边，围着累趴的菲丽讨论着某件事。
　　「机……机会是指……」
　　来到这里的路上，雷冯对所有女性成员轻声说出了他平常绝对不可能说出口的把妹台词，连妲尔洁娜他都没有放过。她只丢下一句「真不舒服」，然后就回去了。
　　或许妲尔洁娜的这种态度，才是应付这种场面最正确的方式。
　　然而，如果把雷冯丢着不管，让他在果汁药效消失前以这种行动模式为所欲为，将会出现何种结果呢？雷冯在小队对抗赛中表现活跃，所以他的粉丝很多。有很多女性只知道比赛时的雷冯，而不晓得平常的他。倘若雷冯的甜言蜜语把这种女性骗上钩了的话，那会演变成什么情况呢？
　　「又不能把他绑到效果消失为止。」
　　娜尔姬以苦涩脸孔如此低喃，事实上她在抵达这家店前，就已经偷偷试过自己是否能做到这件事了。
　　可是，雷冯却立刻察觉到她的气息。
　　而且他还握住娜尔姬的手轻声低喃「我倒是想用我自己把你绑住一整晚呢」，所以娜尔姬什么也做不到。
　　「感觉就像是解放了一只野兽呢。如果他变得重视本能的话，就会成为性犯罪者了。」
　　也许是想起刚才的画面吧，娜尔姬打了一个哆嗦，然后一口喝干手中的饮料。
　　「所以我说这是好机会呀。」
　　米菲还在坚持这件事。梅珍不晓得她所弄为何，娜尔姬则是用看到龌龊事物的眼光望着米菲。
　　「我指的是生米煮成熟饭啦。」
　　「果然如此。」
　　米菲此言一出，立刻遭到娜尔姬纠正。
　　「我就晓得你在说这种事。你想让自己的朋友做这种不纯洁的行为吗？」
　　「你在说什么啊。小梅喜欢雷顿，所以她OK的很呢。」
　　「这种事顺序是很重要的。」
　　「要是在意这种事的话，根本就没办法攻陷雷顿嘛。兵道即诡道，少女之道即是诡道。不管是奇袭伏兵或骗术，还是日夜紧迫盯人什么招式都有啦。」
　　「是是是。要说这种话，等你自己用成功后再说吧。」
　　「真不爽——」
　　就在此时，梅珍总算理解米菲在说些什么，而她的脸也因此变得更红了。
　　米菲还学不乖。
　　「总之，只要在果汁还有效前造成某种程度的既定事实，等雷顿清醒后再把这个事实丢到他眼前就行了。就是连续剧里棉被一盖下一幕就天亮的那招啦。只要在对方起床时说句『好棒喔』，那就更完美了。」
　　「嗯，米菲还是换个编辑部待吧，因为你已经被带坏了。」
　　「真不爽——」
　　
　　
　　棉被一盖下一幕就天亮？
　　对这句话产生反应的菲丽抬起脸庞。
　　在桌子这边，一脸正经的妮娜，挂着贼笑的夏尼德，以及表情似笑非笑的哈雷正在讨论事情。
　　「这有什么不好呢，反正让他舒服就行了吧？不想让他随便找个女人解决需求，你就得自己披挂上阵罗。」
　　「为什么会变成这种话题！」
　　妮娜小声地发出怒喝。她的睑红通通的。
　　「那个人没准备中和剂之类的东西吗？」
　　「就算有好了，来得及吗？」
　　「哈雷，你做不出解药吗？」
　　「我是科学类组，药学类的我不会啦。」
　　「我说啊，选是让他舒服一下就行了啦。什么嘛，你不喜欢在他被药物支配时这样做的话，等他恢复正常后再来个第二回合就好罗。」
　　「我说啊……为啥你的狗嘴只能吐出这种鸟方法呢！」
　　「因为这样做最省事啊。」
　　「我要好好矫正你的道德观！」
　　「别以为我的麦格农喷射弹有那么容易折断！」
　　「喂，我们到底在讨论什么啊？」
　　哈雷的无奈声音，让菲丽把桌子这边的对话赶出意识之外。
　　应该警戒的是，坐在对面桌子的那些人。
　　她们说了棉被一盖下一幕就天亮这句话。说出这句话的人虽然不是梅珍，菲丽却很介意梅珍听了这句话后会做何反应，或是采取何种行动。
　　以那个女人的身体为武器的棉被一盖下一幕就天亮……实在是太可怕了。
　　（说不定我不该告诉大家。）
　　或许是状况的变化让自己感到迷惑，进而无法做出冷静的判断。
　　菲丽望向雷冯。他一个人坐在吧台，对正在替菲丽等人做晚餐的莉琳说着话。他说的应该是先前也对菲丽讲过的把妹台词，莉琳却始终摆着一张臭脸。
　　看这种样子，应该不用担心她吧。
　　菲丽是这样想的，不过……
　　「莉琳，好想每天吃你煮的早饭喔。」
　　「你够了没，适可而止好吗？」
　　菲丽看见莉琳如此说道，并且抬起脸庞时，她满脸通红的表情。
　　她也很危险。
　　不行。
　　菲丽站了起来。
　　梅珍也站了起来。
　　「…………唔。」
　　「…………啊。」
　　不，她似乎是被架起来的。
　　「啊，莉琳，我来帮你。」
　　背部被米菲用力一推后，梅珍如此说道，然后朝吧台另一边移动。
　　「小梅，穿围裙的你最可爱了。」
　　「啊呜！」
　　吧台对面就是厨房，梅珍正准备把挂在那边的围裙极自然地穿上身，却因为这句话而满脸迎红，连身体也僵住了。
　　必须想点办法才行。呆呆伫立在店中间的菲丽如此思考菩。
　　这样下去的话，所有人——在这家店里的女性成员们，都会被雷冯的毒牙袭击。妮娜虽因为夏尼德的话语而满脸通红，可是说不定她心里也觉得这样满好的。就连满面怒容的莉琳也很危险。至于梅珍则是目前最危险的人物。
　　所有人都来一招「棉被一盖下一幕就天亮」。
　　这样根本就什么都没解决不是吗。
　　必须想点办法才行。
　　可是，要怎么做才能达到目的呢？
　　破坏小物。
　　黑色饮料。
　　没错。过来这里前，自己不是思考过这件事吗。破坏小物，一定可以让很多东西坏掉。这一点肯定没错。以坏掉的雷冯为中心的桃色危险地带，一定也会因为它而坏掉，甚至可以说这就是它要破坏的目标。
　　既然如此。
　　菲丽环视店内，找寻有饮料的地方。在客人可以走动的空间中找不到饮料。吧台另一侧——也就是莉琳背后，可以看见一台装着饮料的冰箱，而且还不只如此，应该说一开始就应该注意到这件事才对。这里是贩卖酒类饮料的店，所以墙上排放着各种品牌的酒。
　　[[IMG,69f7b2e96ccb803ccc941034837b1a55,594,1000,175994]]
　　可是，所谓的黑色饮料指的该不会是酒吧？按照洁尔妮的规定，这里没人达到可以喝酒的年龄。
　　菲丽进入厨房，从正在做料理的两人背后走过，接着朝冰箱那边前进。梅珍动作僵硬地使用着菜刀。
　　「啊啊，菲丽也要为了我下厨吗？」
　　立刻采取行动——菲丽下定决心这样做，她原本打算无视一切，但雷冯的声音却让她停下脚步。
　　「我好高兴呢。」
　　雷冯毫不害臊地说出这种话。这股窜过背脊的感觉究竟是什么，是让人不舒服的恐怖感觉吗，还是……
　　（可是，因为这种事而……）
　　菲丽感到内心动摇，所以她有如要甩开这种感觉似地望向冰箱。
　　……没有。
　　里面没有。放在这里的都是水跟水果类的果汁，既没红色也没有黑色的饮料。既然如此，就去查看排在墙壁上的瓶子吧——但那边也没有红色或黑色的饮料。
　　「夏尼德！」
　　菲丽大喊。
　　「喔？」
　　「……饮料都放在这里吗？」
　　「里面有专用的贮藏库。」
　　夏尼德用手比向某处，那儿的确有一条通道。
　　菲丽加快脚步冲进里面。
　　瓶子有如蜂巢般摆放在沁凉的空气中，这种保存方式正代表了这个地方就是存放酒类的贮藏室。
　　「储酒室。」
　　在老家那边，父亲的酒也是用这种方式贮藏的。
　　「也就是说，这里只有酒罗？」
　　菲丽皱起脸庞。
　　然而，如果是酒类的话，里面的确找得到「红色饮料」。
　　「说不定这就是幸运小物？」
　　既然如此，那东西肯定就在这堆酒瓶中。
　　「可是，就算这样好了……」
　　菲丽略微扫视摆在酒柜里的酒。贴在瓶身的标签上标示着酿造年份，这种做法不管是哪座都市都差不多。有资格饮酒的人大约占都市人口数的三成左右，话虽如此，如果学园都市的酿酒业这么兴盛，似乎也不是一件好事。当然，在菲丽老家的事业里也有贩卖酿酒配方的生意，所以这些酒绝对不会浪费掉就是了。
　　在这座储酒室中，收藏着数瓶五十年前的陈年美酒。
　　酒可以分成「红」与「白」两种种类。
　　可是，这里应该也没有黑色饮料吧？酒类中虽然有被称为黑酒的酒，但那毕竟只是很浓很浓的「红酒」。
　　不……
　　「有了。」
　　那东西有如被收集起来似地，存放在储酒室一隅。菲丽可以透过瓶颈看到另一边的东西，由此可知瓶子是透明的。装在里面的液体，是「深红色」酒类绝对无法呈现出来的「黑色」。
　　「……就是这个吗。」
　　菲丽将手伸向那儿，就在此时——
　　「我来帮你。」
　　背后突然传来声音，菲丽差点被吓得跳上天。
　　「雷……雷冯。」
　　「只有我们两个人独处时，你不是都叫我冯冯吗，菲丽？」
　　他以甘美语气，有如嗫语般如此说道。
　　「你为什么会来这边？」
　　「因为菲丽一个人替大家拿饮料会很重吧？所以我当然要帮忙罗。」
　　「啊……」
　　没错。这家店的女老板不在，所以不只是料理，连饮料都得自行准备。在不知不觉间，菲丽变成负责替大家准备饮料的人了。
　　「菲丽的柔弱小手被重物弄疼这种事，我可受不了喔。」
　　如此说道后，雷冯将菲丽的手送至自己嘴边。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为了抹消开始飘飘然的自己，菲丽在脑海里尽可能地发出大叫声。雷冯现在的状态很不正常，这样的他一旦进行移动，就算有人会因此追过来也不足为奇。没发生这种事，就表示雷冯从菲丽身后追上来时使用了杀到。
　　为了用甜言蜜语攻陷菲丽。
　　他是认真的，菲丽极为自然地动了喉咙。
　　雷冯认真的想要攻陷菲丽，想跟她来个「棉被一盖下一幕就天亮」。
　　韭膣不吝承认自己对雷冯很执着，而且这种心情甚至让她对明显喜欢雷冯的梅珍起了竞争意识。面对来到洁尔妮的莉琳时，她也有一样的心态。
　　可是，没错——即使如此。雷冯正被药物挫制着，事实上被这样的他攻陷，菲丽也不会感到开心。
　　「菲丽……」
　　他的手揽住菲丽的腰，闪闪发光的眼眸有如要将菲丽吸进去似地望着这边。
　　不行，这样下去真的不行。
　　啊啊，可是。啊啊，可是！
　　[[IMG,f45a78627b5556f6314d31ef88fd65ce,569,1000,120462]]
　　这里有幸运小物，「红色」饮料就在这里。
　　不能被因药物而失去控制的雷冯攻陷。可是，第二回合的话——夏尼德低喃的低俗话语不断缭绕在脑海中。棉被一盖下一幕就天亮，第二回合。这么一来……
　　不不不！
　　就算这样好了，这么做不就会因为药物而失去宝贵的第一回合吗？
　　「男子气概觉醒果汁～」
　　不知为何，脑海中响起了赛莉娜的声音。菲丽当时并没有认真听她说话，但现在不晓得为什么，菲丽却在脑中播出这段声音，而且还试图理解它的含意。
　　「我调整了雷冯的脑内物质～让他变得更有男子气概哟～或者也可以说是我把他的男性魅力啦～或是性吸引力啦～就像这一类的东西一口气提高了～」
　　……意思就是，那杯果汁除去雷冯对异性的迟钝，让他得到了行动力？
　　也就是说，他的行为虽然离谱，做为行动原动力的初衷却没有改变罗？
　　如果是这样的话，现在出现在眼前的行动——雷冯为了菲丽而来到这边的行动，并没有背叛他的心意罗？
　　「菲丽……可以吗？」
　　雷冯揽在菲丽腰际的手加强了力道。菲丽被拉了过去，他的清澄眼眸慢慢地朝这边接近。
　　啊啊，可以吧。
　　她不由得这样想……只差一点就这样想了。
　　「不不不。」
　　菲丽下意识发出声音。
　　到头来这种解释，也不过是菲丽一厢情愿所产生的心理作用罢了。来到这里的路上，还有在店内时，他不只对菲丽投以甜言蜜语，对其他女性成员也是如此，不是吗？
　　已经够了。
　　真的够了！
　　与其被这种事烦得疲惫不堪，倒不如——
　　「菲丽？」
　　「冯冯，你可以把那些饮料搬去给大家喝吗？」
　　菲丽冷冷地对看起来有些困惑的雷冯如此说道后，用于指指向放在酒柜角落的黑色饮料。
　　已经够了。
　　大家都坏掉吧。
　　※
　　顺带一提，这种黑酒的酿酒配方虽然有流传到都市外面，但它的酿酒概念却有着「百分之百让人烂醉如泥」这种实验性质过于强烈的内容，所以这种酒连一瓶也卖不出去，连在洁尔妮这里也不受消费者青睐。
　　它被命名为「恶童」。
　　这家店的女老板也不打算让客人喝这种洒，只是将它当成收集品保存而已。
　　※
　　「…………」
　　妮娜停止了压住太阳穴，试图挖掘记忆的行为。
　　直到雷冯爽约没跟人家去看电影为止的部分，她都想起来了。在那之后的记忆，就好像雾里看花般模糊不清，妮娜却觉得再想下去，自己似乎会想起许多不堪回想的记忆。
　　「有时候也会有那种忘记比较幸福的状况呢。嗯，没错。」
　　不知为何，妮娜背后浮现了奇怪的汗水。妮娜就像要甩掉那些汗水一样，然后把水一口喝干，对所有人做恶梦般的睡脸眼不见为净似地再次趴向桌面。
　　