　　七、三大怪兽大决战+l
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「静香……对不起……我会吃的，从今以后我会吃海带芽的……」
　　魁醒来了。
　　躺在床上盖着棉被熟睡的魁，在微暗的房间里看着白色的天花板，并且眨了眨眼睛。
　　他坐起上半身，环视了周围一圈。
　　魁所躺的床铺周围，是一道用来隔间的帘幕，因此看不清楚室内的模样。不过隔着白色窗帘洒进来的朦胧柔光，使得魁知道现在的时间是白天。漂浮在四周的味道是消毒水的味道。
　　「这里是……?」
　　「终于醒了吗?」
　　随着冰冷的声音，用来隔间的帘幕被拉开了。
　　随着帘幕拉开，一把木刀的尖端停在魁的眼前。
　　魁瞪大眼睛，仰望着以木刀指着他的人——梳着西装头，身穿黑色西装的男子八东。
　　「您是……」
　　「是我在问你问题。你不是人类吧?虽然这么说，你却好像跟普通的妖怪不太一样……不是人类的你，来到这里有何贵干?你是来做什么的?」
　　魁没有回答八束的询问。
　　取而代之的，是缓缓滑落脸颊的眼泪。
　　「原来如此……我又……继雪山之后，我又遇难了……」
　　看到魁忽然哭出来，八束讶异地皱起眉头。此时响起了一个异常悠闲的声音。
　　「不行喔～八束老师，不可以随便弄哭别人。」
　　在八束旁边现身的，是戴着圆框眼镜绑着麻花辫，身穿白色上衣与深红色裙子的女性——砂原。
　　「几，我并没有弄哭他。这个家伙是自己哭出来的。」
　　「你摆出这么可怕的表情，不管是谁都会哭的。」
　　八束发出唔的一声，维持着将木刀指向魁的姿势，抚摸自己的下巴与脸颊。
　　「我的脸有这么可怕……?」他轻声说着。
　　「好了好了，你也不可以这样喔。你是男孩子吧?来，擤一下。」
　　砂原把整盒面纸递给床上的魁。
　　魁啪啪啪一口气抽出好几张面纸，用力将鼻涕擤干净。然后发出啜泣的声音打算下床起身。
　　「没、没错……我现在已经没时间哭了。」
　　「不行喔～?就算是妖怪，也不可以太勉强的。」
　　魁的身体忽然失去力气倾斜，砂原轻轻扶住他的肩膀。
　　他无力凝视着砂原。
　　「为什么会知道我不是人类……?这么说来，两位似乎也不是普通的人类。可以请两位告诉我吗?我必须要前往应该就位于这附近，一个叫做熏风高中的地方，必须要见到在那里担任教师，名为砂原几的这位老师见面才行。」
　　砂原与八束交换着视线。
　　八束说道：
　　「……这里就是熏风高中。你现在就在熏风高中的保健室里。」
　　「然后，我就是那个砂原几小妹妹～!」
　　看到砂原笑咪咪以双手食指指着自己的脸颊，魁瞪大了眼睛，八束则是说着「妳的年纪有资格说自己是小妹妹吗……」并且咋舌。
　　「所以呢?找我有什么事情吗?」
　　魁在床上调整身体，改为正坐的姿势。
　　「我是统治大海的大海神丰玉彦的儿子，我叫做海啸之魁。这次前来拜访砂原几小姐，其实是有一事相求!」
　　他就这么维持正坐的姿势深深低下头。
　　「对我……有事相求?大海神大人的儿子?」
　　「是的。您就是砂原小姐吧，小山田弦藏与犹守朔这两位阁下，有话要转达给寄宿在砂原小姐体内，被称为<支配者大人>的那一位大人。」
　　「什么……?小山田弦藏?犹守朔?」
　　八束的眼角放松了力道。
　　砂原露出甜美的微笑。
　　「原来如此，原来如此……那么，就换人吧。」
　　她忽然像是断线的傀儡一样，失去力气低下头来。
　　紧接着，她头发上的那根麻花辫自然解开，并且缓缓在背上拍动，变成像是大波浪卷的发型。
　　在砂原抬起头来的时候——
　　圆框眼镜后方的双眼，并不是原本悠闲温柔的眼神，而是散发着灿烂的妖光。
　　「好啦，我就是你说的<支配者大人>。弦藏跟朔那个小鬼找我有什么事?」
　　忽然发出这种老成的声音，使得魁不由得凝视着砂原不断打量，不过他在听到这个询问之后就挺直了背脊。
　　「前几天，弦藏阁下还有朔阁下，和我的父亲大海神交战——结果被抓了!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「——因为这样，所以希望<支配者大人>能和我一起前往父亲的宫殿，将他们两位解救出来。」
　　说明结束之后，魁深深低头致意。
　　<支配者大人>笑了。
　　「呼、呼、呼……原来如此，儿子打架的时候跑来插手是吧。彦那个家伙依然是个大笨蛋，不对，是个溺爱儿子的大笨蛋。」
　　「您说彦……?您认识父亲大人吗?」
　　「我跟他是老，交情了。我也记得你当初还在包尿布的样子。没想到那个小婴儿居然已经长这么大了……那应该是我附身在砂原几三代之前的事情吧?」
　　「是、是吗……」
　　「话说回来，你来找我之前，好像也找过<九尾>那个老太婆求助?」
　　「是、是的。不过很可惜她并不在家……」
　　魁在床上低下头来。
　　他将正坐放在大腿上的手紧紧握拳，说出他在大雪纷飞的深山里遇难，在那里被雪女们搭救，之后被没有机会接触男人的她们做出各种事情的经过……而且是含泪陈述着这段经历。
　　「真、真是丢脸，身为海神的我居然会遇难……」
　　「一点都没错。在海上溺水，在山上累倒，甚至在这个城镇里头也会累倒，你也太弱了一点吧?」
　　对于<支配者大人>毫不客气的指摘，魁也只能低头深感沮丧。
　　「你并不是没有力量……反倒是因为身为海神，已经拥有了充分的力量。然而很遗憾的，你的精神层面太脆弱了。真是的，跟你老爸以前一模一样!」
　　魁猛然拾起被泪水湿透的脸。
　　「父、父亲也是?」
　　「是啊。你的父亲，彦那个家伙啊，其实以前是个错误百出的弱小家伙。为了克服这一点，他不断锻炼身体……因为有点锻炼过头，结果就变成一个超级肌肉猛男了。现在也一样吗?」
　　「……是的。」
　　魁有些不好意思地回答着。<支配者大人>放声大笑。
　　「呵呵……看来你跟你老爸像的地方，不只是懦弱的一面而已。注意力不够，导致容易粗心大意的这一面也是一模一样。」
　　「我?粗心大意……吗?」
　　「嗯。你刚才说你在海上溺水的时候，被一群亲切的人们救到岸上对吧?要是当时你有好～好跟他们谈过的话……事情应该也不会变得这么麻烦了。」
　　「咦?」
　　「说得也是……」
　　八束对<支配者大人>说道：
　　「目前的<九尾>阁下，为了要找小山田与千鹤的麻烦，应该是前往那座海滩了。或许当时的她就有在场吧……」
　　「咦咦?」
　　「哎，算了。无论如何我知道状况了。如果不快点处理的话，或许就会来不及了……听好了，魁阁下，可以的话我们马上出发。」
　　「好、好的……那个，请问您说的来不及，是指弦藏阁下与朔阁下会被处刑吗……?」
　　「弦藏跟朔根本就不用管，他们并不是会任凭宰割的那种家伙。问题在于当时救你上岸的人。」
　　「……咦?您是说那两位吗?」
　　「我问你，你在过来这里之前，有先告诉彦吗?」
　　「这、这种事情，我怎么可能说呢!擅自将弦藏阁下与朔阁下从牢里放出来，就等于是忤逆父亲大人。我实在没办法对父亲大人提到这件事……」
　　「这就是问题所在。我问你，你至今曾经瞒着父亲外宿过吗?」
　　「……擅自外宿吗?……没有。」
　　「对吧?至今绝对不会擅自外宿的宝贝儿子，却忽然下落不明……好啦，这么一来，那个溺爱儿子的笨蛋彦太郎，究竟会做出什么事情呢?他一定会出来找你，而且是拼命要找到你吧。说到这样的大海神会前往的地方，那就是……」
　　「啊……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　海面的浪涛汹涌至极。
　　黑色的波浪高高卷起，相互撞击，激出白色的泡沫使水面变得混浊。天空也是乌云密布，直到昨天的晴空宛如是一场梦，远方甚至传来打雷的声音。
　　以这种状况来看，实在是没办法游泳。
　　因此，在终于要回家的海水浴最后一天，耕太等人待在海之家<玉之屋>的店内，从早上就一～直眺望着海面的模样。
　　「这……应该没办法了。干脆直接回去会不会比较好?」
　　坐在入口附近餐桌旁边的多由良，一边喝着可乐一边这么说。
　　「也对……」
　　一样坐在餐桌旁边的千鹤点了点头。
　　多由良身穿夏威夷衬衫与宽松的五分裤，千鹤身穿T恤与热裤，两人都是普通的便服打扮。
　　由于海面处于这种状况，因此耕太等人还没有换泳装。
　　千鹤身旁的耕太穿着T恤与短裤，多由良身旁的红音穿着休闲上衣与窄管牛仔裤，坐在后方包厢吃刨冰的莲与蓝各自穿着黑色与红色的连身裙，只有一个人，一样坐在后方包厢，已经吃掉三碗<玉之屋>特制海鲜拉面的望，她身上穿的是那套野生儿泳装，大概是因为很喜欢这套衣服吧。嘎喔～
　　千鹤叹气发出「唔～」的声音，悄悄看向身旁的耕太。
　　「不过好可惜喔……只差一点点，耕太就可以学会游泳了，而且也可以改掉狗爬式的怪癖。」
　　「我要游泳～」
　　「我也要～」
　　各自吃着草莓刨冰与香瓜刨冰的莲与蓝举起手来。
　　记得莲与蓝在昨天的时候，除了学会自由式之外，包括蛙式与仰式，最后终于连蝶式都完全精通了。水上飞则是进步到可以跑二十步。
　　耕太朝着坐在包厢里的她们投以微笑。
　　「莲与蓝的运动细胞真好……」
　　「因为有在锻炼。」
　　「爸爸也要锻炼吗～?」
　　「嗯……我会考虑的。」
　　耕太摸着自己细细的手臂如此回答。只不过他并不想练到可以水上飞的程度就是了。
　　「朝比奈也进步了好多呢。」
　　多由良对身旁的红音这么说着。
　　「自由式……勉强会游了。」
　　红音对他露出调美的笑容，把装着冰咖啡的杯子凑到嘴边。
　　耕太叹了口气。
　　「不会游泳的……只剩下我了吗?」
　　「哎哟不要沮丧啦，耕太，你放心。只要你想游泳，我随时都会用身体支撑你的。靠这对千鹤特制浮袋!」
　　千鹤说着抱住耕太，把特制双峰压在他的手上。
　　在昨天，虽然是逼不得已，不过还是朝这对双峰又吸又揉……不只如此，我甚至，对着千鹤学姐的肚脐……用手指插进去。
　　「不过，这是没办法的吧?因为小山田同学好像没在练习游泳，而是在练习其它的事情……」
　　昨天的目击者红音冷淡地说着。
　　「唔……」
　　耕太也只能更加沮丧了。沉重。
　　他以鼻子吸出声音，抱持着逃避的念头，从店门口看向海面。
　　「——咦?」
　　远方有一名男性。
　　他以为自己看错而揉了揉眼睛。
　　果然，远方有一名男性。
　　在惊涛骇浪的海面上方，在雷云的下方，换句话说，这名男性浮在空中。
　　是一名肌肉发达的男性。皮肤经过日晒完全变得红通通的，头发很白，长度大概与千鹤差不多吧，满头白发在身后扩展开来。
　　以及，兜檔布。
　　这名男性只扎着一条兜档布。手上拿着一把戟。
　　是渔夫吗……?
　　耕太在瞬间这么心想。虽然这么心想，不过一般来说，渔夫并不会浮在空中。朝着男性的脚边看去，那里有只乌龟。乌龟正拼命在空中拨着四只脚。不对，就算乌龟在拨脚，可是……
　　「……什么事?怎么了，耕太?」
　　大家也察觉到了耕太的异状。
　　哇!
　　大家都做出了与耕太类似的反应。其中红音还毫不留情说着「有、有变态!海上有变态!」这种话。
　　
　　
　　就是你们吗……
　　
　　
　　这个声音很低沉，很沉重，不过清楚响遍了耕太等人所在的海之家<玉之屋>店内。
　　
　　
　　就是你们……抓走我可爱的魁吗!
　　
　　
　　「咦?」
　　在耕太回答的瞬间，发光了。
　　是一道闪光。
　　耕太的视界瞬间被光芒填满——全身遭到一股像是强风的力道袭击。究竟是冷的还是热的，耕太什么都不知道。面对这无比强劲的力量，他就只能任凭身体受到激烈的摧残。
　　耕太听见了叫声。这个叫声究竟来自于自己，还是来自于旁边的其它人，耕太连这种事情都无从得知。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　随着噗哈～的声音，少女从水面抬起头来。
　　「怎、怎么样，桐山同学!」
　　被水弄得全身湿透的娃娃头少女，以那双眼角微微下垂的纯真双眼向上看。
　　她的视线前方，有一个男生。
　　是一个与少女一样穿着泳装，红褐色的头发向上直竖的男生。他那矮小却经过千锤百炼的身体，全身都充满了伤疤。
　　男生所坐的地方——是游泳池的起跳台。
　　这里是熏风高中的泳池。
　　在光芒四射的太阳底下，一名少女在熏风高中的泳池游泳，一名少年守护着她。
　　少女的名字叫做长部澪，少年的名字叫做桐山臣。
　　他们都是妖怪。
　　桐山是操纵风的妖怪镰鼬，澪是半人半蛙的半妖，青蛙女孩。尤其桐山还是领导着校内妖怪们的存在，也就是老大。
　　「……澪，再试一次。」
　　「嗯!」
　　听到桐山这么说，澪噗咚一声把脸沉进水里。
　　以学校泳装包覆的娇小臀部，也噗咚一声沉进水里。
　　
　　[[IMG,171a799f63335080f6903ad4ca0e9b75,387,600,70112]]
　　
　　在桐山的守护之下，应该很擅长游泳的青蛙女孩澪，究竟是在这里做什么呢?原因在于——
　　她的手是自由式。
　　不过脚却是蛙式。
　　由于腰部没有扭动，因此在换气的时候，是跟蛙式一样将脸噗、噗地露出水面。因为手臂的动作是自由式，看起来也像是在游蝶式。
　　「怎、怎么样?」
　　停止这种无法理解的泳式之后，澪询问着起跳台上的桐山。
　　桐山的眼睛瞇得像是线一样细了。
　　「……试试看平常那种……蛙式吧。」
　　「咦?唔、嗯。」
　　她的蛙式动作熟练又美丽。可以说真不愧是蛙妖。几乎不发出半点水声前进，而且相当快速。
　　「……澪，直接用这种蛙式不就好了?」
　　「咦～?」
　　澪继续以蛙式游泳，并且向桐山说道：
　　「可、可是，我、我也想要，学、学学、学会用……自由式游泳!」
　　「不过啊，澪。我觉得，人都有擅长，跟不擅长的事情。」
　　「呱?」
　　「老实说，我觉得，自由式，不适合澪。」
　　「呱呱～?」
　　浚的眼中已经含着泪水了。
　　在这个时候，一个咚咚咚的沉重脚步声接近过来。
　　「喔喔，练得真认真呢，桐山学长，澪学姐。」
　　是一名壮汉。
　　身穿圆领上衣与制服长裤，身体的高度与宽度都很惊人的壮汉。虽然这么说，但他的身体并不肥胖，强壮的体格看起来就像是接受过千锤百炼的相扑选手。
　　他有一只眼睛看不见。
　　是伤疤。一道斜向刻在脸上的十字伤疤，毁掉了他的左眼。
　　他是熊田。
　　真面目是熊妖，曾经以熊田流星这个名字领导妖怪，是桐山前一任的老大。如今则是以熊田彗星这个名字就读熏风高中，享受着高一新鲜人的生活。
　　熊田宛如戴着手套一样大的手拿着三罐果汁，而且只以一只手拿着。
　　「要不要休息一下?」
　　虽然熊田笑咪咪地这么说，不过桐山就这么坐在泳池的起跳台，只是动也不动以眼神凝视着他。
　　从泳池爬上来的澪，在两人之间展现出不知所措的模样。
　　「……熊田先生。」
　　「嗯?有什么事吗，桐山学长?」
　　「熊田先生……你怎么又来学校念书了?」
　　「你在说什么?我是熊田彗星……传说当年在这间学校活跃的绅士熊田流星，和我是不同的人耶?」
　　桐山叹了口气。
　　「之前，曾经有很多昆虫，袭击这里……熊田先生，之所以又来到这里，应该是因为，敌人袭击的这种事情，可能还会出现。因为，你要和那种家伙战斗……不是吗?」
　　熊田瞇细了眼睛。
　　「为什么你会这么认为?」
　　「我，现在是，这里的老大，妖怪的领袖。会收到，各式各样的情报，所以我知道。我也知道，应该已经毕业的学长们，现在正潜藏在城镇里。」
　　桐山的这番话，使得熊田的右眼微微张开。
　　他发出「呼、呼、呼……」的低沉声音，晃动着肩膀笑出声来。
　　「用潜藏这种说法太难听了。他们是升学就读这个城镇的大学，或者是在这个城镇工作……就只是这样而已吧?」
　　「为什么，不离开这里?我们当年，被『葛之叶』抓到……然后，为了恢复自由，为了学习在人类世界生活下去的方式，才在这里，与人类们，一起念书。所以，从这里毕业之后，就可以恢复自由，当时是这么约定的。可是，学长们，却留在这里，留在逮捕我们的砂原和八束所在的城镇……这种事情，我没办法相信。」
　　「呼、呼、呼……那么，要是你没办法相信，你要怎么做?」
　　桐山以锐利的视线看向熊田。
　　熊田也以锐利的视线看向桐山。
　　两人之间的空气，有一种受到压迫的感觉。
　　「哇～哇～哇～!」
　　澪跳进了这股被压缩的空气之中。
　　她在桐山与熊田视线交会的轨道上，以手脚挥舞了好一阵子……到最后，则是发出「呼「～呼。」的声音动着肩膀喘气。
　　「……澪，妳在做什么?太热了，所以脑袋烧坏吗?」
　　桐山从起跳台上站了起来。
　　像是很讶异地噘起嘴，朝着澪接近过去。
　　气喘吁吁的澪，忽然俯身朝桐山扑了过去。
　　「桐、桐桐、桐山同学，不可以～!」
　　以胸口稳稳接住澪的桐山开口问道：
　　「什么事情?什么不可以?」
　　「不、不可以跟熊田先生打架啦～!不可以……不可以，呜、呜呜，呜……」
　　澪开始发出哽咽的声音。
　　面对终于哭出来的澪，桐山皱起眉头这么说道：
　　「别哭了，澪……跟熊田先生打架，这种事情，我不会做的。」
　　「真、真的?」
　　泪水充满眼角下垂的双眼，并且化为泪珠不断落下的澪，抬头朝着桐山看去。
　　「啊啊，那当然了。」
　　面对点头的桐山，澪发出「哇啊～!」的声音紧抱住他。
　　并且在桐山的胸口，隔着胸前的衣服发出哭声。
　　「实在拿哭泣的孩子没办法呢，老大。」
　　熊田发出哈哈哈的笑声。
　　「……熊田先生。」
　　桐山抚摸着澪娇小的背并且开口询问。
　　「什么事?」
　　「我是，老大，妖怪们的领袖。所以，我的任务，是保护这里的妖怪们。可是……保护源跟小山田，不是，我的任务。」
　　这番话，使得澪拾起她满是泪水的脸仰望桐山。沾在桐山胸口的鼻涕被拉成好长一条。
　　熊田脸上浮现出甜美的笑容。
　　「这样就行了。桐山啊……这样就行了。」
　　「可、可是!」
　　澪就这么挂着一条鼻涕大喊：
　　「可、可是，千、千鹤学姐，也是这里，是这间学校的妖怪吧!所、所所、所以，千鹤学姐，要是遭遇危险的话，桐、桐山同学，一定会帮忙吧!会保护她吧!对吧!」
　　桐山的嘴唇沉重地噘了起来。
　　熊田则是发出嘎哈哈的声音大笑。
　　「受不了，实在拿哭泣的孩子没办法呢，老大。」
　　「……熊田先生，昨天来到学校的那个家伙，你认识吗?」
　　「哈哈哈——啊?那个家伙?」
　　桐山如此询问，使得熊田笑到一半就收起笑容。
　　「到了今天早上，那个家伙，就离开了。而且是跟砂原，还有八束一起走……你不跟他们一起去，也没关系吗?不去帮源跟小山田的忙，也没关系吗?」
　　熊田发出「呼……」的低沉笑声。
　　「这一届的老大，真的很可怕……呵呵，呵呵呵……」
　　熊田把手上的三罐果汁放在起跳台上。
　　就这么转过身去，从泳池旁边离开了。
　　「咦?桐、桐山同学，刚才你说的意思是?」
　　「澪，换句话说，熊田先生和砂原、八束他们的交情很好。」
　　「咦?咦咦?」
　　「澪，这种无谓的事情，妳可以不用知道。给我乖乖学会自由式吧。」
　　桐山抱起澪，然后让她摔进泳池。
　　「呱～?」
　　溅起了一道水柱。
　　随着喳噗一声，澪让头浮出水面。
　　「太、太残忍了啦，桐山同学……」
　　「好了，澪，加油吧，我在这里看着。」
　　澪发出「呜呜……」这个可怜的声音，并且发出噗唰噗唰的水声开始游泳。她用的是那个奇妙的自由蛙蝶式。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我……还活着?
　　耕太微微张开眼睛。
　　映入视界的，是火焰。
　　正在燃烧。
　　耕太等人直到刚才都在里头休息的海之家<玉之屋>的建筑物，已经完全被大火吞噬。毁坏崩塌的天花板、折断的木柱、裂开的地板，都啪啪冒出火星被烈焰笼罩。
　　耕太等人身处于烈焰之中。
　　然而不可思议的是，并不会热。
　　这是为什么呢?在耕太想要扭动身体的时候，他察觉到自己正被某人紧抱着。
　　是千鹤。
　　长出金毛、狐耳与尾巴的千鹤，正紧紧抱着耕太。
　　并不是平常玩软绵绵弹跳枕的那种拥抱，而是以自己的身体与手臂紧紧包裹耕太，就像是要保护耕太安全的拥抱方式。
　　「千……千鹤学姐……」
　　「耕太，你醒了吗?」
　　以锐利目光瞪向空中的千鹤转为看向耕太，嘴角放松成为微笑的形状。
　　「我……我们……」
　　「好像被攻击了。应该是雷击，对方则是——」
　　「是大海神丰玉彦喔，女婿。」
　　回答的是玉藻。
　　玉藻已经完全显露出九尾狐的真面目了。头发变成与千鹤一样散发出金色光辉，头上长出一对狐狸尾巴，服装也不知道是从哪里拿来的，更不知道是什么时候换上的，变成一套鲜艳的深红色和服。由于是拉开衣领将两边的肩膀完全裸露，所以可以清楚窥见她胸前又大又深的乳沟。
　　最明显的，在于她的尾巴。
　　九条又细又长的尾巴，不安分地在身后蠢动着。
　　玉藻的身边，还弥漫着一股漆黑浓密的烟雾。这是九尾狐散发出来的黑暗妖气。妖气的颜色正不断变浓变深。
　　「大……海神?」
　　「没错，海神们的领导人，老大……第三代头目丰玉彦。真是的，彦那个家伙，居然随便就把别人的店弄坏……」
　　「……妈妈，妳认识那个穿兜档布的人?」
　　在玉藻回答千鹤的问题之前，耕太大声喊了出来。
　　「啊～!」
　　「什、什么事，怎么了，耕太?」
　　「大家呢!红音同学、莲、蓝、多由良同学，还有望同学……大家呢?」
　　「女婿，他们没事的。」
　　回答的是玉藻。
　　玉藻摆动自己的九条尾巴，随即就看到红音、莲、蓝、多由良以及望正在尾巴后面，他们身处在烈焰之中，打扮成店员的雪女们，就像是要保护他们一样围绕在周围。
　　众人看向耕太，并且握拳摆出打气的姿势。看来并没有人受到明显的伤害。
　　耕太正准备松一口气……却在看到红音的时候，把这口气咽了回去。
　　「红、红音同学!」
　　红音处于全身无力的状态。
　　她闭着眼睛，脸上的眼镜也歪了，雪花就这么在身后扶着她。
　　「请放心，小山田大人，她只是昏过去而已。」
　　耕太重新呼～地叹了口气。
　　雪花已经换上那身性感忍者的打扮了。
　　身穿露出肩膀与大腿的衣服，以及全身网纹紧身……更正，全身的锁链衫，手脚分别装备护手与护脚，蓝色的头发绑成马尾，并且以一块布遮住嘴。不愧是忍者军团的头目，换装的速度也很快。
　　「啊……那么，我们之所以平安……」
　　是因为玉藻小姐等人的帮忙吗?在耕太想要如此询问的瞬间，眼前再度被光芒笼罩。
　　然而——
　　与刚才不同，这道光芒没办法进一步对耕太造成威胁。
　　战战兢兢抬头一看，玉藻的九条尾巴就像是在保护着耕太等人，大幅以放射线的形状扩展开来，其中有一条尾巴伸向天际。
　　刚才千鹤说过，这是雷击。
　　那么玉藻朝着天空伸直的尾巴，是用来代替避雷针吧?无论如何，耕太果然是因为玉藻等人而得救的。
　　「嗯?为什么火焰不会热?」
　　「因为热没有办法传导过来喔，耕太。你看，这边的雪女不是多到烂掉吗?所以要操纵冷气也是易如反掌的。」
　　「……千鹤大人，恕在下把话说在前面，我们还没有烂掉喔?」
　　雪花的这番话，使得望等人周围的雪女们，全部以认真的表情点了点头。
　　「——彦!」
　　玉藻朝着天空大喊。
　　她所喊的方向，在雷云的下方，是那个站在大乌龟上的壮汉。
　　他就是大海神丰玉彦。
　　「……玉藻吗?好久不见了。」
　　大海神回答了。
　　大概是为了对方着想吧，玉藻接下来的声音，并不是刚才那种像是会直接在心底响起，充满压力的声音。
　　「既然很久不见，这种打招呼的方式也太夸张了吧?你刚才落雷引爆烧掉的那间店是我的耶!给我赔来!喂!」
　　哼……
　　面对九尾狐，大海神居然以鼻子哼笑。
　　「那种玩意，跟魁比起来根本算不了什么。玉藻，妳把我儿子带到哪里去了?快点还给我。」
　　「儿子?啊啊，如果你在找那个小少爷，他已经不知道跑去哪里了。」
　　「不准装蒜!」
　　随着霹雳啪拉的声音，一道雷打了下来，命中玉藻伸向天空的尾巴。
　　「我没有装蒜!」
　　包覆着玉藻的黑暗妖气膨胀了，尾巴发出啪叽啪叽的声音发散电气。
　　两边都是怪物，不对，已经是怪兽了。耕太紧抓着千鹤，把脸颊埋在她的胸前。要是不这么做，耕太实在没自信可以继续看着面前的这一幕光景。
　　大海神呼～地叹了口气。
　　「……魁的气息，在这里中断了。」
　　「是喔。所以呢?」
　　「而且，魔性的大妖怪玉藻，妳就在这里!以这种状况，这已经不用多说了，我只觉得这是妳搞的鬼。」
　　「我说啊……那个孩子刚才溺水了，而且是我的女儿跟女婿救他上岸的。我只记得做过应该被你道谢的事情，可不记得做过应该被你烧掉店面的事情啦!」
　　「堂堂海神，怎么可能会在海上溺水!」
　　玉藻放声大喊，大海神也放声大喊。
　　耕太使力抱住千鹤，千鹤也使力抱着耕太。
　　「给我老实回答吧，这只狐狸精!妳把魁怎么了?一时兴起杀了他吗?一时兴起吃了他吗?一时兴起……玷污了他吗!我的魁!被妳玷污了吗!」
　　「……我说啊，彦。」
　　「这只淫乱、好色、充满魔性的狐狸精!把我的儿子，还给我!」
　　雷再度打了下来。
　　这次是连续雷击。虽然态意落下的雷光都被挡了下来，不过挡住雷光的并不是玉藻的尾巴。
　　是砂子。
　　砂子以巨蛋的形状，覆盖在耕太等人的身边。
　　「咦?」
　　砂子，崩塌了。
　　在那里——站在玉藻与大海神中间沙滩上的，是一名熟悉的女性。
　　「赶上啰～」
　　「……砂、砂原老师?」
　　耕太发出惊讶的声音，但是马上说声「不对」并且摇了摇头。
　　首先她的头发没有绑成辫子，在狂风暴雨之中，依然神奇地没有被弄乱的头发，是大波浪卷的发型。
　　还有衣服。
　　她穿着橙色的和服。就像是玉藻一样……
　　「支、支配者大人?」
　　「没错，耕太。看来你还是一样受到疼爱呢。」
　　即使被<支配者大人>挖苦，耕太目前也没有离开千鹤胸前的意思。目前的状况实在无法令他放开这对勇气的果实。
　　「哼……」
　　此时玉藻哼了一声。
　　「一点都没有赶上就是了。我的店已经被砸烂了，妳看不出来吗，砂女妹妹?」
　　「有什么关系呢……反正这间店只是盖来玩的吧?」
　　「就算是玩也要认真投入，这样才会好玩啦!」
　　玉藻发出「叽～」的声音发火，<支配者大人>则是哈哈大笑。
　　「那、那个……」
　　「妈、妈妈认识这位……<支配者大人>?」
　　耕太与千鹤惊讶无比。
　　「哎呀?你们不知道吗?」
　　听到玉藻随口如此回答，耕太与千鹤一起摇了摇头。不知道。九尾狐居然认识<支配者大人>，这种事情我们不知道!
　　「刚、刚才，您叫她砂女妹妹……」
　　耕太以细微的声音试着询问。
　　「没错。这个家伙的名字叫做砂女，可是却被别人用<支配者大人>这么夸张的名号来称呼，所以讲话才会变得这么老气的。」
　　「少啰唆，妳跟我比起来不是个老太婆吗?」
　　「别这样啦，妳跟我的岁数不是差不多吗?」
　　「不过我的肉体年龄还很年轻的。」
　　<支配者大人>丢下这句话之后，仰望着空中的大海神。
　　「话说……彦啊，好久不见啰。」
　　「咦咦咦咦～?」
　　他们三个彼此都认识?耕太等人大喊着表达惊讶之意。<支配者大人>无视于这样的耕太等人，继续与空中的大海神交谈。
　　「……砂女，是妳啊。今天是个跟老朋友相见的日子呢。」
　　「好啦，事不宜迟，我有一个礼物要送给急性子的你。」
　　「礼物……?」
　　<支配者大人>将视线投向沙滩后方的树林。
　　从树林深处走出来的是——
　　梳着西装头，身穿黑色西装的男性，八束。
　　以及橘色头发白色披风的青年，魁。
　　「父亲大人!」
　　大海神睁大了眼睛。
　　「喔……喔喔，魁吗?是魁吗?」
　　「这么一来，你就没有理由继续作乱了吧?」
　　「什么嘛，这样就没了?好无聊喔～!」
　　在<支配者大人>劝说着大海神的时候，玉藻含着手指朝她说出这种不得了的意见。对于目前这个天大的状况，这个人就只是乐在其中吗?
　　「虽然搞不太懂……不过，总之算是解决了吧?」
　　千鹤微微动着狐狸耳朵这么说着。
　　耕太抱着千鹤点了点头。要是能够这样的话就好了。他打从心底这么认为。
　　然而，没能如愿。
　　大海神忽然怒吼，身后的雷云霹雳啪拉。
　　「魁啊!我可爱的魁啊!原来如此，就是这两个家伙吗!玉藻跟砂女，就是这两个家伙玷污了你吗!」
　　他在大乌龟背上抱头扭动身体，并且这么说着。
　　「……你在说什么?」
　　<支配者大人>讶异地询问。
　　「少啰唆，住嘴!妳们玷污了魁对吧!用妳们的身体玩弄，一时兴起就把魁纯洁无暇的贞操夺走了对吧!」
　　「『啊～?』」
　　玉藻与<支配者大人>异口同声地喊着。
　　「啊啊……在大陆诞生的黑暗集合体，毁灭三个国家之后还是不满足，甚至想吞噬这个国度的倾国魔妖，九尾的妖狐，玉藻!」
　　大海神以戟尖指着玉藻。
　　「从诸神时代至今，即使失去肉体，也化为灵魂活过千秋万世，在幕后推动这个国家的砂之恶灵，砂女!」
　　接着指向<支配者大人>。
　　「要是妳们两个身经百战的邪恶一起上，啊啊，纯洁无暇，像是风平浪静的海面一样闪耀着和煦阳光的魁，再怎么抵抗都不可能挣脱……啊啊，被玷污了!魁被玷污了!」
　　玉藻与<支配者大人>都露出疲惫的表情。
　　「『……喂。』」
　　再度异口同声。
　　「为什么我们非得要做这种事?」
　　<支配者大人>这么说着。
　　「一点都没错。什么倾国什么邪恶，居然随便就在那里乱讲!」
　　玉藻扭动着臀部表达不满之意。
　　耕太不禁回想起当时魁溺水的时候，玉藻假借人工呼吸之名行接吻之实的事情。
　　大海神喊道：
　　「住嘴!妳们这两个淫乱!好色!黑心!爱玩男人!也爱玩女人!的色情狂!」
　　<支配者大人>与玉藻的脸色，就这么无声无息变得苍白。
　　「彦，你也闹够了吧……」
　　「是啊是啊!为什么我们非得要被你说成这样啊!」
　　大海神非常干脆地答道：
　　「因为妳们……年纪一大把了。」
　　
　　
　　噗叽。
　　
　　
　　耕太听到了某种东西断裂的声音。
　　而且是两个声音，同时响起的声音。
　　一个声音来自玉藻，另一个声音来自<支配者大人>。
　　「你啊，说出不能说的事情了……」
　　「就算是岁数再大，我们也是女人。你居然……」
　　两名女性放声大喊。
　　唔喔喔喔喔。
　　某种东西膨胀了起来。
　　「唔啊～?」
　　耕太等人全都被震飞了。
　　与熊熊燃烧的海之家<玉之屋>的碎片一起飞舞在空中。被千鹤抱在怀里的耕太看向四周，红音正被忍者打扮的雪花抱着，莲与蓝被望抱在双手腋下，多由良独自孤单无力地飞着，众人就这么降落在沙滩上。多由良跟昨天早上被莲与蓝制裁的时候一样，头下脚上插在海岸线上。
　　大海神的愤怒召来的风雨。
　　在这阵风雨的吹打之下，耕太等人仰望着刚才震飞自己的东西。
　　是玉藻。
　　九尾狐让黑暗妖气膨胀变大，并且浮在空中。说到妖气膨胀的程度可不是开玩笑的。全长……好几十公尺?在如今只能呆呆张着嘴的耕太等人面前，玉藻的黑暗妖气正扭动着改变外型。
　　到最后，宛如黑色柏油的这股妖气，化成了狐狸的外型。
　　狐狸的尾巴和玉藻一样有九条。在狐狸头部的中心，让深红色的和服随风拍动的玉藻，正微微散发出金黄色的光辉。
　　站在她身旁的，是一个大巨人。
　　巨人的材质是砂子。是聚集海滩上的砂子组成的。这个砂巨人有一座小山那么大，在最后，巨人的手脚与脸，逐渐出现了清晰的轮廓。
　　脸是——砂原的脸。
　　不，应该说是<支配者大人>的脸。大波浪卷的发型和本人一样，<支配者大人>身穿的和服也是完美复制。
　　大巨人的表情，是愤怒。
　　应该说是大魔神，还是动画里头会出现的巨大机器人?总之这是一个巨大抬头仰望会让脖子酸痛的砂傀儡。至于当事人<支配者大人>，则是站在这尊大巨人的头上。
　　一边是巨大黑暗九尾狐。
　　一边是巨大<支配者大人>砂傀儡。
　　「你说，谁年纪一大把了……?」
　　「你讲，谁年纪一大把了……?」
　　两个巨大的形体发出了声音，那是宛如从地狱底层响起，令人毛骨悚然的声音。
　　总之耕太等人先跑再说。
　　在雨中，众人跑到树林附近时，耕太轻声说道：
　　「刚才她们，不是有讲对方是老太婆吗……」
　　「小山田大人，就算是会开玩笑讲这种自虐的话题，在听到别人这么说的时候还是会生气的。」
　　将红音抱在腋下奔跑的雪花如此回答。
　　「没错，小山田。」
　　催促着魁一起跑的八束也答道：
　　「就算是自己讲出『我是呆子』这种话来自虐，实际上听到他人说出『没错，你是呆子』这种话来指摘的时候，怒火还是会涌上心头的。」
　　「原来如此……」
　　耕太想起来了。到头来，对女性说她年纪大，本来就是一种危险的行为。连平常很少生气的千鹤，都气得用防晒乳玩起滑溜溜的游戏……
　　「那个……话说回来，雪花小姐跟八束老师……交情好像特别好耶?」
　　「是你多心了。」
　　「是你多心吧。」
　　两人加速向前跑去。
　　发出「唔。」的声音歪过脑袋的耕太，与千鹤一起冲进树林里。
　　然后从树荫仰望着三者。
　　巨大九尾与巨大砂傀儡。
　　高高浮在海面上，正与这两者对峙的大海神，看起来非常渺小。
　　然而——大海神丝毫没有畏惧的神色。
　　「要乖乖道歉的话，就只有现在啰，彦。」
　　「没错。如果现在道歉的话，只要把你活埋在砂子里面，我就可以原谅你了。」
　　「还要打屁屁……就像我女婿对千鹤做的那样。」
　　大海神轻声一笑。
　　「老太婆，给我住口。」
　　一道冰冻得令人作痛的寂静穿越现场。
　　「——你也一样!」
　　「——是个老头子吧!」
　　巨大九尾狐朝着大海神进攻。九条尾巴像是鞭子一样抽动鞭打过去。
　　巨大砂傀儡发出「叽叽……」的声音伸直拳头，朝着站在头上的<支配者大人>所指的方向——空中的大海神瞄准，接着双手发出「轰!」的声音飞出去，简直就是火箭飞拳。
　　面对九尾鞭与火箭飞拳两种攻击，大海神发出「喝啊!」的声音，以手上又粗又长的三叉戟刺向进逼过来的冲击。
　　被打倒的——
　　是大海神。
　　随着某种东西被打烂的声音，大海神转眼之间消失在水平线的另一头。乌龟就这么在原地打转，并且落到海里。
　　「打……打赢了?」
　　在耕太不由得喊出声音的这个时候。
　　没～有～用～的～!
　　
　　
　　Return of大海神。
　　
　　
　　大海神回来了。
　　站在大海浪上，任凭兜档布随风拍动的大海神放声大笑，并且抽动着胸肌回来了。
　　巨大黑暗九尾狐，从大大张开的口中，吐出燃烧的黑色火球。
　　巨大砂傀儡依照<支配者大人>的指示，从和服胸口不断射出飞弹形状的砂子。木兰飞弹?
　　与大海神激烈冲突之后，将海浪粉碎。
　　水蒸气与爆炸的火焰与砂子汹涌喷发，飞散到四周。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　巨大九尾狐、巨大砂傀儡与大海神的战斗，就这么越演越烈。
　　天崩地裂，海面咆哮……令人联想到世界末日的这场战斗，耕太等人就只能躲在树林深处捂住耳朵旁观。由于三方的每一次攻击都很夸张，总之声音就是震耳欲聋。
　　所以，耕太刚开始并没有听到身旁的说话声。
　　「咦?」
　　他放下捂着耳朵的手，并且发出声音回问。
　　站在耕太身旁，身穿黑色西装的八束又说了一次。
　　「不能继续这样下去了，小山田。」
　　「啊?」
　　「再这样下去的话，这个国家会灭亡的，小山田大人。」
　　连忍者打扮的雪花都这么说着。
　　「咦?」
　　八束与雪花，面对搞不清楚目前状况的耕太进行说明。
　　「支配者大人、玉藻大人，以及大海神大人……他们每一位都拥有强大的力量，只要有那个心的话，可以轻松铲平一座山头。」
　　「拥有如此力量的他们认真打起来……很危险。」
　　「我想想，因为也会有相乘效果……要是没处理好的话，日本会沉到海里的。」
　　「真的是日本沉没呢。」
　　八束与雪花频频点头，耕太则是一下子失去血色。
　　「这、这样的话，就得想办法处理才行了!」
　　「说得也是……」
　　「得想办法处理才行……」
　　梳着西装头的八束，以及绑着马尾以一块布蒙住嘴巴的雪花，先是动也不动凝视着耕太，接着再看向他身旁化为妖狐外型的千鹤。
　　「……靠、靠我们?」
　　「等一下。为什么是我们……」
　　「能够说服神的就只有神。目前在这里，虽然不算是神的力量，不过实力足以和那几位并驾齐驱的……」
　　「就只有附身合体之后的千鹤大人与小山田大人，没有其它的人选。」
　　耕太与千鹤还没反应之前，橘色头发的青年魁就发出惊讶的声音。
　　「这、这两位，拥有与父亲并驾齐驱的力量?这么说来，耕太与，千鹤……?记得……那两位也曾经这么说过……」
　　「喂喂，这可不是开玩笑的啊!」
　　此时，正如字面所述推开魁介入对话之中的人，是多由良。被推开的魁，则是被树根蜿蜒的地面绊到脚，发出「呀呼!」的声音跌倒。
　　「为什么千鹤和耕太非得要做这种事情啊!就算是拥有力量……他们也没有理由非得要冒这种危险吧!」
　　他朝着八束怒吼，接着转回身子面对耕太与千鹤。
　　「我说啊，我们赶快逃走吧!在这次的事件里，我们一～点都没有错，而且也跟我们无关吧?别管了啦，无论是玉藻小姐、砂原还是大海神，他们又不是笨蛋……只要让他们适当发泄一阵子，他们迟早会清醒过来的。对吧，对吧?」
　　千鹤无声无息凝视着耕太。
　　「——耕太想要怎么做?」
　　「……我吗?」
　　「喂喂喂。」
　　多由良如此喊着。
　　「你还需要烦恼什么?你并不是什么正义使者之类的吧?正义使者只要有狐狸假面就够了吧!」
　　「吵死了!」
　　原本应该位于多由良正面的千鹤，从多由良的后面打了他一记。
　　多由良喊着「好痛」并且按着头转过去——接着将他含着泪水的眼睛睁得好大。
　　因为刚才打多由良的是千鹤的尾巴。而且金色尾巴的数量增加到四条了。
　　「这一条是我原本就有的尾巴。」
　　千鹤让其中一条尾巴扭动。
　　「这些是新的尾巴……<龙>。顺带一提，刚才打你的是这条。」
　　紧接着有三条尾巴扭动，其中一条的末端迅速上下移动。
　　「总之，我已经让三只<龙>接受我的控制了。」
　　八束与雪花轻轻发出「喔喔……」的声音。
　　千鹤只有稍微将视线投向他们，然后靠在耕太身旁。
　　「只要有耕太的帮忙，愿意被我自由控制的龙，应该还可以再多三只。如果是有六龙听命的状态，就算是赢不了他们，至少加入战局也肯定不会死掉的。」
　　千鹤转身面对持续着激战的海面。
　　雷电不断释放出闪光，黑色的火球在空中穿梭。在火焰与乌云与水蒸气烟雾的缝隙之中，可以看见一个巨大的砂傀儡张开像是蝙蝠的翅膀自由飞行，并且连续发射木兰飞弹的模样。
　　「……真的是人间炼狱。」
　　多由良的这声细语，使得在场的所有人，包括耕太、八束、雪花、莲与兰、以及在周围待命，依然是店员打扮的雪女们，几乎都默默表达赞同之意。只有昏迷不醒的红音，与不知何时手上拿着一个拉面碗的望除外。
　　千鹤将视线从这幅地狱场景移向耕太。
　　「耕太，怎么办?我听从耕太的决定。」
　　「喂，千鹤……」
　　多由良想要说些什么的时候，千鹤瞪了他一眼要他住嘴。
　　「耕太，多由良的说法也是对的。这场战斗确实和我们无关，你即使要逃走也无所谓，毕竟他们是神……所以不会有人责怪你的。不过耕太……你想阻止这个状况对吧?」
　　千鹤露出甜美的微笑。
　　耕太动了动嘴唇并且咬住。
　　他确实想阻止目前的状况。
　　如果与千鹤合体之后的自己，真的可以说服玉藻、<支配者大人>以及大海神不再争执，那么他就想试试看。
　　然而——
　　「我会怕。」
　　「果然，妳看吧!」
　　把如此得意洋洋的多由良踹飞之后，千鹤温柔地询问耕太：
　　「你害怕的并不是战斗……对吧?」
　　「嗯。」
　　耕太凝视着千鹤金色的双眼。
　　「千鹤学姐说得没错，我想要阻止他们。以我的想法，我希望阻止玉藻小姐以及砂原老师他们。可是我更担心的是……要是我又被<龙>操纵……要是又愤怒到忘记自我，变得搞不清楚状况疯狂作乱的话……我害怕变成这样。」
　　「放心。」
　　千鹤这么说着，这么断言。她的眼中蕴藏着沉静却强烈的光芒。
　　「耕太再也不会做出奇怪的事情了。因为我……不会允许的。」
　　「嗯，耕太不会输的。顺带一提，千鹤也是。」
　　不知何时来到身旁的望，拿着见底的面碗这么说着。
　　「爸爸～妈妈～!」
　　「加油～!」
　　莲与蓝这么说着。
　　耕太凝视着千鹤——并且点了点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　三大怪兽的战斗，终于迎接了最终局面。
　　尾巴有四条被扯断的巨大黑暗九尾狐。即使失去右手与左脚，还是以背上像是蝙蝠的翅膀缓缓浮在空中的巨大砂傀儡。还有在海面上气喘吁吁，千锤百炼的古铜色皮肤各处都出现伤痕的大海神。
　　三方暂时看着彼此——
　　然后同时有了动作。
　　大海神朝着雷云高举手中的戟。
　　「唔喔喔喔喔喔喔!」
　　大海神任凭落下来的雷电打在身上，并且放声大吼。
　　大海神怒吼着，并且将这道雷披在身上。随着啪叽啪叽的声音，他化为闪亮的白色雷球浮到空中。
　　站在砂傀儡上方的<支配者大人>，紧握的拳头轻盈流出金色的砂。
　　金色的砂描绘出圆形的轨道——创造出一个金黄色的轮圈。
　　眺望着<支配者大人>这个动作的玉藻，像是无可奈何一样轻声说道：
　　「那是日绯色金（注：日本自古相传的神秘金属，传说三种神器亦为此金属打造而成。）?居然从那么古老的时代就藏着这种好东西……好啦，至于不依靠武器这种粗鲁玩意，一颦一笑优雅无比的我……」
　　巨大黑暗九尾狐，膨胀得更加庞大了。
　　体积增加到几乎两倍，刚才被扯断的四条尾巴也重生了。
　　「——果然还是要靠肉体才对!」
　　身披雷电的大海神，高举着戟准备射出。
　　<支配者大人>准备要投出黄金之轮。
　　化为超巨大九尾狐的玉藻，准备要向前飞扑进攻。
　　在三方即将展开激烈冲突的，这一瞬间——
　　「请、请等一下～!」
　　与千鹤合体，拥有千鹤的尾巴以及<龙>的六条火焰尾巴，总共长出七条尾巴的耕太，冲进了他们三人之间。
　　冲进去之后，他察觉了。
　　咦?我是不是，做错了?
　　在耕太察觉到这件事的时候，他正目睹着夹带雷光的闪耀长戟、撕裂空气的黄金之轮，以及巨大九尾狐的头进逼到他的面前。
　　「——啊。」
　　（——啊。）
　　咕啾。
　　耕太与附身的千鹤同时发出声音，就这么正面承受所有的攻击。
　　夹带雷电的戟，能斩断一切的黄金之轮，巨大九尾狐的压力，全部打在他娇小的身体上。
　　这股冲击吹飞云层，撼动大地，震开海水。
　　「……看来死了吧?」
　　在远处树林看着这一幕的多由良如此说着，结果被望、莲与蓝挥拳修理。
　　「……不妙，我没注意到!」
　　<支配者大人>维持着投出黄金之轮的姿势如此大喊。
　　「啊……搞砸了?」
　　玉藻伸手抵着嘴角。
　　终于——浓雾散去。
　　耕太还活着。
　　虽然衣服完全被震飞，处于全身光溜溜的状态，不过长出黑毛狐耳以及七条尾巴的耕太，以毫发无伤的样子出现了。他的腋下夹着大海神的戟，嘴里咬住黄金之轮，就这么站在那里。
　　（耕太，振作一点!）
　　千鹤在耕太的脑中拼命喊着。
　　耕太以依然朦胧的意识回答她。
　　「我、我没事……」
　　不过他的口齿不清，眼前也是天旋地转。
　　（耕太……你叫什么名字?）
　　「小山田，耕太。」
　　（几岁?）
　　「十七岁。」
　　（我叫什么名字?）
　　「源，千鹤。」
　　（耕太和我的关系是?）
　　「情侣。」
　　（你对我是怎么想的?）
　　「我爱妳。」
　　（啊嗯～我也爱你～!）
　　七条尾巴扭动着。
　　「……那个，千鹤学姐。」
　　（什么事，耕太?）
　　「我现在……原本要做什么?」
　　尾巴无力下垂了。
　　（你面前有三个很危险的人，对吧?你是来阻止他们打架的。）
　　确实有三个人。
　　一名绑着兜档布的高大男性，一名站在砂山上，身穿和服的女性。除此之外还有一名披着黑色浓雾，一样身穿和服的女性。
　　「打架……为什么……」
　　（你看，因为那边的兜档布魔神，说另外两个老太婆妖怪不但淫乱又好色，爱玩男人也爱玩女人，而且还很黑心，最后居然说她们是年纪超大的老太婆……）
　　「……为什么兜档布魔神先生，会说出这种话呢?」
　　（因为那两个老太婆妖怪，对兜档布的儿子……对一个文弱的少年做了一些恶作剧，不过好像是他自己这么认为的。）
　　「文弱的……少年……」
　　耕太的意识变得清晰了。
　　「知道了……我知道了，千鹤学姐。」
　　耕太指着大海神。
　　「兜檔布魔神先生!」
　　「……你说的，难道是我吗?」
　　大海神以低沉的声音反问。
　　「没错……没错，千鹤学姐或许淫乱又好色。」
　　（……啊?）
　　千鹤在耕太的脑中发出声音。
　　「或许爱玩男人也爱玩女人。」
　　（那、那个，耕太?你、你是不是，有什么天大的误解啊?）
　　「而且或许很黑心，而且是年纪超大的老太婆!」
　　（耕太?）
　　「可是，就算这样，我、我还是，我还是爱千鹤学姐!」
　　他放声大喊。
　　大海神不知为何看向远方。耕太喊了一声之后下定决心。
　　「我让你看证据!」
　　耕太与千鹤分离了。
　　裸体的千鹤，从耕太的背上滑出来现身。
　　「啊啊……耕太，我到底应该要难过还是要开心，我搞不懂啦……」
　　千鹤如此说着，浮现笑容的脸上流着泪水。
　　耕太在空中紧抱着这样的千鹤。
　　并且吻她。
　　虽然千鹤惊讶地睁大眼睛，最后还是抱着耕太，像是很幸福地闭上双眼。
　　耕太与千鹤就这么——就这么热情地拥吻，逐渐朝着依然汹涌的海面落下。
　　「不妙!」
　　<支配者大人>如此说着并射出砂子包裹住他们，耕太与千鹤就这么落海——
　　哗啦～
　　溅起一道好高的水柱。
　　大海神低头看着依然沉在海中的耕太与千鹤，轻声说出了一句话。
　　「……到底是怎么回事?」
　　直到刚才都凶猛无比的表情，已经完全从他的脸上消失了。
　　玉藻与<支配者大人>交换视线，彼此发出呵呵的声音微笑着。