　　三、狐色警戒……
　　
　　
　　千鹤学姐，她是怎么了呢……
　　耕太正感到困惑。
　　感到困扰，并且抱持疑惑……处于一种不知所措的状态。
　　维持这种不知所措的状态，并没有采取什么行动，只是呆呆地坐着。
　　正感到困惑的人不只是耕太，大家都是如此。
　　大家——
　　望、红音、莲与蓝，以及多由良。
　　在场的所有人都感到困扰并且抱持着疑惑。地板上摆着一张桌面像是积乱云形状的黑色桌子，众人怀抱着各自的心思围着桌子坐下，也没有开口讲话，就只是不知所措无所事事。
　　因为千鹤不在这里。
　　正确来说，是因为千鹤一直没有过来。
　　这里是千鹤所居住大楼住家的其中一个隔间，客厅与厨房合并组成的开放式客厅。
　　暑假即将来临的星期日——
　　在千鹤的邀约之下，耕太拜访了她的住处。
　　拜访千鹤家的时候发生了挺多的状况。首先，大楼入口处的自动锁就让耕太碰壁，入口旁边附有按钮的对讲机，他操作的时候费了好大一番工夫。从他胆战心惊输入住家号码，直到千鹤以异常开心的声音说着「啊、耕太，请进～!」迎接他为止，大约花了十分钟的时间。在这段过程中，耕太曾经不小心输入自己的电话号码与提款卡密码，关于这一点就得保密了。
　　入口后方，是宽敞的迎宾大厅。
　　天花板挑高，就像是饭店接待大厅的门厅，使得耕太不知为何感到紧张，然后他穿越门厅搭乘后方的电梯。即使是搭乘电梯，独自待在平常很少搭乘的机械里，也使得耕太心跳的速度增加。
　　我真的是个乡下土包子呢……
　　有点失落的耕太就这样抵达七楼。从那里看见的景观挺不错的，可以眺望到远处的街景。千鹤每天都在欣赏这样的风景吗……耕太侧目看着水泥森林沿着通路前进，并且总算抵达千鹤的住处。
　　「欢迎光临，耕太!」
　　笑盈盈的千鹤出来迎接，并且带领耕太进门之后，耕太吓了一跳。
　　因为望在客厅里。
　　而且莲与蓝也在旁边。
　　迅速举起单手打招呼的望，穿着T恤以及学校指定的运动服——她的便服就是学校的运动服——双胞胎少女则是坐在她的身旁。
　　七尾莲。
　　七尾蓝。
　　两人的头发都是栗子色，莲把辫子绑在左边，蓝绑在右边，各自以细长的黑色缎带固定住。她们娇小又有些稚嫩的身上穿着洋装。莲的衣服是黑色的，蓝是红色的。之前分辨莲与蓝的方式就只有发型而已，不过最近似乎是担心耕太与千鹤分不出来，所以刻意让彼此有所差异。
　　莲与蓝那双似乎总是睡眼惺忪的眼睛，一看到耕太就猛然睁大。
　　「啊～爸爸～!」
　　「欢迎光临～!」
　　莲与蓝真的很开心地这么说着。
　　「啊、嗯……打扰了。」
　　耕太低头致意。
　　同时，响起了哼的一声，像是很不高兴的声音。
　　是多由良。
　　千鹤的弟弟，源多由良。他一样是狐妖，就读熏风高中二年级，是耕太的同学。
　　多由良的头发很长，不只盖住耳朵甚至及肩，而且有些外翘。此外他的个子也很高，眼睛、鼻子与嘴巴与姐姐一样工整。他与千鹤明明没有血缘关系，难道狐狸长得都很俊美吗?多由良的外貌，使得他在学校女生之间很受欢迎。另外，他那大而化之的个性，使得他在男生之间也颇受欢迎。
　　耕太当然也喜欢他。
　　虽然多由良讲话很冲，不过做人很贴心，并且拥有男子气概。耕太认为他是很重要的朋友。只不过他的姐姐千鹤与耕太是一对恋人，而且姐姐对多由良而言是很重要的人，所以他对耕太的想法就不得而知了。
　　这样的多由良拉下表情说道：
　　「说什么欢迎光临啊，两个丫头，这里并不是妳们家吧?」
　　讲话果然很冲。
　　然而，说出这种话的多由良正穿着围裙，将装有果汁的玻璃杯端到望、莲与蓝围绕而坐的桌子上。他以爱理不理的声音说声「拿去」，将放了冰块还附带吸管的果汁，放在莲与蓝的面前。
　　果然很贴心。
　　「……谢谢你，多由良。」
　　「……不过你好吵喔，多由良。」
　　接过果汁的莲与蓝鼓起脸颊，以吸管发出啾～的声音喝果汁。
　　「有意见就别喝啊!」
　　「你才不应该有意见吧!」
　　啪的一声，千鹤朝着多由良的屁股把他踹开。
　　「虽然这里并不是莲与蓝的家，不过多由良，这里也不是你家吧?这-里-是-我-家。听得懂吗?」
　　将伸出去的美腿晃了几圈的千鹤，身穿白色的小可爱，以及非常贴身的及膝帆布长裤……应该可以称为七分裤吧，她身上就是这样的穿著。耕太感到内心小鹿乱撞。并非穿着平常熟悉的制服，而是身穿便服的千鹤，使得他内心小鹿乱撞。
　　「我、我是千鹤的弟弟吧!既然这样不就是我家吗!」
　　「什么?既然你这么说，这两个孩子可是我女儿喔?」
　　听到千鹤这番话，莲与蓝喊着「妈妈～!」并发出欢呼。
　　她们轻轻一跳，扑了过去。
　　千鹤妈妈接住了她们。
　　眺望着这一幕的耕太是爸爸。
　　千鹤是妈妈，耕太是爸爸，莲与蓝是女儿。
　　她们当然不是真正的女儿。莲与蓝就读熏风高中一年级，是耕太的学妹。耕太并没有生下这么大的孩子，何况连生孩子必须要进行的行为……也还没做过。
　　莲与蓝，曾经是名为『葛之叶』这个退魔组织的成员。
　　即使看起来这个样子，她们使用锁链的本领却很高强。稚嫩而且乍看之下纤瘦的体型，只要伸手触碰的话，就知道底下隐藏着干锤百炼的肌肉。『葛之叶』时代的她们曾经接近耕太等人，企图对身为妖狐的千鹤不利。
　　之后，经过一番曲折离奇的演变。
　　如今两人是耕太与千鹤的爱女。
　　莲与蓝撒娇一阵子之后，就与千鹤一起回到桌旁。三人并排坐下，就像是真正的母女一样。
　　「爸爸、爸爸。」
　　莲与蓝咚咚敲着客厅的木质地板呼唤耕太。
　　看来，似乎是要耕太坐在旁边的样子。
　　「来了来了。」
　　耕太微笑着前往妈妈与女儿的身边。
　　不过……耕太看向莲、千鹤、蓝，以及坐在三人旁边的望。
　　恋人与小老婆。女儿与小老婆。不过彼此却没有任何芥蒂。莲与蓝对望都没有敌意，似乎是抱持着敬意。因为她们甚至会以「小老婆学姐～」这种方式称呼望。
　　总觉得怪怪的……
　　虽然怪怪的，不过耕太觉得还不错。
　　毕竟再怎么说，耕太、千鹤与望目前相处得很顺利。大概是因为千鹤接受望的存在，望也会优先考虑千鹤的立场吧，她们并不会真的吵起来。在最近，她们两人甚至会连手以各种方式玩弄耕太。
　　要是能够一直维持现状，那该有多好……
　　不过……总有一天……?
　　耕太将浮上心头的想法拨掉，并且询问着千鹤。
　　「那个，今天是有什么事情吗?」
　　耕太并不知道除了自己之外，望、莲与蓝也被找来了这里。
　　更何况，千鹤几乎不曾邀过他来家里玩。大概是因为多由良在场，要是在他面前亲热肯定会被打扰吧。所以千鹤总是会去耕太的宿舍，在那里和他打得火热。
　　然而。今天她却把耕太找来家里。
　　而且也把望、莲与蓝找来。为什么?
　　「因为……」
　　在千鹤正要回答的瞬间。
　　响起了叮咚～的电子合成声。
　　「啊、来了来了。」
　　千鹤轻盈站起来，前往设置在屋内墙上附有屏幕的对讲机。
　　「来了来了……?除了我们之外，还有谁会来?」
　　即使如此询问，大家也只有摇头响应。连多由良都耸了耸肩。
　　「——好的，请开门进来吧～!」
　　千鹤朝着对讲机如此回答。
　　由于是不让对方响应的说法，所以不知道楼下的人是谁。
　　「好啦……那么，我该去准备了。」
　　「准备?」
　　千鹤背对着耕太等人走去，目的地是一个房间的门。
　　此时多由良阻止了她。
　　「喂喂，等一下啦，客人不是要上来了吗?妳要丢下那个人跑去哪里?」
　　「多由良，那边就交给你了。」
　　「妳说要交给我，但我要怎么做?」
　　「就让她进来等不就行了?」
　　「让她进来等……话说客人到底是谁啊?」
　　「是你也很熟的那个人……我先离开啰～!」
　　千鹤轻轻挥了挥手，带着笑容消失在房门的另一边。
　　门啪咚一声关上了。
　　耕太等人保持着沉默。
　　不知为何，有种被丢着不管的感觉。
　　「怎么回事啊……真是的。」
　　多由良把杯子放在耕太面前。杯子里是香瓜汽水，多由良似乎有确实把握到耕太的喜好。他果然很贴心。
　　耕太等人，就这么暂时默默喝着饮料。
　　啾～……
　　望吸吮着见底的杯子发出啾啾啾啾啾～的声音。她把第二杯果汁倒进自己的杯里，接着又隔了一段时间之后。
　　告知访客来临的门铃响了。
　　「客人来了吗……她说这个人我也很熟，到底是谁啊……女的?果然是女的吗?是谁?我想得到的人选太多了，根本猜不出来啊?」
　　多由良自言自语轻声说着，走向通往玄关的走廊。
　　到底是谁呢……耕太也有些紧张地凝视着多由良离去之后的走廊。莲与蓝的表情也变得有些僵硬，只有望一个人露出不以为意的表情，含着杯里的吸管发出啾～的声音。
　　「——喔、喔喔喔喔喔?怎、怎么会?妳怎么会跑来这里?为什么?」
　　多由良的声音，使得耕太都吓了一跳。
　　似乎是一位令人相当惊讶的访客。
　　以刚才多由良走向玄关时的自言自语来看，或许是过去曾经狠狠甩掉的女性吧……耕太的心脏比刚才跳得更快了，就这么动也不动等待着。
　　最后，从走廊另一头现身的——
　　「啊?」
　　居然是朝比奈红音。
　　将整片浏海拉到左边以发夹固定，光滑的额头因此完全裸露出来，底下则是戴着一副眼镜。看到这样的她，使得耕太也惊讶地发出声音。顺带一提，红音的眼镜是只有上半部分有镜框的半框眼镜。
　　「什么事，小山田同学?」
　　红音将半框眼镜的位置扶正，并且如此询问。
　　短袖花纹上衣，过膝的宽松裤子，黑色的袜子。
　　看到身穿便服的红音露出非常讶异的表情，耕太才察觉到自己正凝视着她上下打量。
　　「啊……那个，欢、欢迎光临!」
　　「……打扰了。」
　　「喔～红音～!」
　　望举起单手打招呼。
　　「眼镜学姐～!」
　　「额头学姐～!」
　　莲与蓝举起双手。
　　「小莲，小蓝，不可以叫我眼镜学姐或额头学姐喔。」
　　红音举手回以问候，并且走到耕太等人围坐的桌旁。她以跪坐的姿势坐在耕太的对面，刚好与他相对而坐的位置。
　　「……喂，耕太。」
　　多由良在耕太的身旁屈膝询问：
　　「你有听千鹤说过什么吗?」
　　耕太摇了摇头。
　　一无所知。耕太完全没有听她说过。
　　耕太与多由良的疑问只有一个。
　　为什么红音会在这里?
　　她应该也是千鹤找来的吧。然而千鹤与红音的交情绝对称不上多好，即使没有到交恶的程度，不过至今的千鹤确实都会刻意回避红音。
　　之所以会这样的原因，在于耕太。
　　因为耕太与千鹤相处得太过亲密了。
　　虽然当事人是自己，不过两人令周围摇头叹息的亲密程度，早就已经超越学生的范围，飞往既S又M的那颗行星了。啊啊，啊啊，对不起。
　　因此，耕太与千鹤总是遭到红音的责难。
　　这就是千鹤对红音敬而远之的原因。
　　因为会被骂，所以敬而远之。因为很啰唆，所以敬而远之。
　　说到红音之所以如此执着于监视耕太与千鹤，她那洁癖的个性当然也是原因之一，不过主要在于她是耕太班上的班长。红音与耕太、望及多由良同班，是负责管理全班的班长。
　　而且——红音不是妖怪。
　　她是如假包换的人类。加上她并不知道千鹤、多由良与望是妖怪，甚至不知道熏风高中有妖怪就读。红音什么都不知道，而且也不能被她知道。对于一般学生来说，学校有妖怪的这件事情是秘密。
　　违反规定将会受到严格的处分，因此千鹤一直回避着这位班长。
　　为什么千鹤会把这样的红音找到家里?
　　耕太不讨厌红音，甚至觉得她是朋友。虽然她或许严以待人，不过一样是严以律己。也就是所谓的正义使者?不只是望经常和这样的红音在一起，莲与蓝也和她相处得很好。多由良的话，应该算是拌嘴的好搭档吧……
　　然而，千鹤呢?
　　至今经常会看见千鹤逗着生气的红音玩，也经常看见千鹤觉得很麻烦而逃走的模样。不过两人相处融洽的模样……倒是没见过。
　　耕太与多由良的视线相交。
　　两人同时发出「唔～?」的声音歪过脑袋。
　　无论再怎么绞尽脑汁，也没有答案。
　　千鹤也没有从房里出来。
　　就这样——
　　在千鹤不在场的状况下，耕太、望、红音、莲与蓝以及多由良等人，就这么围坐在桌子旁边，让时间缓缓流逝。
　　千鹤没有出来。
　　就这么窝在房里没有出来。也没有回应。
　　耕太下定决心，试着询问红音看看。
　　「请问，红音同学为什么会被千鹤学姐找来呢?」
　　「……我?她说有件重要的事情要找我谈，所以硬是把我叫来了。不过即使是我，也有自己预定要做的事情就是了。」
　　「什么?预定要做的事情?」
　　多由良从桌上探出上半身。
　　「礼拜天有……预定要做的事情?换句话说，那就是，约、约约、约会吗!原来是约会吗，朝比奈!是谁，对象是谁，爸爸不会准许这种事情发生的!」
　　「怎么回事啊，源。为什么忽然激动起来了?」
　　「我正在问妳是不是要去约会!」
　　「我没有那种对象啦。我想去的地方是图书馆，要去还书……等等，怎么样啦，真是抱歉啊，我一个人孤孤单单的，只有书是我的恋人!」
　　「我、我没有这么说吧?啊、对了，我陪妳一起去图书馆吧。」
　　「怎么了?那里并没有情色书刊喔?」
　　「我哪需要那种东西啊!」
　　「哎，说得也是。源是万人迷呢。」
　　「怎、怎么忽然讲这个……」
　　「我有听到传闻喔……你好像曾经让不少女生哭泣过吧?」
　　「什么!是谁，这种乱编的蠢事，妳是听谁说的!我跟这个家伙不一样，是清廉纯洁的好学生!」
　　多由良忽然指向耕太。
　　「咦咦咦?为什么要讲我?」
　　「咦咦咦?为什么要讲我?居然还敢说出这种话，你这个情色将军!所谓的恶人先告状真的就是这么回事。除了千鹤之外，从小老婆到小丫头，整天都黏着你打得火热，一个接一个调教得服服贴贴，你这只天生种马!」
　　无话可说的耕太低下头来。
　　「不准欺负耕太!」
　　「不准欺负爸爸!」
　　小老婆和女儿代替耕太攻击多由良。挨了三人的有力手刀，多由良抱着头向后仰躺下去。
　　看到多由良发出唔喔～的声音喊痛，红音轻声笑了出来。
　　「你们感情真好。」
　　「一点都不好!」
　　多由良含着眼泪回答。
　　在这个时候，喀喳一声，千鹤刚才关上的房门发出了声音。
　　「啊、你们看，好像要出来了。躲进天之岩户的天照大神……」
　　「久等了～!」
　　千鹤冲了出来。
　　她露出满脸的笑容，不过耕太等人停止了呼吸。
　　千鹤身上的衣服是——
　　泳装。
　　深蓝色的，学校泳装。
　　尺寸小了一号，穿起来非常紧绷，各处都深陷到柔软的肉体里，胸口缝着一个好大的名牌，还故意用很笨拙的字体，以麦克笔写上『三年C 班源千鹤』几个字，就是这样的学校泳装。
　　这是好几次用来与耕太玩游戏……更正，好几次在耕太面前穿上的泳装。在室内着用的泳装。
　　「千、千鹤学姐，这个打扮是……」
　　「啊、耕太，抱歉让你久等了，也让各位久等了。这件泳装很难穿在身上，因为后来我的屁股跟胸部的尺寸都大了不少……啊、不过腰部比以前还要细了，这是真的喔?」
　　看向如此回答的千鹤身体，原来如此，胸前的双峰咚～!腰部的曲线啾～!臀部的魄力咚～!真的就是这样。不只如此，由于目前的千鹤正笔直举起手，展现在耕太面前的腋下好光滑，使得耕太心脏跳得好快……
　　嗯?举手?
　　千鹤正举起单手，并且如此宣布。
　　「今年夏天，我们要去海边!」
　　突如其来的宣言，使得多由良与红音发出「啊～?」的声音，莲与蓝也瞪大眼睛，至于之前就在泳池得知这件事的望，则是一副若无其事的表情。虽然耕太上次也一样有听过这件事，不过还是吓了一跳。
　　吓一跳的原因在于……我们?不只是耕太、红音与望，而是在场的所有人?
　　「千、千鹤学姐，妳说的我们是指……」
　　「当然就是我们大家啰，耕太。在场的所有人，要在暑假的时候一～起去海边!」
　　「请、请等一下!」
　　提出异议的是红音。她之所以会举手，应该是在学生会发言养成的习惯吧。
　　「就算妳忽然这么说，可是我——」
　　「反正妳没有什么暑假计划吧?」
　　「有、有啦!真没礼貌!」
　　「妈、妈妈……」
　　「我、我们也……」
　　莲与蓝战战兢兢举起手。千鹤点名她们两人发言。
　　「我们……」
　　「冰装……」
　　依照莲与蓝的说法，她们两个人只有一件泳装，而且当然是学校泳装。那么，她们碰到游泳课的时候是怎么上的呢?
　　「就轮流请假不去上课……」
　　「如果上次是我，这次就是莲。」
　　「然后，下次就是蓝……」
　　莲与蓝叹了口气低下头。
　　「早知道会变成这样，我们应该要不同班的，蓝。」
　　「一点都没错，莲……」
　　「什么嘛，原来是这种事情啊!」
　　千鹤开朗得像是会发光的声音，降临在沮丧的莲与蓝身上。在两人猛然抬起头来的时候，望探头来到她们的面前。
　　「是啊，莲，蓝。如果没有面包的话……」
　　「不对!望，请不要教莲与蓝奇怪的事情好吗!……莲，蓝，只要有泳装就没问题吧?」
　　莲与蓝点了点头。
　　「那么，我买给妳们!话说啊，莲，蓝。我其实挺有钱的，所以如果是学校要用，或是生活上的必需品，妳们就不用客气找我帮忙吧。我知道妳们想要尽量以自己的能力活下去，不过……」
　　「妈、妈妈……妈妈……妈妈～!」
　　莲与蓝扑到千鹤的怀里。
　　将脸埋进被学校泳装包得紧紧的柔软胸前。
　　千鹤弯腰接住他们两人。原本就已经深陷臀部的泳装，也因此变得更加深陷……
　　雪白丰满的肉，集中隆起。
　　耕太猛然移开视线。
　　为、为什么?
　　为什么我心脏会跳得这么快?
　　明明连光溜溜的臀部都已经看过好几次了。不过目前这一幕所带来的冲击，似乎更胜于光溜溜的模样……耕太悄悄转过头来，窥视着会令目击者内心一颤的蜜桃双臀。
　　「——我不会去的!」
　　红音如此大喊。
　　耕太连忙移回视线，并且在内心道歉。对不起!
　　「哎呀，为什么?」
　　「没……没有为什么!你们自己去海边玩不就好了!」
　　「唔～……可是这样的话，就没有意义了……」
　　「咦?」
　　「没事!红音，妳看看旁边，旁边。」
　　「旁边……?」
　　红音以眉心满是皱纹的表情转向右边。
　　并且吓了一跳。
　　因为望的脸就在面前。因为望正含着食指，以银色的双眼凝视着红音不放。
　　「红音……妳不去吗?」
　　「没啦，听我说，望……」
　　「红音……一起去啦……」
　　「所、所以……」
　　「红音～」
　　「等、等一下，小山田同学，你也帮忙讲几句话——」
　　红音就像是要求救一样，试着朝耕太的方向转过身去。
　　然后再度吓了一跳。
　　因为莲与蓝从两侧围住红音，并且凝视着红音不放。她们和望一样，距离近得几乎会碰到红音，并且含着食指。除此之外，居然连多由良都在她们的身后做着相同的动作。
　　「红音～」
　　「眼镜学姐～」
　　「额头学姐～」
　　「红音同学～」
　　望、莲、蓝与多由良，从四个方向围住红音，并且凝视着她不放。
　　「啊～!真是的，知道了，我知道了啦!我去，我去吧，我去就行了吧!所以别这样了啦!」
　　红音终于投降了。她抱头蹲了下去。
　　耕太则是略显呆愣地看着这样的演变。
　　为什么……要带大家去海边?
　　他并不是讨厌与大家一起去海边。只是以千鹤的个性来说，耕太觉得千鹤应该会比较想和耕太两人独自去玩，而不是与大家一起去。
　　实在是令人纳闷。
　　「是因为变得……比较圆滑了吗?」
　　耕太如此轻声说着。千鹤的个性变圆滑了吗……
　　「是啊……我的胸部跟屁股，都变得又圆又大了。因为耕太的关系。」
　　大概是听到耕太的细语吧，千鹤轻轻抚摸自己的臀部并且这么说着。
　　「因、因为我?」
　　「是啊～?你的心里应该有底吧?」
　　冒出来了。接连冒出来了。
　　这件事或是那件事，纷纷从脑海中浮现出来。各式各样的回忆。
　　耕太默默点了点头。并且在点头之后就这么低着头。双脚自然变成正坐的姿势。
　　他抬头悄悄看向充满肉戚的千鹤，并且浮现另一个疑问。
　　她换上这件泳装，就只是为了要宣布去海边玩吗……?
　　「好啦～去海边吧～!」
　　千鹤握拳高举。腋下一片光滑，使得耕太咽了一口口水。呃、接下来，会是腋下?
　　