　　八、战斗结束，宴会开始，然后……
　　
　　
　　1
　　
　　
　　太阳逐渐西沉的水平线——
　　在这样的红光照耀之中，盘腿而坐的大海神发出豪迈的爽朗笑声。
　　「真是的，既然是误会怎么不早说呢!」
　　「不是已经说过很多次了吗?」
　　「一点都没错。」
　　玉藻与<支配者大人>如此吐嘈。
　　「你这种愚蠢的个性，从以前到现在一点都没变呢。」
　　「这代表我就是这么纯真吧，嗯。」
　　「我们是说你一点都没有成长啦。」
　　大海神再度发出哈哈哈的爽朗笑声。
　　他将手上酒壶里的酒一饮而尽。玉藻与<支配者大人>说着「真是的……」并且露出苦笑，分别拿起酒杯与酒盅，一样将里头的酒一饮而尽。
　　三人喝酒谈心的地方，是之前朔与魁交战的山崖上。
　　在祭祀魁的小庙旁边，三人坐成一圈对饮着。
　　「不过话说回来，那个年轻人……挺有一套的。挨了我们毫不留情的攻击之后还能活下来的家伙，可不是随便就找得到的。」
　　「他可是我的女婿喔。」
　　玉藻开心地说着。
　　「与其说是耕太……应该说是千鹤的力量吧?」
　　「她可是我的女儿喔。」
　　玉藻发出得意的笑声。
　　她为自己的酒杯倒满酒，也帮<支配者大人>倒酒。
　　「所以，我那个宝贝女儿的养育成果……怎么样?」
　　「妳该不会是为了要确定这件事，才故意安排这场闹剧吧?不过以妳的状况来说，在演戏之前似乎就玩过很多没必要的小手段就是了。」
　　玉藻发出「呵呵呵～」的笑声。
　　大海神微微瞇起一只眼睛。
　　「妳们……又在打什么鬼主意?已经四千年了吗……活这么久应该满足了，对这个世界也应该不会有所依恋，妳们差不多该准备结束这一生了吧?」
　　「你的这番话，我要原封不动还给你!」
　　玉藻将下酒用的萝卜干丢向大海神。
　　「我还不行。要等到我亲眼看到魁能够独当一面为止……」
　　「那根本不知道会是什么时候吧……我说你啊，会不会有点过度保护了?」
　　「做父亲的担心儿子，有什么不对?」
　　就这么任凭萝卜干贴在额头上的大海神噘起嘴。
　　「要担心是你家的事……不过我觉得身为父母，有时候要放他自己出去闯一闯。」
　　「就是说吧～?如果只是溺爱的话，孩子永远都没办法独当一面的。」
　　「我觉得妳的放任主义有点夸张就是了。」
　　「这也没办法吧?因为那个孩子动不动就会离家出走，离家出走之后，还跟不良狼混在一起……嗯?不良狼?」
　　玉藻歪过了脑袋。
　　「我们是不是，忘了什么事情……?」
　　「嗯?听妳这么一说……」
　　看到两人歪过脑袋，大海神拉开声音说道：
　　「妳们两个烦恼个什么劲啊?在这种时候就不要打什么鬼主意了，来，喝吧喝吧!」
　　三人继续举杯畅饮。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　大海神、玉藻与<支配者大人>对饮的海角。
　　在这座海角眺望得到的沙滩上，耕太等人正在晚霞之中烤肉。
　　因为到最后，他们决定今天不回去了。虽然真的要回家的话也是回得去，不过经历那场近乎天崩地裂的战斗之后，所有人都已经精疲力尽了。
　　就这样，望大口大口拼命吃肉，莲与蓝以卫生筷展开虾子争夺战，红音正在安抚她们，多由良则是专心烤肉。
　　然后，在与他们有些距离的地方。
　　千鹤蹲了下来，正以手指玩弄着沙子。
　　耕太待在这样的千鹤旁边，就只是感到不知所措。
　　「千鹤学姐……」
　　「没关系，没关系的。其实耕太认为我淫乱好色爱玩男人爱玩女人，不只黑心又是个年纪超大的老太婆。原来是这样啊……」
　　「没、没这回事……」
　　「没关系，没关系的。」
　　「刚才发生了什么事情，我根本就不记得啦，千鹤学姐～!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在远方，八束与雪花站在海之家<玉之屋>失火之后留下的残骸旁边，眺望着正在享受烤肉的多由良等人、闹别扭的千鹤、以及正在安慰千鹤的耕太。
　　两人并肩吃着盘子里的料理。
　　八束一边吃着青椒，一边询问雪花：
　　「那件事情……妳愿意考虑一下吗?」
　　「意思是……日子将近了吗?」
　　八束点了点头。
　　「我会找玉藻大人商量看看。」
　　「务必麻烦了。」
　　
　　[[IMG,392a8d952a8b05624836b7be57167aea,389,600,74444]]
　　
　　☆
　　
　　
　　红音在莲与蓝的盘子里放了洋葱。
　　「咦～」
　　「红音学姐……」
　　「不可以挑食。不然的话，妳们看，胸部就没办法跟千鹤学姐一样大喔?」
　　莲与蓝发出「唔～」的声音凝视着洋葱。
　　「来，望也要吃。」
　　望把盘子拿起来远离红音，并且摇了摇头。
　　「不要。因为耕太也喜欢小胸部。」
　　「我说啊，不是这个问题啦……」
　　烤肉烤得汗如雨下的多由良对红音说道：
　　「那个……朝比奈。」
　　「嗯?什么事，源?」
　　「那个……妳什么都不问吗?」
　　「问什么?」
　　「还有什么……就是，关于兜档布大叔之类的事情……」
　　红音露出讶异的表情。
　　「你在说什么?如果你在问打雷的事情，那个是因为气候异常吧?而且之后我就一直昏迷不醒……哎～结果今天都没有游泳……」
　　她这么说着，并且凝视着风平浪静的海面。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　魁坐在远处的岩石上，并且垂头丧气。
　　雪女店员们围在他的身边。众人手上拿着装有炒面或炒乌龙面之类的盘子，希望魁可以吃一点。
　　「请不要这样……我现在正在责备着自己的无力。」
　　「呀～烦恼的表情也好帅喔～!」
　　没有人阻止这些平常没机会碰到异性的雪女们。
　　在这个时候，耕太带着哭泣的千鹤一起走过来了。
　　魁站了起来，并且深深低下头。
　　「非常抱歉!因为我的关系，造成各位这么大的困扰……」
　　「不，没这回事的……」
　　
　　
　　耕太如此说着，并张开双手摇啊摇的。
　　「那个，我已经听说了。你从这里赶到玉藻小姐温泉旅馆所在的那座山上，又从那里赶到我们的学校……」
　　「是的……可是到最后，我没有帮上任何的忙。」
　　说完这些话的魁垂头丧气。
　　「您是耕太先生吧，我很羡慕您。」
　　「咦?羡、羡慕我?」
　　「是的。要是我拥有您那样的力量……应该就不会让父亲失望了。」
　　耕太搔了搔脸颊。
　　「那不是我的力量，是千鹤学姐的力量……」
　　「你错了，耕太。要是没有和耕太合体，我也没办法使出那么强的力量。」
　　「不，但还是……」
　　「就是这样啦，耕太。」
　　在与千鹤相互客气的时候，耕太忽然感觉到来自周围的视线。
　　是雪女们。
　　「啊～啊……好好喔，你侬我侬!」
　　千鹤说着「很不错吧～」，并且与耕太挽手给她们看。
　　我现在大概满脸通红吧……如此心想的耕太凝视着魁。
　　「呃～那么，就当作那是我和千鹤学姐两人的力量……不对，不是这样。」
　　他摇了摇头。
　　「是大家的力量。因为大家相信我们，为我们加油打气……所以我才觉得一定做得到的。」
　　他这么说着，并且示意看向正在烤肉的多由良等人。
　　「大家的力量……」
　　魁低下头轻声说着。
　　「没错。要是我也请那两位重新锻炼我……」
　　「那两位?」
　　「是的。那两位……那两位?」
　　魁的表情逐渐变了。
　　「啊——————!」
　　他放声大喊。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在这个时候……
　　大海神宫殿的牢房里，朔与弦藏正在吃便利商店的便当作为晚餐。
　　「不知道现在变成什么状况了。」
　　朔将炒饭扒进嘴里这么说着。
　　「谁知道……」
　　弦藏嚼着猪排便当里异常粉红的酱菜这么回答。
　　「大海神发现小少爷不见之后，引发了好大一场骚动，然后……」
　　「够了，朔。被关在牢里的我们就算烦恼也没用的。来，青菜给你。」
　　弦藏把铺在猪排底下的莴苣放在朔的炒饭上。
　　「我不要这种东西啦……」
　　「吃青菜也是修行之一。」
　　朔发出咋舌的声音，将这些干扁的莴苣吃掉。
　　做着这种事情的两人所在的牢里，有另一个新囚犯的身影。
　　抓着铁格子，朝着走廊大喊的这名女性是——
　　「魁大人～!我相信您～!」
　　负起王子失踪的责任而被关进牢里的兔女郎，自始至终都对魁投以无比的信赖。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　之后，朔与弦藏平安获救，再度进行走遍全国的随性之旅。
　　一名橘色头发的青年，以及一名打扮成兔女郎的女性，硬是加入了他们的这趟旅程。
　　而在暑假结束之后，耕太的学校新来了一名保健老师，她是一位将蓝色头发绑成马尾的女性。
　　虽然像这样发生了各种事情——不过就等到之后再提吧。