　　二、老人与海（附带狼与青年与闪电大叔）
　　
　　
　　N县Y市S镇。
　　面对太平洋的小镇。
　　这座小镇拥有一面宁静的大海，以及一片有着相当长度的沙滩。因此到了夏天，前来进行海水浴的游客，会让小镇呈现出相当热闹的景象。目前七月只过了一半，人潮还没有达到巅峰，不过看到前来游玩的家庭与情侣，认定旺季来临而准备大赚一笔的当地居民们，正在海滩清洗着芋头。
　　这里是与这股热络气氛没有太大关连的，小镇的近郊。
　　位于通往外县市的国道旁边，被深邃的树林笼罩，颇为高耸的山脉深处。
　　从国道的中途改道，往这条山脉的深处一直走下去，就会抵达一座高耸的山崖。海浪在山崖底下激烈拍打，粉碎成为白色的水花。这里是断崖绝壁。
　　犹守朔正在这里战斗。
　　犹守朔。
　　正如犹守这个姓所代表的含意，他是望的哥哥。
　　只不过，他们两人长得并不像。不断使出犀利的拳脚与手刀，偶尔还会用牙齿攻击的他，不只是身材高大，手脚也以十足又结实的肌肉包裹着，加上眼神锐利鼻梁高耸，与望相似的地方就只有那头蓬松的银发，以及那双银色的双眼。
　　这也是当然的。因为朔与望并没有血缘关系。
　　朔是北海道狼，望则是日本狼的化身。
　　曾经与耕太及千鹤交战，在他们的超级爱情力量面前吞下败仗的人狼朔，以上半身穿着红色吊带背心，下半身穿着皮裤，脚上穿着靴子的打扮，冒出一对狼耳与一条狼的尾巴，在如此炎热的天气之中，持续以令人目不暇给的动作进行攻击。
　　他所战斗的对象是乌贼，以及章鱼。
　　体积大约有成年人那么大，问题在于数量有好几十只。在背对着辽阔树林的狭窄山崖上，这些生物正不断蠢动着。朔挥拳、踢腿、投掷，已经将好多只打到山崖底下了。汹涌的大海将白色的乌贼与红色的章鱼吞没，不过他们（她们?）马上就爬了上来。以触手紧贴着崖壁爬了上来。
　　朔吐气发出呼～的声音。
　　「这样会没完没了……」
　　朔扯下即使咬断却还缠在手臂上的章鱼脚，并且吃掉。
　　他嚼了几口之后就吐掉了。原本拥有那只脚的章鱼大概是被吓到吧，身体就这么不断颤抖。
　　「开始说出丧气话了吗，朔……」
　　朔的身后，有着另一名男性的身影。
　　是一名个头矮小的男性。
　　身高大概与耕太差不多的他……头发已经是一片雪白，并且向后梳成西装头。由于戴着墨镜所以看不见双眼，不过鼻梁很高，鼻子底下则留着胡子，下巴也蓄着白色的胡子。
　　男性的脸上，有着被年龄刻画出来的深深皱纹。
　　虽说是老人，不过气色很好。但他所穿的服装是机车骑士的黑色皮衣，与朔相同的皮裤，加上一双机车骑士的长靴，实在不像是老年人的打扮。
　　「没有人在说丧气话喔，弦藏先生。这只是所谓的状况确认。」
　　「你还是一样只会嘴硬而已。所以呢，既然已经确认状况，接下来你要怎么做?」
　　朔以鼻子发出哼……的笑声。
　　「要吃这个吗?」
　　他朝着身后名为弦藏的这名男性，扔出一条还在动的章鱼脚。
　　「不要。」
　　弦藏瞄准空中的章鱼脚，将手臂笔直向上挥。
　　脚忽然爆炸了。
　　在爆炸的时候，弦藏并没有扔出任何东西。他没有使用爆炸物或是武器。
　　打中章鱼脚的，是气——
　　凝聚并压缩起来的气，使得章鱼脚被打成粉碎，散落在附近的草丛中。原本拥有那只脚的章鱼，已经缩到令人不忍心收拾的程度了。
　　其它的乌贼与章鱼们，似乎也因而受到打击。
　　包围着朔与弦藏的软件动物们，就这么一步步向后退。
　　「等一下等一下，弦藏先生，这些家伙的对手是我，请不要做无谓的事情吓到牠们啦。不然这样根本就没办法让我当成修行吧?」
　　「说这什么鬼话，还不是因为你扔了无谓的玩意过来?」
　　无谓的玩意……我是无谓的玩意?内心完全遭到挫折的章鱼，被其它的乌贼与章鱼同伴伸手轻抚安慰着。
　　「算啦……虽然无冤无仇，不过让我修理你们一顿吧。」
　　朔用力向前踏出一步。
　　乌贼与章鱼的联军吓得退后。
　　「等你们的……监护人过来为止!」
　　朔大吼着。
　　他露出锐利的虎牙大吼着。如果乌贼与章鱼会开口讲话，应该会发出「呀～」的惨叫声吧。场中扬起一股刺骨的惊人斗气袭向牠们，使得乌贼与章鱼不由得开始逃走，纷纷从山崖咚咚咚跳下去。
　　「——请等一下。」
　　这是一个低沉却非常响亮的声音。
　　同时吹起了一阵风。来自海面的风。是海风。
　　一阵海风在山崖上的一间古老神社——祭祀神明的一间小庙——前方轻盈卷动，化为一个小小的龙卷风。由于刚才这里挤满乌贼与章鱼，所以神社至今一直被挡住看不到。
　　神社那扇对开的小门上，有一个脚印。
　　是朔脚上鞋子的脚印。
　　不久之前，朔用力踹门所留下的脚印。
　　因为这个脚印激怒了大海一族，乌贼与章鱼军团才会展开攻击的。如果是一无所知的人类半开玩笑留下的脚印，那还有原谅的余地，顶多只会有七代子孙被诅咒，变得非常容易遭遇海难的这种程度。不过如果是同为人类以外的存在……如果是身为妖怪的朔所留下的脚印，对于大海一族来说就难以原谅了，何况他很明显是故意这么做的。
　　所以，才会有刚才的那场战斗。
　　朔扬起嘴角咧嘴一笑。
　　「监护人终于出马了吗……」
　　在旋风离去之后，咧嘴露出笑容的朔看见的是——
　　穿着兔女郎服装的妙龄女性。
　　端正的脸蛋戴着眼镜，拥有成熟肉体的这名女性，以兔耳、兔女郎紧身衣加上网袜的打扮，摆出像是模特儿的站姿。她的手上当然捧着银色的托盘，脚上则是黑色的高跟鞋。
　　「……什么?」
　　「应该是因幡的白兔吧。」
　　呆站在原地的朔身后，传来了弦藏的解说。
　　「大概是秘书或副官吧。你真正要找的对象在那边，就在小白兔的后面。」
　　兔女郎退到一旁。
　　那里有一名红发青年。
　　不对……与其说是红色，他的发色比较接近橘色。青年的橘色头发会令人认为是被太阳晒成的，不过他的肤色很白，而且白得过头，就某方面来说甚至是病态。他的眼睛下方甚至浮现眼袋，眼睛的颜色则是金色的。
　　青年披着一件白色的披风。
　　披风底下，是藏青色的上衣与长裤，衣裤上都以金色的丝线绣上精细复杂的刺绣。皮带上的扣环好大一个，脚上穿的靴子长得及膝。
　　「给我跪下!」
　　兔女郎忽然如此大喊。
　　「你们不知道这位大人是何方神圣吗!倭国海神之头领，大海神丰玉彦大人之子，海啸之魁大人大驾光临!你们的头太高了，给我低头跪下～!」
　　「别这样啦，静香，这样很丢脸的……」
　　被唤为魁的这名青年阻止着她。
　　「可、可是，魁大人～……」
　　「没关系的。」
　　即使低头允诺，兔女郎的表情还是有点不高兴。
　　个子很高却驼背的魁，轻轻咳了一声说道：
　　「我是海啸之魁。是统治这附近海域的海神。你们两位是……」
　　「我是朔。犹守朔。是人狼。」
　　朔以拇指指着自己如此回答。
　　站在他身后的老人，在魁的视线看过来之后也开口回答。
　　「……我是弦藏。小山田弦藏。我是人类，只是个普通的人类。」
　　「开什么玩笑!」
　　发出怒吼的是兔女郎。
　　「你怎么可能只是个普通的人类!刚才破坏我等一族肢体的那个招式，那是自称『葛之叶』的成员爱用的招式!可恶的『葛之叶』，你到底有什么企图!」
　　「静香。」
　　魁以稍微强硬的语气安抚着兔女郎。兔女郎沮丧起来了。
　　魁笔直凝视着弦藏。
　　「静香刚才所说的是真的吗?『葛之叶』与我们海之一族，应该已经签订互不侵犯的条约，绝对不会干涉彼此的事情才对……」
　　「虽说是『葛之叶』，不过真要说的话，我们应该是曾经待过『葛之叶』才对。」
　　朔代替弦藏如此回答。
　　「曾经……?」
　　「没错。我们确实曾经待过『葛之叶』，不过现在不一样，我们都是自由之身。我的妹妹，还有他的孙子已经独立了，所以我们两个就这样进行着随性之旅……」
　　「——朔。」
　　弦藏狠狠瞪着他。
　　「你那张藏不住秘密的嘴，迟早会为你带来杀身之祸的……而凡是由我亲自动手。」
　　被他这么一瞪，朔耸了耸肩。
　　魁询问着这样的两人。
　　「那么，正在进行随性之旅的两位，为什么会做出这种无法无天的行径?随意玷污我们的神社，还伤害我们海之一族……」
　　「啊～抱歉抱歉，关于这件事情我道歉。我并不是在瞧不起你们，并不是这么回事。只是……」
　　「只是?」
　　「希望可以引你出来跟我打一场。」
　　魁的脸颊微微动了一下。
　　最先做出反应的是兔女郎。
　　「你们两个，居然想对魁大人……」
　　兔女郎正要破口大骂时，魁在她的面前伸出手制止了她。
　　「你想要和我……和我这个海神打一场?」
　　「没错，我们就是为此才会进行随性之旅的。我们走遍全国寻找厉害的妖怪，并且向他们挑战。」
　　「这样的旅程，可以叫做随性之旅吗?」
　　「很随性吧?」
　　「应该说是任性才对。」
　　朔呼呼笑了出来。魁也笑了，使得紧张的气氛在瞬间缓和。
　　魁维持着甜美的微笑说道：
　　「容我慎重拒绝您的挑战——如果我这么说呢?」
　　「我就拆了你身后的神社。」
　　魁呼～地吐出一口气。
　　「神社可不能被你拆掉呢……」
　　「魁大人!」
　　「退后吧，静香。妳绝对不可以插手。因为这是身为这片大海守护神的我，非得要亲自处理的事情……」
　　兔女郎将双手紧握在胸前，并且退后。
　　「那么……」
　　魁将手伸进披风并且扭腰。
　　将手抽出来之后，他的手中有一把小刀。是一把有着细致装饰的美丽小刀。刀柄所系的铃铛响起清脆的声音。
　　「请赐教。」
　　「来吧。」
　　魁朝着朔冲了过去。
　　速度挺不错的。然而朔曾经从某套剑术的秘诀之中，学得一项名为<逃水>，能够化解所有攻势的招式。说到这一招——
　　「魁大人!」
　　忽然间，兔女郎的尖叫声响遍现场。
　　因为魁倒地了。
　　并不是朔使出了什么招式。在朔使出<逃水>之前，也就是在受到攻击之前，魁就倒地了。
　　他跌倒了。
　　漂亮地啪咚，一声，以双手伸直向前的完美姿势扑倒在地上。
　　「唔……咕……」
　　大概是腹部遭受冲击吧，魁发出了呻吟声，兔女郎则是喊着「加油加油魁大人，上吧上吧魁大人!」为他加油打气。
　　大概是这样的加油奏效了，魁站了起来。
　　「……你还好吧?」
　　「现在正在决战，用不着同情!」
　　
　　[[IMG,284da8fe77b87ef398d9f210cf255b8a,392,600,94543]]
　　
　　魁砍了过来。
　　此时，朔的<逃水>总算能够发动了。
　　要砍中正在空中翩翩飞舞的落叶是相当困难的。不只是想要砍中会动的东西就是一件难事，而且即使刀刃触碰到目标，没有着力点的叶子也会轻盈逃到空中。
　　绝对不会违抗刀刃，而是化解攻击的力道——朔的动作也是如此。
　　随时让身体摇曳，重心保持在近乎于零的状态，创造出类似空中落叶的状态——
　　「呀呼!」
　　这一招确实让魁尝到了苦头。
　　魁的第一刀，就这么被朔的<逃水>化解闪开，即使如此，他还是马上翻过身来，准备进行下一波的攻势。
　　在这个时候，悲剧发生了。
　　他又跌倒了。
　　在向前踏步要挥出小刀的时候，用来支撑重心的那只脚打滑了，使得魁猛然朝着旁边摔过去。如今的魁发出「呜呜～」的呻吟声，滚倒在长有杂草的山崖上。
　　「……」
　　朔低头看向魁刚才打滑的地方。
　　并且伸出手，捡起某个东西。
　　这个颇有弹力的白色物体，是刚才被弦藏一招打得粉碎的章鱼脚。朔拿着章鱼脚看向弦藏。
　　「……是我的错?」
　　「没有啦……不过，选这位少爷当成战斗的对象，这应该就是您的错了。」
　　朔随手扔掉章鱼肉，朝着弦藏的身边——树林所在的方向走去。
　　就这么留下在场中发出呻吟的魁。
　　「这是怎么回事?最强的对手之一，就在这座大海之中……为了把他引出来，就必须要先欺负一些弱小的家伙才行。因为弦藏先生这么说，所以我才会欺负乌贼与章鱼耶?结果，出现的却是那位少爷。」
　　朔指着自己身后，兔女郎正跑过去表达关心的魁。
　　「那位少爷，哪里算是最强的对手了?弦藏先生，您曾经说过，这次的对手是足以和那个<九尾>并驾齐驱的大凶妖……可是看起来实在不像啊?」
　　「你是不是搞错什么了?我所说的最强对手啊……」
　　「请、请等一下……」
　　这是魁的声音。
　　魁即使倒在地上，还是朝着朔与弦藏伸出手。
　　「这、还没有分出胜负。我还能打……」
　　「请不要勉强自己了，魁大人!」
　　「没错没错，这位大姐说得没错，请不要再逞强了，魁大人。就算你还想打，这边也没办法出手的。狼这种生物的自尊心还挺高的……说穿了，就是我不想继续欺负弱小。」
　　「欺、欺负弱小……我是弱小……」
　　魁猛然睁大眼睛，接着放松力量变得垂头丧气。
　　「……朔，你已经算是相当欺负他啰。」
　　「唔，我说错话了吗?不过啊，弦藏先生，为了彼此着想，我觉得像是这种事情还是老实说出来比较好。」
　　「嗯……总之，这么一来，准备工作就完成了。」
　　「……准备工作?」
　　兔女郎不断喊着「魁大人，魁大人」，呼唤着趴在地上不动的青年。
　　魁抬起头来。
　　他的脸颊已经满是泪水了。
　　头发沾到杂草的碎屑，鼻子沾上了泥巴。凯正以这张脸哭泣着，哭得好凄惨。
　　「我、我……对我来说，要当海神还是太早了吗……」
　　他发出啜泣的声音。抬起头来用力闭上眼睛之后，被眼皮挤出来的泪水一颗颗滑落。
　　落到地面弹起来，闪闪发亮。
　　在这一瞬间——
　　
　　
　　魁——————————————!
　　
　　
　　从地底，不对，从海底传来轰天巨响。
　　这个声音晃动着朔等人目前所在的山崖。不对，没人知道山崖是因为声音而晃动，还是被发出这个声音的存在所晃动的。总之山崖开始摇晃，朔与弦藏身后的树林里，鸟儿与昆虫们同时飞了出来。
　　巨响依然持续着。
　　
　　
　　是谁!到底是谁!
　　把!  我!  的!  儿!  子!  弄!  哭!  了!  !
　　
　　
　　「——是你们吗!」
　　随着最后一声吼叫，面前的海面像是间歇泉一样喷出海潮。
　　海潮上方，有一只巨大的乌龟。
　　在这只大得足以载送三个成年人的乌龟背上，有一名男性。
　　是一名围着兜档布的男性。
　　白色的头发留长放到身后，肌肤是晒得非常漂亮的古铜色。
　　与魁的色调完全相反的这名男子，个头很高，胸膛很厚，手臂很粗，腹部并排着一块块的肌肉，拥有像是健美先生的身材。兜档布两侧露出来的大腿，就像是女性腰围，不对，像是男性的腰围那么粗。
　　这条兜档布，是能够完全展露出下体肌肉曲线的男性兜文件布。六尺兜檔布。
　　这名男性的右手握着三叉戟。
　　由于这把武器大得非常适合这名男性的体格，与其说是戟，不如说是一把三叉的长矛了。
　　这名男性正浮在空中。
　　因为他所骑的巨大乌龟，以牠从龟壳伸出来的粗短手脚拼命摆动，在宛如间歇泉的海潮退去之后，也依然让身体浮在空中。
　　「父、父亲大人……」
　　「大海神大人……」
　　魁与兔女郎如此称呼着这名男性。
　　朔瞪大了眼睛。
　　「什、什么，大海神?喂、喂、喂，弦藏先生，这是……喂!」
　　「一点都没错。那就是统治所有海神的海神之王，大海神丰玉彦。我不是说过吗?只要欺负弱小，最强的对手就会出现。」
　　「不对，可是，咦～?刚才只算是小孩子打架吧?」
　　「嗯。所以家长才会出面啊……」
　　「原来如此……这确实是与九尾并驾齐驱的大凶妖……」
　　朔轻声说着。
　　「不过……以九尾狐来说，就算那个家伙发生什么事情，她应该也不会出面吧……唔，嗯，不对，说不定那个人出乎意料很宠女儿喔?」
　　「你在自言自语什么劲啊?好啦，如你所愿的最强对手出现了，上吧。」
　　「就算您要我上……」
　　仰头看去，大海神正愤怒地瞪着朔与弦藏。
　　在巨汉与大乌龟后方展开的天空，明明直到刚才都是积乱云高挂的晴朗天气，如今却被漆黑的云层覆盖，令人感觉刚才的晴天就像是假的一样。
　　乌云，终于化为雷云。
　　发出轰隆轰隆的声音，偶尔还会闪出雷光。
　　「也……也只能上了。喝!」
　　朔为自己打气。
　　他咬紧牙关。露出尖锐的虎牙，紧咬的牙关深处甚至发出叽哩哩的摩擦声。
　　朔的脸上长出了毛。
　　刚开始只像是胎毛一样柔细，不过马上就变长了。银色的毛瞬间覆盖朔的脸。长出毛的部位不只是脸，甚至遍及全身。
　　在银毛完全包覆身体的时候，体格也出现了变化。肩膀、手臂、胸口与脚上的肌肉膨胀起来，红色的吊带背心被撑得紧紧的。相对地，背部则是稍微弯曲，就像是以双脚步行的野兽。
　　就这样，在身体变成约有原本两倍大的时候，朔的脸已经不是人的脸，而是化为狼的脸。他化为一只以双脚步行，体格巨大的狼。
　　朔长满牙齿的嘴里，发出野兽的吼声。
　　「意识有把持住吗，朔。」
　　「勉强。」
　　朔转过身来，发出吼声对弦藏回应着。
　　「很好……看来至今的努力稍微有点成果了。上吧，朔。」
　　弦藏指着空中的大海神。
　　「请、请等一下。两位……到底想要做什么?」
　　魁询问着朔与弦藏。
　　魁至今依然倒在地上，上半身是被兔女郎扶着的。
　　「要让这个家伙跟你的父亲打一场。」
　　「怎……怎么可以做出这种蠢事!」
　　拉开嗓子大喊的，是扶着魁的兔女郎。
　　「居然想挑战大海神大人……你们疯了吗!」
　　「与其说是挑战……怎么可能，我不认为我们会有千分之一的胜算。不过要是不能认真与大海神打过一场之后活下来，等到今后应付那个即将面临的对手时，这个家伙就完全派不上用场了。」
　　「今后，即将面临的对手……是谁?」
　　听到魁的询问，弦藏稍微露出迟疑的模样。他看向地面。
　　「嗯……魁阁下，毕竟这次造成了您的困扰，我就说出来吧……」
　　弦藏隔着墨镜看向魁。
　　「是八条<龙>……<八龙>。」
　　「八条……<龙>?」
　　朔放声大吼，就像是要盖过魁的声音。
　　他发出狼嚎，跳向浮在空中的大海神。
　　大海神只是保持沉默，将三叉戟高高举起。
　　朝向天空……朝向漆黑的雷云举起。
　　「父、父亲大人!请、请您收手吧!」
　　
　　
　　——愚蠢的家伙。
　　迸出一道闪光。
　　是雷。
　　雷光骤现，紧接着一瞬间之后，是雷鸣。雷——雷鸣——神鸣。正如其名，随着震耳欲聋的轰声，。朔与弦藏承受了神的愤怒。
　　嘎呜～?
　　唔哇～?
　　在山崖粉碎的声音中，夹杂着一只野兽的声音，以及一名老人的声音。