　　一、仲夏夜，与她在泳池
　　
　　
　　「还是别这样啦……千鹤学姐。」
　　耕太站在铁网围栏的门口这么说着。
　　「没关系的，耕太，进去吧。好啦，我们进去吧?」
　　不过身旁的千鹤，却以一如往常的随兴态度催促着。
　　脸上露出俏皮笑容的她，身穿白色的上衣与格子花纹的裙子，也就是学校的制服。原本在她的领口，应该会与耕太他们男学生系领带一样，绑上一个大大的红色蝴蝶结，不过目前并没有绑。
　　相对的，千鹤的领口整个打开垂向两旁。
　　真的是整个打开，就这么置之不理，不只是可以看见千鹤丰满又令人爱怜，宛如会被吸进去的胸前双峰，甚至还可以隐约窥见那道深沟。纯白上衣的第一个扣子，第二个扣子，哎呀哎呀，连第三个扣子都是解开的。
　　因为很热。
　　因为现在是夏天。因为现在是接近盛夏的七月中旬，明明梅雨季节才刚结束，不对，正因为刚结束吧，所以天气特别炎热。那种膨胀得令人无法招架，像是会缠在身上的酷暑，在最近从早到晚不断持续着。
　　可是，就算是因为这样……
　　耕太再度看向位于正前方的铁网围栏入口。
　　铁网的另一头，在黑暗之中，隐约看得见水泥砌成的白色阶梯。
　　阶梯的前方——是泳池。
　　全长二十五公尺的泳池。总共有六条水道，水面并排着某种外型像是竹轮的塑料长管，为每条水道做出区隔，并且有着浓浓的消毒水味道。就是这样的学校泳池。
　　是的——
　　耕太与千鹤来到了学校。
　　正确来说是私立熏风高等中学，简称为熏风高中，学生们则是以「熏高」这种更为简略的方式来称呼。耕太是这间熏高的二年级学生，千鹤则是三年级学生。
　　然后，还有一人。
　　耕太的同班同学，就读二年级的犹守望，也在这里。
　　拥有一头天生美丽银发的望，默默凝视着站在泳池门口感到为难的耕太，以及频频在旁边催促的千鹤，并且一如往常露出发呆的表情，令人搞不懂她在想些什么。
　　望与千鹤一样穿着熏高的制服。
　　不过领口有好好绑上蝴蝶结。在她细长的颈子上，也戴着那条附有狼型银饰的项链。
　　被千鹤与望两人夹在中间的耕太，并没有和她们一样穿着制服，而是T恤加上运动服长裤的轻便服装。
　　耕太抱在腋下的东西，是脸盆。
　　那是一个像是能令人听见喀咚～这种澡堂木桶声的绿色脸盆。里头放着毛巾、香皂、洗发精以及换洗衣物。
　　换句话说，耕太是来这里洗澡的。
　　来到学校——而且是在这种时间。
　　时间已经是晚上九点，四周完全暗了下来。望向远方可以看见学校的校舍，安装在楼顶附近的照明灯将黑暗中的校舍照得明亮，大概是要防止犯罪的行径吧。也因此，校舍散发白色的光芒，以暗沉的星空为背景浮现出来。
　　明明是要洗澡，为什么非得要来到学校呢?
　　因为以设定来说就是这样。虽然耕太住在学生宿舍，不过熏高的宿舍没有澡堂。毕竟宿舍是沿用屋龄四十年以上的古老公寓，所以这是没办法的。也因此，住在宿舍里的学生（只有耕太一个人就是了）可以使用位于校内，集训专用宿舍里所设置的浴室。
　　那么，既然是要洗澡，为什么千鹤与望会一起过来呢?
　　因为，大家要一起洗。
　　宿舍的浴室很大，宽敞的空间足以让三人同时使用。当然，因为千鹤与望没有住在宿舍，要是未经许可就使用浴室的话就会违反规定。就算没有违反规定，要是男女共享一间浴室，也就是出现混浴的状况，一样会造成很大的问题就是了。
　　不过，没问题的。
　　因为她们并没有要洗澡。因为千鹤与望，只是要帮耕太洗背而已。她们当然不会脱衣服，顶多只会脱掉袜子而已。只是要以这样的穿著一起进浴室，帮忙咻咻刷洗耕太的背，就只是这样而已。
　　嗯，总之，有时候，也会咻咻刷洗耕太其它的部位……就是了。
　　这样的千鹤，是耕太的女朋友。
　　至于望，则是耕太的小老婆。
　　在放学之后，两人就与耕太一起回到宿舍，就这么待到天黑。千鹤几乎每天都会这样，随性的望则是偶尔会来。之后她们会陪着耕太洗澡，在那里进行一些肌肤之亲，然后两人会在学校就地解散返回自己的住处。这就是他们三人最近相处的状况。
　　所以耕太之所以感到为难，并不是关于洗澡的问题。
　　他感到为难的是——
　　「好啦好啦。进去啦，耕太～!」
　　千鹤让身体紧贴着耕太，并且对他撒娇。拥有张力却十分柔软的胸前双峰、柳腰与大腿，都紧紧贴在耕太的身上。一股甜美的香味散发出来，挑弄着耕太的鼻腔。那是千鹤的香味……大概是因为流汗吧，味道似乎比平常还要浓郁。
　　耕太轻轻推开千鹤的肩膀，自己也退后一步，逃离这股甜美的香气。
　　
　　[[IMG,924d1909f23bd8806dac63a48f5bb46c,388,600,79769]]
　　
　　「不、不可以啦，千鹤学姐。因为，怎么可以这样——擅自闯进学校的泳池……」
　　他感到为难的是这件事。
　　从刚才开始，千鹤就想要擅自闯进学校的泳池游泳。
　　耕太来学校是为了洗澡，并不是为了要游泳。可是千鹤喊着「好热～好热～好热～」并伸手朝着敞开的领口扬风，在经过学校操场前往宿舍的途中，她眼尖看见游泳池的存在，然后就把耕太拉到泳池入口，并且一直说着「进去吧，进去吧」不断催促着。
　　「因为不是很热吗?不是热得快要受不了吗?好热好热简直要热死了～耕太，你看你看，我胸部中间的这条缝，已经被汗水弄得湿答答了耶?」
　　千鹤朝着解开到第三个扣子的上衣伸出手，将领口开得更大，终于连第四个扣子也发  出噗的声音解开了。
　　被打开的，笔直的，深邃的缝隙。
　　千鹤还将双峰拨向两侧。
　　黑暗的狭缝，确实已经变得湿滑了。
　　不只如此，一股清爽酸甜却温醇浓郁的味道，轻飘飘～朝着窥视乳沟的耕太脸上扑去。千鹤的味道。特浓的味道。柔肉波浪的味道……好像也有些许的乳香?耕太已经头晕目眩了。
　　「好啦，耕太，进去吧，游泳吧。有什么关系呢，反正就算游泳弄得全身都是消毒水的味道，马上就会去澡堂洗掉了……好不好?好不好?好不好啦～?」
　　千鹤将耕太紧抱到胸前。
　　耕太的脸，埋入湿滑又柔软的缝隙之间。
　　是乳枕。夏季限定的乳枕。软绵绵弹跳枕in SUMMER。
　　耕太的双手双脚，甚至连背脊都伸直变得僵硬，然后马上放松了力气。让身体靠上去，也让脸靠了上去。因为已经习惯了，所以千鹤稳稳抱住耕太。
　　「可……可是……泳、泳装……」
　　是的，没有泳装。
　　要是不穿泳装就进入游泳池，就会被骂。不对，耕太认为光是擅自进入泳池就会被骂了。耕太的脑中浮现出今天应该也在值夜的老师，也就是八束老师的脸。总是穿着黑色西装，单手握着木刀，被千鹤的弟弟多由良称为「流氓教师」，拥有鹰勾鼻梳着西装头的那个人……
　　「不会有事的，耕太。」
　　随着这声细语，一个身体贴到耕太的背上。
　　与目前让耕太的脸埋进来的千鹤不同，是一具苗条的肉体。而且很热。比起用爱情肥肉（by源千鹤）温柔包覆住耕太的千鹤，她的身体更为火热。
　　是望。
　　纤瘦的身体，却蕴藏着无比的热量。这样的望依偎在耕太的背上。
　　「如果没有面包的话，那么吃蛋糕就好了，耕太。」
　　咦?这句话好像在哪里听过?
　　「怎么了，望，你又想要舔别人奇怪的部位吗?还是说想要被舔?」
　　这句话使耕太回想起当时的状况，并且喷出了一口气。他的嘴发出噗噗噗～的声音吐着气。
　　乳沟噗噜噜，晃了几下。
　　千鹤自己也发出「呀啊～」的声音晃了几下。
　　「耕、耕太，不可以突袭啦!」
　　「对、对不起～!」
　　此时耕太感觉到，自己头部上方的千鹤似乎瞪着望。
　　「真是的，望，都是妳说出那种话啦……」
　　「所以说，没有面包就吃蛋糕吧。」
　　「所以说，这次又是什么意思啊?」
　　「既然没有泳装，那就穿内衣下水吧。就是这么回事，千鹤。」
　　内、内衣?
　　所谓的内衣是……胸罩?小裤裤?无视于身体变得僵硬的耕太，千鹤以悠闲的语气说着「啊～原来如此～」表达佩服之意。
　　「但我原本打算脱光就是了……嗯，也对，这么一来个性古板的耕太也会放心了。对吧，耕太?」
　　脱、脱光?
　　光溜溜，一丝不挂……
　　目前正抱着自己的千鹤，她那丰满至极又具备弹力的全裸身躯，在耕太的脑海清晰浮现了出来。丰满的胸部与臀部，紧实的腰部，手臂与大腿也拥有适度的脂肪，真的是完美的肉体。如今耕太的身体变得更为僵硬了。
　　「耕太。」
　　望轻轻使力，将她火热的身体压在耕太的背上。
　　这边所拥有那具纤瘦的全裸身躯，也不禁在耕太的脑海清晰浮现。手脚修长，胸部与臀部的尺寸娇小得宛如少年，不过身体曲线是女性所专属的，最重要的是，说到她皮肤白皙的程度，简直令人质疑她是否真的存在于面前而感到不安……
　　啊啊，耕太已经变得硬邦邦了。
　　「好啦……耕太……」
　　「耕太。」
　　位于正面的千鹤，也像是不服输地将身体压向耕太。
　　千鹤肯定察觉到了。察觉到耕太已经变得硬梆梆的，察觉到耕太腰部紧贴过来时的触感。千鹤那像是乐在其中，暗地里悄悄扭动的腰部动作，使得耕太理解到了这一点。
　　啊啊啊，真是的。
　　一边柔软又温暖，一边紧实又火热。被这两具完全相对的肉体当成三明治一样用力夹在中间的耕太，不禁……不禁觉得……
　　「好热……」
　　就是这样。
　　好热，热得受不了。毕竟现在是夏天，又是闷热的夜晚。所以千鹤才会想要到泳池里。虽然这么说，像这样被她们两人紧贴着，实在是热得受不了，快要招架不住了。耕太无力地靠在千鹤身上，而且心想着「不断流出来的汗，会不会渗进千鹤的胸部啊?我会不会臭啊?」这种事情。
　　「好，既然耕太也觉得热了，望，事不宜迟，妳抬右手!」
　　「啊?」
　　两人离开之后，耕太甚至来不及陶醉在微微拂到身上的晚风之中。
　　他的左手就被千鹤抓住，右手则是被望抓住。
　　回过神来，耕太已经被她们的手固定住了。
　　正面是通往泳池的门。
　　这扇铁网门被上锁紧闭着。门的上方还设置有刺的铁丝网，一般人是不可能人侵的。
　　不过，无论是千鹤学姐或是望同学，都不是普通人就是了……
　　在这么心想的时候，耕太脚边的感觉消失了。
　　他们跳了上去。
　　千鹤与望分别挽住耕太的双手，算好节奏之后一起往上跳，轻易越过泳池的门与设置在上方的有刺铁丝网。
　　并且轻盈降落在另一边的白色水泥阶梯上。
　　「那么，下水吧?」
　　大概跳了三公尺左右吧……?
　　在耕太因为忽然来袭的浮游感而站不稳的时候，不同于常人的千鹤与望两名女性，就这么像是拖着耕太一样，朝着位于深处的泳池前进。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　已经打开到胸前，甚至解开到第四个扣子的千鹤上衣，就这么再度发出噗、噗的声音，使得剩下的扣子接连解开了。
　　上衣从千鹤的肩膀滑落，离开手臂，轻盈落到水泥地面上。
　　千鹤的双峰裸露了出来。
　　硕大的双峰，丰满的双峰，刚才耕太将脸埋进去的双峰。
　　外型圆润无比，却因为张力十足而绝对不会下垂的这对双峰，包覆在附有肩带的白色罩杯之下。
　　这就是，胸、胸罩……
　　在耕太的意识集中在这件纯白朴素的内衣时，千鹤已经朝着格子花纹的裙子伸出手了。
　　噗滋一声，扣环解开了。
　　咻噜一声，裙子落下了。
　　当当～底裤尽收眼底。
　　一样是纯白色，朴素简单的这件底裤，却好像有某种皱折形成某种皱折的模样……看不到。太黑了看不到。光靠月光看不到啦……
　　「耕太～?不要只顾着看人家脱衣服，耕太也来吧，要快点把衣服脱掉才行。」
　　在夜晚的游泳池畔，已经脱到剩下内衣的千鹤，举着单脚跳啊跳地脱下黑色的袜子，并且如此催促着耕太。
　　「咦?那个……我、我也要吗?」
　　「那当然啰。你看，望早就已经脱好了。」
　　听她这么说，耕太就看向身旁的望。
　　确实，望的身上已经只剩下内衣了。
　　应该说，只剩下一条底裤。
　　空的。上半身是空的。没有胸罩。望完全让胸前那对平缓的隆起裸露在外。不对，她甚至还以双手叉腰，让胸前坚挺的尖端更显突出。
　　不，除此之外还有更重要的事情，说到她唯一一件包裹身躯的衣物——
　　黑色的。
　　那是一件有着细致的刺绣，充满成熟风味的底裤。正确来说，这已经不应该叫做底裤了，应该俏皮地称为「小裤裤」。小裤裤。黑色的小裤裤。
　　「不过话说回来……望，妳那件内裤是怎么回事?」
　　千鹤说出了浮现在耕太脑中的这个疑问。
　　「性感内裤～」
　　望凸显出腰部的曲线，洋洋得意地这么回答。
　　「在穿这种内裤之前，妳不如先让身体性感一点吧?不过就某种意义来说，我或许挺羡慕妳的……像我这样，就算放着不管也会洋溢出来的这股魅力，我老是烦恼着应该要怎么处理比较好……」
　　千鹤发出「唔～」的声音嘟起嘴，将自己又大又有张力，像是哈蜜瓜一样的胸部从下往上集中，并且轻轻晃动。
　　「咦咦?千鹤学姐，妳会烦恼吗?」
　　千鹤发出「嗯?」的声音看向耕太。
　　接着忽然让双手离开胸前，露出甜美的微笑。
　　「耕太～?要是你不脱的话……我来帮你!」
　　千鹤逼近了过来。
　　她朝着依然身穿T恤与长裤的耕太伸出手。即使耕太想要逃走，也被无声无息接近过来的望从背后抓住了。
　　「哇、哇哇!等一下……唔、唔啊，不可以摸那里!不可以!不要，色狼，啊、啊啊啊啊啊……不、不要啊!」
　　耕太从上到下的衣物，一下子就被她们剥掉了。
　　不只如此，连最后的堡垒，也就是四角裤都差点被脱掉。耕太以双手抓住内裤拼命抵抗，布料被拉长之后，发出噗叽噗叽丝线断裂的声音。
　　「这、这件不行啦～!」
　　看到耕太变得泪眼汪汪，千鹤与望总算放手了。
　　「真是的～刚才那是在开玩笑啦，耕太。」
　　「真是的～是在开玩笑啦，耕太。」
　　「嘴、嘴里说是开玩笑，但我觉得妳们超用力的……啊、我的内裤……破掉了!被扯破了!」
　　「好了啦，好了啦～耕太。等等再买件性感的内裤给你。侧边打结的那种。」
　　「我、我不要!」
　　耕太发出啜泣的声音。
　　「好啦，那么，既然耕太也准备好了……就下去吧?」
　　「泳池～泳池～!」
　　「咦?不对，所以那个我还是……」
　　与刚才跃过泳池入口的时候一样，耕太的双手被稳稳架住了。
　　千鹤与望发出开心的声音跑向池畔。他们朝着泳池跑去。朝着在月光与校舍照明之中反射出粼粼波光缓缓摇曳的黑色水面跑去。
　　跳起来了。
　　咚一声跳到空中……直接以泳池中央为目标。
　　哗啦～
　　激起水柱之后，耕太落水了。
　　落水，然后挣扎。
　　咕噜!咕噗!咕噜!咕噗!耕太强行挣脱被千鹤抓住的手，在一片漆黑，而且因为落水产生的泡沫导致什么都看不见的水中挣扎受苦。直接了当地说——就是溺水了。
　　好黑!好可怕!好难受!要死了，要死掉了!我要死掉了!
　　……死?
　　我会死掉吗……耕太如此心想。。不断挣扎的双手放松力气，体验到身体逐渐下沉的感觉之后，就使他不由得这么心想。挣扎，再挣扎……我到底是想要抓住什么东西呢……胸部?
　　仰头所见的前方，在黑暗的另一头——
　　亮起了两道光芒。
　　一道光芒是金色的。另一道光芒是银色的。
　　两道光芒逐渐逼近过来。逼近过来，抓住耕太的身体。
　　并且一口气往上拉。
　　「——耕太!」
　　肌肤感觉到的空气，使得耕太不经思索就开始吸气。空气一进入肺里就开始咳嗽。发出咳、咳噗、咕噗的声音咳出水，吸入空气，咳出水，吸入空气。
　　呼～呼～
　　呼吸总算是缓和下来了。
　　「耕太，还好吧，耕太!」
　　听到千鹤如此询问，耕太好不容易点了点头。
　　凝视着耕太的两人——千鹤与望，各自散发着金色与银白色的光辉。
　　她们的头上长出耳朵。
　　是动物的耳朵。
　　千鹤长出狐狸耳朵，望则是长出狼的耳朵。要是潜入水中，应该也能看见她们的尾椎骨附近长出尾巴吧。千鹤除了长出耳朵之外，充满光泽的黑发也变成了金发。望的头发虽然一样是银色，不过毛发前端都竖了起来。
　　她们两人，并不是人类。
　　是人类以外的存在——妖怪。
　　千鹤是自称年龄四百岁的狐狸妖怪，也就是狐妖。望则是连自己都不知道自己几岁，大概与耕太一样是十七岁左右吧?这样的人狼。
　　「耕太，刚才怎么了，是被什么东西袭击吗?河童?水鬼?」
　　千鹤紧张地绷起表情如此询问。
　　确实存在着。
　　耕太、千鹤与望所就读的熏风高中，确实存在着妖怪。
　　除了千鹤与望之外，像是熊妖、镰鼬、蛙女，存在着各式各样的妖怪。这些妖怪混入极为平凡，完全不知道也不认识妖怪的人类学生之中，一起过着校园生活。
　　除了这样的妖怪之外，最近也有其它人在找耕太与千鹤的麻烦……所以千鹤误以为耕太刚才被妖怪袭击，也不是什么奇怪的事情。
　　然而，这次并非如此。
　　面对应该是准备应付敌人而变成妖怪外型的千鹤，耕太准备要向她进行说明。
　　在想要说明的时候，他发现自己正不断流出鼻水。把鼻水吸回去之后，鼻水似乎跑到了奇怪的地方，使得耕太再度开始咳嗽，千鹤与望则是帮忙抚摸他的背。她们甚至连尾巴都用上了，以狐狸与狼的尾巴摩擦着他的背。
　　「耕太，敌人是谁?居然想要害耕太溺水……我要宰了那个家伙!要把他剁成三块喂望!告诉我吧!」
　　耕太朝着把耳朵凑过来的千鹤说道：「……不会游泳。」
　　「咦?」
　　「我……不会游泳。」
　　千鹤的表情瞬间变色，并且不断眨着眼睛。
　　「……咦?什么?」
　　「我说，我不会游泳。所以刚才，我才会溺水的。」
　　「啊……可是，这里……踩得到池底耶?」
　　不禁感觉想哭的耕太点了点头。他就这么抓着千鹤，将脸颊埋在她胸前的波浪之中，移动眼神看向千鹤的金发。
　　「虽然踩得到池底，可是，我还是会溺水……」
　　「可是可是，耕太是在充满大自然的乡村长大的……那里应该也有河流吧?」
　　「那条河……我小时候，曾经在那里溺水……如果爷爷当时没有去救我的话，现在早就已经阿弥陀佛阿门了……所以……」
　　「意思是……变成心理障碍了?」
　　耕太吸着鼻水点了点头。
　　「真是的，既然这样的话，刚才先告诉我们不就好了!这么一来，我就不会硬是拉你下来游泳了吧?」
　　「对不起……可是……」耕太低下头。「不会游泳，不是很丢脸的事情吗……」
　　「真是的……耕太，你好可爱喔!」
　　千鹤扑了过来抱住耕太。她以脸颊摩擦着耕太的头，牵起他的双手转啊转的。
　　身为一个男生，用「可爱」这种形容词实在是不太好吧……被千鹤以脸颊摩擦的耕太如此心想。
　　「不过话说回来……望，妳和耕太同班对吧?有一起上游泳课吧?那妳为什么不知道耕太不会游泳呢?」
　　望发出「嗯～?」的声音含着食指，狼耳稍微动了几下。
　　「这么说来，耕太在上课的时候，好像一直穿着制服坐在泳池的角落……红音也和他坐在一起。」
　　「妳啊，既然知道的话……等等，妳说什么?红音?」
　　千鹤的声音变了。将耕太抱在胸前的双手，也忽然加强了力道。
　　「嗯。耕太，上课的时候总是跟红音在一起。」
　　「总是在一起……?」
　　千鹤的声音冰冷得令人毛骨悚然。
　　同时，她抱着耕太的双手再度增强力道。叽哩叽哩叽哩叽哩。
　　「好、好痛，好痛，千鹤学姐，好痛!」
　　千鹤的手轻轻放松力道。
　　耕太松了一口气，不过依然因为伯水而抓着千鹤。随着水面的摇晃，隔着胸罩以脸颊贴住的千鹤双峰，传来轻柔又软嫩的波动。原来如此，原来胸部会浮在水面上啊……耕太这么心想。
　　千鹤就这么让耕太靠在她的胸前轻声说着。
　　「我太大意了……仔细想想，那孩子和耕太同班，座位也很近，而且还——比起这只笨狼，其实她更难对付吧……唔唔，上课的时候总是在一起?她总是跟我的耕太在一起?唔唔唔……」
　　「……那个～千鹤学姐?」
　　耕太让下颚在胸前的缝隙中滑动，抬起头看着千鹤的脸。
　　然后为之一愣。
　　因为背对着夜空的金发千鹤，让金色的双眼发出闪亮的光芒，并且不断咬着自己拇指的指甲。她的狐狸耳朵笔直竖立起来，就像是表露着她内心的情绪。
　　千鹤闪亮的双眼移向耕太。
　　「——耕太，我们去海边吧!」
　　「……啊?」
　　「我说，我们去海边吧，海边。你知道吗?海水的浮力比纯水大，比较容易浮起来……换句话说，就是比泳池还要好游泳!耕太，你果然还是想学会游泳吧?还是想克服怕水的心理障碍吧?」
　　「可、可以的话……」
　　「好，那就决定了!暑假就去海边吧～!」
　　千鹤就这么让双眼熊熊燃烧，并且握拳朝着天空高举。不知道是否有听懂，总之旁边的望也发出「喔～」的声音举起拳头。耕太就这么让下颚埋在千鹤胸前的缝隙之间，仰头呆呆看着忽然宣布要去海边的她。