　　六、奔走的魁!玩乐的耕太!
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在大雪纷飞的深山里。
　　这里是玉藻的旅馆，<玉之汤>附近的雪原。
　　玉藻所保护的雪女一族发挥她们的能力，使得这个地方即使在盛夏也会刮着暴风雪，白雪持续降落堆积，因此仰望天空也看不见星星与月亮。
　　在这里——
　　「这个家伙是谁?」
　　「啊?」
　　在暴风雪之中，有两名身穿忍者服的女性。
　　虽说是忍者服，不过并不是一般人所想象的，全身包覆着黑色衣物的打扮。
　　外衣没有袖子，衣角短得露出大腿，底下则是穿着网纹很细，看起来就像是全身网纹紧身衣的锁链衫，再加上护手以及护脚，也就是所谓性感女忍者的打扮。
　　这样的造型，是玉藻在看时代剧的时候想出来的。换句话说，她们是隶属于玉藻的雪女忍者。
　　玉藻外出的时候，她们负责守护这座<玉之汤>。
　　这样的她们正在俯视与推测的对象是——
　　橘色头发白色披风的青年，魁。
　　在雪中，魁向前趴倒在地上。雪毫不留情降在他的身上，使得他逐渐被白色覆盖。
　　「并非人类。」
　　「敌人吗……看起来并不像。」
　　「不过他擅自闯入我们的结界，甚至深入到这个地方。」
　　「遇难……?」
　　在两名雪女忍者思考的时候，魁的身体动也不动。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　睡得不安稳的耕太醒来了。
　　有个东西包裹着脸。一种非常柔软，温暖，而且微微带着湿气的东西。
　　传入鼻腔的味道很香，馨香的味道。
　　闻到隐约藏在这股香味里的乳香，耕太就大致理解了。
　　他转头向上看去。
　　果然，这对隆起的上方，是千鹤的睡脸。
　　千鹤从旁边抱着耕太。她将耕太抱在胸前熟睡着。耕太悄悄将抱住后脑勺的千鹤手臂拿开——要是吵醒她的话，总觉得似乎会发生天大的事情——让自己的头拔出来。
　　在他想要起身的时候，轮到下半身传来某种异样的感觉。
　　转头一看，他看到望的银发。
　　望正把脸颊埋在耕太的四角裤里。
　　好像很幸福地发出「唔喵……」的熟睡声。
　　「……她是把哪里当成枕头啊?」
　　耕太搔了搔脑袋。
　　他一样尽量避免吵醒望，轻轻扶起她的头，缓缓放到地面的床垫上。
　　总算起身之后，他呼的一声叹了口气。
　　「不过……话说回来……」
　　为什么她们两人会在这里……?
　　耕太以依然朦胧的脑袋环视四周。
　　很低的，以帆布拉成的天花板。
　　只能勉强让两个男生躺下的狭窄空间。
　　有一半露在外面的行李。
　　袅袅上升的蚊香烟雾。
　　这里是耕太与多由良使用的男生帐篷。可是躺在里面的却是衣衫不整……只穿着一条小裤裤，微微泛出汗水的肌肤完全裸露在外的千鹤与望。
　　原本来说——此时，耕太察觉到了一件事。
　　「……多由良同学呢?」
　　即使他猛然朝上下左右看去，也只有看见说着「唔呵呵……耕太，不行啦……」这种梦话的千鹤，以及说着「肉……肉……肉……」这种梦话的望。
　　脑袋一下子清醒过来了。
　　「不、不会吧?」
　　耕太冲到了帐篷外面。
　　外面依然是漆黑一片，一轮明月浮现在夜空之中。
　　耕太在夜幕之中，朝着架设在旁边的大型女性用帐篷走去。
　　拉开入口的拉炼，把头探进去。
　　「多由良同学!」
　　不过，里头并没有多由良的身影。
　　在月光之下浮现出来的，是在一股异常甜美的女孩味道之中，睡到T恤完全向上卷起的红音，以及从左右两侧将头放在她裸露的胸前当成枕头，流着口水熟睡的莲与蓝。
　　「——对、对不起!」
　　耕太从帐篷里头拔出头，并且转过身去。
　　刚才红音的样子实在很火辣。虽然重点部位被莲与蓝的脸挡住，不过肚脐整个露出来，短裤下方的大腿也……啊呜啊呜啊呜。
　　「对、对了，多由良同学呢?」
　　耕太好不容易甩掉烙印在眼中的影像，开始寻找多由良。
　　说不定，他是去上厕所了。
　　耕太如此心想。多由良大概是被千鹤与望赶出去的吧，不过就算是如此，再怎么说应该也不会溜进女生帐篷……吧?
　　在耕太做出这个结论，正准备要回到自己帐篷的这个时候。
　　耕太发现了。
　　明月高挂的星空下方，有一种像是墓碑一样又粗又长，一根像是棒子的东西插在海岸上。
　　耕太专注凝视。
　　看起来像是被锁链捆着，是我多心了吗?
　　那根棒子看起来好像有手脚，是我多心了吗?
　　那东西看起来，就像是一个人被倒过来插在海滩上，是我——
　　「爸爸……?」
　　「怎么了……?」
　　名为战栗的颤抖瞬间走遍全身的耕太身后，传来两个惺忪的声音。
　　转身一看，是莲与蓝。
　　莲与蓝只把头探出帐篷，并且揉了揉眼睛。
　　「那、那个是……」
　　耕太指着海岸线上的墓碑，他的指尖颤抖得停不下来。
　　「啊啊……那个吗?」
　　「刚才那个悄悄钻进来，所以我们除掉了。」
　　擅长以锁链作为武器的莲与蓝很干脆地说着。
　　听到这个预料之中的答案，耕太的喉咙发出了咿的声音，他面前的两人则是发出哈哇哇的声音打呵欠，眼角在打完呵欠之后充满泪水。
　　「那个……等到妈妈对爸爸做的事情做完之后……」
　　「可以请妈妈回来吗?」
　　「用红音学姐的胸部当枕头……」
　　「在份量上有点不够……」
　　「啊……嗯。我会转达的……」
　　莲与蓝说声告辞之后就缩回帐篷了。
　　背对着拉炼叽叽叽拉起来的声音，耕太重新转身面向海边的墓碑。
　　「多由良同学……你这个人真是……」
　　多由良在黄色的月光照耀之下闪闪发亮，并且拉出一条长长的影子。耕太则是对他合掌致意。顺带一捉，似乎是他身上的锁链使他闪闪发亮的。
　　啊啊，月亮是无情的黑夜女王——
　　
　　[[IMG,0048b0ec6e4ff9dff54b38fc58809faa,390,600,62925]]
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　熏风高中的校门口。
　　时间已经过了中午，在夏天的太阳终于要展现真正威力的时候，女学生们正围成一圈，不知道持续在聊些什么。她们的手上拿着装有乐器的盒子。看来似乎是在暑假前来学校练习的音乐社团，在回家的时候看到了某种东西。
　　「这是什么啊?」
　　「该不会是游民吧……?」
　　「咦～可是，他穿得跟王子殿下一样耶?而且挺帅的。」
　　「那么就是游民王子?」
　　响起了银铃般的笑声。
　　她们所围成的圈圈。
　　位于圈圈中心的——果然是魁。
　　向前趴倒在地上的姿势，与昨晚他在温泉旅馆<玉之屋>所在的山上遇难时完全一样。他橘色的头发与白色的披风上，依然沾着曾经去过雪山所留下来的白雪。
　　「啊、老师，在这里!」
　　这个声音使得女学生解开圈圈，让出一个可以走进来的缝隙。
　　从校舍里头出现的，是梳着西装头，在夏天也穿着黑色西装，手上握着一把木刀的男性——八束，以及身穿白色上衣与深红色裙子，头发绑成大大的麻花辫，戴着一副圆框小眼镜的女性——砂原。
　　八束与砂原走进女学生围成的圈圈里。
　　「……唔?」
　　看到趴在地上的魁，八束的眉心出现了深深的皱纹，砂原则是瞪大眼睛将手放在嘴角，发出「哎呀呀呀～」的悠闲声音表达惊讶之意。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　天色已经完全暗下来了。
　　耕太坐在沙滩上，眺望着满天的星斗。他抚摸着吃过烤肉晚餐之后变得有点鼓的肚子，回忆今天一整天发生的事情，让影像浮现在夜空之中。
　　啊啊，玩得好痛快……
　　打西瓜。
　　海滩排球。
　　然后，和千鹤两个人一起骑着塑料海豚，啾噗啾噗……
　　几乎没有在学游泳。
　　应该说是没空学。
　　一切都是要做给身为人类的红音看的——被耕太得知这次旅行的目的之后，千鹤已经坦承面对自己的心意了。
　　毫不保留，与耕太打得火热。
　　以结果来说，这样就已经是做给红音看了吧……虽然耕太如此心想，不过既然千鹤玩得很开心，这样的结果就是好的。在变得率直的千鹤主导之下，耕太等人玩了一整天，玩得好痛快。
　　首先是打西瓜。
　　负责担任裁判，应该说负责主持的人，是脸肿得令人不忍正视的多由良。
　　不禁为这股无比的生命力感到赞叹的耕太面前，多由良喊着「好啦～当当当。第一届华丽砍西瓜大赛，简称『华丽大赛』。开始啰开始啰～!」并拿着两颗大西瓜，站在因为夜袭事件而摆出臭脸的女生们面前展露微笑。
　　总之以结果来说，因为望即使蒙住眼睛也能凭味道闻出西瓜在哪里，加上莲与蓝以天生的敏锐知觉就能掌握位置，所以两颗西瓜都是一棒就被打碎了。
　　「这样根本就没有意义吧!」
　　虽然千鹤如此发火，不过因为西瓜很好吃，所以就不计较了。
　　接下来是海滩排球。
　　又是充满走光画面的活动。
　　大家接连把上衣脱掉了。
　　首先是望的一记强力杀球命中千鹤的胸部将泳装解开，这就成为一切的开端。这个事件本身纯粹是个意外。然而大概是要与千鹤对抗吧，自从望发出「不要啦～」并且主动将泳装往上拉之后，事情就朝着奇怪的方向进展了。
　　不知为何，莲与蓝也喊着「不要啦～」「不要啦～」将泳装往上拉。
　　不知道在什么时候出现在附近的玉藻，也喊着「不要啦～」将T恤往上拉。
　　在玉藻的催促之下，雪花也喊着了……不要啦～」往上拉。
　　见到这一幕而开始生气的红音，也被望拉起上衣露出胸部，「不要～!」
　　XL……千鹤。
　　S……望。
　　XS……莲。
　　XS……蓝。
　　XXL……玉藻。
　　L……雪花。
　　M……红音。
　　众人各自展现出不同的抖动方式。
　　有人硕大有人圆润有人乎缓有人扁平有人沉重有人紧绷有人小巧，每个人有着各式各样不同的形状。
　　各自的，颜色也……啊呜喔呜啊呜。
　　清晰回想起来的这一幕光景，使得耕太低下头来。
　　可、可是，我最喜欢的是千鹤学姐的，我没有骗人!
　　「怎么了?耕太?」
　　「哇哇哇哇!」
　　不知何时，千鹤已经坐在他的身旁了。
　　千鹤穿着泳装。那件有着可爱花朵纹样的比基尼。
　　「啊、那个，没、没错，我在回想今天发生的事情!觉得今天玩了好多游戏玩得很痛快!」
　　「啊啊……原来如此，你在回想大家的胸部啊?」
　　千鹤维持着笑咪咪的表情如此询问。
　　「啊、唔……」
　　千鹤发出「呵呵～」的笑声抱了过来，将耕太的脸埋在她的胸前。
　　由于吃晚餐之前有先在<玉之屋>淋浴，所以几乎没有任何味道，不过这样对耕太来说有点不够。像是早上在帐篷里的时候，不但浓郁，而且非常甜美……
　　「啊～真是的，你们又黏在一起了～!」
　　红音走过来了。
　　她已经换成了T恤加短裤的打扮。
　　另外，多由良、望、莲与蓝等其它成员，到现在都还在吃烤肉。即使嘴里唠叨却还是很会照顾人的多由良，正汗流浃背帮三个狂吃的家伙烤着肉、鱼与青菜。多由良喊着「喂，青菜也要吃啦!」的声音传了过来。
　　看到红音走过来，千鹤就这么抱着耕太噘起嘴。
　　「怎样啦，反正我们是情侣，所以无所谓吧?」
　　「可是有小朋友在看吧!你们在小莲小蓝面前做这种事……所以她们才会受到不好的影响，像是在打沙滩排球的时候，也像那样……」
　　惊觉不对的红音，没有继续再说下去。
　　她睁大眼睛，然后又低下头，将眼镜的位置扶正。脸颊一下子染成红色，即使是在夜色之中也看得出来。
　　看来，她似乎回想起「不要啦～」然后走光的那一幕了。
　　千鹤发出呵呵的笑声。
　　「不用这么在意啦……因为像红音那种平～缓的胸部，耕太不会有兴趣的。」
　　「这、这是什么意思!」
　　千鹤出言挑衅，红音则是因而发火。这是她们两人一如往常的模样。
　　千鹤已经不再嫉妒红音了。耕太安心地叹了口气。
　　「嗯?等一下，小山田同学……你在笑什么!」
　　「咦?」
　　因为放下心来，嘴角似乎不小心上扬了。耕太连忙捂住自己的嘴。
　　「真是的，连小山田同学都——」
　　「好了好了好了～各位～!」
　　红音正要大吼的时候，被啪啪拍着手出现的玉藻打断了。
　　玉藻身上所穿的——
　　是纯白的衣物。
　　头上绑着一条三角巾。
　　换句话说，这是幽灵的打扮。同样扮成幽灵的雪花陪在她的旁边，两人让手电筒的光线从脸的下方往上照，试着营造出毛骨悚然的感觉。
　　「晚安～」
　　「哇～!」
　　耕太与红音被吓得喊出声音，并且一起跳了起来。
　　「妈妈，有什么事吗?」
　　只有千鹤依然冷静。
　　「哎哟，千鹤好冷漠喔～」
　　「妳那是什么打扮……终于要被接送到那个世界了吗?」
　　玉藻发出呼呼呼的笑声。
　　「说到夏天夜晚的代名词……妳～是～不～是～忘～了～那～个～活～动，呢～?」
　　举起来的双手手腕前方无力下垂，头歪向一边，嘴巴半开，眼睛圆瞪。玉藻这副实在完美的幽灵扮相，使得红音发出尖叫抱住耕太。
　　千鹤也瞪大了眼睛。
　　「喂，红音!妳对我的耕太做什么啦!」
　　「因、因为……千鹤学姐的妈妈，真的好可怕!」
　　千鹤像是会随时咬上来一样怒吼着，红音则是抓住耕太的背发抖。
　　耕太心想，因为本来就是妖怪，所以模仿起幽灵的话肯定很像的……还有，即使是千鹤学姐，做到这种程度果然还是会嫉妒呢……
　　即使又推又骂，红音依然不肯放开耕太，因此千鹤将愤怒的矛头转向另一边。
　　「妈、妈妈!妳到底想做什么啦!」
　　「所以说，就是这个啊?」
　　「这个是哪个啊!」
　　对于千鹤的询问，玉藻与雪花两人同时举手摆出幽灵的手势，然后如此回答。
　　「『试～胆～大～会～!』」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　试胆大会的内容如下所述。
　　从海滩面对大海，左手边的岩岸有一个洞窟，只要把里头的纸券拿回来就行了。出发的时候两人一组，分组是由公正的抽签来决定的。至于吓人的工作，则是由<玉之屋>的店员……雪女们负责。
　　在海之家<玉之屋>的店内，耕太等人从异常开心的玉藻口中，听到了这样的游戏说明。
　　听过说明之后，女生们的反应意外地好。
　　「嗯～……以妈妈来说，这样的点子挺不错的，对吧?」
　　「好像很好玩耶～」
　　「我第一次玩试胆大会～」
　　「总之……要玩就玩吧。」
　　不只是千鹤、莲与蓝，调整着眼镜位置的红音也是跃跃欲试。望则是向雪花要求，希望能用洞窟里的纸券换一些食物来吃。
　　耕太也一样，既然大家都赞成，他也没有反对的理由。
　　负责吓人的是身为真正妖怪的雪女，虽然这一点令他有些不安……不过，应该是没问题吧。毕竟他平常就与妖怪女孩在一起了。
　　只有一个人，只有多由良的脸色铁青。
　　红音难得让嘴角扬起恶作剧的笑容，并且问道：
　　「怎么了，源?难道说……你会怕?」
　　「怎、怎么可能啦～!既然知道有人会负责吓我们，这种玩意就一～点都没什么好怕的吧?没、没错……跟游乐园鬼屋里的那些比起来，终究只是外行人搞的把戏……没、没问题的!」
　　「不要逞强比较好喔……源……」
　　「我、我没有逞强啦!」
　　话就这么说定了。
　　然后，经过公正抽签的结果，分队名单如下。
　　
　　
　　耕太与千鹤一组。
　　莲与蓝一组。
　　多由良与望一组。
　　红音与雪花一组。
　　
　　
　　就这么定案了。
　　「等、等一下～!」
　　多由良对于抽签的结果有意见。
　　「为什么我是和望一组?不，先不提这个，为什么朝比奈是和雪花一组?这样不是怪怪的吗?」
　　「会吗～?没有任何奇怪的地方啊～?」
　　玉藻把刚才抽签用的着色卫生筷藏到身后，一边折断筷子一边回答。
　　「不，可是，玉藻小姐，等一下，妳后面!那个!刚才怎么有折断的声音!」
　　「——要叫我母亲大人。」
　　玉藻的表情忽然变得严肃。
　　「咦?啊、那个……」
　　「你是千鹤的弟弟吧?而我是千鹤的妈妈。既然这样，你不是也应该要叫我妈妈吗?是没错啦，要把一个这么年轻的女性称为妈妈，内心确实会有所抗拒的，这一点我感同身受。一切的罪过都在我身上，在如此年轻貌美，可爱俏丽又性感的玉藻身上……」
　　「呃，……玉、玉藻小姐?」
　　多由良就只是感到不知所措。
　　关于抽签的事情，结果就这么没有继续追究下去了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　之后，从海之家<玉之屋>前往试胆大会洞窟的途中——
　　马上就想要与耕太手挽着手的千鹤，被玉藻叫住了。
　　她招手示意要千鹤过来。
　　千鹤不时看向已经抓住望的耕太，踢着沙子跑到玉藻的面前。
　　「真是的……什么事啦，妈妈，不可以打扰我和耕太的亲密时光喔!」
　　「我说啊，千鹤……」
　　玉藻在千鹤的耳边轻声细语。
　　「……咦?」
　　而且还交给她某个东西。
　　看到手上的东西，千鹤睁大了眼睛。
　　「这、这是……」
　　玉藻露出甜美的微笑。这个微笑，无疑是一名母亲的微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　1、多由良与望这一组的状况
　　
　　
　　在黑暗的洞窟里，多由良与望默默前进着。
　　洞窟看起来像是挖掘岩石而成的。高度大约有两公尺，切面是圆形，无论是头顶、两侧或是地面，都是呈现平滑的凹凸面。多由良不断以手电筒的光照着四周，使得这样的光景随着光线忽明忽灭显现着。
　　「唔、喂，等一下啦!」
　　身穿泳裤再披着一件夏威夷衬衫的多由良如此大喊。
　　「嗯?」
　　虽然望出声响应，不过声音距离很远，也看不到望的身影。
　　多由良让手电筒的光往深处照去，随即看见望正站在相当前面的位置。望依然穿着那套野生儿的泳装，大概是很喜欢吧，她一直都是这样的打扮。
　　「妳不要闷不吭声一直往前走啦!稍微走慢一点啦!」
　　「咦～?怎么了～?」
　　无论是多由良或是望的声音，在洞窟里都显得特别响亮，回音效果太明显了。
　　「啧……」
　　多由良咋舌之后，大步朝着望的方向定去。
　　「别动喔!听好了，不准动喔!不、不可以丢下我一个人!妳绝～对不可以动!不然我要哭喔!我这个大男人会哭喔!」
　　望没有动。
　　多由良总算追上她了。
　　「我说啊，妳原本想和耕太在一起，却变成跟我编在同一组，我知道妳对此很不高兴!虽然我知道，不过没能和朝比奈同一组的我，也一样很不高兴!所以，在这个时候，我们应该抛弃心结，同心协力面对面前的困难……」
　　望没有动。
　　「唔、喂，望?」
　　望没有动——甚至连眼睛都不眨。她微微张开淡红色的嘴唇，动也不动站在原地。
　　「别、别开玩笑啦，好不好……」
　　多由良强颜欢笑，将手心放到望的嘴边。
　　他的笑容，就这么猛然紧绷起来。
　　「没、没有……呼吸……」
　　呀啊～!
　　多由良发出像是弱女子的尖叫声向前跑去。
　　在途中，虽然出现了头戴曲棍球面具手持斧头的男性，出现了身穿红绿横条纹毛衣头戴帽子手握铁爪的男性，出现了全身坑坑洞洞的僵尸之类的玩意，不过已经翻白眼的多由良根本无从得知。
　　多由良就这么翻着白眼，发出奇怪的声音一直跑，不断往前跑。
　　然后——
　　噗哈!
　　望轻轻吐了口气。
　　然后发出呼～哈～呼～哈～的声音进行深呼吸。
　　看到这样的望，取下曲棍球面具的雪女提出询问。
　　「……为什么妳不动?」
　　「嗯?因为多由良要我不准动。」
　　「实际上呢?」
　　手握长长铁爪的雪女提出询问。
　　「……我觉得，耕太会比较喜欢黑心的个性。」
　　望咧嘴露出微笑。
　　
　　
　　2、莲与蓝这一组的状况
　　
　　
　　「咕哈!」
　　头戴曲棍球面具的男性，将斧头用力挥下。
　　「叽沙～!」
　　手握铁爪的男性伸出手臂。
　　「我要脑浆～!」
　　僵尸以缓慢的动作扑了过来。
　　至于莲与蓝，则是非常开心接受着这一切。
　　「哇～!好、好棒喔，蓝!」
　　「我、我有在电视上看过～!我有看过这个喔，莲!」
　　看到双胞胎不但不怕反而很高兴，头戴曲棍球面具的男性，以女性的声音找她们说话。
　　「请问一下，妳们为什么不会怕呢?」
　　提出「请、请帮我签名……」这个请求的莲与蓝，转过头来看着彼此。
　　「因为我们……」
　　「基于工作的关系，所以有接触过真的妖怪。」
　　这个答案，使得妖怪们相互点头示意。
　　「这么说来，这两个孩子在『葛之叶』的时候，好像是负责斩妖除魔的?」
　　「而且是七尾家喔，是武术世家，战力十足喔。」
　　妖怪们相互说着悄悄话。
　　莲与蓝继续说道：
　　「在春天，耕太爸爸跟千鹤妈妈合体大显神威的时候……」
　　「当时的样子很可怕。」
　　「尾巴着火，变得像是龙一样……」
　　「咚哇～然后呼哇～……」
　　妖怪们继续交谈。
　　「怎么办?我们没办法变成比<八龙>还危险的东西耶?」
　　「不然<九尾>怎么样?」
　　「要请玉藻大人过来吗?可是……」
　　「怎么办?」
　　妖怪们看向莲与蓝。
　　莲与蓝以乌溜溜的眼睛仰望着妖怪们。
　　然后，结果则是……
　　「呃，说到害怕的东西，其实我最怕的是豆沙包……」
　　在洞窟里讲起鬼故事了。
　　莲与蓝蹲了下来，听这名头戴曲棍球面具的男性述说「恐怖豆沙包」的故事。她们的姿势微微往前倾，看起来听得非常专心。
　　「……讲这个就行吗?」
　　「何况『恐怖豆沙包』是相声的段子，并不是鬼故事吧?」
　　「不，重点并不是这个……」
　　「还是讲『牡丹灯笼』比较好吧……」
　　「重点也不是这个……」
　　站在旁边的妖怪们，以妖怪的表情烦恼着。
　　「……现在我最怕的是茶。」
　　听完相声的结尾之后，莲与蓝开始鼓掌。啪啪啪……洞窟里响起欢乐的掌声。
　　
　　
　　3、耕太与千鹤这一组的状况
　　
　　
　　即使再怎么走，也没有出现妖魔鬼怪。
　　不知为何，耕太反而开始感到不安。与千鹤相握的手也逐渐流汗。会不会因为流汗而被千鹤学姐讨厌呢……就这方面的意义来说，也让耕太开始感到不安。
　　谨慎以手电简照亮洞窟的耕太开口询问。
　　「那个，千鹤学姐……」
　　「怎么了，耕太?」
　　「妳……不会冷吗?」
　　洞窟里头冰凉又潮湿。
　　耕太与千鹤都还穿着泳装。即使如此，耕太因为有穿着T恤所以还好，但千鹤就只有穿着比基尼。
　　「耕太……会冷吗?」
　　「一点点。」
　　「那么，这样呢?」
　　千鹤让身体紧贴过来。
　　身高比耕太高的千鹤，像是要抱住耕太一样让身体紧贴，不只是身体变得很温暖，更重要的是内心有了依靠。耕太感觉自己原本紧绷的内心逐渐放松了。
　　「耕太……」
　　「嗯。」
　　「对不起。」
　　「咦?」
　　被千鹤搂住肩膀的耕太，忽然被用力拉着往前走。
　　虽然周围很阴暗，只有手电筒的光源是唯一的依靠，不过千鹤就像是看得见一样快步前进。
　　啊，对喔，她看得见。
　　因为千鹤是妖怪女孩……在耕太察觉到的时候，他们已经走进另一条叉路了。
　　「这里是……?」
　　刚开口询问，就出现了一道火焰。
　　近乎是粉红色的这道火焰，在空中熠熠燃烧着。
　　这是，狐火——
　　猛然转身一看，千鹤的头发已经化为金色了。
　　头上长出狐狸耳朵，腰部长出尾巴。千鹤变成了狐狸妖怪，也就是妖狐的外型……什么时候变成的?
　　「千鹤学姐……?」
　　化为妖狐外型的千鹤，默默以指尖指向空中的狐火。
　　指尖动了。
　　随即空中的狐火，也随着指尖的动作开始移动。无声无息……降落到地面。
　　并且忽然熊熊燃烧起来。
　　宛如营火的这团火焰，将周围的景色照得明亮。耕太藉此才总算看出来，目前自己所在的地方，是一个小小的开阔空间。
　　开阔空间……?
　　「那个……」
　　在正要询问的时候，耕太听见身后传来绳结解开的声音。
　　咻噜……
　　咦?
　　咦咦?
　　咦咦咦?
　　解开……解开?
　　虽说是解开，可是千鹤目前身上只穿着泳装。所以说到被解开的东西，果然就是……
　　啪沙一声，某个东西掉落在地上。
　　「千、千鹤学姐……妳、妳想……」
　　这次是嘶噜一声，某种东西相互摩擦的声音。
　　比方说，是布料在肌肤上头滑动摩擦的声音。合身剪裁的布料——没错，例如像是泳装之类的布料，在大腿上头滑动摩擦的声音。像是布料到最后褪到脚踝并且离开身体的这种声音，如今正被全身化为听诊器的耕太以身体聆听着。不对，应该说是以身体感受着。
　　「耕太……转过来看我。」
　　他没能转过去。
　　身体变得僵硬紧绷，因此没有转过去。也没办法转过去。耕太就这么背对着千鹤，并且紧咬着牙关。
　　「求求你……不要，害我丢脸……」
　　千鹤的声音细如游丝。这个声音使得耕太总算能动了。叽、叽、叽，就像是没有上油的机械，他以这样的动作转过身去。
　　千鹤一丝不挂。
　　在宛如营火的闪亮火焰照耀之下，凹凸有致的这具丰满身躯，呈现出更为复杂的阴影。金色的头发宛如绸缎一样平滑，并且散发着灿烂的光泽。身体下方的那里……也是金色的。上下两截泳装，就这么孤单落在她的脚边。
　　「虽然有擦防晒乳……不过，好像有点晒黑了……」
　　千鹤维持着以手遮住下方的姿势挺出胸膛。
　　终究是觉得不好意思吧，她的脸颊很红。不对，她全身都红得像是在发烫，无论是头上冒出的狐狸耳朵，或是腰上的狐狸尾巴，似乎也是微微下垂着。
　　「怎么样……?」
　　「呀?啊、很……漂亮……」
　　咕啾咕啾，耕太的喉咙发出好大的声音。
　　「耕、耕太……不对，亲爱的耕太。」
　　「啊、是。」
　　「——脱吧。」
　　「啊?」
　　「耕太……不对，亲爱的耕太，你也脱吧。把衣服脱掉。」
　　呃。
　　耕太已经微微将腰部缩起来了。
　　会这么做的原因，是因为他出现了男生当然会有的生理现象，要是以这种状态脱掉泳裤，那么——
　　大口径左轮手枪高手，小山田大侠登场!
　　将会变成这个结果。
　　「不、不对，因为，那个……」
　　「你要让我一个人在这里光着身子吗……」
　　「那、那是千鹤学姐擅自……」
　　「自己却把身体遮着……」
　　「所、所以说……」
　　「耕太……你这样，太狡猾了啦。」
　　千鹤的眼中闪耀着光芒。
　　泪水——
　　在狐火的火光照耀之下闪闪发亮的双眼，使得耕太连忙转身背对千鹤。
　　他一口气拉下四角泳裤。虽然耕太感觉到一个「哇!」的声音从背后，应该说是从裸露的屁股附近传了过来，不过他抱持着将近自暴自弃的心情，将泳裤从脚踝抽掉了。
　　就这样，耕太也光溜溜了。
　　「转过来……耕太……」
　　千鹤的声音移动到了侧边。
　　原本将近自暴自弃的耕太，变得完全自暴自弃，转身面对声音传来的方向。
　　噗咚～
　　近乎仰角九十度的垂直发射飞弹，展露在千鹤的眼前。
　　「……!耕、耕太，好、好吓人……」
　　位于火焰另一头的千鹤，吐出近乎赞叹的一口气。
　　千鹤站在与耕太隔着狐火的另一边。而且当然足赤裸着身体，将双手放在大腿附近。耕太也同样是一丝不挂。
　　「那、那个，千鹤学姐，要是像这样一直盯着我看……」
　　千鹤的火热视线，使得耕太有所反应微微抽搐。
　　原来即使只用视线，也可以让人有感觉啊……耕太将腰部往后缩。
　　「咦?啊、对……对不起……」
　　千鹤终于能够笔直凝视耕太了。
　　不只如此，还不知为何解除了变身。
　　原本是金色的头发缓缓恢复为黑色，头顶冒出的狐耳与垂在身后的狐狸尾巴，也在同时消失得无影无踪。
　　最后，眼中散发的金黄色光辉也消失了，完全恢复为人类的外型。
　　「那、那么，重新来过……耕太。」
　　「是。」
　　「——如果想得到我，就越过这团火焰吧!」
　　千鹤以人类的外型如此大喊。
　　
　　[[IMG,0bfd73d0654e8d0ca3a85127e0dd9b4d,389,600,70617]]
　　
　　「……啊?」
　　耕太歪过了脑袋。
　　两人就这么相互凝视。两边都默不作声，只有在耕太与千鹤两人之间燃烧的狐火静静发出声音。
　　终于，千鹤的表情开始扭曲。
　　眼中逐渐泛出泪水。
　　「总觉得我完全是个笨蛋……」
　　「没、没那回事的，千鹤学姐!」
　　耕太连忙绕过火焰，朝着呜呜啜泣的千鹤接近。
　　「你在做什么啦，耕太!」
　　在想要安慰千鹤的瞬间，耕太被骂了。
　　「为什么就只是绕过火焰走过来啦!我刚才有说过要你越过火焰吧!你这么做就没有意义了啦!」
　　「对、对不起!」
　　耕太连忙回到原来的位置。
　　「呜呜……反正我就是淫乱啦，就是好色啦，就是个色情狂啦。就算是想要重现那本小说的场景，我跟书里的角色也不一样啦。可是，就算是这样，人家也想要模仿看看啦!人家也希望能够像那样，得到耕太爱我的证明啦～!」
　　面对像小孩子一样发出「呜～」的声音哭泣的千鹤，耕太搔了搔脑袋。
　　「喝!」
　　然后一鼓作气跳过火焰。
　　「呀啊!」
　　耕太忽然降落在面前，使得千鹤发出可爱的尖叫声。
　　「千鹤学姐并不淫乱，并不好色，也不是色情狂。因为妳看，我也……」
　　耕太紧抱着千鹤。
　　并且，将那枚灼热的耕太飞弹，抵在千鹤的身上。
　　「啊……」
　　面对睁大眼睛用力吸气的千鹤，耕太也深深吸了口气。
　　「我也想做!」
　　他大声喊着。
　　这是至今没有出现过的，灵魂的吶喊。
　　「我也想做……想让千鹤学姐永远属于我。可是，虽然我不太会形容，可是我总觉得要是做过一次，就会再也踩不住煞车了……」
　　「那、那也没关系吧?只要彼此做到满意为止就好了。走吧，前往休止符的另一头吧。」
　　「不行啦……就算是现在……」
　　耕太将脸放在面前湿润的双峰上。
　　噗。
　　「就算是现在，我都已经对千鹤学姐……不对，应该是对千鹤这么着迷了……就是……那个……」
　　「软绵绵弹跳枕?还是……骑马扭扭?」
　　「骑、骑马……每次那么做，每次弄脏千鹤学姐，我总觉得，都会一直深陷下去……要是体验过更进一步的事情，我一定会沉溺在快乐之中，变得什么事情都不能做了。千鹤学姐对我来说……就是这么充满着魅力……几乎到了可怕的程度……」
　　千鹤轻轻搂住耕太。
　　腰部也微微放低，使彼此的部位接触。不过并没有越过那一线，而是滑到了另一头。以这种湿滑的感觉来看，千鹤似乎也已经作好准备了。
　　「耕太……有梦想?」
　　因为滑过的快感而屏气抽搐的耕太，发出「咦?」的声音抬起头来。
　　「梦想……吗?」
　　「对，将来的梦想。你目前没办法沉溺下来对吧?你目前必须要努力对吧?换句话说……就是你拥有一个如此重要的梦想吧?」
　　「梦想……我的梦想……」
　　突如其来的询问，却使得耕太愣住了。
　　因为并没有。
　　耕太没有这样的东西。
　　耕太低下头，不过再度战战兢兢抬头看向千鹤。
　　「千鹤学姐……妳有梦想吗?」
　　「我啊，我要当耕太的新娘。」
　　千鹤将耕太紧抱在怀里。
　　腰部微微下沉，大腿也用力并拢，把耕太夹在中间。啊呜、啊呜、啊呜。
　　「我、我不是这个意思，比方说，工、工作之类的……」
　　「所以说，我要当一个最好的太太。啊、当然啦，如果我们一起生活的时候需要钱，要多少钱我都会去赚喔?毕竟我有几个之前留下来的管道……要工作的话，只要有心我随时都弄得到的。呵呵……怎么样，耕太，这是梦想中的包养生活喔?」
　　耕太试着想象。
　　想象被千鹤包养的自己，会是什么样子。
　　将来的自己——
　　耕太位于一间又大又气派的高级住宅里。
　　这里是千鹤的住处。
　　在这间非常宽敞的客厅放着一张沙发，耕太正躺在沙发上，看着大型电浆电视播放的节目。
　　耕太的眼睛，是死的。
　　不对，是堕落的。
　　脸上长满胡渣，头发蓬松，脸颊消瘦，眼窝凹陷。像这样身穿松弛运动服，消瘦得有些异常的自己……
　　小山田耕太，二十九岁。
　　凡事都会打理妥当的年长妻子，把他当成温室里的花朵养育，因此没能找到任何目标，就只是过着虚度光阴的每一天。啊啊，啊啊，没用的废人，宅在家的I neet you。
　　「呜哇啊啊啊啊啊!」
　　浮现在脑海的这种过于真实的将来，使得耕太放声大喊。
　　「怎、怎么了，耕太?」
　　「不、不行，还是不行!我……还是个小孩子!还没有决定将来要当什么，也没有决定想做什么，我是个还没办法赚钱养活自己的儿童餐!所以……所以!」
　　耕太拨开千鹤，离开她的身边。
　　「所以，我要长大……我要成为不输给千鹤学姐的能干大人，我要成长到即使接受千鹤学姐的爱情，也绝对不会失去自己的方向，可以请妳等我到那个时候吗!」
　　「耕太……」
　　千鹤将握在胸前的拳头握紧。
　　「我知道了。我等。我会等，等到耕太长大……」
　　耕太松了口气。
　　她愿意理解了……耕太安下心来，并且试着思考将来的梦想。我一定要……找到自己的目标。
　　下定决心的耕太面前，无声无息出现一个影子。
　　抬头一看，千鹤就站在眼前。
　　被抓住了。
　　刚才被千鹤弄湿，即使有着强烈的凉意，却依然很有活力的大口径左轮手枪小山田大侠……被抓住了。
　　「咿呜?」
　　耕太缩起腰部——不过因为被抓住，所以缩不回去。
　　「千、千鹤学姐，妳要做什么!」
　　「因为……耕太的……实在太雄伟了……」
　　「不、不对，可是，妳不是理解了吗?妳不是会等我吗?」
　　「我知道的。只要不要做到最后就行了吧?换句话说，就是中途煞车?」
　　「妳、妳根本不知道吧，千鹤学姐!」
　　「所以，你看。」
　　千鹤拿出一个四角型的扁平小袋子，在耕太的面前晃来晃去。
　　「那、那是?」
　　「小雨衣。」
　　「噗哈～!」
　　耕太如此喊着，并且想要逃走。
　　力道增加了。
　　啊嘿啊嘿啊～因为被稳稳抓住，所以跑不掉。
　　「呃、呃呜～……千、千鹤学姐，不、不可以啦，妳想想，大家都在等我们回去，而、而且千鹤学姐的妈妈!玉藻小姐也……!」
　　「啊、我妈妈知道这件事。」
　　「咦?」
　　「因为这就是妈妈给我的。像是这个地方，也是妈妈告诉我的。」
　　「呼嘿～?」
　　「妈妈说，所谓的做到最后，就是会生出小孩的行为。」
　　耕太拼命点着头。
　　「不过只要用了这个就不会有小孩，所以就算是真的做了，也只算是做到最后的前一步。对吧?所以，就算是耕太还没有长大成人……只要装上这个，就没问题了!」
　　这种说法绝对是错的。
　　有其母必有其女。耕太亲身理解了这句话。
　　「不，可是……」
　　「妳看，我已经套好了。」
　　「啊啊?」
　　仔细一看，千鹤手上的四角型袋子，不知何时已经被撕掉一角，包装是打开的。
　　耕太以音速低头看去。
　　被千鹤的修长手指握住的那里——
　　装备完成。
　　「什么时候装的?」
　　「就在刚才。」
　　千鹤就这么握着那里，准备要抱住耕太。不妙，要是现在被抓到的话，肯定会做到最后……不行!我会变成废人了!绝对不行!
　　要怎么保护自己?
　　没错，攻击就是最大的防御!
　　耕太从两侧揉捏着千鹤的胸部。
　　「呀啊?」
　　接着耕太以迅雷不及掩耳的速度，将嘴唇凑了过去。
　　以嘴巴含住，用舌头舔舐。啊啊，千鹤的前端渐渐耸立起来了。万岁～万岁～唔喔，舌头不可以休息，要舔，要舔，要一直舔。
　　「耕……耕太……」
　　千鹤的身体开始一阵一阵地抖动。
　　果然，千鹤处于被动的时候很敏感。
　　耕太朝着至今绝对不会入侵的部位——禁忌之地——伊甸园——伸出指尖。那个部位，就是所谓的——
　　肚脐。我戳。
　　「咿啊啊啊啊?耕、耕太，那、那里……呀啊!」
　　这个是，自卫行为——
　　即使觉得自己已经踏入无法回头的世界，耕太还是没有停止进攻的动作。舔啊舔，戳啊戳啊戳。
　　
　　
　　4、红音与雪花这一组的状况
　　
　　
　　在黑暗的洞窟里，红音与雪花默默前进着。
　　红音身穿T恤、短裤加上一双海滩拖鞋。雪花则是同样穿着那套纯白衣物与三角巾，依然是幽灵的打扮。
　　「那个……不好意思，雪花小姐。」
　　红音朝着走在前方的雪花开口。雪花停下脚步转过身来。
　　「嗯?」
　　「从刚才就完全没有妖魔鬼怪之类的东西出现……」
　　「妖魔鬼怪?」
　　「是的，妖魔鬼怪。」
　　「所谓的妖魔鬼怪，是什么?」
　　「咦?」
　　「所谓的妖魔鬼怪……是这种东西吗?」
　　随着雪花的话语，手电筒光源没照到的暗处窜出了人影。
　　那是一名长有狐耳与尾巴的长发女性。而且这名女性穿着熏风高中的上衣、缎带与格子裙。
　　换句话说，她正在扮演妖狐——也就是狐狸妖怪。
　　响起了狐狸的叫声。
　　扮成妖狐外型的女性，扭动着身体叫了一声。
　　「或者是……这个?还是这个?」
　　随着雪花的声音，出现了一个大概是想扮演大太法师，身穿黑色扁平布偶装的人，以及一名长有狼耳与尾巴的银发女性。大太法师与人狼各自喊着「大太～」「肉～」这样的声音。
　　红音将眼镜后方的眼睛睁大。
　　「这、这个……难道是，那个时候的?在玉藻小姐的旅馆看到的巨人……还有，千鹤学姐跟望?咦?咦咦?」
　　「怎么了……?」
　　雪花以冷静的声音，询问着睁大眼睛的红音。
　　「看妳的样子，跟碰到鬼被吓到的反应不一样……就像是曾经亲眼看过这些东西……」
　　红音像是恍然大悟般看向雪花。
　　「千鹤学姐她们，果然……」
　　说到一半，她没有继续说下去。
　　然后紧咬着自己的嘴唇。
　　用力咬，咬得几乎要流出血来。
　　雪花默默看着这样的红音。两人周围的妖魔鬼怪们，喊着「亲爱的耕太～」「耕太～」「大太～」，各自表现着自己的演技。
　　最后，红音发出「呼～……」的声音，吐出好长好长的一口气。
　　「不，雪花小姐……」
　　她朝着雪花缓缓摇了摇头。
　　「我没有看过那种东西。即使妖怪这种东西真的存在于现实世界……千鹤学姐，小山田同学，望，还有源……只要他们没有主动表明，我就不知道这件事。我并不知情。」
　　红音扶正眼镜之后如此断言。她的嘴角甚至浮现着笑容。
　　「原来如此……」
　　雪花如此轻声说着。接着她点点头，再度说了一次「原来如此」。
　　雪花的表情逐渐变得温和，就像是深山融雪之后的景色。
　　她露出微笑，朝着红音低头致意。
　　「从今以后，也请您与千鹤小姐、小山田先生和睦相处吧。可以的话，也请包括多由良先生。」
　　「这种事情，您不需要刻意拜托的……因为我们本来就是朋友。」
　　红音也露出微笑，不经意挺起胸膛如此回答。
　　「这就恕我失礼了……那么，接下来就以平常心享受这场试胆大会吧。我们<玉之屋>的菁英们，以全力打造出来的恐怖绘卷……请您尽情享受吧。」
　　红音忽然懦弱地缩起身体。
　　「那、那个，我姑且算是个弱女子……如果太可怕的话，会有点……」
　　话说到一半，她就吓了一跳。
　　因为远方传来了一个声音。
　　「什、什么声音?不要……」
　　红音以害怕的表情，靠到打扮成幽灵的雪花身边。
　　身体被红音依偎的雪花，转变成像是凝视着远方的表情，并且竖起耳朵专注聆听。
　　「不……这个声音，不是我们的……」
　　她的这番话，使得红音也闭上眼睛专注聆听。
　　「耕、耕太，饶了我啦……千鹤要死掉了……快要死掉了啦……」
　　是千鹤的声音。而且是正在啜泣的声音，似乎是快要死掉了。
　　红音的身体因为愤怒而颤抖。
　　「我、我太大意了……没想到，在这种周围有人装鬼吓人的状况，居然还能做这种事情……我太小看千鹤学姐的野兽本能，更正，应该是淫兽的本能了!该死的淫兽!喂，千鹤学姐，小山田同学～!」
　　红音独自挥动着手电筒，跑向声音传来的方向。
　　「头目大人……真的可以让她过去吗?」
　　饰演妖狐的雪女，询问着被留在原地的雪花。
　　「哎，没什么关系吧?这也是一种友情的形式。」
　　难得在部下面前露出笑容的雪花，使得饰演妖魔鬼怪的雪女们面面相觑。
　　远方传来了红音的叫声。
　　「呀啊～!这、这这，这是在做什么啊，千鹤学姐跟小山田同学都没穿衣服……咦?这是自卫行为?你说这什么莫名其妙的话啊，小山田同学!千鹤学姐也一样……居然露出狐狸耳朵跟尾巴，玩这种角色扮演的游戏!」