　　五、爱情这两个字真难懂，夏日版
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「哇啊……」
　　耕太不由得发出声音。
　　发出赞叹的声音。
　　因为，他的面前是……
　　积乱云层层相叠的，蓝天!
　　热得发烫的，沙滩!
　　以及以及以及，放眼望去辽阔无垠，好蓝好蓝的，大海!
　　终于来了。
　　千鹤发出「我们要去海边!」这样的宣言，进入暑假的一个星期之后，耕太等人真的前来进行海水浴了。
　　夏日的阳光，把肌肤晒得发烫。
　　海水的味道简直充斥着鼻腔。
　　好像连嘴里都开始感觉到咸味……是错觉吗?
　　波浪打上海岸的喧嚣声传入耳中。
　　视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉。如今的耕太，真的是以五官感受着大海。
　　耕太心想。
　　啊啊，抵达海边的这段过程……实在是好辛苦。
　　首先是车子。
　　今天早上，千鹤开车到耕太的宿舍接他。
　　好大一台，可以搭乘八人的休旅车。
　　而司机——居然就是千鹤。
　　「千……千鹤学姐?为什么?」
　　听到耕太的疑问，千鹤向他抛了一个媚眼，然后喊着「当当～」的声音，拿出一张卡片给他看。
　　那张卡片是汽车驾照。
　　看到上头印着笑咪咪千鹤照片的驾照，耕太提出一个纯朴的疑问。
　　「……是伪造的吗?」
　　「哎哟～是真的去考到的啦!之前去考场考到的!」
　　「啊、对喔，千鹤学姐在户籍上的年龄是十八岁……等一下，妳说的之前，是『我们要去海边!』之后的事情吗?至今还不到两个礼拜耶!」
　　「嗯。很厉害吧?」
　　「与其说是厉害……」
　　虽然耕太并不是相当清楚，不过要考到汽车驾照，不是应该要先去驾训班上课吗?
　　坐在前座的多由良回答了这个问题。
　　「没有啦……就算是没上过课就直接到监理所的考场，也不是绝对考不到驾照的。不过除了笔试之外还有路考，而且路考很难过关就是了。」
　　「路考……」
　　「没错。如果在驾训班拿到合格证明，就可以不用参加路考……所以说，就算直接去考也不是绝对考不过的。」
　　「不过，你刚才有说路考很难……」
　　「真的很难喔?不过你想想，千鹤的资历跟别人不一样的。从车子问世开始，她就无照开车直到现在……开车的资历大概快一百年了吧?」
　　「不准讲一些有的没的!」
　　咚的一声，坐在驾驶座的千鹤，将手肘迅速往身旁一顶。
　　这一记正中太阳穴，使得多由良不再说话了。
　　「好啦～耕太，上车上车!车上的冷气很凉快喔～!」
　　「请问，这辆车是……」
　　「之前买的。」
　　「之前……请问，是多久之前?」
　　「唔～这种小事我记不得了，不过是多少钱啊，多由良?……咦，多由良，你睡什么睡啊。真是的，快起来，前座是要给耕太坐的!啊～这个家伙真凝事!干脆丢在这里吧!」
　　「啊，我、我坐后面就好……」
　　「不行!耕太要在我的旁边!」
　　之后，两人合力把昏迷不醒的多由良移动到后面的座位，然后出发。
　　他们按照顺序去接红音、莲与蓝，以及望，并且依序听到「哇、千鹤学姐，怎么是妳在开车啊!」「哇～妈妈开车，好棒喔～」「车子好棒喔～」「……有肉吗?」之类的反应，然后朝着海边驶去。
　　在那之后，车子行驶了好几个小时。
　　在途中，即使多由良因为晕车而反胃，众人依然开开心心享受开车出游的感觉。尤其对于莲与蓝而言，这次似乎是第一次全家开车出游。在休息站梢做休息的时候，她们两人跑来找耕太讲悄悄话。
　　「在出任务的时候，我们经常会搭车移动……」
　　「不过，这是第一次搭车出来玩……」
　　「任务?」
　　「妖魔灭杀!」
　　「天魔覆灭!」
　　啪的一声，莲与蓝以彼此的手臂组出X字形。
　　然后马上分开，像是很不好意思地低下头。
　　「对、对不起，爸爸……」
　　「我们明明知道有些妖怪是善良的，像是妈妈那样……可是……」
　　耕太没有说话，只是抚摸两人的头。将宛如猫咪的眼睛轻轻闭上的两人，有着像是乳香的味道……
　　之后，休旅车抵达了N县Y市S镇。
　　这是一座面对太平洋的小镇，似乎拥有平静的大海，以及颇为辽阔的沙滩……不过千鹤所驾驶的车子，华丽地无视于这片海滩，就这么朝着小镇近郊驶去。
　　辛苦的路程是从这里开始的。
　　位于通往外县市的国道旁边，被深邃的树林笼罩，颇为高耸的山脉。
　　不知为何，耕太等人进入了这座山脉。
　　不是要去海边吗?
　　应该是要进行海水浴吧?
　　为什么……是山?为什么上山了?
　　耕太等人的疑问被千鹤的笑容打断，总之车子就这么进入山中。休旅车从国道进入山道，在抵达尽头时停下来。接着就只是在树木林立，蝉叫声大到刺耳的树林里不断步行前进。
　　一直走，一直走，一直走。
　　然后终于……
　　穿过树林之后，耕太看见一座小小的沙滩。
　　「哇。是大海～!好大喔～!」
　　「哇。是沙子～!好烫喔～!」
　　莲与蓝从耕太身后冲向沙滩。
　　冲向没有任何足迹的沙滩。
　　是的……这座沙滩上没有人影。
　　没有人。连一个人都没有。耕太不禁觉得这是当然的，毕竟再怎么说，这座沙滩的后方是山林，而且左右两边被高耸的山崖围绕着。
　　虽然这座沙滩在小镇附近很有名，但是不惜刻意越过山头来到这种地方的好奇宝宝，除了耕太等人之外应该很少见吧。
　　「哇……这里真的一个人都没有呢。」
　　红音轻声说着，走向莲与蓝所在的地方。
　　莲与蓝在这片处于私人海滩状态的沙滩上，以贴身T恤加上紧身裤的打扮跳来跳去。正走向她们的红音，则是穿着短袖上衣与牛仔裤。她将肩膀上的背包咚的一声放在沙滩上。
　　「怎么样，耕太……这里还不错吧?」
　　千鹤就在耕太的身边。
　　露出甜美微笑的千鹤，身穿无袖上衣与及膝的窄管裤，头上还戴着白色的帽子。
　　吹过来的温柔海风，使得千鹤长长的黑发飘扬起来。
　　千鹤伸出手，将黑发轻盈拨起。
　　耕太的心——跳得好大声。噗通一声。
　　「……耕太?」
　　被这么重新一问，耕太回过了神。
　　「啊、有!请问有事吗!」
　　「我啊，在问你大海是不是很漂亮。虽然让耕太等人花了好大一番工夫，不过得到这样的代价应该很值得吧，我是这么认为的。」
　　「是的……很漂亮……千鹤学姐，很漂亮……」
　　「咦?」
　　「啊?」
　　似乎出现了什么误会。
　　不过于鹤缩起身体，以向上的眼神凝视着耕太，被她凝视的耕太也觉得脑袋似乎逐渐变得模糊，同样以眼神凝视着千鹤。啊啊，这种状况叫做什么?渡假村效果?还是地形效果?。
　　「喂～!」
　　来自后方的声音，打断了对望的两人。
　　「如果要亲热的话，可以麻烦让个路吗～?」
　　说话的是多由良。
　　多由良身穿非常花俏的夏威夷衬衫与宽松的短裤，脸上戴着一副墨镜。而且衣领整个打开而露出的脖子上，有一条串了很多东西的项链正闪闪发亮。
　　虽然多由良完全是一副要到海边玩的打扮，他自己却是上气不接下气。
　　他的背上背着男女分别使用的两份帐篷，以及烤肉用的工具。双手各提着一个装水的塑料水桶。他刚才是拿着这些沉重的装备，从树林的另一头走过来的。
　　耕太与千鹤左右让路之后，多由良摇摇晃晃向前走了一步，两步。
　　「我……不行了……」
　　他往前扑倒在沙滩上。
　　然后发出唔一声奇妙的声音。
　　「好烫烫烫烫烫烫～!喔哇恰!」
　　多由良发出像是李小龙的怪鸟叫声，并且跳了起来。
　　然后啪啪拍打着身体。
　　「笨蛋。躺在这么热的沙滩上，肯定会变成这个结果吧?」
　　「唔、唔唔……我的姐姐啊，对于努力把行李搬到这里的弟弟，妳要说的只有这些吗!」
　　「你很努力搬东西过来是吧……啊、来了。」
　　千鹤看向刚才多由良走出来的树林。
　　望就在那里。
　　她的穿著果然一如往常，T恤加上学校指定的运动服……不过她身上的行李很惊人。
　　首先，细细的肩膀上挂着三个冰桶的背带。冰桶里头装满烤肉用的肉、鱼与青菜等食物，光是一个冰桶肯定就很重了，而且额头上还挂着另一个冰桶的背带。
　　双手果然也分别提着一个装水的塑料水桶。
　　望以如此惊人的重装备越过山林，看起来却是若无其事。
　　虽然终究是有流汗，不过呼吸一点都没有紊乱。听到千鹤对她说「辛苦了」，她才终于把行李当场放下。
　　「怎么样，多由良?」
　　「这问我怎么样……我只是一个非常普通的妖怪，可以不要把我跟这种怪物相提并论吗?」
　　大概是把怪物这两个字当成是赞美吧，望使力让双手的上臂肌肉隆起。总之耕太与千鹤为她鼓掌了。啪啪啪。
　　望维持着秀出肌肉的姿势脸红。羞。
　　顺带一提，莲与蓝背上的背包，也各放了一包五公斤重的米，而且目前依然不以为意在沙滩翻滚，不愧是身手一流的战士。
　　此时千鹤开口说道：
　　「那么，既然抵达海边了，那就事不宜迟赶快换泳装吧。为此必须先搭好帐篷，弄出一个换衣服的地方……好啦～所有人，集合～!」
　　千鹤啪啪两声拍了拍手。
　　并且呼唤着不知何时跑到海岸线嬉戏的红音、莲与蓝三人。
　　不过……三人的样子有些奇怪。
　　对于千鹤的呼唤没有反应。
　　不，不只是没有反应，她们还看向距离耕太所在的位置左侧很远的地方，并且指着那个方向，朝着这里不知道在喊些什么。
　　「什么?怎么了?」
　　「——千鹤学姐～!那个、那个!」
　　即使红音如此大喊，依然听不懂她要表达的意思。
　　即使转头看向左边，那里也只有茂密的树林。
　　「怎么回事啊……」
　　耕太等人试着绕过这座树林看看。
　　「——啊?」
　　真的只能发出「啊?」的声音了。
　　那里有一间建筑物。
　　是横向的长方形建筑。左边是餐厅，右边似乎有提供泳圈、洋伞与橡皮艇的租售服务。
　　换句话说，就是海之家。
　　然而……然而，这里明明是没有任何观光客的无人海滩，怎么会有海之家?
　　耕太看向挂在屋顶上的招牌。
　　那里写着——
　　『玉之屋』三个字。
　　玉之屋?耕太瞪着招牌上的文字。
　　因为他好像在哪里听过这个名字。玉之屋……玉……玉之汤……
　　<玉之汤>。
　　那里是耕太等人曾经被迫留下来工作，位于深山的温泉旅馆，老板娘则是千鹤的母亲……
　　「难道……难道!」
　　就在千鹤发出这个近乎惨叫的声音时。
　　「各位～欢迎光临～!」
　　正如预料，刚才浮现在耕太脑海的温泉旅馆<玉之汤>老板娘，玉藻现身了。
　　玉藻——
　　养育千鹤长大的母亲，是名为白面金毛九尾狐的大大大大妖怪。而且也是在这个世界上，唯一能让千鹤抬不起头的对象。
　　这样的玉藻身上所穿的，当然不是担任旅馆老板娘时的和服，而是在腰间打结的贴身T恤，露出肉感大腿的热裤，脚上则是穿着海滩拖鞋。只有发型与之前一样，是将前面的头发中分，让大波浪卷的前发垂在胸前，再将后面的头发包在头上。
　　顺带一提，玉藻拥有比千鹤还要火辣的身材。
　　由于她所穿的并不是难以凸显身体曲线的和服，而是让曲线毕露的T恤，所以该怎么说呢，她胸前的魄力已经强烈得令耕太无法直视了。在之前，耕太也曾经拜见过这对双峰的真正模样……啊啊，写在T恤胸口<海之家 玉之屋>的这几个字，居然被拉成那么长!根本就没办法辨识了!不，其实可以辨识啦，可是!
　　「为……为什么妳会在这种地方啊，妈妈!」
　　千鹤大喊着。玉藻则是露出微笑。
　　「嗯?当然是为了工作啰。对吧，雪花?」
　　玉藻转过身去。
　　她的视线前方，也就是海之家的入口，又出现另一名蓝色头发的女性。
　　「各位，好久不见。」
　　她向众人鞠躬致意。
　　这名女性的名字，叫做雪花。是温泉旅馆<玉之汤>的女侍领班。
　　蓝色头发与初次见面的时候一样绑成马尾的雪花，身上的穿著和玉藻相同，同样是写着店名玉之屋的T恤及热裤。
　　虽然比不上主人玉藻，不过她也拥有成熟的女性身材。
　　因此，她那秾纤合度，但是有经过锻炼而微微浮现出肌肉线条的手脚与腹部，从她的T恤及短裤之间一览无遗。
　　雪花的真面目，是雪女。
　　而且她也是忍者。服侍玉藻的雪女忍者军团……她就是军团的领袖。
　　「妳们，快来向各位问好。」
　　此时，雪花朝着背后的雪之家这么说着。
　　「——是!」
　　原本以为没人的建筑物，忽然有影子从窗户、屋顶以及地板下方的沙子里同时出现。
　　是那支雪女忍者军团。
　　平常都在<玉之汤>担任女侍的她们，果然穿着与玉藻及雪花相同的T恤及热裤，以店员的打扮向耕太等人问好。
　　人数有好几十人。
　　她们脸上挂着笑咪咪的表情，以一丝不苟的动作举起一只手。
　　「『欢迎来到海之家——玉之屋!』」
　　整齐划一的和声。
　　
　　[[IMG,98553adc3cc61da559c1b81afe45d8e5,388,600,77737]]
　　
　　「呃……」
　　除了这个声音之外，耕太等人说不出话来。
　　因为玉藻等人所在的玉之汤，位于距离这里很远很远的深山里。她们在夏天也下着雪——似乎是雪女以她们的能力让雪降下——的深山里，经营着专门招待妖怪的温泉旅馆。
　　可是为什么?为什么她们会在这种地方?
　　何况所谓的雪女，待在盛夏的海滩也没关系吗?不会融化吗?
　　「那个～……爸爸，妈妈……」
　　「这些人，你们认识吗?」
　　唯一没有见过玉藻等人的两个人，莲与蓝战战兢兢地如此询问。
　　「啊、嗯，这个人是……」
　　莲与蓝躲在耕太与千鹤的身后，不时朝着玉藻与雪花，以及整齐排成一排的雪女店员们看啊看的，千鹤在这时将真相告诉了她们。
　　「咦!这位是?」
　　「妈妈的妈妈!是吗?」
　　「嗯，就是这样……虽然很遗憾就是了……」
　　千鹤就像是感觉头痛一样，将手放在自己的额头上。
　　莲与蓝咚咚跑到玉藻的面前。
　　然后低头致意。
　　「我、我叫做莲，七尾莲。」
　　「我、我叫做蓝，七尾蓝。」
　　「我们受到爸爸妈妈非常大的照顾。」
　　「请、请多多指教!」
　　「哎呀哎呀，这两个孩子真可爱。」
　　玉藻温柔抚摸着两人的头。莲与蓝陶醉地闭上眼睛。
　　「妳们两个，自称是千鹤与耕太的孩子是吧……不过话说回来，明明应该在三个月之前就是这种状态了，不过身为母亲的我，怎么连一～点消息都没有收到呢?」
　　玉藻转头凝视着耕太。
　　「啊……非、非常抱歉!」
　　被这双视线命中，耕太变成立正不动的姿势。
　　「虽、虽然和千鹤学姐演变成这样的状况，却、却没有知会您……等一下，我们没有犯下什么过错，并不是那么一回事的!」
　　「是啊是啊!耕太，你并没有道歉的必要吧!我是我，妈妈是妈妈，就算我们是母女，也是各自拥有独立意志的个别存在，要尊重彼此，避免过度干涉……更何况!刚才妳是不是有说我们从三个月之前就是这种状态?妳有说吧，对吧?这是怎么回事?妈妈为什么会知道这件事!」
　　玉藻发出呵呵的笑声。
　　「妈妈我什么都知道……因为我听到随风而来的传闻。」
　　她悄悄对雪花使了一个眼神。
　　「……那个随风而来的传闻，该不会长得一副忍者的模样吧?」
　　「妳在说什么呢～?」
　　看到玉藻刻意使用装傻的语气，千鹤发出唔的声音紧咬牙关。
　　「总、总而言之!妈妈，这是怎么回事!居然出现在这种地方，还盖了一间店……怎样!妳又有什么企图了!」
　　「真是的，有企图的人应该是妳吧?」
　　千鹤噗的一声喷出一口气。
　　「什、什么企图?妳说我有什么企图啊?」
　　她的声音又大又冲动，语调也变得怪怪的。
　　「忽然跑去考驾照，又弄来一辆车子，更何况，妳要来海边玩是无妨，可是却找了大家一起来……这是为什么呢?更重要的是……」
　　「Shut up～!」
　　千鹤大喊着。她以英文大喊「住嘴」。
　　「回答我的问题!为什么mother会在这里!You answer?Final answer?」
　　不知为何，千鹤以英文逼问着自己的母亲。
　　「所以我不是说过了，我是来工作的。妳想想，温泉旅馆在夏天的时候简直门可罗雀吧?啊，妳知道罗雀的意思吗?就是只要撒网就可以抓得到麻雀的状况，实在是会让人没什么干劲……」
　　「不准转移话题!」
　　「真是的……也就是说，因为很闲所以才会跑出来赚外快的。因为我也要以老板娘的身分，把我的职员照顾好才行，所以才会决定开设海之家。结果就偶然，凑巧，在因缘际会之下，你们也来到这个海滩……」
　　「我问妳，妳觉得会有这么称心如意的巧合吗?这里是我找到的隐密海滩，是连当地人都不会来的秘密景点。因为耕太要学游泳，我想说要是外人太多的话会没办法专心……」
　　「哎呀～?妳已经忘了吗?」
　　「忘、忘了什么?」
　　「妳发现的这片隐密海滩，不就是在很～久很久以前，我们全家出游进行海水浴的时候前来的地方吗?妳不记得了?妳看那座山崖，那里有一座祭祖丰玉彦大叔的小庙……就是那里，那里。」
　　玉藻指着远方一座高耸的山崖。
　　不过千鹤没有跟着看。她抱着自己的头。
　　「咦?咦咦?是这样的吗?听妳这么一说……咦～?」
　　「嗯……原来如此。」
　　多由良点了点头。
　　「千鹤原本认定这里是自己找到的隐密海滩，不过其实是在她还小的时候，玉藻曾经带她来过的地方。换句话说……是她搞错了。」
　　受到这一记沉重的精神打击，使得千鹤的双脚开始不稳。
　　「什、什么小时候嘛……这么久之前的事情，我怎么可能记得啦～!」
　　她双脚一软跪到地上，然后呜呜哭泣。
　　耕太抚摸着千鹤的背安慰她。耕太认为这也是难免的，因为千鹤是玉藻在四百年前收养的，也难怪她会记不得了。
　　然而——
　　耕太看向玉藻等人。
　　跑到这种没有任何人的海边赚外快……?这里明明没有游客啊?
　　耕太抱持着这种疑问投过来的视线，在玉藻、雪花以及海之家<玉之屋>几十名员工同时歪过脑袋，并且露出甜美的微笑之后，就被当成没发生过任何事情而带过了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我从来，没有觉得，自己，这么……丢脸!」
　　千鹤挥动槌子，发出当当当的声音。
　　将用来支撑帐篷的细长钉子——桩钉，深深打进坚固厚实的土壤里。
　　耕太等人在树林旁边。……尽可能远离<玉之屋>的地方，挑选一块没有阳光直射的营地，如今正在架设两个帐篷。
　　其中一个是耕太他们男生用的，成员两名，很窄。
　　另一个是千鹤她们女生用的，成员六名，很宽敞。
　　「呜呜呜……好不容易找到一个好地方，居然会在这里碰到妈妈……」
　　耕太试着安抚千鹤。
　　「没关系啦，就算伯母她们也在这里，其实并没有关系吧?毕竟人多一点比较热闹，而且有海之家的话，要上厕所或是淋浴也很方便，还有还有，也可以租泳圈跟阳伞……」
　　「不要!我不要用那里!」
　　「咦咦?为什么?」
　　「因为，难得来到海边的说!这里是耕太与千鹤的爱之岛耶!」
　　「不，这里不是海岛，只是普通的海滩……」
　　「日本就是岛国啊!所以都算是海岛啦!呜呜……可恶，好不容易拟定的计划……人家的狐色警戒计划……要被破坏了!一定会被破坏的!那个老太婆，肯定会过来破坏的!」
　　「请问，狐色警戒计划是什么?」
　　「咦?啊、没事，当我没说吧，喔呵呵呵呵～!」
　　千鹤以笑容将话题带过。
　　果然。耕太这么心想。
　　千鹤果然有某种企图。目前还不知道她想做什么，不过她居然会向大家提议一起来海边玩，耕太原本就觉得很奇怪了。
　　可是……
　　看到千鹤以认真的表情，将帐篷桩钉打进土里的模样，耕太不知为何觉得一切都无所谓了。大概是正在全神贯注吧，千鹤微微嘟起了嘴唇，这样的表情真是可爱。
　　至于望，则是和莲、蓝与多由良三人，一起努力架设另一个女生用的帐篷。
　　千鹤这么可爱，而且大家看起来很开心。
　　既然这样的话，千鹤就算有其它的企图也无所谓吧。耕太径自点了点头。
　　「这么说来……」
　　此时，拿着帐篷专用支撑绳索的红音，忽然开口轻声说道：
　　「我曾经有在千鹤学姐的母亲经营的旅馆工作过。那个时候，记得我刚开始是在街上的唱片行……可是当我醒来之后，却是在距离很远很远，积雪很厚的深山里，千鹤学姐的母亲经营的那间旅馆……结果，当时到底是什么状况啊?」
　　她发出唔～的声音陷入沉思。
　　耕太与千鹤，以及另一个帐篷旁边的多由良，让彼此的眼神迅速交会。
　　不妙。
　　红音曾经被某人掳走，并且扔在玉藻旅馆附近的山上。关于这件事，其实耕太等人也不清楚原因。大概是『葛之叶』里的反千鹤派做出来的好事吧，虽然耕太等人是这么推测的……
　　关于这件事情，他们希望红音不要想得过于深入。
　　因为要是想得过于深入，万一被她察觉到妖怪的存在，那就会非常麻烦。红音不知道妖怪的存在，而且从今以后也不可以知道。要是被她知道了，一个不小心的话，耕太等人可能会被熏风高中退学——
　　「过、过去的事情就把它忘掉吧!我们年轻人要活在当下!」
　　多由良这么说着。
　　千鹤也跟着这么说道：
　　「是啊，难得有机会来到海边，就忘记无聊的日常生活跟过去的烦恼，好好享受这段假期吧!」
　　她发出喔，的声音握拳高举。
　　耕太、多由良、望，还有莲与蓝，也一起跟着握拳高举。红音也跟着这样的气势，跟着发出「喔、喔～?」的声音握拳高举，不过力道有点弱。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　咿、嘻、嘻……
　　耕太身旁的多由良，正在发出这种非常没格调的笑声。
　　「会是什么样的泳装呢……实在是让人很期待耶，你说对吧?」
　　他征询着耕太的同意。
　　耕太发出「哈哈……」这种暧昧的笑容回答他。
　　随即多由良继续发出「嗯?嗯?」的声音，并且以手肘顶耕太。以耕太的角度，怎么看都觉得多由良正处于一种非常期待的状态。
　　期待女性们身穿泳装登场的模样——
　　耕太当然也很期待。光是想象千鹤会穿什么样的泳装出现，就让他心跳加速。可是，多由良呢……?看到姐姐穿泳装的模样，就能够让他这么兴奋吗?难道他想看的是望?该不会是莲与蓝这对超级黑马吧?他有这种癖好?
　　搭完帐篷之后，耕太等人马上就进去换泳装了。
　　在男生专用，两人用的这个狭窄帐篷里，耕太与多由良花了一番工夫才换好泳装。不过应该已经算很快了，因为多由良并没有拿浴巾遮掩，直接就把裤子与内裤褪了下来。
　　换句话说，多由良完全解放。露鸟了。带枪刑警。
　　哇喔。
　　自从小时候与爷爷一起洗澡至今，耕太是第一次看到别人的那里。因此他变得异常地不好意思。
　　『啊?你干嘛一直盯着别人的身体看啊……等等，你脸红什么啊!给、给我脱!你也给我脱!』
　　『呀啊～!』
　　耕太被多由良脱光了。
　　被脱光，然后——
　　多由良发出了呻吟。
　　『……我觉得，我好像知道姐姐为什么会喜欢上您了。』
　　他不知为何使用了敬称。而且视线集中在某个部位。
　　耕太连忙伸手遮住。
　　『这、这是，因、因为被千鹤学姐做过很多事情，结果就养成这样了……』
　　『唔喔～我不想听～!反正你也有对千鹤做过很多事情把她养大吧!像是胸部还有屁股之类的!你们在玩现实的养成游戏吗!』
　　在那之后，认命的耕太就与多由良棵裎相见换上泳装了。
　　因此他们换泳装的时间似乎很短。走到帐篷外面的时候，千鹤他们还没有任何一个人换好泳装，从女性用的大帐篷里头现身。
　　所以，他们两人等了好一段时间。
　　因为发生各种事情而变得沮丧的多由良，似乎在想象着女生们的泳装造型时，恢复成原本的好心情了。
　　他露出笑咪咪……不对，露出色咪咪的笑容，以手肘顶着耕太。
　　顺带一提，多由良穿的是鲜红的三角泳裤，耕太则是非常非常普通的四角泳裤。不过这种事情一点都无所谓。
　　多由良发出「唔～」的声音。
　　「话说回来还真慢呢。为什么女生做准备都要花这么多时间呢……嗯。」
　　他噘起了嘴。
　　不知道是想到了什么事情，他蹑手蹑脚朝着女生们的帐篷走去。
　　「……多、多由良同学?」
　　即使开口询问，多由良也将食指放在嘴唇上，发出「嘘!」的声音要耕太闭嘴。
　　多由良紧贴着帐篷。
　　竖起耳朵——开始偷听里面的声音。
　　「等、等一下，多由良同学!」
　　「别管这么多，给我住嘴!你这个伪君子……来吧!」
　　想要阻止的耕太，脖子被多由良一把抓住。
　　他的头就这么被压在帐篷的帆布上。
　　从里头传出来的对话是——
　　「哇，妈妈……胸部果然好大喔!」
　　「而且软绵绵的!好成熟!好成熟的身材!」
　　是莲与蓝的声音。
　　耕太瞪大眼睛，鼻子发出「哼咕咕」的声音吐气。
　　「妳们也很快就会变大的，而且当然也会变得软绵绵喔!」
　　这是千鹤的声音。
　　「可是……我们还是扁扁的。」
　　「而且还硬硬的。」
　　「没有累赘不是也很好吗?即使胸部很大，也会有很多地方不方便耶?比方说肩膀会酸，跑步的时候会晃来晃去很麻烦，趴着睡觉的时候会喘不过气。在这种季节，像是中间的沟，还有胸部下面跟皮肤重叠的地方，在流汗之后都会很难受……太软的话也一样，在穿泳装的时候，会有很多需要注意的地方……真羡慕那些成长之后还是小女生体型的人。」
　　「……千鹤学姐，妳现在是在看谁?」
　　是红音的声音。而且声音非常僵硬。
　　「没有啊，?我只是觉得很羡慕胸部大小跟尺寸适中的人而已啊?何况就我看来，之后应该也没有机会发育了……」
　　「还、还会发育啦!真没礼貌!」
　　红音悲痛的吶喊声，与望轻声说出的话语重合在一起。
　　「……在那个没了的时候，千鹤明明紧张得要死的说。」
　　这番话使得红音做出反应。
　　「咦?没了?所谓的没了……是什么意思啊，望?」
　　红音提出疑问的声音，使得千鹤发出「哇～哇～哇～!」的声音慌了手脚。虽然隔着帐篷不知道确实的状况……但是不知为何，莲与蓝似乎也一起开心地跳来跳去。
　　「怎、怎么了，千鹤学姐。莲与蓝也忽然这样……啊、知道了!我知道了!」
　　这个声音，使得耕太都吓了一跳。
　　知、知道了?被她知道了?她发现千鹤的胸部曾经不见的事情了……?
　　「每个月该来的那个没来，所以紧张得要死是吧!」
　　耕太发出噗噗噗～的声音喷出一大口气。
　　正后方的多由良，以及帐篷里的千鹤也喷了口气。
　　「真是的，千鹤学姐，虽然过于不纯正的异性交往当然也是个大问题，不过既然已经走到这个地步，为什么没有做好防范措施呢!要遵守安全性爱原则!」
　　千鹤连续咳了好几声。
　　「那、那个，红音……没啦，我当然也想遵守安全那个的原则啦，可是就算是想要确保安全，最重要的打者总是不肯……」
　　「妈妈～什么是『防范措施』呢，?」
　　「妈妈～什么是『安全性爱』呢～?」
　　莲与蓝提出这样纯朴又天真的疑问。
　　回答她们的，是望。
　　「意思就是，『避孕药』还有『保险……』」
　　「笨狗，给我住嘴!不准妳对纯洁的莲和蓝传授多余的性教育!恶魔，给我退下!」
　　「咦，可是千鹤，总有一天用得到吧……」
　　「不需要!」
　　帐篷里面已经化为地狱了。
　　原来女生聊这种话题的时候会这么露骨啊……不对，是因为只有女生吗?耕太低着头，扭扭捏捏摩擦着大腿内侧。
　　他不经意察觉了。
　　察觉到多由良已经没有抓着耕太的脖子了。
　　是从什么时候放开的?话说，原来我不是被逼着听，而是自己凑上来偷听的?耕太发出「啊呜～」的声音，因为害羞又难为情而感到不知所措，就这么转过身来。
　　身后的多由良，正以手捂住自己的鼻头。
　　指缝之间，流出了鲜血。
　　多由良正不断流着鼻血。
　　「性、性爱……朝比奈亲口说出性爱这两个字……」
　　他的呼吸很急促。滴落的鲜血渗进地面，转换成漆黑的颜色。
　　「……多由良同学，我并不是无法理解你的心情啦……」
　　「可、可恶，早知道应该录下来的……!」
　　「……录音之后，要用来做什么?」
　　在这个时候，帐篷里传出了尖叫声。
　　发出声音的是红音。
　　「等、等一下，望……那是什么?什么东西?」
　　「嗯?泳装啊?」
　　回答的是望。
　　「妳说这是泳装……可是上半身什么都没有吧!」
　　「嗯?有啊，妳看。」
　　「那只是贴了一条OK绷吧!难、难道底下也……呀啊～!」
　　里头传出手忙脚乱的骚动声。
　　「哇～小老婆学姐跟我们一样耶～!」
　　「扁扁的，而且硬硬的～!」
　　「嗯?不对喔，莲，蓝。妳们看这里，在OK绷的上面，有一点点……」
　　「——色女，给我闭嘴。」
　　是千鹤刻意压低音调发出的声音。
　　「望，妳的泳装去哪里了。啊?重点部位有遮住?用那种东西哪算得上是遮住啊!妳的背包给我看一下……思?这是怎样，吃的东西，运动服，内裤……最重要的泳装，妳根本就没带嘛!」
　　「所以说，就是这个……」
　　「OK绷是用来贴住伤口的东西，不是用来遮住重点部位的啦～!如果只有上面就算了，居然连下面都……妳这个超级色女!」
　　「是、是啊，望……被千鹤学姐叫做色女，就等于是被魔王叫做大魔王一样耶!」
　　「……红音，这句话就我听来有～点不太对喔?」
　　「总之，要想办法解决泳装的问题……啊、对了，千鹤学姐，海之家!如果是千鹤学姐母亲的那间店，应该就有泳装……」
　　「不要!我不要找那个老太婆，我不想找她帮忙!」
　　「我知道妳们之间有过很复杂的过节，可是以现在的状况……啊、望，脱落了，下面的脱落了!」
　　「嗯?啊、真的耶，线头……」
　　「啊～知道了!我知道了啦!啊啊，居然这么快就非得要找妈妈帮忙……一定会那样的，她一件泳装会卖好几千万，用这种方法害我们莫名其妙又欠下一大笔钱，然后把我们当成雪花那样随意使唤。呜哇～人家难得的计划泡汤了啦～!」
　　「不可以沮丧喔，千鹤。人生总是会起起落落的。」
　　「妳以为我是因为谁才受苦受难啊，这只笨狗～!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　之后又发生了好多事情。
　　千鹤等人总算换好泳装了。
　　「当当～～!」
　　「锵锵～～!」
　　带头从帐篷里现身的，是莲与蓝这对好搭档。
　　莲穿着以红色为底色，蓝穿着以黑色为底色设计而成的泳装，剪裁上则是让腹部完全裸露，变成像是运动内衣的设计。下半截泳装是紧身裤风格，整体来说是很适合这两名活泼女孩，与身体曲线紧密贴合的泳装。
　　「……哼。」
　　接下来红着脸登场的，是红音班长。
　　她依然戴着半框眼镜，也没有更换发型，阳光直接打在额头上。这样的她，泳装的颜色是以黑白两色混搭，上半截是附有荷叶边的黑色小可爱款式——也就是以直筒状剪裁覆盖胸部的设计，下半截则是一样附有荷叶边，看起来就像是裙子一样。有着适中的稳重与适中的可爱，在两者之间取得很好的平衡，非常具有红音的风格。
　　「嗯哼……」
　　千鹤微微将身体向后挺，像是要展露身材一样走了出来。
　　千鹤果然是穿比基尼。
　　不过泳装的设计出乎意料，是白底配上五彩缤纷的花朵纹样，相当可爱。
　　被耕太培育成长，像是来自于火辣国度的胸前双峰，被收在三角形的布料后头。两块三角形布料相连的地方，也就是胸前深沟的部份，居然是以蝴蝶结来固定的。至于一样像是来自于火辣国度的臀部，则是围着一件黄色的长裙，不过从裙子开叉的地方露出来的泳装侧边，果然与胸前一样是以蝴蝶结固定的……想象着蝴蝶结发出咻噜一声解开的模样，啊啊，耕太自己也变得像是来自于火辣国度了。
　　「耕太，怎么样?」
　　耕太用力为她鼓掌。
　　身旁的多由良也啪啪鼓掌。
　　目前揪住内心的情绪，并不是「春色无边～」或是「波涛汹涌～」之类的，就只是感动两个字。因为过于美丽……而感动。
　　所以耕太才会鼓掌。多由良甚至连眼眶都变得湿润。
　　在掌声之中，莲与蓝背对背摆出帅气的姿势，千鹤将双手放在腰部后方交握，并且微微弯下腰凸显胸部的曲线。红音摆出一副不想随之起舞的表情移开视线，专注于调整眼镜的位置，不过脸颊还是微微泛红。
　　「——啊。这么说来，望同学呢?」
　　耕太停下鼓掌的双手如此询问。
　　千鹤的脸上忽然出现阴影。
　　「那个笨蛋啊……」
　　她皱起眉头看向身后的帐篷。
　　一道银色的影子忽然窜了出来。
　　影子穿越耕太与多由良之间，就这么在海滩上狂奔，甚至冲到了海边。在海面跑了一小段之后，就马上折返回到耕太等人的身旁，而且卷起一阵好大的砂尘……
　　「啊～喔喔～!」
　　在耕太等人被砂尘呛得咳嗽的时候，她一个人放声大喊。
　　「妳是野生儿吗!」
　　千鹤啪的一声，朝着她的银发用力打下去。
　　被打的野生儿，正是望。
　　原来如此，望的造型确实很狂野，非常适合这样的绰号。胸前是只以绿色的布料包裹起来的设计，下半截也是普通的泳装，再围上一条锯齿状的腰巾做为点缀。真的就像是漫画里头会出现的野性之子，如出一辙。
　　望按住头上被千鹤打的地方，发出「唔～」的声音嘟起嘴唇。
　　「怎么了，望，妳有什么意见吗?妳以为那件泳装是谁出钱买的?话说回来，为什么妳出门旅行连一毛钱都不带啊!」
　　「好了好了，这方面就不要和她计较了，千鹤。」
　　「千鹤小姐，非常感谢您购买本店的泳装。」
　　情绪激动的千鹤身旁，有两个声音如此安慰着她。
　　这两个声音来自玉藻和雪花，不过只造成了火上加油的效果。
　　「妳到底以为是因为谁的关系啊!」
　　「好了好了好了。」
　　面对几乎要扑过来咬人的千鹤，玉藻则是依然挂着满脸笑容。
　　「不可以生气。妳看，耕太正在看喔～」
　　正露出龇牙咧嘴表情的千鹤，听到这番话之后像是恍然大悟一样眨了眨眼睛，转头朝着耕太强颜欢笑。
　　玉藻没有放过这个空档。
　　「好了好了，各位，既然难～得有机会来到海边，那么就痛快地玩吧。海之家<玉之屋>里头，各式各样玩水用的道具都有准备齐全喔～!」
　　咿呦～咚。
　　就像是歌舞伎的表演一样，玉藻拍手发出响亮的声音。
　　随着拍手的声音，身为店员的雪女们，从玉藻的身后一跃而出。
　　她们分别拿着泳圈、已经打气的橡皮海豚、橡胶船、划船用的桨、海滩排球、排球网、打西瓜用的眼罩、打西瓜用的棍子、打西瓜用的西瓜、附有换气管的泳镜，甚至还有抓鱼用的叉子。
　　「『各位游客，请务必在使用前做好妥善的计划～!』」
　　虽然和声整齐划一，不过耕太觉得似乎有哪里怪怪的。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　炎热无比的阳光。
　　不过再怎么炎热，只要有海滩阳伞就不用担心!
　　在基于这个理由而借来的阳伞阴影底下，千鹤坐在一样是借来的塑料坐垫上，并且叹了口气。
　　「结果……还是被妈妈牵着鼻子走……」
　　在旁边听到这声叹息的耕太询问着千鹤。
　　「那个……受到妈妈的照顾，有这么令千鹤学姐难过吗?」
　　「其实，也不是这个意思啦，可是……」
　　千鹤弯腿抱膝，摆出所谓的体育坐姿，然后一直盯着耕太不放。
　　「怎、怎么了?」
　　千鹤说声「没事」并且摇了摇头。
　　为了方便游泳，千鹤将长发束了起来，因此头发没有因为摇头而晃动，取而代之使得耕太内心加温的，则是她的颈子与没束起的细发。
　　「哎，算啦!」
　　千鹤将眼睛瞇成微笑的形状。
　　此时的耕太，感觉她似乎有点自暴自弃的味道。不过因为千鹤扔给他一个白色的小容器，所以也没有机会确认了。
　　「来，耕太，帮我擦。」
　　这个白色的小容器，是防晒乳液。
　　「这是……」
　　「没错，防晒乳。耕太，你想想看，平常没在晒太阳的我们，要是待在这～么强的阳光底下还不擦防晒乳的话，皮肤就会晒得红通通的，而且之后会一直发热发痛喔?简直就是烫伤了，烫伤。」
　　「原、原来如此。」
　　千鹤就这么维持着坐姿背对耕太。
　　不只如此，她还解开了上半身的泳装。背上的绳子轻轻解开，因此即使是背对着，微微摇晃的柔软双峰也裸露出来窥视得到——
　　「千、千鹤学姐，妳在做什么啊!」
　　耕太连忙确认着四周。
　　红音正带着莲与蓝还有望，站在海之家<玉之屋>的店门口，似乎是在买东西的样子。多由良位于耕太与千鹤所坐的阳伞有些距离的地方，正在忙着架设另一把阳伞。
　　好，现在没有任何人在看，大好机会!
　　——不对!
　　「不、不行啦，千鹤学姐，怎么可以在大家面前脱泳装呢!」
　　「咦?那么，只要不是在大家面前就可以吗?」
　　被这么一问，耕太不知道该怎么回答。因为如果回以肯定的答案，那么千鹤真的就会这么做，会强制让两人成为独处的状态。
　　千鹤轻轻笑了两声。
　　「耕太，你想太多了……在擦防晒乳的时候，要是有地方没擦到就没意义了吧?所以才必须要擦满全身，只是这样而已……如果这叫做色色的事情，会这么想的人才是最色的。对吧?」
　　是……这样吗?
　　虽然冒出这个疑问，但千鹤已经缩起背，向耕太展现一尘不染的肌肤了。颈子、肩胛骨、背脊的凹凸……不禁觉得这幅光景似曾相识的耕太，将防晒乳倒在手心。
　　将白色的防晒乳均匀涂抹在手心。
　　然后擦在千鹤的背上。
　　「啊、哈哈、哎哟，好痒喔～!」
　　千鹤按捺不住，将上半身往后仰。
　　「请、请忍耐一下啦……」
　　咻噜咻噜，咻噜咻噜。
　　每次涂抹，千鹤就会扭动身体，而且也止不住笑。
　　看到她这样的反应，耕太的手部动作也不禁变得缠着放不开。甚至还会顺势抚摸侧腹之类的位置。
　　「呀、呀啊……耕太，怎么忽然就这样……不要摸胸部啦……」
　　耕太正享受着千鹤薄薄的肌肤底下，肋骨凹凹凸凸的触感。
　　唔～嗯……高高低低，凹凹凸凸。千鹤学姐肋骨的触感也很棒……
　　——啊?
　　胸部?
　　我还没有摸到那个地方耶?
　　耕太从千鹤的肩头看向前方。
　　他所看到的，是以正坐姿势揉捏着千鹤胸部的望。
　　千鹤也察觉到异状了。
　　「哇!等、等一下，望妳做什么啦……喂!这里是耕太的!」
　　千鹤拨开望的手，按住自己的胸部退后，结果自然就变成背对着投入耕太的怀抱。
　　「唔……」
　　不知何时从海之家走回来的望，就这么正坐在千鹤的前方，并且把一个黄色瓶子递到耕太与千鹤的面前。
　　「嗯?这是什么?」
　　那是助晒油。
　　也就是说，望在海之家买了这个……更正，被逼着买了这个?
　　「助晒油……所以妳要找人帮忙擦?要找耕太?」
　　依然正坐的望，维持着递出瓶子的姿势点了点头。
　　「嗯，是可以啦……」
　　千鹤准许了。至于耕太则是这么心想。咦?那我的意见呢?
　　「不过，我正在请耕太帮我擦擦，望要等我擦完喔?」
　　「不用喔，只要这样的话……」
　　「啊?」
　　在耕太与千鹤的注视之下，望打开了助晒油的瓶盖。
　　「嘿!」
　　并且忽然用力摇晃。
　　随着啾啪啾啪的声音，耕太、千鹤以及望自己，都被瓶子里的油泼到了。
　　「唔、唔哇!望同学，妳在做什么?」
　　「噗哇!呸!呸!妳，妳做什么啦，笨狼!」
　　耕太与千鹤的全身，都被油弄得湿滑滑的。
　　「耕太，千鹤，开始啰～!」
　　此时，自己也沾满油的望扑了过来。
　　首先是千鹤，接下来后方的耕太也被望压住，就这么被推倒仰躺下来。
　　「哇～!真是的，妳做什么啦，笨狗!」
　　「看吧，只要这样的话，大家就可以一起擦擦了!」
　　「什么?」
　　望在千鹤的身上滑动。
　　呼噜噜噗～
　　以绿色泳装包覆的平缓胸部，朝着千鹤的脸，以及被子鹤压在下面的耕太脸上袭击。经过涂抹之后，脸被油弄得黏滑滑的。噗、噗噗噗～
　　「喂～住手啦，妳这个野生儿!」
　　千鹤抓住在自己身上像是直升机一样转圈的望，拉到自己的身旁让她落地。
　　脸上满是油光的望，咚的一声掉到耕太的旁边。
　　然后千鹤藉由这股滑溜的力道，在耕太的身上转过身来，与耕太变成面对面相拥的姿势，并且维持着这个姿势，瞪着旁边的望并且怒吼：
　　「妳在想什么啦!」
　　「嗯?因为，我想要大家一起滑滑的……」
　　「并不是要弄得滑滑的，是要擦助晒油啦!弄得滑滑的那种游戏，在上次用我的胸部做那种事情之后就是最后一次了!」
　　「咦～可是，弄得滑滑的很舒服耶～?」
　　「虽然很舒服，不过不会再有了!我说啊，我们现在是在抹防晒乳!啊～真是的，身上弄到这么多助晒油……妳知道吗，望，平常没在晒太阳的我们，要是用了助晒油的话，一般来说都会晒伤喔?尤其像是妳这种白得发青的皮肤，马上就会被严重晒伤的，听清楚了吗?」
　　「没问题的。」
　　「为什么?怎么会没问题?」
　　「因为我年轻又水嫩……跟千鹤不一样。」
　　「妳、妳说什么?」
　　「我说，我跟千鹤不一样，年轻又水嫩……」
　　「换句话说，妳是说我年纪大了……?」
　　「没有喔。我完全没说千鹤的年纪很老喔。」
　　「很、很老?」
　　语气变得粗暴的千鹤站了起来。
　　虽然被压在底下的耕太因而得到解脱，然而相对的，随着啪沙的细微声响，一件泳装落到他的身上。是刚才包覆着千鹤胸部的泳装。
　　千鹤的双峰，在耕太的头上大幅晃动。
　　耕太连忙站了起来，嘴里说着「别这样，不要这样了」，并且从下方伸出手，以手心遮住千鹤硕大雄伟的胸部。
　　望就这么躺在下方，仰望着在阳伞旁边起身的千鹤。
　　「我说，我完全没说千鹤的年纪非常老……」
　　「非、非常老，?跟刚才说的不一样!『很』变成『非常』了!」
　　「千、千鹤学姐，冷静一点，请妳冷静一点!千鹤学姐并没有非常非常老!我很清楚的，千鹤学姐年轻又水嫩!」
　　千鹤的身体忽然僵住了。
　　「连、连耕太都这样，居然说我非常非常老……『非常』还讲了两次……」
　　啊。
　　耕太察觉到自己的失态了。讲、讲了两次!我讲了两次『非常』!
　　「——妈妈～!」
　　「——爸爸～!」
　　在耕太正忙的时候，莲与蓝过来了。
　　「在你们和小老婆享受三角关系的时候提出这个要求，真的是很抱歉!」
　　「不过，请也帮我们擦一下防晒乳吧!」
　　莲与蓝各自拿着一个白色的瓶子。
　　并且朝两人递了过去。
　　「啊、那个……」
　　在耕太烦恼着不知如何是好的时候。
　　忽然有一只手，抢走了莲与蓝的瓶子。
　　是千鹤。
　　「啊……」
　　耕太、望、莲与蓝异口同声喊出这个声音。
　　千鹤默默打开瓶盖，让里面的液体洒出来。
　　洒向自己，洒向在身后按住胸部的耕太，洒向躺在垫子上的望。在众人被白色的乳液弄得黏滑滑的时候，千鹤紧抱住就这么呆呆张开嘴巴的莲与蓝。
　　「喔～?」
　　四人再度异口同声喊出声音。
　　千鹤就这么带着莲与蓝，并且还拖着耕太一起倒下，与望交叠在一起。
　　咕啾噗啾，咕啾噗啾。
　　黏滑滑的，又擦又抹。
　　五人忽上忽下，变得交缠在一起分不开。
　　「呀啊～!好痒喔～!」
　　「呼啊～!很痒啦～!」
　　「啊～……我的助晒油……」
　　「千、千鹤学姐，妳、妳怎么了……冷、冷静一点!」
　　从某人的双腿之间采出头来的耕太喊出的这句话，使得千鹤停止了动作。
　　「啊?」
　　千鹤变得泪眼汪汪的。
　　她泪眼汪汪瞪着耕太，脸颊是鼓起来的。脸颊的旁边则是望的臀部。
　　「反正我就是非常非常老嘛……所以才要注意肌肤的保养啦!呜～耕太，你欺负人家～!」
　　涂抹动作再度开始进行。
　　咕啾噗啾，咕啾噗啾。
　　不可以擅闯他人禁忌的领域——被不知道是谁的大腿摩擦着脸颊的耕太，亲身体认到了这个道理。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「——他们在做什么啊?」
　　红音凝视着正在咕啾噗啾，咕啾噗啾的耕太等人，并且如此轻声说着。红音正坐在多由良刚架好的另一把阳伞底下，以自己的手擦着防晒乳液。
　　「那个，朝比奈……我们要不要也来互相擦?」
　　「不要。」
　　对于多由良的邀约，红音一口就回绝了。
　　被回绝的多由良耸肩离开红音身边，然后蹲在沙滩上。他以手指在沙滩上写的文字是——冷淡的一面也很棒!
　　
　　
　　3
　　
　　
　　海浪发出沙，的声音弄湿沙滩，发出沙～的声音离去。
　　在持续照射的火热阳光底下，耕太站在海浪打上来的地方，专注凝视着海浪的动向。来来回回的海浪，海浪来回的动作挺快的。
　　这就是，海……
　　耕太让喉咙发出咕噜的声音。
　　「嗯，好……」
　　他战战兢兢伸出脚尖。
　　海浪打过来，并且离去的一瞬间……就是现在!他抓准时机，在沾湿而变成深色的沙滩上踏出一步，然而下一波海浪马上就吞噬他的脚踝。
　　「唔呀～!」
　　耕太猛然向后跳。好可怕!好快!好冰!
　　「呵呵、呵呵呵……」
　　身后有一个人在笑。
　　是千鹤。
　　感觉难为情的他转身一看——位于身后的是千鹤宛如太阳般的笑容，以及她所伸过来的，光滑又细致的手。
　　「一起走吧，好不好?」
　　千鹤的心情已经完全恢复了。
　　耕太发誓，他再也不会提到关于她年龄的事情……
　　「那就……麻烦妳了……」
　　耕太握住千鹤的手。随着一股力道，他的手被紧紧抓住了。
　　好，下定决心之后，朝着大海出发吧——
　　才这么心想，就被莲与蓝抢先了。
　　「海王子要出发了～!」
　　「要去打倒海神了～!」
　　一前一后向前跑的莲与蓝，腋下抱着一个好大的充气塑料海豚。
　　维持奔跑的力道，就这么冲进海中。
　　她们踢开海水发出啾噗啾噗的声音，在海面及腰的时候，让手中所抱的海豚在海面滑行。
　　两人跳到了海豚身上。
　　嘿咻嘿咻嘿咻。莲与蓝以脚划水，拼命地划水，莲与蓝所骑的海豚，就这么缓缓远离了。
　　耕太心想。
　　……好羡慕喔。
　　「耕太，你也想要骑那个吗?」
　　「啊?为、为什么会这么问?」
　　「因为你看得很专注……而且你在看的时候，手也握得很用力。」
　　千鹤举起依然相握的手。
　　「唔……」
　　「可以喔，耕太。」
　　「咦?」
　　「等到习惯海水，我想想，再稍微练习一下游泳之后，我们就去骑那只海豚吧。可以直接跟她们两个借，或者……就算要去妈妈的店里租，总之，也是可以啦。」
　　「好……好的。」
　　耕太低下头来。啊啊，真是不好意思。
　　不过，好开心……
　　感觉脸颊有些泛红的耕太，眺望着莲与蓝与海豚的样子。不知何时她们已经前往很远的地方，甚至已经到外海了。
　　不愧是斩妖除魔的战士……在他感到佩服的时候。
　　「啊……」
　　不知道是因为被风吹倒还是被海浪吞噬，莲与蓝往旁边倒下了。
　　「啊～!」
　　「呀～!」
　　两人从远方发出的尖叫声，甚至传到了海滩。
　　「哎呀呀呀……这个觔斗翻得真漂亮。」
　　看到啪唰啪唰溅起水花的莲与蓝，千鹤露出了笑容。耕太也笑了。两人就这么手牵着手，发出呵呵与哈哈的声音相视而笑。
　　「等一下……千鹤学姐，小山田同学。」
　　此时红音走了过来。
　　她把手放在双眼上方，并且凝视着莲与蓝。
　　「她们那样……该不会是，溺水了吧?」
　　「……咦?」
　　她以着急的声音做出的这个指摘，使得耕太也跟着凝神注视。
　　莲与蓝正啪喳啪喳挥动着双手，勉强让脸浮出波浪起伏的海面。
　　她们的脸……发出嘟噗一声沉下去了。
　　一阵寂静。
　　就这么再也没有浮上来。
　　「——莲!蓝!」
　　耕太大喊着朝海面冲去。
　　千鹤也向前冲去。他们的手依然牵在一起，直到这时候才发现并且放开。两人同时跳进海中，以双手拨水，以双脚踢水，违抗着海浪的方向前进。
　　莲，蓝……等我们吧!
　　「——喔～真有一套呢，耕太。原来你会游泳吧?」
　　身后传来多由良这个悠闲的声音。
　　这个悠闲的声音，使得耕太甚至感觉到些许的愤怒。
　　真是的，现在不是讲这个的时候了……莲与蓝现在很危险耶!居然说什么原来我会游泳，那当然——
　　咦?
　　我……会游泳吗?
　　NO NO 不会游～
　　「喔哇～!」
　　实在是不可思议，在耕太察觉的时候，他就马上溺水了。
　　啪喳啪喳挥动着双手，勉强让脸浮出波浪起伏的海面，却一下子就被进逼过来的海浪吞噬。噗噗～好咸!海水有够咸的!好……好痛!眼睛好痛!啊、也跑进鼻子里……噗嘎嘎嘎嘎，咕咕咕!
　　我大概……撑不住了……
　　耕太嘟噗一声沉人海中。视界被染成蓝色，并逐渐转为黑色——
　　「——耕太，振作一点!」
　　在耕太差点放弃的时候，抱住他将他拉上海面的人，是千鹤。耕太咳出海水，咻～的一声吸气之后，大喊「救命!」并且伸出手。
　　指尖勾到东西了。千鹤的泳装。
　　泳装被往下拉——然后飞了出去。
　　嘟噜咻～
　　阳光底下，完全展露出来的圆润双峰，在波浪之间晃动着。Oh，波涛汹涌～!
　　「对、对不起～!」
　　「先别管这个，耕太，不要乱动。没错，就这么靠在我身上……尽可能不要用抓的，不然我们会一起溺水的。」
　　耕太遵守了千鹤的指示。他很习惯将身体靠在她的身上。例如在享受软绵绵弹跳枕的时候。
　　把脸埋在千鹤裸露的双峰之中，两人随着波浪漂浮。此时耕太忽然想到了。
　　「对、对了，千鹤学姐，莲呢，蓝呢?」
　　「我知道要去帮她们……可是，我也不能就这么丢着耕太……」
　　千鹤在海中扭动身体，转向沙滩的方向。
　　海滩上有多由良与红音的身影。
　　耕太心想。
　　对了，只要请他们两人帮忙……
　　不过，多由良与红音并没有看这里，就这么不知道在聊些什么动也不动。红音似乎正朝着多由良大喊……但是很可惜，声音传不到耕太这里。
　　「真是的，那两个家伙在做什么啊……我听听看，『快点去帮他们啦，多由良。』」
　　千鹤以不耐烦的声音，转述着两人的对话。看来似乎是在读唇。
　　「『总之等一下吧，朝比奈。首先要做暖身运动。』」
　　「『你说这种话也太悠闲了吧!』」
　　「『那些小鬼不会这么轻易完蛋的……啊～好的好的，知道了，我知道了。那么，我就出发吧。』」
　　「『加油!』」
　　「『喔?怎么啦，这是怎么回事?朝比奈不去救他们吗?』」
　　「『……啦。』」
　　「『啊?』」
　　「『我不会游泳啦!所以没办法去救他们啦!』……真的?」
　　听到千鹤的感想，耕太也不禁心想，这是真的吗?
　　听她这么一说……耕太回想起在学校上游泳课时的状况。红音一直是穿着体育服坐在游泳池畔，与耕太一起在旁边参观。原本耕太一直以为，那只是基于某种不能询问女性的理由……不过原来是因为不会游泳，所以才偷懒吗?
　　原来如此。
　　所以在千鹤宣布『我们要去海边!』的时候，红音才会强烈抵抗到那种程度吗……耕太稍微可以释怀了。
　　「啧，没办法了!」
　　多由良喊出的这句话，连耕太也亲耳听见了。
　　「看着吧，朝比奈，我要展现英姿了!」
　　多由良发出唔喔～的声音跳进海中。
　　他放声发出「呼哈哈哈哈～」的笑声，以自由式逐渐来到耕太的面前，并且很快就经过他的身边，朝着莲与蓝下沉的地点前进。
　　「多、多由良同学，加油!」
　　「多由良，救救她们吧!」
　　「唔哈哈哈哈～!交给我吧～!终于来了，我的时代终于来了!这正是必杀的狐狸救难队!你们就成为新时代的见证人吧!」
　　居然能在游泳的时候讲这么多话……如此心想的耕太转头看去，看到多由良就这么把脸转向侧面游着自由式。换句话说他游泳的时候，一直保持着浮在海面换气的姿势。
　　真厉害……才这么心想，就出现了一个更厉害的东西。
　　那是一道人影。
　　一道人影背对着红音的加油声，从正在游泳的多由良身旁跑过去。
　　正如字面所述，在海面奔跑着。
　　「……咦?」
　　在一只脚下沉之前，就先抬起另一只脚往前踩，在这只脚下沉之前，再抬起另一只脚——能够以超高速重复着这种动作的人，果然就只有奇迹少女望才做得到。
　　望在海面上奔跑着。向前奔跑，前往莲与蓝沉下去的地方。
　　「喝～!」
　　她双脚向下跳进海中。
　　耕太与千鹤，专注凝视着望所消失的海面。
　　终于……
　　浮上海面的银发旁边，是不断发出声音咳嗽，头上绑着辫子的双胞胎少女身影。
　　「太……太棒了!」
　　耕太发出了欢呼，千鹤也欢呼了。沙滩上的红音肯定也在欢呼吧。
　　只有一个人。
　　只有多由良僵掉了。
　　即使望搂着莲与蓝的脖子，以狗爬式经过他身边，他依然就这么浮在海面上动也不动。
　　
　　[[IMG,5d2fa75fdc2702739b4fa0700e6932f3,389,600,89239]]
　　
　　「望……谢谢妳。总之我向妳道谢。」
　　千鹤就这么带着耕太游在望的身旁，并且对她这么说着。
　　望只回以一个「嗯」的声音。
　　被望搂住的莲与蓝，就这么哽咽地喊着「妈妈～」「爸爸～」并流出鼻水。耕太与千鹤则是投以微笑，希望她们能够藉此安心。
　　众人一起回到了海边。
　　在双脚踩到沙滩的时候，耕太的膝盖不断发抖。
　　水……果然好可怕。
　　上前迎接的红音抱住望。
　　「虽、虽然我总觉得，刚才好像看到有人在海面奔跑这种非常夸张的光景，不过总之这种事情无所谓了!望，妳好棒喔!」
　　被红音抱住的望，就这么神气地挺起胸膛。
　　莲与蓝也喊着「小老婆学姐～」「救命恩人～」并且抱住望。
　　双腿发软坐在沙滩上的耕太，以视线守护着这一幕。千鹤站在耕太的身旁和他依偎。
　　千鹤轻轻将手放在耕太的肩膀上。
　　耕太以自己的手叠在她的手上，两人的手指交缠紧握。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　多由良一个人从海上回来了。
　　他抱着一个好大的充气塑料海豚。多由良确实将莲与蓝刚才所骑的海豚捡回来了。
　　不过，没有人因此而夸奖他。
　　大家正在崇拜着望这个英雄。
　　多由良一个人静静蹲在沙滩上……不知何时堆出了一座山，随着咚的一声，这座由他一个人堆出来的山，就这样被他一个人推倒了。
　　「……我好想展露帅气的一面，好想成为帅气的男子汉……」
　　他发出啜泣的声音。
　　「——你刚才很帅气啊?只到中途为止。」
　　猛然抬头一看，身上的泳装以黑白两色混搭设计而成的一名女性——也就是红音，正轻轻挥着手离开多由良的身边。
　　「朝、朝比奈……」
　　「哎哟，真是的，不要缠着我啦，源!」
　　「朝比奈～!」
　　「烦死了!」
　　「好痛!可是朝比奈～!妳果然是最棒的～!妳是我的太阳～!」
　　「吵死了!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　由于确认莲、蓝以及红音其实不会游泳，因此她们也加入耕太这边，开始进行游泳的练习。
　　负责教他们的有千鹤、望与多由良。
　　「好啦～就让我好好!用力!教导你们吧～!」
　　不知为何，多由良表现出精神异常抖擞的模样。
　　他挥动不知道从哪里拿来的竹刀，进行着热血指导。
　　「你们看，水不可怕，水并不可怕!放心，大海是朋友!对，没错，朝比奈，就是这样!嗯嗯，朝比奈，妳是一个有志者事竞成的孩子!」
　　「——真是的，这样很丢脸的，别这样啦!」
　　在浅滩，首先练习将脸埋进水面的红音，忍不住抬起了头来。她的眼神很锐利，不过有部分的原因在于她没有戴眼镜看不清楚。
　　即使被如此锐利的眼神所瞪，多由良依然一副不以为意的表情。
　　「嗯，要讨厌我也无妨，要憎恨我也无妨。只要能够让妳学会游泳，我就故意化身为魔鬼吧!就故意化身为恶魔吧!」
　　不对，他看起来反倒还很高兴?
　　「他精神抖擞个什么劲啊……」
　　千鹤以半闭着眼睛的表情眺望着多由良。
　　然后马上改成笑咪咪的表情凝视耕太。
　　「那么耕太，我们也来努力吧!」
　　「好、好的!」
　　耕太与千鹤两人，都位于水面及胸的海中。
　　只要碰得到千鹤就不会怕水。总之耕太已经进步到这个阶段了。
　　因此他们正进入下一个阶段，也就是练习让身体在水面伸直。
　　「那么……慢慢来喔，要镇静。」
　　「好的……」
　　被千鹤牵着双手的耕太，试着让双脚浮起来，在水中伸展身体。
　　尽量让身体变得笔直。
　　然而实在是无法顺利成功。唔、为什么，是哪里不对吗?
　　「耕太，放松力气。」
　　耕太马上让自己脱力。软绵绵的。
　　「没错没错……很好喔，耕太。」
　　千鹤拉着他的手。
　　耕太软绵绵地伸直了。
　　他很擅长放松全身的力气。因为千鹤总是会令他全身无力……只不过在无力之前，身体会先被弄得僵硬就是了。人生基本上就是以紧绷与松弛的连续。
　　耕太发出噗哈的声音抬起头来，等待着他的是千鹤的笑容。
　　「很厉害呢，耕太。看来或许很快就能学会游泳喔!」
　　「嘿嘿……」
　　即使知道是客套话，耕太也感到很开心。他说着「好，再一次」并准备让脸浸入海中。
　　「——咦?莲，蓝?妳们在做什么?」
　　千鹤的声音，使得耕太把即将浸入海中的脸转向旁边。
　　海面及肩的莲与蓝，就在他的身旁。
　　她们的前方，则是海面及胸的望。
　　「等一下，望……妳该不会又想教她们什么奇怪的事情吧?」
　　「千鹤，妳很失礼耶，我有好好在教她们游泳喔!」
　　「是的，妈妈。」
　　「我们有好好受教的。」
　　「……妳们在学哪一种泳式?」
　　「『狗爬式。』」
　　莲、蓝与望同时回答。
　　「笨蛋!怎么可以在学正常的泳式之前学那种奇怪的泳式啊!像是这种东西，打好基础是很重要的……要是养成奇怪的习惯，到时候很难改回来耶?」
　　「啊、啊呜，可、可是，妈妈……」
　　「这是我们的救命恩人用的泳式……」
　　莲与蓝惊慌失措到一种令人舍不得的程度。
　　她们小小的肩膀，被走到两人中间的望搂住了。
　　她频频点头。
　　「没办法了，莲，蓝。既然千鹤说不行，那就是不行了。」
　　「……总觉得妳难得这么听话呢，望。」
　　「所以，我这个小老婆学姐，就教妳们那一招来取代狗爬式吧。」
　　「那一招?」
　　千鹤、莲与蓝歪过了脑袋。
　　「水上飞。」
　　莲与蓝的脸上绽放出光芒。
　　千鹤的怒吼则是打消了这道光芒。
　　「笨蛋笨蛋～!那种招式，正常人根本就做不到吧～!」
　　「真是的，千鹤有够任性的。」
　　「是妳没常识啦!」
　　「那、那个，妈妈……」
　　「我们其实不太算是正常人，所以……」
　　「不可以自己承认那种事情啦!」
　　「啊、千鹤，妳看。」
　　「干什么啦!」
　　千鹤看向望所指的方向。
　　「啊……」
　　她看到了耕太。
　　看到耕太只把头露出水面，在水里拨动手脚——看到他正在练习狗爬式的模样。
　　「耕、耕、耕……耕太～!」
　　「对、对不起～!」
　　结果，不小心养成怪习惯的耕太，在之后花了好大的工夫，才学会正常的游泳方式。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋～!所以我不是说过了吗～!」
　　「对不起～!」
　　顺带一提，莲与蓝进步到可以在水上跑十步了。可喜可贺。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……唔～」
　　千鹤正在闹别扭。
　　眉心微微出现皱纹，就是她心情不好的证据。
　　并不是因为她回想起刚才讨论年纪的那场骚动。
　　也不是因为耕太不小心学会了狗爬式。
　　更不是因为莲与蓝虽然学会水上飞，最重要的游泳却还没学会。
　　千鹤正在啃一根烤玉米。她位于一间榻榻米包厢的餐桌旁边，耕太、望、莲与蓝坐在四周围着她。
　　耕太正位于海之家<玉之屋>。
　　在游泳练习告一个段落的时候，时间已经超过中午快要到下午了，而耕太等人则是非常疲劳。游泳是相当耗费体力的。不只是耕太，包括学习水上飞的莲与蓝，还有红音，还有疲于指导的多由良，所有人都是精疲力尽。除了拥有无限体力的望之外，所有人都是如此。
　　依照原本的预定，应该是要以准备好的材料做午餐的。
　　然而，耕太等人真的已经累坏了。
　　而且，他们的面前有一间海之家。
　　写着「用餐处」三个字的旗帜。
　　炒面与咖哩的香味。
　　所有人宛如哀求的视线，即使是千鹤也招架不住。
　　「啊～真是的，知道了啦!我忍耐一下就行了吧!」
　　就这样，耕太等人就在<玉之屋>吃午饭了。
　　海之家<玉之屋>的内部挺大的。
　　走进入口的旁边就放着一张长桌，长桌周围排放着圆凳，多由良与红音就在这里相对而坐。后方有一个木质地板的包厢，耕太、千鹤、望、莲与蓝目前就在这个包厢里。
　　「千鹤学姐……」
　　耕太一边吃着咖哩，一边观察着身旁的千鹤。
　　来到<玉之屋>之后，千鹤的心情就一直很差。与这样的千鹤相对而坐的莲与蓝，并没有动手享用摆在面前的炒面，而是以向上的眼神凝视着她。不过望则是以若无其事的表情，解决着堆积如山的热狗。
　　「我能体会妳警戒玉藻小姐的想法……不过还是请妳恢复心情吧。」
　　「咦?」
　　千鹤忽然抬起头来。
　　「啊、没啦，不是喔，耕太。对啦，待在这间店确实是不太自在……不过更重要的是，该怎么说呢，这碗乌龙面的味道实在是有点怪……」
　　「有点怪?」
　　耕太看向千鹤以卫生筷所指的乌龙面。
　　被酱汁染成褐色，有点粗而且弯弯曲曲的面条……有那么怪吗?
　　「妈妈……」
　　「我们的也一样……」
　　莲与蓝示意着放在自己面前，被做成炒面的卷面。
　　「总觉得面条湿湿的。」
　　「酱的味道也很淡。」
　　「我的也怪怪的。总觉得是温的，并没有热热的。」
　　虽然嘴里这么说，望依然没有停止以竹签插起热狗的动作。
　　「啊～这边的拉面也怪怪的喔。」
　　坐在外头餐桌吃拉面的多由良，瞪着以筷子夹起来的面条。
　　「这么没咬劲是怎么回事啊?」
　　「汤也怪怪的。没有特色，味道也没有深度。」
　　一样在吃拉面的红音，也在以汤匙喝汤之后发出「唔～」的声音。
　　「连、连大家的都……」
　　「那耕太的呢?」
　　「咦、我?我的……」
　　耕太以汤匙舀起一口沾有咖哩酱的白饭，然后送进口中。
　　「……唔。」
　　怪怪的。
　　甜得有点腻，而且粉粉的。不只是马铃薯煮到变形，而且里头根本就没有肉。
　　「对吧?」
　　「可、可是，要是被店员听到的话，应该不太好吧……」
　　「我们不介意喔～」
　　不知道什么时候过来的，一名身穿围裙的店员，就站在耕太等人所在的包厢旁边。
　　身为雪女的这名店员，表情依然是笑咪咪的。
　　「呵呵呵……虽然不好吃，却没有难吃到不能吃，这种微妙的味道……为了让这种味道诞生，我们不知道花了多少的工夫!」
　　「……就跟平常一样做得很好吃不就行了?」
　　因为，当时在温泉旅馆<玉之汤>吃到的料理，真的是非常美味。
　　被逼着工作时的员工伙食就很好吃了，开宴会庆祝时端上来的菜色，简直是至今没有吃过的人间美味。
　　所以，明明可以做得很好吃的。
　　可是……为什么?
　　「不行!不可以弄得太好吃!」
　　店员如此断言。
　　「海之家提供的餐点，一定得是这种不上不下的味道才行，这样才叫做海之家，要有这样的存在价值才行。该怎么说呢，必须要不被任何人打扰，自由自在，等待着得到救赎才行。就这样一个人，安静，孤单地……」
　　「我说妳啊，讲到后面有点不太对喔。」
　　玉藻便了一个眼神之后现身。
　　她依然是相同的打扮，身上的T恤好不容易才包住胸前呼之欲出的那对双峰。
　　「呃、来了……」
　　千鹤率直将内心的想法说出口。
　　「我说妳啊，怎么对妈妈用这种语气呢?」
　　「哼。」
　　千鹤不高兴地撇过头去。
　　闹别扭的表情也好可爱，好漂亮呢……想着这种事情的耕太继续吃着咖哩。啊啊，这盘咖哩真的怪怪的。
　　「雪花～?」
　　玉藻拍手发出啪的声音。
　　「是。」
　　随着这声回应，雪花从店的深处走了过来。
　　她果然也是穿着凸显曲线的T恤，以及露出肉感大腿的热裤，不过手上捧着一个托盘，上头是一个冒着蒸气的碗。
　　「请用。」
　　雪花将这个碗放在耕太的面前。
　　碗里装的是拉面。而且不是普通的拉面。淡黄色的透明汤头里是一份细卷面。惊人的地方在于配料，碗里放了剥好壳的虾子、干贝、蟹肉、菠菜等材料。
　　是一碗看起来很豪华的拉面。
　　「啊啊啊、那是!」
　　刚才热情述说海之家料理口味有多么微妙的店员放声大喊。
　　「那是我的得意作品，<玉之屋>特制海鲜拉面!那种微妙的口味，真的就是极致又顶级的地狱启示录!微妙口感的嘉年华!汉尼拔!桑给巴尔!」
　　……这种东西，可以称得上是得意作品吗?
　　「来，耕太，请吃吃看。」
　　玉藻特地拉开一副新的卫生筷，并且递给耕太。
　　「咦?我、我吗?」
　　要我吃?
　　吃这碗地狱启示录拉面?
　　玉藻露出甜美的微笑。
　　雪花默默低头致意。
　　店员则是让眼睛闪闪发亮。
　　「……知、知道了。」
　　难得有机会受到招待，基于礼貌应该要怀着感谢的心情收下才对。毕竟将来就得尊称她是岳母了……耕太放弃抵抗之后夹起面条，呼，呼，地吹了两口气。
　　在张开嘴巴，准备要享用的时候。
　　不知为何，身旁的玉藻张着嘴。
　　「……咦?」
　　「啊～」
　　啊～?
　　她的啊～……换句话说，是那个啊，?是要我喂她?
　　旁边的千鹤，让桌子发出喀咚的声音。
　　「等、等一下，妈妈……那个是妈妈要吃的?不对，难道……妈妈?妳是想要耕太喂妳吗?」
　　「是啊?有什么问题吗?」
　　「问题可大了，这只狐狸精!耕太是我的男朋友，换句话说是妳女儿的男朋友!居然要女儿的男朋友喂自己吃东西，哪个世界找得到这种妈妈啊!」
　　玉藻瞇细眼睛露出微笑，然后指着自己。
　　「这里。」
　　「笨蛋～!」
　　「什么嘛，真是的……我啊，其实是在助妳一臂之力喔。」
　　「啊?帮我?」
　　「没错。我已经想过了，为什么妳想带大家一起来海边?因为这是很奇怪的事情吧?如果是平常的妳，肯定会想要只和耕太在一起，享受一场没人打扰汁液横飞的冥府魔道乳交之旅吧?」
　　「乳、乳交之旅……」
　　耕太伸出手，捂住桌子对面莲的耳朵。
　　因为他不禁觉得，不可以让她听到这种话。望大概也有察觉到吧，她就这么含着热狗捂住蓝的耳朵。莲与蓝则是眨了眨眼睛。
　　「爸、爸爸～?」
　　「小、小老婆学姐～?」
　　「哎呀，抱歉说到十八禁的用语了，耕太。」
　　「那个～……其实我也未满十八岁……」
　　玉藻发出喔呵呵呵的笑声。以笑声瞒混过去。
　　「那么，传说中充满淫欲的头文字H千鹤，妳并不是和耕太两人自己去旅行，而是邀请大家一起玩……这是为什么呢?」
　　「因、因为我也已经成长了啊!」
　　「是喔，成长了?」
　　「没错。独占耕太这种心胸狭窄的事情，我已经不会再做了。」
　　「嗯～……」
　　「知道了吗?既然知道了，那就赶快把这碗拉面拿走……」
　　「这个黑心女。」
　　「黑、黑心?」
　　看到表情变得更加险恶的千鹤，听不见对话的莲与蓝再度眨了眨眼睛。
　　「为、为什么我会黑心啊!」
　　「因为就是这样啊。谈恋爱的时候心怀鬼胎，这就叫做黑心吧?虽然胆小并不是一件坏事，不过如果做得太过火，甚至不惜要诡计的话，那就已经不可爱啰。」
　　「我、我没有要诡计啦!也没有怀胎!因为又还没做过!」
　　「……妳想要让某人见识到，耕太是属于妳一个人的，对吧?」
　　玉藻以细微的声音说出这句话。
　　虽然小声到周围的人听不见，不过位于千鹤身旁的耕太听到了。
　　咦?我是，属于千鹤学姐的?
　　耕太马上心想，这是理所当然的事情吧?我属于千鹤学姐，这种事情根本就无须强调的。
　　然而千鹤却变了脸色。
　　直到刚才因为愤怒而变得通红的脸，一下子变得苍白发青。
　　「为……为什么，妳会知道……」
　　「我是妳的母亲喔，而且以身为女性的历练来说，我比妳老练得太多了。所以我会知道。懂了吧，我会帮忙实行妳的计划。」
　　「妈、妈妈……」
　　「所以呢，啊～」
　　玉藻重新朝着耕太张开嘴。
　　「所以说，为什么会变成这样啦!」
　　千鹤原本苍白的脸，再度因为愤怒而泛红。
　　「真是的，妳好笨呢……」
　　母女再度放低声音交谈。不过位于中间的耕太全都听见了。
　　「我说啊，如果妳在耕太与其它女生打情骂俏的时候，还是摆出从容不迫的态度，不就能证明耕太只属于妳吗?」
　　「对、对喔……」
　　「所以妳不要有任何意见，默默露出微笑在旁边看着就好。知道了吗?」
　　「嗯，知道了。」
　　玉藻露出微笑，朝着耕太张开嘴。
　　「啊～」
　　这次千鹤一句话都不说了。
　　她稳稳露出笑容，默默在旁边凝视着。不过脸颊似乎在微微抽搐就是了……
　　「可……可以吗?」
　　「什么事?」
　　千鹤维持着笑容歪过脑袋。
　　虽然搞不懂现在是什么状况，不过她似乎批准了。
　　耕太放开了至今一直捂着莲耳朵的手，面向<玉之屋>特制海鲜拉面。拉面已经完全泡过头了，面条膨胀起来，看不到底下的汤。面条只要被筷子夹起来就会断掉，没办法耕太只好用汤匙来舀。
　　「……啊、啊～」
　　「啊～」
　　玉藻艳丽的红色双唇凑向汤匙。
　　啾噜一声，面条被吸进去了。
　　玉藻以指尖遮住嘴角，闭着嘴巴享用这口面。
　　「唔～不愧是我<玉之汤>的厨师……这种微妙的味道太完美了!」
　　这句话使得在旁边待命的店员低头表示谢意。
　　「尤其是面条泡久之后那种令人无可奈何的软度，我有特别下工夫去研究。」
　　「哎呀～真的是无懈可击。好啦，你也喂她吃一口吧。」
　　玉藻如此说着，并朝着那名店员示意。
　　「什、什么?」
　　说话的是千鹤。
　　虽然脸上的笑容差点就瓦解，但是看到玉藻的视线之后，她勉强把持了下来。
　　「也、也对。耕、耕太，喂她吃一口吧!」
　　……这是怎么回事?
　　面对说着「那么在下失礼了」并且微微屈膝的店员，耕太喂她吃了一口面。
　　「嗯，嗯，真不愧是我……这种微妙的程度实在美妙!」
　　「太好了……好啦，妳们也来向耕太求情吧!」
　　玉藻拍手发出啪啪的声音。
　　「『是～』」
　　穿着<玉之屋>T恤与热裤，让肚脐裸露出来的雪女们，纷纷从店的后方走了出来。她们在耕太所在的包厢前面整队排好。
　　「『麻烦您了～!』」
　　异口同声。
　　「等、等一下——」
　　臀部已经离开椅子的千鹤，在玉藻说出「千鹤」这两个字的时候，以有些僵硬却非常标准的动作坐回椅子上。至于她脸上的笑容已经失去血色，简直可以用悲壮来形容。
　　「千、千鹤学姐……」
　　「喂、喂她们吃吧，耕太。」
　　千鹤的声音在颤抖。
　　接下来的情形该怎么形容呢，简直是地狱。
　　「我要那只虾子。」「我要干贝。」「汤多一点。」「尽量不要有菠菜……」对于雪女们提出的要求，耕太依序遵照办理。
　　每个人嘴唇的形状，以及吃面时的方式——也就是吸吮汤匙的方式，各有不同。
　　有人将汤匙的前半含入嘴里，有人利落将面条吸进口中，有人则是哈呼哈呼分成好几口来吃，吃法真的是各式各样。
　　而且，每喂一个人，千鹤的眼睛就出现血丝。
　　好可怕……
　　微微颤抖的耕太，在看到下一个对象的时候睁大了眼睛。
　　「咦?」
　　「爸爸，麻烦您了。」
　　莲与蓝居然也来排队了。她们的后面是望。
　　而且而且，排在最后面的……
　　是红音。
　　千鹤默默将手心用力拍向桌面。
　　「给我等一下～!」
　　多由良也说出这句话站起来，让海滩鞋发出好大的声音大步跑了过来。
　　然而，千鹤被玉藻锐利的目光瞪得无法动弹，多由良则是被周围的雪女们说着「别在意别在意」并且拉住了。
　　「那个……其实我并不想……」
　　在红音想要离开队列的时候，雪花搂住她的肩膀，让她回到原位。
　　「请不用客气。因为这是非常难得的机会。」
　　「可、可是……」
　　红音与雪花推推拉拉的。
　　莲、蓝与望正等待着喂食。
　　玉藻发出喔呵呵的声音微笑着。
　　多由良被嘴里说着「别在意别在意」的雪女们压在地上，喊着「不要鬼迷心窍啊，朝比奈～!」这句话。
　　至于千鹤则是含着泪水，目不转睛凝视着耕太。
　　原本很开心的海水浴……为什么会变成这样?
　　虽然很炎热，耕太却不知为何流出冷汗。汗水从腋下缓缓流到侧腹。
　　「啊～……」
　　耕太依序喂莲、蓝与望吃面了。打发她们了。
　　接下来，终于只剩下红音了。
　　被雪花从背后往前推的红音，来到了耕太的面前。她的脸颊很红，隔着眼镜的视线移往其它方向，身体也扭扭捏捏的。
　　然而，到最后，在雪花的催促之下，终于……
　　「啊～」
　　她闭上眼睛，张开了樱桃小口。
　　耕太以止不住颤抖的手，拿汤匙舀起已经泡烂冷掉的拉面……移向红音丝毫没有涂抹口红的，双唇……
　　
　　[[IMG,1ea08402f5d80cfedb19a9d62a238836,389,600,58868]]
　　
　　「叽啊～!」
　　响起了一个奇怪的声音。
　　发出声音的，是位于耕太旁边的千鹤。
　　千鹤站了起来，用力挺直背脊贴起脚尖，并且抬头看向天花板。
　　吓得汤匙掉到面碗里的耕太，眼睛所看见的是——
　　泪水。
　　在低头看向耕太的时候，千鹤已经流下眼泪了。
　　「还、还是……不行啦～!耕太是我的～!」
　　千鹤哭着朝耕太伸出手。
　　她把正坐的耕太往后推倒，双手从他的背后伸到腋下与膝盖后方，一把就将耕太抱了起来。
　　维持着公主抱的姿势，将耕太带离店内。
　　她就这么呜呜哭着，将挂在海之家前面的橡皮艇一脚踢飞到沙滩上，然后把桨也踢到上头，接着以脚拉着系绳，将橡皮艇拖到海边。
　　把耕太扔到浮在海面的橡皮艇，推着橡皮艇走了一段距离。
　　在海面及腰的时候，她自己也跳到船上，之后就是用桨一直划，一直划，一直划，转眼之间就前往外海了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊啊!爸爸他!」
　　「被妈妈绑架了!」
　　走到店外的莲与蓝，看到高速远离的橡皮艇之后，发出了惊讶的声音。
　　玉藻摸着莲与蓝的头安抚她们，并且发出「呵呵呵……」的笑声。
　　「没错没错，诚实面对自己吧。比起耍无谓的心机，表现出所有的情感才是最好的做法。如果是耕太的话，他肯定会愿意接纳的……」
　　「玉藻真的很黑心呢。」
　　站在后头的望轻声说着。她手中拿着刚才装海鲜拉面的碗。碗里剩下的汤，被望连着面条与配料一口一口喝光了。
　　「哎呀，被发现了?」
　　玉藻发出「喔呵呵呵～」的笑声。
　　这个时候的多由良，原本在店里想要喂红音吃面，不过却被她冷淡拒绝，如今正说着「这样的个性真棒……」并露出阴沉的笑容。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　大海辽阔无比，海滩位于很遥远的地方。
　　耕太与千鹤两人，独自位于海上的橡皮艇上。每当海面因为波浪而摇曳，橡皮艇也随着缓缓晃动。
　　虽然耕太不会游泳，不过丝毫没有害怕的想法。
　　因为，他面前的千鹤正在哭泣。
　　「对不起，耕太……」
　　最重要的人正在难过，所以害怕的情绪根本算不了什么。何况只要与千鹤在一起，就没有什么好害怕的。没有任何事物会让耕太感到害怕。
　　耕太伸出自己的手。
　　以指尖轻轻为她拭去泪水。
　　「我才要道歉……要是我能够好好拒绝就行了。对其他的女生做出那种啊～的事情，千鹤学姐心中将会有什么感觉，我明明早就知道的。可是我却乖乖听从摆布……」
　　千鹤摇了摇头。
　　「不，是我的错。全都是我的错……」
　　「没那回事的……」
　　「耕太，听我说。」
　　耕太不再开口，等待着千鹤继续说下去。
　　「……这次的旅行，正如妈妈所说……其实我是有企图的。」
　　「企图……?是……什么企图?」
　　「就是，想证明耕太是属于我的，就算用什么方法也没有办法抢走……为了让那个孩子体认到这一点，我才会刻意把那个孩子一起带来旅行的。」
　　「妳说的那个孩子……是谁?望同学?难道是，莲和蓝?难道是难道是……多、多由良同学?我、我没有那种嗜好……」
　　千鹤发出一个啜泣的声音之后说道：
　　「……红音。」
　　「咦?」
　　「因为，红音是人类。她跟我、望或是妈妈不一样，和耕太一样是人类……像是其它的女生，如果跟望一样是妖怪的话，我就有自信可以赢，即使是人类，如果是还很孩子气的莲与蓝就没关系，可是……红音她……是年纪和耕太差不多的女生，而且和耕太一样是人类……」
　　「千鹤学姐……」
　　「因为我终究是妖怪，是狐妖，无论再怎么样，与耕太都是不同的生物……所以……我赢不了人类的女生。」
　　千鹤的表情扭曲了。
　　紧闭的双眼，流下一颗颗的泪水。
　　耕太这么心想。
　　为什么千鹤会如此没有自信?
　　像是之前——在春天发生的胸部消失事件时也一样。只不过是胸部不见而已，千鹤就担心会被耕太讨厌而控制不住情绪，但是明明不会有这种事情的。耕太确实很喜欢千鹤那张令人内心一颤的美丽脸蛋，以及那对宛如会融化的双峰，不过比起外表，耕太更喜欢她的内心。那颗温柔、坚强、可爱的心，才是吸引着耕太，让耕太为她着迷的地方。
　　然而——心意没能相通。
　　「果然……」
　　千鹤轻声说道：
　　「果然，对于人类的男生来说，还是人类女生比较……」
　　耕太的脑中，忽然炸出了一道白光。
　　「——为什么要这么说呢!」
　　脑袋变得火热，眼前染成白色——回过神来的时候，耕太正抓住千鹤的肩膀，并且用力地摇晃着。
　　「我喜欢的对象，我爱的对象，并不是人类的女生，不是红音同学，不是其它的任何人，是妖怪，是狐妖，是和我不同种族的……千鹤学姐，就只有妳而已!我小山田耕太喜欢的人，就只有现在坐在这里的源千鹤而已!」
　　不知为何，在大吼的过程中，耕太也哭了。
　　他以鼻子发出啜泣的声音。
　　「所以，请妳……呜呜，再拿出一点自信啦……」
　　「耕、耕、耕太……」
　　千鹤发出呜啊～的声音哭了。
　　耕太也发出呜哇～的声音哭了。
　　两人哭泣着，并且相拥。
　　「可以吗?真的可以是我吗?我是年纪非常非常大的四百岁老太婆，而且超级会吃醋，又黑心，又非常非常爱做色色的事情，最重要的我还是个妖狐，不只如此还有莫名其妙的<龙>躲在我身体里面，『葛之叶』的那些家伙好像也在找我麻烦，真的可以吗?」
　　耕太让相拥的身体分开，以另一种方式做为回答。
　　这时候使用话语，肯定是没有说服力的。
　　所以他让两人的嘴唇重叠。
　　千鹤闭上眼睛，接受了这一吻。
　　就这样，不知道经过了多久的时间——
　　耕太轻轻让嘴唇分开。
　　两人的嘴唇之间，出现一座唾液拉出来的弧线，并且马上在海风的吹拂之下断开。千鹤轻轻擦拭嘴唇之后低下头来。
　　「……难道说，在害羞吗?」
　　「……笨蛋。」
　　「千鹤学姐，那个，妳这样好可爱。」
　　「讨厌，耕太真是的!居然得寸进尺……我比你大，我算是姐姐耶!」
　　千鹤握拳咚咚敲打着耕太。
　　橡皮艇因此失去平衡而大幅倾斜。耕太与千鹤两人以手压住橡皮艇的边缘，将倾斜的角度调整回来。
　　就这么暂时停止动作。
　　两人看着对方——不知道是谁先发出噗的一声，然后发出「啊哈、啊哈哈……」的声音相视而笑。
　　笑完之后，两人喘了一口气。
　　「千鹤学姐，我想问妳一个问题。」
　　「你想问的，是关于<龙>的问题吧?」
　　「为、为什么妳会知道?」
　　「我当然知道……因为我总是在想耕太的事情。即使过着平凡的生活，在我回过神来的时候，就会发现自己正在想耕太的事情。像是在晚上，有时候也会想到耕太，结果心跳加速到睡不着……」
　　听到千鹤认真说出这种事情，耕太害羞了。
　　他不好意思地低下头。
　　「所以我知道的。从那个事件之后，耕太就一直很在意<龙>的事情。」
　　「那个事件之后」这几个字，使得耕太回想起来了。
　　她所说的是初春的双峰消失事件。莲与蓝也有涉入其中的这个事件，在最后甚至害得熏风高中遭受到巨大昆虫群的袭击。
　　耕太为了对抗昆虫而与千鹤合体——
　　然后失控了。
　　沉眠在千鹤体内，名为<龙>的尾巴们怂恿耕太，耕太就这么受到诱惑，并且大肆作乱。虽然将袭击的昆虫燃烧殆尽，但是即使如此依然不满足，居然还想做出毁灭世界这样的事情。当时在千鹤的协助之下，好不容易把<龙>抑制住，然而……
　　从那之后，耕太询问过千鹤好几次。
　　<龙>是什么?真面目是什么?为什么会想要毁灭世界?对于这些问题，千鹤似乎也是一无所知。
　　她唯一能够明确回答的，就只有这个问题。
　　拥有那么夸张的力量，千鹤的身体不会有事吗?
　　千鹤答道：
　　『不会有事的。』
　　回答时的她，露出甜美的微笑……
　　耕太紧咬着嘴唇。
　　「我并不是不相信千鹤学姐。只是我在想，千鹤学姐会不会是怕我担心，所以才故意假装自己精神百倍……现在回想起来，千鹤学姐之后就一直没有要跟我合体的意思了。像是胸部变平的那个时候，明明只要合体就可以恢复，却没有想要尝试的意愿。该不会是为了避免在跟我合体的过程中，会有新的力量……会有新的<龙>觉醒过来吧?」
　　千鹤露出浅浅的微笑。感觉这样的笑容有些哀伤，是自己多心了吗?
　　「耕太真是爱操心……」
　　「因为事实上，每次跟我合体之后，妳的尾巴就会变多啊!更、更何况，那个<龙>……在之前，也曾经假装成千鹤学姐想要骗我，在跟昆虫战斗的时候，也趁着我看到千鹤学姐受伤而失去理性的时候趁虚而入……该怎么说呢，个性非常狡猾!说不定千鹤学姐在平常的生活中，其实都一直在暗中抵抗着……最重要的，莲和蓝曾经说过!她们说『葛之叶』——美乃里的目标就是千鹤学姐!」
　　千鹤的笑容一下子消失了。
　　不知为何变成闹别扭的表情。
　　噗～脸颊噗～地鼓起来。
　　「咦?啊、咦，我刚才有说错什么话吗?」
　　「你刚才说了美乃里。」
　　「啊，是的。我说美乃里的目标……就是千鹤学姐……」
　　「你直接叫她的名字。」
　　「……咦?」
　　「你直接叫她美乃里!好卑鄙!」
　　「卑、卑鄙?那个……」
　　「卑鄙卑鄙卑鄙～!耕太，你也直接叫我的名字啦!那、那个，老实说，耕太平常直接叫莲与蓝的名字，其实我有点羡慕……所以，就直接叫我千鹤吧。好不好，直接叫我千鹤吧?」
　　扭扭捏捏将指尖交缠在一起的千鹤这么说着。
　　被千鹤以向上的眼神，凝视好一阵子之后。
　　耕太下定决心了。
　　「千……千鹤。」
　　「呀啊～耕太～!」
　　耕太被抱住了。
　　而且还被推倒了。橡皮艇咚的一声大幅摇晃。
　　「千、千鹤学姐，话才说到一半……哇～!」
　　「不行，要叫我千鹤!」
　　「千、千鹤!」
　　背对着蓝天的千鹤，笑咪咪地瞇细了眼睛。
　　「耕太，你放心……那些家伙再也不会对耕太做坏事了，因为我不会允许这种事情发生的。」
　　「咦?这是什么意思……」
　　「耕太～!」
　　「唔啊～!」
　　胸前被泳装包裹的双峰，压到了耕太的脸上。
　　软绵绵的胸部压上来之后，总觉得所有的事情都变得无所谓了。何况自己与千鹤心意相通的程度，似乎也已经更进一步……
　　耕太让双手发出噗的一声放上去。
　　放在千鹤的腰上。与其说是腰上，不如说是丰满的臀部上。
　　千鹤轻轻颤抖了一下。
　　「……老样子?」
　　对于千鹤在耳际的这声细语，耕太默默以点头来回应。
　　动了。
　　千鹤跨在耕太身上，让中心紧贴着耕太的中心，缓缓动作。
　　两人的温度，隔着泳装重合在一起。
　　「唔……」
　　千鹤发出像是喘不过来的气息。
　　耕太就这么抱住千鹤的臀部，自己也以缓慢的动作响应。
　　「啊啊……耕太……耕太……唔嗯!」
　　千鹤就像是按捺不住似地，将上半截的泳装往上拉，以弹跳出来向下方挺出的双峰，摩擦着耕太的脸。耕太微微张口，含住了其中一边的前端。
　　轻轻一咬。
　　「嗯!」
　　千鹤的身体抽动了一下。
　　啊啊，从那次之后，我们重复这种私密的行为几次了?
　　不过与那次不同的是，两人并没有直接相触。即使曾经弄脏过彼此好几次，也肯定会以彼此的衣物相隔，这是不知何时达成的共识。
　　「耕……耕太……」
　　「咿呼……唔!」
　　配合对方的节奏进行微调，以圆形的轨迹往前压。
　　只差，一点点了。
　　——在这个时候，橡皮艇忽然摇晃了一下。
　　只是轻微的摇晃。不过并不是波浪造成的晃动，是宛如撞到某种东西的晃动。有一种被反弹回来的感觉。
　　「……咦?」
　　在海面上，会撞到什么东西?
　　耕太与千鹤暂时中断这段幸福的时光，两人同时起身朝着橡皮艇的旁边看去，以确认发生了什么事情。
　　那里轻飘飘浮着一个白色的东西。
　　在海面摇曳的那个东西是……一块布?
　　那个东西的旁边，有一个橘色头发的头。
　　「——那、那是头?」
　　耕太吓了一跳。
　　头……海里有头……人头……各位好，我是浮尸。
　　「哇～!」
　　耕太一把抱住千鹤。
　　橡皮艇被这个力道弄得失去平衡。
　　倾斜。
　　橡皮艇的角度变成三十度，六十度，来到九十度，一百二十度。
　　「啊……」
　　噗咚～
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这是一名长相非常俊秀的青年。
　　拥有一头鲜艳的橘色头发，从发梢贴在脸颊上的侧脸来看，肌肤是雪白的，眉毛很长，鼻子高挺，嘴唇的形状很漂亮，看起来有点像是女性。
　　虽然长相如此俊秀，身上的穿著却很夸张。
　　披着白色的披风，里头穿着满是金色刺绣的藏青色上衣与长裤，并且穿着长靴。他的腰带后方还佩带一把小刀，使得耕太认为他简直是从戏剧世界跑出来的王子殿下。
　　王子殿下目前正仰躺在沙滩上，像是死掉一样闭着眼睛。
　　至于耕太等人，则是围在这个好像死掉的王子殿下旁边凝视着他。
　　「你们是从哪里捡来这个的?」
　　多由良的语气听起来像是无可奈何。
　　「并不是我们故意捡回来的啦!」
　　回答的是全身湿透的千鹤。
　　她身旁的耕太，当然也是全身湿透的状况。
　　从那之后——从耕太被这位王子殿下吓到，害得橡皮艇翻覆之后，耕太与千鹤好不容易把橡皮艇翻回来，不只如此，还带回这名在旁边漂浮的青年，就这么一起回到海边。
　　「那个……是不是应该报警比较好?」
　　「没这个必要……何况，这个家伙并不是人类。」
　　对于有些担心的红音，多由良以像是不太耐烦的语气如此回应。最后的『何况，这个家伙并不是人类』这句话则是压低声音。
　　红音发出「咦?」的声音回问。
　　「我没说话喔，怎么了?」
　　这位睡美人……更正，这位沉睡的王子，似乎不是人类。
　　关于这件事，耕太在海上的时候就已经听千鹤说过了。当时满脑子认为发现浮尸而差点不知所措的耕太，被千鹤搂在裸露的胸前安抚情绪，然后她轻声对耕太这么说着。
　　『他和我有着相同的气息』——这样。
　　并非人类的这名青年，就这么躺着动也不动。
　　即使望蹲在旁边闻味道，即使莲与蓝拿树枝戳他，还在他的脸上方左右横跨，他依然动也不动。
　　「源……至少要帮他做个人工呼吸吧?」
　　看不下去而瞇细眼睛的红音这么说着。
　　「什么意思?是要我来吗?我才不要跟男生做这种事!」
　　「那么，就由我……」
　　「给我等一下～!」
　　多由良阻止了正朝着青年蹲下的红音。
　　「如果能这样的话，那我也可以溺水的!我现在就去溺水!」
　　「你，你说这什么莫名其妙的话啦，源。这是一种医疗行为……呃、等一下，天啊，别哭啦!你为什么要哭啦!」
　　在多由良与红音拌嘴的时候，有个人影悄悄接近过来。
　　身穿T恤的这名丰满女性……是玉藻。
　　「我要开动了～……」
　　她这么说着，并且朝着青年蹲下去。然后闭上眼睛，轻轻将嘴唇嘟起来。
　　「妈妈，妳在做什么?」
　　此时以冷淡语气说出这句话的人，是千鹤。
　　「哎呀?怎么了，千鹤?这个啊，是一种医疗行为……」
　　「妳刚才不是说妳要开动吗……受不了，妳真的是不管活了几岁都一样精力旺盛!」
　　玉藻发出呵呵的笑声。
　　「看来……妳变得很有精神了。」
　　「这是托妳的福。」
　　千鹤撇过头去。
　　笑咪咪的玉藻，以及表情别扭的千鹤。
　　然而，两人的心是相通的。即使看起来感情不好，也是相通的。
　　母女吗……耕太感觉内心有一股暖意。
　　此时。
　　「……唔。」
　　躺着的青年发出了声音。
　　他发出「唔唔……」的呻吟声，身体左右扭动，并且微微张开眼睛。
　　「静香……?」
　　完全张开眼睛之后眨了几下。
　　然后将眼睛睁大，猛然坐起上半身。
　　「这、这里是……各位是……我到底?」
　　「你啊，刚才溺水了。」
　　多由良瞪着他，并且丢下了这一句话。
　　「多由良同学……为什么语气要这么凶?」
　　「因为我不准有人比我还帅!」
　　多由良抬头挺胸，很干脆地对耕太这么说着。
　　「……多由良同学。」
　　「我……我溺水了?怎么会这样?」
　　「就是这样。虽然不知道你为什么会溺水，也不知道当时是什么状况，不过你全身无力浮在海面上，是我和耕太救你回来的。」
　　千鹤朝着坐在海边表情茫然的青年这么说着。
　　「啊、啊啊……我想起来了……对了，记得我被海流卷进去……太、太丢脸了!就算是静香至今一直陪在我身边，这次是我第一次独自行动，可是身为海神，居然被区区的海流……」
　　「……海神?」
　　青年痛苦说出的这番话，使得红音瞇细眼睛，将眼镜的位置扶正。
　　「他脑袋错乱了吧……你们看他像是笨蛋的发色跟身上的衣服，连穿着打扮都已经错乱成这样了，该不会是因为溺水的关系，所以错乱程度更加严重吧?」
　　「……多由良同学。」
　　青年将他几乎要哭出来的表情放松，忍住泪水，然后忽然就站了起来。
　　虽然踏出脚步，不过马上就脚软了。
　　「啊啊，你还不能起来的。那个……」
　　「魁。我的名字是海啸之魁。」
　　青年静静拨开耕太伸过来的手，并且这么回答。
　　「请不要阻止我，我非走不可……这也是为了因为我而沦为阶下囚的他们两位!」
　　「沦为阶下囚?」
　　「要是不快一点的话，等到我父亲改变心意，那两位就会被处刑了……」
　　「那是什么台词?跑吧美乐斯?」（注：太宰治的短篇作品。被判死刑的青年，依约在期限内赶去婚礼再回来搭救朋友的故事。）
　　听到千鹤的疑问，自称魁的这名少年提高了音量。
　　「怎、怎么这样，你说父亲大人是奸诈暴虐的国王吗!父亲确实个性顽固强硬又不通融，不过没有到妳说的那个程度!」
　　听到这个过于脱线的答案，耕太等人全都变成了相同的眼神。
　　所谓的，看到可怜人的眼神——
　　「那个，你还是稍微冷静一点比较好……」
　　「不!不!我非走不可。拥有九条尾巴的倾国妖狐，或是历经千秋万世的砂之精灵，我必须要前往这两位顶级熟女其中一人的身边!」
　　拥有九条尾巴的，倾国妖狐?
　　耕太等人除了红音之外，全都看向那名顶级的熟女，也就是玉藻。
　　唯一处于状况外的红音，则是说着「什么?怎么回事?」这句话，并且看向同时凝视着玉藻的耕太等人。
　　被众人视线注视的玉藻，将手放在脸颊旁边，发出唉的声音叹了口气。
　　「真是的，各位看我看得目不转睛……啊啊，美丽真是一种罪过。」
　　「不对啦～!」
　　耕太等人除了红音之外，所有人对玉藻如此吐嘈，并且转身看向魁想要询问详情的时候——魁已经不见踪影了。
　　留在原地的，就只有卷起砂尘的一阵旋风。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　面对着因为魁忽然消失而开始骚动的耕太等人，雪花悄悄询问着玉藻。
　　「玉藻大人……刚才那位，难道是?」
　　玉藻笑咪咪凝视着正在交谈的耕太等人，然后轻声答道：
　　「是啊……他性急的一面真的跟父亲好像。看来他好像有事情要找我，不过……呵呵，看来应该会久违见到彦那个家伙吧?」
　　玉藻发出「唔呵呵呵～」的声音笑得更开心了。