　　四、在海底四千哩来场监狱摇滚吧宝贝
　　
　　
　　日本海沟。
　　从北海道的东北方，沿着日本东方海底，成南北纵向伸展开来的海沟。
　　这条又长又深的缝隙，长度大约有八百公里，至于深度，最深处甚至达到八千公尺。
　　海沟底部，简直是黑暗的世界。
　　太阳光当然无法抵达。
　　因为处于超高的水压之下，在这里蠢动的生物都是奇形怪状。
　　大海神丰玉彦的宫殿，就位于这样的地方。
　　这是一栋风格非常豪迈的建筑物，就某些意义而言，很适合成为怒涛之神的住所。虽然是紧贴着海底的扁平巨蛋型，不过外部各处不是凹凹凸凸就是呈现波浪状，简直就像是巨大深海鱼的外型。
　　宫殿内部，充满着冰冷的海水。
　　因为对于海之一族而言，水不是会阻碍行动的东西，反倒是令他们感觉舒畅，换句话说就像是空气一样的东西。
　　然而，需要空气呼吸的地面生物，当然没办法在这里生存。
　　即使是妖怪也一样。
　　无法生存。除了少部分之外，这座宫殿不允许地面的妖怪在这里生存。
　　然而——
　　在这座宫殿里，也有极少数的地方充满空气，换句话说是允许地面妖怪生存的领域。
　　其中之一就是监狱。
　　地面罪犯使用的牢狱。忤逆神的背叛者所使用的牢狱。
　　在这里……
　　「一百三十一、一百三十二、一百三十三……」
　　有人。
　　朔与弦藏被关在这里。
　　目前正在数着数字的，是身为背叛者的愚蠢家伙一号，犹守朔。
　　银发的人狼，把双脚挂在连接牢狱与通路的铁格子上，呈现头下脚上的倒立姿势。
　　他以这样的姿势，持续进行着仰卧起坐。
　　依序数着一、二、三的数字，并且以腹肌的力量，将头从地面举到膝盖的高度。
　　他的身体满是汗水，因为热气而散发着蒸气。他身上被汗水湿透的衣服，并不是那件红色吊带背心以及骑士长裤。
　　是横条纹的长袖衣服与裤子。
　　换句话说，就是囚犯服。
　　「一百四十五、一百四十六、一百四十七……」
　　另一名囚犯，也就是愚蠢家伙二号小山田弦藏，正位于牢狱的正中央。
　　果然也是穿着囚犯服。
　　没有戴墨镜，展露出苍苍白眉的弦藏，正稳稳盘坐在地上打坐。
　　这是所谓的禅心。
　　微微打开的眼皮中露出的双眼，并没有朝着任何的方向对焦。他也完全没有注意正在面前的铁格子上进行仰卧起坐的朔，只是沉浸在自己的世界里。
　　两人所在的牢狱挺宽敞的。
　　空间足以让十个成人不受拘束地躺下。从地板、天花板甚至是铁格子，都以某种蓝色并具有透明感的神秘物质打造而成。像是岩石的这种物质，微微散发着青白色的光芒。也因此，这里感觉比实际的室温还要凉爽。
　　在房间的角落，叠放着垫被、棉被与枕头。牢狱深处以挂帘区隔的空间，除了厕所之外，甚至连浴缸与淋浴设施都很齐全。虽说是囚犯，不过这里的环境似乎并不差。
　　「一百六十三、一百六十四、一百六十——」
　　[[IMG,17b67079f1100a6dc7d9b1f4b648802c,392,600,82762]]
　　朔的动作忽然停止下来。
　　正在打坐的弦藏也张开眼睛。
　　喀、喀、喀……一个清脆的声音，朝着囚禁两人的牢狱接近过来。
　　是脚步声。人数是两人。
　　不久之后，在铁格子另一边的走廊现身的人，是一名戴着兔耳、穿着兔女郎服与网袜，并且拿着银色托盘的女性，以及橘色头发白色披风，看起来颇为文弱的青年。
　　是兔女郎，以及海神魁。
　　兔女郎忽然皱起眉头。
　　「——好臭!」
　　看到正在面前的铁格子上进行仰卧起坐并且汗流浃背的朔，她捏住了鼻子。
　　「好臭好臭好臭!好重的汗臭味!」
　　「喂喂……汗味是男人的香味耶?」
　　「会臭的味道就是会臭!可恶，不准让这种男人的汗臭味接近魁大人，不然会沾到弄不掉的!卑民，给我退后!」
　　「该怎么说呢……只要有运动，无论是谁都会流汗的。那位少爷也会流汗吧?」
　　「哈哈哈，听到可别吓到了，魁大人的汗水是高贵的玫瑰香味!」
　　「我说啊，这只是因为妳迷恋那位少爷吧?」
　　兔女郎一下子满脸通红，脸上的眼镜微微蒙上一层雾。
　　「没、没没、没礼貌的家伙!像我这种过气而且年纪一大把的老女人，怎么可能配得上魁大人……不、不对，如果魁大人提出要求的话……等等，你、你居然套我话!」
　　「静香……」
　　听到魁安抚她的声音，兔女郎满脸通红沉默了下来。
　　「非、非常抱歉……」
　　她将手上的银色托盘紧抱在胸前。
　　「所以……有何贵干?决定哪一天要将我们处刑了吗?」
　　朔从铁格子翻身落地，并且如此询问。
　　弦藏也站了起来，朝着魁与兔女郎接近过去。
　　「——请原谅!」
　　魁忽然深深低下头。
　　「魁、魁大人，您怎么这样?居、居然对这种卑民做出这种道歉的举动……请、请不要这样!」
　　「不，是我的错。因为我学艺不精能力不足，引来了父亲大人……才害得两位遭遇这样的下场……」
　　「那是这些家伙的错!因为这些家伙太愚蠢了!」
　　「一点都没错，魁阁下。」
　　弦藏以温柔的声音说着。
　　「我们为了要与你的父亲大海神交战，所以利用了魁阁下。之后我们自愿与大海神交战，结果败北成为阶下囚，换句话说是自作自受，你并不需要为此感到愧疚。」
　　「——不。」
　　魁笔直凝视着弦藏。
　　「我是海神，是统治这面大海的海神。既然身为海神，无论如何都必须以我的力量保护大海与海之一族。然而……我却哭成那副丢脸的模样……求助于父亲……」
　　他低下头紧握垂下的拳头，肩膀也在颤抖。
　　「魁、魁大人……」
　　兔女郎想要触碰魁，不过没能如愿，结果自己也低下头去。
　　「那么，就让我们离开这里吧。」
　　朔随口这么说着。
　　「麻烦你拜托你爸，让我们离开这里吧。之后我再重新与少爷你分个高下。怎么样?」
　　「你、你这家伙，如意算盘居然打到这种程度……」
　　声音因为愤怒而颤抖的兔女郎被魁制止了。
　　「很遗憾——我做不到。」
　　「做不到?为什么?」
　　「父亲那边……我已经拜托他好几次了，希望他可以放两位出来……不过他完全不肯把我的话听进去。『你给我住嘴』……他只有一直回我这句话。」
　　「啊啊……他看起来确实很顽固呢。」
　　朔悄悄看了旁边的弦藏一眼。
　　「为什么要看我?」
　　「不，没什么。」
　　「我可不是顽固老头喔，我是率直的老头。」
　　「是吗?这就得找耕太确认才行了。」
　　看到朔与弦藏相互拌嘴，魁与兔女郎皱起眉头。
　　「两位看起来……挺从容的。」
　　「没有喔。」
　　「并没有。」
　　朔与弦藏马上如此回答。
　　「我们被关在牢里，处于不知道何时会被处刑的状态，而且这里又是海底对吧?就算能够从牢里逃走，这里距离地面有好几千公里，不只没办法憋气这么久，呃～那个叫什么，水压?我们在那之前就会被压成肉饼的。总之，算是束手无策的状态吧。」
　　朔与弦藏说着「束手无策～」并且举起双手。
　　「……难以置信。」
　　兔女郎这么说着。
　　「看你们这么从容，只会令人觉得你们有计谋。回答我，你们有什么企图?」
　　「就说过没什么企图了。我知道妳为了卸下那位少爷内心的负担，想尽办法要让我们逃走，不过以目前来说无计可施的。」
　　「什么!我、我并没有要这么做吧!」
　　「——我有办法带两位回到地面。」
　　魁这么说着。
　　「我也算是海神，可以保护你们不被大海伤害，并且送你们回到地面。不，请让我这么做，不然我内心会过意不去的。」
　　「魁、魁大人!不需要做这种事情吧!」
　　魁的眼中充满认真的神色。
　　朔发出「哼哼?」的声音露出笑容，并且以指尖弹向面前的铁格子。
　　「既然这样的话……再来只要离开这间牢房就行了。等到顺利偷到钥匙……」
　　「没有那种东西!NO KEY!」
　　兔女郎大声喊着。
　　「这座牢房是以大海神大人的伟大力量封闭起来的!只要大海神大人没有点头答应，这座牢房就是铜墙铁壁没人打得开!所以不要再带着魁大人步入歧途了!走开、走开!」
　　兔女郎发出叽～的声音，拉着魁要他远离朔。
　　「我们并没有带他步入歧途耶。对吧，弦藏先生……」
　　即使朔寻求同意，站在旁边的弦藏却是在沉思着某些事情。
　　「弦藏先生?」
　　「嗯……只要打开这间牢房就行了吧?」
　　「嗯?你有打开的方法吗?不愧是曾经待过『葛之叶』的人!」
　　「很可惜，同样是『葛之叶』也有着不同的专长。有人擅长术法，有人擅长武力，专长可以说是各式各样。」
　　「那么，弦藏先生呢?」
　　「正如你所知道的，我曾经待过<影>。真要说的话比较擅长武力，术法这方面并不精通。更何况就我看来，这座牢房确实感觉得到神的气息……即使有人在术法方面拥有巅峰的造诣，凭人类的能力也是一筹莫展的。」
　　「那不就没辄了?」
　　「蠢蛋，听我把话说完。既然我们做不到，那么藉助他人的力量就行了。所以我们才需要朋友，需要家人，需要同伴，需要组织。」
　　「是喔……具体来说呢?」
　　「请力量与大海神同等的存在，助我们一臂之力。」
　　对这句话有所反应的，是兔女郎。
　　「怎么可能，与大海神拥有同等力量的存在?大海神大人与随处可见，像是犬神之类的假神不一样，是如假包换的真正大神!怎么可能有谁会与大海神拥有同等的力量……不准胡说八道!叽～!叽～!」
　　「……弦藏先生，难道?」
　　朔以低沉的声音询问。
　　「<龙>吗?要把千鹤与耕太找来这里?」
　　龙?魁微微瞇细了眼睛。
　　「记得两位说过，总有一天要与那个<龙>对峙……为此才会与我的父亲，也就是大海神交战。那个<龙>到底是什么?听两位刚才的说法，<龙>拥有与父亲同等的力量……还有耕太?千鹤?那是人类的名字吗?还是妖怪的名字?」
　　「……朔。」
　　弦藏用力踹向朔的脚。
　　朔夸张地发出声音喊痛。
　　「是、是我不对啦。好的好的，不要多嘴是吧?对不起，对不起。」
　　朔啪的一声朝着魁合掌，并且低下头来。
　　「抱歉!麻烦不要继续追问了!不然我会被弦藏先生杀掉的!」
　　「……真是不可思议。」
　　魁静静露出微笑。
　　「你叫做……朔先生是吧，身为人狼的你，实力肯定远超过那边身为人类的弦藏先生。可是……」
　　「没错，没错!妖怪跟人类交情这么好，真是诡异!」
　　「静香，这样很失礼的。」
　　被魁这么斥责，兔女郎的眉角沮丧下垂，并且瞪向朔与弦藏。
　　朔发出呼呼的笑声。
　　「妖怪跟人类交情很好，是一件诡异的事情吗……如果你们看到千鹤与耕太，真不知道你们会怎么想。」
　　「……朔。」
　　咚的一声，弦藏狠狠踩向朔的脚。
　　朔发出「咕哈～」的声音抱住脚尖，在原地跳来跳去。
　　「——魁阁下，我可以拜托您一件事情吗?」
　　原本看着跳来跳去的朔并瞠目结舌的魁，听到弦藏这番话之后露出严肃的表情。
　　他屈膝弯腰，从正面凝视着个子矮小的弦藏。
　　「如果有我帮得上忙的事情，请尽管吩咐。」
　　「真是的，真是的，魁大人，您怎么对这种卑贱的人类卑躬屈膝呢……」
　　弦藏无视于兔女郎，发出嗯的声音点了点头。
　　「犯错就是犯错，原本我们应该就这么被关在这间牢里，等待大海神大人能够大发慈悲饶恕我们……不过很抱歉，这边已经没有等待的余力与时间了。<龙>的觉醒已经迫在眉睫……」
　　惊觉自己说漏嘴的弦藏，并没有继续说下去。
　　「弦、藏、先、生!」
　　朔就像是一直在等待这个机会，咧嘴露出笑容向他吐嘈。
　　弦藏咳了一声。
　　「总之……我们非得要尽快离开这里才行。所以，为了打开这间牢房，希望您可以代替我们前往地面求救。」
　　「求救……吗?」
　　「是的。刚才你们有提到，这座牢房是以大海神大人的力量封锁起来的。那么，如果是与大海神拥有同等力量的存在，或许就可以打开牢房……我说的没错吧?」
　　「以理论上来说，我认为并没有矛盾之处。可是……」
　　「有的。确实有的。地面上也有这种与大海神拥有同等力量的存在。」
　　「地面上也有……?」
　　魁与兔女郎将脸凑过去，隔着铁格子朝弦藏靠近。
　　「而且有两位。应该说，以我所知就有两位……希望您可以代替我，向那两位寻求协助。」
　　「请、请问这两位是……?」
　　「其中一位，是<九尾>。」
　　「什、什么，九尾?难道你说的九尾，是那个……!」
　　「妳知道吗，静香?」
　　魁将头转向旁边，询问发出紧张声音的兔女郎。
　　此时兔女郎才发觉魁的脸近在眼前，因此满脸通红将距离拉开。
　　「非、非常抱歉～!」
　　「不对，静香，我是要问这位九尾的事情……」
　　「魁阁下。所谓的<九尾>，指的是来自大陆的大凶妖。」
　　弦藏代替她如此说明。
　　「大凶妖?」
　　「是的。曾经在大陆毁灭过三个国家，拥有九条尾巴的倾国妖狐。」
　　「毁、毁灭国家……」
　　「除此之外还有一位。为了以防万一，也要请拥有<支配者大人>这个名号的那一位出面。」
　　「<支配者大人>?」
　　魁向兔女郎投以询问的视线。
　　然而，红着脸而且兔耳直竖的兔女郎只是摇了摇头。她似乎也不清楚。
　　「从千秋万世之前，就化为灵魂存活到现代，精通砂之术法的精灵。旁人都尊称这一位是<支配者大人>。」
　　「千秋万世……这一位真长寿呢。」
　　「没错没错……不只是长寿，而且还是女性。」
　　发出呼呼呼的笑声并说出这番话的人，是朔。
　　「两位都是顶级的熟女喔。就是妩媚动人无法挡的感觉吧?」
　　「妩、妩媚动人无法挡……」
　　这几个字使得兔女郎不高兴地拉下表情。
　　「不用担心。这两位妇人算起来至少都有几千岁……妳跟她们比起来不只是年轻许多，而且她们实际上比较像是小少爷的父亲，也就是那个肌肉隆隆的大海神大人。所以小少爷，你可得小心点喔，千万不要惹她们不高兴了。」
　　这番话使魁的喉头发出咕噜的声音，兔女郎则是害羞得扭扭捏捏。