　　第一章
　　在都城的各个地方，连日以来都不分昼夜地横行着百鬼夜行。而且，据说在百鬼夜行的晚上，必然会有某个地方冒出小火焰，而目击到那一幕的人就会病倒。
　　自从这样的传言在众人口中散播开来之后，已然过了将近一个月的时间。
　　最开始那些贵族的大人物只是将此此叱为“无聊的谣言”，根本就没有放在心上。
　　但是，那些要上殿面圣的贵人们，也在夜晚行走之际看到了类似的异形，当话题发展到这个程度后，就连负责国家镇护的天皇也无法再把这些当成是单纯的谣言而置之不理。”……所以，可以确定是被施加了召唤。”¨喃喃自语的橘融，深深地、深深地叹了口气。
　　自从前些日子的管弦之宴以来，这是和十七岁的融同年代的贵公子们首次共聚一堂。因此交情不错的众人会谈得热火朝天也是理所当然的事情，但是……
　　虽然融早早就下定决心不要理会，并且将视线投注在了庭院中的树木上，但是友人们的对话自然而然就会传入他的耳朵。
　　“这么说起来，在上次的宴会中，尽管是由于突如其来的指名，那个人还是披露了异常精彩的舞蹈呢。据说圣上还赐予他笛子作为褒奖”
　　就在这时，兵部卿宫家的嫡子·将义提出了这个话题，大纳言家的次子·葛城贵仁也兴高采烈地接着他的话题说厂下去。
　　“没错没错。然后他即兴地吹奏了圣上所赐的笛子，让圣上也大为高兴。”
　　“尽管如此，他却丝毫也不以为傲，依旧保持着谨慎谦虚的态度。这种地方实在是太出色了!”为这番话作出总结的，是中纳言家的长子·鹰司守继。拥有华丽美貌的三个人仿佛深有同感般地不断点头，然后浮现出了幸福到极点的笑容。这三个人聚集到一起的话，话题总是集中在某一个年轻人身上。“……”侧眼扫了一下那三个人，融再次发出叹息。有什么部分，大错特错了。
　　无论是将义、贵仁还是守继，都是从小就受到要出人头地教育的贵族公子。不管对方是什么身份，对于他们来说同年代的出色人物全都应该是敌人。不落井下石已经是好事，要承认对方的才能并且为之倾倒，原本是绝对不应该发生的事情。
　　按说他们各自的家族——特别是母亲——应该从小就再三教导他们，“如果将来想要出人头地，就绝对不能输给有可能会造成妨碍的家伙”才对。可是都到了这个地步，他们的信念却可以如此干脆地转变，是不是应该说反而值得佩服呢?
　　因为在痛苦思考的期间头部产生了轻微的痛楚，融下意识地按住了额头。……一切的开始，应该追溯到两年前的春天。
　　当时，在那些因为父亲的地位而年纪轻轻就获得了上殿机会的贵族子弟之间，出现了一个传言。
　　据说，前往陆奥赴任的小野大人的公子，要在时隔五年后返回都城。
　　担任陆奥守的小野岑守，是当代首屈一指、声名远播的文人。而且由于清廉方正的个性深得天皇的青睐。如果是他的公子的话，想必会大受天皇的宠爱吧?
　　糟糕，这样无疑非常糟糕。
　　当时所有人都冒出了这个念头。当今的圣上爱好诗词歌赋，相当崇尚风雅。而且，他是非常忠于自己喜好的人物。
　　说老实话，小野岑守就是圣上青睐有加的人物。圣上从小就追随年长他八岁的岑守学习诗歌，据说从东宫时代起就把他当成亲生兄长—样仰慕。那个岑守的公子。威胁。既然存在威胁，就应该在萌芽期就早早拔除。
　　就在这个“打倒!小野岑守的儿子”运动—一点—滴地高涨起来的时候，发生了那个事件。也许是回想起了当时的事情吧?将义露出怀念的目光开始阐述。“……我至今也无法忘记那一天的感动啊。”
　　如果只看他此时那种陶醉地仰望天花板的样子，恐怕没有人会想到他其实是名声在外的特大花花公子。(喂喂，那个可以用感动来形容吗?)
　　虽然融在心中狠狠地吐槽，而且产生了想要立刻离开这里的冲动，但是因为这次召集属于御前会议的性质，所以他无法离开这里。没有注意到融的这个样子，将义的思绪已经飞向了那个命运之日。“那是某个春色正浓的，朦胧月夜。”回想。那是，赏月之宴的夜晚。
　　因为获得上殿资格的时日尚短，各种所闻所见对他们来说都还非常稀奇，所以将义和从小—起长大的贵仁以及守继一起偷偷离开了宴席。他们并非无故采取这种行动。
　　在大内的—角有五株相依相偎地种植在一起的樱树。据说每到夜晚就会有幽灵伫立于那里。
　　很无聊的传言。但是，足以吸引刚刚十五岁，好奇心旺盛的年轻人的兴趣。能够三个人同时聚集在晚间大内的机会难得—见。所以就干脆趁这个机会来见识—下传说中的幽灵云云吧。
　　传言中的樱树，位于大内的角落。盛开的樱花静悄悄地处于朦胧月色的照耀下。随着夜风的吹拂，花瓣好像雪花一样盈盈飞落，描绘出了无比美丽的画面。然后，他们切实地看到了。依偎在樱树旁边，悄然伫立的人影。“是幽……”
　　原本想说是幽灵。可是说到一半，将义就失去了合上张大的眼睛和嘴巴的能力。贵仁也好，守继也好，全都凝视着那幅光景茫然出神，甚至忘记了眨动眼睛。
　　也许是为了接住飞舞的落花吧?轻轻地扬起手掌，略带忧伤地仰望着樱花的，绝世佳人。在朦胧的月光下展开的，仿佛绘卷一部分的，幻想性的画面。
　　虽然后来知道了那个人影的真实身份，但是直到现在，他们还是如此形容当时的情景。就仿佛是，天人，或者是仙女——就是让他们产生这样联想的美貌。
　　融已经从将义他们那里听过了无数遍的重复讲述，以至于耳朵上足足可以长出三十寸的茧子。没错，理所当然的，他们看到的人影还是人类。
　　因为和他们一样厌倦了宴席，所以悄悄离开席位，结果在漫无目的的散步中途发现了樱树。然后因为这里很安静，所以打算在这里小憩一会儿。当事人原本仅仅是抱着如此单纯的念头吧?
　　就在融为了忍耐精神性的头痛而轻轻按摩额头的时候，很难说是嘈杂还是喧哗的声音开始从远处响起。
　　声音逐渐接近。嗡嗡的声音逐渐拥有了清晰的形状，转变为了尖叫以及窃窃私语。
　　．没错。那个嘈杂的波浪，正在朝融所在的场所涌来。而且，融非常清楚其中的理由。
　　来了来了，那个将义他们口中拥有“天人或是仙女”程度的美貌的人物。
　　随着各种声响的接近，将义他们眼眸也仿佛璀璨的星辰一样开始闪闪发亮，虽然至今为止也好像星星一样，但是这次的光芒足以媲美，夕阳下的西方天空上最为灿烂的星星。还有不知不觉提高了一个音阶的女性们的声音。与此同时，他感觉到什么人站到了他的后面，“你们好像谈得相当开心啊，可是应该快到时限了吧？”在他身边响起的，是蕴含着笑意的清凉声音
　　[[IMG,8f2a6160f009ed012a9a2a760afc2f11,387,600,193209]]
　　 十七岁的橘融，在此目睹到了每次都是如此，对他来说已经是司空见惯的光景  “啊啊，你说的没错。”  “多谢你特意提醒，篁。  ”  “没想到你也会来呢  ”
　　    在七嘴八舌地如此表示的同时，浮现出满面笑容的三名贵公子，如过将这一幕光景入画的话，标题毫无疑问就应该是“至上的幸福”吧？
　　    在冒出了这种乱七八糟的念头的融面前，那三个人满心欢喜地进行着交谈，相对于他们，篁只是带着淡淡的笑容，安安静静地倾听他们的诉说不久之后，篁突然转动了视线“啊啊……好像已经到齐了的样子。你们不过去没关系吗？”听到篁带几分疑问色彩的话，守继和贵仁面面相觑。“……那么，我们走吧。”
　　    在将义的的催促下．其他两个人只好带着仿佛在说没办法一样的表情点点头
　　    “那么再见了，篁。下次我们家会召开赏月宴  到时请你一定要赏光
　　    ”“希望你也能赏光我家的赏花宴  ”“如果不介意只是普通宴会的话，也请—定要赏光我家的宴会  ”“只要日程上没有问题，我应该会去打扰的  ”融紧紧地凝视着沉稳地作出回答的篁
　　    获得了篁让人满意的回答后，  三位贵公子纷纷举止优雅地走向了会场那边，不过他们的背影和步伐看起来都轻盈了几分。这应该不仅仅是融的多心
　　    在目送那三个近于连蹦带跳的公子离去后，过了—阵，融又深深地叹了口气。
　　    “……他们觉得幸福就好。”
　　    那三个人都是他很好的朋友——虽然都是很爽快、招人喜欢的朋友，但唯—的遗憾就是在思想上存在若干问题。  而那些全都是……  他叹了口气，下意识地看了看身边，视线和比白己略矮一些的青梅竹马的视线碰撞到一起。
　　    没错，这个比融要纤细一圈的小个子年轻人，就是让三名贵公子心醉神迷的当事人，小野篁。
　　    确实，他匀称苗条的身材充满了清新的生命力，轮廓分明的脸孔五官就仿佛手段高明的人偶师精雕细刻的工艺品。他的美貌获得交口称赞可以说是理所当然的事情。看惯了美形存在的将义他们会对他看到忘我入迷也并非不可思议。而且，虽然生长在陆奥的自然环境中，终日策马介驰在绿色的山野中，他的肌肤却依旧雪白细腻；而且不同于那种由于病弱养成的苍白，他的皮肤充满了弹性光泽，更进一步地烘托出了他的容貌。
　　    而与他并肩而立的融呢，就算和他相比在容貌上也并不逊色。虽然他没有篁那种优雅秀美的感觉，但是却精悍干练、英气十足。不过，由于天生性格亲切大方，所以—旦笑起来，他那张教养良好的面孔看起来就会比实际年龄要年幼一些。此外，因为专注于武术的关系，他拥有笔挺紧绷的健康身躯。
　　    这两个形成良好对照的人，是从懂事起就相识的青梅竹马。因此融比任何人都要更清楚篁的本性。
　　    身穿亮丽的浅黄服饰，站在融身边的篁。如果只是不开口地站立在那里的话，怕是纵观古今东西，都很难找出可以和他相提并论的完美青年吧?
　　    没错，如果不开口的话。
　　    篁望了望盛大地吐出不知是第几次的叹息的融。直到刚才为止的好青年式的微笑已经消失，取而代之的是让人心惊肉跳、意味深长的危险笑容。
　　    “你看起来相当疲劳啊。接下来可有重要的会议呢。你这个样子没关系吗?橘大少爷。”
　　    冷嘲热讽的口气也是家常便饭。其实小时候还要稍好那么一点，可是自从他从陆奥回来后就一直是这付样子。而且，仅仅限定在融身上。“哎呀，不过以你的为人的话，想必很快就会溜走了吧?”“你是想说我从以前就是这样吗?”
　　    多少有点闹别扭的融扁了扁嘴，篁一瞬间露出了觉得有趣的表情，扬起眼睛仰望融。“从以前开始吗?这倒也是，你每次都是……”
　　    篁的话突然中断了。一瞬间，真的只有一瞬而已，他露出了想要说些什么的眼神，但是马上就转移开了视线。“篁?你怎么了?”
　　    篁没有回答。而是把手上的扇子开开合合。也许是在思索什么吧?他轻轻低垂的眼睛中蕴含着某种难以言喻的感情。
　　    偶尔，篁会露出这种表情。但是融完全不明白他在想些什么。
　　    只不过，这种时候的篁就仿佛在态度上和他画出一道壁垒一样，让融时不时会受到名为寂寞的感情的袭击。摇摇头切换了感情，融想到自己在意的事情而开了口。“……我有一件事想要和你确认。”听到融仿佛相当深刻的口气，篁有些诧异。“如果那三个人真的邀请你赴宴的话，你会去吗?”篁想也没想就作出了凉飕飕的回答。
　　    “不管他们会在哪一天邀请，想必当天我都会被急病所袭击，或是刚好赶上我的戒斋日吧?”“……啊，这样。”
　　    啊啊，好想让对于这种家伙抱有幻想的将义他们．好好看清楚这个现实篁用手中的扇子轻轻敲了敲拳头不住颤抖的融。
　　    “把想说的事情都憋在心里可不是好事哦。话虽如此，我是没有时间也没精神去奉陪你的抱怨就是了。你不要忘记这一点就行。”无视呻吟出来的融，篁迅速地改变了话题。
　　    “刚才那个身材和竹竿一样，却顶着一张大饼脸，本人自以为是美男子，其实在审美上存在巨大问题的自以为是的混蛋，到底是什么人来着?”
　　    融的表情和思考好像发出了咔啦啦的破碎声。毫不介意融的这付样子，篁继续说了下去。
　　    “就是那个自以为很帅地穿了身品味差劲的泥巴颜色衣服的家伙。就是那小子。我记得好像某次在御前看到过他，不过没有什么明确的记忆。”
　　    因为被眩晕感所袭击，融踉跄了一下。当然了，篁完全没有伸手搀扶的意思。只是默不作声地看着他摇晃。“就算你晕倒我也不会管哦。所以靠自己的精神力振作起来吧!”
　　    你以为这是谁害的啊!强忍住想要如此大吼的心情，融调整姿势，战战兢兢地询问。
　　    “……你说的那个，难不成是三人中个子最高，身穿丝柏色袍子，以美貌而闻名的兵部卿宫家的将义……?”
　　    他拼命挤出来的笑容正在不断抽搐。篁手托着下巴表现出思考的样子；“兵部卿宫……?--啊。”啪地拍了一下手，他轻松地说道。
　　    “就是那个在圆滚滚的身体上穿着快要被撑破的衣服，皮肤松垮的大脸上全是疙瘩和小包，—脸奸笑的白头发老头家的，什么长处也没有的二百五儿子啊。原来如此，看来他的糟糕品味是源于家传。”如果让别人来看的话，他此时的表情沉稳清爽，足以聚集到众多女官们的火热视线。不过，就是带着这样的表情，篁斩钉截铁地作出了异常辛辣但又正确无误的评价。和美丽的外表正相反，篁的个性似乎相当的扭曲。但是，知道这一点的人就只有融而已。
　　    终于在预定时间召开的御前会议，只有武官需要出席。所以身为中务省侍从的文官篁并没有出席会议的必要。因此，他肯定是故意来欺负融的吧?这个人一定是闲着没事干。眺望着坐在自己隔壁的将义的清凉表情，融哎呀呀地耸了耸肩膀。
　　    小野篁——在以前并不是那个样子。他曾经是笑得更加灿烂，表情千变万化，个性直率激烈的孩子。就是那种面对不喜欢的对象会毫不客气地一杯水泼上去的类型。
　　    可是，在前往陆奥的五年时间内，他有了天翻地覆的变化。他是从什么时候起，学会了那种面具式的笑容呢?
　　    确实，在人际交往复杂困难的宫廷中，不可能不去有效地利用那份美貌。那也是完美的处世之术。但是，在他回来后的这两年时间里，融还没有看到过篁真正的笑容。
　　    他甚至觉得，是不是篁的本质有了变化。可是偶尔，他还是会展现出和以前一模一样的言行。而且，他对待绝大多数人的态度，和对待融的态度截然不同。他觉得，那是没有顾忌也没有手下留情的，对于亲人才会表现的不客气感。至少，他希望如此。融轻轻地吐出了已经不想去数是第几次的叹息。就连融自己偶尔都要佩服自己，居然可以和那个篁交往下去。
　　    哪怕只是一点点也好，拜托你把对于他人所展现出的宽容、殷勤和体贴，也分一些给我吧。“……不可能。”
　　    就算天翻地覆，河水倒流，这也是不可能的吧。啊啊，没错。我很清楚。哈哈哈。……好空虚。
　　    ．融终于进入了自暴自弃的模式。
　　    和融低落的心情正相反，会议进展得顺利无比。到了最后，天皇下旨由武官来共同解决事态。
　　    也就是说，所有挂上了武官名号的人，全都要参加至今为止只由京职人员进行的平安都警护。
　　    纵火都是发生在晚上。所以他们要轮班进行巡逻，一旦发现可疑人物就要进行盘查，视事情的轻重而定可以进行强行逮捕。上面发布给他们的就是这样的堪称粗鲁的命令。不过，这也证明事态深刻到了什么程度。带领着三名徒步土兵，融骑着爱马在夜晚的街道上巡逻。
　　    这是个没有星星也没有月亮的黑暗夜晚。士兵们用手持的松明照亮脚下，行走在静悄悄的街道上。
　　    平安都是棋盘状的左右对称形式。以从罗城门通向大内的朱雀大路为中心，大路以左的部分被称为左京，右侧的部分被称为右京。
　　    频繁出现火灾的，是左京的四条大路的周边地带。因为和风葬地，鸟边野距离很近，所以百鬼夜行的目击谈也相当不少。  但是，融觉得，就算异界的生物真的存在，也不会特意选择在容易引人注目的大路上昂首阔步吧?  而且话说回来，他们是为了什么在平安都中来来往往呢?难道说就是通过欣赏人类吃惊的样子来取乐吗?如果是那样的话，他们的兴趣还真是有够差劲，而且麻烦到了极点。托它们的福，连纵火都被归结到了百鬼夜行上面。结果就是他们这些武官要在不必要的地方奔来跑去。
　　    就在融因为无关的东西而心中冒火的时候，他觉得好像听到了轻微的类似于叫喊的声音，所以猛地拉住了缰绳。“少将，有什么问题吗?”
　　    手拿松明的士兵如此询问。也就是说，只有自己听到了刚才的声音吗?“你们没有听到叫声吗?”士兵们面面相觑。就在这时，声音再次传来。这次比刚才还要清楚。融猛地扬起面孔，调转了马头。士兵们也跟在他的后面。他穿过小道，从三条大路奔向四条大路。
　　    事件果然还是会在四条大路发生吗?据说会有百鬼夜行徘徊的四条大路。
　　    就在众人进入紧邻四条大路的绫小路的时候，他们发现了滚落在地上的松明。上面还微微带着火苗。
　　    士兵们捡起松明照亮周围。在略远一点的地方，有什么人倒在那里。谁也没有注意到。在那周边，蠕动着黑色的东西。但是，还没等松明的光亮照过去，那个就唰地消失了。融从马上跳下来，抱起了倒在最近处的男子。“你振作一点!”
　　    身边的土兵用松明照亮了男人的脸孔。是熟悉的面孔。如果没有记错．应该是参议兼末大人的公子，和自己一样是近卫少将。  拍了拍男人的面颊后，那个人微微睁开眼睛，好像在畏惧着什么一样喃喃自语。“……女人……”“女人?”融下意识地重复了一遍，男人倒吸一口凉气，就这样失去了意识。“喂!你振作一下啊!喂!”就在这个时候，士兵之一脸色大变地叫了出来。“少将，火……!”
　　    ·融仿佛被烫到一样地扬起脸。绯色的火苗升腾起来，仿佛在舔食房屋。
　　    ·
　　    士兵们慌忙展开灭火活动。并且大声向周边的居民通告火灾，要求他们的协助。凝视着异样的火焰，融突然打了个寒颤。突然冒出的火焰，男人所留下的“女人”这个单词。这些，到底存在着什么样的关系呢?距离御前会议已过了将近—十天。放火的原因到现在也还没能把握。
　　    最初大家以为是夜盗干的勾当。利用百鬼夜行的传言，夜盗之流偷偷放火，然后从燃烧的建筑物中抢夺值钱的东西。所以圣上才会派遣武官在都城中巡逻。但是，好像并非如此。每个人都开始冒出这种念头。——据说，是女人。
　　    在黑暗之中，妖艳的女子不知从什么地方冒出。女人优雅地翻动衣袖起舞，而她手持的扇子就生出了鬼火。鬼火飞到了近邻的房屋上，因此而形成了火灾。
　　    然后，看到这—幕的人就会卧病在床。据说是被异形者的毒气所侵蚀。进宫晋见的融，不管在哪里都会被问到这个话题。
　　    因为是他发现了第一个被害人，所以不管走到哪里都会被人抓住询问。就在他不胜厌烦的时候，他获得了登华殿的召见。登华殿的主人是皇后嘉智子。对于融而言相当于姑母。因为怎么说都比被当成说书人要好，所以融立刻赶去了登华殿。但是，在这里他所遭遇的，还是那些老生常谈。老实说，他已经听到了厌倦。
　　    可是面对姑母也不能表现出不耐烦，所以他只能表面上维持着微笑，找了个适当的理由，尽快离开了嘉智子那里。“真是的，每个家伙都这样。就没有其他可说的了吗?”嘟嘟嚷嚷地抱怨着，融晃了晃脑袋。
　　    不对，事情确实深刻。最初遭到“女人”袭击的兼末少将，至今还没有恢复意识。据说就连跟随他的士兵们，也是过了好几天之后才终于能挣扎着爬起来。  这十天以来，同样遭到“女人”袭击的人共有五名。全都是和融同年代的年轻人，所有人都卧病在床。  一连串的放火，全都是死灵干的勾当。啊啊，太可怕了……面色苍白的人们纷纷如此表示。但是，谣言还不仅此而已。
　　    “女人”所袭击的，全都是年轻的贵公子们。跟随他们的士兵全都被“女人”释放的妖气所波及而无法动弹。然后，在女人离去后。据说会有鬼出现。
　　    两尺左右的，鬼。丑陋，粗壮，有弯弯的短角。手脚好像树枝一样细瘦，只有腹部异样地膨胀起来。漆黑的杂鬼。
　　    数以几十计的杂鬼，成群结队地袭击过来。他们抓住士兵们吸食他们的精气。然后，甚至试图将他们的性命也吞噬一尽。但幸运的是，没有一个人死亡。要说为什么呢。——是因为会出现另外的鬼。根据融所听到的说法，那个鬼拥有人类的形态。
　　    仿佛会融人黑暗中的墨衣。手持白刃，电光火石间就斩倒杂鬼们，然后不知道消失去了哪里。“……救人的，墨衣之鬼吗?”融喃喃自语着交织起双臂。鬼狩猎鬼，救人。多么奇妙的故事。“融大人。融大人。”
　　    就在他迷惑的时候，不知何时来到他身边的嘉智子的贴身女官彩乃，有些担心地看着融。这么说起来，自己还身在登华殿内。融猛地想起了这一点。
　　    虽然早早就从姑母眼前脱身，但既然去哪里都会被抓住盘问，那么呆在什么地方都一样。怎么办好呢?要不要干脆自称得了急病回家呢?于是他中途坐在竹台上思考。“您没事吧?因为嘉智子陛下让我来看看您的情形……”
　　    他当时在姑母面前使用了身体不舒服这个惯用套路，现在看起来好像比较糟糕。因为给姑母增添了不必要的担心。
　　    ．
　　    彩乃是气质沉稳，能干优秀的女官。也是嘉智子相当中意的心腹。担任女官的第一关就是容貌，她在这方面相当出色。虽然算不上华丽，但如果要比喻的话，她就仿佛是静悄悄绽放的梅花一样的人物。而且她的心地也非常善良。
　　    “因为季节变换的关系，好像有不少人的身体都垮了下来。您的朋友篁大人也是。据说他这几天都身体不适，所以减少了晋见的次数。大家都在觉得寂寞呢。”“篁?这么说起来，最近都没有见到他呢。”
　　    因为工作场所不一样，所以他原本没有留意。原来如此吗?也许最近还是找个时间去探病比较好。如果就这样放任不管的话，等到篁完全康复后，还不知道他会说些什么。“所以您也一定要多加小心。”彩乃的话语中，存在着真心为融担心的色彩。
　　    虽然心情不快是自己的自由，但是自己却害得姑母嘉智子和温柔的彩乃增添了不必要的担心。反省之后，融浮现出亲切的笑容。
　　    “不用担心。谢谢你。彩乃。请你也这么告诉姑母……不，嘉智子陛下。”结果彩乃突然满脸通红。猛地捂住嘴角站了起来。“好，好的。那么请您保重了。”
　　    彩乃有些慌乱地行了一礼后就匆匆离去。而且在离去的时候磕磕绊绊地差点摔了一跤，完全不符合她平时的沉稳风格。“她这是怎么了?感冒了吗?希望没有大事就好……”
　　    如果篁也在场的话，一定会说“所以我才说你是迟钝到了惊天动地。”这天晚上，融也受命参与进了平安都的警护工作。那么，传说中的“女人”是否会出现呢?