　　第二章
　　已经有将近十天都不曾出现的月亮，升上了东方天空。夜深人静的亥时，再有半个时辰左右就将进入子时。融率领着五名士兵，横穿过二条大路，进入了万里小路。
　　就在前两天，警护人员还曾经在这条小路上受到袭击。虽然也冒出了火焰，但幸好没有酿成大祸。
　　据说那个“女人”的出现，每次都非常突然。时而是左京，时而是右京，昨天刚刚在七条大路周边出现，今天又跑到了土御门大路。所谓的神出鬼没，似乎就是用来形容这种状态的。但是……一面在马上操纵缰绳，融一面思考。
　　每次受到袭击的，都是年轻的公子们。没错，正好是和融年龄相仿的贵族子弟。“女人”从来没有对士兵们下过手。是有什么原因吗?“女人”的目的就是袭击年轻的公子们吗?“……如果真的是那样也很讨厌啊。”感觉到某种轻微的寒气，融在口中嘀咕了一句。
　　遭遇不属于这个世界的妖艳女子的袭击，被她随心所欲地玩弄。他的自尊心还是无法接受这种状况吧?不过，在这种场合下，也许不能把自身的自尊心看成是首要的问题。但是，融毕竟也是人类的孩子。假如事态发生到这一步的话，他会相当的难以忍受。
　　·
　　平安都的夜晚有些许寒冷。如果带着温石就好了。就在他冒出这个念头的时候，一股暖风突然抚上了他的面颊。融全身的汗毛都倒竖了起来。有什么冰冷的东西顺着脊背滑落。
　　察觉到异变的坐骑，仿佛很害怕一样地停下了脚步。动物对于危险非常敏感。但是，明明想要逃出去，却腿部发软无法动弹。士兵们也倒吸一口凉气地停了下来。他们的视线都集中在了—点上。清冷的月光静静地洒下。
　　再往前几步，就是大路的正中央。在松明的光亮所无法到达的场所，有一个人影。粘糊糊、暖洋洋的风缠绕到了身上。融屏住厂呼吸。是，女人。
　　长长的头发随风起舞。黑发在空中画出流畅的弧线，让人完全感觉不到重量。是一个身穿若干重艳丽的唐装，手持漆黑纸扇的女人。在中空。唐服的衣摆随风飘舞。融的心脏仿佛擂鼓般地剧烈跳动。连呼吸都变得十分困难。明明四周如此昏暗，不知为什么，那个女人的脸孔却十分清晰。是蕴涵着毒素的美丽。融第一次知道世上还有这样的存在。
　　黑发包围下的面孔，雪白到仿佛透明的程度。修长的凤眼眼角微微上挑，眼瞳中的光芒锐利到近乎恐怖的程度。通透挺直的鼻梁，为了轻笑而牵动的嘴唇，仿佛血液一样鲜红。美丽。因为过于美丽而恐怖。甚至于让人感觉到凶狠毒辣。
　　一眼就能看出，她是异形的存在。正因为是异形，所以才会如此的美丽。
　　女人露出一个坏坏的笑容，右手轻轻向前伸出。她手中的漆黑扇子无声地被打开。
　　松明从士兵手中掉落下来。伴随着喀拉拉的声音在地上滚动。但是，所有人都一步也动弹不得。女人，飞舞起来。长发飘扬，衣襟翻飞，优雅地，华丽地，起舞。同时挥洒着从扇子前端冒出的鬼火。飞散的鬼火，落到了附近的房屋和栅栏上。但是融，却无法将视线从这一幕光景上转开。
　　呼吸非常痛苦。粘稠温暖的风覆盖了全身，甚至试图进入喉咙深处。在他的视野角落，士兵们—个接一个地无声倒下。
　　马背上的融，仿佛冻结了一般地注视着眼前的光景。他无法发出声音。甚至连眨眼也无法做到。
　　[[IMG,b315e787db6dd48e23eef13358a419f8,390,600,186159]]
　　不久之后，女人轻轻滑过天空，绕到了融的背后。随风飘来的馥郁的芳香刺激着他的鼻孔。嘻嘻嘻的低沉笑声，在他的耳畔响起。
　　冰冷的吐气接触到了融不寒而栗的脖颈。雪白优美的手掌从背后伸过来，抚摸着融的下颚和面颊。然后，冰冷柔软的东西压住了耳部下方的脉动部分。
　　融唐突地想起了异国魔物的故事。在那个故事里面，异国的魔物会通过咬住脖子而夺取人类的性命。没错，落在他的脖子上的，就是女人的嘴唇。在感觉到无形的东西从那里被吸走后，融做好了心理准备。会被杀死。
　　在他的脑海中，父母、亲戚、友人们的脸孔先后浮现然后消失。最后浮现出来的，是那个青梅竹马的脸孔。
　　据说身体不适的青梅竹马。假如前去探病的话，想必会沐浴到罗列着无形箭矢、让人刺痛的语言吧?可是因为他偶尔露出的爽朗笑容，自己就下意识地原谅了他的一切。对不起，篁。我要死在这里了。
　　我无法再接受你的迁怒，无法再听到你的讽刺，也无法再去阻止你的暴言了。融紧紧地闭上眼睛。但是……“……不对。”
　　突然，女人冰冷的声音震动了融的耳膜。纠缠在他身上的两条手臂松开了，与此同时，女人的气息从背后消失了。
　　全身的紧张解除了。冷汗汹涌而出，融身体一歪，就这样落下了坐骑。就仿佛是接到了暗号一样，马匹就此疯狂地奔跑出去，不知消失在了什么地方。融拼命扭动脖子，仰望着上空。女人就飘荡在那里。仰望着虚空，扭曲着脸孔。“啊啊，这家伙也不是。太遗憾了……”唰啦啦，有什么在周围蠕动。黑色的影子包围住倒在地上的士兵们和融，一点点缩短距离。“……我一定，一定会找出你来!”女人仿佛在对什么人倾诉。但是，到底是对什么人?一步步被黑暗所覆盖的思考。接近的黑影。空中洒下的月光。“请您一定要等着我，吾君……”
　　在最后留下了这么一句话后，女人的头发一阵剧烈飞扬，就这样突然消失在了黑暗中。在她消失的同时，周围响起了刺耳的笑声。融将视线转向周围。
　　·是鬼。如同传说那样，黑色的鬼一点点逼近。融拼命去抓腰部的佩刀。但是，却无法进一步动弹。身体好像铅块一样沉重。周围的士兵们也半点无法动弹。鬼把手伸向融的脖子，伴随着嘎嘎嘎的异样笑声。——黑色的鬼会吞食精气。没错，他不是听说过吗?据说它们就是会吞食精气，甚至试图夺取人类的性命的鬼。
　　好像枯枝一样的鬼手，抓住了融的脖子。从鬼奸笑的嘴巴中，露出了白色的牙齿。自己会就这样成为他们的猎物吗?(来人啊——!)他在胸中求助。就在那个刹那。
　　伴随着轻微的风声，一闪而过的白刃，将刚才试图袭击融的丑鬼一刀两断。就在那个瞬间，所有的声音都消失了。闪动白刃反射着月光，散发出妖异的光芒。
　　被一刀两断的鬼的上半身弹跳了—下，从切口中迸发出了类似于鲜血的东西
　　这一幕影像在融的眼中格外清晰鲜明，但实际上只是发生在一瞬间而已。咚的—声，鬼的下半身倒在了地上。这就仿佛是一个暗号。“嘎——!”
　　周围回荡着地狱般的惨叫。无数的鬼发出不能被称为叫喊的叫喊，将视线集中在了—点上面。融茫然地看着那一幕。他也听说过传言。——据说，会有拥有人形，身穿墨衣的鬼出现。没错，融也切实地听说过这个。“嘎——!”发出刺耳叫声的鬼们恐吓着碍事者，向他扑了过去。
　　接二连三袭来的黑鬼，被闪动着寒光的白刃轻松自如地解决掉。那个人身上的衣服，是仿佛会融入黑暗的墨色——
　　黑鬼的数目转眼之间就急剧减少，仅存下来的那些也不甘心地鸣叫着消失在于不知什么地方。融轻轻松了口气。啊啊，传言果然是真的。自己等人得救了。安心的感觉在心中扩散开来。
　　在附近的建筑物中，注意到火苗的居民好像已经骚动了起来。他可以听到若干个重叠在—起的叫声。很快就能有人发现他们这几个人吧?墨衣之鬼抖了抖白刃收剑回鞘，有些厌恶地咬了咬嘴唇。已经无法再支撑住眼皮的融，合上眼帘试图进入黑暗的世界。但是。“……又被她逃了吗?”就在眼看要陷入意识不明的瞬间，融被强行拉回了现实中。刚才的声音，是……。他愕然地拼命睁开沉重的眼帘，凝神细看。
　　士兵们掉落的松明火苗早就已经消失。因为鬼背对着火灾的火焰，所以脸孔的部分落在了阴影之中。但是，因为融的眼睛已经习惯了黑暗，所以他清清楚楚地看到了。
　　融有些怀疑自己的眼睛。但是自己绝对不可能认错那张雪白的脸孔。墨衣之鬼，正好就站在融的旁边。
　　那张带着不快表情的面孔，确确实实就是融的青梅竹马，他独一无二的好友。就是，小野篁。