　　第四章
　　最近的平安都，一旦进入夜晚，就会彻底陷入寂静，完全让人联想不到白天的喧哗。
　　不管是谁都在畏惧那个传言。每到夜晚就会出现的，恐怖而美丽的女人。据说会成群结队吸食人类精气的黑色异形，以及墨衣之鬼。
　　下一个遭遇火灾的，也许就是自己的房子。下一个被女人袭击，被黑鬼袭击的，也许就是自己。这些想法渗透进了平安都居民的心灵，让他们颤抖、害怕。孩子们也将传言融人了童谣中，带着天真无邪的表情歌唱。
　　在月色中起舞的异形女子，成群结队袭击人类的黑鬼。熊熊燃烧、把房屋化为灰烬的火焰。这个都城——平安京，是今上帝的父亲，桓武帝所建造的。这是被畏惧怨灵作崇的桓武帝视为最后堡垒的地方。所以，生长于这个平安都的孩子们，本能性地知道。百鬼夜行的横行，是自然而然的事情。恶鬼怨灵的跋扈，也是理所当然的事情。女人，在等待。故意以引人注目的姿态出现，故意展现招魔之舞。让传言随着孩子们的童谣而散播。为了吸引那个“声音”所渴望的对象。她，很清楚。不久之后，那个人就会出现。时间，已经接近——
　　小野家的府邸，位于接近大内，二条大路和西大宫大路交汇的地方。
　　小野家的血统相当久远，据说追溯起来的话和皇家也有密不可分的关系。他们的祖辈就是作为首任遣唐使而名声昭著的小野妹子。因此他们属于从飞鸟时代起就追随皇家的历史悠久的名门贵族。
　　没错，虽然光看不拘泥世俗眼光的岑守和性格别扭的篁的话有些让人难以相信，但小野家确实是如假包换的名门。——偷偷藏在小野家斜对面府邸的围墙阴影中，打算监视篁的行动的融，突然莫名其妙地想起了这些事情。
　　融所在的橘家，也是追溯起来的话和皇家关系密切，从奈良时代起就人才辈出的名门。
　　而这位名门贵族的大少爷，现在为了揭穿好友的隐秘，正偷偷潜藏在他人府邸的围墙下，进行着孤独的监视工作。
　　虽然让别人看起来是相当丢脸的光景，不过现在并不是在意他人视线的场合。
　　篁和融从懂事起就经常在一起。因为他们的父亲就是从小一起长大的好友，所以现在也还保持着频繁的往来。而且他们两个又是同年，所以不管做什么都总是在一起。也就只有篁和岑守一起前往陆奥的那五年之内，他们没有在一起。
　　虽然说是相距遥远，但是融每月都会送去两三次书信。而篁也以同样的频率送来回信。主要是告诉彼此自己的近况，然后再写一些孩子气的无关紧要的事情。
　　在篁返回平安都的时候，融比任何人都要高兴。这一来又可以共同生活了。虽然自己要做的是武官，篁要做的是文官，但就算有这样的差别，也一样可以像以前那样互相竞争、互相帮助。他曾经这么认为。“尽管如此，你却对我隐瞒了那么重大的事情吗?篁……”融眺望着小野家的府邸，嘟嘟嚷嚷地抱怨不止。既然正面进攻不行的话，那么只能在现场抓住人才行了。毕竟事件是在现场发生的。于是，融开始每天晚上都监视小野府。
　　已经是第三天了。虽然白天的工作也变得痛苦起来，不过还可以靠年轻人特有的体力来弥补睡眠不足。还有就是不断靠吃东西来填补精力。
　　现在已经是半夜时分。周边房屋的照明已经消失，漆黑的夜色支配了这一带。小野家的照明也全都消失了。大概是所有人都入睡了吧?“……好羡慕。”
　　融嘀咕着打了个大大的哈欠。虽然因为是自己决定的事情，所以他没有后悔。不过这种时候还是忍不住冒出好想在家睡一觉的念头。这也是没办法的事情吧?
　　就算在这种地方监视，说不定也只是白费力气。他不是没有这样的感觉。但是，融无法忘记那天晚上的冲击。那个确实就是篁。他对此有绝对的自信。“篁，你到底是要干什么?”就在他轻轻嘀咕的时候，一个黑影进入了他的视野。融倒吸一口凉气，凝神细看。“——篁……”
　　某个人影轻松地越过了围绕着小野家的围墙。月光照出了那个落在地面上的身影。身披墨衣的优美身影，腰部佩戴的熟悉剑鞘。是那天晚上看到的，鬼。而且，果然是篁。什么叫，什么叫“我为什么要去做那种莫名其妙的事情!”那么，你为什么穿成这个样子大半夜跑出去。你到底在隐瞒什么?
　　这次一定要抓住不可动摇的证据。如果需要的话，就算揪住他的胸口也要问出真相来!篁完全没有注意到愤然地下定决心的融的存在。
　　不久之后，篁朝着某个地方奔跑过去。融也拉开一定距离地跟在了他的后面。“哇啊啊!”年轻的贵族伴随着悲鸣试图逃走。
　　他也知道传言。而且他早就下定决心，一旦那个“女人”在自己眼前出现，就立刻不顾一切逃跑。不再管什么责任之类的东西。但是，现实却没有他想象中那么天真。
　　女子以超出预料的速度绕到了他的背后。下颚和脖子都被抓住，有什么冰冷的东西压在了脖子上。“救救我……”
　　他的意识逐渐模糊。最后所发出的声音，甚至没有进入他自身的耳朵。俯视着失去意识昏倒的青年，女人很不快地扭曲了一下面孔。“这小子也不是……”明明在等待，却到现在也还没有出现。
　　倒卧在周围的士兵们，对于她而言只是单纯的杂碎。用不着自己亲自下手，只要交给那些下等的饿鬼就行了。“来吧……”仿佛歌唱一般地呢喃着，她扬起扇子。快点到这里来。妾身正在这里等待你。“快点……”刹那。风咆哮起来。杀气。飘荡在空中的她猛地回头，迅速用扇子向旁边挥去。在飘扬的黑发的缝隙中，有什么东西闪过一道亮光。伴随着尖锐的金属声，漆黑的扇子被白刃弹开。就连这个女人似乎也大吃一惊。她睁大眼睛，倒吸一口凉气。在她的视线前方，一个人影无声地轻盈落到地面上。
　　不知从什么地方出现的人影，手持寒光熠熠的白刃，笔直地盯着女人开口说道。“终于见面了，在平安都引发骚动的异形之女啊。”仿佛连空气都紧绷起来的寂静，支配了现场。
　　追在篁后面的融好不容易到达了现场，在发现对峙的双方后，他赶紧藏身到了阴影之中。不可思议的光景。身穿色彩鲜艳的唐服，漂浮在空中的美丽的异形女子。
　　与她相对的是，身穿仿佛会融入夜色的墨衣，手持白刃的美貌年轻人。
　　在月光照耀下的夜色中，只有那个部分仿佛被从现实中切离了出来。融吞了口口水，厚重的空气包围了周围。首先打破那个近乎沉痛的沉默的，是异形的女子。“……你……”女人眼睛眨也不眨地看着那个毅然凝视自己的年轻人。
　　身穿墨衣，手提仿佛封印了月光一样寒光粼粼的白刃的年轻人。他全身所散发出来的威吓之气，和人类存在着巨大分别。女人露出了艳丽的微笑。“你是说，你在追逐妾身吗?”篁带着危险的眼神回应。“不错。”“但是，妾身应该是第一次见到你才对。”
　　篁的表情进一步危险起来。他的声音也变得低沉刺耳，甚至带上了杀气。
　　·
　　“……就算我感觉到气息赶来，每次赶到时你也都已经早早消失。托你的福，我每次都要收拾被你召唤出来的饿鬼。”“是这样吗?要是这样可好像给你添麻烦了呢。”听到这句话，篁笑了出来。非常壮绝的笑容。
　　“不用道歉。因为只要把你在这里打倒就可以解决问题。你就准备受死吧。”听到篁不逊的口气，女人清脆地笑了出来。
　　“受死吗?有意思。如果知道有像你这么美貌的人在追逐我的话，我—定会等待你的。”用扇子遮住嘴角，女人优雅地歪了歪头。“我可以奉陪你哦。来吧。”女人带着游刃有余的表情招招手。篁能够听到自己脑袋的某个部分进裂的声音。“我应该说过，让你准备好受死!”
　　用低沉的声音说了这么一句，篁也不知道是想到什么，突然把剑收回了剑鞘。篁意料之外的行动，令女人诧异地眯缝起眼睛。篁凝视着女人，唰地将手向前伸出，打开了手掌。唰啦，一阵风卷起。女人惊讶地睁大眼睛。在阴影处守望情形的融也倒吸了一口凉气。
　　在篁打开的手掌中，生出了白银色光芒。而那个光芒逐渐拉长，形成了武器的形状。“……弓……!”融茫然地喃喃自语。
　　闪烁着白银色光芒的弓。篁拉住弓弦，做了个搭箭的动作。于是乎，在他原本什么也没有的手中，出现了光之箭。女人虽然瞪大了眼睛，但并没有失去游刃有余的状态。
　　“你拥有不可思议的武器呢。不过，你以为这种东西能对妾身通用吗?”
　　原因很简单，这个身体并没有实体。不管是刀剑，还是弓箭，应该都无法伤害到这个身体。“愚蠢。”篁无声地向傲然微笑的女人射出一箭。女人没有注意到。
　　最初的一击，篁最初向那个女人施加的攻击，虽然被弹开，但确实接触到了女人。他的剑，是可以把黑色饿鬼一刀两断的东西。
　　篁所携带的剑，是小野家的至宝。是可以轻松地斩断异形之鬼，是号称甚至可以“在一闪之间扫清瘴气”的神器。它的名字，就是“狭雾丸”。既然如此，那么现在出现在他手中的白银弓……女人随手展开漆黑的扇子，试图打落飞来的光箭。原本一切应该就此结束。但是。和箭相碰触的扇子，伴随着干涩的声音，化为了点点尘埃。女人瞪圆了眼睛。“怎么可能……!”
　　女人的扇子，是由各种各样的负面感情所形成的东西。也就是所谓的妖气的结晶体。而现在只是碰触到箭头就简单地四分五裂。在女人无法掩饰惊讶的时候，篁再次张弓搭箭，瞄准了女人。“那是……”女人扭曲了美丽的面孔，低低地呻吟。“不是人界的东西?”至今为止默不作声的篁，第一次开口说出了冰冷的台词。
　　“这把‘破军’，可以贯穿异形。是能够歼灭任何魔性之物的破魔之弓。”用仇恨的眼神恶狠狠瞪着篁的女人，听到这句话后改变了表情。“什么……”女人的眼睛睁到了不能再大，并且闪烁起异样的光彩。“你说它是……破军……?”在女人喃喃自语的同时，篁放出了第二箭。
　　光之箭画出弧线，擦过了女人的面颊。被箭风切断的长长黑发在空中飞舞，很快又随风消失。
　　’女人被箭头划到的雪白面颊，出现了一道红色的痕迹。但是那个很快就消失了。篁切了一声。女人在千钧—发之际，避开了飞来的光箭。“下—箭不会再失手了。”就在他要进一步张弓搭箭的时候，周围回荡起了响亮的笑声。篁和阴影中的融哭笑不得地凝视着女人。
　　女人在笑。仿佛疯狂般地大笑。美貌的面孔上充满了喜悦之意，放声大笑。然后唐突地，女人滑过天空，扑到了篁的胸口中。
　　篁立刻试图跳开。但是女人用双手抓住篁的面颊，阻止了他的这个动作。“是吗?原来是你……!”眼睛闪闪发亮的女人浮现出至上的笑容。
　　弓从篁的手中消失了。在消失的同时，他用左手抓住剑鞘，右手搭住了剑柄。“……唔!”试图拔剑出鞘的篁，在下一个瞬间，仿佛被冻结一般无法动弹。
　　用惊人的力量按住篁的面孔，女人将自己的嘴唇重叠在了他的嘴唇上。“什……”意料之外的展开，让在阴影处观望的融也变成了化石。篁瞠目结舌，试图甩开女人。“……唔。”
　　他的脑海突然一阵眩晕。视野蒙上一层白雾，感觉到了耳鸣的滋味。糟糕。在他领悟到这一点的时候已经太迟了。被从嘴唇中急速夺走了大量精气，篁无计可施地瘫软下来。俯视着倒在地上动也不动的篁苍白的脸孔，女人露出陶醉的微笑。没有错。缓缓仰望着虚空，女人眯缝起眼睛。“啊啊，终于找到了。请您感到高兴吧，吾君。”
　　风唰唰地卷起。暖洋洋的风。就仿佛在呼应女人的语言一样，包围着她，轻抚着失去意识的篁的面颊。女人欣喜地继续了下去。“您—定会完成我井上的心愿……”在口中重复着井上这两个字，融猛地惊醒了过来。“篁、篁!”
　　
　　[[IMG,2c0cff0bb726097766fcc8ba0a168ddd,800,524,315877]]
　　女人——也就是井上，好像试图抱起倒下的篁，把他带去什么地方。融脸色大变。开什么玩笑!怎么能把篁交给死灵之类的家伙!拔出佩戴在腰部的佩刀，融想也不想地从藏身处冲了出来。“等等!”在叫喊的同时，他挥刀向井上砍去。正要带走篁的井上，在发现突然出现的融后微微皱起眉头。“下贱的家伙，你打算妨碍妾身吗?”
　　她轻松地挥了挥唐服的袖子，一阵狂风平地而起，化为冲击向融卷去。“哇!”
　　融被风吹了个正着，整个身体都向后飞去。刀脱离了他的手掌，在空中旋转了一圈后插进了地上。看着他狼狈的样子，井上愉快地笑了出来。“好难看。”
　　融紧紧咬住嘴唇，跳起来扑向井上。他抓住了她怀中的篁的身体，拼命试图夺回。
　　抱着勉强抢到手的篁，融再次滚落到地面上。因为承受了两人份的体重，所以他的脊背重重撞到地面，一瞬间几乎喘不过气来。
　　他一面咳嗽一面支撑起上半身调整姿势，将没有意识的篁护在背后，恶狠狠地瞪着异形的女子。扦上用仿佛可以让人冻结的眼神俯视着融。“将那个人交给妾身。如果那样的话，我还可以放过你的无礼。”“住口!我死也不会把他交给你的!这家伙是我重要的好友!”假如篁还有意识的话，一定会这么说吧?“豪言壮语什么的就免了!快点把这个女人赶走才是正事!”
　　但是现在，因为篁还是意识不明，所以不知道该算是幸还是不幸，融的叫喊并没有传人他的耳朵。井上带着一脸可以媲美恶鬼的表情发出了怒号。“那你就去死吧!!”
　　她无视唐服的零乱，高高举起右手。从袖口中露出的雪白手指，好像恶鬼一样拥有长而尖锐的指甲。融无意识地活动右手，然后他的手指碰到了篁腰部的佩剑的剑柄。
　　井上的爪子向融的脖子落下。几乎是在同一时间，融凝视着她的动作，抓住剑柄，用力地拔出了篁的佩剑。就在融的手臂感觉到沉闷冲击的瞬间。“——!”惊人的惨叫，敲打着他的鼓膜，震动了周围的空气。井上甩动着零乱的头发，捂住被切断的手臂苦闷地叫喊。
　　篁的佩剑。可以将饿鬼一刀两断的退魔之剑果然也可以对付异形的女人。
　　融拼命地站起来，手持狭雾丸摆出迎战姿势。到了这个地步，他才感觉到自己的心脏已经狂跳到好像正在擂鼓。
　　井上用恐怖的表情瞪着融。但是，她没有进行攻击，而只是带着燃烧着熊熊烈火的眼神，吐出了诅咒一般的声音。“你给我记住!下贱的东西……”然后，维持着捂住手腕的状态，井上飘上了空中。“你告诉那个人。妾身会在鸟边野等他……”留下了这句话后，异形的美女突然消失了。被留在原地的融，在好一段时间内，都只能茫然地凝视着黑夜。寂静支配了周围。风从身边吹过。突如其来的恶寒让融颤抖了一下。
　　·等他清醒过来后，他才发现全身都被冷汗所浸透。“……篁。”嘎吱吱地转动着僵硬的脖子，融再—次呼叫青梅竹马的名字。“篁……”没有回答。
　　冰冷的东西从融的脊背滑落下来。他放下刀子，单膝跪在地上，拍打着篁的面颊。“篁!喂，篁!你振作—下!篁!”但是，不管他怎么呼叫，篁也没有回应。“篁!”他抱紧篁的身体，隔着衣服所传来的体温低得惊人。在月光下，俯视着篁苍白的面孔，融毛骨悚然。
　　