　　第八章
　　某个春天的，黄昏。
　　大和国宇智郡的某个小小宫殿。一个老人仿佛要避人耳目一般，偷偷摸摸地造访了这里。“啊，主上……”
　　被强迫过着不自由生活的井上，看到拜访者后忍不住眼睛闪闪发亮。
　　距离她被幽闭到这个宫殿，已经过了三年的岁月。在这期间，她是第一次看到自己身为天子的丈夫，年老的光仁帝的身影。“我一直在等着您。我知道主上一定会救出妾身和他户王的。”
　　让她和她的儿子，皇太子他户亲王遭到废弃的人，就是藤原百川。百川想要让光十二帝和高野新笠之间所生的皇子山部王坐上皇太子的位置。所以为了除掉碍事的井上皇后和他户王，他向光仁帝进言表示他们暗中进行诅咒。跪在伫立在那里的天皇面前，井上拼命地为自己进行辩解。“主上，妾身绝对没有进行什么诅咒。”
　　“那么为什么，你动不动就要进行闭门祈祷。百川表示那就是诅咒。”
　　·怎么会这样!井上脸色大变。
　　“妾身是为了主上，为了国家的安泰才进行祈祷的。为什么妾身要进行诅咒……?”
　　在光仁帝即位之前，还被称为白壁王的时候，井上就嫁给了他。在嫁人之前，她在伊势神宫担仟斋宫。对于她而言，遇到什么事情就向神明进行祈祷，其实是非常自然的行为。藤原百川就是看准了这一点。宝龟二年，百川向天皇进言。
　　他说，有人密报皇后以及皇太子在诅咒天皇。还说，如果就这样置之不理的话，诅咒成功后天皇就会面对生命危险。
　　在事情发展到这一地步之前，必须尽快废后，否则天皇的性命就危险了。
　　因为是自己最为信赖的百川如此表示，所以从光仁帝的角度出发当然只能相信。因此井上皇后和他户皇太子被废，并且遭到了幽闭。
　　然后，在第二年，光仁帝册立山部王为太子。一切都如同百川的计划一样。遭到幽闭的井上，听到这个消息后陷入绝望。
　　怎么可以这样!居然无视亲生之子他户的存在，让拥有异国血统的人登上太子的宝座。山部王的生母高野新笠，拥有百济方面的异国血统。
　　“啊啊，主上，请您一定要相信妾身。妾身绝对没有进行什么诅咒。妾身可以向天地神明起誓，绝对没有……”但是，光仁帝沉默着摇摇头。他闭上眼睛，轻轻说道。“事到如今，还要我怎么相信你呢?”
　　在这三年内，他看到了众多足以证明井上和他户进行诅咒的证据。虽然那些全都是百川一手捏造的东西，但是光仁帝并没有看破这一点。他从来就没有想过，自己全心信赖的百川会欺骗自己。井上用渗透了绝望色彩的眼睛仰望着丈夫。“……主上……”她原本一直相信。
　　陷害了他们的人是藤原百川。但是天皇，天皇一定会相信他们的清白无辜。
　　即使在听说山部王被立为太子的时候，她也是通过这份信任：才对这一屈辱的幽闭生活忍耐了下来。总有一天，天皇应该会为她洗刷冤罪。她不断地祈祷着这一点。“……您是真心的……这么认为吗……”
　　她用颤抖的嘴唇吐出了这句话。光仁帝什么也没有说，只是默默地看着她。那张冰冷的面孔，让井上意识到最后的希望之光也已经消失。于是。从眨也不眨地凝视着光仁帝的眼睛中，滚落下了一颗泪水。这三年来，从未流淌过的泪水。以圣武帝为父的内亲王的自尊。还有，原本信赖的丈夫的背叛。光仁帝，已经不会被这个泪水所打动。他只是默默地转身离去。井上颤抖着对这个背影吐出了下面的语言。“给我记住吧，白壁王。妾身和他户的，这份哀叹……!”
　　井上究竟是抱着什么样的感情，才用即位前的封号“白壁”来称呼离去的天皇的，没有任何人知道。然后。那天晚上，在喝下了匿名送到她身边的酒后，井上停止了呼吸。看到母亲吐血倒下的身影，她的儿子他户王泣不成声。在随后被逼喝下毒酒的期间，他吐出了诅咒的词语。
　　“山部，百川，还有我的父亲白壁王啊。即使历经千秋万代，我都不会饶恕你们……!”在八年之后的天应元年，光仁帝让位于山部皇太子。被后世尊称为“桓武帝”的山部，终其一生都受到了怨灵的困扰。轻轻睁开眼睛，井上仰望着中空的月华。夜风轻拂过她的面孔。“……好久没有做过如此让人怀念的梦了……”仿佛要小憩片刻一般合上眼帘，她淡淡地笑了起来。已经是多少年前的事情了呢?
　　在对一切感到绝望的情况下，她喝下了毒洒。她已经失去了，生存的意义。于是，她化为怨灵，对桓武帝穷追猛打。嘻嘻嘻，她的喉咙深处泄露出了低沉的笑声。
　　因为畏惧她们，桓武帝迁都到了长冈京。但是，在那里也一样发生了事件。从结果上来说，桓武帝等于是逼死了自己的亲生弟弟早良亲王。
　　自杀身亡的早良亲王，不久之后就开始常年在桓武帝身边作崇。就如同井上她们那样。将都城迁往平安京，可以说是畏惧怨灵的桓武帝最后的手段。
　　在四神保护下的平安都。在逃到这里之后，他为了封印怨灵而建立了上御灵神社。“……什么骗小孩的东西嘛……”吐出这句话后，她用双手遮住了月光。
　　守护这片土地的四神灵力非常强大。如果维持现状的话，她的愿望无法实现。“吾君，我很快，很快就会解放您的。所以……”请一定要实现我的愿望。彻底断绝白壁王和桓武帝的血统。
　　毁灭一手导致她被废的藤原一族，以及那些对她们见死不救的贵族们。井上笑了出来。凄厉，但是又温和，快乐，充满喜悦的笑声。仰望着月华，在仇野之风的吹拂下，她轻笑出声。时间，已经逐步接近——
　　