　　第三章
　　自从晚上受到女人的袭击后，融过了八天才再次踏上了工作岗位。
　　在得知融进宫后，天皇立刻召见了他，对他表示了关怀。近卫少将橘融，在夜间警护期间被传说中的“女人”所袭击，因而卧床不起。这是大内中无人不知的事情。“少将，你的病情已经好了吗?”
　　“是，多谢您的关心，姑母——不，嘉智子陛下似乎也因此而非常担心，对此我十分抱歉。”天皇摇了摇扇子。
　　“你在说什么呢?对于嘉智子来说，少将是重要的侄子。关心你也是理所当然的事情。你尽快去她那里露个面，让她安心下来就好了。”听到天皇充满温情的语言，融深深地垂下头。
　　当今的圣上刚刚度过三十岁生日。不过他远比实际年龄要更加年轻而且活力充沛。因为爽朗大方的性格，他相当受人爱戴。融也非常喜欢这位容易让人亲近的圣上。虽然由于他过于精力十足，过于有行动力，所以偶尔会做出些让属下们吓破胆子的事情。
　　退出御前，试图前往登华殿的融，发现了伫立在渡殿的好友。周围除了他以外一个人也没有。“篁……”
　　他喃喃自语。也许是听到了他的嘀咕吧?篁转过头来确认了融的身影。然后笑了出来。不是那种客套的微笑。而是只有在融面前才会展现，微微蕴含着什么的笑容。
　　融一下子绷紧了精神。因为有些事情他必须要向这位青梅竹马确认。在融走到他附近停下脚步后，篁歪了歪脑袋仰望着融。“好久不见。融。你的身体已经好了吗?”
　　“啊啊，卧床的期间让你们担心了。不好意思，害得枫都为我费心。”枫是篁的妹妹，今年十五岁。和融是母系方面的远亲。
　　如果是普通人的话，这时候一定会回答“哪里，没有那种事情”，但是篁并不是普通人。“可不是。而且你都没有来探过我的病。回头要加倍补偿哦。”以理所当然的表情如此回答的篁，看起来和平时没有什么不同。融紧紧凝视着轻松回答的篁的面孔。
　　就是这张面孔。那天晚上，身穿墨衣，斩杀黑鬼，拯救了自己和士兵们的鬼。确实就是篁。不会错的。带着这样的确信，融下定决心开了口。“呐，篁。”“嗯?”
　　篁轻轻打量着满脸严肃的融。在儿童时代明明是篁要更加高一些，可是在他留在陆奥的这五年里面，融却一个劲地长高。
　　你终于超过我了啊!篁曾经如此愤然地表示。当时他刚刚从陆奥回来，所以应该是两年前的事情吧。“你怎么了?有话就快说啊!”
　　就算身高上输给了融，篁的态度也一如既往的高傲。因为逞强的关系，他的毒舌也越发变本加厉。
　　可是，融喜欢篁。不管在他那里吃到什么苦头，也还是会下意识原谅他的那种喜欢。因为他只有在融的面前，才会展露出绝对不让别人看到的若干种面孔。
　　而且，融原本以为自己对于这个青梅竹马的事情无所不知。就如同自己没有向篁进行过任何隐瞒一样，篁也应该是这样。
　　．就在不久之前，他还是如此认为。“……你，晚上是不是有出去?”“就是最近。”“我不记得有在晚上出门。”
　　“就是这几天……在开始发生夜行骚动后，你是不是有一个人偷偷出门?”融的话似乎明显让篁感觉到不快。“……我说你啊。”
　　逼近融，篁危险地将眼睛眯缝起来。原本就是被比喻为天人或是仙女的美貌。露出这种带着危险味道的表情后，感觉上更是格外的惊人。
　　“我这一阵子一直身体不适，整天都窝在家里。你这家伙不但没有来探病，在事隔许久的见面时，还连句道歉也没有，只知道说这个吗?你是不是其实很讨厌我?”“没有那种事情!”
　　对此尽全力进行否定后，融深吸了口气。如果在这里退缩的活，真相就会永远被掩埋在黑暗中。“八天前的晚上，我确实看到了。”“看到了什么!你倒是给我说啊，融。”面对哼地冷笑一声的篁，融拼命迎战。“我被那个‘女人’袭击，后来又冒出了成群结队的鬼。”
　　“明明身为武官，却输给了软弱的女子吗?真是没用啊。亏你还继承了以武勇闻名的橘右大臣的血统。你的祖先一定会因为你哭泣的。”
　　“不要打岔。……就在我差点被黑鬼袭击的时候，那个传说中的墨衣鬼出现了。”
　　篁轻轻笑了一下。好像冰块一样寒冷的眼睛，与此相反的柔和笑容。“……然后呢?”被他的气势压倒的融一瞬间有些说不出话，不过最后还是触及了核心。“那、那个鬼就是你，篁。”“……墨衣的?”“没错。”“据说在电光火石间就能斩杀黑鬼的，传说之鬼?”“没错!”“哦。”
　　篁唰地伸出没有拿扇子的左手，在碰到融的耳朵后，维持着面带微笑的表情用力拉扯。“疼疼疼!”
　　融因为耳朵被拉扯而爆发出悲鸣。篁则带着恶狠狠的眼神一字一句地说道。
　　“我为什么要去做那种莫名其妙的事情!那对我有什么好处?再说了，我根本就没有持刀面对异形生物的力量吧!”“疼疼疼!篁，好疼的!拜托你放手吧!”篁突然松开了口。融捂着右耳，泪眼汪汪地呼呼喘息。传来了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　融抽动着鼻子将视线转过去后，就发现倾倒于篁的花痴三人众之一，鹰司守继正在走向这边。原来如此，因为看到了第三者的身影，所以篁才松了手吧?能够立刻就如此分析状况的自己，让融有一点点悲哀。“哎呀，融，篁。你们两位的身体都有所好转吗?”
　　虽然眼睛因为兴奋而闪闪发亮，但好歹还是把融的名字摆在了前面。这种地方果然很有守继的风格。
　　“没有什么大事，只是略微感染上风寒而已。没想到花费了这么长时间才能好转。好像让大家担心了，真是不好意思。”
　　篁以非常亲切沉稳的口气和守继交谈。刚才对于融的那种毫不容情已经消失得无影无踪。
　　“在季节变换的时候，还是要特别小心才好。融你没事吗?我听说你被那个‘女人’所袭击……”“啊啊，还好……最后被那个传说之鬼救了。”守继的眼睛因为好奇心而闪闪发亮。“墨衣的？那不是很厉害吗?原来是真的啊。””我也在亲眼看见之前，—直都是半信半疑呢。”
　　融一面回应守继的感叹，一面轻轻扫了一眼身边的人，但是篁却—脸清凉，好像什么也没有听见一样。
　　不行。不管再怎么逼问也只会被轻松化解，而且还会遭遇反击而吃到苦头。这一点已经得到了证明。此外，虽然说起来很丢脸，但是融确实不具备能够进—步化解反击的灵活手腕。既然如此，就不能从正面进攻。得出结论后，融暗自下定了某个决心。
　　