　　第五章
　　有什么人在吵闹。小野枫轻轻睁开眼睛。在这么深更半夜的时分，到底在吵闹什么啊?她爬起来披上外衣，走下了寝台。接着传来的是悲鸣。到底是怎么了?“……篁……少……”刚才的声音，是属于女官津时的。枫瞪大了眼睛。“篁哥?”如果没有听错，女官是在叫喊篁少君。带着不祥的预感，枫匆匆赶往了声音传来的方向。夜色已深，正是每个人都处于梦乡中的时分。
　　结束了所有的工作，好不容易爬上床铺的舍人们，在刚刚睡着的时候就被巨大的叫喊声所吵醒。“来人!有没有人!快来人!”
　　最早跳起来的人是杂用晋吾。他就睡在杂用房间的人口附近。对于这个非比寻常的叫喊声，他并不陌生。那个是主人的青梅竹马，橘融少君的声音。
　　他没顾得上换衣服，就穿着贴身衣服匆忙赶到中门后，发现位于那里的果然是橘融少君。而且，融的身上还背着自家的主人，篁少君。晋吾脸色大变地慌忙冲了过去。“少君，这是怎么了?”
　　也许是在背篁的时候已经精疲力尽了吧？融单膝着地地半跪在地上，在他好不容易才抬起的面孔上，布满了足以形容事态严重的深刻表情.
　　
　　[[IMG,3ef7842331c63172e230d5820bf19e53,393,600,188147]]
　　“晋吾吗？快去通知女官们!还有，你去把药师叫来!篁的状态很危险!”
　　听到融的叫声而赶来的其他舍人以及女官们，纷纷手持照明器具聚集了过来：女官之—的津时，看到融背着的失去意识的篁后，爆发出了悲鸣。“篁少君!”融毫不客气地向满脸苍白捂住嘴角的她发出了指示。“津时，快点去准备寝台!”晋吾抓起外衣披在身上，紧急地向药师的所在地狂奔了过去。
　　小野的府邸内一片哗然。不知什么时候外出的篁，在回来的时候已经处于濒死状态。而且还身穿墨衣。就好像传说中的墨衣之鬼一样。整理好寝床后，融把篁放在了上面。津时用准备好的手巾在木桶中浸满水，然后拧干搭在篁的额头。
　　融在隔着篁和津时相对的地方盘腿坐下。不安地眺望着青梅竹马已经变成土色的脸孔。“篁少君他到底是……”面对津时战战兢兢的询问，融摇了摇头。”详细的事情我不能说。……而且老实说，我自己都不是很清楚。”今天晚上发生的所有事情，全都远远超越了常人所能想象的领域。总而言之，融继续说了下去。
　　“不要把篁的事情告诉枫。如果害她担心的话，回头还不知道会被篁说什么……”“融少君。”津时打断了融的话。“已经，迟了。”
　　她看着融的背后吞吞吐吐表示。这个声音，和轻微的悲鸣重叠到了一起。“篁哥!”
　　也不知道是什么时候过来的枫发出了变调的叫声。好像快要晕倒一样抓住了没有意识的篁的身体，“这到底是怎么回事?哥哥怎么会这样……”枫用眼泪汪汪的眼睛看着融。“融哥哥，篁哥到底是怎么了?”“．．．．．．”糟糕。扭动着僵硬的脖子，融全速运转起思考。
　　就算可以告诉别人，也绝对不能让枫知道今天晚上的事。特别是，篁是被那个女人“做了什么”，才会变成现在这个样子。
　　其实，枫曾经在出生后不久就被别人收养。两人的母亲园生，在生下枫后不久就离开了这个世界。失去了妻子的岑守，把还是婴儿的枫托付给了没有孩子的好友夫妇。当时篁还很年幼，所以据说完全不记得详细情况。然后，枫在十年前回到了小野家。
　　规规矩矩地守望着昏迷不醒的篁的样子，融因为想起那时的情形而轻轻牵动起了嘴角。融还记得，那是个初夏的日子。
　　当时篁和融如同平时一样在小野的府邸中嬉戏。原本应该迎接来客的岑守，却带着一个少女走了过来。那是个好像人偶一样可爱的女孩子。她一面试图尽可能把身体躲在岑守的后面，一面用大大的黑眼睛笔直地看着他们。是什么人呢?第一次见到这个孩子。
　　篁和融彼此面面相觑，然后抬头看着岑守。于是岑守笑嘻嘻地表示。『篁，这是你的妹妹枫。你们要好好相处哦。』
　　枫还是一如既往地躲在岑守后面。在岑守轻轻催促后，她才露出脑袋轻轻地笑了一下。从来没有见过这么可爱的女孩子。融感慨地向旁边的篁表示。『好羡慕你。我也想要个妹妹呢。』
　　那个时候，篁眨了好几下眼睛，紧紧地凝视着枫。枫好像有些为难地露出困惑表情后，他才仿佛猛地惊醒过来一样展现出笑容。是很尴尬的笑容。但是在融下次去玩的时候，篁和枫已经完全亲近了起来。果然还是血浓于水啊。融如此想到。『枫要由我来保护。』
　　这是篁从小的口头禅。如同这句话一样，篁比任何人都要重视疼爱那个可爱的少女。有的时候，融甚至觉得这样的感情是不是有点过火呢。
　　融后来发现，枫原来还算是他的远亲。枫的养父和融的母亲好像还是表兄妹。因为这个关系并不近，所以融一直不知道枫的存在似乎也并不奇怪。不过话虽如此，因为融只有两个姐姐，他自身又是最小的孩子，所以从那以后，融也把枫当成了亲生妹妹一样疼爱。
　　枫比篁要小两岁，所以今年是十五岁。既然身为陆奥守的女儿，又是小野篁的妹妹，那么无论在身份还是容貌上都无可挑剔。不管她以前曾经有过什么经历，也没有人会再去进行什么讨论。
　　这样一来，应该会出现络绎不绝的求婚者吧?融曾经如此认为，而且津时也肯定了他的想法。
　　“我们这里却是收到了数量惊人的书信和礼物，不过那些全都被篁少君毁掉了。从来没有到达过枫小姐的手边。”就在前几天兵部卿宫家的将义还曾经送来书信，结果全被篁打包不知道丢去了哪里……想到这里，融无力地垂下了脑袋。“……虽然我能够理解你的心情，可是这样也太过分了吧…”确实，枫已经成长为就算号称当代首屈一指的美人也不过分的程度。
　　茂密笔直的美丽黑发，仿佛透明般的雪白肌肤，从小就没有变化的黑色眼睛闪烁着黑宝石一样的光芒，仿佛人偶一样端正的面孔上渗透出了她天生的温柔性格。让呆在她身边的人都不由自主产生心平气和的氛围。有恋妹情结的篁会变得如此神经质，也算是不足为怪吧?
　　没错，从第一次见面起，篁就把她当成了掌上明珠一般百般疼爱怜惜。就连在前往陆奥的期间，他好像也深怕枫会感到寂寞。野兔子的毛皮啦，山葡萄的葡萄干啦，漂亮的红叶啦，他好像每次都不忘在寄信回来的时候附带上—堆礼物。
　　正因为融知道篁这些令人佩服的努力，所以才不想让枫知道篁这次的失败。对于好像自尊心结晶体一样的篁而言，这次的事情毫无疑问是大大的失态。
　　面对因为担心篁的身体，而含着泪水逼问自己的枫，融只好适当地找了些理由糊弄过去。可是看到枫对此深信不疑，而且更加担心的样子，他也不禁胸口隐隐作痛。
　　但是，就算篁知道了这些，他也绝对不会感谢自己吧?融对此也心知肚明。
　　只要在篁的保护下，枫就能幸福地生活吧?因为对于融而言，枫也相当于妹妹，这个世界上没有哥哥会希望妹妹不幸。脑子里盘旋着这些乱七八糟的念头，融守望着篁的样子。漫长的夜晚，还没有结束。我害怕夜晚的到来。一到夜晚，那些家伙就会来到。在黑暗中蠢蠢欲动的，各种各样的东西。
　　就算裹紧衣服紧紧闭上眼睛，异形的存在们也会找出篁把他包围起来。——灾厄。——灾厄。——会召唤灾厄的灾星。——你会成为一切的灾难源头……不管再怎么堵上耳朵，异形的声音也会滑入脑海深处。救救我!救救我!为什么会听到这种声音?为什么会看到这种东西?我不需要这种力量。就算听得到，就算看得到，我也什么都无法做。
　　拼命地蜷缩起身体，紧紧闭上眼睛的篁，感觉到了近乎痛苦的压迫感在不断增长。有什么在试图剥开他的衣服。啊啊，已经不行了。就在他死心的这个时候。“少君——!”这个声音，让包围在篁周围的异形存在的气息瞬时烟消云散。
　　全身都喷出了冷汗。为了让篁安心，她抱紧了由于恐怖而无法动弹的篁。“没事的，已经没事了。”
　　篁在进行了几次深呼吸后缓缓睁开眼睛，用嘶哑的声音呼叫她的名字。“珠贵……”
　　“．．．．．．”
　　他缓缓睁开眼帘，在昏暗的照明下，仰望着阴沉沉的天花板。
　　他做了梦。非常怀念的梦。
　　慢吞吞地活动眼睛，他打量起了周围的情景。
　　感觉不到有其他人在。
　　他以手肘为支点缓缓地支撑起上半身。一瞬间有些眩晕，他闭上眼睛撑了过去。暂时用手掌遮盖住眼角，他吐出一口气。现状的再确认。他能感觉到，愤恨和怒火一点一滴地沸腾起来。“……混蛋东西……!”从脑海深处，传来了血管进裂的声音。
　　小野篁的自尊心，比山还要高，比海水还要深。可是那个女人却毫不留情地把他的自尊心打成了碎片。而且自己居然还无计可施地失去了意识。
　　自己是如何返回府邸的，篁半点也没有去进行考虑。问题只有一个，那就是他受到了伤害的自尊心。“……这些全都是……”
　　用恐怖的口气吐出这句话，眼神中燃烧着愤怒的火焰，满身疮痍的篁，披上放在寝台边的外袍，摇摇晃晃地离开了府邸。融目睹了他的全部行动。不出所料，篁—爬起来就前往了什么地方。自己的预测是正确的。这—次，这一次一定要彻底弄清楚，篁到底在干些什么。略等了一会儿后，融追在了篁的后面。
　　身穿墨衣的篁，时不时会摇晃一下。每到这种时候，他好像就靠着围墙或是民居来调整呼吸。每次看到他这个样子，融都会产生想要冲过去扶住他的冲动。可是因为已经下定决心绝对要掌握事情的全貌，所以融只能狠下心肠。
　　也不知道走了多久。篁横穿过平安都中央的朱雀大路，在进入左京后也还是继续向前。“我记得这前面应该是……”追在他后面的融环视周围。
　　再进一步走下去的话，就是被称为“六道十字”的场所。延伸向传说中和死亡之国相连接，号称风葬之地的鸟边野的十字路口。
　　“乌边野……”嘟囔着这个名字，融突然颤抖了一下。
　　那个女人。那个被称为“井上”的优雅女子，消失前曾经宣称，如果想要打倒自己的话就到鸟边野来。考虑到这个地步，融突然一惊。
　　不会吧?难道说篁那个时候还残留了一点意识吗?而且，他是不是听到了那个女人的话。
　　假如是这样的话，用那样的身体进行再挑战，只能说是有勇无谋的行为。就算会暴露出自己跟踪他的事实，就算事后必定会被他暴揍一顿，自己也必须阻止他。
　　融加快了脚步。在自己思前想后的期间，篁已经不断前行。差一点就在只有月光闪烁的夜之街道上消失得无影无踪。
　　开始奔跑的融，终于确认到了和他有相当距离的篁的身影，试图提高声音招呼。“篁……”瞬间，篁的身影消失了。融大张着嘴巴奔跑。因为事情太过突然，他甚至忘记了叫喊。他跑到篁消失的场所停下脚步，东张西望地打量周围。阴暗的小道，甚至无法让一个小孩子通过。为了寻找篁而看来看去的融，看到就在旁边的大门后喃喃自语。“寺院……?”
　　因为隐藏在黑暗中，所以他无法读取这个寺院的名字。不过让人怀疑的是，明明是深更半夜的时分，寺院的正门不知为什么却是大敞着的。而且，在融的视野中，寺院的内部好像有什么在蠕动。是篁吗?融战战兢兢地踏人了寺院。理所当然的，完全没有他人的气息。他凝神向寺院内部仔细看去后，再次看到了蠕动的影子。
　　融切了一声走向内部。因为篁的衣服是墨色的，所以和黑暗同化为一体，完全无法识别。
　　好不容易追到了能够看得出身体轮廓的程度后，他继续保持着一定距离跟在篁的后面篁试图进入小小的寺院大殿，确认了周围没有人后，他点点头，用手搭在大殿的房门上，轻轻推开了大殿的门。
　　嘎吱，伴随着轻微的声音，木制房门打开了。篁毫不踌躇地走进了里面。来到大殿前面的融，暂时停下了脚步仰望建筑物。
　　真的是很小型的大殿。面积非常狭窄。篁到底是为了什么跑到这种地方来呢?他通过敞开的房门的缝隙，窥探着里面的情形。
　　不可思议的是，里面完全感觉不到有人类存在。而且，也不知道是怎么回事，居然从里侧向外面吹出了风。“……难道是开了洞吗……”阐述着非常自然而然的感想，融踏进了大殿。里面是纯粹的黑暗。
　　他暂时停下脚步，凝神搜索篁的身影。但是，完全看不到什么活动的影子：奇怪。融皱起眉头。
　　明明是如此狭窄的大殿。而且，似乎能够被称为入口的场所就只有这里。尽管如此，应该是进入了这里的篁，为什么却会消失得无影无踪呢?“篁……”
　　他轻轻叫了—声。因为地方狭窄，所以仅仅这样已经足以让对方听见。但是，没有回答。
　　融继续前行。因为看不清有没有障碍物，所以他只能一面用脚尖确认着，一面缓缓前进。因为在行动的同时要确认前方什么也没有，所以他的动作难免变得十分不自然。嘎吱，地板摩擦的声音轻轻响起。融笔直前行，—直走向墙壁。他原本想说，等手碰到墙壁后，就摸着墙壁拐弯。
　　突然，他觉得好像潜入了什么肉眼所无法看见的幕布一样的东西中。他停下脚步，用逐渐习惯黑暗的眼睛环视周围。但是，什么也没有。刚才的是怎么回事呢?迷惑了一阵后，融继续开始前进。
　　篁应该是笔直前进的。一定是在什么地方，有肉眼无法看见的密道之类的东西无疑。但是。“这个大殿……有这么大的面积吗……?”
　　他喃喃自语的声音，形成了奇妙的回音。留神注意之后，他就发现自己的鞋子似乎是踩在了坚硬的泥土上面。大殿的地板，不是应该是木头的吗?周围的情景徐徐地进入了他的视野。“……咦?”融瞠目结舌。这里是，道路。
　　两侧滚落着大大小小的石块，宽度足以让两个人并肩通过的，道路。融好像被扎到一样回头向后看。后方也是一样。是通往遥远的彼方，宽度一样的道路。融终于浑身僵硬地领悟到了事态。“没有……大殿……”
　　自己原本进入的大殿，已经消失得无影无踪。或者应该说，自己是不是在不知不觉中，迷失到了异界。六道十字，通向遥远的异界——“怎么办……”虽然知道这么做很丢脸，但是融能做到的还是只有抱头发愁而已。
　　如果就这样无法返回原本的世界的话，自己会变成什么样子呢?自己无比尊敬的父亲，无比敬爱的母亲，不知道会多么悲伤啊。
　　’“——哇啊啊——!”他摇晃着脑袋呵斥越来越消沉的自己。“你振作一点!融!又不是已经注定回不去了!”
　　总而言之，只能前进。事实上，篁也是不断地笔直前进。至少他这么觉得融唰地扬起面孔，紧盯着前方试图迈动脚步。“……奇怪。”他只踏出了一步就停下动作，眨了眨眼睛。
　　在遥远的对面的那个，应该是灯光。用力地凝神细看后，他看到了巨大建筑物的影子。也许，有什么人在那里。融满心欢喜、充满期待地试图奔过去，但是马上又停下了脚步。
　　不对，等一下。这里和自己原本所在的世界不一样。这里是异界。……多半。既然如此，居住在那个建筑物中的，也许是异界的异形，也有可能是鬼。“不，可是，也许是人类。”自己安慰着自己，融再次奔跑了起来。
　　在跑过了预料之外的距离后，融终于到达了目的地。可是，他只能大张着嘴巴仰望那个建筑物。首先，他有一个想法。
　　暂且不管这里是什么地方，至少可以确定这里并不是他原本所在的平安都。那个大殿，确实是和异界相连的。“……这里是，唐吗?”巍然矗立，他只能想得到这个形容词。
　　和平安都的大内风格迥异，庄严而豪华，飘荡着异国情调的华丽宫殿。就仿佛，在绘卷中见过的大陆的王宫一样。
　　窗门亮着灯光，可以看得出就连窗框都经过精雕细刻，美丽到让人怎么看也不会厌倦的程度。他悄悄扒着窗口张望了一下，想要看看有没有什么人。结果看到了位于遥远的走廊另一头，他所追逐的墨衣身影。“篁!”
　　他吃惊地提高声音。融慌忙打量了一番周围，附近没有什么出入口吗?
　　他刚才进行偷窥的窗子，被精雕细刻的窗框所包围，无法从那里进入。就在他寻找人口的时候，篁的身影已经消失在了深处。融切了一声，从建筑物外面向篁追了过去。
　　用手撑着墙壁摇摇晃晃前进的篁，发现了目标的房门后，暂且调整了一下粗重的呼吸。——虽然已经尽量调整，可还是无法完全恢复正常。顶多也就是，比刚才略好一些的程度。
　　不管怎么努力，身体也会摇晃，眩晕感也会时不时袭来。照这个状态的话，要完全恢复至少要花费好几天时间吧?他绝对无法忍耐。
　　在仿佛病人一样的面孔上浮现出不爽到极点的表情，篁粗鲁地打开房门。“……不在。”
　　他用阴森入骨的声音恶狠狠地嘀咕，然后用力瞪着位于正面的无人桌子。
　　桌上残留着中断了书写的痕迹。还盛着墨汁的砚台，笔头还湿漉漉的毛笔。在摊开的纸张上是书写到一半的文字。篁移动着视线。
　　在桌子后面有两扇屏风。其中一扇上面随随便便地搭着袍子。靠着墙壁的台子上放置着花瓶，里面插的鲜花对于篁来说是陌生的类型。桌子对面的左侧窗户下有藤制的长椅，但是原本应该坐人的地方已经被纸张的小山所占领。正对着他的左侧墙壁的房门。微微打开着，从里面泄露出了灯光。篁拖着沉重的身体走到房门边，推开房门。
　　凉丝丝的空气，抚摸着篁没有血色的面颊。这个房间还是一如既往的寒冷。篁手搭在房门上转动头部，环视着—望无际的宽敞书库。宽度大致和三条大路相同。收纳了书简的书柜以一组五列的形式无边无际地向远处延伸开。应该就在什么地方。篁调整了一下仅仅是站立都变得粗重的呼吸，发出了怒吼。“喂!给我滚出来!!”
　　几个回声返回了这里。在那些消失之后，周围再次被寂静所包围。没有回答。就在篁火冒三丈试图再次怒吼的时候，他听到了轻微的脚步声。“……太慢了……”满脸苍白地粗鲁地吐出这句话后，他靠在房门上喘息。
　　咔咔咔的脚步声逐渐扩大，不久之后，从书柜之间出现了两个男子的身影。
　　其中一人看起来不过四十岁上下。被混杂着蓝色的黑色头发所包围的脸孔上，没有任何多余的赘肉。修长的凤眼感觉上十分清凉，瞳孔是掺杂着蓝色的黑色。挺直的鼻梁。薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线。
　　另外—个人，比十七岁的篁略微年长一些，大概是二十岁左右吧?从面颊到下颚的线条描绘出优雅清晰的曲线。掺杂着蓝色的卷发很短，大致和眉毛平行的额发，在额头正中间分开。鼻梁高挺笔直，眉毛和头发同色。上挑的眼睛清澈无比，混杂着蓝色和黑色的眼睛就仿佛没有任何波纹的水面一样。轻轻微笑的嘴唇形状优美，雪白的肌肤看起来非常健康。
　　两个人身上所穿的，都是用和布料同色的丝线刺绣出美丽花纹的形式独特的袍子。虽然和建筑物一样是唐风，不过严格来说还是有所不同。
　　伴随着脚步声到来的男人们，手上拿着若干个书简。多半是在书写的中途发现到必要性，所以停下手去书库取书吧?青年温和地开口说道。“啊啊，篁。你来得正好。我原本正要去叫你……”他说到这里，突然眯缝起了眼睛。“怎么了?你的脸色相当难看啊。”他所吐出的声音非常低沉，但是温和通透。青年身材修长。多半，比篁的青梅竹马融还要高。他轻轻弯曲下身体，试图看清篁的脸色。
　　“你冒出了冷汗，呼吸也很粗重。……你拖着这样的身体特意跑来吗?”“……你这家伙，刚才不还说正要去叫我吗?你就不觉得矛盾吗?”“那两个不能混为一谈。没事吧?你看起来真的很痛苦……”
　　篁用包含着杀气的眼神狠狠瞪着男人，牵动嘴角浮现出一个抽搐的笑容。
　　“我有一堆要说的事情。如果不当面说个清楚，我绝对不会甘心的。”
　　面对这个口气中充满电闪雷鸣的效果音的篁，青年却一点慌张的样子也没有表现出来。“我有好药哦。你等着。我这就为你拿出来。”“……喂。”“你不用客气。先坐在长椅上吧……那些纸随便搁哪里就好了。”“……你听我说!”“啊啊，帮我关上房门。”
　　彻底无视了篁的台词，青年暂时消失在屏风后面，然后又拿着青瓷的瓶子和汤勺出现。
　　“这个啊，是可以养身健体，对肉体疲劳、虚弱体质、疾病痊愈后的体力衰弱、食欲不振、营养障碍、发烧性消耗类疾病之类的营养补充，等等等等都非常有效的仙药。只要喝下这个的话，不管什么疾病都能快速康复。在打退病魔上可以发挥出神奇的效力!”就好象在喊什么口号一样。
　　“只要喝下这个的话，不管什么疾病都能快速康复。在打退病魔上可以发挥出神奇的效力!对吧?父亲大人。”
　　当青年为了征求同意而扭过头后，不知什么时候已经坐到桌子旁边的壮年男子，重重地点了点头。
　　用汤勺从瓶子里面舀出那个所谓的什么仙药，青年嚯嚯嚯地笑了出来。“好了，你快点喝吧。”
　　当篁鞭打着已经逼近极限的身体，好不容易移动到桌子附近后，青年笑嘻嘻地将汤勺递给了他。或者说，挂着无敌的笑容硬塞给了他。”……”篁看着汤勺中那个鲜艳到刺眼的绿色液体，陷入了沉默。……仙药?真的假的?这个颜色是，药?“……这个不是毒药吧?”男人听到这句话，眯起一边的眼睛摇了摇手指。
　　[[IMG,2973eeed743e8ddbbd5e4b035b06154b,392,600,192776]]
　　“信者得永生。篁啊。我劝你还是一口气喝下去为好。痛痛快快地—口气喝下去。”
　　就算他说到了这个地步，这个所谓仙药的颜色还是厉害到了，让人觉得不迟疑反而比较奇怪的程度。而且，完全没有什么和药草沾边的气味。彻头彻尾的无味。所以格外可疑。
　　在烦恼了一阵后，篁无可奈何地决定喝下那个。虽然不安要素很多，不过假如喝下这个就能康复的话，总比几天都爬不起来要好。青年再次去了屏风那边，拿出了茶壶和茶具。将茶水注入茶碗后，他将一个杯子递给父亲，另一个送到了自己口边。
　　“效桌我可以保证哦。再怎么说也是仙药。不能被那些细枝末节迷惑哦!”“细枝末节……?”
　　“没错，要我说几次都可以，效果绝对是出类拔萃的。可以附带保证书。”
　　向篁微微一笑，男人歪了歪茶碗，仿佛觉得很美味一样地品尝着茶水。
　　篁偷偷扫了一眼，壮年的男自无声地点头表示肯定。还是一如既往的沉默寡言。
　　叹了口气，篁仿佛死心般地闭上眼睛，将汤勺送到了口边。按照青年的建议，把仙药—口气送人了喉咙深处。侧眼打量着这一幕，青年仿佛事到如今才想起来一样补充道。“只不过，苦到可以杀死人哦。”瞬间，篁化身成为活生生的雕像。“……迷路了。”
　　融嘀咕着一屁股坐在地上。都到了这个年纪还迷路，实在太丢脸了。
　　好不容易找到的人口没有门也没有看守人。因为也没法去怪罪别人，所以融确认了没人后，就进入了里面。既然亮着灯，那也就是应该住着什么人了。如果被发现的话说不定就会被当成小偷追赶，弄不好还可能被当场斩杀。不管怎么样，都必然会陷入相当糟糕的状况。所以无法如何，融也想逃避这一点。
　　尽可能地屏息静气，一面打点起全副精神留神有没有他人的气息，融一面搜索着篁的下落。
　　他想要问出青梅竹马所隐瞒的真相。因为他就是为此才来的，所以怎么可能就此放弃!然后，他要和篁一起返回原本的世界。“这么莫名其妙的豪华宫殿，绝对会隐藏着什么才对!”
　　比如说会有怪物出现啦，比如说每天晚上恶鬼们都会聚集到一起，和死灵的主人召开宴会啦。再比如人类一旦进入就无法再度出来，会被建筑物吞食下去啦。一定会存在这种恐怖的事情的。“……自己的想法居然把自己吓倒了……”
　　融靠着墙壁，有一点点想要哭出来的感觉。虽然在和人类的实战中一向以无敌著称，但是他对于超常现象从来就没有办法。在这种时候，如果那个胆量是常人一倍的青梅竹马能在身边的话……思考又回到了那里。对了，篁在什么地方呢?“……篁。”
　　自从在相当前方的走廊看到他后，他的身影就一直没有再度出现过。拖着那么糟糕的身体，他真的没事吗?该不会在什么地方倒下吧?“篁……”融扬起脸孔，转移着视线。“篁——!”
　　他不管不顾地大叫起来。他的呼喊在被走廊尽头的墙壁反弹后形成了回音。他尝试着等了一阵，不过还是没有回答。融耷拉着肩膀叹了口气，深深地垂下脑袋。“这个建筑物为什么要大到这个样子啊……”
　　就算是在平安都，也没有这么巨大的建筑物。感觉上以这个建筑物的面积来说，足以把整个大内都收容到里面了。融半是自暴自弃地大叫。“这里到底是什么地方啊!”
　　理所当然的，他没有听到任何回答。融死心下来，强行鞭打自己的身体。“加油!不能灰心!迈步走!”如此呵斥激励着自己，他依靠不太可靠的直觉开始行走。
　　有一个影子，一直在紧盯着这样的他的背影。但是融没有注意到那一点。影子开始跟在融的后面行动。“就好像捉迷藏一样……”想起小时候的事情，融不针对任何人地喃喃自语。
　　小时候，他经常如此和篁与融一起玩。虽然融和枫很快就会被发现，但是篁却非常擅长隐藏，自己一次也没有胜过他。因为不管过多久都找不到人，所以最后他只能认输地大声呼叫他的名字。于是乎，篁就会突然冒出来。带着得意的微笑。但如果情形相反的话，篁总是很快就能找出他来
　　他曾经问过篁为什么。因为篁就好像心知肚明一样，每次都是笔直地走到他所藏身的场所。篁的回答是。[就是直觉哦。我可没有作弊。]没错，直觉。篁每次都绝对能找出他们来。融希望，白己也能一样地找出来。
　　篁所隐瞒的事情。他对于自己画出一条分界线的理由。在不经意的交流中总是能感觉到的距离，到底是因为什么。融痛切地想要知道。所以，他追着篁赶过来。到达了这种异界。“篁……!”就在这个时候，融听到了声音。他停下脚步竖起耳朵。
　　他确实听见了。仿佛在叫喊的，声音。那个应该就是青梅竹马的声音。他慌忙朝着传出怒吼的方向奔跑起来。
　　走廊在十途中断。绿色的茂密庭院在眼前展开。树木的对面能够看得到红色的屋顶，融就此横穿过庭院。在正面是另一栋建筑物。在众多的窗口中，他发现了泄露出灯光的窗子。首先藏身于树丛中，融悄悄打量里面的情形。“．．．．．．”
　　传来了说话声。是篁吗?或者说是这个宫殿的居民。不管是什么人，他们都是在用融可以理解的语言交谈。
　　他蹑手蹑脚地移动到窗下，用力竖起耳朵。因为有一定距离，所以他无法很清晰地听到对话的内容。但是，他能听出来，其中一个人就是他在寻找的青梅竹马。他屏住呼吸，偷偷透过窗子打探里面的情形。“……篁。”他在那里。平安无事。脸色看起来似乎好了一些。融将视线转向在和篁交谈的人物。
　　是个身材匀称的高个子青年。大概比篁要高出一个头左右吧?按说融自己也算是相当高的人了，不过还是会输给这个人。而且，最重要的是他的容貌。融失去了语言。
　　就算是在宫中，如此程度的美貌也难得一见吧?和那个篁并肩站立在一起居然也毫不逊色。太厉害了。太壮观了。
　　融茫然地进一步打量室内。在里侧左右对开的房门。房门的右侧是一张大大的书桌。一个四十岁左右的壮年男性，正在手持毛笔书写什么。他的脸孔也非常之端正。因为他和青年的面容颇为相似，所以两个人多半是父子关系吧?话说回来，这两个人身上所穿的衣服，怎么看都和融他们的衣服大相径庭。感觉上更接近大陆的服饰。
　　青年带着优雅的笑容，向篁说着什么。与此相对的是，篁的态度自始至终都不快而且不逊。至于那个壮年男子就好像在说不关己事一样，始终都在匆匆书写着什么。“……他们是在说什么呢?”融很在意。
　　，
　　不仅仅是对话的内容，而且最重要的是，那个篁暴露出了他扭曲的本性。那个除非是在面对亲人的时候，一向带着假面具欺骗他人的篁。那两个人，到底是什么人呢?
　　融的精神全都集中在了窥探室内上面，所以他没有注意到接近他背后的人影。将时间向前回溯半刻。喝光了仙药的篁，趴在桌子上全身剧烈颤抖。
　　是至今为止从来没有经历过的苦涩。绝对不是什么“良药苦口”那么简单的东西。他几乎想要夸奖自己的努力。因为自己居然没有当场吐出来，而是强行咽进了肚子。
　　·“也有水哦。”从头上传来了悠闲的声音，篁呻吟了一声。“……给我……”他好歹用干涩的声音传达出了意思。
　　青年再次进入屏风后面，然后拿着透明的琉璃水杯返回。他将盛放着凉水的容器放到篁的身边，自己拉开椅子坐在他身边。打开从书库中拿出的若干书简，拿起毛笔，他一面再度开始书写，一面仿佛很愉快似地说道。
　　“以你现在的身体，如果遭到袭击的话一刻钟都撑不下来吧?幸好今天不是夜行日。”
　　所谓的夜行日，就是“百鬼夜行”在街上徘徊的日子。到了这一天，所有的房子都会关紧房门，屏声静气地等待异形生物们离开。
　　“你是那种会在常人关门闭户的夜行日中，率领着物怪们到处行走的家伙。就算是这样的状态，你也不会隐藏自己的身影吧?”
　　在喝光冰水后，篁吐了口气。他完全没有回应青年，只是默默地盘起手臂。
　　之前的仙药，好像确实有效果。而且随着时间的流逝，身体也轻松了起来。虽然那种苦涩还是让人受不了。
　　“不过，如果是平时也就罢了。虚弱的人类对于妖来说是上佳的猎物。就算是你也并非例外。”而且，他继续了下去。
　　“因为身体虚弱，所以连跟在后面的大型犬的脚步声都没能听见。虚弱可是会造成注意力低下哦，就像你刚才那样。”篁皱起眉头瞪着青年。“你说什么?”瞬间。“哇!”耳边传来了悲鸣。紧接着悲鸣的，是在进行严厉盘问的属于少年的尖锐声音。“你小子是什么人!?报上名来!”“咦?咦?那个，我……”“问答无用!”“等等!请等一下!”那两个从窗外传来的声音，篁全都知道。面对不由得哑口无言的篁，青年悠闲地笑了出来。“你看，就和我说的一样吧?”
　　然后，穿过由于过于超出预料的事态而变成化石的篁的身边，青年悠然自若地打开了窗口。“就到此为止吧，陆干。”“哥哥，可是!”
　　把融打倒在地，揪住他脖领子的少年，发出了猛烈的抗议声。青年不禁苦笑出来。“没关系。因为他是篁的客人。”“咦?”
　　在听到篁的名字的瞬间，少年陆干的脸色就变了。他丢掉融，用手扒着窗框向里面张望。“啊!是篁!”
　　轻轻拍了拍因为喜悦而眼睛闪闪发亮的陆干的脑袋，青年俯视着融开了口。
　　“不要呆在这种地方，进来吧。近卫少将橘融公子。父亲大人，没有关系吧?”听到青年的问题，他的父亲一面继续书写一面无声地点点头。至今为止都茫然不知所措的篁，现在才终于把握了事态，同时感觉到血气一下子涌上了自己的脸孔。然后。“已经获得了许可，而且你又是篁的客人，所以欢迎你哦。”篁的怒吼朝着笑眯眯的青年飞了过来。“燎琉，你说谁是我的客人!!”但是，青年燎琉完全无视篁的怒吼，而且也没有半点畏缩的样子。
　　“你再往前走一点就有人口，你从那里进来好了。陆干，你给他带路吧。”“好的。”精神十足地回答后，陆干拎起了还是茫然不知所措的融的脖领子。关上窗子回过头，燎琉露出了认真的表情。
　　“这是个好机会。就把一切都告诉他好了。继续对他隐瞒下去并非上策吧?”“这算是什么好机会!”“篁。”
　　面对怒从心头起的篁，至今为止一直保持沉默的壮年男子发出了严肃的声音。“是时候了。”“没错没错，就如同父亲大人说的那样。”听到燎琉的台词后，篁的神经啪地崩断了。
　　今天一天他都倒霉透顶。先是被女人袭击而陷入昏迷，然后在拖着满身疮痍的身体来到冥府后，又被迫喝下苦得能杀死人的药水。这些已经超越了他原本就比较脆弱的忍耐极限。缓缓转身，拔出腰部的佩刀，用刀尖顶住男人的喉咙。篁挂着让人不寒而栗的微笑静静地开口。“……你给我适可为止。我现在的心情可是霹雳无敌的糟糕。”“自作自受。”
　　男人带着若无其事的表情如此表示。篁恶狠狠地瞪着他。如果视线可以杀人的话，以他现在的眼光绝对可以让男人当场死亡吧?
　　“你不知道什么是所谓的，祸从口出吗?第一殿的主人，冥府十君主的阎罗王大人哦。”被称为阎罗王的男人，似乎半点也没有觉得畏惧，仰望着篁的脸孔上依旧挂着人畜无害的悠闲表情。“……阎罗……王?”这个时候刚好被陆干带来的融，不由自主睁大了眼睛。那个名字，融也知道。冥府的阎罗王。如果他没有记错，应该是大陆宗教的神明。在传人这个岛国之后，这个名字被和最近势力大增的佛教神明混为厂一体。据说是可以裁定人类生前的罪孽，如果对方说谎就会拔去对方舌头的可怕的地狱主人。也是会手持棍棒将罪人打落进血池，或是赶上针山的鬼卒们的主人。“……你是说，阎魔大人?”
　　融不由自主指着对方高声叫喊出来。阎罗王只是落落大方地点了点头。“算是啦，确实也有人这么称呼我。”然后，融突然注意到一个问题。
　　眼前的人是阎魔大王，也就是阎罗王。仔细想想的话，将那个阎罗工称为”父亲大人”的青年就是阎罗王太子。然后，阎罗王所统治的场所是冥府。也就是说——这里是，死者会步如入的黄泉之国。
　　当得出了结论后，融摇晃了一下。他已经和昏迷只有一步之遥，如果可能的话，他很想就这样进入梦中的世界。但是，现实却很残酷。“融，如果你敢晕倒我就把你揍起来哦。”
　　听到这句在绝妙的时机吐出的冰冷台词，融勉强振作起了身体。会若无其事地说出这种冰冷台词的对象，现场就只有一位。
　　不知不觉中已经完全复活的小野篁，带着不高兴到极点的表情，很高傲地盘起手臂瞪着融。
　　他的眼睛很明显是在进行无声的威胁。“你到底是来干什么的?没用的东西。不要多管闲事，快点给我滚回去!”他在生气。毫无疑问地在生气。
　　因为发生了很多事情，所以他的自尊心已经遍体鳞伤。结果最适合迁怒的优良物件刚好在这个时间滚到了他的面前。所以他的怒火矛头，已经彻底对准了融。紧迫的空气仅仅在篁和融之间流动。“……篁。”打破了这个冷冰冰沉默的，是燎琉的一句话。”不要迁怒了。你最大的缺点之一就是喜欢迁怒于人。”融在内心大呼快哉。
　　不愧是阎罗王太子!至今为止，曾经出现过明知篁的本性，却还是能理所当然地责备他的大人物吗?——没有，从来没有。
　　第六章
　　那是，弥生，亥之日的事情。
　　刚刚从陆奥返回平安都，至少要等到一个月以后才能人内晋见。所以篁非常无聊。“百鬼夜行?”
　　听到篁的反问，枫的乳母的孩子，和枫相当于同乳姐妹的女官津时表情认真地点头。
　　“对。今天晚上可怕的妖物会成群结队地在平安都中徘徊。据说只要关紧房门就不会受害。可是打破禁忌外出的人，就会遭遇恐怖的事情”如此说着，津时好像非常害怕一样地颤抖了一下身体。用手指压着嘴角，篁仿佛在思索什么一样低垂下视线。“……啊。”“啊”没有听清主人的话，津时有些迷惑。
　　“没什么。那你就陪在枫的身边好了。因为她比较受不了这种话题。”枫微微一笑。“是啊，就是如此呢。”
　　枫从小就是如此。每逢雷雨之夜或是听到了可怕的故事，枫就会无法入睡，哭着抓住津时陪自己。在前往陆奥之前，篁时不时也要守在枫的寝台旁，直到她入睡为止。
　　让津时退下后，篁交叉双手托住了下颚。隐藏在手掌下的嘴角，绽放出了笑容。
　　·“百鬼夜行吗?”他如此嘀咕着，眼睛闪闪发亮。“这个，似乎很有趣呢。”他觉得，如果是在前往陆奥之前，他做梦也不会考虑这种事情。
　　太阳已经彻底西沉，夜晚的黑暗笼罩了都市。在众人陷入沉睡后，篁—面小心翼翼地行动，以免被家人发现，一面偷偷溜出了府邸。人烟断绝的宽敞的朱雀大路。背靠着两侧排列的柳树，他等待着。“快点来啊，夜行之鬼们。”
　　绿意盎然，却又白雪皑皑的陆奥大地。那里是寄宿着众多无名神灵和精灵的土地。篁在那里遇到了各种各样的存在，发掘出了异能之力。至今为止一直在吹拂着的风儿，唐突地停了下来。篁眨了眨眼睛，然后离开柳树走向大路中央。——来了。暖风从罗城门的方向吹来，拍打着他的面颊。篁笑了。有什么东西在蠢蠢欲动。那个声音，顺着风势传人了他的耳朵。
　　没有月亮也没有星星的彻底的黑暗。但是，连一个松明也没有拿的他的眼睛，却清清楚楚地看透了被黑暗所笼罩的大路。——没事的。因为有我在。
　　在心底的最深处，传来了让人怀念的声音。伴随着体贴、温暖，但是又无奈、哀伤的记忆，她的笑容在脑海中复苏。那个时候，如果自己也和现在一样拥有力量的话……。就在他咬住嘴唇，紧紧握住手的时候，黑暗在前方跳动。有什么东西蜿蜒起伏地伸展开来。弹起。滚落。再次向上延伸。
　　这个光景不会进入普通人的视线中。就算是德高望重的僧侣，就职于宫中的阴阳师或是咒禁师，唱门师，说不定也只是看到单纯的黑影而已。
　　但是，篁能够看到。拥有清楚形状，拥有比绘卷上还要可怕的身影的，异形存在。拥有这一才能的人，被称为“见鬼”。
　　这件事，篁是从一个女官那里听来的。在很小很小的时候。在还只能看着，没有其他任何力量的，弱小无力的时候。然后，她用身体充当了无力保护自己的篁的盾牌，失去了生命。
　　因为失去了她，以及另外一个契机，他世所罕见的异能之才就此觉醒。篁闭上眼睛，进行回想。
　　『见鬼本身，并不是特别稀奇的事情。但是你的力量完全脱离常规。』曾经有一个修行者如此笑着表示。
　　通常，这一类的东西很喜欢去接近见鬼。因为它们喜欢自己的存在获得承认。所以，在篁小的时候，异形的存在几乎每晚都会出现在他身边。但是，自从觉醒之后，异形还一次也没有拜访过他。在他如此表示后，那个男人放声笑了出来。
　　[那是因为你现在的力量过于强大。所以，普通的东西无法靠近你。反而是大家伙会把你当成是上好的猎物吧?』然后，在陆奥相遇的，名为太慎的修行者，传授给他一个武具。仔细想想的话，篁甚至不知道那个男人到底是什么人物。
　　特意以行列形式行进的妖物们，在确认到篁的身影后一下子停了下来。它们仿佛警戒般地瞪着篁，释放出威吓之气。“……过来吧。”朝异形们伸出手，他愉快地继续说了下去。“我是来玩的。你们至少可以陪我一下吧?”
　　他带着天真无邪的笑容吐出了这番话。如果对象是人类的话，应该算是再平常不过的台词。但是，对方是异形的妖物们。
　　吱吱哇哇，异形的存在们好像在用意义不明的语言交谈。篁老老实实地等待他们。
　　不久之后，走在前方的一头类似于首领的妖怪，好像在说“可以啊”一样，抖动了一下相当于下颚的部分。
　　‘其他的魔物来到篁的身边，仿佛是在叫他上来一样弯曲下大大的身体。眼睛闪闪发亮的篁毫不客气地跳了上去。
　　在罗城门的方向，长长延伸开来的异形行列。那些家伙，再次朝着朱雀门展开移动。
　　在百鬼夜行的前方，有人类的身影。不，那个多半是拥有人类身影的鬼。在不久之后，平安都传出了这样的流言——