　　第九章
　　小野篁很不愉快。
　　“不错哦，篁。不管你怎么抗议，怎么叫喊，也会为你配备护卫的。这不但是我的命令，也是阎罗王的旨意。”“……是吗?”板着脸孔丢下这句话，篁狠狠地瞪着燎琉。
　　“可是不管你怎么说，我都不需要护卫的。你要我说几次才明白，我觉得那样烦死人了。”斩钉截铁地如此表示后，篁站起身瞥了一眼融。“回去吧。”
　　就这样，篁没等融回答就试图离开房间。燎琉不死心地对着他的背影说道。“我会为你配备的哦，你记住了。”“烦死人。”
　　[[IMG,27dadde70896670d4b04d53a819a90f7,392,600,192852]]篁猛地转过头来对融跺脚。看到自己的青梅竹马和小孩子闹别扭一样的样子后，融也只能死心地站了起来。“好好，我马上就走。”在他们的背后，燎琉展现出温和的笑容。“改日冉来玩哦。”“啊，好的。”融点点头，小跑着离开了房间。
　　阎罗王仿佛在说哎呀呀一样地叹了口气，突然露出认真的表情，看向背后的屏风。“就是这样了。——你去吧。”有什么存在，点了点头的样子。阎罗王也回应地点点头后，那个存在瞬间消失了。
　　等他离去后，阎罗王和燎琉靠在窗边，目送着归去的篁和融的背影。“……不过，没想到那个人能找到冥道呢。”
　　和那座寺院的大殿相连接的，通向这座冥府的道路。据说常人无法进入冥道，也无法发现。
　　“那个人很轻松就进入了这里呢。按说他应该不是见鬼，而且看起来似乎也没有什么异能……”“这是星宿的安排吧?”听到父亲的话后，燎琉静静地断言。
　　“是橘融的星宿让他位于篁的身边。不过啊，这个可是在父亲大人的管辖外呢。”看着温和笑出来的儿子，阎罗王好像认可了一样眨眨眼睛。“……原来如此，既然你这么说，那么应该就是如此了吧。”“啊。”
　　阎罗王执掌冥府第一殿，他的职务是控制人类的生死，判定他们生前的罪恶。所以生者的宿命并不属于他的管辖范围。
　　·
　　“应该位于篁身边的人，正在聚集之中。如果没有他们的话，也就没有‘小野篁’。……包括我在内。”对于儿子意味深长的话语，阎罗王静静地点头。篁和融，在漫长无比的单行道上不断行走。“你要怎么赔偿我的辛苦啊。这两年的辛苦全都打了水漂。”
　　因为篁从刚才开始就愤然地抱怨不休，融不禁把视线转向了他的身上。“篁，你那是什么意思啊?”“少罗嗦!”斩钉截铁地表示后，他大大地吐了口气，恶狠狠地瞪着融。“你给我记住!既然你已经知道了一切，那么我不会再对你客气或是宽容了!”“——咦?”
　　等一下。你这口气怎么就好像在说至今为止对我还是手下留情啊?至今为止已经足够不客气不宽容了吧?至少融是这么认为。难道只是自己多心吗?融战战兢兢地询问。“喂喂，篁?你说的不客气到底是指……?”篁瞥了融一眼，但是没有回答。
　　他在生气。一方面是气愤于融明明是外行人，却硬挤到这里面来。一方面是恼火阎罗王他们号称什么到了时间，结果就说出了一切。
　　但是，更让篁生气的恐怕就是他自己了。毕竟是他本人把融卷了进来。
　　就是因为不想让他卷入这种残酷的命运，自己才一直隐瞒着他。不管自己遭遇了什么状况，只要什么都不知道的话，就不会担心，也不会被牵扯进来。有自己一个人去遭遇危险就足够了。尽管如此……这个笨蛋，根本就一点都不明白!
　　至今还仿佛荆棘一样扎在自己胸口的痛苦记忆。就是为了不想再留下这种记忆，他才决心要变强的。——没错，就是为了不想再留下这种回忆。
　　被身边的篁所影响，融也暂时陷入了沉默。不过最后他还是无法忍耐沉重的沉默而开了口。“……呐，篁，这条路要通往什么地方?”对于这个问题，融的回答简洁到极点。“谁知道，因为我也没有走到过最后。”“那座寺院的大殿，就是和这里相连吗?”“谁知道，我从来就没有想过。”“……要怎么做才能返回原本的世界。”“谁知道，随便走走的话，迟早就能到达人界吧?”融沮丧地垂下肩膀，停下脚步吐了口气。注意到这一点的篁停下脚步回头。融看向低垂着脑袋的篁。因为融的个子比较高，所以他无法从下方去看篁此时的表情。“……你认真—点回答我啊。”
　　“我已经很认真了。可是我原本就没有深想过。你突然这么说我当然不知道了。”
　　他一个人来往冥府的时候，都是什么也不想地进人大殿，通过这条路前往第一殿，回去的时候也是顺着这条路行走就突然返回了大殿。完全就没有去思考的必要。篁哼地一声转过头来。
　　“只要一步步走下去的话，迟早都能回去的。少在那里罗嗦，动动你的腿啦!你的腿!”
　　明明他自己也不知道，为什么态度可以如此高傲呢……融忍不住想到。因为从某种意义上来说篁的说法是正确的，所以他无奈之下只能效仿。虽然他心里很清楚，就是因为他在这种时候总是退缩，篁在他面前才会格外毒舌。不过因为反正也不可能在口头上赢过他，所以融每次都是早早地投降。
　　昏暗的道路看起来仿佛没有尽头。融觉得自己绝对不想领教单独一个人走在这里的滋味。为了分散精神，他提出了刚刚想到的事情。“……这么说起来，你说的冥府的工作，是什么样的呢?”“我刚才不就说过了吗?”听到这个怫然的回答，融并没有放弃。
　　“我是想要知道至今为止，你实际上都做过什么事情啊。如果是会对你的工作造成影响当然算了。不过我想要知道一点你都做过什么啊。”
　　．
　　自己所不知道的篁的活跃。他对此非常有兴趣。如果可能的话，融也想要听一下陆奥时代的事情。
　　不过话说回来，如果篁本身没有那个意思的话，他大概一辈子也听不到这些事情吧。大步流星地走在道路上，篁突然轻轻扫了融一眼。“……在大内的时候，我曾经不止一次把杂鬼从你的肩膀上掸落下来。”“……咦?”眺望着瞪圆眼睛的融，篁轻轻笑了出来。
　　“大内才正是百鬼夜行纵横的魔之所。灵或是鬼都有在那里徘徊。看不见的家伙们还比较幸福，对于有一点见鬼素质的人来说，那个地方想必会非常痛苦吧?”
　　．融直率地发出了感叹。“是这样吗?太好了，幸好我是凡人。”“……是啊。”听到融不经大脑的表示，篁经过了意味深长的沉默后，如此表示。
　　其实，虽然融本人绝对不会有那种期望，但他的体质其实非常招杂鬼们喜欢。有不少鬼都成群结队地翘首以待他来大内的日子，不过篁绝对不要告诉他这一点就是了。
　　其实他们并没有恶意。只是单纯觉得呆在融的身边舒服，所以想要爬到他的肩膀或是头部打瞌睡而已。
　　。
　　·
　　但是从篁的角度出发，每次和融说话的时候，都会有各种各样的杂鬼好像在看戏似地打量自己。这对于他而言绝对是太烦人了。所以他才会毫不客气地把那些家伙打下来。如此一来，当篁在场的时候，杂鬼们就不会靠近融。那些家伙都聚集在有一点距离的地方围观他们。假如普通人能看到这一幕光景的话，一定会形成巨大的骚动吧。话说回来，融的眉头笼罩上一层阴影。
　　“……距离桓武帝的治世明明已经有相当久的时间，为什么那份怨念到现在都纠集不散呢?”“那是理所当然吧?”你没长脑子吗?篁仿佛要这么表示一样，哭笑不得地瞪了融一眼。
　　“能够化为怨灵，深沉到那种程度的怨念，怎么可能那么简单就消失。”
　　“但是，我一直听说，因为受到上御灵神社的供奉，所以他们在保护平安都啊。”
　　’“你居然相信那种胡说八道吗?融。你自己想想看，一般人会那么简单就原谅害自己失势乃至死亡的对手吗？而且还要保护仇人所建造的都城。那不是开玩笑吗？假如是我的话，绝对会不惜使用什么手段，也要毁灭那个都市。”“……如果是你的话当然会这样啦。”用篁无法听到的声音轻声嘀咕后，融的脸孔蒙上了一层阴影。
　　篁大致可以看出融都在考虑什么。所以他丢下了青梅竹马，埋头于自己的思考之中。
　　被井上皇后和他户亲王，以及早良亲王的怨灵不断纠缠的桓武帝，从长冈京逃到了平安京。他在寻找安住之地，但是，怨灵还是在继续折磨桓武帝。
　　平安之都被施加了各种各样的咒法。而且融所提到的“上御灵神社”，也是守护平安都的布石之一。假如被硬塞在保护怨恨对象的立场上，那些怨灵当然不可能平息下来。在药子之变中，平城上皇之所以试图将都城改回平城京，多半也是由于井上所操纵的药子的进言吧?
　　井上不会甘心。由于和雷神的合祭而受到咒缚，她等于是被逼去守护自己无比憎恨的桓武帝所建造的都城。但是，在药子之变被镇压后，井上的怨灵也被术者神野所封印。
　　篁也不是没有想过为什么事到如今她又突然开始折腾。不过，在被阎罗王任命为冥府官员后，他的职责就是讨伐向人界寻仇的恶鬼怨灵。虽然有的时候只是按照吩咐去干活，也让他觉得颇为别扭。篁思索着。
　　井上皇后到底试图干什么呢?她是在寻找什么人。而且那个人好像就是白己。她所需要的，是否就是自己所拥有的见鬼才能呢?
　　非同寻常的能力，异能之力。她想要那些——那么，是为了用于什么上面呢?
　　篁紧皱眉头露出复杂的表情，没有注意到白己在不知不觉中停下厂脚步。
　　因为原本该在白己旁边的篁的身影突然消失，所以融慌忙回头向后看。
　　在略微靠后的地方，篁左手掩着嘴角伫立在那里，面无表情地在思索什么。“喂，篁!”即使进行了呼叫，也没有回答。融往回走了几步。“篁!喂!你醒醒啊。”他在篁的面前摆了摆手，但是没有反应。
　　融叹了口气。篁在埋头思考什么的时候，有时候就会变得好像雕像一样一动不动。现在就完全是这个样子。既然到了这个地步，那么在他思考回到现实之前都无计可施了。他不知如何是好地站在融的身边，一会儿打量周围，一会儿仰望上方，就这么默默地等待着他。究竟过了多久的时间呢?融突然想起了井上最后的话。——妾身在鸟边野等待你……“……鸟边野……她当时说鸟边野啊……”
　　当他无意识地喃喃自语后，原本好像变成了化石的篁的眼睛突然紧紧瞪住了他。“……你说什么?”融重复了一遍。“鸟边野。井上皇后在消失前，曾经说了一句在鸟边野等你。”“井上吗?”融点点头。
　　风葬地，鸟边野。那是位于平安京的东南方，散布着尸体和骸骨的地点。在那里看到异形存在或者是幽灵的话题一向络绎不绝。因此那里也成为了就算是白天也没有多少人影的场所。她说，到这片土地来。井上一定在笑。她毫不怀疑篁会前往那里，安心地等待他的拜访。既然她给自己添了这么大的麻烦，那么自己也一定要好好进行回报才行。既然她说让自己去，那么自己就要过去。“……你等着吧。”篁用寒冷彻骨的声音如此嘀咕。另一方面，融注意到了自己的失言。
　　糟糕。既然篁并没有听到井上的话，那么自己要是保持沉默就好了。阎罗王也曾经说过，篁存在不顾自身安危的倾向。他根本就不把生命的危险当成是危险。阎罗王特意提出为他配备护卫，他却毫不犹豫地拒绝。该说他是没有危机感呢，还是过于不管三七二十一。
　　明明自己也是在篁面对危机的时候，会不管三七二十一地冲到怨灵面前的莽撞性格，但是融却把这一点忘在脑后，反而专心地分析起了篁的行动。除此以外，还存在其他让他介意的地方。就是井上所说的“吾君”。那个到底是在，指谁呢?在两个人回到那座寺院的大殿时，西方的天空已经泛白。
　　如同篁所说的那样，只要笔直地走下去的话，不知不觉间就到达了大殿。然后，看也不看因此而动摇的融，篁大步流星地走出大殿。“……要等到晚上吗?”用融听不见的音量轻轻嘀咕了一句，篁仰望着追在他身后的青梅竹马。“要在没被其他人发现之前回去啊。”
　　现在这是拂晓时分，如果加紧一点的话，还可以在黎明前回到小野家。
　　如果不能在小野家的家人起来前返回的话，毫无疑问会遭遇疑问攻击。就算是融也一样，津时他们一定会埋怨他，怪他为什么不阻止自己的主人。那样的状况，可是相当讨厌。融和篁都加快了脚步。在终于到达小野家后，他们很幸运地发现好像还没有人已经起来。
　　在松了一口气的同时，他们两人蹑手蹑脚地进入房子，前往篁的房间。
　　跟在篁的身后的融，因为推开自己房间的房门，试图进入里面的篁突然停下了身形，而由于势头过猛撞上了篁。“哇!喂，你不要突然停下来啦!”他抗议的声音没有得到回答。融诧异地通过门缝窥探里面，结果和篁一起变成了化石。枫就位于空荡荡的寝具旁边。她披着单衣坐在那里，一动不动。
　　多半是因为太过担心篁的身体，所以偷偷来进行探望吧?结果却吃惊地发现哥哥不知去向，因为也不好就这么吵闹起来，所以只能在这里等待他回来。在不安的折磨之下，不断地祈祷兄长平安无事。
　　在做出了这样的推测后，融的眼角忍不住有些发热。他默不作声地推了篁的后背一把。
　　仿佛冻结在原地的篁猛地惊醒过来，在踌躇了一阵后，他默默地踏人室内。咔哒，房门响了一声。
　　枫转动头颅确认到篁的身影后，一瞬间露出了快要哭泣出来的表情。
　　她抓住走到自己身边的篁的衣服，全身放松地吐了口气后，仰望着篁露出温和的笑容。“你回来啦。”
　　说不出话来的篁，在隔了一阵后点点头。枫温和地向这样的篁表示。
　　“今后要出门的时候，至少告诉我一个人也好。否则的话，我会留下胸口仿佛都被撕裂的回忆。”“……对不起。”就好象被家长责备的孩子一样，篁垂头丧气地耷拉下肩膀。其实从以前开始，篁就特别拿枫没办法。
　　就如同他那副高傲自大的态度只会在融面前展现一样，篁也拥有只能让枫看到的—面。从门缝中看着这一幕的融，哎呀呀地叹了口气。那一天，融以身体不适为理由请了假。这是他自从获得上殿的资格以来的第一次休息。噢噢，初体验。一点也没有产生这样的感动，融一心只急着去补觉。
　　因为昨天晚上实在发生了太多的事情，所以他的身心都已经非常疲劳。
　　在过了中午以后，融才因为饥饿感而苏醒。即使如此他也不打算爬起来，而是在床上翻来滚去地思前想后。
　　因为在冥府第一殿听到的事情过于突然，所以他的脑海已经一片混乱。如果不趁现在整理一下的话，估计用不了多久他的思考回路就会出现破绽。他的青梅竹马其实是冥府的官员。
　　光是这一点已经足以打碎他至今为止的固有概念。所谓的晴天霹雳应该就是这个样子吧?
　　而现在让都城陷入恐怖的怨灵，居然就是那位被废后又遭到毒杀的(虽然表面上宣称是病死，但是宫中一直都有传言她是被毒杀)井上皇后：虽然她的皇后之位曾经一度被剥夺，但是延历十九年桓武帝已经为她复位。
　　而且，那个井上还附身在乎城上皇的近侍藤原药子身上，引发了那个有名的药子之变。可是那个应该已经被术师神野所解决，井上的怨灵也遭到了封印才对。考虑到这里后，融躺在那里产生了迷惑。“……神野，是谁呢……”他总觉得好像在哪里听过这个名字，但是却无论如何都想不起来。他活动了好一阵子脑子，但就是无法想起来。因为篁好像知道，所以他在决心事后去问篁后就放弃了思考。融今天之所以放弃了上殿，不单纯是由于疲劳的关系。
　　今天晚上，篁十有八九会前往鸟边野吧?实际上他在走出那座大殿的时候就嘀咕了一句“要等到晚上吗?”虽然他自己好像以为融没有听见。“你太天真了，篁。”篁的声音非常通透。在拂晓那种几乎没有什么声音的状况下，除非是有什么相当特别的理由，否则融不可能听不见。
　　当初在大内之中，篁要贬低上流贵族的时候，融之所以慌忙捂住他的嘴角，就是因为这个关系。在大内，谁也不知道什么人在什么地方，会听到什么样的对话。所以最好当然还是不要播下多余的火种。因为由于不经意的只言片语，就被从宫中放逐出去的贵族也不在少数。想到这里，融突然苦笑出来。
　　真是的，越是考虑就越觉得篁是个很难打交道的麻烦家伙。但是，因为无论如何也无法讨厌他，所以只能认命。今天晚上，篁应该会前往鸟边野。既然都已经插手到这个程度，那么自己也只能跟去了。
　　你来干什么?碍手碍脚!快给我滚回去!虽然预料到多半会承受篁这种毫不留情的骂声，不过融已经决定了。和融一样，篁也以身体不适为理由，在家躺了整整一天。
　　因为昨天才发生过那种事，所以家人们也没有产生怀疑。为了不吵醒篁，在没有召唤的情况下也不会靠近他的房间。而且他们还准备了富有营养的食物和药品，衷心祈祷他能早些康复。
　　在听说篁病倒后，兵部卿宫家的将义和守继都前来拜访，但是他以卧床不起为理由，婉拒了他们的探病。然后，到了晚上。等到天彻底黑下后，篁爬了起来，身穿墨衣，在腰部佩戴了狭雾丸。为了不被别人发现，就需要乘夜色行动。特别是要从他的府邸所在的右京前往鸟边野的话，就必须穿过左京。当他试图就这样穿过府邸后，他想起了重要的事情。篁调转身体，—而小心着不被家人发现，一面前往了枫的房间。枫看到篁的身影后瞪圆了眼睛。“哥哥，你这身打扮是……”面对说到一半就失去声音的妹妹，篁说道。“我会晚些回来。你就不要等我了，好好休息吧。”“……是。”枫点点头，好像还要说些什么一样地凝视着篁。篁身穿的墨衣。枫也知道都城所流传的流言。那么自己的兄长，就是那个鬼吗?
　　如果询问，篁应该会回答吧?但是，总觉得不能询问，所以枫最后还是闭上了嘴巴。
　　篁轻轻抚摸了一把枫的头发。然后好像很爱怜一样地拍了拍她的头。
　　“下次，我们一起去夜市吧。因为那里有卖各种各样的东西，如果有你喜欢的就买下来。”枫微微一笑。“路上小心。”这一句话中，包含着千言万语。篁也能够明白。他点点头，就这样离开了府邸。在二条大路，篁遇到了非常熟悉的对象。“……融。”面对怫然的篁，融爽朗地笑了出来。“太慢了。”“什么叫太慢了!”小声地反驳了——句，篁穿过融的身边。“你快点回去。我很忙的。”“我也要去。”融的话让篁一下子停下脚步，缓缓回头看着青梅竹马。“……你再说一次试试!”如此说着，篁用好像要射穿融的锐利视线狠狠瞪着他。向此相对的是，融毫无惧意，只是再次重复了一遍。“我也要去。不要阻止我。”“你只会碍手碍脚，碍事到了极点!快给我滚回去!”嘴巴坏到这个程度也算是无话可说了。
　　融真的很想让大内那些一心认定小野篁是优雅优美化身的家伙们也见一次他这个样子。
　　从正面承受了篁可以媲美杀人光线的视线，融悠然地考虑着这种事情。
　　因为打交道的时间够久，所以融已经具备不管被他说什么都不认输的耐久力。“也许我会碍手碍脚吧?不过我还是要去。”融带着认真的表情，斩钉截铁地断言。“如果有什么万一就丢下我好了。我已经做好了心理准备。”
　　都已经说到了这个程度，篁也无法拒绝他的同行。他也一瞬间冒出过就把他在这里打倒的念头。可是如果要把昏迷的融就这么运回小野府的话，这么大块头的身体搬运起来真的很麻烦。可是又不能把他就这么丢在这里。搬运到橘府就更加不在考虑范围内。他没有选择的余地。“……随便你好了!”面对半死心地如此嘀咕的篁，融精神十足地点点头。“嗯，我会随便的。”篁带着一脸嫌麻烦的表情，深深地吐了口气。