　　第七章
　　融陷入了超出理解的状况。“哎呀，已经凉了。再重新沏一杯茶好了。”
　　燎琉拿起放置在融前面的白瓷茶具，暂时进入了屏风后面，拿来了新的茶具。“这个点心超级美味哦，你尝尝吧。”
　　在燎琉的身后，陆干满脸轻松地拿着点心出现了。是好像半透明的星星一样的小巧点心。融尝了一口，非常甜。“好甜……”
　　“嗯，据说在疲劳的时候，甜的东西对身体有好处哦。这是父亲大人告诉我的。”“篁你也尝尝吧。”听到阎罗王的话后，别着脸孔的篁猛地转过脸孔来咆哮。“多管闲事!”“篁，茶泡好了。不要在那种地方闹别扭，你也到这边来吧。”燎琉用一如既往的温和口吻招了招手。“你……!”
　　篁为了反驳而张开嘴巴，但是好像被燎琉的笑容暂时击沉。那之后他摇了摇头，虽然表情不爽到极点，还是按照他的话来到了这边。融哑然地注视着眼前的光景。因为号称要招待客人，所以燎琉将融和篁引入了另外的房间。
　　那边的房间也还是有屏风，中央是圆桌，还有五把精雕细刻的椅子。将融让到其中一把椅子上后，燎琉在白瓷的茶具中注入茶水。虽然也有篁的茶水，但是他没有靠近圆桌，而是靠在窗口眺望外面。阎罗王也迅速地完成了手头的工作，在略迟了—些后进入房间。然后就嘀咕着没有茶点心啊，进入了屏风后面。
　　在那个屏风的后面，到底是有什么啊?明明看起来没多大地方，但是从刚才起，阎罗王父子已经从那里拿出了各式各样的东西。茫然地喝着茶水，融考虑着这些乱七八糟的事情。为什么会变成这个样子呢?最初，在阎罗王的事务室(就是刚才的房间)中，融暂且向篁投下了自己最大的疑问。“篁，你到底在做什么?”理所当然的，篁陷入沉默之中，什么也没有回答。
　　因为已经有了某种程度的预测，所以融没有死心。他不认输地为了再度展开攻击而张开嘴巴，但是，在他说出什么之前，旁边的燎琉已经轻松地说道。“篁啊，是奉了父亲大人的命令在担任冥府的官员哦。”“啊?”面对惊叫出声的融，燎琉继续说了下去。
　　“是我在两年前左右发现了他和百鬼夜行一起游戏的场面。因为觉得这个人才真的很难得，所以就当场招呼了他。”“……啊。”融，茫然。
　　能干，优秀，手脚利索，脑袋聪明，脸孔也长得出色。虽然如果性格再好一点的话就无可挑剔了，不过人类呢，还是有那么一个两个缺点比较有趣嘛。”
　　燎琉哈哈笑着说出了相当过分的台词。但是因为是事实，所以融也没有进行否定。面对这样的燎琉，篁眼神恐怖地低声咆哮。“……你当初不是说会严守秘密，绝对不告诉其他人吗?”
　　“事到如今你还计较什么啊；而且，被人跟上了门来，是你自己的失误吧?不要迁怒到别人身哦。”篁哼地别转了脸孔，但是在他的脸上，分明写着“你给我记住”这几个大字。这一点融绝对没有看漏。不过话说回来，这两个人的交流，从各种各样的意义上来说都很不得了。
　　注意到由于吃惊的地方太多而头脑一片空白的融后，燎琉看了看阎罗王。
　　“父亲大人，我先换个地方了。还有，请早点结束工作。否则官员们就会太过辛苦。”“嗯，我回头过去。”然后，融在带领下移动了位置，继续喝着刚才所沏的茶水。
　　据说，篁是从两年前左右，开始作为冥府的官员接受阎罗王的命令。也就是说，从陆奥回来之后立刻就是这样了。
　　工作内容主要是怨灵退散和恶鬼调伏。好像还会把迷路的死者引导到冥府，或是将由于错误而失去性命的人带回现世。不过这一类的状况极其少见就是了。原来如此。所以他才会追逐那个女人啊。这一来谜团就全部解开了。嗯嗯地点着头，融突然产生了一丝迷惑。“哎呀?”
　　有什么让他有些在意。注意到这一点的篁，默不作声地把视线转向他。对了，就是篁。融眨了眨眼睛。“……篁，我可以问你一句吗?”
　　他轻轻地尝试询问后，回应他的是一片寂静。这是肯定式的默不作声。因为打了这么多年的交道，所以这方面他很快就能判明。
　　“以前，在你第一次入内晋见的那天晚上的宴会中，你曾经位于樱树下吧?”篁眯缝起眼睛。这也是肯定。
　　曾经有过这样的传言。在大内一角的五棵樱树，每到夜晚，都会有幽灵伫立在那里。为了确认传言的真伪，融的朋友们曾经去看樱树，结果在那里目击到了篁的存在。
　　在听说这个故事的时候，熟知篁的本性的融曾经认为“他一定是去打盹的”，并且对此毫不怀疑。但是。从那天以来，就再没有传出过幽灵在樱树下面出现的话题。那个时候，篁已经被任命为冥官。也就是说……“……是你，做了什么吗?”篁没有回答。反而是阎罗王代替他开了口。“那是他作为冥官的第一个工作。”仅仅如此，融已经谅解了一切。他觉得，所有的符号似乎都结合到了一起。
　　篁从小就会看到不可思议的东西。但是，他一直认为，那个见鬼的才能，随着长大应该会消失才对。而且自从他去了陆奥后，就完全没有听说过这类的话题。所以融完全忘在了脑后。没想到这个异能不但没有衰退，而且还进一步得到磨练，让他携带着神器名剑和退魔之弓，在不为人知的地方展开广大大的活跃。
　　居然会是这个样子。如果不是自己亲眼看到的话，就算是他也绝对不会相信吧?啊啊，怪不得。所以篁才什么也没有说吗?并不是特意要和融划清界限。捂着额头叹了口气，他好歹是安心了下来。“……喂，你在想什么?”“咦?什么?”篁带着不快的口气突然开了口。
　　“我先声明，这件事绝对不许说出去。你要给我严守秘密。老实一点，不要主动扎进麻烦里面。”“我知道我知道。”
　　虽然在点头，融的脸孔还是不由自主露出了笑容。不过这也没有办法。但是篁对此好像很不满意。
　　“你根本就不知道!你这张脸孔绝对就是不明白!再说了，你从以前就是这个样子：”“我都说了我明白。你就相信我一下啊。你这家伙真是的，从以前开始就疑心病超重。”
　　在两位青梅竹马就快要发展到口角的时候，燎琉带着格外礼貌的口气插入了他们中间。
　　“我们来说正事吧，篁。井上很难对付。和至今为止不能相提并论。”
　　这是和刚才的悠闲口气存在一百八十度不同的认真声音。但是篁哼地一声挑起了眼角。“哪里不能相提并论了?”燎琉盘起手臂，仿佛在思索着什么一样暂时垂下眼睛。
　　“……看起来你属于攻击型啊。所以存在着防御力不足的倾向。如果是至今为止的小角色的话，这样倒也无所谓。不过考虑到今后的事情的话，维持着现在这个状态就比较糟糕了吧?”
　　事实上，篁差一点就失去性命。虽然靠着燎琉的仙药恢复了精力，但是谁也不敢保证在再度和井上对峙的时候，他还能平安无事。燎琉狠狠瞪着篁。“所以，我要为你准备一个护卫。”“不需要。”间不容发的回答。所谓的不容分说就是这个样子吧?瞬间，燎琉耷拉下了肩膀。“篁，你又要逞强……”篁哼地转过头，根本就懒得听。
　　“不需要。很烦人的。再说了，没有告诉我井上那么难对付，应该算是你的失误吧?”对于这一点，至今为止一直老老实实旁听的陆干发出了抗议声。
　　“没有办法啊。因为父亲大人和哥哥也不知道。我们也是做梦都没想到她居然会拥有了那种力量。毕竟谁也没想到一直都只是在沉睡的怨灵居然也会增加力量。”“陆干，你就不要说了。已经很晚了，你回房间休息吧。”“咦?可是，难得篁会来一趟……”陆干不满地表示，不过因为同时承受到父亲和兄长的视线，所以只能沮丧地垂下肩膀。“篁，你还要再来玩哦。下次一定要在天亮的时候。”“知道知道。”因为对方是小孩子，所以篁也没有表现得太过冰冷。
　　当陆干消失在房门后面后，至今为止一直保持沉默的阎罗王，静静地开了口。
　　“距离药子之变已经过了九年。经由神野之手封印，原本应该位于长眠中的怨灵突然觉醒。就算是为了早早解决这个事态，也要给你派遣护卫。”
　　弘仁元年(八一零年)，在藤原仲成、药子兄妹的唆使下，平城上皇下令废弃平安都，将都城转移到平城，试图重掌大权。对于今上帝来说，这无疑是晴天霹雳。但是，在圣上废弃了身为尚侍的药子的官位，左迁了仲成，让平城上皇选择了避世出家后，事态终于获得平息。这个事件，被称为“药子之变”。
　　顺便再补充一下，那时候朝廷为了保持机密设置了“藏人”这个职位。为了维护平安都的治安设置了“检非违使”。这两者都作为非常时期的官员发挥了很大作用。“我不是都说了不需要吗?你这家伙也太罗嗦了吧?”
　　敢于把冥府十君主之一的阎罗王称为“你这家伙”，融觉得这样的篁真的是很有成为大人物的潜质。话说回来，还是看不清脉络。
　　融也知道药子之变。那是在他懂事之后所发生的，相当大型的事件。而今上帝不过花了短短几天时间就平息了事件。虽然他当时年纪尚小，也不由得对于圣上的这份手腕相当之佩服。但是，那个药子之变和这次的事件到底有什么关系呢?
　　“喂，篁。拜托你能不能用我也能明白的方法进行说明……是我强人所难了。对不起。”
　　融才说到一半，就因为篁瞪着白己的眼光而一面道歉一面耷拉下了肩膀。完全是被排挤出去的状态。看不下去的燎琉忍不住插口帮忙。
　　“父亲大人，干脆把事情全都说出来比较好吧?以免造成不必要的误会。”
　　这倒也是。阎罗王如此点着头，看向融那边。“其实，虽然是药子唆使了平城，但那并非出自她自己的意志。”
　　而且，她的兄长仲成，也是由于其他的存在，而被当成了引发动乱的棋子而已。“……就是井上哦。”
　　至今为止一直保持沉默的篁突然插嘴说道。他用手肘撑着圆桌，摆出一副大模大样的态度，但是口气却非常认真。
　　“在事件发生前，我曾经在父亲的带领下去探望上皇。于是亲眼见到了药子和仲成。那时候我看到了。”
　　篁所拥有的，见鬼之力。通过那个力量，篁的眼睛清清楚楚地看到了紧贴在药子后面，恐怖而美丽的女人身影。而且，在仲成的后面，也存在着释放怨念的男人身影。篁转向大家，微微歪着脑袋看向融。
　　“你对于井上这个名字就没有印象吗?和皇家存在着渊源，怨恨着皇家死去的女人。而且拥有程度惊人的怨念，甚至想要断绝圣上的血脉。名门橘家的公子，融。如果是你的话，应该听过这个名字才对。”听到篁的台词后，融思索了一阵，按住自己的额头。“井、井上……咦……?”融瞪大了眼睛。他知道。这个名字。这个存在。
　　那是发生在他出生前的事情。虽然绝对不是可以在公众场合阐述的话题，但是一直在私下被偷偷传说的故事。
　　作为今上帝的父君，先先代的桓武帝，之所以会迁都到平安都的原因之一，他听说过这个名字。融茫然地喃喃自语。“难道说……是井上皇后吗……?”“就是那个难道说，融。”维持着盘着手臂的状态，篁挑起嘴角，露出一个没有感情的笑容。