　　第20话  哟，好久不见
　　我再次看向了在我准备回去的时候被交付的邀请函。
　　虽然上面没写具体的事宜，但根据日期来考虑的话大致能想到内容。
　　老实说，我很高兴。（A:你太甜了，知道内容你就高兴不出来了）
　　嘎吱。
　　房门打开了。
　　惠理走了进来。她每次都是算好了我放学后返回房间的时机过来的。
　　我像往常一样来到她旁边，把肩膀借给了她。把拐杖靠在墙边，然后撑着她费劲的走到座位坐下。
　　「拄着拐杖来的，很辛苦的吧」
　　「已经习惯了哟」
　　「脚，还没痊愈吗？」
　　「嗯，嗯。——啊，那是什么？」
　　「邀请函」
　　「啊啊，是吗」
　　「你知道吗？」
　　「嗯，因为也邀请我了」
　　「是吗，因为是惠理告诉大家的吧，我的生日」
　　「没错」
　　「和大家关系变好了啊」
　　「嗯」
　　「太好了」
　　惠理害羞了。然后，扭扭捏捏的，
　　「我，我有礼物要送你......」
　　她转向了我。
　　「但送什么，现在还是秘密」
　　「吼哦」
　　这么说着，我也已经大致察觉到了。
　　最近，这栋宿舍里有着出现了「妖精小姐」的传言。
　　据说，在茶水间的冰箱里放了一整排的草莓蛋糕和上面写有『请大家尝一尝』的便签。不如说，我也目击到了。
　　虽然大小姐们都在「棕精灵的真身到底是哪位呢？」这么颇有兴趣的在这么讨论着，但这已经对我暴露无遗了。（A:棕精灵Brownie，苏格兰传说中善良的小精灵，捣蛋鬼（哥布林）的一种。因为总是穿着棕色的衣服而得名）
　　要说为什么的话，因为这和过去曾发生的某件事一样。
　　——难道又要想那个时候一样，又要吃掉一整排的蛋糕了吗......。
　　我把苦笑给藏了起来，
　　「我很期待呢」
　　这么说了。
　　惠理她，哎嘿嘿，的为了保密而感到开心笑了。小时候的惠理真的是好懂又可爱啊。
　　大家一起为我庆生，总觉的心里有些痒痒的。
　　这个时候，惠理用像是颇有深度的视线偷瞄了我一眼。
　　然后她卷起了制服裙子的下摆，用有些恶作剧的表情看着自己的大腿。
　　哟，好久不见了啊。还好吗？变得有点大了啊。最近没怎么运动吧。不，不用在意啦。不如说粗一点更好啊。你变得越来越有魅力了，哥哥我会困扰的啊（A:你这么变态我也很困扰啊这人直接和大腿开始对话啦）
　　「.......真的是这样啊」
　　惠理惊讶的这么说到。
　　「神乐坂君，喜欢大腿呢」
　　她像孩子一般纯真的这么说到。
　　「唉，才，才没，那种事哟......？」（A:信你就有鬼啦）
　　我开始慌了。年长者的余裕一下被吹飞了。
　　「嘿哎♪」
　　惠理又唰的把裙子撩了起来。
　　虽然感觉就像是小学生的恶作剧，但身体确实高中生的虽然该说是困扰着该怎么应对这种代沟好呢还是说，不，就算是小学生的大腿我也.......不，什么都没。
　　「果然」
　　惠理噗噗的笑了。
　　「都，都说不吃了」
　　「但是，大家都这么说哟」
　　「大家？！」
　　我中了一箭就快要倒下去，但总算是站稳了。
　　「这只是对你的动作起反应了而已啊。一般来说如果有快速移动的物体不都会想看过去吗？就像青蛙什么的，它们只能识别会活动的物体啊」（A:豆知识科普，蛙眼视网膜的神经细胞分成五类，一类只对颜色起反应，另外四类只对运动目标的某个特征起反应，并能把分解出的特征信号输送到大脑视觉中枢——视顶盖。视顶盖上有四层神经细胞，第一层对运动目标的反差起反应；第二层能把目标的凸边抽取出来；第三层只看见目标的四周边缘；第四层则只管目标暗前缘的明暗变化。这四层特征就好像在四张透明纸上的画图，迭在一起，就是一个完整的图像。因此，在迅速飞动的各种形状的小动物里，青蛙可立即识别出它最喜欢吃的苍蝇和飞蛾，而对其他飞动着的东西和静止不动景物都毫无反应。公人你又在拿这种有科学依据的东西虾扯蛋了）
　　「唉，是吗？」
　　「就是这样啊。明明眼睛本身是有着相应的功能的，是个非常有趣的生物啊。也就是说就是这么回事哟」
　　「是这样啊......」
　　惠理理解了之后，就像是有些失望似的，
　　「明明如果神乐坂君真的喜欢大腿的话，我就会穿平时的短裤的啊」
　　这么说了。
　　在送完惠理返回的路上，我碰见了美雪。
　　「兄长大人」
　　因为周围没有其他人在，所以美雪就美雪的表情叫着我。她的手里提着里面装有我换洗衣物的箱子。
　　「刚好我要去您的房间」
　　「嗯」
　　我边这么回答着——边敏感的察觉到了从美雪身上散发出的疲劳的气息。仿佛有种她的身体因为太过繁重而无法走路的幻觉。
　　「你很累了吗」
　　「不」
　　「别逞强啊」
　　「您在担心我吗？」
　　「这是当然的吧」
　　然后美雪很开心的笑了着，先开始走了起来。
　　我追上了她，走在她旁边。
　　我们踏在铺有石板的路上。
　　太阳已经差不多要下山，空气变得渐渐模糊了起来。校舍给人一种像要下沉的印象，而环绕在其上面的天空和山根据方向被黄昏的薄暮和夕阳的金色给明确的分开了。
　　「马上就到兄长大人的生日了呢」
　　在寂静的时机里，响起了美雪的声音。
　　「大家好像都在干劲十足的准备着的样子」
　　「总觉的有些害羞啊。虽然很高兴就是了」
　　「我也去帮了忙，所以今天可能稍微感到有些累呢」
　　但你不还是去了吗，我想这么吐槽。
　　美雪再加上还有身为女仆长的工作，还有本家那里被附加的义务而直到深夜还在学习。老实说我很不安。
　　「美雪也去帮忙了吗」
　　我委婉的询问着她是不是增加了工作量，
　　「还敬请您期待呢」
　　美雪装作没注意到一样用笑容打消了我的问题。
　　「说起来最近，流传着一个传言」
　　美雪改变了话题。
　　「传言」
　　「据说是出现了棕精灵的样子」
　　「那是惠理啊」
　　「您知道吗」
　　「美雪才是」
　　我这么说完，美雪她，我什么都知道哟，的做了个鬼脸。
　　「和以前一样啊。在我十岁的生日会上，她给我做了蛋糕」
　　「.......。原来如此，所以才......」
　　「嗯？」
　　美雪一副得体的微笑的表情抬头看着傍晚的天空。
　　「美雪也不能认输」
　　这么轻声说道。
　　「不用那么挂心也行啊」
　　「这可不行。送给兄长大人什么好，我可是考虑了很多呢」
　　「什么都行啊」
　　「比如说，收购月球的土地所有权，然后指着夜空说『看，从今天开始那就是兄长大人的星球了哟』这么的惊喜礼物如何」（A:你们没看错，是真真正正的月球）
　　「鬼才要啊！！」
　　「不是您说的什么都好的吗」
　　「那是，嘛......」
　　美雪笑了。
　　「而在烦恼过之后，美雪已经决定了」
　　她这么说到
　　「那就是，为了兄长大人举办最棒的生日会」
　　在感觉稍微有些凉意的傍晚，回响着的只有我们兄妹的足音。
　　抬头看着我的美雪的眼睛，就像是悬浮在傍晚的天空里的金星一样的清澈。
　　「美雪，会努力办好的」
　　对着这样的妹妹的男人的回答，已经只有一个了。
　　「那，我就期待着吧」
　　美雪她用，是，的表情回应着我。