　　第15话  还有达达主义的吧？
　　（A:达达主义，无政府主义艺术运动，是1916年至1923年间出现于艺术流派的一种。它试图通过废除传统的文化和美学形式发现真正的现实。达达主义由一群年轻的艺术家和反战人士领导，他们通过反美学的作品和抗议活动表达了他们对资产阶级价值观和第一次世界大战的绝望。其代表人物为马塞尔·杜尚和马克思·恩斯特——摘自度娘）
　　在桌子上，放着四本相簿。
　　在雾生离开之后，丽子开口到。
　　「那么，从哪位的相簿开始看比较好呢？」
　　「从丽子的开始把」
　　「唉，爱佳大人......您对我的感兴趣吗？」
　　「因为感觉会很无聊啊，从一开始就」
　　「您这是什么意思？！」
　　一点也不无聊哦，她这么说完打开了相簿。
　　入学式，入寮式，第一次去幼儿园的时候.......那上面按照顺序贴着她在清华院的生活的照片。
　　幼儿园时的丽子，就是一个天使。
　　所有的照片上面都满溢着强光，被大量的朋友或者大小姐门包围着，现充色全开。如果清华院要制作宣传册的话，毫无疑问肯定会把这些照片当成材料拿去用的吧。
　　「看吧，真没劲」
　　「一点都不无聊哟！」
　　「？唔，这是什么」
　　可怜看着下一页这么说到。
　　那是七，八岁的丽子抱着卷心菜抬头看着床的照片。
　　「有栖川，这到底是？」
　　「！啊啊，这个是......」
　　丽子用手捂住了脸，害起羞来。
　　「因为这时候的我相信只要这样做就会有孩子」
　　「噗」（A:噗）
　　爱佳喷了。
　　「啊哈哈！什么啊那是」
　　「有栖川也有这种时期啊」
　　可怜也笑了。
　　「真是的，真是羞死人了啦」
　　丽子连耳朵都变得红扑扑的说到，
　　「明明不只要卷心菜，还要送子鸟的说」（A:送子鸟原文コウノトリ，鹳的意思，也就是常说的送子鸟的原型）
　　爱佳和可怜都停止了笑声。
　　「那，那么接下来看我的吧」
　　可怜打开了她的相簿。
　　照片上一头娃娃头的可怜正站在入学式的会场前。
　　她身材娇小而又显得十分端正，脸颊就像苹果一样，小嘴在呆呆的张着。
　　「好可爱！」
　　「非常的可爱呢！」
　　「是，是吗.......？」
　　可怜一副若无其事的表情。
　　「娃娃头，好可爱啊」
　　爱佳转向了可怜，
　　「现在也很合适的吧？」
　　「唉唉——？」
　　「看」
　　爱佳从两侧夹住的可怜的发束。
　　「嗯，感觉不错」
　　「是吗？嗯嗯——」
　　在她们二人靠近着正亲热的时候，丽子咳嗽了一声，
　　「来，来吧，看看一页吧」
　　她用显得特别夸张的动作翻着相簿。
　　那一页的背景是入寮式，上面贴着一大张在宿舍的门口的大合照。
　　「可怜，发现」
　　那里有被相关人员还有大姐姐们围起来的，四名新生端正的站在那里。
　　其他的新生都一脸天真的笑容看着镜头，而只有可怜一副特别cool的表情斜着眼看向了一边。（A:我在脑中已经构成了那副画面）就像是在学校的大合照里偶尔会出现的，有些那个的感觉的孩子一样。
　　「唔姆」
　　可怜对着那样的幼年期的自己满足的点了点头。
　　「虽然我不记得这个时候的事了，但我能看出来这个时候的我抱着和其他人不一样的崇高的志向」
　　「「「...............」」」
　　爱佳，丽子，白亚的表情浮现出了就像是目击到了非常残念的东西一样的神色。
　　「我的相簿」
　　看着白亚翻开的相簿，爱佳她们马上注意到一件奇妙的事。
　　因为上面的内容从和其他人一样的入学式开始，收录的都是在入寮式上或者幼儿园中生活的快照。
　　但是——
　　爱佳她们抬头看了看白亚。
　　然后又把目光落在了相簿的照片上。
　　.......完全没有变化。
　　她们看上去这么觉得。
　　丽子用指尖测量了一下白亚头身比例，然后慎重的比较着照片上和现在的区别。
　　「.......不是哦」
　　然后像是安心了一般这么说到。
　　不管怎么说，用放在一旁用来比较的火柴盒来说的话，白亚从幼儿园开始就几乎已经是现在的样子了。光着身子在墙上写公式的样子之类的，都已经是看图找不同的等级了。就跟萨莉亚的儿童菜单一样。大概只是手上拿的不是油性笔而是蜡笔的区别吧。（A:萨莉亚（saizeriya），一个意大利连锁快餐店的品牌，他的儿童菜单据说看起来都一样）
　　「白亚，都没有变化呢」
　　爱佳这么说完，
　　「绝对没有这回事」
　　白亚很少见的这么强硬的说到。
　　「这个式子写错了」
　　她指了指那个用蜡笔书写的公式。
　　「因为只是单纯的看漏了，就强行的导出了错误的答案」
　　她的眉间浮出了像是薄薄的影子一样的皱纹。
　　「真是幼稚」
　　这道静静的声音，就像是在为过去的自己感到焦躁一样。
　　爱佳她们一副原来的如此是这么回事啊，的样子理解了。
　　「不管怎么说.......」
　　她们想着还有什么吗而侧耳倾听着。
　　「看起来还是太年轻了」
　　如果爱佳她们是艺人的话，一定会从雏坛上华丽的摔下来的吧。（A:雏坛，经常看日韩综艺节目的同学应该都知道，就是呈阶梯状分布的坐席，艺人嘉宾们依次坐在上面）
　　「那，最后就是我了」
　　「在这里哦」
　　丽子打开了不知为何已经做好了的爱佳的相簿。
　　那个相簿和大家一样，上面收录了从入学式开始到宿舍的生活，学校生活的快照。
　　「这个时候的头发还是放下来的啊」
　　可怜说到。
　　「没错，就是这样」
　　「为什么是你来回答啊」
　　「很可爱哦」
　　「什，什么啊.......」
　　「已经，不再绑这个发型了吗？」
　　「唉——？都已经绑习惯现在的啦」
　　「我觉得会很合适啊，爱佳」
　　「可怜这么说的话，那就绑绑试试吧*」
　　「等一下！这个差别对待是什么啊？！」
　　她们翻着相簿。
　　看向了小学部的低年级的照片。
　　远足，运动会，发表会，在宿舍里开展的娱乐活动.......。
　　「啊，上面还有美英子姐姐呢」
　　看着在宿舍的照片，爱佳很怀念似的这么说到。
　　「她还为我烤过蛋糕呢。现在怎么样了呢.......」
　　照片上的爱佳那时还没有进入单人模式，那上面记录的是标准式的清华院的大小姐应有的生活。
　　「这孩子是，朋友吗？」
　　可怜指着站在爱佳旁边笑着的绑着双马尾辫的孩子。
　　「经常一起拍照呢」
　　「她叫凛子，我们住在一个房间里。虽然三年级的时候搬家到海外去就是了」
　　她露出了苦笑。
　　「是吗」
　　「嗯」
　　「但是，现在有我在」
　　「嗯」
　　爱佳靠向了可怜。可怜抱着她的肩膀，好乖好乖，的抚慰着爱佳。
　　如果这种自然的样子也能对其他人做的话，可怜转眼就会变得很受欢迎了吧。
　　翻页。
　　上面出现了爱佳在大哭的照片。
　　「哭的很厉害啊」
　　「这是为什么来着？我记得是在房间里......」
　　「这是六岁的爱佳大人，在前半夜里听了鬼故事后吓的不敢去厕所而尿床的照片哟（流畅的说到）」
　　「为什么你不但有这种照片，还能详细的把握到连本人都不能马上想起来的事啊？！很恶心唉？！」
　　「一，一点都不恶心哟！」
　　「粉红豹」
　　「啊啊！真的有呢！」
　　「为什么那个老师会被这么叫啊？」
　　大小姐们正在热闹的讨论着小学时代的往事。
　　「据说是在以前的运动会的接力赛上，她好像用非常独特的姿势在跑来着。那个样子好像就像是猎豹一样」
　　「原来如此，所以才是豹吗」
　　「没错。虽然不知道为什么是粉色的」
　　「还有达达主义的吧？」
　　「「有啊有啊！」」
　　之后，她们热闹的聊着把这个小学部都拖下水的双六炸弹事件，自己喜欢的女仆因为出嫁而和自己分开的事，还有低学年必修的钢琴和芭蕾舞课程等话题。
　　「.......真让人怀念呢」
　　丽子陶醉般的这么说到。
　　大小姐们的眼神，完全的沉浸在了乡愁之中。
　　「很久没看过想去看看了啊，学校」
　　爱佳这么嘟囔了一句，
　　「不错呢！」
　　然后丽子就上钩了。
　　「现在要一起去看看吗？小学部的校舍」
　　虽说在同一地域内，但毕业之后就没再去过了。特别是离高中部的校舍比较远，也没很么机会见到。
　　「很有趣的样子」
　　可怜也点了点头。
　　「但是，没问题吗？」
　　「那里也并没有禁止我们进入。而且今天刚好是周日，我觉得时间刚刚好」「唔姆，那样的话」
　　「白亚大人呢？」
　　「去」
　　「那就决定了呢。事不宜迟」
　　丽子立马站了起来。
　　「我们马上出发吧」
　　「是呢」
　　爱佳也这么回应着。天气也不错，在没有其他事可做的休息日里也没什么感到不情愿的理由。
　　然后丽子她，特别自然的背上了双肩包。
　　而也学着她，爱佳，白亚，可怜也背上了书包。
　　大小姐们打开了门，走了出去。用着一致的步伐走着，红色的双肩包也来回的在弹跳着。