　　第24话 怒涛
　　现在变成了欢谈的时间。
　　料理被运了过来，大小姐们各自的在桌子上做下边吃饭边愉快的聊着天。
　　我眺望着这幅场景，一个人吃着放在眼前的桌子上的，豪华的晚餐。
　　但是在这个座位上，我完全吃不下。
　　紧张，没法冷静下来，又是在集团之中孤身一人，完全没有品尝这些美味的余裕。
　　「有想和公人大人说话的各位请不用客气这边请」
　　美雪这么邀请着她们，但大家都不知道该谁去打头阵，都充满了困惑的视线在互相看着。
　　就在我的孤独感越变越深的时候——以丽子带头，庶民部的成员过来了。我安心的一塌糊涂。
　　「公人大人，再次祝贺您」
　　「谢谢」
　　谢谢你们能过来啊。
　　她们越过桌子站成了一横排。在这么近的距离下一看，她们的派对晚礼服的样子真的是非常华丽。大家手里都拿着包装过了的袋子。
　　「不过话说回来，真的是不可思议呢」
　　「啥不可思议？」
　　「不知什么时候歌已经唱完了......明明我也想为公人大人奉上我的美声的」
　　一旦说到唱歌，丽子就失去了正常的判断。
　　「嗯，嗯.......真遗憾呢」
　　然后丽子她像是要切换心态一样浮出了笑容，举起了拿在手里的袋子。
　　「我们各自都为您准备了礼物！如果您能收下的话」
　　「真的假的。不好意思啊」
　　这好啊，在我这么想的瞬间。
　　「这，这是我的」
　　可怜唰的向前走了一步。向她的礼服看去她从锁骨向上的部分都已经变得通红。
　　「这种东西就是要早送完早完事啊。拿着」
　　唰！她递出了上面伴有丝带的袋子。
　　「谢谢。可以打开吗」
　　「随.......随你便」
　　她背过脸去这么说到。
　　我边真的可以吗，的偷偷看着她，边解开了丝带。打开了袋子，我拿出了里面的东西。
　　拿出来的是——好像是手工制作的布偶。
　　「你的房间太煞风景了啊。所以起码得放一个这种东西」
　　确实虽然有点煞风景，但布偶还是有些微妙啊。
　　而且这个布偶还是有一头黑色长发的女生，腰间还挂着日本刀.......
　　「.......这个，是你吗？」
　　「绝对不是！！」
　　她突然咳嗽了一声，
　　「只，只是无意中做成这样了。也没什么特别的身份。无意中啊」
　　但这玩意不管怎么看都是一个人啊......。我这么想着，噗尼噗尼的捏着布偶。
　　「别给我砰大腿啊！！（拔刀）」
　　「非常对不起」
　　「（收刀），总，总之给我好好珍惜」
　　「我知道了」
　　「给我装饰到随时都能看见的地方」
　　「嗯」
　　「给我温柔的待她」
　　「噢」
　　「别噗尼噗尼的去捏大腿」
　　「.......白亚也要送我什么吗？」
　　我扭过头去，白亚在对我送来了不知想说什么的视线后，把礼物交给了我。
　　那是个小小的，薄薄的箱子。
　　「谢谢啊」
　　（点头）。
　　「可以打开吗？」
　　（点头）。
　　我解开包装打开了箱子——里面有几张纸做的卡片被捆在了一起。上面写有字。
　　『帮忙券』
　　「这上面的一张卡，不管什么忙都可以帮公人大人一次」
　　「帮忙吗」
　　让人不禁会心一笑。
　　「使用最新的数理模型来进行市场预测的程序开发，或者进行新药的种子物质的筛选之类的。单纯的修复漏洞作业也可以」
　　「.......嗯。那种的也行吗」
　　「什么都可以」
　　「啊啊。我会好好考虑在使用的。谢谢」
　　「帮忙券只有三张，另一张，是别的东西」
　　「嗯？」
　　我翻着卡片。帮忙券，帮忙券，帮忙券然后是——
　　『膝枕&掏耳朵券（穿着过膝袜）』
　　「崎守说，这个会让公人高兴」
　　「.......嗯。待会我要去和崎守小姐好好的，促膝长谈一下」
　　我姑且收下了全部的卡片。
　　「接着，是爱佳大人——」
　　「没事，丽子先给吧」
　　爱佳自信满满的挺起了胸脯，
　　「我的是压轴！要说为什么的话，因为是很厉害的东西！」
　　我只有种她会做无用功的预感。
　　「哈啊......那么，这是我的」
　　丽子向前一步，满脸笑容的递出了小箱子。
　　「祝您生日快乐，公人大人」
　　「谢谢」
　　「请打开看一看」
　　「那，我就不客气了」
　　我解开了丝带，打开了包装。
　　「......噢噢！」
　　不禁发出了声音。
　　是我正想要的新型的可携带式的游戏机。
　　「因为公人大人以前说过想要这个」
　　「所以就？」
　　「没错」
　　我完全没有印象，应该也没对丽子说过才是。难道是无意的嘟囔说漏嘴的吗。但是，却好好的记住了我的话，并在这种场合下送给我什么的真该说不愧是她啊，给我的只有感动。
　　她总是在为他人着想啊。
　　「我太开心了！谢谢！」
　　「您能开心，我也很开心」
　　真的就跟她说的一样，她因为我很开心这件事而在脸上浮出了很开心的表情。
　　「............哼」
　　爱佳做作的笑了。
　　「终于，轮到我了呢」
　　就算看着丽子那将近满分的礼物，爱佳的自信也没有一丝的动摇。
　　难道说意外的真的是很厉害的东西吗，还是说她是有些巴卡呢。
　　「给！」
　　她一副怎么样的感觉把礼物递给了我。
　　袋子里面装的是平平的，硬硬的东西。
　　「来来来，打开看看」
　　她高兴的这么催促着。
　　我打开了包装。这个触感是......书吗？
　　那确实是一本薄薄的精装书。
　　封皮的标题上印着字。
　　『为了公人而做的故事 爱的佳人』
　　「这是我特别为了你而写的原创小说哟！」
　　.......呜哇。
　　那标题让人微妙的觉得有些傲慢，有点让人不爽呢。
　　「这个『爱的佳人』是？」
　　「笔名哟！」
　　..........嗯，是吗。
　　「内容是以日本神话为中心的冒险小说哟！第一页的插图上有角色介绍，赶紧看看吧！」
　　「噢，噢」
　　我战战兢兢的，就像是要看什么恐怖的东西一样翻开了书。
　　[[IMG,215731b4d92d55976dfbebf2de18fe6d,630,899,90798]]
　　日本武尊
　　松茸
　　柿子
　　秋刀鱼
　　栗子
　　埃及艳后
　　孔子
　　庄子
　　「这TM不是みす●学苑吗！！」
　　我使出了怒涛的吐槽。
　　「みす.......什么？」
　　「不......」
　　我咳嗽了一下。难得是送我的礼物，也没必要惹她生气。
　　「谢了啊。我会好好珍惜的」
　　「呜呼呼！」
　　爱佳就像匹诺曹一样伸长了鼻子。
　　把这个当做这家伙的黑历史在以后用，现在好好的保存起来吧。（A:みすず学苑，在东京首都圈内有着8所校舍的大学考试预备校。是以半田晴久担任代表的东京都杉并区的株式会社ミスズ来运营的。它最出名的标语是「怒涛的英语和个人指导，」「怒涛的英语力」公人的怒涛的吐槽和本章标题怒涛也是捏他自みすず学苑的标语）