　　放学之后，我回到了房间。
　　「惠理，我进去咯」
　　我这么说完，打开了房门。
　　而同时漏出来的是动画的声音。
　　惠理正坐在电视前，看着动画。
　　「神乐坂君！」
　　因为让她在这等着，她指向了电视画面。
　　「这个动画上，出现了和惠理名字一样的人！」
　　言毕，她拿起放在旁边的BD的盒子。
　　因为清华院里并没有引入电视的电波（大概），能在这里看的只有我拿过来的软媒，而其中大半都是惠理给我的她的参演作品的样品。
　　惠理操作着固定安装好了的游戏机的摇杆，直接跳到了动画的ED那里。
　　「看！」
　　在CAST那一栏里出现了『花江惠理』的文字，她就像在指着中了头奖的彩票号码一样指着那个。（A:这都什么鬼比喻）
　　「啊啊」
　　我暧昧的回答着，坐在了她的旁边。
　　惠理灵活的操纵着摇杆，重播了她登场的场景。
　　『你就是所谓的《物语》的主人公』
　　「呐，这个声音很好听吧？」
　　「.......是啊」
　　「真好啊。明明是同一个名字......」
　　这么说着看着画面的会里的侧脸，沉浸在了对幻想的憧憬之中。像是在看着无法触及到的东西一般的远色。
　　我想了起来。
　　以前这家伙，因为声音奇怪而被捉弄过。连在课上读国语的书都做不到，给她造成了心理创伤。
　　但我觉得她的声音一点也不奇怪，而实际上，那也成为了惠理立志成为声优的起因，然后就变成了现在这样。
　　在那个过程中她找到了自信，也从内向的土气的女孩变成了班级里的中心一般的存在。
　　现在则是成为了甚至能上雅虎新闻的人气声优。
　　「惠理」
　　我已经忍不住了。
　　对着那个就像是隔着玻璃柜看着宝石一样，处在内向又土气的时候惠理——
　　「这就是你」
　　这么说了出来。
　　惠理就像是我用外语在和她说话一样呆住了。
　　我拿过BD的盒子，指着背面的CAST的名字。
　　「这个花江惠理，不是偶尔的同名的人，而就是你自己」
　　房间里流淌着动画的声音。
　　然后惠理终于面露困色，
　　「我没有做过这种事哟？」
　　「嗯。这是因为你不记得了」
　　「我不记得......？」
　　「惠理你因为事故的冲击而造成了轻度的记忆丧失。本来的惠理，现在是高中生，而且是名声优」
　　「........」
　　像是胆怯一般的感情慢慢的在一脸茫然的惠理的表情上扩散了开来。
　　失败了啊。
　　「抱歉，不是这样的。这是个玩笑.......」
　　我边挠着头，边想着该怎么收场，
　　「不」
　　然后被惠理打断了。她直直的看着我。
　　「我信」
　　这次轮到我吃惊了。
　　「我，相信你」
　　「......为啥？」
　　然后惠理的表情变得十分认真起来。
　　那是宛如孩子的纯真的本身的，天真无邪的充满了透明感的眼神。
　　「因为这是神乐坂君说的」（A:我要报警啦啊啊啊啊啊啊啊）
　　这突如其来的突袭——让我一时无法做出回答。
　　是吗，孩子就是这么的纯真啊。
　　惠理以前，是这么的喜欢，信赖我吗——。
　　我的胸口中了一箭。
　　「我，shi yi(失忆）了吗？」（A:这里惠理失忆用的是片假名，对没错，不是平假而是片假）
　　「.......啊啊」
　　「真的已经，是高中生了吗？」
　　「没错」
　　「变成声优了吗？」
　　「你的梦想实现了」
　　「梦想？」
　　「小时候的你在这之后不久就用了要成为声优的梦想了」
　　惠理对自己的未来感到惊讶。
　　「.......是怎么办到的？」
　　「你超努力的啊。而且也有才能」
　　「我有才能吗？」
　　「有。经过努力，也有才能，然后又被各种各样的事所眷顾......在竞争非常残酷的世界里，你成为了人气偶像声优」
　　「人气偶像？！」
　　就像是天旋地转一样，她做出了夸张的反应。
　　「唉......因为这可是我啊？我会在大家的面前紧张，连读书都做不到......」
　　她低着头，指尖来回动着。（A:戳手指的动作）
　　她大概无法想象吧。确实这个时候的惠理，像那样出现在电视还有杂志中，在有着数万观众的舞台上唱歌什么的。那么坦荡的，释放着自己的气场什么的——
　　她 的变化巨大到我现在都没实感，再回想一下真的觉得很厉害。
　　这家伙很厉害啊。
　　「但是，就是变成了这样啊」
　　我温柔的对她说到。
　　「自从以声优为目标之后，你就变得开朗，积极了起来，朋友也增加了。大家都『好厉害』的对你感到钦佩哟」
　　惠理静静的听着我说的话。
　　「.......神乐坂君也是？」
　　「啊啊。我也觉得你很厉害」
　　然后惠理她，慢慢的转向了电视的方向。那上面正在战斗的高潮部分，角色们都在华丽的动着。
　　「那样的话，我想早点想起来」
　　她静静的这么说了一句。
　　「医生也说了会马上就想起来的，不用担心啦」
　　「是那样吗？」
　　「啊啊」
　　「是吗.......」
　　打倒敌人的女主角，和主角抱在了一起。那是灌入了力量的演技。
　　「这个，是我啊」
　　她的嘴角微微绽开。眼睛里闪烁着对着那充满希望的未来的光辉。
　　「惠理要看你配的其他角色吗？可能会让你想起来也说不定」
　　「嗯！」
　　我呦西，的站了起来，朝着架子走去。
　　我想让变回小时候的她早点恢复成她那么憧憬的现在的惠理。
　　虽然对我的态度会变回去有点遗憾就是了。