　　第22话  迷之仪式
　　然后，我坐在了像是婚宴上新郎会坐的一样的座位上。
　　管弦乐团用能压制住D大调卡农的音量开始演奏起来，
　　「今日非常感谢在座的各位能聚集于此。现在，开始举行神乐坂公人大人的生日祝贺会」
　　真的是婚宴吗卧槽。
　　这时候发生了一件让我想把这句吐槽当成应景话的意外的事。
　　美雪她的脸上露出了笑容。
　　在身位工作中的「九条小姐」的时候都是一副面无表情的美雪她，露出了和作为喜庆日的司仪相称的华美的笑容在说着话。
　　坐在圆桌上的大小姐们也，嘛啊......的露出了惊讶的表情。
　　「公人大人，今天诚恳的在此恭喜您」
　　被美雪用着洪亮的声音这么说到，我就用实实在在的像是庶民一样的生硬的动作行了一礼。
　　然后大小姐们的目光就再次集中在了我的身上。
　　一望无际的视线。
　　我没法冷静下来，在桌子下踮起了脚尖。（A:这里说明的不充分，公人的动作应该是在桌子下踮起脚尖在晃着腿，我相信大家也都这么干过）
　　这幅景色，在普通人看来绝壁是婚宴之日吧。
　　而且还不只这样，在这么豪华的大厅内，被奢华高贵的大小姐们的微笑给包围什么的，确实该说是最棒的，这是作为庶民的我一生也难以经历一次的生日会。
　　「那么首先，这是祝福的讯息」
　　美雪打开了在我正对面的——挂在入口处上方的墙壁上的大银幕。
　　「为了祝贺公人大人的生日，我们从这些贵宾那里收到了视频消息」
　　照明被关闭，银幕上亮起了光。
　　.......是谁？
　　我的家人.......不不不，这个场面下说到惊喜的话，就应该是以前的朋友或者意外的人发来的才对。（A:你在给自己插旗，前方高能预警，这不是演习，这不是演习）
　　啪的，画面上出现了图像。
　　在像是某个外国的会议室一样的地方，美利坚大总统和俄罗斯大总统并排的坐在了椅子上。
　　『嗨，公人（奥巴阿）』
　　『嗨（普顷）』
　　..........啥？
　　『Happy birthday！（奥巴阿）』
　　『祝贺你！（普顷）』
　　奥巴阿和普顷在向我祝贺————！！（A:这俩人是捏他的谁都知道我就不说了，原文把他们名字的最后一个字都给改了所以我也就改成了原文的音译）
　　我下意识的看向了美雪，目光和她对上了。
　　[[IMG,282974ace9406da79f9939a77e648227,631,895,45997]]
　　她用一脸非常不错的表情对我竖起了大拇指。
　　大小姐们骚动了起来。
　　「......这是公人大人的亲戚吗？」
　　「......是恩师吗？」
　　与世隔绝的大小姐们对这类事比较生疏。
　　「他们分别是美利坚合众国的大总统奥巴阿氏，以及俄罗斯联邦大总统的普顷氏」
　　美雪这么说明了之后，
　　「嘛啊！」
　　她们这么一齐感叹到，但估计她们果然离理解那是什么意思还差了一点。
　　奥巴阿一开始说话，配合着他银幕下方就出现了字幕。
　　『说到人生，就是抱着名为希望的灯持续着没有尽头的航海』
　　噢噢，不愧是美利坚的大总统。一股像是在演讲一般的感觉。
　　『我在和你一样十六岁的时候——（编集）——Yes，U-can！』（A:U-can是日本的通信教育，出版公司，而这也是用这公司的名字玩了同音梗，音同you can）
　　奥巴阿的演讲被干脆的编集了————！？
　　『日本人总是充满关怀的欢迎着我。我最喜欢柔道了』
　　普顷喝着茶含糊的在进行敷衍似的着亲日发言啊啊啊啊——————————！？
　　『Happy birthday，公人！（奥巴阿）』
　　『祝贺你！（普顷）』】
　　他们边向着这边挥着手，这个像是趁着在什么会谈的空闲时间来聚到一起拍摄的视频就结束了。
　　在这之后紧接着的，是日本的首相，●田的会长，还有松●子的视频消息。（A:嗯。丰田，松隆子，大家都知道）
　　「以上，是世界上的各位要人们发来的贺词」
　　说完的美雪，朝我送来了眼神。那个眼神里充满了像是在说「如何？！」一样的期待的光辉。
　　我不知道这个情况下该怎么办，总之笑就行了吧。
　　然后美雪的表情就变得更加充满生气了。
　　「各位，请再次看向屏幕！」
　　画面出现了。
　　很暗。是夜空。右上角有着「LIVE」的反射式字幕。
　　红的晃眼的灯光正在不断的下落接近着。
　　小型飞机——那好像是包租的飞机。
　　包租机慢慢的降落了。而那个夜景我非常的眼熟，是清华院。
　　「现在，圣火已经到达了」
　　......shenghuo？
　　飞机的舱门被打开，出现了一名拿着上面点着火的火炬的跑者（Runner）。
　　「为了给蛋糕上的蜡烛点火，我们从奥林匹亚取来了圣火」
　　对希腊道歉啊！！
　　「「「「「嘛啊，好棒！（大小姐们）」」」」」
　　棒个鬼——啊！
　　银幕上，一半放映着在不断向这里跑来的跑者的画面，一半放映着开始在奥林匹亚举行的庄严的采火仪式，以及当地的名人和明星们在进行圣火传递的样子的摘要画面。
　　樱花—— 吹—— 雪的——
　　海外的合唱团唱起了サライ！？（A:サライ，谷村新司的名曲之一，该曲描写了出门在外旅行之人的思乡之情，是一首有些哀伤的歌）
　　「啊啊，这首歌是什么......！」
　　「听着听着，为什么眼泪会.......」
　　大小姐们都被染上了サライ的魔法。
　　映在银幕上的跑者的身姿，配合着音乐看起来非常的感人。
　　清—澈—碧—蓝—到-让人————— 悲——伤———
　　在跑者将圣火交接给校长的时候，大小姐们一齐站了起来，肩并肩边哭着边跟随着サライ的节奏左右摇摆着。
　　金发少女的合唱团唱着サライ，屏幕上放着校长拿着圣火在奔跑的LIVE的转播，而大小姐们则是边哭边左右摇摆着。
　　边临近着这种迷の仪式，我再次把视线——转向了美雪。
　　我想着，只要笑出来就好了。