　　第5话 什么啊这是。就像是在安慰女友一样
　　到达清华院的时候，第四节课已经开始了。
　　我拿着惠理的拐杖，从车的后座下了车。
　　撑着跟在我后面下车的惠理，让她用拐杖站好。
　　「谢谢」
　　惠理轻轻的笑着向我道谢。
　　「欢迎回来」
　　出来迎接我们的美雪这么行礼到。
　　然后她就那么面无表情的，朝着惠理投去了试探一般的眼神。
　　惠理Σ( ° △ °|||)︴的胆怯了。
　　她藏到了我的后面，抓着我的胳膊。
　　没错。在我刚认识她的时候，她就是这么个内向怕生的家伙。虽然会偶尔一起出门，但她总是像这样躲在我后面。
　　惠理她因为还不习惯主拐杖失去了平衡。我马上搂住了她的腰撑着她。
　　「谢，谢谢」
　　「啊啊。要小心一点哟？」
　　「嗯......」
　　目光交汇。惠理的眼睛里泛着很闪的光。
　　「——欢迎来到清华院，花江大人」
　　美雪那事务性的声音让惠理猛的转过头去。她的脸上染上了恐慌。
　　「我带您们到客房去」
　　美雪背对着我们走了起来。
　　客房所在的建筑物位于停车场的附近（也就是错开了学校的区域）
　　清华院因为对于家属的滞留控制的非常严格所以可供住宿的房间很少，但尽管如此这里开始一座很大的洋房。
　　空荡荡的大厅。正面是很大的楼梯。这让人联想到了九条家的房子。
　　「..........」
　　惠理吃惊的张开了嘴，在来回环视周围。自从来了清华院之后她就一直这样。
　　那是第一次看到这里的庶民的反应......也就是说她忘记了这里的一切。
　　「神乐坂君现在是在这座学校上学的吧」
　　「啊啊」
　　「为什么」
　　「在车里不是已经给你说明过了吗？」
　　惠理面无表情的低下了头。
　　「......我要转学来这里」
　　她又重复了一遍她在车里说过的话。
　　「真的只是一段时间而已啦。要不了多久我就会回原来的学校的」
　　我就这么对她说了。虽然我不太想说谎，但不这样说的话就没法让她罢休，会很难办。
　　「好吗？」
　　「........」
　　惠理就那么寡言的沉默着对我伸出了手，催促着让我赶快握住。
　　我握住了她的手。
　　然后惠理「我知道了」这么天真的相信了我。
　　什么啊这是。就像安慰女友一样啊。那些在街上看到的男友们，都是这种感觉的吗。
　　美雪在门前停了下来，把钥匙插进了钥匙孔里。
　　噶扎！！
　　传出了很大的声音。
　　「请到这边」
　　室内整一就是高级宾馆的套房。以带着把手的东方风格的沙发为首，非常有品位的室内装饰家具都准备的非常齐全。还有一股能让人静下心来的香味。
　　「那么，请自便」
　　美雪行了一礼。
　　「回头见啦」
　　在我也准备和美雪一起出去的时候。
　　「要走了吗？」
　　我被惠理叫住了。
　　「......我想你，再在这里待一会儿」
　　看着我的惠理的身上发出了非常不安的感觉。
　　确实把一个孩子一个人留在这里也有些不妥呢=啊。
　　这时候，我听到了从校庭那里传来的铃声。第四节课开始了。
　　「神乐坂大人」
　　美雪的声音让我回过了神来。
　　「抱歉。我得去上课了。没法留下了」
　　「.........」
　　惠理用着湿润的仰视的眼神看着我。
　　她的眼睛里就好像把一等星塞进去了一样。一副十分独特的表情。
　　——唔.......。
　　在知道了她喜欢我的基础上在这么一看，真的很好懂啊。她这么好懂真的没问题吗。我在动摇着。
　　脸变得稍微有点热。不好。破坏力超强。我还不习惯她这样啊.......。
　　「额......该怎么办好呢......」
　　我一边感到有些慌张一边动摇着——突然，从背后感到一阵冰冷的波动。
　　「————神乐坂大人」
　　就像是声音迟了一步才传到一样，传来了叫我的声音。
　　我战战兢兢的扭过头去，美雪在盯着我看。
　　虽然是一如既往的「九条小姐」的表情，但总觉的我的脚在颤抖着。
　　清华院是禁止恋爱展开的吧？
　　「放学后我会来的」
　　我这么说服着惠理。
　　「大概还有三个小时左右。惠理也是从一大早开始就在奔波也累了吧？」
　　「......稍微有点」
　　「那就休息吧。好不？也得去吃午饭」
　　我砰，砰的摸了摸她的头。就像对白亚做的那样。
　　这对惠理也有效果，她像猫一样眯起了眼睛气息变得柔和起来。
　　然后我和美雪离开了房间。
　　「..........」
　　美雪超可怕。
　　在前面走着的美雪的背后所散发出的那异样的静谧让人觉得非常恐怖。
　　明明如果是平常的话在周围没人的那个瞬间她都会马上变成爱撒娇的那个美雪的。
　　在豪华的走廊上边走着，我不知道为何感受到了一股寒气。
　　美雪突然转了过来。
　　「！」
　　她毫不客气的逼近到了我的眼前——
　　我抱。的抱了过来。
　　「..........？」
　　这太过突然的举动让我反应不过来。
　　我朝下看去，看着美雪的发旋和头上的蕾丝头饰。上面沾有粉浆的蕾丝围裙的味道。还有她那柔软的身体的触感。
　　在寂静的走廊上，大概就这么过了十秒吧。
　　美雪放开了我。
　　然后又像没事人一样开始走了起来。
　　我茫然的看着她的背影。
　　啥子回事......？
　　虽然有些不明嚼栗，但直到刚才为止还充斥着的那种恐怖的空气已经几乎烟消云散了。