　　第26话  宛如夜里的妖精一般
　　「惠理」
　　在里会场有些距离的庭院的入口，她像是无处可去一样站在那里。
　　在这夜里，两手捧着蛋糕就那么站着的惠理她，被蜡烛的火光模糊的映照出模样的惠理她——就像是以前国语的教科书上看到过的滑稽演员一样，漂浮着一种超自然感和哀愁的感觉。
　　「你这么急是要干什么啊」
　　惠理没有回应。
　　我更加靠近着她。边响起着砂砾的声音，她慢慢的转向了我。
　　就像是不和我对上目光一样，她低下了头。
　　——啊啊，的确是这样啊。
　　和过去的惠理重合了。
　　确实那个时候，我也这么问她了。
　　「为什么，要把蛋糕拿走啊」
　　然后惠理她。
　　就那么默默的盯着我，然后从她身体深处慢慢的涌出了什么东西，动了起来，她给人一种类似于这种感觉的变化。
　　「吃掉它」
　　「.......唉？」
　　「吃掉它，神乐坂君。就在这里」
　　她像是生气了一样就那么面无表情的，盯着我看着。她的眼神里强烈的寄宿着脆弱的切实感。
　　和那个时候一样。
　　我清楚的回想起了那时候的感觉。
　　那个时候的我，被她的迫力压倒，二话不说的吃了起来。
　　虽然只吃到一半我就到达了极限，但中途惠理也开始帮忙，吃了差不多七成。
　　然后我们在公园的水池那里洗着沾上奶油而变得黏答答的手和脸，没办法的狠心把变得惨不忍睹的蛋糕扔进了垃圾桶里，回家去了。
　　把蛋糕扔了之后，惠理她「难得做的蛋糕的形状被破坏了的话她会很伤心」这么道歉的向我说出了突然跑出来的理由。
　　这是一个真相到底是什么到现在也不知道的，有些微妙的回忆。
　　所以我......
　　变成了高中生的，现在的我——
　　「为什么？」
　　这么问了。
　　因为我想知道那时候的真相。
　　「因为这个，是要和大家一起吃的东西吧？」
　　惠理沉默着，又把头低了下去。
　　「吃不到这难得做出来的这么漂亮的蛋糕，大家都觉得遗憾啊」
　　我想着这样是不是有点惹人厌了，用年上人的视角来动摇着她。
　　惠理像是在转动石磨一样笨重的扭过了头去。
　　搞不懂。
　　「为什么」
　　我静静的这么重复着这个问题，她还是沉默着。
　　然而惠理，像是忍不了了一样，
　　「............因为是礼物」
　　这么说到。
　　「因为这是，给神乐坂君的礼物」
　　那大大的眼睛湿润了起来。
　　她的嘴唇变得僵硬起来，泪珠缓缓地划过脸颊。
　　脸红了起来，表情变得像是被撕坏了一样。这是小孩子特有的哭脸。
　　「........明明是这样」
　　充满着热气和潮湿的呜咽。
　　「被大家吃了的话，就会没了，明明还有给大家的份，我的蛋糕要不见了......明明是礼物......明明是，我给神乐坂君的礼物——明明是，我努力做出来的......」
　　呜哇啊啊啊啊啊啊。
　　她的哭声，响彻到了这寒冷的夜晚的远处。
　　——是这样啊——。
　　在哇哇的哭着的惠理的面前，我被这个真相给打击了。
　　这么听完之后，我因为她竟然会为我着想到这一步的反应而受到了令人为难的惊喜，然后又变得你这想的也太复杂了吧，想这么吐槽到。
　　在惠理的手边，蛋糕危险的在倾斜着。
　　结果，我还是采取了和以前一样的行动。
　　从惠理那里抢过了蛋糕。
　　吹灭了蜡烛的火。
　　就直接用手抓着，吃了起来。
　　我边被因为惊讶而停止哭泣的惠理呆呆的看着，边用手抓着蛋糕往嘴里送。
　　气势很猛的，吃了差不多三分之一。
　　................好难受。
　　从嘴里开始知道喉咙的深处都被甜过头的黏糊糊的东西给塞住了。就像是堵住的排水管一样的感觉。
　　也没有饮料，蛋糕也是比那个时候还大。
　　但是我总算咽了下去。手上因为奶油变得黏答答的。嘴边也是。
　　草莓的酸味跟海绵蛋糕和生奶油的有些腻的甜味混合着，我用正值能吃的年龄的力量总算的，总算的把蛋糕给————
　　「............，」
　　吃完了。
　　「......没，没事吗？」
　　惠理很担心的问到。
　　没事就有鬼了。快吐出来了。
　　「......，.......」
　　我点了点头。
　　我咽了下去。
　　虽然那个时候没吃完，但这回吃完了。
　　「.......多谢，款待」
　　在我这么说的时候，惠理的眼睛在摇曳着。她那晶莹的脸，一瞬间变的非常成熟起来。
　　可能这有点让她吃惊吧。
　　「那回去吧。大家都在担心啊」
　　我转过了身躯。
　　但是，惠理却纹丝不动。
　　「惠理？」
　　「.........对不起」
　　她用低沉的声音这么说到。
　　「我，总是给你添麻烦呢」
　　「才没那种事啊」
　　惠理像是在说不可能是那样的摇了摇头。
　　「你其实，很讨厌这样的我的吧？」
　　「你在说什么啊」
　　惠理没有回答。
　　我转向她这么说到。
　　「怎么可能讨厌你啊」
　　惠理停顿了一会儿，慢慢的抬起了头。
　　「那.......喜欢？」
　　这真是想孩子一样的二选一啊。
　　「该说是喜欢好呢.......」
　　我挠了挠头，
　　「嘛啊因为是青梅竹马，所以我很重视你啊」
　　「我喜欢你哟」
　　「嗯，3Q」
　　被这么说有点害羞啊。
　　「不是这样」
　　她的声调变了。
　　周围的空气也变了——不，觉得没有变的只有我，应该是早就已经变了........她的声音里就是蕴含着能让我这么认识到的某种意思。
　　就宛如夜里的妖精一样。
　　「真的，喜欢你。我喜欢神乐坂君........我真的喜欢你」
　　被她告白了。
　　过了几秒，我终于认识到了在自己身上发生了什么。
　　惠理也没有从我这里移开视线。
　　「从老早以前开始就。从老早以前开始我就想这么说了。我是想在那个情人节那天说出来的，但是，铃原同学却给了你巧克力.......我不知道该怎么办才好.......」
　　那个时候，被惠理看到了吗。
　　被告知了这崭新的事实——我在迷茫着该怎么办。
　　被小时候的惠理告白，我该怎么回应。
　　只是一时的失忆，又是孩子，难道要巧妙的岔开话题说「我也喜欢你哟」来让她高兴吗。
　　「我.......」
　　然后惠理她像是胆怯一样震了下身体。
　　我——
　　「.......抱歉。我还不太清楚。因为太吃惊了」
　　只是老实的回答了她。
　　虽然这个回答显得我很没用就是了。
　　「其他喜欢的人，有吗？」
　　她战战兢兢的这么问到。
　　虽然一瞬间脑海里浮出了一个人，
　　「.......现在没有」
　　「以前有吗？」
　　她用有些锐利的微妙的感觉这么追问到。
　　我稍微迷茫了一下...........跟她挑明了。
　　「爱佳」
　　惠理瞪大了眼睛。
　　我微微的浮出了苦笑，
　　「那是小四的时候，在派对的会场上遇见她，然后一见钟情了」
　　事实，就是如此。
　　「虽然直到最近都把这事给忘了，但已经想起来了」
　　没错。
　　我想起来的那件「绝对不能让任何人，尤其是爱佳知道的事」就是这件事。
　　她沉默着。
　　闻到了被湿润了的草和花的味道。
　　「.......现在，也？」
　　「不知道啊。虽然因为这件事让我有些意识到，但说到喜欢不喜欢的话」
　　一旦说出了真话之后，就停不下来了。
　　「.......那」
　　惠理就像是在慎重的唱过味道后进行评价一样。
　　「现在，没有喜欢的人？」
　　「啊啊，大概」
　　「大概是什么」
　　「没有。就是这样」
　　一瞬间，好可怕。
　　「........那.......」
　　她轻轻的低语着。
　　「惠理也还有，可能性呢」
　　她的嘴角微微的浮出了笑容。
　　这时候，在视野的深处出现了一道光线。
　　会场的门被打开，有谁从里面走了出来。
　　从这边看不太清，但我注意到那应该是庶民部的成员。
　　「担心我们过来了啊」
　　惠理也看向了相同的方向。
　　「回去吧」
　　「嗯」
　　「还得向大家道歉啊」
　　惠理点了点头。
　　我们走了起来。
　　这时候。
　　惠理的身体——倾倒了。
　　我刹那间接住了她。
　　「！惠理？！」
　　支撑着她的手腕，非常的沉重。
　　她失去了意识。