　　第19话 我想唱歌！
　　「「「「「公人大人的生日？！」」」」」」
　　放学后的教室里，回响着大小姐们的声音。
　　「嘛啊！」
　　「嘛啊嘛啊嘛啊！」
　　「该怎么办才好呢？！」
　　大小姐们很高兴似的惊讶着。
　　「大家」
　　站在讲台上的丽子这么叫到之后，她们都很有礼节的安静了下来。
　　「我想要开办公人大人的生日派对，请问大家意下如何呢？」
　　「「「「「请务必开办！」」」」」」
　　声音漂亮的重合了。
　　「啊啊，多么令人喜悦啊......！」
　　教室里满溢着幸福的空气。因为心灵清纯的大小姐们最喜欢的就是喜庆的事和祝福了。
　　「我，为能为公人大人庆生从心底感到幸福」
　　「包括在平日里的感谢在内，必须要举办盛大的派对！」
　　「也招待学校里的大家吧！」
　　「招待学校的大家？」
　　丽子这么回问到。
　　「「「「「没错哦！」」」」」
　　声音又重合了。
　　「这么棒的活动，可不能只有我们来享受呢！」
　　「必须要共同分享！」
　　大小姐们最喜欢分享好的事，物了。
　　「确实.......」
　　丽子深深的点了点头。
　　「确实如此呢！！」
　　眼睛就像是星星一样闪耀着。
　　听了她的这句话的大小姐们的眼睛duang的都变成了星星，教室里就像变成了天上的银河一样。
　　「那么，我们尽可能的把打招呼的范围扩大一些吧。大家，就拜托你们协助了」
　　「「「「「是！」」」」」
　　宇宙诞生了。
　　「......还有」
　　丽子突然的降低了声音，咳咳，的咳嗽了一声。
　　然后故意做出来一副神妙的表情，
　　「.......这件事，要对公人大人保密」
　　这么说完之后，大小姐们也是一副和她相同的表情。
　　但是，从她们身体内侧散发出的，鸡冻，鸡冻！的很期待的气息却无法隐藏起来。她们的脸上染上那种神色，嘴角也舒缓了起来。
　　丽子也一样。
　　大小姐们特别喜欢「秘密」。（A:什么鬼兴趣啊喂！）
　　就这样，在放学后的小小的教室里展开了关于公人的生日会的企划。
　　数日后——
　　『——那么，拜托各委员进行进展的报告了』
　　丽子站在讲堂上拿着麦克风主持着集会。
　　讲堂里聚集了从小学部到大学的数百名大小姐们，关注着会议的进展。
　　台上放着长桌子，上面并排坐着由学校内的有力者构成的『神乐坂公人诞生祝贺会实行委员』的成员。
　　里面以发起人的有栖川丽子为首，高中部学生会长·六合清子，女仆长·九条美雪，还有其他个俱乐部的部长级人物等，都是些佼佼者的身影。
　　她们都各自作为各委员的代表，这些成员的面前都放有『演出委员长』『庶务委员长』『风险管理委员长』的用毛笔写有植职务名的牌子。
　　聚集于此的参加者的手里都分发了作为资料的报告书，封面上印有『极密事项』的印章。讲堂的出入口为了不让公人进来而由风险管理委员的大小姐们像是ALSOK的队列一样在庄严的警备着（A:ALSOK,日本综合警备保障株式会社）
　　大家都兴在头上的样子。
　　「请从饮料委员开始报告」
　　一位还有些稚气的大小姐接过了麦克。
　　她是某巨大的娱乐休闲企业的千金，小学部五年级的，被称为接下来大概会成为清华院的中心的逸才，伊藤慎子。
　　「现在，由三星级酒店的代表厨师所进行的淘汰赛已经结束了。明天将进行决赛来决定最终的主厨。在此之后将迅速的进入菜单的商讨阶段」（A:这不是演习，警告，这不是演习，一大波壕力即将来袭）
　　她说话的方式沉着冷静，从她那氛围的各个角落都渗透出了充满才智的气场。在会场里的给位姐姐们开来她也是一个很值得期待的有出息的后辈。
　　「请演出委员进行报告」
　　换成美雪之后，一瞬间会场就变得紧绷了起来。
　　她瞬身散发出能让人明白伊藤慎子所露出的才智只不过是不成熟的东西一般的，庄严风格的气场。
　　「来自海外要人的祝福消息，以及蜡烛的事就如报告书上所说已经调整完毕了」
　　看着报告书的大小姐们都发出了吃惊的声音。
　　........好厉害......。
　　竟然能把那个实现，不愧是九条大人......。（A:从她们的感叹中就可以推测出美雪口中的海外要人都是什么身份，而在贴吧被剧透一脸的同学们肯定都知道了）
　　「最后，请音乐委员报告」
　　学生会长的清子接过了麦克。
　　只是这样就让大小姐们眼泪汪汪的。（A:够了你们泪腺是多低）
　　「毕业生的专业演奏家的各位的行程表已经调整完毕了。大家都为了这次的派对从世界各地赶了过来」（A:我不吐槽，吐槽你就认输了，对吧？）
　　大小姐们都哭了。
　　「是由管弦乐和合唱队构成的。已于前天组成完毕，并进行排练了」
　　「——非常感谢」
　　丽子绷紧了神经。
　　连被分为《稀有》等级的她都变成了「其中一人」，集合了清华院最高等级的人才，她们为了公人的生日徒劳的在拼着全力。
　　「Happy birthday务必还请大家一起来唱」
　　丽子的话让在场的大小姐们也都露出了「这个很棒呢」的赞同的表情。
　　但是，在一角也有着和她们表情完全相反的人在。那是丽子的同班同学。
　　「！对了」
　　丽子像是想到了什么不错的点子一样拍起了手。
　　「刚好大家都集中在了这里，我们来排练一下吧？」（A:前方高能预警，这不是演习，这不是演习！）
　　丽子的表情在进行提案之前就把「想唱！我想唱！」的本音像是阳光一样给暴露了出来。
　　而大小姐们也基本上都是一股明朗积极的风气。
　　丽子的现在开始练习的提案也被她们「不错呢」给同意了。
　　丽子拿着麦克站了起来。
　　她的同班同学们的脸都夏青了。
　　「大家请一起！一——二！」
　　[[IMG,c9ba4e038f491d0ee233eb5af6f97fd3,690,491,32054]]
　　在遥远的过去，人类被唤作「炎之七日间」的灾厄给袭击了。
　　身负光轮的巨大的神兵覆盖住了天空。
　　仅仅在七日间，它们就将地上的文明燃烧殆尽...。（A:此处应是恶搞《风之谷》的二创、特摄短篇《巨神兵现身东京》）
　　[[IMG,8d3dd34389641bcf10f799570a5cc1f5,630,484,22384]]
　　拜启
　　这秋丽的日子里，您是如何度过的呢。
　　时间飞逝，自公人大人来到樱组，已经经过了半年。
　　因此，虽然微不足道但我们决定开办宴会，
　　来表达对您平日里帮助我们的感谢。
　　虽然在您百忙之中有所得罪，但还劳请您届时务必到场。
　　此致 敬礼
　　记
　　日期 十月六日 下午六点
　　地点 福绥馆大厅