　　第21话  哈雷路亚
　　今天是十月六日。
　　我的生日。
　　在生日当天的话嘛，就是自己稍微也有些意识到，但结果还是和往常一样的度日，我觉得就是这种感觉。
　　在清华院迎来的今天，也是如此。
　　我一如既往的被美雪叫醒，吃早饭，上课。
　　然是，和往常不同。
　　具体来说的话，是大小姐们和往常不同。
　　她们因为平常的太过头，所以反而超不自然的。
　　整齐的上着课，休息的时间也是「嘛啊。呜呼呼」的热闹的聊着天.......但谁都没有提一句关于我的生日的问题。
　　教室里流动着就像是在年终的「绝对不准笑」一样的显而易见的空气。（A:笑ってはいけない，绝对不准笑，是日本著名搞笑艺人组合Downtown的冠名番组、日本电视台的【ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!】中的一个单元。这个单元通常只在节目的特别企划中、以类似惩罚游戏的形式出现。每年的12月31日播出，时常4个小时。相当于跨年晚会）
　　我也没有吐槽，就这么迎来了放学。
　　然后我现在正坐在房间里的床上看着邀请函。
　　宿舍里一点人的气息都没有，整栋建筑物都变得非常寂静。这个也非常不自然。
　　窗户外面已经差不多到晚上了。
　　五点半。这是上面写的回来接我的时间。
　　——？
　　有什么声音。（A:高能预警，这不是演习，爱信不信，我已经去避难了）
　　我很在意，然后打开了窗户，朝着声音的方向看去。
　　我看到了停在宿舍门口的，豪华的马车。
　　.......嗯？
　　没多久，听见了从走廊那里传来的脚步声。朝这来了。
　　咚，咚。
　　响起敲门声之后，门开了。
　　「失礼了」
　　进来了两位不认识的女仆，对我深深的行了一礼。
　　「「公人大人。今天虔诚的祝贺您」」
　　二人的声音重合到了一起。
　　「......非，非常感谢」
　　「接下来，请准许我们为公人大人更衣」
　　其中一个把抱着的箱子放在了矮桌上，手法娴熟的打开了它。
　　里面的是白色的无尾礼服。
　　「.......哈？」
　　嘶---，和这声马叫声一起，马车停了下来。
　　我换上了纯白的无尾礼服，坐上了椅子软乎乎的马车，就像是灰姑娘一样被带走了。
　　女仆小姐打开了车门，
　　「请」
　　这么催促着，我站了起来，走下了马车。
　　「............」
　　六月的新娘舞会（June bride·board）时也使用过的那大型的会场，上面正散发着华丽的灯光。（A:六月的新娘舞会，详见第四卷32话）
　　然后，直到入口的两侧都站满了穿着像是连环画里面的士兵一样的衣服的大小姐们。
　　「准备！」
　　和号令一起，唰！她们把像是模型枪一样的东西一齐指向了天空。
　　「射击（Fire）！」
　　咚！！
　　是真家伙啊。
　　「这边请」
　　在这弥漫着硝烟的环境下，女仆小姐一副若无其事的样子带领着我。
　　老实说我快吓尿了，但由于男人的志气而装作没事人的样子迈起了步子。
　　「.......刚才的是？」
　　「是礼炮」
　　「.......是么」
　　两侧的小姐们就那样保持着敬礼的姿势一动不动。
　　说起来学校有射击部的啊.......。
　　我跟在女仆小姐后面登上了入口处的台阶。
　　突然的，我注意到为什么带路的不是美雪。如果是平常的话都会是我专属女仆的美雪来接我才对的啊。
　　登上了最后一个台阶后，女仆小姐就站在一旁毕恭毕敬的待机了。
　　然后对面的那一侧在就像是开了透视一样的时机打开了门。
　　响起了哈雷路亚的歌声。
　　哈雷路亚~~
　　在大厅的最深处，穿着白色衣服的外国的少女合唱团张大了嘴在唱着歌。
　　哈雷路亚~~
　　那回响在建筑里的生音特有的上品的临场感。（A:原文就是生音，就是直接的声音，清唱的意思）
　　哈雷路亚~~
　　像是在指领道路一样被铺着的红色地毯。
　　哈雷路亚~~
　　在那两侧，身着晚礼服的大小姐们露出着令人炫目的微笑在那里并列着。
　　哈雷——路——亚~~~~
　　我把视线朝下，有四名天使打扮的幼稚园的大小姐，像是芭蕾舞演员一样可爱的向我行了一礼。
　　哈雷路亚
　　我困惑的握住了朝着我朝着我伸出手的其中一个天使的手。然后被那只手拉着，前进了起来。（A:唱诗班唱的是亨德尔的清唱剧《弥赛亚》中的一章，哈雷路亚）
　　而在前面负责先导的两名天使，从篮子里撒着花瓣。我在白色和粉色的花瓣上走着。
　　「今日虔诚的祝贺您！」
　　大小姐们一起鼓着掌。
　　「祝贺您公人大人！」
　　「祝贺您！」
　　就像是EVA的最终回一样。
　　在哈雷路亚的声音中，花瓣飞舞在天花板上的画中。我则是身穿白色无尾晚礼服被Cosplay称天使的幼稚园儿童给引导着。
　　美雪站在深处的负责仪式进行的司仪的台子上。
　　那个说了要为我举办最棒的生日会的妹妹。
　　我悄悄的对美雪送去了吐槽的眼神，但美雪一副完全没有注意到似的感觉，把注意力集中在了从耳机里传来的联络里。