　　第18话  真是的，这可不是什么见外的事啊.......
　　「请问要来一起制作点心吗？」
　　丽子这么邀请着惠理。
　　niconiconi的，她露出了全力过头了的笑容。
　　在她后面站着的爱佳她们也一脸和她相同的表情，那种露骨的全力感，总觉的跟某种微妙的服务业一样。明明提案那么不错，真残念。
　　我边想着这应该行不通吧，看向惠理，
　　「.......那个」
　　她意外的接受了。
　　她边像是要躲在我后面一样，边抬头盯着丽子她们看着，
　　「你们做点心，很拿手吗？」
　　「没——没错」
　　得到了回应，丽子绷紧了神经。
　　「从烤制的点心到冷的点心，我全部都很有心得哦」
　　交给我吧，像是在这么说一样她把手放在了她丰满的胸脯上。
　　「我做」
　　丽子她们的表情啪的明朗了起来。
　　「啊啊太好了！那么我们马上开始把」
　　惠理点了点头，和大小姐们合流了。她那表情该说是认真呢，还是鼓起了奇怪的干劲呢。
　　是对做点心感兴趣吗。惠理她——啊啊，确实是这样啊。那个时候。
　　我想起来理解了之后，转向了惠理。
　　「......神乐坂君，别过来」
　　「？啊啊」
　　「绝对不要过来哦」
　　她这么确认着。
　　「我知道了」
　　怎么回事啊？
　　虽然我有些不明嚼栗，不过本来也没有插入在制作点心的女生们之间的意思。
　　我边目送着俩开的大家，边，如果能顺利的话就好了啊，这么想着。
　　惠理和大小姐们穿上了围裙，茶水间的氛围变得华丽了起来。
　　「惠理大人，请问您有想要做的东西吗？」
　　「蛋糕」
　　惠理毫不迷茫的回答了。
　　「草莓蛋糕」
　　「这可真是。不错呢」（A:这里丽子前面只说了个まあ，但不是普通的那个嘛，而是那种大小姐特有的语气词，各位感受一下就明白了）
　　「但是，那样的话不是会很耗时耗力的吗？」
　　爱佳说到。
　　「也要花上不少时间，做些简单的更.......」
　　惠理摇了摇头。
　　「为什么？」
　　「我想练习」
　　惠理一脸认真的表情这么说到。
　　「......因为马上就要到神乐坂君的生日了」
　　「「「「唉？！」」」」（A:一场腥（tu）风(cao)血(bu)雨(neng)即将来袭请做好预防准备）
　　大小姐们的声音重叠在了一块。
　　「是那样么？！（爱佳）」
　　「......我都不知道（白亚）」
　　「我可没听说过啊（可怜）」
　　「什么时候呢？（丽子）」
　　惠理对她们那反应感到有些困惑，
　　「下个月的六号」
　　大小姐们又被吓了一跳。
　　「这不是马上就要到了吗！」
　　丽子慌了起来。
　　「啊啊，不去做派对的准备的话......」
　　「礼物，该怎么办.......」
　　爱佳一副思考中的表情，
　　「真是的，这可不是什么见外的事啊......
　　可怜在为没被告知这件事而闹情绪，
　　「十月六日出生的星座是......」
　　白亚很少见的在意起这种事。
　　对着这些心不知道飞到哪去的大小姐们，惠理盯~~......的用试探一般的视线看了过去。
　　「原，原来如此」
　　丽子咳嗽了一声，
　　「也就是说您想做用来庆祝公人大人生日的蛋糕吧？」
　　惠理有些害羞的点了点头。
　　她那流露出纯粹的「想要做用来庆祝的蛋糕」的感情的表情，让大小姐们看起来感慨颇深。因为这和她们所认识的惠理是完全不一样的。
　　「这真是非常棒的一件事呢。那么，马上着手开始把」
　　丽子她啪，的把手合了起来，
　　「那么，分工就由——」
　　「.......那个」
　　惠理怯怯的打断了这么插嘴到。
　　「请让我一个人来做」
　　她边对着那些感到困惑的大小姐们的视线看到害怕，
　　「因为这是我要送的礼物......我想一个人做，我也想一个人能做出来」
　　这么明确的传达了自己的意思。
　　丽子眯起了眼睛。
　　「那么我教您制作的方法吧」
　　「请多指教」
　　惠理低下了头。
　　然后她开始做起了蛋糕。
　　首先，用开水把黄油给融化，然后挥洒上低筋面粉。
　　「要从再上面的地方开始洒。让粉融入空气中是最重要的」
　　「是」
　　惠理集中着精神，边拍打着筛子让粉洒下去。
　　「如果可以的话最好挥洒上两，或者三次那样才能够让蛋糕变得更加松软.......」
　　「那，就这么做」
　　她立马这么回答到。
　　然后在料理用的大碗里放入鸡蛋和砂糖后，用打蛋器搅拌了起来。
　　在打到一定程度后把开水倒入碗里，然后再继续搅拌。直到变成白色的奶油一样的形状为止。
　　「这是挺费力的工作，没问题吗？」
　　「没问题」
　　惠理用着还没习惯的手法在搅拌着。
　　她搅拌了将近一分钟后，手腕像是快没劲了一样，然后像是在问「如何？」一样转向了丽子。
　　丽子一副很抱歉的表情摇了摇头，
　　「要变得再有粘性一些，看起来像是蛋黄酱一样才行哟」
　　「.......是」
　　惠理再次开始搅拌了起来。
　　「再快一些」
　　搅拌。
　　惠理拼命的在搅拌着，但从一旁看来她的手腕好像很辛苦。通常来说这都是用打蛋器来进行的作业。
　　周围的大小姐们都露出了一副看不下去了的表情。
　　「.......我来替你吧？」
　　爱佳这么提议到。
　　「不」
　　惠理的顽固的这么说完，继续动着手。
　　咣，咣，咣......。
　　这是一般人的话应该就已经休息或者请求换手的阶段了，但惠理的力气就像是用不完一样。她那生来就是努力家的气质跑了出来。
　　「......真努力啊」
　　可怜感动的这么说到。
　　「......因为这是对神乐坂君回礼的机会」
　　惠理这么说到。
　　「回礼？」
　　惠理对可怜的问题点了点头。
　　「因为神乐坂君帮助了我。帮助了不想去学校，想着要一个人消失的我」
　　深刻的声音，让大小姐们都失去了话语。
　　虽然她们以前从公人那里听说过这件事，但她们不知道惠理竟然被逼到了这步田地。大概这个就连公人也不知道吧。
　　就像是自己要把这种空气给挥散一样，惠理转向了可怜。
　　「那个呢，神乐坂君玩游戏玩的很棒的哟」
　　她热情的这么传教到。
　　「他会温柔的教给我不会的东西，学习也比我好，跑步也是班里第三快，很厉害的。很厉害的哟」
　　在一口气说完后——惠理突然的回过了神来。
　　她很害羞的低下了头，像是要蒙混过去一样快速的东西了双手。
　　过了一会儿，蛋变成了白色的奶油状了。
　　「这样就行了哦，辛苦您了......！」
　　丽子慰劳着她，惠理一副果然还是挺辛苦的样子压了压手腕。
　　「花江同学，没问题吗......？」
　　「冷敷一下比较好吧」
　　可怜走向了冰箱，用布把冰包了起来。
　　「有点冰哟」
　　她冷敷着惠理的手腕。
　　「非，非常感谢......」
　　「不。这种的我已经习惯了」
　　想这样，事情告一段落后，
　　「.......公人很温柔」
　　白亚这么嘟囔了一句。
　　「总是会给我做点心，还带我出去野餐」
　　像是听了话之后发表的感慨一样。
　　「嗯。是呢」
　　惠理很高兴似的笑了。
　　其他的大小姐们是也想起了关于这方面的回忆了吗，都是一副柔和的表情。
　　「谢谢你，神领小姐」
　　惠理向可怜这么道谢到，冷敷结束了。
　　「撒，继续吧」
　　她卷起了袖子，
　　「有栖川小姐，拜托你继续了」
　　「恩」
　　丽子微笑到。
　　然后，以一股比刚开始还要融洽的气氛，蛋糕制作再开了。