　　第6话 惠理大人！
　　在铃声响起，老师刚走出教室之后，大小姐们就，哇，的一口气聚集到了我的桌子旁。
　　「公人大人，您今天怎么了吗？」
　　「是身体出现问题了吗......？」
　　大家都一脸担心的神色。其中还有不知道是不是擅自开了脑洞，在那里静静的流泪的大小姐。
　　「啊啊，不......」
　　咋办。也不能把惠理的事说出来。
　　「就是身体有些累了，休息了一下。但是已经没事了」
　　啊哈哈的，我这么轻轻的敷衍了，但大小姐们却一齐一脸严肃的表情，
　　「「「「「这可不行啊公人大人！」」」」」
　　她们一齐靠了过来。
　　「不去好好的看医生的话！」
　　「我的父亲是东京大学医院的教授哟！」
　　刚才那名静静流泪的大小姐干脆哭了出来。
　　「我可以为您联系在内视镜手术届有着世界级权威的猪熊教授！」
　　「我可以把明尼苏达州的梅奥诊所——」（A:梅奥诊所，世界最顶尖的医疗机构之一）
　　「不不不，刚才是骗你们的，单纯的只是睡过头了。哈，哈，哈」
　　我慌忙阻止了那群Super Doctor的集结。（A:这是在玩美国佬超级英雄集结的梗么？我现在看什么都像梗，这状态是不是有点危险）
　　大小姐们顿时一副呆然失色的表情，在我想着她们应该要说「这可不行哦」的时候，
　　「「「「「......多么的大胆！」」」」」
　　不知为何微妙的变成了我像是被她们尊敬了一样。
　　在那之后，我为了去吃午饭朝着食堂走去。
　　在走廊里，丽子和爱佳悄悄的朝我走来。
　　「......请问惠理大人的情况如何了？」
　　丽子小声的问到。她们两个知道我迟到的真正理由
　　「就跟邮件上说的一样。不用担心」
　　她们一副松了一口气的表情。
　　「真不可思议呢。回到小时候，还有这种事呢.......」
　　「我也吓了一跳」
　　然后爱佳她，
　　「小时候的花江小姐，是什么样的感觉？」
　　美雪也这么问过我。所以我给出了相同的回答。
　　「和现在不一样，非常的直率」
　　「「直率」」
　　她们的声音重叠了。
　　「怎么了？」
　　「b，不」
　　「没什么」
　　她们同时摇了摇头。
　　「那个......对待公人大人的方式，也是如此吗？」
　　丽子她一脸慎重的神色这么问到。这是怎么回事，这跟和美雪的那时候的情景好像啊。
　　我想起刚才的惠理，有些害羞的挠了挠脸。
　　「啊啊——......嗯」
　　她们两个迅速的陷入了沉默。
　　「......怎么了？」
　　「怎么了，她对公人变得直率就是说——唔唔？！」
　　「什么事都没哟！」
　　丽子慌忙的堵住了爱佳的嘴。
　　「但是......」
　　「什么事都没！对吧，爱佳大人？」
　　爱佳像个铁皮玩具一样点着头。
　　「总之，我非常在意惠理大人的状况。近期我会去拜访她的」
　　她笑了笑。
　　丽子那一如既往的笑容，不知为何我从中感觉少了些柔和感。
　　在我去食堂吃午饭的时候，发生了那件事。
　　我看向了在入口处那里发生的骚动——惠理她在那。
　　拄着拐杖，她一脸不安的在四处张望着。就像在找谁一样。
　　「惠理大人」
　　「是惠理大人」
　　大小姐们这么说到。
　　我从座位上站了起来，朝着惠理走去。
　　中间注意到我的惠理，脸上浮出了安心的表情。
　　「呆着别动」
　　我阻止了急忙想要朝我走来的惠理，朝她走了过去。
　　「你为什么会在这.....？」
　　在她面对我的质问迟疑了一下想要说什么的时候，
　　「「「「「惠理大人！」」」」」
　　从我身后过来的班里的同学们把惠理围住了。
　　「久疏问候！」
　　「请问您何时过来的呢」
　　这么询问着的大小姐们的眼睛里都kirakira的放着光。
　　因为惠理有着原本身为「庶民的女子文化」的传道师的明星效应，所以她被大小姐们所尊敬着。因为惠理太过火的行为引起了混乱，被那些信奉者盲目的吹捧成TOP的惠理还有过被打PP的惨痛教训。
　　但在那之后，惠理依旧还是有着大人气。
　　「请问那个伤是怎么一回事？！」
　　「多么的可怜......！」
　　把她团团围住的大小姐们接连的向她投去了话语。
　　惠理非常的混乱，一直啊呜啊呜的张着嘴，就要哭出来了。
　　在大小姐们注意到这个变化之前——
　　「啊啊，抱歉」
　　我插进去了。
　　「呦西惠理，走吧。——抱歉，我有话对这家伙说」
　　我脸上挂着蒙混过去的笑容对她们点头打了个招呼，走出了食堂。
　　「你为什么在这」
　　出去后，我这么问到。
　　「吃饭吗？」
　　惠理左右摇了摇头。
　　「在房间里吃过了」
　　「那，为什么？」
　　惠理没有回答，只是，
　　「......对不起」
　　这么道歉了。
　　我并没有继续追问下去。
　　「总之，回房间吧」
　　「神乐坂君」
　　「神乐坂君也有房间的吧？」
　　「啊啊，在宿舍」
　　「我要去那里」
　　惠理她像是在说「不行吗？」似的抬头看着我。那是感到寂寞的小孩子的表情。
　　「...........」
　　我的房间是我老家里的房间的样子的庶民房间，那是小四的惠理也去过的房间。
　　那样更能让她静下心来吧。
　　「我知道了。那你要在那里等到我放学哦？」
　　惠理的表情一瞬间变得开朗起来。
　　「嗯」
　　很开心似的点了点头。
　　在房间里等着我的惠理会发现那·个，我当初应该能预料的到才对。