　　在不知不觉间，原野已被昏暗所笼罩。
　　亚尔普海姆的日夜以十六小时为一个周期，和现实世界并不同步，现在时间刚过下午五时，刚过了夏至的这个时期天空应该还是蓝色的，但在妖精乡中连晚霞也已几乎消失。
　　艾恩葛朗特第八层是森林的楼层，第三层虽然也以森林为主体，但相对于那边有不少的草原和岩场，第八层彻底被森林所覆盖，更何况，地面并不存在，整个楼层都被深水覆盖而不可能步行，取而代之的是惊人的巨大树木（当然与世界树伊克德拉西尔相比小太多了）向四面八方伸出的巨大枝条，以及人工架设的无数吊桥，玩家就藉由这些空中通路来移动。
　　在旧SAO时代，若大意掉下去的话，就得在水中四处游移寻找有梯子的树木才行，现在完全不用担心那种事，亚丝娜奔出作为迷宫区一部份的焦黑巨木后，无视于附近树上设置的螺旋阶梯，马上大力振动着背上的翅膀。
　　不仅是迷宫区，外围的群木全都炭化成焦黑色，这是新的楼层Boss炎之蛇神瓦吉特的事迹──设定上如此，旧时代的Boss完全是别的东西，这一带的树木也一片青翠，看来新营运公司Ymir相当卖力于地图设计吧。
　　几乎垂直的上升约五十公尺，当视野有某种程度的展开后改成了水平飞行，这个楼层伸展的巨树枝梢会碰到第九层的底部，再往上升高五十公尺也无法脱离森林上空，也就是说，在旧SAO时代，这是少属几个努力爬树就能碰到上层底部的楼层之一，当然挖出隧道是没人能办到的。
　　在直径十公尺的枝干间穿梭飞行，亚丝娜向从肩膀移动到胸前的结衣问道。
　　「桐人现在到哪了？」
　　「马上就要到外围了，若再离远一点就没办法感测到了！」
　　「了解，果然很快啊，真是的」
　　双臂紧抱住身体，然后奋力加速，虽然很快就适应了ALO独有的飞行系统，才两、三天就不需要使用辅助操作杆，但全力飞行仍然不能和桐人及莉法相比，藉着布满在树干之间的吊桥上的油灯发出的光芒，以勉强避开障碍物的距离飞行着。
　　终于，前方透射出青色光芒，月光──马上就要到外围了，桐人已经离开浮游城了吧，正当这么想时，结衣再次大喊道。
　　「爸爸他，正沿着艾恩葛朗特的外壁上升！」
　　「诶……」
　　亚丝娜眼中略显讶色，桐人说了「等一下还有事」，原本还以为会为了登出而前往世界树上的世界树都市，但仔细想想，若急着要登出，到第八层各地街上的旅馆就够了，就算要前往世界树都市，现在也能从第一层起始城镇的传送门直接传送。
　　也就是说，桐人的目的地是ALO……不，是艾恩葛朗特上层的某处。
　　但是，在六月二十二日的现在，艾恩葛朗特的最前线是这个第八层，第九层以上楼层的外围被完全封闭，不可能从外侧侵入，亚丝娜以前曾与桐人和莉兹贝特结伴飞向应该在第一百层的《红玉宫》，但才到第五十层就已经濒临飞行高度界限，能看到的就只有延伸到各处的钢铁外壁而已。
　　上层进不去这点桐人也应该知道，然而，究竟为了什么而要上去呢……
　　想着这件事的同时，亚丝娜从第八层南端的开口飞向了无限的天空。
　　回首仰望，巨大的满月正在天顶，被封闭的浮游城外墙，映射着青白色的光华，有个小小的轮廓正贴近墙面上升着，已经抵达了第十五层，一直线的飞行令人感到紧张，亚丝娜对于就这样追上去好吗，有了片刻的迟疑。
　　「桐人……」
　　下意识呼唤著名字的同时，从短袍的衣领探出头的结衣也轻声呢喃「爸爸……」，听到那细语的时候，亚丝娜心里做出了决定，双腿一弯，奋力的踢了空气，身体呈直线伸展，如蓝色的箭矢般急速上升。
　　与桐人之间的距离，有艾恩葛朗特的七层──也就是七百公尺远，若在旧SAO时代，往上爬七层就等于是到了别的世界，但这是过去的事，现在的亚丝娜，有了闪耀水色的四片翅膀。
　　追逐所爱的人而拼命飞翔的途中，亚丝娜有个预感，虽然还不晓得桐人的目的地是哪里，但那里一定有着《脱离现象》之谜的解答，恐怕他以结衣的对话为契机做了某种假设，现在就是为了对其做证实。
　　在遥远的上空中，切开虚拟大气飞行的桐人，即使过了第二十层速度也没减缓的倾向，没在两人的《森林之家》等待着的第二十二层停止，大规模公会《艾恩葛朗特解放军》溃灭的第二十五层也是瞬间就通过，到底是要去哪呢……这么想的下个瞬间，桐人做出了大角度的回转，身体随即朝向旁边耸立的钢铁之墙冲去。
　　「啊……！」
　　原本以为会激烈碰撞而发出微微惊呼，但桐人在撞墙前张开翅膀急遽减速，虽然力道不至于会造成HP条的减少，但双手拍在墙上的冲击还是传到了遥远下方的亚丝娜之处。
　　那个地方是……第二十七层。
　　记得主街区的名称是《隆巴尔》，楼层全体布满了坚硬的岩山，街道和地城都是挖空岩山所打造的，矿石道具非常容易入手，SAO时代虽然是职人玩家们群聚的楼层，但亚丝娜的印象并不深刻，因为金属精灵系的Boss随随便便就收拾掉了，记忆中停留在这楼层的时间只有短短几天。【译者注：半年之后，亚丝娜应邀再次来此，并再次参加了Boss攻略战】
　　关于这件事，同属攻略组的桐人应该也没有差别才是，然而，为何他现在要以第二十七层为目的地呢。
　　亚丝娜专注凝视着的前方，黑色的轮廓在钢铁外墙上以双手按着不动，彷彿在心中默念墙壁就会打开的样子。
　　但是，无法破坏的墙壁当然不会有回应，亚丝娜在抵达第二十六层时就减缓速度，最后几乎以任凭上升气流带动的速度，前往桐人所在的正后方。
　　她并没有出声，胸口上的结衣也沉默的守望着，这个高度已几乎不会出现飞行型怪物，在三人周遭存在的，只有徐徐洒下的月光、吹拂而过的夜风、以及钢铁的浮游城。
　　不久后，桐人的双手离开了第二十七层的外墙，双手缓缓垂下，微震的翅膀带动转身。
　　「……亚丝娜、结衣」
　　呼唤两人的语气中，虽然带着淡淡的笑意，但在长达两年八个月的交往中，这也是非常罕见的表情。
　　「桐人………」
　　低声回应，亚丝娜也稍微拉近了距离，但却为了是否要更近而犹豫，想问的事情虽然有很多，但却不知道该怎么开口。
　　视线从在空中呆站着的亚丝娜移开，桐人左顾右盼之后，指着右下方。
　　「到那边说话吧」
　　往那边看，从浮游城的外墙，突出了象是桥梁的突起，长度不足三公尺，但代替椅子已经足够，点头回应后，亚丝娜与桐人一同移动，轻轻地弯腰坐上钢铁的横梁。
　　跟着坐在左侧的桐人，抬起右手，用手指温柔抚弄着从亚丝娜衣襟探出脸的结衣的头，虽然展露的微笑象是心中某处怀有伤痛，但仍以和缓的语气说道。
　　「……抱歉，结衣，亚丝娜也是，让你们担心了」
　　代替回答，结衣从亚丝娜的衣服飞出，坐到桐人的右肩上，圆滚滚的黑色眼珠，直直的看着亚丝娜，象是在催促说：快啊，妈妈。
　　轻轻点头，亚丝娜决定提出问题。
　　「桐人……在这里……第二十七层、有什么？」
　　顿时住口，稍微考虑过后，修改了后半段的发言。
　　「…………以前，在第二十七层……发生了、什么吗……？」
　　剎那间──
　　自己的言语成了打开记忆的钥匙，亚丝娜眼中透出了惊愕。
　　在这层的确有，这件事情，亚丝娜以前曾从桐人口中听过，虽然发生在第几层，这具体的数字没有透漏，但已几乎能够确定，这层一定就是，让桐人拒绝加入公会或组队，一直以攻略组唯一的独行玩家身分作战的原因，那一个事件。
　　「啊啊……没错」
　　从亚丝娜的表情看出心中所想，桐人轻轻的点头说道。
　　「在这个第二十七层的迷宫区，我第一次加入的公会，《月夜黑猫团》全灭了……」
　　
　　桐人对亚丝娜坦白自己心中一直深藏的黑猫团的悲剧，是在森林之家的前面结婚的前天，也就是二Ｏ二四年十月二十二日的事。
　　在第二十二层的森林遇到结衣虽然已是那之后一周，但现在结衣也已大略知道事情始末，桐人并不打算重新详述那个过去，而是以平静的语气说着现在的事。
　　「……今天听到结衣说，玩家的强烈感情，有可能寄宿在地形或道具上，而被SAO服务器保存下来时……我这么想着，既然这样，黑猫团的大家的感情，是否也留下来了……在第二十七层的隐藏房间，被矿石精灵与闇地精所杀的瞬间的……那份恐怖与绝望……」
　　───！！
　　听到这段话的瞬间，亚丝娜脑海中，在瓦吉特攻略战时出现的幻影清楚地甦醒了。
　　由砂岩砖块随机堆栈的设计风格，毫无疑问是旧艾恩葛朗特第二十七层迷宫区的内容，然后，在狭小房间中充满了大量精灵与地精，不就是现在桐人所说的情景吗。
　　「桐人……」
　　亚丝娜从喉咙挤出一丝声音，对着抬起消沉脸庞的桐人，尽力说明了无法理解的现象，在Boss战途中看到的，成为月夜黑猫团毁灭舞台的那个隐藏房间的景象──以及昨晚登出之后，在自己房间看到的夜晚街景，窸窣流淌的水道、与笼罩夜雾的灯光……
　　连桐人也为之感到惊愕，在数秒间无言以对，不久后才缓缓点头。
　　「……我想、应该没错，关于夜晚的街道……那是黑猫团中唯一一位女性玩家的记忆吧……这么说来……引起亚丝娜《脱离现象》的是她……」
　　顿时无语，随后以微弱的声音说道。
　　「……是幸，在呼唤着吗……，──但是，为何不是我……而是对亚丝娜……」
　　有一半象是自问般，以愕然表情喃喃自语，这时回答的是一直保持沉默的结衣。
　　「我想……这是因为……现在的爸爸，与SAO时代用了不同的虚拟体」
　　「…………！」
　　桐人像是弹起般瞬间挺直了身体，低头看着自己被包裹在黑色手套中的双手，这手掌与手指的形状，与SAO时代稍有不同，亚丝娜也知道。
　　在AlfheimOnline展开不是死亡游戏，而是普通游戏的生活时，亚丝娜与莉兹贝特、西莉卡、克莱因、艾基尔，还有其他众多生还者们，将SAO时代的虚拟体与账号资料几乎原封不动的转移到了ALO，但是只有桐人，继续使用为了将亚丝娜从鸟笼救出而新建的，外型有些孩子气的影妖精。
　　若是桐人让以前用的虚拟体复活，或许──保存在新艾恩葛朗特某处的，名为幸的女孩子的感情，就不是呼唤亚丝娜而是桐人了吧，在这状况下，可以推测发生《脱离现象》的会是桐人。
　　然而，为何幸会选择亚丝娜以代替桐人，不，真是选择吗？
　　她去世的时间距离亚丝娜与桐人结婚已经有一年以上，当时的亚丝娜，正以新建公会《血盟骑士团》副团长的身分，持续推进公会强化与楼层攻略，和桐人只能在攻略会议及Boss战时见到面，对于他加入《月夜黑猫团》，以及该公会只有他生还以外全灭的事完全不知情，反过来说，黑猫团的幸也应该连亚丝娜的名字都没听过。
　　这次解答疑问的，依然是结衣。
　　「妈妈现在使用的虚拟体……严格说来，目前仍和爸爸以前的虚拟体，持续着已结婚的关系，目前，因为ALO还没有结婚系统，所以状态不会显示出来……但在角色资料上，仍然与以前的爸爸有着关联」
　　「是……是这样吗！？」
　　竟然有这回事，让亚丝娜惊讶的不禁叫道。
　　连桐人也瞠目结舌，片刻后才低声喃喃道「……原来如此」
　　「……幸死亡的时候……我也在现场，幸在临死之际的感情，不只留在第二十七层的那个迷宫，也以连结到我以前的虚拟体的形式，被服务器保存下来了吧，但是，因为我的虚拟体改变了……幸的感情产生的信号之目标，转向了与以前的我连结的亚丝娜身上……是这么一回事吧……」
　　到此为止的话都还能勉强理解，但是仍有不解之处。
　　「……但是，为何是等到《现在》呢……」
　　视线跟着转向左侧耸立的浮游城外墙，继续说道
　　「初次发生脱离现象，距离我初次潜行到ALO之内已过了三周，而且，到了最近频率有所增加，还开始发生之前没有的类似记忆混入的状况……」
　　「…………这是因为……」
　　桐人顿时不语，突然就打开了视窗，盯着时间显示一阵子之后，大大吸了一口气，以稍微有些紧张的语气回答道。
　　「……幸死亡的时候，是二Ｏ二三年六月二十二日……两年前的今天，时间在……下午五时四十五分，再三分钟后……」
　　「…………！」
　　亚丝娜不由得屏息，连坐在桐人肩上的结衣，黑色的眼睛也惊讶得睁大。
　　关闭了视窗，仰望着不知何时已闪烁着满天星斗的夜空，桐人静静的开口说道。
　　「…………我……在SAO之中，目睹了许多玩家的死亡，也有用自己的剑夺去性命的对手，所以……早就不打算特别看待黑猫团与幸的死了，在以前的艾恩葛朗特，虽然会把黑猫团租的旅馆长着的树当成墓碑，时不时去参拜一下……但是旅馆所在的第十一层，还有大家死去的第二十七层，现在都无法进去……所以，今天与大家一起玩时，既然遇到这个时间，至少做个默哀……本来以为这样就结束了的……但是，听了结衣的话之后……我觉得造成亚丝娜脱离现象的原因，说不定是被服务器保存的幸的感情，怎么样都无法不去做确认啊……」
　　双腕放在膝盖上，紧紧地握着拳头，低着头，以忍耐着的声音继续说道。
　　「…………在那个瞬间，幸的感情……比如恐怖、绝望、悲伤等被服务器纪录，如今还想传达给谁的话……我想，那是独自生还的我的责任，然而我换了虚拟体，抛弃了过去……因为这原因，失去归处的幸的感情……才会对亚丝娜…………」
　　「………………桐人」
　　亚丝娜数度摇头并呼唤重要之人的名字，想说的话实在太多了，结果说不出口，着急的连呼吸都觉得困难，就在此时。
　　「并不是这样，爸爸！」
　　凛凛叫道的是结衣，她从桐人肩膀飞起，移动到脸的正面，紧握着小小的双手努力地说道。
　　「Cardinal系统下来的，虽然只有模式无法解析的特别感情，但这个说法或许有些不正确，在SAO里面，并不是只有玩家临死之际抱持的绝望和恐怖被当成特别之物，在系统启动的仅仅两周后，就已没再继续保存绝望的RAW资料了，所以，若是幸小姐在服务器中留下了感情……那应该不是绝望、也不是恐怖才对！」
　　结衣拚了命的呼唤，让桐人稍微抬起了头，以沙哑的声音喃喃道。
　　「…………那么…………幸所留下的感情是…………」
　　这句话，亚丝娜没能听到最后。
　　六月二十二日，下午五时四十五分十三秒，至今为止最大的《脱离现象》发生了。
　　安坐的钢铁横梁的坚硬、高空吹拂的气流的冷冽、法师用布质装备的触感，全都离而远去，强烈的浮游感包裹全身，重量的感觉被消除了。
　　然后亚丝娜的意识终于完全脱离了虚拟体，黑色的浮游城的巨体、以及满天的星斗，全都被一片白光所掩盖。
　　灵魂被光的回廊吸入，带往了某处……
　　
　　等回过神来，已站在陌生的房间里。
　　尺寸并不宽广，摆设只有简朴的床与木制的桌子，从仅有的一扇窗户，能看到令人联想到欧洲乡村的街景，取代天空的，是石头与铁延伸的上盖，这不是现实世界……是艾恩葛朗特某处的街道，屋群的屋顶与墙壁有印象，大概是，第十一、十二层那一带的主街区，现在应该还没开放的楼层。
　　虽然入夜了，但照明只有墙上的一盏油灯而略显昏暗，这不是玩家住宅，而是旅馆的一个房间吧，亚丝娜绕过床，走近房门打算转开门把，但伸出的手却停着没握住，看了自己的身体，惊讶的发现已经不是水妖精法师，而是以白色和红色为基调的骑士服，同色的长手套以及长靴，腰上虽然没有细剑，毫无疑问是血盟骑士团时代的公会制服，但是，全身却如幻象般透明。
　　到底发生什么事了，正正么想而抬起头时。
　　床上的空间一阵摇晃，出现了朦胧的人影。
　　是个身形纤细的女性玩家，背对着亚丝娜坐在白色床单上，浅蓝色束腰外衣与迷你裙的装扮，并没有穿着防具，整齐裁到肩膀略上方的短发，在黑色中略带青色，就算只看背影，也能知道是同年龄层的女孩子。
　　那女孩左右摇晃着上半身，应该是在唱歌吧，正当这么想时，耳边传来了温柔的歌声，那是有名的圣诞歌曲，一句、又一句，充满怜惜的，缓缓的、慢慢的持续唱着。
　　聆听歌声时，亚丝娜的视线中开始盈满了光的粒子，不知何时，双眼已聚积了泪珠，强烈的感情紧紧揪住胸口，乘着旋律，那女孩的感情一直流入，恐怖或绝望丝毫不存在，只是被纯粹的……温暖的、宛如春天阳光般的感情所充满。
　　当一滴泪水，从亚丝娜右眼滴落的同时，歌声也结束了。
　　那个女孩站起，无声的转身，隔着床与亚丝娜相望。
　　因为眼前盈满的光芒，无法看清楚女孩子的长相，只能勉强看见她露出微笑的嘴，轻轻的张动着。
　　听见了，声音。
　　
　　因为是妳，所以能说了。
　　我，过的很幸福。
　　亚丝娜再次被纯白色的光芒包围，那个女孩、房间、街道都远去了。
　　让身体任由浮游感，亚丝娜明白了，这应该就是最后一次的《脱离》吧。
　　
　　慢慢将脸抬起。
　　在稍微渲染蓝色的夜空中闪耀着的无数群星，耸立着的钢铁之城，与高挂在其尖端上的巨大满月。
　　视线稍微移动，看到了以担忧表情窥视着的桐人与结衣的脸，亚丝娜的身体，正被桐人的右手搀扶着。
　　「……谢谢，已经不要紧了」
　　轻声说道，起身的同时顺便稍微看了一下自己的服装，当然变回了原本的青色短袍。
　　「亚丝娜…………」
　　听到担忧探问的声音，又一次望向桐人，虽然有些迷惑该从哪开始又该怎么说明，但马上就察觉到，想要告知的事，已经在心中了。
　　「幸小姐，在笑着喔」
　　亚丝娜的这句话，让桐人睁大了眼睛。
　　直直看着来自群星的反射光逐渐增加的黑色眼瞳，亚丝娜将受托的话语，以全心全意传达。
　　唱着圣诞歌曲，就如幸一样。
　　
　　[[IMG,cf8c690e5d180465116084e55cb77740,800,1162,83968]]