　　「这个虚拟体，也差不多适应了吧？」
　　突来的问题，让亚丝娜从显示英语习题的视窗抬起头。
　　以手指捻起自己右肩流泻而下的，水妖精特有的蓝色长发回答道。
　　「嗯……再一阵子吧，真奇怪呢，脸孔和体格都与艾恩葛朗特时代一样，明明只是眼睛和头发的颜色不同而已，但虽然只是偶尔这么想，自己的身体，似乎，没和意识连结在一起……」
　　「哼嗯......」
　　担忧而皱起眉头的，是漆黑头发以冲天之势直立的影妖精的少年。虽称呼其少年，但内在的男孩子只比今年十八岁的亚丝娜小了一岁而已，只是虚拟体的样貌给人的感觉比现实世界的他还年幼，所以不自觉的这么想。
　　比邻坐在沙发椅上的影妖精，将自己前面的全息键盘推往深处，手肘撑着桌子直盯着亚丝娜看。
　　「那或许是适应以外的问题吧……。你说过AmuSphere的输入强度或反馈都没有问题是吧」
　　「嗯，大致看来每项都在平均值以上」
　　「是吗……」
　　一边点着头，一边伸出左手握住亚丝娜的右手。
　　「咦、怎、怎么了？」
　　虽然因受到奇袭攻击而吃了一惊故反问道，但因为对方的表情怎么看都很正经，于是亚丝娜张开手掌，对方将自己的食指缓缓靠近，在稍微接触到的时候就停下。
　　在掌心发生的微妙搔痒感传达到了虚拟体的背上，令亚丝娜不禁「嗯……」的小声呻吟，但是影妖精维持着正经的表情，直盯着手掌说道。
　　「现在我这边产生了接触感觉，你有感觉到被碰触吗？」
　　「嗯……有感觉到」
　　亚丝娜点头答覆，而影妖精维持着正经的表情继续说道。
　　「好，那么，动作会一点一点的离开，直到感觉消失时告诉我。……如何，仍然有感觉吗？」
　　碰触手掌的指头缓缓的滑动，变得更加微弱的感觉信号刺激着假想的神经系统，令虚拟体轻颤着说道。
　　「呜……仍然……能感觉到」
　　「是吗……那、这样呢？」
　　「嗯……有……感觉……」
　　「哼嗯......果然I／O信号的强度应该是正常的......」
　　「啊……感、觉……」
　　这时亚丝娜终于察觉自己的回答或许会造成某种误解也说不定。
　　整张脸瞬间被强烈的热感所包覆，马上收回右手并且握紧，面对露出讶异表情的影妖精，以最大音量喊叫道。
　　「到底在说什么嘛！桐……桐人这个、笨蛋─────────！！」
　　炸裂的右手巴掌直击，有虽然地点在中立都市的旅馆，但或许会发生数值上的伤害般的威力，轻易的将瘦小的影妖精从沙发椅轰到墙边。
　　
　　二Ｏ二五年六月二十一日，星期六，下午八时三十分。
　　亚丝娜──结城明日奈，在VRMMORPG《Alfheim Online》的城市《世界树都市》外围的旅馆的房间内，与桐人──桐谷和人一同解决着学校的习题。
　　从解散的《RECT Progress》公司接手ALO营运的合资公司《Ymir》对游戏做了许多变动，其中之一，是有限度地开放从游戏内世界对外部网络的连接。从选单中开启浏览器，就能和现实世界的PC与携带终端一样浏览各个网页，也能连结保存在网络硬盘的习题档案，万一，恶意玩家执行奇怪的程序也会被《Cardinal系统》及时察觉，不会对妖精乡的治安造成损害。
　　母亲对于亚丝娜再次使用完全潜行机没有好脸色，「习题就用自己的手作完」之类的话说了好几次，但对亚丝娜而言，现实世界的身体与虚拟世界的虚拟体都是《自己》，能在周遭随意（严格来说有上限）开启视窗的虚拟世界，在做习题方面较有效率，也不会有眼睛疲劳肩膀痠痛等等，最重要的是，能与住在离亚丝娜家所在的世田谷区宫坂有段距离的崎玉县川崎市的桐人比邻用功……不，这或许有些不纯的动机在。
　　总之，这一天的夜里仍以妖精之身专心敲打虚拟键盘的时候，突然，桐人对亚丝娜的感觉进行了检查──就是这样一回事。
　　
　　影妖精呜呜呻吟着起身，同样从沙发站起的亚丝娜，双手叉腰面对他说道。
　　「我说，要确认感觉信号的话，还有其它方法吧！」
　　「……刚才那样是最简单的吧……，而且，发出e（ro）……奇怪反应的不就是亚丝娜吗……」
　　对于做出暧昧反驳的桐人，亚丝娜乍然紧盯。
　　「e……什么？你想说什么？我不会生气所以快说？」
　　「绝、绝对是假的！而且，根本已经生气了……」
　　「才没有生气！如果结衣没有出门的话，那时我说不定真的会生气」
　　亚丝娜的话，让直立不定的桐人颤抖。
　　既是高等的Top-down型AI、是两人的女儿、在ALO内又是《导航精灵》的结衣，随着克莱因和莉兹贝特等朋友一同狩猎而不在，若是刚才的场面让爱女目击的话，想到这里脸又再度发热，这时桐人不知为何露出笑脸，以开朗的口气说道──
　　「亚丝娜，你的脸很红喔」
　　被如此评论道，不禁再次紧握住铁拳。
　　朝向露出「不妙」表情的桐人，毫不客气前进了几步，这时候。
　　「………啊……」
　　亚丝娜小声呻吟并停步不动。
　　那个感觉又再次出现了，灵魂彷彿一瞬间被抽离身体的奇妙感觉，似乎不知道手脚在哪又该怎么动……似乎现在不再是现在。
　　因为发现了异状吧，桐人以瞬间移动般的速度靠近，搀扶柱亚丝娜的身体，以严肃的表情盯着亚丝娜的眼睛低声问道。
　　「没事吧？」
　　「嗯……嗯，没事，已经好了」
　　话虽如此，让桐人的手继续支撑着体重，亚丝娜轻声说道。
　　「真的……真的只是稍微不对劲，而已，并不是虚拟体动不了之类的，虽然可以不去在意……不，虽然或许只是想多了……」
　　「不……检查一下比较好，这是艾恩葛朗特时代不曾有过的感觉吧？」
　　「嗯、我想……一次也没有……」
　　桐人轻轻抱起点头回答的亚丝娜，往隔壁的寝室而去，因为租来的房间是最高级的套房，从宽广的房间的窗边，能看见世界树光辉灿烂的夜景与遥远下方的亚尔普海姆（Alfheim）的部分大地，但是桐人的目光没有注意那边，将亚丝娜平放在大床上然后自己坐在一旁，再次伸出手，轻抚着水蓝色的头发说道。
　　「……亚丝娜，虽然应该是不愿再想起的回忆……」
　　从满是踌躇的语气中，亚丝娜察觉了桐人想说的事，微笑着以轻松的语气回到。
　　「没关系的，……身为《蒂塔妮亚》的时候，也不曾有过这种感觉，所以，我想应该不是服务器（世界）异常所造成的」
　　「是吗……」
　　回应后，桐人终于将视线转向窗外。
　　他将死亡游戏《Sword Art Online》通关，将生还的六千一百四十九位玩家从浮游城艾恩葛朗特解放，是二Ｏ二四年十一月七日的事情了。
　　但是，包括亚丝娜在内的约三百位玩家，并没有回到现实世界，在综合电子仪器制造商RECT担任要职的名为须乡伸之的男人，以违法的人体实验为目的，将三百人的意识绑架到设置在ALO内的虚拟研究设施。
　　亚丝娜虽然没有成为实验对象，但却被囚禁在吊在世界树枝条下的巨大鸟笼中，《蒂塔妮亚》这名字，是在这个世界自称《妖精王．奥伯龙》的须乡所给予的。
　　被囚禁的痛苦，持续到二Ｏ二五年一月二十二日被桐人救出为止，虽然是能够匹敌艾恩葛朗特两年时光的漫长的两个月，但在这段期间，自己一次也没发现过感觉的异变。
　　「……大概，第一次的……该怎么说呢，《脱离感觉》发生时，我想是在约一个月之前……」
　　低声的话语，让桐人有些惊讶。
　　「最初的那次还记得吗？」
　　「嗯，在与新艾恩葛朗特第一层的Boss战斗时发生的」
　　亚丝娜的回答，让黑色的眼睛眨了两三次。
　　「那个时候──说起来，虽然只有一次魔法的失败，或许就是……」
　　「真亏你能记住啊」
　　对伙伴的惊人记忆力不禁露出苦笑，亚丝娜点头说道。
　　「在咏唱咒文时，突然感到自己被拉开，于是咏唱就停下了，因为马上就回复了，而且在战斗中只发生那一次，我也觉得自己只是搞错……但在此之后，就一再发生了…..」
　　「…..既然如此，就不是适应的问题了，因为，第一层的Boss战，距离亚丝娜初次以这个虚拟体登入ALO已经有三周以上了吧？若不适应虚拟体是原因，在一开始就该更频繁的发生」
　　「说的……也是，那么，到底是什么原因……」
　　虽然躺在床上却仍表示了疑问，桐人暂时露出思考的表情后说道。
　　「这个现象，在ALO以外的虚拟空间不会发生吗？」
　　「这嘛……说起来，虽然几乎很少在这里以外做完全潜行，但记忆里在其它地方并没有感觉过《脱离》」
　　「那么，也不是Nervgear与AmuSphere的差异造成的了，剩下的是……嗯……──心中也觉得不可能，但在现实世界的相同现象是……」
　　「不可能吧，若是如此，就真的是灵魂出窍了」
　　从自己口中说出来，稍觉恐怖的再次检索自己的记忆，幸好完全没想到类似的案例，但这样一来，谜样的《脱离现象》就陷入原因不明了，虽然试着从网络收集情报，但找不到AmuSphere使用者有相同的故障回报，就算想拜托RECT或Ymir的服务人员，但这症状也轻微到能忽略。
　　这现象只维持一瞬间，几乎可以不当一回事，也不到会对游戏玩家造成障碍的程度──到此考虑了各种事情，这种不起眼的问题真是困扰。
　　在一旁看着坐下的桐人口中不停念念有词，亚丝娜终于说出了决定。
　　「剩下的，就只能和结衣讨论了」
　　「……嗯……」
　　这虽然是亚丝娜自从第四、五次《脱离》时就开始考虑的事，但至今仍犹豫着，不仅结衣在得知亚丝娜的异常后会非常担心，若是结衣倾尽全力仍无法解决的话，对她的心应该会造成很大的负担。
　　结衣是为了对SAO玩家的精神面进行支援而被试作出的AI，但伴随着死亡游戏化而被冻结了各种权限，只能透过荧幕看着数千位玩家的负面感情，结果异常的负担对核心程序造成了损害，遇到亚丝娜他们时，几乎连话都不会讲。
　　因此，亚丝娜已经决定绝不让结衣担心，不让她纤细的心有丝毫的伤害。
　　然而，桐人就像看穿了这份心思般点了点头，再次将手伸向亚丝娜的头，温柔、但确实蕴含力量的抚弄着头发──能巧妙操作虚拟体到如此地步的玩家几乎没几人──说道。
　　「我明白亚丝娜的心情，但是……结衣她，若得知亚丝娜不与自己讨论的话，那岂不是会非常难过吗」
　　「但是……真的、不是什么严重的问题，我想，大概这阵子就会适应这个现象，然后完全不用在意了吧」
　　「……谁知道呢……毕竟亚丝娜很敏感嘛……」
　　这时桐人突然住口，慌张地摇头后继续说道。
　　「啊、不是、我并没有奇怪的意思」
　　「真是的，这点我还是明白的……然后？」
　　「然后……那个，既然是敏感的玩家，我想应该不可能无视感觉的些微异常，在战斗中更是如此，对我、与亚丝娜来说，这个世界……并不是死亡游戏，而是当成普通的VRMMORPG想去尽情享受，为此，不管多么微小的妨碍我都希望排除……话说回头，这或许只是我的任性而已……」
　　最后只剩低声说着，而亚丝娜将右手伸向垂头丧气的桐人。
　　将手搭上紧身的黑衬衫的肩部，然后全力拉向自己，从SAO时期继承而来的高等力量数值打破动作平衡，让瘦小的影妖精「呜哇」一声，倒在躺着的亚丝娜的胸口上。
　　随即以双手环绕，紧紧的用力抱住，亚丝娜轻声的说道。
　　「谢谢，桐人……我现在非常高兴喔，我对能与桐人、与结衣、与大家一起，前往亚尔普海姆的各种国家与新生艾恩葛朗特的各条街道，能够观光、购物、冒险等等感到非常高兴，从今以后，也想要一直一直，一起在这个世界旅行」
　　随着亚丝娜缓缓道来，臂弯中不断抵抗的桐人也停止了动作，不久后，他小心翼翼的伸手环抱。
　　仔细想想，像这样与桐人互拥，从SAO时代以来就没做过了，自虚拟世界的鸟笼解放的一月起，到四月底为止都持续进行复健，在那之后仅是适应包括新学校的睽违两年的现实世界就已竭尽全力，不论在哪边的世界都不太有让两人单独相处的时间，今天能这样，也是因为正好只有两人被交代了许多习题，平时的读书会可是有更多人在。
　　但是，亚丝娜现在在心中拟定了一个计划……或者说是与自己的约定。
　　虽然不知何时能做到，目前还无法前往第十层以上的新生艾恩葛朗特，当二十一层以上开放的话，要比谁都更快抵达二十二层，将建在森林深处的小木屋买下，那是过去与桐人一起，度过短暂但幸福时光的玩家住宅。
　　当然，新旧的艾恩葛朗特之间，不仅栖息的怪物与出现的物品，连地形也有微妙的不同，并不保证同一个地方会有同一栋房屋在，但是，亚丝娜深信着，那栋木屋肯定一直等待着两人，虽然在买下之前，或许还得再解一次《飞天屋》的任务也说不定。
　　「……或许……」
　　亚丝娜的喃喃细语传入耳中，让臂弯中的桐人疑问的抬起头，「嗯嗯，没什么」回应道，亚丝娜无语继续想着。
　　或许不可思议的脱离现象，是心对那个家太过强烈的渴求所造成的也说不定，意识在瞬间离开了虚拟体，飞向了第二十二层的森林吧。
　　在这样想象的亚丝娜的耳边，传来了桐人的声音。
　　「……明天就与结衣谈谈吧，靠我们无法察觉的障碍，若是结衣一定可以找到的」
　　「嗯……说的也是」
　　表示同意后，亚丝娜松开了臂弯。
　　相触的脸颊分开，两人的视线在至近距离中交会，虽然些微预感在亚丝娜胸口中流淌，但桐人只在短暂的视线交会后就挺起身体，再次坐在床上并转向这边说道。
　　「那……接下来要怎么办？与克莱因他们会合吗？」
　　亚丝娜露出苦笑并且摇头。
　　「不－行，习题还没完全做完吧」
　　「啊……也、也是……」
　　「全部做完，大概也要将近十时了，狩猎还是等明天吧，艾基尔和莉法都说过能来，人多一点肯定会比较愉快」
　　「是是──」
　　像小孩一样答话后，突然垂头丧气的咕哝道。
　　「啊－啊……在SAO时代，明明十时才是狩猎的真正开始啊……」
　　「别做奇怪的怀念！况且，几乎没有《夜晚组》的人做到像你那样，但却又不停地提升等级，都被当攻略组的七大不可思议了」
　　听到从床上坐起的亚丝娜这么说，桐人露出微妙的表情开口询问道。
　　「……那个，其它六项不可思议是什么？」
　　「记得是……《黑衣剑士．无盾的单手剑传说》……《黑衣剑士．专抢LA（Last attack）传说》之类的……」
　　「慢、慢着慢着，这不是全都在讲我吗」
　　「放心，第七项是《KOB团长太过坚硬传说》……但是，只有这个不该算是不可思议呢……」
　　回想起八个月前的记忆而喃喃道，将团长──希兹克利夫即茅场晶彦的《不可思议》看穿的黑发剑士，伸出的手覆盖在亚丝娜头上。
　　「就算是我，也没有什么不可思议的，等级之类的，都是受了许多人鼓励与帮助才勉强维持住的……当然，也包括了亚丝娜」
　　抚摸了两、三次头后，桐人从床上站起，大大的伸了个懒腰。
　　「接着，就赶快把习题搞定吧……既然都陪我了，这次也请帮点小忙……」
　　「真是没办法啊」
　　跟着从床上跳起，亚丝娜笑着补充说道。
　　「做完之后，到一楼的餐厅由我请客吧！」
　　从虚拟世界回到现实世界，最先感觉到的是血肉之躯的重量。
　　换个说法，真实的重力比较大。在旧SAO中，因为作为细剑使而贯彻重视速度的能力构成，虚拟体的体感重量相当轻盈，每天如疾风般奔驰于原野、如骏马般跳越障碍，在继承了数值与档案的ALO中，这身轻灵依然不变，不，因为背上有了翅膀，对重力的感觉更加稀薄了也说不定。
　　因此，当在昏暗的自己房间床上睁开眼睛的瞬间，压在全身的重量几乎让人喘不过气，明明被囚禁在死亡游戏时那么的渴望《登出》，但却怎样也无法喜欢这感觉，大概，这个冲击也总有一天会习惯吧。
　　花了大约十秒准备后，明日奈缓缓起身。
　　将头上相比于Nervgear有着惊人轻巧的完全潜行机──AmuSphere拿下，动作被天花板上的感应器测知，自动点亮了间接照明的光度。
　　双脚下床，慎重的站起，果然还留着些许晕眩，与让虚拟世界的亚丝娜感到困扰的《脱离现象》有些相似，但相较于在那边是感到意识飞往上空，现实世界的晕眩是往地面拉去的感觉，不快的程度遥遥领先。
　　轻轻摇头以化解晕眩后，穿上拖鞋往南向的窗户走去。
　　从庭院的缝隙间，眺望着被六月的湿重夜气所笼罩的住宅区，因为稍微飘着雾雨，路灯周围宛如张着白伞，不免让人联想到虚拟世界的光线特效。
　　「…………？」
　　突然间，感觉到记忆的一角受到刺激，明日奈皱起了眉头。
　　夜晚的街道，笼罩夜雾的灯光，窸窣流淌的水道，在其边上，抱住膝盖不停啜泣着，很不安、很想逃走、但又无处可逃……
　　这是在何时、何处见过的情景，完全想不起来，想抓住这模糊的印象，但就在快要抓住时又突然消失了。
　　感受着残留在胸口中的，不可思议的寂寞余韵，明日奈暂时眺望着现实世界的夜景。