　　隔天，六月二十二日，星期日，下午四时三十分。
　　亚丝娜抵达在亚尔普海姆上空巡回的巨大浮游城．新生艾恩葛朗特的第八层迷宫区最高阶──所谓的《Boss房间》。
　　到这个地方要做的事只有一件，当然，就是与Boss战斗。
　　
　　啾────！发出如此高亢警告音的，是全身长满水蓝色羽毛的小龙《毕娜》，身为主人的猫妖精玩家，西莉卡随即喊叫道。
　　「亚丝娜姐，喽囉（minion）被召唤了！」
　　「知道了！各位集合！」
　　亚丝娜高举法杖当作队员们的信号，随之立刻开始咏唱咒文。
　　「神圣之泉现临于此，阻挡火焰与剧毒之气息」
　　当最后一句高声唱出的同时，手杖刺向黑色大理石地板，幽幽的青光波纹扩散，随之涌出了大量泉水，立刻形成了直径十公尺的水面。
　　「Thank you、亚丝娜」
　　「非常感谢！」
　　握着战槌的锻制妖精莉兹贝特，与让毕娜坐在头上的西莉卡率先冲进水面，同是SAO时代伙伴的土妖精斧战士艾基尔、火妖精刀使克莱因跟在后头，稍晚，全身黑色的影妖精桐人、与在现实世界是他妹妹的风妖精魔法剑士莉法同时回到了最前线。
　　虽然这七人已是队伍人数的上限，但在Boss房间战斗的并不只有亚丝娜等人，加上其它四只队伍组成了大规模的强袭部队，虽然在圆形的大厅中有三十五位玩家在，但却不会感到拥挤，这是因为和旧艾恩葛朗特的Boss房间相比，做了相当程度的扩大之故。
　　跳进有着HP回复效果与耐毒、耐火效果的水面，喘了一口气的桐人肩膀上，小精灵结衣向亚丝娜挥动着小手。
　　「妈妈，咒文的咏唱已经很熟练囉！」
　　「啊、啊哈哈……谢谢，结衣」
　　就在亚丝娜这样回答后不久，水面的周围喷出了数根火柱，随即化作了龙卷风般的漩涡，从中心显现出人形的火焰，化作高约一公尺的小型炎之精灵（Fire elemental）。
　　就个体来说并非强敌，问题是数量很多，在广阔的整间Boss房间中，共涌现了三十个以上，再加上精灵们又仅仅是喽囉Mob，铺设黑大理石的大厅──亦是浮游城第八层全域之主的Boss也会同时发动攻击。
　　Boss之名为《炎之蛇神．瓦吉特》（Wadjet The flaming serpent）。
　　在最初的战斗后调查的结果，Wadjet这名字似乎是出自埃及神话的火炎之蛇神，外观正如其名，是巨大的眼镜蛇头与拥有四根手臂的女神的融合姿态，黑色基调的巨大身体缠绕着火焰，毫无防备接近的话就会受到火属性的持续伤害。
　　现在，Boss本体由亚丝娜他们以外的另两支队伍负责对付，在那十四人还有HP的时候，非得尽快解决包围阵不可。
　　将右手的法杖刺向地面，亚丝娜立刻确认着周围状况。
　　瓦吉特正与两支队伍在巨大Boss房间的对面战斗着，剩下的两队，其中由火妖精的女性玩家率领的一队，退避到与亚丝娜一样用水妖精魔法制造的水面上，另一支队伍似乎没有能使用这个《净化之水面》（Purified surface）的玩家，亚丝娜举起左手，向他们喊叫道。
　　「只要吸引喽囉的注意就行了，请到这边的水面来！」
　　了解，这么说的风妖精男性队长挥手回应。
　　就在交谈的过程中，周围的六位伙伴们，也将散乱靠近的部分炎之精灵打成了焦炭，虽说只是Boss的喽囉，在普通的战斗中也是能让物理伤害的一半无效化的强敌，但在进入魔法的水面的瞬间就会急速衰弱，让法师稀少的这个队伍也能毫无问题的解决。
　　将靠近的精灵（Element）全部打倒的时候，其他队伍拖了大量的敌人过来并跳进水面，直径十公尺的圆内要挤进十四个人毕竟还是有点狭窄，立即跳出水面的桐人与克莱因将追加的精灵的一半引走，让整片水面都能用于战斗。
　　看着周遭不断闪耀的金属光芒，亚丝娜也想将拿着的长杖改成细剑，但为了维持魔法水面，法杖得一直竖立在地上而作罢，在ALO中亚丝娜是偏向治疗师的魔法师，虽然觉得当支援者也很有趣是原因之一，因为比同伴们更晚参战以致队里满是物理攻击者也是理由。
　　察觉了亚丝娜心中的骚动，立刻靠过来的莉法满是抱歉地说道。
　　「非常抱歉亚丝娜姐，每次都得麻烦妳负责支援（buff）」
　　「不会，我完全不觉得有一点厌烦喔，咏唱咒文也很愉快的」
　　「是吗……哥……桐人他，现在仍对咏唱感到不好意思，下次请亚丝娜姐也说说他吧」
　　灿烂的笑容随即回复正色，莉法举起左手。
　　「神圣之水治愈彼等，冰冷之死就此远离」
　　展现的回复咒文的咏唱果然有模有样，流畅的唱完咒语之后，发自左手的青色光点向四周浇注，不干涉水面的持续治愈效果而治愈剑士们的伤害。
　　一段时间后所有的精灵都被打倒，亚丝娜提起右手的法杖，魔法的水面化作青色水花四散消失，在HP条下并列的支援效果图示也减少了一个。
　　视线移动所见，在右侧战斗的别支队伍也几乎将精灵一扫而空，确定全部的喽囉都出理完毕的克莱因，对着正与Boss战斗的十四人大声喊叫道。
　　「好了！包围阵已经清理完了，随时交换都没问题！」
　　象是对方队长的高大的闇妖精随即回应叫道。
　　「了解！下次休息时就拜托你们！」
　　在那之后，蛇型Boss将巨大的头部抬起，与膨大的眼镜蛇头合为一体的黑色女神，四根手臂之一将握着的宽刃大剑高举挥舞着。
　　紫色雷光随即在Boss周围的空间奔驰，半透明的巨大的剑一把接一把实体化，原本集中在Boss前方的玩家们顿时四散，拿盾牌的人就用盾牌，用双手武器的人就将惯用武器举到头上。
　　「Syagyuaaaaaaaa！！」
　　Boss──炎之蛇神．瓦吉特随着奇怪的叫声挥剑砍下，呼应这个动作，多达八支的幻之巨剑的向玩家们轰然的攻击。
　　防御成功的有四人，剩下四人的盾牌或武器被大大的弹飞，但受到使用大招的影响，缠绕着瓦吉特的火焰也变得稀薄，抓住这个空隙，后方的法师们放出已咏唱完成的行动妨碍系咒文。
　　几乎所有Boss对妨碍效果（debuff）都具有高耐性，但抓准时机还是能让动作停止十秒的程度，当咒文形成的蜘蛛丝与银锁链、黏稠的沼泽等纠缠住瓦吉特的瞬间，闇妖精队长大大的挥舞手臂。
　　「退后──！」
　　随着喔－─！的喊叫声，玩家们一起跑动，被幻之剑吹飞的四人也立即站起，加入了喊着「别落后了！」的伙伴之中。
　　「好啊！上场了！」
　　提起刀的克莱因率先飞奔而出，桐人与艾基尔随即紧跟在后。
　　正打算跟着一起冲的时候，亚丝娜突然有了个想法。
　　──大家，都好开心啊。
　　不只是桐人和莉兹贝特他们，看着另外四支队伍更是深切感到如此。
　　这二十八人有大部分是今天初次见面的玩家，接受在第八层主街区《弗利班》的传送门广场召集Boss攻略连队的他们的邀请，简单的自我介绍后就往迷宫区移动了，一冲上塔就趁着气势闯入了Boss房间，这在旧艾恩葛朗特时代是完全想不到的突击行动。
　　以前，在Boss攻略战前要不断重复侦查与会议，检视所有风险，尽可能聚集战力后才进行真正的挑战，和有着连一位死者都不能出现的绝对条件的SAO相比，虽然能够理解现在的ALO是截然不同，但亚丝娜在今天的Boss战开战前仍不禁想着「真的就这样开始了吗？」，新艾恩葛朗特的第八层是现在的最前线，这也意味Boss瓦吉特至今仍不曾被击败过，要挑战这样的强敌，至少也开个作战会议，确认一下阵型之类的吧。
　　但在开战过了三十分钟的现在，终于有些理解了。
　　真正重要的，并不是击败Boss这件事本身，而是享受这个过程。
　　就算击败了Boss，那只不过是展现高压姿态的领导公会──过去亚丝娜担任副团长的《血盟骑士团》这般──单方面的指挥达成的战果而已。全体玩家的心合而为一，一同思考、一同战斗、一同欣喜……或者一同难过，这才是在线RPG的醍醐味，品尝着这份味道，即使战败也能感到乐趣。
　　替撤退的两支队伍殿后的闇妖精男性，在与亚丝娜错身而过时举起左手，喊叫道。
　　「三分钟就能重整态势，在此之前有劳了」
　　大力与对方击掌后，亚丝娜也回应道。
　　「放心！那边的包围阵就拜托了！」
　　从铠甲铿锵响着的撤退集团传来「你在慌张什么！」「才没这回事呢笨蛋！」之类的对话，跑在身旁的莉兹贝特嘲弄道。
　　「还是老样子呢，亚丝娜」
　　「说、说啥呢」
　　「在以前的艾恩葛朗特，一个人走着时也常常……」
　　「那种事现在怎样都好啦！看哪，Boss的攻击要来了！」
　　稍微慌张的回话后，摆脱了妨碍效果的瓦吉特再次动作。
　　和在亚尔普海姆地下的广阔的冰之国《幽兹海姆》阔步的邪神级怪物相比，新生艾恩葛朗特的Boss体型上虽然较小，但强度却远远凌驾其上，这件事实，由浮游城到第十层为止已实装超过一个月，但被攻克的仅到第七层获得了证明，第八层Boss瓦吉特也是，从一周前起各族的强者们纷纷组成7人×7队的全满连队挑战，但听说都毫无例外地战败。
　　知道这件事，仅是仰望着高举的头几乎碰到天花板的人面蛇身Boss，就涌现出强烈的紧张感，靠着勉强露出的笑容驱散，重要的不是胜利，而是去享受，战败并不可怕，所以尽情的战斗吧──。
　　「Syarua！」
　　发出奇怪的叫声，瓦吉特挥动起由左下手臂拿着的笏杖。
　　呼应这个动作，并列在大厅外围的圆柱以轰然声响旋转，展露出藏在内侧的大镜，这时，才刚后退不久的两支队伍，不等队长发出指示就各自分散成几人，对付总计八面的镜子。
　　瓦吉特的笏杖，其前端的水晶球能发出具有即死级威力的光线，仅仅如此就已是相当恐怖的武器，更麻烦的是，光线被外圈的镜子复杂的反射后，轨道就变得无法预测。
　　在刚开始攻略Boss时，镜子一旦出现就会倾全员之力进行破坏，虽然被武器多次击打后不会丝毫无损，但其耐久度惊人的高，在八块全被处理完成前，光线的发射就已导致复数的死者出现。
　　但在过了一周的现在，比直接破坏更有效果的应对方式已被想了出来。
　　对付八面镜子的玩家们，从正面推动镜子使其角度改变后就马上退开，随即，从瓦吉特举起的笏杖发射出暗绿色的光线。
　　射中房间西侧的光线，本来应该瞬间朝向别的镜子反射，并对轨道上的玩家造成即死伤害，但是，被玩家调整过角度的镜子，让光线几乎是直角──也就是向着瓦吉特反射回去，被自己发射的光线击中的Boss，在发出高亢的惨叫的同时，总共七段的HP条大幅的减少，话虽如此也只是让第二条减少不到一半而已，到这时候死者然挂零，表示还差两支队伍才满的这个连队，可说是相当骁勇善战。
　　担任这次队长的克莱因似乎也这么想，挥动长刀气势满满的喊道。
　　「好啊、能赢！全员突击！」
　　举起双手斧的艾基尔，与握着单手剑的桐人率先飞奔而出，莉法与莉兹贝特紧跟在后，另外两队也一起包围住Boss长长的身体，不只是一同斩击、打击、刺击着，还有魔法攻击，以拿手的高速咏唱组织着咒文，朝向瓦吉特的上半身挥动法杖，无数的锐利冰枪倾注刺击在黑色鳞片上，因为即死光线的自爆让炎之气息暂时消失，让其弱点的冰属性魔法完全发挥，再配合桐人等人的物理攻击，让HP条有明显可见的削减。
　　因受到重创而扭动的瓦吉特，开始将身体扭卷成弹簧般的样子，站在稍远之处而马上察觉其动作的亚丝娜，大声喊叫道。
　　「甩尾攻击要来了！大家，准备跳跃！」
　　这时，包围着Boss的攻击手们立刻大动作跳开，做好准备，瓦吉特虽说是属性攻击系的Boss，但物理攻击也很强烈，长尾贴近地面做出的三次回转技，若第一次没能躲开而被绊倒，就会吃下第二次、第三次的攻击。
　　亚丝娜也与伙伴们同时膝盖稍弯计算着时间，当尾巴卷好的女神双眼发出深红色的光芒，此时就要……跳跃！
　　但在剎那间。
　　比虚拟体的跳跃还稍微早了一点，亚丝娜感觉到只有意识被迅速的往上拉去，也就是《脱离现象》。
　　竟然在这时候──！屏息等待感觉的恢复，虽然现象只是短短的一瞬，但在这种状况下却是令人焦急的长，当Boss巨大身体积蓄的力量被解放，尾巴随着风声逼近，不行……来不及了。
　　就在巨大的鞭子即将横扫双脚的瞬间，脑海中浮现出Boss战之前的一段对话。
　　
　　在与莉法和克莱因等人约定时间的一小时前，登入了昨天相同旅馆的亚丝娜与桐人，找了结衣讨论状况。
　　从娇小的导航精灵，变回原本白色连衣裙姿态的结衣，坐在两人之间安静的听着亚丝娜说的话，直到说明结束才喃喃道。
　　「意识……脱离……」
　　对着安静坐在沙发上，面露惊讶的结衣，亚丝娜点头道。
　　「是这样，虽然以言语来表达很难……我认为，应该是与虚拟体的连线，发生了什么问题」
　　「竟然会发生这种故障……妈妈对不起，我如果能早点发现的话……」
　　「嗯嗯，这不是结衣的错喔」
　　以双手捧着沮丧的少女的脸颊。
　　「我才是没有早点和妳讨论，对不起，一开始，我还认为是还没适应虚拟体的关系，但是，昨天和桐人讨论过后，或许还有更进一步的其它原因……」
　　这时，将结衣夹坐在中间的桐人开口道。
　　「如何，结衣……有想到什么原因吗……？」
　　被亚丝娜双手捧着的AI少女，长长的睫毛低伏，象是在思考的样子，但只过了三秒左右就抬起头，露出忧郁的表情。
　　「从妈妈刚才所说的情报，很遗憾不能锁定故障的原因……而且，以我现在的权限，无法直接检查妈妈的AmuSphere与ALO服务器之间的通信封包，如果我在附近时发生这现象，或许还能截取到一些资料……」
　　「说的也是……结衣对不起，说了些强人所难的……」
　　结衣以自己的手，从外侧紧握住道歉的亚丝娜的双手，从脸颊上取下，捧在两人之间用力握着。
　　「但是，某种程度的推测还是能做到」
　　「咦……真的？」
　　「是的，首先，假设脱离现象的原因，不在妈妈的AmuSphere或妈妈自己身上，那么最先想到的就是服务器端的故障，但现在Cardinal系统并没检查出任何错误，来自使用者的同类故障回报也一件都没有」
　　对于握着亚丝娜的双手伶俐说话的少女，亚丝娜暗自感慨的注视着。
　　昨天，桐人和亚丝娜还为了这个话题是否会造成结衣过大的负担而担心着，但那只不是杞人忧天，结衣自己承认了无法立刻解决问题，并尽最大努力去应对，她也是一天天的成长着。
　　「如此一来，推测这个问题现象，原因是在ALO的服务器……也就是亚尔普海姆之内存在的什么对妈妈造成了不定时干涉，那是玩家或者物件、抑或是否刻意的干涉，依现况无法做判断」
　　「不定时的……干涉……」
　　这次换成了亚丝娜重复着结衣所说的话。
　　假设引起亚丝娜的脱离现象的是别人，那不可能是普通的玩家，因为能做到这种事的魔法与道具并不存在，必然是持有更高权限的人……侵入者（cracker）
　　，或者游戏管理者（Game master）的作为。
　　想到这里时，亚丝娜脑海中浮现的是，不愿再度想起的某个男人的脸，将亚丝娜监禁在鸟笼中超过两个月的妖精王奥伯龙──须乡伸之。
　　但是，那个男人现在被收容在东京拘留所，怎么想都不可能对ALO服务器进行干涉，桐人应该也想到同一件事，脸色瞬间变得凝重，但又马上释然的摇头，然后以往常的表情看着结衣双眼，提出了疑问。
　　「吶，结衣，你刚才说过，对亚丝娜造成干涉的或许是物件对吧？这是……什么意思？是特定的道具或地形，超越了系统范围对玩家造成影响吗，这种事真有可能吗？」
　　于是幼小的少女，象是思考着该怎么说明而微微低头，然后缓缓地说道。
　　「就如爸爸与妈妈所知道的，我原本是作为照顾SAO玩家的精神状态而开发出的《精神状况支援程序》（Mental Health Counseling Program）试作版本，这表示Nervgear不仅是穿戴者的感觉、运动信号，具有连感情也能读取的能力，旧SAO的Cardinal系统就监视着所有玩家，并持续储存着资料……」
　　到此为止都是亚丝娜已知道的事，最初相遇的时候，结衣宛如二、三岁的幼儿般无法言语的原因，是因为无法处理玩家们庞大的负面感情，而造成了核心程序损坏。
　　轮流看着两人的脸，结衣认真的继续说道。
　　「但是，和感觉与运动信号相比，表示感情的信号的解析较慢，能够辨别的，只有储存量较大的《愤怒》、《悲伤》、《恐怖》、《绝望》之类的负面感情，除此之外的感情不论是Cardinal……或是其下位程序的我，在当时都无法解析，于是Cardinal在异常且高强度的感情模式输入时，会以RAW资料将外围环境等保存下来，发出信号的玩家ID自不用说，时间与地点，甚至包括持有的道具等」
　　「…………！」
　　亚丝娜与正好吸了一口气的桐人相视而觑。
　　这些事情是初次听到，结衣的说明稍微有些难懂，咀嚼之后的大意就是，负责管理旧SAO服务器的Cardinal系统，在玩家抱持着强烈的特别感情时，会将模式解析以非压缩资料，而是原始资料（RAW）……也就是《感情本身》记录下来，但这在某种意义上，等于是将玩家的灵魂──其中极微小的一部份──进行了复制不是吗。
　　这种事情以现在的完全潜行技术有可能做到吗，如此考虑的瞬间，亚丝娜乍然想起，自己与桐人就曾经目击过这种现象的实例也说不定。
　　「对了……桐人……还记得吗？以前我和你，在调查圈内杀人事件的时候……」
　　这时因为正好想到了同一件事吧，桐人马上就点头回应。
　　「啊啊，在第十九层原野的某个山丘上，解决事件后的当下，的确看到了，在墓碑的旁边，被杀的葛莉赛达小姐伫立着，那个……并不是幻觉，由墓碑……不，由墓碑下埋藏的戒指所联系保存的，是葛莉赛达小姐的心……是吧……」
　　到了现在，已经没有可证明真假的证据，结衣也没对这件事发表评论，没过多久，桐人以左手轻轻抚摸着保持沉默的结衣的娇小的背，以和缓的语气继续提问。
　　「结衣刚才说的就是，旧SAO在玩家发出强烈感情时，其资料会以被附加到地形或道具上的形式保存……是这个意思吗？」
　　看见小妖精点头回应，桐人再追问道。
　　「那么，照刚才结衣所说，物件成为脱离现象的原因，这意思是说？譬如……寄宿在某个道具上的玩家的心，对亚丝娜造成了干涉，这样子……？」
　　这次，结衣也没能马上回答，但是这阵沉默，与其说在选择该怎么回答，更象是自己对将说出的推论有着疑惑，亚丝娜如此觉得。
　　「……在目前阶段，还没办法回答Yes」
　　结衣低声回答道，但随即抬起头，以确信的语气说道。
　　「但是我，爸爸和妈妈自不用说，在和莉兹贝特小姐与西莉卡小姐、莉法小姐、克莱因先生、艾基尔先生、还有许多人们的对话中、一起冒险的过程中学习到，人的心，以及完全潜行系统，包含着比现在我所能理解的更大的可能性，因此，爸爸的问题，也没办法回答No，就如一开始所说，这方面的推测是否可能，我还会继续思考」
　　
　　某位玩家。
　　亦或是道具或者地形物件中寄宿的，玩家的《心之碎片》，其中的哪个，成为了谜样的脱离现象的原因──。
　　充其量也只是推论，结衣在Boss战前这么说，因为已经到了约好的时间，没有做更详细的讨论，但在前往新艾恩葛朗特的过程中，亚丝娜试着将结衣的发言做了自己的解释。
　　也就是说，应该不是被召唤【译者注：此指第二十二层的小木屋】，而是目前在ALO之内的谁……又或者是过去曾在SAO之内的谁，对亚丝娜呼唤着，因此，诸如意识被拉扯，像要从虚拟体中拉出，这如果是事实，他或她肯定没有恶意吧，只是因为不选择时间或地点，对亚丝娜玩游戏造成了妨碍，就像这个瞬间。
　　在虚幻的浮游感到来的同时，周围的景色也发生了变化。
　　黑色大理石构成的Boss房间逐渐模糊，眼前隐约浮现出全然迥异的房间。
　　淡褐色砖块随机组合的墙壁，以及同色的地板，周围充满着大量怪物……宛如将黑岩雕刻成人形的矿石精灵、与以矮胖身体拿着丁字镐般的武器的闇地精们，如海市蜃楼般摇曳的场景，有着应该是在何时、何处见过的感觉，但时间与地点都想不起来，就和昨晚看着窗外夜景时，突然浮现的奇妙感觉如出一辙。
　　这表示，这段记忆并不属于亚丝娜，而是呼唤亚丝娜的某人所有……？
　　看着虚幻房间与怪物的时间，仅是短短一瞬，在其消失的同时，意识也回到了虚拟体之中，乍然睁开的双眼，看到的是贴近地面如同刈草镰刀般快速扫来的，瓦吉特强韧的尾巴。
　　在攻击范围内的伙伴们，一同垂直跳起，但只有亚丝娜蹬地的时机有着稍微──但却是致命的延迟，不行，来不及了…………
　　「亚丝娜！」
　　伴随着突然出现的喊叫声，冲击并非从前方而是从侧面的到来，身体被人突然抱起，随即，长靴的前端被瓦吉特的尾巴掠过，连要确认自己的HP都忘了，亚丝娜只是看着稳稳将自己抱起的影妖精的脸。
　　「桐、桐人！为什么……」
　　明白她想问的是，为什么会知道发生《脱离》的时间点，桐人立刻低声回答道。
　　「结衣刚才感测到了」
　　坐在桐人肩上的小妖精，跟着以严肃的表情解释道。
　　「八秒前，有某种信号向着妈妈发射，将其解析花了一点时间」
　　「……真的，有谁在对我……」
　　愕然的低语后，亚丝娜终于注意到，他们在这几秒之内一直保持滞空，一眼望去，从桐人背后伸出的灰色翅膀，正发出着朦胧的燐光。
　　在亚尔普海姆的九个妖精种族，即使是与天空无缘的土妖精与锻治妖精，都毫无例外地具备飞行能力，在五月的升级后，RECT Progress时代的滞空时间限制也被废除，现在连要持续飞行几个小时都行，但其中也有例外，冰之地下世界《幽兹海姆》，以及各地的地下迷宫，当然，新生艾恩葛朗特的迷宫塔区也包含在禁止飞行区域内。
　　但是其中更有例外，只有擅长寻宝的影妖精，拥有能在地下飞行一定时间的专属上位技能，但得看熟练度所以有效时间很短，这个不到关键时刻绝不使用的秘招，桐人为了救亚丝娜而发动。
　　「……谢谢，桐人……」
　　对不起，还想这样说的亚丝娜，被桐人无言的摇头给阻止。
　　在地面上的第二次、第三次甩尾攻击，被近二十位玩家们步调一致的跳跃躲开，在瓦吉特的范围物理攻击结束的同时，桐人抱着亚丝娜降落回地面，因为技能的效果结束了，灰色的翅膀无声的消失，这个能力的冷却时间记得需要五、六百秒的样子，距离能够再次起飞还有相当久，在此之前若再度发生脱离现象的话，这次就无法救到了。
　　因为察觉亚丝娜心中这么想，结衣轻巧的从桐人的左肩飞到亚丝娜的右肩，贴近耳边开口说道。
　　「妈妈，我已经记下信号的大致模式，下次能够更早做出警告」
　　「嗯，拜托了，结衣」
　　小声的回答后，亚丝娜向着伙伴们喊叫道。
　　「抱歉，稍微有点失败了！下次会确实回避的！」
　　莉兹贝特立即举起左手说道「Don’t mind」，在此同时，桐人从亚丝娜的身边离开，朝处于硬直状态的瓦吉特走近。
　　看着与大喊「喔拉！」的克莱因他们在一起，无言挥剑的桐人的背影，亚丝娜突然皱起了眉头。
　　总觉得，在这场Boss战的期间，桐人似乎比平常还安静，不对，早在战斗之前，将队长位置交给克莱因的时候似乎就已有点沉默寡言了，虽然想向右肩上的结衣做确认，但正要开口就马上闭起，现在不集中在战斗上不行。
　　无伤回避了甩尾的攻击手们的一齐攻击，让瓦吉特七段HP的第二条进入了红血状态，蛇身的女神发出愤怒的喊叫，举起了右下手臂握着的青铜火炬。
　　「喽囉召唤，要来了！」
　　在克莱因喊叫的稍早之前，亚丝娜已稍微退后并开始《净化之水面》的咒文咏唱，只靠退到后方的两支队伍，是来不及应付整个大厅涌出的炎之精灵的，Boss就交给火精灵队长、与风精灵队长的那两队，亚丝娜这队则来应付包围阵。
　　因为如此判断，所以克莱因也退后了，回过头来，正打算向亚丝娜做出指示，但发现咒文已经咏唱完成而咧嘴笑道。
　　「很好！我们也退后去对付炎精……诶、喂、桐人呢！」
　　视线随着慌张的克莱因看过去，在稍有距离之处的桐人，正与另外两队混在一起进行突击，跑了几步之后，注意到克莱因的声音才停下。
　　举起左手表示抱歉并归队的桐人，亚丝娜一边继续咏唱一边盯着他的脸，若是平常的他，绝对不会在Boss战当中发生这种失误。
　　是因为太过在意亚丝娜的脱离现象，以至于缺乏集中力吗，又或者是──ｃ还有什么其他原因吗……
　　即使脑中一角一直想着这些，但还是以高速完成了咒文咏唱，亚丝娜将右手的法杖高声刺向地面，当隔着长靴也能感觉到涌出的圣水的冰凉时，终于忍不住向右肩上的结衣轻声提问，反正，在维持这个魔法的期间什么也不能做。
　　「吶，结衣，桐人的样子……」
　　小妖精象是早就在等这句话的样子，马上就点头回答。
　　「对，爸爸他、与平常有些不同」
　　「果然如此……到底是怎么了……」
　　「我也不知道……」
　　连在某些意义上，比亚丝娜累积了更多《桐人》这个人的情报的结衣都这么说了，今天的他真的《与平常不同》，其理由，果然无法和亚丝娜的脱离现象撇清关系吧。
　　──这场战斗结束后，再和桐人好好谈一次吧，包括昨晚，以及刚才看到得不可思议的景象，全部说出来。
　　亚丝娜在心中如此决定，紧握住法杖，然后将意识集中在眼前的战斗。
　　
　　约三十分钟后──
　　只靠两人缠战到最后一刻的桐人与克莱因，被传送到迷宫区一楼的储存点，连虚拟体的实体化都还没完成，刀使就紧握双拳大叫道。
　　「呜啊啊啊──，太可惜啦──！血条就只剩一条而已啦──！」
　　与亚丝娜几乎是同个时间点《死亡返回》的艾基尔，马上露出苦笑吐槽道。
　　「那一条可是很要紧的，都说过瓦吉特和底下那层的Boss一样，当血条剩下一条时攻击模式就会改变」
　　「我都懂啦，但是都到最后一条了，难道你不想趁着气势撑下去？」
　　「根本没意义吧！而且也根本没做到啊！」
　　宛如舞台剧般的对话，不只是莉兹贝特与莉法，一同组成连队的另外四队的玩家们也纷纷开怀笑着。
　　《脱离现象》在那之后没再发生，亚丝娜也尽了全力战斗，挑战第八层Boss的结果仍然以全灭收场，但是，所有人的表情都很开朗，号召组成连队的风妖精队长，钢铁护胫作响着走近并笑着向克莱因搭话。
　　「哎呀，实际上战况的发展真是很好，若是有七支队伍应该就能打赢了」
　　「喔、对啊……，合作的状况也很愉快对吧，要不是那边炎精的涌现异常集中的话……」
　　「嘛，要不是有你们，在那之前就会被雷射光全灭了，真的是绝佳的行动」
　　风妖精伸出的右手，克莱因「嘿嘿」笑着将其握住。
　　在手分开后，连队队长若有所思，视线朝向艾基尔与莉兹贝特等人说道。
　　「那个，如果你们方便的话，暂时先回街上后再次挑战如何，这个时间应该可以找到剩下两支队伍了」
　　「喔，我当然没问题！老兄你呢」
　　被克莱因问道的艾基尔以英语「Why not」回答，四位女性也气势满满的向环视的两人表达同意。
　　一身红色的刀使咧嘴笑道「好！就这样……」的时候，头巾下的眉毛台了一下，他注意到平常这时应该率先同意的人一直保持沉默，以讶异的表情问道。
　　「喂──你能去吗，桐人？」
　　黑衣的影妖精随即抬起头，象是刚才的对话都有听进去的样子，露出了笑容──但在亚丝娜眼中却是僵硬的──说道。
　　「啊、啊啊，当然……」
　　但这时的视线却不时的在空中游移，顿时停止了回答，之后才低声开口道。
　　「…………不了……正好等一下还有事，抱歉泼了冷水，但我要在此脱队了」
　　克莱因虽然还想再说什么，但象是忍住了而捻着下巴那不修边幅的胡子，随后再次咧嘴笑着回答。
　　「好吧，接下来就交给我！到第九层之后会寄照片过去的！」
　　「我也是，会把瓦吉特掉宝的感想用八百字以内写给你」
　　「我会期待的」
　　微微苦笑后，桐人向风妖精队长低头道歉后转身，短暂的与亚丝娜眼神交会，象是道歉般眨了眼，就快步朝向南边的塔的出口走去。
　　感到坐在右肩上的结衣，小小的身体突然僵硬了一下，这时候，亚丝娜也无意识的伸出了一只脚，但却犹豫了，因为亚丝娜是队里唯一的魔法师，若在这里脱离的话……
　　「亚丝娜姐，你快去吧」
　　突然听到了这句话，惊讶的回头一看，不知何时站在亚丝娜背后的莉法微笑着举起右手，对着亚丝娜的背推了一把。
　　「我会再找两个人进来所以没关系，哥哥他，就拜托你了」
　　「…………但是……」
　　低声着左右扫视，莉兹贝特、西莉卡、艾基尔与克莱因一个个都笑着点头。
　　深吸一口气，在心中作出决定，亚丝娜深深的鞠躬，抬起身体，向着伙伴以及连队的成员们喊道。
　　「对不起！我也要在此脱队了！」
　　在一旁静候发展的几十人，马上就发出「辛苦了！」「下次请多指教！」「虽然不清楚状况但请加油！」等好几个回应，再次回礼后坚定地踏出脚步。
　　从安全房间往南沿续数十公尺的通道上，已没有桐人的身影，但是右肩上的结衣以确定的语气告知。
　　「爸爸他，正往南方的外围飞行中！」
　　「谢谢，结衣」
　　一边轻声回话，一边迅速的开启视窗将法杖收入，亚丝娜以迷宫出口为目标迈步奔跑。