　　没有人知道发生了什么事。
　　在场所有人士清楚目击那个景象——一时之间意识却无法理解。事发后每个人都怀疑自己的眼睛。
　　薇妮雅。
　　克里斯多福。
　　贝尔肯斯。
　　雷欧波尔特。
　　还有——夏侬和拉蔻儿。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”听着薇妮雅宛若从远方传来的尖叫——夏侬醒悟眼前的景象并非幻觉。
　　“帕希菲卡……？”他忍不住轻呼，但那一点都不像自己原本的声音，极度愣怔呆滞——奄奄无力。
　　接着——
　　“——帕希菲卡？！”
　　率先大叫奔出的，是拉蔻儿？还是夏侬？
　　过了一秒，雷欧波尔特和克里斯多福也冲向相拥倒地的帕希菲卡和佛尔西斯。
　　“为什么……”
　　佛尔西斯刺杀了帕希菲卡。    夏侬也明白这个事实。
　　可是……
　　“为什么？！”
　　两人都对重逢感到欣喜。
　　至少在夏侬看来如此。
　　但却……
　　“夏侬、夏侬……快点……叫赛菲莉丝……用龙机神的力量……”听见拉蔻儿急切的叫声，夏侬总算回过神来。
　　没错，现在不是思索理由的时候，只要没有彻底死亡——只要大脑没死，龙机神就有办法治愈任何肉体损伤。
　　夏侬正欲呼唤赛菲莉丝，猛一抬头——
　　“——我的主人！！”赛菲莉丝紧张的声音刚传来，夏侬的身体就被甩向半空。
　　“——？！”夏侬的身体没有落地，直接撞上教堂墙壁，撞出一个大洞之后，整个人飞出屋外。
　　幸好赛菲莉丝及时展开防御力场——要是慢一步，夏侬恐怕已经身亡。就算没有撞墙，一开始被震飞时的冲击力便足以让普通人全身骨折。尽管有赛菲莉丝的防御力场保护，那股力道还是让夏侬一时晕眩。
　　当然，连赛菲莉丝的防御力场都无法百分之百化解的破坏力，世上有此能耐的敌人寥寥可数。
　　“偏偏是在这时……？”夏侬不由自主地仰头望天，一发现预料中的身影，忍不住咬牙切齿。
　　逾越一切常识与道理，伫立于高空的两个影子。
　　人类必须永远臣服其下的神明使者。
　　夕紫和索柯姆。
　　重武装炮兵型的秩序守护者。
　　他们目前仍是人类型态，就已经能操控刚才那种强大的力量，一旦变回原本型态的话
　　“守护者夏侬·卡苏鲁，以及龙机神二十六号机亚菲·赛菲莉丝。”索柯姆语气平淡地说：“你们就来陪陪我们吧，这场精心准备的戏码——你们要是在还没出现结果前介入，那就麻烦了。”
　　“精心准备的戏码——？”夏侬反射性地嘀咕，接着终于明白那句话背后的意义，呆了一呆。
　　难不成？
　　难不成佛尔西斯刺杀帕希菲卡是他们——
　　“攻击敌人弱点可不是精神控制型(Civilian Type)的专利，只要那是有效率、有效果的手段，我也会用。”
　　七彩光芒在两具秩序守护者的周围缓缓跳跃。
　　夏侬也晓得，那是形相转换和质量填补所引发的现象。
　　索柯姆他们打算开战。
　　就在这座圣都的正中央——
　　“快准备吧，最后魔兽。决战地点也由你们挑选，还是你们想在这里打？”
　　索柯姆和夕紫的人类型态一边发出劈哩啪啦的声响，一边开始分解。
　　只见从空气渗出的物质卷起漩涡，组成巨大的结构体——重武装炮兵型秩序守护者的第二级天谴执行型态。一如其天谴之名，一挥手便能刨山挖海，对采取这种型态的他们而言，引发天灾地变生易如反掌．
　　“你们……！！”
　　倘若在此开战，别说是帕希菲卡，就连拉蔻儿他们也劫数难逃。
　　即使拉蔻儿现在穿了魔法增幅器“末日寒冬”，一旦卷入龙机神与秩序守护者的形相破坏力战场，终究不可能安然无恙。
　　“帕希菲卡…………！”夏侬回头望着教堂的方向。
　　帕希菲卡——夏侬非常担心她的安危，担心得快发疯了。    
　　她还活着吗？假如还活着，来得及急救吗？急救能不能挽回一命呢？
　　他想马上飞奔回去。
　　可是……
　　“没办法决定？嗯，无妨，如果你想跟心爱的妹妹一起死，我也不会阻止的。”索阿姆说完，背脊上的羽翼迅速变形。
　　“——！！”下一瞬间，强烈的闪光犹如铁槌般击向夏侬头顶。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　她不知如何是好。
　　这种情况还是头一遭。
　　“帕希菲卡——”
　　她知道，妹妹的生命正在自己的臂弯急遽殒落。
　　尽管知道——她却无计可施。
　　“帕希菲卡…………！”她试着呼唤。
　　“帕希菲卡…………！”她试着摇晃。
　　可是，妹妹想当然而没有回应。
　　她很明白，这是白费力气，这种行为一点用处都没有，这样做也毫无意义。
　　那么，该怎么做才不是没有意义呢？
　　谁都晓得，帕希菲卡受的是致命伤，虽能急救，但也仅止于此。任何医术天才都莫可奈何，唯有夏侬和赛菲莉丝的形相干涉能力才救得了帕希菲卡——但夏侬正遭受敌人攻击，没办法赶回来。
　　“啊啊……！”拉蔻儿手足无措。
　　不行，自己绝对不能惊慌。
　　必须保持冷静、沉着、不焦急、不慌张，必须采取最佳手段。最佳手段、最可行的方法、解决困境的手段，目前自己能够做的——
　　然而……
　　“帕希菲卡——帕希菲卡！！”
　　她根本束手无策。
　　她能做的，就只有按住妹妹血流不止的颈部。
　　她很明白，这是多么可笑的行为，内心某处有一个惊诧万分的自己，明白这样做也救不了妹妹。
　　可是……
　　“帕希菲卡——”
　　她伸手检查心跳。
　　那是妹妹活着的证明。
　　但那已非常微弱，微弱得难以辨识，而且还在继续衰弱。仿佛嘲笑拉蔻儿的狼狈，妹妹的心跳在她指尖枯萎。
　　最后——
　　“你不能死——帕希菲卡……！”
　　拉蔻儿的叫声响起同时——帕希菲卡的心跳完全停止了。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“帕希菲卡？！”雷欧波尔特的那声呼唤，仿佛在苦苦哀求拉蔻儿臂弯里的帕希菲卡。
　　一旁的薇妮雅看看浑身是血的帕希菲卡，又看看夏侬被震飞的方向，竭力压抑即将进发的悲鸣。
　　“帕希菲卡——”拉蔻儿一脸惨白地轻哼。
　　雷欧波尔特和薇妮雅都是第一次看见她如此惊慌失措。
　　换句话说——
　　“拉蔻儿……？”
　　听见雷欧波尔特呻吟似的声音，拉蔻儿抬眼，微微摇头。
　　“…………”
　　她一向慵懒的表情，如今显得悲痛欲绝。那张绝美的脸庞，宛如与双亲走散的幼儿般无助——不，是绝望。
　　“这怎么——可能？”雷欧波尔特摇头，喃喃自语。“帕希菲卡一直——无论什么情况都……”
　　被世界放逐。
　　甚至被非人类的对手追杀。
　　然而，她终究活了下来。
　　多次历经死劫，也有过寻死的念头，但即使如此，她仍成功活过近十六个年头。
　　雷欧波尔特非常喜欢即使命运多舛，仍旧不忘关心旁人、微笑以对的她。对于能够认识她的自己、能够爱上她的自己，雷欧波尔特甚至感到非常骄傲。
　　然而……
　　“你………………你这家伙——”雷欧波尔特紧握颤抖不已的拳头闷哼，接着转向帕希菲卡的双胞胎哥哥——杀死她的元凶。
　　佛尔西斯·莱邦王子——
　　范里斯多福正抱起他。
　　“你这家伙啊啊啊啊！！”雷欧波尔特怒不可遏地扑向王子，却被一双手迅速按住。
　　是贝尔肯斯。
　　那位高大的神官，双手迅雷不及掩耳地绕过雷欧波尔特的腋下，扣住他的后颈。
　　“你这是干什么——放手、放手、快放手！！”那副狰狞面貌与平常的雷欧波尔特大相径庭，他不断高喊“放手”、奋力挣扎，激昂的声音仿佛喉咙就快鲜血狂喷。
　　但贝尔肯斯依然紧紧扣住他，大声叱道：“你这个王八蛋！”
　　那是犹如爆炸般沉重、刺耳的大喝，那一吼充满魄力，足以制伏寻常流氓。
　　可是，雷欧波尔特毫不畏怯。
　　只见他双手挥舞，双脚在空中乱踢，双眼通红地瞪视佛尔两斯。
　　“放手、放手！我、我——”
　　“你给我看清楚——对即将死亡的人，你还想做什么？”贝尔肯斯加倍用力按住少年骑士，再度痛斥。
　　“…………咿……嗄……？”雷欧波尔特顿时浮现茫然若失的神情。
　　“你就算什么都不做，那位王子也——”贝尔肯斯这时住口不语。
　　“咦？可……可是……”雷欧波尔特重新凝视佛尔西斯。
　　克里斯多福怀里的王子，胸口鲜红一片。
　　起初以为是帕希菲卡的血——但胸口的红色在松开帕希菲卡之后仍继续扩散，甚至在衣角化为血滴，啪嗒啪嗒地坠落地面。
　　他刺杀帕希菲卡时也伤了自己。
　　“为……为什么……？”
　　“佛尔西斯大人——”克里斯多福道：“您为什么要做这种事？”
　　为了发挥自我极限，被组织训练成冷酷性格的特务战技兵，如今声音也颤抖不已。亲眼目睹无数死亡场景，面对再凄惨的现场都不该惊恐的耶表情——此刻却狼狈得可笑。
　　“我……我……”佛尔西斯奄奄一息地说。
　　或许那并非在回答克里斯多福和雷欧波尔特的疑问——只是一种梦呓。
　　佛尔西斯的蓝眸早已失焦，恐怕什么都看不见了。
　　“我……我只能……这样……为了拯救人类……王国的……人民……身为王子的……责任……”
　　“佛尔西斯大人——”
　　“她……没有……错……这是我……的责任……至少……跟她一起……”
　　甚至无法称为对话的片断单字。
　　但现场所有人——尤其是克里斯多福和贝尔肯斯。立刻就明白他的意思。
　　这位王子——温和的态度下隐藏着难以想像的强烈责任感，万分苦恼之后才决定杀死“灾祸元凶”的亲妹妹。
　　这也不能怪他。
　　只要看过秩序守护者那种压倒群雄的力量，任谁都会这么想。王都事实上也因此出现数干名、数万名的伤亡者，更何况只要帕希菲卡还活着，死伤人数就会加速攀升。
　　无关好坏，对普通人而言，秩序守护者等同天灾。人类不能干涉他们的行为，更无法阻止他们的暴行——佛尔两斯大概是这么想的。
　　既然如此，他只剩下一个办法。
　　为了拯救数千万、数亿的人类，他必须杀死废弃公主。
　　为了万民，必须将一人献为活祭。
　　就某种意义来说——这是王族理所当然的结论。
　　既然如此，这是谁该执行的任务？
　　又是谁该背负的罪行？
　　这名少年大概认为——那是他该做的，身为帕希菲卡另一半的自己，有责任杀死她。
　　说来很讽刺，佛尔西斯取得跟夏侬相同的结论。
　　他们身为兄长，思索相同的问题，取得相同的结论，可是……
　　“为什么——”雷欧波尔特浮现又哭又笑的神情，喃喃自语：“为什么……会变成这样……为什么……”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　光线——仿佛一开始就不曾存在似的消失了。
　　名为“神使闪光”(Apostolic Radiance)的形相干涉能力。
　　将触及的一切物质分解成原子，彻底破坏。不论多么坚固的物质盾牌，都无法防御这股力量，目前世上仅有龙机神和秩序守护者才拥有的绝对攻击手段。
　　可是……
　　‘——哦？’索柯姆逸出赞赏的声音，‘我还以为你会被弹开……’
　　索柯姆大概也不认为那一击可以打败夏侬——跟夏侬融合的龙机神。
　　不过……
　　‘喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！’夏侬周围的空间在咆哮声中扭曲。
　　大气被一把推开——或被当成质量填补的材料撕裂吞噬，一边发出轰隆隆的悲鸣、卷起漩涡，接着一个巨影在狂风中急速成长。
　　‘没想到你竟然直接吸收我的攻击进行变身，原来如此，龙机神形相干涉系统的转换效率果然惊人。换作我们的话，搞不好会因处理不及，引发电路爆炸(Burst)。’
　　嘴上虽这么说——但盯着巨影与外围龙卷风的索柯姆，口吻依旧平静。
　　‘话虽如此……再怎么改良，原始的形相干涉系统中枢毕竟跟我们一样——这种行为又能持续到何时？’
　　龙卷风骤然飞散。
　　一尊巨大异形轰然伫立其中。
　　看哪——那身影。
　　刀刃般的羽翼、直指天际的锐角，拥有凌驾万兽的庞大身躯，但翱翔天际的速度犹胜飞禽。面对这股莫大威力，自以为是的理论与常识都毫无意义。
　　对神明刀刃相向的魔兽——龙机神。
　　昔日人类最强的超级兵器，最后一具如今全力在此现身。这将成为最后战役——龙机神大概是如此确信。全号上下到底蕴藏多大的力量——仅仅是伫立在那里，体内满溢出来的力量就让四周景象犹如烈日烟霭般扭曲。
　　仿佛连光线都害怕触碰这头愤怒的魔兽。
　　‘滚开！！’形同嘶吼的念波和七彩闪光射向高空的秩序守护者。
　　那道朝两具巨人延伸的光束，一边让射程上的空气变质，一边将触及的所有物质分解成基本粒子。
　　但秩序守护者们迅速朝左右散开，轻松回避，片刻不停地重新展开攻击。
　　‘哼——’夏侬不闪不避，直接用形相干涉能力化解。
　　然而，这次终究来不及还原，多余热量化为火焰，烧毁附近的一栋建筑。
　　夏侬大脑同时激起一阵闷痛。
　　由于形相干涉能力已解放至运转的极限，导致龙机神系统全体不堪负荷。
　　正如索柯姆所言，要是继续这种行为，极可能引发电路爆炸，那时夏侬自己说不定都性命难保……
　　当然只要不去故意承受敌人的攻击，自然就能降低负荷。
　　可是……
　　‘喂，最后魔兽——怎么办？在这里开打的话，会连累其他人喔。’
　　正如索柯姆所言，要是龙机神此刻随便闪避，圣葛林德市区——尤其是帕希菲卡所在的教堂建筑，根本撑不了多久，瞬间就会被分解成基本粒子，不留半点痕迹。
　　‘该死——’
　　夏侬就只有一个念头，尽快赶回帕希菲卡身边，用形相干涉能力治疗她的伤势，再透过空间转移之类的手法，跟众人一起逃离此处；话虽如此，这两具秩序守护者不可能让他离开，对方正巧妙地移动位置，一边发动攻击，同时阻挠龙机神接近教堂。
　　‘滚开！！’
　　‘这可不能答应你——’
　　索柯姆他们的目的当然是——不让龙机神接近帕希菲忙。只要她彻底死亡，秩序守护者便达成目的。
　　换言之，他们只须保持现状即可。
　　而且，应该只要再几分钟就够了。
　　然而……
　　‘该死的……！’夏侬无力扭转颓势，毫无招架之力。
　　面对两具重武装炮兵型秩序守护者不停发射的攻击，夏侬也只能拼命防守。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　薇妮雅神色茫然地颓坐在拉寇儿身旁。
　　“都已经……都已经努力到现在了……帕希菲卡……”
　　距十六岁生目还剩两天。
　　距命运之日——只剩两天。
　　废弃公主未留下只字片语，就离开人世。
　　出生至今即将届满十六年——时时刻刻面临致命危机，但仍坚强存活到现在的少女，未免死得太莫名其妙。
　　“…………混帐！”贝尔肯斯焦躁咕哝，拍打墙壁。
　　就连态度较为冷静的这位神官，都觉得有些受不了。
　　佛尔两斯一息尚存，但死亡只是时间上的问题，他的伤势亦非止血就能治愈。
　　“帕希菲卡——”雷欧波尔特垂首低语，空洞的目光对着地板——
　　“……………………………？”雷欧波尔特双眉一皱。
　　一开始还以为是错觉。
　　接着，他又认为那是绝望造成的一种幻觉，因为那景象实在太不寻常。
　　然而……
　　“这……这是……这是什么……？！”薇妮雅的疑问让雷欧波尔特醒悟那是实际发生的现象。
　　——血。
　　从帕希菲卡的遗体流出来的血。
　　从抱着她的拉蔻儿脚畔缓缓扩散开来。
　　但出血量并未增加，心跳停止的帕希菲卡早已不再流血。
　　是血在移动。
　　地板上的鲜血仿佛有自我意识般地流动，缓缓延伸、转弯，在教堂的黑色地板上爬行扩散。
　　散开成好几条、好几条。
　　以帕希菲卡的遗体为中心，血液呈放射状扩散。一边扩散，一边描绘出复杂古怪的图腾……
　　“这是什么？！”贝尔肯斯也发现了。
　　拉寇儿和克里斯多福也不禁诧异抬头，目不转睛地注视这个无法解释的现象。
　　帕希菲卡的鲜血画成的巨大图腾。
　　那绝对不可能是偶然下的产物，精致与复杂的程度显示背后有人类——或是比人类更可怕的事物——操控，几何学纹路转眼间掩埋教堂的黑色地板。
　　“这……这是……这是什么？”薇妮雅哭喊……不过当然没有人知道答案。
　　就在此时——
　　“——？！”
　　下一瞬间，地板上的图腾进射足以灼伤众人视网膜的强光。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　闪光袭来。
　　龙机神勉强把攻击弹向高空或将之化解，暂时与秩序守护者阵营维持势均力敌的局面。
　　然而……
　　(可恶——)
　　夏侬在内心暗咒。
　　索柯姆和夕紫。
　　这两具重武装炮兵型可说是合作无间，根本找不出破绽。
　　话说回来……他们尽管在精准度方面不如龙机神，不过在攻击力上，原本就与龙机神不分轩轾。
　　况且还是以二敌一，一边弥补彼此的死角，一边发动攻击，再加上他们的目的并非破坏龙机神，纯粹只为了争取时间而维持现状——因此攻击精准度根本不成问题，秩序守护者阵营想必是游刃有余。
　　仿佛要证明这个事实——
　　‘那么，差不多到极限了吗？’索柯姆轻描淡写地问。
　　既没有对敌人穷追猛打的兴奋，亦没有对当前优势感到骄傲、奚落对方的态度。正因如此，这句话堪称是正确精辟、无法推翻的分析。
　　夏侬也只能同意。
　　不过……
　　‘如果只有我一人的话啊——’夏侬咕哝完，只见两具秩序守护者被弹开似的朝两侧散去。
　　同时——他们刚才占据的空间进射七彩闪光。
　　空间骤然扭曲。
　　下一瞬间，三个庞然大物冲出那片扭曲飞来。
　　‘哟！你撑得挺辛苦的嘛？’那是——赛内丝的声音。
　　三具散开的龙巨人，围在龙机神四周定位。
　　形相干涉系统开始统一，经由异度空间连接电路。
　　这三具大型机动兵器——龙巨人，单机力量甚至不及精神控制型的秩序守护者。就世代来说，不过是援用上一代旧系统的替代兵器。
　　可是——龙巨人一方面保持某种程度的独立性，同时又能以龙机神为核心，组成单一战斗兵器。时而以自身为盾，时而以自身为剑，一边填补龙机神的死角，同时增幅、凝聚从中流人的庞大动力，攻击敌人。这是娜塔莉和赛内丝预先设想最终战役的可能性，在设计阶段就加入的功能。
　　就结果来说，那种形相干涉能力应该不比两具重武装炮兵型逊色。
　　‘啐！就是没事爱乱来，才会变成这样——’
　　‘这些待会再说！’夏侬大叫：‘帕希菲卡被人刺了！现在分秒必争，快点击退这些家伙！’
　　‘…………！！’赛内丝和她的部下们也没蠢到要一一询问详情。
　　龙机神的动力——由四具机动兵器组成的兵器系统的最大动力，一口气暴增将近一倍。龙巨人的运作时间短暂，这当然只是一时的，但目前要的就是迅速致胜的力量，如果跟对方纠缠不休，夏侬他们终究难逃败北的命运。
　　‘哦？动力提升了啊。’索柯姆依旧泰然自若。‘但你们最根本的弱点还是没变，不是吗？’
　　索柯姆言毕，朝龙机神的相反方向发射炮击。
　　‘……！！’
　　神使闪光命中目标。
　　释放庞大热量，消灭一整座山头。
　　‘为了避免波及地面辛苦你们了，但这也大幅限制了你们的行动模式。’
　　正如索柯姆所言，专为远距离炮击战制造的重武装炮兵型，射程比整个达斯特宾大陆还广。
　　只要他们有意，随时都能将大陆居民当成人质。
　　为了避免敌人的攻击波及陆地，夏侬刚才一直努力跟秩序守护者保持高于水平的角度——但终究被对方察觉。
　　不过，龙机神也好、秩序守护者也罢，两者发挥实力的地点其实是在宇宙空间；倘若在接近地表的场所全力交战，没人晓得将造成多么严重的损害。
　　就这个意义而言——对人类个人性命不屑一顾的秩序守护者占尽上风。
　　‘那三具辅助机固然可以提升动力，但机动性也会因此降低，要化解我们所有炮击是不可——’
　　——冷不防。
　　世界嘎吱大响。
　　‘——？！’秩序守护音们愕然停止动作。
　　‘什么——发生什么……？！’夏侬他们也同样惊讶万分。
　　世界逐渐染成雪白一片。
　　一切事物都停止运作，被白光覆盖。
　　五官感到非同小可的异常，并不是天灾地变，所有人都直觉到那是事物法则本身出现变化——世上森罗万象的一切，其存在方式开始扭曲。
　　夏侬看见意识底部的时空仪表(ST Graph)出现不合常理的数值。    
　　‘这是…………’赛菲莉丝也讶异得说不出话来。
　　时间不稳定。
　　空间不稳定。
　　所有感应器的数值都乱成一团，不停跃出异常数值，夏侬他们甚至不知自己现在身在何方。
　　世界痛苦翻滚。
　　整个世界轰隆大响——
　　‘这莫非是——！’
　　于是，就在下一瞬间，夏侬他们倏然被抛向黑暗空间。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“…………”她缓缓睁开眼睑。
　　终于——开始了。
　　律法破坏者本来的力量。
　　破坏这个封弃世界——总之，就是针对管理这个密闭时空的玛乌杰鲁系统所设下的破坏行为(Cracking)。
　　那是透过帕希菲卡·卡苏鲁的死亡来启动。
　　而且不知是偶然还是故意——地点就在距玛乌杰鲁系统中枢最近、最大的终端装置，“葛林德接触点”。
　　这并非事前预测的事，秩序守护者恐怕也始料未及，可是对拥有五千年思索时间的她而言，这不过是经过无数次检讨后的可能性之一。
　　安装在帕希菲卡-卡苏鲁体内的律法破坏系统，经过大约十四万小时——十六年的分析之后，应该会成为最确实、最有效率的病毒程式，破坏玛乌杰鲁系统。
　　换句话说，帕希菲卡·卡苏鲁的死亡是一开始就计划好的，至于能够违抗玛乌杰鲁系统的因子，充其量只是为了隐藏真正目的的幌子，或者为了保护帕希菲卡·卡苏鲁这个“兵器”的苦肉计。
　　不过……那些守护者和龙机神是否知情就不得而知了。
　　“可是……还不够完美……”她环顾整个系统，有这种感觉。
　　来不及依照玛乌杰鲁系统现状进行最后调整就启动的“律法破坏程式”，确实成功干涉玛乌杰鲁系统，导致世界管理功能当机。
　　恐怕是受到这个影响，秩序守护者和龙机神——拥有形相干涉能力，能够完全控制自身时空定位的活动体——才被视为异物排除于“外界”。
　　但是，另一方面，玛乌杰鲁系统目前也冻结世界管理权限，全力清除入侵系统内部的律法破坏程式。
　　清除速度——几乎跟律法破坏程式的速度不相上下。
　　律法破坏程式要能发挥全力，果然还是必须再进行两天——约莫四十小时的“微调”。系统能够自行清除的破坏程式，到头来还是无法发挥兵器的效果。
　　玛乌杰鲁系统与破坏程式。
　　最后将由何者胜出？
　　目前还不确定。
　　但是……
　　“如果破坏程式赢的话——”编写于玛乌杰鲁系统最深处的她——希莉亚·玛乌杰鲁IV的思绪飘向遥远的过去。“贝克纳姆、邦伍、芙坦芭——我说不定终于可以到你们身边去了，但你们应该不会原谅我吧…………”
　　没有人聆听她的呢喃。
　　没有任何人。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　绝对虚无的空间。
　　夏侬他们被强制转移到这里。
　　无分上下，没有重力。感觉也有点像在天际飞翔，只是少了掌握方位的平面——这个空间没有陆地。因为有龙机神的思考支援系统，夏侬不至于陷入恐慌，但还是望着这初次体验的异样世界望到出神。
　　‘这里是……什么地方……？’
　　思考支援系统一侦测到无重力状态，随即在他的意识底部设置虚拟基准介面，所有感应器也同时转换成真空宇宙战斗模式。
　　‘这是真空空间，或者昔日人类称为——宇宙空间的世界。’赛菲莉丝刚开口，一个遥远的纪录情报同时传人夏侬脑海。
　　那是赛菲莉丝五千多年前在这里自由翱翔的记忆。
　　龙机神庞大的——过度庞大的力量，相当符合这片广大无边的虚无空间。夏侬这时终于体会到，赛菲莉丝至今的作战方式是多么受限。
　　‘玛乌杰鲁系统发生严重的功能障碍，将我们视为无法控制的异物，排除于外部。’
　　‘功能障碍？’
　　‘原因不明，不过夏侬——现在是好机会。’赛菲莉丝道：‘封弃世界目前处于自我封闭模式，封弃世界的时空定义引擎——玛乌杰鲁系统，既然暂时停止，内部的时间恐怕也已停顿。现在不必担心时间以及对陆地的损害，可以全力应战！’
　　夏侬意识底部的多项“限制”纷纷解除。
　　真空宇宙战斗武装系统——安全装置解除。
　　真空宇宙巡航推进系统——动力限制解除。
　　真空宇宙探查侦测系统——最大探查范围。
　　‘——找到了。’
　　扩大后的搜敌范围一隅，发现秩序守护者的反应。他们似乎也对突然的变化感到迷惑，没有明确的动作；不过，秩序守护者们平时是配合玛乌杰鲁系统进行终端装置的最佳化，也可能是因为与玛乌杰鲁系统的连结猝然中断，必须进行局部调整。
　　无论如何，这的确是大好机会。
　　‘——走！’龙机神用力伸展羽翼。
　　魔兽在真正的栖身之地——绝对空间中，笔直朝敌人飞翔。
　　三具龙巨人被牵引似的尾随在后，犹如守护主人的下臣般于周围定位。系统再度统一，龙机神的动力急速攀升。
　　同时，龙机神的巨体——铠甲状的体表各部犹如盖产般开启，小型光弹从盖子内朝四面八方飞散。
　　光弹飞离龙机神一段距离，同时扭转轨道，直扑秩序守护者。
　　索柯姆和夕紫立刻回避。
　　但光芒群不停修正轨道，对秩序守护者紧追不舍。
　　镜像物质弹。
　　从实体来看，那不过是巴掌大的块状物，但弹内填装的镜像物质，尽管只有小指尖大小，一旦跟普通物质发生反应，破坏力足以炸毁整座山。
　　因为对周边造成的损害过大，那是绝对不能在地表使用的武器。
　　无数的光点包围索柯姆和夕紫，然后爆炸。
　　空荡的黑色空间布满激光。
　　莫大的热量狂卷，直扑破坏目标。直接命中的话，一发镜像物质弹的破坏力便足以粉碎重武装炮兵型。
　　然而……
　　‘封闭空间爆缩攻击！三连发！’
　　‘遵命！’
　　龙机神在间不容发——甚至不容许数千分之一秒的空档，朝爆炸光芒尚未消散的空间释放第二波攻击。若是乱射镜像物质弹就能解决的对手，夏侬他们也不必受那么多苦了。第一波的镜像物质弹只是用来阻止对方行动、让感应器失效。
　　爆炸光芒宛如折叠的布块，逐渐缩小。
　　被强制封闭的空间，继续朝内侧折叠。空间内侧的物体连同防御力场，被没有实体的高速压缩机碾碎。龙巨人支援下的无情攻击，理当可以彻底消除秩序守护者。
　　可是——
　　‘基于紧急情况下的第二0六条之五权限，暂时解除能力限制——’索柯姆念波刚响起，应该继续无限折叠的空间突地炸开，与正常空间融合。
　　‘——！！’
　　从中现身的竟是——
　　‘那就是原本的M5——不，是第一级天谴执行型态。’赛菲莉丝在夏侬的意识深处道。
　　那是异形。
　　核心部分没有太多改变——第二级天谴执行型态时的外形清晰可见，但背脊上的羽翼大了数倍，无须落地的双脚也犹如尾巴般长长延伸。
　　大幅伸展的羽翼与双脚的凸起——从整体来看，那身影就像在宇宙绽放的巨大花朵，人形特征只剩中心部位。
　　索柯姆·亚提拉里的第一级天谴执行型态。
　　正如龙机神在这个宇宙空间得以恢复原本的力量与外形，秩序守护者们返回真正的栖身之地后，也终于解除最后限制。话说回来，他们原本就是ARFFI·M5战天使——龙机神的后继机种，这也是理所当然的。
　　于是——
　　‘好——接下来要来真的了。’索柯姆说完，夕紫也在七彩光芒的包围下变形。
　　‘哈哈哈——放马过来！！’赛内丝大叫。
　　下一瞬间，龙机神、龙巨人，以及两具秩序守护者，在刹那间进行数百次的攻击。
　　大量镜像物质弹漫天飞舞，空间爆缩随处可见。
　　双方互射形相干涉能力，并透过异度空间进行空间跳跃，躲避对方的攻击。
　　无一不是致命攻击。
　　相互发射、闪躲、弹开，或者化解一旦命中便足以炸碎星辰的力量。
　　无数闪光如花绽放。
　　空间宛若起泡的水面扭曲。
　　让虚无沸腾的骇人力量不停交错。
　　要是没有思考支援系统，夏侬和赛内丝他们肯定追不上那种疾速——每次眨眼便有上百次的攻击往返。
　　就连夏侬他们也不知道——到底哪一方占上风，只是一味攻击、回避，全神贯注地战斗。
　　可是……
　　‘哼——’一具龙巨人冷不防被震飞。
　　脱离龙机神身侧的那具龙巨人急速旋转，逐渐远离战线。
　　恐怕是一瞬间的疏忽导致惨遭炮击，造成无法复原的损伤。
　　龙巨人毕竟跟龙机神不同，只有从娜塔莉的系统复制移植最低限度的思考支援系统，早已跟不上这种高速战斗。
　　然后——龙巨人的精神统一就此瓦解。
　　‘糟糕——！！’尽管勉强避开索柯姆和夕紫的攻击，但龙机神和龙巨人的攻击次数明显减少，防御次数大幅增加。
　　过不了多久，龙机神阵营将完全失去反击能力。
　　那么一来——夏侬他们就再无胜算。
　　但是——
　　※  ※  ※  ※  ※
　　那里原是寂寞的世界。
　　仿佛不容许任何事物存在，真实的空洞横亘整个世界，净是无尽深渊。穿越遥远的距离勉强抵达的星光，就是那里唯一的存在——可是亦被庞大无比的幽暗稀释，消散于虚无间。
　　然而，他们就在那里。
　　不……或许应该说是“它们”。它们没有任何反应，只是静静存在，跟岩块差不了多少，至少——截至目前为止是这样。
　　四个影子。
　　那诡谲尖锐的轮廓里，有四肢、有羽翼、有尾巴，明显是为了能够活动的“外形”。
　　但每个影子都蜷伏身躯，犹如化石般文风不动，飘浮于那个空间。影子没有任何恢复行动的征兆，它们并未“生存”，仅仅只是“存在”。
　　可是…………
　　波动穿越遥远的距离抵达。
　　光线——以及空间的扭曲。
　　突如其来的生物与活动气息，掠过影子飘浮的空间。
　　蓦地——光线亮起。
　　不止一个。
　　四个影子——相当于头部的位置依序点亮。
　　那是眼睛，影子睁开了眼睛。
　　影子的轮廓同时开始抖动，胎儿般蜷曲的四肢、羽翼、尾巴，犹如花朵舒展。宛如呼吸的鱼鳃——仿佛在确认自己的健康，覆盖体表的装甲不停轻轻开阖。
　　突如其来的光与热照亮虚无。
　　犹如从死亡梦境醒转——仿佛之前是因为等待此刻等得不耐烦才选择装死，影子现在一起展开活动。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　又有一具龙巨人被敌人震飞，进射大量碎片。
　　虽然听不见惨叫——但机内伙伴肯定伤得不轻，不过夏侬他们也自顾不暇。
　　‘该死——到此为止了吗……’赛内丝的低咒听来格外沉重。
　　面对这种局势，好胜的她也只能认输。
　　夏侬他们已经完全失去反击能力。
　　尽管勉强还能支撑，但镜像物质弹也已用尽，封闭空间爆缩攻击则由于使用过度，功能自动切断。因为对空间进行过度干涉的话，甚至可能破坏自己存在的空间。
　　形相干涉能力的进攻并未停止，不过两具重武装炮兵型对一具龙机神和一具龙巨人，秩序守护者阵营已是胜券在握。
　　就在此时——
　　再度发生新的爆炸。
　　‘——抱歉！’赛内丝喊完，只见龙巨人的下半身被炸飞，脱离龙机神身侧。那种状态，大概已无法自力航行。
　　龙巨人当然也有自动修复的功能——可是仿造品的龙巨人有诸多限制，即使全力进行自我修复，也会十几个小时无法战斗。
　　两具秩序守护者分别散开，将落单的龙机神夹在中间。
　　‘胜负已定，你输了。’索柯姆这时依旧是一副与己无关的口吻。
　　夏侬和赛菲莉丝也不得不承认他的分析。
　　龙机神早已疲惫不堪，虽然能用形相干涉能力进行自我修复，但动力既然有极限，就不可能取之不尽、用之不竭。战争拖得越久，消耗的力量越多，势必超过动力极限。因为调用事前为决战储备的能量，才一路苦撑至今——然而也已濒临极限。
　　赛菲莉丝目前最多只剩进行数发攻击的力量。
　　‘到此为止吗……’夏侬心有未甘地低语。
　　事到如今，赛菲莉丝也无话可说，只是沉默。
　　然而……
　　冷不防——一道光线贯穿真空宇宙。
　　那道光线射中索柯姆的一片羽翼，接着爆炸。
　　‘知觉外奇袭攻击(Sneak Attack)——究竟是谁？！’索柯姆惊呼。
　　下一瞬间——索柯姆背后的空间剧烈扭曲。
　　他火速跃起，离开原地。
　　空间宛如海浪般起伏——犹如拍打海水、腾空飞翔的鲸鱼，四个巨影从另一侧跃出。
　　‘——！！’
　　那声惊叫到底是谁发出的？
　　索柯姆和夕紫自不待言——就连夏侬和赛菲莉丝都一时忘了战局，盯着那些影子出神。
　　驰骋真空宇宙的四个魔影。
　　轮廓也很类似飞箭，处处充满锋芒逼人的锐利，同时带有某种坚毅专注的印象。
　　羽翼、角、手、脚，以及尾巴。
　　异形这个称呼并不适合那凛凛风姿。
　　那是——
　　‘——龙机神？！’
　　四具最后魔兽同时扑向索柯姆。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　彻底失算了。
　　帕希菲卡的死亡导致封弃世界瓦解是失算，被抛出封弃世界也是失算，不止如此，没想到居然有四具龙机神埋伏在真空宇宙。
　　但夕紫却冷静得像是这些失算完全与她无关——不，甚至松了一口气地注视这一切。
　　终于要结束了，一切即将结束。
　　她有这种真实的感觉。
　　‘喔喔喔喔——！！’索柯姆——那个无论何时都冷静以对的秩序守护者狂嗥。
　　远距离形相干涉攻击几乎同时——但故意间隔数万分之一秒的误差击出。
　　索柯姆好不容易全数避开，却也造成致命的空隙。
　　连续的空间转移让他措手不及，想必连转移目的地的座标都搞不清楚。毕竟他是使用连夕紫都跟不上的高速随机转移，才避开四具龙机神的连续射击。
　　可是……
　　‘呜喔——？！’一道光柱透胸而出，‘你——’
　　‘多谢你跑到本人面前啦——’下半身被炸飞的龙巨人飘浮在真空宇宙说道。
　　索柯姆压根没想到会被早该化为残骸的对手攻击，假如用感应器仔细探测，或许便能察觉那具龙巨人尚在运转，可惜同时应付四具龙机神的他力不从心。
　　‘岂有此理！居然被这种冒牌货——’
　　‘永别了——神明使者。’光剑挥洒缤纷七彩，欢断索柯姆的身体。
　　尽管身受几乎被砍成两截的重伤，索柯姆还是拼命离开龙巨人，将“神使长枪’’(Apostolic Javelin)的炮口转向对方，打算报一箭之仇——
　　‘——！！’
　　但下一瞬间，四具龙机神发射的镜像物质弹不偏不倚地击中索柯姆。
　　他已无力展开防御力场。
　　丧失形相干涉能力和空闲干涉能力的秩序守护者，只能算是体积巨大的物质罢了。承受数发足以炸碎星辰的破坏力，索柯姆再也无法维持自我。
　　真空宇宙进射爆炸光芒。
　　空间震动。
　　索柯姆在瞬间粉碎——接着朝四面八方飞散、消失。
　　最后只剩下一片虚无。
　　这就是第一秩序守护者——索柯姆·亚提拉里的……死亡。
　　接下来——
　　‘——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’
　　咆哮着扑向夕紫的龙机神。
　　系列编号26——赛菲莉丝。
　　夕紫将所有炮口对准动作比其他敌人都快，笔直冲向自己的那具龙机神。
　　现在纵使无法击败另外四具，至少能够与赛菲莉丝以及龙骑士夏侬同归于尽。
　　然而……
　　‘…………’
　　夏侬·卡苏鲁。
　　夕紫忽然想起他的脸孔。
　　若要完成秩序守护者的使命，就该跟他同归于尽。
　　但事到如今，就算自己击败他，局势也不会改变。其余四具龙机神击败她之后，一切便结束了，拉着他陪葬一点意义都没有。
　　不过……
　　‘……夏侬……’
　　跟他一起灭亡。
　　就某种意义而言，她也觉得那很有吸引力。
　　两人初次相遇的雨天。
　　一脸困惑的夏侬。
　　温柔微笑的拉寇儿。
　　一下子生气、一下子嘻笑的帕希菲卡。
　　她忽然想起那些场景，虽然短暂，但她曾经拥有人类的生活。尽管肉体极度不便、脆弱，那时却拥有秩序守护者的自己永远得不到的奇异安心感。
　　夏侬·卡苏鲁。
　　她必须击败的头号敌人。
　　同时也是第一个对孤伶伶的她伸出援手的人。如果两人命运稍微不同，夏侬说不定就能成为她的家人——然而，他们终究只是陌生人。
　　夕紫的炮口对准赛菲莉丝——
　　※  ※  ※  ※  ※
　　形相干涉能力释放。
　　赛菲莉丝将凝聚成巨大长刀的破坏力指向前方，朝夕紫突进。
　　第一波攻击大概伤不了夕紫，双方相距太远，不可能一击致命。
　　可是，倘若想确实击败重武装炮兵型的秩序守护者。就必须采取近距离战；炮击战不但不易击败对方，而且对强化炮击功能的重武装炮兵型更加有利。
　　夏侬他们当然也不可能毫无损伤，夕紫甚至无须费神便能瞄准笔直冲向自己的两人，总之，就看赛菲莉丝的形相防御力场能否化解迎面射来的神使长枪。
　　然而……
　　‘——？！’
　　预料中的炮击并未射来。
　　何止如此，夕紫居然笔直前进，自投罗网——
　　‘什么……？！’
　　全身上下都没有形相防御力场。
　　长刀——极度轻松地穿透对方。
　　夕紫绽放鲜血飞沫般的七彩光芒。
　　身体沿着伤口缓缓分解成原子，她却对瓦解毫无抗拒之意。夕紫的身体就像绽放在宇宙的花朵，开始凋谢零落，理所当然地逐渐崩塌……
　　‘混帐——为什么不避开？’愕然的夏侬脑海里蓦地——响起稚嫩的声音。
　　——对不起。
　　或许那是夏侬意识产生的幻听。
　　‘夕——不，诗音？！’
　　就这样，最后的秩序守护者——夕紫·亚提拉里，也化为基本粒子，在真空宇宙的暗黑中扩散。
　　[[IMG,33dcfa82a67799febf4202ef98818da8,337,500,56337]]