　　那名少女很不寻常。
　　哪里不寻常——如果有人这样问，帕希菲卡也不知如何作答。
　　因为少女身上完全感受不到任何威胁性。
　　那身影显得极度疲惫，纤细的身躯加上苍白如纸的肤色，甚至有如精疲力尽的老妪。恐怕不是肉体上的疲劳，而是更加根深蒂固——仿佛盘踞于精神源头的疲惫，如影随形地跟着那副身躯。从表情到站姿——那股阴霾吞噬她的一切，成为她的一部分。那股阴霾再也无法拭去——疲累的浓厚程度让看见她的人产生这种确信。
　　见了便令人心疼的少女。
　　不过，帕希菲卡也从那名少女身上察觉到某种异质——明显异于普通人类的事物。那不是具体的东西，而是一种直觉。帕希菲卡感到情况有异，身体自然而然地僵直。
　　“……就算知道那是……”少女说道：“超越自己的想像和理解?充满死亡威胁的世界，生命还是想离开安宁，向外扩展吗……?”
　　不知少女如何看待帕希菲卡戒慎恐惧的态度——只见她梦呓般反复莫名其妙的问题。
　　“那里有什么呢?对鸟儿而言……真的那么渴望……天空真的那么有魅力吗?……那里明明只是——一片空荡……”
　　“你……你……你在说什么?!”
　　不，虽然很抽象，但帕希菲卡也明白少女的意思。
　　鸟笼。
　　世界。
　　威胁。
　　安宁。
　　人类。
　　少女应该是在问人类的生存方式，这点程度就连迟钝的帕希菲卡也猜得出来。
　　可是，帕希菲卡不知道少女提问的目的，不知道少女为何突然冒出来问她这些，最重要的是她不知道少女的来历。
　　再加上——
　　“求求你……请你告诉我……律法破坏者……”少女如此反复。
　　一开始还以为自己听错了——但这次错不了。
　　“夏侬哥——!!”帕希菲卡立刻扯嗓尖叫。
　　她不知道少女的身份。
　　话虽如此，误闯伪装结界的普通人不可能晓得“律法破坏者”这个名称，用这个名称称呼帕希菲卡的，除了亚菲她们之外，就只有秩序守护者阵营。不管少女属于哪一方，绝对不是她能独力应付的对象。
　　而且——
　　“那就尽全力活下去。”
　　夏侬这么告诉她。
　　因此——她的任务就是努力求生。
　　一旦察觉有危及生命之虞，就该马上寻求保身之道。
　　狼狈也无所谓，丢脸也没关系，依靠某人、寻求救助——倘若这是最佳策略，毫不犹豫地执行也是一种勇气。
　　然而……
　　“…………”
　　或许是被她猝不及防的尖叫吓到——下一瞬间，少女宛如烈日烟霭般摇曳淡化。原本就欠缺存在感的少女，轮廓与色彩在呆若木鸡的帕希菲卡眼前逐渐变淡。
　　就像一幅泼了水的水彩画……
　　“——帕希菲卡?”夏侬的声音传来。
　　少女的身影畏惧似的加速淡化——最后消失在虚空的夹缝间。
　　“……?!”帕希菲卡只能愣愣地盯着那幅景象。
　　原本就是幻影吗?或者就跟龙机神和秩序守护者一样，她运用某种超常力量飞越空间吗?
　　帕希菲卡当然无从得知……
　　“——怎么了?!”
　　或许是瞬间判断出帕希菲卡的叫声不对劲——她一回头．就看见夏侬和雷欧波尔特握着出鞘的刀剑急急奔来。
　　越过两人后方，只见赛内丝与部下们也手持武器准备赶来。
　　“——夏侬哥。”
　　“怎么了?!”夏侬一抵达帕希菲卡身边，就神色紧张地四下梭巡，雷欧波尔特也举起长骑剑站在另一侧——两人将帕希菲卡围在中央。虽说是模拟战。但因为对过招，两人的行动十分熟练自然。    
　　不过——
　　“啊……呃……那个……”帕希菲卡不禁语塞。
　　事到如今，又该怎么解释呢?
　　她虽然不假思索地呼唤夏侬，但那少女事实上并没有——除了提问之外对她做任何事。如今当事人又不见了，帕希菲卡忽然觉得自己太大惊小怪，有点不好意思。
　　“什么?发生了什么事?”夏侬一脸狐疑地问。
　　“呃……那个……有一个奇怪的女生……”
　　“奇怪的女生?”夏侬闻言，重新仔细察看四周——当然没看见少女的身影。
　　帕希菲卡辩解似的再度强调道：“嗯!一个非常奇怪的女生……”
　　“非常奇怪的女生——?”夏侬和雷欧波尔特面面相觑。
　　夏侬默默收刀入鞘，转向帕希菲卡问：“——这一只吗?”
　　“才不是呢!还有不要用‘只’叫我!!”帕希菲卡挥开夏侬指着她鼻子的食指娇叱。
　　“唉，要找到比你更奇怪的丫头也相当困难啊。”
　　“夏侬哥还好意思讲我?”
　　“说正经的——到底是怎么一回事?听你叫成那样，应该不是开玩笑的吧?”
　　“刚才……”帕希菲卡娓娓道出自己身旁突然冒出一名陌生少女，以及对方问的那些奇怪问题。
　　“嗯——”总之，夏侬先向赛内丝他们摇手表示没事．他们露出有些讶异的表情，但还是纷纷返回原本的工作岗位。“说不定是像前阵子那样误闯进来的吧?”
　　老实说，夏侬他们的营地在伪装方面并不完善，只有用大面积的“幻城”(Utgard)——误导视觉的魔法——覆盖周围，对方只要用探查系魔法就能立刻发现，另外也没有没置阻止敌人入侵的障碍。
　　正因如此，前几天才发生当地少年误闯营地的意外。
　　“可是她叫我‘律法破坏者’耶，然后……我一叫夏侬哥，她就消失了。”
　　“……原来如此。”夏侬表情微微一凝，点点头。
　　“赛菲——”
　　“是。”
　　夏侬的声音宛如低语——但他旁边的空间回应似的一晃，下一瞬间，出现名为“最后魔兽”的少女。
　　那种现身景象跟刚才那名少女的消失方式有些雷同。
　　“你有在听吗?”
　　“差不多从头开始听的。”亚菲·赛菲莉丝轻轻点头。
　　“你觉得怎么样?”
　　“可能性有三。”赛菲莉丝立刻回答：“第一个可能是玛乌杰鲁阵营的秩序守护者或类似存在。
　　“第二个可能是跟娜塔莉(Natalv)和我一样幸存的龙机神。
　　“最后的可能则是跟夏侬你或赛内丝一样，基于某种原因得知律法破坏者这个名称的人类——不过如果是这种情况，我想背后必然有龙机神或玛乌杰鲁阵营介人——”
　　“等一下，秩序守护者只剩下两具吧?虽然我们没看过索柯姆的人类型态——”
　　“两具是指原本的秩序守护者。”赛菲莉丝指示似的转向后方，那里有三具静静跪在地面的龙巨人(Gigas)。“正如我们自行制作龙巨人，秩序守护者也可能开发替代战力，尽管可能性不高。”
　　“不过……”帕希菲卡侧头回想少女的五官道：“我想第二个也不可能，她长得跟赛菲莉丝和娜塔莉一点都不像。”
　　“我们的拟人介面——这个外貌，必要时也可以大幅改变。”赛菲莉丝转向帕希菲卡道：“我们没有固定的外貌，我和娜塔莉虽然大致维持初期原形，不过闯入这个封弃世界的其他龙机神——阿兹艾丝米(Azethmi)、梅洁儿(Megere)、西王母(Xi Wang Mu)的外貌，都经过相当大的变更调整。”
　　“唔~~”帕希菲卡双手抱胸，侧头苦思。
　　回想起来，以前遇见的葛罗莉亚，服装的确跟赛菲莉丝明显不同．至于在其他遗迹遇见的西王母，身材与外表年龄几乎都跟赛菲莉丝没有共通点，帕希菲卡当时甚至没发现对方就是龙机神。
　　可是……
　　“可是该怎么说呢……第一眼的感觉也跟赛菲莉丝和娜塔莉有点像，该怎么形容才好呢?外表是人类没镨，但总觉得……”帕希菲卡不知该如何解释，一时说不出话来。
　　“无论如何——对方到底是来做什么的?”夏侬百思不解地嘀咕：“只是来问问题?或者要是帕希菲卡没有大叫，还打算做其他事?”
　　“秩序守护者不能直接伤害帕希菲卡·卡苏鲁，而且即使对方不怀好意，能够行使威力的本体一旦闯入，再怎么伪装也会被我察觉。”
　　“——这倒是。”夏侬说完耸肩。
　　“不过，他们也可能是从我的感知范围空隙传送立体影像或类似的东西——”
　　“要讨论可能性的话，那可就没完没了了。嗯，总之暂时没有结论吗?”
　　赛菲莉丝对夏侬颔首，“没错，有必要提防——但目前不必对此事太过担心。”
　　“本来对从法则层面统治这个世界的玛乌杰鲁阵营而言，我们的藏身处简直就像摊在大太阳底下。他们会接触和干涉是可想而知的，但意图不明确实是一大问题——”
　　赛菲莉丝双手抱胸，若有所思地沉吟。
　　“…………”“…………”
　　夏侬和帕希菲卡你看我、我看你。
　　“……怎么了?”
　　“不，没什么。”
　　察觉两人神色有异的赛菲莉丝开口问，夏侬赶紧苦笑摇头。
　　最后魔兽最近常常出现这种格外类似人类的言行。
　　这似乎是她努力的成果——不过旁观者见了，总忍不住想笑。
　　“…………”“…………”
　　“…………”
　　夏侬他们和赛菲莉丝之间横亘着一股微妙的沉默。
　　最后——
　　“………………这样很怪吗?”赛菲莉丝困窘地问。
　　她自己多少也有一点自觉。
　　“不，一点都不怪。”夏侬和帕希菲卡同时苦笑着摇头。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　她只是静静地苦恼。
　　自己的决定是对的?还是错的?
　　五千年来——这个疑问一直停驻在她的内心角落。
　　原本就是没有答案的问题。
　　漫漫度过这段等同永恒岁月的她，一直在内心角落扪心自问，至今依旧找不到解答，最多只有短短百年生命的人类，又岂能给她明确的答案?
　　况且——这世界的真实不只一个。
　　就算发生完全相同的现象，如何看待、判断善恶、给予意义，全凭观察者的意识。有一千个人类，就有一千种价值观。即使现象只有一个，也有一千种解释、一千种正义、一干种真实。
　　是故，想要寻求独一无二——俨然不可撼动的真实，不啻是徒劳无功的努力。
　　然而，她就是忘不了那个疑问。
　　自己的决定是对的?还是错的?
　　她非常明白，自己永远不可能知道这个问题的真相，五千年的岁月让她非常清楚这件事。
　　既然如此——
　　‘——我等的主人啊。’遥远彼方传来呼唤她的声音。
　　声音当然只是一种比喻。
　　没有声音、没有光，只有交错的情报。情报的品质既无劣化，亦无衰减，极度直接，却也极度冰冷——令人心痛。她认为人类平时使用的那些多彩多姿、迂回曲折的语言，其实也发挥了某种缓冲功能。
　　‘我等的主人啊——’呼唤声反复道。
　　她每次听见这种呼唤，就暗中浮现自嘲的笑容。
　　谁是“主人”?
　　她没有任何支配力。
　　但是他们——虽然是她的终端装置，可是拥有源自人类的复制人格，平时可以自由行动——在某些特定情况下，必须取得她的许可，才能决定采取何种行动。
　　‘秩序守护者葛里尔和史黛雅如今都不存在了，我等操作情报的方式大幅受限。以一般手段除去律法破坏者的可能性极低，是故我等在此申请第一级天谴执行型态的使用许可。’
　　‘除了根本世界原则第四二八二二条规定的特例之外，正如第十七条规定，第一级天谴执行型态不得在大气圈内使用。’她依照根本世界原则回答。
　　她既没有阻止秩序守护者的权限，亦没有下令的权限，她不过是管理这世界的庞大系统的一部分，说得白一点，她只负责转述系统的判断——只能称得上是一种预言者。
　　她能够控制的能力和物质，甚至比人类更少。
　　度过漫长岁月，在遥远的高空俯瞰封弃世界的一切——然而她能做的也只有“注视”而已。
　　‘和以前一样，只准使用第二级天谴执行型态。’
　　‘遵命。’声音远去。
　　无聊的系统。    
　　那个“HI”——异种智慧体(Heterogeneous Intelligence)为何建构出如此麻烦、奇怪的制度?她如今也无从得知。说不定这是他们的讽刺或恶作剧，不过她也很怀疑对方是否具有这种人类感情。
　　无论如何——她都无法逃离这个系统。
　　对永远都只能当一位旁观者的她而言，能够做的事并不多。
　　因此……她一直在等待。
　　等待解放者。
　　等待解答者——
　　※  ※  ※  ※  ※
　　穿越走廊的贝尔肯斯感到一股诡异的气息，双眉一蹙。
　　“……是谁?”他喃喃自语，按住怀里的双月刀。
　　此刻的他不用说正位于葛涅斯特·霍克枢机卿的宅邸。
　　不过，他目前的任务——保护的对象并非霍克枢机卿，高层不惜捏造圣道骑士这个职位，千里迢迢召回他这位发配边疆的异教检察官，正是看中他的战斗技能，决定让他保护重要的“客人”。
　　虽然不是二十四小时守在旁边，不过他一定都待在数秒便能赶至当事人身边的地方。相较于一直黏在当事人屁股后面。这样更容易捕捉敌人的杀气与跟踪者的气息，因为对方多少会因此较为松懈。
　　可是——
　　(特务战技兵和那个小姑娘也走了……负责打扫的米莎刚才在玄关附近，枢机卿在自己的办公室，所以……)
　　贝尔肯斯一边将那股气息与自己的记忆、知识核对，同时进入准战斗状态。
　　因为秩序守护者和魔龙上次那场战斗，王都的叛乱暂时平息——但听说叛军的情报网被打散，各部队开始分头行动。也就是说叛乱尚未结束，只是因为发生更棘手的事件，不得不暂时休兵。
　　所以，贝尔肯斯的任务也还没终止。
　　虽然叛军停止组织行动，但也不能就此安心。暗杀者也好、一般部队也罢，一旦脱离高层的控制，因为无法靠政治力量镇压，行事有时更为残忍。
　　“——暗杀者吗?”
　　真是如此的话，就是相当厉害的能手。
　　对方几乎彻底消除了自身气息，要是贝尔肯斯不注意，根本不会发现；换成普通人，搞不好连对方站在眼前
　　贝尔肯斯火速奔至保护对象的房间，伸手握住门把。
　　“打扰了!”就在大叫的瞬间，他那庞大的身躯犹如猫咪般轻灵滑人室内。  
　　他已经确定室内有两个气息，一个是他的保护对象——佛尔西斯·莱邦王子，另一个就是刚才感到的气息。
　　倘若对方是一流的暗杀者，刹那的停滞都可能致命，因为对高手而言，掠夺人类性命就像敲破蛋壳那么容易。
　　还要一一用视觉辨识的话，肯定来不及。
　　贝尔肯斯尚未确认对方长相，就将双月刀朝向入侵者的气息——
　　“——哎唷?!”
　　——正要掷出的前一刻，他又急忙缩手。
　　“贝尔肯斯——?!”佛尔西斯满脸惊讶地轻呼。
　　“你这小子在搞什么?”贝尔肯斯皱眉质问的对象，当然不是佛尔西斯。
　　只见他的视线前方，居然站着刚刚离开宅邸的特务战技兵克里斯多福。
　　“你好。”克里斯多福露出苦笑——或者该说是恶作剧被人发现的顽童表情，耸耸肩。不过十五岁的年纪，却有着令人恼火的胆识。
　　“什么你好?忘了东西的话，就从正门进来拿嘛。”贝尔肯斯说着望向连接房间的平台。
　　这名特务战技兵大概是越过宅邸外墙，从庭院爬进室内。外墙不是普通人爬得过来的高度，平台当然也一样——可是对这名特务战技兵来说，根本就是小儿科。
　　“佛尔西斯大人，您跟他到底在做什么?”
　　“呃……这个……”佛尔西斯困窘地交互看着贝尔肯斯和克里斯多福。
　　他手里握着一件外套，八成是打算去某个地方。
　　然而，在目前这种危机四伏的局势下，他究竟想到哪里去呢……
　　“您莫非是想离开这间宅邸?”这只是形式上问一问——贝尔肯斯已经认定佛尔西斯打算逃出这间宅邸，克里斯多福想必是来带他离开的。
　　“不，这个……”佛尔西斯一脸尴尬地闪烁其词。
　　他这个人向来不善于说谎。
　　不过——他的样子并不慌张，表情里甚至看不到内疚，反而有一种静谧的决心从他的态度后方透出，那是完全理解自身行动对错的人才有的特征。
　　他之所以闪烁其词，只是一时想不出能够立刻说服贝尔肯斯的理由。
　　[[IMG,477bb9ef89873121dea70df2c1b4fa40,354,500,71160]]
　　(该怎么说呢——)
　　贝尔肯斯叫苦连天地暗忖。
　　(这个特务战技兵也好，这个王子大人也好，还真是胆大包天哪。)
　　就决断力和执行力而言，克里斯多福和佛尔西斯远远优于一般年轻人，他们俩的成长环境与性格乍看下完全相反，之所以感情融洽或许是因为彼此无意识地从对方身上察觉出跟自己相似的特质。
　　“总之，老子——更正!‘我’是您的护卫，外出时不告知一声，我可是非常伤脑筋哪。”
　　“这倒也是，对不起，我并非故意藐视你的立场。”佛尔西斯老老实实地道歉。
　　“唉，这不是藐不藐视的问题。”贝尔肯斯见识过形形色色的人物，但是面对这位有如童话角色般诚恳温和的王子，经常不知如何是好。
　　他苦不堪言地搔着脸。
　　(——他们真是双胞胎吗?)
　　贝尔肯斯回想那名跟佛尔西斯拥有相似五官的少女的言行，暗地寻思。就算血缘相同，不同的教育还是会造成举止上的差异。
　　（……难不成?)
　　想到这里，贝尔肯斯猛然灵光一闪。
　　恐怕克里斯多福已经知道帕希菲卡的下落。
　　这么说——
　　(这个王子大人——难道是打算去见废弃公主?)
　　他不晓得那是克里斯多福或是佛尔西斯的提议。
　　不过，被赶出住惯的城堡、被迫离开王都、与家人分离、局势又暖昧不明——这种情况下，假如得知自己血浓于水的双胞胎妹妹就在附近，想跟对方见面也是人之常情。
　　话虽如此，他们毕竟是在懂事前就被拆散，彼此间是否保有世人所谓的“兄妹”或“家族”的感觉也是一个问题——
　　“我偶尔也想暂时忘掉自己的身份，跟朋友一起到外面走走。我知道这很任性，不过你就不能放我们一马吗?”
　　“不，我和枢机卿都没有权力干涉王族的行动。”贝尔肯斯苦笑道。
　　佛尔西斯这种无视身份差距或权势大小，凡事都想取得对方理解的态度，在贝尔肯斯眼里也非常值得赞许。这名少年登基为王的话，对少年本身来说或许很辛苦，但百姓一定很幸福。
　　(没辙了……)
　　贝尔肯斯在内心叹了一口气。
　　“既然如此，唉~~咱们走吧。”
　　“——咦?”佛尔西斯眨眼。
　　“我受命保护佛尔西斯大人，您要外出的话，我当然要同行啦。啊~~您不必担心，我不会打扰两位的，嗯，请把我当成空气。”
　　“不……可是这……”佛尔西斯也不禁浮现为难的神情。
　　他们俩果然是打算去见帕希菲卡·卡苏鲁。
　　去见废弃公主还带着玛乌杰鲁教的神官，只会让事情变得更麻烦——佛尔西斯一定如此认为，这也是很正常的想法。
　　“不能让我们自己去吗?”克里斯多福平心静气地问。
　　“这怎么成?嗳，你不必担心啦!我只是去保护佛尔西斯大入，不会乱来的，就算半途遇到不速之客哪。”
　　“…………”克里斯多福眯起眼，想看透对方似的紧盯贝尔肯斯的脸。
　　“还是你想跟我在这里用武力解决?”
　　这也是克里斯多福不愿见到的发展，两人一旦大打出手，最后很可能连外出计划都要夭折。如果贝尔肯斯是普通神官，大可直接将他打昏——但即使是克里斯多福这等高手，想要正面制伏贝尔肯斯恐怕也不太容易。万一他大声呼叫，外出计划仍不免前功尽弃。
　　“…………”
　　轻微的胶着状态。
　　盈满沉默的室内，贝尔肯斯与克里斯多福相互瞪视——
　　“啊啊!真是——让人受不了!”贝尔肯斯率先认输。
　　他原本就不善于勾心斗角。
　　而且他也想再见见那位金发碧眼的元气少女。
　　“反正跟你和那对双胞胎交手之后，我也不认为自己能够取胜，况且我还欠他们一份人情。只要没有发挥明确的‘剧毒’威力，我也不会攻击‘废弃公主’啦。”
　　“你……?!”佛尔西斯惊疑不定，克里斯多福依然神色自若。
　　他离开宅邸之后，想必就已从薇妮雅口中得知贝尔肯斯发觉废弃公主的存在。
　　“——好吧。”克里斯多福最后叹道：“跟你打架也挺累人的，不过——护卫就只限你一人。”
　　“成交!”贝尔肯斯说完。巨岩般的脸孔笑了。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　无数从地表窜出的巨大石柱。
　　一名女子面无表情地从高空俯视那群石柱。
　　夕紫·亚提拉里。
　　悠然飘浮于肉身人类绝对无法抵达的高空，又名“秩序守护者”的破坏兵器拟人介面，静静注视地表的圣都。
　　‘——你在做什么?’
　　夕紫头也不回——只应了一句：‘没什么，看看圣葛林德。’
　　‘是吗?’幻影般浮现在夕紫背后，最后一具秩序守护者索柯姆道。
　　‘…………我有一个疑问。’夕紫的视线对着圣葛林德，不经意地道。
　　‘什么事?’索柯姆移至夕紫身边，俯视圣葛林德。
　　五官端正——但也仅止于此。
　　那张脸不带一丝表情，就连身为伙伴的夕紫也不确定他在想什么。
　　索柯姆的基本结构跟夕紫、史黛雅一样，是采用人类的复制人格——然而这个重武装炮兵型(Artillery Type)带有一种相当强烈的非人类印象。彻底排除主观，纯粹只在必要的情况下执行必要的动作，显得极度机械化。不过，夕紫也不晓得那是源自人类的复制人格，或者跟史黛雅一样，是基于秩序守护者的经验所形成的独立人格。
　　当然，就兵器来看，索柯姆的性格是非常优秀的特性。
　　夕紫也很明白这个道理，甚至相当羡慕他。
　　然而——
　　‘关于那个律法破坏者……我可以理解为了贯彻律法原则，稳定根本世界原则——玛乌杰鲁系统，的确必须排除不安定的因素。’
　　‘正是。’索柯姆点头。
　　‘可是……说起来，那原本就不是自然产生的程序错误——她是布拉宁针对这世界准备的战略兵器。’
　　‘这也没错。’
　　‘作为一个兵器，你不觉得她太被动了吗?’
　　‘或许是这样。’索柯姆颔首——又道：‘这又怎么了?
　　‘我不知道，或许什么都没有，又或许另有隐情，我们说不定一开始就搞错对象了。’
　　‘那个帕希菲卡·卡苏鲁。真的是律法破坏者吗?没有其他目的吗?真的是我们无论如何都必须消灭的对象吗?’
　　‘不要再烦恼了，’索柯姆静静道：‘那不是我们的职责。’
　　毫无半分踌躇的口吻。
　　搭载超高级人工智慧的秩序守护者——ARFFI·M5战天使型(ValkyrieType)，拥有跟人类同等，甚或在人类之上的智能，具有自我意识；然而，索柯姆对自己的能力仅能用于指定的用途一事毫无疑虑，他规定自己必须永远担任这个封弃世界的看守者——他对此事毫不犹豫。
　　那是夕紫自叹不如的坚定态度。
　　说不定索柯姆才是秩序守护者该有的模样。
　　换言之，史黛雅、葛里尔，以及夕紫，就成了无法发挥应有性能的不良品，这个意思就是——理当万能、完美的玛乌杰鲁系统也有缺陷。
　　设计封弃世界系统的HI，当时有没有发现这件事?
　　话说回来，明明拥有能够迎战人类的科技，HI为何不自行建造秩序守护者，却要大费周章地让俘虏来的兵器——战天使，执行这项任务?为何如此重视他们这群过于“人性化”、极度不稳定的战斗机器?
　　也许——
　　‘我听说过你的解冻过程，如果会让你在战斗中产生犹豫，可以去申请消除记忆，数秒就结束了。’
　　‘不用你担心。’夕紫并非刻意模仿索柯姆——她面无表情地拒绝。
　　‘是吗?’索柯姆也不介意——还是机械化地点点头。‘两小时后进行最后攻击，现在开始进行系统的最后检查和动力更换。武装方面取得了第二级天谴执行型态的使用许可。’
　　‘了解。’夕紫·亚提拉里这时终于将黑眸转向索柯姆应道。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　少女道谢后，跃下马车载货台。
　　“真的到这里就可以吗?”一脸善良的老农夫不放心地问道。
　　这也不能怪他，因为不到二十岁的少女竟要求在附近没有半栋民房的山路下车。圣都圣葛林德就在不远处，这一带路段的治安还算良好，可是每个地方多少都有不良分子，入夜后又有野兽出没，实在很不适合少女独自闲逛。
　　“嗯，不要紧的……我朋友就在前面。”薇妮雅说完，再度鞠躬。
　　对方都这么讲了，老农夫也不好再阻拦，他最后叮咛一句：“你小心喔。”就继续催马前进。
　　薇妮雅目送载满稻草的马车背影约莫一分钟。
　　确定马车已经驶远、周围也没有其他人影后，她就离开主要干道。钻入森林。依循拉蔻儿他们在森林里设置的几处记号，不久就抵达营地外围。
　　她再度四下张望，确定没有可疑人影。
　　“…………”薇妮雅终于下定决心，跨过营地的边界线——幻影结界形成的“墙”。
　　她每次穿越这层幻影都觉得非常不舒服，因为视线瞬间会一片混浊，完全分不清自己身在何方，一个不慎还可能失去平衡，整个人颓坐在地。
　　没想到……
　　“——?!”薇妮雅刚走进营地，就不禁愣在当场。“什——
　　因为某种强烈的东西刹那间迎面而来。
　　同时——她觉得自己的体温瞬间降至尸体的温度。
　　薇妮雅全身肌肉僵硬，悲鸣冲口而出，直觉要赶快退后。危险!必须快点逃走，站在原地肯定死路一条——她体内的动物本能这么说。
　　“——什么?”她不禁身体一缩低呼，但……
　　“啊，薇妮雅，你回来啦。”发现她的帕希菲卡刚说完——扑向她的某种东西瞬间烟消云散。
　　她愕然环顾周围，发现赛内丝和她的部下们全都望向她。众人视线一对上薇妮雅，便失去兴趣似的将目光转回自己身边。    
　　“搞什么——原来是你?欢迎回来。”赛内丝说完苦笑。
　　“发……发生什么事了?”
　　“没什么，嗳，大伙的杀气是重了点，抱歉。”
　　“咦……?”薇妮雅这时终于明白扑向自己的东西是什么。
　　正是赛内丝所说的杀气。
　　赛内丝的部下们一发现有人闯入营地，便反射性地向对方发出杀气，烟消云散则是因为察觉入侵者是薇妮雅之故。
　　薇妮雅曾在近处目击夏侬与克里斯多福交战，知道一流高手释放的杀气是何种感觉；不过，这是她第一次同时面对大量杀气。
　　(心脏不好的人说不定已经吓死了呢。)
　　薇妮雅暗想。
　　“对不起喔。”拉蔻儿苦笑着跟帕希菲卡一起走过来。
　　赛内丝则若无其事地再度跟部下在龙巨人脚畔展开讨论。对外行人而言，面对真正的杀气就像被人用出鞘的刀械指着——但是对他们来说，大概就像肩膀不慎擦撞的小插曲。
　　“刚才……有可疑人物擅闯营地，大家比较紧张一点。”
　　“可疑人物吗?”
　　“好像是女生，不但来历不明，也不知目的为伺，所以赛内丝他们特别敏感。”
　　“喔……”薇妮雅含糊地点头。
　　她好像听得懂，又好像听不懂，不过目前的薇妮雅有比那更重要的事，因此也没有余力深入思考。
　　“对了，克里斯呢?你们好像没有一起回来。”拉蔻儿东张西望地问。几乎是二十四小时启动警戒魔法的她，察觉克里斯多福不在附近。
　　“啊，就是这件事!呃……夏侬呢?”
　　“夏侬哥?他在那边。”帕希菲卡回答。
　　仔细一看，他正跟雷欧波尔特在不远处比划，大概是某种剑术修行。
　　“啊，对不起，我有点事要跟帕希菲卡、夏侬、拉蔻儿你们三位说。”
　　“莫……莫非……”帕希菲卡表情一僵。
　　不知是想起了什么——她像要抵御某种攻击似的摆出架式，向后退了一步，对不明就里看着自己的薇妮雅紧张万分地说：“终于要谈修缮费的偿还期限了吗?”
　　“啊~~这可怎么办才好?”拉蔻儿看起来一点都不伤脑筋地说：“这么说来，我们最近都没打工，钱包也没剩多少钱了呢。”
　　“不，不是那件事。”薇妮雅苦笑道。
　　若不是帕希菲卡提起，她根本就忘了要向这三兄妹追讨大熊亭的修缮费。
　　那间旅馆虽然请沙菲尔代为看管，不过既然薇妮雅不在，目前也形同停止营业。
　　“算是小小的请求吧——不过是克里斯交代的。”
　　“他怎么了?”
　　“呃，总之我想跟你们三位一起商量。”
　　由刚才的情况来看，还是别让赛内丝他们听见比较好，铁定会遭到反对。
　　可是……
　　“那就听你说吧。”大概是从薇妮雅支支吾吾的态度察觉事情有异，拉蔻儿嫣然一笑，朝夏侬的方向迈步道。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“跟王子……见面?”夏侬听完薇妮雅的说明，皱眉思索她说的话。
　　克里斯多福委托薇妮雅的事，就是希望她带帕希菲卡前来跟佛尔西斯见面。
　　克里斯多福为了监视贝尔肯斯的行动，目前留在圣葛林德的城门附近。虽然答应让他同行，但克里斯多福还是无法完全信任玛乌杰鲁教的神官——贝尔肯斯。
　　至于为何不将佛尔西斯直接带来营地，一方面是因为贝尔肯斯不答应让他们离开圣葛林德，另一方面则是顾虑赛内丝他们的反应。
　　两者都是正确的判断。
　　“王子就是……帕希菲卡的……”雷欧波尔特瞪大双眼道。
　　偶然待在附近的他，非常自然地加入四人的对话。
　　虽然意外——但夏侬和拉蔻儿并隶反对他的加入，不管嘴巴上怎么说，他们在各种意义上都承认了雷欧波尔特这个人。
　　“对方表示想跟帕希菲卡见面，特地从宅邸跑出来的。”薇妮雅解释。
　　尽管相处的时间不长，但她已非常了解那位王子的人品，也很能体会克里斯多福想要帮助他的心情，所以她自己也希望能达成那位温柔王子的愿望。
　　“就算对方这样说，”夏侬神色凝重地双手抱胸，“偏偏是在这种复杂的时期……”
　　“说不定正是因为在这种复杂的时期。”拉蔻儿道：“反正也不知道明天会如何——这种想法其实也很普遍呢。”
　　“唉，话是没错。”夏侬说完，转向帕希菲卡。“好吧，你想怎么办?”
　　“——咦?”帕希菲卡没想到夏侬会征询自己的意见，眨着大眼睛喃喃道：“什么怎么办……”
　　“秩序守护者如果有心攻击，其实躲在哪都一样。对付人类没办法使用赛菲的力量，不过穿上‘末日寒冬’的我、拉蔻儿，再加上雷欧，只要敌人不是一整个军团，应该都能脱身。只求逃命的话，也可以藉助赛菲的力量。”
　　这世界目前几乎再也找不到能突破夏侬他们的“保护”，来加害帕希菲卡的存在，即使这次的邀请是一个陷阱，夏侬他们也能瞬间击溃那种自以为是的阴谋。
　　“所以呢——我会尊重你的决定，的确没有人知道明天会如何，如果你真的对他念念不忘，不去一定会终身遗憾。”
　　“夏侬哥——”
　　“所以你自己选择就好，事到如今不必跟我们客气。如果你真的想见王子，我和拉蔻儿一定尽全力达成你的心愿。”
　　“我……我也是!”雷欧波尔特连忙道。
　　“——谢、谢谢。”帕希菲卡有些兴奋地说。
　　佛尔西斯·莱邦王子。
　　不用说——她当然想跟对方见面。
　　那是跟她流着相同血缘的哥哥，她不可能对此毫无兴趣。
　　可是在这种局势下，她也不好意思提出任性的要求，并没有非见对方不可的强烈感情。见面之后要做什么?要说什么——她并未仔细想过这类具体状况。正因如此。她才半开玩笑地探问夏侬，并没有强迫他答应的打算。
　　然而，对方居然主动前来——这是她压根没想过的发展。
　　双胞胎哥哥。
　　自己的另一半。
　　对方是她连长相都不知道的人，但恐怕比世界上任何人——就某种意义来说，甚至比夏侬和拉蔻儿更接近自己。
　　帕希菲卡也不确定自己对他到底抱持何种心情。
　　只不过，听见自己也有流着相同血缘的真正亲人，而那个人表示想见自己——帕希菲卡就感到坐也不是、站也不是。
　　夏侬，拉蔻儿，雷欧波尔特，薇妮雅。
　　她依序环顾众人脸孔，最后坚定地说：“我……想跟他见面。”
　　“就这么决定!”夏侬说完，微笑站起。“哎——老实说，我也多少有点兴趣。”
　　“是吗?”拉蔻儿也笑着起身。
　　“那人叫佛尔西斯·莱邦吗?他可是这丫头的——双胞胎哥哥喔，而且还是王子殿下，怎么可能有人没兴趣?”
　　“也对。”
　　“哼……总觉得被你们有意无意地戏弄了。”帕希菲卡皱眉说。“……佛尔西斯·莱邦……吗?”
　　王子与公主。
　　相同父母所生，却迈向不同命运的兄妹。原本——她该叫那个人哥哥，而不是夏侬。
　　一想到这件事，她就感到非常不可思议。
　　而且……对方主动表示想见她，是对方主动的。
　　重逢的那一刻，双胞胎哥哥——会用什么表情迎接她呢?
　　“他应该会……喜欢我吧……?”帕希菲卡转向圣葛林德的方向，喃喃自语。