　　“嗯——真是举办庆典的好天气啊。”男子抬头望着万里无云的天空说。
　　男子嘴角叼着一片叶子，非常适合这种悠哉动作。既然肩上背着乐器似的东西，若不是乐士，就是吟游诗人——不过，从那股无拘无束的氛围来看，“游手好闲的人”这种说法也许最恰当。
　　新历——元年。
　　莱邦王国首都札威尔。
　　在被称为千年古都，达斯特宾大陆屈指可数的大都市——札威尔的中央区，男子目前身处城堡旁的一个公共广场。
　　广场上搭了一座大型帐篷，周围除了乐士外，还有其他近三十名男女正悠闲地工作。
　　为了明天的加冕仪式——或者说为了仪式后王都内的大型庆典，他们正赶工搭建舞台；不过，因为工程刚告一段落，大伙也显得比较轻松，正因如此，没人责怪胡子男只顾仰望蓝天，却不参与作业。
　　“如果明天的庆典也是这种天气就好了……”站在旁边的矮个儿胡子男抬头望天，满足地低语。
　　下一瞬间——他忽然眯起双眼。
　　因为他发现从遥远的苍穹彼方急速接近的巨大影子。
　　“就是那个吗……”胡子男不胜感慨地嘀咕：“这次仪式的最大卖点。”
　　明天是莱邦新国王的加冕仪式。
　　国王的加冕仪式尽管不是天天都有——但也不至于罕见到令人惊讶。
　　可是，明天的仪式恐怕是达斯特宾大陆有史以来的新纪录。
　　理由之一就是——观礼者的名单。
　　照理说，基亚特帝国代理皇帝——赛内丝·露露·基亚特的出席就很值得惊讶，因为基亚特一度与莱邦王国处于一触即发的紧张关系，虽然只是代理皇帝，但是皇族亲自前来观礼的事实，仍令各国极度震惊。
　　然而，这次仪式的观礼者里，还有足以淡化那个事实的“大人物”。
　　“龙机神……”人们同时停下手边工作，仰头望天——其中一名金发碧眼的女子睡眼惺忪地呢喃。
　　对，那是龙机神。
　　从遥远天空彼方飞来的龙机神及其主人——龙骑士，将出席这次仪式。
　　过去被视为传说中的魔兽，甚至与神明战斗的最强怪物。乍闻宇宙彼方的异国派遣他们担任“大使”出席仪式时，人们是何等惊讶啊。
　　“正牌货果然魄力非凡啊。”胡子男出神地嘀咕。
　　对一般人而言，龙机神在数年前仍是想像中的魔物。
　　可是，如今很少有人质疑龙机神的真实性。这群来自“最遥远异国”的使者们，不时飞到莱邦和基亚特，以这两国为跳板，与大陆各国进行交流。
　　话虽如此，五具龙机神同时现身出席仪式——这毕竟是头一遭。    
　　这在在证明对方多么重视莱邦王国——正确来说，是主掌国政的高层首脑。
　　而这些重要人物的领导者——以惊人手腕结束王国混乱，与各国进行交涉的国王嫡子，佛尔西斯·莱邦，明天将正式即位。
　　不过，这也只是形式上的仪式。
　　所有人都知道，秩序守护者事件至今六年——先王巴路提力克依然下落不明，事实上掌理莱邦王国国政的就是佛尔西斯·莱邦及其亲信。
　　“真想靠近一点……好好看个清楚……”目送龙机神们消失在城墙后方的身影，女子神色茫然地说。
　　“哎~~将来一定有机会的。”胡子男怀念地眺望札威尔城——最顶层附近道。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　同一时间——札威尔城内。
　　平时担任王国政经中心的这栋巨大建筑，内部有大量工作人员，庄严的氛围中总是弥漫着某种纷扰的气息——这几天人们忙进忙出的情况更为显著。
　　不用说他们正是忙于准备明天的仪式、迎接来自各国的特使。
　　在那之中……
　　“唔——”无视周围的忙碌，一个小女孩在城堡走廊悠闲漫步。
　　年纪大约三、四岁吗？
　　黑发、黑眼的可爱容貌。
　　她的耳垂——有一个小小的耳环不停晃动。是急着长大的年纪吗？耳环虽然不算华丽，但是对小女孩而言终究有些突兀。
　　那摇摇摆摆宛如幼儿般的稚拙步伐——同时又有一种在自家行走的驾轻就熟、从容不追，女孩在熙来攘往的大人间穿梭。
　　没有大人上前盘问她。
　　因为一眼便能看出那女孩是谁家的孩子，她的五官与过去为了保护废弃公主而战的守护者双胞胎——目前双双担任王国要职——非常相似。
　　就在此时——
　　“——阿姨。”女孩突然在某个房间前停下，握紧小拳头敲门。“阿姨、阿姨，那个呀……佛尔西斯叔叔说，开会时间到了，立刻到中央会议室来……”
　　她略微踮起脚跟继续敲门，一边说：“阿姨——哎唷！”
　　女孩正准备敲第十次时，房门喀啦一声从内侧开启。
　　女孩重心一歪，整个人扑进房内。
　　“啊，阿姨——”她双眼一亮，紧紧盯着房里的人。
　　年纪大约二十出头——年轻美丽的女子。
　　缓缓起伏的金色长发优美而华丽，白皙的肌肤高雅而清纯，五官端正，艳丽之中又不失少女的娇憨。
　　一旦出门，男人们肯定都要回头看她。只是美丽或只是可爱的女子并不稀奇，但五官秀丽又带有凛然的气质，甚至是某种霸气的人就非常罕见了。
　　人们理想中的公主、王妃，应该便是这种姿态。丝缎与优美的纺纱编织的礼服、银饰与珍珠打造的冠状头饰，非常适合她。
　　“诗音——”女子优雅地对少女——诗音微笑。
　　双手白皙的指尖慈爱地伸向诗音的额头，轻轻按住那头乌黑的秀发——
　　“不、是、阿、姨——是、姐、姐！”
　　“痛啊啊啊啊啊啊啊？！”被拳头夹住两边太阳穴扭转的女孩尖叫。
　　[[IMG,dcc2c0bfdea8200457f166ea9c003eb1,335,500,76431]]
　　“你呀，说了几百次还是叫‘阿姨、阿姨’！况且佛尔西斯也不是‘叔叔’，是‘国王’！不然就是‘殿下’！”
　　“可是……”或许是早就习以为常，女孩乘机把脑袋瓜从女子的拳头空隙拔出，双手揉着刚才被扭转的地方说：“明明就是阿姨嘛。”
　　“从你的角度来看，身份上或许是这样！可是以我的年纪来说，被人叫‘阿姨’还是很难接受耶！”
　　“啊，可是呀，”女孩一副正合我意的模样，神色发亮地说：“人家说‘介意这种小事，就是女人上了年纪的证据。’”
　　“……谁说的？”女子眯眼俯视女孩质问。
　　“呃……赛内丝大人。”
　　“……那个狐狸精，明明年纪比我还大。”女子握拳哼道。
　　“所以呀，阿姨。”
　　“哼！你还说？！”女子伸手，但女孩——诗音机灵地退开，一溜烟跑到走廊。
　　“搞什么鬼……你到底是像谁呢——”
　　“他们都说像玉马爷爷。”
　　“……原来如此。”女子苦笑点头。
　　“所以听，阿姨……佛尔西斯叔叔说，开会时间到了，立刻到中央会议室来，不快点的话……就要迟到啰，阿姨。”
　　“…………诗音，”女子笑容可掬——但额头青筋毕露，说道：“你是故意的吧？”
　　“嗯！”
　　“——你给我站住别动！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈！”女孩格格矫笑地跑开。
　　从她的态度看来——这似乎是家常便饭。
　　“你这小鬼头给我站住！就算是侄女，我也不会放过你的！为了不让你说话再这么没大没小，我一定要好好给你儿童虐待——更正！是毒打……不对！是教育指导。”
　　女子完全不顾那身优雅的礼服，追着女孩奔出走廊。女孩当然不可能等她，加快脚步急奔，以免被女子逮住。
　　擦身而过的人们浮起“又来了啊”的苦笑，看着女孩和女子，这在城堡里果然是很稀松平常的景象。
　　“站住！诗音，等等我——”
　　女子的娇叱和女孩的嘻笑——
　　冷不防被沉重的轰声打断。
　　“…………！”
　　缓缓搅拌大量空气的轰隆巨响在整座城堡传开，女子和女孩同时停步，眺望窗外。
　　她们看着城堡中庭。
　　那里正出现一幅雄伟的景象。
　　只见五具巨大的影子用自己的庞大身躯挡住阳光，震开现场空气似的悠然降落。
　　“龙机神——”女子轻声道。
　　五具龙机神宛如在夸耀自己如巨大石像般的存在感，同时动作轻灵地于中庭列队。
　　原本姿态就已非常雄伟，如今再穿戴仪式专用武装，更增添一股神像般的庄严。
　　“有好多第一次看见的机体呢——泉水(Lzumi)、帕拉奇(Parakeet)、薇琪(Welch)……啊啊，德雷吉雅也来了。”女子眯眼念着龙机神机壳上标示的个体名称。
　　这时——女子身旁的部分风景宛如烈日烟霭般摇曳。
　　“——！”女子眨眼转向摇曳的空间。
　　摆荡并未停止，反而继续增长，取得明确外形与颜色，凝结成一名少女。
　　年纪接近二十岁——就是那种感觉的少女，不过，用人类的年龄来衡量这名少女，其实没什么意义，因为那头秀发明明没染过，却带着人类头发不可能有的蓝紫色。
　　伶俐可爱的容貌，以及有些远离世俗——从遥远高空俯瞰众生的漠然表情，非常适合她。
　　“我回来了。”少女淡淡地说。
　　女子见了——
　　“呃…………是……？”她搔颊皱眉——下一瞬间又握拳击掌，指着少女道：“赛菲？”
　　“……我想应该没改变那么多。”少女微微苦笑——龙机神系列编号26的拟人介面，同时被尊称为莱邦王国守护神的亚菲·赛菲莉丝说道。
　　顺道一提，其他龙机神都隶属于布拉宁组织，只有赛菲莉丝跟主人一起设籍在莱邦王国。
　　“不，那个……就是因为像以前那样直接长大，所以才认得出来。调整结束了吗？”
　　“嗯，与其说是调整——其实是重建一个接近预设值的系统，反正已经不必勉强提升动力了。”
　　“说得也对。”女子嫣然一笑。
　　赛菲莉丝虽被称为王国守护神，不过这半年来都在故乡——布拉宁组织，重新调整系统。
　　赛菲莉丝之前为了独力对抗数个敌人，才勉强提升动力，那当然也导致系统处于随时可能崩溃的危险状态。
　　但现在她已无须舍命战斗。
　　捱过五千年的孤独岁月，在激烈的战争中存活，完成心愿——现在的她有权为自己着想。
　　“我也顺便调整了拟人介面的外观设定……”
　　“嗯，看起来挺不错的，如果守护神是如此标致的美人，骑士团邪些家伙肯定会奋发图强。”女子咧嘴一笑，竖起大拇指。邪不是身穿礼服的美女该有的动作，但不知为何一点都不突兀。
　　“是……是吗？”赛菲莉丝羞怯地——低头移开视线。
　　“娜塔莉和西王母呢？葛罗莉亚呢？”
　　根据事后调查，数具闯入封弃世界的龙机神以及空间封锁时被卷入的龙机神，尽管损伤严重，依然持续运转。布拉宁组织将她们一一回收，目前正想办法修理或重建——
　　“娜塔莉和西王母有重新打进机体的计划，不过因为物资和人员不足，目前尚未开始进行。莎耶丽丝(Saieris)和葛罗莉亚的数据损毁较为严重，并不确定能够重建到什么程度……”
　　“是吗……”
　　“阿姨。”
　　女孩在走廊后方挥手呼唤，大概是要她快点过去。
　　“啊~~好好好，我知道……喂！你别叫我阿姨！”女子嚷完，转向赛菲莉丝道：“现在好像有什么会议，你也一起来吧？”
　　“好，我也得报告情况才行。”赛菲和女子在走廊并肩而行。“这阵子有什么大的变化吗？”
　　“没有，佛尔西斯、克里斯和吉儿他们还是一样忙得快过劳死，我都一直劝他们休息一下呢。”女子说完耸肩。
　　“玛乌杰鲁教教徒的恐怖活动平息了吗？我离开之前好像有恶化的倾向。”
　　“嗯……总算没事了，多亏霍克教皇发表公开声明。”
　　“哦……就是那个‘莫里尼草案’吗？那真是英明果断。”
　　“的确。”
　　六年前的事件后——玛乌杰鲁教上下动荡不安。
　　秩序守护者的现身和消失，再加上与他们敌对的龙机神和莱邦王国发表公开友好宣言——因为这些发展，玛乌杰鲁教信徒认定莱邦王国是“受恶魔迷惑的国家”、“被废弃公主占领的魔窟”，各地暴动不断，甚至发展成恐怖活动。
　　由于自己深信不疑的“神明”及其使者遭到否定，信徒们大为震惊，在激情驱使下，出现为非作歹的人也不足以为奇。    
　　代理国王佛尔西斯尽量以对话方式解决这些恐怖活动，但仍有不少无法解决——最后不得不采取武力镇压。
　　这场混乱最后之所以开始平息，主要是因为今年就任玛乌杰鲁教教皇的葛涅斯特·霍克的“宣言”。    
　　他基于莫里尼草案大幅修改教义，同时以教皇厅之名认定五年前那个事件的秩序守护者是“冒牌货”，并以教皇厅之名宣布与莱邦王国进行和解。   
　　“史达姆大叔和贝尔肯斯大叔也总算松了一口气。”
　　顺道一提，负责处理这些恐怖活动和暴动的，主要是贝达修达尔将军和他管辖的王国军谍报部——尤其是特务处理班“漆黑之鹰”(Black Hawk)。
　　不过，最近也看不到玛乌杰鲁教疯狂信徒的恐怖活动，尽管台面下的情报战并未停止，但终于开始寻求和平解决的妥协点。
　　就结果来看，虽然造成众多牺牲——但短短五年就平息下来，足以堪称奇迹。
　　“对了，话说回来，薇妮雅和克里斯终于要结婚了。听说因为特务战技兵的户籍被擅改得很夸张，手续方面很麻烦；不过，多亏柏拉赫阿姨重新收他当养子，事情总算解决了。”
　　“那真是喜事一桩。”
　　“大家也都在催我快点结婚呢……”女子叹了一口气。
　　“你不想结吗？”
　　“不是不想，没对象啰。”
　　“不是有吗？一头热的某人。”
　　两人聊得正起劲时——
　　“帕希菲卡！”
　　一转向那声呼唤——不知何时出现，只见诗音旁边有一个身穿礼服的年轻骑士正在挥手。
　　看似精悍的容貌里，隐约可见某种出身良好、个性善良、温和圆滑的性格，怎么看都是个好青年。
　　“你在做什么？大家都在等你，快点——喔喔？！”他也发现了赛菲莉丝。“是赛菲莉丝吗？”
　　“对呀，你也差点认不出来了吧？”
　　“嗯……”年轻骑士呆头呆脑地看着赛菲莉丝。
　　“啊~~居然看呆了，喏，赛菲，就是因为这样，咱们才没办法信任男人咩。”
　　“这……这是误会啦！”骑士连忙说道：“我——”
　　“好好，我们快走吧。”女子浮起有些不怀好意的笑容，迈开脚步。
　　但忽然间前一刻笑盈盈的表情浮现某种思念、感伤的微妙色彩。
　　“……雷欧。”
　　“是，什么事？”并肩同行的骑士问。
　　“仪式结束后，陪我一下。”
　　“啊——好，义不容辞。”
　　“呃……抱歉，不是要约你去吃饭或看戏，是跟薇妮雅一起——”
　　“我知道，”骑士苦笑着摇头，“虽然我知道不可能，不过万一你忘了，我也打算提议去祭拜‘他’的坟墓。
　　骑士说完，温柔一笑。
　　女子注视他的脸孔，眨了眨眼——语气有些钦佩地说：“……总觉得雷欧你啊，最近变得从容多了。”
　　“有吗？”
　　“嗯，果然是因为加入琥珀骑士的关系吗？”
　　“什么从容？我可是天天气喘吁吁地接受训练喔，尤其雷西特先生那个人又不懂得手下留情……对了，说到琥珀骑士——我们也联络上巴雷特大人了。”
　　“哦，真的吗？”
　　“原来巴雷特大人就在这座王都里，真是失策，不过他也拒绝了复职的邀请。”
　　“原来如此，下次找个时间去看看他好了。”
　　一边再度确认老朋友的近况，女子、骑士，还有赛菲莉丝和诗音，在走廊上行走。
　　众人等待他们的大会议室就在前方。
　　诗音这时——冷不防停下脚步。
　　“——咦？”女子也不禁跟着停步。
　　赛菲莉丝和骑士多走了几步才停下来。
　　“喏——姐姐。”诗音凝视女子的脸孔道。
　　耳语般的声音。
　　姑且不管赛菲莉丝，骑士大概听不见。
　　“你现在……幸福吗？”
　　“…………？”听见那唐突的问题，女子一脸困惑。
　　但女孩若无其事——天真的脸庞浮现幼童不该有的聪颖表情，问道：“对于自己出生这件事后不后悔？”
　　“诗音……你……”
　　“回顾自己走过的人生，会不会感到痛苦？幸福利不幸的天秤能不能取得平衡？回想过去种种——你可以斩钉截铁地说现在很幸福吗？一点都不后悔吗？”女孩微笑询问，耳垂上——只剩一边的耳环像在诉说什么似的摇曳。    
　　“这个……”女子表情猛然一僵，不过随即道：“是啊，这个世界不是乐园，也并非所有人类都是好人。虽然有快乐的事，但讨厌和痛苦的事也随处可见。”
　　“…………”女孩微笑等她继续说下去。
　　“唉，不过呢——”女子挺胸道：“人类呀……看起来软弱无力、脆弱不堪，其实很厉害的。人类不但能够改变自己，也可以改变周遭，只要有意志，甚至有办法扭转命运，我就是证人。
　　“所以，现在幸不幸福其实根本不重要。”
　　“不放弃。”
　　“不绝望。”
　　“不认定自己不幸。”
　　“还有——抱持责任与希望，自行选择未来。”
　　“只要能够如此坚持下去，我相信不幸也终能变成幸福；反过来说，一旦放弃——人类一定会被不幸绊倒。不幸无时无刻不在我们身边，随时都想乘隙而入。”
　　“所以，现在判断‘幸福或不幸’未免言之过早，努力生活，到咽下最后一口气时，如果能够觉得‘啊，我的人生其实也没那么差’的话——那一定就是……该怎么说呢？就是我们的‘胜利’。”
　　“这就是你的答案？”
　　“嗯，目前是这样。”女子说完，嫣然一笑。
　　“那我就安心了……”诗音说完，再度迈步。
　　“诗音——”
　　“什么事？阿姨？”听见女子的呼唤，女孩一脸狐疑地转头，直到前一刻为止——眼里那种看透一切的成熟光芒已无影无踪。
　　刚才那些是什么？
　　刚才说话的真是诗音吗？
　　难不成是——
　　“唉……算了。”女子轻声说完，小跑步追上赛菲莉丝和雷欧波尔特。
　　“我把阿姨带来了~~”诗音说完——站在大会议室人口的两人同时回头。
　　总是荡漾着慵懒氛围的黑发美女。
　　精悍的五官总是一脸不耐的男子。
　　那是女子非常熟悉的脸孔。
　　明明熟悉到厌倦的地步——但绝不可能厌倦的脸孔。
　　关于生存。
　　关于不放弃。
　　以及关于最重要的信任。
　　他们教导女子或者跟她一起学习许多重要的事——那些成就了今日的自己的许多事。
　　“——太慢啦。”
　　“大家都在等着呢。”
　　两人分别对她说，与其说是责备，反倒是一种习以为常的无奈口吻。
　　女子苦笑耸肩——
　　“对不起嘛！”
　　她一边应道，同时朝两人的方向奔去。
　　
　　[[IMG,b268af6fe9048872d27f601c4d6a7c13,500,378,64739]]
　　(全书完。)