　　帕希菲卡·卡苏鲁死了。
　　彻彻底底地死了。
　　颈部淌流的血液超过致死量，心脏也已停止跳动。只要深入检查，就能发现大脑组织也停止活动，开始毁坏。肉体还要一段时间才会腐败，但无法违逆的变质在心跳停止数分后便将展开，到了那时——对不是神明的肉身人类，任何名医都无力回天。
　　拉寇儿和周围的人们心底都很清楚，他们茫然若失地盯着帕希菲卡的遗体，一动也不动。大家都晓得，现在再做什么都为时已晚。
　　可是……
　　“…………”
　　既然如此——望着他们那种模样的自己，到底又算什么？
　　犹如在二楼包厢观赏戏剧般俯瞰他们的自己——那，又算什么呢？
　　“呃……”一头雾水的帕希菲卡出声问：“结果……是怎么一回事？”
　　灵魂，幽灵，死后的世界——她猛然想起那些陈腔滥调。
　　自己的确死了。
　　虽然对突如其来的发展感到迷惑，但意识逐渐涣散，内心某处的自己——醒悟到这就是死亡。帕希菲卡那时就察觉自己的死亡，并且接受了那个事实。
　　然而，一回过神来，自己依然存在。
　　她正从上方俯视自己变成尸体的身躯、抱着那个尸体的姐姐，以及围在她身旁的雷欧波尔特与薇妮雅他们。
　　既然如此，自已是幽灵吗？
　　帕希菲卡·卡苏鲁其实已经死亡——唯独某种意识的影子并未消失，阴魂不散吗？
　　她真的不知道。
　　“唔…………”关于自己的“死亡”，不可思议地她竟一点也不惊慌。
　　这固然是因为她早有一定程度的觉悟——而且“死亡”令人畏惧的乃是存在本身的“消灭”，如今既然还有认识自我的意识，对死的恐惧也因此减半。
　　“这就是死后的世界吗？”帕希菲卡飘在半空，侧头抱胸——忽又发现自己有抱胸的双手、侧头的脖子。
　　不过，她也不确定这是不是一般所指的“身体”。
　　毕竟下方就是百分之百死透的帕希菲卡·卡苏鲁的肉体，再加上自己的感官仿佛笼罩着一层薄膜。
　　非常古怪的感觉，极度缺乏真实感。
　　假如硬要从过去的经验举出类似的感觉——
　　“就像进入夏侬哥内心的时候吧？”
　　“——没错。”声音冷不防传来。
　　接着——
　　“——？！”
　　下一瞬间，下方景象被涂成一片雪白，消失不见。
　　怒涛般涌入的白色虚无领域，围住帕希菲卡四周，冲走刚才的景象。
　　世界转眼变成白色空间。
　　只见正中央——她就在那里。
　　一位看上去极其虚幻的少女。
　　帕希菲卡见过她。
　　她是——
　　“这里不是现实的空间，这是利用封弃世界密闭时空管理系统的可用空闲，制作出来的虚拟实境，一个由纯粹情报构成的世界。你是从肉体的器皿飞出，再跃入这个系统里的。”
　　“你是——”
　　“终于来到最后阶段了，律法破坏者，帕希菲卡·卡苏鲁……不过，你体内的‘兵器’距离完成自动调整为止，似乎还差四十小时。你现在处于不上不下的状态，因此我也还没被破坏。”少女静静地说。
　　语气里没有敌意或恶意，只有静谧且疲惫不堪的氛围。
　　帕希菲卡满腹疑窦。
　　但她先问了一个最根本、最单纯的问题。
　　“你是…………神？”
　　“可以说是……也可以说不是。”少女淡淡苦笑道：“我是玛乌杰鲁。希莉亚·玛乌杰鲁Ⅳ。是人类防卫机构布拉宁组织的超早期警备网路‘P系统’四号终端装置，是人类史上最伟大的预言者希莉亚·玛乌杰鲁——后世称为玛乌杰鲁·零号的第四个复制人，同时也是……”
　　那句自嘲的话在雪白的虚无间响起：“罪无可赦的背叛者。”
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　自己愣了多久？
　　夏侬感觉自己被时间的洪流弃置，周围的事都像发生在极度遥远的世界一般。
　　‘…………！…………！！’
　　从刚刚开始，就听见有人在说话，但声音非常遥远，一点真实感也没有。虽然耳朵在听，声音却并未抵达意识。
　　眼前只有无穷无尽的虚无。
　　那里没有任何事物，没有半个人。
　　这是当然的，因为原本在那里的东西已经被夏侬分解、破坏成基本粒子。
　　‘我的主人……’赛菲莉丝忧心仲仲地呼唤——但夏侬甚至没有回答的力气，只能一味盯着空无一物的绝对空间。
　　可是——
　　‘………………’
　　某种东西触及夏侬因思考支援系统与各种感应器扩张的意识。
　　换作平时，那应该是会视而不见的轻微反应，然而——
　　‘——？’
　　龙机神伸出巨大的手臂，拾起那个物体。
　　跟龙机神的手掌相比，那就跟沙粒差不了多少；但龙机神的手臂虽然巨大，却能执行极度精密的作业，它的指尖轻轻捏住那个飘浮物体。
　　‘这是——’
　　只剩一边——非常小的耳环。
　　夏侬见过那个耳环，另一边目前仍在帕希菲卡的耳垂摇摆。
　　“即使分隔两地，也祈祷有一天能够重逢——”
　　‘这么无聊的东西……伺必珍藏到现在……’夏侬喃喃道：‘就算留着……不回到我们身边，又有什么意义！’
　　夏侬以为自己早已不再犹豫。
　　满以为自己能毫不迟疑、永远不后悔地破坏秩序守护者夕紫，满以为即使破坏对方，亦不会有任何感慨。
　　‘混帐…………！！’
　　既有勇气扑向致命刀刃，为何不肯放弃秩序守护者的身份？既然认为一切已经结束，为何不肯恢复那时侯的她？为何不肯变回在那幢宅邸生活的她呢——
　　不，夏侬也明白。
　　正如龙机神不能自行“沉睡”——那群看似万能的秩序守护者，亦有许多单凭自我意识所无法挣脱的枷锁。
　　他明白，这些他都明白。
　　可是……
　　‘夏侬——你要发呆到什么时侯？夏侬·卡苏鲁！！’几近尖叫的那声呼唤，总算让夏侬回过神来。‘……你没事吗？’
　　那是来自赛内丝的通讯。
　　夏侬提升精神统一率——赛菲莉丝担心他难以负荷才主动调降——透过所有感应器梭巡四周，重新掌握情况。
　　‘那是我的台词。’
　　‘哎呀呀~~真没面子。’被巨影抱在怀里的龙巨人靠了过来。
　　巨影的细部形状跟赛菲莉丝有些不同——但身形线条立刻让人联想到赛菲莉丝。
　　不该存在的龙机神们——
　　四具龙机神回收三具损毁的龙巨人，其中一具就浮在夏侬身旁。
　　‘赛菲——这是……’
　　‘我的姐妹机们。’赛菲莉丝应道。
　　一串文字同时在夏侬的视野一隅闪烁。
　　系列编号3寇克史高特．(Cockscot)。
　　系列编号10海阿莱(Jai alai)
　　系列编号18拉碧修(Rubbish)
　　系列编号20德雷吉雅(Terejia)
　　这时——
　　‘——怪了，通讯不良吗？通汛管制是——’那声音冷不防介入，那是年轻女子的声音。
　　‘通讯没问题，我的主人。’接着又响起回答她的男子声音——听起来也相当年轻。
　　‘咦？啊~~喂~~听得见吗？——赛菲莉丝的龙骑士？’
　　‘啊、嗯啊——’发现对方是在呼唤自己，夏侬连忙应道：‘我听得见，你们是……’
　　‘布拉宁组织第二区特务游击军……哎唷！这样介绍你也听不懂嘛，呃……你只要晓得我们是来帮你们的就好。’
　　‘……唉，好像是这样。’尽管对那种突兀的轻松语气略感困惑，夏侬还是如此应道。
　　话说回来，那位龙机神和龙骑士也不可能知道夏侬与夕紫间的种种纠葛。
　　这先暂且不提——
　　‘不，这些不重要……’夏侬将感应器的探测范围转换至广域模式，搜索周围空间。‘帕希菲卡——封弃世界怎么了？！’
　　‘封弃世界目前处于自我封闭模式，绝大多数的功能都已冻结，无法得知内部情况，跟娜塔莉的通讯也中断了。’赛菲莉丝答道。
　　‘律法破坏者……开始发挥本来的力量啦——’声音从寇克史高特内部传来。
　　‘本来的——力量？’
　　‘详细情形我们也是到执行这次待命任务的前一刻才知道的……’寇克史高特的龙骑士忽然——有些难为情地解释。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　“结果——”帕希菲卡向眼前名为“神”的少女问道：“我到底是什么？你又是什么？什么封弃世界、什么异种智慧体的——真是莫名其妙。”
　　“你是律法破坏者，是昔日布拉宁组织为了起死回生，偷偷送进封弃世界——用来杀死我的‘毒’。”
　　“毒、毒……”就算对方这样说，帕希菲卡还是没有任何真实感。
　　尽管她也晓得“毒”只是一种比喻……
　　“好，我就从头开始解释吧，毕竟你也有知的权利。”少女轻轻挥动右手。
　　“——？！”
　　无比庞大的影像奔流。
　　下一瞬间——大量的资讯灌入帕希菲卡的意识。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　昔日人类曾与强大的敌人作战。
　　简称“HI”的异种智慧体，居住在深宇宙空间的敌人。
　　他们某天突然开始攻击人类。
　　SETI计划的后继组织——由乔治·布拉宁博士率领的异种智慧体探索计划组织，世人称为“布拉宁组织”，还来不及对人类史上的第一次接触感到惊喜，使命就被迫从友好接触改为战略应对。
　　因为HI完全无意与人类对话，只是一味地发动攻击。
　　那是一场非常艰困的战役。
　　因为对方是宇宙孤儿的人类，首次遇见的邻居——同时也是敌人。
　　与人类思维截然不同的战术、大相径庭的战略，以及各种异质兵器，让人类不知如何应对。在只能凭藉人类常识应战的初期，人类历经无数次的惨败。
　　到了战争中期，为了确保战略与战术上的优势，便将拥有预言能力的人和大型人工智慧结合成“P系统”。
　　要迎击以光速飞跃空间袭来的敌人，普通的雷达和感应器根本追不上。所以，人类才打算透过未来预测和人工智慧的思考支援系统应对。
　　P系统的核心采用当时拥有最强预知能力的女子——希莉亚·玛乌杰鲁，为了辅助她，一共制造了十六个复制人。
　　希莉亚的复制人被安装在自由轨道要塞“先驱者”(vanguard)系列的内部——换言之，就是人类的大本营，以太阳系为中心的最终防卫战线。
　　就这样被人类称为最后兵器的龙机神与战天使，再加上以各种真空宇宙战斗兵器为中心的人类防卫机构，便遵照这个“神谕女战神”的预言，努力对抗HI的攻击。
　　然而……  
　　
　　
　　※      ※    ※    ※
　　
　　
　　‘可是……她却背叛人类，’寇克史高特的龙骑士道：‘她跟敌人勾结，将布拉宁组织的作战计划、兵器的战斗数据统统告诉敌人。双方曾经一度势均力敌，但因为她的背叛，人类终于败北。’
　　由于“狂龙事件”与战争初期蒙受的损害，人类社会已经无法继续维系。
　　‘她为什么——要背叛人类？’
　　‘谁知道？也许是被敌人用某种手段洗脑，也许是跟对方进行某种交易——’
　　‘希莉亚……玛乌杰鲁Ⅳ……’声音蓦然介入，夏侬视野一隅闪起德雷吉雅的字样。‘虽然有软弱的一面，不过她是非常、非常温柔的人，甚至可称为脆弱。这你也晓得吧，赛菲莉丝？’
　　‘……确实。’赛菲莉丝说：‘就算那是他人无法理解的行为——背后一定有某种理由——我以前的主人这么认为，我也想相信他的看法。’
　　‘……赛菲。’夏侬轻唤，转向遥远的彼方。
　　漆黑深渊的领域。
　　一颗白色球体浮在正中央，因为相隔一段距离，看起来非常渺小，但其实那是比高山、海洋都要巨大——大到在夏侬的常识里找不到能够对照的物体。
　　毕竟他们过去一直都活在球体内。
　　那白色球体犹如冻结的水珠。
　　包容一切的球状密闭空间。
　　那正是夏侬一直以为是“世界”的领域——封弃世界。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　城市燃起熊熊大火。
　　崩塌的建筑，迷惑奔走的人们。
　　以及——在其间默默行进的大量红黑色人型魔物。
　　具有人类外形，但不是人类的物体。仅由球体关节和大小圆筒构成，犹如极度单纯化、好似漫画般的人类形象。
　　魔物们不时发射闪光焚烧城市、焚烧人们，破坏一切。
　　那是HI派遣的人型(Doll)拟人兵器。
　　潜伏在人群中——时而“感染”人类、增加伙伴，魔物们一有机会便显露本性，袭击人类。软弱无力的肉身人类别说是抵抗，甚至无法逃离敌人的猛烈攻势。
　　然而……
　　另一组闪光迎击魔物们所发出的闪光。
　　那是在市区成排并列的战斗用“渥克劳埃德”，以及支援它们般盘旋空中的高机动生物兵器“阿米库特”。
　　帕希菲卡根据以往的经验，知道前者在封弃世界称为“泥人”(Mud Man)后者则是“魔虫”(Bug)。泥人和魔虫都是人类用来迎击HI的兵器，但在长年岁月之后，纷纷脱离人类掌控，最后野生化。
　　渥克劳埃德和阿米库特大军迎击大群人型。
　　人类阵营的兵器英勇奋战。
　　它们当然没有人类的感情与思维——但在帕希菲卡眼中，那是堪称为果敢的战斗英姿。
　　渥克劳埃德手持带电粒子光束步枪和自由电子光束步枪射击敌人；阿米库特则用高周波刀片化的外壳切割人型魔物，自动分析割伤对象的结构，注射对生物甚至机械装置都有效的毒针——含有奈米破坏机器的特殊液体——确实屠杀敌人。
　　然而，面对数量多不胜数的人型魔物，那也只是杯水车薪——
　　“…………好过分。”帕希菲卡喃喃道。
　　一名男孩倒在路边。
　　年纪大概只有五、六岁。
　　男孩不但失去双腿，剩余身体的一半也惨遭火炙。他究竟蒙受多么严苛的折磨——帕希菲卡根本无法想像。
　　“…………”仿佛想攫住什么，男孩伸出半碳化的手臂低语——
　　然后死去。
　　他最后想说什么呢？
　　是母亲的名字？
　　还是想要喝水？
　　是想向外人求救吗？
　　伤口想必很烫，想必很疼，想必备尝艰苦、极其哀伤。
　　但帕希菲卡无力为他的遭遇哭泣。
　　因为那男孩仅是——这燃烧的城市里随处可见的悲剧之一，不过是其中之一罢了。
　　就在此时——
　　“我——背叛了人类。”希莉亚——正确来说，她的第四个复制人说道。
　　映照在她身后的景象再度改变。
　　翱翔在真空宇宙的无数光芒。
　　相互剧烈撞击的闪光与闪光。
　　那是——敌人的碟型(Disk)与球型(Sphere)兵器，迎战龙机神与真空宇宙战斗机部队的景象。
　　不过，因为相距太远，帕希菲卡看不清楚详细情况——
　　“漫长的战争中，我认识的人们纷纷死去，那是地狱般的目子。在永无止尽的战争中，我珍爱的朋友不断消失——再也无法归来……再也无法相见——倘若没有战争，就能活得更久、更久的人们，某天忽然从世上消失…………”
　　雪白世界浮现一名女子的笑脸。
　　戴着眼镜，身穿白衣，充满智慧的女子。
　　她身旁接着又浮现另一个人影，黑发黑眼——与夏侬有些神似的青年。
　　“这是——”帕希菲卡见过对方。
　　他是赛菲莉丝以前的龙骑士——
　　“我没办法忍受这些。”
　　“这——我也能明白。”
　　那种心情很容易想像。
　　帕希菲卡不止一两次经历哥哥姐姐可能无法生还的心痛，要是他们没有回来，她搞不好早就疯了。
　　“然后有一天，疑似HI的生物跟我们——P系统网路接触。”
　　那讯息起初很莫名其妙。
　　话说回来，要入侵受到重重保护的P系统网路，几乎是不可能的任务；但那些讯息却不知从哪里潜入系统，跟希莉亚·玛乌杰鲁Ⅳ接触。
　　“我成功地分析出那些讯息，在人工智慧的支援下，花了很漫长的时间，终于明白那是——HI传来的讯息。”
　　那是某种提议，同时亦是请求。
　　那些讯息表明希望获得希莉亚的协助，让战争牺牲者降至最低限度——就是那种提议。
　　当然希莉亚起初也认为那是某种陷阱，这是很正常的想法，不论对方说得多么天花乱坠，这无异是要她背叛人类。
　　可是，在漫长的战争中，希莉亚也明白HI的行动正如他们的主张。
　　“异种智慧体的——行动？”
　　“他们……打算‘保护’人类。”希莉亚扬起苦笑。
　　“保……保护？”
　　“人类这个种族太过扭曲，行动基准有太多矛盾。
　　“尽管人类社会和价值观的多元性值得称许——但严重缺乏种族的稳定性，所以他们决定‘隔离’人类，以免人类与其他智慧种族接触时，因那种不稳定导致双方受害。”
　　“………………”
　　“就好像捕捉即将灭亡的猛兽，保护它们。对他们而言，重要的是‘人类’整个种族，人类个体生命不足挂齿。每天阵亡的人类是必要的损失，总之就是捕捉猛兽时设下陷阱，造成它们受伤——这大概就是他们的想法。”
　　“这未免太傲慢了——”
　　“如果要对不同价值观的生物埋怨，那一切就没得谈了，况且他们已经表示——那是为了拯救人类免于自取灭亡。”
　　“………………”
　　“总之——他们是想将人类这头猛兽关进笼子里，而那个笼子的名字就是‘封弃世界’——不过，这其实是人类自己取的名字。”
　　“…………！！”帕希菲卡也明白那个意思。
　　置之不理的话会太危险，甚至危险到可能毁灭自己的猛兽。为了保护它的安全才打造笼子，而且为了不让猛兽因囚禁的压力引发身体不适，尽可能重现它原本的生活环境——
　　换句话说，那个笼子就是封弃世界。
　　“他们无意改变人类的特性，也不打算训练这头猛兽，纯粹只是想保护它。”
　　“……该怎么说呢？真不知他们是亲切还是傲慢？”
　　“是啊。”希莉亚再度苦笑。
　　虽然居高俯瞰、超越众生——但帕希菲卡总觉得她的笑容有些寂寞。
　　“他们将这个世界的文化水准设定在中世纪，想来也是为了减轻人类的压力。只要不去宇宙——不离开自己出生的世界，就不会感到自己被禁锢在狭小的世界。”
　　“这——或许没错。”
　　“可是，”希莉亚露出哭笑不得的表情，“结果——我还是不知道他们的做法是对还是错。”
　　“——咦？”
　　“我的确曾经一度背叛人类，协助他们。我当时认为即使在笼子里，也远比继续那种毫无胜算的战争，被敌人歼灭来得幸福，可是……”希莉亚顿了一下，“可是芙坦芭死了，而他也……”
　　荚坦芭是指那位戴眼镜的女子吗？仿佛在表达希莉亚的心情，女子与青年的幻影摇曳，消失。
　　“…………”帕希菲卡半直觉地醒悟。
　　这名少女喜欢赛菲莉丝的主人。或许还有其他许多理由，还有其他喜欢的人，但是她肯定无论如何都希望青年活下去，才跟HI进行交易。
　　然而，帕希菲卡知道后来的发展。
　　她透过赛菲莉丝的记忆，得知那位青年后来的命运。
　　“而且……”希莉亚的表情蓦地扭曲，那是自嘲的意思。“……说来可笑，他们的确很傲慢。”
　　“…………嗄？”
　　“做到那种地步——没想到HI之后居然灭亡了。”
　　“——？！”帕希菲卡万万没想到会是这样，换言之——
　　“我也不晓得原因为何，说不定只是看起来像是灭亡，其实跑到某个遥远的地方去了。
　　“话说回来……我们本来就连HI是何种型态、具有何种生理现象的生命体都不知道。虽然他们表示自己是从星空彼方来的，但人类连他们的故乡在哪也不清楚。
　　“他们搭建了这座完全自动化的豢养笼——封弃世界后，过了数百年就一声不响地消失。至少之后的四千多年——都没有他们的消息。”
　　“既然如此，到底……”
　　人类为何被幽禁呢？
　　话说回来，希新亚和秩序守护者们，又为何要维持这个世界呢？夏侬和亚菲他们又是为何不停赌命奋战呢——
　　帕希菲卡全身涌起一股腐朽似的虚脱感。
　　“等我发现时，一切都来不及了。我变成安装在世界中枢的‘神明’，无法自行移动，只能注视这持续运转的广大模型箱。”
　　希莉亚不明白HI为何要她担任世界中枢，也许是他们的恶作剧，也许是有某种深意，但如今也无从得知。
　　然而……
　　“可是我不明白，姑且不管他们消失的事实——但他们担忧的人类依然活着。
　　“倘若人类再度离开这个世界，朝宇宙深渊扩张地盘——人类到底会不会灭亡呢？接触其他智慧生命体时，人类是否将因其残暴的天性，导致双方灭亡？
　　“人类是不是继续待在‘笼子’里比较幸福呢？”
　　“…………”帕希菲卡无法坚决否定。
　　身为废弃公主的她，见识过人类的各种面貌。
　　既看过令她泪流不止的善良面，也见过令她极度愤慨的邪恶面。
　　所以——
　　“可是另一方面，我也想过——如果只能在其他种族建构的笼子里生存，就失去了生而为人的意义。倘若真要探究人类的理想状态——这个世界终究是错误的。”
　　“………………”
　　“就在那个时候，我发现了你——律法破坏者，当然是透过我的预知能力得知，那并非绝对肯定的事实，顶多只算是一种可能性。”希莉亚略显落寞地笑了。
　　那笑容极为透明，仿佛已有所觉悟。
　　“——结果，我到底是什么呢？”
　　“总之，你过去发挥的律法破坏者的特性，其实是为了隐藏真正特性的幌子，或者只是创造真正特性时所产主的副作用、多余之物。”
　　“——咦？”
　　“从你诞生在这个世界开始，就成为一个活体分析器，不停地调查‘我’。你在这个世界诞生、成长，是为了在体内形成破坏封弃世界中枢的装置——换句话说，就是为了自动设计出破坏‘我’的程式——这就是你。这种想法跟阿米库特的‘毒’也有些类似。”
　　希莉亚若无其事地讲述惊人的事实。
　　“换成其他——比较古老的说法，就像是不停自我改良的电脑病毒的器皿——这就是帕希菲卡·卡苏鲁你。病毒在你死亡的同时启动，从肉体这个器皿溢出来——刺杀我。”
　　“………………”
　　“十六年来不停地分析我，这是你为了让自己成为‘封弃世界破坏专用战略兵器’的必须时间。
　　“事实上，你差一步即将完成。假如你是在四十小时之后死亡，从肉体牢笼解放的同时，瞬间就能将我破坏，而你也将彻底消失。律法破坏者的计划，原本就是以你的死亡终结的。”
　　“…………”如果希莉亚所言属实，未免太骇人听闻。“这件事——亚菲们也知道吗？”
　　“我不确定，但应该不知道，就连我也是从过去的预测，加上跟你接触瞬间所得知的情报才明白的。到最后的最后为止，连自己人都不晓得的王牌——那就是你的死亡。”
　　希莉亚说来毫无气势，口吻非常平淡——正因如此，让人不得不相信她的言论。
　　然而……
　　“……总觉得很火大耶，他们是把别人的性命当什么了？”
　　“是啊。”听见帕希菲卡事到如今依然脱离不了世俗的感想——希莉亚不禁莞尔。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※  ※
　　
　　
　　‘帕希菲卡的死是——一开始就计划好的？！’夏侬闷哼，某种类似杀意的情绪掠过他的意识。‘你们把人命当成什么了——’
　　‘我明白你的愤怒，不过还是饶了我吧？计划的始作俑者早死光了，我们也是最近才知道的，赛菲莉丝你也没听过吧？’
　　‘………………’
　　寇克史高特的龙骑士——席薇雅·德古拉丝——那句话令夏侬不再言语，如今他也没蠢到质疑赛菲莉丝的诚实。
　　‘所以说——’赛内丝接替夏侬问：‘既然变成这个状态——帕希菲卡·卡苏鲁就是死了吗？’
　　‘这我就不清楚了。’
　　‘不清楚？’
　　‘按照计划，应该不会进入自我封闭模式，而是直接破坏封弃世界管理系统，解除空间封锁才对——但正如你们所见，封弃世界目前依然冻结。’
　　‘律法破坏者程式成功破坏系统也好、被排除也罢，照理说会出现某种结果。’
　　这种情况似乎不在计划之内。
　　席薇雅的语气听来十分迷惘，其他的龙骑士与龙机神也没有开口的意思。
　　‘现在只能等待吗？’赛菲莉丝自言自语道。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　“所以呢？”帕希菲卡叹了一口气问：“结果——会怎么样呢？我、呃……希莉亚你、夏侬哥、拉蔻儿姐，还有——世界会怎么样？”
　　跟废弃公主相关的一切事物，将会迎向伺种结果？
　　被世人强行冠上“废弃公主”、“毁灭世界的剧毒”、“律法破坏者”等等的称呼，惨遭各路人马追杀。即使不提那些怨恨与艰辛，至少她想知道结果将会如何。
　　“这就看你怎么决定。”希莉亚爽快说道。
　　“——嗄？”帕希菲卡闻言一阵错愕。
　　一切都在自己不知道的地方计划、进行，所有事情皆在帕希菲卡出生前的遥远昔日策动，在她无力干预的时空决定。
　　既然如此．事到如今又何必征求她的同意？
　　“目前——其实是很微妙的状态。”
　　“微妙？”
　　“你的破坏程式和我的防御程式旗鼓相当，目前是只要稍微刺激一下，就会偏向其中一方的危险状态，同时——我也有办法进行‘稍微刺激’。”少女右手轻轻一挥，两人之间出现一道小小的白光。“我想问你，其实问谁都无所谓——但我选择了你。如果我说这是因为我们有缘，你会笑我吗？”
　　“……不会的。”
　　想要从偶然中发掘价值乃是人之常情，纵使是非己所愿成为神明的少女亦然。
　　“谢谢。”希莉亚轻轻一笑。“一开始——真的是谁都无所谓，因为我早就知道‘我的决定是对还是错？’这个问题根本不可能有答案。
　　“所以——我希望有人替我决定，我希望有人可以斩钉截铁地告诉我，希望有人可以……”希莉亚说着垂下目光．“将我定罪……”
　　“………………”
　　“可是，不知不觉——不断地观察你之后，我开始觉得这是你的权利。”
　　“为了破坏这个世界而诞生的你，人生因此混乱的你——也才有这个权利。”
　　“决定这个世界应不应该存续。”
　　“决定人类是否应该继续被关在这里，决定他们是否应该到危机四伏的外面，我想问你——”
　　“突、突然问我这些……”帕希菲卡不知如何是好。
　　这也不能怪她，别说什么世界的存续、人类的未来，一介少女甚至无法随便论断一名人类的行为，况且帕希菲卡也不认为自己有这种权利。
　　不过——
　　“你慢慢想没关系，这毕竟是我花了五千年也找不到
　　案的问题，我不会要你马上回答。”
　　“反正——时间在这里是不存在的，我们的对话也只是瞬间的资讯传递，那个封弃世界目前也是处于系统冻结——时间停止的状态。”
　　“可是、可是——”
　　“我不会要你负责的，这种事谁都没办法负责。所以，心血来潮也没关系，灵光一现也无所谓，那样比较好，所以……希望你老实说出自己的想法……”
　　希莉亚祈求似的眼眸。
　　世界的存续。
　　背叛的对错。    
　　人类的未来。
　　这终究不是一名少女能够决定的事。
　　帕希菲卡默然不语——
　　“对不起，”帕希菲卡说完，微微苦笑。“我……我不认为你是错的。谁做错了什么、该怎么做才是对的——我想这不是问题症结；单纯只是拼命思考、烦恼，最后自己的选择凑巧行不通罢了，不是吗？”
　　“…………”希莉亚静静微笑。
　　帕希菲卡察觉那是催促的意思，便继续道：“可是……我还是觉得这个世界很奇怪。”
　　“…………”
　　“被关在笼中的鸟儿，或许是很安全没错，既不会挨饿，也不会遭到外敌袭击，可是……”帕希菲卡猛然转向后方头顶，仿佛想要感受白色虚无背面的蓝天。“就再也不是鸟儿了。”
　　“…………”
　　“再好的鸟笼——都不免让翅膀失去意义，就算想振翅也有心无力。”
　　“我不知道鸟儿究竟是渴望天空，还是渴望鸟笼，甚至不确定鸟儿是否渴望当鸟，说不定鸟儿根本就不想要什么翅膀。
　　“但至少——鸟笼里没有选项吧？”
　　“…………”
　　“夏侬哥和拉寇儿姐总是要我‘自行思考，自己决定’，那也许不容易，有时也会选错，可是他们告诉我——智慧就是为此存在的。”帕希菲卡说完，有些不好意思地转开目光。“所以，我认为你没有错，因为你是自行思考之后，采取自己认为正确的决定。这件事本身——我认为没有错。
　　“不过，现在这个世界——这种没办法选择的状态还是……该怎么说呢？总觉得不太对劲。”
　　“…………原来如此，说得也是。”希莉亚微笑。
　　“哇哈哈，我也不晓得自己在说什么，该怎么解释呢——抱歉。”
　　“不会，谢谢。”希莉亚着着说完，只见那道白光沿着她的手臂慢慢爬升。
　　“……！！”那一瞬间，帕希菲卡才明白自己做了什么。“啊！不！所以、所以说——等一下、等等、等一下——”
　　帕希菲卡越说越慌张，因为自己——居然对眼前这名少女下达死刑的执行判决。“不行——总之不可以、不行不行，刚才的不算数！！”
　　“……你真是温柔的女孩。”希莉亚嫣然一笑——宛如凝视亲生孩子的母亲般笑道：“没关系的，你不必在意，谢谢，这么一来……我终于能解脱了。”
　　希莉亚边说边将那道白光静静推向帕希菲卡。“我总算能够从‘神明’这个无聊的工作解脱——不过如此而已。我终于可以到我最爱的人们那里，所以，求求你，替我开心，好吗？”
　　“可是——”犹如起泡似的——沿着虚空滑来的白光。在帕希菲卡胸口散开。
　　某种事物开始运转。
　　她可以感觉得到。
　　从遥远的深渊，或者从遥远的虚空。
　　那里有某种事物轰然启动的气息——
　　“啊啊，对了，我得谢谢你——最后就让我完成神明的任务吧。”
　　“——咦？”帕希菲卡忍不住反问。
　　但雪白的虚无世界骤然崩塌，无意义开始侵蚀意义，一切在混沌中逐渐融解。
　　卷入其中的帕希菲卡，感到自己的意识正被拖向某处。
　　——自己将会如何？
　　她忽然想到这件事。
　　她该归去的肉体已经死亡，目前的自己其实就跟娜塔莉一样，是将精神寄放在临时容器的状态，所以容器一旦损毁——精神便只能四散。而且，此刻她寄居在希莉亚的容器里，只是偶然借用希莉亚的器皿。
　　换句话说……
　　“拉蔻儿姐——”
　　许许多多的人们。
　　保护她、相信她、关爱她的许多人，她什么话都还没交代。
　　包括感谢的话，甚至是告别的话，她都还没说。
　　她感到非常后悔。
　　悲伤得令她难以承受。
　　“夏侬哥——”
　　死后的世界如果真的存在，她是否会跟希莉亚和其他亡者一起到那里呢——
　　“系统……损毁的瞬间……我还可以……进行一些……大型干涉……所以……”希莉亚的身影逐渐淡化。“你……应该……归去的……地方……”
　　断断续续的声音传来。
　　被迫坐上神明之位的少女希莉亚·玛乌杰鲁Ⅳ。
　　她消失着——但的的确确地笑了。
　　然后——
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　‘——开始了。’一名龙骑士低呼。
　　同时——浮在黑色虚空中的那颗白色球体，开始缓缓震动。
　　七彩光芒从封弃世界的各处射出，犹如在白色球体上爬行的刀子，球体表面不断出现裂痕。
　　但那个景象毫无毁灭的惨状，反而——
　　‘封弃世界的……封印解除了……’
　　被光线划开的白色球面剥离，纷纷变成碎片分解。
　　宛如剥壳般的那些白色碎片——一片足有大陆那么巨大——纷纷脱离本体，绽放七彩闪光消逝。
　　那仿佛就像——雏鸟破壳而出的光景。
　　经过五千年的漫长岁月，“无法孵化的蛋”终于孵化。
　　他们正目睹惨遭神明遗弃的世界重获新生的瞬间。
　　然而……
　　‘帕希菲卡——那丫头、拉蔻儿、大家——世界怎么了？！’夏侬无暇对眼前景象感动喝彩。
　　他大声呐喊——然而没有人能回答。
　　事情既已超过他们所能理解的范畴，恐怕也超过拟定“律法破坏者计划”那些人的想像。
　　就在此时——
　　“——？！”
　　一道分外刺眼的光线射来。
　　那并未像其他光线般消散，反而笔直射向夏侬他们。
　　感到危险的龙机神们，纷纷抱着龙巨人迅速回避……
　　‘——夏侬？！’赛内丝惊叫。
　　下一瞬间——光线贯穿赛菲莉丝的胸口。