　　一道光线贯穿真空宇宙。
　　白色直线切割黑暗领域似的延伸。
　　瞬间穿越遥远距离的那道光线，不给对方任何闪躲的时间，就这么贯穿浮在真空宇宙的巨影——龙机神系列编号26赛菲莉丝。
　　‘…………！！’
　　宛如时光冻结的刹那。
　　光线瞬间消灭，既没有爆炸，也没有激起更多闪光，只有被称为最后魔兽的最后兵器呆若木鸡地僵立——接着像是难以忍受似的缓缓倒下。
　　‘——夏侬？！’赛内丝透过通讯电路大喊。
　　声音充满担心战友安危的急迫——但她搭乘的龙巨人目前半毁，大部分的功能都已停止。
　　‘夏侬——你没事吗，夏侬？’
　　仿佛从梦中惊醒——众人的时间再度启动。
　　其余四具龙机神弹开似的移动位置。
　　尽管只是一瞬间，但就像对愕然观望的自己感到羞愧，龙机神们的动作极度迅捷。其中三具抱着半毁的龙巨人进行随机回避，另一具则庇护赛菲莉丝般地前进，打开所有炮口。    
　　然而——
　　‘住手，寇克史高特！封弃世界在射程上啊！！’
　　‘我知道啦！可是敌人呢？攻击的种类呢？是从哪射击的——’
　　‘这可怪了，MPD的威胁值居然没变。’
　　不到千分之一秒的瞬间，加速压缩的通讯彼此交错。
　　可是讯息里无不充满困惑之色。
　　龙机神的“超预测装置”——MPD，照理说能够以一定精准度预测敌人的攻击，却统统判定刚才的光线“没有威胁”，保持沉默。
　　虽然不算完美，但MPD是希莉亚·玛乌杰鲁的机械复制品，对数秒内的事有九成以上的命中率，能够事前察觉敌人的攻击。既然MPD毫无反应，刚才的光线极可能不是攻击。
　　但这么一来——那道光线到底是什么？
　　‘快回答，赛菲莉丝！’系列编号20德雷吉雅飞近赛菲莉丝。
　　刚才的光线明明击中赛菲莉丝，外表却没有明显的破坏痕迹。至少用感应器从外侧探查的结果，并未发现物理损坏，热反应和电磁场也跟正常运作的龙机神相去无几。
　　话虽如此——有些兵器能在不损伤外侧的情况下，将内部破坏殆尽。即使肉眼看不见损伤，亦不能就此安心。
　　‘塔可洛、德雷吉雅——赛菲莉丝他们的情况如何？’
　　‘通讯功能和形相干涉系统似乎运转过度……’听见海阿莱的询问，像是德雷吉雅的龙骑士的男子应道。
　　‘赛菲莉丝！快回答！’赛内丝急切呼唤，可是赛菲莉丝——及其骑士夏侬都没有回应，毫无动静，龙机神的庞大身躯就这么文风不动地飘浮。
　　接着——
　　※    ※  ※  ※  ※
　　发生了什么事？
　　仿佛自己的所有感觉被瞬间涂白。
　　跟龙机神精神统一时，夏侬拥有逾越人类的各种感觉——但那些目前都陷入半停止状态。前一刻还透过感应器接收庞大情报的夏侬，对突如其来的隔绝感到极度混乱。
　　就像感觉器官同时失去作用，引起晕眩的情况。
　　不过，龙机神传送给龙骑士的情报量，绝非肉身人类的感官所能比拟，这个落差也更具冲击性。
　　正因如此，夏侬陷入意识不清的状态。
　　“哼……………”
　　话虽如此……夏侬的混乱也只有一瞬间。
　　正如注视强光的眼睛，在短暂晕眩后慢慢恢复视力，连结意识的感应器也一个接一个地恢复功能。
　　“呃……”
　　“夏侬——你没事吗？”赛菲莉丝的声音响起。
　　夏侬摇摇头……长长地吁了一口气。
　　赛菲莉丝将精神统一率降至最低，统一率升高时，夏侬就有自己变成龙机神的感觉，但现在的感觉仅仅是“坐在”龙机神的控制室。
　　“嗄——啊啊，大概没事，你呢？”
　　“大部分的功能还没恢复，但损害本身很轻微，似乎不是直接的攻击……”
　　白茫茫的视野开始慢慢取回后方的真实色彩。
　　笼罩在全方位立体影像里的龙机神控制室。
　　夏侬重新意识到自己整个人半瘫在正中央的驾驶座，手脚有感觉，触觉和听觉也正常。
　　“眼睛还有一点剌痛……”夏侬像要驱赶模糊影像似的不停眨眼，“……咦？”
　　他蹙眉盯着眼前的物体。
　　还以为自己的视力尚未复原——但似乎不是。
　　“——什么东西？”
　　白光在他眼前飘浮。
　　那不是刺眼的强光，反而让人非常舒适，甚至伴随着柔软、温柔的印象。而且像要证明那不是闪光造成的残影，柔和的白光缓缓闪烁，同时有一种明确的存在感。
　　“有空间干涉系统和形相干涉系统入侵的痕迹——目前正在检查……”赛菲莉丝低哼道。
　　看样子有某种东西从外侧强制入侵，借用龙机神的系统执行某种工作。
　　“好像从异度空间即时传来了大量情报——传来的情报是……这是人类的肉体结构吗……？”赛菲莉丝迷惑的声音——并未传入夏侬耳里。
　　他只是傻傻地盯着眼前飘浮的白光。
　　“……这是……？”夏侬喃喃道。
　　那就像是某种讯号，白光遽然暗淡，开始凝聚成明确的外形。随着亮度降低，那东西的颜色逐渐加深，表面开始出现立体感，描绘出一个轮廓。
　　不过数瞬的时间。
　　不久——白光变成一个物体，轻轻飘浮在无重力状态的空间。
　　纤细的四肢。
　　白皙的颈部。
　　犹如在水中荡漾的鲜艳金色长发，以及——
　　“——！！”夏侬忍不住逸出呻吟。
　　那个物体——慢慢落入他迅速伸出的臂弯。
　　[[IMG,3283c0ece14d43d2101b9ff97c8e30e8,347,500,60462]]
　　※  ※  ※  ※  ※
　　她感觉自己做了一场梦。
　　好长好长——但只有一刹那的梦。在庞大的情报洪流中，诸多光景飞掠、消失。
　　犹如生命落幕前看到的人生走马灯。
　　无数的场景接连浮现、消失，仿佛重新经历自己体验过的各种事件。
　　在这个世界诞生。
　　跟许许多多的人相识。
　　跟许许多多的人分离。
　　被许许多多的人怨恨。
　　然而——也被许许多多的人喜爱。
　　她就像在高空俯瞰自己走过的生命轨迹。
　　时间飞逝而去。
　　时间流逝得太快，只见一切起雾、模糊，接着被冲走。
　　自己周围只剩难以辨识的世界，影子般的人们接触后又离去。
　　不过——
　　梦境中，仍有影子一直守在自己身旁。
　　仅仅只有两个。
　　但那是比任何影子都令她眷恋、珍爱的两个，总是在她身旁的两个影子，一直保护着她，同时，她也一直保护他们。
　　唯有那个夹缝，才是她的归去之所。
　　所以…………
　　※  ※  ※  ※  ※
　　她下意识地睁开双眸。
　　白光跃入原本禁锢于柔软漆黑中的视野。
　　从母体出生的婴儿所看见的，说不定就是这种景象——帕希菲卡内心暗忖。射人视野的世界，对习惯黑暗的眼睛而言，明亮到残暴的地步；话虽如此，她觉得自己必须前进，不能停留在漆黑的安宁中——她有这种确信。
　　视野缓缓扩张。
　　只见正中央——那人影就在她的眼前。
　　那是她在重新检视自我人生的旅程中，干思万想的人。
　　“……帕希菲卡……？！”
　　“——哥……哥哥？”身体依旧不听使唤。
　　那人影——夏侬的双臂温柔拉住勉强挤出寥寥数语、飘浮在半空的帕希菲卡。
　　(啊啊……)
　　帕希菲卡被哥哥拥在怀里——恍恍惚惚地想着。
　　这是夏侬的味道。
　　这是长年共处的哥哥的——味道。
　　还有一股难以言喻的模糊气息，一种他确实存在于那里的气息。
　　(我回来了——)
　　对帕希菲卡而言，那是真实的。
　　比任何事都真实的重生与归来——让她体认到自己存活的事实。
　　仿佛尚未自梦境里醒转，全身沉浸在轻微的瞌睡感中——但帕希菲卡涌起一股绝对的安心。
　　“帕希菲卡——帕希菲卡？！你还好吗？没事吗？！”大概是担心她的情况——夏侬慌慌张张地将帕希菲卡从身上推开，想要确认她没有外伤。
　　可是——
　　“…………”他这时愕然停下动作。
　　“哥哥……？”帕希菲卡对哥哥的怪异模样频频眨眼，“怎么了……呢？”    
　　片刻间的沉默。
　　赤裸裸的白皙臂膀。
　　赤裸裸的白皙双腿。
　　赤裸裸的——
　　“…………哇？！”她这时终于发现。
　　自己就像刚出生的婴儿——直截了当地说，就是一丝不挂。
　　“……呀啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　“呃喔？！”或许是因过度震撼——夏侬被满脸羞红的帕希菲卡一拳击中下颚，不由得向后一倒。
　　“什、什么、什么——夏侬哥这个大色狼！变态！性别错乱！”
　　“谁性别错乱啊！”
　　“既然脑袋瓜都老化了，色心也一起枯竭算啦！”
　　老实说，这种对话实在很杀风景——不过，对哥哥娇叱的帕希菲卡反而觉得很开心，有一种返回日常生活的真实感。对死过一次的人而言，没有比这更值得高兴的事了。
　　“啰嗦！只不过是看见妹妹的裸体，怎么可能起色心！”
　　“真的？！绝对不会？既然如此——”帕希菲卡说完，双手擦腰，睥睨夏侬似的挺起胸脯。“问心无愧的话，应该就能直视我啰！”   
　　“你胡说八道什么？！”
　　“啊！你移开眼睛了！果然心怀不轨！！超级无敌大色狼！病态！”
　　“你才应该感到羞耻，不要脸公主！！”
　　两人争执不休的声音响彻龙机神体内。
　　“………”龙机神系列编号26赛菲莉丝，相隔一小段距离望着他们，有些傻眼地道：“……为什么不能老实表现出开心呢？”
　　‘夏侬！你没事吗？夏侬——’赛内丝的声音传人终于恢复正常的通讯电路。
　　似乎刚才整个系统都处于负荷过重的状态，因为利用形相干涉能力重组帕希菲卡的肉体，再注入形成她的“精神”的情报——为了进行这些工作，通讯电路因此中断。
　　是谁在她死亡以前，将她的精神保存在其他“容器”里？
　　又是谁将她毫发无伤地传送到这里？
　　“谢谢你……希莉亚。”赛菲莉丝轻声说完，将意识转向通讯电路，因为帕希菲卡和夏侬仍旧争执不下。
　　‘这里是赛菲莉丝——所有功能都已恢复正常状态，龙骑士和我都平安无事，另外，律法破坏者也——不，’赛菲莉丝顿了一下——轻轻摇头才说：‘帕希菲卡也安然无恙，请放心。’
　　※  ※  ※  ※  ※
　　奇迹是存在的。
　　虽然不知道那是神明的力量，或者单纯是偶然累积的结果，不过，克里斯多福这时初次感到——至少这世上的确有名副其实的奇迹。
　　帕希菲卡的血液引起了奇怪现象。
　　就在那之后——奇迹发生了。
　　“……？！”众人讶然僵直。
　　帕希菲卡那副无法言语的尸体，竟在七彩光芒中化为千万碎片消失，甚至没留下一滴血或一片肉。仿佛她的存在本身便是一种幻觉，尸体在众人眼前彻底消失。
　　“帕希菲卡——帕希菲卡？！”拉蔻儿不禁半疯狂地四下张望。
　　其他人也浮现诧异与困惑的表情，视线游移不定。那当然不是在搜寻，只是走投无路者的反射反应——毫无意义的动作。
　　然而……
　　“…………！”薇妮雅吸了一口气。
　　克里斯多福转头一看，只见一个背对阳光的人影，正从敞开的教堂大门跨入室内。
　　那是夏侬，以及飘浮在旁边的赛菲莉丝。
　　他们的背后则是从苍穹悠然降落的四个巨影。细部虽有些许差异，但外形跟夏侬驾驭的魔兽——龙机神十分相似。
　　另外，卷在夏侬披风里，被夏侬抱在怀里的娇小人影是——
　　“——！”
　　这是现实的景象吗？
　　如果这不是梦境，铁定就是奇迹——克里斯多福在意识一隅想着。
　　下一瞬间——那就变成了确信。
　　因为夏侬只是轻轻朝佛尔西斯一瞥，他胸口的伤势便瞬间消失得无影无踪。淌流的血液化为光芒飞散，破裂的衣服也恢复原状，仿佛从求受伤一般。
　　接着——
　　“帕希菲卡！夏侬！”拉蔻儿跃起惊呼。
　　平常特别慵懒文静、甚少表现内心激情的她，惊喜交加地愣在原地。    
　　因为事发突然——加上绝望转为希望的落差太大，她不知如何是好，只能愣在原地。
　　雷欧波尔特、薇妮雅和贝尔肯斯也是惊疑不定地呆立。
　　他们甚至一时之间全说不出话来。
　　就在这时——
　　“呃……那个……该怎么说……我好像没事耶。”夏侬怀里的帕希菲卡搔着脸颊道。
　　“…………”众人还是讷讷无言。
　　“我一回神，战争就忽然结束了……呃……所以呀……”帕希菲卡羞赧地看着众人。短暂的迟疑后……她轻轻地说：“……我回来了。”
　　“欢迎你回来！”拉蔻儿声音沙哑地说完，一把抱住夏侬和帕希菲卡。
　　
　　[[IMG,289b3ad2d74aa1a44a48c71024bbcb81,330,500,71345]]
　　其他人也争先恐后地奔向卡苏鲁兄妹，为帕希菲卡的生还——不，为她奇迹的复活感到欣喜。雷欧波尔特感动得泪流满面，薇妮雅拉着帕希菲卡的手呜咽不止，贝尔肯斯虽然跟他们隔得比较远．但也感慨万千地凝视帕希菲卡。
　　克里斯多福望着他们一阵子接着深深吸了一口气。
　　“佛尔西斯大人——”他对臂弯里的少年耳语。
　　佛尔西斯尚未恢复意识。
　　可是——
　　“大人您看，您妹妹连神都打赢了。
　　“佛尔西斯大人，这种说法虽然很老套——不过命运果然是可以改变的，您妹妹已经证明了这件事。
　　“不绝望、不放弃、不舍弃——自己。
　　“所以……”克里斯多福微笑道：“佛尔西斯大人，快——请醒过来吧，接下来换您展现奇迹了。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　就这样——
　　废弃公主。
　　封弃世界。
　　龙机神。
　　秩序守护者。
　　一连串的事件终于成为回忆，变成历史。
　　传诵这些事迹就成了子子孙孙们的任务。
　　不过——