　　Ⅰ
　　
　　
　　百万城邦第十九行政区（D&amp;ouml;bling）——高楼饭店。
　　少女冲出大厅，跑进后巷，朝空中伸出手。
　　「传送开封。」
　　祖母绿光芒包覆住凤的手脚／瞬间机甲化——变身成绽放紫光的特甲。
　　外型优雅的钢铁四肢／背上翻飞着盈满紫光的凤蝶彩翼。
　　飞行——在夜晚的城市。
　　在高空数百公尺处盘旋，拚命呼唤从饭店消失的孩子们。
　　「诺其!不可以去!求求你!哈利德!安娣蕾!回答我!」
　　但是她遍寻不到他们的踪影。
　　以电子悄俏话（Whisper）联络：
　　《乙小姐，请往饭店西侧方圆五公里采查。雏小姐请采查东侧。》
　　在饭店周边飞行的二道彩光——青与黄。
　　《他们可能已经坐上车了，凤～》
　　青光=乙——锐利的青色特甲／闪耀着青光的蜻蜓彩翼。
　　《在下这边也没看到。会不会躲到地下了?》
　　黄光=雏——黄色虎头蜂彩翼／戴着头罩式耳机＆旧型iPod=消除紧张的管弦乐曲。
　　「呜……」
　　少女=凤——压抑着悲痛的情绪，继续以无线电通讯：
　　《妮娜小姐，还没查明他们逃脱的途径吗?》
　　
　　
　　饭店侧边——<百万城邦公安高机动队（MSS）>的通讯车。
　　「通讯分析班正在处理。」
　　明快回答的妮娜——以通讯麦克风下指示：
　　「三名重要证人逃跑。长男诺其十三岁，次男哈利德十一岁，么妹安娣蕾十岁。妹妹是糖尿病患，没注射胰岛素就会丧命。试着从医疗药品供给线追踪。他们是追查恐怖行动幕后黑手理察·特拉克尔唯一的线索。绝对不能追丢。」
　　车内的通讯官们按照指示一一通报治安局／交通局——妮娜走近角落的座位。
　　「冬真。你知道诺其三兄妹他们想去什么地方、想见什么人物吗?」
　　「不知道……我以为他们很相信我们……为什么要逃走呢……」
　　「……他们只是照着父母的指示行动。」
　　妮娜=微微露出哀伤的神情。
　　通讯器忽然发出传呼。
　　「是巴洛神父。」冬真开启回路——屏幕的一部分显示出影像。
　　《听说那些孩子逃跑了，是真的吗?》
　　出现在屏幕上的巴洛神父——紧急状态下也不失沉稳的声音／表情。
　　妮娜回应：「是的。你们那边也有动静吗?」
　　《御影率领的地上战术班查获的秘密工厂，每个都已经废弃。机体各部零件的组装均已完成，现在应该在未查获的某个工厂准备组装最后的零件。》
　　「最后的零件?」妮娜问。
　　「牺脑体兵器的中枢装置……也就是人脑。」
　　「人脑……」
　　冬真——像是喝了冷饮，浑身打哆嗦。
　　「该不会，就是那些孩子……」
　　妮娜——凄厉的怒颜／紧握的通讯麦克风啪叽作响。
　　「听到了吗，战术班?」
　　屏幕一部分出现年轻男子的脸。
　　《刚才就听到了。》
　　地上战术班·专任士宫=霍尔斯特·御影·布朗宁德瑞贝——蕴藏战意的微笑。
　　妮娜下指示：「之前推测的秘密工厂剩下六处。战术班兵分三路。已获得交通部许可，你们的军用机体（K&amp;auml;fer）可以开上高速公路。对方若抵抗，旋即应战、进行压制。」
　　《了解。姑且不管三兄妹身在何处，抢先夺走敌方用以战斗的手段就是了。准备好了吗，日向？》
　　《好了。》屏幕上又出现另一名男子。
　　地上战术班。副长=洛夫·日向·安纳贝尔——表情怅然又精悍的脸。
　　《我与部下们均驾着「独角仙（K&amp;auml;fer）」待命。从最近的地点找起可以吗?》
　　御影=悠然自得。《就用美国派的方式（Amerikanisch）应对吧。等他们先攻击，我们再攻击。》
　　日向=怅然若失。《要等他们用手枪开火，再以机关枪回敬就对了。》
　　妮娜=插话进来。「可能是比手枪更强大的火力。务必小心。」
　　《了解了。潮音。》
　　御影——眨眨眼／驾轻就熟的挑逗。
　　「不要叫我末成年时的名字。」
　　妮娜皱眉——御影·日向的影像已然消失。
　　巴洛神父通讯：《我先回总部去。从搜查结果分析最终组装的工厂在哪。》
　　「麻烦你了。冬真可以先留在我这里吗?为了获得逃走的三兄妹信任，也许用得上冬真。」
　　《我也正需要助手……那就没办法了。冬真，不可以做危险的举动喔。》
　　「是，神父先生。」
　　巴洛神父影像一消失，妮娜便拿起行动电话贴在耳上，直接联络人在总部的上司。
　　「海嘉局长，非常抱歉……」
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大厦。
　　四楼——情报分析课楼层。
　　坐在指挥宫座席上的海嘉——制服／身材娇小，却予人玫瑰般的感觉。看着办公桌上屏幕显示的庞大情报，小声讲电话：
　　「捉到身为『连络人』的孩子一事被敌人识破，是我的失误。<拥护宪法反恐对策局（BVT）>那边由我来报告。现在只有努力挽回了，妮娜。」
　　《果然……现场警官仍然碍于BVT的施压，拒绝协助我们吗?》
　　「不是所有的基层都对BVT言听计从，应该也有愿意与我们站在同一阵线的组织。夺回孩子与查获工厂才是当务之急。」
　　《了解。》挂断电话。
　　海嘉——环视忙得团团转的局员们，目光中有着绝不容情的坚决。
　　「MSS能否凭一己之力追查到你，这将是叩门砖……理察·特拉克尔。」
　　《扩大搜查范围。乙小姐、雏小姐，在分析班预测的地点进行重点式搜寻。》追寻消失在
　　黑暗中的三兄妹的凤说。
　　「求求你们……快回来。求求你们!!」
　　怀着沉痛的心情喃喃低语——传送不出的话语，消失在嘶吼的夜风中。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　百万城邦第九行政区（Alsergrund）——行驶于优雅街道上的迎宾车。
　　司机=面无表情的三十岁左右男子。
　　座坐着三个小孩——诺其、哈利德、安娣蕾。
　　还有一个男人。
　　理察·特拉克尔——微秃的头／生气勃勃的绿眼／尖尖的鹰勾鼻。
　　温柔搭着诺其的肩膀，唱歌似的和他攀谈。
　　「你们是优秀的战士。博得MSS的信赖，又给了我不少情报。」
　　次男哈利德问：「特拉克尔叔叔也和父亲一样同属<伊斯兰解放同盟>吗?」
　　「不是。我不隶属于肉眼看得见的组织，就连我自己也早就不是我了。」
　　「什么意思?」
　　呆愣的少女安娣蕾——两位哥哥也是满头雾水。
　　「我属于更大存在的一部分啊。因为我舍弃了个人，选择了世界的真实。」
　　「真实?就是神的真理吗?」
　　诺其——肩膀感受到男人厚实的手掌。
　　「就某方面而言，『那个存在』可说是神本身。不管是什么样的国家或政治权力，都不过是那个存在形塑出的暂时性虚构。真实有各式各样的称谓，时而叫作经济，时而叫作情报。因此不管是什么，到头来都只是真实的一部分。真实是使世界运转的力量，但几乎所有人都不知道有那种力量存在，只是自顾自过着个人的生活。」
　　诺其——神情哀伤地说：「父亲也说过类似的话。侍奉真神的人，是没有自己的。」
　　哈利德——与有荣焉地说：「被神选中的人一定要完成使命，唯有完成使命才能拯救所有的灵魂。没错，父亲和母亲是这么说的。」
　　「一点都没错。你们的双亲的确完成了神圣的使命。」
　　满面笑容的男人——凡事都了然于胸的态度。
　　少女安娣蕾——纯真的疑问：「特拉克尔叔叔的使命呢?」
　　「我的工作主要是提供各式各样的人『开战的理由』。战争会显露人类的邪恶本质，也会产生超越国境的力量。你们的双亲也是受到真实的导引，塞浦路斯岛上的战火归根究柢也是。」
　　「我们要回塞浦路斯。」诺其——满怀希望，越说越激昂。「父亲和母亲说过，等一切都结束后就可以回去了。所以他们一定为我们铺好了回家的路。」
　　男人——抓住诺其肩膀的手略微加重了力道。
　　「我跟你们的双亲约好了，要带你们到神为你们准备的去处。那是属于你们一家人的地方。那么，我和诺其先去拿你们双亲留给你们的东西。」
　　「只有哥哥去?」哈利德——显得有点不安。
　　「太多人会引人注目。」男人连忙安抚：「况且安娣蕾也需要药物与治疗。得把她送到我们请的医师那边去。哈利德，你的使命便是陪在安娣蕾身边，万一发生什么状况，担任紧急状况下与我联络的人。」
　　安娣蕾望着两位哥哥。
　　哈和德点点头，却又转向男人询问：
　　「父母亲留给我们的东西是什么?」
　　「我也没有问。他们只有再三交代，务必要将东西交给你们。」
　　诺其将身子前倾，朝弟弟与妹妹伸出手。
　　「我很快就回来。我一定会带回父母亲留给我们的东西，回到你们身边。哈利德，你要保护好安娣蕾。安娣蕾，妳也要乖乖听哈利德的话喔。」
　　哈利德与安娣蕾分别以双手握住哥哥的手。
　　哈利德说：「哥不用担心我们，你只要好好保护自己就行。」
　　安娣蕾说：「我会乖乖的等大哥回来。大哥，你一定要回来喔，我们说好的。」
　　「嗯。」
　　诺其——紧紧握住两人的手。
　　「准备好了吧，战士们。」
　　男人——脸上堆满笑容说：
　　「最后的大冒险要拉开序幕了。一切都是为了让你们去到神指定的去处。」
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　《精灵们（Sprite）注意，l号线路传来SOS讯号。》
　　妮娜的报告——凤的彩翼接收电波。
　　在空中飞舞的凤=当场滞空——环视灿烂的不夜城，一面回复无线通讯。
　　《工号线路?民间用通讯?》
　　《是的。对方透过网络传讯息给MSS，还附注了某个地址。发讯人署名——诺其·森。》
　　凤——惊讶。《诺其传的?》
　　《无法确定是不是本人传的。有可能是陷阱，妳们三人火速前往搜查。我也会坐通讯车赶往现场。》
　　透过彩翼接收=脑中浮现出住址——悲痛随后涌上心头。
　　诺其三兄妹已经受到某人利用了。
　　追逐他们，业已变成一个圈套。
　　《我们走，乙小姐、雏小姐。》
　　破风飞行——尽可能快点抵达。
　　明知有危险——仍要追逐被黑暗吞没的人。
　　
　　
　　百万城邦第十一行政区（Simering）／多瑙运河沿岸。
　　陈旧混凝土大楼林立的区域。
　　经营不善形同废弃房屋的小剧场——一楼的寄物柜室。
　　用笔灯照明的男人=理察·特拉克尔——光线中出现了写着「5」的寄物柜。
　　「就是这里。来，用你的手将它清空吧。」
　　接过男人递出的钥匙，诺其走近生锈的寄物柜。
　　发出嘎嘎的刺耳声响，钥匙插入了锁孔。
　　用力一转，喀!发出意想不到的清脆声响。
　　男人满面笑容。诺其抓住寄物柜的把手。
　　打开叽嘎作响的寄物柜，漆黑的黑暗张开大口。
　　「哦，看不清楚是吧?若是有东西忘了拿就不好了。用这个好好瞧瞧里面。」
　　男人递出笔灯。
　　有那么一瞬间，诺其犹豫了，但他还是接过小小的蓝光，照向那片黑暗。
　　里面放有用防水袋包起来的物品。
　　他连忙将物品取出。
　　内容物——护照／一点钱／手枪·子弹。
　　诺其因为希望而睁亮的眼睛，忽地掠过一丝暗淡。
　　「真是太好了!你们双亲真的帮你们把这些东西都准备好了。」
　　「……只有两份。」
　　「嗯?」
　　「护照……只有两份。」
　　「是谁的?打开来看看。」
　　诺其打开护照。
　　一份写着哈利德，一份写着安娣蕾的名字。
　　「没有……我的。」
　　「那就奇怪了。你的父母不可能什么都没有留给你这个长子啊。寄物柜里的东西你都清空了吗?说不定有什么东西忘了拿。」
　　诺其慢吞吞地再度照射寄物柜里面。
　　最里面确实放了某种很大的物体。
　　看到那个的诺其很快伸手过去，然后像是冻结似的杵立不动。
　　「怎么样?找到什么了吗?」
　　诺其没有回答。
　　只是露出让人除了深沉的悲伤之外什么也感觉不到的表情，一直凝视着那个。
　　那个孩童头颅般大小的——炸弹。
　　
　　
　　指定的住址——原本是剧场的废弃房屋。
　　笔直前进的凤发出无线通讯：《发现目标建筑物。我要进去了。》
　　妮娜的声音传来：《慢着。其它两人呢?》
　　乙的声音：《再一下下就到了啦。》
　　雏的声音：《凤～要等我们喔!》
　　《本小姐先进去看看情况。妳们两位等我的指示再攻坚，知道吗?》
　　凤不留反驳余地的回应——在剧场入口翩然降落。
　　「传送开封。」
　　右手包覆在祖母绿光芒里。
　　瞬间传送——特大的超传导式12.7厘米重机枪出现。
　　轻轻举起超乎常识范围的特大尺寸枪身，走进建筑物。
　　一楼大厅——以彩翼采查周围会动的物体。
　　「凤。」
　　冷不防传来人声——通往观众席的入口。
　　漆黑的对面，有人在那里。
　　凤跑向观众席——藉由彩翼采查到对方的位置，也掌握了对方的身分。
　　「诺其~」
　　凤大喊着跑过去——不由得停下了脚步。
　　积了厚厚一层灰的舞台边缘——诺其手里拿着一些管线与开关，一动也不动地坐着。
　　「我一直在等妳，凤。」
　　诺其以阴沉的声音说道。
　　
　　
　　废弃房屋的大厅——忽然有小小的物体轻飘飘地飞进来·o
　　长有羽翅、配备电眼的圆盘=「苍蝇（Fliege）」——传送影像给疾驶而来的通讯车。
　　「在那!」
　　通讯官大叫——妮娜立刻弓身向前霸着屏幕。
　　「诺其……」
　　冬真——从角落的座位偷窥。
　　「他手里拿的是什么?」
　　妮娜指着朦胧的影像。
　　「将电眼切换成夜视功能，放大影像。」
　　通讯宫连忙操作——影像变得鲜明。
　　妮娜与通讯官们旋即倒抽一口气。
　　「AP炸弹……」
　　妮娜——整个人跳起来拿起麦克风。
　　「那是使用火箭燃料做成的炸弹。快叫周围的居民紧急疏散!那种规模的建筑物一炸就灰飞烟灭了!到时混凝土碎片会化为从天而降的子弹!」
　　「凤小姐!!」冬真站起身。
　　妮娜转过头——吓呆了。
　　画面上——映照出在祖母绿光芒中恢复原本模样的凤。
　　
　　
　　《老娘来了，凤!》《凤～!》
　　乙+雏——青色与黄色彩光，在废弃屋旁降落。
　　《在本小姐下指示前，妳们两位在外面待命。千万不可以进来喔。》
　　凤的回应——执行<还送>。
　　解除特甲，武器以及钢铁四肢也跟着消失，随着绿光恢复成平常的手脚。
　　妮娜大叫：《妳在做什么，凤!》
　　凤——缓缓走近诺其。
　　「哈利德先生与安娣蕾小姐在哪里?」
　　诺其——失望透顶的无力笑容。
　　「他们两人要回岛上去。回我们的故乡。而我……我没有路回去。」
　　举起手上的开关给凤看。
　　「就是这个。父亲与母亲遗留给我的东西，就是这个……」
　　妮娜大喊：《即刻射杀，凤！！》
　　凤眉头皱得紧紧的，摇摇头。
　　「我……也带着武器。」
　　走到离诺其有点距离的地方停下脚步，从腰包悄悄取出手枪。
　　「这个东西的放法，我示范过一次了。」
　　「嗯……」诺其艰涩地笑了一声。
　　两人仿佛都在忍住不放声大哭。
　　妮娜吶喊：《射击!凤，快射击！！》
　　「听特拉克尔叔叔说，母亲也是这么做的。」
　　「不可以……求求你。把那个放下来，诺其。就像这样……就像我做的这样。」
　　凤弯下膝盖，静静地将手枪放在地上。
　　妮娜嘶吼：《不要!凤!》
　　[[IMG,b436c01d8f9ccac271e4ff01f6eed67a,395,600,60129]]
　　「父亲说我是战士，说我是有朝一日会当上将军的强悍孩子。而且我不这么做的话，就无法和父亲母亲去同一个地方了。」
　　「你还有梦想，哈利德与安娣蕾也说过的。我也很希望有朝一日能尝尝你做的料理。」
　　诺其微微地笑了。
　　「……那都是骗人的。我根本就不会做菜。只是为了讨安娣蕾欢心，才故意那样说的。」
　　凤——露出哀伤的微笑说：
　　「那么……告诉我你真正的梦想好吗?」
　　诺其——抬起头，凝视着黑暗。
　　「梦想……所谓的梦想……怎样才算是有梦想呢?」
　　「就是你真正想做的事。你现在打从心底想要去做的事就是了。」
　　诺其的目光缓缓地回到凤身上。
　　「是有……那么一个。」
　　两手低垂，完全虚脱似的温和地一笑。
　　「我想见父亲和母亲。」
　　诺其手中的按钮发出「喀」的一声，紧接着便是好几万倍的轰隆声、闪光以及火焰。
　　在身体被惊人的爆炸气流弹飞前，凤只是注视着火焰。
　　很久很久以前，烧毁家人、弟弟、妹妹和自己健全四肢身体的火焰——
　　那在一瞬间夺走了一切的火焰，如今又在眼前重现。
　　百万城邦第十一行政区（Simering）——多瑙河沿岸。
　　男人沿着河岸走，看着对岸轰然升起的爆炸烟幕，对着行动电话报告事项：
　　「被SOS讯号诱来的特甲儿童之一好像卷入了爆炸，诺其就照我们的意思乖乖自爆了。特意准备弟弟与妹妹的护照发挥了作用，他也深信炸弹是父母所准备的。安娣蕾那边还顺利吧?嗯，碍事的长男死了，可以对哈利德小弟进行挖角了。」
　　然后挂断电话，朝着黑色浓烟，淘气地挥挥手。
　　「端看神的旨意（Insha`Allah）。」
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　出个谜题考考你呀?考考你?
　　
　　
　　
　　
　　封印所有邪恶的心的潘多拉盒子被打开后，最后出现的是「希望」的心。为什么这个「希望」会直到最后才出来呢?
　　
　　
　　A☆因为它看不见。
　　
　　
　　B☆女因为它会害怕。
　　
　　
　　C☆因为它睡着了。
　　
　　
　　「好，答案是哪～～一个呢?」
　　萤说道。红发妹妹头／薄荷绿眼眸／独特又讨人喜欢、一本正经的表情与口气。
　　「是B吧。害怕的关系，肯定是。」
　　皇说道。削得短短的金发／葱绿色眼珠／身材修长的高个子，一副聪明伶俐样。
　　「小姐（Fr&amp;auml;ulein）觉得呢?」萤问。
　　皇看向这边，下巴抬了抬，像是在示意：说吧。
　　「呃·……是C吗?因为睡着了，才没有注意到盒子打开了……是这样吗?」
　　小姐（Fr&amp;auml;ulein）=凤说道。短发／无瑕的清丽五官／总是观察对方脸色的小媳妇态度。
　　「哈哈。跟小姐（Fr&amp;auml;ulein）好像。」
　　皇笑了，将凤的头发拨弄得乱七八糟。
　　「哪有，最贪睡的人是皇才对。」
　　凤抱着头，慌忙逃开。
　　「那么，答案是啥?」皇问。
　　「那·可·是任务结束后的乐趣真·」萤——装模作样。「想知道答案的话就顺利完成工作，平平安安回来。两位都准备好了吗?」
　　「喔哦，等等。萤和小姐（Fr&amp;auml;ulein）都来我这边一下。我帮妳们贴护身符。」
　　
　　
　　OK绷——有香味／星座符号。
　　「这是以前像吉卜赛人一样四处流浪的婆婆教我的。很有效喔。」
　　萤=处女座——苹果香味。
　　皇=天秤座——橘子香味。
　　凤=狮子座——葡萄香味。
　　「准备万全了是吧。」萤绽放微笑——脸颊上贴着OK绷。「走吧，皇、小姐（Fr&amp;auml;ulein）。名为百万城邦（Milliopolis）的国王在召唤我们这些精灵喔。」
　　
　　
　　小姐（Fr&amp;auml;ulein）——萤与皇都是这么叫凤的。
　　视凤如亲妹妹，把她当成公主般呵护。
　　两人无时无刻不在保护凤。
　　出击前的谜题——还有OK绷。
　　都是她们两人数凤的。
　　获得勇气、温柔与喜悦的方法——希望。
　　缅怀先人的纪念——现在自己也成了进行这个仪式的人。
　　一直为两人所守护的自己——回过神来才发现，自己已成了守护他人的一方。
　　
　　
　　「凤!」「凤～!」
　　乙+雏——上空两百公尺处／闪躲粉碎飞散的混凝土碎片而升空／很快又回到喷出爆炎的废弃房屋。
　　通讯车抵达——后座车门打开，冬真与妮娜飞奔而出。
　　「凤小姐！」冬真——冲向崩毁的建筑物。
　　「慢着!交给乙和雏去搜索!」
　　妮娜制止——但是冬真以难得的气势，直接冲进黑烟之中。
　　焦热与恶臭立刻迎面袭来，引发冬真激烈的咳嗽时，忽然间听到了人声。
　　「小姐（Fr&amp;auml;ulein）也真是的，没有我们帮忙就是不行。」
　　冬真惊讶地回头。
　　浓烟的对面——借着火光的照明，看见了朦胧的人影。
　　本是剧场大厅的空间——设法闪避火舌前进的冬真，又听到了另一个人声。
　　「别担心。不过这点程度，特甲儿童是死不了的。」
　　男人般的口吻——声音却是女孩子。
　　「电池撑得住吗，萤?」之前的人声。
　　「为了预防爆炸气流用掉了太多电浆，暂时不能再使用。我将电力回复给妳。立刻形成透化防壁，皇。」
　　于是，短短一瞬间，在爆炎的对面，冬真看清了对方的模样。
　　蓬乱的金色长发／葱绿色眼珠／大件的军用夹克／灰裤配上长靴。
　　看起来像是少女——但是，只有一个人。
　　其手——粗壮的灰色机械手臂。
　　「知道啰，萤。」
　　少女看着自己的掌心说道——不如说是她是在与「那只机械左手」对话。
　　突然，女孩的身影有如幻影般咻地消失了。
　　因为熊熊燃烧的火焰声千扰，她们谈话的内容，冬真几乎都没有听到。
　　在阴暗、火焰与黑烟肆虐的空间中，根本无法断定究竟有没有人在那里。
　　毕竟一看到倒卧在现场的凤，冬真的脑海便将刚才可能看过谁的事忘得一干二净。
　　「凤小姐!!」
　　跑过去想用手触摸时——头上有彩光飞来。
　　乙+雏——猛然拍动彩翼吹开浓烟，降落在凤两侧。两人都不发一语，将失去意识的凤迅速抱起，再度展翅飞翔。
　　「冬真！」
　　妮娜赶来，抓着冬真的肩膀。
　　「那两人会将凤护送到总部。我们回车上吧。」
　　「是……」
　　冬真点头——目光追逐着飞离的彩光。
　　人在地面的自己，别说是救她了，连声音都传达不到。
　　地面，只能仰望着天空的可悲——成了他胸臆的遗憾。
　　
　　
　　百万城邦第十七行政区（Hernals）——饭店其中一房。
　　哈利德昏昏沉沉坐在沙发上，等着哥哥与妹妹归来。
　　约莫在一小时前，安娣蕾跟着一群男医师到别的地方去了。说是要进行不用施打任何药就会痊愈的治疗法。
　　安娣蕾开心不已——她说以后就不会因为自己的病给哥哥们添麻烦了。
　　敲门声忽然响起——鹰勾鼻男人神情微妙地进入房里。
　　坐在哈利德隔壁，拿出一包用防水袋包着的东西说：
　　「诺其死了。他遭到MSS围捕，活活被杀死。」
　　「咦……」哈利德——顿时呆掉了／愣愣望着手上的东西=护照·手枪。
　　他的手颤抖不止，握紧了防水袋。
　　「诺其真的好勇敢。为了将那个交给你们，决定和MSS的特甲儿童同归于尽。」
　　
　　
　　
　　
　　「这样啊……」哈利德——失魂落魄的神情／连眼泪都挤不出来的空洞眼神。
　　「你想替诺其复仇吧?只要你继承双亲的遗志今后帮我工作，肯定可以为诺其复仇的。」
　　哈利德的眼睛倏地有了焦距。
　　双眼溢满泪水，沿着脸颊流下。
　　「我要和安娣蕾回家去……回塞浦路斯。」
　　「然后让你哥哥的灵魂不得安息?」
　　哈利德双手抚着自己的胸口说：
　　「哥哥就在『这里』……哥哥说过的。哥哥也交代过，绝对不要杀任何人。我们若能回到故乡……哥哥一定也会很开心。」
　　男人佩服万分地点点头。
　　「嗯，毕竟那是你自己的选择，好吧。安娣蕾的『治疗』正好也快结束了，我们一起去接她吧。还有，那把枪你带着。要是有什么万一，或许用得上。」
　　
　　
　　V
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大厦。
　　六楼／医疗楼层——其中一间病房。
　　凤躺在病床上入睡。旁边是乙与雏一言不发地坐着。
　　走廊——洞开的房门外，巴洛神父静静凝视着三人的模样。
　　「神父!」走廊上的冬真——快步走来。
　　「凤睡了。」
　　巴洛神父——手指放在嘴上，示意冬真安静。
　　「她是因为冲击过大才昏过去。不用担心。」
　　冬真看到房内的情景，突然停下脚步。
　　因为乙与雏小小的背影散发出谁也不准进来的气息。
　　不得不退下——黯然垂下眼帘。
　　明明凤就近在眼前——此刻的冬真却有种那三人都远在天边的感觉。
　　「妮娜在忙什么?」
　　「……忙着找哈利德与安娣蕾。」
　　「冬真，你要不要紧啊?我看你好像很累了，稍微去睡一下吧。」
　　「我睡不着……」
　　摇摇头——抬头望着巴洛神父请求：
　　「我看到了。诺其按下开关的那一幕……他想连同凤小姐一起炸死……」
　　巴洛神父=重重地叹息。
　　「是吗……」
　　「明明很悲伤……我却一滴泪也掉不出来。我越来越不知道伤悲为何物了。诺其它临终前……笑了。他当时的表情……我这辈子都无法忘记。为什么那么小的孩子会那么……而凤小姐她们也是这样……」
　　看着病房的巴洛神父=沉重地说：
　　「她们从事的工作需要大量得出奇的精神力，即便是大人也会留下精神创伤。不光是她们，根据联合国的统计，全世界的少男少女人数高达一百四十万人左右。估计其中一成未成年劳动人口是被派到战场上。那已经不叫常识……而是现实。」
　　「某某人像这样死掉……在我的认知里，那是在很遥远的国度才会发生的事。」
　　「恐怖战争发动以来，未成年的士兵是有增无减。那种现象也已扩及到先进国家，可说是随着恐怖战争带来的经济效益。」
　　「经济效益……?」
　　「就是发军事财。太平时期不被视作劳动力的年轻人力，战时就成了抢手货，可以接受聘雇成为战力。这对于找不到其它工作的基层士兵而言是很重要的。」
　　巴洛神父的目光又转向病房——直盯着凤三人瞧。
　　「肢体残障者藉由机械化成为有用的劳动者时，需求量增加最多的是战争从业人员；这是早就预期到的事。战争与肉体的机械化，两者原本就是密不可分。肉体有所损伤的她们，如今能靠高价的机械身体过活，也是拜战争之赐。」
　　「战争……欧洲各国不是都不主战吗?」
　　巴洛神父看着冬真，点点头。宛如冬真所说的才是正确答案，自己所说的则是错误答案。
　　「二十世纪初以来，全世界便渐渐处于台面上风平浪静，台面下却暗潮汹涌的局势。总有一天会演变成一触即发、谁也阻止不了的状况。在过去二千年的社会里头，恐怖行动只是单纯的恐怖行动。但是当恐怖行动演变成世界性的战争时，自然就没有不参与战事的国家了。」
　　冬真=无言——神父讲述的内容规模太浩大了，一时之间不知该如何吸收。活像是处于肉眼看不见的巨大机械中，世人均在不知情的状况下被偷偷变成零件……诸如此类来历不明的嫌恶感袭上心头。
　　「这是残留在人类史上的污点。百年后的世人，八成会耻笑生在这个时代的我们，是一群不会明辨是非的愚者吧。大家都恨不得能早日结束如此荒谬的因果关系，却没人知道如何让它提早结束——」
　　病房内忽然传来说话声。
　　「凤……」「凤～!」
　　乙+雏——在站着的两人中间，看见了上半身坐起的凤。
　　呆滞望着虚空的凤——恍若没察觉到身旁乙与雏的存在。
　　「不太对劲……」
　　巴洛神父一进入房内，闪光旋即发生。
　　凤开启了传送——手脚随着祖母绿光芒分解成粒子状／瞬间置换。
　　钢铁四肢／举起长又大的武器、展翅，朝坚固的窗户撤射。撤射——闪光。
　　无预警地被轰成碎片的窗户中窜出一道紫光，飞上空中。
　　「凤!」「凤～!」
　　乙+雏——跟着开启传送／青光与黄光。
　　「慢着!妳们不能去!」
　　巴洛神父制止——但是两人头也不回地自破坏的窗户飞出去。
　　尖锐的警报声响彻整个楼层。
　　事情发生得太突然，冬真吓得说不出话。
　　「糟了……」
　　巴洛神父——拿起病房的对讲机，紧急传呼：
　　「是我，巴洛。火速联络妮娜，叫她封锁三人的兵器。凤很可能发生了『那个』，得立刻制止才行。」
　　
　　
　　飞翔——连上分析班的情报服务器。
　　「敌方工厂」的预测地点在脑中影像化，凤朝向可能性最高的地点飞去。
　　睁大的深紫色眼眸里充满了虚无——映入眼帘的城市各处净是幻影=火焰·火焰·火焰。
　　既然这座城市重复展现的都只有那个，干脆就让它成为自己的囊中物。
　　以焰制焰——将燃起火焰的人统统毁灭。
　　《快停下来!凤!妳想单枪匹马突击吗?》
　　妮娜叫喊——但是凤听不进去。
　　武器一度遭到紧急讯号锁住，但她立刻启动战斗时的最大权限／使用十数种手段回避封锁／活生生的子弹，拥有人类外型的大枪，飞越夜空。
　　一道超高速青光忽然飞到凤身旁／回旋——挡住眼前的去路。
　　「凤——!!」乙高喊。
　　凤停下／滞空——雏很快来到身后。
　　喀嚓一声，凤的机关枪重重上膛。
　　乙直视机枪枪口，然后瞥了背后一眼。
　　凤想要冲入的是疑似「敌方工厂」的建筑物——
　　「妳想要破坏那里是不是?」乙问。
　　凤一语不发——眼神空洞。
　　雏眼珠向上直直望着两人。
　　乙继续说：「凤想做的话就做吧，老娘不会拦妳。不过，不可以单独行动。这是妳自己说的。绝对不可以单独行动，我们三人随时随地都是一齐行动。」
　　凤的眼睛忽然燃起了光。
　　（绝～对不可以单独行动。》
　　脑中闪现的话语——怀念的两张脸孔。
　　（任何时候都要全员行动。绝对不能有人独自背负、或是全交由谁承担的情形。听清楚了吗?皇、小姐（Fr&amp;auml;ulein）。）
　　失去的那些人的叮咛，至今言犹在耳。
　　「萤……皇……」
　　凤悲切的低语——目光急速有了焦距。
　　「乙小姐?」
　　像是突然吓了一跳似的说道。
　　「凤～」背后传来雏的呼唤。
　　「雏小姐……诺其呢?我……」
　　「诺其^死了。」乙吞吞吐吐。
　　凤倒抽一口气，当场僵住。
　　在城市的彼方，蒙蒙亮的早晨悄然来访。
　　
　　
　　百万城邦第十九行政区（D&amp;ouml;bling）——空无一人的河岸。
　　哈利德与男人一起从迎宾车下来，升起的朝阳照在他脸上。
　　「安娣蕾?」
　　
　　
　　
　　
　　握住装在防水袋里的物件，朝停在河边的大型卡车走去。
　　驾驶座没有人——载货平台的门开着，哈利德看了看里面。
　　雪白的病床／点滴架／流理台／医疗器具——卡车后座整个是间干净的手术室。
　　里面空无一人，哈利德回头看着随后来到的男人。
　　「安娣蕾在哪里?」
　　「我看看。麻醉药应该还没有退，不会走太远才是。」
　　男人站在混凝土河岸，环顾四周。
　　「哎呀，不就在那里吗。」
　　隔了一小段距离外的地方，安娣蕾靠在有点脏的废屋墙上，凝望着被朝阳照射得闪闪发光的河面。手脚宛如人偶似的瘫在一旁，头上覆着白色披巾。
　　「安娣蕾!」
　　妹妹回头，眼神空洞，看着跑来的哥哥。
　　披巾正好滑落，露出某种异样的、不该有的凹陷。
　　哈利德像是触碰到可怕的东西似的，睁大了眼睛。
　　以颤抖的双手抓住披巾的一端，悄然拉掉。
　　妹妹的头整个露出。
　　头发被剃掉的头——额头·耳后·后脑勺整个消失=伤口覆有人工皮肤。
　　「二……哥……」
　　失去大脑的妹妹，以悲凉的嘶哑嗓音呼唤着他。
　　哈利德面孔扭曲，嘴巴张得大大的，彷佛就要开旦只号似的震颤不已。
　　背后的男人开口说：「安娣蕾已从病痛中获得解放了，她将和火与钢铁同在。那是你们的双亲为你们做的妥善安排，也可说是近乎神的姿态。」
　　哈利德屈膝跪在妹妹身旁。忽然嘴唇一抿，眼中藏有毅然的光芒。在避免被男人瞧见的情况下，自口袋中取出某样东西。
　　用自己的身体掩护，快速操作「那样东西」，再悄悄放在妹妹的手里。
　　妹妹马上就理解哥哥的想法，轻轻眨了眨眼睛。
　　那成了他们兄妹间最后的对话。
　　哈利德打开防水袋，掏出手枪。
　　「啊——！！」
　　用尽全身的力量嘶吼，转身回望笑咪咪的男人，举起枪、拙下了扳机。
　　发出短短一声「喀」。
　　男人以温柔的语调说：「里面没有子弹。那只是为了测试你才放进袋里的。真是遗憾吶，哈利德。我本想吸收优秀的你当我的好帮手的。」
　　「呜哇——！！啊啊——！！」
　　发出吐血般的吶喊，哈利德跑了起来。挥舞手上的枪，朝男子揍过去——但是，轻轻就被闪过，脸还被狠狠踹了一脚。
　　男人收起笑容，拳头猛捶哈利德的肩膀使他站不起来；再猛烈地数度践踏哈利德的身体。
　　「小孩子违逆大人就是不乖。」
　　正经八百的语气，执拗地践踏、狠狠地朝哈利德饱受摧残的腹部踢击，在喘息的空档，又突然回复成温柔的面容。
　　「被人这么对待很难受吧?你也后悔了吧?成为真实的一部分，你就能得到力量，得以支配一切。来吧，跟我一道来吧。我大可破坏你的人格进行洗脑的，只是怕那么一来难得的优秀天分会遭到扭曲。」
　　哈利德狂咳不止，吐出了鲜血，横躺在地上仰望着男人。
　　「什么叫真实……你只是个脑筋不正常的男人。就算你向神臣服说想做祂的奴隶，弛也不屑收你，绝对会将你轰出去!」
　　「无所谓。神乃是我的奴隶。」
　　男人自怀中掏出枪，像在撢灰尘似的，干脆地射击哈利德的头部。
　　痉挛了一下——哈利德就一动也不动了。男人抓着他的手臂拖行到始终哀伤地看着这一切的安娣蕾身边，让他们兄妹并排坐着。
　　「这里，就是与你们约定好的去处。你们、你们的双亲还有族人都帮过我的忙。我就代你们的神向你们说声——DankeSch&amp;ouml;n（谢谢）。」
　　朝安娣蕾动弹不得的额头发出「啾」的亲吻声，旋即转身离开。
　　「二……哥……」
　　妹妹握住哥哥动也不动的手。
　　………」十然后用藏在怀里的另一只手持续拨打哥哥交给她的PDA。
　　
　　
　　「拦截到讯号了。是交给三兄妹的PDA发出的。立刻赶往现场。战术班，调几名人员过来支援。」妮娜下指示——通讯车以猛烈的速度往市郊疾驶而去。
　　凤的声音响起：《我们马上过去。》
　　「我们比较近。妳们留在原地待命。一查明敌人兵器的所在地就出击。」
　　妮娜制止／命令——堵住凤的异议与行动。
　　不久战术班的军用机体「独角仙（K&amp;auml;fer）」四架会合——抵达百万城邦第十九行政区河岸／妮娜拿着枪到车外。
　　「找到了。是哈利德与安娣蕾。」
　　妮娜跑过去——大惊失色，杵在当场。
　　像垃圾般弃置的哈利德尸体隔壁，无脑的安娣蕾悲哀地抬眼往上瞧。
　　「怎么这样……太残忍了。」
　　安娣蕾悄悄将某样东西，递给跪下来的妮娜。
　　「PDA……」
　　接过的瞬间，液晶面板便展开——播放出枪杀哈利德的男人身影。
　　「这个男人就是……理察·特拉克尔?」
　　安娣蕾微微点了点头。
　　「妳用哈利德作饵……拍下了他的身影……？」
　　又微微点头。然后指着自己的额头，看了看妮娜的手枪。
　　「妳要我杀了妳……」妮娜呻吟。
　　此时，自「独角仙（K&amp;auml;fer）」下来的日向走到妮娜身旁站住，凝视着少女。
　　见到日向握着手枪，妮娜整个人呆住。
　　安娣蕾断断续续吐出沙哑的声音。
　　
　　
　　「奉至仁至慈的真主之名（Bismillaahirrahmaanirraheem）
　　一切赞颂，全归真主，全世界的主，（Alhamdulillahirabbil-‘aalameen）
　　至仁至慈的主，（Ar-rahmaa-nir-raheem）
　　报应日的主。（Malikiyau-middeen）
　　我们只崇拜祢，（Iyyakana’buduwa）
　　只求祢佑助，（iyyakanasta-/een）
　　求祢引导我们上正路。（Ihdinas-swiraa-tal-mustaqeem）」
　　
　　
　　安娣蕾闭上眼睛。
　　「妳是神的孩子。」
　　日向说完，便扣下扳机。
　　枪声——将安娣蕾送到了哥哥们所在的地方。
　　
　　
　　Ⅵ
　　
　　
　　百万城邦第二十七行政区（Wiesnerwald）——阴暗的森林一隅。
　　随着深不见底的悲伤，「那个」觉醒了。
　　银色羽翼／垂直起飞型的战斗机体／内部埋设胶囊=髓液=脑。
　　其意识已经化为巨大战力的零件，任何意志也可悲地消失，非本身期望的使命吞噬了整颗心。剩下的只是名为悲哀——的思绪。
　　那样的思绪也即将感染全世界。它就这样喷着火从森林起飞。
　　制造更多的悲哀，彷佛就能让自己的悲哀缩小。
　　机械眼看到的街景，小到不能再小。
　　
　　
　　第二十七行政区（Wiesnerwald）入口——疾驰中的战术班「独角仙（K&amp;auml;fer）」×8台。
　　小小的汽车工厂——背后的森林，喷射引擎发出轰隆隆的咆哮。
　　最前方——御影发讯：
　　「确认敌方兵器正是巴洛先生预测的战斗机<可洛妮丝的大鸦>。由于有强力的人为电波千扰，很快会失去通讯。孩子们都救出来了吗?」
　　日向的声音：《一名已经死亡。另一名脑被夺走的孩子祈祷完后，由我射杀。》
　　「这样啊……难为你了，日向。」
　　「独角仙（K&amp;auml;fer）」跳进了工厂内部——同时，建筑物的角落发出闪光=火箭弹飞来。
　　「独角仙（K&amp;auml;fer）」散开=火焰爆开来。
　　御影=大无畏的笑容。「总算发现敌人了。」
　　日向的声音：《我这就前往支持。》
　　「你留在妮娜身边。那孩子的祈祷，我们会转达给这里的人。」
　　
　　
　　《精灵（Sprite）们听令，截击开始！！》妮娜下令。
　　凤——连同乙+雏一面飞翔，一面进行通讯：
　　《孩子们呢?他们是否平安?》
　　《哈利德死了。》妮娜=颤抖的声音。《敌人的机体……使用的是安娣蕾的脑。》
　　凤——哑口。
　　强迫一度停滞的自己再度前进——随后哀痛逾恒。
　　《凤……请妳解救那孩子。》
　　胸口的悲痛差点让她喘不过气——凤将那股伤痛化为言语，大声高喊：
　　「开始工作了!乙小姐、雏小姐!锁定目标航线追踪!进入电子干扰下的三点截击态势!确认目标的同时就进入可攻击范围!都听清楚了吗?」
　　
　　
　　河岸一角——什么也没有的场所，有道身影如幻影般咻地出现。
　　有着一头蓬乱金发的少女——大件的军用夹克。
　　她一直凝视着在天上飞舞的银色机影，以及尾随在后的三道彩光。
　　「凤那家伙……又哭了。」
　　「妳看得到吗，皇?」
　　少女的机械「左手」轻轻来到少女的脸旁，发出声音。
　　「我感觉到的。一想到凤是连我们的份一起哭泣，就安心不少。」
　　「因为人格改变程序的关系使我们忘了怎么哭。所幸我们的脱队阻止了程序应用在凤身上，连带使其它的特甲儿童也跟着受惠……」
　　少女耸耸肩。
　　「真可惜，差一点就逮到那男人了。我敢肯定，他直到刚才还在这里。」
　　「那家伙确实仍在这座城市里。收拾他的机会还多得是。」
　　听到「左手」的话语，少女坏坏地笑了。
　　「萤，我们合力让那个男人……让理察·特拉克尔下地狱去。让那个男人亲自体验我们之前见到的，美得像是天国般的十八层地狱。」
　　然后——少女的身影又咻地消失不见。
　　
　　
　　强力的电子干扰——但是三道彩光绝对不会失联。
　　伪造通讯·侦敌·测定——但是三人不会被迷惑。
　　
　　
　　
　　
　　银色羽翼发射的枪弹／炸弹——全都消失在火焰中。
　　乙的一击——银翼出现裂痕。
　　雏的爆击——装甲碎裂·失速。
　　再来是凤的截击——扫射（哒哒哒！）·扫射（哒哒哒！）·扫射（哒哒哒！）。
　　彷佛听见年幼的少女在哀号。
　　但是枪击并没有停止。
　　最后驾驶座崩坏——内部的机械结构。胶囊外露。
　　「对不起……」
　　凤低语——怀着悲痛的心情。
　　命中——连同自己内心重要的、某种脆弱易碎的情愫也一并瓦解。
　　
　　
　　
　　
　　MSS大厦地下一楼——分析室的影像。
　　战斗机坠落森林——产生激烈的爆炸火炎。
　　「击落了……」巴洛神父——沉重的声音。
　　接着是地上战术班的报告——镇压工厂。逮捕多人。
　　妮娜进一步报告——到处都找不到理察·特拉克尔的身影。
　　电话忽然响了——巴洛神父接起。
　　「是的。妮娜……凤的『那个』好像恢复正常了。是啊……我们一起为那三兄妹祈祷吧。」
　　巴洛神父放下听筒，冬真便询问：
　　「神父先生……请问『那个』是什么?」
　　巴洛神父=沉重的声音：「……怪物。」
　　「咦?」
　　「特甲儿童受到人格改变程序影响的后遗症。本来设计程序的出发点是用于消除恐惧，结果发生了问题，现在已经不再使用了。」
　　「问题……？是发生了意外还是什么……？」
　　「队友自相残杀。」
　　冬真——哑然无言。
　　想到凤在病房时空洞的眼神，不禁打了个冷颤。
　　「就发生在凤、皇，还有萤……三人身上，凤脸上的伤就是当时留下的。发生那件事之后，皇与萤下落不明……恐怕早已不在人世了。」
　　「可、可是，凤小姐对那件事只字未提——」
　　「我们将凤的那段记忆给消除了。」
　　神父彷佛在告解犯下的重罪——冬直爸旭次真的失去了言语。
　　「我一度从兵器开发抽手……神又带领我回到这里来。简直像是在说，除了这里以外，再没有更好的地方让我赎罪了……」
　　巴洛神父哀伤地看着屏幕。
　　冬真的目光也停驻其上。
　　在空中飞舞的彩光——再怎么大声呼唤也无法传达，也无法去到凤的所在之处。
　　真的相当可悲。一个这么多悲伤的地方，为什么自己还想待在这里?
　　冬真只是望着紫色彩光逐渐远离。
　　他想永远看着那道紫光。
　　看着承载着悲伤重量飞翔的她——所发出的彩光。
　　
　　
　　百万城邦第二十二行政区（Donaustadt）——多瑙塔。
　　两百五十余公尺的高塔顶点=毫不费力地降落在一点点面积上的紫·青·黄三色彩光。
　　凤虚脱似的坐在尖塔上，头低低的——
　　才这么想，又见她拾起头，朗声说：
　　「二位都表现得很好?本小姐就告诉妳们谜题的答案作为奖励吧真·」
　　坐在两旁的乙+雏——不发一语。
　　「正确解答就是A——!是A喔?」
　　乙+雏——毫无反应。
　　「潘多拉盒子中的『希望』之所以最后才现身，乃是因为它的眼睛看不见真·至于它的眼睛为什么看不见……是因为……因为……」
　　开朗地继续说明的凤——没多久话就哽在喉头，沉默降临。
　　乙与雏谁也没有说话。
　　因为两人早就知道了。
　　「希望」若不是盲目，早就受到世界的邪恶与灾祸迷惑、支配而发疯了。一个人就算懂得了世上所有的邪恶，闭上眼睛时还是能察觉心底最后残存的良知。
　　「……呜、呜呜」
　　啜泣的声音自乙与雏的身旁传出。
　　经常以长女自居、守护两人的凤，正压低声音哭泣着。
　　乙与雏也知道凤在哭。可是，她们谁也没有说什么，也不知道该怎么办，只好各自看向不同的方向，静静地肩并着肩。
　　透过肩膀，感受那股悲伤的轻颤。
　　晴空／覆盖大地的大都市——
　　穿梭其间的彩光／紧紧依偎——紫·青·黄三色彩翼。
　　这是一群命中注定且自愿接下艰难任务的人的记忆——精灵们的故事（SpruteSpiegel）。