　　出个谜题考考你呀?考考你?
　　天琴座的奥菲斯即将带着爱妻离开冥界之际，因为做了某件事，使他永远失去了妻子。他到底做了什么事呢?
　　
　　
　　A☆呼唤妻子的名字。
　　
　　
　　B☆回过头去看妻子。
　　
　　
　　C☆放开了妻子的手。
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「来——答案是哪一个呢?乙小姐、雏小姐?」
　　少女A脸上漾开了微笑——公安局大厦=二楼·自己的办公桌。
　　办公桌上设置了印有头衔的银色名牌。
　　『MSS小队长：凤·尤丽狄丝·奥斯特』
　　各自拉了张椅子坐下的少女B+C——没有回应。
　　「喔——!FF·H版三秒钟便下载完毕，MSS的服务器超快滴!」
　　少女B=乙——湛蓝的眼睛／呈锐角的双马尾。
　　便服=皮夹克／苗条的双腿配上豹纹裤袜／蓝底漆皮鞋。
　　盘腿坐在椅子上、擅自操作终端机——惹人怜爱的嘴唇叼了根棒棒糖卡滋卡滋啃咬着，一面安装游戏。
　　「……」
　　少女C=雏——琥珀色眼珠／金色短发。
　　便服=哥德风的黑白荷叶边洋装／单片式围裙／纤细的腿配上附有蕾丝边的黑色裤袜。
　　瑟缩着小小的肩膀自闭中——两耳戴着头罩式耳机＆旧型iPOD=擅自连接终端机／登入不属于自己的ID，自网络下载一首接一首的音乐。
　　周围——电话铃声没有间断过。忙碌不堪的大人们=公安局员。
　　当中最兴高采烈的少女们=介意周围目光的样子=一点也没有。
　　《乙·小·姐、雏·小·姐!》
　　少女A=凤——「原本的嗓音」切换成无线电（whisper）。
　　掏出九厘米手枪，装上消音器、弄得枪口嘎吱作响。
　　《限妳们二秒内回答!》
　　「是B呗?」「在下认为是C。」
　　乙+雏立即响应——而且纷纷端正坐姿，转向少女A。
　　
　　
　　
　　
　　「响应要迅速确实。任务中注意力涣散是造成意外的元凶。」
　　乙——一本正经／跟雏咬起耳朵。
　　「……意外?不如说是他杀吧?」
　　雏——一本正经／没拿下耳机，以读唇术应答。
　　「要不要趁还活着先提告?」
　　凤——自手枪取下消音器，收纳进腰包。
　　「打电动与听音乐都要适可而止，两位小姐。成天都在玩那个是不行的。」
　　双臂抱胸的凤——深紫色眼眸=左眼有海盗伤疤／柔柔亮亮的长发×大波浪。
　　便服=高雅的紫色条纹外套搭配裙装／沉稳的黑色长筒丝袜／成熟款式的长靴——既有着年长者的威严、气质又出众的十五岁。
　　「凤，这妳就不懂了。打这个会变聪明耶。」「听这个身心都会变健康喔，凤～～」
　　乙+雏反驳——各自指着屏幕。
　　凤皱着眉头细看起来。
　　解说——FF·H的DS版。
　　『FatalFantaseaHaloo／任天堂DS版。梦幻移植。进行本游戏时，脑前叶活性化程度比收看「南方四贱客」高出7.5倍、比阅读「奥地利日报」时高出1.7倍，有助于脑年龄返老还童。』（※世界游戏协会资料）
　　解说——天主教圣歌集。
　　『研究报告显示，听教会的圣歌可促进体内维他命合成，效果等同于做日光浴。』（※数位葛利果圣歌管理会）
　　凤——蹙眉／诧异。
　　「……看起来好像不怎么值得相信。」
　　乙+雏=异议。
　　「咦?这是真的啦。」「绝对是真的，凤～」
　　「就算是真的，也不能擅自将游戏安装在别人工作用的终端机上呀。」
　　乙+雏=异议。
　　「那老娘也要办公桌!」「在下也要专用的终端机!」
　　「不·行。本小姐也是干辛万苦才要到手的，两位小姐慢慢等吧。」
　　抚摸办公桌的凤——陶醉不已。
　　铝制人体工学设计办公桌·椅子·台灯。
　　三台屏幕／专用终端机／井然有序的私人物品。
　　马克杯／上头有用黑色粗麦克笔写的『AGEHA』字样。（注：AGEHA=凤的日文罗马拼音）
　　办公桌旁边放有头衔名牌=自己贴上去的蝴蝶贴纸。
　　乙——欣羡不已。
　　「啊～还要等喔。还不是因为妳有大咪咪，偏心!」
　　雏——忿忿不平。
　　「是因为她眼睛受伤啦，眼睛受伤真好～」
　　凤——傻眼。
　　「才不是那样，妳们想到哪去了。」
　　忽然间，脑中响起声音：
　　《精灵（Sprite）们听令。五分钟后有贵客莅临。立刻就位。》
　　副官透过无线电（whisper）=植入三人颚骨的通讯器——传送无声的电子悄假话。
　　凤——优雅地起身。
　　《了解。妮娜小姐。》
　　乙——边啃着棒棒糖边起立。
　　「对了……谜底是什么?」
　　雏——戴着头罩式耳机起身。
　　「反正工作没结束她是不会说的。对吧?」
　　嫣然一笑的凤——语带肯定。
　　「那·可·是工作结束后的乐趣喔?来，小姐们请把手给我。本小姐帮妳们贴上护身符。」
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——公安局大楼。
　　置身于都市最南端传统建筑林立的区域，显得鹤立鸡群的银灰双色建筑。
　　半传统、半崭新的对比=玻璃帷幕购物中心Haashaus风建筑。
　　红砖与金属建材——带点童话风格的八楼高建筑物。
　　「公安局没有想象中大耶，托马斯神父。」
　　少年——黑色学童服／柔软的金发／白皙的脸颊／碧眼／神态宛如刚学会站立的小鹿。
　　「那只是从外面看不大，冬真。」
　　朝大楼走近的壮年男子——祭司服／头发花白／灰眸／深刻皱纹／神态宛如历经大自然的严苛考验仍屹立不摇的老橡树=纹风不动／毫不动摇。
　　「在这座城市还叫做维也纳时，就已面临融合矛盾价值观、和综合所有机能两大难题。这栋大楼也不例外，拥有比地上部分大三倍的地下设施，实质上相当于三十二楼高的高科技综合大楼。」
　　由于历史遗产的存在而受限的都市计划——实验精神就是其突破口。
　　结果——
　　自「全部揉合为一」的理念发展出的「融合·综合·结合」思想十分发达。
　　拜其所赐——
　　兼具「传统、崭新、自然、调和、未来性」的建筑群于焉诞生。
　　国际间的评价——
　　「世界上所有维护困难的历史建筑物，就让百万城邦管理。」
　　其成果——
　　因为战争或灾害而维护困难的「金阁寺」「马丘比丘」「吴哥窟」等古迹均被运到百万城邦，由联合国支付庞大的保全金给奥地利及其首都——百万城邦。
　　发展——文化托管制度。
　　只要报上日本的汉字名，便能按月享受社会保障与支领保全金等，完全交付管理他国文化的法制于焉成立。百万城邦成了一大国际「管理」都市。
　　「那这也算是这座城市的建筑技术成果之一了。」
　　冬真——感佩的随着男人步入大楼。
　　「不光是建筑。在所有既有的领域中，一心思想（Corunum）都相当发达。宗教或哲学=就连不该发达的领域也……」
　　男人——沉痛的声音／话语被某人的呼唤打断。
　　「巴洛神父。」
　　局员来来往往的大厅=绘有公安局局徽与国旗的地板上，站着一名女子。
　　妮娜·潮音·雪妮碧黛——像冰雕般直立不动／纯白套装／黑色短发／黑钻石般刚硬的眼眸／剔透的肌肤／英气焕发的美貌——土耳其裔。
　　「欢迎欢迎，劳烦您跑这一趟了。局长海嘉出席委员会不在，所以由副官我来迎接您这位外部顾问。」
　　巴洛神父——沉稳的微笑／似乎有点抗拒来人的迎接，足下的步伐变得沉重。
　　「今天只听听概要就行了吧?下午我还有事。」
　　「没有问题。请随我来，往这边走。」
　　入口——警卫与X光采测机／与机场同等级的检查。
　　「冬真。你去找前几天的小姐道谢。我这边很快就会结束。」
　　「是，神父。」
　　「小队长在二楼办公。请用这个证件进去。」
　　妮娜——冰剑般面无表情，将通行证交给冬真。
　　「谢谢。」
　　冬真——一鞠躬后走向楼梯。妮娜以目光追随着他的身影。
　　「他就是你的接班人吗……?前兵器开发局技术顾问。」
　　「他的家人发生不幸，我的教会出面收留……他不过是个普通的孩子。」
　　「却是个相当有数学天分的普通孩子。」
　　「MSS调查过冬真了?」
　　巴洛神父——劝导的语气：
　　「他不一定会步上我的后尘，妮娜。」
　　「孩子对于养育自己的人有什么期望向来很敏感的，巴洛神父。」
　　「我所期望的，只是别再让实施过头的一心思想造成那样的悲剧。」
　　妮娜点点头——一同走向电梯。
　　地下二楼——宽广的走廊·左右均有房间=全都是情报处理设备。
　　其中一间——资料阅览室。
　　巴洛神父坐在椅子上——妮娜操作着屏幕。
　　「现在情报分析班正在监视流入百万城邦的兵器零件。光是确认过的零件就已有三千万件以上。」
　　屏幕——一大串文件名／数量数据／诸如此类的罗马字母与数字形成的豪雨。
　　「这些全都是伪装成网络购物或商业交易运进市内的，估计已经开始组装。至于哪个是哪项兵器的零件，特定出来的还不到整体的20％。组装时必需的场所也大多尚未查获。因此追查上相当困难。」
　　「零件的数量庞大归庞大，严密细分的话其实不到两百种。再一一跟预想得到的组装过程比对，就能判别它是何种兵器、在何种设施下由拥有何种技术的人准备的了。」
　　「这个工作还需要优秀的兵器设计经验者。就像你这样有经验的人，巴洛神父。」
　　巴洛神父=沉重的眼神——沉重的声音。
　　「这是为了预防更大的悲剧……我会尽量协助。」
　　「非常感谢。只是为了避免情报外泄，档案资料一律不准携出本大楼——」
　　「这是情报管理的基本。那么，我每天都来这栋大楼进行分析，可以吧?」
　　「好的。我们会在分析班的楼层备好两人份的办公桌。」
　　「所以你们同意让冬真以助手的身分，自由进出这栋大楼吗?」
　　「是的，这也是为了他的将来设想。」
　　「妳实在不用如此费心挖角。他早就决走进入克洛斯特新堡修道院的科学学会就读。言归正传……妳都说明完了吗?」
　　「还有一件事——上次提供大脑给牺脑体兵器的山勒·森，他的家人全都消失无踪。你晓得他们的下落吗?」
　　「……不晓得。宗教联合会也很担心他们的人身安全，但完全没有消息。」
　　「假如有他们的消息，能否烦请您通报一声?」
　　妮娜直视着神父。不久，巴洛神父苦涩的回答：
　　「我能说不吗?」
　　「谢谢你的协助，神父先生。」
　　妮娜——视线仍然没从对方身上移开。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　大楼二楼——好几张办公桌并排。
　　墙上的大屏幕／巨大的文件柜——规模像是个小小的图书馆。
　　看看导览板，从第一到第七的『公安局事务课』、与警察合作的『科学鉴识班』、第一到第六『都市情报分析班』、通往其它楼层的『通讯分析班』。
　　然后——『公安高机动队（MSS）』的区域。
　　终于发现——『MSS截击小队』的办公桌。
　　手上拿着纸袋、在该楼层中前进的冬真——为避免打扰到忙碌不堪的大人们，缩着小小的肩小跑步移动。
　　马上就找到——看到桌上的名牌+写有名字的马克杯。
　　本人——不在。
　　「……不在啊。」
　　冬真——抱着拿来的纸袋伫立不动。
　　凤很快就会回座的迹象——没有。冬真察觉到自己的遗憾超乎了预期。
　　也忆起了那次，凤卷入凄惨事件漩涡中的侧脸。
　　美得令人屏息的外表——被鲜血沾湿的手。
　　毫不容情、毅然决然的英姿——温柔的微笑。
　　莫名的，他观察起办公桌。
　　摆有可爱的照片——凤+乙+雏的照片。
　　身穿儿童用迷彩服的三人=可能是训练中的光景。
　　认真的表情——每个人看来都像是背负着重担，拚命在忍耐的模样。
　　隔壁摆了另一张照片——凤+两名没见过的少女。
　　一名是红色妹妹头+薄荷绿眼眸。
　　另一名有着小男生般的金色短发与葱绿色眼珠。
　　凤——比现在还要稚嫩的小脸／短发。
　　好像有点不对劲。他马上就发现到是哪里不对。
　　[[IMG,aaf07ec17915363f18f901a59ad1a597,399,600,51344]]
　　凤的左眼——没有伤痕。
　　看到三人的手脚，／心也震颤了一下。
　　那是复健用的机械化义手·义脚。
　　（原来真的是机械……）这样的心情油然而生。
　　没来由的觉得很尴尬，目光移开了照片。
　　忽然发现到其中二口显示器有文字在闪烁。
　　屏幕保护程序——
　　『昔者庄周梦为蝴蝶』『栩栩然蝴蝶也』『不知周也』。
　　复杂奇怪的文字群，在幽暗的画面上，有如翩翩飞舞的彩蝶飞舞着。
　　「这是中文（Mandarin）还是日文（Japanosh）啊……」
　　冬真喃喃自语。此时——
　　「听说那是中国的庄子创作的汉诗。」
　　冷不防从背后传来回应。
　　吓到的冬真回过头去——来者继续解说。
　　「内容我也只听她说过一次。是关于梦见自己变成蝴蝶的人对于自我的深切考察，与荣格梦的分析不太相同。」
　　滔滔不绝的流畅语气——有点装模作样的少年。
　　榛子色（Hazel）眼珠·乱翘的自然鬈发／五宫分明的清秀脸庞。
　　公安局制服——外罩一件成人白袍，拖着与身高不符过长的下襬。神态宛如装模作样的白鹭鸶。
　　少年两手一摊，极尽夸张之能事地说：
　　「你在找凤吧?我们那位果敢坚决、二话不说、对过去毫不眷恋，英勇又美丽的神枪手。」
　　停了一拍——沉默。
　　冬真点点头／少年继续说：
　　「很遗憾。几分钟前她接到任务离席了。带着两名部下。真的是威风凛凛。那边那张照片是爱哭鬼时期的凤，虽然也是楚楚可怜的小美人，但是在我眼中，现在的凤才像是凤。」
　　「……爱哭鬼?」意外=不自觉喃喃重复。
　　又停了一拍——不明的优越感满溢，少年笑着说：
　　「呵呵呵。看样子是我较了解她的过去。顺便跟你说一声，以嗜辣闻名的她喝剩的饮料绝对别拿来尝。否则喉咙会辣得像火烧，三天都说不出话来。」
　　「……喝剩的饮料?」冬真——诧异。「你尝过吗?」
　　「嗯……」少年——清了清喉咙。「对啦。我对于她使用过的器物，是好奇过了头……不过这也是因为我想体验看看她们获得能力的代价——也就是所谓的味觉异常，究竟异常到什么地步罢了。」
　　冬真——不明就里，困惑不已。「味觉异常?」
　　「哎呀，你连这个也不知道?正因为她们是特殊的空战机动型，大脑的负荷不是一般人所能想象。因此中枢神经累积的压力会间接对她们造成影响，产生追求超辣或极甜之类过度味觉刺激的行为。」
　　「哦……」
　　「对了，你是谁?」
　　「我是冬真·约翰·门德尔。负责帮巴洛神父……」
　　「啊啊。原来如此。你就是跟着那个表面上是外部顾问的托马斯·路德维希·巴洛先生，相当于助手的人物是吧。」
　　
　　
　　
　　
　　突然抬头挺胸，朝着冬真投以反抗的眼神。
　　「我是这里的联机官（chorus）。水无月·阿道夫·卢克纳尔。」
　　「联机官?」
　　「哎呀呀，你根本什么都不知道嘛。」水无月用鼻子冷笑了一声：「就是与这里的主伺服器<晶>做脑机能连结的分析通讯官——也就是传送要员。我是专责传送特甲给凤与她的部下们的专员其中之一。」
　　「原……原来是这样啊。」
　　冬真——似懂非懂地响应着对方的话。
　　「你是巴洛先生的助手吧。拿手科目是什么?」
　　「呃……数学和物理吧。」
　　「回答得有点没自信喔。我想知道你对于混沌理论（Chaaos）的定义有何看法?」（注：混沌理论主张在混沌系统中，初始条件的微小变化，可能造成后续剧烈改变）
　　「呃……我也不是很清楚……只知道自相似性（self-similarity）的里亚普诺夫指数（Lyapunovexponent）是为正值，而且会像罗伦兹混沌方程式下的TentMap（注：混沌理论上的函数）一样，系统会因非线性方程式而复杂化，初期值的误差会推翻对未来的重大预测结果……」
　　停拍——这次的沉默稍微长了点。
　　水无月清清喉咙——喃喃低语：「……果然跟第一印象相差无几，是个惹人厌的家伙。」
　　「……咦?」
　　「没事。你能不能让一让?我得赶快将这些设定好才行。」
　　赶走冬真，来到桌前——从白袍口袋取出连接线／光学器材／电池／小型相机。
　　「你……你要做什么?」
　　「还能做什么?自然是在多处装设这些相机与麦克风啊。这样一来不管是她们努力打文件或是上网搜寻星座算命的倩影，我都能在自己的屏幕上观赏了。」
　　「那……那不就是偷拍吗?」
　　「嘘。别说得那么难听。这可是被遴选上的少数菁英才能享受的贵族级乐趣……」
　　滔滔不绝的水无月——背后突然幽幽出现一个人影——冬真震颤了一下。
　　「哼。」
　　长长的两只手缠绕住水无月的脖子——止住血液流向大脑的颈部固定技。
　　「哼。」
　　奇妙的声音=水无月陨落。丧失意识——翻白眼。
　　抓住他领口的人——
　　是位相当高的女人——几近披头散发的金发／绿眸配上银框眼镜／皱巴巴的白袍。
　　鲜明的容貌=只不过无表情到近乎呆滞。活像是定居在理化实验室的白袍幽灵。
　　「喏，拿去。」
　　毫不造作地递出名片——冬真不假思索接过。
　　『情报分析课课长夏琳·巫·佛洛伊德』=日本汉字名满二十五岁时便会变成中间名。
　　「我们部门的人给你添麻烦了。」干巴巴的声音说：「如果他又找你麻烦，不用叫警察，直接找我。要是你报警，我就会受到牵累，到时就换我有麻烦了。」
　　被那股气势震慑得直点头的冬真——女人捡起偷拍器材，拖着水无月离开。
　　妮娜与巴洛神父正好从同一个方向过来。
　　「夏琳。」「嗨，夏琳。」
　　「嘿。」
　　女人懒洋洋地打了声招呼——离开。
　　「哦，那几位小姐不在是吗?那礼物就无法当面交给她们了。」
　　
　　
　　
　　
　　「好像是去训练了。」妮娜——朝冬真伸出手。「我帮你转交吧。」
　　见面礼=纸袋里的东西=教会贩卖的天主教蛋糕卷。
　　递过去的冬真——忽然间感受到些微的不对劲。
　　身为那三人的顶头上司，MSS副官妮娜小姐怎会不清楚她们在哪呢?
　　「那么，我们告辞了，妮娜。」
　　巴洛神父说道。冬真也失去了询问不对劲之处的机会。
　　走向大厅——巴洛神父与冬真归还通行证，离开了总部大楼。
　　妮娜一直目送着两人离开。
　　手上的行动电话——缓缓贴在耳上通话：
　　「……海嘉局长，客人离开了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「按照预定行动，妮娜。马上就会有动静。」
　　低语=女子——娇滴滴的小脸／挽起的金发／大眼=蓝色的虹膜／公安局制服／身材娇小，却予人玫瑰般的存在感。
　　手里拿着行动电话，眼睛望向会议室屏幕。
　　影像=前几天的战斗直升机——公安委员正在解说：
　　「……近年来，大都市里由于主服务器的电子干扰能力，迫使大型兵器无法使用。可是这架牺脑体兵器采用人脑作为中枢系统，得以规避主服务器的干扰，在大都会进行破坏活动也变得有可能。」
　　
　　
　　<拥护宪法反恐对策局（BVT）>大厦——内务省与国防省的联合会议。
　　制服与军服的群组——内务大臣与国防长宫出席——实质性的国防战略会议。
　　站在屏幕旁边的黑衣男——BVT局长埃贡·波里。
　　瘦削的身躯／眼镜后神经质的眼神／狰狞的知性——散发出让人联想到黑色螳螂的气息。
　　「……关于这起事件，有请MSS做进一步的说明。」公安委员看着女子。
　　樱唇凑近桌上的麦克风——十分清亮的嗓音。
　　「我是MSS长宫海嘉·不知火·科侬伯格（Kronenbourg）。（注：科侬博格亦是一种玫瑰花品种名）MSS两年前便提出警告有多数零件流入都市，不幸其危险性并未获得相关单位注意，间接默许了敌方在市内组装兵器。现在锁定剩余的兵器是当务之急，但为了避免再次发生危机，加入拦截力优异的高空部队以及机动力优越的地上部队，实有不可或缺的必要性。」
　　埃贡局长发动牵制——机敏防堵。
　　「本局已经部署了<特殊宪兵部队（KobraEinheit）>。」
　　海嘉——毫不理会。
　　「上次的战斗已经证明了BVT直辖部队跟不上都市全域的警备脚步。因此我在此提案，请允许我们很久之前便提出的要求，将派往其它都市的MSS地上战术班调回百万城邦。」
　　埃贡局长——动气。
　　「我反对。MSS不只独占主服务器<晶>的使用权，实质上也将公安局大楼纳入了管理范围。没有必要再增加人手了。」
　　「此言差矣。」海嘉=悠然自得。「这是因应敌方组织最低限度的需求。只要普林西普公司制造的兵器一出现，就不容许一丝犹豫。」
　　全场哗然——人心动摇。
　　国防省的军服组抓住麦克风。
　　「……普林西普公司的首脑不是早在七年前武装政变时就被逮捕，公司也瓦解了吗?」
　　海嘉——毫不动摇。
　　「到处都不存在的幽灵企业——普林西普公司，是提供金援与物资的支持型恐怖行动复合集团，就算部分受到打击，还是可以因应时势变化形态、继续活动。」
　　全场更加哗然。内务省制服组纷纷交头接耳。
　　埃贡局长迈步向前：「但是MSS不过是公安局的一个部门，从都市的警备计划独立出来是不被认可的。不管有什么状况，一旦特定部门的单独行事获得认可，其它许多部门也会开始有样学样。那样一来全体就会失序。」
　　海嘉微笑。
　　「这就是蝴蝶效应啊。」
　　「——什么?」
　　忽然电话声响起——海嘉的行动电话。
　　内务大臣呆住。「开会时转到静音模式不为过吧?海嘉。」
　　「抱歉。」海嘉嫣然一笑——接起电话。「了解。保持通话——局长。」
　　「干嘛?」
　　「上次的牺脑者家属有动静了。集团武装行动或新的牺脑者出现的可能性相当大。」
　　哗然／骚动——加特佛列德内务大臣显得狼狈。「不、不会吧?又来了……!!」
　　埃贡局长——又更向前唱反调。
　　「荒唐!下一个兵器是否真的存在都还不知道呢!」
　　海嘉——笑意消失，换上严苛的表情，直视埃贡的眼睛。
　　「由于事态紧急，也没有足以指挥的地上部队，是否能让当地警宫临时纳入MSS麾下?」
　　全体的视线集中在两人身上。
　　埃贡局长语塞——咬牙切齿，回瞪海嘉。
　　海嘉——低语。
　　「对方似乎同意了，妮娜。」
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　第二十三行政区（Liesing）——地下铁车站=出口。
　　「我待会得去见个老朋友，你先回教会去。」
　　「是，神父。」
　　冬真乖乖听令——过马路回去。
　　凝视着其背影的巴洛神父——没多久也朝反方向走去。
　　稳健的步伐——走向停在路旁的出租车／不发一语坐进去。
　　「要去哪里?」
　　「……法托玛·森那里。」
　　转过头的出租车司机——大胡子／土耳其裔。
　　将行动电话交给巴洛神父。
　　「你的电话被窃听了。」
　　接过电话——上头只有一组回拨的号码。直接按下通话键。
　　出租车驶离——铃声第三响，对方接了起来。
　　是女人的声音。「好久不见了，巴洛。」
　　「法托玛……现在还来得及。快回到正常的生活。清真寺的领导人（imam）也很担心你们。」
　　「我哥哥山勒完成了伟大的神圣任务。我有事要拜托你，而且你非接受不可。否则你的宝贝孩子就得代你受罪。」
　　「难、难道你们抓了冬真……?」
　　通话的对象沉默——再明确不过的肯定答案。
　　巴洛神父——像是忍受苦痛似的闭上眼。
　　「愚蠢至极……不，被你们逼到此等绝路却没有发现的我，才真的叫作愚蠢……」
　　
　　
　　第二十三行政区（Liesing）——行走在公园侧边的冬真。
　　没有直接回教会，选择转往图书馆的路——途中。
　　冷不防从树荫中冲出长发×大波浪——一对深紫色眼眸，凝视着呆住了的冬真。
　　「哎呀，真是巧遇。」
　　喜孜孜的声音——凤。
　　「啊、凤……小姐?」
　　由于太过震惊，冬真杵在当场呆立不动。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，你还记得本小姐真是太好了。叫我凤就可以了。冬真先生。」
　　「好的，请问……妳为什么会在这里?」
　　「那你又为什么会走这条路?去教会的路不是那一条吗?」
　　「我有些数据要查，所以想到图书馆……」
　　「哎呀，真巧。我也是耶。你是要查什么资料呢?」
　　「呃?就是那个，庄子的诗!!」
　　「哎呀，真巧。我也是要查那个。」
　　「呃?妳、妳也是……?」
　　「是啊，真是巧遇。相逢自是有缘，我们一起进去吧。来，走走走。」
　　凤=宛如在赶羊的牧羊犬般催促着冬真。并排走在阳光自树叶间洒落的小径上。
　　「说来真巧。我也很喜欢庄子的诗。」
　　「不是的，我是看到妳的计算机屏幕……」
　　「哎呀，你去了总部?」
　　「我想去答谢前几天的事……」
　　理论性思考在冬真的脑海里掠过——凤出现的理由=埋伏／尾随。
　　至于理由——毫无头绪。
　　凤连番说是巧遇、巧遇，总觉得自己会被迫接受这个不合理的说法。每当见到凤，注意力就被夺走了；除了眼前的凤，其它事全都变得模模糊糊。
　　「于是，我便将教会做的蛋糕委托妮娜小姐转交……」
　　「哎呀太棒了。不管是什么蛋糕本小姐都很喜欢呢。加了很多辣椒的更好。」
　　「辣……」
　　冬真——一时之间，神智徘徊在味觉的矛盾中回不来。
　　突然，身旁响起了激烈的煞车声。
　　面包店卡车——车体遮住了洒落的阳光。
　　副驾驶座的车门打开——两名男子出现。
　　两人手上都持有手枪——压低音量：
　　「别嚷嚷。」
　　「哎呀，糟糕。」凤双手高举。「不可以反抗他们喔。要乖乖听他们的话。」
　　冬真——目瞪／口呆。
　　与凤一同上了卡车载货平台——门关上／车驶离。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两名少女看着这一切的发生。
　　街道上大楼的屋顶平台——乙+雏=无线通讯。
　　《凤，妳演得好烂。》《演得好烂～》
　　《住口。两位小姐好好跟踪就是了。》
　　行驶的卡车——乙+雏追上去。
　　自大楼屋顶跳跃——接二连三越过建筑物跳过去——轻巧地。
　　卡车载货平台——幽暗。
　　平台内部设置、奇妙机械的低吟——闪烁不定。
　　身体遭捆绑／物品被没收——都没有。只是与来历不明的机械关在一起。
　　「咦……奥菲斯?」
　　「是的，你认为答案是哪一个?」
　　「嗯……A吧?因为叫了妻子的名字?」
　　「呵呵。答案等我们平安脱困后再告诉你?」
　　凤嫣然一笑。
　　平安脱困——这句话使得冬真怯懦的心脏忽地发出恐惧的声响。
　　冷不防被关进幽暗的空间，能不能再活着见到太阳都不确定的超特大级不合理感觉，再度袭上心头。或许再也没机会做的事情一一浮现脑海，喷出的恐惧不断倍增。
　　「万、万一不能离开这里……」
　　半站起身子时，卡车突然过弯化!而且是相当大的回转。
　　「呜、呜哇、哇……」
　　心脏激烈跳动，面临突如其来的恐慌，慌忙想站起身时，某种东西「啪」地贴在脸颊上。
　　幽暗的空间中——见到凤微微一笑。
　　「我帮你贴上了护身符。这样就没事了。」
　　香蕉的味道——即使看不见，也知道那是什么。
　　护身符=OK绷=巨蟹座符号。
　　「一定会有人来救我们。在那之前你就安静等待救援，陪我聊聊天吧。」
　　凤沉稳的声音——脸颊上的OK绷。
　　光这两样就让心不可思议地平稳了下来，一度困难的呼吸也和缓不少。
　　「聊……聊天=?要聊什么?」
　　「我想想=冬真先生为什么会进入教会呢?」
　　「我、我压根也没想到会进去。我父母过世后，被巴洛神父领养……就是那场维也纳森林事故。某些人想发动战争而集结的武器爆炸了。是化学兵器——一起去踏青的朋友全都……」
　　话语一句接着一句滑出口，几乎是一气呵成——不安的情绪也因此获得了抚慰。
　　「凤小姐呢=妳为什么会进入公安?」
　　「我也是压根没想过会进去。我们真的很像。我的家人也是在森林中丧生。理由是……对，就跟冬真先生你一样。是爆炸，引起了非常非常大的……火灾。因此我一度丧失了身体，不过对于新手足的操控获得激赏……于是便被推荐进入MSS。」
　　冬真忆起——照片／机械手足／没见过的少女们。
　　「·····我有看到照片。妳桌上的。呃，这么说可能有点失礼……」
　　凤浅浅一笑。
　　「没关系。那的确是我很重要的东西，但也没什么好隐瞒的。她们是乙小姐与雏小姐，还有……一路引领我走过来的两位重要朋友。」
　　「那两位朋友……也在MSS吗?」
　　「是的。我们三人是同时进来的。托她们俩的福，我才有今日。否则本小姐直到今天恐怕还只会哭哭啼啼。」
　　微笑——悄悄指着头上。
　　「现在她们俩正在天国守护着我……肯定是的。」
　　「原来=是这样啊。」
　　一时语塞。尴尬——一点也不。这完全得归功于凤烟疢i的态度。
　　「那首汉诗呢?也是护身符之类的吗?」
　　「那是『蝴蝶梦（Dreamofbutterfly）』是父亲教我的。」
　　遥望的眼神——凤的嘴唇流泄出清亮的声音。
　　咏唱。
　　昔日，庄周梦见变成了蝴蝶／翩翩飞舞的彩蝶／
　　悠游于大自然中，他感觉很快活／但他浑然不知自己是庄周／
　　不久梦醒了，才发现自己是庄周／
　　庄周是在梦里变成了蝴蝶?抑或是在蝴蝶的梦里变成了庄周?无法得知／
　　
　　
　　
　　
　　然而庄周与蝴蝶问肯定应该有明显的区别／
　　像这类的事就是所谓的「物化」。
　　「我从小就体弱多病，连学校都没办法上，只能在家自修。父亲便教了我那首蝴蝶梦的诗。不过一开始我学的是英文诗，后来我才晓得那是自汉诗译过来的。」
　　凤——默默地笑了。
　　「是梦见变成蝴蝶……还是蝴蝶作的梦呢……」
　　冬真——怀着不可思议的心情喃喃自语。
　　「从小我就会幻想变成蝴蝶的自己。可是幻想归幻想，最重要的还是要认清楚自己活在当下。你和我都一样，仍然活在这个世上。绝对不要放弃、也不要着急、保持心情平静。相信我们一定会得救的，冬真先生。」
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　第二行政区（Leopoldstadt）／多瑙运河与多瑙河中的沙洲——普拉特森林游乐园。
　　计程车停了下来。
　　被司机带往二十楼高的大楼——搭电梯。
　　来到最顶楼的瞭望台——望见一公里外的摩天轮／稀稀落落的游客。
　　游乐园一角。静静伫立的女人——长袖罩衫／灯笼裤／头上盖着披巾。
　　被司机抓住肩膀停下脚步的巴洛神父——连珠炮似的开口说话：
　　「法托玛，妳的祖国土耳其倡导政教分离，以加盟EU为目标，追求更进一步的民主化，大战时期为人诟病的虐杀罪也以国际性的方式做了补偿。妳是要否定祖国与妳信奉的神明吗?就连伊斯兰教的领导人（imma），现今也无人再高唱圣战了。阿拉伯诸国也不会再支持恐怖战争。」
　　「祖国与神（Allah）在塞浦路斯燃起了更大的火焰。我与哥哥山勒也曾经在那里待过。还有……你也是。」
　　女人——宛如正直视着火焰的眼神／声音。
　　「还有这个国家（Austria），长期拒绝土耳其加入欧盟，不断散播对伊斯兰教的怀疑与憎恨的种子。」
　　「我就是见到化为战场的塞浦路斯岛，才决定退出兵器开发。妳明知那座岛上发生过什么悲剧，为什么还要让悲剧重演?」
　　「不会重演的。一切都是为了胜利。你也必须协助我们。」
　　「协助你们?」
　　「不要调查我们组装的机器。只需照我们指示的内容，通报MSS即可。否则……」
　　「假情报马上就会露馅。在那之前先让我见冬真。能够伪造的影像或是声音均不算数，我要见的是本人。」
　　女人=法托玛伸手一指——另一边的电梯。
　　「人已来到那里了。」
　　巴洛神父转过头去——整个人愣住，僵在当场。
　　两名男子站在有点距离之处——然后是冬真——凤。
　　
　　
　　
　　
　　凤发出无线通讯：《确认了巴洛神父本人。》
　　妮娜明快的应答：《一般客人已经疏散完毕。现场只有乔装的警官群以及武装歹徒。上吧，精灵（Sprite）们!》
　　凤的手伸向腰包——有如变魔法般，瞬间变出了手枪。
　　以极其流畅自然的动作预备射击／瞄准——射击（哒哒！）。
　　巴洛神父身旁的司机胸前中弹，人被弹飞。
　　两边的男人慌忙拔枪。
　　凤——抓住冬真的领口蹲下，在至近距离内射击（哒哒！）、射击（哒哒！）、射击（哒哒！）。
　　男人们像棒子般纷纷倒下——鲜血如大雨洒落／硝烟的臭味恐怖至极。
　　「哇!哇、哇——!」
　　拖着直发出不成句哀鸣的冬真，凤飞也似的躲进咖啡屋柜台遮蔽处。
　　周围——乔装成一般客人的警察／恐怖分子们纷纷拔枪。
　　激烈的枪战——血沬横飞／观光名产碎散一地／地毯因为子弹的热度烧了起来。
　　「老娘的心砰砰跳的——!!」
　　自电梯冲出的疾风——叼着棒棒糖的乙。
　　朝向以餐桌为护盾持续枪战的男人们颜面飞踢／回旋踢／脚跟踹——窒息／摔倒／失神。
　　「不要欺负在下、不要欺负在下!!」
　　雏——在乙的背后点燃炸药减量的对人地雷。
　　以音速发射的铁球，将那些持枪的男人全部轰飞。
　　妮娜——一面开枪、一面护着巴洛神父前往逃生梯避难。
　　其对角在线——法托玛目不转睛看着一个个倒下的伙伴们。
　　警官举枪对准法托玛高喊：
　　「别动!妳被逮捕了!」
　　妮娜怒吼。
　　「你在做什么!直接射杀!」
　　法托玛——缓缓拉下披巾。
　　警官们倒抽一口气，纷纷后退。
　　无毛=额头后际·耳朵后际·后脑勺都消失了——无脑女露出微笑／操作行动电话。
　　巴洛神父大叫：
　　「不要!法托玛!!」
　　凤一惊——拉住冬真／枪口朝向窗户——射击（哒哒！）。
　　龟裂——以肩膀破窗而出／玻璃碎裂——两人冲往离地三百公尺的高空。
　　「呜哇=哇哇哇哇——!!」
　　冬直尔大叫——头晕目眩加速度坠落／刮起的猛风消弭了叫声。
　　然后，法托玛衣服底下的炸药被点燃。
　　轰隆——瞭望台的玻璃窗被轰飞，喷出火焰。
　　以倒栽葱之姿坠落的两人——冬真的尖叫声不绝于耳。
　　凤冷静的低喃：
　　「传送开封。」
　　随着低鸣声，凤的手足包覆在祖母绿几何形的光辉里。
　　手、脚均分解成粒子状／置换——瞬间机甲化。
　　接着从凤的背部长出盈满紫光的——蝶翼。
　　
　　
　　第一行政区（InnereStadt）——BVT大厦会议室。
　　屏幕——爆炸燃烧的普拉特大楼。
　　颤抖不止的加特佛列德内务大臣——脸色苍白。
　　「观、观、观光名胜，是不允许自爆的……」
　　哗然——纷纷站起身的制服组／军服组。
　　海嘉沉重的声音：「局长=你不该下令活逮，该当场射杀才对的。」
　　站在屏幕一旁的埃贡局长——拿着联络警方的无线电呆立不动。
　　此时公安委员跑进来高喊：
　　「第二十七行政区（Wieneraale）多瑙河有巨大物体浮出——并且开始南下!」
　　大家纷纷站起——尖叫——一哄而散。
　　「你说什么!!」「快派直升机北上调查!」「真是大失策!」「影像班，快点切换影像!」
　　屏幕上显现——空拍部队的影像。
　　让游览船翻覆，于多瑙河面一路南下的庞然大物——漆黑的骨架。宛如巨大的鱼骨。只有肋骨的潜水艇。从船尾到船头设置某种漆黑的筒状物体。
　　埃贡局长——呆愣地摇摇晃晃。
　　「那、那是、什么啊……」
　　海嘉——果敢的表情。
　　
　　
　　
　　
　　「<冥河渡船>……冥府船夫卡戎（Charon）乘坐的送葬船名。MSS掌握的情资中，也有那架水中移动炮台的设计概要。」
　　「炮……炮台?」
　　埃贡局长瞪大眼睛的同时——屏幕上的船停了下来。
　　肋骨打开——骨架刺进河底、河岸——固定住船体。
　　黑筒调成仰角，小口径的筒接二连三自筒内伸出，形成长得无以复加的炮身。
　　「那种东西，射出一发就要翻船了。」
　　总算回过神的埃贡局长说道——但是事态又有新的进展。
　　船体中央忽然冒出水蒸气。船身周围的河水顿时变了色。
　　波浪扬起——河水渐渐被吸附过去，摇身一变成了满布突刺的个体。
　　说不出话的制服组——惊声尖叫的军服组。
　　「结……结冰了……!?」
　　
　　
　　第二行政区（Leopoldstadt）——瞭望台。
　　楼梯间=逃过爆炸的妮娜／巴洛神父／几名警官。
　　妮娜的手机——画面上是传送过来的空拍部队影像。冻结河水的巨大铁块。
　　巴洛神父说：
　　「那是急冻装甲。不是普通的冰，而是利用冻结剂的化合作用使河水产生混凝土般的固体化。即便遭到破坏，再度吸取河水马上就能修复好。」
　　「在它发动炮击前，差不多有多久的缓冲期?」
　　「不到十秒炮台就能定位完毕。射程范围=囊括百万城邦全域。」
　　
　　
　　翩翩飞舞的紫光——凤的背上长出的凤蝶彩翼。
　　右手是尺寸超越常识的特大号12.7厘米超传导式重机关检。
　　抱在左手的冬真——拚命抓紧凤的身体。
　　数百公尺高空的强风，不断刮疼暴露在外的双颊。
　　九十度翻转的世界——地面看起来就像是一面巨墙。
　　恐怖与惊惧——身体因为来历不明的感动而僵直且发不出声音。
　　大楼——被风吹出的爆烟。
　　遮蔽处发出青光与黄光——同样机甲化的乙+雏。
　　三人脑中响起无线通讯——妮娜的声音=如利刃般明快的指令。
　　《截击小队<焱之精灵（FeuerSprite）>听令，即刻展开截击!封锁敌人的炮击，破坏本体!》
　　
　　
　　V
　　
　　
　　结冻的河——冷气笼罩。宛如冥府的光景。
　　随着炮台的定位，与机械进行「融合·综合·结合」的存在，也渐渐确认了自我。
　　包覆在钢铁下的系统——中心部位闪闪发光的大胶囊=髓液=脑。
　　究竟是女人成为兵器，抑或是兵器本身得到了女人的脑?已经无法清楚区分。意识中浮现的是多数标的群，还有囤积的炮弹束——全部射击殆尽的想法，烙印在脑中。
　　牺脑=无力者也能带来破坏之炎／无需训练与学习，直接成为战火的化身。
　　机械眼／机械耳，能正确读取大气的动向，巨大的炮身瞄准定位。
　　开始吧——前所未有的充实感。
　　然后——咆哮。
　　无数的冰片随着凄厉的轰隆声扬起，释放出灼热的炮击。
　　
　　
　　《好——乙小姐、雏小姐!采等间隔纵列追随本小姐!配合敌方炮击辅佐我的两翼，听清楚了吧!》
　　凤立即响应——抱着冬真拍动蝶翼北上。
　　飞行速度超乎想象，头发、衣服，甚至连手脚都被吹得飘动不已。感觉就像没有做任何安全措施却站在启动的云霄飞车最前方／风压／上升感／头晕目眩的速度激流。
　　《炮击确认!》
　　妮娜发出通讯——凤的彩翼大幅翻转，本身由液晶系螺旋分子形成的彩翼变成一种感应装置，藉由音波·电子·各路采查，确切掌握住标的物。
　　举起巨大机关枪——射击预备／瞄准。
　　「大炮的炮弹算什么，本小姐才不看在眼里——!!」
　　冬真——傻眼。
　　「什么大炮……」
　　激切的风声彼端，传来类似坏掉的笛子吹出的咻咻声。
　　
　　
　　扫射（哒哒哒！）=凤右手的机关枪以惊人的连射速度吐出火线，迎击迫切逼近的声音（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！）。
　　然后，晴空中炸开了一道闪光——
　　雷鸣般的爆炸声倏地在天空嚣张划开。
　　《击坠首发弹!》
　　凤报告之后——更加笔直前进／再次确认炮击／扫射（哒哒哒！）·扫射（哒哒哒！）·扫射（哒哒哒！）——一眨眼之间便将其击坠。
　　高空的炸裂是炮弹本身，现在正循着其弹道正确直进，要是没击中，一个弄不好就会被炮弹直接命中——
　　对此事心知肚明的冬真，不消说，超特级的战栗已然来袭。脑海里一片空白、嘴巴不由自主发出哀鸣。
　　「呜……呜哇!呜哇!呜哇啊啊啊!!」
　　「啊，等一下……」
　　凤——抱住错乱的冬真／左右摇晃／失了准头。
　　炮弹接近——瞬间便飞过遥远的上空=没击中。
　　紧接着又听到下一弹的炮击声——无法因应。
　　「哟——呵!老娘的心怦怦跳啊——!」
　　以惊人速度飞翔的乙——青色火焰。
　　论起空中捕获能力，不管是生物或是机体都无法比拟的蜻蜓彩翼。
　　拥有四个关节的双臂——其灼刃（heatblade）已白热化。
　　
　　
　　
　　
　　朝飞来的炮弹呈锐角逼近——交错——瞬间烧尽的炮弹在空中炸裂。
　　蓝色光芒志得意满地在空中翻飞。
　　「不要欺负在下——!!」
　　在弹道上正确跳出8字舞的雏——黄色火焰。
　　以超高度姿势操控与滞空力为豪的虎头蜂之翼。
　　左腕的圆筒状POD展开为链状机雷束（chainmine）——有如在要新体操彩带似的投掷出去／炸裂／飞散的铁片／炮弹打穿成蜂窝——令人目眩的爆炎照亮了地上。
　　两人散开——掩护。
　　
　　[[IMG,47ce33501152807e9226fccc2411261e,405,600,66172]]
　　凤急速下降——带着冬真降落。
　　「你在这里等我。」
　　
　　
　　
　　
　　冬真——愣住／泪眼／强风之大，连泪水都吹飞了。
　　降落之前，光看着地面就足以魂飞魄散的高处——
　　离地两百五十公尺高的多瑙塔的尖塔。
　　即便如此，跟着凤一起飞翔还是比较可怕。冬真不住发抖，点点头。
　　凤微微一笑／振翅飞翔——背对着冬真再度北上。
　　然后。
　　地上——面包店卡车。
　　载货平台的机械开始运作——肉眼看不见的电子爆炸气流突如其来地狂吹。
　　「什么……!？」
　　凤——忽然感到耳鸣／无线通讯有噪声千扰。
　　沉默——大部分的感应器随之无效化／手脚不甚灵活／彩翼变得笨重。
　　感觉就像是被扔进无声也无光的泥沼。
　　理解=强力的电磁波。电磁脉冲波炸弹（EMP）之类的兵器。
　　颤栗=联络不上分散的伙伴／要是再度中弹彩翼就会失去功能，坠落的可能性相当大。
　　选择=瞬间做好判断——笔直前进。
　　决断=面向敌人飞去，坚绝不回头。
　　信赖=采测到电磁兵器的伙伴，应该会照着训练帮忙掩护自己。
　　信赖=伙伴应该会相信首当敌冲的自己是要截击敌人。
　　信赖=就算彩翼失去功能，优秀的联机官们应该也会在瞬间再度传送。
　　
　　
　　
　　
　　信念=自己绝不回头。绝对不再——犯下和那个奥菲斯一样的错误。
　　一旦回了头，就会失去重要的存在，这种事绝对不做。
　　果敢地扫射（哒哒哒哒哒）=击坠迫击而来的炮弹。（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒）
　　飞散的火花（哒哒哒哒哒）=过去的悲剧。（哒哒哒哒哒）
　　苏醒的记忆。（哒哒哒哒哒！）
　　过去。
　　父与母——「大有来头」的家世。
　　纯粹的德意志民族主义者。
　　对生来便有遗传疾病的凤溺爱有加，却也唤来了「悲剧」。
　　当时——在人类遗传基因分析方面有个「安萨利XY奖」提供高额奖金，引起全世界研究者的热衷。遗传基因研究不只应用于医学，也导致世界性的「遗传基因歧视」越演越烈。
　　凤的弟弟与妹妹=健康。长女的存在持续被隐瞒。但在凤差不多懂事的时候，她的存在也跟着明朗化——父亲因此失去政府的重要职位。
　　事实——不明。
　　当真是因为遗传基因歧视而丢了宫，抑或单纯只是父亲的无能，并不清楚。
　　但是在那之后，凤的双亲便开始热衷于某个狂热教团。
　　教团的主张——认为遗传疾病就该天诛地灭的「纳粹优生学」才是正确的。
　　不过，遗传基因的缺损，藉由「人类拥有的微粒物质能量出现在其它空间产生的气场」便可能修复。
　　因此必须进行断食等严苛的修行。
　　教团成员——有多数遗传疾病的孩子／父母热切地鼓励他们修行。
　　结果——好几个孩子饿死。
　　公安局进行搜查——下令解散教团。
　　教团成员抵死不从=武装=在维也纳森林筑起秘密「碉堡」死守不离。
　　当时映入凤眼帘的景象=狂乱的大人们／以凤的疾病为由，就快被饿死的弟·妹。
　　某一夜——凤逃出了「碉堡」。
　　她是为了寻求能拯救弟妹的大人才逃走的。可是在黑漆漆的森林里头，凤一度回了头。因为她担心弟妹们的安危，又回到「碉堡」。
　　就在这时——她并不知道搜索教团的公安人员已来到附近。
　　就在这时——她也不知道，狂乱的大人们以「最后的救济」为名，将教团成员全数集中在一处，打算在漫长的祈祷过后，点火引爆大量的火箭燃料。
　　凤边哭边回到「碉堡」时，迎接她的是熊熊燃烧的热焰与爆炸气流。
　　双亲皆已化为尘土。至于弟妹，是隔了好几天后才被发现炭化的下颚骨碎片。
　　凤全身受伤——濒临死亡。
　　在儿童福利局机械化，接受劳动儿童培育课程。
　　失控的大火——至今仍历历在目。
　　假如自己当时没有回头，直接跑去求助，或许就能阻止悲剧发生。
　　可是现在回想起过去的自己，绝对不是过往回忆的产物。
　　独独幸免于难的自己——再多的悲叹都已是过去式。
　　明显的区别——意识。
　　这是精神错乱前的父亲教导过自己的。
　　「现在在这里的自己，乃是活存于这个瞬间、被『物化』的自己。」
　　轰隆——炮击声迫在眉睫。
　　镇守在河面上的漆黑炮台，已近到肉眼也看得见。
　　扫射——破坏几乎已到了眼前的炮弹。
　　笔直穿越猛烈袭来的爆炎与铁片风暴。
　　下降——越接近，就越有自己身体缩小的错觉。
　　巨大无比的炮管。口径大到几乎能让凤的上半身直接钻进去。宛如冻结了的黑色大楼。
　　扫射——覆盖炮台全体的厚实冰甲打不穿／破坏了又马上复活。
　　弱点=只有一个。
　　炮口上的刻印『普林西普（PrincipInc.）股份有限公司』
　　凤口中进出不成字的话语——吶喊。
　　眼前的炮口黑洞，转向凤——炮击。
　　惊人的至近距离，超音速炮弹与机关枪扫射正面冲突。
　　因为闪光与轰隆声一瞬间失去了视野、失去了声音、像刀斧一般劈开机甲的爆压穿梭而入，凤以果敢坚决的气势，将整个右臂连同机关枪伸入炮口中。
　　「让本小姐好好伺候你——!!」
　　叫喊的同时开始对炮身内部扫射（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒）=无数火线跃进炮台内部。（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒）
　　跳弹风暴撕裂系统（哒哒哒哒哒哒哒哒）／打穿胶囊（哒哒哒哒哒哒哒哒）／轰飞大脑!（哒哒哒哒哒哒）
　　吞吃掉塞得满满的炮弹。（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒）
　　爆裂——像是遭到巨大的铁槌敲打，冰块碎成了片片。
　　有如混杂了钢铁碎片的浊流，黑炎自河面喷涌而出，炮口吐出鲜血般的火焰与爆压，拧掉了凤的右臂。
　　同时失去武器与右臂，被抛飞到半空的凤——持续曝晒在强烈爆炸气流中的彩翼，机能急遽低落。
　　自十几公尺的高度落下——凤咬紧牙关。
　　视野一角——呈锐角滑翔过来的青色火焰。
　　伸长拥有四个关节的长臂，牢牢抓住凤伸往半空中的左手。
　　「妳的心有没有怦怦跳呀，凤!!」
　　面露笑容——乙。
　　自河的下游飞过来的黄光——雏。
　　「凤～有奇怪的卡车想欺负在下，在下狠狠教训了它一顿。」
　　凤——报以微笑／蕴含对于伙伴响应了自己信赖的感谢。
　　「谢谢妳们……乙小姐、雏小姐。」
　　
　　
　　BVT大厦会议室——电波千扰乱掉了的屏幕影像。
　　噪声——影像忽然又恢复了。独留最坚固的炮身，其余全部瓦解的炮台惨状，在场的每个人都看到了。
　　虚脱倒进座椅里的加特佛列德内务大臣说：「成、成、成功了……」
　　制服组／军服组欢声雷动／埃贡整个人呆住。
　　海嘉淡淡报告：
　　「通讯恢复……就表示MSS截击小队击灭了目标。如果地上部队在，就能有效防范电磁波攻击于未然。请好好检讨让地上部队归队一事，局长。」
　　埃贡——哀怨地说：
　　「但、但是，说什么都不能让一个部门自警备计划中独立出来……」
　　「此言差矣。这是蝴蝶效应。」
　　「什么?」
　　「蝴蝶拍动翅膀，能在海峡另一端的大陆引起台风=这是比喻在同样的体系上，稍微改变一点前提，结果就会出现重大差异。我的想法是就算我们MSS独立出去了，也不会胡乱大肆武装，而是像蝴蝶振翅一样，即使力量微薄也能确实做好工作，实现都市的警备计划。」
　　海嘉——口若悬河演说着。
　　蒙受全员行注目礼的埃贡——气得上不来气。
　　「我……我会慎重地，检讨检讨。」
　　「谢谢你的配合，局长。」
　　海嘉绽放出微笑——艳光四射。
　　
　　
　　逐渐靠近的三道彩光——对着尖塔上颤抖不止的冬真露出安心的笑容／只见他的表情突然非常紧绷。
　　「让你久等了，冬真先生?」
　　凤——右臂自肩部以下全都被拧掉了。
　　「妳的手……」
　　「请勿担心。我的体重变得更轻才好运送呀。」
　　递出的左手——冬真慌忙握住。紧紧抓住凤。
　　凤全身的机甲——惨重的损伤述说了战斗的严苛——龟裂累累。
　　只有一个地方触感柔软——贴在脸颊上的凤的胸部。
　　
　　
　　
　　
　　不自觉脸红。头顶上传来凤的说话声：
　　「冬真先生，还有两位小姐都很努力。本小姐现在就告诉你们谜题的答案作为奖励?」
　　冬真+乙+雏回答：
　　「谜题……?是A吧?」「啊，B?」「是C啦!」
　　「呼呵呵呵，是什么呢?」
　　凤——格外喜孜孜。
　　「正确答案是B——!乙小姐答对了——!」
　　着陆——整地完毕的普拉特森林一角。
　　忽然，冬真发现到；凤对自己说话，是为了消除自己下降的不安。
　　「B……是因为回头?」
　　「是的，正是如此?」
　　凤=嫣然一笑——又翩然飞上天空。
　　「来，你就沿着这条路直直向前走，不要回头。那么一来，你就会抵达妮娜小姐与巴洛神父在的那栋大楼。」
　　「请问……」
　　来不及说声谢谢，冬真一抬眼，凤已飞往更高的地方。
　　拍动翅膀——像在翩翩飞舞。
　　紫·青·黄三色彩光，飞向了晴朗的蓝天彼端。