　　
　　[[IMG,a487fb556e26e8cc65750044a01da43f,535,800,114146]]
　　第二章　圣痕
　　
　　—1—
　　
　　
　　回过神来，眼前出现的是驹子的身影。
　　是介意周遭的眼光吗？她略低着头站在一道长廊上。
　　走廊上并列着几道相似的门，这里大概是饭店的走廊吧。驹子一脸不悦地说了些什么，似乎有人站在她身边。
　　回答的声音是…………男人？
　　跟驹子在一起的……大概是个男人。不，绝对是。
　　——怎么可能！！为什么～！！
　　
　　
　　他气得几乎发狂，想大叫出声，但却发现无法动作，甚至出不了声音。
　　只能愣愣地望着自己的恋人跟男子一同走进饭店房间的背影。
　　今早醒来时，已经是十点多了。
　　今天接下来会发生些什么事，又将如何发展，可说完全无法预料。
　　所以，为了以备万一，在准备好跟驹子约定于今晚进行的秘密计划，以及明天滑雪合宿的行李之后，他才用了早餐。
　　
　　
　　前往驹子的家，大概是十一点多的事了吧。
　　从走出家门之后，身体就感觉十分疲倦，困到了极点。
　　在那之后就没有确切的记忆了。
　　在浅眠当中接二连三地做了几个毫无脉络可循的短促梦境，梦与梦之间暧昧地互相混杂，就算梦到也马上就忘了。一直持续着这样的过程。
　　感觉在梦里曾经跟驹子约会。去了电动游乐场，还到服饰店走走逛逛……真的很开心。自己还记得这些。但约会的对象真的是驹子吗？现在就连这点也搞不清楚了……
　　接着，是个走在光辉闪耀的森林小径上的梦。过了一会儿，天空降下了火焰雨……
　　接下来竟然飞上了天。不知道为什么，还是跟荒木和阳学姐一起……
　　其后，眼前变得一片黑。也记不太清楚了，就像是驹子即将返去，到另一个遥不可及的地方那样……
　　但我仍强忍着空虚及悲伤，露出了笑容……
　　果然，那些只不过是梦境罢了。
　　下个瞬间，我跟驹子一起用餐……
　　然后，现在望着跟别的男人进了饭店房间的驹子背影……
　　——发生什么事了？！这也是在做梦吗？那一定是个恶梦……
　　我吞着口水，观望事悲的发展。
　　驹子将钥匙卡放进房间旁的小插座内，房里便亮起了灯。
　　光线照亮眼前的普通都会饭店房间。
　　右手边的白色门扉是淋浴间的入口，左手边的拉门大概是个小型的系统衣柜吧。
　　驹子的背影毫不迟疑地往房里走去。为什么呢？驹子身上穿的外套。
　　左手边还有个柜子。下面是小型冰箱和三层抽屉，上方放着电视，一旁的墙上挂了面大镜子。
　　右手边有两张红褐色床罩的单人床，床铺之间只隔着放一具电话的距离。
　　正面有扇挂着灰色窗帘的大窗户。窗旁摇了两把不合时节的藤椅，正中央是个和椅子相同材质的小小圆桌。
　　驹子把脱下来的外套褂在椅背上转过身来。她似乎很紧张的样子，明显努力地想展露出笑容，但却完全失败了。
　　“可以先去洗个澡吧？”
　　“啊，请便。慢慢洗吧。”
　　如此回答的男声，似乎在哪儿听过。
　　但思绪仍朦胧不清，完全想不起那是谁的声音。
　　驹子从男子那儿接过白色的运动背包，匆忙消失在淋浴间内。
　　自己的恋人跟另一个男人单独待在饭店房间，还意有所指地先去淋浴。虽然遭遇如此悲惨的场面，但现在的自己只要稍一分神仍是昏昏欲睡。
　　男子走到窗边，稍微揭开窗帘望向窗外的景观。
　　下方可见一道光之河，装饰着无数灯饰的桦木行道树。是光之游行步道。
　　灯光形成的线条只有左右两道，这里并不在定禅寺大道上，而是靠S车站较近的青菜街会场周遭。
　　也就是说，这间饭店面向青菜街。换言之，这里就是我预订的饭店了。
　　驹子跟别的男人一起来到原本该跟我共度一夜的房间……
　　——怎么会？为什么？发生什么事了？
　　这男人的性格似乎跟我一样十分规矩。随手拿起驹子脱在椅背上的外套，就往衣柜的方向走去。打开柜子取出衣架后挂了上去。
　　仔细一看，衣柜中贴着大半面的镜子作为穿衣镜。
　　里头正映照着手拿柑色呢融外套，穿着白色厚织毛衣男子的身影。
　　——是我？
　　映照在镜子里面的，毋庸置疑的正是自己·久远久。
　　但却又业非如此。
　　——求道？对了，是求道。
　　久远终于回想起昨晚的梦境。
　　——不，也不能算是。借了我身体的求道既然出现在这里，就表示那不只是个梦。
　　
　　
　　求道出声叫唤久远，是在昨天的深夜。
　　昨天身体状况不是很好，傍晚回家之后倒头就睡着了。
　　因为太早睡的关系，半夜就醒了过来……至少他自己是这么觉得的。
　　由于能看见昏暗的天花板，应该是仰躺在床上吧。但，难道这就是人称的鬼压床吗？虽然有意识，身体却动弹不得。就在这个时候……
　　——喔，你终于醒来啦。醒得正好，我有话要跟你说。
　　他从自己的脑海中聪见这个声音。
　　虽然是个异常的状况，不可思异的是，他并非十分惊讶。
　　从脑海中传出说话声这已经不是第一次，而且这声音他也有印象。这是在修学旅行时救了他一命的男子的声音。
　　“你是那时候那位？”
　　——你还记得啊？那谈起来就简单多了。俺是求道。
　　“求道，你就是那个求道和尚？”
　　——没错没错，正是俺。探“求道”理的求道。请多关照啦！
　　“啊～好久不见。那时真是谢谢你了……今天有什么事吗？”
　　——啊，关于这个嘛，要找你商量的事情有些复杂。只不过时间也不太够了，俺就简单直说了。
　　在就了适句话之后，求道确实描述了一段十分复杂的内容。
　　但集合所有要点来说，其实是十分单纯易懂的。
　　“俺向天地神明起誓，后天晚上必定奉还，拜托从明儿个白天开始，身体借给俺一天半左右的时间吧？”简言之就是如此。
　　而需要这么做的原因，以毫无修饰的说法来表示的话就是：
　　“求道比久远强得多了啊。”这句话。
　　听他就才知道，这男子曾经与夜鸟子两人搭档，经历铲除恶鬼的旅程。
　　这么一来自然熟知鬼的信息，也已经习惯与鬼作战了。而且跟“内人”“小夜鸟？”的默契绝佳！！……他如此就服久远。
　　三桥的腹中宿有名为什么祸星之神子的不明物体，因此被三只晴明的式神盯上。在这紧急状况下，即将跟其中两只交战。听说今天……不、已经是昨天，就已经在幼稚园交手过了。
　　用“听说”这两个字是因为，久远在那时也昏昏沉沉的，没什么实质的印象。
　　的确，比起在重要时刻还半梦半醒的自己，求道肯定有用多了。
　　但虽说是救命恩人，也无从得知其真面目，况且大概还是个幽灵，他实在不想把自己的身体借给这么个男人。
　　该怎么拒绝才好呢？正当他道么想之际，忽然被求道所说的话命中要害。
　　“俺能不会让小驹受伤的，就算凭着这身体也会保护好她。你能办到道一点吗？”
　　——我可以的。
　　久远想这么回答。但，他知道自己实际上是办不到的。
　　不论是九月恶鬼出现在学校里时，或是在修学旅行中与恶灵战斗，他都只是在一旁瞎忙，结果只是扯了夜鸟子的后腿。
　　甚至就连自己的身体也被鬼依附，为驹子带来生命危险。
　　将自己的身体交给这名男子，对驹子她们而言要好得多了。
　　觉得这样的自己非常没出息，但也对这一两天能否成功保护驹子实在没有把握。此外，也由于求道的情势所托。
　　他在不知不觉间就答应了……
　　但仔细想想，求道所宣言“凭着‘这身体’保护好驹子”，指的也是我的身体呀！真的有个什么万一，痛的人是我，拼死相救的也是我吧……当他之后察觉到这一点时，却是为时已晚。
　　那个时候，他打算明天上午再跟驹子说这件事好了。
　　但在前往驹子家的途中，意识却忽然消失。
　　——那么，现在又是什么状况？
　　驹子会背叛我吗？不，驹子不是那样的女孩。
　　既然这样，她会不会是没有察觉到我变成了求道？
　　以为是我，才跟求道一起来饭店吗？
　　如果，求道是骗我的呢？
　　驹子在什么也不知道的情况下……将被他占有……
　　——不、不行！！竟然……拜托，别这么做！！
　　再说，求道不是早已娶夜鸟子为妻了吗！！
　　咦？说到这，从刚才一次也没听见夜鸟子透过驹子的嘴巴说话。
　　——夜鸟子呢？夜鸟子怎么了？
　　从夜鸟子的性格想来，看见自己的丈夫跟女高中生来到饭店房间，不插嘴揶揄他一顿才奇怪。
　　难道夜鸟子不在了吗？
　　他没有确切的根据，只是隐隐约约这么觉得。
　　——到底发生什么事了？
　　真搞不懂……
　　总之……得赶快……阻止……驹子才行……
　　不然………我会………后悔………一辈子的………
　　可是…………不行了…………真的…………好困…………
　　
　　
　　这个时候，从淋浴间传来驹子的尖叫声。
　　但那声音已然传不到再度丧失意识的久远耳中了。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　“喂，怎么了？！你还好吧？”
　　听兄淋浴间外传来求道的声音，驹子才连忙试图恢复冷静。
　　“啊，不要紧的。等一下……等等再……让你看。”
　　驹子边回应，边再度望向自己映照在洗脸台镜面的裸身。
　　浮现在胸囗的红色十字印记，比今天早上看到时显得更长宽上数倍。
　　今早大约像一个十字架首饰般的位置及大小。而现在，横线扩展到接近左右的乳晕处，直线甚至延伸到胸口下方的位置。
　　出现在三桥腹部的印记，开始就像撞到什么东西的瘀青那样，而后逐渐变化为烙印的痕迹！但在她身上的却大不相同。
　　总之就是令人感到相常不舒服。
　　宛如马上会喷出鲜血般，鲜明惹眼的肉红色。
　　就像用刃物斩过所造成的伤痕绽裂开来，血肉迸裂而出的模样。
　　驹子战战兢兢地用指尖碰触那绽裂部份的伤口。
　　触摸到了也不会痛，表面竟意外地柔软。
　　即便如此，道伤口真是越看越丑。
　　夜鸟子的刺青姑且不论描绘的主题，外观看起来是令人屏息的美艳。在习惯之后，她甚至也会在穿衣镜前观赏自己身体的各处。
　　但现在这个绝对不可能的，再怎么说也无法习惯。
　　在产下祸星之神子，或者靠求道手掌中那个什么之印能消除掉吗？
　　要是留下伤疤的话，该怎么办才好……？！
　　将莲蓬头洒出的热水直接冲在自己的胸囗上。就算再怎么冲，也不见痕迹消失或转淡，但她仍持续着这样的动作。
　　要是早知道事情会变成这样，再早一点把自己给Q就好了。
　　就算是飞机场也无所谓，至少要让Q看到干净的身体啊～……
　　想到这里，才刚在餐厅厕所内决定再也不哭了的她，又从眼眶溢出泪水来。
　　“Q！！我还是好怕，快出来说喜欢我啊！！”
　　驹子害怕的不是晴明的式神，也不是蝴蝶，而是被久远所厌恶。
　　看到这么恶心的伤口，就算是久远也一定会想要退却的。
　　这下可能真的没办法嫁人了。
　　她虽然这么担心，同时脑海中却也浮现出另一个想法。
　　——真的是这样吗？
　　像粗园木一样的大蜘蛛脚冲出她后背时，久远最担心的就是她的身体。
　　当她看到人类女子狼吞虎咽地啃噬着鬼的内脏而感到反胃，在久远的背上吐得乱七八糟的时候也是。
　　久远总是问着“你还好吧？”然后轻扶着她的背和脸颊。
　　虽然在那之后他也只是胆战心惊地识望着，没有特别为她做些什么，但驹子也因而得以平静下来。
　　五论何时，久远都能够接受最真实的自己。从小到大一次也未曾令她失望。
　　驹子对于自己一瞬间怀疑起久还的心意感到惭愧，所以……
　　——喂～驹子～你还好吧？
　　——还好吧？会不会痛？
　　——呐，真的没问题吗？可别太逞强喔！
　　在脑海中试着重现久远的声音。这对她来说相当简单，因为怎么说都已经听过上千次了。
　　接着，驹子总是会这么回答：
　　“真是的，Q明明是个男生还这么会穷操心。振作点吧你～”
　　对其他人不会这么说，就只有对久远会这么回答。这已经像是她的口头禅了。
　　但是，现在得振作起来的是我才对。
　　哪有时间在这里哭哭啼啼的呢——没有！！
　　就算带着道个伤痕，Q一定也会娶我做新娘的。
　　没错！！蜜月旅行要去摩洛哥！！
　　咦？还是意大利啊？好像也说过要去京都……
　　哎，算了。去的地方两个人再一起讨论就行了。
　　反正Q一定会说“只要去你想去的地方就好”，就等于是由我来决定了。
　　“好！！”
　　驹子抬头直盯着莲蓬头。
　　睁着眼让热水冲向脸庞，将泪水一扫而尽。
　　
　　
　　驹子用浴巾擦拭着身体，一边感到迷惘。
　　令她感到迟疑的是，等一下必须让求道碰触自己的胸部。虽然早已明了这一点，但她身为女孩子，是不是至少孩先穿上件内衣比较好呢？
　　不过既然要脱，又好像有点浪费特地穿上的时间。事到如今也不需要什么女性的矜持了。再就要在求道面前解开内衣，更使人感到害臊。
　　驹子只穿上了内裤和运动裤，上半身则用浴巾围住。
　　她打开淋浴室的门，只探出头唤着求道：
　　“唉，只要摸就好了？不用给你看吗？”
　　“嗯？啊，对。不用看也没关系。”
　　驹子听见求道的回答松了口气。如果可以的话，她尽量不想让别人看见那伤痕。
　　“那，你到那边去，坐在里面的椅子上。”
　　驹子从淋浴室出来之后，往前两步走向门口。
　　她伸手调整钥匙卡插槽旁的园形开关。
　　往左边旋转，房间里的照明也逐渐转弱。
　　原本以为房间里会变得一片漆黑，但正对道路的窗帘似乎些微敞开着，挂在行道树上的澄饰照明，清楚地映照出坐在窗旁椅子上的求道身影。
　　“把窗帘拉上吧。”
　　驹子这么说道，求道站起身来拉好了窗帘。
　　本来期望房里回归一片黑暗，脚边却还着几盏小小的照明。
　　“眼睛闭起来！！”
　　“是、是～悉听尊便。”
　　等求道回到椅了上，驹子才移动脚步，站在求道的面前。
　　“把有什么什么印的那只手，举到前面来。”
　　“是、是～这样可以吗？”
　　求道伸出了左手，将手掌张开。故作姿态似地用另一只右手遮住了眼睛。
　　在昏暗当中清晰可见，求道大大张明的于掌中描绘了许多图样。六个圆包围住一个圆形，如花朵般的形状。
　　驹子抓住他手指前端，往自己的方向拉过来。求道的手比自己刚淋完浴的手要来得冰凉许多。
　　“我再说一次，绝对不能看喔！答应我。”
　　“是、是～俺向小夜鸟发誓。”
　　驹子用右手扯下浴巾，带领求道的手缓缓伸向她赤裸的胸脯。
　　“还蛮夸张的，别吓到了喔。”
　　“没同题的，别担心。先从十字最上面开始，俺会延着那儿移动。”
　　驹子按照求道所说，战战兢兢地将他的手置于锁骨的正中央。
　　求道业未立刻有所动作。
　　驹子感到他冰冷的手正逐渐变得温暖。
　　“怎么样，感觉到什么了吗？”
　　“温暖又带着香皂的味道～还有……”
　　——无视于人家的心情，到现在这说这种话～！！
　　正当驹子几乎举拳相向时，求道再度开口了：
　　“这个的感觉跟三桥的完全不一样啊。”
　　——这光看就知道了吧！！
　　她想放声怒吼，不过要求他“不准看”的人也是自己啊。
　　“那，怎么个不一样法。是祸星之神子吗？”
　　“哎呀，别急，好戏才正要开始。”
　　求道这么说着，驹子感受到他手掌的温度正逐渐升高。
　　跟自己的体温相比，现在求道手掌的温度明显较高。
　　只见求道紧贴在自己胸口的手掌，开始透出微弱的光芒。
　　某种温暖的触感源源不绝地渗入她的身体中。
　　而令她深感困惑的是……那种感觉如同随身怀炉般，相当地舒服。
　　“那，我慢慢往下移动咯。”
　　求道的手沿着伤痕的纵线，缓慢地下移至她乳房的位置。
　　他的手正好位于十字交叉的部份，停在驹子虽然没有，也就是一般所谓的乳沟部位。求道左手的指头大大伸展开来，拇指和小指分别碰触到十字的左右两端。
　　“这……应该十之八九不是祸星之神子啊。那会是什么呢？”
　　就算他这样问，驹子也不可能会知道。就算心里有数，在这状况下也不可能回答得出来。因为她用手捂住了嘴巴。
　　从求道的手掌中，仍不断有种温热的触感流入她的胸口。
　　但，那已经不是普通的热度，随着一阵阵波动，甚至能明显感受出它的体积。
　　而随着它的波动加副，快感也加速扩大。
　　一不留神，几乎要紧出令人羞耻的叫声，这令她感到害怕。
　　但，求道似乎完全没有察觉到驹子这样的变化。仍将手掌贴在她的胸囗，看似正慢像斯理地思索着些什么。
　　“嗯——跟这个相似的感觉，之前好像也曾经在哪里碰过。会是什么呢……啊，我稍微压压看，痛的话要马上说喔。”
　　“轻……轻一点……”
　　驹子光是回答这句，就费尽了全力。
　　沿着十字伤口，身体内有种酥麻感开始向下蔓延，竟使她感到有些腿软。驹子咬牙忍耐着这样的感觉。
　　“皮肤下好像埋了什么硬物？这是什么？”
　　当求道的左手更加用力地压住驹子的胸囗时……
　　“啊啊……！！”驹子不禁发出了呜咽声。
　　“啊，对不起，很痛吗？！”
　　并不是痛。还可能是相反……不过，这种话她当然无法说出口。
　　在求道压住胸口的左手大拇指跟小指稍微碰触到两侧的乳头时，她脑海当中忽然一片刷白。
　　求道的手立刻从她的胸前挪开。但阵阵剧烈的心跳，仍使得她身体为之颤抖。
　　过了一会儿，终于逐渐恢复到平常的感觉。
　　“不好意思，你还好吧？不过，这下俺可终于想起来了。”
　　听见求道的声音，终于回过神来的驹子这才发现自己双手触地，正跌坐在地板上。
　　抬起头来，她与从椅子上站起来的求道四目相交。他看来似乎有些兴奋。
　　“俺知道这东西的实体了！！没错，我总得，这下心里有底啦！！”
　　“有底了？那，这恶心的伤口到底是什么东西？！”
　　“啊？唔喔，呃，不过……在俺说之前你还是先穿些衣服……比较好吧。”
　　求道转向一旁，驹子这才慌慌张张地遮掩住胸部，不过也已经晚了一步。
　　——啊～啊，结果还是被看到了。
　　驹子绷着脸深深叹了口气，大步走向淋浴间。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　——是刀。
　　他一脸神秘地如此断言，语意未完。
　　“大概吧……应该。”
　　求道有些不确定地这么补充道。
　　
　　
　　房间内明亮得令人感到有些刺眼。包括房内所不需要的，驹子将所有灯光全都调到了最亮。
　　穿着长袖运动衫的驹子，大剌剌地盘腿坐在窗边的椅子上，变手交抱胸前。距她所瞪视的目标隔了张桌子，求道正浅坐在另一张椅子上。
　　驹子一脸愁眉苦脸的模样，而求道别一如以往优优地笑着。
　　“碰触你胸前的十字印记时，感觉近似于小夜鸟所拥有的那把名为鬼切的灵刀。所以，应该是刀剑类的物体吧。”
　　“也就是说，我的身体里埋了把刀？怎么可能～别开玩笑了。再怎么说，如果是把刀也太小了点吧？”
　　求道似乎在驹子进淋浴室期间翻过冰箱，桌上放着红色的可乐罐。或许觉得从液体中跑出泡沫来很有趣吧，求道把倒进可乐的杯子举到眼前，倍感稀奇似地观察着。
　　“不，应该是很长一把吧。小夜鸟在京都使用的那两把刀，你还记得吗？”
　　“嗯……是叫右一文字和左一文字吗？”
　　“那个在实体化时，大约有一个小孩的身高般长，但收进体内后，就会变成能分别收进小夜鸟腋下的‘右一文字’和‘左一文字’。但，在你胸部的物体却大的有一尺（约三十公分）长，而且还呈现刀形。”
　　“刀呈现刀的形状不是理所当然的吗？”
　　“不……这倒也不一定。一般要是灵刀，都会有所敬称。而刀的灵力会逐渐变化为合乎其名的形态。再怎么说灵刀也是种道具，有使用者才有刀。但是，这家伙却固执地宣称‘俺不打算配合使用者的步调，俺就是俺’。”
　　“刀说？俺就是俺？什么东西啊？”
　　求道终于喝下了可乐。他的喝法跟在Stammi bene喝浓缩咖啡时一模一样。边确认着味道，边慢慢啜饮入口。
　　她不知道苦涩的浓缩咖啡口感如何，不过可乐照那种喝法哪可能会觉得好喝。求道光喝一杯可乐可能就得花上几小时的时间。
　　驹子光看都觉得焦躁起来，但求道仍是慢条斯理的。
　　“对啦，例如说，像驹子这个名字，听起来就像会跳会跑，速度很快的样子。你应该很喜欢自己的名字吧？”
　　——这男人到底在说些什么呀？
　　驹子完全听不懂求道话里的意思，不过仍姑且出声应和。
　　“咦？啊，嗯，对啊。虽然小时候曾经被别人说‘听起来像老婆婆的名字’而有点讨厌，不过自从开始参加障碍赛之后，大家都说‘这名字真适合你’才开始有点喜欢吧。”
　　“所以你觉得高兴，也多少更加努力了对吧？这么一来，速度真的变快，之后就有更多人说‘这名字真适合你’，对吧？”
　　“嗯，或许真是这样没错。因为参加障碍赛之后，其他学校的选手和教练马上记住了驹子这个名字，比赛时也就更谨慎了。”
　　“就是马。以你的个性看来，为了不负自己的名声一定会更加努力。这么一来速度就变得更快，最后终于在县大赛获得了优胜。真是了不起呢。现在很多人都知道你跑得快，而你本身也这么觉得对吧？”
　　“算是吧。再就我也没有其他优点了。”
　　“嗯，这就是合乎其名的状况。”
　　求道这么说着，将可乐一饮而尽，把空杯轻轻置于桌面上。老实说，求道的话她还是听不太懂，但她决定稍后再问。除了出乎意料的夸奖令她有些高兴之外，也因为求道似乎准备继续说下去。
　　“不过啊，从来没练习过跑步，就连想跑步的念头也没有，加上名字又很普通。可是，跑起步来却比你的速度还快，这种像怪物一样的像伙找遍全日本总会有几个吧。你不这么觉得吗？”
　　“这个嘛～应该有吧，这世界这么大。”
　　“简单说来，那种人就是主张‘俺就是俺’的刀。”
　　“啊～？这之间固又有什么关联呢？我完全听不懂你在说什么呀。”
　　驹子不禁如此反问，只见求道低下头抓了抓。
　　“是吗，抱歉俺比喻得不太好。总之，它就像只独一无二的怪物一样。它本身要是不主张自己是刀，甚至谁也不会知道那是把刀。”
　　“等等，等一下！刀本身不说自己是刀，就不会知道那是把刀的刀是什么啦！！我头都开始痛了。”
　　探出身子讲话的求道，缓缓靠上了椅背，脸上不知何时又挂上了傻呵呵的笑容。
　　“诶——哎，这个嘛，被发现连负责说明的俺也不太懂啦，那详细的情形就等到小夜鸟回来再说吧。”
　　“什、什么啊？！都摸了人家的胸部，就只得到这种结论？”
　　求道不但没回话，还开始打起像似充满可乐香甜气味的大大饱嗝来。驹子只得愣然无言地望着眼前的情景。
　　不过，这男人的迟钝和粗线条没有任何恶意。只是原本就这么迟钝和粗线条了，似乎不是打算敷衍她的。这点令驹子感到轻松自在，经过今天一整天的相处之后也习惯多了。
　　无论如何也无法习惯的，是他一副行事谨慎的久远面孔，却做出这些举动。
　　在原本的计划之中，现在的驹子或许正令久远感到慌乱失措也说不定。
　　驹子为了今天的到来，从大约十大前就开始服用避孕药了。是为了避免比赛日跟生理期撞档所吃剩的处方，所以今天应孩没什么问题才对……
　　“Q……人家，想要一个北鼻了啦？”
　　想像着如此辛辣的台嗣，边觉得这样的玩笑有点太过火了，不能真的乱出口。不过，如果真的这样说，想像久远脸上会出现什么样的表情，她不由得捧腹大笑。
　　驹子从小最喜欢看久远惊慌失措的表情。光是看着那可怜又可爱的神情，她就可以配下三碗饭了。
　　——啊～啊，人家很期待的说。
　　驹子恨恨地瞪向求道。求道正看着手机屏幕。
　　感到好奇而望向手机，求道忽然抬起头来，两人视线相对。
　　一阵无可言喻的尴尬气氛……驹子连忙转换话题。
　　“啊，对了，没事做的话，等等来练习召唤式神吧？”
　　“不，现在不可能。你瞧瞧舞现在的模样就知道了。”
　　这么说着，求道再度低头望向手机屏幕。
　　驹子不懂这话中的含义，急忙卷起左边的衣袖至肩膀处。
　　而在看到上臂小小的毒蛾刺青时，她不禁倒吸了一口气。
　　刚才洗澡的时候，完全没有注意到……
　　深蓝色刺青明显比平常还淡上许多……
　　“这是怎么回事？舞不要紧吧？”
　　“别担心，只要你平安无事它是不会死的。只不过，从那颜色看来，再生要花上大半天的时间。螃蟹们也是同样吧。蜈蚣爷爷几乎快消失了。你头上的乌鸦也暂时使不上力。”
　　求道只瞄了一下驹子的左臂，又再度盯着手机瞧。
　　舞、潮丸和百爷，都是为了保护自己而对蝴蝶展开攻击，最后才被击溃的。
　　驹子的脑海中，鲜明地涌现起当时的画面。
　　——好可怕。
　　令人全感到害怕这点自然毋庸置疑，但现在悔恨感更胜于惧怕。
　　“是吗……那，就用虚跟阿修罗来练习吧。”
　　“不要吧，那大蛇要是把床给吞了，咱们可就得睡地板啦。还有，背上的蜘蛛就别考虑了。就连小夜鸟也难以驾驭那像伙。”
　　“可是，夜鸟子之前也说过阿修罗是式神当中最强的。”
　　求道的视线终于从手搬上抬起。这次不是打嗝，而是大大地叹了口气。
　　“你……知道那蜘蛛有几只脚吗？”
　　“不是四只吗？我记得蝴蝶的大蜘蛛也是四只脚。”
　　“阿修罗是蜘蛛。真正的模样有你刚刚所说的两倍大，脚一共是八只四对。不过，人类所能驾驭的貌似只能到四只。假使八只脚都出现，那人将会被蜘蛛反噬……”
　　不会吧？正想这么说，驹子才想起之前也曾听夜鸟子说过类似的话。如此危险的东西竟然存在于自己的背后，她现在才感到真正的恐惧。
　　但在这同时，驹子心中也隐约有种顶感。
　　——要赢过蝴蝶，就只能靠阿修罗了。
　　驹子并没有告诉求道这样的想法，取而代之的是个柔和的微笑。
　　“虽然也过很久了，为什么当初夜鸟子会把玉跟虎让给三桥昵？他们既聪明又听话，最适合用做练习了。”
　　“那当然是因为她觉得三桥会很重视他们吧，小夜鸟很温柔的。”
　　“很温柔？夜鸟子？”
　　挖苦的话不禁脱口而出，才说出口驹子立刻就十分后悔。再怎么说求道都是夜鸟子的丈夫，一定会感到不高兴的。驹子连忙补充道：
　　“不是，嗯，对啊，她有时候真的很温柔呢。这我知道，不过还没看过夜鸟子对式神好的样子。啊，刚才那句话应该也是这个意思吧？”
　　“式神本来是用过即遭丢弃的存在。将他们交给愿意用自己的身体照顾且珍惜的后生晚辈使用，小夜鸟当然很温柔啊。俺从没见过这样的阴阳师。”
　　“可是，夜鸟子也说过‘用不着跟式神道谢！！’她常常对我这样吼。”
　　“那或许是对你的警告吧。对他们再怎么有感情，式神终究只是武器。放入太多感情的话，在紧急时刻是会影响判断的。这分界点很难拿捏。特别是像小夜鸟，又不属于精明的那种类型。但是，俺觉得式神们也是懂得小夜鸟的心意的。”
　　听了求道的话，驹子忽然想起蝴蝶曾经就过：
　　——主人都不在了还坚守命令，真是群恶心的式神。
　　记得她曾说过类似的话。大概就像求道所说的，术者与式神间的关系仅限一时。相对于此，夜鸟子和式神之间的关系特别到甚至令蝴蝶深感不快。
　　这么说来，三桥跟玉虎的关系和夜鸟子与式神的关系，似乎又有所不同。三桥对玉和虎是怎么想的昵？
　　一想到这里，驹子再度感到不安。
　　“……三桥，不知道现在怎么样了？”
　　“啊啊，这你就不用担心了。虚空坊刚刚才回了短信。看来他们已经摆脱天使，抵达藏王别墅了。三桥当然也平安无事，还说打算明天会合呢！”
　　驹子当场傻住，三桥竟然还没放弃滑雪啊……
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　清醒趟来时，驹子已仰躺在床上。
　　压在她腹部上，俯视着自己的脸是……
　　——Q！！为什么？！住手！！
　　不对，不是Q。脸和身体虽然都是久远的，但他其实是另一个男人。男子的手掀开驹子的裙子，闯入她两腿之间。
　　驹子拼命想合上双脚，但男子的力量相当大，马上又被扳开了。
　　男子的手指粗暴地玩弄着她未曾被碰触过的地方。
　　驹子的泪水溢出眼眶，但仍咬紧牙关死命忍耐着。
　　望着她这样的表情，男子以久远的脸嗤嗤笑着。
　　接着，手指强硬地侵入她……
　　
　　
　　驹子因自己的尖叫声清醒了过来。
　　她正躺在饭店的床上。
　　“喂，你还好吧？”
　　担心地出声的问的，是在邻床坐起身来的久远……不，是求道。
　　“只是做了个噩梦而已……已经不要紧了。”
　　驹子躺着转而背向求道。心跳仍未平息下来，呼吸还有点困难。
　　——又是那个梦。
　　已经做了几次同样的梦了？
　　在九月底的时候，夜鸟子凭着驹子的身体，接二连三地击败了在学校出现的恶鬼。
　　打倒四只之后，就只剩下一只名为傀儡渡的鬼了，而他们也同时中了敌人的陷阱。
　　傀儡渡企图在驹子的体内播种，以繁殖更多的鬼。
　　久远是她从小最喜欢的男孩子，他无论什么时候都会站在自己这边。虽然两人曾吵过架，久远却一次也未曾对她动手。
　　而这样的久远却用手揍了她的脸，用脚踢她的肚子。
　　之后，驹子的遭遇像刚才的梦一样……
　　幸亏在千钧一发之际，有久远和夜鸟子相助才脱离了险境。
　　她深知道一切亚非久远的错，但一看见他的脸就觉得难过。
　　但更难过的是，看到久远深感自责而沮丧不已，为她忧心的模样。
　　所以，她想尽量想些开心的事，多露出一点笑容。
　　这点小事根本不算什么，她这样对自己说。
　　——我这么粗枝大叶，根本不会放在心上啦。Q也快点忘记那件事吧！
　　随着道么告说他，自己也在回家的路上主动献上与久远的初吻。她想靠这个吻换一切重新开始。
　　虽然流了一点血，伤口也马上就复原了。
　　但是，从那天开始，她重复做了几次同样的梦。
　　——无论如何都不想输。
　　所以，她没有告拆好友三桥，当然也没有向久远提到这件事。
　　喜欢久远的心情没有任何改变，她也深知久远一向十分珍惜自己。
　　但是，在心中的某处必定仍有芥蒂吧。
　　对这样的自己感到无比厌恶，心里觉得又气又凄凉。
　　向久远表示这次秘密计划的最大原因，也是为了消除那个噩梦。
　　亲吻也没办法的话，就只有靠那个了！她这么想。
　　没想到、没想到、没想到，现在却是这副德性！！
　　原本打算从脑海中逐出那个附身在Q身上的家伙，没想到另一个侵占Q身体的人就在身边，还跟他一起在饭店过夜。
　　——怎么回事啊？这……真是个恶梦。开什么玩笑啦，实在是。
　　哈哈哈……笑不出来了，甚至有点想哭。
　　驹子翻了个身，从电话台上抽了张面纸，用力擤着鼻子发出巨响。
　　转眼一瞥，才看到求道躺在床上，正托着腮帮子直盯着她瞧。
　　“呐，小驹。”
　　“什么啦？”
　　“其实今晚，你原本打算跟久远在这边过夜的对吧？”
　　“那又怎么样？跟你没关系吧。”
　　“哎呀，怎么说呢。反正那种事啊？只要时机到了自然会发生……”
　　“你才没资格说这些！！”
　　她知道求道的话没有恶意，但听了就是无法忍受。
　　驹子伸手拿起枕头，朝着求道的脸奋力掷去。
　　只见求道连躲也不躲，正中颜面。
　　“这、这倒也是，抱歉。”
　　求道拿着枕头坐起身来，战战兢兢地将枕头递还给驹子。
　　“俺总是这样。多嘴多舌地说些话惹小夜鸟生气，过常因为这样被踢。虽然自己知道，却总是改不了这老毛病。抱歉啦，真的对不起。”
　　驹子接过近出的枕头躺了下来，转而背向求道披上毛毯。
　　“算了，没关系啦，这又不是你的错。晚安。”
　　“俺明天这个时候就会消失了，就再多忍耐一天吧。发生这么多事真的很抱歉……晚安。”
　　——这像伙，到底要道几次歉才够啊。简直跟Q一模一样。
　　驹子在温暖的毛毯中动也不动地睁眼想着。
　　久远也会不厌其烦地不断道歉，而大多在他重复着“抱歉”、“不好意思”和“对不起”的时候，驹子也会察觉到“我自己也不对”，或视情况发现“这根本不是Q的错”。
　　现在也一样，这根本不是求道的错。
　　应该，就像求道说的一样吧。
　　如果两人互相喜欢，时机成热自然就会结合了吧。
　　不用过于焦急，时间会解决这一切的。
　　——我真像个笨蛋一样。
　　她知道只要提出秘密计划，久远是绝对不会拒绝的。
　　但是，她也发现自己根本没有考虑过久远的心情。
　　什么“Q……人家，想要一个北鼻了啦？”……
　　也只是想有个既成事实，让自己轻松点而已。
　　——真是个胆小鬼啊，我。
　　驹子决定等久远回来之后，要告新他今晚发生的事，现在的心情，包括这样糟糕的自己。
　　原本告说自己不能太依赖久远。不过现在驹子反而豁出去了，“有什么关系，这些都是小事。也没办法啊，反正人家就是个胆小鬼嘛。”
　　转念一想，自己内心的某些悬念似乎一扫而空。
　　驹子拿起三个枕头里面最大的那个，取代Q夹在两腿之间，静静的合上了双眼。
　　过了一会兄，她又做了个梦。
　　这次也是被久远拥抱的桃色梦境，但这次是真正的久远。
　　驹子在睡梦中数度呼唤着久这的名字，酣睡至清晨。
　　