　　
　　[[IMG,f1e5de817ef4e9e6d41485bb149365c2,535,800,75724]]
　　第三章　救世主光临
　　
　　—1—
　　
　　
　　拿下太阳眼镜，这是个只有蓝色与白色的世界。
　　或许真的有神存在吧，否则怎能创作出这种只有蓝与白双色的壮丽景观。这是驹子的第一个直觉。
　　阵阵寒风有如切割过脸颊般冰冷。不过山顶的天气，晴朗到连这样的风都让人备觉清爽。
　　在遥远的彼方，白色的山峰如同区隔天空与大地的线条般绵延不绝。
　　假如拍成明信片的话，百分之百都会是晴空下的景致。但这里实际放晴的日子，一周内顶多也只有一到两天，而且整天放晴的日子着实不多。
　　在这层意义上，今天的驹子至此还算是幸运的了。
　　眼前就是藏王的著名景点，树冰森林；再加上无可挑剔的万里晴空。
　　雄壮而美丽的风景，令她不禁赞叹出声……
　　接着，想到接下来必须面对的种种之后又发出一声感叹……
　　驹子接连大大发出了两声白色的叹息。
　　
　　
　　圣诞夜的早上，驹子因无比的饥饿感而清醒过来。
　　那是距离现在约五个小时之前。
　　邻床的求道正以静音模式观看电视。画面上报导着昨晚定禅寺大道发生的火灾，字幕上显示轻重伤者共计36人。
　　——死者0人。
　　在她感到松了口气的同时，肚子咕噜作响。仗着是饭店附赠的自助式早餐，驹子若无其事地吃了大约五人份。
　　接着一路走到S车站的东侧出口，与求道一同搭上前往藏王温泉的直达巴士。这也是无论做什么事都一定详细列好计划的久远早已预定好的。
　　抵达藏王之后，他们立刻转搭接驳车前往横仓滑雪场。
　　遵照三桥的指示，在饭店领了雪鞋和雪靴之后，换上带来的雪衣，同时也借了两人份的滑雪装备。
　　乘坐着像双手悬挂在两条绳子之上的双线缆车，抵达山腰的树冰高原车站。接着再转搭第二次缆车登上山顶。
　　现在的时刻是上午十一点。
　　驹子和求道在终点站降落，地藏山顶车站。
　　
　　
　　车站旁伫立着象征山名由来的地藏王像。虽然是尊坐像，却也看似高达两米。只不过现在从雪地上看起来就像胸像一样。也就是说，山上的积雪大约有驹子的身高般深吧。
　　西侧与南侧的斜坡上，成长中的树冰满满覆盖着还勉强看得出原形的树木。
　　所谓的树冰，就是附着在针叶树上的雪和冰，完全包裹住原本树本而大上一圈的现象。虽不知详细过程，据说是必须在风向与温度等数个条件配合之下才得以呈现的珍奇自然景象，并且在东北只有极少数的地区才观赏得到。
　　其中，藏王树冰以巨大且高耸的特殊形状素有冰兽之称，因而成为知名的观光景点。
　　的确，树冰的形状没有一棵是相同的。有像动画角色的、像动物或人类的、长得跟荒木一模一样的，各式各样的造型使人百看不腻。
　　从山顶向下俯瞰，可以清楚区分出西方与南方树冰森林完全不同的样貌。
　　西方的斜坡可自树冰之间一路滑下，从名为忏悔坡的滑雪路线开始，前方接续到具有国内最大规模之称的藏王温泉滑雪场。
　　根据在直达巴士里拿到的导览手册上的说明，竟然有六十五个东京巨蛋那么大！！
　　……但这对没看过东京巨蛋的驹子来说仍是毫无头绪，总之听说大到不行就是了。有十四座滑雪场和十二条路线，其间建造了四座缆车及无数的吊椅。
　　另一方面，南方的雪原看来似乎完全未经开发。驹子现在所眺望的森林，或许就是千年前那一座吧！
　　说起他们接下来即将前往的地点，三桥所等待的别墅……
　　令人难以置信的就位于南侧，也就是天然森林内的“某处”。
　　眺望时令人感到愉悦的风景，接下来却得在那之中行走将近两公里的路程。光是想像，驹子就觉得浑身无力。但，求道却像个孩子般十分雀跃。
　　“真令人怀念啊～俺就是在这儿遇见小夜鸟的。然后抱着昏厥过去的小夜鸟不小心迷了路。结果不知道是不是风向的关系，树旁边的地形变得跟陷阱一样，害咱们凄惨地摔了进去……哎呀，那时候还真以为死定了呢！”
　　——还真以为死定了？唉，这话听起来可真是够可靠啊！
　　驹子内心发着牢骚，抬头望向独自嘎嘎大笑的求道。
　　“诶，三桥所在的梅木户山……你该不会也去过吧？”
　　“梅木户山啊？喔喔，就是野猪猎期住的那间猎人小屋嘛。俺去过几次，记得是好像在…………那个方向！！”
　　这么说完，求道便往忏悔坡的方向冲了出去“等、等一下啦！！”
　　驹子连忙追在他的身后。
　　
　　
　　接下来即将前往别墅的路线，据说其实从山麓就有能供车辆行驶的道路衔接。但那大部份都是无人铲雪的私人道路……一到冬天道路也就消失于无形。
　　而冬季前往别墅最轻松的方法，就是先登上山顶，再从树冰森林南下，也就是两人接下来要走的路线。
　　据三桥所说，天气好的日子只要装备齐全，就算是孩童，走一个多小时就能抵达了。但是，这话又有多少可信度呢……
　　驹子和求道一路滑下了忏悔坡。这对初学者而言算是相当高的门槛，斜坡的路线又窄又陡。求道以相当快的速度滑行在这高难度的雪道上。驹子在后方追逐着他的背影，感到相当不解。
　　——不会吧？！原来他不是第一次滑雪？
　　求道拥有如此架势，可说令人匪夷所思。他曾说过这是打从出生以来，不，在八百年间的转生当中第一次滑雪。但那滑行的方式是怎么回事？怎么看程度都在中级者之上，搞不好比驹子还来得厉害。
　　面对将滑雪板张成八字形减速、战战兢兢滑下雪道的孩子，以及立定拍摄树冰景象的人们，求道以小幅度的转弯巧妙地回避，转眼间滑下坡道。就连途中左转的路线，他也几乎没减速，轻松地转了过去。
　　不过，这次的转弯就不是那么完美了；雪烟高高扬起，看似有些勉强。
　　当这个想法闪过时，驹子才恍然大悟。
　　如此使力的转弯方式，正是老实的久远极少数的习惯之一。
　　——跟昨晚相比，求道跟Q可能更加融合了。
　　一想到这里，驹子感到有如芒刺在背。
　　她追着求道往左转，山坡更加陡峭，甚至与坠落的感觉十分接近。
　　穿着时髦的滑雪者们，见状都一脸茫然地坐在滑雪板上。
　　搞不好就是因为一时冲动来到这座斜坡才感到后悔，而不禁祈求自己能平安抵达下面的滑雪场，所以这里才被取名为“忏悔”坡……
　　滑下忏悔坡之后，前方是藏工地方的代表路线，树冰原滑雪区。
　　左右环顾树冰森林，边从其中如缝线般的雪道滑行而下。
　　这里的道路渐偏宽广，几乎人多是缓坡，视野相当良好。
　　登上山顶时乘坐的缆车，影子在白雪上形同生物般移动着。
　　——话说回来，求道到底打算滑到哪儿去呀？
　　驹子才这么想，往前一瞧，止巧求道也开始放慢了速度。
　　他停止的地方是在道路左侧，写着“70”的黄色招牌旁边。
　　求道在那儿讲起手机，电话另一头似乎是虚空坊。
　　“唉～啊，没想到向有翅膀的家伙问路这么靠不住……总之从这里开始得用走的，之后他在那儿应该就找得到我们了。”
　　求道向停在身旁的驹子露出苦笑，并开始脱起脚上的滑雪板。驹子无可奈何之下也仿效他的动作，将三桥准备的雪靴换穿成雪鞋。
　　雪鞋是能在雪地上行走的鞋子，也就是西洋式的“雪掌”。大概就像约六十公分长的钛制雪掌，再附加止滑的钩爪那样。
　　求道扛起驹子和自己的滑雪板，毫不犹豫就往森林里走去。
　　在日照良好的南侧斜坡，白雪不知重复了几次溶化又结冰的过程，变得像冰块一样硬。那结实的雪面上，粉雪己堆积至小腿处。由于雪鞋的辅助，比想像中容易前进。
　　但是才走不到一百米，驹子便感到相当厌烦。
　　树冰森林就像座游乐园的巨大迷宫。
　　身旁一座座树冰比想像中还来得高，多得像是把幼稚园的接送巴士直向一起的高度。
　　相反的，树冰与树冰之间的间隔，有不少都比家中走廊的宽度还来得狭窄。
　　原本作为指标的缆车也很快就看不见了。
　　道路上相当多凹凸不平的起伏，甚至有时还搞不清楚现在下往上或往下走。
　　但，求道的脚步看不出任何一点犹豫。
　　而且，他明显十分习惯在雪地中行走。灵巧地使用着左手拿的两根滑雪杖，保持着散步般的速度在雪地中不断前进。
　　至于驹子，就只需要一步步踏在求道踩出的大脚印上前进，小心不要跌倒，其余什么也不用多想。
　　——只要跟在这个男人后面走，大概三、四十分钟就会到了吧。
　　求道宽阔的背影令驹子感到十分安心。
　　但即便如此，也不是全然没有不安的成份。眼见刚才还十分澄澈的天空变得渐显阴暗，风也变强许多。仔细看，风中还混着吹雪。
　　求道就向背后也长了颗眼睛一样，当驹子开始在意起天候的同时，有如要一扫她心中的不安，爽朗的大声向她搭话：
　　“呐，小驹，你知道这个方的名字是怎么写的吗？”
　　“‘梅’、‘木’再加上窗户的‘户’吧？”
　　“现在可能是这么写的，不过以前是写作‘呻吟土’哦。大概是由于垂在山坡上的风相当强，听说一到夜晚就会听见从地底发出的呻吟呢。”
　　“听这名字好像会有妖怪出现一样。”
　　“哎，虽然事实大概已从记录中消失，但在奥州山上的许多地方，朝廷军队因为阿弓流为和安倍贞任牺牲了许多士卒，或许就是当时那些死者们悔恨的哭叫声也说不定哪。”
　　驹子不太擅长日本史，不过也曾听过阿弓流为和安倍贞任这两个名字。因为日本史的老师是这两个人和伊达政宗的忠实粉丝。
　　“不过，最后阿弓流为和安倍贞任也都被杀掉了吧？”
　　“是啊，你还真清楚啊！”
　　“那两位可是少数的民间英雄呢！！”
　　驹子向求道卖弄起从日本史老师那儿听到的情报。
　　“然后啊，前年那个安倍贞任的弟弟的子孙，还当上了日本的首相喔！！”
　　“咦～！那可真厉害了！！不愧是安倍家啊。那个首相近况如何？”（校注：安倍晋三。）
　　“他在一年前突然辞职了……”
　　“啊～啊，登上顶点得花上千年的时间，没想到下滑得还真快啊……”
　　“真的～就跟滑雪一样～”
　　“啊哈哈，说得好～”
　　笑语声末毕，求道抬头仰望天空，不知为何直咂舌。
　　“呿，看来山上的天气恶化得比想像中还快，再加上那些麻烦的东西全飞来了……”
　　驹子也将太阳眼镜架在额头上，仰望着开始起雾的上空。
　　看来真如求道所说，这附近以前是古战场没错，而且还曾有过相当激烈的战斗。映在驹子眼中的，是飘浮在灰色空中的异形群集。
　　这次的天使身穿铠甲，手中拿着刀或矛，是群浑身染血的武士们。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　“啊～啊，又是他们……圣诞节好歹也休息一下吧！”
　　驹子想起昨晚瞬间化为火海的定禅寺大道，不禁叹了口气。想必天使们稍后也会像燃烧弹般朝这儿坠落。但，在树冰森林里没有能拖时间的拱廊，而且现在夜鸟子又不在……
　　“不过，哎，多亏了三桥，这些家伙根本没什么好担心的。”
　　“什么意思？”
　　“因为就算它们冲下来，也不用担心雪原会烧起来呀，顶多雪花四散而已。况且现场有这么多障碍物，没那么容易命中的啦。”
　　求道这么说着，边拉住驹子的袖子，伏身于一座大型树冰的后方。
　　求道所说的“障碍物”，指的就是树冰。驹子环视过周遭之后才发现。
　　“那，三桥是知道天使还会袭击我们，才选择逃到藏王的？”
　　“喔，是啊。三桥选择了这里作为战场。哎，只不过大概就连三桥也没想到，这里在千年前真是个战场吧。”
　　在求道这么说之前，驹子还以为迟钝的三桥是还想滑雪才会逃到藏王这里。不过照这情形看来，最迟钝的人反而应该是自己才对。
　　——三桥初美……真是个可怕的女孩！！
　　驹子在心中默默念着上世代热门漫画的台词。
　　“喂喂，你该不会以为三桥是因为想滑雪才来到藏王的吧？”
　　“咦、唔，没有啦……怎、怎么可能～？”
　　驹子立刻趁谎话还没露馅之前转移话题。
　　“说到这，你刚刚说三桥‘选择’这里作为战场？也就是说三桥打算在这里迎击天使吗？”
　　“三桥昨天还特地挑战过小夜鸟的，你忘了吗？跟碰到两次小夜鸟的后背相比，这些乌合之众就算来个上千只，三桥也能轻易取胜吧。”
　　——三桥初美……真是个可怕的女孩！！
　　驹子照例在心中重复着一样的台词，同时也忽然惊觉：
　　咦？我还满自得其乐的嘛，敌人都到眼前了还有空说笑。
　　“桂木驹子……真是个可怕的女孩！！”
　　“怎么啦，突然？”
　　“咦？啊啊，有空再借你看吧。不过，三桥打算怎么收拾这些天使呢？”
　　“谁知道～不过，哎，这里是藏王嘛，离‘群山’也还算近，况且今天天气这么好，应该没什么问题…………俺也想这么说啦，不过看来没那么简单了。”
　　她实在不懂为什么天气好就等于没问题。不过就算一一去查证求道的“没问题”出自何种原因，也不会有任何好处的。都这种时候了，不管怎样都好。
　　而求道刚才提到的好天候正从两人的上方逐渐消退，才是当前最大的问题。
　　“晴明的第三只式神……记得是叫‘天空’对吧？看来那家伙的能力就是这个。”
　　“应该不会错了。”
　　驹子与求道抬头仰望天空。上方武士装束的天使们，跟先前一样随着铃声一圈圈飞舞着。但两人所注视的是在那圆圈之上，有如覆盖着天使们的奇形浮云。
　　那朵云突然出现在驹子和求道的正上方，眼见变得越来越大。现在的直径恐怕已超过五百米左右。看起来就像个不明飞行物体的圆形云朵，中心点应是形成了风向旋流，正中央清楚浮现出螺旋状的纹路。
　　驹子想到的是夏日的午后雷阵雨，学校操场降下有如瀑布般的倾盆大雨，另一端却是一片晴空，形成十分不可思议的景象。
　　那阵骤雨要是转变为暴风雪，就与现在的状况十分接近了。
　　狂风暴雪从上方的旋流中从天而降，而且“只”限于驹子和求道的周围
　　而除了他们同边以外，仍是晴朗的蓝天。
　　“所以，那一层层的云就是天空？”
　　“哎，这就不得而知了。不过再怎么说，下再多雪也只是堵住咱们的去路而已。如果是打算在这儿杀了咱们，应该马上会有所行动才对。那时出现的，八成就是天空的本体了。”
　　又来了？又像检查我胸前印记那时候一样，春说些自以为是的话……
　　驹子如此不屑一顾，但求道的预测却在这时候应验了。
　　唐突地出现在旋流的正中央。
　　大约有汽车般大小吧，两人上方飘浮着两块白色的物体。
　　仔细一看，前端还连着五个大小不同的块状物。
　　就像指头一样，驹子心里闪过这样的想法。
　　等、等一下！！这么说来，那两个就是……
　　——脚？！
　　是脚，毋庸置疑是人类的脚。
　　巨大的白色脚底，缓缓从两人上方从天而降。
　　“喂、喂！！先逃再说！”
　　被求道拉着手，驹子在雪原上狂奔。
　　以几乎在斜坡上滑倒的速度跑了三十米，她忍不住回过头去。
　　后方的光景令她不敢相信自己的眼睛。
　　两只脚从空中的云朵中长了出来。
　　大约已长到大腿处，仍在不断地延伸。
　　没过多久就看见屁股和腰，甚至手指；接着是背部，以及肩膀……
　　当它脚尖接触到地面时，终于呈现出巨人的全貌。
　　在狂风暴雪之中，一个巨大的背影耸立在那儿。
　　大概是由雪和冰构成的吧，从头到脚都是纯白色的。
　　体型看起来就像人体的骨骼模型被雪薄薄披覆那样，属于瘦弱多病的类型。
　　它身上没有任何的衣服和体毛。肩膀显得狭窄，还有些驼背，细长的手臂无力地垂落着。从那毫无霸气的模样看来，实在是不怎么强的样子。
　　但是即使看起来再怎么寒酸，巨人就是巨人，光是那大小就远远胜过他们。
　　有个糟糕的形容，那简直像给小孩子看的战队系列中会登场的，跟巨大机器人同样大小的怪物。得抬头远望的树冰约在它的膝盖处，在它肩膀附近飞舞的天使们就像群小蚊子一样
　　白色巨人以缓慢的动作将身体转向他们。
　　是男的……还真的有……那个……
　　男子的脸部中央，有个像被围住的黑子般的圆形眼睛。没有鼻子和耳朵，嘴巴嘛……该怎么说呢，也看不出究竟有没有。
　　——碰隆——！！
　　地面为之摇撼。巨人周围的树冰一起落下雪块，露出绿色的树叶来。
　　巨人朝他们所在的位置踏进一步。
　　——碰隆——！！
　　在第二次“碰隆”的同时，求道叫了起来。
　　“冲了！！往斜坡下溜！”
　　他指向一座比忏悔坡还来得陡峭的斜面。求道嘴里说是斜坡，但是在驹子看来那根本是面冰墙。求道似乎打算不装滑雪板就往下溜。
　　“不可能啦！！”
　　当她这么怒吼时，求道已经不顾驹子，独自跳了下去。
　　求道一降落到雪坡上就开始自转。他把滑雪杖和行李放在胸膛上，靠着背部和屁股急速下滑。宛如人类与滑雪板一式两用的人体雪橇。
　　“啊啊～！真受不了——！！”
　　驹子叫了一声，便跟在求道身后往空中一跃。
　　在求道用身体画出的凹槽中，驹子也靠背部和屁股滑行。
　　但用看的跟实际上做起来完全不同，速度实在快得惊人。
　　眼里看到的只有像耸立于天际的白色树冰，和从那缝隙间隐约可见的鼠灰色天空。在她的视线中由下往上不断飞驰而过。
　　“呜哇呜哇呜哇！！快停下来——！！”
　　驹子一边放声尖叫着，边从树冰森林之间滑落而下。
　　每当遇上地形的小突起时，身体就跳了起来，背和头随后撞上地面。
　　她想停但是停不下来。非但如此，速度还持续加快。
　　终于停下滑行，是在她几乎感到头昏眼花的时候……
　　伸直的双脚好像踢到什么柔软的物体。
　　驹子上方响起啪唰唰的声响，大量的白雪随之崩落。
　　回过神来，驹子已被抱在求道的怀里。求道背对着落下白雪的树冰，坐倒在地上。按着胸口，微微苦着脸笑问：
　　“喂，你还好吧？”驹子在开口之前就先被这么问了。
　　“我没关系。你呢？”
　　驹子这么问道，求道站起身来朝她伸出了手。
　　“这没啥大不了的啦，俺跟久远约好了要保护你啊！”
　　这么说着的求道，表情忽然转为严肃，握住驹子手腕的手也加重了力道。
　　下个瞬间，驹子像被甩了一圈似地往求道后方飞去，倒在雪地当中。
　　抬起头来，只见求道的前方聚集了一打左右的天使。他双手抱起两张滑雪板挥舞着，以边缘部份接二连三地击落天使。
　　求道故意站在树冰与树冰间的狭窄缝隙中，将一次需要对付的天使减至最少数。他挥动滑雪板和身体的动作十分流畅，即便是外行人看起来也毫无破绽，十分从容不迫。
　　但天使的数量逐渐增加，求道头也不回地向驹子问道：
　　“呐，有没有什么你会用的式神？俺这边是不要紧，小驹如果能保护自己或躲起来的话，俺也就放心多啦……可以吗？”
　　求道以一如往常的轻佻口吻说道，呼吸也毫不纷乱。但要边保护驹子边作战，还是相当辛苦吧，他知道自己正逐渐被敌方所压制。
　　——啊！光是要躲起来的话就没问题了！！
　　驹子发现自己昨晚忘了一只式神。她马上咬住手套的中指，脱下了右边的手套。接着，手掌朝下举高不头顶。
　　“雪虎！！快包住我！”
　　随着驹子的叫喊，噗噜噗噜噗噜……的声响持续了一阵子。但，任谁也看不见那声音的来源。
　　雪虎是水母形态的透明式神，以黑痣般的小小刺青寄宿于右手掌心当中。战斗力在夜鸟子的式神当中，恐怕是连边儿都构不上的最低等级。但，雪虎的唯一能力也打破了目前所面临的僵局。
　　驹子的上半身已被雪虎的分身所覆盖，即将消失。以眼角余光察觉到异样的求道惊讶地叫道：
　　“喔！！该不会是雪虎吧？那太好了。不过，诶？是小夜鸟之前那只吗？”
　　“喔，这个啊，它是在学校出现的鬼当中唯一被夜鸟子驯服的。充满弹性的触感意外可爱，所以就决定养起来了。”
　　“哈哈，她果然还是老样子。”
　　求道不知为何有些快活地回答，接着说道：
　　“那你就这样慢慢远离俺附近，去找个地方安静地待着。”
　　“知道了……”
　　只能这样回答的自己真是没用。但，现在的她只能尽量避免成为求道的负担。
　　驹子努力不发出任何声响，慢慢地往下走到树冰森林。
　　大概远离约有一百米的距离，当她完全看不到求道的身影时……脚边的雪突然崩塌了。
　　“唔哇！！”
　　才刚被交代要安静待着，她却不小心大叫出声。
　　驹子背部着地，掉进了树冰根部所形成的洞穴中。
　　这大概就是求道笑称“真以为死定了”，大自然所形成的陷阱。
　　这人孔盖大小的洞穴，深度约一个人高。驹子的身体折成V字形坠落其中，尤其屁股正好就卡在最里头。她动着头和手脚不断挣扎，但还是难以独力挣脱。
　　锵、锵、锵、锵、锵、锵……
　　从洞穴外微微传来铃铛的声响。她抬起头来，看到必定是听见刚才的尖叫声才接近这里，手拿刀和矛的天使们从上空降落的景象。
　　驹子想出声呼救，但在看见那东西的瞬间，顿时哑然无语。
　　一颗有如围棋黑子般又黑又圆的巨大眼睛，正俯视着洞穴下的驹子。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　从远处看时像是围棋黑子，但从洞穴底部仰望的巨人眼睛，大约有车轮那么大。
　　位于脸中央偏上方，那应该确实是眼睛没错。但那眼中没有任何光芒，有的只是像要吞噬所有希望的深幽暗黑。
　　被那黑暗的视线盯着瞧，驹子强烈感到深不见底的恐惧。一不小心几乎就要放声大叫，但她仍咬紧牙关，屏息拼命忍耐着。
　　视线泪眼朦胧，驹子将巨人的脸看得一清二楚。而驹子由于全身被透明的雪虎所包覆，对方应该看不见她才对。
　　只要安静不动，它一定找不到我的。驹子赌的是这个可能性。
　　避开脸的人就输了。驹子为了鼓舞自己，毫无根据地如此相信。
　　一颗漆黑的大眼睛和驹子两颗汪汪泪眼，奇妙相视的画面安静地持续了好一段时间。
　　巨人和驹子相望的时间，实际上可能只过了一分钟，但对驹子而言，这段时间长到几乎令她昏厥了过去。
　　终于，黑色单眼从视线当中消失，当洞穴中洒进淡淡光线之际，驹子浑身无力到甚至连一根手指头都动不了。
　　在紫罗兰色的雪衣下，胸部、背后和腰部都满是潮湿的汗水。
　　这时，驹子才察觉到一件事，感到全身的汗水几乎瞬间为之冻结。
　　——紫罗兰色？！为什么我看得见衣服的颜色！！
　　仔细一看，原本应是覆盖住驹子全身的雪虎，在碰到雪的部份变成了浑浊的白色处出现破绽。衣服的颜色就从那儿露了出来。
　　更加不幸的是，这时从驹子扣在腰间的腰包中，响起了收到短信的音乐。驹子几乎快哭出来了，并慌慌张张地拿出手机。
　　——偏偏在这种时候！！到底是谁啦～
　　发信人是世界上最不懂得何谓时机的男人……荒木乱雅。
　　反正一定又是些无聊至极的内容！！驹子读也没读短信就把电源给关了。
　　这时，洞穴再度被黑暗所笼罩。抬起头来的驹子，这次真的放声大叫起来。
　　
　　
　　“Q！！Q！！快来救我———！！”
　　
　　
　　两根白色的手指攀在洞口。光是指尖的部份就有饭店枕头般大了。
　　微微弯曲的两根手指，正扒着入口处的雪，企图把洞口挖大。
　　为什么呢……巨人似乎并不打算杀死驹子。如果想立刻杀了她的话，尽管一脚踩下就够了。就算只是用手指一压，人类的身体也会轻易解体吧。
　　驹子拼死命不断挣扎着，试图脱离这座洞穴。
　　但越是挣扎，身体越是深深陷入崩雪当中，完全动弹不得。
　　眼见洞口已被扩大成数倍，手指才跟着撤离。
　　取而代之的是大大的黑色眼睛望着洞穴中，似乎正在确认她的所在位置。
　　洞穴里再度插进两根指头。这次着实伸到洞穴的底部，用张开的手指企图左右夹住驹子的身体。
　　拼命踹踢的那只脚就这样被夹住了。
　　她头上脚下地被拖出洞穴，并且被高举到空中。
　　下方能看见被暴风雪笼罩的树冰森林。
　　驹子就这样被倒吊在面无表情的巨人面前。
　　就算这么近看，它的脸上除了那毫无光采的黑色眼睛之外，果然还是什么也没有。
　　现在的自己就像是被啄木鸟咬住，从树干里被拖出来的毛毛虫一样。在突然涌现这样的想法之后，驹子才想到了啄木鸟不把毛毛虫碎尸万段，而轻轻叼出树干的原因。
　　
　　
　　“该、该不会……”
　　宛如要证明驹子的预测般，驹子黑色眼睛的下方大大横向裂开，出现一个浴缸大小的洞穴。
　　——嘴巴？！
　　原来巨人是有嘴巴的。它打算吃了自己，而且是生吞！！
　　
　　
　　“Q！！Q！！快来救我——！！”
　　
　　
　　就在如此放声人叫的同时，驹子的视线角落忽然看见两个红色的光点。
　　光在一瞬间由点化为线，突刺向巨人抓着驹子的右手。
　　覆盖在巨人上臂的雪随之飞舞四散。
　　就像以朱墨在空中画上两道粗线般的熊熊烈焰。
　　驹子昨晚也见过这样的火光。
　　“玉！！！！”
　　驹子转向火焰发射的方向，在树冰之间隐约可见红色和蓝色的唐狮子，猛然奔下刚才她才用屁股滑过的斜坡。
　　三桥手脚并用地紧抓着红色唐狮子的背部，看起来简直像救援队的鲜艳橘色风衣上背着虎纹的背包。
　　两只唐狮子在坡道主兵分两路，似乎打算展开拿手的连携攻击。
　　三桥所乘坐的玉一路奔下斜坡，以最短距离直驰至巨人的前方，而虎则是横向绕到巨人的身后。
　　三桥毫不减速地横越过巨人的面前，吸引了巨人的目光。
　　就在这时，第二发火焰弹发射了。是绕到巨人身后的虎。火焰使得巨人的背部为之炸裂。
　　巨人转过上半身，面向背后虎的方向。
　　在这瞬间，三桥所乘坐的玉放出了第三发火焰。
　　巨人的右肩像被剜去一块肉似地爆炸，疑似血液的大量液体随之喷涌而出。
　　——是鲜艳的亮蓝色。
　　蓝色喷泉弄湿了驹子的脸，就在同一刻，她的身体被抛向空中。
　　驹子头下脚上地往下坠落。
　　她的视线角落，看见三桥的玉和求道正往这里冲来。
　　但是，来不及了。
　　白色树冰的尖端转瞬间就迫近驹子的眼前。
　　[[IMG,d84399a2a39cfdfcd6ed9be1c0eacc44,1086,800,155301]]
　　“阿修罗？——！！”
　　驹子不由得放声大叫。
　　这时，在她脑海中浮现两个画面。
　　一个是昨晚的夜鸟子。她以指尖射出的蜘蛛细丝缠绕周围的树木，减缓坠落时将造成的冲击。
　　另一个是蝴蝶对准自己的指尖，大大伸张的五根手指头，逐一喷射出白色的丝线。
　　现在已经无暇去烦恼自己能否办得到。
　　——办不到的话，大概就死定了。
　　驹子奋力伸展脱下手套的右手五根手指。
　　但是……
　　线还是出不来……
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　“Q！！Q！！快来救我——！！”
　　
　　
　　远处传来驹子向我求救的声音。
　　——得、得赶去救她才行。等一下，我马上就过去了。
　　我就像从深深的泥沼中爬起，总算清醒了过来。
　　睁开眼睛，看见的是无际的冰天雪地，超脱现实的雪白世界。眼前还有许多手持刀矛、长了翅膀的怪东西飞来飞去。
　　——这里是哪儿？这些东西又是什么？这也是在做梦吗？
　　我不明原因地挥舞滑雪板，与一身武士模样的天使们战斗着。
　　——是求道吗？
　　应该不会错，在战斗的是求道。
　　但现在这些根本无所谓了。
　　——该死！！求道这家伙，明明答应我要好好保护驹子的，却听不见驹子的求救声！
　　总之得尽快告诉求道，驹子遭遇危险了！！
　　我竭尽全力地大声叫着。
　　——求道！！
　　——求道——！！
　　——求道！！求道！！求道！！求道！！
　　——求道！！求道！！求道！！求道！！求道！！
　　——这蠢蛋，快回神啊！！求道————！！
　　
　　
　　在眼前纵横无阻的滑雪板瞬间停了一下。
　　“咦？这声音……是久远吗？”
　　——呼，终于听到了。
　　“真厉害啊你！！还醒得过来～你不困吗？”
　　求道边这么说，仍毫不停歇地挥舞着两张滑雪板。
　　被边缘挥斩而过的天使们，发出恐怖的叫声之后，便如泡泡般迸裂消失。
　　——是啊，当然想睡，现在都快昏过去了。不过这根本不重要，驹子在叫我了！你快去救她。
　　“是吗——？俺就没听到啊～而且你看了也知道吧？俺现在根本离不开这里。再等一下下啦。”
　　——这才不关我的事！！你不去的话，现在马上把身体还来！！
　　我想往驹子声音的方向奔去，但求道大概仍打算与眼前的敌人作战。
　　两个不同的想法，似乎令身体产生了混乱，我踏出的右脚踩到求道想停止前进的左脚，我们因而跌倒在雪地当中。
　　一定是看见这蠢样发觉有机可乘了，天使们举起了武器一起俯冲了过来。
　　求道在雪地上接连滚了几圈。
　　在这一瞬间，天使们的枪和矛接二连三地刺在他们刚刚所在的地面上。
　　身体似乎撞到什么停了下来，雪块纷纷崩落在我和求道的身上。
　　我在雪中挥动四肢想逃出去，求道似乎也是同样想法，但动作完全不协调。同手同脚的结果，又再度向前扑倒。
　　“笨蛋，别碍事啊！！”
　　就只有在这种时候意气相投，我和求道同时叫骂对方。
　　我们好死不死背同敌人倒在地上。要是现在受到攻击的话，躲也躲不掉了。就在这个时候……
　　锵锵锵锵！！锵锵锵锵！！
　　从上空传来阵阵纷乱的铃声。
　　像被铃声所引导般，天使们一同离去。紧接其后……
　　
　　
　　“Q！！Q！！快来救我——！！”
　　
　　
　　——是驹子的声音
　　比刚才来得更清楚了。
　　这次的叫声似乎也传到了求道的耳中。求道转向声音的方向，抬头望去。
　　我真不敢相信自己的眼睛。
　　树冰森林被暴风雪所覆盖。
　　而就像俯视这一切般，纯白色的巨人缓缓站起身来。
　　被两根手指抓住的驹子，正倒吊在它张得大大的嘴巴前方。
　　一看到这景象，求道便往巨人的方向直驰而去。以几乎翻滚在雪坡上的速度往下滑。
　　——喂！！那到底是什么啊？！
　　“天空，是从京都来的晴明式神三只中的一只。”
　　正当求道边跑边如此回答他的时候，久远看见一道红莲之矛朝巨人的手臂射去。
　　那是红色与蓝色唐狮了所吐出直线延伸的火红烈焰。
　　三桥乘坐在红色唐狮子的背上，巧妙地操纵着两只唐狮子。边夹击巨人，边绕着圈在四周奔走，持续往它背上和肩头喷射火焰。
　　从巨人的身体喷出了蓝色的血液，驹子就这样从它的手中坠落而下。
　　
　　
　　——掉下来了！！
　　驹子头朝地面直直落下。
　　我拼死命地往驹子的方向跑去。但，这样根本赶不上只儿驹子的身体坠落到树冰森林当中。
　　
　　
　　“驹子————！！”
　　
　　
　　竭尽所能放声大叫的同时，也感到阵阵晕眩。但我挥去睡意，继续狂奔着。
　　我立刻找到了驹子。她整个人垂挂着，几乎快接触到地面。
　　从她背上长出了一对大蜘蛛脚，单脚深深地刺在雪几乎完全崩落的树冰上方。
　　“喂，驹子，振作点！！你还好吧？！”
　　从同一张嘴脱口而出的这句话，究竟是我还是求道说的，已经分不清楚了。
　　“……明明是个男生还这么爱穷操心……”
　　驹子抬起头来，望向我露出了淡淡的微笑。
　　——太好了，她平安无事，声音听起来精神还不错。
　　在听到驹子声音的同时，或许是放下心的缘故，久远的意识再度坠入深不见底的泥沼……
　　
　　
　　—5—
　　
　　
　　右手没有出现丝线。当她感到万事休矣之际，突然听到了那声音。
　　
　　
　　“驹子————！！”
　　
　　
　　久远叫唤着，还赶到附近来救她了。所以……
　　——我绝对不能死在这鬼地方！！
　　驹子这么想。在这瞬间，背上掀起一股如火烧般的冲击。
　　她无法确认发生了什么事，只因火烧般的痛楚几乎昏厥了过去。
　　但再度听见的久远声音，唤回她即将消逝的意识。
　　“喂，驹子，振作点！！你还好吧？！”
　　声音听起来十分慌乱。久远又像平常一样，老是这么慌张。现在可不能晕过去，今天那伤脑筋的脸有多么可爱，她绝不能错过。
　　“……明明是个男生还这么爱穷操心……”
　　抬起头来，驹子努力地露出了笑脸。
　　但她马上发现是自己听错了。因为帮她从树冰上下来的，不是久远而是求道。
　　她发现的还有另一件事，阿修罗的召唤似乎是成功了。
　　手中虽然没有出现细丝，但从背部长出了两只树干般的大蜘蛛脚。其中一只就刺在树冰上头。
　　也因为这样，雪衣和下面穿的毛衣跟内衣，背后全破了一个大洞。但这总比直接撞上地面要好得多了。
　　——谢谢你，阿修罗。
　　驹子虽知这是夜鸟子所禁止的，仍在心中对背上的大蜘蛛表示感谢。
　　但是……怎么办才好呢？召唤得出来是很好，但要怎么把这些脚给变回刺青呢……她实在无计可施。
　　不过，在求道一碰触到蜘蛛后，粗大的脚便有如小动物逃回自己的巢窟般，瞬间缩了同去。
　　这是为什么呢？阿修罗似乎很怕求道。
　　呼，无论如何总算是得救了。
　　松了口气之后，驹子马上在意起目前的战况。
　　她抬起头来，但从高耸的树冰间所能看见的天空，比想像的还要狭窄许多。
　　除了类似天使的身影偶尔横扫而过之外，完全看不见巨人的身影。
　　“现在的情况怎么样？”
　　“哎，其实俺也不太清楚。总之咱们先走回刚才那儿吧，应该就看的见了。刚才也把滑雪装备跟行李丢在那儿就过来了。你还能走吗？”
　　驹子点点头，跟在求道的身后开始爬上雪坡。
　　在同样的距离下，往上爬变得相当辛苦。她马上气喘吁吁起来。
　　于是，走在前方的求道突然向她伸出了手，驹子也伸手握住。
　　“谢谢……”
　　“不过啊，哎，你跟久远两个可真厉害了，真是了不起啊！没想到你在千钧一发之际，竟能召唤出阿修罗。”
　　“Q？Q怎么了吗？刚才，我好像听到Q的声音……”
　　“嗯，那是久远没错……虽然只有一刹那，半梦半醒间竟然还能强行反抗俺浮出水面。这种事俺在八百年间可真是第一次遇到呢。那男人还真是乱来啊！”
　　“你才没资格说这些！！”
　　她不由得大声驳斥，不过驹子对久远总算平安无事感到放心。
　　仔细一看，才发现握住自己的求道的手臂，靠近肩膀部份的袖子已绽裂开来。求道所穿的雪衣是久远喜欢的蓝色。被血染红的地方看起来不像红色，所以刚才没发现到……
　　“诶？啊，是喔？不过，哎，不要紧啦。这也没什么大不了的。”
　　求道只是稍微瞥向肩头，并未停下脚步。
　　“我说啊！！你这身体可是Q的耶，也该小心点吧！！”
　　“是、是～～你说的没错。真不好意思啊！”
　　求道虽然嘴上道歉了，却似乎完全没有反省的样子，声音里还带着些许笑意。
　　那恐怕是为了让驹子逃跑，在与天使战斗中所受的伤，但求道却完全没有回嘴。仔细想想，现在的自己是受到求道、久远、三桥、阿修罗……大家的保护，但自己却还说什么“该小心点吧！！”
　　“……抱歉，谢谢你这样帮我。”
　　驹子在求道的背后结结巴巴地说道。
　　“又哭又气又笑的，你还真忙啊～”
　　求道这么说着，又嘻嘻笑了起来。
　　大约走到斜坡的中段，求道停下脚步转过头来。驹子也跟着这么做。
　　巨人就站在暴风雪已停歇的森林中，周遭飞舞着无数的天使。
　　“眼睛嘛，只要想办法让它蹲下的话，应该就能攻击得到了？不过，蓝色液体遍及巨人全身，老实说有点棘手呢。”
　　求道边吃饭团边听着两人的对话，不过一吃完之后就中刻插嘴：
　　“那么，玉跟虎就别攻击巨人了，锁定飞在它身边的天使怎么样？那么密集的数量，一定能成功引爆的。”
　　“啊啊！！原来如此！！我完全忘记那些天使是炸弹了。如果顺利的话，就能令巨人全身着火，搞不好还有机会让它跪下呢！”
　　三桥甜甜一笑，这时，从她所穿的橘色风衣口袋中响起了手机铃声。
　　把手机拿到耳边之后，三桥的双颊瞬间有如涂了腮红般，染上淡淡的红晕。
　　“KOKUBO先生他们似乎马上就会到了，所以我先去展开攻击。那就待会儿见了。啊，今天晚餐吃好一点吧，最好是有营养的食物。”
　　怜爱地轻轻抚摸了下腹部之后，三桥再度坐上水宽阔的背部。
　　“小玉，GO！！”
　　在三桥说出这句话的同时，红色唐狮子便往雪坡方向急速奔去。转眼间就消失在下方的森林当中。目送他们离去的背影，求道冒出了这么句话来：
　　“三桥那家伙，还真像个母亲呢。对了，KOKUBO先生是谁啊？”
　　“就是虚空坊啊。问题是，那句KOKUBO先生他们的‘他们’又是指谁啊？”
　　驹子这么反问求道。只见求道抬起头来，指向天空中的某一点。那里以远山为背景，正飘浮着与太阴所操纵的天使们大为不同的另一群异形。
　　“那是？”
　　“俺不是说过今天天气好得很，用不着担心了吗？你看看，那边那座山叫做月山。在这附近说到‘群山’，指的就是月山、羽黑山、汤殿山等出羽三山。那些地方自占就是天狗们的集散地啊！”
　　“咦——我都没听说过呢。”
　　天狗们的数量虽然远不及天使，但仍多到覆盖住天空的一小角。
　　假使每一只大狗都跟求道差不多强，那么两方应是势均力敌。
　　“不过，它还真有办法召集到那么多人手呢。”
　　“虚空坊可是老鸟了，很吃得开的。而且，所谓天狗可都闲得发慌啊。特别是在冬天。你想想，被困在雪山上又全是男人……喝酒掷骰子玩乐固然不坏，但还是陪大胸脯的年轻女孩一起胡闹来得有趣得多吧。”
　　“咦？！是因为这样吗？”
　　“那当然，不然它们的鼻子也不会长成那样啦。”
　　“真的吗？”
　　求道没回答驹子的追问，而开始朝着天空放声大笑。
　　不久，三桥那方再度展开了攻势。
　　一如求道的提案，这次的目标不是巨人，而是瞄准飞在它周围的天使发射火焰。
　　有趣的是，果然接二连三地造成了爆炸。转眼间，巨人的身体就被火焰所包围。
　　正如所料，巨人失去重心跪了下来，像要伏地谢罪似地双手撑在地面上。但现在就算要谢罪也为时已晚了。
　　上空展开天使对天狗的空中作战。天狗们似乎成功地压制了四倍以上的天使对手。它们手持棍棒，接二连三地将天使击落。
　　此时，他们看见了三桥鲜艳的橘色风衣。
　　她正勇敢地冲向跪在地上的巨人前方。
　　——三桥打算攻击它的眼睛。
　　巨人察觉到三桥的存在，抬起了头，将黑子般的眼睛转向了三桥。在那只眼睛下方，看似痛苦喘息着的嘴巴大大张开着。
　　——接下来只要等三桥命令玉喷出火焰就好了！！将军！！
　　但，却迟迟不见玉放出火焰。
　　
　　
　　因为在喷火之前，巨人的嘴便朝三桥吐出了猛烈的暴风雪。
　　天使们像争抢饵食的秃鹰般，瞬间从天而降。
　　接着，冻结成白色的三桥被带往空中。
　　
　　
　　—6—
　　
　　
　　“八咫——！！”
　　被许多天使所覆盖的三桥身体，逐渐升上了高空。
　　见到这副景象，驹子忍不住放声大叫。
　　她感觉到从脚底掀起的阵风，连忙脱去帽子，将头发解开。
　　头发相互缠绕着，不断向上延伸，在肩膀的左右两侧渐渐形成三角状的羽翼。但是就在完全张开之前停了下来，而且左右的大小、形状也不一致……
　　“住手！！再生还不够完全。”
　　在求道的手碰触她头部的瞬间，翅膀丧失了原形，头发也随之散落。
　　“可是，三桥她……！！”
　　驹子只能瞪视着打算把三桥给带走的天使群。
　　在群体前方，出现了一只摇着铃铛带头的领导者。
　　除了背上的大翅膀之外，头跟脚上也各有一对小翅膀，看来共有六只翅膀。
　　虽然是第一次看见的身影，那特别怪异的天使一定就是太阴了吧。
　　天狗们似乎也察觉到情况有异，集体前往拯救三桥。
　　突然，巨人缓缓地站起身来。
　　由于附着在身上的白雪溶解，使它的模样看起来显得更为细瘦，看起来简直就像用蓝色铁丝构成的巨大人偶。
　　那蓝色人偶瞬间被浓雾所包围，阵阵剧烈的风声随之传来。
　　应是打算为绑架三桥的行动做掩护，巨人往周围吹出了白烟。
　　这是场敌我不分的作战，天使和天狗都为之冻结，逐一往森林坠落。
　　转眼间，上空的螺旋云层再度降下大量的白雪。
　　在这场暴风雪中，浓雾间的巨人身影正逐渐膨胀着。
　　雪似乎再生了巨人的身体。
　　敌人完全复活了，同时也看不见三桥的身影。
　　驹子心中黑暗的绝望感正逐渐扩散。
　　这时，在暴风雪纷飞的森林之上扫过一道金光。
　　几乎可媲美流星的速度，如横越天空般飞行而来。
　　光芒一度越过驹子等人的前方，又突然急转弯。
　　接着，不知道为什么……直线朝他们冲来。
　　面对眼前的状况根本无暇逃跑，至多只能抱着头蹲下身去。
　　就在驹子的眼前，如爆炸般掀起了大量的雪烟。
　　立于其中的，是竖着九条尾巴，全身闪耀着金色光芒的大狐狸。
　　——贵人？！
　　而乘坐在它背上的是，荒木、还有一个人是……山田老师？
　　山田一身白衣天使的打扮。应该是从医院偷来的吧，是套护士制服。穿着白色裤袜，虽然身上披着对襟毛衣，看起来还是相当寒冷。
　　不，穿着什么在这个时候根本无所谓，重点是，为什么山田会在这里？
　　“人家找你们好久啦。”狐狸用京都腔这么说道。不用说，它是狐狸式神·贵人。
　　“桂木，为什么关手机啦～”如此发起牢骚的是荒木。接着……
　　“抱歉，来晚了。”
　　边正经地这么说道，嘴角并浮现一股无畏的笑意……她不是山田。
　　“小夜鸟！！”“夜鸟子？！”
　　求道和驹子同声大叫。
　　大概是由于被当作腾蛇火焰的燃料，全身的皮下脂肪几乎都消失的缘故，山田真绫几乎像变了个人似地……或者该以变身成可媲美时尚模特儿的美女来形容比较恰当。
　　但是，单边嘴角微微上扬的笑容。那充满讽刺意味的表情，昨天为止都还存在驹子脸上，毋庸置疑是夜鸟子的笑容。
　　“为什么？怎么会？！你怎么会变成山田老师的？”
　　“这些等之后再说。荒木啊，辛苦你带路了。”
　　夜鸟子这么说道，并将荒木从大狐狸的背上一脚踹下。接着，向驹子伸出了手。
　　“别拖拖拉拉的，快坐上来！！咱们去救三桥！”
　　“嗯，知道了！！”
　　驹子抓住朝自己笔直伸来的那只手，跨上大狐狸的背部，坐在夜鸟子身后。
　　虽然坐了上来，但她实在不明白自己能做些什么，心中也毫无自信。
　　但，夜鸟子却毫不犹疑地朝自己伸出了手。
　　夜鸟子需要自己，她心里这么想。所以，驹子也能毫不迟疑。
　　“小夜鸟，那俺呢？”
　　求道走近夜鸟子，而她这么回答：
　　“你负责跟虚空坊取得联系。”
　　“然后呢？”
　　“吾和驹子会负责阻挠太阴。三桥那边就拜托你们了……啊，还有，顺便帮忙交代一下，晚餐吾想品尝山猪锅。”
　　“意思是现在叫咱们去抓山猪？真是的～小夜鸟，这话也太任性了吧。”
　　抿嘴一笑的夜鸟子，眼光忽然停在求道的手上。
　　“不，吾改变主意了。那把杖借吾一下。”
　　“咦？啊，这个吗？”
　　求道手中拿的是一对滑雪杖。夜鸟子接过滑雪杖之后，跟着轻轻挥了挥。似乎在确认长度和平衡感。
　　“今晚还是吃鸡肉锅吧。有六只翅膀的鸡是什么滋味，可真令人期待呀～～”
　　或许“鸡肉锅”是夜鸟子独特的玩笑话，不过打算用滑雪杖串刺太阴这点或许是认真的。
　　贵人在夜鸟子与求道说话的时候，抬起头来张望着天空，似乎正拼命找寻着带走三桥的天使群。虽然精神集中在正经事上，眼睛虽忙嘴巴还是挺闲的，它跟着打趣道：
　　“还是别了吧。太阴可是个老太婆啊，那种玩意儿哪能吃得下口啊？”
　　“至少能煮锅高汤吧。”
　　听了夜鸟子恶质依旧的玩笑话，驹子忍不住笑了出来。
　　平常听了总觉得有点冷的夜鸟子式笑话，今天却好笑到令她眼泪都流出来了。
　　驹子流着泪水，此时才对夜鸟子的归来有了真实感。
　　“驹子，可得抓紧了，别摔下去啦！！”
　　贵人似乎是找到了三桥的踪影，语气带着前所未有的凛凛声势。
　　驹子双手紧紧环住夜鸟子的腰。夜鸟子用单手抓住两根滑雪杖，身体朝人狐狸头部的方向伏下。
　　“狐狸，你今儿个可真拼命哪～？”
　　“人家可不想吃太阴老婆婆的鸡肉锅，不过要是再也吃不到三桥做的煎饼，这辈子可会死不瞑目啊。好啦，差不多该动身了。”
　　语毕，贵人往前大大一跃，宛如有道隐形道路般往空中疾驰而上，并在转眼之间就奔到了云端之上。
　　“驹子，你看看那个。”
　　夜鸟子的手往下一指，驹子听了提心吊胆地探出身子。
　　在云的缝隙间，飞行在空中的那群天使看起来就像一团雪球。拥有六只翅膀的太阴在前方引领着，三桥应该就在那群体的下中心。
　　“那么，你现在能用哪只式神？”
　　夜鸟子不是问“你会用式神吗？”似乎早已预料到驹子必定会试着召唤式神。驹子听到这句话显得相当开心。
　　“阿修罗跟雪虎，还没有试过虚。其他的还没再生完毕。”
　　“喔～？你只花上半天就驯服阿修罗啦。它伸出了几只脚？”
　　“两只而已。”
　　“呵！了不起！！很好，那么，咱们走吧。”
　　夜鸟子稍微转过上半身，像要与她握手般伸出了左手，接着忽然抓住驹子的右手腕。在夜鸟子的强势动作下，驹子不禁回握住她的手，接着问道：
　　“说走，是要去哪里？”
　　“那还用得着说嘛。”
　　夜鸟子的声音里带着笑意，驹子突然心生极为不妙的预感。
　　——咦？
　　为什么呢，山田的上半身人大地往右倾斜。
　　——不会吧？！骗人！！
　　山田的身体被扔向空中。是夜鸟子，夜鸟子从大狐狸身上跳了下来。
　　当驹子惊觉到这点的时候，她的手已经承受了山田全身的体重。
　　——不会吧～～～？！才刚回来就这样玩！
　　驹子牵着夜鸟子的手跃入空中，急速地往下坠落。
　　好恐怖，风刮得她好痛，真想闭起眼睛，但驹子仍努力睁开双眼。
　　眼见下方的天使逐渐接近，大约有而十只左右。
　　夜鸟子握住她的手加重了力道。仔细一看，山田的嘴巴在动，似乎在说些什么，却因风声听不见。驹子试图借由唇形分辨话语的内容。
　　ㄚ……ㄒㄧㄡ……ㄌㄨㄛ……（a……xiu……luo……）
　　在理解到夜鸟子想说什么之后，驹子大叫：
　　“阿修罗——！！”
　　那声音也被阵阵掀起的激烈飓风吹散。背后感受到的冲击，比刚才召唤时还来得强烈许多。背后正中央的对角线，掠过阵阵酥刺且炽热的痛感。
　　满意地望着她的背部，夜鸟子用握着滑雪杖的手对驹子下达指令。在她指尖的延伸方向，右前方两百米左右的下方，六只翅膀的天使正飞行在空中。
　　驹子大致上理解夜鸟子的要求。但自己是否真能办得到，她完全没有自信。但，与夜鸟子在一起的这个时刻，她感觉自己似乎能办到。
　　“阿修罗——！！”
　　驹子再度声嘶力竭地叫道。
　　在这瞬间，四根大蜘蛛脚像要包围住驹子的头那样，越过肩头往前伸展眼见脚尖同时喷射出数道白色的丝线。
　　一道道细丝就像连接至她的心头似地，朝着太阴直线飞去。
　　“阿修罗！！谢谢你懂我。”
　　驹子边目送着那些丝线，并三度叫唤背上大蜘蛛之名。
　　白色的丝线如同无数箭矢般，一一贯穿过六只翅膀，擒住了太阴。
　　但，驹子也忽然失去了平衡。为了逃离丝线的束缚，太阴死命挣扎着。这时，夜鸟子忽然甩开了原本与她相系的手。
　　——喂！！你做什么啊！
　　正当她这么想时，夜鸟子裙摆翻飞地跳入空中。
　　她将高举至头顶的滑雪杖穿过阿修罗的丝线，朝着太阴一路滑下。
　　接着……伴随下滑的力道——
　　不费吹灰之力，在六只翅膀的正中央刺入了另一根滑雪杖。
　　——一击必杀！！太阴连出声惨叫的机会都没有。
　　飞在周遭的天使们也接二连三地灰飞烟灭。
　　估计是赶来搭救三桥的天狗群，背上有羽翼的另一个集团正从下方往她们所在的方向急速接近。
　　夜鸟子的身影在距离驹子略远处，看似正握着阿修罗的丝线。现在，夜鸟子也与自己连系着。驹子如此确信。
　　——赢了。
　　在驹子放下心来之际，从地表吹起了如暴风般的冷气。
　　视野瞬间化为一片纯白，驹子就此丧失了意识。
　　最后，她所看见的，是在雾中抬头望着这里，那如围棋黑子般的单眼。
　　