　　
　　
　　[[IMG,b8453370340f66bf6d839721a0e8d6ea,536,800,123208]]
　　
　　终章　予星祈愿
　　
　　
　　“吸——、吸——、吐——、吸——、吸——、吐——”拒绝更衣的三桥上半身穿着衣服直接跨进浴缸里。
　　浴缸的旁边，身躯巨大的虚空坊弯着腰握住三桥的手。恢复成贵妇模样的贵人，大声地为三桥加油。
　　其他的人包括驹子在内，都站在后方排成一列果然地看着，一边“吸——、吸——、吸——、吸——、吐——”地不知为何一起跟着三桥的旋律呼吸了起来。然后——
　　“嗯……嗯、嗯、嗯啊啊啊啊啊！！”
　　对于三桥忽然拔高音量的哀嚎，全场屏气凝神。
　　浴缸里的白浊开始染成粉红色，是三桥的血。
　　在那之中有东西发着光，像乒乓球般的光点有两个，从三桥岔开的双腿间摇摇晃晃地浮了上来。
　　“恭喜恭喜，神子平安无事地诞生了！！那么，快点许愿吧！谁要来许愿？”
　　贵人拉高尖锐的声音，从浴缸旁边回头看着驹子等人。
　　这么说来，愿望本身的内容的确已经确定了，可是没有决定由谁来说。
　　当驹子忽然这么注意到了的时候，背部被轻拍了一下。
　　一回头，只见有着山田脸的夜鸟子和有着荒木脸的求道点了点头。
　　——咦？！我？由我来说吗？
　　驹子焦急着，只是说着两个人的名字。可是，虽然只是两句话、两条命，但两个人的一生都操在我手里。
　　“你还呆在那里做什么！！快点啊！！”
　　听到贵人焦急的声音，两个光芒浮出了水面，非常刺眼。
　　看着会让眼神发黑的光芒，驹子的脑中顿时一片空白。
　　——如果出错的话该怎么办！！
　　心跳渐渐加速，开始口干舌燥，发不出声音来。
　　此时，手紧紧地被握住了。
　　握着我的手的是久远。久远也一边凝视着我，一边点了点头。
　　驹子喜欢的那微感困扰的表情，以及从小就不曾改变的笑容。
　　这个人，一直都是这样。刚刚明明还在状况外，即使有苦也不会说出来，还相信着我跟蝴蝶正面对抗。
　　——是啊，没问题的！！不管何时Q都会一直陪在我身边。
　　驹子回握着久远的手，深深地吸了一口气，内心已经没有迷惘。
　　两颗光球己经浮在水面上，就像正午的太阳一样明亮。
　　“请让山田真绫与桂木阳的灵魂复苏吧。拜托了！！”
　　当驹子这么告知的瞬间，光球像泡泡被弹破一般消失了。
　　“耶？！”
　　太过简单的结束，令人不自觉地惊叫出声。驹子又开始感到不安了。
　　“呐……成功了吗？”
　　“别担心，驹子的愿望确实传达到了喔。大约再三十分钟左右，山田跟阳就会恢复意识了。”
　　贵人如此说完后，驹子看了看求道。
　　“……也就是说，你们两个能在这世上的时间也只剩下二十分钟了。请好好享受这个珍贵的相聚时光吧。闲杂人等就赶快离开吧！三桥再怎么大胆，被那么多人看着还是会害臊的。”
　　“啊啊，说的也是。那么，吾跟求道就去大厅吧！”
　　夜鸟子说完话，就跟求道两人很干脆地走出了浴室。但是，驹子还是有点担心，再怎么说三桥跟自己同年，又是第一次生小孩，绝对是不安得不得了。
　　“你一个人真的没问题吗？有什么需要我帮忙的吗？”
　　“驹子也快跟那两个人分开了，赶快好好地去道别吧。没问题的，人家都活了那么久了。而且，对于那些肮脏的工作……早就习以为常了。”
　　贵人口中“肮脏的工作”这个字眼令人在意，不过，她说的话也有自己的一番道理。虽然发生了很多事情，不过夜鸟子跟求道也教了我很多事情。特别是夜鸟子，我完全不把她当外人，离别还是让人觉得很寂寞……
　　“那，如果发生什么事的话一定要叫我喔！”
　　“你也真够烦的了，赶快出去吧！”
　　驹子跟久远被贵人赶出了浴室。
　　虚空坊留在那里的理由是因为“三桥不放开俺的手”，所以贵人只好“啊，你也算是个大人了，无所谓吧”地回答。
　　
　　
　　即使暴风雪已经停止了，天花板开了个洞的客厅还是非常寒冷。
　　夜鸟子跟求道把沙发搬到暖炉前，然后肩并着肩一起坐了下来。
　　距离贵人所说的“相会”之日应该遥不可及。
　　结果夜鸟子跟求道两个津津有味、狼吞虎咽地吃着自己捏的饭团，吃到满嘴都是。
　　我说啊，这两个人说像也像，说不像也不像……
　　一边茫然地看着这幕，驹子跟久远的肚子也跟着一起合唱了起来。
　　这个丢脸的声音一被听见，夜鸟子马上不发一语地拿了两个饭团出来。不发一语的理由是因为他们嘴里都塞满了饭的关系。这个人真是一点都不感性。
　　“裹着海苔的里面加烤鸡肉，洒着芝麻的包咸牛肉。其实也尝试过牛奶糖饭团……嗯，可是失败了。”
　　求道立刻解说了起来。看来这两个人，在这十分钟里面不只做出大量的饭团，甚至还挑战了“创作”的样子。
　　驹子一边咬着咸牛肉饭团，一边坐在夜鸟子旁边。而久远则把腰靠在旁边的扶手上大口吃着烤鸡肉饭团。
　　“不过啊，如果百年以后醒来，哎呀，吓死了！！牛奶糖饭团变成流行了怎么办？而且还是早上吃的。”
　　“哼！！那样的话，吾就挑战极限用辣椒酱，搭配着一起吃。嗯嗯，吾会吃给你看，死都会吃给你看！！”
　　对于驹子的玩笑，不服输的夜鸟子认真地应战了。
　　百年啊，还真长啊……一边这么想，驹子一边问求道：
　　“呐，经过一百年后，夜鸟了会在哪里出生呢？”
　　“据俺推测，夜鸟子应该还是会生在桂本家喔！虽然是三代以后的事了，搞不好意想不到的，会是驹子或小阳的孙子也说不一定喔！”
　　“那，为了再次跟你们相遇，不想办法活得久一点不行呢。那，求道呢？”
　　“说真的俺也不知道。但是，俺相信有一天会想起夜鸟子，还有俺自己的事跟今天所发生的一切，然后再次回到S市来。比较担心的是夜鸟子会不会被其他男人拐走而已。”
　　求道说完后，用非常担心的表情看着夜鸟子。
　　“哼，别想那么多，会想娶吾的大概只有你这个傻子而已。”
　　“那倒也是耶。”
　　“哼！！只有你这家伙没资格说。”
　　夜鸟了用手敲了驹子的头以后，抬头看着久远。
　　
　　
　　“久远，虽然会给你添了麻烦，不过这只脱缰野马就拜托你了。”
　　“咦？啊，喔喔……”久远背对着回应。
　　驹子在意着他含糊的回答。从后面偷看后，发现久远盯着自己的手掌心看。那个掌心里有着十元硬币大的红色十字之印。
　　“那只狗，才在想它消失到哪里去了，结果居然在这里。”
　　“我也是现在才注意到。不对，那个，我觉得不是狗是狼唷……”
　　“是狗啦，狗——狗！！Q喜欢狗不是吗？”
　　“我是喜欢狗没错啦。可是，不对，我说它不是狗嘛……”
　　“得帮它取个名字才行！！由我决定可以吗？”
　　还没等久远回答，驹子继续自说自话：
　　“要有意义，因为它是在圣诞节生的……叫克里斯，你觉得如何？”
　　“克里斯？不对，取名字什么的……喂！！那个……难不成？”
　　一瞬间，久远惊愕的表情浮在脸上。但是，他似乎马上发现驹子帮式神取名字的意图何在了。
　　“啊啊，是吗……就那样决定了。我知道了啦……真拿你没辙。”
　　久远稍稍叹了一口气，一边紧握着刻有十字之印的手。
　　驹子将手叠在那只手上，趴在久远的背上。
　　猛一看，曾几何时，夜鸟子也趴在求道的肩上了。
　　接着，四个人都不发一语，在暖炉前面看着火光跳跃着。
　　打破寂静的是，大概二十分钟左右，开口的是夜鸟子。
　　“求道，山田的灵魂似乎是飞回来了喔！”
　　“啊啊，已经到了这时间了啊，两位保重啊！”
　　夜鸟子与求道起身，把脸朝向这边。
　　“谢谢你们……”
　　驹子最后说的话，就只有这些而已。虽然有好多好多的话想说，可是眼泪不听使唤，所以最后挤出来的话就只有这样而已。
　　可能是察觉到她的心情吧，久远的手温柔地拥着驹子的肩膀。
　　“驹子就交给你了。”
　　夜鸟子再度对着久远说了相同的话。但是，久远的回答与刚刚不同。
　　“嗯嗯，我会守护她的。”
　　“哼，给吾好好地加油吧你。”
　　夜鸟了一边微笑，一边将背靠着沙发，慢慢地闭上眼睛。
　　但是，那双眼睛马上就睁开了。
　　“喂，不好了！！三桥怒气冲冲地想要杀了狐狸。俺抓不住她啊，快来帮俺！！”
　　对着客厅响彻云霄大喊的是虚空坊。
　　一看之下，那粗壮的手臂抱着两个奇妙的东西。
　　那是被浴巾包住的———人类的小婴儿。
　　明显地比一般的婴儿还要小，两个人看起来都非常虚弱，也哭不出声音。
　　贵人从那边惊慌失措地飞奔出来，后面跟着两只唐狮子企图噬杀她。
　　“噫噫！！快救救人家！！”
　　夜鸟子无情地把打算搂住她的脚的贵人一脚踢开。
　　“狐狸，那两个孩子是什么？给我说实话。敢说谎的话，看吾怎么解决你。”
　　“这个是为了将祸星之神子召唤到这个世界的替身，不知道太阴老婆婆是从哪里的产房偷出来的。话说在前面，这可不是人家做的！！”
　　夜鸟子以非常不悦的神情怒视着边哭边诉说的贵人。
　　这么说来，好像听夜鸟子说过，异世界的鬼啊灵啊，在现世的存在因为非常不安定，所以要保持形体都很困难。讲难听一点，应该说替身是给予它们形体，让它们可以留在现世的容器。驹子自己到昨天为止，还是夜鸟子的替身。
　　拿祸星之神子的情况来说，灵魂寄宿在人类的婴儿身上，然后那个胎儿又得在三桥体内孕育，似乎需要双重替身的样子。
　　事到如今，在浴室里摸三桥肚子的时候蠕动的小婴儿，并不是小球之类，而是更具形体的东西。仔细想想，如果只有两颗光球的话，肚子也不可能会那么大。而且，三桥曾经说过“肚子被踢”。光球没有脚怎么踢？驹子为自己到目前为止都没有注意到这些事感到非常地不可思议。
　　“那，孩子们到底该怎么办？”
　　“因为神子的灵魂已经出窍，所以马上就会死！！”
　　夜鸟子毫不留情地揍了泪流满面的贵人。
　　“你这家伙！！明知是这样居然还默不作声！！”
　　“啊啊！！够了！！谁知道会变成这样啊！！把肮脏的工作托付给我。这下可好了！！现在还能怎么办！！”
　　夜鸟子愤怒地打算再赏贵人一个拳头，可是被求道拦了下来。
　　“小夜鸟，虽然很抱歉，可是俺要变更预定了。我们救救孩子吧！”
　　“啊～啊，果然……我就知道你会这么说。真是麻烦。”
　　求道握着呢喃着的夜鸟子的手。
　　“好了吗？”
　　“嗯，动作快点。”
　　夜鸟子闭上眼睛的同时求道也一起闭上了眼睛。应该是咒文吧，从他的口中编织出如佛经一般的词句。
　　求道的声音越来越小，没一会儿就中断了。
　　那一瞬间，驹子的耳朵听到了别的声音。
　　那是两个婴儿精神十足的哭泣声。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　新年元旦——
　　
　　
　　驹子跟久远两个人到护国神社去做了新年的首次参拜。
　　“呐，Q许了什么愿望？”
　　“大概跟你一样吧！”
　　久远只是笑了笑，并没有说出愿望的内容。
　　但是驹子知道。
　　久远许的一定是寄宿着夜鸟子与求道灵魂的小婴儿能平平安安。
　　结果，婴儿们被住在八甲田山的夫妇收养了。
　　听贵人说，那对夫妇从以前就知道夜鸟子跟求道的事情了。
　　“哎，等事情告一段落会带你们去看他们的。”也跟贵人这么约好。
　　顺带一提，那两个小婴儿是一男一女。
　　完全没有相似的地方，十之八九也没有血缘关系。
　　即使以兄妹的身份养大，结婚也不会有什么大碍吧。
　　但是，因为是重新转世投胎，所以也不晓得记忆会不会留下……这是求道的见解。
　　——但是，那两个人绝对不会把对方忘了，包括我的事也一样。
　　驹子如此深信着。
　　
　　
　　话说回来，荒木跟阳的后续发展……其实刚刚才碰到他们。
　　他们之间现在怎么样我是不知道啦，只知道两个人一起来神社参拜，之后有没有进展就不得而知了。
　　令人在意的只有对于荒木的搞笑，阳非常开心地笑着……
　　哎，我也觉得自己好像想太多了。
　　至于生活指导员山田老师，听说之前住院的主治医师向她求婚了。
　　屋顶被开了洞的波留先生别墅，贵人好像跟保险公司敲诈了一大笔。
　　跟三桥从圣诞节以后就没再见过面了。但是，每天晚上都会通电话，而且每天至少会互传二十封以上的mail。
　　看样子身体己经顺利恢复到没有什么大碍了。当然，第二个学期开始就可以正常上学，还誓言在那之前要让身材恢复给我们看呢！
　　参拜回来后，打了今年的第一通电话。一如往常的互道新年问候以后，三桥忽然出其不意地问了：
　　“对了，昼子小姐的三个愿望是什么啊？”
　　“啊啊，那个啊……也没什么啦。第一个就是提供夜鸟子遗留下来的式神们，包含昼子的栖身之处。”
　　[[IMG,5d68cab62ade71bc1451697475af016d,536,800,126578]]
　　“那，桂木同学的体内，小舞跟小潮丸都还健在啰？”
　　“我打算等到夜鸟子跟我现在差不多年纪的时候，把它们还给她。”
　　三桥对驹子的回答顿时无言以对。本来以为她应该是觉得太轻率了，不过仔细想想，轻率这两个字除了三桥以外应该无人能出其右。
　　“啊咧咧，好浪费喔。如果是我的话，绝对不会还的。那，第二个愿望呢？”
　　“就是不准吃辣。我超爱吃干烧明虾的说……”
　　“哎呀呀，果然是母女啊。”
　　“怎么说？”
　　“因为明明很不擅长吃辣，还爱逞强的拼命忍耐着，这一点跟师父一模一样。”
　　“啊，真的耶，我都没注意到。”
　　“那，终于剩下一个了。最后一个愿望是什么呢？”
　　“嗯——关于那个啊……”
　　驹子犹豫着该不该跟三桥说。因为自己也还在烦恼那个该怎么办。但是，总觉得如果跟三桥说的话，应该可以解开迷惑。
　　“那个啊，她要我……承袭斩鬼夜鸟子的名字。”
　　“啊——那个是我偷偷觊觎的说。桂木同学，我们商量一下嘛，师父的名字可以让给我这个徒弟吗？”
　　对于这意外的回答驹子顿时哑口无言。不过，她又马上反驳了回去：
　　“不——要！！吾从今日起乃夜鸟于是也。”
　　“一点都不像。”
　　三桥如此断言后，电话那头立刻传来噗哧的笑声。
　　
　　
　　【完】