　　1.
　　到了隔天。
　　因为今天也要上学的关系，所以大家早上便解散了。
　　和己与莎布丽娜两个人一起走在上学的路上，她表现出一副昨天什么事情都没有发生般的泰然模样。
　　虽然她似乎有察觉到克莱丽琪从早上开始就不是用姓氏而是用名字称呼和己，但是并没有再多问什么。
　　早晨班会结束後，克莱丽琪向和己搭话。
　　「和己同学，昨天真的是谢谢你的呢!多亏你，让丽琪真的度过了一个很愉快的晚上的呢!」
　　「哇哇!丽琪，你讲太大声了啦!」
　　瞪。
　　从教室中，像刀刃一般的视线刺射过来。
　　「昨天度过了愉快的一晚……?」「为什么克莱丽琪妹妹会跟大澈变得感情那么好
　　啊?」『难道说已经遭到大泷的毒手了?」「连那么小的孩子都……他是鬼啊。」
　　今天也是毫无来由的谣言满天飞。
　　大家，太过分了啦……
　　和己叹了一口气後，对克莱丽琪说道。
　　「所以说，我昨天也跟你说过了，我并没有做什么特别的事情……」
　　「真不愧是和己同学的呢!那种谦虚的态度又更加令人敬仰的呢!」
　　闪亮闪亮闪亮。
　　克莱丽琪纯真无邪的眼睛感觉比昨天更加闪耀了五成左右。
　　唔……
　　怎么回事?好像被莫名地黏上了?
　　「那个，话说回来，那件『事情〔最後怎么了?」
　　「那件事……又暂时再延後了的呢。」
　　一阵犹豫後，克莱丽琪这么回答。
　　「现在比起那件事情，丽琪更想要对和己同学报恩的呢。请问有什么希望丽琪为你做的事情的吗?」
　　「那种事……就算你突然这样说……」
　　「什么事都可以的呢!请跟丽琪说的呢!」
　　嗯——
　　既然她愿意把「事情」延後的话，就算被黏上也还好吧……?
　　踩。
　　一步步逼向和己的克莱丽琪踩到了地上的一块破布。
　　「请问你们在做什么呢?」
　　这时，莎布丽娜为了自修来到和己的教室。
　　踩踩。
　　她也一副理所当然地踩著那块破布。
　　「喂，你们两个不要那样毫不犹豫地就踩到我身上来啊!哎呀……虽然我也不讨厌这样!」
　　突然，被以为是破布的良太站了起来。
　　「呀，是良太同学的呢～」
　　「请问良太是谁呢，克莱丽琪?是你认识的人吗?」
　　「你们两个……那种反应很让人受伤的说。」
　　良太沮丧地垂下肩膀。
　　「大家，早——呀!」
　　就在这时，满面笑容地走过来打招呼的沙希，在看到良太後倒吸了一口气。
　　「宫本君，你看起来破破烂烂的呀，到底怎么了?还有，你眼睛下的黑眼圈——」
　　「啊啊，你说这个?我最近有点忙过头了，都没怎么睡到啊。刚才也是不知不觉间就倒在地上睡著了。」
　　「那根本就已经是昏倒的程度了不是吗……」
　　「这么说也行啦。真的是，『企画制作人』的工作可真不轻松啊。」
　　「企画制作人?」
　　因为冒出了一个实在跟良太很不搭调的名词，和己讶异地重复了一遍。
　　「偶像养成游戏不要玩得太著迷啊，良太。」
　　「哎呀——一旦迷上之後就怎么也没办法抽身了啊～隶属我经纪公司的偶像们每个都很可爱呢——喂!我不是在说游戏啦!其实啊，是因为我对班上的摊位觉得很没劲，所以就去拜托这次以观察员身分参加慈善募款祭的商店街小组让我加入啦，而且，他们提出的企画还变成是由我来担任制作人哩!」
　　「喔?听起来很厉害嘛。」
　　和己确实感到惊讶。
　　「哇，良太同学很厉害的呢!」
　　克莱丽琪说。
　　「这不是随随便便就能做到的事情呢，宫本君。」
　　沙希说。
　　「哎呀——没那么厉害啦……」
　　「Si，还可以。」
　　「喔喔!连莎布丽娜妹妹也夸奖了!」
　　莎布丽娜很难得地夸奖了。
　　「——对我来说都无所谓。」
　　看来也没在夸奖，她只是觉得无所谓的样子。
　　「太冷淡啦!」
　　良太失望地垂头丧气，而沙希则是安慰著他。
　　「然後呢，宫本君?商店街的人是要举办什么活动呢?」
　　「哼、哼、哼，你问得好，木之下。」
　　良太露出一脸不可一世的笑容，可以看出他对这个活动充满自信。
　　「什么?那个活动有这么厉害吗?」
　　「毕竟这可是事关商店街的威信啊。」
　　良太从怀中小心翼翼地拿出一张折起来的纸。
　　「其实啊，这里有一张宣传那个活动用的海报，怎样?想看吗?」
　　「那是，当然……会想看啊。」
　　虽然他那种像是在挑衅般的说法让人不太高兴，不过也因为真的很在意，所以就老实回答了。
　　「好，我就特别给你们看。商店街要举办的活动就是——这个啦!」
　　良太把海报打开并往前递了出来。
　　「大庭中学小姐……『内衣选美会』……?」
　　怎么看都像是手工做的海报上，为了显眼而排列著一堆令人觉得刺眼的原色文字。和己皱著眉头将那些文字念了出来。
　　「没错!就是在商店街的赞助下举行内衣选美会啦!这绝对很有看头啊!」
　　「——然後呀，大灌君，有关班上的咖啡店要出的料理呀……」
　　「我想，就用蛋包饭如何?」
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂!干嘛两个人一起无视我啊啊啊啊!」
　　面对一副像是什么事情都没发生过一样开始对话的和己他们，良太缠了上去，猛烈地抗议著。
　　「到现在如果还在办什么泳装选美大会的话，根本就没有话题性不是吗?所以才应该要办内衣选美会啊!怎么样?这个走在时代尖端的革命性选美大会!」
　　「——我还是觉得蛋包饭比较好。」
　　「不过，要把蛋皮做得柔软滑顺就是个瓶颈呢。」
　　「所以我说，不要无视我啊啊啊啊啊!」
　　良太这次换成在地上不停滚动。
　　因为那个样子实在很烦人，和己只好不得已地跟他说话。
　　「就算你说走在时代的尖端，我想那前面也不会有什么东西等著啊。」
　　「你在说什么?会有蔷薇色的未来等著我们吧!难道你看不到吗?」
　　「……就连泳装选美大赛的难度都已经很高了，内衣选美大赛到底有谁会去参加啊?正常来想不会有人想参加吧?」
　　「哼、哼、哼……你要那样断定就等听了附加奖品的内容之後再说吧。优胜者的奖品可是豪华的义大利双人旅行券啊!有了这个的话，总会有被奖品钓来参加的人吧?」
　　「义大利旅行?那确实是很厉害——」
　　「就是那个的呢!」
　　就在这时，克莱丽琪发出很大的声音盖过和己的话。
　　「丽琪?你说『就是那个』是什么意思?」
　　「就是义大利的呢!报恩的呢!丽琪要在大赛中获得优胜，然後招待和己同学去义大利的呢!」
　　「……可是这个是双人旅行券喔?」
　　「当然，就是要两个人一起去的呀，有什么问题的吗?」
　　克莱丽琪露出了一脸天真无邪的笑容。
　　「喔!那么克莱丽琪妹妹，请你在这上面签个名吧。」
　　「Si，请问只要在这上面签名就可以了吗?」
　　莎布丽娜比克莱丽琪还要抢先一步在良太拿出来的报名表上签了名。
　　「等、莎布丽娜?你在做什么啊?」
　　「Si，既然哥哥想要去我的故乡义大利，我一定会获得优胜的。」
　　「啊、不，我也没有说……」
　　「好耶—这样就确定有两个人了!木之下要不要也参加?」
　　「咦?你说我吗?」
　　沙希畏缩了起来。
　　「木之下同学，我劝你不要比较好。」
　　「嗯，说得也是，内衣的话……实在是有点……」
　　看到想要拒绝的沙希，良太偷偷地在她耳边窃窃私语。
　　「木之下，这样真的好吗……会被她们抢走喔?义大利旅行。」
　　「咦?可、可是……毕一见是内衣选美……」
　　「两个人独处的飞机内。」
　　「呜……」
　　「两个人独处的饭店。」
　　「呜呜……」
　　「享受著义大利旅行的和己与莎布丽娜妹妹……然後到了晚上……热情的爱情圈套……!毕竟报名是采取先来後到的顺序，等到木之下下定决心时，搞不好就已经额满了喔……」
　　「好——我也参加看看好了!毕、毕竟我也正好想去义大利看看呢!」
　　「木之下同学?你是怎么了!」
　　沙希兴致冲冲地开始在报名表上签名。
　　「那么三个人就都确定参加了。哎呀——说过只要拿义大利旅行作为附加奖品，这三个人就一定会参加的总企画制作人果然没有骗人啊!」
　　「总企画制作人?」
　　「没事没事没事。那么，因为还有很多事情要准备，我这就先失陪啦。」
　　良太快步离开了。
　　「要（向和己同学）报恩的呢!」
　　「要（跟哥哥一起）去义大利旅行的是我。」
　　「我也要（跟和己君两个人一起）去呢。」
　　「我说你们三个，那可是内衣选美会喔?真的没关系吗……?」
　　把嘀咕的和己丢在一旁，莎布丽娜、沙希与克莱丽琪很快就开始展开前哨战了。
　　「你是说真的吗?」
　　「……嗯。」
　　沙希难以启齿地点头。
　　放学後。
　　在和己的座位周围，莎布丽娜、沙希与克莱丽琪围了上来。
　　现在这些成员聚集在一起，话题当然就是内衣选美会的事情。
　　然後，有个问题浮上台面了。
　　「克莱丽琪妹妹说，她没有可以换穿的内衣。」
　　这可是个大问题。
　　「是的呢。丽琪就是人家说的那个，『最低限度主义者』的呢。」
　　「虽然把多余的事物省略掉是很好，可是只有一套内衣也太少了吧……?」
　　「呜……可是每天都有确实地洗，所以不会脏的呢。」
　　「你要穿那套内衣出场吗?」
　　「是的呢。毕竟也只有那么一套而已，所以就穿那一套出场的呢!要用干劲获胜的呢!」
　　虽然内衣选美会这种东西连听都没听过所以也不太清楚，不过像那种场合，应该就跟网球选手穿运动底裤一样，是穿「给人看的内衣」（注2）去参加的吧……?（注2「见せ下着」，意指「就算被看到也无所谓」或「作为打扮设计上的内搭，本来就是要穿给人看」的内衣。）
　　「等一下，克莱丽琪妹妹!只有一套内衣的话，拿去洗的时候你都怎么办?」
　　「钦?当然是没有穿内衣的呀。」
　　「我们现在就去买吧!现在马上就去!」
　　沙希紧紧握住克莱丽琪的双手。
　　「可是丽琪、其实没有什么钱……」
　　看来她的问题就是在那里的样子。
　　对於克莱丽琪并不是一个受很好待遇的刺客这件事情，只要看到她的房间就很容易想像到。
　　大概她说自己是最低限度主义者也是骗人的吧?
　　「那种问题我会想办法啦!」
　　「那种事……不好意思的啦……」
　　克莱丽琪的脸蒙上了一层阴影。
　　就跟昨天在公寓时一样，顾虑很多，然後又表现得客气。
　　和己轻轻地摸了摸她的头。
　　「丽琪，有困难的时候向朋友求助，我想并不是什么不好的事情喔。」
　　「就是说呀，我想要帮丽琪妹妹的忙呀，像这种时候就放心地依赖我吧?」
　　「咦?沙希同学那个……把丽琪当作朋友的吗?」
　　「嗯，那是当然的呀。」
　　沙希理所当然地回应後，丽琪的脸上便绽放出真心喜悦的笑容。
　　「丽琪明白了的呢，既然都这么说了，那么丽琪就不能白费两位的心意的呢。」
　　看来克莱丽琪理解了沙希是真心在为克莱丽琪著想的样子。
　　「那么，至少为了报答那份心意，丽琪就穿有内衣癖好的和己同学所挑选的内衣好了的呢。」
　　啪。
　　留在教室里的同班同学们全都僵住了。
　　「虽然之前就觉得应该是个变态，没想到他居然还有内衣癖好……」「应该不久之後就会被抓了吧?」「搞不好莎布丽娜妹妹跟克莱丽琪妹妹都被大泷拿来当作换衣娃娃……」
　　到处又开始传出各种谣言了。
　　「不不不，不需要那种客气方式啦!而且我没有内衣癖好啦!」
　　「是这样的吗?可是和己同学在丽琪和大家去洗澡的时候把内衣——」
　　「哇——!」
　　就在和己塞住克莱丽琪的嘴巴防止她又说出多余的话时，莎布丽娜抓了抓和己的袖子。
　　「嗯?怎么啦，莎布丽娜?」
　　「哥哥……请问，那个……我也可以去买内衣吗?」
　　染红了脸颊，不太好意思地询问著。
　　「咦?莎布丽娜也要?为了穿去选美会?」
　　「Si，那也是其中一个原因……」
　　莎布丽娜害羞地低下了头。
　　於是和己终於察觉了。
　　「该不会，莎布丽娜的内衣也不太够?」
　　「……Si。」
　　来到大灌家的时候，莎布丽娜的行李就只有工作套组跟一个旅行包而已。
　　想必根本没有带什么生活用品过来吧?
　　「既然是这样，早一点跟我说就好了嘛。我是你的家人啊，什么事情都可以找我商量的。」
　　「大泷君，毕竟莎布丽娜妹妹也是个女孩子呀，应该是觉得跟大洒君说自己的内衣不够穿很害羞吧?」
　　听到沙希所说的话，和己又再一次为自己的考虑不周反省起来。
　　「啊，也对……对不起啊，莎布丽娜。」
　　「……N0，并不是哥哥的错。」
　　「莎布丽娜妹妹，下次如果有什么没办法跟大灌君商量的事情，可以来找我喔。那个，把我当作你的姊姊，这样。」
　　「N0，那种事情我拒绝。」
　　「啊呜!」
　　莎布丽娜斩钉截铁地拒绝，让沙希变得泪眼汪汪。
　　「为什么啊?就接受木之下同学的好意吧，莎布丽娜?」
　　「N0，我还是想跟哥哥商量，我希望哥哥帮我挑选内衣。」
　　「你是要我做什么事情啊!」
　　「请问哥哥是愿意挑选克莱丽琪的内衣，却不愿意挑选我的内衣吗?」
　　「不不不!两个人的我都不挑啦!」
　　和己对著莎布丽娜吐槽。
　　「……总、总之，你们三个人去买啦。」
　　才刚说完便想到。
　　嗯?三个人?
　　也就是说有可能会让莎布丽娜跟丽琪两个人独处?
　　既然都说会把「事情」延後了，丽琪应该不会攻击莎布丽娜才对。
　　可是如果丽琪是刺客的事情被莎布丽娜知道的话，她应该不会放过丽琪才对。
　　如果、啊……
　　毕竟丽琪笨手笨脚的，总觉得这种事情很有可能会发生啊。
　　嗯——如果只让莎布丽娜她们去的话，好像……有点危险吧?
　　「莎布丽娜妹妹，克莱丽琪妹妹，那就放学回家的时候绕去内衣店——」
　　「我还是也跟去好了。」
　　「咦?大洒君也要来?」
　　听到和己的提议，沙希僵住了。
　　「哎呀，因为啊，该怎么说……毕竟我以後也要跟莎布丽娜一起生活啊，所以觉得那方面的事情还是多少知道一些比较好吧!搞不好那个、就是、有些状况下我必须去帮莎布丽娜买内衣也不一定啊……我是这样想的……啊哈哈。」
　　实在是非常牵强的理由，
　　呜呜，在木之下同学的心中，我越来越像个变态了……
　　可是绝不能在这里退缩。
　　「确实也没办法说不会有那种状况、吧……?」
　　「对吧对吧!」
　　面对歪著头思考的沙希，和己再推了一把。
　　好!
　　只要再加把劲就能让木之下同学接受了。
　　「请问和己同学必须要帮莎布丽娜同学去买内衣会是什么样的状况的呢?」
　　「…………」
　　一脸疑惑的克莱丽琪询问著。
　　一切都白费了。
　　沙希看向和己的视线渐渐失去温度。
　　和己只能咬牙忍受那道视线了。
　　2.
　　「哎呀，迷途的仔羊肉们。」
　　「至少说羔羊嘛……」
　　出了校门後，和己对著出现在眼前的修女吐槽。
　　「啊!是泉奈小姐的呢，你好的呢～」
　　「嗯，你好哪，莎布丽娜妹妹你也好呀。」
　　「Si。」
　　「泉奈小姐，为什么会到学校来啊?该不会是在学校有什么事情吧?」
　　「嗯，大概就是那样，有些企画的事情要找人讨论——喔!没事没事!」
　　和己询问泉奈，而她则是赶紧塞住了自己的嘴巴，接著把脸转向沙希她们。
　　「比起那件事，我听说了喔I你们三个人都要在内衣选美会出场对吧?」
　　「哎呀，是顺水推舟……就变成这样了……不过，你为什么会知道我们要出场的事情呢?」
　　「听到一些风声哪。顺道一问，沙希，你们要穿去选美会的内衣怎么打算?」
　　「我们现在正要去买。」
　　「和己君也一起?」
　　斜著眼睛看过来。
　　「唔……是这样没错啦……」
　　「喔～那还真是……真不愧是和己君哪。」
　　「等、你那是什么意思啊?话说在前头，我可没有什么内衣癖好!」
　　面对用力竖起拇指的泉奈，和己大声抗议著。
　　「呀哈哈～不过，是这样呀，现在要去买内衣呀。那真是goodtiming～」
　　「goodtiming～」
　　沙希疑惑地反问道。
　　「就是啊，如果要买选美会用的内衣，有一家再适合不过的店喔，不介意的话要不要去看看?而且，那里应该会便宜卖给你们，搞不好还不用钱哪。」
　　「不用钱?」
　　沙希将视线栘向和己。
　　「……那个，该不会是什么沾了水就会溶化之类的内衣吧?」
　　「喔哟?确实对於有内衣癖好的和己君来说，如果被溶掉的话会很困扰哪。不过没问题～不会溶掉啦，大会结束之後就可以拿穿过的内衣拿到你高兴啦!」
　　「所以我说我不会拿啦!」
　　嗯……再适合不过的店啊。
　　虽然说因为是泉奈小姐推荐的店，所以会让人有点犹豫，不过也许值得去看看也不一定。
　　毕竟便宜是好事。
　　和己对沙希点点头。
　　就这样，一行人决定前往那家再适合不过的店。
　　目标店家位於商店街的尽头处。
　　名字就叫内衣店「比佛利」。
　　应该是用美国那个高级住宅地的名字取名的吧?说实在的，让人觉得有够可疑。位於日本的一条小小商店街里，实在是很名不副实。
　　而且，那些闪闪亮亮的霓虹灯与杂乱不堪的店外装潢更让人觉得这家店很可疑。
　　「这就是，再适合不过的店……」
　　和己虽然经常在这条商店街买东西，可是这家店连进去都没进去过。
　　「来来，进去吧。」
　　「啊!等一下啊，泉奈小姐。」
　　泉奈毫不犹豫地打开店门走了进去。
　　虽然莎布丽娜跟克莱丽琪搞不太清楚，不过沙希似乎也因为店的外观而感到有点退缩。
　　难得泉奈介绍，也不能就这样不进去吧?
　　和己做好了觉悟跟在泉奈的後面进入店里。
　　店内满满都是胸罩、女用内裤以及小可爱之类的女性内衣，塞得整间店看起来很狭窄。
　　天花板上也用衣架吊著各式各样的内衣，让店内就像是座内衣的丛林一般。
　　「哎呀，欢迎光临。」
　　进到店里後，店员立刻就上前招待。
　　头发染成紫色，穿著满是荷叶边的衣服的……一个男人。
　　而且，还附加全身上下的健壮肌肉。
　　太有个性了吧……
　　「哎呀!真难得有男孩子来店里呢!该不会是为了要帮那些孩子们挑选内衣?人家店里的款式应有尽有，就找出最适合她们的内衣给·她·们·吧!」
　　说完，还对和己抛了一个媚眼。
　　全身的鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　就在这个时候。
　　站在旁边的莎布丽娜偷偷拔出了手枪，对著那个男人扣下扳机。
　　「哇——!」
　　和己赶紧用身体遮住并从旁边把手枪推开，改变弹道。
　　砰。
　　子弹从那个男人的头上擦了过去。
　　就算是橡皮弹，如果从这么近的距离被打到，也绝对不会只感到痛就了事。
　　「莎布丽娜，你突然做什么啊!」
　　「哥哥，珍禽异兽出现了，请赶快退下让我来驱逐它。」
　　「等等!虽然确实是很难分辨没有错，不过那至少可以算是个人类啊!」
　　「大泷君，那完全没有帮忙说到话呀……」
　　听到骚动声而靠过来的沙希一边害怕地缩著一边吐槽。
　　顺道一提，克莱丽琪则因为被出现的这个男人吓到而躲在沙希後面喀嚏喀嚏地发著抖。
　　「难道那孩子就是莎布丽娜妹妹?商店街里也都流传著关於你的谣言呢，真的像洋娃娃一样可爱呀，人家很中意呢～」
　　「请让我立刻驱逐它。」
　　「莎布丽娜!不行啦!」
　　和己从背後抱住准备飞扑上去的莎布丽娜阻止了她。
　　於是，莎布丽娜突然软趴趴地丧失了全身力气。
　　这是最近察觉到的事情，如果真的要阻止莎布丽娜行动的话，从背後抱住她是最有效的。
　　「……哥哥。」
　　莎布丽娜在和己的手臂中扭动身体，转过身来抱住他。总之这样一来，就暂时不会再去攻击别人了。
　　「介绍迟了哪，这个人叫杉原严儿，是这家店的店长喔。最近因为某些原因而认识的，对吧—小严。」
　　「没错～小泉奈!」
　　「「YA——!」」
　　两个人互相击掌。虽然说是最近才认识的，却异常地臭气相投。
　　「听说小严以前当过暴走族的总长喔。」
　　「讨厌——都是以前的事情了。」
　　在满是荷叶边的衣服底下可以看到像树干一样粗的手臂，还刺著风格粗犷的刺青。看来泉奈说的话大概是真的。
　　杉原严儿先生……在各种意义上都是个可怕的人也不一定。
　　「其实呀，兄弟，今天是有事情来拜托你的。这种事情只有小严才办得到哪。」
　　「讨厌——那样说的话人家不就没办法拒绝了吗?啊，还有，不是兄弟，是姊妹哟。就·跟·你·一·样!」
　　叫兄弟没有错吧?
　　虽然这样想，可是因为吐槽他感觉很可怕，於是和己决定把那句话藏在自己心里。
　　「其实呀，这些孩子要在之前提到的那场选美会出场哪。」
　　「哎呀讨厌!原来如此……也就是说要考验这家店的内衣实力对吧?只要这些孩子们穿上人家店里的内衣然後获得优胜的话，就会是一种很好的宣传呢。那就去挑选自己喜欢的内衣吧，当然，就不收你们的钱罗!」
　　「怎么这样……不好意思的呢。」
　　克莱丽琪战战兢兢地说著。
　　「别在意别在意，小孩子不需要客气嘛——人家的兴趣就是给可爱的孩子穿上好～可爱的内衣呀，没有什么不好的呢。」
　　「真不愧是小严!嘿!真是个男子汉!」
　　「小泉奈，你说错了呢，人家是少女呀!」
　　因为严儿很认真地否定，所以和己又再一次闭嘴什么都没有说。
　　店里清一色是女性的内衣。
　　在女性们挑选内衣的时候，和己一直都面壁站著。
　　「哎呀，小和己，怎么啦，一直站在那里?」
　　这时，严儿走了过来。
　　「怎么说呢，虽然我跟过来了，可是却变得不知道眼睛该往哪里看啊。我还是到外面等好了。」
　　「不可以啦。」
　　喀。
　　严儿快速地把店门锁上。
　　「请、请问你在做什么啊!」
　　「穿著内衣的样子……那是女孩子们最为美丽的姿态，身为男孩子……怎么可以不把那个样子深深烙印在自己的眼睛里呢?」
　　严儿热情地述说著，并将视线射向和己。
　　「穿著内衣的样子……那是只会让心仪的男孩子看到的重要姿态，你不去跟她一起挑选那件可以让纯真的女孩子变成小恶魔的魔法道具怎么可以呢?」
　　「啊、啊哇哇哇哇哇哇哇…………」
　　「就算是自己害羞得不敢挑选的内衣，只要被喜欢的男孩子说一句『这件……要不要穿穿看?只在我的面前〔，就会变得非选不可了呀!她那种扑通扑通的心跳交响曲，你难道没有听到吗?」
　　严儿已经完全进入自己的世界了。
　　「来!来挑选吧……看是要挑选那些孩子的内衣，还是要挑选人家的内衣……」
　　「等等，你说的话变得有点奇怪啊?」
　　严儿一边发出令人毛骨悚然的声音，一边慢慢地逼近和己。
　　「呵呵呵……或者说是人家想要帮你挑选内衣呢……（吞口水）」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　和己遇上了人生中最大的危机。
　　可恶，这下子该怎么办……
　　毕竟严儿以前是暴走族的总长，光靠和己的力量是没办法与他为敌的。
　　可是，如果不想想办法的话，就真的会被严儿先生挑选内衣……!
　　我才不要那样!当然我也不想要帮严儿先生挑选内衣。
　　既然这样……!
　　「啊!有一个超级可爱的女孩子走在外面的路上!」
　　「咦咦!务必要让她到人家的店里来买内衣呀——哪里?在哪里?」
　　就是现在!
　　和己绕过手忙脚乱的严儿身边，飞也似地逃出了现场。
　　「呼，真是危险啊……」
　　确认好严儿没有追上来後，安心地松了一口气。
　　真的是，为什么只有我老是遇到这种事情?
　　这样我的身体会受不了啊……
　　「哥哥。」
　　就在这时，和己听到旁边有在叫自己的声音。
　　这个声音是莎布丽娜。
　　「嗯?怎么了——」
　　漫不经心地转过头的和己倒抽了一口气。
　　看到莎布丽娜的样子，他睁大了眼睛。
　　莎布丽娜居然只穿著内衣。
　　而且，那还不是普通的内衣。
　　「啊、啊、啊、啊——」
　　薄到皮肤的颜色都会透出来的蕾丝胸罩。
　　以及跟它配对的、装饰有荷叶边及蝴蝶结的内裤。
　　上下两件的布料面积都无比地少，相当接近危险边缘。
　　站在眼前的，是用煽情的黑色内衣包住如新雪般的白皙肌肤的莎布丽娜。
　　莎布丽娜还带有几分稚气的身体上穿著像是要装大人般的内衣，让人感觉有某种悖德的味道。
　　「啊——!」
　　忍不住惊叫的和己。
　　面对那样的他，莎布丽娜害羞地扭扭捏捏问道。
　　「……请、请问这看起来怎么样呢?」
　　「什、什什什、什么怎么样?」
　　「……请问会感到心里痒搔搔吗?」
　　「什么?你是在哪里学到那个词的!」
　　「S、Si，帮忙挑选内衣的泉奈教我说，如果看到穿著内衣的样子会感到心里痒搔搔的话，那就是在高兴的证据。她还有说，只要是从『决胜内衣专柜』挑选的内衣，就一定会让哥哥感到心里痒搔搔的……」
　　「决胜内衣?可恶，那个糟糕修女!再说，为什么这家店会有那种专柜啊!」
　　「所以说……请问怎么样呢?哥哥有感到高兴吗?心里有痒搔搔吗?」
　　「没、没有啦!不要管我没关系啦!为什么要让我高兴啊!」
　　「Si，那是理所当然的事情。」
　　「咦?是这样吗?」
　　眼前是充满自信地点著头的莎布丽娜。
　　「和己同学和己同学!难得有这个机会，所以丽琪也从那里挑了一套的呢!」
　　克莱丽琪从莎布丽娜的背後跳出来。
　　她也是全身上下只穿著内衣。
　　因为还没有适合克莱丽琪尺寸的胸罩，所以她穿著奶油色的性感睡衣，以及与它配成一套的内裤。
　　克莱丽琪充满孩子气的笑脸与充满大人味道的内衣形成了绝妙的平衡，散发出一股似有似无的魅力。
　　「请问怎么样呢，哥哥?」
　　「适不适厶口丽琪的呢，和己同学?」
　　一步两步。
　　两个人渐渐逼向和己。
　　在各种意义上都变成不得了的状况了。
　　在穿著决胜内衣的两个人面前，和己的脑袋已经快要过热了。
　　「总、总总总、总之!那个不行啦!」
　　「……Si。」
　　「……好失望、的呢。」
　　[[IMG,d7950d040af62362a5b2424025b9eba1,400,587,39553]]
　　和己把手伸出去一边制止一边说著，於是莎布丽娜她们丧气地垂下肩膀。
　　就在这时，泉奈出现了。
　　「哎呀～不行哪?」
　　「泉奈小姐，不要老是捉弄她们两个人啊!」
　　「呀哈哈，抱歉抱歉，接下来会认真帮忙挑选啦。」
　　「真的是……拜托你认真点啊。」
　　「那么你们两个，接下来就到『大人内衣专柜』去吧，这次和己君一定会感到开心的!」
　　「Si。」
　　「是的呢～」
　　「那个更不行啦!」
　　和己把泉奈赶走，然後催促莎布丽娜进更衣室。
　　而就在克莱丽琪也准备回到更衣室的时候，
　　「呀!」
　　绊到了脚，让她跌倒并顺势抓住了一间更衣室被拉上的门帘。
　　***
　　稍微回溯一下时间。
　　沙希在更衣室里试穿。
　　「这个……好厉害。」
　　露出赞叹的表情小声呢喃。
　　镜子中映照出自己的样子。
　　那个穿著放在决胜内衣专柜的、黑色布料上带有粉红色跟白色蕾丝的内衣的样子。
　　包在胸罩里的水饺垫，让胸部看起来自然地又大又美。
　　内裤明明就只有用到最低限度的布料，可是不知道为什么，只是穿上去而已就可以漂亮地衬托出臀部的线条。
　　这是……什么呀?
　　只不过是穿上内衣而已，身体的深处却源源不绝地涌出力量……!
　　决胜内衣……真是太厉害了。
　　看来这个非常值得考虑购买!
　　要穿去选美会当然是有点勉强，可是为了某一天……为了那某一天，对吧?
　　毕竟、那个、搞不好、哪天会、跟大泷君……
　　就在这个时候。
　　「呀!」
　　「啊，丽琪!」
　　布帘的另一边传来声音。
　　「钦?」
　　啪嚓啪嚓!劈里里里里里里里!
　　突然，沙希所在的更衣室的布帘从滑轨上被扯了下来。
　　在眼前的，是被掉下来的布帘包住、眼睛直打转的克莱丽琪。
　　「呜——跌倒了的呢。」
　　「克、克莱丽琪妹妹!你没事吧?」
　　「是的呢～不好意思让你操心了的呢。」
　　「……呵呵，太好了。不可以在更衣室玩耍喔。」
　　「呼哇～真不愧是沙希同学，就是不一样的呢。就算遇到麻烦也从容不迫的呢!像个大人的不只是穿在身上的内衣而已的呢!」
　　「咦?啊、这个是……啊!」
　　在更衣室前，和己睁大了眼睛僵立著。
　　沙希赶紧抱住自己的肩膀把身体遮起来。
　　「大泷君?这是、那个!不、不是那样的!」
　　「…………（凝视）」
　　和己一语不发，就只是不断凝视著。
　　「那、那个、就算你那样一直看著我……我也很困扰呀!」
　　「…………（凝视）」
　　「那、那个、可是呀、我也没有说不喜欢你这样……」
　　「…………（凝视）」
　　「……大泷君、大泷君?咦?」
　　战战兢兢地试著摇一摇手。
　　完全没有反应。
　　滴答滴答。
　　和己站著流下鼻血，昏过去了。
　　「请问发生什么事情了?」
　　莎布丽娜从旁边的更衣室中走出来。
　　察觉到和己奇怪的样子，於是顺著他的视线看过去。
　　「……沙希。」
　　「啊呜!」
　　散发出强烈威迫感的莎布丽娜逼向沙希。
　　「你竟敢诱惑哥哥。」
　　「莎布丽娜妹妹，你冷静下来……这是意外呀!」
　　「多说无益。」
　　喀嚓。
　　「呀哇哇!所以我说是意外嘛～!」
　　3.
　　东西买完後，今天就此解散了。
　　跟莎布丽娜一起回到家的和己，在自己房间的床上坐了下来。
　　「怎么回事，在店里的事情有一部分想不起来……总觉得应该发生了什么重要的事情……」
　　和己失去了在比佛利的一部分记忆。
　　就算询问莎布丽娜，她也只是说「N0，是哥哥记错了」而已。
　　嗯——总觉得无法释怀……
　　正当和己歪著头思考的时候，看到手机放在桌子上。
　　「咦?原来我忘记带出门了啊?」
　　看了一下萤幕，便看到「有未接来电」的讯息。
　　「什——」
　　和己随手拿起来确认後，倒抽了一口气。
　　来电清单上满满都是索菲亚的名字。
　　「这到底……怎么回事?」
　　就在这时，和己手中的手机响了起来。
　　当然，萤幕上显示的就是索菲亚的名字。
　　「那个，喂——」
　　『喂!少年?』
　　「是、是的!」
　　『你没事吧?有没有发生什么问题?』
　　「咦?啊、是、没有!」
　　『这样啊，太好了……』
　　接二连三地询问的索菲亚在电话的另一头大大松了口气。
　　「不好意思，我今天忘记把手机带去……』
　　「那个，请问发生什么事情了吗?」
　　和己立刻回问。
　　毕竟都连续打这么多通电话过来了。
　　应该是非常急著想要联络到人吧?
　　『其实是调查的结果出来了。很可惜的是，有敌对组织的刺客到你们那里去的可能性非常高。』
　　「什——」
　　和己全身僵硬了起来。
　　脑海中闪过克莱丽琪的身影。
　　丽琪的事情终於还是曝光了啊……?
　　「知、知道对方是怎么样的人物吗?」
　　『很可惜，还没查到那个地步……』
　　索菲亚焦急、懊悔地回答。
　　也就是说，萨比尼家族对丽琪下手的可能性还很低……
　　和己暂时安下心来。
　　『可是我很担心啊。莎布丽娜的手机似乎是关机，你的手机又联络不到人，让我以为发生什么事情了。』
　　「对、对不起……」
　　『然後呢?有注意到什么异常的事情吗?』
　　被这样询问而想到的，果然还是克莱丽琪的事情。
　　虽然完全忘记了，不过那孩子是个刺客啊。
　　索菲亚小姐所说的「敌对组织的刺客」一定就是指丽琪的事情没有错。
　　实际上，应该要把这件事情告诉索菲亚小姐才对吧?
　　可是，如果那样做的话，丽琪就会被萨比尼家族排除掉……
　　所以说……
　　「不，没有什么异常。」
　　对现在的和己来说，没有办法将克莱丽琪的事情密告上去。
　　『这样啊，那真是太好了。』
　　索菲亚又深深地松了一口气。
　　知道她是真的在担心自己跟莎布丽娜，和己感到胸口一阵疼痛。
　　『总之，我会送护卫队过去。你们自己也要小心一点。』
　　「是的，我知道了。」
　　『还有——』
　　她继续说。
　　还有……?
　　总觉得这件事情应该已经说到一个段落了啊……?
　　『你们似乎很晚才回家，是去做什么了呢?』
　　「钦——?」
　　跟莎布丽娜去买内衣了。
　　如果真的说出这种话，铁定会被索菲亚小姐杀掉的。
　　绝对不可以让她知道……!
　　在此应该要为了让她不抱持一分一毫的疑惑而彻底蒙混过去才行!
　　「去、去去去去买东西、啦，去买根本不值得一问，真——的非常无趣、完全不值得一提的东西而已。」
　　『哎呀?你为什么要那么焦急啊，少年?简直就像是为了不要让我抱持一分一毫的疑惑，而想要彻底蒙混过去一样。』
　　完全说对了。
　　「唔咕……才、才没有那种……事情……」
　　彷佛看透了和己的内心一般，明确地指出和己问题的索菲亚。
　　『……喔——那么，具体来说是去买了什么呢?』
　　当然，还是要继续追问。
　　哇哇哇!
　　怎么办!到底该怎么办!
　　总之得先回答些什么才行!
　　「晚、晚餐的食材啦。」
　　『你说谎。』
　　她直截了当地断定。
　　「为、为什么你能断言我说谎呢?有什么证据吗!」
　　『那种东西我怎么可能会有啊!你有什么意见吗?』
　　明明是自己不利却又很豪爽地将错就错了。
　　「是、是真的。」
　　『还狡辩，很难看喔?犯人都是那样说的。』
　　「呜呜……」
　　『快，老实招供吧。现在说的话还可以只剥了你的皮就放过你啊。』
　　「已经很残忍了吧!」
　　『别管了，快给我招供!』
　　「……是，那个——就是，其实是去买莎布丽娜的内衣……」
　　啪里啪里。
　　「请、请问那是什么声音啊
　　
　　
　　?」
　　『不用在意，只是手机的壳多了几条裂缝而已。』
　　不妙!
　　愤怒得一塌糊涂啊……
　　绝不能再继续让被害范围扩大。
　　和己冷静下来进行辩解，一边期望著可以让罪行稍微减轻一点。
　　「请你冷静下来啊，索菲亚小姐。我们确实是去买内衣没有错，可是内衣不是生活必需品吗?我们只是去买必要的东西而已，并没有其他意思啊。」
　　『原来如此……把内衣是生活必需品当作藉口，然後你就强迫莎布丽娜穿上猥亵性感的内衣对吧?』
　　「不、不是那样的!那套决胜内衣是莎布丽娜自己——啊。」
　　不只火上加油，还把炸弹丢下去了。
　　沉默。
　　那一片寂静反而让人觉得更加恐怖。
　　「那个……那是一种不可抗力啊……」
　　和己虽然如此说著，但是从电话的另一头却传来似乎在嘀咕些什么的声音。
　　『莎布丽娜的决胜内衣……莎布丽娜的决胜内衣……噗噗!』
　　「索菲亚小姐?」
　　『……想像了一，下就兴奋起来了，』
　　索菲亚的声音变得像是捏住了鼻子一样。
　　『算了，没关系。那么，我就送肃清队过去了。』
　　「肃清队?你刚刚不是说护卫队吗!」
　　『把脖子洗好给我等著啊。』
　　「我吗?是我要被肃清吗?请等一下啊!我就说那是不可抗力啊!喂喂，索菲亚小姐?」
　　啪嚓!
　　最後响起了一声什么东西碎裂的声音，然後电话就被挂断了。