　　1.
　　今天就是慈善募款祭了。
　　拜好天气之赐，来客人数非常多。
　　和己他们班上的女仆咖啡厅也是一样的状况。
　　穿着女仆装的沙希及克莱丽琪她们在教室内到处奔波忙碌着。
　　而和己也在厨房里手忙脚乱地工作，时间不知不觉便到了下午一点。
　　负责上午部分的和己终於可以进入自由时间了。
　　「啊，累死啦。」
　　「呜——感觉天旋地转的呢～」
　　「啊哈哈，丽琪你也辛苦了。」
　　过夜会之後，克莱丽琪也依然每天留在大洒家过夜。
　　不过，从那天以来，她并没有再做出什么攻击莎布丽娜的行为。
　　应该，已经没问题了吧……?
　　「和己同学!丽琪很努力的呢!」
　　闪亮闪亮。
　　丽琪在陷入思考的和己面前端正地坐好，用她那双一如往常的闪亮眼睛抬头看向和己。
　　大概是希望被称赞吧?
　　「好、好棒好棒……」
　　摸了摸她的头之後，她便开心得「嘿嘿～」地露出笑容。
　　在和己的心中，对克莱丽琪的警戒渐渐地变弱。
　　剩下的问题就是该如何让莎布丽娜与索菲亚小姐接受了……
　　「哥哥。」
　　「啊，莎布丽娜。」
　　正当和己他们在休息的时候，莎布丽娜出现了。
　　因为她也是负责上午的部分，所以有约定好下午要一起逛慈善募款祭。
　　「那个、怎么样……?」
　　「Si，这种叫祭典的活动人潮真的很多，让我感到很惊讶。」
　　「啊，不，我不是问你这个。我是问你，有没有惹上什么麻烦……之类的。」
　　「Si，不需要担心那个，因为不知道为什么，我被分配到只要拿着看板就可以的工作。」
　　「啊，是这样啊?」
　　确实，如果只是负责拿看板的话，不仅莎布丽娜可爱的样子可以达到宣传效果，也不太会引起什么问题。
　　真不愧是她的同班同学，慢慢知道该怎么对待莎布丽娜了。
　　总之，原本还担心会不会引起什么麻烦，看来是杞人忧天了。
　　松了一口气。
　　「不过，」
　　但是莎布丽娜却继续说道。
　　「那真是个非常辛苦的工作。」
　　「刚刚你明明说是只要站着就可以的对吧?」
　　瞄。
　　她看了和己一眼，然後装作若无其事地把头伸向和己。
　　看来她也希望自己可以被夸奖的样子。
　　「辛、辛苦了……」
　　如她所愿地摸了摸头後，她的表情便稍微放松了下来。
　　「终於结束了哪—」
　　和己他们从店後头走出来後，便看到泉奈就坐在店里的座位上。
　　她原本是来看看和己他们的样子，而在听说他们负责的时间很快就会结束之後，便提议一起逛慈善募款祭。
　　「如果泉奈小姐没有点那么多餐点的话，我们本来可以更早结束的。」
　　「讨厌啦，和己君，你的眼神好可怕。啊，麻烦给我蛋糕套餐十份外带，费用跟刚才一样记在和己君的帐上哟。」
　　「什么?你做了什么事情啊!」
　　虽然提出了抗议，可是泉奈的身上根本连一毛钱都没带。
　　最後和己也只能哭着付钱了。
　　「多谢款待!啊——真好吃。」
　　「呜呜……为什么会这样?」
　　「和己君，难得的祭典不可以露出那么不开心的表情哟☆」
　　「你以为是谁害的啊!……唉，不过泉奈小姐说得也对，振作心情出发吧。」
　　「Si。」
　　「是的呢，真期待的呢—」
　　「那个，可以等一下吗!」
　　就在和己他们准备走出教室的时候，沙希走出来挡在他们面前。
　　「木之下同学，怎么了?泉奈小姐吃掉的份我应该都已经付完钱了吧……?」
　　「咦?不是啦，我不是指那件事……我、我接下来也是休息时间，那个、然後呀、觉得都没有人可以陪着一起逛很寂寞。所以如果不介意的话，可以跟你们一起逛吗?」
　　「咦?沙希同学刚刚不是说因为已经有人约了，所以拒绝掉很多人的邀约——唔咕!」
　　「嘘——!克莱丽琪妹妹!」
　　沙希捣住了似乎想要说什么话的克莱丽琪的嘴巴。
　　「嘿嘿，我也想跟克莱丽琪妹妹一起逛呀……不方便吗?」
　　「才、才没有那种事!」
　　可以跟心仪的沙希一起逛慈善募款祭。
　　对和己来说是梦寐以求的事情。
　　「不过……」
　　和己斜着眼睛看向站在一旁的金发少女。
　　没错，问题在於莎布丽娜。
　　不知道为什么，莎布丽娜跟沙希似乎不太合。
　　「Si，我不在意。」
　　「钦?莎布丽娜你不在意啊?」
　　很意外地，莎布丽娜很快就同意了。
　　但是。
　　「沙希可以把克莱丽琪带走没有关系，现在也可以特别附赠泉奈给你。我就跟哥哥两个人去逛了，失陪。」
　　「等一下啊，莎布丽娜!不要那样拉我啊。」
　　「啊!莎布丽娜妹妹，我说的一起逛不是那个意思啦!等等啦!」
　　「和己君～我想吃那个章鱼烧哪，买给我嘛买给我嘛～」
　　「呜——大家不要丢下丽琪一个人的呀～」
　　2.
　　莎布丽娜与沙希在和己没注意到的角落擦出火花，而趁着那个时候，克莱丽琪抓住了和己的手。
　　稍不留神泉奈就到处吃吃喝喝还把帐算在和己身上，让和己莫名其妙地到处被大家讨债。
　　在鬼屋中被吓得陷入混乱的克莱丽琪绊到脚而破坏了布置的场景，莎布丽娜又差点对着扮鬼的学生开枪。
　　不管走到哪里都引起骚动的和己一行人享受（?）着慈善募款祭。
　　叮咚当咚。
　　这时，响起了广播的声音。
　　『商店街赞助的大庭中学小姐内衣选美会即将开始，请出场者以及观众们到学校操场集合。』
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。
　　在广播结束的同时，响起了一阵地动声，接着在一瞬间内，校园里的男性客人便全部消失了。
　　「……真是有够现实啊。」
　　撇开和己不说，莎布丽娜她们全都是出场者。
　　於是大家便一起赶往会场。
　　选美会是在搭设於操场的临时舞台上举行的。
　　呈放射状围绕着舞台排列的付费观众席的票一瞬间便被一扫而空，而在那些座位的後方还排了一圈站着的观众人墙。在那当中，商店街的人们很机灵地到处贩卖着便当、饮料及望远镜之类的东西。
　　好厉害的商人精神……真是精力旺盛啊。
　　原本还想说义大利旅行啦、附加奖品之类的都很豪华，不知道那些钱到底是从哪里来的，不过这样看来应该很快就可以捞回本了吧?
　　会场中虽然人山人海，不过和己却坐在良太为他准备的、位於舞台正前方的「关系人座席」上。
　　——「咦?那么好的座位票我不能收啦。」
　　——「不用在意啦，你是我的挚友吧?就收下啦。」
　　——「那样不好意思啦……这很贵吧?」
　　——「别在意，毕竟我常常跟你借作业来看之类的，很受和己的照顾啊。」
　　——「是这样?那我就恭敬不如从命……可是还是很不好意思——」
　　——「就说没关系了你是没听到啊!如果你不坐在这里的话就没意义了啦!不要罗哩罗唆的收下就是了!还有，当天绝对不准请假啊!那样出场者会没有干劲的!」
　　——「啊?为什么跟出场者的干劲会有关啊?」
　　和己回想起前几天跟良太之间的对话。
　　虽然在莫名其妙之下从良太那里收下了票，可是总觉得有什么不对劲……
　　看向座位票，上面写着十万圆的价格。
　　……等等，这当中到底有多少是拿出来捐赠，而又有多少是进到商店街的荷包里啊?
　　虽然有看到校长坐在那里，可是他真的有付钱吗……?
　　嗯——哎呀，反正是良太难得好意给的特别席座位票……白费他的苦心也不太好啊，
　　就心存感激地坐在这里观赏吧。
　　「什么时候才会开始啊?内衣选美会。」「到底是谁会获得优胜呢?」「果然还是莎布丽娜妹妹吧?：不不不，听说木之下同学也会出场啊。」
　　观众们似乎都很期待选美会的样子，四处传来了讨论的声音。
　　不过，内衣选美会啊……大家没问题吗?
　　不只是丽琪，连莎布丽娜都一副好像充满干劲的样子。
　　观众们等不及、希望选美会快点开始而充满骚动气氛的会场中，和己在别的意义上感到坐立难安。
　　希望她们不要太勉强才好……
　　咦?话说回来，泉奈小姐跑到哪里去了?
　　该不会又到处去吃吃喝喝然後把帐算在我头上吧!
　　砰、砰、砰!
　　正当和己在思考那种事情的时候，天空中出现了几发烟火。
　　「Ladoesandgentlemennnnnnnnnnnnnnnnnnnnn!让各位久等了。现在，大庭中学小姐内衣选美会即将开始啦!」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　响起一阵热情的欢呼声。
　　来宾与学生们，甚至连之前朝会的时候说自己腰痛的校长都高涨着情绪。
　　「今天，本人·职业司仪高桥很荣幸地受邀来担任本大会的司仪。」
　　穿着黑色燕尾服配上领结、将头发全部往後梳还戴着墨镜并自称高桥的男人深深地一鞠躬。
　　居然还请来专业司仪，看来真的赚了不少钱啊，这次的活动。
　　学校应该很快就可以重新盖好了吧?
　　「另外则请到让这个如梦幻般的企画得以实现的『宫本精肉店』的长男·宫本良太来担任这次的解说员。」
　　「请各位多多指教。」
　　坐在舞台边桌子旁的良太很简洁地打了一声招呼。
　　他穿着黑色皮夹克配上墨镜，简直就像哪里来的业界人士一样。
　　「关於这次的内衣选美会，本大会还因为报名出场的人数实在太多而感到困扰。人数竟高达——」
　　高桥似乎在吊人胃口似地停顿了一下。
　　这么说来，海报上好像有写说是采先来後到制，到达人数上限就会截止报名的样子。
　　原本还想说内衣选美会这种东西应该是不会有什么参加者的，不过看到现场这种盛况。
　　而且良太也一副自信满满的样子，该不会真的有很多人报名吧……
　　和己咽了一口口水。
　　「人数竟高达、四名!」
　　「太少了吧!」
　　听到高桥这样继续说，和己忍不住吐槽了。
　　出场者果然很少啊，而且那当中还有三个人是和己认识的人。
　　「那么，就来期待各位出场者的表现吧。接着，就请选手们出场!」
　　随着高桥的宣布声，传出一阵欧洲风的华丽背景音乐。
　　「首先，介绍第一位出场者!对每个人都亲切对待而不只受到男性欢迎，就连在女性之中也非常有人望，人气旺盛的班长!兴趣是园艺!我想成为你培育的植物!木之下下下下下下……沙希希希希希希希希!」
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——!』
　　会场一阵欢声雷动。
　　咕噜。
　　和己忍不住吞了一口口水。
　　木之下同学……穿着内衣的样子。
　　到底会穿什么样的内衣呢?
　　既想看，又觉得不应该看……
　　和己没办法正视舞台，忍不住用手遮住脸。
　　但是却又从手指的隙缝中偷偷看着。
　　「呜……啊呜……根本就没有什么人报名嘛……我好像也应该住手才对……」
　　穿着内衣的沙希用手遮着身体出现在舞台上。
　　沙希穿的内衣是淡绿色底配上白色水珠花纹的胸罩及内裤，上下都是用绳子系着。
　　乍看之下就像泳装一样。
　　这应该就是所谓的「给人看的内衣」吧?
　　「提供内衣的是位於商店街的服饰中心『比佛利』。另外，『松本电器』的店长在会场中有临时贩售拍立得相机，欢迎有需要的来宾前往购买。」
　　高桥在关键时刻进行了赞助商宣传。
　　高桥才刚说完，便有怒滔般的人潮往正在叫卖的松本店长（五十三岁）所在位置涌去。
　　「哇呀呀呀呀呀呀呀呀节子子子子子子子子子!」
　　似乎听到了被人潮翻弄而沉没的松本店长呼唤着他太太的惨叫声。
　　沙希别扭地走到高桥旁边後，有礼貌地鞠了个躬。
　　「木之下选手，请发表一句你对这场选美会的抱负。」
　　「是、是的!虽然感到非常、非常地害羞，不过，我、我会加油的，请各位多指教!」
　　「哦——木之下同学——!」「我可是支持沙希同学的啊!」「那种没什么自信的样子也很有魅力啊……」
　　观众们不断送上激励与兴奋的声音。
　　看来沙希果然很有人气。
　　就在观众们因为选美会开始而骚动的时候，良太对沙希提出了问题。
　　「我想今天你所穿的应该是准备让人看的内衣，想请教一下你有就算给对方看到自己穿着平常内衣的样子，也觉得没有关系的对象吗?」
　　不知道为什么像个新闻节目的评论家一样使用了敬语口气。
　　良、良太，你突然问这什么奇怪的问题啊!
　　木之下同学怎么可能会有那种对象啊!
　　因为良太深入的提问，会场中一阵喧哗。
　　「咦?那、那个……是有一个……如果对方希望的话……让他看也没有关系的、对、对象。」
　　『咦咦咦咦咦咦咦咦——?』
　　和己跟观众们一起叫了出来。
　　完全融入观众群的和己。
　　「请问那个人今天在这个会场中吗?」
　　也不管那样的和己，良太继续追问。
　　「那、那个……我、我不方便透露。」
　　因为观众们出乎意料的反应而满脸通红地不断左顾右盼的沙希，视线无意间与和己对上。
　　虽然沙希表现得很僵硬，不过依然对着和己露出微笑。
　　「哦哦哦!木之下同学对着我微笑了?」「不，是对我!是对着我!」「说可以让对方看内衣的对象不就是我吗?」
　　和己的周围一片情绪高涨。
　　但是，和己却丝毫没有想过那个微笑是对着自己的。
　　这样啊，木之下同学，有一个就算让对方看内衣也没关系的对象啊。
　　……唉。
　　他甚至还感到非常挫折。
　　「接着请到第二位选手出场!总是充满朝气!虽然有时会跌倒，但是立刻站起来後依然笑容满面!让人怎么也无法放着不管的小动物系少女，前一阵子才刚来到这间学校的转学生!克莱丽琪……卡莉娜娜娜娜娜!」
　　「大家好的呢～!」
　　朝气蓬勃的克莱丽琪从舞台边走了出来。
　　克莱丽琪穿着淡粉红色的短身小可爱及内裤，上下两件都装饰着两层荷叶边，肩膀上还背着平常的长肩包。
　　那套内衣看起来比起沙希所穿的还要接近普通内衣。
　　可是，很可惜的是那个样子并没有给人什么性感的感觉。
　　虽然会场中有一部分的观众为克莱丽琪送上热烈的欢呼，但是大部分的观众都用认为她跟沙希完全不能相比的眼神看着她。
　　「丽琪会加油的呢—」
　　没有察觉到会场气氛的克莱丽琪依然露出无忧无虑的笑容对着大家用力挥手，
　　她那个样子更加赚人泪水了。
　　「啊，找到和己同学的呢。和己同学——!」
　　克莱丽琪对和己开心地挥着手。
　　「丽琪，你那样左顾右盼的话——」
　　正准备接着说「会跌倒喔」的时候。
　　咚。
　　克莱丽琪就绊到脚跌倒了。
　　『啊。』
　　观众们发出短促的惊叫声。
　　果然啊……
　　和己用手拍向额头。
　　「请问你还好吗?克莱丽琪选手。」
　　高桥慌张地赶紧上前搀扶。而克莱丽琪虽然马上就站了起来，但是她的眼眶中已经积满了泪水。
　　看来是在拚命地忍耐不要哭出来吧?
　　「没、没关……」
　　说到一半，克莱丽琪就背过身去。
　　用手拚命地擦着眼睛。
　　「——没关系的呢!」
　　转回正面的她这么说完的瞬间，会场中一致欢呼起来。
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!』
　　会场中表现出今天最高涨的情绪。
　　「克莱丽琪妹妹——!我喜欢你啊!」「要坚强地……活下去啊!」「糟了……我好像觉醒了。」
　　意外的黑马就此诞生。
　　「那么接下来是第三位选手!有着宛如瓷器般白皙肌肤的金发美少女!总是不多话又面无表情，诞生於义大利的珍珠!大泷泷泷泷泷……莎布丽娜娜娜娜娜!」
　　莎布丽娜走上舞台，她穿的内衣是边缘用荷叶边装饰的胸罩与内裤。
　　即使只穿着内衣，手上依然提着工作套组。
　　「……」
　　连眉毛也一动都不动、面无表情的样子，她就这样泰然自若地走向舞台中央。
　　「莎布丽娜妹妹——!你是第一名啊!」「跟我结婚吧——!」「噢!能活着真是太好啦!」「万岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁!」
　　虽然前面两个人得到的欢呼声很热烈，但是莎布丽娜也没有输给她们。
　　和己因为没想到自己的妹妹竟然有如此高的人气而呆住了。
　　「那么，莎布丽娜选手，请发表一句你对这场选美会的抱负。」
　　「……!」
　　虽然司仪把麦克风伸向她，但是莎布丽娜完全没有反应。
　　表情也毫无变化。
　　其他观众可能看不太出来，但是和己从她的表情看出莎布丽娜正处於至今为止从未有过的紧张之中。
　　并不是她不做反应，而是她做不出反应了。
　　「莎布丽娜!」
　　和己站起来，大声呼叫她。
　　会场中的视线一口气全聚集在和己身上。
　　不过，完全僵住的莎布丽娜似乎也注意到和己了。
　　（加油!）
　　和己送上眼神交流後，莎布丽娜的表情便稍微缓和了下来。
　　太好了，这样应该就没问题了。
　　被大家注视的和己尴尬地坐了下来。
　　「莎布丽娜选手，可以请你发表一句话吗?」
　　「Si，为了跟哥哥一起去义大利旅行，我会加油的。」
　　莎布丽娜很有礼貌地鞠躬之後，退到後方与沙希她们排在一起。
　　「喂，她说的哥哥是指我吗?」「只要大泷不在的话另一张旅行券就会多出来了吧……大泷和己，杀了你杀了你杀了你杀了你……」
　　莎布丽娜的发言最後在多数观众的心中种下了对和己的杀意。
　　坐在位子上的和己因为观众们冰冷的视线及充满杀气的气氛而不禁缩起身体。
　　「接着最後出场的是，临时突然决定参加本大会……这次活动的总企画制作人!用姣好身材迷惑羔羊们的圣职者!橘橘橘橘橘……泉奈奈奈奈奈!」
　　「什么?泉奈小姐?」
　　和己被意想不到的展开吓了个措手不及。
　　「呀哈哈，YA——!」
　　到刚刚为止还以为是在会场中走散的泉奈居然就出现在舞台上，
　　胸罩跟内裤连结在一起，也就是所谓的连身内衣配上吊带袜。
　　然後还一如往常地戴着修女帽。
　　哗!
　　会场中的空气一阵骚动。
　　观众们的视线都集中在泉奈丰满的胸部上。
　　「这是什么胸部啊……!」「感谢天啊……感谢天啊……」「能活着……真是太好了。」
　　唔唔……泉奈小姐依然如此惊人啊……
　　靠着那充满破坏力的身材，泉奈已经魅惑了大多数的观众群。她铁定会成为莎布丽娜她们的强敌不会错。
　　就这样，参加者全员（虽然也不过就四个人而已）都出场了。
　　「那么接下来，会让选手们接受三项预选审查，接着留到最终审查的三位将再继续进行比赛。」
　　从会场的反应看来，感觉虽然目前的状况是泉奈稍微领先了一个头，但是并没有任何一个出场者大幅占有优势。形势处於视审查时的状况随时都可能会有人领先的不明朗状况中。
　　3.
　　临时舞台上正在铺软垫。
　　大概是跟第一次审查的内容有关吧?
　　铺着软垫且穿着内衣会进行的比赛项目，让会场中充满一股热烈的期待。
　　「各位观众，让大家久等了。接下来将进行第一次审查，比赛的内容就是，『危险边缘☆美女乱斗大对决』!」
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦——!』
　　观众们充满野性的吼叫声响彻会场。
　　「接下来将会请出场选手们进行一对一的美女乱斗，也就是进行互斗比赛。当兼任裁判的本人判断为无法再继续进行比赛，或是选手自己宣布放弃时，比赛便会结束。没有其他特别规定的限制，获胜者将得到五分，而落败者将得到三分。但是请注意，如果从软垫的范围中越出界外的话，将会被判定为犯规而无法得到任何分数。」
　　高桥简洁地说明了比赛规则。
　　「话说回来，宫本先生。请问为什么会把第一次审查内容安排为美女乱斗呢?」
　　「出场者们都很可爱的事情是一目了然的，但是如果想成为内衣选美会的女王，光是可爱还不足够，必须要兼具强韧的实力才行。为了测试这一点，不设定特殊规则的美女乱斗就成为最适合的比赛项目了。」
　　「原来如此，本人还以为是为了要看到大家在打斗时意外的曝光才选择这个项目的。」
　　「你在说什么啊!没看到我是如此地祈求着出场者们的安全吗!」
　　从刚才开始良太就「刷刷」地挥舞着一根上面装有纸团的棒子，看起来像是在膜拜什么一样。
　　他的表情看起来非常认真，让人感受得到他期望选美会能圆满成功的热情。
　　良太……真抱歉我怀疑了你。
　　因为我本来也以为你的目的就是那样。
　　可是，其实你根本就没有期望那样的事情发生对吧?
　　和己对於自己误会的事情在内心深深反省着。
　　「意外曝光只是次要的!」
　　看来他第二期望的就是那个。
　　对於自己刚刚反省的事情反省起来。
　　虽然良太自掘坟墓了，不过审查比赛的准备依然顺利进行着。
　　为了决定对战对手，出场者们进行了抽签。
　　最後决定的对战组合是莎布丽娜对沙希、泉奈对克莱丽琪。
　　穿着内衣的莎布丽娜与沙希在软垫上对峙。
　　「沙希，我一直都在想总有一天要跟你分出个胜负。」
　　「呜……」
　　看着眼前的莎布丽娜，沙希完全陷入了恐惧。
　　那景象就像是猎食者与被猎食者一样。
　　当。
　　这时，宣告比赛开始的无情铃声响起。
　　「我要上了。」
　　莎布丽娜一跃而出缩短彼此的距离，并且挥出了手刀。
　　但是。
　　「呀!」
　　「……!」
　　沙希马上蹲下来躲开了她的攻击。
　　手刀「啪」地一声在软垫上划出一道裂缝。
　　看到那个情景，沙希的脸上瞬间失去了血色。
　　「……居然能够躲开，很厉害嘛，沙希。」
　　「等等，不、不是那样的!刚刚的只是偶然……」
　　莎布丽娜缓缓地站起来，又再度面向沙希。
　　而另一边，被气魄压制的沙希则一步一步地向後倒退。
　　「莎、莎布丽娜妹妹……等一下……用心对话、只要用心对话一定能彼此了解的……」
　　「N0，这次我要认真了。」
　　「那个!我要弃……」
　　莎布丽娜往准备投降的沙希飞扑上去。
　　「……!」
　　[[IMG,484fa956673fda67da29dcb6c884b958,400,592,35361]]
　　「呀哇!」
　　两个人从舞台上顺势摔了下来。
　　「咦?呜哇——!」
　　直接撞向坐在关系人座席上注视事态发展的和己。
　　「痛痛痛，到底怎么回——钦?」
　　和己的眼前是一片带有白色水珠图案的淡绿色景象。
　　这该不会是……
　　沙希居然就叠在和己的身上了。
　　也就是说，在眼前的这个就是……木之下同学的屁股——!
　　「呼呀?呀——!」
　　「哇!对不起，木之下同学!」
　　一阵柔软。
　　想要从沙希底下爬出来而扭动身体的和己，左手碰到了一股柔软的触感。
　　「哥哥……很痒。」
　　「莎、莎布丽娜?」
　　在和己的旁边，莎布丽娜并排着倒在地上。
　　而和己的手就放在莎布丽娜的臀部上。
　　「哇!对不起!我不是故意的!」
　　紧抱。
　　不知道为什么，莎布丽娜抱了过来。
　　当当当当——
　　就在这时，铃声响起了。高桥拿起麦克风。
　　「呃——这次的比赛，因为双方一起越出界外的关系，判定为一场无效比赛!」
　　「……!」
　　「啊呜!怎么这样……」
　　就这样，两个人都没有得到分数。
　　顺道一提，泉奈与克莱丽琪的比赛则是。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「来呀来呀，这里吗?是这里舒服吗?」
　　「好痒、好痒的呀～丽琪认输的呢啊哈哈哈哈哈哈哈!」
　　面对泉奈的搔痒攻击，克莱丽琪一下子就认输了。
　　舞台上排列着桌子，四个人都坐在座位上。
　　「那么接下来将进行第二次审查，『永无止尽!肉包子生存战』!」
　　高桥宣布了一个又很让人觉得只是噱头的比赛项目。
　　「这个项目将会比赛谁可以吃下最多个由位於商店街的中华料理店『来来轩』所贩售的特制肉包子。不过话说回来，宫本先生，这应该就是所谓的大胃王比赛吧?请问跟内衣选美会有什么关系吗?」
　　「这是因为来来轩是这次选美会的主要赞助商所以没办法……不，毕竟要成为一名内衣女王，就必须要有坚强的意志才行啊。」
　　「必须要有坚强的意志这一点是可以理解，但是……」
　　高桥不太好意思地回问着，但是良太打断了他的话，从舞台边叫出了某个人物。
　　「哎呀，在说明之前先让这个人出场吧!」
　　「噗喔——」
　　良太打了个暗号後，一名肥胖的男学生便出现在舞台上。
　　「他就是在校内提到大胃王的话绝对没人比得上的大关太丸同学。这次，将要请选手们跟他进行一场大胃王比赛。」
　　「请问是必须要赢过他才行吗?再怎么说这都太困难了吧!」
　　「是的，你说的意见非常正确，如果正面交锋的话应该完全没有胜算吧?因此这次的特别规则是，如果被大关太丸同学拉开十个包子以上的差距，该选手便会遭到淘汰。」
　　「原来如此，所以才命名为生存战啊，这确实是一种测试坚强意志力的比赛项目。」
　　「比赛的重点就在於如何保持坚强的意志，紧咬不放……大胃王就是要咬啊。」
　　「那么现在就开始第二次审查!」
　　虽然良太一副自己说了很有趣的笑话的样子，但是高桥却无视了。
　　宣布比赛开始的枪声响起。
　　「噗喔，我要开动了～」
　　啪。大关太丸将一整个肉包子一口放进嘴巴。
　　全会场一阵哑然。
　　肉包子并不是一种用暍的食物。但是，他的吃相也只能用这种方式来形容了。
　　虽然以前某个伟人说过「咖哩是饮料」，但是对大关太丸来说，肉包子也算在那个范围里。
　　眼看着原本装有肉包子的空盘子渐渐堆高。
　　「……!（嚼嚼嚼嚼）」
　　莎布丽娜也拚命吃着肉包子，但是没有什么进度。
　　「呼呀!好烫!我的舌头怕烫呀～」
　　沙希对於要吃下热呼呼的肉包子这件事情本身就感到非常棘手。
　　「真是好吃的呢～」
　　克莱丽琪则是一脸开心地用自己的速度慢慢品尝肉包子，搞不好压根就忘记了这是一场大胃王比赛。
　　照这情形看来，选手们被拉开十个包子以上的差距也只是时间的问题了。
　　但是，在这些选手中，只有一名选手正在奋斗。
　　「再来一个——☆」
　　那就是泉奈。
　　她也是快速地吃着肉包子。
　　那速度就跟大关太丸一样，不，比他更快。
　　「噗、噗喔?」
　　察觉到异状的大关太丸也加快了速度。
　　泉奈与大关太丸，两个人的桌上装肉包子用的盘子不断地堆高。顺道一提，其他三个人老早就已经被拉开十个包子以上的差距而遭到淘汰。
　　她们之间已经分出胜负了。
　　但是，却没有任何一个人想要阻止泉奈与大关太丸之间的战斗。
　　大家都想知道两人之间最後的胜负。
　　两个人的实力不断抗衡着，盘子用同样的速度渐渐堆高。
　　不过，虽然只有些微差距，泉奈渐渐开始领先了。
　　那个差距渐渐变得明显。
　　「噗喔……!」
　　终於，嘴巴里塞满肉包子的大关太丸停下了手。
　　接着，直直地往前倒向桌子。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!
　　随着一阵惊天动地的巨响，就在这一刻，二次审查的结果出来了。
　　「获胜者是泉奈选手手手手手!」
　　「呀哈哈～」
　　高桥将泉奈的手高高举起。
　　虽然与本来审查的目的相差甚远，但是会场中没有一个人提出疑问。
　　大关太丸输了。
　　在场的所有观众就是这历史性一刻的证人。
　　会场中响起了鼓掌喝采的声音。
　　就在这时。
　　大关太丸的脸色从青转紫。
　　「噗喔……好想吐。」
　　之後，会场中响起一片凄厉的惨叫。
　　「那么，接下来将进行第三次审查，比赛项目就是……让大家久等了!『一下下而已哟☆性感侍奉大对决』!」
　　唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!
　　会场中的欢呼声已经变成一般人类所无法发出的声音了。
　　「规则很简单，就是在规定的时间内以穿着内衣的样子比赛可以对『对象』进行多少侍奉行为。这是最终审查前的最後战役!想必选手们都非常有干劲!相信应该非常值得期待吧!」
　　高桥将麦克风伸向观众，於是又响起了一阵大欢呼，不对，大怪声。
　　「那么，就从会场中选出将要被穿着内衣的出场者们侍奉的幸运对象吧，请自愿者举起你的手来!」
　　观众们一齐将手举了起来，舍我其谁般地挺身而出，把手高高地举向天际。
　　顺道一提，和己则是回避了。
　　「哎呀，看来几乎全员都想自愿呢，这下可头大了啊。」
　　「请放心吧，高桥先生。我早已预测到会发生这样的情况，所以已经有做好事前准备了。」
　　良太拿出一个巨大的箱子。
　　「这里面装有各位在购票的时候填写的报名表，我将会呵公平地‘从这里面进行抽选。」
　　吞咽。
　　会场观众们的视线全都集中在良太所拿的箱子上。
　　在到刚刚为止的欢呼声像是骗人般一片安静的会场中，良太把右手伸入箱子。
　　然後，花了一段时间，缓慢而慎重地搅拌箱子里的纸片後，
　　「就是这张。」
　　将抓有一张纸片的左手高高地举了起来。
　　嗯?记得刚刚伸进去搅拌的应该是右手……
　　高桥将写在那张纸片上的名字念了出来。
　　「被选为侍奉对象的幸运观众就是——大泷和己先生!」
　　「为什么啊?」
　　明显就是在作弊。
　　「嘘」!
　　会场中响起天摇地动般的嘘声。
　　「我不用被选为那种对象没有关系的!」
　　虽然和己拒绝着，但是根本无视於他的拒绝，预先在一旁待命的工作人员迅速地将他抓到舞台上。
　　当和己来到舞台上後，会场中不只是嘘声，连东西与垃圾也被丢了上来。
　　「各位观众——这样会妨碍审查进行的，请不要再丢东西上来了。」
　　高桥提出了注意。
　　很悲哀的是，那不是为了和己才提出的。
　　就这样，在和己被所有观众视为敌人的情形下，第三次审查开始了。
　　这次，首先出场的是克莱丽琪。
　　她站在被迫坐到位子上的和己面前。
　　「和己同学，丽琪要进行侍奉的呢。」
　　「丽琪……你说要侍奉是要做什么啊?」
　　看着干劲十足的她，和己疑惑地问道。
　　「关於这一点刚刚良太同学已经告诉丽琪了的呢，只要能让和己同学提起精神、让和己同学开心就可以的吧?」
　　「提起精神……虽然感觉好像有点不太对……」
　　克莱丽琪专心地注视着和己。
　　闪亮闪亮。
　　面对那双笔直地看着自己的纯真眼瞳，和己的心不禁跳了一下。
　　说是要让我提起精神，丽琪到底打算要做什么呢……?
　　不过，确实如果丽琪撒娇着逼上前来的话——
　　『和己同学，丽琪要穿着大人的内衣进行侍奉的呢……』
　　脑海里浮现出克莱丽琪引诱和己的画面。
　　——呜哇!
　　实在太禁忌了!
　　我到底在想什么啊!
　　「和己同学，你怎么了的呢?」
　　看到自己一个人猛搔着头的和己，克莱丽琪感到有趣地笑了起来。
　　「那么，要开始了的呢!」
　　笑。
　　就在下一个瞬间，她露出了满面笑容。
　　噜啦、噜啦、噜啦啦☆
　　克莱丽琪哼着节奏，开始怱左怱右地踏起舞步。
　　「这是……什么意思?」
　　「跳舞的呢!跳舞不管是看的人还是跳的人都可以变得有精神、变得开心的呢!」
　　不禁呆住的和己。
　　「这就是……侍奉?」
　　「是的呢!」
　　克莱丽琪果然还只是一个天真无邪的少女。
　　克莱丽琪不断地转着圈。
　　一跳一跳地飞舞着。
　　噜啦、噜啦、噜啦啦☆
　　噜啦、噜啦、噜啦啦☆
　　一直到规定时间结束为止，克莱丽琪都在舞台上到处跳着舞。
　　「呼～和己同学，丽琪的舞蹈怎么样的呢?」
　　「钦、啊、嗯……很可爱啊……」
　　「有觉得很开心的吗?有变得有精神的吗?」
　　「嗯……是有啦。」
　　「那真是太好了的呢～」
　　克莱丽琪一脸神清气爽地从舞台边退场了。
　　虽然并不是进行侍奉，但也让人感到莞尔一笑，因此会场中的评价还不错。
　　接着出现的是莎布丽娜。
　　不知何时换上了另一套内衣的她，手上不知道为什么端着布丁甜点组。
　　怎么感觉从一开始就是让人无法理解状况啊……?
　　布丁上淋着一层几乎快要滴下来的焦糖浆，上面有满满的鲜奶油，最顶端还装饰着樱桃。
　　「莎布丽娜，这是要做什么……?」
　　「Si，我想说要喂哥哥吃这个。」
　　「咦咦?为什么要做这种事情啊?」
　　「前几天吃饺子的时候到最後我都没有被喂到，因此今天要换成我来喂哥哥。」
　　看来是还在记恨过夜会时的事情。
　　跪下来的莎布丽娜抬起头来看着坐在椅子上的和己。
　　大概是觉得害羞吧?双眼都水汪汪的，漂亮的蓝眼睛看起来比平常还要澄澈。
　　莎布丽娜……
　　和己感觉到自己的心跳在加速。
　　「……哥哥。」
　　用汤匙挖起一点布丁，然後将身体往前探出去把布丁送到嘴前。
　　和己俯视着莎布丽娜。
　　哇……每当莎布丽娜在动的时候，胸罩都会移动，使胸罩跟胸部之间露出缝隙……
　　虽然脑袋想着不可以，可是视线总是会忍不住被吸引过去。
　　吞。
　　和己咽了一口口水。
　　啊!
　　莎布丽娜是妹妹啊，我到底在想什么!
　　赶紧将视线从她的胸口栘开。
　　「……请『啊——』地张开嘴巴。」
　　这次视线不禁栘向她的樱桃小嘴。
　　「……啊……嗯。」
　　和己一边在危险边缘拚命地保持住理性，一边将装着布丁的汤匙含进嘴里。
　　「请问怎么样呢?」
　　「很、很好吃啊……」
　　其实和己由於太过紧张，根本吃不出什么味道，因此也只能这么回答了。
　　虽然会场中不断传来对和己的忌妒与杀气，但是也没有余力去在意那些。
　　「Si，那么请再吃一口。」
　　「抱歉，莎布丽娜。我没办法再吃更多了……毕竟逛祭典的时候已经吃了很多东西。」
　　「……Si，是这样呀。」
　　和己说完後，莎布丽娜心不甘情不愿地将汤匙收了回去。
　　表情虽然跟平常没两样，不过感觉好像有点失望。
　　太好了，这样就结束了……吧?
　　和己松了一口气。
　　但是。
　　接下来才是问题。
　　「哥哥。」
　　将装饰在鲜奶油上的樱桃用嘴巴咬着，接下来就这样嘟起嘴唇。
　　「请用……」
　　「啊?等一下，你在做什么啊，莎布丽娜!」
　　「Si，布丁这种甜点最後是要像这样喂对方吃樱桃的，刚刚泉奈是这么教我的。我也觉得非常害羞，不过——」
　　「不不不，正常是不会做这种事情的啦!」
　　和己因为害羞的心情加上没办法再继续忍受从会场传来的诅咒，这么说着就跳了开来。而莎布丽娜被吓了一跳，脚下一滑跌倒了。
　　……啪嚓!
　　莎布丽娜因为跌倒，打翻了装着布丁甜点组的容器，鲜奶油沾到她的鼻头，焦糖浆也黏糊糊地沾在她的胸口上。
　　「唔……哇……」
　　「……?」
　　眼前的景象让和己哑口无言。
　　莎布丽娜则是一脸搞不太清楚状况地歪着小脑袋。
　　哔——!
　　「这可不行!画面上太超过了!」
　　强制结束的鸣笛声响起後，莎布丽娜被工作人员迅速地请下台了。
　　「……太好了。」
　　和己压着依然快速跳动的胸口，深深地吐了一口气。
　　
　　[[IMG,755ab7001b2cf36cee3704d4d048c4c5,400,598,31502]]
　　第三位出场的是沙希。
　　虽然事实上和己已经想要溜回家去，但是因为接下来可以被沙希侍奉的关系，双脚不可思议地无法动弹。
　　「「……」」
　　坐在椅子上的和己以及站在他面前的沙希，两人之间飘散着一股紧张的空气。
　　木之下同学的侍奉……
　　这次大概……真的会理性崩溃也不一定。
　　「大泷君!」
　　「是、是的!」
　　沙希一脸认真地叫着和己。
　　「开、开始了喔!要认真看喔!」
　　转、转了一圈——
　　『大泷君，让我侍奉你喵☆』
　　沙希把不知从哪里拿出来的猫耳朵瞬间戴在头上。
　　全身只穿了一套内衣……手则比出喵咪的手势。
　　看起来像是把上半身往前弯下来，又像是把下半身往後缩回去。
　　好像在笑，又好像一脸忧郁。
　　一切都想做又做得不够彻底，变成一个奇怪的姿势。
　　不知道该往哪里摆的手，像是在找正确位置般动了又动。
　　静……
　　会场中一片鸦雀无声。
　　「欺?」
　　和己忍不住将疑惑脱口而出。
　　「侍奉……喵?」
　　「那个、就是呀……因为我想起之前大泷君好像说过猫耳朵怎么样怎么样的……所以说、那个……」
　　彷佛是温度计般，沙希渐渐变得通红。
　　「我果然不行啦——!」
　　沙希跑下了舞台。
　　「哎呀，这可不行啊，木之下选手，明明还有时间却逃走了。」
　　沙希下台之後，换泉奈走了出来。
　　「呀哈哈，沙希还真是容易害臊哪～好，这里就由我来让大家看看什么叫做真的侍奉。」
　　「哦哦，泉奈选手一副干劲十足的样子啊。究竟会用大人的魅力让大泷同学神魂颠倒到什么程度呢?啊——真的好想跟大泷同学交换啊!」
　　高桥像是在代替观众们表达心声般大大地叹息。
　　「哎呀?是那样吗?」
　　看到那样的高桥，泉奈靠到他身边，伸出手臂抱住了他。
　　「——我也可以侍奉你没关系的喔?」
　　把脸靠了上去，在他耳边呢喃。
　　等等……泉、泉奈小姐?
　　跟平常的泉奈宛如不同人般，散发出一种妖艳的女性魅力。
　　「不、不不不不、不可以这样啊，泉奈选手!本人家里还有等着我回去的妻子及三岁的小孩——」
　　「哎呀，那真可惜☆」
　　泉奈露出平常那俏皮的笑容後，轻轻地放开了高桥。
　　接着，一步一步地走向和己。
　　「哇、不行、泉奈小姐……不要过来。」
　　她站到坐在椅子上的和己面前，然後俯视着他。
　　将纤细的指尖放到和己的胸口上。
　　「呵呵，你在紧张哪，和己君。」
　　彷佛心情都被看透了一样，和己害羞得脸红到了耳根。
　　她的手指从下往上由胸口抚摸到脖子，然後从脖子抚摸到下巴。
　　接着用手扶住脸颊将脸固定住。
　　「那个、请住手……!」
　　露出妖艳的微笑後，用舌头滋润了一下嘴唇。
　　脸慢慢靠近。
　　「啊……哇……」
　　不行了——
　　和己用力闭起眼睛。
　　……
　　…………
　　「接下来的最终审查，最好小心一点——」
　　……咦?
　　不管等了多久都没有被做什么事情，泉奈只是在耳边小声说着。
　　战战兢兢地睁开眼睛後，泉奈一如往常地露出愉快的笑脸。
　　「哈哈，怎么样哪?我的侍奉☆」
　　向和己抛了一个媚眼。
　　「那么，我就弃权啦。」
　　听到那句发言，会场一阵骚动。
　　「……毕竟目的已经达到了嘛。」
　　她开心地笑着。
　　「泉、泉奈选手，请问弃权是什么意思?」
　　「哎呀——毕竟我是选美会的筹画人员哪，总觉得这样出场选美会好像不太好，所以说我就在这里退场啦。」
　　泉奈说完之後就转身离去。
　　咕噜噜噜噜噜。
　　就在这时，泉奈的肚子发出了巨大的声响。
　　「我、我的目的可不是因为第四名的附加奖品是宫本精肉店提供的『豪华肉类全餐』喔!」
　　泉奈像在辩解般地说着。
　　但是，不管怎么看她的目的都是那个。
　　不过话说回来，泉奈小姐刚刚好像有对我说了什么……
　　从紧张中被解放的和己只能呆滞地坐在椅子上。
　　就这样，留到最终审查的就是莎布丽娜、沙希与克莱丽琪三个人了。