　　1.
　　隔天，来到学校的和己在校舍门口与莎布丽娜分开了。
　　在自己的座位上叹气。
　　昨天因为一直在思考那个红发少女的事情，结果没有睡好啊……
　　不过，也还没确定那个孩子就是刺客，这样埋头思考也没有什么意义。
　　搞不好再也不会见到面了……思，不要去在意了吧。
　　和己就这样很乾脆地转换了心情。
　　叮咚当咚。
　　不久後，告知早晨班会开始的铃声响起，班上的级任老师走进了教室。
　　「那个——虽然很突然，不过在这边要向大家介绍一名转学生。请进来吧。」
　　「是的呢!」
　　被叫进教室的，就是昨天那名红发少女。
　　等、等一下——!
　　才刚说完就又遇到了啊!
　　「呀!」
　　准备踏上讲台却绊到脚了。刚进来教室的时候还满面笑容，现在马上就变成一脸快要哭出来的表情。
　　因为有可能只是自己看错，所以和己搓揉眼睛之後再一次确认。
　　绑着发圈、带有波浪的红色头发。
　　非常娇小的身体。
　　背在肩膀上的可爱长肩包。
　　将感情直接表达出来的表情。
　　「我的名字叫克莱丽琪·卡莉娜，是出生在义大利的呢，希望大家能叫我克莱丽琪的呢。」
　　还有不怕生的声音。
　　非常遗憾，看来并没有弄错人。
　　如果说是偶然也太过巧合了……果然，是盯上莎布丽娜的刺客?
　　可是，如果是打算在学校制造机会的话，正常来想应该要转到莎布丽娜的班上吧……
　　「咦?目标不在的呢?」
　　自称为克莱丽琪的少女在讲台上伸直了身体，左顾右盼地来回看着学生们。
　　目标?
　　这不是更加可疑了吗?
　　在和己的心中，怀疑的感觉越来越强烈。
　　就算所属的班级不一样，既然转学进来了，要找到莎布丽娜也很简单吧?
　　这下子非得阻止她转学进来不可!
　　「老师!」
　　「什么事，大泷?」
　　「那个孩子……怎么看都不像是国中生吧……?」
　　和己尝试着询问道，
　　「在、在说什么的呢!丽琪不管怎么看都是个标准国中生……的呢?」
　　为什么是疑问句啊?
　　克莱丽琪被刺到痛处而一脸狼狈。
　　虽然她称呼自己的时候用自称「丽琪」的方式非常可爱，可是这样更让人觉得她幼小了。
　　「克莱丽琪同学，要这样坚持似乎有点勉强啊……」
　　「才、才没有那回事的呢!丽琪还有证明自己是国中生的决定性证据的呢!」
　　「决定性……证据?」
　　既然都能做到潜入学校这种行为了，果然还是准备了相当充分的伪装工作吧?
　　克莱丽琪露出充满自信的笑容。
　　而和己则是咬紧了嘴唇。
　　「丽琪可是会背九九乘法表的呢!」
　　「老师，这孩子果然是个小学生啊!」
　　她所准备的决定性证据连引爆都没有引爆就完全结束了。不，甚至是误爆了。
　　「咿呀?为什么的呢?难道丽琪背七的那一行时会稍微停顿的事情被发现了的吗?」
　　「九九乘法表通常小学二年级就已经会背了啊。」
　　「是这样的吗?糟糕的呢!丽琪必须要从小学重新念起的吗?」
　　她的眼眶浮现泪水，不知所措地着急着。
　　教室中一片安静。
　　很好。
　　这样就可以阻止她转学进来了。
　　就在和己放心下来的时候。
　　「那种事，没什么关系吧?」
　　一名意外的人物站出来帮克莱丽琪护航。
　　「良太?……你说没有关系，是什么意思?」
　　「就是字面上的意思啊，没什么关系。既然是像克莱丽琪妹妹这样可爱的女孩子要转进来，根本就没有一定要同样年纪的必要啊。」
　　「不不不!通常同一学年就是同样年纪的吧!」
　　「宫本说得好!」「没错!」「更应该说克莱丽琪酱正中俺的好球带啊!」
　　「咦咦?大家要支持那一边?」
　　和己的意见被其他男生的声音掩埋了。
　　看来和己比较吃亏的样子。
　　「……再说啊，既然她都可以转进我们班了，那就一定是同样年纪吧?难道你想说因为克莱丽琪妹妹看起来比较年幼就没办法接受吗?外观这种东西是有个人差异的吧?」
　　「没错没错!」「宫本君偶尔也会说人话嘛。」「大拢君是女性的敌人!」
　　「这边也要责备我?」
　　很难得的，连女生们也一起站出来赞同良太。
　　这已经不只是比较吃亏，根本就是身在客场四面楚歌了。
　　唔……太奇怪了。
　　我明明就只是说出非常正常的话……
　　这下子只有使出最後的手段了!
　　身为班长而且是唯一有常识的人，木之下同学——
　　「……呣——」
　　充满期待地看向沙希，却看到她也对和己投以不满的视线。
　　……说得也是。
　　她是个对人亲切而且很会照顾人的人。
　　对不知道内情的她来说，这看起来就像是和己在欺负克莱丽琪吧?
　　呜呜……这明明就是有很复杂的理由的。
　　可是，却也没有办法把它说明出来。
　　和己只能心甘情愿地接受沙希的「呣——」了。
　　失去可以依靠的钢索。
　　但是，和己依然不愿放弃地孤军奋斗。
　　「老师，这果然还是很奇怪。搞不好是有什么地方弄错了，请再去确认一次吧。」
　　「嗯——确实，大泷所说的事情也不是不能理解——」
　　「老师……丽琪没办法待在这间学校的吗……?」
　　闪亮闪亮。
　　克莱丽琪用纯真无邪的双眼抬头看着级任老师。
　　宛如在下个不停的大雨中，被装在纸箱里、丢弃在小巷子中而全身湿透的小狗。
　　「大泷，用人的外表特徵来判断事情的行为非常不好，等一下给我过来学生指导室一趟。」
　　「太没道理了吧!」
　　根本没有可以插手的余地了。
　　克莱丽琪那种会让人觉得自己一定要保护她的眼神。
　　还有那个会让任何人都成为自己同伴的氛围，实在太有威力了。
　　「克莱丽琪已经是班上的；贝啦!」「加油啊!别输给大泷了!」「欢迎来到二年六班!」
　　「大家……真是太感谢了、的呢!」
　　克莱丽琪感动得大哭起来，然後用她的小手拚命擦着泪水并且有礼貌地鞠躬。
　　於是，周围开始一阵对克莱丽琪的欢呼声。
　　就在这一刻，这个班级团结为一了。
　　而同时，和己变成一个人了。
　　「……太郁闷了。」
　　败者，不对，和己无力地瘫在桌子上。
　　就在一片欢迎声中，克莱丽琪开口了。
　　「那个!关於丽琪的座位，希望能够坐在大泷同学旁边的呢!」
　　『咦咦?』
　　教室中一阵骚动。
　　和己也没有办法理解克莱丽琪的用意。
　　正常来想，都被说到这种地步了，应该不会想要坐在旁边吧……
　　难道说，她想要从我身上套出有关莎布丽娜的情报吗?
　　在和己的心中，怀疑的感觉更深了。
　　「可是，对象是和己……很危险喔。」
　　良太装作若无其事地将手放在克莱丽琪的肩膀上说道。
　　「给我等一下，良太。你讲得好像我是个十恶不赦的大坏蛋一样。」
　　「良太同学，那种事情丽琪非常清楚的呢。可是丽琪依然有着非做不可的事情，所以说，不能逃避大泷同学的呢。」
　　「克莱丽琪妹妹……」
　　无力地瘫坐在椅子上的良太。
　　「既然你这么说的话，老师也不会阻止你……呜!」
　　不知道为什么捏着眼角哽咽的级任老师。
　　「呐，克莱丽琪同学，你说的非做不可的事情，到底是指什么事啊?」
　　然後，完全被无视的和己。
　　克莱丽琪往和己旁边的座位踏出一步。
　　於是，每个人都为她送上了掌声。
　　「克莱丽琪，加油啊!」「如果发生什么事情的话要跟我们说喔!」「我们一直都是你的同伴!」
　　大家送上了鼓励的话语。
　　「大泷，如果对克莱丽琪做出什么事情的话，你知道会怎么样吧!」「如果让她哭的话，你就是与全部的女生为敌了!」「别以为自己稍微被莎布丽娜妹妹依靠就能得意忘形了啊!」
　　相反地，对和己送上了不讲理的咒骂声。
　　克莱丽琪站到和己面前，已经是一脸快要哭出来的样子。
　　这下子，看起来真的就只像是欺负人的人与被欺负的人了。
　　「那个……大泷同学，请多……指教……的呢。」
　　「啊，嗯，也请多指教……」
　　和己没办法阻止克莱丽琪的转入。
　　甚至，还变成跟她坐在一起了。
　　哎、哎呀，坐靠近一点，发生什么事情的时候也比较能及早发现啊。
　　这样就好……嗯。
　　除了这么想，和己也找不到其他方法让郁闷的自己接受了。
　　2.
　　「哥哥，请问这是怎么回事?」
　　因为讲义自修而来到教室的莎布丽娜针对坐在和己旁边的克莱丽琪向他询问。
　　「喔喔，她是今天转学进来的克莱丽琪同学。」
　　一闪。
　　看到莎布丽娜出现在面前，克莱丽琪的眼睛感觉在发光。
　　呜……马上就变得可疑了。
　　这个孩子果然就是盯上莎布丽娜的刺客吗?
　　如果她是刺客的话，就必须要让她多少远离莎布丽娜一些才行啊。
　　不管是对莎布丽娜来说，还是对这孩子来说，这个状况都太危险了。
　　不过，就算这孩子真的是刺客，应该也不会这么快就暴露自己的身分吧?
　　「请、请请、请多指教的呢，莎布丽娜同学，我、我是身为ㄘˋㄎㄜˋ的、克莱丽琪·卡莉娜的呢!」
　　咦——?
　　刺客?
　　这孩子果然是刺客啊!
　　而且还自己把它讲出来了啊!
　　「刺客……?」
　　莎布丽娜恐怖而冰冷的视线刺在克莱丽琪身上。
　　两个人周围的空气变得一片紧张。
　　「请问你为什么会知道我的名字呢?我还没有自我介绍啊。还有，请问你说的『刺客』是怎么一回事?」
　　「啊哇!啊哇哇哇哇哇哇…………」
　　——「立刻排除」。
　　针对刺客的事情向莎布丽娜询问的时候所得到的清楚回答再次闪过和己的脑海。
　　不妙……!
　　如果让莎布丽娜知道了这个孩子就是刺客的话，她一定会立刻采取行动的。
　　绝对不能让莎布丽娜做出这种事情……!
　　一定要想办法蒙混过去才行!
　　「啊，名、名字应该是我刚刚告诉她的啦，还有她说的『ㄘˋㄎㄜˋ』是指那个啦，克莱丽琪同学是为了取得证照呵资格‘所以才到日本学校来的。对吧?克莱丽琪同学!（注1）」（注1在日文中，「刺客」与「资格」的发音一样都是「しかく」。）
　　「呼呀?确、确实就是那样的呢，被这么一说好像确实是那样没错的呢。」
　　什么叫「被这么一说」啊……
　　真的没问题吗?这个孩子。
　　「请问是这样吗?我怎么觉得好像在哪里看过你的样子。」
　　「应、应应应应、应该是想太多的呢!才不是昨天在庭院见过面的呢!」
　　「啊，这么说来——」
　　「人家不是常说世界上至少会有三个人长得很像自己吗!应该就是那么一回事吧?是巧合啦、巧合。」
　　和己赶紧打断莎布丽娜的话。
　　呼……
　　为什么要我来帮这个孩子护航啊?
　　「Si，既然哥哥这么说的话应该就没错了。那么，克莱丽琪，也请你多多指教。」
　　不知道为什么，明明就高一个年级的克莱丽琪称莎布丽娜为同学，而莎布丽娜却直呼克莱丽琪的名字，而且彼此这样称呼竟然还比较让人觉得可以接受。
　　「莎布丽娜的位子有另外准备了，就坐这边吧。」
　　「Si。」
　　因为和己判断让两个人暂时分开一点应该会比较好的关系，所以自己坐在正中央，让莎布丽娜坐在与克莱丽琪相对的座位上。
　　总算在不露馅的状况下结束了……
　　不过话说回来，这个孩子是刺客啊……
　　虽然觉得就算不去管她应该也不会有问题，但是少说也是一名刺客，多注意一点总是比较好吧?
　　和己的班上第一节课是自修。
　　学生们都各自埋头在自己的数学讲义上。
　　凝视。
　　凝视凝视。
　　凝视凝视凝视凝视凝视凝视凝视。
　　而坐在左边的克莱丽琪却不断送上专注的视线。
　　正确来说，克莱丽琪是在凝视坐在和己旁边的莎布丽娜。
　　太明显了吧!
　　总觉得她看得很专注，一般的刺客在目标面前不是应该会躲得更隐蔽才对吗?
　　哎呀……不过她看起来也不像会做什么很厉害的事情啦。
　　但是不管怎么说，这个样子很快就会被莎布丽娜发现的——
　　「哥哥，克莱丽琪她——」
　　「哇!」
　　一下子就被发现了?
　　为了不要演变成最糟的状况，必须做些什么对应才行!
　　「一直在盯着哥哥看。」
　　「其实啊莎布丽娜这不是你想的那样这其实是有很复杂很复杂的理由……钦?」
　　克莱丽琪同学在、看我……?
　　看来莎布丽娜以为克莱丽琪是在盯着和己看的样子。
　　原来是这样!
　　太好了，这样的话应该就很好蒙混了。
　　「另外，请问哥哥跟克莱丽琪究竟是怎么样的关系呢?」
　　……看来也没那么简单的样子。
　　莎布丽娜释放出莫名的压迫威。
　　「什、什么叫『关系』啊?我们之间什么关系都没有啊。再说，她是今天才转到我们学校来的，是莎布丽娜想太多了啦。」
　　「……Si，是这样呀，我知道了。」
　　喀嚓。
　　「哇——!为什么要若无其事地打开工作套组啊!」
　　「不安要素必须全部排除。」
　　「我搞不懂你在说什么啦!不能做这种危险的事情啦!」
　　和己慌张地把开到一半的手提公事包关上。
　　差一点就把那些装在里面、违反枪炮弹药法的东西陈列在同班同学与克莱丽琪面前了。
　　确认一下周遭，还好大家都专心埋头在讲义的问题上而没有注意到的样子。
　　和己安心地松了一口气。
　　「……看起来好像在内讧的样子，现在正是好机会的呢……丽琪要做的时候就会彻底执行的呢!」
　　一波未平一波又起。
　　另一边的克莱丽琪居然准备要从长肩包中把手枪拿出来。
　　「等一下下下下下下下下下下下下下下!」
　　「咦——呀!」
　　和己飞扑上去把克莱丽琪给扑倒了。
　　把桌椅都撞倒，全身压在她的身上。
　　趁着一片混乱，赶紧把差点被从长肩包中拿出来的手枪塞回去。
　　「……呼，差一点。」
　　「发、发发发发发生什么事情的呢?好痛的呢，好重的呢I」
　　「哇哇，对不起!」
　　和己慌张地从突然被扑倒而挥动着手脚的克莱丽琪身上跳开。
　　因为发出了巨大的声响，看来班上同学也都注意到骚动了的样子。责备的视线一道接着一道地刺向和己身上。
　　可恶，错的又不是我……
　　可是，比起这种事情。
　　「哥哥。」
　　最大的问题还是莎布丽娜。
　　莎布丽娜的影子笼罩着从克莱丽琪身上跳开来、瘫坐在地上的和己。
　　「……是。」
　　「请问哥哥你在做什么?」
　　「不、不小心，脚滑了一下……」
　　「可是在我看来像是哥哥故意把克莱丽琪压倒的。」
　　「呜……没、没有那回事啦，怎么可能……啊哈哈。」
　　和己完全被莎布丽娜的气势压倒而没办法好好地笑出来。
　　「克莱丽琪。」
　　莎布丽娜转向克莱丽琪。
　　「你一直盯着哥哥看……诓骗哥哥……请问到底是在打什么主意?」
　　「咦?你说丽琪的吗?丽琪不是对大泷同学而是对莎布丽娜同学——」
　　「对我?」
　　「啊!」
　　她用两只手遮住了嘴巴。
　　「请问是要对我——做什么呢?」
　　「不……那个……」
　　「回答不出来吗?越来越让人觉得可疑了。」
　　「那个……就是……」
　　克莱丽琪因为完全陷入恐惧而表现得更加支支吾吾。
　　糟糕了……
　　如果像这样继续被追问的话，这个孩子搞不好会出什么差错。
　　就在站起身子的和己做好半死的觉悟准备介入两人之间的时候。
　　从克莱丽琪的眼眶流出了一道眼泪。
　　像是溃堤一样哭了出来。
　　「呜……呜……呜呜。」
　　「——!」
　　莎布丽娜因为突来的状况而动摇了。
　　「那、那个，哥哥……」
　　「话说得有点太重了啊，以後要小心一点喔，莎布丽娜。」
　　和己轻轻地拍着莎布丽娜的头说完後，接着转过去安慰克莱丽琪。
　　「……啊。」
　　虽然莎布丽娜似乎想要对和己说些什么，但是却又默默地低下头。
　　「你没事吧?克莱丽琪同学。」
　　「没事的呢～丽琪才不会为了这种事情就哭的呢～呜呜呜呜呜。」
　　嘴巴上这样说着，可是却嚎啕大哭。
　　和己用手帕擦乾了她的眼角。
　　「谢谢你的呢—」
　　「来，擤一下鼻子吧。」
　　「是的呢～」
　　擤——
　　明明就递出了手帕，可是她却用和己的夹克擤着鼻子。
　　为什么啊?
　　尽管心里这么想，不过现在的气氛实在是没办法说出口，只能在心中默默哭泣了。
　　「……大珑同学很温柔的呢，丽琪有生以来第一次被这么亲切地对待的呢。」
　　「太过奖了啦，这种事情很普通啦。」
　　「才不普通的呢!如果能把这种事情说成普通的话，那大澈同学就实在是太厉害了的呢。」
　　「克莱丽琪同学……」
　　闪亮闪亮。
　　纯真无邪。
　　被她用清澈的眼神凝视着。
　　「唔……」
　　「丽琪很尊敬和己同学的呢。」
　　看来被莫名地黏上了。
　　到底是怎么一回事啊?这个孩子……
　　笨手笨脚的、又爱哭，一点都不像个刺客。
　　其实应该要跟索菲亚小姐联络才对……可是这下该怎么做呢?
　　叮咚当咚。
　　就在和己还想不出答案的时候，下课钟声便响起了。
　　***
　　莎布丽娜保持了一段距离看着和己安慰克莱丽琪的样子。
　　哥哥……
　　从刚刚开始就感觉很奇怪。
　　请问哥哥为什么只对克莱丽琪那么好呢?
　　请问对哥哥来说，克莱丽琪究竟是什么人呢?
　　而且，总觉得哥哥在向我隐瞒些什么事情。
　　到底是为什么——
　　一股搞不清楚原因而焦躁的感觉在莎布丽娜的心中涌出来。
　　就在这时，沙希走了过来。
　　「大泷君，自修的讲义写完了吗?我现在要收——」
　　「……!」
　　喀嚓。
　　因为这股不愉快的感觉，莎布丽娜咬住了沙希。
　　「呀哇!痛痛痛痛痛痛痛!莎布丽娜妹妹为什么要咬我呀～?」
　　3.
　　「唉……」
　　和己深深地叹了一口气。
　　虽然在那之後，克莱丽琪又尝试了各种计画，不过都因为和己的努力而让它们在还没浮上水面之前就被解决了。
　　可是对周围的人来说，看起来就像是和己不断地在向克莱丽琪找碴一样，因此让和己在班上同学心中的印象落到了谷底。
　　「呜呜……真是不讨好的工作啊。」
　　总算来到了放学时间，与今天也有事情要到教会的沙希一起回家。
　　虽然是个漫长的一天，不过终於可以回家了……
　　但是。
　　「请等一下的呢。如果要回家的话，丽琪也想要一起回去的呢。」
　　就在这时，克莱丽琪提出了一起回家的提议。
　　果然还是会变成这样啊……
　　「克莱丽琪妹妹的家也是这个方向呀?大泷君、莎布丽娜妹妹，你们两个人都没意见吧?」
　　「那、那当然。」
　　如果要避开麻烦的话其实应该得拒绝的，可是如果在这边拒绝的话就会被不知道内情的莎布丽娜跟沙希怀疑。
　　和己除了赞成以外没有其他选择余地了。
　　克莱丽琪战战兢兢地抬头看向莎布丽娜。
　　「那个，不行的吗?莎布丽娜同学。」
　　「……Si，我不介意。」
　　稍微思考了一下後，莎布丽娜同意了。
　　因为第一节课发生过的那件事情，莎布丽娜变得不知道该怎么对待克莱丽琪才好。
　　就这样，今天变成四个人一起放学了。
　　「……（瞪）」
　　「唔唔唔!」
　　「……!（咬）」
　　「呀哇哇～」
　　放学路上，莎布丽娜与沙希一如往常地擦出了火花。
　　但是，和己却没有注意到。
　　那是因为他必须警戒克莱丽琪的关系。
　　「要找到机会『砰』下去的呢……」
　　呜哇!
　　又在想不好的企图了——?
　　和己瞄向走在旁边沉思的克莱丽琪。
　　大概是察觉到自己正被看着，她突然把脸转向和己的方向。
　　笑。
　　克莱丽琪露出了一脸无忧无虑的笑容。
　　应该只是因为视线对上的关系，所以才露出微笑吧?
　　看起来不像是有其他的意思。
　　嗯……这个孩子真的是刺客吗?
　　感觉不太像……
　　「要杀掉她的呢～要杀掉她的呢～」
　　感觉又很像……
　　和己一刻都无法放松。
　　然後，来到了以前跟克莱丽琪相撞的十字路口。
　　「咦?克莱丽琪妹妹是要走那个方向呀?」
　　「是的呢……啊，该不会大家是要走不同方向的吗?呜——又让机会逃掉了的呢～」
　　「机会?」
　　沙希歪了歪头。
　　「没、没事的呢，是自言自语的呢!啊，对了的呢!如果不介意的话，请到丽琪家作客，从这边很近的呢。」
　　克莱丽琪提出了让人想都没有想到的提议。
　　看来她还在寻找可以袭击莎布丽娜的机会。
　　说到克莱丽琪的家，那就应该是刺客的藏身处了。搞不好还会有其他同伴在那里也不一定。
　　到那种地方去的话，根本就是羊入虎口的行为。
　　想尽办法也要拒绝才行。
　　因此，和己试着若无其事地说道。
　　「可是，突然登门拜访应该会添麻烦吧?」
　　「没有那种事情，不需要在意的呢。务必，希望你们来的呢。」
　　克莱丽琪握住沙希的手晃动着。
　　糟了!
　　毕竟木之下同学是个善良的人……!
　　「嗯——既然你都这样说了，那就去——」
　　「就这么决定了的呢!来来来，出发的呢出发的呢!丽琪来带路的呢—」
　　「啊，等一下等一下!克莱丽琪妹妹?」
　　果然……
　　克莱丽琪二话不说就推着沙希的背前进。
　　嗯……
　　既然目标是莎布丽娜的话，那孩子应该不会加害於木之下同学才对……
　　可是，如果有同伴埋伏的话，木之下同学搞不好会被抓为人质也不一定。
　　那种事情，绝对不能让它发生……!
　　和己做好了前往克莱丽琪房间的觉悟。
　　「莎布丽娜，你先回家去吧。」
　　至少要让被盯上的莎布丽娜……
　　「N0，那太危险了。」
　　「你说危险……」
　　难道莎布丽娜也察觉了——
　　「如果我先回家去，回程的时候哥哥就会变成跟沙希两个人独处了。」
　　……看来是根本没有察觉到。
　　因为处理不好的话可能真的会很危险，所以和己尝试着说服了好几次。但是莎布丽娜依然倔强地不肯退让，最後还是变成大家一起去拜访克莱丽琪家了。
　　眼前是一栋两层楼的破旧公寓。
　　墙壁有些肮脏，到处都可以看到裂缝，铁制的楼梯生锈到让人连要踏上去都会犹豫一下。
　　这就是……藏身处?
　　不管怎么说这都有点……不，应该说搞不好更像了。
　　毕竟电影中的刺客也都会潜伏在这样的地方啊。
　　果然，还是应该要强硬一点地拒绝掉才对。
　　现在还不迟，应该还来得及反悔。
　　「那、那个，克莱丽琪同——」
　　「来，请进的呢。」
　　「打扰了——」
　　「哇，等一下啊，木之下同学!」
　　虽然这也是没办法的事情，不过沙希一点犹豫都没有地踏进房门了。
　　和己慌张地跟在她的後面。
　　「钦?」
　　然後……呆住了，
　　那是一间跟外观一样给人破旧印象的房间。
　　里面没有任何人，而且东西少到令人惊讶的程度。
　　只有在木头地板的角落放着一个看起来像是她的行李的包包而已。
　　窗户上连窗帘都没有装。
　　「欢迎的呢。虽然房间里什么东西都没有，但是依然欢迎你们的呢!」
　　进到房间後，克莱丽琪便招呼大家坐下来。
　　「克莱丽琪妹妹，那个、你……住在这里?」
　　「是的呢。丽琪是一个人住的，所以不需要客气的呢。啊，不过如果太吵的话，楼下的人会生气的，所以要注意的呢。嘿嘿～」
　　「一个人住?……那个，你父母呢?」
　　「你说丽琪的父母吗?爸爸跟妈妈在丽琪小的时候就都过世了，那之後丽琪就一直都在孤儿院长大的呢。」
　　「怎么会……」
　　沙希变得无言以对。
　　「不过，丽琪已经被人领养了的呢。然後，就被送到日本来留学的呢。啊，难得招待大家到家里来，却没有暍的东西的呢，呜——这下怎么办才好的呢?」
　　匆匆忙忙准备招待茶点的克莱丽琪懊恼地抱住了头。
　　「不好意思，现在马上就去买……咦?大家不坐下来的吗?」
　　「钦?啊、说得、也是……」
　　沙希在无意识下将视线避开了直直看向自己的克莱丽琪。
　　啊……
　　一瞬间，克莱丽琪寂寞地垂下肩膀，笑了。
　　「对不起的呢……果然还是给大家添麻烦了的呢。」
　　越是长久以来自己独处的人，越是对别人寄予的同情感到敏感。
　　所以说，才会为了不要被那么想而比别人更加注意自己的言行。
　　所以说，才会为了掩饰而拚命地露出笑容。
　　对於双亲总是不在家、一直以来都是自己一个人的和己来说，非常能够理解克莱丽琪的感受。
　　所以说。
　　「今天真是谢谢大家的呢，光是大家能够来访就已经——」
　　「不介意的话，可以坐在这里吗?」
　　和己打断了克莱丽琪的话。
　　将拿在手上的书包放到地上，就地坐了下来。
　　那样子就像是打算要悠闲地久坐不走一样。
　　然後，对着一脸困惑的克莱丽琪露出微笑。
　　「大澈同学……?」
　　「我啊，想要听克莱丽琪同学说说有关义大利的事情呢。毕竟义大利也算是莎布丽娜的故乡啊，莎布丽娜也想听吧?」
　　「Si，说得也是，既然哥哥都这么说了，我也多少想听听看。」
　　「莎布丽娜同学……」
　　莎布丽娜也坐到了和己的旁边。
　　「那个，克莱丽琪妹妹，真是对不起!」
　　沙希用力地低下头。
　　「我因为感到有点惊讶，那个、对不起。果然还是伤到你了吧?」
　　「没有关系的呢。丽琪也能理解沙希同学的心情，所以丽琪不会在意的呢。」
　　「克莱丽琪妹妹～」
　　沙希泪汪汪地抱住克莱丽琪。
　　看着那样的两个人，和己松了一口气。
　　「克莱丽琪同学，我有点口渴了，如果可以给我一杯水的话我会很高兴的。」
　　「是……是的呢!」
　　克莱丽琪从包包中拿出纸杯後，就跑到厨房装水去了。虽然她在临去前擦了一下眼角，但是和己决定装作没有看到。
　　三个人听着克莱丽琪说各式各样的事情。
　　有关她在义大利的生活。
　　有关义大利人的个性。
　　有关义大利的有名料理。
　　克莱丽琪开心地说着各种事情。
　　因为她实在是说得非常开心，让聆听的和己他们也感到很愉快。
　　「啊，天色已经暗下来了，我差不多该回家去了。」
　　「哇哇，已经这么晚了呀?结果丽琪一直在讲话，又让机会逃掉了的呢～」
　　半哭着看向和己，正确来说应该是看向靠在他身上的莎布丽娜。
　　「克莱丽琪妹妹本来有什么事情要做吗?」
　　「是的呢。不过……因为很开心，所以今天就算了的呢。」
　　克莱丽琪虽然表现得有点懊恼，不过依然露出了微笑。
　　就这样，大家决定解散了。
　　「……丽琪送大家下楼的呢。」
　　克莱丽琪露出笑容。
　　不过，和己注意到那个笑脸只是她装出来的而已。
　　正常来想，一个人在这样的房间过夜一定很寂寞吧……
　　……心中应该会感到不安吧?
　　所以说。
　　和己若无其事地让莎布丽娜跟沙希先下到一楼，自己则跟克莱丽琪两个人留了下来。
　　然後——问她说。
　　「呐，克莱丽琪同学，如果你不介意的话，要不要到我们家来?」、
　　「咦——?」
　　这个孩子是个刺客。
　　可是却刻意把她招待到家里来，自己也觉得很愚蠢。
　　如果让索菲亚小姐知道的话，搞不好会被她杀掉也不一定。
　　但是，就是没有办法放着她不管。
　　「不过，如果你有什么非做不可的『事情』，我也不会勉强你。毕竟如果有非做不可的『事情』，大家都没办法放松下来吧?」
　　和己笔直地看向克莱丽琪。
　　於是，她回过神来看着和己。
　　「大泷同学……真的、可以的吗?」
　　「前提是，如果你可以把非做不可的『事情』暂缓下来。就看克莱丽琪同学的决定了。」
　　「看丽琪的……决定……」
　　扭着手指、紧张不安地将视线左右飘动的克莱丽琪。
　　「说得、也是呢……可以明天再做的事情，就明天再做也没关系的呢。虽然有点可惜，不过今天就放弃那件『事情』的呢，这么说来，感觉那件事明天再开始也没有关系的呢。」
　　然後，她犹豫了一阵子後，害羞地这么回答。
　　「嗯，那么，就这么决定了。」
　　下了楼梯後，和己告诉莎布丽娜与沙希克莱丽琪要到家里来过夜的事情。
　　「哥哥……请问这是怎么一回事?」
　　「对不起啊，莎布丽娜，我擅自做下决定。可是，总觉得如果克莱丽琪同学就这样一个人在这里，应该会觉得很寂寞，而且，也还想再多听听克莱丽琪同学说的事情吧?」
　　「……请问哥哥、那个、觉得这样好吗?」
　　「嗯，我不在意。」
　　「……这样呀。」
　　莎布丽娜低下了头，紧紧握住拳头。
　　「……Si，既然哥哥觉得这样比较好，我没有什么意见。」
　　「谢谢你，莎布丽娜。」
　　虽然样子有些奇怪，不过看来她也同意了。
　　「那个，果然还是太麻烦你们了的吗?」
　　大概是看到说服莎布丽娜的过程似乎有些困难，於是克莱丽琪有点客气地询问。
　　对和己来说，那份客气的态度似乎正透露出克莱丽琪至今为止都不太受到别人欢迎的境遇。
　　「没有那回事，我们家就只有我跟莎布丽娜而已，不需要太在意。」
　　「可是……」
　　「我们希望克莱丽琪可以到我们家来，对吧，莎布丽娜?」
　　「……Si。」
　　「是这样的啊……那么，就恭敬不如从命的呢。」
　　说着，克莱丽琪就开心地笑了。
　　「可以打搅一下吗～」
　　就在这时，一直在旁边静静观察的沙希插话了。
　　「那个呀，那个、既然这样，那我也可以到大洒君的家里过夜吗?」
　　……
　　…………
　　………………
　　「什么?」
　　和己怀疑自己听错了。
　　木、木之下同学要到家里来过夜?
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?
　　这究竟、是怎么一回事?
　　「抱、抱歉，我好像没有听清楚，可以再说一次吗?」
　　「咦?就、就是说，那个……我也想要到大泷君的家里过夜啦……!」
　　看来不是自己听错。
　　木之下同学要到家里来过夜?
　　为、为什么啊?
　　为什么会变成这样啊?
　　「毕竟我也想要听丽琪妹妹说话呀……不行吗?」
　　「这个嘛——该说是很欢迎还是很Welcome呢……这个、那个……该怎么做呢……」
　　面对沙希突然的请求，和己陷入了一片混乱。
　　「N0。」
　　於是莎布丽娜便代替他简洁地回答了。
　　「关於克莱丽琪的事情我了解了，可是沙希不可以。」
　　「呜，为什么?」
　　「Si，因为沙希是沙希的关系。」
　　「莎布丽娜，那完全不构成理由啦!」
　　「……（瞪）」
　　「唔唔唔!」
　　莎布丽娜与沙希的视线又再度交锋。
　　「啊、啊哇哇哇……两个人是怎么回事的呢?」
　　「……奇怪了，总觉得身体抖个不停啊……!」
　　「大泷同学也是?」
　　被神秘寒气袭身的和己，克莱丽琪则在他的旁边不知所措地手忙脚乱着。
　　「事情我全都听到了!」
　　突然，对面的围墙上出现了一个人影。
　　「「泉奈小姐?」」
　　和己与沙希异口同声地叫了出来，那个人影的真实身分竟然就是泉奈。
　　「为什么会在这里……?」
　　「呀哈哈，这就叫凡是有事件的地方就会有修女哪。」
　　「什么是『这就叫』啦!修女给人的印象不是那样的啦!」
　　「哎呀哎呀，其实我是在找沙希哪。明明说今天会来的却迟迟没出现，所以就担心是不是发生了什么事情啊。於是，就这样靠着味道找到这里来啦。」
　　「啊，对不起，我至少应该要传个简讯的——等等，咦?我身上有味道吗?」
　　沙希赶紧快步与和己拉开距离，泪眼汪汪地不断嗅着自己身上的味道。
　　「呀哈哈，哎呀，玩笑就开到这边。我叫做橘泉奈，请多指教。」
　　泉奈对着克莱丽琪自我介绍。
　　「我是转学到大灌同学班上的克莱丽琪，也请多指教的呢。」
　　克莱丽琪也亲切地对泉奈打招呼。
　　「请多指教，丽琪妹妹。然後呀，刚刚你们所说的事情我全都听到了。」
　　「我们说的话……吗?」
　　「对呀，和己君。虽然能够理解丢下丽琪妹妹一个人会让人担心，可是你们还是国中生，身为一名大人，不能就这样放着只有国中生的过夜聚会不管哪。」
　　唔……
　　确实是这样。
　　虽然没有做什么亏心事，可是如果没有监护人的话确实不太好。
　　监护人、啊……
　　和己的脑海中浮现那对不可靠的双亲。
　　究竟那两个人，现在是在哪里啊?
　　至少可以确定的是，他们都不在家里。
　　虽然很可惜，不过今天的活动也只能中止了……
　　「所以说!我也要跟你们一起过夜☆」
　　「钦?」
　　泉奈抛了个媚眼。
　　如果有泉奈做监护人的话，问题确实就解决了。
　　「可是，没有关系吗?」
　　「没关系的啦。所以说，沙希也一起来吧。」
　　「咦?可是……」
　　「没——问题啦，多一点人一定会比较开心的哪。对吧?和己君。」
　　「嗯，确实是这样。」
　　「莎布丽娜妹妹也没意见吧?」
　　「……Si，没办法了。不过，请泉奈一定要管好沙希。」
　　「怎么觉得，我好像被说成捡来的小狗一样……」
　　「那么，大家就准备前往大洒家吧!」
　　「丽琪这就去准备的呢。」
　　「那我们就在这里等你。」
　　「啊，我也必须回家一趟做准备才行。」
　　「不过话说回来，沙希还真是大胆呢I」
　　「呼呀?」
　　听到泉奈说的话，沙希眨了眨眼睛。
　　「因为你居然会问说可不可以到同班的男生同学家过夜哪～」
　　「啊——」
　　事到如今才发现自己做出大胆行为的沙希慌慌张张地遮住嘴巴。
　　然後，和己的眼睛与沙希对上了。
　　沙希的脸瞬间红到耳根。
　　「呀哇——!」
　　沙希飞也似地逃走了。
　　煞住。
　　不过，她在稍微有一点距离的地方停下脚步，又转过身来。
　　「那个，等我准备好之後，可以就直接到大泷君的家打扰吗?」
　　「嗯、嗯……」
　　看来，就算是这样也还是依然要来家里的样子。
　　就这样，事态发展成要在大泷家举办过夜会了。
　　为什么会变成这样呢……?
　　哎呀，这样也好……吧?
　　和己很快就开始感到不安了。