　　1.
　　接着，来到最终审查。
　　会场转移至体育馆。
　　馆内的空间被观众们挤得满满的，让人动弹不得。
　　因为空间不足的关系，体育馆中并没有设置关系人座席，大家都是站着。
　　和己也站在後方的人群之中。
　　呜呜……好热。
　　四周充满了湿气跟热气，简直就像三温暖的蒸气浴一样……
　　为什么只有在最终审查的时候才要到体育馆来进行呢?
　　「请到这边来支付入场费用——」
　　在意识朦胧的和己旁边，商店街的人们正在向观众们收取「体育馆入场费」。
　　难道是为了要另外收取费用才转移会场的……?
　　该说真不愧是商人吗?
　　「这里有在贩卖印有出场者照片的扇子，数量有限欲购从速——」
　　只能说真的是太精明了。
　　脑海中浮现良太跟泉奈一脸得意的样子。
　　正当和己用买来的扇子对抗一片闷热的时候，体育馆舞台的布幕终於升起了。
　　「终於来到了最终审查的时刻!另外，让各位久等了!最终审查将由会场中的各位直接进行评选!」
　　「——!」
　　简直已经不是欢呼也不是大吼了。
　　和己感受到来自会场中所有观众的灵魂波动。
　　「最终审查的项目是对各位进行自由表演的对决!就让出场者们使出浑身解数将会场中的各位迷死……不对，迷倒吧!敬请期待!」
　　嗡——嗡——
　　就在这时，和己的手机发出震动。
　　是索菲亚打来的。
　　「喂?」
　　『——……』
　　虽然立刻就接起电话，但是因为馆内实在太吵杂而完全听不到电话里的声音。
　　和己暂时退到会场外面。
　　『喂?少年，听得到吗?』
　　「啊，是的。不好意思，现在可以听到了。」
　　『——冷静下来听我说，我们已经查到有刺客潜入你们学校里了。』
　　「什——」
　　突如其来的消息让和己的背脊发寒。
　　终於，这个时候还是到来了啊。
　　让索菲亚察觉到克莱丽琪就是刺客的这个时候。
　　「请问那是确实的情报吗?」
　　保险起见，和己又再一次进行确认。
　　『是啊，是确实的情报。也已经确认那个刺客的身分了。』
　　这下子已经是决定性的了。
　　因此，和己赶紧准备为克莱丽琪进行辩护。
　　「那、那个——」
　　『在那之前，可以先问你一件事情吗?那边似乎很吵杂，你现在到底在什么地方?』
　　「我们学校在举办慈善募款祭，我现在在体育馆外面。」
　　『莎布丽娜应该就在你旁边吧?』
　　「不，她因为参加了内衣选美会所以现在在舞台……啊!」
　　『内衣……选美会?』
　　这已经不是不小心说溜嘴的程度了。
　　和己流出像瀑布般的汗水。
　　完蛋了……这次搞不好真的会被杀掉。
　　『你这家伙，让我的莎布丽娜委屈地留在你那里还不满足，现在居然还把她当展示品供人观赏是吧?』
　　「不、不是那样的!」
　　『就是那样没错。等解决完刺客之後下一个就轮到你了，给我等着——噗噗!』
　　电话另一头的索菲亚说到一半又突然打住。
　　「请、请问怎么了吗?」
　　『想像了一下就兴奋起来了……参考性地问一下，莎布丽娜是穿怎么样的内衣上场的?』
　　「是要当作什么参考啊!」
　　——砰!
　　就在这时，体育馆中传出了尖锐的声音。
　　「咦?」
　　刚刚还人声鼎沸的体育馆一瞬间静了下来。
　　难道说——
　　『少年，刚刚的声音是——』
　　和己不等索菲亚说完便挂断了电话。
　　立刻奔进体育馆中。
　　「什——」
　　和己倒抽了一口气。
　　因为在舞台上，莎布丽娜与克莱丽琪正对峙着。
　　而且，克莱丽琪的手中还握着一把手枪。
　　「喔，喔喔!这究竟是怎么一回事呢?就在莎布丽娜选手准备要进行性感表演的时候，克莱丽琪选手便拿着手枪乱入了!这是要射下观众们的心的一种表现吗吗吗吗吗吗吗吗!」
　　高桥大概也搞不太清楚状况吧?总之暂时先为炒热气氛进行实况分析。
　　寂静了一瞬间的会场也因为突发的状况而开始骚动。
　　「这是克莱丽琪选手所发表的对手宣言吗!请问你怎么看呢，宫本先生?」
　　「不清楚。但是只有一件事情是确定的——拿着手枪的小女孩实在是太萌啦，就是这样。」
　　搞不清楚状况的良太随便找话搪塞着，大概以为那把手枪是玩具吧?
　　糟了……!
　　没想到丽琪居然到现在还在做这种事情!
　　因为最近都没有做出要攻击莎布丽娜的行为，所以就松懈了……!
　　和己为了要阻止克莱丽琪，准备奔向舞台。
　　「喂!」「不要挤啊。」「想到前面去的可不只有你啊!写少卑鄙了!」
　　但是，在会场人挤人的状况下怎么也没办法前进。
　　这时，克莱丽琪将手枪指向莎布丽娜。
　　砰!
　　体育馆中又是一个尖锐的声音回荡着。
　　声音很轻。
　　虽然很轻，却是会夺取性命的残酷声音。
　　对着重要的人发出的那个声音，深深地刺痛和己的心。
　　莎布丽娜!
　　一瞬间，差点反射性地闭上眼睛。
　　不能这样——!
　　和己赶紧再度直视舞台，看到莎布丽娜依然站在那里。
　　……没有、被击中?
　　准备将手伸向工作套组的她，脸上流下了一道血痕。
　　「请把手离开手提公事包的呢，莎布丽娜同学，下一击就不会射偏的呢。」
　　威吓、射击……?
　　莎布丽娜、没事?
　　和己腰一软，差点就瘫坐了下去。
　　不对，我是在放心个什么劲啊!
　　状况完全没有改变啊，丽琪确实朝莎布丽娜射击了。
　　——身上只有穿内衣的莎布丽娜如果在那么近的距离下被击中的话。
　　和己的脑袋中浮现令人毛骨悚然的景象。
　　总、总之要赶快挤到莎布丽娜她们那里才行!
　　和己赶紧将险恶的想像从脑袋消去，再度站起来，拨开人群挤向舞台。
　　观众们默默地看着莎布丽娜与克莱丽琪之间那逼真到不像是在演戏的互动。
　　每个人的嘴巴都张得大大的。
　　「稍微……让我过一下……不好意思，请让我过一下。」
　　面对想要勉强挤过去的和己也只是皱了一下层头，然後又马上将视线栘向舞台。
　　一片安静的体育馆内，只有莎布丽娜与克莱丽琪的声音回荡着。
　　「丽琪可是认真的呢，莎布丽娜同学。」
　　「Si，看来是那样。」
　　「其实，虽然一直隐瞒到现在，但丽琪实际上是被人指派要杀死莎布丽娜同学，才来到这里的呢。暗杀黑手党的老板……虽然没有杀过人，可是丽琪欣然接受了的呢。」
　　是克莱丽琪自己接受了「杀人」的工作……?
　　怎么也无法置信。
　　一瞬间呆住了。
　　「接受了严格的训练……来到日本……看到莎布丽娜同学……丽琪没办法原谅的呢。身为黑手党的你，居然在这种地方……这么愉快地生活……!」
　　丽琪……?
　　她再度将手枪瞄准目标。
　　表情严肃，双肩随着呼吸上下起伏。
　　莎布丽娜则是动也不动。
　　「丽琪无法原谅你……因为……因为黑手党——」
　　「杀了丽琪的爸爸跟妈妈呀……!」
　　砰!
　　子弹画出了一条直线，往莎布丽娜飞去。
　　就算听到了开枪声，莎布丽娜也丝毫不动。
　　「——!」
　　和己忍不住大叫出来。
　　也不知道那叫声究竟有没有意义。
　　不想失去莎布丽娜。
　　当然，克莱丽琪也是。
　　「唔——!」
　　但是。
　　出乎意料地，倒下来的竟然是身为司仪的高桥。
　　克莱丽琪依然将手枪指着莎布丽娜，然後绕到高桥倒下来的地方，将他手里所握的东西一脚踢下舞台。
　　一瞬间，和己看到了那个东西。
　　手枪……?
　　——咦?
　　到底发生了什么事?
　　为什么那个人会拿着手枪啊?
　　和己完全搞不清楚究竟是什么状况。
　　也不管那样的他以及大多数的观众，莎布丽娜与克莱丽琪依然继续对峙着。
　　「请问你不是憎恨我——憎恨黑手党吗?」
　　「丽琪确实很憎恨黑手党的呢!可是来到日本後……遇到了莎布丽娜同学与和己同学……一起说话、一起过夜、一起去买东西……觉得过得非常开心……让丽琪变得不知道该怎么做才好的呢。」
　　克莱丽琪依然一手拿着手枪指向莎布丽娜，而她哽咽的声音在一片安静的体育馆中回荡着。
　　「你真是太天真了，克莱丽琪。」
　　就在这时，莎布丽娜打破寂静说道。
　　一瞬间从工作套组中拿出了手枪。
　　莎布丽娜……?
　　看到莎布丽娜拿出从没见过的手枪，和已有了不好的预感。
　　该不会……那把手枪中，装的是实弹吧?
　　胸口像是被压迫般变得痛苦。
　　和己将呆然直立的观众们拨开，奔向舞台。
　　「你刚才准备杀了我，而且还背叛了哥哥。请问你以为这一切都能付诸流水吗?以为可以当作什么都没发生过吗?」
　　「莎布丽娜同学……」
　　「我不知道你应该要怎么做，我也没有兴趣。」
　　这次换成莎布丽娜把手枪指向克莱丽琪。
　　「只有一件事情是确定的——就算你不对我开枪，我也会对你开枪。」
　　刹那间，变成两个人互相用手枪指着对方的状态。
　　不行……
　　不行不行不行——!
　　莎布丽娜!你不可以做那种事情!
　　距离舞台还剩下一些些。
　　和己一边大叫一边奔跑。
　　而和己的眼睛看到了舞台上的克莱丽琪拚命地忍住想哭出来的冲动，对着莎布丽娜露出微笑。
　　「……没关系的呢。」
　　就在这一刻，正要被射杀的克莱丽琪平静地笑了。
　　「莎布丽娜同学没有做那种事情的必要的呢。」
　　她将手枪缓缓放下後，换成将枪口指向自己的太阳穴。
　　——?
　　丽琪?
　　你打算要做什么……?
　　「跟各位一起度过的这几天，丽琪感到非常幸福的呢。」
　　该不会……!
　　该不会该不会?
　　丽琪，不可以做那种事情啊!
　　为什么要做那种傻事啊!
　　住手、住手住手住手住手——!
　　和己的心中一片混乱。
　　[[IMG,3601fe9f3ebd92a7470312a3ef30b2cf,400,589,26877]]
　　已经什么事情都搞不清楚了。
　　只要到舞台上就可以阻止一切。
　　就只是深信着这点，不断拚命拨开人潮。
　　看到一边横冲直撞、一边推挤人群、一边大呼小叫不断想要前进的和己，观众们终於让出了一条道路。
　　於是，总算站到了舞台前。
　　「呼……呼……」
　　没办法顺利呼吸。
　　扭曲着表情抬头看向舞台。
　　在那里，莎布丽娜与克莱丽琪保持着与刚才同样的状态站着。
　　「太好了，赶上——」
　　——砰砰!
　　克莱丽琪的身体缓缓地倒下。
　　於是，舞台上只剩下莎布丽娜站着。
　　2.
　　「咿呀?这里已经是天国的吗?丽琪死掉了的吗?旁边的天使跟莎布丽娜同学长得那么像是官方设定的吗?」
　　在保健室的床上，克莱丽琪突然跳了起来。
　　「丽琪，你醒啦?」
　　「哈呀!是和己同学的呢?是跟和己同学长得很像的天使的吗?在天国也会有长得很像的人的吗?」
　　「总之你先冷静下来……」
　　和己让在床上陷入混乱的克莱丽琪暂时先平静下来。
　　「那个……请问丽琪是怎么了的呢?记得应该是用手枪对着头……」
　　大概是回想起刚才发生的事情了吧?用双手捣住嘴巴的克莱丽琪脸上渐渐失去血色。
　　「为什么丽琪还活着的呢?难道说失败了的吗?」
　　克莱丽琪害怕地问道。
　　和己缓缓地摇着头。
　　「不是啦，是莎布丽娜救了你。」
　　「呼呀?」
　　「丽琪确实把手枪对准自己的太阳穴然後扣下了扳机。」
　　「既然是那样……」
　　「可是，在那之前莎布丽娜就先开枪了——瞄准丽琪准备要射击自己的那把手枪，所以你射击出来的子弹就偏移了轨道。虽然说丽琪还是因为开枪声而昏了过去。」
　　和己对克莱丽琪说明。
　　「能获救真是太好了，对吧，丽琪?」
　　虽然和己对她微笑，可是克莱丽琪的表情却莫名地暗淡。
　　「……丽琪希望、可以死掉的呢。」
　　「咦?」
　　「丽琪欺骗了和己同学，而且还对雇用丽琪的人开枪了的呢……」
　　果然就是担任司仪的那个叫做高桥的男人在背後操弄克莱丽琪啊——
　　虽然在会场上克莱丽琪突然对着司仪开枪的时候，确实是吓了一大跳……
　　照莎布丽娜所说，那个克莱丽琪的雇主应该是为了要监视她是否有确实在进行任务，所以才来到这里的。
　　如果所派遣的刺客没有在执行任务，或是任务失败，他就会把刺客跟目标一起消除。
　　在黑手党的世界中，那种事情是很普通的，莎布丽娜这么对和己说。
　　「丽琪已经没有可以回去的地方了的呢……是孤单一个人……丽琪希望可以死掉的呢，差不多也想要到爸爸妈妈……到家人的地方……去的呢。」
　　克莱丽琪抓起床单。
　　「Si，克莱丽琪已经确实死亡了。」
　　「咦?」
　　克莱丽琪抬起头。对着那样的她，莎布丽娜用手指向床旁边的桌子上。
　　那里放着刚才被莎布丽娜的子弹击中而碎得四分五裂、克莱丽琪的手枪。
　　「意图攻击我，并且欺骗了哥哥的刺客克莱丽琪已经死在那里了，现在在这里的，只有从刺客手中保护住我的克莱丽琪。」
　　只说完这些话後，莎布丽娜便闭上了眼睛。
　　「——丽琪，谢谢你救了莎布丽娜。」
　　和己接着莎布丽娜所说的话，补上了这一句。
　　「咦……?」
　　在场的人之中，只有克莱丽琪一个人搞不清楚为什么自己会被威谢而张大了嘴巴。
　　「如果丽琪不介意的话，就到我们家来吧。要住多久随你高兴，毕竟你是救命恩人啊，对吧，莎布丽娜?」
　　「Si。」
　　「咦……咦——?」
　　一句话一句话咀嚼着，终於搞清楚状况的克莱丽琪，眼眶中溢出了泪水。
　　「……呜、呜……真真真、真的是是是很感谢谢谢你们们们的呢呢呢!」
　　她的表情虽然扭曲着，却马上又用力地摇了摇头。
　　调整好呼吸之後，小声地说道。
　　「可是，丽琪不能那么做，丽琪没有那个资格的呢。」
　　「资格?」
　　「丽琪对着雇主开枪了的呢……是杀人凶手的呢。一个杀人凶手，是不能跟和己同学你们在一起的呢。」
　　克莱丽琪不断抽搐哽咽着，并低下了头。
　　流在脸颊上的泪水滴到了床单上。
　　「……啊啊，那件事情的话没问题的。」
　　「在说什么的呢!和己同学是不可以说那种话的呢!和己同学是个好人……从今以後也要一直做一个好人才行的呢!」
　　「不不不，我指的不是那个意思，你看——」
　　和己把四分五裂的手枪碎片中的一部分放在手上，拿给克莱丽琪看。
　　「呼呀……?是……橡胶、弹、的呢?」
　　「其实啊，丽琪跟木之下同学还有泉奈小姐有一次不是一起到我们家过夜吗?就是那天，在大家去洗澡的时候，我偷偷把里面的子弹换成了橡胶弹。」
　　「咦咦?和己同学做了那种事情的吗?丽琪完全没有注意到的呢!」
　　「很抱歉我擅自做了这种事情。可是，因为我不希望丽琪攻击莎布丽娜啊，当然，对莎布丽娜以外的人也是。」
　　「这、这么说，丽琪……」
　　「没有杀害任何人喔。」
　　「……是真的吗?」
　　「嗯。」
　　克莱丽琪的眼眶中又渐渐地溢出泪水。
　　「……和己同学～!」
　　克莱丽琪泪流满面，上半身用力地抱了过来。
　　看到那个场景，莎布丽娜的眉头微微动了一下。
　　「……N0，克莱丽琪，请你放开哥哥。你确实是我的救命恩人，可是那跟抱住哥哥是两回事。」
　　「别在意啦，莎布丽娜。不过话说回来，看到你们两个人之间的互动，我真的急疯了。毕竟，不是说就算是橡胶弹，在近距离下被击中依然有可能丧命吗?而且，居然还把它对着太阳穴……」
　　「珍、珍得粉对不取—」
　　「哎呀，已经没关系了啦。来，丽琪，用手帕把眼泪擦一擦吧。」
　　「是的呢～」
　　擤。
　　「所以说你为什么要用我的夹克擤鼻子啊!」
　　***
　　「莎布丽娜。」
　　让冷静下来的克莱丽琪睡着之後，将窗帘拉上的和己叫住了莎布丽娜。
　　从刚刚就一直想要问莎布丽娜一件事情。
　　「你该不会早就知道克莱丽琪……是刺客的事情?」
　　「Si。」
　　「从什么时候知道的……?」
　　「Si，从一开始就知道了。」
　　「咦——?」
　　听到这句话，和己不禁抽了一口气。
　　「那为什么你要默不吭声呢?你不是……」
　　——「如果说，有刺客袭击过来的话，莎布丽娜会怎么——」
　　——「立刻排除。」
　　以前，针对刺客的事情询问的时候，应该确实有过这样的对话。
　　「Si，哥哥不知道为什么一直想要隐瞒克莱丽琪是刺客的事情。虽然不清楚原因，但是我是哥哥的妹妹，所以一直都——一直都信任着哥哥。」
　　「信任……我?」
　　「Si。」
　　也就是说，是为了我……所以不去排除丽琪的。
　　一直装作自己没有察觉的样子……
　　明明知道自己身旁有个想要取自己性命的刺客，却默不吭声。
　　那究竟是一件多么危险的事情，很容易就可以想像出来。
　　可是，莎布丽娜却这么做了。
　　就只是、为了我。
　　「莎布丽娜……谢谢。」
　　「N0，请不要在意。」
　　这时，莎布丽娜平常都不会表现出威情的眼睛摇曳了一下。
　　「只是，我对哥哥稍微有点生气。」
　　「咦?」
　　「我非常喜欢温柔的哥哥。这次的事情也是，我知道哥哥是为了我着想而这么做的。只是，被隐瞒着什么事情的话……还是会感到有点寂寞。」
　　「啊——」
　　看到沮丧地垂下肩膀的莎布丽娜，和己终於注意到了。
　　确实和已是为了莎布丽娜着想，所以才拚命地隐瞒住克莱丽琪是刺客的事情。
　　但是，换个角度来看，这也可以说是和己并不信任莎布丽娜。
　　毕竟是家人。
　　毕竟是兄妹。
　　对莎布丽娜来说，她应该很希望和己能打从一开始就将事情对她说吧?
　　应该很希望可以两个人一起解决问题吧?
　　「……对不起。」
　　「请不要道歉。不过作为交换，请哥哥回答我一个问题。」
　　莎布丽娜将自己的手轻轻地放在和己的手上。
　　专心地注视过来。
　　「请问、我可以继续做哥哥的妹妹吗?」
　　大概是感到不安吧?莎布丽娜的手颤抖着。
　　所以，和己为了让她不要感到丝毫不安，用力地握住了她的手。
　　「那当然!莎布丽娜对我来说，是『最棒的妹妹』啊。」
　　刹那间，莎布丽娜的脸像是要冒出火般红了起来。
　　「——S、Si，那是、当、当然的。」
　　虽然嘴巴上这么说，但是莎布丽娜却表现得好像非常开心，不断小声地反覆念着「对哥哥来说最棒的妹妹……对哥哥来说最棒的妹妹……」
　　「……!」
　　「哇!」
　　莎布丽娜像是醉酒了一样摇摇晃晃地摆动，於是和己赶紧扶住她的肩膀。
　　「你没事吧?」
　　「哥哥，我因为这次的事情，精神上承受了极大的负担。」
　　莎布丽娜将身体靠了上来。
　　「……请保持这样。」
　　这次的事情想必让她感到非常寂寞吧?
　　和己抱住了莎布丽娜，并且摸着她的头。
　　就在这时。
　　「和己君，丽琪妹妹的状况怎么样了——啊。」
　　一如往常穿着修道服的泉奈忽然出现了。
　　然後，目击到和己抱着莎布丽娜的样子。
　　如果是平常的话应该也不会有什么问题。
　　但是，这里是无人的保健室（虽然克莱丽琪就睡在旁边）。
　　而且，莎布丽娜只穿着出场选美会用的内衣。
　　
　　[[IMG,25754eb9d8266abd2c7328a164443dd8,400,594,34067]]
　　「「……」」
　　和己凝视着泉奈，而她也凝视着和己。
　　莎布丽娜因为已经进入充电模式，所以并没有注意到。
　　突然，泉奈从袖口拿出手机。
　　啪嚓。
　　用照相功能拍下照片。
　　「不好意思打扰啦。」
　　「刷」地一声举起手後，像是什么事情都没有发生过一般转身离开。
　　「喂——等、等一下啊，泉奈小姐!」
　　虽然慌张地想要追上去，但是因为莎布丽娜黏在身上的关系，完全没办法赶上。
　　「莎布丽娜!放开我啊!是问题啊、重大的问题要发生了啊!」
　　「Si，那么这次就两个人一起解决吧。」
　　「不不不!在那之前先去预防问题发生吧!」