　　1.
　　和己一行人与准备完行李的丽琪一起回到家。
　　不久後，沙希也来了。
　　「打搅了。嘿嘿……」
　　多层次风格的娃娃装配上七分牛仔裤，肩膀上则背了一个托特包。
　　那个托特包大概就是所谓的「过夜套组」吧?
　　木之下同学要在家里过夜啊……
　　当然，虽然说是过夜会，但和己也不会跟沙希她们睡在同一间房间里。
　　就算是这样。
　　可以跟同年级的女孩子、而且还是自己所喜欢的对象·沙希在同一个屋檐下度过一晚，对和己来说依然是一件会让他心跳不已的事情。
　　全员都到齐之後，首先进入了晚餐时间。
　　大家聚集在客厅的大桌子一起用餐。一群人一起围绕的餐桌，显得比平常要热闹多了。
　　晚餐的菜单是前几天拿了很多的饺子。
　　跟昨天是一样的配菜……是不是做些什么稍微精致一点的东西会比较好呢?
　　可是，今天这场过夜会是临时决定的事情，所以什么都没有准备啊。
　　蒜头的味道什么的，希望大家不会介意才好……
　　「好好吃，大拢君很会做料理呢。」
　　相对於和己担心的心情，沙希吃着刚煎好的饺子露出微笑。
　　「哎呀，过奖了啦，那只需要煎一下就好了。而且，莎布丽娜也有帮忙啊。」
　　「咦?莎布丽娜妹妹也有帮忙?」
　　「Si，我每天都跟哥哥一起做菜，那是一段非常充实的时间。」
　　「喔，是这样呀。」
　　「那是一段非常充实的时间。」
　　「喔…………是这样呀…………」
　　不知道为什么要把同样一句话重复讲一次的莎布丽娜，以及虽然脸上带着笑容可是眉毛却在跳动的沙希。
　　看到这个场景，和己感受到一股莫名的寒气。
　　怎么回事啊……?
　　最近常常会觉得全身在发抖。
　　是被什么东西附身了吗?被什么灵异性的东西。
　　当和己为了求助而环顾四周的时候，便看到因为不习惯拿筷子而在跟饺子奋斗的克莱丽琪。
　　滑，滚滚。
　　饺子滚到了和己面前。
　　「呜——」
　　克莱丽琪虽然想要用筷子把掉到桌上的饺子夹起来，却怎么也做不来。
　　看来是对筷子的用法感到很困扰的样子。
　　滑，滚滚。
　　「呜——」
　　总觉得如果放着不管的话会一直持续下去，因此和己便用自己的筷子帮她把饺子夹了起来。
　　「来，给你。」
　　「哇!谢谢的呢。」
　　於是，她就直接把和己用筷子夹住的饺子吞进嘴巴里。
　　[[IMG,69bbce6e3e0262d462c6de2e636d6458,397,600,48983]]
　　无意间就变成像是在喂她吃东西的样子了。
　　「嗯～好好吃的呢!大泷同学，麻烦再一个的呢。」
　　「咦?要我喂你吃吗?」
　　「是的呢!如果不麻烦的话。」
　　闪亮闪亮。
　　她又一如往常地送上纯真无邪的眼神。
　　被这样看着就没办法拒绝了。
　　「唔……唉，也可以啦。」
　　「啊——」
　　一口吃下。
　　刚刚还因为老是没办法把饺子夹起来而哭泣的样子像是骗人的一样，克莱丽琪的脸上绽放出幸福的表情。
　　一阵寒气。
　　就在这时，和己咸受到了莫名的视线。
　　「「……」」
　　转过头去，便看到莎布丽娜与沙希紧紧盯着和己看。
　　「怎、怎么啦?你们两个?我做了什么事情吗?」
　　「N0，没什么事。」
　　「对对，莎布丽娜妹妹说得对。」
　　两个人看起来都不像是什么事都没有的样子。
　　可是，就算理解到这种程度了，和己还是不知道为什么她们要看着自己。
　　「那么，我也要吃配菜了。」
　　说着，莎布丽娜便马上准备用筷子夹起饺子。
　　滑，滚滚。
　　但是，却没有好好夹起来而让饺子滚了出来。
　　瞄。
　　接着，斜着眼睛看了和己一眼。
　　「失败了。」
　　一脸若无其事地再度挑战。
　　滑，滚滚。
　　但是，结果依然一样。
　　「莎布丽娜?」
　　「这种叫饺子的食物真的是很难夹，这样一来就没办法吃了。」
　　瞄。
　　又看了和己一眼。
　　「昨天很正常地吃了吧?」
　　「N0。」
　　「不不不，你昨天吃了。」
　　「那是另一个跟我很像的别人。就像今天哥哥说过的一样，这个世界上至少会有三个
　　人跟自己——」
　　「就算是长得很像的人也不会在我们家吃饭啦!」
　　和己对莎布丽娜吐槽。
　　「Si，那么——该怎么办呢?哥哥。」
　　「不，就算你问我该怎么办……嗯?」
　　就在这时，莎布丽娜畏畏缩缩地，
　　「……（啊——）」
　　慢慢张开嘴巴。
　　咦?
　　难道是希望我喂她吃吗?
　　克莱丽琪同学因为还像是个小孩子所以没有什么关系，可是要在大家面前喂莎布丽娜的「啊——」感觉有点害羞啊……
　　「莎、莎布丽娜可以自己吃的啦，就自己吃吧。」
　　「可是——」
　　「莎布丽娜妹妹，我来喂你吃吧。」
　　沙希把饺子放进了还想再说些什么话的莎布丽娜嘴里。
　　啊，莎布丽娜真好，居然可以让木之下同学喂。
　　「……!（咀嚼咀嚼）」
　　虽然莎布丽娜被喂了饺子，可是却不知道为什么表现得一脸不满。
　　「……莎布丽娜妹妹，偷跑行为是不好的喔。」
　　沙希用和己听不到的声音小声地对莎布丽娜说道。
　　就在下一个瞬间。
　　喀嚓。
　　莎布丽娜咬住了沙希的手。
　　「呀哇!痛痛痛痛痛痛!」
　　「哇——!你在做什么啊?莎布丽娜!」
　　「Si，跟饺子搞错了。」
　　「正常来讲不会搞错吧?」
　　「大泷同学，可以再麻烦你的吗?」
　　「欵?啊，好。」
　　和己又喂了克莱丽琪一口。
　　「呼哇～丽琪实在太幸福了的呢5」
　　「……!」
　　「啊!」
　　看到那个情景，莎布丽娜跟沙希都僵住了。
　　就这样，晚餐时间在一片欢乐忙乱中度过了。
　　顺道一提。
　　「我吞我吞!喀滋喀滋!嚼嚼!」
　　泉奈就跟昨天一样，完全不管和己他们的事情，从头到尾都埋头在饺子之中。
　　2.
　　吃完晚餐後，接着就是洗澡的时间了。
　　大洒家的浴室因为双亲的坚持被建得很大。
　　泉奈知道这件事後，在她的提议下，女性们一起去洗澡了。
　　和己则是在一楼的客房中准备好沙希她们的棉被後，一个人孤单地来到客厅。
　　客厅中一片寂静，只听得到时钟的秒针在行进的声音。
　　嗯——
　　大家都在洗澡啊……
　　千载难逢的机会终於来了!
　　要做那件事情的话，就只有现在了吧——!
　　确实，那是非常危险的行为……
　　一不小心就会变成很严重的事情……
　　可是……!
　　就算要冒着风险，男人也依然有非做不可的事情!
　　要冲了，我要冲了!
　　我一定可以办到!
　　和己站了起来，然後为目的踏出了他的一大步。
　　走向浴室。
　　偷偷摸摸。
　　和己注意着不要让自己发出声音，偷偷摸摸地来到洗脸台前。
　　雾面玻璃的另一头就是浴室了。
　　在那里，一丝不挂的莎布丽娜她们正在快乐地洗着澡。
　　嗯……大家正在另一边洗澡对吧……
　　和己忍不住开始想像莎布丽娜她们洗澡的样子。
　　哇、哇哇哇哇哇哇哇……
　　用力地甩一甩头，将妄想从脑中赶出去。
　　心脏激烈地跳动着。
　　为了让自己冷静下来，和己用流满汗水的手抓住自己的胸口，深深吐了一口气。
　　怎、怎怎怎怎么办啊……!
　　果然还是住手比较好吧?
　　可是，我也不是要做什么很见不得人的事情啊，只要赶快做完赶快趁还没有被发现之时溜出去——
　　正当和己还在犹豫的时候，从玻璃门的另一头传来了对话的声音。
　　『呜呜……泉奈小姐的身材真的好好喔，真羡慕。』
　　『呀哈哈，是这样吗?没问题啦，沙希还在发育呢。』
　　确实，泉奈小姐的胸部很壮观啊……
　　和己想起那一对老是压到自己脸上来、让自己好几次差点窒息的柔软胸部的触感。
　　——啊?
　　振作点啊，我的良心!
　　不行不行不行!不能去听她们说话!
　　我本来就不是可以来到这里的人啊!
　　所以说也不可以去听里面传出来的对话声啊!
　　「……」
　　虽然心里这么想，和己却还是很自然地竖起耳朵。
　　『为什么沙希同学要在意胸部大小的呢?』
　　『因为人家不是都说男孩子就是喜欢比较大的胸部吗?所以说……给我变～大吧～!』
　　木之下同学……什么叫「给我变～大吧～」啊……
　　如果是木之下同学的话，我觉得根本就不需要去在意胸部的大小啊。
　　哎呀，我的意见也算不上什么就是了。
　　『N0，胸部就算很小也没有问题的，因为哥哥喜欢的是比较小的胸部。』
　　——咦?
　　『是那样吗，莎布丽娜妹妹?』
　　『Si。』
　　等、等一下啊，莎布丽娜!你在胡乱说什么啊!
　　和己赶紧把差点脱口而出的一句话又吞了回去。
　　『这样呀……是这样呀，没想到大泷君的兴趣是在那边……』
　　不对!不对啦!
　　『可是，如果长到像沙希那么大的话就已经不行了，像我这种大小是最刚好的。』
　　为什么那么针对啊?
　　『咦?怎么会这样……』
　　『和己君明明这么年轻，口味却很独特哪～』
　　『丽琪听不懂在说什么的呢。』
　　天大的误会啊。
　　好想马上跳出去为自己辩解。
　　可是，这样做虽然可以解开身为贫乳控的误会，却会换成被贴上偷窥狂的标签啊。
　　唔……!
　　和己好不容易把差一点要冲出去的冲动忍了下来。
　　虽然很悲哀，但是现在的和己没有办法为自己洗清嫌疑。
　　所以说，只能擦乾泪水，做自己该做的事情了。
　　和己将手伸向女孩子们的衣服。
　　「不过……到底是哪一件呢?」
　　被随便乱脱、堆成一团的应该就是泉奈的衣服吧?
　　其他女孩子的衣服都很整齐地被折好放着。
　　内衣类也都放在那里。
　　纯白俭朴的内衣、轻便的橘色与白色花纹胸罩、条纹纹路的可爱内裤等等，每一件的风格都不一样。
　　呜呜……眼睛都不知道该往哪里看了……
　　不过，东西应该就在那里面……有了!
　　和己伸手在那堆被脱下来的衣服前偷偷摸摸地翻动着。
　　「应该是要把这个打开来……然後，这样、再那样……好!」
　　和己偷偷地将目标物品放进口袋。
　　「接下来只要把这个掉包过来……完成了!」
　　总算达成目的了。
　　因为告了一个段落而变得没有那么紧张，和己的表情不禁放松下来。
　　——喀啦。
　　就在这个时候，宣告和己人生结束的声音响起。
　　浴室的门被打开来了。
　　「糟糕糟糕，忘记把修女帽脱下来了……喔哟?在那里的不是和己君吗?」
　　把门打开的泉奈身上连浴巾都没有包。
　　她把身体伸向前方，看着和己的脸。
　　泉奈的胸部刚好垂到蹲下身子正在翻找衣服堆的和己眼前。
　　西、西瓜……?
　　不、不对啦!
　　被发现了啦!
　　要赶快找个藉口才行!
　　可是，应该要怎么说啊?
　　从别人眼中看来，我在做的事情怎么看都像是偷窥啊……!
　　「那、那那那那那、那个那个、这是、就是……」
　　「呀哈哈，和己君也算是个男孩子哪。好色☆」
　　不——!
　　和己受到像是有百万伏特的电流流过全身一般的冲击。
　　面对那样的和己，用一只手遮住胸部的泉奈笑着敲了敲他的额头。
　　看来她并不太在意的样子。
　　「啊，是大洒同学的呢!怎么了的呢?大洒同学也要一起洗的吗?」
　　克莱丽琪在浴室中像个还不懂羞耻心的小孩般挥着手。
　　「你说大洒君怎么了?咦、咦——?」
　　顺着克莱丽琪的视线看过来的沙希注意到和己後，慌张地用毛巾遮住身体并躲进浴缸里。
　　不知道该说是幸还是不幸，因为浴室充满水蒸汽的关系，看不太清楚里面的样子。
　　「你、你在那里——做、做做做做做什么呀?大泷君!」
　　「不——不是啦!这、这这这、这是那个、不是你想的那样!总之不是那样的!」
　　「……哥哥。」
　　就在和己语无伦次地辩解的时候，身上包着浴巾的莎布丽娜不知何时来到了他面前。
　　「莎布丽娜!」
　　「……请问这是怎么回事?」
　　她用比平常还要冷淡的语气逼问着。
　　光是被她看着就好像全身要冻僵了一样。
　　呜哇……
　　莎布丽娜生气了?
　　不过，遇到这种状况会生气也是正常的吧?
　　总、总之要先道歉才行!
　　「对、对不起……莎布丽娜。虽然我没办法解释得很详细，不过这是有很复杂的原因……」
　　「哥哥，请问你真的那么想要看裸体吗?」
　　「咦?不对、不是、不是啦!不是那样啦——」
　　虽然想要辩解，可是接下来的话却怎么也没办法说出口。
　　如果说出来，到现在为止所做的一切就都白费了。
　　「Si，我知道了。」
　　「——钦?」
　　就在和己欲言又止的时候，莎布丽娜点了点头。
　　「既然哥哥那么想看的话……」
　　莎布丽娜一脸害羞地将手放在包着身体的浴巾上。
　　「所以我说不是那样的啦!」
　　和己赶紧制止了她的手。
　　「对呀，莎布丽娜妹妹，和己君并不是来偷窥的哪。」
　　从令人意想不到的方向传来了声音。
　　「和己君才不会做偷窥这种事情!这点我很清楚。」
　　泉奈跳出来帮忙护航了。
　　泉奈小姐……
　　虽然平常总是一副不正经的样子，可是似乎都会在紧要关头帮上忙……
　　「从这个状况来看，和己君的目的并不是裸体，而是『使用过的内衣』哪!」
　　泉奈用力地指向和己。
　　根本不是在护航，是落井下石啊。
　　「大泷同学，你看着丽琪和大家穿过的内裤是要做什么的呢?」
　　「丽琪妹妹，男孩子是有很多苦衷的哪，你就理解一下吧。不过，没想到和己君不只是个贫乳控，居然还是个收集穿过的内衣的收集狂……明明这么年轻，兴趣却很独特哪～」
　　「请、请等一下!请给我否认的机会啊!」
　　「大泷君!」
　　沙希也插话了。
　　「哇、木之下同学，对不起。这是有很复杂的理由——」
　　「……你、你的目标是谁的内衣?」
　　「木之下同学?等等，你在意的是那个?」
　　3.
　　「……太糟了。」
　　在大家出浴室之後自己一个人洗完澡的和己趴倒在床上。
　　结果，因为泉奈一句「和己君也还年轻」，让洗澡偷窥（&amp;偷内衣）的嫌疑没再被追问。
　　——「我不会在意的喔。」
　　说出这种话的沙希，她那种温柔的个性反而更让人觉得胸口刺痛。
　　明明就不是去偷窥的……
　　明明就不是去偷内衣的……
　　为什么我非得要受到那样的怀疑不可啊……
　　可是，痛苦的就是从现况看来，也没有办法说自己完全是冤枉的。
　　叩叩。
　　就在和己泪潸潸地哭湿枕头的时候，传来了敲门的声音。
　　「……请进。」
　　「大泷同学，可以打扰一下的吗?」
　　来到房间的是克莱丽琪。
　　因为她是个刺客，让和己稍微紧张了一下。
　　「有什么事情吗?」
　　「那个……丽琪在睡前有件事情想要跟大澈同学说的呢。」
　　「想跟我说的事情?」
　　是什么事情呢?
　　和己全身紧绷着。
　　「是的，那个、就是——今天真是谢谢你、的呢。」
　　接着，克莱丽琪深深地鞠了一个躬。
　　「丽琪第一次遇到这么热闹的一天的呢。这全都要多亏大澈同学邀请丽琪过来，真的非常谢谢你的呢。」
　　「克莱丽琪同学……」
　　「那个，大泷同学……希望今後大泷同学可以称呼丽琪为『丽琪』的呢。然後……如果可以的话，请问丽琪也可以称呼大泷同学为『和己同学』的吗?」
　　她扭扭捏捏地用哀求的眼神问着。
　　「嗯，那就这样吧，丽琪。你也叫我和己就可以了。」
　　「……和己、同学。」
　　克莱丽琪仔细确认似地叫着和己的名字。
　　「那么，丽琪这就去睡觉的呢。晚安的呢，和己同学。」
　　「嗯，晚安。啊，丽琪，关於那件『事情』……」
　　「是的……那就等到明天再说的呢，今天早就已经关店了的呢。所以说，请和己同学安心睡觉、的呢。」
　　说完，克莱丽琪便露出微笑摇了摇手，走出和己的房间。
　　一个人留下来的和己仰倒在床上。
　　看着天花板沉思着。
　　丽琪、啊……
　　虽然明明就是个好孩子。
　　可是……她是个、刺客吧?
　　为什么丽琪要去做刺客呢?
　　为什么丽琪会盯上莎布丽娜呢?
　　搞不好，其实有什么理由也不一定……
　　不过，不管是有怎么样的理由，绝对不能让她做出那件「事情」。
　　不管是为了莎布丽娜。
　　还是为了丽琪。
　　4.
　　半夜，和己因为一阵胸悸而睁开了眼睛。
　　「怎么回事……感觉好像在流冷汗。」
　　因为感到口渴而来到走廊，准备走向厨房。
　　接着，看到楼梯下方隐约透出了青白色的亮光。
　　一楼……有人醒着?
　　难道说，是丽琪吗——?
　　和己蹑手蹑脚地下了楼梯。
　　明明就说今天已经不再做「事情」了……
　　亮光是从位於客厅後方的厨房透出来的。
　　厨房中放着菜刀。
　　用那个的话，就可以在不发出声音的情形下行凶了。
　　和己悄悄地打开客厅的门，无声无息地走向厨房。
　　喀嚓喀嚓。喀啦喀啦。
　　似乎听到了什么在翻找东西的声音。
　　最坏的展开情形闪过和己的脑海。
　　然後。
　　在冰箱前看到了人影。
　　而那个人影也察觉到和己的气息而转过头。
　　「这是——」
　　和己倒抽了一口气。
　　在眼前的居然——是泉奈。
　　她像一只仓鼠般正把大量食物塞进嘴巴里面。
　　「哈唔?」
　　「不要做这种容易让人误会的事情啦!」
　　「泉奈小姐真的是……」
　　喝完水的和己气愤地耸着肩膀回到了房间。
　　然後，这次在一片昏暗中，看到了一个人影坐在床上。
　　「是、是谁?」
　　「……哥哥。」
　　人影的真面目就是莎布丽娜。
　　「怎么啦，莎布丽娜?」
　　「那个……请问今天可以一起睡觉吗?」
　　「『血之契约』?你作了什么可怕的梦吗?」
　　「血之契约」是指黑手党家族中的一种「沉默戒律」。
　　和己与莎布丽娜有着两个人之间的血之契约，而当中第七条的内容就是「在打雷或作恶梦而怎么也没办法一个人入眠的时候，允许两个人一起睡觉」。
　　「……N0。」
　　莎布丽娜用力地摇着头。
　　看来并没有作什么恶梦的样子。
　　今天有沙希她们在家里。
　　为了避免造成不必要的误解，如果不是因为血之契约的话，是很希望可以避免一起睡觉的，
　　紧接着泉奈小姐，这次换莎布丽娜啊……
　　为什么大家总是要做这些让我困扰的事情呢……
　　「莎布丽娜，毕竟今天还有其他人在，如果不是因为血之契约的话，今天就——」
　　和己露出一副疲惫不堪的样子准备拒绝。
　　——就在这时。
　　面无表情的莎布丽娜，眼眶中突然溢出了斗大的泪水。
　　「哇!」
　　和己被这突发状况吓得仰倒，忍不住大声叫了出来。
　　「什么?莎布丽娜?怎么了?」
　　「……N0……N0。」
　　不管和己怎么问，莎布丽娜都只是拚命地摇着头。
　　「为什么啊?为什么要哭啊?莎布丽娜，到底发生什么事情了?」
　　「……请问，哥哥是不是讨厌我呢?」
　　「咦?」
　　「……请问我是不是不够资格做哥哥的妹妹呢?」
　　「咦咦?」
　　和己完全无法理解莎布丽娜提出的问题。
　　「为、为什么会那样想啊?」
　　虽然反问了回去，但莎布丽娜依然只是不停地哭泣着。
　　「这下可困扰了……到底该怎么做啊……」
　　和己在莎布丽娜的面前不知所措地站着，接着她便战战兢兢地打开嘴巴。
　　努力地一句话一句话说出口。
　　「哥哥……一直都只在意克莱丽琪的事情……一定是因为我是个只会惹麻烦的妹妹……所以哥哥才不要我，而要克莱丽琪做哥哥的妹妹。」
　　「什——」
　　和己哑口无言了。
　　
　　[[IMG,a4caa34c4c68489ea25efc50e9df8fe1,395,600,39370]]
　　才不会做那种事情，也不可能会做那种事情。
　　不管怎么说都太荒唐了——正准备这么说的时候，住口了。
　　她在来到大灌家之前，都过着被禁止外出的生活，一个人独处。
　　所以说，连如此理所当然的事情她也无法理解。
　　终於找到可以让心灵安稳下来的地方。
　　可以打从心底称呼对方为家人的人的身边。
　　对於无法继续待在那种地方的恐惧。
　　那对莎布丽娜来说是多么可怕的事情，别人是无法理解的。
　　仔细想想，感觉今天的莎布丽娜似乎一直表现得很奇怪。
　　和己对於让莎布丽娜感到如此不安的自己觉得火大。
　　不过，对自己的苛责就先搁在心里深处。
　　在不安害怕的莎布丽娜面前，和己还有必须先做的事情。
　　对未来的职业杀手来说实在太过纤细的肩膀在颤抖着。
　　和己静静地把手放在那双肩膀上，莎布丽娜的肩膀因惊吓而跳了一下。
　　「听我说，莎布丽娜。」
　　大概是不知道会被说什么话吧?莎布丽娜战战兢兢地抬起头。
　　直直地凝视着她的眼睛。
　　「莎布丽娜，兄妹并不是一种可以替换的关系。」
　　「……可是——」
　　「而且，就算那种事情可以被允许。」
　　和己打断了莎布丽娜的话，继续说道。
　　「我的妹妹就只有莎布丽娜而已。」
　　她睁大了眼睛，泪水又沿着脸颊流了下来。
　　「……请问是真的吗?」
　　「当然。」
　　和己用手指轻轻地擦拭莎布丽娜脸颊上的泪水。
　　「……那么，请问哥哥为什么要那么在意克莱丽琪的事情呢?」
　　「嗯……我确实在很多事情上都一直注意着丽琪，不过，那是有原因的。」
　　「原因……吗?」
　　「抱歉，现在还不能说。我知道我说的话很奇怪，不过希望你不要针对那件事情来问我。如果到了可以告诉你的时候，我一定会跟你说。」
　　「哥哥……」
　　莎布丽娜低下了头。
　　然後，马上又抬起头看向和己。
　　「Si，我明白了，我不会再问了。」
　　「莎布丽娜……对不起，谢谢。」
　　「不过作为交换，请哥哥紧紧抱我……」
　　「咦?你说要紧紧抱……」
　　滴答滴答，从莎布丽娜的眼睛又溢出了泪水。
　　看来她现在变得非常爱哭的样子。
　　「哇哇哇!知道了啦，不要再哭了。」
　　和己将莎布丽娜抱在胸口。
　　「哥哥……哥哥……」
　　「乖乖乖。对不起啊，莎布丽娜，让你这么孤单……时候到了我一定会跟你说的。」
　　「……Si，现在只要有这份体温就够了，所以说请再保持这样一下下……」
　　之後，昏暗的房间中只剩下一片寂静。
　　和己在莎布丽娜冷静下来之前一直抱着她。
　　结果，和己跟莎布丽娜就这样两个人一起睡着了。
　　***
　　「明白的呢……丽琪明白的呢……」
　　大家都睡着而一片寂静的深夜。
　　在大拢家的外围走廊，克莱丽琪正与某个人讲着手机。
　　「约定一定会遵守的呢。所以说，请放心地交给丽琪的呢。」
　　不断对着看不到的对象有礼貌地低下头。
　　「是的呢，现在，正讨好了哥哥的部分的呢。咦?您是问，什么时候要执行的吗?那个……需要再观察一阵子……咦?没有时间?知、知道的呢，所以说，希望您务必把这件事情就这样全部交给丽琪来办的呢。这么说来，学校似乎要办一场叫做慈善募款祭的活动的呢!丽琪准备趁着人群混乱的时候下手的呢!所以说……」
　　克莱丽琪一句接着一句地说着。
　　「是的呢……了解的呢……」
　　挂断电话後，深深叹了一口气。
　　接着，呆呆地抬头看向天空。
　　大大的满月高挂在天空中。
　　「……」
　　克莱丽琪握住背在肩膀上的长肩包。
　　隔着布料也可以咸受到的沉重金属触感，似乎在向她诉说着什么。