　　1.
　　虽然自从进入梅雨季节之後就连日下着雨，不过今天却是个晴空万里的好天气。
　　对於身为一名国中二年级生、将「过比谁都平稳的生活」作为人生信条的大泷和己来说，这是个理想的早晨。
　　嗯，天气真好。
　　今天难得稍微早起，就来把积了好几天的衣物洗一洗吧。
　　和己踏着轻快的脚步走出房间。
　　「呼啊……」
　　打着呵欠走下楼梯。
　　就在踏上最後一阶楼梯时。
　　「——啊。」
　　张大着嘴巴僵住了。
　　他不禁凝视着眼前的景象。
　　那里站着一名在前一阵子以妹妹的身分来到大洒家的金发碧眼少女，莎布丽娜。
　　一丝不挂的样子。
　　滴着水滴的艳丽秀发。
　　不透露感情的端正脸孔。
　　宛如新雪般白皙的皮肤。
　　纤细的肩膀，还有腰。
　　以及虽然不大但仍有起伏的胸部。
　　宛如一流专家做出来的洋娃娃。
　　虽然犬神赤裸着，但是手上不知道为什么却提着—个手提公事包。那个样子真的是非常不搭调。
　　「……」
　　莎布丽娜默默地将手提公事包拿了起来，遮住身体。可是实在没什么意义。
　　「为什……么，是全裸的?」
　　和己总算挤出了这么一句话。
　　莎布丽娜是和己的妹妹。
　　[[IMG,ec5c2427e15022fa9e3a5895aac04828,399,600,27639]]
　　正确来说，是前一阵子才刚成为妹妹的。
　　因此，现在和已的心境就跟突然遇到一名全裸美少女没有什么差别，没办法做到「因为是家人所以就算看到裸体也不会觉得怎么样」。
　　惊讶到心脏差点就停止了。
　　「S、Si，因为刚刚淋浴完的关系。」
　　她大概也很害羞吧?虽然表情没有改变，但是语调有些僵硬，连耳根都变得通红。
　　「那种事情我知道啦，可是为什么会是这个样子!换穿的衣服呢?」
　　「忘记拿过来了，真是失败。」
　　「明明就会把『工作套组』带过来，为什么会忘记带换洗衣物啊!」
　　和已所说的工作套组，指的就是莎布丽娜手上拿着的手提公事包，那里面装着手枪之类的武器。
　　其实，莎布丽娜是在义大利拥有巨大势力的「萨比尼家族」老板的私生女。也因此，过去并不被允许外出，一直以来都在别墅接受以成为职业杀手为目标的英才教育。
　　不过，因为前任老板过世的关系，莎布丽娜照着遗言继承了老板的位置，并且以养女的身份进入了大泷家。
　　虽然在不久前，对于莎布丽娜成为老板的事情感到不是滋味的人曾经企图暗杀她，但是因为和已一行人的活跃而解决了。现在则是因为指派了老板代理人的关系，使莎布丽娜可以跟和己一起生活。虽然和己那时受了伤，不过也已经恢复得差不多了。
　　「既然这样，用浴巾围起来之後再出来不就好了吗?」
　　「N0，里面一条浴巾都没有。」
　　「啊，说得也是。因为最近几天都在下雨的关系，没办法洗浴巾啊……」
　　「Si，因此我想说先用穿来的衣服擦乾身体，再回去房间。」
　　而就在那个时候被和己撞见了的意思。
　　「总之……快、快点回房间穿衣服吧。」
　　「……Si。」
　　和己将视线从全身赤裸的莎布丽娜身上栘开，并且移动身体想要让出一条路来。
　　她靠近了过来。
　　洗发精的甘甜香味刺激着和己的鼻子。明明就是用同样的洗发精，那个味道却让人感觉像是不一样的东西。
　　「啊!」
　　「——!」
　　大概是因为慌张的关系吧?莎布丽娜被和己的脚绊倒了。
　　砰磅——!
　　莎布丽娜的身体倒了下来，让和己也一起倒向走廊。
　　「痛痛痛痛痛……莎布丽娜，你没事——」
　　和己将身体撑起来後，又再度张大了嘴巴僵住。
　　这次连动都不能动了。
　　原因就在於两个人现在的姿势。
　　四肢着地的和己身体覆在仰着倒下、全裸的莎布丽娜身上的这个姿势。
　　「「………………………」」
　　与将自己赤裸裸的样子暴露出来的莎布丽娜对上视线。
　　「……Si。」
　　「等等!为什么要一副做好觉悟的样子闭上眼睛啊!这是意外啦!」
　　和己立刻吐槽。
　　……赤裸裸的、样子?
　　「——咦?话说回来，工作套组到哪里去了?」
　　啪啦，几片木屑掉到了头上。
　　不自觉地抬头往上看的和己。
　　工作套组就刺在天花板上，大概是跌倒的时候被顺势丢向天花板的吧?
　　而那个工作套组，
　　「嗯?」
　　好像震动了一下，接着就顺着重力掉了下来。
　　嗯，正常来想这应该躲不掉吧?
　　和己莫名冷静地看着它。
　　砰。
　　一拍过後，工作套组就敲进了和己的头壳（而且刚好是用「角」的部分）。
　　与刚才想睡觉的厌觉不同，和己在另一种意义上，失去意识了。
　　2.
　　早上不幸的意外後，过了一段时间。
　　奇迹复活（?）的和己与莎布丽娜一起走向学校。
　　「…………」
　　呜呜，果然很尴尬啊……
　　和己用瞄的确认走在一旁的莎布丽娜。
　　跟刚刚不同的是，莎布丽娜绑着双马尾而且穿着制服。
　　面无表情的样子依然没变。
　　如果是一般人的话，应该无法从中看出任何威情吧?不过，经过这一段共同生活的日子，和己也稍微可以分辨出她表情上的些微变化了。
　　莎布丽娜好像也有点紧张的样子……
　　想想也对。
　　毕竟自己的裸体被看到，而且还……变成那样像是被推倒的样子。
　　一定感到很尴尬吧……
　　也不能一直这个样子。好，就好好地跟她道歉吧。
　　在心中深呼吸一下。
　　接着，用力地低下头。
　　「对不起，莎布丽娜!」
　　大概是被突如其来的状况吓到，莎布丽娜的肩膀跳了一下。
　　「……请问是指什么事情呢?」
　　「在家里发生的事情啦。你果然生气了对吧?虽然这种事情也不能说一句不是故意的就带过，不过真的很抱歉。可以原谅我吗?」
　　看着非常愧疚的和己，她眨了眨眼睛。
　　「……Si。如果是指那件事情的话，我并没有在生气。」
　　莎布丽娜染红了脸颊，用握着的拳头遮住嘴巴继续说道。
　　「确实是让人感到非常害羞，但是没有问题的，因为对象是哥哥……」
　　咸觉别有深意的讲法。
　　但是悲哀的是，和己将那句话就照着字面的意思理解了。
　　「这样啊，太好了——因为莎布丽娜的样子看起来有点怪，所以我还以为你很在意。这样啊，说得也是，『因为是兄妹，所以也不会那么在意啊』。」
　　「……N0。」
　　就在和己放下心来的时候，莎布丽娜否定了。
　　「我是『因为是哥哥』所以不在意的。」
　　「钦?所以说，『因为是兄妹』对吧?」
　　「N0。」
　　莎布丽娜所说的「因为是哥哥」跟和己所说的「因为是兄妹」。
　　对於那样很细微但是很关键的差异，和己并没有办法理解。
　　「……!」
　　莎布丽娜抱住了和己。
　　「莎布丽娜?」
　　「……请保持这样。」
　　看来是进入充电模式了。
　　每当她感到不开心的时候，就会像这样抱过来。
　　「咦?咦?为什么为什么?我做了什么事吗?而且现在是在上学途中耶。」
　　变成这样的莎布丽娜就像晈上猎物的鳖一样不会放开。
　　和己只能挂着她走路了。
　　砰磅。
　　正当和己不得已地让她挂在身上、快步赶往学校的时候，在十字路口与突然冒出来的少女撞个正着。
　　「呜哇!」
　　滚滚滚……砰。
　　被两人份的质量撞开的少女在地上滚了几圈後，用力地撞在电线杆上。
　　绑着发圈、带有波浪的红色头发，是个有着健康肌肤的外国少女。
　　看起来应该是小学三、四年级左右吧?
　　「呜——痛痛痛痛痛的呢。」
　　红发少女的大眼睛里盈满了泪水。
　　「对不起啊，你没事吧?」
　　「是的呢。我才是，没有看前面就突然冲出来真的很对不起的呢。」
　　她双眼含着泪水，露出了笑脸。
　　那是一张不怕生且非常可爱的笑脸。
　　「站得起来吗——?」
　　正当和己想要向倒在地上的少女伸出手的时候——他僵住了。
　　并不是因为红发少女的裙子在跌倒时被掀起来而看到了条纹内裤的关系。
　　问题在於那旁边。
　　掉在她面前的、一个有着厚重黑色光泽而且呈现L形外观的东西。
　　「……」
　　对以前的和己来说，那是只有在漫画或电影中才看得到的东西。
　　不过，最近因为突然出现的这个妹妹的关系而常常看到。
　　没错，不管是谁来看，这都应该是——
　　……手枪吧?
　　「那个，请问怎么了的呢?」
　　红发少女顺着和己的视线看过去。
　　「啊!」
　　有点害羞地把它藏了起来，把条纹内裤。
　　不对啦!不是那个啦!
　　「啊——!」
　　似乎终於察觉到了，她飞扑上来用身体盖住手枪。
　　砰。
　　「呀!」
　　——可是，这次却因为太过用力而让额头撞到地面。
　　红发少女趴在地上不断颤抖。她一边注意着不要让人察觉，一边偷偷地将手枪放进背在肩上的长肩包中。
　　接着在站起来之後，用力地瞪向和己。
　　「你、你呀……有、有看到什么东西的吗?有看到什么发出黑色的光泽、看起来就很可疑的东西的吗?」
　　「不，完全没看到……」
　　因为少女看起来非常拚命，於是和己随便敷衍了过去。
　　「这样的啊。真是太惊险了的呢，如果秘密被知道的话就不得不将你消除的呢。」
　　「呼」地吐了一口气後，红发少女擦了擦额头上的汗水。
　　表情就像万花筒一样不停变换着。
　　就在和己觉得那个样子很有趣的时候。
　　「啊——!」
　　红发少女又大声叫了出来。
　　这次变成了惊讶的表情。
　　「没想到居然会在这种地方被撞见、的呢!这次就先暂时撤退的呢!」
　　话还没说完便转过身子，用很适合「咻——」的拟声效果般的速度逃了出去。
　　「呀!」
　　但是马上就跌倒了。
　　像是在警戒着般回头看向和己他们。
　　「给我记住——的呢。」
　　红发少女不知道为什么像是在放狠话一样丢下了这句话，接着就转进了刚刚走过来的街角中。
　　「到底是怎么回事啊……」
　　「请问发生了什么事情吗，哥哥?」
　　正当和己呆住的时候，抱住他、闭着眼睛的莎布丽娜向他询问道。
　　看来正在充电的她并没有察觉到刚刚的少女。
　　「不，我也不是很明白发生了什么事情。」
　　3.
　　在前一阵子发生的莎布丽娜暗杀未遂事件中，和己他们所就读的市立大庭中学的东校
　　舍遭到爆破而倒塌了。
　　因此，现在是利用西校舍以及市内的公共设施进行授课。
　　虽然因为萨比尼家族有利用匿名的方式负担了重建工程的全额费用，使重建得以急速地进行，不过在此同时，学生之间也兴起了一种「我们也多少募集一些费用吧」的想法。
　　学校方面也基於尊重学生自主性的教育方针，最後决定举办一场向广大一般民众进行募款的「慈善募款祭」。
　　现在，每个班级都为了即将到来的慈善募款祭，利用一部分的上课时间以及放学时间准备各自的摊位。
　　第一节课，和己的班级准备着慈善募款祭的东西。
　　班上的摊位要做的是女仆咖啡厅，而学生们现在正分工合作进行着决定菜单、制作衣服及装饰品等工作。
　　「……」
　　和己虽然也在自己的座位上制作装饰品，但是现在却目不转睛地凝视着操场。
　　操场上，莎布丽娜所在的一年二班避开了慈善募款祭的临时舞台，正在上体育课。
　　而莎布丽娜与北泽正在对峙。
　　这个叫北泽的，是一名以「对男生以教育的名义施加柔道技，对女生老是做出像是性骚扰般的行为」而闻名的体育老师。
　　今天他也是在让男生们进行室内足球後就置之不理，自己则不断地指导女生们进行跳高运动。
　　就在这样的时候，对北泽的热情指导感到无法忍受的女学生们向莎布丽娜请求了帮助。
　　「大、大珑!你对我的教育方针有什么不满吗!」
　　北泽拉高了嗓门。
　　「……?」
　　面对用力地耸起肩膀进行威吓的北泽，莎布丽娜看起来还没有搞清楚状况。
　　以前莎布丽娜曾经把北泽整个人摔出去过，自从那次之後，对北泽来说，莎布丽娜就是他的天敌。
　　拜托你，不要惹出问题啊……莎布丽娜。
　　「唔唔唔……」
　　北泽的双脚发抖到连人在教室的和己都看得出来。
　　他的威吓完全就是在虚张声势。
　　「滋滋滋」地与看向校舍的莎布丽娜对上视线，看来她注意到和己在看自己了。
　　（哥哥，请问我可以干掉他吗?）
　　（不行——!）
　　当然是不允许了。
　　眼神交流。
　　可以用眼神进行对话真是太棒了。
　　「怎么了吗，大泷君?」
　　背後突然传来了声音。
　　是用长尾发夹将栗色头发夹起来、给人温和印象的班长，木之下沙希。
　　她在男生之间拥有学年中数一数二的人气。外表就不用说了，还因为她那种懂得照顾人的个性，不只是受男生们欢迎，对女生们来说也有很高的人望。
　　根据和己的死党、自称情报通的宫本良太所说，光是去年似乎就有将近四十名男生向她告白过的样子。不过，也听说她全部都拒绝掉了。
　　「啊，对不起，突然这样叫住你，吓到了吗?」
　　「没、没、没有那回事!哈哈哈……」
　　其实和己也是对沙希抱有好感的其中一名男生。虽然沙希也对和已有好感，但是彼此都没有察觉。
　　木之下同学今天也好可爱啊……
　　——不对，现在不是悠哉地去想那种事情的时候啦!
　　和己将脸转回操场的方向，看到莎布丽娜依然抬头看着这里。
　　用视线进行对话。
　　（嗯?莎布丽娜，怎么了?）
　　（哥哥刚刚表现出一副很开心的样子。）
　　（咦?）
　　（哥哥在跟沙希说话时的样子很奇怪，请问这是怎么一回事?）
　　（唔……那、那一定是莎布丽娜想太多了啦。）
　　和己与莎布丽娜用眼神交流进行着详细到乱七八糟的对话。
　　而且还被对方用视线追问。
　　（……太可疑了。）
　　（没有那回事啦，总之不要对老师做出什么奇怪的事情喔。）
　　就在这个时候。
　　「大泷泷泷泷泷!只要你……只要你不存在的话话话话话!」
　　对於被无视的状态忍无可忍的北泽朝莎布丽娜发动攻击了。
　　——但是。
　　「我现在很忙。」
　　「呜哇嘎!」
　　莎布丽娜轻轻松松就把北泽摔了出去。
　　刷、刷刷刷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　钝重的声音加上一片尘土飞扬，巨大的身体沉进了操场之中。
　　「对不起，木之下同学!帮我跟老师说我肚子痛所以要去保健室!」
　　「咦?那、那个，大洒君?」
　　话还没说完，和己就用看起来一点都不像是说自己肚子痛的人可以做出来的速度从教室里飞奔而出。
　　接着来到第三节课，和己的班级也把这个时间安排为准备慈善募款祭。
　　第一节课之後，和己与莎布丽娜就一直在学生指导室中接受训话。
　　「……」
　　到第二节课结束时才终於被解放出来，而和己的疲劳程度早就快要到达界限了。一边趴倒在桌子上，一边一点一点地继续制作装饰品。
　　「嘿，和己。」
　　一名男学生对那样的和己搭话。
　　是宫本良太。
　　「干嘛?不要偷懒，去做自己的工作啦。」
　　「哎呀——就是对班上的摊位觉得很没劲啊——明明就是个难得的祭典，到现在这个时代还搞什么女仆咖啡厅的太老套了吧。」
　　「是吗?可是与其大胆地尝试什么稀奇的东西然後失败，做比较普通的东西不是比较好吗?」
　　「普通啊……你依然是个无趣的家伙啊——换作是我的话就不会做单纯的女仆咖啡厅，而是会用更刺激的装扮啊!」
　　「做那种事情对来客的数量会有影响吗……例如说会用怎么样的服装?」
　　「直截了当地说!就是水手服校用泳装!」
　　「这样啊这样啊。」
　　会问你的我果然是个笨蛋……
　　就在和己後悔着自己将剩余不多的体力浪费在无意义的事情上时。
　　「那是身为男人的浪漫吧。你想像看看!木之下穿上水手服校用泳装!现在还可以再附赠一对猫耳朵哩!」
　　良太滔滔不绝地说着。
　　真的是，良太都不会说些正经话——
　　等等，木之下同学穿水手服配上校用泳装……再加上猫耳朵?
　　……
　　…………
　　………………
　　好像还不错。
　　和己的脑海中，浮现了沙希上半身穿着水手服、下半身穿着校用泳装的模样。当然，头上还戴着一对猫耳朵。
　　和己一想像起来就满脸通红。
　　「嘿嘿，怎么样?感觉不错吧?这样一来摊位一定会大爆满的。现在还不迟，就跟班上的人提议看看吧!」
　　「——你们说我配上猫耳朵，是在说什么事情呢?」
　　「木之下同学?」
　　就在这时，沙希出现了。
　　「嘿，就是啊，水手服校用泳装猫耳——咕哇!」
　　正打算把刚才的构想提出来的良太被和己一把推开。
　　而良太就刚好用头撞上柜子的角，痛得整个人缩成一团。
　　「呼，好险。」
　　
　　[[IMG,25459c2dfc7c022ae144c12183b80c07,400,587,34018]]
　　「咦?那、那个，宫本君没事吗?看起来很痛呢……」
　　「不用在意没关系的啦，最近良太对於用头撞东西的快威觉醒了。」
　　「喔、喔……这样呀。」
　　就在沙希感到有点畏惧退缩的时候，良太对和己提出猛烈的抗议。
　　「喂，和己!我只是对被女孩子欺负有快厌而已，谁会想要自己去找痛受啊!」
　　「良太，那完全没有达到辩解的目的啊。」
　　听到了让人退缩的自白宣言的和己，咳了一声之後继续说道。
　　「总之，我觉得维持女仆咖啡厅就可以了。」
　　「唔……竟然背叛我……!算了，毕竟我还有第二、第三项作战。我就在班级之外另外策画出一个大计画给你看，到时候就算你要我让你加入也来不及了。」
　　良太只丢下这些话，就像逃跑般飞奔而出。
　　「宫本君到底是怎么了呢?」
　　「他从以前就不太正常了，不用去管他。」
　　「大泷君，那跟我想问的问题有点不太一样呀……」
　　拉拉。
　　就在这时，和己的制服袖子被拉了几下。
　　是莎布丽娜。
　　她只有在上国、数、英等基础科目的时候，会来到和己班上进行讲义自修。
　　其实这是为了让她安分一点所采取的一种措施——因为老是闯祸而让教师们威到头痛的莎布丽娜，只会把和己说的话乖乖听进去的关系。
　　「怎么了?」
　　「哥哥，这个地方我不太懂。」
　　「嗯?我想想，这个啊……」
　　「这里的『令人感激』呀，跟现在我们所用的意思不太一样，应该要翻译成『非常稀有』的意思喔。」
　　沙希代替和己回答了。
　　「「……」」
　　两个人的视线交错着。
　　沙希是笑脸，莎布丽娜则是面无表情。
　　木之下同学不只功课好，还很会照顾人啊。
　　真是个找不到缺点的人。
　　正当和己想着这些事情的时候。
　　「Si，那么哥哥，请教我这个地方。」
　　也不把沙希所教的东西笔记下来，莎布丽娜就又问了另一个问题。
　　「啊，莎布丽娜妹妹，这个呀，因为是完成助动词的关系——」
　　喀嚓。
　　对着又代替和己说明的沙希，莎布丽娜往她的手咬了下去。
　　「偶硬耶偶艾嗯以（我并没有在问你）。」
　　「呀哇哇，莎布丽娜妹妹，痛呀痛呀!」
　　「哇——!莎布丽娜你在做什么啊?」
　　和己赶紧把她拉开。
　　「请你不要打扰我念书，沙希。」
　　「刚刚就是在教你念书吧?」
　　和己对着像是在说「这是你应得的报应」的莎布丽娜吐槽。
　　「又来了。」「感情还是这么好啊。」「我也想被咬。」「嗯，这在我们业界是一种奖赏啊。」
　　对班上同学来说这已经是司空见惯的场景。
　　就这样，上课时间飞快地过去了。
　　4.
　　放学後，准备着慈善募款祭的和己因为校门关闭的时间快到了的关系，与莎布丽娜一起离开学校。
　　「大泷君，我呀，今天也要绕路过去教会，所以说可以跟你一起回家吗?」
　　这时，沙希上前搭话。
　　大泷家附近有一间教会。
　　而沙希因为要照顾种在那里後院的植物，经常前往那间教会。
　　也因此，最近当和己要离开学校的时候，常常会接到沙希这样的请求。
　　可以跟沙希一起放学，对於对她有好感的和己来说是一件求之不得的事情。
　　虽然有一对老是给人惹麻烦的双亲，但是对於他们把家建在教会附近的事情实在是非常感谢。
　　「那是当然，对吧，莎布丽娜?」
　　「Si……你也真是学不乖呢……沙希。」
　　「咦?听起来很不平静的说!那不是一起回家的时候该说的话吧?」
　　「今、今天我才不会输呢!」
　　「连木之下同学也是?到底是怎么回事啊!再说，是什么事情不会输啊?」
　　虽然可以一起回家很开心，但莎布丽娜跟沙希之间似乎不太合的样子。
　　那个原因就是和己，可是本人却完全没有注意到。
　　结果，每当那两个人在台面下针锋相对的时候，和己都会感到有莫名的紧张与寒气袭身。
　　「呜呜，感觉胃好痛啊……」
　　——喀啦喀啦，喀嚏喀嚏。
　　终於到达教会的时候，从里面传来了巨大的声响。
　　「咦?怎么回事?」
　　和己他们穿过大门绕到发出声响的後院时，看到一名穿着修道服的女性正在将仓库里的东西一个个搬到庭院中。
　　「泉奈小姐，你在做什么啊?」
　　她的名字叫橘泉奈，是前一阵子刚刚到这间教会赴任的修女。
　　「喔哟?这不是和己君一行人吗?已经放学啦?今天也辛苦啦古」
　　笑着露出了纯白的牙齿。
　　「把仓库的东西都搬出来，到底是怎么回事啊?」
　　「我在找东西哪——明明记得搬到这里来的时候是放到仓库里的说——」
　　泉奈说着，又消失在仓库里。
　　「不是这个，也不是那个。」
　　俄罗斯的套娃、会从自由女神的火把上喷出火来的打火机、宛如丛林深处的民族会戴的神秘面具、刀刃部分沾有红黑色污渍的青龙偃月刀等等，被一件一件丢出来的主要都是跟教会没有关系的东西。
　　「呀——!」
　　沙希发出了尖叫声。
　　仔细看向教会的後院，沙希照顾的植物们都被连根拔起、消失无踪了。
　　听到尖叫声的泉奈从仓库里跑了出来。
　　「喔哟?怎么啦，沙希?」
　　「泉奈小姐……庭院被……」
　　「哎呀～肚子饿了就忍不住……全吃掉啦☆」
　　「怎么会……!」
　　看来是泉奈拔出来吃掉的，她以前也做过一样的事情。
　　「沙希，主有说过，『Don'tmind』。」
　　「祂才没说过!」
　　和己代替全身瘫软的沙希吐槽了。
　　「木、木之下同学，振作点……」
　　「比起那种事情，看看这个哪。终於找到放在仓库的保存粮了。」
　　自己照顾的植物不但被吃了，还被用「那种事情」打发掉的沙希。
　　实在是太可怜了。
　　「……保存粮、吗?」
　　一边安慰着沙希，一边看向泉奈拿出来的东西。
　　从一片混沌的仓库中找出来的东西，肯定不是什么正经的东西。
　　泉奈发出「锵锵—」的配乐，拿出了一个长方形盒子。
　　「『牛～奶～』。」
　　泉奈模仿着猫形机器人的动作。
　　一点都不像。
　　「那种东西不能当保存粮啦!」
　　「没问题的啦～你想想，人家不是说牛奶就算臭酸了也会变成起司吗?」
　　一边哈哈哈地笑着，泉奈一边打开已经放了很久的牛奶包装。
　　包装里不堪入目的物体发出了腐败的臭味。
　　原本站在和己旁边的莎布丽娜悄悄地躲到他的後面。
　　呜……
　　这下子就算是泉奈小姐也……
　　「哎呀，看起来真美味哪。」
　　「你的眼睛是瞎了吗!」
　　「和己君，不可以凭外观跟气味就乱下判断喔，章鱼或海胆或螃蟹也都有着从外观上无法想像的美好味道对吧?这个搞不好也美味得要命不是吗?」
　　就在这时，一只走在附近围墙上的野猫突然口吐白沫倒了下来，还不断抽搐着。
　　「……」
　　和己眯起眼睛看向泉奈。
　　「搞不好也美味得要命不是吗?」
　　「跟刚才说的意思不一样吧!」
　　从依然想要暍下去的泉奈手中没收了那个生化兵器，不对，牛奶。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜。
　　她的肚子发出了巨大的声响。
　　「呜哇哇——肚子饿了啦～和己君请我吃饭吧，这是我一生的请求啊—」
　　「这已经是这个月第五次了啦。等——不要爬到我身上啊，泉奈小姐!」
　　一阵柔软。
　　泉奈丰满的胸部压到了和己的身体上。
　　她明明就有着如此火辣的身材，可是却似乎完全没有自觉的样子。因此，她有事没事就会抱住和己，害他心里小鹿乱撞。
　　「我、我知道了啦!我知道了啦!」
　　「真的?太棒啦～」
　　「真的是……」
　　「那这笔债就等我事业成功之後再还你噜。」
　　「事业成功?」
　　「我会把一半的世界给和己君的古」
　　「你是打算要成为哪里的魔王啊!」
　　5.
　　「和己君，今～天的配～菜，是～什么呢?」
　　与迟迟无法从打击中振作起来而步履蹒跚的沙希道别後，和己一行人回到了大泷家的玄关前。
　　心情愉悦的泉奈有节奏地哼着歌向和己询问。
　　「原本是打算要吃邻居当作伴手礼送来的饺子，可是如果现在才开始下锅，晚餐时间
　　就要等到三十分钟之後了。」
　　「怎么会!不行，不要吊人家的胃口呀!快点!快点给我那热呼呼的东西!」
　　「没办法的事情就是没办法啦。还有，不要用那种带有恶意的说法。」
　　「饺子、饺子、饺子!快点做快点做快点做～」
　　「你是撒娇闹别扭的小孩子吗?莎布丽娜，在晚餐做好之前，有什么可以吃的东西吗?」
　　「Si，有跟饺子一起送来的草莓——」
　　「0——K——莎布丽娜妹妹，带我到那里去吧!」
　　把莎布丽娜「咻」地一声抱在腋下後，泉奈就像一阵风一样迅速地进到屋子。
　　「真是一副匆匆忙忙的……」
　　和己深深地叹了一口气。
　　而当他将手放到门把上准备追上那两个人的时候。
　　「嗯?」
　　在和己的视线角落，发现了什么在蠢动的东西。
　　转过头去，便看到一个娇小的人影似乎在偷偷摸摸地做着什么事情。
　　很神奇的，和己觉得那个人影似曾相识。
　　娇小的身体。
　　绑着发圈、带有波浪的红色头发。
　　「……太奇怪了的呢……」
　　还有，那不怕生的声音与独特的语调。
　　「那该不会是……」
　　没错，就是早上那名红发少女。
　　肩膀上背着的长肩包中装有手枪的，那名红发少女。
　　「为什么那孩子会在这里……?」
　　咕噜，咽了一口口水。
　　红发少女背对着这里，因此和己屏住气息偷偷地靠近她。
　　到底是在做什么呢?
　　「呜……呜……」
　　咦?在哭?
　　从她的头上偷偷看下去。
　　看到她正拚命地摩擦着火柴棒。
　　「啊!」
　　可是，因为太过用力而没有办法让火柴棒点着，还把它给折断了。
　　「呜……又失败了的呢，这是最後一根……会引发奇迹的呢。在天国的爸爸妈妈，请给丽琪力量的呢!」
　　
　　[[IMG,76fb18e404271f6b7a856da06ddcfa86,399,600,35280]]
　　紧握拳头为自己打气的红发少女，她的脚边散放着好几根被折断的火柴棒。
　　一时之间看得忘我的和己突然回过神来。
　　等、等一下!在做什么啊，这个孩子!
　　为什么要在别人家的庭院里摩擦火柴棒啊!
　　必须赶快阻止她才行!
　　「我说你!」
　　「……呼呀?」
　　对那个用一脸认真的表情凝视着火柴棒的少女叫了一声。
　　闪亮闪亮。
　　纯真无邪的眼神看向和己。
　　唔……怎么会有如此清澄的眼睛!
　　心中涌上来的这股咸情是什么……
　　总觉得必须守护她……总觉得放不下她……
　　她擅自跑进别人家的庭院里准备点燃火柴棒这种事情，感觉就只是一件微不足道的小事而已……
　　——等等，我在想什么啊!
　　正常来想这不寻常吧!这里必须要狠下心来才对!
　　「来，把那个给我。」
　　「咦?是、是的呢。」
　　红发少女老老实实地把火柴递出来，和己成功地将火柴没收了。
　　然後。
　　「要这样做啦。」
　　将火点着後递给了她。
　　「来，给你。」
　　完全没有狠下心来。
　　等一下——!我到底在做什么啊!
　　拿到火柴棒的红发少女脸上绽放出笑容，仿佛到刚刚为止还在哭泣的事情是骗人的一样。
　　真的是一个表情千变万化的孩子。
　　「好厉害的呢!才一次就可以把火点起来，真是火柴棒的天才的呢!」
　　「总觉得不是什么好天才啊……然後啊，你打算要用那根点着的火柴棒做什么呢?」
　　「当然是要用这把火将这个家……」
　　「哥哥?」
　　就在这时，莎布丽娜打开玄关的门走了出来。大概是因为和己一直不进屋子所以感到奇怪吧?
　　「啊——!」
　　少女指着莎布丽娜的脸，夸张地翻起身子。好不容易点着的火也因此熄灭了。
　　「呜——!」
　　轮流看着升起一缕青烟的火柴棒与莎布丽娜，然後一双大眼睛中又冒出了快要溢出来的泪水。
　　「又再一次被发现了的呢!这次就暂时先撤退的呢!给我记住—的呢!」
　　少女穿过和己的身边。
　　「呀!」
　　然後跌倒了。
　　「……丽琪是坚强的孩子的呢!只是跌倒而已才不会哭的呢!呜——」
　　站起身子看向这边後，言行不一地哭着跑走了。
　　「到底是怎么回事啊……」
　　装在长肩包里的手枪（玩具?）。
　　庭院的火柴棒骚动。
　　看到莎布丽娜时的那个反应。
　　将这些事情连结在一起後，一瞬间，一句话闪过了和己的脑海。
　　——黑手党的关系人?
　　「怎么可能……怎么可能嘛。」
　　「请问发生什么事情了吗?」
　　莎布丽娜走近直着身体呆呆站着的和己。
　　「其实啊……」
　　正打算要告诉莎布丽娜的时候，和己又把话吞了进去。
　　毕竟有关莎布丽娜的事情，就算是萨比尼家族里也只有一小部分人才知道。
　　盯上莎布丽娜的人物应该也不会这样三番两次地出现才对。
　　而且如果跟她说「或许被谁盯上了」的话，莎布丽娜一定会非常警戒吧?
　　好不容易慢慢开始融入普通生活了，还是不要凭半吊子的猜测就乱说话比较好吧?
　　「不，什么事都没有。」
　　「……?」
　　和己摸着莎布丽娜的头，於是她一脸不可思议地歪了歪小脑袋。
　　「喔……你果然是个温柔的孩子呢。」
　　这时，手上拿着装有草莓的保鲜盒的泉奈也走了出来。
　　「钦?」
　　「那样的心情，不要忘记喔。」
　　「泉奈小姐……」
　　泉奈一边将最後一颗草莓放进嘴里，一边抛了个媚眼。
　　面对那样的她，和已有句话非说不可。
　　「你的头……很危险喔。」
　　「什么——噢呜!」
　　就在下个瞬间，工作套组从她的头上挥了下来。
　　「泉奈，你应该有跟我约好要把哥哥的部分留下来才对。」
　　「……莎布丽娜妹妹……再怎么说……用手提公事包太狠了哪……」
　　6.
　　「多谢招待☆」
　　吃饺子吃到饱的泉奈满脸喜悦地回去了。
　　和己在与莎布丽娜一起收拾完晚餐的餐具後，便回到了自己的房间。
　　让莎布丽娜先去洗澡的和己在确认她为了要去浴室而走下楼梯之後，拿起了手机。
　　打电话给不久前才登录进来的电话号码。
　　响不到五声，对方便接起电话。
　　传来凛然而冰冷的声音。
　　『喂?是少年吗?』
　　「是的，好久不见，索菲亚小姐。」
　　声音来自於一名叫做索菲亚的少女，她就是莎布丽娜以前的教育负责人。
　　她曾经一度想把莎布丽娜带回义大利，但是因为看到和己与莎布丽娜之间的坚强羁绊而受到感动，於是放弃了。现在她则是代替莎布丽娜以老板代理人的身分指挥着萨比尼家族。
　　和己之所以会打电话给索菲亚，正是因为他很在意那个红发少女的关系。
　　她搞不好会知道些什么。
　　和己很信赖索菲亚。
　　『怎么样?跟莎布丽娜相处得还不错吗?』
　　「啊，是的，虽然有些辛苦，不过大致上还可以。」
　　『这样啊，相处得不错啊。那么你现在就给我去咬舌自尽吧。』
　　「为什么啊?」
　　信赖一下子就开始动摇了。
　　『你说……为什么?』
　　低沉而吓人的声音。
　　和己第一次知道原来透过电话也是可以传达杀气的。
　　『你不是说你跟莎布丽娜相处得不错吗?跟我的莎布丽娜……相处得不错。罪该万死。』
　　「那个，既然这样，请问相处得不好会比较好吗?」
　　『如果你让莎布丽娜伤心的话，我会把你丢进地狱的业火之中。』
　　「等、这样的话我根本没有可以活下来的选择啊!」
　　索菲亚对莎布丽娜抱持着亲爱以上的感情，所以有事没事就会对莎布丽娜所依赖的和己找碴。
　　『不过，你打来的时间刚刚好，我正打算要打电话给少年。』
　　「咦?打给我吗?」
　　『少年，你最近有看到周围有什么可疑人物吗?』
　　索菲亚用低沉的声音问道。
　　背後感到一阵寒冷。
　　和己之所以会打电话给她，就是因为有发现令人在意的人物。
　　这件事应该要告知她……吧?
　　可是，在和己的脑中，怎么也没办法将索菲亚用低沉的声音所说的「可疑人物」跟那名红发少女连结在一起。
　　说可疑她确实是很可疑，可是还只是个约为小学生年纪的小孩子。
　　那样的少女真的会是索菲亚所说的可疑人物吗?
　　嗯——虽然是自己打电话过去的，这样讲很奇怪……
　　但是觉得还在怀疑的阶段就把错误情报传达给索菲亚，最後把事情闹大的话也不太好，於是，和己决定暂时不要把红发少女的事情说出来。
　　「没、没特别注意到。」
　　『这样啊，那就好。那么少年，冷静地把我接下来要说的话听进去。』
　　她接着说。
　　『其实，莎布丽娜在日本的情报，不知道为什么被泄漏到外部去了。』
　　「什——」
　　宛如被闪电劈到的冲击贯穿全身。
　　『只要莎布丽娜被杀，我也就无法再做老板代理人了。还不清楚这是想要掌握萨比尼家族，还是单纯为了钱而把萨比尼家族的情报贩卖出去的……不过很遗憾，除了姜之外似乎还有其他背叛者的样子。』
　　姜就是萨比尼家族之前的二号人物，是过去曾经企图要暗杀莎布丽娜的人。
　　『因为这样，依照现在的状况，不管什么时候有刺客到你们那里去都不奇怪。』
　　索菲亚苦涩地说着，她焦躁不安的语气显示着这次事情的严重性。
　　「怎么会……」
　　也就是说，之前发生过的那种事情……搞不好还会再次发生?
　　前一阵子与姜之间发生过的事情闪过和己的脑海。
　　和己差点死掉，而莎布丽娜也差点被杀的事情。
　　全身不禁竖起了鸡皮疙瘩。
　　『哎呀，这还只是一种可能性而已，也不用把它看得太严重啦。不过，我这边会立刻开始调查，如果有必要的话也会派护卫队过去，你们也小心一点。还有，不管是多小的事情都没关系，都要立刻跟我联络，知道了吗?』
　　「……是，我知道了。」
　　半陷入茫然状态下挂断了电话。
　　果然……那个孩子，就是刺客吗……?
　　保险起见，是不是向索菲亚小姐报告一下会比较好呢……?
　　可是。
　　还是觉得事情应该不会是那样。
　　姜的那个事件跟那个笨手笨脚的少女之间，差异实在太大了。
　　总觉得那只是我想太多了而已。
　　话虽如此，如果有其他厉害的刺客来的话也很让人困扰……
　　莎布丽娜终於也可以过普通生活了。
　　如果可以的话，希望能让她就这样过下去。
　　毕竟索菲亚小姐也说了她们会进行调查，就再观察一阵子吧……
　　叩叩。
　　就在和己陷入沉思的时候，传来了一阵敲门声。
　　「是，请进。」
　　回应後，刚洗完澡的莎布丽娜就走进了房间。淡粉红色的睡衣看起来非常可爱。
　　「哥哥，请用浴室。」
　　「嗯，我知道了，谢谢。」
　　至少警告一下莎布丽娜会比较好吧?
　　告诉她现在搞不好会被刺客盯上的事情。
　　告诉她搞不好身边会有刺客的事情。
　　「Si，那么哥哥，晚安。」
　　「啊，莎布丽娜。」
　　将准备把房门关上的她叫住了。
　　作为参考问一下……
　　「那个啊，打个比方。真、的，就只是打个比方而已。」
　　「Si。」
　　「如果说，有刺客袭击过来的话，莎布丽娜会怎么——」
　　「立刻排除。」
　　实在是非常简单明了的答案。
　　「被杀之前先杀了对方，什么都不会剩下。」
　　「……原、原来如此，很值得参考的答案啊。」
　　「很高兴可以帮上哥哥的忙。」
　　说完，莎布丽娜便离开了和己的房间。
　　希望那孩子不是刺客。
　　和己的心中如此期望着。