　　虽然最後有一场骚动，但是关於那件事情就用「那是莎布丽娜与克莱丽琪为了最终审查的表演所表现出的逼真演技」为理由让观众们接受，使选美会得以圆满落幕。
　　在那之後，萨比尼家族的护卫队立刻到达现场，将高桥带走。
　　而克莱丽琪也一起被带走了。
　　——「丽琪是个背叛者，一定会有追兵找上门的呢。如果留在这里的话会为和己同学你们带来危险，丽琪不希望那样的呢。」
　　——「丽琪……」
　　——「所以说，再见的呢。」
　　和己的脑海中回想起与克莱丽琪之间的对话。
　　表面上，克莱丽琪是以突然又决定要转学到其他地方为由离开了学校。
　　慈善募款祭结束後，又回到了普通的日常生活之中。
　　回想起来，丽琪也只到这里短短几天的时间而已啊。
　　就在这样发着呆时，不知不觉间就到了放学时间。
　　和己与莎布丽娜准备一起放学回家，沙希也一起走着。
　　充满朝气的克莱丽琪不在了。
　　三个人一起绕路到教会。
　　如果是以前，只要有泉奈在就会变得想不热闹都不行，但是自从慈善募款祭之後，就不再有那种气氛了。
　　周围充满沉重的空气。
　　和己垂着肩膀在礼拜堂的椅子上坐了下来。
　　莎布丽娜虽然与和己保持着一定距离，但是也依然不远离和己身边。
　　「那之後，有听到什么关於克莱丽琪妹妹的消息吗?」
　　沙希犹豫地询问。
　　关於事情的真相，已经有对沙希及泉奈说明过。
　　和己无力地摇头。
　　「这样呀……」
　　於是，沙希也低下了头。
　　在那之後，和己打过好几次电话想要联络上索菲亚。
　　但是，不管什么时候打过去，她的手机都一直处於关机状态。
　　那时候，如果更坚持地阻止丽琪离开就好了。
　　要是那孩子发生了什么事情，自己一定会非常後悔的。
　　和己又再次想着已经不知道思考过几次的事情。
　　「哥哥……」
　　「大洒君……」
　　莎布丽娜与沙希应该是想要对他说些什么吧?但是却又不知道接下来应该要说些什么话才好，於是又沉默下来。
　　「没问题的啦，和己君。」
　　「……泉奈小姐?」
　　「这次，你做了自己认为正确的事情吧?那就绝对不会白费工夫。」
　　「可是丽琪她……」
　　「主是不会放着拚命努力的孩子不管的。总之，你只要拿出自信抬头挺胸就可以了。一定会有好消息的，搞不好，今天就会来了哪。」
　　说着，泉奈便抛了一个媚眼。
　　跟沙希及泉奈道别後，与莎布丽娜一起回到家。
　　虽然泉奈那样说，但是和己依然感到心情沉重。
　　「……唉。」
　　正当准备踏上玄关的时候，双脚软了下来。
　　莎布丽娜赶紧从背後抱住和己支撑住他。
　　「哥哥，请问你最近是不是都没有睡好?虽然我明白哥哥很在意克莱丽琪的事情，但是也请哥哥注意自己的身体。」
　　紧抱。
　　莎布丽娜的手臂注入了力气。
　　跟以往的位置刚好相反。
　　从背後感受到莎布丽娜温暖的体温。
　　心情稍微平静下来了。
　　「莎布丽娜……很抱歉让你担心了。」
　　「N0，我没有关系的。不过，请哥哥不要自己一个人烦恼。」
　　「……谢谢你，莎布丽娜。」
　　就在这时，和己的手机响了起来。
　　萤幕上显示着索菲亚的名字。
　　「喂!」
　　和己立刻接听电话。
　　『哎呀，接听得很快嘛，少年。』
　　「索菲亚小姐……太好了，因为从那之後我打了好几次电话给你都联络不上，很担心啊。」
　　『是那样啊?那真是抱歉了，我这边也是很忙碌的。』
　　很忙碌，大概就是指跟慈善募款祭有关的事情吧?
　　和己感觉到索菲亚的声音似乎没什么精神。
　　搞不好索菲亚也跟和己一样，没怎么睡好也不一定。
　　虽然有很多事情想问，不过遗是先把最在意的一件事情提出来。
　　「那么，请问丽琪——克莱丽琪後来怎么样了呢?」
　　『克莱丽琪?那孩子……』
　　索菲亚很难得地表现出难以启齿的样子。
　　有不好的预感。
　　「那孩子……请问怎么了吗?」
　　『那孩子、啊——』
　　心跳剧烈地加速着，胸口感到像是被压迫般的疼痛。
　　感觉眼前变得一片漆黑。
　　然而，就在这个时候。
　　『和己同学!』
　　从电话的另一头，传来似曾相识的声音。
　　那种不怕生的声音。
　　「该不会是……丽琪?」
　　『是的呢!丽琪就是丽琪的呢!』
　　充满精神地点头。
　　不会错。
　　在电话另一头的就是克莱丽琪。
　　和己惊讶地看向莎布丽娜，而她似乎也是一样惊讶地眨着眼睛。
　　「为、为什么你会在打给索菲亚小姐的电话里出现……?」
　　『其实呢，丽琪现在是索菲亚小姐的——咿!』
　　气真的是……这孩子怎么可以就这样把别人的电话抢过去啊?』
　　『呜——索菲亚小姐好过分的呢，用拳头是很痛的呢～』
　　『我本来还想让少年多着急一下的，你这样不就全都白费了吗?』
　　『丽琪想要快一点跟和己同学他们说话的呢～』
　　『明明是个打杂的居然敢反抗主人?』
　　『呜——』
　　「咦、请等一下!打杂?打杂是什么意思?」
　　『少年，你连那种事情都不知道啊?打杂的意思就是要帮忙雇主做一些——』
　　「我不是在问那个词的意思啦!为什么丽琪会变成索菲亚小姐的打杂小妹啊?」
　　『身家调查的一环啦。』
　　「身家调查?」
　　『是啊，就算她救过莎布丽娜，可是原本还是个刺客，毕竟还是有可能会再度攻击莎布丽娜不是吗?必须要厘清这个疑虑啊。所以就让她一边在我身边打杂，一边调查是不是还有什么可疑的地方。只要我判断已经没有问题，就可以放她自由了。』
　　「原来是这么一回事啊。那么，请问你觉得丽琪怎么样呢?」
　　『目前看来没什么问题，除了会笨手笨脚地打破盘子之外。』
　　『啊，索菲亚小姐总是那样欺负——呜!又打人的呢～』
　　『我说的是实话吧?少年，这样很难讲话，我就先切换成免持听筒模式了。』
　　和己也将手机切换成免持听筒模式。
　　这样一来就可以全员一起对话了。
　　「可是丽琪，为什么你会愿意帮索菲亚小姐打杂呢?毕竟黑手党……不是你的仇人吗?」
　　『并不是所有黑手党都是坏人，莎布丽娜同学已经证明了这件事情的呢。而且，以前那个充满怨恨的丽琪已经被莎布丽娜同学消除了的呢。』
　　「克莱丽琪……」
　　『爸爸跟妈妈是被黑手党杀死的呢。因为丽琪的心中还没有办法整理好这件事情，所以有时候还是会觉得脑袋很混乱的呢。可是，这跟那是两回事的呢。因为在这里的每个人，都是和己同学跟莎布丽娜同学的家族的呢!』
　　「丽琪……」
　　『现在每天都过得很开心的呢!索菲亚小姐对丽琪很好的呢!啊，不过有时候会欺负——咿!请不要握起拳头的呢!』
　　明明就知道如果说了多余的话会被拳头敲头，可是还是会不知不觉地说出口，这一点真的很像克莱丽琪的作风。
　　「原来是这样，不过真是太好了。等到你的嫌疑洗清之後，就再回到这里来吧。」
　　「Si，只要你发誓不会对哥哥出手，我也不会介意你回来的。」
　　『和己同学，莎布丽娜同学……真、真的很感谢你们、的呢。』
　　电话中立刻传来擤鼻子的声音。
　　大概是哭出来了吧?
　　『啊，对了呢!其实丽琪……还有件事情隐瞒着两位的呢……』
　　「隐瞒着我们?」
　　和己跟莎布丽娜一瞬间感到紧张。
　　电话的另一头也传来索菲亚抽了一口气的声音。
　　『其实……』
　　准备说出口的克莱丽琪，又犹豫地欲言又止。
　　应该是非常重要的事情吧?和己吞了一口口水，竖起耳朵。
　　克莱丽琪在电话的另一头深呼吸了一口气後，
　　『其实，丽琪跟和己同学并不是同年纪的呢!』
　　……这么说道。
　　一瞬间，现场一片寂静。
　　「嗯，说得也是。」
　　「Si，我知道。」
　　彻彻底底地是一件无关紧要的事情。
　　『咦?为什么会知道的呢?没有被吓到的吗?』
　　『你在说什么蠢话啊?你看起来就只像个小学生的事情，不管看在谁眼里都一目了然吧?』
　　『……怎么会这样、的呢……』
　　『哎呀，总之就是这样。克莱丽琪就暂时留在我这里了。』
　　「是，我知道了。」
　　『那么，我这边还有事情要忙，就先挂断了——啊，等一下。』
　　听见索菲亚道别的和己正准备切掉免持听筒模式并挂断电话的时候，被叫住了。
　　『那之後的调查中发现，那个担任司仪的男人手枪有被动了手脚，没有办法开枪。那该不会是你动的手脚吧?』
　　「咦?我什么都没做啊。莎布丽娜呢?」
　　「N0。」
　　看来她也不清楚的样子。
　　『也就是说，又是那个人啊……她到底是何方神圣啊?』
　　「索菲亚小姐?」
　　『不，没事。另外还有一件事。关於那些明明自己也是黑手党，可是却隐瞒自己的身分而怂恿克莱丽琪去攻击莎布丽娜的家族，少年你怎么想?』
　　「那还用说吗?当然是觉得不可原谅啊。」
　　『呵呵，说得也是，很难得我们的意见相符了呢。』
　　索菲亚大胆地笑着。
　　『你就期待明天的新闻吧。』
　　说完，索菲亚就把电话挂断了。
　　和己在不久後便理解了那句话的意义。
　　隔天，和己一如往常地起床。
　　大概是因为知道克莱丽琪平安无事的关系，今天迎接了久违的舒服早晨。
　　打开电视，转到大灌家每天都在观看的新闻节目。
　　接着，到厨房把土司放进烤面包机，将即溶咖啡倒人马克杯後，回到客厅。
　　电视节目正好要开始报导国外新闻。
　　和己若无其事地看着电视并且暍了一口咖啡，
　　『凌晨时，在义大利发生某黑手党家族的据点於一夜之间被完全摧毁的事件。』
　　「噗——!」
　　又用力地喷了出来。
　　映在电视上的是一堆「曾经是」黑手党据点的东西。
　　「咳!咳!这、这难道是——」
　　之所以会用过去式来形容，是因为那只是一堆被破坏到完全看不出原形、不断燃烧着的瓦砾堆而已，如果播报员不说那是据点的话，就完全看不出来。
　　『另外，向当地警察投降的黑手党成员们则都铁青着脸色，一致表示「因为让老板代理人以及老板的哥哥生气的关系……』
　　主播淡淡地念着新闻稿。
　　「老板代理人以及老板的哥哥」……?
　　和己入神地看着新闻报导。
　　节目很快就转到了下一则新闻，国外新闻的报导也不过就是如此而已。
　　虽然是发生在遥远海外的事情，但是却带给和己莫大的冲击。
　　昨天索菲亚若有深意的发言。
　　被摧毁的义大利黑手党。
　　那个黑手党的成员所说的「老板代理人」。
　　从这些事情导引出来的答案就只有一个，
　　「还是不要惹索菲亚小姐生气比较好。」
　　和己在心中坚定地发誓。
　　但是。
　　「哥哥，早安。」
　　稍微晚起的莎布丽娜起床了。
　　紧抱。
　　立刻抱了过来。
　　这种状况如果被看到的话，正常来想应该会让她生气吧……
　　刚才在电视上看到的「曾经是黑手党据点的东西」的影像闪过脑海。
　　和己不禁打了个寒颤。
　　抱着他的莎布丽娜抬起头。
　　「请问怎么了吗，哥哥?」
　　「不，没事……」
　　和己对於往後的生活感到极大的不安。