　　…………………………………………………………………
　　東京レイヴンズ_第03巻_cHlmAirA_DanCE
　　作者：あざの耕平
　　イラスト：すみ兵
　　翻译：妄想威也
　　润色：wangsha24
　　校对：妄想威也
　　扫图提供：samde
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　……………………………………………………………………
　　[[IMG,adf7535715ffcbe9a915eeab106580b7,400,535,71761]]
　　
　　[[IMG,d914d2aaa76eb7a153812359a3de8fa1,600,428,84489]]
　　
　　[[IMG,f36ab7d5a552dd41d2f2751cbede4a06,400,585,63397]]
　　
　　[[IMG,088af47396f3955f1bddc15aac44ff58,400,577,74482]]
　　那正是最初的一步，那个时候当场就察觉出这一点的人实属少数。
　　多数人、绝大多数人，只是在尘埃落地、回首过往的时候，才终于察觉。
　　
　　
　　察觉自己已经跨越了绝无法回头的一线。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那间病房，从外头严密的上了锁。
　　施加过咒术处理的门扉、横挂的注连绳、装饰左右的榊木枝。父亲将这些物事一一取下，最后往门锁中插入钥匙，咔嚓一声转动了。
　　面对着这份慎重，不禁咽了一口唾沫。不过是出于一点点小好奇心和杀闲——同时也是出于轻薄的同情心而提出这番建议的自己，现在正严重地反省着。
　　父亲笑了。问还是算了好么。立刻摇头。轻薄的同情，从看见这间房间的“封”之时起，已经转变成另外一种不知名的感情。
　　深深呼吸一次后——少年徐徐地打开了房门。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　通告终结的铃声响起。与此同时，塾生们的叹息声满溢而出，教室里的空气变的松垮垮起来。
　　窃窃私语和嬉笑声立刻飞溅开来，监考老师迅速地来回走动回收试卷。
　　经过了伸直背脊坐在座位上的土御门夏目面前。
　　也经过了燃尽倒伏在桌子上的土御门春虎面前。
　　国内首屈一指的阴阳师育成机构，阴阳塾。这里正是其校舍的教室。
　　扑倒在桌子上的春虎的脸虽然看不清楚，邻座的夏目的脸上，考试结束的现在还可以看出焦躁感和紧张感的残留。说到底，夏目的焦躁与紧张的来源，并非其本人乃是春虎。毕竟青梅竹马扑倒在桌子上，是在距铃声响起还有大段时间的时候。
　　夏目从考试中途开始，就担忧地不时斜眼偷看春虎。接着，一等监考老师将试卷收回离开，立刻迫不及待地搭话道。
　　“春虎，刚才的考试——”
　　“别说了。”
　　春虎还是伏在桌子上一幅燃尽的样子，立马回答。
　　“别说了。还有，别问了。什么也别说、什么也别问、默默地、体贴一下我吧……请体贴一下我吧。拜托了。Help……”
　　“要说拜、拜托的话，就不该说‘Help’而是‘Please’吧？”
　　“……普里～斯……”
　　直如呜咽般的一句Please。夏目一脸沉痛地仰天。
　　以只有邻座才能听见的低声说，
　　“……哪里？哪里不会做？”
　　“……就说了不要问啦。”
　　“……那，有多少地方不懂啊。一个？两个！？”
　　“……很、很多……”
　　春虎以羞耻的声音答道。夏目的表情从沉痛变成了悲痛。
　　“怎么回事啊，你这表现！？刚才的考试，基本上都是在预计到的范围里面出题啊！昨天不是才跟你确定了那么多次的么！？”
　　“……啊呜——”
　　“倾向和对策都踏实地准备好了对吧？一起好几天通宵准备过了对吧？”
　　“……呜啊——”
　　看来似乎无论回答还是撑起身体的力气都已经没有了。春虎趴在桌子上，扭动着身体。夏目以哀怜的目光看着这个青梅竹马。
　　春虎成绩的蹩脚，不是现在才有的事情。大阴阳师、安倍晴明的后裔。虽说是旧时的阴阳道宗师之家、土御门的族人，和本家的下代当家夏目不同，在分家出生的春虎，坦白说就是个吊车尾。特别在理论课方面是不及格补修的常客。身为名门土御门的荣誉深受敬重的夏目，对于春虎的成绩也是有点悲观了。
　　然而，唯有这次的考试，有着不能放弃的理由。
　　因为这是为了能成为阴阳塾二年生的晋级考试。
　　春虎咕一下抬起头，下巴搁在桌子上咬紧牙关。
　　“够了。我尽力了。之后就是……靠实战、挽回……”
　　夏目看着呻吟似的说着的青梅竹马，叹气摇头。虽然不甚稳当，不过剩下的挽回手段确实只有实战了。
　　夏目转头，微微鼓起腮帮。
　　用小小的小小的本声说道，
　　“……真是的。要是不及格了可饶不了你呢。”
　　接着，夏目忽地抬起视线，凝视着教室窗户之外。
　　乌云密布的灰色天空，还残留着浓浓的冬季色彩。连阳光也有点偷偷摸摸的，缺乏鲜艳的色彩。这片天空，让人不禁心声预感：清爽之春的来访还在遥远的将来。
　　在距离升上二年级只剩一月的三月初旬。
　　春虎进入阴阳塾以来，已经过了半年了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　薙刀的尖峰，如飞燕般劈裂长空。
　　当然这是刀背击。然而，要是直接命中的话可了不得。春虎用锡杖的下端一挑，敏锐地卸开了攻来的刀。
　　快速地左右闪动，整顿呼吸，不断提升灵力。左眼下方的五芒星纹，响应灵力的循环而变得灼热。一面感受这份灼热，春虎一面将注意力集中在眼前的式神上。
　　阴阳厅制护法式“ModelG2·夜叉”、固有名称“黑枫”。
　　这是在默认设定的徒手格斗技术上，增加薙刀操作选项的自定式神。本来并非门外汉春虎能应付的对手。
　　然而，春虎手中的锡杖，是班任大友阵制作的特制咒具。以消耗大量灵力为代价，可以自在地将灵力转变为咒力刀刃、又或是盾，以此作战。对于咒术未精然而灵力旺盛的春虎来说，既是理想的武器也是理想的防具。只要有这根锡杖，即使不能保证胜利，至少可以“一战”。
　　黑枫的薙刀与春虎的锡杖交错。发动了见鬼的春虎的眼睛，可以“目视得到”周围的灵气漩涡。还能看到黑枫的咒力、自身散发的灵气、沿着锡杖的轨道拖曳出尾巴的咒力流动。
　　咒力和咒力之间充分混和，热气和冷气和不明灵风激烈吹拂。身体——灵体——简直像被烘焙着一般。另一方面，身为式神的黑枫，对于周围的灵压毫不在意。与外表给人的人型机械的印象一致，持续对春虎展开攻击。
　　然而，
　　——机会！
　　当春虎心中跃过这个念头的时候，像看穿了他的思考一般，黑枫的身后闪现了小小的影子。
　　是个孩子。而且是个似乎还不足十岁的年幼少女。身穿水干与指贯。端整的脸容如同市松人偶一般，圆圆的大眼有着鲜艳的蓝色。而且，娃娃头上还突起尖尖的三角形耳朵，还长着树叶形状的尾巴。
　　（译注：水干——平安时代的男子装束之一。因为制作布料不经上浆，而只是单纯用水沾湿以使其平整，故有此名。设计上类似狩衣，同样为盘领，无背缝。但与狩衣不同的是，衣襟不用颈扣固定，而是以缝制于衣襟上沿处的带子作固定。
　　指贯——与狩衣搭配的裤裙。裤脚处穿着带子用以束紧。）
　　这并不是人而是式神。春虎的护法式、坤。
　　“喝啊啊啊！”
　　在解除隐形术而实体化的同时，坤袭向黑枫的后方。挥舞着爱用的匕首“捣割”，削向黑枫的脚。始料不及的黑枫——同时身为其主导同学仓桥京子——对坤的奇袭都反应不过来。受到攻击的黑枫产生一阵迟滞，杂波传遍全身，一瞬之间停下了动作。
　　这时，
　　“中！”
　　春虎的锡杖应声而至，击中黑枫。在远处操作式神的京子皱着眉头，一脸不甘地说了声“不好”。
　　“哈、哈哈！怎样？刚才是我的完全胜利了吧？”
　　“实实实、实在漂亮、春虎大人！实乃好、好身手——！”
　　“你也是，时机刚刚好啊，坤。我们的配合也顺畅很多了吧！”
　　“此此此、此等赞赏！言、言过其实——感、感激不尽！”
　　愉快地笑着的春虎和受到主人褒奖而脸红耳赤的坤。虽然害羞，尾巴却像小狗似的呼啦呼啦地摇着。败阵的京子不高兴地“哼”了一声，解除了黑枫的实体化。
　　“……话说在前头，黑枫本来是以和白樱两台组合行动为前提进行调整的。单独作战的话，真正的力量无法发挥哦。这一点，别误会哦。”
　　京子以强硬的口气对春虎提醒。
　　栗子色的头发梳起到头上再披散下来。长长的睫毛衬着清澈的双眼。虽然好胜，却仍然是个有着可爱脸容的少女。即使穿着制服，仍然不掩手足之修长与身材之匀称。
　　京子在一年级中，拥有着仅次于夏目的实力。正因如此，在有重重限定的模拟战中，似乎因为输给春虎而相当不服气。春虎两人的胜率至今为止只占两成，然而进入今年以来已经大致是五五开了。这正表明春虎与坤的成长之显著。
　　春虎对一脸阴霾的京子苦笑。
　　“啊啊。我知道啊。我还没有得意忘形到那个程度啦。”
　　“……知道就好。”
　　“亦亦、亦无不可，春虎大人。丧家犬之吠声，尽可当耳边风。”
　　“小坤，我可听到了哦。”
　　京子吊起眼角。然而坤却一脸无事人的表情背转耳朵，一副听而不闻的样子。这个式神对于主人春虎虽然忠诚，对于春虎之外的人却不知为何趾高气扬。
　　春虎一行所在的，是塾舍大楼地下的咒练场。建筑样式近似体育馆，包围着竞技场的空间张开了结界。
　　
　　[[IMG,1f9582e40ecd6d3a3c1e370c49b52078,400,630,65856]]
　　春虎自从入塾以来——正确来说，是刚入塾就立刻与夜光信徒大战一场以来——就定期地在这里和京子的式神进行模拟战。理由当然就是为了应付夜光信徒的介入。具体是以接近实战的形式积累经验，以熟悉咒力的使用和咒术战。
　　早在以前，就有“谣传”纠缠着夏目。那就是，作为现代阴阳术的祖师、给东京带来空前的灵异灾害——灵灾的罪魁祸首、土御门夜光的转生的谣传。因此夏目总是受到盲信者夜光的一部分过激信徒滋扰。
　　相对地，春虎因循这分家的“规矩”，作为本家的夏目的式神而侍奉身旁。正因如此，为了保护主人夏目，才要像这样尽可能地锻炼自己。
　　“怎样夏目？这样一来升级考试的实战方面也稳打稳扎了吧？”
　　春虎从竞技场抬头看向观众席，向一直看着比试的夏目搭话。
　　这时夏目做作地从鼻子里哼了一下，
　　“笨虎。‘施术者和式神直接战斗’这样的测验，怎么可能会出现在升级考试中呢。”
　　“那确实是那样没错啦……可是我觉得我对咒力的运用已经开始熟悉起来了哟。”
　　“灵力到咒力的转换，到头来还不是靠了那根锡杖。考试的时候可不允许带那样的东西哦！”
　　夏目一脸事不关己似的表情，对春虎得意洋洋的话回以严苛的回答。
　　肃然的行止，纤细的美貌非常协调，几似绘画。有光泽的黑发长及腰际，以粉色的缎带束在脑后。身材小巧，一看之下容姿如梦如幻，另一方面却又隐隐透出内心深处的坚强。
　　“现在你不是连简易式都还没熟练么。虽然不认为这场模拟战毫无意义，但是其实，现在并不是做这种事情是时候。”
　　“怎么嘛。你自己不也没有反对今天的模拟战么。”
　　“这点嘛，今年的实战考试到底要怎样进行的还不清楚，而且就算说事到如今还能有什么对策的话，顶多也只有改良灵力循环这么点事情而已。一句话，就是应对明天的实战考试的热身了。”
　　没办法了，夏目故意耸肩道。简直就像摊上了个麻烦学生的家庭教师似的。
　　阴阳塾的一年级课程多为理论学习，没多少实战技巧。因此即使是升级考试，也比较看重作为施术者的素质而不是技术。考试内容也是每年进行变更。
　　“不过，即使是热身，完全依赖锡杖的话效果得减半。下次空手入白刃如何？”
　　“……会死吧。一般来说。”
　　“哎呀，既然夏目君那么说，我可一点也不介意哦。”
　　“喂！京子。你怎么兴高采烈地又召唤出黑枫了！？”
　　俯视惊慌失措的春虎，夏目无奈地摇头。
　　对于得胜的式神来说确实是非常严苛的态度，然而为保主人安全，式神有必要常伴主人身畔。即是说，如果不能通过升级考试、落得留级退学之类结局的话，这就万事可休了。
　　而且
　　“……噗”
　　坐在夏目旁边的百枝天马，忍不住漏出笑声。和夏目身材差不多，带着眼睛，是个保持着童颜的少年。他也是夏目和春虎的同学。
　　“怎、怎么嘛，天马君。到底哪里好笑了。”
　　夏目听到天马的笑声，一副讶异的表情转过头去。
　　“因为啊——”
　　天马一副老好人的样子，浮现出柔和的微笑。
　　“口上这样说，夏目君在春虎君得胜的那一瞬，不是握拳站了起来么。满脸通红地说着‘赢了！’。”
　　“什！？那样的事才没——我怎会做！我——我才不是、那样……能别、别说奇怪的事情么！？”
　　夏目立刻狼狈起来，发出了语无伦次的抗议。
　　接着用词开始混乱，发出异常尖利、澄澈的声音。听到这里，
　　“慢、喂！夏目！”
　　春虎在竞技场中慌慌张张地提醒。
　　夏目呼一下回复自我，红着脸清咳。天马和京子讶异地看着两人的对话。
　　夏目穿着的，是稍带青色的黑衣——乌羽色的制服。这跟京子穿着的纯白制服不同，是和春虎与天马一样的男子制服。
　　然而，
　　——真是的，那家伙为什么就对于无心之言那么敏感呢。这样一来真相就会败露了吧……。
　　春虎在心中闷闷地埋怨道。
　　土御门夏目以男学生的身份在阴阳塾登记学籍。然而这一点，是为了遵守“继承人必得以男子风范应对他门人士”这一土御门本家的“规矩”。春虎虽然一直都感慨竟然这样都没有败露……其实夏目是女性——男装少女。知道这件事的，现在只有青梅竹马的春虎，和春虎的式神坤。其他就只有春虎与夏目两人的损友，阿刀冬儿。
　　——真是不明白为什么大家都没察觉出来……。像我，过了半年到现在还是觉得难解难明的不自然。
　　在阴阳塾过了半年总算明白了，夏目的真身还没有露出马脚来到最大理由，似乎应该是她的交友关系极为狭窄的原因。实际上，除了知道她真实身份的春虎和冬儿，与夏目有私交的，不过也就是在这里的京子和天马了。虽然夏目的怕生这点性格上的问题也是原因之一，但更为关键的是，围绕夜光的谣言让周围的人都敬远夏目。
　　实际和夏目来往过就知道她其实相当粗心，不过单单远观的话还是个典型的优等生。因此，对于她隐瞒起来的真身似乎并没人意识到。就算身为男子却留着不自然的长发，也被人擅自地解释为“旧家的规矩”。偏巧在咒术界——事实如何另当别论——还残留“头发里寄宿着灵力”这种想法。不过，即便如此缎带还是太夸张了，春虎心想……。
　　“先入为主真可怕。……啊，啊呀？说来冬儿呢？”
　　抬头看着竞技场的春虎，呼呼眨了几下眼睛。本该和夏目和天马一起观看模拟战的冬儿的身影，不知消失到哪里去了。
　　于是，天马代替还在整理着衣装的夏目回答春虎的问题。
　　“冬儿被塾长叫去办公室了。”
　　“塾长？”
　　“嗯。——看。塾长的式神、三色猫来过了，说有点事情要谈。”
　　听了天马的回答，春虎向京子转过头去。
　　“塾长特意叫塾生过去，到底有什么事情要谈呢。有头绪么，京子？”
　　“不知道啊。我没有听说什么啊。只是，毕竟是奶奶，说不定会给冬儿卜点奇怪的‘卦’。”
　　“挂？”
　　“啊，哎呀，也不限于占卜啦……不知道吗？奶奶可是一流的观星术士哦。”
　　“观星术？”
　　“……果然你还是再读一遍一年级好点吧？”
　　看着像个鹦鹉一样反问回来的吊车尾，京子厌烦地拧起柳眉。
　　阴阳塾的塾长，名叫仓桥美代。是个有气质的老妇人，在现代咒术界有着巨大的影响力，也是名门仓桥家的上代当家。同时，作为观星术士——占卜师也享有盛誉，即使在几乎已退隐的现在，据说在国内也还无法找到能和她并肩的人。京子正是这位塾长的孙女。
　　“嗯～……算了，反正是塾长，不会有什么差错。要是大友老师还另当别论。”
　　“至少比落第边缘的你，要让人担心的地方更少呢。而且冬儿的成绩也不差啊。”
　　听京子冷静地指出这一点，春虎一脸不快地啧了一声。
　　“明明和冬儿一样是从一般学校来到转学生组……到底是什么时候开始拉开了这么大的距离呢。”
　　“不是从起跑线上就已经拉开距离么。”
　　“我说就是呢！我就知道啊，畜生！反正那家伙脑袋好使，转学之前就很熟悉咒术了啊！”
　　“顺带一说所谓起跑线不是指转学而是指出生哦。”
　　“竟然是天生的啊！而且最糟糕的是有点难以反驳，这不是更让人无谓地伤感么！”
　　看着一边回以怒吼一边泪目的春虎，坤说出了不成安慰的安慰：“春春、春虎大人！若、若心有介怀便已输了！”。观众席上的天马笑得喷了出来，夏目一副吃了黄连似的表情。
　　接着夏目重整心情伸直了背脊。
　　“总之春虎！因为明天就是考试了，至少给我多练习一下咒力的提升方法。你只有灵力还比较强。要是能顺畅地转变为咒力的话，升学考试这种程度的事情，大致应该能应付过来！”
　　她大声地如是郑重总结道。
　　升级考试的实战部分就在明天。
　　春虎的命运，本应也会在明天决定。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“灵灾的祓濯？”
　　“嗯嗯。这就是开给今年的一年生的实战考试的内容。”
　　仓桥坐在椅子里对站在桌前的冬儿点头。
　　阴阳塾的塾长室，装点着跟如现代化办公楼一般的塾舍格格不入的复古内装。填满两侧墙壁的书架、胭脂色的绒毯，配上彩色碎花玻璃的间隔。直如大正时代的Café一般，怀旧的房间。这里的大部分日用品，都是阴阳塾开设当初以来、塾长用开的东西。
　　房中只有塾长和冬儿两人。放在书架上的机械座钟，喀哒喀哒地雕刻一点一滴的时间。
　　“只是，说是灵灾祓濯，当然并不是真正的灵灾哦。其实在这附近，发现了可能演变成灵灾的种子的灵气偏移。因此负责实战考试的老师提议机会难得，不如利用这个来作为考试内容。将灵气偏移人为地加强，创造接近Phase1条件的这种规模的疑似灵灾。然后由大家来将之祓濯。”
　　塾长说完，再补上了几点细节说明。
　　塾长身着平常的穿开的和服。虽然身材如小儿般矮小，然而因为姿势优雅，却不给人以矮小的印象。长及肩头的头发中夹杂着显眼的白发，除此以外再没有其他地方让人能感觉到高龄，虽然年事已高然而却是一名给人健朗印象的女性。顺带一提，红木的桌子上，一只三色猫正团成一团睡着。那是她的式神。
　　另一方面高挑的冬儿，身上的制服穿的很随便，额头上宽阔的发带扎起了稍长的头发。这个即使闭嘴不言、也会让人觉得胆大包天的帅哥，即使受到塾长传唤，也完全没有紧张的气息。
　　听塾长结束了说明，一丝冷笑呼地窜上了他的嘴唇，
　　“到底是出于什么目的才泄露给我呢？实战考试的内容，听说按照惯例是要保密到考试当日为止的。”
　　面对塾长发出了挑衅的质问。
　　然而，塾长对于冬儿的态度却毫不介意，反而温和地微笑起来。
　　“只要是考试，内容就应该对塾生全体都是公平的。……可是，这场考试，对于你来说有不利之处。毕竟——”
　　塾长打消了微笑，以笔直地紧盯冬儿双眸。
　　“因为你是真正的灵灾的被害者。而且，到现在还与那时的后遗症奋战着。”
　　“…………”
　　塾长的视线，没有包含丝毫同情。也并非试探反应的视线。那是平静、清澈的眼神。冬儿并没有别开视线，而是紧紧地反盯着塾长的双眼。
　　接着，忽然有意地表现出脱力的样子，
　　“——啊，确实如你所说。只是，这到底哪里有方便可言呢？莫非您认为我还残留着心理阴影？”
　　“虽然你没有自觉，但是这个可能性也不能说是零。”
　　“这么说的话，既然没有自觉，那么我也就不知道了。”
　　冬儿按捺下情绪，飘飘然地回答。
　　冬儿卷入灵灾，是在距今两年之前的事情。
　　那时冬儿是初中三年级生，已经准备好升上高中。然而，结果在灵灾之后，为接受治疗一直住院半年。然后，卷入灵灾后一年，和春虎一起重新进入了同一所高中。就是说，实际上冬儿比春虎他们要高一年级。而且，冬儿对阴阳术如此熟悉，也是因为在治疗期间有充裕的时间自学。
　　“……莫非叫我来，是要我自动退出实战考试么？”
　　“哎呀？你想退出么？”
　　塾长恶作剧似的问道，冬儿像是故意似的耸了耸肩膀。
　　“本来就讨厌‘考试’了。被他人‘试探’，不太符合我的性格。”
　　“哎呀。这种想法有点偏执哦，冬儿同学。合格与否另当别论，客观地了解自己的实力，毕竟不是坏事。”
　　“话虽如此，关于升级考试，说什么‘合格与否另当别论’可是行不通的。”
　　“哎呀，这点确实如你所言。”
　　听到学生的贫嘴，塾长扑哧一声恶作剧地笑了。蜷在桌上睡觉的三色猫，呼啦呼啦地摇着尾巴。
　　“可是，你不会退出考试吧？因为夏目同学和春虎同学，都要参加同一场考试呢。叫你过来这里，是因为希望你在事前知悉考试的内容，做好心理准备。”
　　“心理准备？就为了这个，塾长亲自出面？”
　　“嗯嗯，就是这样。不巧大友老师离开了学校。知道你的‘隐情’的，剩下的就只有我了。啊呀，不过也是一点良苦用心而已。”
　　塾长的台词让冬儿的脸上闪过复杂的表情。那是，对于他来说相当少见的、混杂着自嘲和苦笑的曲折表情。
　　只是这也不过一瞬之间。
　　“……原来如此。看来我相当让人担心呢。实在惶恐。”
　　回答的时候，冬儿的声音和表情都恢复了平时的样子。带点挖苦的说法，确实很有他的风范。
　　然而，看着冬儿这副态度的塾长，再次微笑，抬眼斜睨这名塾生。
　　“——冬儿同学？这种说法不太让人舒服哦。”
　　“诶？啊啊，失礼。语气太过自大了么？”
　　“正相反。内心明明在‘烦躁’，外表却表现得平静又通情达理，不过是在‘装成熟’而已，并非真正的‘成熟’的应对。而且拿自己是灵灾受害者作为攻击的武器、口气充满虚无主义味道等等，这种表现是在难以称得上堂堂正正。让对方心生嫌恶，这是既单向又自私的不成熟的沟通方法。站在你的位置，还不如率直地说不需要同情，才更为帅气呢。”
　　听到这出乎意料的指正，冬儿一时闭嘴无言。听到如此直截了当的批评，就算不是冬儿也难以应对。
　　“……这真是……又一个想当然了。”
　　“啊呀，我说错了么？还是说，这是‘别、别说笑了。才才、才没有这种事情’这种意思？”
　　“为什么口吃到那个程度……。我明白了。我不率直真是太对不起了，真是。”
　　冬儿罕见地露出了不满的表情，隔着发带搔着头。即使是冬儿，也不愿意与祖母一般年纪的塾长，就“成熟”的内涵进行争论。
　　而且，实际上冬儿是对于塾长的忠告感到不快。
　　冬儿对于自己的后遗症并没有加以隐瞒的意思。而且，也打算要直面、接受后遗症。和春虎一起转入阴阳塾，也是为了能自力克服后遗症。
　　只是，即便如此，受到他人画蛇添足的关注，内心也确实有感到焦躁的部分。
　　知道冬儿的“隐情”的，即使在他的身边也是极为少数的几人。除去眼前的塾长，就只有班任的大友和春虎。就算是夏目也应该并不清楚“真正的详情”。
　　“……如你所知，确实是各种各样‘棘手’的后遗症啊。虽然大致已经适应了，偶尔像这样唤起了自己还是个灵灾受害者的回忆的话，就会条件反射地焦躁起来。这一点在我看来也是相当放得开的就是了。”
　　冬儿以平素的挖苦口气坦白。塾长也不再抓这名塾生的鸡脚了。
　　“……对了。说你在这次考试中有不利，只是我个人的判断。要是让你不快的话我道歉。只是——”
　　“我明白。塾长的判断，就是阴阳塾的判断。因为我就是隶属这间阴阳塾的学生，我会服从上层的判断。对于塾长的苦口婆心，就让我心怀感激的接受吧。”
　　冬儿诚服地说道。
　　只是立刻又歪嘴一笑，
　　“……还有，心理阴影就先放一边，没有自觉症状的危险之处，会和主治医生商量一下。站在阴阳塾的立场，要是考试中途我的症状恶化了的话，传出去也不好办吧。”
　　冬儿补上一句多余的话，像是反击似的望向塾长。
　　然而，
　　“啊啊，要是担心那个的话就不必了。虽然有点失礼，刚才已经和你的主治医生商量过了。”
　　“诶？和春虎的老爸？”
　　听到塾长的回答，冬儿不由得睁大了双眼。
　　为卷入灵灾的冬儿进行治疗的，不是别人，正是春虎的父亲。春虎的父亲是阴阳医师——以伤以及疾病的治疗为专业的阴阳师。冬儿即使在上京的现在，也每月一次接受春虎父亲的检查诊治。冬儿和春虎的邂逅，追本溯源也是因为他一直接受春虎父亲的治疗。
　　“不知道么？春虎同学的父亲，也是本校的毕业生啊。”
　　“原、原来如此。因此才……”
　　阴阳塾已有近半世纪的历史。而且，古时是国内事实上唯一的阴阳师育成机关。在春虎父亲那一代，阴阳塾出身的人应该有相当数量。
　　“他是第几期学生呢。总之，是个非常优秀的塾生。辞去阴阳厅工作的时候，天海君还非常的惋惜呢。”
　　“……天海君？”
　　“哎呀，真对不起。是个老朋友了。现在是阴阳厅咒术犯罪搜查部的部长。”
　　塾长干脆地回答。
　　说到咒术犯罪搜查部的部长，就是咒搜官的顶点。连这样的人都以“君”相称，果然不愧是仓桥家的上代当家。
　　然而，令冬儿更为吃惊的，是春虎父亲的事情。
　　“咒搜部的部长都感到惋惜……莫非说，春虎的父亲，曾经当过咒搜官？”
　　“这点也不知道么？哎呀确实，现在只是乡下的阴阳医师，可能真的难以想象。可是，从‘对人咒术的专家’这一点来说，其实咒搜官和阴阳医师的技术是有相当的共通点。若非对‘咒术’相当熟悉的人，也无法应付过来吧？”
　　“……确实。”
　　冬儿喃喃回答。
　　实际上，春虎的父亲确实是个有口皆碑的阴阳医师。没有他，冬儿大概在两年前就一命呜呼了吧。既是救命恩人，也是信赖有加的主治医师。
　　“……就是说，春虎的父亲的判断是，那点程度的考试对我的后遗症也没有影响？”
　　“嗯嗯就是这样。所以，我叫你来这里，就如刚才说过，只不过是为了让你做好心理准备。”
　　“原来如此。……只是，不用担心。我虽为外行不过还是让我说句吧，事到如今我没打算因为区区一场Phase1灵灾退缩。”
　　像是为了恢复已经打乱的步伐似的，冬儿清楚明白地说道。
　　冬儿在两年前卷入的灵灾，在灵灾频发的今天，也是成为了社会热点话题的大规模灵灾。虽没有轻视灵灾的意思，‘区区一场Phase1灵灾’确实就是冬儿的心声。
　　“……还是说，莫非确实有点什么‘预感’？”
　　“哎呀？这是指什么意思呢？”
　　“就是字面的意思。容我失礼，说到‘仓桥观星’，都是历代阴阳厅长官的终极靠山。竟然可以让那么伟大的预言者来预测自己的将来，仅仅这样就足够光荣了。”
　　听冬儿再次反击，这次换塾长一脸无语。
　　“……哎呀哎呀……。你的知识丰富这一点，看成绩就可以明白，可是似乎稍微偏向谣传的方向去了呢。”
　　“毕竟这方面很对胃口。”
　　冬儿毫不畏惧地答道。连塾长都不禁浮现起苦笑。要是让把她称为“这个业界的幕后大老板”的大友听到这番话，说不定会满身冷汗吧。
　　接着，
　　“这样啊。……那么，就让我摊开说个明白好了。冬儿同学。你的‘星象’非常难以解读。只是你的后遗症的原因。我对你特别关照、像这样叫你过来，原因之一是因为我也无法看穿你的‘星象’。”
　　塾长对冬儿淡淡地如是通告。说这话的时候，也是和刚才一样，没有包含半点同情。只是在对冬儿的信任的基础上，将事实如实通告而已。
　　“可是呢，冬儿同学。我的预言这种东西，并非那么必要。因为今后会有几重困难在前方等待着你，关于这一点，我也好，你也好，都已经知道了。”
　　“…………”
　　冬儿一脸复杂的表情听着塾长的话。
　　然而，很快就又苦涩、然而又无畏地笑了，
　　“——所言正是。”
　　如此叹息道。
　　塾长的话虽然相当尖锐，然而比起蹩脚的安慰却又好太多了。自身的将来与乐观相距甚远这点，冬儿自己比任何人都要清楚。
　　“蒙前辈指正，实获益良多。”
　　“不必多礼。可是呢，冬儿同学，即便如此也不要对将来悲观。你为了能直面自己的后遗症而选择进入阴阳塾，这点我甚觉欣喜。我们不会从后遗症中将你拯救出来。然而，却可以教会你凭借一己之力自救的手段。为了让你可以按自己所希望的生存方式活下去。”
　　“这番话语实在让人感激涕零，只是不巧现在的我，并没有所谓‘希望的生存方式’这种高尚的东西。”
　　“‘现在的我’，是吧？自行为将来的可能性设定界限，并不是聪明的做法呢。”
　　这是既严厉却又温暖的鼓励。然而，冬儿只是浮出冷冷的微笑，也不打算回答什么。
　　这时一直在打盹的三色猫刚好打了个哈欠，醒了过来。
　　一边撑起身体伸着懒腰，一边像是在询问谈话是否已经结束似的交互看着两人。结果，以猫儿的无言询问为契机，两人打住了交谈。
　　冬儿向塾长道别过后，将塾长室抛在了身后。
　　走到走廊上，关上门后，
　　“……呼”
　　叹了一口气。
　　下意识地举起手臂，按着卷在额头上的发带。
　　“……将来的可能性？”
　　喃喃地自语道。
　　自嘲再次回到嘴唇上，眼瞳中浮现了挖苦的——同时也是空虚的——神色。按着发带的手，有点僵硬。
　　“……实在不是那块料啊。”
　　话音刚落，口袋中的手机振动起来了。冬儿回过神来，拿出手机确认。
　　
　　
　　“被塾长叫了过去？这次又干了什么好事！”
　　
　　
　　是春虎发来的。看来和京子式神进行的特训已经结束了。
　　未来沉没在黑暗中，无望看透。然而，至少现在的冬儿，还有照亮着脚边的日常之光。
　　冬儿轻轻一笑走在走廊上，开始了给春虎回信。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　明治大街。在离JR涉谷站颇近的某处，一辆加长轿车停了下来。
　　后座的车门打开，一名男子走下车来。蓬松的长发一一根橡皮筋扎起，嘴边的胡须一直连到下巴。外貌和高级轿车格格不入，然而仔细一看却可发现体格健壮，五官也凛然端正。最为重要的是，眼瞳中包含着坚强的意志，让人感受到深邃的知性。
　　灰黄绿色的大衣，配着牛仔裤和编制的靴子。肩上挎着一个用旧了的皮包。彻头彻尾就是一个以现场工作为中心的行动派学者的风貌。
　　男子转向还打开着的后座车门，
　　“……蒙你关照了。”
　　如此短暂地说了一句。
　　这时，
　　“不必介怀不必介怀。就当半年前之谢罪。”
　　回答从后座的深处传出。
　　坐在那里的是穿黑色和服的老人。外表看去已届耋耄之年，然而声音却年轻的出奇。戴着红色的墨镜，白发全部梳向脑后。
　　脸并没有朝向车外的男子，却一直朝向前方，
　　“然，实是惋惜。足下，已决意赴死吧？然祭典还只是才开场而已。”
　　“…………”
　　“也罢，一不做二不休，便干一番大事件如何。如此一来才可让我不致无聊。”
　　“啊啊。只是，请千万……”
　　“我知道，我知道。这次会老实远离一边。至少，等到胜负一决之时。”
　　“……心有惶恐。”
　　男子的措辞虽然极尽礼数，然而口气却相当无礼。然而，老人却似乎毫不介意，甚至还乐在其中一般回答。
　　“如此便在此次道别。蒙您关照了——道摩法师。”
　　男子如是再次道谢，离开轿车迈步走去。之后车门在他身后关上、车子再次启动，他再也没有回头。
　　向着青山的方向移动，有意地混入周围的人潮中。
　　像他这样的风貌，在涉谷也不会引人注目。如此一来，在这片街道上办起事来方便多了。接下来，只要配合信号启动计划就可以了。
　　“……请看着吧，大连寺部长。”
　　话音甫落。
　　突然男子脚步急停，本如假面一般的脸庞，闪过惊讶的表情。同时，加强了已经习惯性展开的隐形术，迅速地闪身到小巷的阴影中。
　　男子从暗处投以锐利视线的，是隔着车道的、大街对面。几名年轻男女，一边随意交谈一边走在路上。男生四人，女生一人。五人都穿着设计奇怪的服装。看来似乎应该是制服，男子已经知道那是哪里的制服了。
　　阴阳师育成机关、阴阳塾的制服。而且，他们当中，有一名少年比穿着的独特制服更为引人注目。
　　那是一名以粉红缎带束起黑色长发的少年。身材娇小，有着中性感的美貌。
　　男子认识那名少年。非常熟悉。而且，在临近赌上性命的计划的现下，心中尤增一层牵挂。
　　“……北辰王……！？”
　　如此，当一声低喃冲口而出的同时，男子胸中升起一波狂热的欲望。
　　想和那名少年说话。
　　即使短短一瞬也已足够。即使隐去身分，装成偶然碰到问路的样子也没所谓，总之想和少年交谈。
　　着手计划以来——不，从两年前的那次事件以来，男子对各种各样的事物都已经变得达观。然而即便如此，这一刻所产生的强烈思念，如同火焰一般烧灼着他的心胸，摇撼着他钢铁一般的意志。
　　然而，在一段短暂又激烈的纠结过后，男子还是拧灭了内心的欲望。竭尽全身的力量按捺住时刻想从阴影中飞奔而出的自己。
　　少年很可能受到阴阳厅的监视。而且，要是现在就和少年搭话、让他确信“是真的”，为计划奉献自身的意志可能就会动摇。
　　少年如若是真身，他必定会发出光亮、照亮暗夜。就因为无法见证这一刻，而要为了一己私念而冒险实在说不过去。
　　“……王啊。还请……”
　　小声低吟——然而此后却话不成声，男子只是目送少年远去。
　　然而，当少年一行擦身而过的瞬间，男子终于注意到了另一名少年。
　　额头上卷着发带的少年。有点脸熟。不，是感觉有点脸熟。在记忆中有某处牵扯了出来。
　　然而，最终还是无法回忆起来。注意力被刚才的少年所牵引，只是在一瞬间看到了脸容而已。
　　自己到底在哪里见过这名少年呢。男子花了一段时间搜索记忆，结果最后还是找不到答案。男子注视着远去的少年们，直到最后。
　　4
　　
　　
　　“喔、大友！这边这边！”
　　进入店面，当一声热情的“欢迎光临～”响过不久，一个熟悉又粗鲁的声音向大友打起了招呼。大友皱着眉头，厌烦地看着声音传来的方向。
　　这里是有钱人们聚集起来嬉闹的银座中的高级俱乐部。身穿晚礼服女性业者们如同热带鱼一般在店内四处游走，大友的前上司就在镇座在深处的雅座上，握着扇子的手呼呼地摇着。
　　大友口中不禁冒出一声叹息。他对来引路的黑衣男子摇摇头，右手支着拐杖，拖着右脚一人向着店堂深处走去。
　　雅座中，老人一人对着三名美女。桌子上摆着装了冰的银制冰镇酒桶，里面插着唐培里侬粉红香槟。大友终于还是不胜其烦地皱起了眉头。
　　在一名美女的劝勉下，大友在雅座另一面坐下，
　　“……啊啊，真糟蹋、真糟蹋。这个老掉牙没几天好活的糟老头子，能请你别浪费国民党血汗税金么。”
　　“混蛋。别说那么难听的话。这里全部都是我自掏腰包的好伐。”
　　“你那份工资，也是我们的税金里面出来的。”
　　“所以才至少要像这样，把我的工资全都奉还给美人姐姐们不是么。这才是公务员的榜样好伐。”
　　“是吧”，老人殷勤地一摇扇子，三名美女立刻满脸笑容地赞同。大友嘴一撇，盯着死性不改的原上司。
　　大友是担任春虎他们班任的阴阳塾的讲师。是个满身包着不可思议感却又枯瘦的青年，戴着一副非常粗糙的眼镜。皱巴巴的大衣一脱下，下面就露出同样皱巴巴的白衬衣和领带还有裤子。右脚还装着义肢，而且末端就是一根木棒、像极了中世纪海盗的儿戏一般的义足。跟这种店面格格不入的可疑的风貌。
　　相对地老人则是如鹤般消瘦、却矍铄有神。
　　年岁大致与仓桥塾长相当，然而无论声音还是举动都自有一番威严。言辞举动不羁，身穿合身阿玛尼的三件套西服，没打领带。对于店里的氛围相当熟习——甚至该说他是个，无论怎样的场合，都能将之当成自己的“领域”般演绎起来的，有着一流演员气质的人物。
　　大友过去隶属于阴阳厅咒术犯罪搜查部。
　　那时的上司，就是眼前这位老人——咒术犯罪搜查部部长，天海大善。
　　“说到底，请别特意把腿脚不自由的我叫来这种地方。非但腿脚不自由，而且不过就是个陌路人的我。”
　　“一时兴起就装上这样的义足的家伙，也敢大言不惭。给真正腿脚不便的人道歉吧。再说，我跟你可不是陌路人。我和你都谁跟谁啊。”
　　“请别说梦话。从递出辞职书的那刻起，我和天海部长就是完全的陌路人了。”
　　“别给我发痴。我照顾你那么久的恩情，怎么能凭那么一张纸碎就拉平。”
　　“啊哈，‘照顾’啊，‘恩’啊？不愧是部长。真是新奇又大胆的笑话。”
　　“啧。新奇又好大胆又好笑话都好，全都比不上你那只义足啊。”
　　天海对过去的部下，露出了老虎戏耍猫儿一般的笑容。
　　看着两人的唇枪舌剑的间隙，坐在大友旁边的女性，开始给他斟酒。
　　天海看着他的表情，
　　“……如何？小美代还是老样子么？”
　　“塾长么？不知给她指使做过多少事情了。”
　　“咔咔。她就是一副好人脸，使起人来可不留情。”
　　“到底怎么回事呢。我就是没有老人运么。”
　　“确实不可能像你的桃花运那么好。”
　　“……啊啊，就不会死快点啊，老爷子也是老婆子也是……”
　　大友一边碎碎念道，从女子手上接过酒杯。这时天海说了声“好了”，打了下眼色，雅座上三名女性都无言地起立离席。
　　剩下两人相对，天海举起酒杯，大友同样举起酒杯。接下来，故意不说干杯，就径自开始喝起来。
　　“……于是？这么说来你那边有怎样？听说最近咒搜部风评很差哟？”
　　“嘿。要是介意别人的眼光就别来当什么咒搜官了。”
　　“我是说你们最近手脚太不利索了。就是我前段时间还碰上过了哦，半年前才给部长那里的人擦屁股。”
　　大友不怀好意地眯眯笑。那是半年前夏目受到夜光信徒袭击的事件。那时袭击夏目的夜光信徒，是个现役咒搜官。
　　天海一脸不快，重重地叹道：“那个啊”。
　　“那次也被小美代狠狠榨了一笔。真是不公平。明明小美代肯定一开始就看破了。”
　　“我得说实际做事的不是塾长而是我呀。到底搞啥呀。故意让夜光信徒接近‘真身候补’。”
　　大友半开玩笑似的说道。只是，在说到最后一句的时候，眼镜后的眼瞳，浮现出尖锐的光芒。天海见状，一瞬间露出意外的表情：“呵哦～”。
　　一边啪嗒啪嗒地扇着扇子，
　　“这也没办法吧。人手不够嘛。虽然不是小美代的式神，确实连猫的手都想借来用用了。”
　　“反正会被祓魔局挖角吧。就是说，没能抓住人事主导权，这不就是部长的怠慢么。”
　　“人手不足，哪里都一样嘛。尤其是‘派得上用场的家伙’。……毕竟啊，花了那么多心思想着终于培养出个独当一面的，结果一下子就辞职了。”
　　哼地一声，天海翘起嘴角，盯紧大友。大友脸上闪过一丝像是在大呼不好似的苦笑，不过很快就装出一副毫不知情的样子，侧过酒杯。
　　“……总之，最近的祓濯已经让祓魔官跑断腿了。更不用说，祓魔官这种东西不是一朝一夕就能培养出来的。现在跟你混小子同期的木暮，都忙的透不过气了。”
　　“啊啊、也好，让那家伙做事不就对了？反正是个任人使唤的男人。性格上的。”
　　“你真会说。……我有话在前，祓魔局的——尤其是现场工作的祓魔官，对木暮可得感激不尽了。毕竟——”
　　这时，天海突然转变了声调。表情中的阳光成分也消失了。
　　他一副沉重的语气说道，
　　“——就因为那家伙出差去现场，镜的登场才免掉了。”
　　天海话音甫落，大友藏在眼睛片后面的双眼就咝地一下眯成一条缝。在这一瞬间他那独特的——难以捉摸、却又出奇地能让对手脱力的气质，异常锐利地迸发出来。
　　沉默片刻，
　　“……呵呵。”
　　他如是低哼。
　　如同巨大的鱼影从湖底渐渐浮现一般，大友的嘴边缓缓升起了笑意。若继续将这丝笑意评为“可疑”，就实在未免还不足以形容。
　　“……现在祓魔局的老大，还是仓桥长官兼任吧？塾长家的公子，到现在还是养着宠着‘那个小屁孩’么？”
　　声音语气都没有变化，然而这句话却充满着与大友非常不相衬的深深感触。眼镜后的双眸，闪烁着挑衅的光点。
　　听到前部下的提问，天海啧地打了一下响舌。
　　“……项圈还戴着，锁链也还连着。只是，要是拔掉牙齿就没有意义了。不是说过好几次了么。现在阴阳厅是人手不足——人材不足啊。”
　　言到此处，天海啪一声阖上扇子。大友保持着戒备，过了一会还是低声叹了口气，重新浮现出他的招牌苦笑。
　　“……算了，也不是局外人能说三道四的事情。”
　　“哼。……话题岔开了。总之，比起祓魔局更缺乏人材的咒搜局，只要是还能做点事的，不管是什么人都得用。这么一来，个人情况调查也就不太彻底了。更不用说，是不是夜光信徒这种事情，当然不会一一在事前就彻查清楚。”
　　“是是。上有政策，下有对策——就是这么个意思吧。”
　　“啧。你这混球还是一如既往的牙尖嘴利。……说起来，会成为阴阳师的人，心里多少就会‘认可’夜光。现代咒术，都是有夜光才有的东西啊。”
　　说到这里，天海用合上的扇子指向大友。
　　“一个阴阳师是不是夜光信徒，不过就是隔着一张纸而已。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“……说不定确实如此哪。”
　　大友如是答道，轻轻把嘴唇凑上酒杯。
　　两人于此同时闭嘴，雅座中升腾起淡淡的沉默。冰镇酒桶中的冰块碎裂，和香槟瓶碰撞发出咔啷一声响。
　　这时，大友突然打了一下冷颤。
　　嘴唇离开酒杯，转头远眺。望向雅座之外。店面的入口处。
　　那里有另一位客人进店，店员上前招呼。是个尚年轻——至少比大友要年轻的青年。
　　见大友留意到青年，
　　“……挺眼尖嘛。”
　　天海如此意味深长地笑着说道。接着，他向青年打招呼道：“比良多！”。青年一发现天海两人，立刻轻轻点头走近雅座。
　　天海口中道出的名字，大友也有印象。
　　“‘比良多’？莫非就是两年前的，那个——”
　　大友立刻向天海确认道。天海向他点头。
　　“继续刚才的话题。要是逐一调查阴阳师是不是夜光信徒，那就没完没了啦。再说，也不是说所有夜光信徒都是危险分子。要警戒的是‘过激’又‘盲信’的夜光信徒。更为危险的就是那些家伙们的秘密结社。算了，这种事情也不用事到如今再对你说明了。”
　　天海像是多此一举似的说道，这时青年刚好就站在他们的雅座旁边。
　　初次见面的大友也起立来，然而，
　　“啊啊，不必了，大友前辈。我知道你用义肢的。”
　　青年体贴地如是说道，让大友重新坐下。
　　天海从旁正式介绍。
　　“咒搜部的希望，比良多笃祢。现在正在担任对秘密结社双角会的调查。就是说，是你的后任。”
　　青年——比良多，露出淡淡的微笑，对坐在沙发上的大友自我介绍。
　　“我是阴阳厅咒术犯罪搜查部公安课的比良多。前辈大名如雷贯耳。能得见一面实在光荣。”
　　声音如同高峻的山峰上的清流一般清澈而又抑扬顿挫的声音。大友有点尴尬，口中应道“哈，啊，你好……”低下头去。
　　青年的脸容透出温和，目光却坚强锐利。只是也并非带攻击性的目光。甚至因为不卑不亢的待人接物态度，反而给人正直清廉的印象。与其说像个阴阳师，还不如说像个牧师或是神父。
　　发长及肩，修剪的整整齐齐的刘海刚好盖住眉毛。身上穿着深蓝色的西装。跟天海的阿玛尼不同，是符合咒搜官风格的无个性着装。
　　只是，笔直的黑发却有一缕染成了红色。
　　赤红——不，正确来说是朱色。
　　比良多交替看着天海和大友，
　　“现‘十二神将’之一和前‘十二神将’之一在这样的地方密谈，就算是咒搜部的也无人知道。更不用说，是‘神扇’天海大善与其旧日的得力亲信‘黑子（Shadow）’在密谈。就算付钱也想一睹为快的，相信大有人在。”
　　听完比良多的话，大友不仅对天海投以无言的询问。
　　如比良多所说，大友在现役时代取得了“阴阳I种”的资格。然而，在咒搜官这一职务之上，他还是国家的一级阴阳师——俗称的“十二神将”一事，并没有公开过。说起“咒搜部的‘黑子（影子）’”确实是名震黑社会咒术师的世界，然而连在作为自己人的咒搜部里，知道其真实身份的人相当有限。
　　天海察觉大友的视线，耸了耸肩：“没办法。”
　　“这家伙是自己给嗅出来的。不用担心，已经吩咐过他不要声张。”
　　“……哈啊。原来如此么。只是说来，我也曾耳闻比良多先生的传闻。两年前的灵灾恐怖袭击，曾经对御灵部实施了全体逮捕之类。”
　　听大友如是说，比良多表情一暗：“不……”
　　“结果，还是没能阻止灵灾，也导致了主犯大连寺至道德死亡。我对此至今心中有愧。”
　　比良多低声地率直应道。接着，天海说：“算啦坐吧”，他在上司的身边坐下。
　　双角会，是由夜光信徒结成的秘密结社。以前袭击过夏目的咒搜官、和这个双角会也有关系，这点在之后的调查中已得以判明。组织的规模尚不明确。组织由何时开始存在、并且他们的目的何在，还未调查清楚。
　　只是，双角会一名传遍阴阳厅之时，正是两年前的某起事件——双角会冒险举行自己称为“上巳大祓”的大规模咒术仪式。
　　东京都内，同时人为引发了多起灵灾。这就是历史上“咒术的恐怖主义”的发端。
　　主犯就是国家一级阴阳师、“导师（Professor）”大连寺至道。就是去年夏季实施了“泰山府君祭”的“神童”大连寺铃鹿的亲生父亲。
　　“……大连寺虽然优秀，然而多种意味上来说都是个‘危险’的家伙。倾慕夜光一事，虽然早已清楚。毕竟，‘人在江湖’。”
　　天海倾侧酒杯，以沉重的语气述说。
　　其实，事件当时，大连寺至道并非阴阳厅的职员。一般而言，都认为专业的阴阳师都是阴阳厅的职员，然而实际上在民间活动的阴阳师也不少。而且，官厅中有聘用阴阳师的，除了阴阳厅尚有其他的部门。
　　并且，官厅中聘用阴阳师的，最为特异的要数问题多多的御灵部。
　　“……御灵部就如同其名称所示，‘御灵’——即是说调查研究世称荒御魂与和御魂等‘神灵’还有‘英灵’的部门。而……”
　　（译注：荒御魂·灵御魂——神道中的概念，是指神的灵魂所持有的两个侧面。荒御魂指神粗暴的侧面、会施暴行灵魂，能引起天地异变、疾病流行、使人心荒废从而引发争端。和御魂则再细分为幸魂和奇魂。也有一说认为这四种御魂是并列存在的。幸魂会依运气给人带来幸福。奇魂则通过奇迹直接赐予人幸福。）
　　“……那个御灵部并非隶属于阴阳厅，而是宫内厅的下属部门。因此即使是咒搜部，也没能轻易对它开刀。”
　　（译注：宫内厅——日本的行政机关之一。负责皇室相关的国家事务、与天皇的国事行为有关的对外国大使·公使的接见等事项、与皇室仪式有关的事务，保管国玺。）
　　接着比良多的说明，天海继续对当时的内情展开追述。
　　在现在阴阳厅所采用的“泛式阴阳术”中，所谓御灵的定义，是与普通灵灾在灵相上有相异之处的特殊灵灾。灵力过分强大的人类，死后满足一定条件的话，其残留灵体就会成为“特殊灵灾”的核心——这就是御灵。御灵部是以将过去被看作神佛的对象、从咒术的角度加以解明为目的而设立的部门。
　　而御灵部并非设在阴阳厅而是宫内厅，是因为作为其研究对象的御灵中包含了“贵人的灵”。
　　比如，『日本灵异记』中的长屋王，诅咒过长冈京的早良亲王，据传变成雷神的菅原道真等人，死于非命的皇族和贵人，化成御灵的例子非常之多。如果要应付这样的皇族和贵人多御灵，朝廷的判断是比起阴阳厅，宫内厅更为合适。
　　（译注：
　　长屋王（天武天皇13年（684年） - 神龟6年（729））——奈良时代的皇族、公卿。正二位左大臣。在相传为其政敌藤原氏所阴谋设下的长屋王之变中，奉天皇之命自杀。
　　早良亲王（天平胜宝2年（750年） - 延历4年（785年））——奈良时代末期皇族。光仁天皇之子。延历4年间，因造长冈宫使藤原种继暗杀事件遭到连坐，太子身份被废去，为表清白而绝食，于发配淡路国途中，在河内国高濑桥附近郁愤而死。
　　菅原道真——于左迁之地身亡，死后天地异变多发，因此传其在朝廷作祟，被称为“天满天神”，成为信仰对象。）
　　“……话虽如此，那里的设立，听说有不少古怪。再说，又是个闭锁的部门，在外部看来完全就无法看清楚它的实体。至少在比良多进行潜入调查之前，就是这样。”
　　“……于是，一旦潜入去一看，那里竟然已经成为双角会的巢窟——是这样么？”
　　“正是。”
　　御灵，换句话说就是化身成灵灾的“魂”。当应用“泛式”对其进行解析的时候，无论如何都得沿袭与夜光创立的“帝国式阴阳术”中的“魂之咒术”同样的法术。不用多说，与灵魂相关的咒术都被定为禁咒，然而这在“泛式”中追根到底，也不过是以“帝式”为基础的咒术体系而已。如果要在“泛式”体系下追求有整合性的解，必然会到达“帝式”。
　　并且，越是接近“帝式”，就越是深刻地接触到建立此体系的土御门夜光这位伟大的阴阳师的魅力。御灵部成为夜光信徒的——同时也是双角会的温床，某种意义上来说也并非不可理解。
　　“前面说的大连寺至道，是当时宫内厅御灵部部长……而且，他的部下中有很多是双角会的成员。灵灾恐怖活动，正是经由他们之手得以计划性地实行。”
　　事件发生后，人为引发的灵灾，经祓魔局之手几经艰辛终于得以祓濯。然而，主谋大连寺至道，在自己引发的灵灾中死亡。御灵部内地双角会成员遭到咒搜部逮捕，御灵部自身遭到查封、解体。这一行动中，现场指挥一众咒搜官的，正是事前潜入御灵部进行调查的比良多。
　　“只是，那时挖掘出来的，顶多不过双角会的一部分。再有，也无法逮捕涉及事件的所有成员。夏季引发事件的咒搜官即是如此，可见双角会现在还存在，还在进行活动。恐怕在阴阳厅内部……啊，不，这种事情也没必要特地对大友前辈说。毕竟前辈比任何人都早一步察觉双角会的存在，独自一人展开了追查呢。”
　　比良多谦逊地补足。大友尴尬地摆手说道：“啊啊，哪里哪里。”
　　“像我这样的，早就从咒搜部辞退了。而且，能别叫‘前辈’么？事到如今再听到这种陈好，总觉得有点不爽啊。”
　　“就是。前途光明的年轻人，干嘛给这种混球擦鞋。”
　　“部长所言甚是。……哎呀，没前途的老爷子，不是该更体贴一下人么。”
　　“咔咔咔。我拒绝。”
　　看着若无其事地口出恶言的天海和不耐地盯着前上司的大友，比良多最终放弃似的苦笑着说：“我明白了，大友‘先生’。”
　　“就是这样了。……开场白是有点长了，不过这只是为了能带出今天叫你来真正要谈到话题的手段而已。”
　　天海啪地以折起的扇子一拍膝盖，正经地把上身倾向桌子。大友脸上表现出露骨的讨厌，显露出警戒心来。
　　“……我有话在前，现在我说是个阴阳师，不过也是个平民。不过是个书塾讲师而已哦。”
　　“哦。就是有话和你这个书塾讲师说啊。关于刚才你说的‘真身候补’的事情。”
　　这一瞬间，大友身上的吊儿郎当样再次消失了。
　　天海噗哧地轻笑一声，
　　“我虽然一直想你怎么会是块当老师的料呢……看来还有点样子嘛。不愧是小美代，看人还是挺准的啊。”
　　“废话少说。怎么？两年前的事件和我们的塾生，你说到底有啥关联？”
　　相对于不快地催促的大友，天海“嗯”了一声，随便地对比良多使了个眼色。
　　比良多立刻说道，
　　“天海部长刚才说‘有关’，其实在现在，‘真身候补’——这种叫法确实也太绕圈了。即是说，传说中的夜光的转世、土御门的下代当家、土御门夏目，双角会并未对其有所动作。至少，我们还没有捕捉到这样的动向。只是，毕竟有夏季的事件在前。因此，我们判断还是要向大友先生知会一声比较好。”
　　“……多有抬举了，只是你的说法才叫绕圈。给我直说如何？”
　　大友淡淡地插话。比良多也立刻反应过来，点头道。
　　“我们观察到双角会有新的动作。而且，有大人物在行动。”
　　“大人物……你难道要说‘D’么。”
　　“正是‘D’案件。那个也涉及去年夏季的事件，这点想必已经知晓了吧？”
　　“那当然……怎么说，都杀到身边来啦。”
　　想起夏季的事件，大友一脸不快到极点的表情答道。
　　“D”是咒搜部独有的暗语，指的是藏身与咒术界幕后的“某个阴阳师”。真实身份大致尚在迷雾当中，然而只要是个咒术者应该都有耳闻这个名字，正是这样的一位阴阳师。
　　芦屋道满。
　　又名道摩法师。
　　据传曾与大阴阳师安倍晴明切磋道法，是名副其实的“传说的”阴阳师。
　　（译注：芦屋道满/道摩法师——平安时代、一条天皇时期的大咒术师、非官家阴阳师。一般称为芦屋道满。是安倍晴明的劲敌。又，有一说认为道摩法师与芦屋道满是两个不同的人物。）
　　无需多言，这一传说是距今超过千年以前——平安时代的事情。因此，“D”是否就是芦屋道满本人，并无确证。然而，至少世称“D”的谜一样的阴阳师是实际存在的，咒搜部认为这个人物是现实的威胁。
　　“最近‘D’的活动似乎正在活跃化。而终于在几天前，我们查明‘D’与双角会的某个成员接触过了。”
　　“……那是？”
　　“原宫内厅御灵部的阴阳师，六人部千寻。曾是大连寺至道的左右手。”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　涉谷的夜晚很光亮。即使离开中心地带，繁华街的灯光仍然冲淡了夜空。简直如彻夜燃着篝火一般。冬儿就在学生寮的天棚上，眺望着这微明的夜空。
　　时值三月，此时此刻却犹如隆冬般严寒。夜风不时吹起冬儿的头发。冬儿倚着栏杆，伸出右手把头发抓起。
　　冬儿的额头上，不见一直戴着的发带。发带已经取下，拿在左手。现在发带已经几乎是他的招牌了，因此跟平时感觉截然不同。
　　这时，天棚的门打开了，冬儿发射性地要把发带戴上。
　　然而，
　　“……是你啊。”
　　在天棚入口处出现的是春虎。冬儿全身一松，再次倚上栏杆。
　　春虎似乎早已知道冬儿就在这里。双手各拿一瓶罐装咖啡。他口中喊了声“哟”，一边走到冬儿身边。
　　“怎么了，不良少年。看这氛围不是少了根香烟么。”
　　“烦死了。我是宁愿喝酒也不吸烟主义。”
　　一如往常地相互调侃了一下，春虎说着“给”把一罐咖啡递了过去。冬儿也不道谢，默默无言地，接过损友的慰问礼。
　　春虎轻笑，
　　“冬儿，睡不着么？”
　　“这么说你又如何？”
　　“嗯？哎呀，那个……总觉得有点紧张呢。一想到明天的考试就是人生的岔路口，总觉得不太能入睡。”
　　春虎一面把视线收回手上，一面拉开了罐装咖啡。另一边冬儿却盯着春虎，嘴唇弯出挖苦的弧线。
　　“……真是个没用的家伙……”
　　“啊？哪里没用了？”
　　“没什么？”
　　看着明知故问的春虎，冬儿耸了耸肩。接着，自己也拉开拉环，把罐子送到嘴边。冬儿喝的是无糖的。春虎的则是微糖。也不用确认罐子上的标识。对于这么点各自的口味，早已经熟悉了。
　　“可是啊……真想不到是灵灾祓濯啊。这不是电视上才会放的事情么。我自己感觉都差不多习惯起来，可是果然阴阳塾不是平凡地方啊。”
　　春虎一面说一面皱眉。
　　冬儿在从塾舍回来路上，向春虎他们透露了考试内容。夏目等人似乎对于在事前就知道考试内容有点抵抗，只是冬儿也没有收到禁口令。
　　“像我们这样的，灵灾祓濯什么的能办得到么？”
　　“做法有教过吧？明天再花一天复习一下，到旁晚就开始考试，似乎是这样。还有，比起实际能不能完成祓濯，似乎心理准备啊意识啊才是考察的重点哦。说是灵灾，不过就是Phase1左右的程度罢了。”
　　“就算这么说，这也算是灵灾祓濯没错吧？既然说是Phase1，诶——……就是没有物理性的危害这个程度是吧？”
　　“啊啊。造成物理性危害的，就是Phase2以上了.。Phase1是‘无法看出自然恢复的可能性的灵气偏斜’。所以，与其说是‘灵的灾害’，其实只是其前奏罢了。要是专职祓魔官的话，算上后备，派上两三个人也够了。就这么点东西，我们还全班一起上。……当然，似乎已开始就打算不让夏目参加了。”
　　冬儿淡淡地回答春虎的疑问。
　　夏目不参加考试，是因为她有着秘密武器、使役式北斗。
　　北斗是龙。是古代起一直侍奉名门土御门家的当家的神兽。只要利用北斗的灵压，就能强制“打散”Phase1水平的灵灾。因此，虽然夏目也会在考试中出场，但会让她尽量守在后方——这是仓桥塾长的说明。
　　“可是，这么一来就等于只有夏目一人免考了吧。”
　　“只要扯上夏目，他们的判断就是根本没必要考试。阴阳塾是实力主义的。”
　　“真好啊，夏目。也是，像我们这样的凡人，只能认真地挑战一下了。”
　　一边喝着咖啡，春虎抬头望向夜空。冬儿也不禁跟着抬起视线。
　　热咖啡散发的热气，从两人口中流出变成白雾。
　　发着微光的夜空，让人无法掌握距离感，显得异常暧昧，有点像是假的一般。虽然月明当空，然而就连月亮都显得那么遥远。
　　“……果然跟乡下就是不一样啊。”
　　“……啊啊。”
　　冬儿虽然应着春虎，其实他直到一年前还住在东京。所以就算看着同一片夜空，他心中的感概跟春虎并不一样，反而是“回来了”的想法更为强烈。或者该说是“没想到回来了”么……。
　　最后，春虎一面仰望着夜空，
　　“……我说冬儿啊。”
　　“怎么？”
　　“最近，怎样？”
　　“没什么。”
　　“不，我不是说那方面，那个啊……”
　　春虎双眼还望着夜空，言辞有点闪烁起来。冬儿心中不禁哎呀哎呀地叹息——然而却又浮现出苦笑。
　　“所以，就说没什么了吧。身体也好精神也好，没什么特别的值得留意到变化。……当然，这半年来，对于自己的灵气，还没有拥有过像现在这样清晰度意识。”
　　“……就是说大致能控制了么？”
　　“大概吧。反正，至少不会那么简单地演变到你担心的地步。当然，就算再次面对灵灾也一样。”
　　“哎呀哎呀。还是一如既往的自信满满呢。”
　　“话是这么说，也不过是夜郎自大罢了。”
　　说着冬儿耸了下肩膀。看着这个损友，春虎放心地笑了。
　　然而与表情相反，
　　“真不放心。要是真能控制住就好了，不怕一个不小心，搞得恶化起来么？”
　　“别担心。托你的福，你老爹的‘治疗’真的很有效。考虑到阴阳塾的实战考试，对我做了阶段性的处理。当然，逞强之类的无能为力了……逞强负责人，毕竟已经交给你了。”
　　“啧。反正我就是这么一点能耐好吧。”
　　“真有自知之明。”
　　“呜哇。我现在真的被看扁了。”
　　春虎一面笑说，一面倾侧罐子把咖啡一饮而尽。接着，轻声说了声“就这样”，转过身去。冬儿也短短地应道“喔”。
　　然而，当伸手搭上天棚门把手的时候，春虎说道：
　　“冬儿。”
　　再一次回过头来。
　　灿烂地笑着，
　　“明天要加油哦。”
　　“喂喂别忘记了。真正关乎升级的，不是我可是你哦。”
　　“这个嘛……醒来在想吧。”
　　那么就这样吧，春虎说着推开门，从天棚上走了下来。
　　留在原地的冬儿稍作停留，最后咝咝地喝了一口咖啡。
　　“……不愧是亲父子。连跑来关照人的时机，都选的一模一样。”
　　有点烦躁地微笑。接着，冬儿静静地品味着剩下的咖啡，为了做好明天的准备而转身离开了天棚。
　　
　　
　　——这是后世称为“上巳之再祓”事件的前夜。
　　（译注：上巳——五节句（人日、上巳、端午、七夕、重阳）之一。旧历三月三日，因为桃花开放之季节，也称为桃之节句。这一天也是女儿节。上巳在中国俗称三月三，是古代举行“祓除畔浴”活动中最重要的节日。）