　　1
　　
　　
　　你是鬼。
　　第一个这么说的，是学校的老师呢，还是吵架的对手呢。还有另一个可能性就是母亲了吧。无论如何，从孩提时代开始，冬儿就时常听到这样的话。
　　冬儿就是所谓的小妾的孩子。虽然经济上并无穷困之苦，父爱自不必说、直到长大成人了连母爱都不知为何物。因此，他有过痛心、憎恨自己的境遇，诅咒着世界的时期。到处横冲直撞、撩起事端、闹得天翻地覆，整日上演全武行。
　　然而另一方面，却又隐隐察觉到。自己只是演绎着这样的一个“自己”而已。
　　不管大人还是小孩。知道冬儿的“不幸遭遇”的，大多数的人都期待着冬儿会演出“这样的角色”。或者在“不幸遭遇”中仍然不屈不挠。又或者在“不幸遭遇”中屈服折腰。具体的形状或许有异，然而与“不幸遭遇”相应的“角色”——“人性”——人们总会从他身上寻求这样的东西。而冬儿不过是无意识地接收到这一期待、进而采取了回应而已。
　　证据就是，冬儿在相当早的时候开始，就开始渐渐不再对自己的境遇投以任何感情。无论悲伤、艰辛、无奈，既来之则安之。
　　然而，即便失去了兴趣，周围却又随之向冬儿要求起另一种“角色性”。虽然觉得实在愚昧到底，却也不再改变素行。到处横冲直撞、撩起事端、闹得天翻地覆，整日上演全武行。
　　头脑中却是一片冷冰。
　　到头来还是觉得无聊了吧。重复着某种行为、享受日夕重复的乐趣，冬儿并没有在至今为止的人生中学会。只能获得刹那而被动的快意。
　　你是鬼。没有感情的鬼。
　　一次也未曾试过否定这种评语。实际上也觉得自己感情淡薄。与其说感情，不如说缺乏热情。空泛、只靠外壳、只靠姿态，演绎着角色。只是在偶发的实体不明的冲动下，狂暴撒野而已。即便在如此的时刻，头脑中到底还是一片冷冰。
　　就没有什么可供取乐的事情吗。
　　总是如是想。遇到纠纷就一头钻进去，尽情搅个六国大封相，之后抛诸脑后。而后又再寻找下一个纠纷。
　　就没有什么可供取乐的事情吗。
　　总是如是想。
　　
　　
　　遭遇了鬼，却始终不曾料到。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　或许是灵灾的影响吧。明明刚刚入夜时分，涉谷却一反常态地人影稀疏。当然并非空无一人，然而与往常相比却显得相当冷清。
　　话虽如此，要找寻一个人，涉谷还是一如既往地太过广阔了。一边在街上到处奔跑，春虎拼命地探寻着冬儿的灵气——和普通的人类相异的独特的灵气的残渣。
　　天马现在还在追寻冬儿的行踪，对坤也下了搜索的命令。而且阴阳塾的讲师中也有数名派出式神正在寻找冬儿。只是，塾生们的治疗，却还没能完成。能分配到寻人上去的人数也是有限。
　　——可恶。那个蠢蛋，到底去哪里了！？
　　听塾长的说法，冬儿仍然处于意识朦胧的状态。而且，还是在寄宿体内的鬼大肆捣乱过之后。虽说身体状况一度小有好转，却不改变他仍身处危险状态的事实。
　　最糟糕的是，现在都内全域的灵脉都处于混乱状态中。如果因为某种契机而导致冬儿再次鬼化，结果如何没人能预测。
　　——冬儿……！
　　一边承受着擦身而过的路人投来的好奇目光，一边已不知第几次屏息咬牙，春虎继续寻找着损友的身影。
　　不巧的是，对冬儿可能会去的地方之类的一点头绪都没有。只是埋头逐一探寻。仔细一想自从实战考试以来已经几乎没有好好地休息过，然而却又几乎没感到疲劳。大概连感到疲劳的时间都没有了吧。
　　当然，不止冬儿、夏目那边也相当担心。
　　虽然在塾长室放下豪言，关键时刻却无法守候夏目身边，到底还是有几分不自在。尤其是，当听到这次的灵灾和夜光信徒有瓜葛时，总是会回想起九月的事件。那时夏目因为吵架同样也离开了春虎的身边、遭到身为夜光信徒的咒搜官的绑架。
　　虽然头脑中也明白在一群专业的阴阳师簇拥下才更为令人放心。然而，即便如此去还是无法劝服自己放下心来。
　　“……可恶！”
　　只有焦躁无谓地升腾而起。就这样没头没脑地找下去没问题么。春虎一面奔走一面不禁仰头看天。
　　正是此刻。从掠过身边的酒屋入口中、几名醉酒客呼啦啦地飞跑而出。
　　虽然里面想要闪开，到底没能闪开，肩头被撞上了。奔行的春虎踉跄跌出几步，总算稳住身体。然而，撞上的醉汉发出惨叫摔到路上。
　　一同走出店来的同伴们，表情凶悍的。
　　“对、对不起！”
　　慌忙道歉，对方却扯起喉咙就喊“慢着，死小子！”。
　　这是年纪约莫二十多三十岁的男子三人。而且，无论是夸张的衣服还是横蛮的态度，都表明这些家伙都不是好惹的。被撞飞后一屁股摔在地上的男子，恼羞成怒之下满脸通红站起身来。
　　一面盯着春虎一面挨过身来，
　　“啊、喂、混帐小子！眼睛朝哪里长的！”
　　“啊不是、真的不好意思。对不起。现在我有急事……”
　　“吵死了！大爷有问你这小混球有事没事了吗！”
　　笨拙地不断道歉，对方却只作耳边风。同伴的两人，不但没有意思要制止这名男子，反而乘势包围上来。看来对于只是口头道歉却一点都没表现出畏缩样子的春虎相当看不顺眼。
　　——喂喂，放过我吧。
　　毕竟刚刚才受到Phase3灵灾的袭击，再加和轻而易举就把灵灾玩弄于股掌之间的“十二神将”针锋相对过后才没多久。老实说，被街头小混混喝几句不可能会觉得害怕。虽然为了争取时间才不惜低头道歉，然而似乎看出来这一点，这帮男子才不肯放春虎离开。
　　明明不是纠缠这种事情的时候……。春虎心中呼地萌生起一股焦躁的冲动。而似乎焦躁在脸上一闪而过，于是男子喝道“怎么你这混蛋！”抓住了春虎的胸口。
　　春虎反射性地：
　　“……放手。”
　　“你说什么！？”
　　“我说放手，大叔……”
　　说着春虎硬是挥开男子的手腕，眼中闪现怒光反盯回去。
　　三名男子立刻眼角吊起，捏起拳头。三对一。原武斗派的冬儿还好说，春虎可没有什么赢面。
　　然而，春虎的忍耐已经到了尽头。
　　并不仅仅冲着三名男子而去的愤怒，同时也是对鵺、对夜光信徒、还有对夏目的艰辛宿命、对冬儿所背负的命运的，愤怒。各种感情同时涨起到即将爆发的临界线上。对于自己和身边众人所遭遇的一系列没天理的境况，已经无法忍耐了。
　　然而，
　　
　　
　　“打架啊，可不好啊。”
　　一个粗旷的声音插了进来。
　　春虎和三名男子都刷啦一下转向声音的主人。接着不约而同地睁大了眼睛。
　　大块头。说不定会有两米高的巨汉。而且还是一身筋骨隆隆的身材。
　　虽然根本不知道他什么时候出现，然而一旦察觉便给人巨大得呆然的存在感。简直就像一转头就发现眼前站着一头野生的熊、正在俯视着自己——正是这样的冲击力。
　　只是，虽然不知道三名男子感受如何，春虎对于这名巨汉并没有感到威压感。反而还感到一丝洗练的精明。
　　如雕刻一般深邃的五官还有如针般细长的双眸，完全没有严肃感。短短的金发，在夜晚的街灯映照下宛如王冠般闪耀。
　　一身西装，没有系领带。虽看去不像黑道中人，然而与三名也绝不像同道中人。
　　“打架可不好。”
　　巨汉又重复了一次。
　　“尤其是，无聊的争吵，打的看的都是扫兴。这次就到这里为止怎样？不愿意的话就让我帮帮忙好了。至少这样就不会无聊了。”
　　说着对春虎等人微微一笑。
　　春虎还是没有感到威压。然而，却又有着某种让人绝无法无视的东西。
　　三名醉汉，早就脸色大变。三人迅速地打个眼色，喊了声“走了”就作猢狲散。真是无聊。巨汉沉默地看着三人消失在夜晚的涉谷。
　　“……看来虽然醉了，头脑还在转着呢。菩萨保佑捡回一条小命那是再好不过了。”
　　巨汉悠悠地喃喃道。春虎呆呆地看着巨汉。回过神来，行将爆发的焦躁已经消失的一干二净。
　　接着，春虎慌慌张张地低下头来。
　　“不好意思。帮了大忙了。”
　　“……找人么？”
　　“诶？”
　　“刚才一直在这一带走来走去吧？是在找谁么？”
　　男子淡淡地问惊异的春虎。
　　接着，不等春虎答话，便似乎已经看出了答案来，
　　“不知道你在找谁……要是跟你穿同样制服的少年，不久前才看见过一个。身体状况看着很奇怪，所以还记得。”
　　“真——真的！？”
　　春虎急忙询问地点，男子干脆地告诉了他。听到那个地点，春虎差点发出呻吟声来。就是今天进行实战试验的考场附近。
　　于是春虎一面说一面立马就要飞奔而去：
　　“谢、谢谢了！真的，谢谢你！”
　　“不谢。早点过去吧。”
　　“是！”
　　春虎深深低下头来，道过谢后立刻飞跑离开。只是一面走一面在头脑中某个角落冒出了一丝异样感。
　　立刻就察觉了这违和感的真正原因了。
　　低下头、道过谢飞跑离开之前，看到了。在视野的一角映照出的物事。男子的西装的左衣袖。
　　似乎当中并没有手臂似的，在风中悠悠晃动……。
　　春虎当即转过身来。然而，巨汉早已消失不见。
　　而且自己也变得很奇怪起来。为什么，胸口会有如此强烈的骚动。
　　不过，现在还是应以寻找冬儿为优先。春虎吧疑问和违和感踢出脑海，全力跑向举行过实战考试的地点。即使可能不过是那个男子的谎言、冬儿可能并不在那里，这些事情不知为何完全没有想到。
　　奔跑、奔跑、奔跑——
　　忘我地奔跑。
　　终于，到达考场的春虎、当见到那个身影的时候，
　　“冬儿！”
　　高声地喊了出来。
　　举行过实战考试的写字楼前的小广场。
　　周围拉满了赶来的众祓魔官拉起的“禁止入内”的胶带。只是，却见不到维持现场的人员。大概是因为现在没有能分配到这里的人手吧。恢复沉静的灵灾遗迹和破坏的痕迹还如此鲜活，无法让人将之和大都市东京的涉谷联系起来。
　　而当春虎呼声刚落，跨过胶带围墙孤身呆立的少年，立刻应声回过头来。
　　冬儿。
　　然而，不是平素的冬儿。
　　“……是你啊。”
　　低沉的喃喃声，比起往常的任何时候都要冷漠，有着坚硬的触感。
　　春虎的全身一下紧张起来。脑中过去的记忆复甦。面对这个冬儿，这还是第一次。
　　春虎紧张——却缓缓地露出了柔和的笑容。
　　从听说冬儿逃出塾舍时起，已经做好了心理准备。不，正确来说是更早以前。从与冬儿相识相知、成为损友的时候开始，早已做好了心理准备。
　　“有何贵干。”
　　冬儿说道。
　　“还能有什么。”
　　春虎答道。
　　春虎拼命地整理着全力奔跑后的呼吸。
　　接着，挺起胸膛，堂堂正正地对损友说道。
　　“好，该回去了，冬儿。一起回去吧。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　传唤夏目的，不是祓魔局本部，而是目黑支部。
　　在前来迎接的人的带领下，走向支局深处。局内到处慌慌张张，人人都把神经绷的紧紧。即便如此，仍没有演变成恐慌的迹象，从这点看来，不愧是久经沙场的部局。
　　黑衣的——身裹祓魔局的象征的漆黑防瘴戎衣的阴阳师们，疾步在走廊上来回走动。这里简直就如同暗鸦（Ravens）的最前线。
　　夏目还有陪同前来的京子，被带到了一间会议室。不是多么宽敞的房间，摆着折叠椅子和细长的折叠桌。还放着一面白板。
　　一直以为会被带去一众高官排排坐、形如作战本部一般的地方，两人在进入房间的时候确实不免有点失望。
　　然而，当留意到在当地等候的人时，不禁“啊”一声站直了身姿。
　　“十二神将”笑着，
　　“啊啊，没事没事。别那么拘谨。刚才匆匆忙忙的，让我再一次自我介绍吧。独立祓魔官、木暮禅次郎。初次见面，土御门夏目君。还有仓桥京子同学。一直都受仓桥局长的照顾了。”
　　木暮爽快地说完，径自坐下，指着铁管椅子说“坐吧”。两人虽然还有几分不自然，还是低头躬身坐下。
　　木暮一身衣服跟在灵灾现场见到的一样。只是，没有那时的紧张感，看着相当放松。毕竟，桌上放着盛在木碗里的煎饼，还有百事可乐的胶瓶。而旁边甚至还有摊开的漫画周刊。更远一点的地方，甚至还放着刚才挂在腰间的日本刀，因为和各种各样的东西混杂放在一起反而给人相衬的感觉。
　　当察觉到两人的视线后，
　　“毕竟我算是执勤中。喝酒可不好吧。”
　　耸肩说出一番表错情的话。“吃么？”他说着拿起木碗把煎饼送来，两人当然连忙摇头。
　　见夏目两人推辞，木暮自顾拿起煎饼，
　　“不好意思啊。匆匆忙忙叫你们过来。毕竟，是紧急事态呢。”
　　说着噼噼啪啪很是享受似的咬起了煎饼，开始了说明。不禁让人想问一句这真的是紧急事态么。
　　“刚才镜给你们添麻烦了。我道歉。说白了，虽然是个有能力的家伙，不过是个所谓的trouble maker。还惹上了其他各种各样的问题。虽然不会要你们原谅他，总之在这次作战中希望你们先把这事放在一边。”
　　“不、不。没问题。毕竟都是过去的事情了。”
　　“你这样说实在帮我们大忙了。不过，这次的作战方案中，我们不打算让他有接近你的机会。这点请你安心。”
　　一面咬着煎饼，木暮一面干脆地承诺。
　　木暮这番说话，让夏目非常安心。实际上，在来到祓魔局之前，内心对于要再次面对镜这一点有点抵抗。当然“那就太好了”之类的不会冲口而出，表情却变得相当轻松起来。
　　接着木暮把整块煎饼塞进嘴里，咕噜咕噜地大口灌起百事可乐来，
　　“那么”
　　说着拍了下手掌。
　　“我想你大概已经听过大致的说明了，这次的作战，要求你们跟随我们行动。直说了，这是个危险任务。作战时，我要求你们基本上所有时间都要跟我一起行动。就是说，我算是你们的护卫。希望你们好好听我说的话，遵从我的指示。好么？”
　　木暮就像是个在为某个游戏的进行说明的指导员似的。然而，听到木暮的话夏目和京子都不禁交换了下视线。
　　虽然塾长说过去祓魔局才比较安全，但是没想到竟然会由“十二神将”来进行保卫。这确实是相当值得信赖。假设夜光信徒真的在某处对事件进行介入，一想到身边有“十二神将”跟着就会觉得安心。
　　“……可是，没问题么？”
　　“什么？”
　　“因为……这次要祓濯Phase3的灵灾吧？可是，那个……木暮独立官却一直紧跟着我，战力上岂不是……”
　　夏目吞吞吐吐地问道，木暮听着豪爽地啊哈哈笑了。
　　他交叠着双脚，脚趾把雪屐摇得啪嗒啪嗒响。
　　“不用担心这种事情。这次的作战，祓魔局将会集结全力。哎呀，可是容不得丝毫有失的事态哦，现在。要是今晚还不能搞定，明天就得老老实实发布非常事态宣言。看问责结果说不定连大臣都得掉顶上乌纱。这才是真真正正的、可能是两年前的重现的状况啊。……啊～，两年前的灵灾恐怖事件知道吧？”
　　“是、是。”
　　“恩。总之，就是那个感觉。大家都捏了一把劲，灵灾这方面，真的不用担心。要是状况实在危急，局长也会感到现场吧。反而能不能顺利把鵺引诱出来才是问题所在——啊啊可是，即便这个也不是你需要介意的事情，夏目君。订立作战方案的，到底只是祓魔局。”
　　木暮一片真挚地说道。
　　某种意义，这或许是在把夏目和京子当成小孩子般来对待，只是既然由“十二神将”的独立祓魔官口中说出来那也没什么好疑问的了。既然微妙冲动消失了，对于夏目来说也就正好。
　　然而，
　　“只是。刚才也说过了，这是危险的任务。希望你们一定要注意绝不可掉以轻心。……话虽如此，到了现场我想你们就没有掉以轻心的时间了。”
　　一手拿着胶瓶微微笑着，木暮如是说道。那一瞬间，此前一直一副吊儿郎当相当木暮，似乎才闪现出一点锐气。
　　“这次作战的关键，无论如何都是夏目君，你。责任全由我们负起。可是，请不要忘记这一点。”
　　“……我明白了。我会尽全力。”
　　本来，夏目本来就是背负着“土御门”的名号才来参加作战的。既没有马虎应付的打算，而且像木暮所说，应该也没有那样的时间。为了不拖祓魔官们的后腿，即便拼死也要做出最好的表现。
　　似乎看出了夏目的这番觉悟，木暮嗯了一声满意地点头。
　　接着说着，
　　“果然不需要？”
　　再次把煎饼递了过来。
　　不可思议地，夏目这次坦率地说声“不客气了”伸手出来。见状京子也捻起一片煎饼。回想起来今天白天起就一直什么都没吃过。而且，看着木暮就会自然而然地想起“饿着肚子怎么打仗”之类古谚。说不定正是他的游刃有余和冷静——反过来说就是坚实的自信的折射，给人这样的感觉。
　　“哎呀呀，说句真心话，虽说是阴阳塾的塾生，然而始终我们还是把民间人士、尤其是未成年人牵扯进来，确实觉得真的很抱歉。就算你是‘土御门’家的。这份人情一定会还，这次就拜托你们了。”
　　“不，我们才要说拜托了。”
　　“啊，这事先放一边——听说你们两人，班任都是阿阵？怎么样，那家伙？有认真地当教师么？”
　　听着木暮兴趣盎然的提问，夏目和京子都没有立刻明白到底在说什么事，呆了起来。接着想起“阿阵”就是大友的名字，双目登时睁得大大。
　　“诶！？您、您认识他？”
　　这么说来，听说大友似乎确实曾经是咒搜官。即便如此，还是没能立刻把那个不中用的家伙跟“十二神将”联系在一起，因此木暮的回答让他们更为惊讶。
　　“说什么认识不认识，我们可是同期哦。”
　　“啊，这、这样啊？原来进入阴阳厅时——”
　　“啊——，不对不对。入厅的时候确实是一起的，说来原来在阴阳塾时就是同年级的。”
　　“诶诶！？阴、阴阳塾时？”
　　“对。话说，那么意外么？阴阳厅里面，阴阳塾的毕业生可是多的堆成山了。”
　　木暮不解地说道。就是说，似乎其实木暮是——而且大友也是，夏目他们的前辈。
　　“顺便问一下你们是第几期生？”
　　“四、四十七期……”
　　“呜哇。原来已经过了那么久了么。真是让我有点打击啊……。啊，我和阿阵是第三十六期待。还人称‘三六的三羽乌’哦。话虽如此，其实我们算是恶名远扬，在仓桥塾长眼里可是头疼的种子一样呢。”
　　（译注：三羽乌——指在某个领域或范围内最为出众的三人。三巨头。这里为保持与书题呼应保持原文。）
　　木暮若无其事地大笑。另一方面夏目两人则张大了嘴巴合不拢。说起来，回想起来当木暮称呼大友老师作“阿阵”的时候，就觉得异常违和。就是说，如此爽快又可靠的“十二神将”和浑身上下透着可疑的班任老师、竟然是这么随意的朋友，无论如何都无法想象。
　　京子甚至悄悄对夏目耳语道，
　　“……一定是木暮先生跟谁的关系都是这么好的吧。因为看来就是个大好人嘛。反而大友老师除了木暮先生以外再没有其他朋友了吧？”
　　“呜。确实很有可能……”
　　“就是吧？说起来真是意外的离谱的组合……啊话说，诶？三十六期！？这么说……大友老师，还不过二十五岁上下！？不可能！”
　　木暮不解地看着两人窃窃私语。说不定正在回忆起自己当塾生的时候的回忆呢。
　　之后京子沉吟了一声“嗯？”后说道，
　　“既然说‘三羽乌’，那么还有一人吧？那位，该说是朋友——”
　　见大家都已打成一片了，京子顺口提问道。然而木暮闻言，一瞬间歪扭起脸庞来，像是说“不好”似的。
　　接着，
　　“嗯，也是……就是这样。哎呀，也不是多么了不起的事情……”
　　看来木暮是不擅长掩藏感情的类型。在夏目和京子看来，木暮明显在闪烁其辞。既然对方表现出这样的态度，就算再怎么在意也不能再追问下去了。
　　这时，会议室的门响起了敲门声，一个身穿西服的青年人说着“打扰了”走了进来。
　　锐利的双眸。然而却是个有着平和的脸容的青年。长及肩头的长发，不知为何只有一缕染成了红色。
　　“木暮独立官。让您久等了——”
　　“喔，你来啦。”
　　木暮似乎因为话题被岔开而松了一口气，向青年招手。看到夏目和京子都有礼貌地起立，自己也苦笑着站了起来。
　　“给你们介绍吧。这家伙，是阴阳厅咒术犯罪调查部的比良多笃祢。这次不止我，连这家伙也要同行。理由就是……啊，不说也知道了吧？”
　　听到咒搜部的名字夏目的表情就僵硬起来。通常来说，灵灾祓濯中咒搜部不会现身。然而既然他参加这次的作战，那么就如木暮所说，可以考虑到理由只有一个。
　　见到夏目的反应的比良多，异常一板一眼地，
　　“初次见面，土御门夏目同学。我是咒术犯罪搜查官比良多。可能这样的说法会令你不快，我知道有关于你的许许多多的事情。包括你所背负的问题。尤其是去年，我的同僚做出了极为不名誉的举动。同样作为咒搜官，我为此表示深深的歉意。”
　　说着，向着不过区区一介学生的夏目，深深地低下头去。彬彬有礼的态度着实不凡，而清澈有如溪流的声音更给人深刻的印象。
　　“要你立刻就信任我们恐怕相当困难吧。然而，对于你所背负的问题、与及这一问题只由你一人来面对实在过于庞大这一点，也是事实。无法让你立刻信任我们。然而，请允许我们为解决你的问题而添一分力。因为我是你的同伴。”
　　“……是、是……
　　收到初次见面的人如此隆重的告白，夏目如同中枪的鸽子般惊慌失措。京子也圆睁双目，而木暮当场呆住了。
　　“喂喂，比良多。虽然说有礼是没错，再怎么说这也太隆重了。”
　　“没有这样的事。因为我们给他添麻烦这一点，是不容置疑的事实。”
　　“就算这样，你可是个专业人员，对方才是个孩子啊。看啊。夏目君不也反而不知怎么回答你好了么？”
　　“啊、不、怎么会……”
　　夏目虽然开口想要打个圆场，偏偏开口就是一片困惑的声调。而比良多还是平静地说“道理还是得说清楚”。
　　“哎哟哎哟。以咒搜部的人来说你还真是个稀有的角色啊。天海爷子也是阿阵也是，那边的个个都是这么扭曲的。”
　　[[IMG,7651f031d5a2e6e8f6542545db2c6aef,400,627,47969]]
　　木暮苦笑着喃喃一句后，说道“总之都坐下吧”，重整了会面的气氛。
　　夏目和京子都把双手放在膝盖上，眼睛滴溜溜地围着比良多转。
　　坚强的目光。只是如此，便已让周围的空气带上了一层郑重。
　　“啊，于是如此这般，距离作战开始还有一点时间。接下来我想进行作战内容的说明和确认。可以么？”
　　夏目等人郑重地点头。
　　接着，木暮就这次的作战中夏目任务，开始了更为详细的说明。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　要是能就这样下去变成鬼的话——
　　这里是仅收容重度灵障患者的治疗所。四方包围在结界之内、“封印”起来的病房中，冬儿已不知多少次如此梦想。
　　要是能就这样下去变成鬼的话，那是如此痛快的事情啊。
　　就没有什么可供取乐的事情吗。
　　于整日如此遐想的自己来说，这是求之不得的纠纷。同时，也是求之不得的落幕。飞蛾扑火——一点都没有自觉自己已经病入膏肓到这般程度。然而变成鬼，率直地说确实充满魅力。
　　让人蠢蠢欲动的纠纷的气味。
　　以后的事情才不知道。反正，人生至今为止也就这样。
　　要是能就这样下去变成鬼的话。这样的情绪，每当体内的鬼活性化的时候，都会不可抑制的增强。从自己的内侧开始吞噬的鬼。也没有什么不愿被吞噬的东西。痛苦、忍耐、变回一无所有的自己，到底又有什么意义呢。
　　变成鬼看看，好，结束了。这样才更干净利索。简直就像是神明为了失败作而准备的最后的慈悲一般。不，还是说是恶魔押下的最后一道甜蜜的诱饵呢。
　　要是能就这样下去变成鬼的话。
　　或者这就是体内的鬼，已经开始在冬儿的心中植根的证据。呼应着鬼的力量，冬儿的意识朦胧起来，所有的价值观变得暧昧起来。本来就薄弱的生存意义，变得更为稀薄。即使接受咒术治疗，冬儿的心也在渐渐地、渐渐地，确实地向着鬼迈进。
　　正是这样的时节。
　　担当医师，把自己的儿子带来了。
　　那家伙的名字，叫做春虎。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　冬儿缓缓转过头来面对春虎。
　　额头上平常戴的发带已经不见了。鬼化的中途、刚刚长出的双角，现在已经消失只在皮肤上留下了“痕迹”。冬儿一直戴着发带，是为了遮掩那痕迹——最糟糕的情况下，遮掩刚长出的角。
　　“……真是，丢人啊。”
　　说着，冬儿的唇边浮起了自嘲。然而，有点奇怪。简直就像高烧中一般，双眼的焦点并没合拢。正因如此，声调如同冰一般冷冻。
　　“不久前才受到塾长的叮嘱，结果掀开盖子下面就是这副样子了。以我来说也太可笑了。”
　　一面盯着春虎，脸庞一面抽搐着。稍带癫狂的态度，明显和平时的冬儿不同。春虎立刻“透视”冬儿的灵气。
　　并没有感觉到鬼气。
　　然而，那里却有鬼的“味道”。那是从冬儿的身体中心如滚滚浓烟般散发出来的鬼的“味道”。
　　不错。所谓“身体里寄宿着鬼”，并不单单指灵气遭受到侵犯的问题。而是有着咒术性质变化之外的、更偏重于精神性而并非咒术可以解释的变化。
　　即心会与鬼渐渐同化。
　　然而，
　　“……不像你喔，冬儿。”
　　春虎迎着冬儿的视线——如字面意义的鬼气迫人的可怕视线——毫不畏怯地反盯回去。
　　“老爸说过了吧？鬼栖息在人的黑暗情绪里，这样。而你则这样回答：因为自己没什么热情、所以鬼根本无处栖身——这样。当时虽然觉得你是个一眼看穿的家伙，可是想想就觉得这真是好笑。老是说‘想成为鬼’的你，反而因为这一点而得救了。”
　　春虎无畏地、甚至挑衅地说道。
　　在说话的途中，也一直盯着冬儿双眼，绝不移开目光。和鬼对峙的时候，只要稍微露出破绽或者弱点就输了。只要有关精神面，鬼都非得以强力进行压抑。
　　以心的力量。
　　在悄无人气的涉谷一角。春虎和冬儿正在正面对峙。
　　在春虎的挑衅下，冬儿的口角吊了起来。虽然口角没有獠牙，然而表情却是鬼的表情。
　　“我的心声，即使是现在，根本的地方还是没有改变。虽然没想过变成鬼，不过变成了也没什么所谓，无论什么时候都这样想。”
　　冬儿的嘴唇上，再次浮现了自嘲。破灭的威压的享乐的，自嘲。那正是嗜好纠纷的冬儿嘴上总是挂在的微笑的，最深层的成分。
　　然而春虎只是轻哼一笑，将至带过，
　　“……喂喂，怎么啦冬儿？你的脑子难道被鬼吃掉了么？”
　　“不知道啊。这到底是真正的自己的想法，还是鬼的思想，我自己也不明白——老实说，其实哪边都无所谓。都没有分别嘛。因为都是植根在我的本质里的东西啊。”
　　“啧。什么是‘本质’。才比我大一岁的小屁孩，别给我摆臭架子。”
　　“只是事实而已，春虎。不好意思，我跟你是不同的。”
　　冬儿的声调如同干冰一般冷漠，然而视线却又渐渐透出了热力。那是炽烈的、如同熔融的铁水般的眼神。虽然毫无咒力，却又如同咒术般试图侵蚀春虎的脑内。
　　然而，春虎毫无畏惧。毫不退怯。
　　因为春虎相信着并非鬼的冬儿。
　　“哈。来了，‘我跟你是不同的’。明明是个小屁孩却又不愿承认的小屁孩，这就是常用的套句啊。我说你啊，想太多无聊的事情了啦，冬儿。”
　　“比起什么都不想的笨蛋来说，可靠多了吧？”
　　“到底怎样呢？从前有些了不起的人说过了。别思考，用心感受，之类的。”
　　春虎以一贯的调子打趣着，向着并非鬼、而是冬儿的一边发出呼唤。虽然并没有听到过多少关于阴阳术的事情，然而关于冬儿的事情，却已经不知多少次得到过父亲的亲口指导。春虎拼尽全力回想起当中种种的技巧。
　　“来吧。是时候回去了哦，冬儿。我话说在前，现在这边可是大事不妙。老实说，可不是管顾你一个的时候。”
　　“那就别管我。”
　　“但是就是不能放着你不管，这才是我不走运的根源啊。”
　　春虎说着笑了。用力的、不可动摇的笑容。
　　要把他牵回来。相信自己和冬儿之间的关系、着实地把他牵引回来这边。这是围绕着冬儿、与鬼之间的拔河。而这跟缆绳，绝不可放开。
　　然而，
　　“回去了……会怎样？”
　　不意间，冬儿的表情变了。
　　“回去了，接着呢？再加强封印，蒙混过自己内心的鬼，这样到底又能怎样？”
　　“所以我就说，想这样的东西又有什么用。不是什么东西都能做一遍就能学精的！”
　　“那你是说慢慢就会变好吗？那样的保证到底在哪里有？”
　　冬儿嘴边一下浮现出了冷笑。瞄准对手的弱点、柔弱的部分，投来几能刺穿而过的视线。
　　“今后我得要一直抱着炸弹生活下去啊！这到底是怎样的生活，你明白吗？啊，春虎！？”
　　瞪视过来的冬儿的眼神，渐渐与鬼的视线重合。春虎啪一下握紧拳头。
　　“……冬儿。正是因为这样你才立志成为阴阳师的吧？为了从今以后也能压制住鬼。也为了总有一天能完全把鬼祓濯。”
　　冬儿并非只是稀里糊涂地跟着春虎转入阴阳塾的。正如春虎有着立志成为阴阳师的理由一样，冬儿也有着以阴阳师为理想的原因。
　　那就是，灵灾的后遗症——鬼。
　　为了能自己拯救自己，冬儿才走上了这条路。
　　然而，
　　“总有一天？总有一天，么……”
　　冬儿的冷笑渐渐变重。春虎背脊感受到一阵刺骨的恶寒。
　　“总有一天一定会？这才是小屁孩会说的话啊。总有一天一定会。总有一天一定——！为什么你就能说我不会在这个总有一天里暴走？为什么就能说不会再有像今天这样的事情？”
　　终于有灵气从冬儿身体中泄漏出来。
　　灵气。
　　然而，那明显是混浊的阴气。
　　“总有一天？那么说的话何不用更加精明的手段。对吧，春虎？只要我快点变成鬼就是了吧。接着只要干干脆脆被祓濯个一干二净就好了。这才是最踏实，最快速，最精明的做法啊！”
　　以冬儿为中心卷起漩涡的——鬼气。冬儿的额头突起，嘴唇裂开，从脸上已经可以看见獠牙的印迹了。冬儿的身体开始包裹起一层杂波。接着，鬼的轮廓开始和冬儿的身影重叠起来。
　　闪烁着伸长的额头上的角和獠牙。
　　然而，覆盖全身的影子，却是更为硬质的东西。
　　是铠甲。
　　战国时代的——甚至是更为古老的时代的，大袖、胴丸、具足。还有头盔的影子。在强烈的杂波下闪烁着，刚出现便迅即消失的半透明盔甲，和阴阳塾的制服重叠起来开始包覆冬儿的全身。
　　（译注：
　　大袖——镰仓时代的铠甲，从左右肩部披挂至上臂处的盾状防护。
　　胴丸——日本平安时代中期的铠甲形式之一。成桶状包覆穿用者胴体，在右侧进行开闭。
　　具足——指当世具足，室町时代后期至安土桃山时代，随着战术变化与及西方甲胄的影响而形成的铠甲形式。此处应指笼手等次要防具。）
　　简直就像个铠甲武士。直如幽鬼般的形迹，让人联想到落难武士的恶灵。
　　冬儿脸庞上，也开始包覆其杂波。浮现而出的是模仿鬼脸的铁面具。在杂波汹涌的影像深处，只有冬儿的双眼还清晰可见。不知何时开始，不止冬儿本身，连冬儿所接触到的空气都开始呈现出一种如同剃刀般的气氛。
　　然而。
　　在这形同剃刀般的空气中——
　　春虎却一跃而进。
　　“冬儿！”
　　春虎的拳头发出鸣咽，凝聚浑身气力，以穿透铠甲的气势发出爆炸般的一击。冬儿下巴一仰，向后退了大步。
　　“你小子还在说这种浑话么！啊！喂！冬儿！别给我在那里撒娇啊！”
　　春虎怒吼，连唾沫星子都四飞出来。他全不把冬儿的鬼气放在眼中，喷、迸发出强烈的灵气。
　　“听着，给我听好了！你的命，早就不是你一个人的了。是我的老爸灌注心血、由我和北斗锻炼起来、还有夏目和京子天马、一切和你扯上关系的人，一起创造出来的。不是你小子一个人自说自话就能处置的轻浮东西！”
　　被打了一拳的冬儿，眼睛瞪得大大，盯着气势汹汹的春虎。
　　然而终于，
　　“……哈”地，
　　吐出一句。
　　“别给我喷那种强加于人的话。再加上那个。你难道想和我干一架么？和现在的我？你不是没看见我身力量吧。只要吃了我一拳，你的小头就得粉碎了！”
　　擦着被打的下巴，冬儿像是嘲弄春虎般揶揄道。
　　确实像他说的一样，春虎从来没在打架上赢过冬儿。而且，包覆着冬儿的鬼气铠甲，就是鬼之力量的象征。现在的他能发挥超越人类的臂力，也是十分明白不过。
　　然而，
　　“我就是正好觉得这样也不错。”
　　正因为这样，春虎才如此回答。虚张声势的冬儿的声音，带着些微的颤抖。春虎并没有听漏这一点。
　　冲上前去，握拳挥出。冬儿下意识地一闪——然而春虎却毫不理会继续逼近。
　　春虎或拳击、或脚踢，所有的攻击都被躲开了。不需要用到鬼的力量。春虎的攻击，在冬儿看来显而易见。而春虎也早就清楚这一点。春虎只是一味埋头向冬儿进攻。冬儿终于从鼻子里哼出一声。
　　“你是笨蛋啊？”
　　“不行么！”
　　叫着，春虎团身向冬儿撞去。
　　冬儿打了下响舌，
　　“春虎！”
　　怒吼着挥拳打来。
　　那是包裹在闪烁着的手甲里面的鬼之拳。
　　春虎躲不开。
　　“——呼！”
　　冬儿的拳头突地停住，反而春虎的拳头再次击向冬儿。
　　这是几乎压上了全部体重的一击。冬儿和春虎扭在一起倒地，春虎像骑马似的骑在冬儿身上。
　　春虎两手抓着冬儿胸口，拼命地摇晃着。，
　　“怎么了冬儿！打中我看看啊！给我挡开看看啊！办不到吧。是因为我的头会被打碎吧！一不小心就会杀掉我是吧！”
　　听到春虎挑明，冬儿啧地一声咬紧了牙关。最终表现出来的动摇，并非因为鬼，而是冬儿本身的动摇。
　　春虎像是要看穿冬儿似的，逼近紧盯着他。接着，像是一拳一拳地打下似的，念起了咒文。
　　“我不是白白跟你混了两年的。你杀不了我，这么点事情我早就看穿了！你知道吗？这就是像塾长说过的乙种咒术啊。这是我对你施下的诅咒——不对，是你对你自己施下的诅咒！因为你这个家伙就是打心底里会为同伴着想啊！不过就是半人半鬼，根本无法动摇这道诅咒！只要解不开这道诅咒，你就只能继续和鬼作战啊！给我铁下心肠来吧！”
　　“……！？”
　　冬儿咬紧嘴唇。
　　全身的力量全都松懈。附身的鬼气如雾散去。杂波的振幅沙啦沙啦地增大，反而铠甲的影子变得薄弱了。而当看到冬儿的双眼的瞬间，春虎才终于确信了。
　　拉起了他。
　　春虎满面笑意，
　　
　　[[IMG,3cf880c67a78f0735a264edb6199b17d,400,627,62219]]
　　“别给我添这么多麻烦啊。”
　　最后再一次尽情地打了他一拳。冬儿发出了呻吟声——再次失去了意识。
　　春虎放开手，缓缓站起来。
　　鬼的铠甲已经完全消失。稳重起见再次灵视冬儿，确认灵气开始安定化。最后，春虎大大叹了口气，仰望天空。
　　回过神来，才发觉刚才打人的拳头已经开始麻痹起来。虽然不可能有人在看，春虎却还是想要遮羞似的啧了下舌头“真是的”。
　　“都这鬼年纪了还青春了一把……冬儿你这笨蛋。”
　　
　　
　　接着春虎立刻用手机叫来了天马。坤也在大声连呼之后赶了过来。然而春虎却故意不联络阴阳塾和其他的讲师。
　　上气不接下气地赶来的天马，看到到底的冬儿吓了一跳。不过很快就看出他不过失去意识而已，就发出了安心的叹气。
　　冬儿失去了意识，并不完全因为被春虎打了。现在冬儿再次开始压抑起鬼来。春虎最后的一击，就像是附赠一样。不管打架的时候抛出什么理由，目的到底只是让冬儿的精神产生动摇而已。
　　只是，天马的安心，也只维持到听完春虎的话为止。
　　“接下来要赶去夏目君那边！？怎能这样……冬、冬儿怎么办啊！”
　　“所以才叫你天马出来啊。不好意思，麻烦你跟塾里联系一下，把他带回去。”
　　“可、可是，夏目君他们现在在哪里——”
　　“刚才发邮件告诉他们冬儿已经找到的时候，顺带问了他们在哪里。好像要在明治神宫的外菀迎击。地图也用手机查过了。从这里走也能走过去。”
　　瘫坐在路面上休息的春虎，一面向天马说明，一面一鼓作气站了起来。
　　虽然已经相当疲惫，然而要做的事还没做完。只有这一点不能爽约。正因为自己成为了这样的主人的式神。
　　“还有，天马。现在还有咒符么？要是带着的话不好意思，让给我吧。只有我手上的这些太不安心了。”
　　“当、当然不介意……真的要一个人去？那边是祓魔局倾尽全力的大作战的中途哦。就算想和夏目君他们合流，办不办得到也还……”
　　“这点等走到那边再想。毕竟……”
　　春虎说着看看躺倒在地的冬儿苦笑了。
　　“夸下了一番海口。总之，对不起塞给你一堆麻烦事。冬儿交给你了哦。”
　　
　　
　　       4
　　
　　
　　神宫外苑在位于代代木的内苑——明治神宫的东侧。是横跨新宿区、港区还以偶涉谷区的占地广大的公园。只是，说是公园，在其范围内还设置了大量的如国立竞技场和神宫球场等体育相关的设施。
　　这次被祓魔局选定为灵灾祓濯场地的，是这些体育设施中占地最广的软式棒球场。由天然草地五面、人工草地一面组成的钻石型场地，面积大致等于东京巨蛋。从时刻与方位、与都内灵相的呼应、灵脉的畅通、并且对周围的损伤能控制在最少的水平这几方面考虑，选定了这里。
　　总之就是个“大的无边”的地方。没有分割区间的栅栏，周围完全由行道树包围起来。还有，平时照亮圣德纪念画馆和神宫球场的灯光，今天却熄灭了。因此，本来就广阔的复合场地，给人更为荒凉的印象。
　　然而现在，这个大而无当的球场上，却集结着一群漆黑的黑衣缠身的乌鸦（Ravens）。
　　在连接圣德纪念绘画馆的北边入口附近，设置着祓濯司令室的临时帐篷。当中可以见到停着好几台灵灾祓濯部队的运送车辆。并且，球场上还成圆地配置这可动护摩坛，并且在更外围处还张开了了防止可动灵灾逃亡的结界。其他还有为了万一之时能进行跟踪的需要，准备了两台直升机。
　　而离开拥挤的地上的50米左右。
　　广阔的夜空中，黄金的龙在游动。那是北斗。全长近十米的北斗，在如此广大的地方，看来也比平时要小。只是，在空无一物的夜空中悠然游动的龙的身姿，在地上仰望的人们眼中看来，却是如此的神秘。
　　只是，就连北斗，也似乎一副焦躁难安的样子。
　　其实，从刚才开始，就接到了夏目的命令“在同一个地方反反复复打转”。虽然刚受召唤来来到的时候还一副稀奇的样子俯视着地下，似乎对于祓魔官和护摩坛很快就感到厌烦了，已经相当的无所事事。不时向远方可见的六本木高层建筑和东京塔、甚或是新宿的高层建筑群眺望，似乎像是想去那边玩耍似的。
　　夏目在地上强压着性子使役着这条随性的龙。
　　这次的作战，有必要让北斗的灵气通过灵脉扩散到都内。为此北斗非得不停地释放着灵气，这可不是简单的事情。北斗虽然是强力的式神，正因如此，长时间持续实体化对于使役者来说是不轻的负担。如果作战拖得太久，夏目会先行败下阵来吧。
　　“——别勉强哟，夏目君。老实说，要是连你都倒下了，就真是赔了夫人又折兵了。”
　　夏目一直盯着头上的北斗，旁边的木暮小声地搭话。夏目虽然应了声“是”，然而紧盯北斗的视线却全无动摇。
　　夏目站在北斗的正下方，大致是球场的中央。旁边有京子和比良多的身影。不止她们，在场的大多数祓魔官，都定定地把视线投向夏目。
　　祓魔官中的几人，已经开始绵绵不绝地咏唱着咒文。那是在把北斗的灵气导入灵脉。而其他人全都一片鸦雀无声。如同祝词一般毫无抑扬的咒文不知何时开始已经溶入了背景中，连不时刮过球场的风声，都显得突兀地嘈杂。
　　还不来么。
　　祓魔官们的心声都快要变成声音了。虽然木暮说不要勉强，然而在这种时刻会留力的就不是夏目了。
　　视线向临时帐篷的方向扫了一下。
　　这次的作战，连木暮在内的四名独立附魔官、外加特别灵视官一名、共计五名“十二神将”成员参加其中。其中当然也包括了镜伶路。现在他一定在临时帐篷中坏笑着瞄向这边。不，还是说一副目中无人的样子置之不理呢。不管如何，在那个男人面前绝不希望丢架。
　　而且，在这里的阴阳师中，对于“土御门”这一姓氏胸怀复杂思绪的也应该大有人在。尤其是天天埋首于灵灾祓濯之中的祓魔官们，更应如此。
　　身为灵灾发生的根本原因、原阴阳道宗家、土御门家。
　　然而，自己的技术也同样受到这个土御门家的支援。祓魔官们现在，到底以怎样的心情看着夏目呢。
　　这时，啪嗒啪嗒啪嗒作响的旋翼声从头上降落。那是媒体的直升机。从刚才开始就有好几台直升机定时地往复出现杂神宫外苑的上空。
　　作战的详情虽然没有公开，不过媒体还是从不知哪里的管道收到风声赶来过来吧。不用说，夏目的参加虽然也没有公开，在这个业界的人们，应该有不少只要看到在空中游动的龙就会恍然大悟。
　　然而，
　　——……我要达成的目标，还是没有任何改变。
　　不管祓魔官的心思如何、周围又有怎样的想法，自己只要堂堂地完成交到手上的任务就可以了。这就是身为土御门家的人所具有的最低限度的矜持。
　　忽地夏目终于一肃表情，精神集中向头上的北斗。看着这样的夏目，木暮脸上掠过一丝苦笑。
　　然而夏目的变化绝非毫无来由。
　　“发现可动灵灾！东北方向——从鬼门方向接近！”
　　报告声从临时帐篷的扩音器发出。在帐篷内待命的灵视官，捕捉到了鵺的瘴气。
　　“……来了么。”
　　木暮说道。夏目慌忙盯向东北方的天空，北斗也呼啦一下——把头转向同一方向。
　　东北方。市谷、饭田桥的方向。朦胧黑暗的都市夜空中，没有比这更引人注目的异变了。
　　然而——
　　——来了……！
　　夏目的直觉如此告知。神经自然地集中。一旦察觉远方黑暗中隐藏的异形，身心就紧绷起来。
　　这时，
　　咿咿咿哟嗷嗷嗷嗷——
　　一声鸣叫乘着夜风传来。接着，东北方向的低空中，隐约有歪扭的剪影浮现了起来。
　　“目标已经视认！‘Type·Chimera’。距到达尚有约两分钟！”
　　“准备迎击！”
　　指挥官们发出号令。祓魔官们的动作立马变得繁忙起来。经过内部传话系统传来的指示，如连绵箭雨般来回飞舞。“……好”木暮说着松开了交抱的双臂。
　　“夏目君。终于到正式开战了。按事前的指示，请你把龙——”
　　木暮一面走近夏目一面搭话。
　　然而这时，突然从扩音器传来了“——沙沙——”的杂音。
　　紧接着，
　　“发现第、第二个可动灵灾！西南方——正从后鬼门方向前来。”
　　“什么？”
　　木暮敏锐地转向相反的方向，已经开始采取迎击姿势的祓魔官们，一瞬间都刷啦一下抬头眺望。
　　夏目也急忙望向西南方向，然而包围球场的行道树太过接近，无法看到低空的事物。然而，特别灵视官——“十二神将”既然已经捕捉到它的气息，不可能是误报。
　　“木暮先生！？”
　　“……嗯。看来你的龙是个了不得的美人呢。拜它所赐省掉一些功夫了。”
　　相对于动摇的夏目，木暮泰然地无畏一笑。
　　而且祓魔官一行亦是一样的无畏。
　　“——听着。西南方接近的可动灵灾，距离到达尚有约六分钟。从现在开始本作战转入‘Plan C’。并且，此后称呼第一件可动灵灾为‘Chimera01’，第二件为‘Chimera02’。重复一次。转入‘Plan C’！”
　　号令再次从扩音器飞出。这次是另外一个人的声音。“Plan C？”听到夏目的询问，木暮只是短短答了一句“别在意”。
　　“就是一次祓濯两件灵灾而已。当然，张开结界的时机会变得有点紧凑起来。好，要退后点了。——比良多。你们也过来。”
　　说着木暮带着夏目，开始从球场正中央向南边的喷水池移动。比良多和京子也跟在两人的背后。
　　即使面对突如其来的作战变更，木暮的表情也没有表现出丝毫的动摇。祓魔官表现出的迟滞，不过也是短短的瞬间。之后立刻就遵从新的指示做好了迎击准备。
　　“北、北斗呢？”
　　“第二件——‘02’到达之前，在上空待机。只是，不要接近‘01’。会被祓濯殃及的。”
　　夏目一行急急忙忙地跑向喷水池。这时，流向球场的风，开始混进了能让人唰地起一身鸡皮疙瘩的阴气。夏目自觉心跳开始加速。
　　一面移动向球场的一边，一面回头。顿时吓了一跳。从临时帐篷走出了三个人影。
　　天色已暗，加之相距甚远，看不很清楚，不过可以看出一人是男性，一人是女性。而剩下的一人体格有点熟悉。是“鬼喰”镜伶路。
　　那几人都是独立祓魔官。国内顶级——站在现代阴阳师界的顶点的人们。
　　这时，
　　“啧”
　　木暮打了下响舌。
　　“比预计的进度要快……果然灵灾自身也被下了很多手脚。”
　　“诶？”
　　正当夏目反问的当头，身旁的京子发出了尖叫。
　　临时帐篷背后，是圣德纪念绘画馆。中央部分盖着圆顶，是神宫外苑的标志。在其上方，有巨大的黑影卷着夜色，发出嗷嗷的怪叫飞来。“点灯！”随着一声命令，准备好的探照灯一齐点亮。多条光柱撕裂夜空，照射出绘画馆上空的巨大影子。
　　照亮的是——鵺。
　　然而，和傍晚见到的鵺相比形状完全不同。伸长的两条颈脖。樽状的胴体，手脚上钩爪闪闪发光。如同触手般蠕动的尾巴，无法立刻就看清到底有几条。背上有着差不多能包覆全身的、形似蝙蝠的翅膀。那样子简直就像双头龙。而且是西洋传说中描写的龙。
　　然而，外表已经摇身一变，更为吃惊的是体积增大了几倍。
　　大大张开的双翼，大小跟下面的绘画馆相比毫不逊色。从一边翼尖到另一边大概有将近一百米吧。即便单单胴体也将近四十米。
　　“那、那是什么！？从头到脚就是只怪兽吧！”
　　“…………！”
　　京子愕然，身边的夏目更是哑口无言。上空的北斗，似乎也被这大小吓了一跳，凝视着现身的鵺。
　　另一边，木暮和比良多互相交换了下眼神，
　　“……不行啊。这样子……”
　　“啊啊。这样随时发展到Phase4都不奇怪。”
　　听到两人的对话，夏目和京子惊愕起来，全身发冷。
　　灵灾的进度，是由Phase数来规定的。无法期望自然恢复的灵气偏倚，是Phase1。会给周边带来物理损害的，是Phase2。灵性存在实体化的，是Phase3。
　　而再向上发展就是Phase4，是指由灵压极高的灵灾散发的高浓度瘴气歪曲周围的灵相、使灵气急速偏倚、导致新的灵灾接连发生的状态。以一个巨大的灵灾为导火索、导致无数灵灾连续发生的危机，即是Phase4。
　　也是百鬼夜行。
　　前方的鵺——“Chimera01”，已经成长到距离这个阶段只差一步之遥。
　　“……可是，这个毋宁说是帮了大忙了。因为这正表明‘赶上了’。”
　　木暮爽朗一笑。接着，就像以他这一笑为号似的，设置在当地的可动护摩坛一齐点着了火。
　　经吹风机加强的火焰，如爆炸一般呼地窜起。
　　同时，
　　
　　
　　——曩莫 萨缚 怛佗孽帝毗药 萨缚 目契毗药 萨缚佗 怛罗吒 赞拏 摩诃路洒拏 欠 佉呬法呬 萨缚 尾觐南 吽怛罗吒 憾——
　　
　　
　　众祓魔官手结根本印，齐唱咒文。跟傍晚时分镜念诵过的同样，是火界咒。
　　带着咒力熊熊燃烧的护摩坛的火焰，简直如同直刺夜空的赤色利剑一般。把周边的夜色一抹而尽，喷发出白色的烟。
　　虽然对外宣传不过是“灵灾祓濯”，其实这次的作战其实是鵺的讨伐、即“降伏”。并且，跟着重阴阳平衡的祓濯不同，降伏“魔”要应用到“泛式”中许多密教系的咒术。这次的鵺讨伐行动，祓魔局选择了密教系咒术为主。
　　护摩坛的火焰中冒出了咒文——火界咒如同出镗炮弹般射出。火界咒接连不断地命中，卷起火焰包裹起鵺的表皮。
　　鵺发出凄厉的嗷叫。
　　声音中包含着的高浓度瘴气，如同海啸般直压球场。
　　然而，
　　“……吽”
　　从球场的北侧——距离鵺位置最近的镜，以军荼利明王的种子真言一气把迫来的瘴气击散。海啸一般的瘴气，如同撞上岩壁似的四散粉碎。纷飞的瘴气虽然降落到球场上，被护摩坛的火焰烧灼之下全部蒸发殆尽。
　　瘴气来势实在太过凶猛，甚至冲到在另一边的夏目等人的身前。然而，木暮徐徐伸手探上腰间的日本刀刀鞘上。
　　并不拔刀。只是以大拇指顶在刀锷上，嚓一声把刀身顶出一点。
　　然而就在这一瞬间，从刀中迸发出锐利的灵气，把洒落下来的灵气全数打消。夏目和京子等人，甚至还来不及一动身子。
　　鵺爬升高度。出镗的火界咒，前赴后继地追着它的后尾而去。
　　夏目回过神来，
　　“北斗！退下！”
　　北斗看着突然展开的壮烈战斗，大开嘴巴愣愣呆着。只是似乎也觉得被流弹殃及可受不了。于是立刻遵照夏目指示，游向主人的头顶上空。
　　然而，察觉到龙的动向的鵺，不顾全身被火界咒包围急速下降。似乎要从上方扑向北斗。
　　“不好！北斗！”
　　夏目急忙要指示北斗退避。然而北斗注意到向自己袭来的鵺时，却似乎猛地怒上心头起来。它本来就性情火爆，现在简直就是火上添油，立马停下。一骨碌扭转身体，对着头上比自己大好几倍的鵺张牙舞爪。
　　“笨、笨蛋！？”
　　夏目虽然脸色发青地命它逃跑，北斗却无视而过。口中发出俨然在说“给我放马过来”似的咆哮。木暮眉毛唰地一皱，右手搭上日本刀的刀柄。
　　然而，在木暮拔刀之前、甚至在鵺还没来得及袭上北斗之时，北侧的一名男独立祓魔官，向夜空投掷出什么东西。
　　那是密教中使用的咒具，独钴杵。
　　掷出的独钴杵带着凌厉的咒力，发出神圣的光辉在夜空中划出一道光迹。简直就像地对空导弹一般。撕破夜空发出尖锐的啸鸣，深深地射入鵺的身体。而且还一气贯穿，把鵺的一边翅膀扯得粉碎。
　　鵺发出悲鸣，失去平衡。庞大的身躯覆满了杂波。掠过险险停下的北斗眼前，全身揉成锥子状——
　　坠落了。
　　咚、一下冲击之下连大地也为之摇动。鵺落下的地方，似乎经过周密计算似的刚好就是球场正中央。不，不是“似乎经过周密计算”，确实就是“周密计算过”吧。
　　瞬间摆好了架势的木暮，口中说了句“不愧是宫地先生”解除了戒备。接着，伴随着坠落的冲击，瘴气再次如同海啸般吹拂而来——只是鵺落下的地方正好是球场中央。就是护摩坛形成的圆阵中央。在瘴气溢出圆阵之前，就已经被火焰全数烧去。夏目和京子——还有北斗——只有哑然无声。
　　——这、这就是……独立祓魔官。
　　“神童”大连寺铃鹿，毫无疑问实力非凡。然而，现场的——参与灵灾祓濯的“十二神将”，实力的强大又跟她不可同日而语。不管是镜伶路、还是一击击坠鵺的男子，跟其他阴阳师简直是天壤之别。甚至让人觉得超绝人伦。即便是一脸轻松的木暮，要是有心的话应该也能发挥出跟他们同等的力量。
　　现在球场已经在状绝的咒力之下化成火海。
　　然而，即便如此鵺还没能得到祓濯。被扯落到地上的鵺，在盛怒之下凶暴地挣扎。每当它歪扭的手脚捶打大地的时候、又或者庞大的身躯如同搁浅的鱼般弹起的时候，大地都发出让人误以为是地震一般的振动。
　　然而，即使如此狂乱，鵺再也没能再次飞起来。并不是因为被拔去了一边翅膀。可动灵灾并不能以物理法则去量度。并非因为物理上的束缚，而是因为周围的护摩坛以及隐藏其间的火界咒，阻止着它逃出圆阵。而且，上方还有另一层咒力覆盖着战场。那是从未见过的咒术。这恐怕是另一位——女性独立祓魔官的咒术。
　　“……真顺利。”
　　“现在这个时候的确是。”
　　比良多的声音也包含着兴奋。然而相对地木暮却丝毫没有大意。不容丝毫乐观的视线，如同铁线一般注视着鵺。
　　接着，
　　
　　
　　“已视认‘Chimera02’！”
　　
　　
　　扩音器叫道。终于，夏目也察觉到它的气息了。
　　回头望向西南方，不禁发出“啊！”的一声。
　　看到了。神宫球场。在高高耸立的电子公告板上，像是登上枝头的野猿一般的身姿，正是鵺。
　　看到的一瞬就知道了。就是那只。在升级考试正中突然出现的个体。虽然不及在眼前的“01”，这只也巨大化了。身体蜷曲着，已经有十米以上高。体长不算尾巴的话恐怕已经达到二十米了吧。像是把猿和豹子的头部揉在一起般的头颅上，圆形的双眼反射火焰发出灿烂的光芒，长长的尾巴呼呼地切割着夜空，蠕动着。
　　“——夏目君。”
　　“是！”
　　这次夏目也不再慌张了。立刻向北斗发出把鵺引诱过来的指示。北斗似乎对于这个个体——“02”也还记得的样子。一副“原来是你啊”似的样子，向着第二只鵺转过去。
　　同时，“01”似乎也察觉到了似的，一副求助的样子抬起了双头，发出叫声。
　　“Chimera02”发出吼叫相应着它。
　　它以快要踩碎电子公告板似的气势，向着夜空高高跃起。
　　“准备结界！”
　　扩音器发出敏锐的号令。待命的祓魔官们，立刻提升灵气，运气咒力。
　　接着，“02”向着球场上空飞来。它的影子向着夏目众人的头上移动过来，
　　“展开！”
　　灵气障壁一起竖起。
　　然而——
　　“什么！？”
　　木暮呻吟道。
　　突然间，灵脉扭曲了。不，“扭曲”这样稀松平常的表现还不足够。灵脉突如其来地腾飞起来一般。灵气如同怒涛般喷薄而出，连祓魔官们展开的火界咒和独立祓魔官们的 咒术也被冲飞。那简直是让人错觉灵脉喷火了一般的、压倒性的灵气喷发。
　　接着，在喷发的正上方，就是“01”。
　　也不用吞食溢出的灵气。灵脉中喷出的灵气，就这样被鵺吸收了。
　　
　　
　　咿咿咿哟嗷嗷嗷嗷——
　　
　　
　　“01”的庞大身躯，再次膨胀起来。而且在“02”受到灵气的冲击在上空停滞下来的时候，刚才发动的结界却结成了。结果，虽然“01”仍然在束缚之下“02”却被放跑了，而结界就这样完成了。
　　“不好！”
　　木暮虽然大叫然而为时已晚。和升级考试时完全一样的状况。比良多也狠狠地喊道“糟了！”
　　“是双角会！可恶。到底在哪里！？”
　　“02”受到结界阻挡，咿哟嘶叫着在球场外滞空。另一方面，“01”却爆发性地肥大起来。众祓魔官重新念诵火界咒，然而却还是赶不及。从巨躯中漏出高密度的瘴气，令当地的灵气一气扭曲。灵灾发生了。而且并非一件。以“01”为中心，灵灾开始连锁性地发生。其中几件化为龙卷风，席卷大地，迅速地发展成Phase2。
　　这已经是——
　　“确认到灵、灵灾连锁！‘Chimera01’已经发展至Phase4！”
　　这是众人一直最为恐惧的事态。而且，没能把“02”封印到结界里面，还处于放任自流的状态。这就是作战——“Plan C”破产的瞬间。
　　“木暮！”
　　击坠鵺的独立祓魔官叫道。“知道了”木暮应道。
　　“过来！”
　　当木暮一声怒喝过后，喷水池后停着的一辆大型摩托车，自行发动了引擎向着木暮驶来。
　　木暮迅速跨上摩托车，
　　“比良多！去把‘刚才那家伙’找出来！”
　　“是！”
　　比良多随声应道，跑了出去。另一边木暮一反刚才的形象，以无比严厉的视线盯着“02”。
　　看来是想孤身追赶。
　　“夏目君！不好意思，我要离开一会。向附近的祓魔官寻求保护吧。京子君也是。不用担心‘01’。就算它要发展到Phase4，以现在的阵营一定能祓濯了它！所以——”
　　木暮话说到这里。
　　夏目却已经跑向木暮的摩托车，跳上了后座。
　　“喂！？”
　　木暮不禁仰天，难掩恼怒。然而，
　　“要招来鵺，北斗应该是必要的！我要同行！”
　　“——”
　　木暮仓促之下也无言以驳，只是瞠目结舌。夏目也不理会，只是强制解除了北斗的实体化。
　　“夏、夏目君！？”
　　京子发出尖叫，夏目却头也不回，直直看着木暮的眼睛。连已经跑出的比良多，也不尽停下脚步回头看着夏目等人。
　　一瞬之间。
　　木暮已经浮现满脸笑容。
　　“——也好。只是，不要告诉阿阵哦。”
　　“是！”
　　“01”以困在结界当中。另一方面，“02”避忌着结界，开始离开球场。似乎要放弃“01”逃跑。
　　木暮扭动摩托油门，发出轰隆隆的啸鸣。京子张皇失措，不知如何是好。
　　“夏夏夏、夏目君！？”
　　“仓桥同学！我要去了！”
　　木暮的摩托奔跑起来。
　　追踪开始了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“……醒来了么？”
　　在眼前的是仓桥塾长的平稳的笑容。觉醒的冬儿，呼一声坐起身来。
　　是阴阳塾的教室。是个别安置冬儿的实战用房间。
　　反射性地伸手摸向额头。
　　没有角。冬儿送了口气松弛下来——然而接着又吃了一惊。
　　“春虎呢！？那家伙——”
　　面对紧张逼问的塾生，塾长苦笑了。接着静静指向教室一角的液晶电视。
　　看到电视画面冬儿睁大双眼发出了呻吟声。那上面映出来的，是灵灾祓濯的现场直播。上空——是从直升机上传来的画面。似乎是判断太接近会危险，所以是从远处进行摄影，然而现场的迫力已经十足的传达出来了。
　　熊熊燃烧的几处火焰。
　　齐诵咒语的众祓魔官。
　　还有，可怖的巨大鵺。
　　冬儿紧绷着脸庞看了看塾长。
　　“……这是开玩笑吧？难道说春虎那家伙，就在那里？”
　　“嗯嗯。其实那里，现在有夏目和京子。虽然只是从天马同学那里听来的，春虎同学在你恢复正常后，就那样赶去那边了。”
　　夏目接到祓魔局召唤、京子也结伴同行的经纬，塾长简洁地向冬儿说明了。敏锐的冬儿，立刻就把握了事情的来龙去脉。
　　“……那个蠢材……”
　　他喃喃了一句，再也无语。“真是、让人头疼的孩子。”塾长苦笑着同意冬儿。
　　然而，塾长一正表情，
　　“——冬儿同学。其实我有事情须先向你报告。”
　　以及为事务性的语气通报道。
　　“报、报告？”
　　“嗯嗯。其实，你的‘封印’已经得到扩张了。……只是话虽如此，你还是没有头绪吧？简而言之，将关键核心部分的咒文强化，而其他的部分就完全去掉了。就在你被搬进塾舍后。刚才你醒来后显现出鬼化的征兆，就是因为这个原因。”
　　听着塾长若无其事的说明，冬儿受到了冲击。
　　哑然地凝视着塾长。甚至无法当即提出疑问。
　　终于，连声音中的颤抖都无法掩盖，
　　“……为什么……？”
　　像是呢喃般问道。
　　相对，塾长毅然答道。
　　“考试后，你被搬进塾舍的时候，我立刻就联络了春虎同学的父亲。我确实地报告了你的症状。”
　　“……向医、医生？”
　　“正是。接着，听到你的症状的他，这么说了。‘我家儿子的机能既然正常运作，那么我希望将治疗推进下一个阶段’——他这么说。接着，他就立刻准备了新的术式。那就是刚才所说的新的治疗法……封印的扩张。”
　　你明白了么，塾长一脸郑重地续道。
　　“就在刚才，你的‘治疗’已经推进到了新的阶段。即，不再单纯地压抑鬼，而对其进行‘调教’的阶段。是将鬼置于阿刀冬儿的控制下的阶段。对于身负像你这样的症状的人，某种意义上，是极为高风险——换个说法，是极为激进的方针。”
　　“…………”
　　冬儿无言以对，只是一味凝视着塾长。塾长正面承受着冬儿的视线。
　　塾长一脸严肃地，
　　“知道为什么吗？”
　　“……不。”
　　“那是因为你进入了敝塾。因为你决意成为阴阳师。正因如此，不再单纯束缚着鬼、将其影响消去，而是改变方针反过来将其活用。为了能增加你的选择肢。为了赋予你不单能击退鬼、而更能‘反而用之’权利。”
　　“……将鬼……”
　　活用起来？
　　这对于冬儿来说，简直如同晴天霹雳一般。
　　灵灾的后遗症。封闭未来的障碍。和他人不同的，瑕疵。
　　至今为止自己里面的鬼，危害着自己，不过是个直如仇敌般的存在。而且，这也一直是“理所当然”的。
　　因此，突然听到有人提议“活用鬼吧”，对于冬儿来说不过是困惑。
　　然而，
　　“——镜独立祓魔官，别名叫做‘鬼喰’。”
　　冬儿全身哔呖一颤，对这个名字起了反应。
　　“为什么他会被人取了这样的外号，你知道么？”
　　“……不。不知道。”
　　“我想也是。——让我来告诉你吧。他使役着鬼。自己所降服的、强力的鬼。并且，无需召唤便可将其力量吸收。把可怖的鬼，反过来当成是‘食粮’一般。他的力量的源泉，就在于他使役的鬼。”
　　听到塾长的话，冬儿再次无言以对。
　　镜的那份绝大的力量，在脑中鲜明地回忆起来了。那就是、鬼的力量？灵灾——“Type·Ogre”的力量。
　　和自己，一样……。
　　“只是——”
　　这时，塾长终于微笑了。然而，那却不是温柔的微笑。正相反。那是向冬儿挑衅的笑容。
　　“你的主治医师的话语，绝不可忘记。你能进入下一个阶段，非得满足一定的条件。”
　　塾长所说的，当然冬儿也理解。
　　我家儿子的机能既然正常运作。
　　只有在春虎作为冬儿的安全阀起着作用的时候，这次的处理，才是有意义的。
　　不错。就在刚才，春虎就挺身而出，把冬儿从鬼的手中拉了回来。
　　“…………”
　　冬儿的视线，再次回到电视画面上。看到这一举动，塾长满足地点了点头。
　　这也一定是乙种咒术之一。
　　塾长明明看穿了冬儿会做的回答，
　　“怎么样？”
　　仍然如此投来一问。
　　当然，超过半世纪的时光之间、一直从幕后支持着咒术界的阴阳塾塾长的咒术，毫无疑问绝不可能出错。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　冬儿笔直前进。在他身后，有仓桥塾长跟着。
　　“哦哦，主啊。今夜的心情似又相当愉悦呢。”
　　“然也然也。可是有甚好事？”
　　搭话的是塾舍大楼正门两边的石狮子。那是阴阳塾的守门，机甲式的阿尔法和欧米茄。然而，听着式神的话，仓桥塾长只是微笑而不语。走在前面的冬儿则连看也不看两只式神一眼。
　　穿过正面玄关。冬儿没有戴发带，风把他的头发吹乱。
　　“送到这里就可以了。”
　　“不。请等一等。其实，我有样好东西。”
　　说着，塾长从衣襟取出一枚式符。
　　“……本来不是我能用的东西——”
　　一边介绍着，一边念诵咒文、释放式符。
　　出现的是神马般的一头白马。赤红的缰绳还有漆黑的马鞍。微风堂堂，气宇轩昂。看到现身的白马的瞬间，冬儿便心念一动，望向塾长。
　　“塾长。这，莫非是……！？”
　　“是。看来似乎你从春虎同学那里听过了吧。只是土御门家的式神，雪风。”
　　咴噜噜一声，白马——雪风一声啸鸣，踏响四蹄。眼睛转动着看着眼前这不同寻常的召唤者。
　　塾长转向吃惊的冬儿，
　　“其实，夏目同学的父亲寄来了式符。就在今天的傍晚——正当你们在进行升级考试的时候。”
　　“为、为什么这么？”
　　听春虎的说法，雪风是代代侍奉土御门家的历史悠久的式神。它的式符，即便对方是阴阳塾的塾长也罢，总不可能毫无理由地交付过来。
　　然而，塾长笑着一摇头，
　　“不清楚。只是……恐怕，或者已有预感吧。他也会观星。”
　　只是如此回答。
　　冬儿咬着嘴唇。
　　不由自主地产生了一种感觉，总觉得这一切的事件、简直就像是由自己之外的某人所一手操持的。在自己无法察知的地方，所有一切都已经决定、而自己只能浑然不知的遵循着这些定数——如此的感觉袭上了心头。
　　然而，
　　——就算这样，又如何。
　　对于拥有强大的力量和卓绝的见识到人来说，现在的自己不过只是个棋子而已。即便如此，只是满嘴抱怨，什么也不能达成。毕竟，现在最重要的是在自己的道路上前进。自己所选择的道路。要是早有为此而备好的马匹，绝没有抱怨的理由。
　　冬儿下定决心，和雪风目光相接。
　　“……我不知道你有没有听过我的名字，我可听说过你的名字。听说你是个厉害的式神。能借我一份力量么？”
　　雪风能不能听懂人话，冬儿并不知道。然而，这时雪风却啪嗒一下踏了下马蹄，接着悠然地把头一转。简直像在说，别多说了其上来吧，似的。
　　这时，塾舍大楼的自动门打开了，
　　“等等，冬儿君！”
　　一名塾生飞奔了出来。
　　“天马？”
　　“啊啊，太好了。赶上了！”
　　飞奔过来的天马，胸前抱着一根长长的榜。那是大友为春虎所制作的锡杖。
　　天马一边喘着粗气，一边仰望马上的冬儿。
　　凝视着不明所以的冬儿片刻，
　　“……哈哈。太好了。其实我没什么自信。”
　　“自信？”
　　“嗯。知道冬儿君的事情后，仍然能像过去一样和你接触的自信。”
　　说着，天马把慎重地抱着的锡杖，递给坐在雪风上的冬儿。
　　“我啊在这方面，也自知还不太可靠。可是……看来没问题。真是太好了。果然冬儿君就是冬儿君。就算是个新鬼，也还是没变。”
　　“你啊……”
　　冬儿不禁哽声。天马对着冬儿，以他往日的无邪的笑容，微笑起来。
　　“这个能交给春虎君么？我想一定是很必要的。”
　　冬儿一时间无言地凝视着天马的笑容。
　　接着，
　　“……啊啊。交给我吧。”
　　把万千的感概都包含在这一句答话中。
　　冬儿接过锡杖。
　　天马说：
　　“——嗯。拜托了。”
　　如此用力地、率直地向冬儿说道。冬儿一瞬间错开了视线——接着重新转回来对天马点头。
　　他转向塾长，
　　“……我去了。”
　　“好的。请小心。”
　　呼地一转锡杖，稳稳抓紧，冬儿噗地一拍雪风的颈脖。
　　在它耳边说道，
　　“……真不巧骑马还是第一次，不过摩托车的话虽然没有执照还能开得像个样子。不用客气。全速前进吧。”
　　雪风像是在说“别把我跟那种粗陋的东西混为一谈”似的，全身大幅的抖一下。接着，前蹄轻轻一提，一气奔出。
　　目的地——只有一个。
　　“好，去吧！”
　　以背脊承载着塾长的眼光和天马的激励——
　　冬儿和雪风，奔向了战场。
　　
　　
　　“……去了啊。”
　　目送冬儿的天马，小声地冒出了一句。
　　在他旁边，塾长的视线忽地投向身旁耸立的塾舍大楼。
　　“——后面就交给你了哦……看来这种事情也无需多言了呢。”
　　小声地呢喃道，微笑了。
　　“……真是、比起期待的更陷入了老师的角色呢。拜托了哦，大友老师。”
　　6
　　
　　
　　拼命地奔跑在涉谷的夜晚的春虎，不禁停下来脚步，抬起了头来。
　　突然，远方的天空燃起赤色的烈焰。
　　“开始了么……！？”
　　春虎喘着粗气喃喃道。
　　应该是因为从涉谷转入青山大道，一直北上的缘故吧。要是能搭上一台的士该有多好，然而偏生今晚似乎道路上根本就不通车。看到周围几乎连人影都没有一个，恐怕这一带已经展开了交通管制了吧。
　　青山大道是这一带相当繁忙的大道。沿到耸立着很多高耸入云的大楼。因此，即便能看到染红的天空，然而这片天空之下到底在发生着怎样的事情，在大楼的阻挡之下是全不可见。就算再怎么心急，也无可奈何。
　　只能拼命地奔跑。然而，一路跑来，体力也接近极限了。
　　“春春、春虎大人！虽有惶恐，在下坤可抱起春虎大人——！”
　　“不、不行……！一到了目的地你就很重要了。毕竟对手可是会飞的……。现在给我温存起体力来！”
　　呼、哈、地喘气喘得肩膀都上下起伏，春虎一面驳回了式神的提案。接着，剥下贴在胸口的治愈符，换上了新的一片。
　　想起来，像这么竭尽全力地跑那么远，还是去年夏天以来的第一次。北斗被“装甲鬼兵”打倒，从那现场一直到夏目的身边——一直跑到本家的大屋，就是自从这次以来了。就在暴风雨之中。跟那个时候比起来，自己还应该能跑很久。
　　不、非跑不可。那个时候春虎简直就像逃离北斗的死一般，只是一味没头没脑地、自暴自弃地奔跑着。而现在，为了救夏目——为了去到她的身边，而奔跑着。
　　现在才真正地，非跑不可。
　　“……哈……好、好了！要跑了！”
　　怒吼一声，春虎咬紧牙关再次跑了起来。坤看着主人的固执，呼哼地大大哼了一声。接着，跟着奔跑的春虎身边，一边浮游一边跟着。
　　这时，
　　“——！？坤、坤？刚才那下听见了么！”
　　“咝咝、是。此乃该死鵺之啼声。再加之……稍、稍有瘴气之感！”
　　正当两人互相喊话之时，前方出现了一个十字路口。
　　正是看过地图后标记下的、青山二丁目十字路口。还有“明治神宫外苑”的招牌。春虎一边“喔噢噢噢”地叫着，更提升了几分速度。
　　过了十字路口，大楼抖地销声匿迹，视界开阔起来。行道树队列通往的，是闪着红光的夜空。还可以视得东京巨蛋看来差不多大的咒术障壁。
　　那是结界。结界之中，伴随着咒力的火焰正在狂舞。
　　而再定睛一看，陷身结界之中的是——
　　“……怎、怎么回事，那东西？”
　　只是一瞬之间显露了一下。很快就又藏到了行道树下，再也看不见。
　　然而，即便一瞬便已足够。就算远近感丧失，还能知道是巨大无方的生物。春虎不禁止步，腰身一弯，双手支在膝上。
　　喘息着，
　　“不是错、错觉吧？那简直就是怪兽吧……”
　　就像个不好笑的笑话，又或是噩梦一般。那已经是该由战车或者战斗机来迎战的对手吧？夏目真的是被推出去跟这样的怪物战斗么？
　　接着，为确定战场状况而浮到春虎头上的坤说道：
　　“春春春、春虎大人！鵺尚有一匹——已、已逃出结界之外！？”
　　听到式神的报告，春虎当即挺起身子。
　　伸直腰背想要望向那边，然而在行道树遮挡之下还是看不见。结界和鵺太过巨大，规模感变得奇怪，距离现场其实还有相当的距离。总之，也只能先接近再看看。
　　“哎哎，可恶！”
　　春虎再次冲出。
　　跑过十字路口，盯向左手方向。那边前方是笔直的大道，直通神宫外苑的中心。
　　那是有名的银杏树列。大道的两边各两排，树身高挑、修剪成圆锥形的银杏树，排成整齐的队列。现在这个时节虽然刚刚开始发芽，然而如绘画一般的景观，也让人不仅为之压倒。
　　本来连成直线的树列的尽头，能看到圣德纪念绘画馆的特征式的剪影——应该如此。
　　然而现在，出现在形成几何图形的银杏树列的后面的，是熊熊燃烧的护摩坛的赤红火焰，还有在火焰灼烧之下疯狂挣扎的巨大的鵺。老实说，绝非此界的光景。
　　简直像在通往冥府的道路上，窥见了炎热地狱一般。春虎不禁倒吸一口气，坤也只是发出“阿啊啊”的声音浑身颤抖，双眼嘴巴的都张得圆圆。
　　真的就想当做没见过这幅景象，立刻转身回去。
　　然而，让他无法如此的理由，就在那地狱中等待着。
　　“……现在就去。”
　　春虎下定决心低吟一句，在银杏树列交夹的车道正中央，全力地奔跑起来。坤表情也噼地一肃，飞着跟随在主人身后。去了之后会怎样，去了再想就是。现在总之要去夏目身边。不能再犯下像夏天面对夜光信徒时的失策了。
　　只是，春虎的主人，并非只是单单等待着式神的到来。
　　突然，头上传来鵺的嗥叫。接着，跟随在这之后，又响起了一声咆哮。
　　是龙的咆哮。
　　“北斗！？”
　　抬头一看，左边的树列后面，又一匹巨大的鵺浮在空中，并且，还有一条对着鵺张牙舞爪的龙。
　　接着，混杂在灵灾与式神的咆哮声中，从正前方传来了摩托车的排气声。
　　慌忙转回前方。于是一台大型摩托车，朝着这边沿着银杏树列直直驶来。
　　骑在摩托车上面的，是傍晚鵺逃走后赶来的那名祓魔官。正是“十二神将”的木暮禅次朗。
　　然而，并不只他。在他后面，长长黑发飞舞的——
　　“夏目！？”
　　应答声返回来。
　　
　　
　　“春虎！”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　载着木暮和夏目的摩托车，绕过圆形的喷水池，离开球场驶上车道。一边看着左方的银杏树列，一边沿着球场外缘右转。
　　木暮转头望向想要飞走的“02”，
　　“照咱们的机动力，看来得先拖拖它的脚步了。黑龙！獭祭！醴泉！凤凰美田！”
　　高声召唤式神。不，它们其实早就已经召唤出来了。突然间摩托车的引擎发出咆哮，夏目两人骑乘的摩托车中，飞出来四块灵气结块，实体化了。
　　出现的是四只乌天狗。跟傍晚时见到的是一样的外表，但是夜空中出现的却有四只。
　　夏目吃惊，
　　“机甲式！？不，可是，现在……！？”
　　机甲式指把形代直接当成身体的式神。以石狮子作为形代的阴阳塾的阿尔法和欧米茄，还有铃鹿操纵的“装甲鬼兵”，从分类上来看都可以归入机甲式。木暮的摩托车表现的几如有生命般，似乎因为这台摩托车本身就是式神。现在，乌天狗们跑出来后，摩托车的重量似乎突然增加了似的。
　　然而，一般机甲式都是和形代一体化的。像木暮的乌天狗这样，一时寄宿在形代中、一时又个别地实体化的例子还没有见过。
　　一边驾驶着式神已经释放出来的摩托车，一边对吃惊的夏目解释着说“是些奇怪的家伙”。
　　一边仰头看着在头上飞舞的乌天狗，
　　“拖住鵺的脚步！在外苑之内了解。快点！”
　　接到木暮的命令，四只乌天狗咔咔叫着飞向鵺。
　　小小的身体，跟鵺的庞大身躯比起来简直就像豆粒一般。然而，各自内包的灵气，一反外表异常强力。这也是当然的，怎么说也是独立祓魔官的式神。不可能是普通的式神。
　　夏目看着飞向“02”的四只乌天狗。式神们的飞行速度，似乎超过了鵺。眨眼间就追了上去，分从四方包围起鵺。
　　“02”发出威吓的嗥叫，挥动尾巴。然而众天狗轻描淡写地躲开了。互相紧密配合着，在鵺的周围穿插飞翔。也不轻率攻击，只是按足主人的指示，彻底执行着拖延的工作。
　　最终，鵺向地面降下。看来跟有翅膀的“01”不一样，似乎不擅长滞空。身体轻的惊人、能够无视重力移动，然而那不过是“跳跃”而非“飞行”。那匹鵺只是跳上半空而已。
　　“02”降落的地方，是刚才它所在的地方——神功球场。木暮说声“很好”。看来跟计算的一样。摩托车已经驶到进入神功球场的后门前面。
　　“在球场内祓濯。就这样驶过去了！”
　　说着木暮把爱车从车道上驶向了球场大门。
　　然而，
　　“啊！笨蛋！”
　　木暮把摩托车一甩，紧急停车。
　　定眼一看，鵺突破了众天狗的包围，再次高高跳起。
　　“你们在干什么啊！？”
　　“咔！被骗了、假动作！”
　　“禅次朗！那家伙、好狡猾。禅次朗的算盘、都看破了！”
　　看来鵺暂时逃进了神宫球场——装个样子，却立刻又跳跃起来。只要把灵灾赶进球场，就能将损害抑制到最小的限度，这边的思量已经被看穿了。
　　“少废话快追！下次——是秩父橄榄球场。再往前就是青山大道啦。给我想办法在那里把它拉下来！”
　　木暮怒得满脸赤红，怒喝道。
　　乌天狗们再次追赶起鵺。木暮操纵着摩托车打了个回头，回到了来路上。
　　夏目咕地抿紧了双唇。
　　说道，
　　“——北斗！不要放跑鵺！”
　　暂时解开实体化的北斗，再次被夏目召唤出来。木暮不禁回过头来，只听夏目说，
　　“我会帮忙！”
　　“……好。我们也要追了！”
　　摩托车甩开柏油路面飞奔起来。抬头一看，在夜空中实体化的北斗，少见地老实遵从着夏目的指示。在空中咕噜咕噜地游动，追赶鵺。在龙的拔刀相助之下，乌天狗们大喜，气势为之一振。
　　“02”察觉到北斗，转头发出嗥叫。然而，北斗也发出咆哮，正面冲破鵺的嗥声。两人一边纠缠一边下降到橄榄球场。
　　“……太好了。”
　　木暮一面盯着天空，一面驱动着爱车。再次驶回喷水池一带。这次是往右一拐，摩托车如流水般驶入银杏树列中。
　　前方是直道。木暮一扭油门，一气提升车速。
　　这时，
　　“夏目！？”
　　
　　
　　还以为是幻听。然而，夏目在木暮的身后呼地抬头，伸直了腰肢。
　　风吹拂着脸庞。黑发披散在身后。在风压下只能眯起双眼，然而夏目还是拼命地看着前方。
　　怀疑起自己的眼睛来。
　　然而，最后露出的是笑容。
　　“春虎！”
　　木暮也看出了前方的人影——春虎。“春虎？”喃喃自语了一声，正要问是谁。
　　然而，
　　“——！？”
　　不等发问，已经急刹车了。轮胎发出尖啸在柏油路面上留下了烧灼般的痕迹。站了起来的夏目，差点栽倒，赶忙抓住木暮双肩。
　　木暮双手继续握住摩托车的车把，
　　“急急如律令（Order）！”
　　在飞行夹克的腋下吊着的枪套型咒符箱中，预先组合好术式的咒符，响应着咒文自动飞出。那是护符。在飞出的同时，放出光线，展开了咒力防壁——防壁上有飞来的咒符突刺了上来。
　　飞来的咒符，本身已经施加了隐形术。然而，在最初的一枚被挡下后，立刻连续不断地有咒符袭来。
　　护符防壁在连接飞来的咒符之下变成刺猬一般。而且准确得可怕地，只是瞄准木暮一人。
　　护符防壁瞬间开始了动摇。然而在咒符快要突破防壁之前，已经停下了摩托车的木暮双手离开了车把。
　　电光火石之际，搭上了腰间的日本刀，
　　“散！”
　　白刃一闪。把咒符的箭矢连同自己施放的防壁一起砍破。白刃的灵气，与及这一刀释放出来的凌厉咒力，让背后的夏目都不禁微微打颤。
　　拔出了日本刀的木暮，投出锐利的眼光。向着咒符飞来的方向——银杏树列的人行道。在那里，站着一名男子。
　　扎在身后的长发，覆盖嘴唇的胡子。灰黄绿色的大衣，配着牛仔裤和靴子。虽然一副邋遢的风貌，唯有脸容凛凛不凡。看向这边的眼光，甚至有着学者一般的知性。
　　“……六人部么。”
　　木暮确认了。
　　男子无言。代替回答，从男子背后——橄榄球场的方向，传来了鵺的嗥叫。
　　鵺的巨大身躯从橄榄球场的看台上再次跃向夜空。鵺似乎比起战斗，更优先逃离。北斗和众乌天狗虽然紧追不舍，鵺却那自己的巨大身躯当作武器，强行驱赶几只式神。
　　向着神宫外苑之外。
　　夏目吸了口气看着逃离狩猎场的鵺。