　　1
　　
　　
　　那一天，阴阳厅祓魔局的第一运营室非常混乱。因为到了下午，都内就相继发生多起灵灾。
　　发生的灵灾，全都是从Phase1到Phase2初期左右的水平。虽然从灵灾规模来看都是小规模的，然而在日落前却已经发生如此之多确实非常少见。灵灾的发生，多在傍晚到深夜——逢魔时至丑三时，随着日出骤减。白昼间灵灾多发，即为都内灵相发生混乱的证据。
　　（译注：
　　逢魔时——又称大祸时。指傍晚天黑、白昼向夜晚过渡到时刻。如字面所示，逢魔时意为“可能会遭遇妖怪、幽灵之类妖物的时间”，大祸时则表示“异常不吉的时间”。
　　丑三时——丑三为丑时的第三个四分之一时刻。丑时为午夜1:00～3:00，故丑三刻即为午夜2:00～2:30这一时段。为草木皆眠、魔物活跃的时段。）
　　并且，接下来正是日没时分——正要进入逢魔时。
　　“……看来啊，今晚要忙个不停了。”
　　室长坐在最深处的办公桌旁，一脸苦相地说道。
　　运营室里设有巨大的显示屏，上面显示着以二十三区为中心的东京都心部地图。并且，在这张简略化的地图上，今天截至现在发生的灵灾，附上几个数据标示了出来。
　　室长身边的操作手说，
　　“要联络课长么？”
　　“啊——，不。还不用。最近他有点高血压呢。得尽量照顾课长的健康——是没可能的了。好吧，内线、内线。”
　　“室长！”
　　上司的一句玩笑，让笑声传遍了室内。只是，熟练的操作手们即使口中发笑，注意力仍然没有离开控制台。放松气氛虽然重要，随着日落的到来，却再也不能大意。
　　对于咒术并没有保持特别的关注的一般人，都认为阴阳厅是“祓濯灵灾的政府机构”。因此，经常有人认为祓魔局等于阴阳厅。又或者，也人认为祓魔官等于阴阳师，这当然是误会。实际能成为祓魔官的只限于一部分优秀的阴阳师，而且有相当多的非阴阳师在阴阳厅里——同样也在祓魔局里——任职。
　　在隶属于祓魔局情报课的这个第一运营室中，只有室长和另外几人考取了“阴阳III种”，没人拥有“II种”的资格。他们是不能使用甲种咒术——即与一般俗世所想象的“阴阳师”相去甚远的工作人员。
　　然而，没有他们的话祓魔局的业务就无法展开。对于能使用咒术的人来说祓魔官是个金饭碗，然而这些祓魔官却因为有这些普通职员的支援，才真正能够活跃于前方。
　　“……哟，说曹操，曹操到。不愧是课长，顺风耳啊。”
　　室长开玩笑地吐舌。这时，他的上司、祓魔局情报课课长，顶着一成不变的严肃脸孔，走进了运营室。当然，并非课长有什么顺风耳，在这个时分来确认运营室的情况，是情报课课长的日常业务。
　　课长一边走近室长的办公桌，一边向主显示屏扫了一眼。
　　他轻轻一皱眉，
　　“……真多啊。这还是日落前的啊。”
　　“确实不少啊。说不定能打破今年的纪录。”
　　“自二月的鬼气祓濯以来，明明才过了一个月。……看来那个的效果也逐年减弱了。”
　　“正确来说，是从御灵部调动过来之后，吧。”
　　室长带点挖苦地说道，闻言课长脸上露出苦涩的表情。
　　二月的鬼气祓濯，是立春节分时的事情。说起“节分”的话人们就会想到二月四日、俗称“撒豆”的习俗之类确实非常有名，然而本来并不只立春，其他还有立夏、立秋、立冬的前一天，一年中其实有四次节分。而阴阳厅现在在四节分上再加上大晦日，每年举行五次以安定都内灵气为目的的咒术仪式。灵灾的原因在于灵气的偏倚。为了让这一偏倚难以形成，而调整灵脉的走向。
　　只是，这一业务过去并非阴阳厅、而是宫内厅的工作。是由宫内厅御灵部主持的。
　　“话虽如此，就凭我这没点见鬼之才，其中差别也不太看得出来就是了。课长呢？应该有‘II种’资格吧？”
　　“我也看不出差别在哪啦。……只是，灵灾件数的数据是不会说谎的。灵灾逐年增加这一倾向是确凿的事实。老实说真头疼。”
　　祓魔局的人手不足非常严重，职员的带薪假期取用率也一味下降。只是话虽如此，若不挽留住职员，工作就无法正常进行。对于中层管理人员来说，确实是非常头疼的状况。
　　“嗯？那起灵灾是怎么回事？从发生以来已经过了很久了，还没有处理到么？”
　　课长忽然盯着主显示屏说道。“诶？是哪一件呢？”室长也看了过来。
　　“那里。涉谷的Phase1。”
　　“啊啊。那个啊，就是那个呀。前天不是有通知么。阴阳塾的——”
　　闻言课长一副恍然大悟的样子“啊啊”地说道。
　　“是要在考试中用到的疑似灵灾啊。还特意标注出来了么？”
　　“当然，毕竟也算是发生了灵灾，这点还是一样的。”
　　在现今时代，还没有开发出自动探测灵灾的系统。因为灵气只能靠见鬼的能力才能感知。因此，见鬼之才特别突出的阴阳师——称为灵视官邸阴阳师们在都内各地监视灵气，而相关工作人员则根据获得的情报赶赴现场，将实际状况报告给情报课。而显示在主显示屏上的，是将各阶段的情报自动整合起来而得出的。即使在现在，现场工作人员的来电，还接连不断地在运营室中响起。
　　灵视官虽然是知名度低的职位，但尤其对于祓魔局来说是不可欠缺的重要人员。实际上，现在的灵视官中有三名国家一级阴阳师。
　　“话说回来，不愧是阴阳塾呢。虽说是Phase1的疑似灵灾，竟然考试内容就是让学生们祓濯灵灾。这都是专业研修的水平了吧。”
　　“那里的毕业上确实就很优秀啊。现在祓魔官的大半，不都是阴阳塾出身的么？”
　　“啊啊，说不定确实是这样。搞不好，通过这场考试的人，将来说不定就会来祓魔局呢。”
　　室长看着显示屏上涉谷的部分，脸上浮现了笑容。能成为阴阳师的人、拥有那种素质的人相当有限。正因如此，优秀的阴阳师的存在才弥足珍贵。
　　然而，他的笑容也到此为止了。
　　运营室的控制台上响起了电话铃声。操作员的其中一人一半操作着控制台，一边通过耳机开始了应答。他旁边又响起了另一通来电铃声。接着再响起。接着再一次响起。操作员一个接一个地接起电话，然而总会有新的来电铃声像是在追赶着他们似的响起。
　　“——嗯？”
　　室长在椅子里坐正。铃声还在继续。而且，应答的操作员们的声音，渐渐开始变得高昂起来了。
　　“……怎么回事。到底怎么了？”
　　室长正在喃喃自语之时，
　　“发生灵灾！在上野。现在工作人员已经赶到现场。据报告已经发展到接近Phase2了！”
　　“第六小队发来报告！正在展开祓濯的灵灾，突然向Phase2发展。灵压持续上升中。要求支援！”
　　操作员几乎间不容发地相继提出报告。室长愕然地一一发出指示。然而，在正要联系管理祓魔官的祓濯司令室之前，他桌上的电话却先响起来了。他的线路跟操作员们所用的控制台线路是不一样的。那是和灵视官直接接通的线路。
　　室长拿起听筒。三言两语后，声音立刻变得尖锐起来：“什么？”。在他身边看着的课长，表情绷紧起来。
　　“——怎么了？”
　　“灵、灵脉混乱将要发生了。而且是不寻常的混乱。”
　　“地点是？”
　　“那个……”
　　“怎么了。到底是哪里？”
　　“……都、都内全域……至少在能够确认的范围中，所有的灵脉都能感知到一场的混乱——情况就是这样。”
　　听完报告的课长，立刻把视线移向主显示屏。那里正显示着从现场接到报告的操作员提交的汇报。而二十三区地图上，现在确实可以看到灵灾的警报争先恐后的出现。
　　课长的目光变得锐利起来，
　　“联络三位特视官。要求详细的报告。司令室的联络由我来进行。最后……独立官还有谁在？”
　　特视官是特别灵视官的略称。而独立官则是独立祓魔官的略称。两者都是指赋予国家一级阴阳师的特别的背书。
　　“本部有宫地先生和弓削。目黑有木暮和……剩下来的还有镜。”
　　仓促地确认了一下时钟，室长回答道。
　　紧接着，
　　“第、第六小队发来报告！灵灾向Phase3发展！”
　　“什么！？”
　　课长和室长同时睁圆了眼睛。
　　“太快了。刚才不是才刚刚进入Phase2么！？”
　　“第六小队在哪里！”
　　“在秋叶原！影像，出来了！”
　　同一时间，在显示屏一角上显示出来的现场影像放大开来。
　　影像显示的，是JR秋叶原站附近。可以看见神田川。是在万世桥的附近。课长不禁打了一下响舌。那里是与中央干线擦肩而过的区域。而且还和下班高峰期的时间带撞上了。
　　影像中，显示出数名身穿黑衣——防瘴戎衣的祓魔官。而他们视线聚焦的地方、神田川的水面上竖起了水柱。
　　水柱如同喷泉一般涌上傍晚的天空，如同龙卷风似的旋转，渐渐膨胀起来。影像看来如同CG一般，然而画面边角上拍到的路人——即是说还没来得及让平民避难——的反应，却又是如此真实。
　　就算有见鬼之才，隔了显示屏连灵气都看不见。现场的灵气到底有多混乱、现场的瘴气到底有多嚣张，只能从身在其中的祓魔官的报告中判断。
　　然而，
　　
　　
　　“——里是第六小队！不行了！只靠我们，无法维持结界。灵灾依然在扩大。已转入Phase3！”
　　
　　
　　现场祓魔官的声音，响彻了运营室。与其说是报告，不如说是惨呼。连各自面对自己的控制台的其他操作员，都不觉抬头定定看着主显示屏上的影像。
　　接着，在整个运营室众目睽睽之下，水柱破裂了。
　　从破裂的水柱中，有异样的影子飞舞上黄昏的天空。歪扭的四肢和胴体。长尾。算上尾巴恐怕提倡已超过五米。它在空中张牙舞爪的样子异常生猛，简直像破笼而出的野生生物一般雀跃。
　　而且，从那咧着尖牙的嘴巴中，
　　咿咿咿哟哟哦哦哦——！
　　发出了如同破裂的笛子一般的尖锐嗥叫。
　　Phase3。
　　实体化的瘴气。
　　“魔”。
　　阴阳法中定义的、移动型灵性灾害——通称“可动灵灾”。
　　
　　
　　“十七时二十五分，确认到可动灵灾的产生！水气强烈，但似乎同时兼有五气。‘Type·Chimera’——是鵺！”
　　
　　
　　祓魔官再次报告。“是鵺啊”室长口中泄出一句呻吟。
　　“飞行型啊。很棘手哦。”
　　“——操作员！传言给第六小队，要他们全力阻止可动灵灾的移动！……向司令室发出紧急联系。向待命的部队发出紧急出动命令——”
　　[[IMG,f8577fad7e40e1fa9241d442655e3d5e,400,623,52530]]
　　课长向操作员吼道，接着立刻和室长耳语起来。通常情况下，灵灾祓濯部队的指挥由祓濯司令室执牛耳，但是情报课的课长也兼任祓濯司令室的成员。虽然有限制条件，紧急时期的指挥权还是有的。
　　　　然而，简直像是在嘲笑他们的应对似的，又一通报告传到运营室。
　　　　“室长！是上野发来的——灵灾突然向Phase3发展！”
　　　　“什……！？”
　　　　“现场的报告！种类已经判明。‘Type·Chimera’！这边也是鵺。现场周边已经产生损害——”
　　　　“请等等！赶到品川的部队也发来报告。在现场确认到可动灵灾！发来增援的紧急要求来！”
　　　　接踵而来的报告，让课长和室长倒吸一口冷气。不，不止他们。连报告事态的操作员，都一样脸色发青。
　　　　接连而至的三起灵灾，都向Phase3发展。这是极为稀有的事态。然而，却并非破天荒地事态。而现在，让情报课的成员脸部绷紧的，不是事态的严重，而在于这已经是“第二次”出现同样的事态了。
　　　　曾经有过。过去也曾经有过一次酷似现在正在发生的状况。
　　　　接着，操作员中的不知是谁不禁冒出一句。
　　　　“……这样一来……不就是两年前的重演么……”
　　　　这句话，正是现在在场众人心声的代言。正好距今两年又三个月前。正好又是像现在一般，多起灵灾连续发生——不，是人为引发。
　　　　“难道是……灵灾恐怖袭击？”
　　　　室长呆呆地喃喃道。课长当即喝到：“别单凭臆测来判断！”
　　　　“总之，这是紧急事态。立刻联系仓桥局长！还有……灵视官发来的报告，是说灵脉存在混乱是吧？”
　　　　“是、是……啊，这样啊！秋叶原还有上野、品川——”
　　　　室长一下察觉到课长所指出的事实。
　　　　阴阳道的方位观中有“鬼门”一说。这指的是艮、即东北的方位，在阴阳道中东北方位为“鬼出入之方位”，认为其为应避忌的方位、应警戒的方向。另外，和鬼门相反的，坤——西南的方向称为“后鬼门”，同样是须警戒的方向。
　　　　这种方位观在“泛式”中也得到继承。只是在“泛式”中，并非单纯将之当作方位，而是与作为灵气流动路径的“灵脉”、人的流动——社会性的交通网，联系起来加以综合考虑。只是因为，人类基本上都会带有某种程度的灵气，这些灵气发生长时间的大量转移的话，就会产生新的灵脉。
　　　　而在此一作用下，依照“泛式”的观点，现在东京都的鬼门已经移动到上野和秋叶原两处。而后鬼门则定在品川和涉谷两处。这次发生可动灵灾的三处，正好与“泛式”所指出的鬼门与后鬼门相符。
　　　　然而，简直像是要支持课长的预感一般，
　　　　“新、新灵灾发生！似乎正在急速扩大！”
　　　　操作员大叫。课长和室长都咬紧了牙关。
　　　　“地点是？”
　　　　两人几乎同时问道。这是因为两人到有同样的预感。
　　　　结果，两人的预感都正中靶心。
　　　　操作员从桌旁转过身来，以颤抖的声音答道。
　　　　“是涉谷。”
　　　　
　　　　☆
　　　　
　　　　那名男子乘上了山手线外环的电车。
　　　　两脚大大叉开，仰天坐在座位上。因为正处下班高峰期，本来车厢内就已经很拥挤，然而男子两旁的座位自不必说，连半径一米内都空无一人。即使有人在远处不时偷偷送去视线，他们却也绝不接近。那是一名让人希望尽可能避而远之的男子。
　　　　异常地不祥。
　　　　年纪在二十岁前后。身材瘦削。下巴几乎要突出成锐角。染成银色的头发剪的短短，戴着镀膜太阳镜。耳朵上戴着好几个耳环。带着毛皮的夹克，露出胸口上闪闪发光的饰物。带着银扣的皮带，衬着缠有银链的牛仔裤。脚穿擦得锃亮的长筒皮靴。
　　　　男子的嘴唇上，刻画着似乎在嘲笑全世界一般的冷笑。从音乐播放器的耳机中，漏出吵闹的音乐声。虽不发一言，却全身透出傲岸不羁的气息。
　　　　而最为不吉的，则是额头上的纹身。男子的额头上，纹着如刀伤一般的×形纹身。
　　　　突然，从男子的夹克中，传出吵闹的铃声。男子稍稍皱眉，取出手机。手指意外地给细长给人纤细的印象，每根手指上却都戴着闪闪发亮的指环。
　　　　男子看了手机屏幕一眼，啧地打了一下响舌。
　　　　“……竟然要加班啊。”
　　　　之后不久，电车即到达JR新宿站。
　　　　男子以轻快的动作，从座位上站起。接着，推开有秩序地下车的乘客，强行却又悠然地走下车站月台。连无言地投来的非难目光，在触及男子之前便已蒸发四散。
　　　　沉沉西斜的夕阳在镀膜镜片上反射。
　　　　一瞬间，男子的脸庞，如火焰般、如冰晶般，泛起了光彩。
　　
　　
　　　　
　　　　2
　　　　
　　　　异变突然发生。
　　　　
　　　　☆
　　　　
　　　　“很好。不错。再加把劲！”
　　　　响应京子的打气声，全班同学都发出了“噢！”一声响亮的回应。不用说春虎也一样。春虎脚旁，坤正端着“捣割”，喘着粗气摆好了架势。
　　　　这是涉谷的一角。春虎班上的塾生们都聚集在连接人行道和写字楼大堂、铺满地砖、像是个小广场一般的一片空地上。升级考试正如火如荼地进行着。
　　　　疑似灵灾在小广场的中央一带发生。灵气极度偏阴，如同比重大的瓦斯一般——然而却绝不扩散——在地砖上沉淀下来。
　　　　到这个地步，已经不能再将之称为灵气，而该叫瘴气了。像是燃起了一堆看不见的篝火一般，即使离开一段距离仍然让人有一种焚身似火的错觉。虽说没有物理性的伤害，然而人体所受到的灵的伤害、还有对心的影响力，都不可轻视。
　　　　灵灾祓濯的程序须得按情况逐一制定，然而基本的流程却是不变的。首先须以结界隔离灵灾，抑制其对周边的损害。在此之上，则须分析灵气的偏向，或加以引导修正，或以更为强大的咒力镇压，使其“消散”。
　　　　春虎的班级分成两队，一队为隔离灵灾而张开结界，另一队则为修正偏向而施放必要的咒术。
　　　　前者有京子和冬儿、后者则有春虎和天马。夏目一个人远离同学，在监考讲师们的一旁，焦躁地看着考试进行。
　　　　“呜呜～……我已经、快要吐了……”
　　　　“振作起来，天马！深呼吸——啊不行这样反而把瘴气吸进去了么？总之，再坚持一会！”
　　　　“春春、春虎大人！此此、此处看来仍须向坤下令突击——！”
　　　　“不行！不是要打散，是要取回平衡哦！大家都在合力，别自己一个乱冲！”
　　　　春虎一面鼓励脸色苍白的天马，另一方面又要劝阻焦躁的坤。春虎因此忙的手忙脚乱，只是忙乱的却不止他一个。塾生全体都因为第一次近距离接触灵灾而悬起来心来。
　　　　“大家冷静！结界的运作正常。花点时间也没所谓，要确实地修正灵气的偏向。到现在为止祓濯都在顺利地进行着。没问题！”
　　　　灵灾中，越是长久接触灵气的人，越是容易受到影响。在瘴气侵袭下还能保持冷静就已经相当困难了。实力仅次于夏目的京子能够轻松维持结界，若非如她这般能力上游刃有余，也无法长时间直面灵灾的同时还保持着结界。
　　　　“你没事吧，冬儿？你曾经在灵灾里面负过伤吧？”
　　　　京子带头维持的结界，一边体贴地观察身边的冬儿的状况。
　　　　冬儿的脸色很差。
　　　　然而，视线却笔直地凝视着灵灾。他的表情中没有丝毫的动摇。
　　　　“……啊啊。”
　　　　他应道，大咧咧地微笑了一下。
　　　　“没问题。制御很完美。还能玩上好一阵。”
　　　　京子把冬儿的话理解为“能制御住结界”。因此笑着打趣说：“正在制御的是我才对吧。”
　　　　维持结界的小队，包围着灵灾排成圆圈。各人在自身周围张开结界，由京子将之连结为一个完整的结界。
　　　　另一方面，修正偏向、实际上进行祓濯的小队，则走进结界内部对灵灾施放灵力。既有使用家传符咒的，也有结九字印的。各自以最擅长的方法，进行着灵灾祓濯。
　　　　话虽如此，春虎却不一样。大友制作的锡杖，并没有如期地获准带入考试。现在春虎不停地划着快速九字印。
　　　　（译注：九字印——“临兵斗者皆阵列在前”九字真言所构成的咒文，配合各自结印使用。快速九字印则略去复杂的手印，仅伸食中二指结成刀印，配合咒文颂唱，手在空中划方格（四纵五横）。如下文详解。另日本所称九字真言，其中有若干字与中国所传版本不一，此处用字统一参照中文版本。）
　　　　伸出食指和中指结成称为“刀印”的手印，口中念诵：
　　　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”
　　　　每颂唱一字，即以刀印当空划线，横五根、纵四根。结出刀印的指尖划过空中，在指尖凝聚到咒力，在空中留下格子状的光迹。这是与五芒星并肩的阴阳术咒纹、“道满”。
　　　　（译注：道满——前文提及的芦屋道满，据传是编制快速九字印者。）
　　　　祓除邪气的“九字真言”咒法有各种作法，其中快速九字印则是最为简易的方法。由熟练者使出可以快速发挥威力。不用说，春虎只是因为易记才在这里使用而已。
　　　　然而，和张开结界的小队相比，进行祓濯的小队，似乎显得群龙无首。
　　　　“春虎，你那边出力太大了！就叫你收敛一点。”
　　　　“喂——春虎君，这次又太弱了！给我稳定住出力啊！”
　　　　“搞什么嘛，小土，这不都歪了么！看不到眼前的灵灾么！”
　　　　“都怪我！？都是我的错啊？乃们该不是把别人和自己的失误都算到我头上了吧！？”
　　　　春虎的灵力确实强大，但是却不擅长将灵力转化为咒力。损失太多，咒力不稳定。消耗虽然剧烈，然而相对应的效果却并不显著。只是，因为在灵力方面还算充裕，所以还算能挺住。
　　　　在远处观望的夏目，一副按捺不住的样子，
　　　　“手印结的太不成样子了！刀印，是这样的！手指，要这样！”
　　　　“就算结给我看也看不到啊！再说，刀印之类的我还知道啦！”
　　　　“春春春、春虎大人。如、如是，如是结法——！”
　　　　“连坤都知道啊！？我说别漂在我面前啊！碍事！我看不到了！”
　　　　“……好难受。头疼。快要死了……”
　　　　正在春虎对着夏目和坤怒吼道时候，身边的天马终于晕倒了。结界在目前似乎还能维持，可是灵灾祓濯看来得拖上一段时间了。
　　　　“啧……老师？我不用北斗。所以也让我参加吧。拜托您了！”
　　　　似乎再也无法袖手旁观下去了，夏目对监考讲师请求。讲师们一边掩盖着苦笑道表情，一边互相打着颜色。
　　　　负责夏目的班级的大友，因为另有任务而不在现场。只是，毕竟考试内容涉及相当的危险，这次的实战考试中，有三名实战讲师一同担任监考。其中一名虽然年事已高，却是个有经验的前祓魔官。
　　　　这位高龄的前祓魔官说道，
　　　　“灵灾的祓濯中，团队合作极为重要。然而，要是惯于依靠他人的力量，本人将没有成长的空间。在没有你参与的情况下能完成祓濯也好，不能也罢，在现在这个时刻看清自己的力量，这一点也是这次考试的重要意义。”
　　　　相当正道的说法，这是对夏目的提醒。夏目一副牙痒痒的表情，然而面对正论却也无法提出反驳。
　　　　只是，老讲师却很快又露出笑容，
　　　　“……话虽如此，让你们完成灵灾的祓濯也并非此行的目的。似乎现在快到关键时刻了。”
　　　　说着，看着手表确认时间。
　　　　日渐西斜，周围的街灯逐一点亮。黄昏时分被称为“逢魔时”、“大祸时”，即灾祸发生的时间。灵灾的活性化，也是在这个时间带。如果在继续拖延考试，说不定会引发难以估量的事态。
　　　　然而，正在老讲师将要给予夏目参加考试的许可之前，他的手机响了起来。看到来电者的老讲师，吃惊地接了电话。
　　　　“塾长？到底发生何事呢？——是。这边的考试尚在中途——是。”
　　　　电话似乎是仓桥塾长打来的。其他两名监考，一副好奇的表情，侧耳听着两人的对话。
　　　　正在这时。
　　　　“……诶？喂，是不是有点怪？”
　　　　“奇、奇怪了。这……灵气是不是变强了！？”
　　　　俄顷塾生开始骚动起来。夏目也一惊，注意力转回灵灾上。
　　　　塾生包围之下的Phase1疑似灵灾，灵压突然开始升高。本来如瓦斯一般的外表，转瞬开始表现出了质感。
　　　　终于，
　　　　啪一声，
　　　　灵灾正下方的地砖开裂。
　　　　“——啧！各位、加强结界！祓濯班提升出力！要阻止灵灾的扩大哦！”
　　　　察觉到异变的京子，立刻发声喊道。她的声音和刚才相比也多了几分紧迫感。塾生尽皆色变。然后——果然不愧是阴阳塾的学生——立刻相应京子的指示，全力应付灵灾的祓濯。
　　　　塾生们释放出的咒力总量在增加。
　　　　然而，却不起作用。灵灾的灵压呈飞跃式上升。
　　　　“老师！？”
　　　　夏目惊慌失措地转向老师们。然而这时三名监考已经一脸无比严肃的表情跑到塾生们的身边。
　　　　一面一鼓作气地提升咒力，
　　　　“结界班维持现状！祓濯班退出结界外。——仓桥！还能坚持一分钟么？”
　　　　“是、是！”
　　　　“好。派一个人过去支持结界！各位，保持冷静迅速行动！”
　　　　老讲师充满迫力的严峻声音，却让听者冷静，给人以安心感。
　　　　讲师中的一人在与京子相对的位置上，加入到结界圈中去。结界的强度立刻倍增。接着，老讲师和余下的一名讲师代替慌张跑出结界的春虎和天马一行，跳进结界。
　　　　“——凡世种种、尽在掌握，承我不动明王正身本誓，发大愿降此邪灵恶灵！吽毘悉毘悉伽罗伽罗悉摩利娑婆诃！”
　　　　（译注：抱歉，此处咒语实在找不到出处。另，后半段原文为片假名注音，应为梵文读音。此处模仿佛教经典，给出汉字注音。）
　　　　转法轮印，外加咒缚印。这就是不动金缚法。伴随着裂帛般的气势，向灵灾注入了与塾生不可同日而语的咒力。
　　　　持续膨胀的灵灾，在冲击下外形开始歪扭起来。结成网状的咒力，将灵灾紧缚起来。
　　　　在咒术紧缚之下的灵灾，发起剧烈的挣扎。灵灾散发的瘴气，即使在束缚之下仍极尽浓厚。然而仍无法冲破老讲师两人的咒缚。灵灾的扩大受到了控制。
　　　　老讲师向退避到结界外的塾生们瞥了一眼，
　　　　“百枝！联系祓魔局的紧急呼叫中心！还有——春虎联系学校。说明状况，要求增援！”
　　　　“啊、是！”
　　　　“说学校……到、到底告诉谁好！？”
　　　　天马慌失失地掏出手机，旁边的春虎在突发事态之下狼狈不堪地反问回去。
　　　　老讲师一瞬间浮现出为人选而忧虑的表情，然而，
　　　　“——大友君说不定已经回到学校。只要他在……”
　　　　正当他说到这里，塾生中突然响起了惨叫。
　　　　令人惊讶的是发出惨叫的是京子。即便如此，她还是拼命地维持着结界，
　　　　“冬儿！？振作！”
　　　　京子身旁，参加结界班的冬儿跪倒地上。
　　　　脸色苍白。似乎正全力在忍耐着什么，双肩在剧烈颤抖。右手按太阳穴、左手撑着地面，咬紧牙关的嘴里，漏出了如同野兽般的咆哮声。
　　　　“冬儿！？”
　　　　春虎睁大双眼，跑向冬儿。天马慌忙叫道“春虎君，电话！？”想要阻止他，然而春虎却似乎充耳不闻。另一边，加入结界维持的讲师，大声喝道：“仓桥，集中精神！”。即便是京子，也失去了平静。接着，她的动摇传染到了其他塾生身上，结界的平衡开始崩坏。
　　　　正在这时，春虎跑到蹲着的冬儿身边，
　　　　“冬儿！莫非你——！？”
　　　　“……别碰我。”
　　　　面对脸色大变的春虎，冬儿低声答道。
　　　　“……还撑得住……不过，到极限了……别碰我……”
　　　　冬儿的声音含糊，充满了痛苦。然而，却并未惊慌。即使到了这样的关头，仍然保持着冷静。
　　　　只是，话虽如此却绝不能掉以轻心。春虎连扶持冬儿都办不到，愤恨地咬紧嘴唇。
　　　　这时，
　　　　“春、春虎大人！”
　　　　坤呼喊着阻挡在春虎面前。
　　　　下一瞬间，灵灾所喷发的瘴气吹袭而来。塾生们一起发出了惨叫，
　　　　“咕呜！？”
　　　　冬儿也剧烈地痉挛起来。
　　　　与此同时，结界终于崩坏。在小广场上，瘴气喷涌而出。
　　　　“咕！？”
　　　　老讲师和另一名讲师全力制住灵灾。进行结界维持的讲师，放弃再度张起结界，急急对两人展开支援。灵灾虽然尚在咒缚之下，灵压却再次上升。
　　　　裂纹在地砖上渐渐蔓延。噼啪一声，地砖被从下方冲碎，露出黑黝黝的大地。而且那泥土如同溶岩般，咕突咕突地涌出来。现在的灵灾，严密地说应该是Phase2了。
　　　　“畜生！”
　　　　春虎脸色发青地念叨。
　　　　然而，
　　　　
　　　　“现身吧，北斗!”
　　　　
　　　　凛然的声音。接着，在夕阳染红的天空中，有昂扬的灵气迸发出来。
　　　　灵气嗡地上窜，眨眼间即实体化。成带状的身躯全程约有十米左右。两支角，倒竖的毛发连成一片。覆盖全身的黄金鳞片，在落日映照下发出耀眼的光辉。塾生们、甚至连讲师们，都倒吸一口气抬头仰望。
　　　　龙。
　　　　正是夏目的式神、北斗。其身姿远超越实际大小的雄大、堂堂正正，甚至已臻庄严的境界。刚才众人眼中视为一大威胁的灵灾，现在突然有种渺小的感觉。
　　　　“北斗！此乃主命，将此邪污阴气祓濯清净！”
　　　　夏目下令。北斗一瞬间表现出一副不情不愿的反应。似乎想先享受一下久违的广阔天空似的。
　　　　然而，当留意到蹲踞地上的灵灾之时，露出了吃惊之情，接着疑惑地皱起眉根。似乎觉得灵灾污染了舒服的晚空，非常不快。
　　　　北斗咕噜地在空中扭动胴体，对准了地上的灵灾。
　　　　明明是自己的指示，夏目见状却也不禁变色。
　　　　“各位，快点疏散！”
　　　　夏目话音刚落，北斗直如雄鹰直扑猎物般——甚或说、有如从苍穹发射的利剑一般，向着灵灾直冲而去。
　　　　“不、不好！？”
　　　　老讲师慌忙解除不动金缚。取而代之在在周围张开了保护塾生的结界——准确来说，是撒开。
　　　　下一瞬间，张牙舞爪的北斗就撞上了灵灾。
　　　　灵气与瘴气冲突，灵气冲击向四面八方奔走。简直就像炸弹爆炸了一般。塾生们有的跌到，有的摔翻天，被北斗吓呆了的坤，发出“啊！？”一声，在冲击之下被吹飞到春虎身上。
　　　　灵气与瘴气在整个小广场上卷起漩涡。不久就如同尘埃消散一般，渐渐变得淡薄了。
　　　　仔细一看，灵灾本来占据的地面整个掀翻，一副如同受到轰炸一般的惨状。
　　　　北斗再次浮上几米高的空中，咕噜噜地巡视着下方。似乎在寻找着是否还有看不顺眼的瘴气残留着。塾生众皆呆然，仰望着北斗。直到最后都尽全力维持着结界的京子等人，从正面受到了灵气风暴的吹袭，一副灵魂出壳般的样子。
　　　　“……不愧是土御门家的守护兽……何等的厉害。”
　　　　老讲师以惊呆了的语气说出了全员的心声。他仓促之下撒开的结界，已经形迹不留地被吹飞了。
　　　　“对、对不起！各位，有受伤么？”
　　　　召唤出北斗的夏目，一脸通红地跑向众位塾生。“夏目……”春虎一副苦瓜脸孔招呼她道。在春虎的胸前，被吹飞的坤伸出两手紧紧地抱住了他，双目不停地闪烁。
　　　　“托你的福大家得救了……不过就没有更稳重点的做法了么？”
　　　　“没、没办法了吧？这不是紧急事态么！”
　　　　“刚才那一瞬间，才是最为紧急的事态啊。”
　　　　“什么，你这是什么挖苦！我不也是仓促上阵么？”
　　　　“……夏目君……到‘现身吧，北斗!’这里还相当的帅气呢……”
　　　　“连天马都！？就让我说、说句吧，我要是就这样袖手旁观，说不定就会演变成严重的事态了！对不，老师？”
　　　　“嗯？啊、啊啊、哎呀……也是啊……”
　　　　“这说的微妙地含混啊！？奇、奇怪了。我的判断就差了那么远么！？”
　　　　在正拼命地辩解的夏目头上，一副满足的样子的北斗翻了个身，就像在说这算什么似的。塾生都不知给出什么反应好，只是一味呆呆地站着——有的还一屁股坐在地上。
　　　　大家都在谣言传闻里听过了，然而实际看到北斗还是头一次。土御门家的使役式也是。还有操纵这只式神、名为土御门夏目的天才的力量。讲师要求夏目免考的理由，他们终于彻底地明白了。
　　　　然而，
　　　　“……喂！”
　　　　冬儿呻吟道。春虎的注意力急忙转回他身上。
　　　　灵灾已得到祓濯的现在，损友还蹲在地上。甚至睁圆双眼，以比刚才更为急迫的表情咬着牙关。
　　　　接着，
　　　　“各位，离开这里。现在、立刻……！”
　　　　冬儿以强忍着剧痛的声音，大声呼叫。
　　　　下一瞬间，
　　　　咝——一声，
　　　　他的脚下有阴影闪过。
　　　　头上。
　　　　北斗全身一震，一变儿戏的态度。春虎臂膀中的坤，也呼一声瞪大双眼。
　　　　下一瞬间，“那个”擦着头顶上的龙、啪沙一声，正好落在被掀了个底朝天的灵灾痕迹上。
　　　　讲师们、夏目、春虎、京子，当然连塾生众人们，都没能立刻认出眼前的“那个”到底是什么。
　　　　巨大。简直如大象从天而降一般。即使是四肢匍匐在大地上的姿势，高度都已经超过三米。有头有身有四肢还有尾巴，然而给人的第一印象，却是“失衡”的组合。头部“似乎”如狒狒，四肢“感觉像”虎，尾巴“看起来”就是蛇尾。然而，各自给人的印象时刻在改变。不，不止印象，实际上它就在不停地改变着外貌。
　　　　“……诶？”
　　　　塾生中不知是谁发出了一声呻吟。那是平坦的奇怪、泄气的声音。
　　　　相对地，老讲师愕然起来，
　　　　“Ph、Phase3……怎么会这样……”
　　　　老讲师刚刚说到“荒唐的”这里，“那个”就徐徐地支起身体，人立起来。
　　　　众人都以为它会成倍地长高、膨胀，然而“那个”又再次付倒身体，把嘴巴张大得快要裂开。
　　　　
　　　　咿咿咿咿咿咿咿——！
　　　　
　　　　发出了凄厉的嗥叫。
　　　　那是高昂、震耳欲聋的咆哮。同时，放射出来跟刚才的灵灾不可同日而语的高浓度瘴气。
　　　　在瘴气吹袭之下，众人冒起了有如全身细胞和神经都被污水冲刷着一般的恶寒。灵魂冻结，恐惧和绝望刺穿了思考。瘴气直击之下的塾生，超过一半当场晕倒。在强烈的冲击下，春虎也差点失去了意识。
　　　　“……呜……啊……”
　　　　他全身硬直地呻吟着，然而视线却没有从“那个”身上离开。
　　　　看起来像生物。
　　　　然而，却又不想任何一种生物。
　　　　体表被毛和覆鳞的部分相互交错分布,连手脚的长度都不一致。斑纹如同生物一般在体表游走，刚刚长出了角和翼，马上又从根部脱落掉下。简直就像几种生物被强行合成到一起——不、是似乎现在尚在合成过程中。
　　　　这是因为金木水火土五气各自独立集中的原因。伪装成瘴气的偏阴五气，实体化后，仍然在其内部互相争夺着主导权。
　　　　Phase3，“Type·Chimera”.
　　　　阴阳师同业之间称为“鵺”的灵灾。
　　　　“啧！？——急急如律令！”
　　　　老讲师掷出咒符。
　　　　那是火行符。咒符直击鵺的脸部，燃起红莲之焰。鵺发出嗥叫，然而那并非因为受伤，只是纯粹出于怒火。当然，他并不认为这样就能打倒鵺。这只不过是缓兵之计而已。
　　　　老讲师对剩下两人怒喝。
　　　　“我来当诱饵！让塾生们去避难！”
　　　　“可是——！？”
　　　　“愚蠢！这样下去要全灭！？”
　　　　老讲师说着，手上却一直不停地掷出符咒，把鵺的注意力引向自己。鵺扭动着身子顿足，把大地踩踏得发出了鈍重的声音。鵺每动弹一下，都向周围散发出瘴气。
　　　　两名讲师脸色发青，开始按老讲师的指示引导塾生进行避难。还清醒的塾生们抱起失去意识到同学，拼命地想要逃离鵺。
　　　　春虎也回过神来，
　　　　“夏、夏目！？”
　　　　“我知道啦！——北斗！”
　　　　夏目命令北斗攻击鵺。另一方面春虎则留意着其他塾生的状况。
　　　　天马因为离开的远一点，一边喘着大气总算还能起身避难。京子虽然脚步踉跄，却还是一脸坚毅地召唤出两台护法式，让白樱和黑枫背负无法自行走动的塾生。
　　　　找不到昏迷却无人照看的塾生。如此一来，剩下的就是——
　　　　“冬儿。不好意思我要碰你了。那边的手臂给我！”
　　　　“……春……虎……”
　　　　冬儿似乎已经连说话都相当困难。手脚的痉挛越来越激烈，简直像有电流断断续续地流过一般。而且全身如同火灼过的石头一般烫手。连做好觉悟才来接触的春虎，都反射性地放开了手。冬儿呼出的气息，甚至几近蒸汽。
　　　　而最为异样的，是从冬儿的身体中泄漏出来的灵气。那与平时的冬儿释放出来的灵气截然不同。
　　　　灵灾——鵺的影响。
　　　　然而，无需多言这绝对不是心理阴影。这是共鸣。和眼前的鵺的共鸣。
　　　　“别。……我已经……平时的……”
　　　　“好了给我闭嘴！——坤！还不快点！”
　　　　春虎在冬儿身边蹲下，不由分说地把他的臂膀绕过自己的肩膀。感觉直如把灌满滚水的软管围到脖子上一般。而且虽然发热如此厉害，接触到的春虎却感到一阵“恶寒”。春虎的灵气——灵体——如同起风的海面般颤抖起来。
　　　　“……混蛋！”
　　　　春虎一声吆喝，强行把冬儿拉起。
　　　　然而，
　　　　“……春虎大人。”
　　　　坤小声地说道。
　　　　即使在春虎命令之下，坤也没有听从主人的指示。不止如此，两耳呼地立起，凝视着鵺。
　　　　接着，
　　　　“那厮……心虚了。似有所畏惧。”
　　　　“什、什么？”
　　　　听到坤出人意料的发言，春虎一瞬间忘记了状况，不知所措。
　　　　然而，留意到的不止是坤。赌上性命挑衅鵺的老讲师、为操控北斗而振作的夏目，各自都察觉到了异变。
　　　　鵺的反应很迟钝。即使不停地攻击，却不肯反击老讲师。而且，北斗也为鵺之外的某样东西吸引力注意力，不理会夏目的命令。
　　　　它在警戒。
　　　　咿咿咿咿、咿噢噢噢——鵺摆起架势，发出了叫声。愤怒。同时又混杂着惧怕的咆哮。然而，鵺惧怕防备的敌人，既不是北斗也不是老讲师和夏目。
　　　　
　　　　“……怎么啦～”
　　　　
　　　　长筒靴唰一声踩上了地砖路面。
　　　　声音既不大也并没有怒气，然而就是不知为何大家在周围的一片嘈杂之下仍然听的一清二楚。
　　　　“一群小屁孩，包围着大爷的猎物，在搞什么。而且这是什么。连真的龙都来了啊。搞什么了？”
　　　　俯视揶揄一切的独特语气。
　　　　现身的是银发倒竖、带着镀膜太阳镜的年轻男子。两手插在带皮毛的夹克袋子中，一副玩世不恭的样子——然而却又异常堂正地睥睨着灵灾现场。他的额头上有×字纹身。到刚才为止还混乱到极点的现场，因为男子的登场，反而如同冻僵了一般停下了一切动静。
　　　　还清醒着的塾生都倒吸一口冷气。认识这名男子的人自不必说，连不认识他的看到他灵气之强大、可怖后都无言以对。
　　　　老讲师呆然地喃喃道，
　　　　“O、‘OgreEater’……”
　　　　似乎听到老讲师的自言自语，男子呼地皱起眉头。
　　　　他从夹克中抽出右手，用戴着指环的手指，笔直地指向老讲师。
　　　　“喂，老头。别用那个名字来叫我。我的名字，是镜伶路。面对‘十二神将’这么自大，看我不砍了你。”
　　　　
　　　　☆
　　　　
　　　　“……可恶！没想到竟然会演变成这样的事态……！？”
　　　　追赶着鵺与及独立祓魔官、镜伶路段六人部千寻，看到呆立的阴阳塾塾生们——与及身在其中的土御门夏目，不禁咬紧牙关。
　　　　准备好的鵺，总共四只。在上野、秋叶原、品川、涉谷这东京的四处鬼门和后鬼门将之装置好，通过灵脉让四只鵺同时觉醒。这些灵灾会吞食灵脉中的灵气，在发生的同时会一气地成长。按预定之后就会向计划的下一阶段推进。
　　　　当然，他也预计四只鵺不会悉数存活。祓魔局整体上来说尚属优秀，身为“十二神将”的独立祓魔官，更是超规格的。一只两只的牺牲尚在预估之内。
　　　　然而，镜伶路行动的迅速在预估之外。虽然有留意目黑支局方面来的接触，镜则是从相反的新宿方向前来接触鵺。恐怕不是正规的出动吧。真是不走运的反常。
　　　　在追踪可动灵灾方面，无人能出镜之右。他独特的直觉和嗅觉，在所有“十二神将”中，也是出类拔萃的。然而，本身问题多多，对工作欠缺责任感，乐观的情况下可以将之排除在战力之外。然而就结果来看，这个预计太过天真了。
　　　　而且，这里还有土御门夏目——北辰王候补的那名少年也在这里。
　　　　不，不止如此。昨天虽然没有回忆起来，现在想起来了。那名高挑的发带少年。他似乎确实是两年前灵灾的受害者。而且，少年明显和眼前的鵺产生了共鸣。和鵺共鸣的灵灾受害者。这一点的意味，只有一种可能。这种事情完全出乎意料。不，不可能在事情就预估得到。这到底是何种“缘”啊。
　　　　“怎么办……？”
　　　　施放了几重隐形，慎重地计算着距离进行接近的六人部自问道。
　　　　是不惜铤而走险进行介入么。还是静观其变。至少，镜伶路不是个正面进攻可以战胜的对手。
　　　　“…………”
　　　　六人部拧紧了嘴角。接着，徐徐地催起咒力。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——Og、OgreEater？
　　春虎的意识为突然出现的这名男子——镜，所夺走了。
　　无需注视其灵气，只看其全身发散出来的氛围，就大致可以知道是怎样的男子。那是没事绝不会接近类型。然而即便如此，他身上却有着某种吸引人的东西。简直就像色彩斑斓的毒蛇，又或是如同食肉兽的野生美一般的、危险的魅力。
　　——而且那家伙……是“十二神将”！？
　　正在春虎发呆的时候，鵺咆哮着，竖起全身的体毛后退着。继续增加灵压，从双眸放出闪闪的光芒。
　　已进入战斗态势了。
　　“独、独立官！我们乃是阴阳塾的人。实战考试中受到此Phase3的袭击！请求紧急增援！”
　　老讲师拼了命地喊叫。相对地镜却发出了“啊？”一声悠闲的回应。
　　“哪有什么好增援的蠢货。那家伙是大爷的猎物，早就说了吧。话说你们真碍事。走开。”
　　一边放言，镜再次两手插进夹克。接着，平静地、无造作地，想着灵灾现场的正中走去。向着发出威吓、全身防备的Phase3。
　　“蠢——！？别刺激它！”
　　老讲师脸色大变。接着，他的预计正中靶心。在火行符直击之下都不曾表现出一星半点反攻意图的鵺，对于镜的接近表现出了过敏的反应。
　　它蜷曲巨躯发出了奇怪的声音。这次的嗥叫与刚才的不可同日而语。这是明确的“攻击”。刚才为止还能挺住瘴气侵蚀的塾生们，有的失神、有的受到了精神性的损伤、有的当场呕吐、有的口吐白沫倒下。春虎在视野的一角见到天马噼啪一下摔倒。
　　不用说春虎也
　　“咕！？”
　　地发出一声呻吟，全身渗出了汗珠。然而，反应更为显著的是冬儿。搭在春虎肩上的手臂痉挛，另一只手抓住了额头上的发带。见春虎和冬儿快要一并倒下，坤慌慌忙忙从下方支撑住。
　　然而，在塾生们一片惨呼中，镜却一直没有停下过脚步。正面迎上鵺的怪声，步伐却未见丝毫凌乱。
　　他发出了仅仅一句咒骂——
　　“吵死了，闭嘴。”
　　仅仅是一句低吟。然而，这一身却在人们的心中激起了强烈的回响。
　　而且，鵺的怪声停下了。不，那是被强制性地止住了。镜的一声低吟中包含了强力又精细的咒力。
　　“诶？”
　　春虎双目圆睁。夏目喘息着冒出一句“甲种言灵”。
　　“Yan、yanling？”
　　“‘帝式’咒术——作用于对手的精神、带有强制力的语句啊！可是面对人类还好说，可是面对灵灾都——！？”
　　夏目明显也很狼狈。抬头望向北斗，想要再次对它下令，然而却不知要下怎样的命令。龙仍然在空中无措地关注着事态。
　　这时，声音受封的鵺，一起向前跃出。
　　歪扭的巨躯，动作却如同猛兽一般灵活。张牙舞爪、带着沸腾的愤怒与憎恶，鵺向着镜扑去。面对这强大的迫力，春虎全身上下动弹不得。
　　然而，镜只是咧嘴嘲笑了一下。
　　“——吽——”
　　种子。那是象征攘除外敌的军荼利明王的真言。仅仅一字的种子真言，凭借镜的意志力与咒力将鵺的庞大身躯反弹回去。鵺如同触到高压电线一般，痉挛起来。
　　（译注：
　　军荼利明王——梵名Kundah，音译为军荼利，意译为瓶。在密教里，瓶是甘露的象征，所以也译作甘露军荼利。位列胎藏曼荼罗苏悉地院。是密教五大明王之一，为南方宝生佛的教令轮身（忿怒身）。
　　种子——密教中象征佛尊的一音节真言。也称种字。原文中给出的种子为梵文字加振假名。考虑编码原因此处无法给出梵字，译文上只能给出对应的汉语惯用音。详情请参阅以下维基页面:http://ja.wikipedia.org/wiki/種子(密教)，或此处:http://www.sakai.zaq.ne.jp/piicats/shingon.htm五大明王种子图右下角。另，文中给出的依稀为阿閦如来的种子而非军荼利明王的(=w=)，请参考此处右起第三列第四行:http://www.ne.jp/asahi/choonji/namo/font-2.html）
　　它的身体轮廓出现剧烈的杂波。鵺无法再忍耐下去，翻身过来。在冲击之下虽然言灵的咒缚得到了解除，然而从口中冲出的却非咆哮而是哀鸣。
　　鵺高高一跳。巨躯悬浮，再次在空中一跃而起。
　　鵺在身后矗立的写字楼墙面上停住。窗玻璃碎裂，玻璃碎片掉下。这种无视重力的行动，是物质性模糊的灵灾所特有的。
　　悬浮在同一空域的北斗，有一瞬间掠过了犹豫的表情——犹豫是否要追咬上去——然而最后还是选择盘身保持距离。从反应来看，它一定判断出相比鵺更应防备镜。
　　“喂喂，今天可没什么准备哦。别费大爷工夫啊。”
　　镜懒懒散散地说道，两手还是插在夹克衣袋中抬头看着鵺，
　　“——曩莫萨缚怛他孽帝毗药萨缚——”
　　以独特的语调，一口气念出一段咒文。金刚手最胜根本大陀罗尼——不动明王最为主要的调伏法、火界咒。
　　强大的让人难以置信的咒力，以镜为中心卷起漩涡。那波动犹如焚风一般。接着，由火气形成的调伏咒，一气向着头上方攀升。鵺一蹬壁面想要躲开，然而火界咒却紧追其后，很快就捕捉到了它。
　　当火界咒捕捉到鵺的时候，灵灾瞬间开始燃烧起来。鵺化成火球发出哀鸣，就此坠落下来。
　　正下方——正在协助其他塾生避难的京子就在那里。
　　“京子！？”
　　春虎发一声喊。京子“啧”一声脸色大变，立刻操控起两台护法式。白樱把抱着的塾生交给黑枫，以身护主，抱着京子从鵺下方出。
　　鵺间不容发地坠落。地面嗡地振动起来，鵺的巨躯出现了杂波。火界咒的火气向着周围扩散上升。
　　“仓桥！？——独、独立官！请考虑民间人士的安全！”
　　老讲师气的脸色发白，怒吼道。
　　闻言镜却对老讲师的话毫无反应，只是听到了京子的姓——家族之名，
　　“仓桥～？”
　　“你说仓桥——不、原来是这样！阴阳塾。那么说来这八婆就是局长的女儿了么？……啊啊，等下、等下。这么说来，那条龙也——那一条，是土御门的龙吧？”
　　语气简直就像发现了新的玩具一般。坠地的鵺明明就在眼前挣扎，却对其视而不见。
　　他像是现在才把塾生们放进眼中似的，
　　“就是说，就在这一群里面了吧？土御门家下代当家的小子。不知道你是吹的还是真才实料的，你真的是那个夜光的转生啊？”
　　镜口中说着，扫视全体塾生。
　　——啧！？
　　不妙。春虎几乎是出于本能地想。
　　能好好站着的人都已经没有几个。而且，将北斗作为式神使役、存在着灵气联系的是哪一个人，以“十二神将”的眼力没可能看不出。
　　镜那透过太阳镜的视线，最后固定在夏目身上。众人都看出夏目后退了半步。春虎感到胃里似乎滑进了冰块似的。
　　“……是你啊。”
　　镜就像舔着嘴要吃人的老虎般，盯着夏目喃喃道。
　　接着向夏目走去。
　　“镜！别对学生下手！”
　　老讲师脸色一变，其他两名讲师也立刻想要插入到夏目和镜两人之间。
　　然而，
　　“别动。”
　　镜——头也不回地——发动了言灵，三人就如同中了金刚缚、双脚被黏在当地一般纹丝不动。夏目无处可逃，只能瞪眼看着一步步走近的“十二神将”。
　　“可、可恶——！”
　　春虎虽然想赶到夏目身边，然而却还扶着冬儿。而且鵺还没有完成祓濯。不能轻举妄动。
　　接着，
　　“……嘿。这还真是个礼数周到的小子。就是你吧？土御门？”
　　站在夏目身前的镜，一脸愉快地笑着俯视她。
　　火界咒的火丝毫没有要熄灭的迹象，鵺还在燃烧着。从侧面投射过来的咒力火焰，在镜的太阳镜上反射过来。
　　夏目好不容易才能稳住心境与镜对视。
　　“……正、正——是。”
　　“名字呢？”
　　“土、土御门夏目。”
　　“嘿。……别怕嘛。又不会吃了你。——我听说了哦。你不是弄哭了大连寺那个哥特萝莉么？就那种男人婆也算是‘十二神将’。都打赢了那种人了，可以抬头挺胸了吧？至少我还比较喜欢这样的。”
　　说着镜笑得更厉害了。
　　“毕竟——还是狂妄的小屁孩才更让人有‘干劲’啊。你知道的吧？觉得自己很聪明的蠢货，逗起来才更有劲头吧，就和觉得自己厉害的饭桶、践踏起来才更有意思一样。而且是名门中的名门的继承人，更是有意思。”
　　“…………”
　　夏目瞪着镜，无声地咬紧嘴唇。镜观察着夏目的反应，发出了呼呼呼的低笑。
　　这时，
　　咿咿哟嗷——！
　　鵺发出嗥叫，一跃而起。
　　奇袭。它就看准了这一线破绽。全身仍然在火焰笼罩之下，鵺趁其不备向镜突袭。从鵺身上吹拂过来的瘴气，还十足地残留着作为灵灾的威胁。“夏目！？”春虎全身一颤。
　　
　　[[IMG,e9de50e67ce4c5a65883799dd16a1354,400,627,68891]]
　　然而，镜却纹丝不动。厌烦地从鼻子里哼出一声，从夹克口袋中抽出一只手。
　　指尖似要切开虚空似的平平挥过。接着，他竖起了从食指到小指的四根手指。带着咒力的指尖画出了快九字格子纹。
　　想是要压碎敌人般浑身扑来的鵺，在镜的身前撞上了看不见的墙壁——咒力的墙壁。镜在空中画出的格子纹，放出了强烈的光芒。障壁的力量突然跃升，不只挡住了鵺，甚至把它反弹回去。
　　没有咏唱咒文，甚至连一个手印也没有结。虽然只是简陋的略式，威力却是绝大的。会拿来跟春虎的相比的人大概是个笨蛋吧。
　　——厉、厉害……。
　　春虎不禁瞠目结舌。Phase3的灵灾，就算是一队祓魔官也无法战胜的大敌。镜却轻易地就将之玩弄于股掌之间。
　　“十二神将”之厉害，见过大连寺铃鹿后本以为已经知道了，然而镜却又超越其上。不，就跟他所说的一样，只是个孩子、而且还是个研究人员的铃鹿，与被任命为独立祓魔官的镜之间，力量差之大确实正如成人与小孩的差距一般吧。
　　“真是……还是该先把这边收拾掉么。而且赶去品川的那帮也是时候冲着这里来了。”
　　镜厌烦地喃喃自语，重新与鵺对峙起来。
　　然而，他说了句，
　　“——等等。”
　　嘴边再次浮现歪曲的笑容，视线转向了头上。
　　看着浮在空中的北斗，不吉地窃笑。
　　“叫夏目是吧。你用那条龙来祓濯看看。”
　　“……诶？”
　　“怎么。现在已经衰弱了很多。而且你不是有一条如假包换的龙么。别见到鵺这种小杂碎都怕的打颤啊。”
　　镜歪笑着说道。夏目的表情更加僵硬起来。
　　如镜所言，使役式的北斗，是“实体化的灵的存在”，其意味可以说跟如鵺这样的Phase3——即“实体化的灵灾”是一样的。因此，本来北斗可以与鵺互角——不，考虑到北斗的“格”的话应该是远超鵺的强力存在。
　　然而北斗不是灵灾而是式神。而只要身为式神，就要受到主人——夏目的强烈影响。夏目虽然是人称天才的优等生，说到底也不过是“优等生”并非“专家”。别说发挥出北斗的实力，连自在的使役都还没能达到。
　　不用说，镜正是因为看破这一切才向夏目挑衅。不只夏目，连鵺和讲师、塾生们、甚至Phase3灵灾现场本身，都没有放在眼中。
　　夏目咬紧牙关。
　　直直盯着隐藏在太阳镜后面的镜的眼睛，
　　“……你、你这样也算是个祓魔官么？”
　　“啊？”
　　“把灵灾当成儿戏，不是个脑子正常的人会做的事！这是Phase3啊！在做出这种行为之前，先应该好好完成祓濯！”
　　这已经是当面责骂了。镜脸上歪扭的笑意，立刻消失了。
　　“……嘿。”
　　如此低吟一句的下一瞬间，镜已经抓住了夏目的胸口。夏目连反应的时间都没有。因为镜已经连出了一身如同武术高手一般的迅锐动作、与及抓住对手注意力的空隙的技巧。
　　面对着脸色发青哑然起来的夏目，
　　“这个十足的优等生，真是够努力啊。呐，夏目君？给我像个名门优等生的样子，把你的正义和勇气都挤出来——嗯？”
　　镜呼地凑近夏目的脸庞，嘴边浮现凶恶的笑容。夏目伸出两手向要挥开他，然而镜却纹丝不动。
　　“咔咔咔。……不错。实在不错，这样的。‘带劲’啊。”
　　镜的灵力从全身飘出，发出不祥的气息。动作被封的讲师们，咬牙瞪着镜。
　　然而，
　　
　　
　　“放开你的手，这个叉号混蛋！”
　　
　　
　　恐怕在这一声怒骂之下一阵冷颤的，并非喝骂的对象而是周围的人们。
　　镜的眼光如箭矢般射来。春虎正面迎上了“十二神将”的眼光。
　　“笨、笨蛋……！？”
　　夏目焦急地责骂春虎。然而，春虎和镜都对夏目的话听而不闻。
　　镜的笑容再次从嘴角消失。
　　“……你这混蛋是谁？”
　　“土御门春虎！分家的儿子！”
　　春虎扶着冬儿怒吼般回答。
　　当然，他也害怕着。
　　然而，将恐惧都覆盖的强烈怒火，涌遍了春虎全身。
　　——别给我乱来，你这混蛋！
　　对手是谁、实力之差有多大，与这些事情都无关。该怒则怒才是春虎。
　　讲师们全都头脑空白，总算起来了的京子也张圆了嘴巴。唯一的例外是坤。她对春虎投以尊敬的目光，“哦嗷嗷、春、春虎大人！”说着兴奋地涨红了脸。
　　而镜则，
　　“是分家啊～”
　　一面说一面还抓着夏目的胸口，脸庞歪扭起来。
　　一副估价似的表情，盯着春虎看。然而，下一瞬间表情突然转为凝重，无视春虎、放开夏目，一气向后跳开。
　　紧接着，在拉开了距离的镜和夏目之间，一条粗长的光带从上方滑下。
　　急速飞下的龙。
　　“北斗！？”
　　似是为了保护受惊的夏目，北斗在低空对镜发出威吓。任性、随意、不听主人命令，然而北斗还是夏目的使役式。而且，面对要加害于主人的人，没有式神会饶恕。
　　“……哈！”
　　向后跳跃、蹲在地上的镜，现出愉快的笑容。
　　盯着在夏目面前滞空的龙，
　　“这个不错。比起半桶水的鵺带劲。……怎样。要让不谙世事的学生们，见识一下成人世界的严苛么？”
　　镜发出低沉咆哮一般的笑声，缓缓地站了起来。事态演变至此，春虎自不必说，夏目也不可能抽身而去。春虎和夏目、坤和北斗，各自摆起架式，进入了临战状态。
　　一触即发。
　　然而，一阵异变像是要妨碍他们的冲突似的突然发生。
　　立刻发现的，当时是镜。
　　“——什么？”
　　说着表情一变——下一瞬间，大地沸腾起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“这是——灵脉么！？”
　　连镜都措手不及。
　　灵气从大地喷发出来。讲师们的咒缚被吹散，夏目和京子都发出尖叫，惊慌起来。就像是间歇泉的喷发——又或者，像是地下的巨大水管破裂了一般。而就现在的情况来看，后者的比喻似乎更接近实际。
　　——难道灵脉竟然被人做了手脚！？
　　到了灵脉操作这这种水平，对于国家一级阴阳师的镜来说，都不是轻而易举的咒术。镜怒喝“谁！”，当然不会有人回答。
　　然而，像是要把镜的喝问逼回去一般，鵺发出了雄赳赳的嗥叫。
　　鵺的巨躯再次膨大一两倍。它把喷出的灵气吸收——“吞噬”了。被镜创伤的地方，也瞬间就恢复了。不遵循灵灾祓濯的理论——没将之封锁在结界之内的坏处，现在在出人意表的地方如同秋后算帐似的反攻回来。
　　“啧。”
　　镜打了个响舌。接着立刻结起两手手指，如行云流水般接连结出几个相当复杂的手印。
　　毕竟这次是离开支局后，再直接返回现场。别说咒具的准备，现在可是处在连一枚咒符也没有的状态之下。要是在这里放跑它，确实是相当棘手。
　　然而，
　　“——啧！？”
　　能察觉到这一下攻击，果然不愧是镜。镜当机立断终止束缚鵺的咒法。结起刀印集中咒力，将冲着自己飞来的咒符——施加过隐形术后再行掷出的咒符，击落下来。
　　咒符内包藏的咒力爆炸，遮住了镜的视界。趁着这个空档，鵺大幅跳跃。
　　它已顾不上偷袭镜，只是全力地逃离现场。膨胀的灵压，连缠身的火界咒都被撇开，四散在空中。镜再次打了下响舌，然而为了应付不明袭击者的追击，也无法立刻追赶鵺。毕竟是瞄准了这个时机的奇袭。扰乱灵脉的，恐怕也是这个袭击者。看来必定是个有相当手腕的人物。
　　而且，
　　
　　
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　另一团灵压产生了。
　　极为接近。镜提升自己的灵压，本能地提高灵力防御。要是再来点麻烦就不好了。必须一起将偏向“打散”，镜瞄准了新的灵灾。
　　然而，当看到灵灾的发生源，立刻停止了动作。
　　“什、”
　　刚才叫自己做“叉号混蛋”的小子。是土御门分家的儿子。镜怀疑起自己的眼睛，因为灵灾似乎+
　　——不。
　　不对。
　　不是分家的儿子。是他的身边。分家的——叫春虎什么的小子扶着的、另一个家伙，是灵灾的发生源。全身包裹在灵脉喷发出来的灵气中，发出竭尽全力的嗥叫。春虎虽然拼命地按着他，然而那小子似乎已经无法抑制自己了。挥开春虎的手，两手抱着自己，额头撞上地面。
　　“……那家伙……”
　　镜的视线，如钉子般盯着他。
　　蹲伏着嗥叫的家伙，终于忽然失去意识，就那样摔倒。春虎叫着“冬儿！”，一面脸色铁青地伸手搭上他肩膀。夏目哑口无言。京子也呆立着。讲师们也不明所以地呆了。
　　灵脉的喷发，很快就开始收敛。鵺已经完全逃离——脱逃了。
　　然而，第二起灵灾依然依附在小子的身上。
　　而且，不是普通的灵灾。
　　可动灵灾。
　　不，正确说也不是可动灵灾。
　　“……哈！这下好玩了……”
　　镜一瞬间把鵺、甚至是袭击者都忘记了，浮现出如同新月般的笑容。
　　那是如同新月般——“鬼喰”镜伶路灯笑容。
　　“那个小子，被什么附身了吧？——不，不是什么不明不白的东西。就是‘鬼’。竟然是新生的……哈哈！不错。你们这帮真是太好玩了！”