　　1
　　
　　
　　“冬儿！”
　　春虎焦急地一手搭上躺倒地上的冬儿的肩膀。伸出手去的途中，已经感觉到如同触及零下低温的冻气一般、甚至能给人带来痛楚的恶寒。春虎终于想起来了。说起来自从自己开发出见鬼之能以来，冬儿进入这样的状态，这还是第一次。
　　“春春、春虎大人！？冬、冬儿大人、到底——！？”
　　不知内情的坤，与及夏目和京子、众位讲师，都不知道冬儿体内到底在发生着怎样的变化。而且，春虎也无法说明，只是沉默地咬紧嘴唇。
　　这时，
　　“……哈！这实在好玩……”
　　镜说道。春虎心头的焦躁蓦地又增长了几分。
　　“那个小子，被什么附身了吧？——不，不是什么不明不白的东西。就是‘鬼’。竟然是新生的……哈哈！不错。你们这帮真是太好玩了！”
　　“啧……！”
　　春虎咬着牙关，然而即便如此，却仍然束手无策。冬儿现在正一脸苦闷的表情，早已失去了意识。
　　说来灵体发生的时候，以某些物体作为核心“实体化”的例子并不少。受到大量的灵气、特别是长期受到带一定指向性的灵气侵蚀的物体，会成为灵体实体化的核心。实际上，阴阳师用作使役式的灵体，其中以常年使用的咒具作为核心而成都式神相当多。“暧昧且如同泡沫般的灵性存在”，以“确实存在”的物质为触媒，进行实体化。
　　而灵灾也也可算和这一样。
　　当灵灾发展到Phase3之际——“实体化”的时候，一般模式下会将作为核心的物体吸收进来、又或者“凭依”上去。这样发生的Phase3，灵灾的进度和扩大速度虽然可以得到抑制，却又表现出安定化、长期化的倾向。而且，虽然可以对灵气的偏向进行纠正，然而要将偏向完全打散、或者完全祓濯是相当困难的。
　　“大连寺就是这样。”
　　镜说道。他的视线现在已经紧紧地锁定了冬儿。
　　“那个大叔，竟然以自己为核心引发灵灾，变成了鬼。就是两年前那次灵灾恐怖事件的时候。呼呼呼……我闻到了。我闻到了哟，喂。听本部的说法，这次的事件不就是那时的再现么。这就是‘缘’。再加上，这次竟然是个新鬼……呐我说，小子。冬儿——是这么个名字吧？你是从几时开始的？你被鬼附身，莫非就是两年前么？”
　　镜笑得全身抖动，一边走近倒下的冬儿。春虎全身的汗毛都倒竖起来。
　　“……大连寺至道变成鬼——而且，那时候那家伙还向Phase4发展去了。如此说来，受到那家伙的波及变成新鬼也没什么奇怪。怎么样，冬儿？你是那次灵灾恐怖事件的受害者之一么？”
　　镜问道。
　　不错，他的推出正中靶心。
　　——畜生。
　　春虎颤抖着咬紧牙关。
　　两年前，冬儿卷入灵灾恐怖事件中，留下了后遗症。
　　身为灵灾受害者的冬儿的后遗症。那就是，这个。
　　按俗称的说法“新鬼”就是指半鬼化的人。在“泛式”中，则指成为灵体的核心、然而尚保有自我意识的人。
　　阿刀冬儿的体内，寄宿着“Type·Ogre”的可动灵灾——其残渣。冬儿的身边，只有仓桥塾长和大友、还有春虎知道啊这一事实。
　　“……就算这样……就算这样，那又怎么样！”
　　春虎离开冬儿，挡在镜面前。
　　“冬儿确实是灵灾的受害者，但不是什么灵灾！没你祓魔官的事。你立刻去追赶鵺如何！？”
　　声音中的颤抖，就靠声量来勉强地遮掩。
　　镜一脸游刃有余地，
　　“有事没事，这得由专家来判断。可不能交给外行来看。”
　　“冬、冬儿的主任医师是我的老爸！专业的阴阳医师的判断是没有问题！”
　　“土御门家的？这么一说反而越来越有意思了。”
　　镜相当愉快地应对春虎的怒气。两人的距离缩短，最后终于缩短到伸手可及的距离。
　　要是中了言灵的话，连自己都无法动弹。春虎硬着头皮，摆起架势想先发制人。
　　然而，在春虎即将发动前的一瞬，镜呼地挥起一只手。
　　春虎的注意力反射性地被吸引开——趁着这一下空档，镜轻松地一脚踢出。长靴的靴底，一下踹中春虎的胸口。
　　“噗！？”
　　春虎身子一弓，被踢得向后飞去。夏目尖叫“春虎！”，坤慌张地冲向主人。
　　——这、这混蛋……！
　　大意了。不止咒术，他早已习惯了打架了。如此说来，镜在面对夏目的时候，也没有使用咒术。对于暴力的擅长已经达到无需依赖咒术的程度了。
　　“可恶……！”
　　春虎在坤的支持之下，摸爬着想要站起来。
　　这时，
　　“……我看看。”
　　镜说着已经蹲在冬儿身边了。
　　抓着失去意识到冬儿的头发，抬起他的脸庞。接着说了声“碍事”，就干脆地扯下来额头上的发带。
　　倒吸一口气的，不是镜。是夏目和京子，还有众位讲师。镜哼了一声，像是故意似的垂着口哨。
　　“嘻哈哈——这可是个了不得的新鬼。离‘堕落’还差一步吧？”
　　发带取下后冬儿的额头上，有两个缠绕着跃动的杂波的突起——长度为2、3厘米左右的双角。不止如此。下排牙的犬齿，从嘴唇中突出，开始伸长。
　　与鵺的瘴气共鸣，身体里面的鬼开始了活性化。再加上，鬼吸收了灵脉中喷出了的灵气，一气推进了鬼化的进程。现在冬儿的身体中溢出的，不是灵气，是鬼所放出的鬼气。溢出的鬼气，想要覆盖起冬儿一般，渐渐开始着实体化。
　　“……说是这么说，不过灵脉算是安静下来了，所以才变成现在这样半桶水。干脆完全地‘堕落’了，那还比较方便……毕竟，独立祓魔官可不能放跑灵灾的种子。这么——怎么办呢，嗯？”
　　镜还抓着冬儿的头发，发出卑鄙的笑声。春虎盛怒之下，眼前变得一片花白。噗通、心脏跳动着，灼热的鼓动清洗这痛楚。
　　“你这个……下流杂种……！？”
　　全身僵硬，握拳站起。镜侧眼一瞄春虎，浮现了一幅嘲弄似的笑容。
　　然而，
　　
　　
　　“……谁让你碰，叉号混蛋……”
　　
　　
　　镜抓着冬儿头发的手，咔一声被握住了，握力紧接着加强，将之锁定起来。
　　是冬儿。
　　“……我不管你什么‘十二神将’……面对新鬼自鸣得意，看我不砍了你……”
　　冬儿浮现壮绝的笑意，模仿镜的台词，并继续加强力度。覆盖冬儿臂膀的鬼气，一边闪着杂波一边开始半实体化。鬼的手腕——半透明的硬质影像，如同错觉般浮现。
　　“——啧！？”
　　因为控制的并不灵活，冬儿的握力非同一般。镜立刻以咒力加强臂力，强行挥开抓着自己手腕的冬儿的手指，站了起来。
　　“冬儿！你——”
　　春虎脸色立刻一亮，然而很快又沉了下来。脱离镜的手腕的冬儿，并没有继续站起来，反而继续倒仰下去，发出了苦闷的呻吟声。将要实体化的手臂恢复原状，只是角和牙还没复原。
　　“……哈啊……人、人家在拼命地……压制着……就不能……安静点么。咕……！？”
　　一边喘着粗气，一边躺成个大字仰望着镜。站起来的镜，一幅冰冷的表情俯视着此时的冬儿。
　　如镜的判断，灵脉的喷发已经止住。冬儿的鬼化也已过了高峰了吧。然而，已经甦醒的鬼，不会立刻就老实下来。冬儿现在正在和身体里的鬼拼命地战斗着。
　　“好了，到此为止吧！？现在开始再没你出场的必要了。从他身边走开！”
　　春虎大声怒喝。
　　[[IMG,9a9f392ad6874d7e54ce97e148b8ffb8,400,627,63798]]
　　紧接着，
　　“……春虎说的没错。独立祓魔官！反正灵灾现场的善后也不在你的业务范围内吧？请立刻从这里撤退吧。”
　　这是夏目的话。同时，夏目头上的北斗也发出了咆哮声。简直像是小混混在恐吓着说“怎么还要干么”似的……不过至少针对镜的敌意是不容置疑的。
　　不止夏目，连京子和讲师们，表情都一副严峻。无声表明绝不会任由镜为所欲为。至于坤也无需多言。当春虎被踢飞的时候，就第一时间准备好应付对主人的追击。不过，要是春虎挨了一脚、坤会化身成为复仇的利刃，本来也不是什么奇怪的事情。
　　孤身一人站立的镜，承受着春虎和坤、夏目和北斗、京子和讲师们一同投射来的带着必死觉悟的视线。镜的脚下，冬儿闭着眼睛，不住喘息。
　　“——嘿！”
　　镜狠狠地啐了一口。
　　“一个二个都是这样……来的好啊！”
　　镜的全身涌出灵气。那是“十二神将”发出的愤怒与力量。春虎脊梁一阵阵恶寒上窜，胃如同抽筋一般绞痛，手足不住颤抖。这是犹胜和鵺对峙时的、如同利刃般的紧张感。
　　然而——
　　
　　
　　“镜！干嘛！”
　　
　　
　　空中突然有声音降下。
　　而且还伴随着“叽叽”的——不，是尖利的、如幼儿哭叫般的“咔咔”声。听到这声音的瞬间，镜立刻像被兜头泼了盆冷水似的，“啧畜生”地骂道。
　　春虎慌忙抬头一看，
　　“诶？乌、乌鸦——”
　　——才怪！？
　　在春虎一行头顶上呼啦啦地扇着翅膀飞来的，骤眼之下，似乎是只巨大的乌鸦。
　　然而不对。长着尖喙的漆黑头部和扑扇的翅膀确实是乌鸦的样子，然而头下却接着人类一样的胴体和手脚。而且，身上穿的是——虽然尺寸小点——祓魔官的制服、漆黑的防瘴戎衣。
　　乌鸦忽地俯视春虎一眼，
　　“乌鸦错了！天狗！乌天狗！”
　　（译注：乌天狗——又称鸦天狗，和大天狗一样身穿山伏装束，脸上长着如乌鸦般的喙，身披黑羽，能自由飞翔。）
　　生气地横加指正。确实，虽然打扮是祓魔官的打扮，然而其形姿却正是俗称的乌天狗。
　　而且，
　　“獭祭！一个人、跑、太快——呜呀！？龙！有龙啊！？”
　　又有一只飞来了。春虎瞪大双眼，看着头上的两只乌天狗忙不迭地回旋着。
　　“黑龙！现在、别管龙！要紧、镜！镜、又干了些、坏事！”
　　“嘿、镜！死‘鬼喰’！这次又是什么、坏事！”
　　“说来、鵺、在哪？就有龙、没了鵺！”
　　“对、鵺！鵺怎地了镜！收拾干净了没？”
　　“咔哇！莫不成放跑了？镜放跑它啦！还说什么、小菜一碟！”
　　“咔哇咔哇！禅次朗知道了、骂死你！解恨！解恨！”
　　好不吵闹。
　　最糟糕的是和现场的气氛简直格格不入。然而，众人都觉得随着两只乌天狗交口咶噪，刚才的紧张感已经渐渐松弛下来了。春虎无奈地脱力。夏目等人，在突如其来的事态之下，愤怒和惊讶与及失措混杂一起，脸上表情都古怪地抽搐起来。
　　然而，镜不快到极点地啧舌道：“……吵死了。”
　　“——镜！鵺怎么了？虽然气息消失了，不过不像祓濯过后的感觉喔！？”
　　在春虎一行所在地小广场上，一台大型摩托驶来。
　　把持着钢铁的奔马的，是一名目光炯炯的男子。穿着已成年代物的机师装，牛仔裤的膝盖都已磨破了。而且不知为什么脚上穿着雪屐。紧绷是身躯有着跃动感，敏锐的表情严峻又带着阳性的——率直的性格。
　　（译注：雪屐——在一般木屐底部贴上皮革，令其具有防水功能，再在脚跟处钉上金属片，使其坚实不易损坏。）
　　春虎留意到男子的腰间挂着的东西。而当注意到那东西的一瞬，立刻就想起了男子的身份。
　　——这个人！
　　挂在摩托男子腰间的，是一把日本刀。春虎过去曾经见过这把刀出鞘的一幕。
　　那是在灵灾祓濯现场的电视直播里面。即将进入Phase3、寄宿在老树上的灵灾，仅以一刀便将之祓濯的男子。
　　“十二神将”之一。
　　而春虎的记忆是正确的。现在在场的人们——现在和咒术界有所关联的人，大致都见过这个人。
　　祓魔局的年轻王牌。
　　独立祓魔官，木暮禅次朗。
　　“不好！禅次朗、不好！镜这蠢驴、放跑鵺！”
　　“失态、失态！镜、就会、空口扯大炮！”
　　木暮的式神——乌天狗黑龙和獭祭，争先恐后地向主人报告。
　　木暮环视灵灾现场，在这异样的场面之下皱起了眉毛。尤其是见到北斗的时候，眼神变得微妙起来，小声地低喃了一句“竟然是龙？”。接着留意到倒在地上的冬儿，视得他发散的灵气，眉心更加紧锁起来。
　　嗯嗯地念叨了一阵后，
　　“——镜？你搞什么了？”
　　严肃地要求镜说明。镜没把两只乌天狗的告状放在眼内，只是一份好整以暇地耸了耸肩。
　　“你说鵺的话那是逃掉了。说白了，现在再去追击也没用了吧。”
　　“……你是说没能收拾掉它么？你这家伙？”
　　“有人来碍事啊。我看这一定是双角会。”
　　听到这句木暮的嘴巴瞬间扁成个へ字。
　　然而，他并不在这点上纠缠下去，
　　“先给我说说事实。你说受到妨碍，让鵺逃跑了是吧？那么？妨碍的人呢？”
　　“你说呢？在灵脉上动手脚，出手一次后，再也没有踪迹了。看来手法还挺熟练的。”
　　“……我明白了。那么，那个少年是？”
　　当木暮开口发问的瞬间，一直大气不敢透顶春虎，
　　“请等一等！”
　　大声叫道。
　　“冬儿——这人是灵灾的受害者！不是现在，而是两年前的！在那次灵灾的影响下虽然留下后遗症，但一直有接受阴阳医师的治疗，得到医师的安全保证！完全没有危险。请相信我！”
　　听着春虎拼命诉说，镜只是无所谓地搔搔银发。另一面木暮则皱着眉根，不知如何是好。
　　他正视春虎、看看冬儿、接着看着头上的北斗和夏目，视线移向坤等人。似乎还没能把握住状况。
　　这时，
　　“木暮独立官！在下乃阴阳塾的讲师。在此处的众人皆为阴阳塾的塾生。今天在实战考试途中受到‘Type·Chimera’的袭击，得到镜独立官的帮助。只是，‘Type·Chimera’已然逃亡。其间确如镜独立官的证言，确认受到第三者介入！”
　　老讲师伸直脊梁叫喊。听到这专业的报告，木暮发出“喔？”一声转过头来。
　　“阁下莫非曾经担任过祓魔官？”
　　“正是！另，方才提及之少年，名为阿刀冬儿。如那名塾生所申辩，他在现时点、并无需要劳烦独立官的问题。在对他的处理这点上，阴阳塾负起全部责任！”
　　久战疲惫、全身沾满战尘的老讲师，清楚地断言道。木暮脸上闪过一阵意外的表情，然而却还是笑着点头。
　　“阴阳塾。原来如此。说来阵也说过……那么说，这是土御门的龙么。”
　　木暮跨坐在摩托上，一副恍然大悟的样子仰望北斗。黑龙和獭祭也一边拍着翅膀一边说着“嘿！嘿！”“这龙、土御门的式神！”，同样在空中瞄着北斗。
　　“而且，两年前的灵灾受害者……说来，有一个孩子……”
　　木暮凝视着冬儿，嘴角收紧。他的视线绝无姑息。那是在估量他作为灵灾的威胁性的专家的眼光。春虎不仅吞了一口唾沫。
　　然而，
　　“——好吧。”
　　轻快地说了声，木暮吧摩托的引擎催得轰轰地响。
　　他对着镜说，
　　“镜！和我一起去追鵺。”
　　“啊哈？我说过没用的吧？那只鵺应该经过人为加工。它有智慧的。要是和恐怖袭击有关的话，应该还会使用隐形。”
　　“那得追到了再确认。这是工作！”
　　木暮正面粉碎镜的牢骚。镜狠狠地歪扭着脸，像是故意地打着响舌。
　　另一边木暮却说，
　　“——讲师先生！不好意思我们接下来得去追击灵灾。我想镜肯定干了不少事情，可是现在是紧急事态。确实对不起，抗议请稍后发往祓魔局。还有，有一支灵灾祓濯部队正从目黑支局赶往这里。这里的善后，请教给他们。就是这样，如何！”
　　“是。遵从木暮独立官的安排。祝武运昌隆！”
　　老讲师的敬礼，木暮迅速地回礼。灵活地操纵着大型摩托，当场调转了车头。
　　“咔哇！如此才说、禅次朗啊！”
　　“天真。禅次朗、太天真！所以镜、才目中无人！”
　　“吵死了！你们给我先去把鵺找出来。出发了！”
　　木暮发动摩托跑出去。然而，仔细看来他的动作，似乎有点不太寻常。简直就像摩托自己带着意志似的。
　　而木暮在离开之前，再一次喝了声“镜！”，催促着一副厌烦的表情的镜。镜不情愿地念叨着，不知为何在当场踏起了怪异的步伐。
　　最后，他在太阳镜后对离他最近的春虎瞪了一眼，
　　“春虎、冬儿、夏目。你们这帮家伙的名字，我可是记住了……”
　　留下了这么一句——身影突然就消失而去。
　　春虎哑口无言，简直要怀疑自己的双眼。简直就像式神解除实体化一般消失。
　　夏目也和春虎同样的表情，
　　“……禹步。能进入灵脉里面移动……太厉害了……”
　　“进入灵脉里面移动……就是怎样？就是瞬间移动？区区一个人类？”
　　春虎不知道，禹步是“泛式”中没有采纳的“帝国式阴阳术”的一着。而且，在“帝式”中的禹步，是和等如仙术的“缩地术”组合起来的超高的咒术。在“帝式”中出去禁咒之外，是难度屈指可数的绝技。
　　镜潜入灵脉，木暮驾着摩托眨眼间就离开。留下的春虎和夏目等人，直如已在战场中度过了一年般，一下虚脱下来。
　　“那就是……那些家伙们就是‘十二神将’……”
　　春虎无力地喃喃道。
　　接着回过神来，
　　“冬儿！没事吧？”
　　慌失失地转向倒在地砖上的冬儿。
　　没有回答。冬儿不知何时已经闭上眼睛，再次失去了意识。
　　额头上的角还残存着。然而犬牙已经恢复回原来的大小。症状在徐徐恢复。
　　老讲师差点倒下，另外两名讲师扶着他。夏目和京子都一脸复杂的表情，凝视着初次知悉其秘密的冬儿。坤一副不安的样子竖起耳朵左顾右盼，把“捣割”还回刀鞘，北斗扭动着长长的身躯，像在说“完了？”似的。
　　回过神来一看，已经日暮西山了。
　　木暮所说的祓魔官部队到达现场，是在暴风般的一幕落下之后五分钟的事。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“……怎会这样。冬儿君他……”
　　天马恢复意识后，听完春虎的说明发起呆来。
　　“虽然听说他有灵灾的后遗症……没想到竟然会发展到那种地步……”
　　天马难掩吃惊之色。毕竟，刚刚才亲身体验过灵灾的威胁。而且，吃惊的不止天马，夏目和京子也是一样吧。春虎一脸消沉地垂着头。
　　春虎一行已经回到了阴阳塾的塾舍。
　　现在，卷入灵灾的塾生，正络绎不绝地被抬进阴阳塾。他们全都或多或少地受到了灵性创伤——所谓的灵障。讲师们正倾尽全力进行治疗。
　　当然，冬儿也是其中一人。
　　毕竟，症状虽然稳定下来，还是寄宿着灵灾的身体。跟其他的塾生不一样，被安置在施放了结界的实战用单独房间里，由持有阴阳医师资格的讲师进行紧跟治疗。
　　治疗——正确来说，是让春虎父亲所施下的封印，再次安定下来。春虎一行虽然紧跟着冬儿，医师对他们说了句“后面的就交给我吧”，让他们都去到天马所在的教室。
　　“——夏目和京子也是。不好意思。至今一直瞒着你们。”
　　“…………”
　　“啊啊，也不是什么好听的话题呢……”
　　听到春虎带着歉意的话语，夏目沉默了，京子则尴尬地回答道。
　　不过一、二个小时前还是个亲密的同学。然而突然却获悉他是个新鬼——而且还眼看着他变成新鬼，如此一来难免会不知如何应对。
　　甚至应该说，之所以只表现出这种程度的拒绝反应，是因为大家都是阴阳塾的塾生、都拥有正确的知识。换作春虎和冬儿过去上的一般高中，就不止是夏目等人“不知如何是好”的反应了。
　　正因如此，春虎和冬儿一同升上高中时，都选择了绝口不提这件事。而且，从高中辍学转入阴阳塾之时，也采取了同样的做法。
　　“总觉得……来到这边，我还有冬儿和大家，都打成一片的感觉呢。”
　　春虎垂着头开始了述说。
　　“比最初预计的，还要开心。所以，该说是难以开口……还是说觉得啊就这样好了……不想把难得营造起来的气氛，再次破坏掉……”
　　这时——
　　无言地听着的夏目，肩膀咯地一震。眼睛稍稍瞪大，似乎回想起什么来似的。
　　然而，春虎却没有留意，
　　“而且啊。别责怪瞒着的冬儿啊。因为，我觉得那家伙并没有故意要隐瞒的想法。那家伙反而会觉得‘大家会因此对我客气’所以才瞒着不说。因为那家伙肯定已经看穿我很喜欢现在的生活——对于和大家的关系很满意这一点。”
　　春虎说着，露出了苦涩，甚至状如哭泣一般的自嘲笑容。
　　春虎的脑中，此刻闪过了冬儿和北斗的形象。不是龙，而是少女的——春虎和冬儿的好友、身为式神的少女的身姿。
　　春虎对北斗也不曾提及过冬儿的事情。理由和现在的完全一样。因为喜欢三人一起笑着傻乎乎地玩耍的关系。因为不想破坏这种关系。
　　所以，和瞒着其他高中的同学们同样地，连对北斗，都没能表白这份真实。现在回想起来，冬儿说不定很想说出来——明明就很想让挚友知道真正的自己。
　　然而，春虎却不点破——看出损友这份心情的冬儿，也把自己的秘密、藏进了胸中的深处。和春虎一样。
　　“……”
　　春虎一时间垂头不起。
　　然而，突然转换成郑重的表情，看着夏目、京子和天马，
　　“——对不起。”
　　说完低下头来。
　　“一直瞒着你们，对不起。”
　　说着，深深地低下头去。
　　低着头继续说道，
　　“可是，那家伙……冬儿其实是安全的。那家伙，卷入灵灾后将近一年，一直在‘那类’的治疗所接受治疗。我和老爸一起去过几回，确实很严重……记得那时，是该说爆发么……总之曾经差点变成了鬼，现在真的、绝对，没有问题。”
　　春虎絮絮叨叨地、独白似的表述道。听着这沉重的话语，其他人不止该如何应答好。
　　这时，春虎突兀地抬头，
　　“说来啊，我还真的不走运啊。”
　　说着像是要缓和气氛似的、做出了勉强的笑容。
　　“你看今天，不是糟透了么？考试都变成了一团糟，又被鵺袭击了，还跟个不安分的‘十二神将’结下了梁子。冬儿也遭殃了……把大家都拉下水，我真是没救了……”
　　春虎像个小丑似的堆着笑容。那张笑脸完全不像春虎。看着看着京子和天马反而露出了难过的表情。
　　然而，现在的春虎，除此以外再也无法可施了。想不出还有什么其他的事情能办得到。
　　“真的，对不起。对不起。虽然不是道句歉就能解决的事情，我想这大概，全都是我的错吧。所以——”
　　“春虎。”
　　直如居合流的一刀般——
　　一直无言的夏目，把春虎的话语一刀两断。
　　“这种事情不许再说。这是主人的严令。”
　　春虎哑口无言。
　　不止春虎。京子和天马都吸了吸一口气，定定看着夏目。这是如同匕首般刺入听者胸膛的一句话。这是某种言灵——即使不在甲种之中，也一定可以算在乙种中的、语言的灵威。
　　夏目对自己的式神投以锐利的眼神。
　　然而，很快就换成柔和的笑容，
　　“‘瞒着你们，对不起’～”
　　以温柔的语气重复着。
　　接着，呼一下极为自然地靠近春虎，在他耳边轻声细语。
　　“那么——这样就算扯平了呢。笨虎。”
　　“……诶？”
　　春虎不明所以地脸红起来。夏目从其他两人看不到的角度，对春虎暗送秋波。
　　接着，夏目抛下心如鹿撞的春虎，一转身面对着京子和天马。黑色的长发随着粉红的缎带，轻盈地飘舞。
　　“真是的，气死人了吧？春虎也是，冬儿也是。就算把我们当猴子耍也该适可而止啊。”
　　“诶，那个……”
　　“夏、夏目君？”
　　面对夏目突如其来的举动，京子和天马困惑起来。然而，夏目也不理会，说着“对吧？”对着两位同学露出了微笑。
　　“因为冬儿是新鬼、所以我们的态度就会改变，这两人竟然这样担心哦。别开玩笑。竟然把我们当成那种笨蛋。不管你是新鬼还是什么，冬儿就是冬儿。这不是当然的么！”
　　夏目有力地、无畏地、笑着如是宣言。
　　京子立刻双眼放光，
　　“就是啊……”
　　高兴地应道。
　　“可是啊，这也是没办法吧？在这种地方男孩子总是会想到一边去。啊，当然夏目君是例外。呐，天马，你说是不？”
　　“哎——啊、嗯、嗯！也是啊。真见、见外啊，两位！”
　　天马在京子示意之下，慌忙跟夏目两人统一口径。春虎喃喃了一句“你们啊……”，再也说不出话来。
　　夏目对着无言的春虎哧哧偷笑，
　　“……算了吧。这次原谅你们。毕竟——无论是谁，都有说不出口的事情呢。”
　　说完，露出了快活的微笑。
　　似乎就如同自己所说的一般，暗中享受着仅属于自己的秘密。
　　“夏目……”
　　听着青梅竹马的话，春虎胸中灼热起来。
　　自从冬儿身上发生异变以来，就有某种感情沉淀凝结起来。而这份沉积，因为夏目在胸中点燃的灼热，渐渐开始融解起来。
　　春虎重新转向京子和天马。
　　接着，取代“对不起”，
　　“……谢谢。”
　　道了一声谢。
　　京子一脸清爽地耸耸肩。天马害羞地擦着鼻子。春虎察觉到了自己的误解。自己绝非不幸。岂知如此，甚至是难得一见的幸运。
　　最后，春虎对夏目投以感谢的眼光，这时这位青梅竹马则回以得意的笑容。
　　如同向日葵般、无邪的笑容。这张笑脸，在春虎胸中和某人重叠了起来。
　　这时，
　　“你在这里啊，夏目君。”
　　一位讲师跑到春虎等人面前。
　　表情僵硬。春虎以为冬儿身上发生了什么事情，身体一颤。
　　然而，
　　“仓桥塾长叫你过去。能立刻赶去塾长室么？”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“……就说到底怎么搞的？”
　　大友对着手提电话咬牙切齿地说道。虽然声音压低了，还是难掩焦躁。
　　话说如此，现在叫他不要烦躁也是没用。毕竟大友刚刚才为塾生们——“自己担当班任的塾生们”的治疗而倾尽全力。为了“自己不在场的时候，负上了灵障的学生们”。
　　大友所在地是阴阳塾塾舍的准备室。这是保管塾生们使用的咒具、用于符咒的纸片、还有笔和砚之类的房间。看着塾生们的治疗告一段落，避人耳目潜了进来。
　　大友咬着不放的，是今天把自己叫出去的人——咒搜部部长天海。
　　“就说别这样咬着我不放嘛。”
　　电话另一边的天海苦涩地答道。
　　“现场发生什么事的报告，怎么可能上到我这里来呢。确实阴阳塾的塾生被卷入事件是不走运。可是在实战考试中被可动灵灾袭击什么的谁能想到？要是想得到的就是小美代那种角色了。”
　　“我说的是镜！为什么那混小子会插一脚进来！？”
　　“混蛋、我说你啊，镜是独立官啊！灵灾祓濯的时候碰个把头有什么好奇怪——算啦，说是没什么特别愿意就是没有了吧。至少应该不是有意促成的结果。还有，我不管镜干了什么，总之我听到的是木暮在现场主持，无事结束哦。我话说在先，受害的可不止你那里的。”
　　在天海严厉的语气下，大友把差点冲口而出的咆哮吞了回去。
　　在东京各地同时发生的灵灾，在各大电视台的新闻上早已闹得沸沸扬扬。虽然奇迹般的没有死者，伤者却不少。尤其是负上灵障的人相当多，现在，拥有阴阳医师的都内的医院，到处都挤满了患者。
　　“最糟糕的是灵灾还没有结束。已经确认的鵺已经有四只。你也听说了吧，鬼门和后鬼门，各两只。这里面上野和品川的虽然了结了，剩下的两只逃亡，现在还潜伏在都内。灵视官虽然全体出动搜索，不过看来那些东西竟然连隐形都用上了。再说，就算找了出来，对手可是飞行型的。用普通的方法，要抓住它们可很困难。”
　　“派直升飞机出来就是了吧？”
　　“以鵺的机动性可追不上啊。而且说来，要是单纯地排出部队就行的话还好办，要是演变成在都内上空和灵灾大战就大件事了。单单申请各个有关部门的许可就已经很费工夫了哦。”
　　“这点屁事，由闲着没事干的部长来干不就是了？反正人面就是广的要命，都到了这种时候就干点实事如何？”
　　“你说啥，这混球。我都忙得像只屐了，你这家伙还要打电话来，别给我说得那么嚣张！”
　　元“十二神将”和现“十二神将”，为了一些低层次的话题吵得唾沫星子四飞。
　　然而，事态的严重性却是不容忽视。
　　祓魔局虽然倾全力投入到扑灭鵺的行动中去，然而如果他们无法尽早解决事件的话，政府就有可能发出非常事态宣言。
　　东京在仅仅两年前才经历过大规模灵灾的损害。虽然这次还没有达到上次的规模，然而状况之无法预测这点是不容置疑的。
　　毕竟，这次的灵灾又有双角会在背后活动的形迹。
　　“……算啦，说是咒搜部有事找你出来的途中发生这样的事情，我也觉得对不起你啦。没预测到那帮人会这么快就付诸行动。咒搜部——正确来说，是我的失误。不好意思。”
　　说着说着，到了最后的一刻，天海才奇妙地对大友道歉。
　　今天天海叫大友出来，是为了摸索与在水面下行动的双角会有瓜葛的“D”——即芦屋道满的动向，而提出协助的要求。虽说已经辞去职务，天海还是过去的上司、阴阳厅的高官。即使是没有一星半点回归原职的意图的大友，也不得不应邀出现。
　　听到前上司率直的道歉，大友也只能回以一句语气变弱的“那个啊……”。
　　“……大大咧咧地听从旧时所里的话，说到底还是我的判断。是我的责任。在这点上责怪你们的意思——”
　　“哦哦？这样啊。那就好。”
　　“喂、慢着老头，咋回事这态度！？都把什么老相好之类的说辞搬出来、让人家给你白跑一趟了！”
　　“白跑？那就怪了。既然要我们出个讲师就该怎样怎样、小美代明明对我们提出了条件的……”
　　“说啥那个豪欲老太婆！？这个也是那个也是、早点去扑街吧！”
　　大友怨恨地叫道。电话另一端的天海笑着说“小美代风范”，更加让他满腹怨气。
　　“总之就这样。现场有几人似乎跟双角会的成员有点牵连。不过，似乎没有头领级的人马。咒搜部也一贯地不会气馁。要钱我会给，手上没事就再来帮忙吧。毕竟是紧急事态。”
　　“你说笑吧？再说阴阳塾那边就忙得抽不开身，谁说我没事干的。……不说那个，说什么头领级的，就是上次比良多君说的、六人部千寻么？”
　　“还没有确证。不过镜的报告里面提到的‘妨碍者’就很可疑了。毕竟在现场似乎对灵脉动了手脚。手法和大连寺一样。”
　　旧宫内厅御灵部为了安定都内灵脉，举行过祓除鬼气的仪式。当然对于灵脉的操作非常熟悉。即使在现今，两年前的灵灾恐怖事件中，大连寺至道就有意打乱灵脉，形成了多起灵灾。
　　“总之，就是这样了俺现在很忙。发牢骚就留到以后吧。……啊啊，不过，对了。有一样东西可以告诉你一下。是半小时前的决定。应该小美代那边已经对你说过来——为了应对这次的灵灾，祓魔局祓濯司令室订立了和两年前一样的作战方案了。”
　　天海的口气变得严肃起来。大友感到了不详的预感，皱起眉毛。
　　“……啥作战啊？而且说来怎么提到阴阳塾了？”
　　“两年前祓魔局为了引诱可动灵灾而使用了诱饵。就是可动灵灾喜欢的高品质的‘阴性灵气’。”
　　天海淡淡地说明道。
　　两年前的灵灾恐怖事件中，主犯大连寺至道自身变成灵灾，化成了鬼。然而，除此之外仍有多起灵灾，其中几宗还发展至Phase3。鬼化的大连寺——“Type·Ogre”，率领起这一系列可动灵灾，给都内带来了严重的损害。
　　祓魔局应对这一状况，认为应当先将其他的可动灵灾与大连寺分开，为此而设下了一个陷阱。
　　“……就是龙。”
　　“龙、龙？”
　　大友在惊叹的同时察觉了天海言下之意。
　　因种类相异可能会有例外，然而龙基本上都是属阴性的水气。而且，还拥有着极为罕见的高贵灵气。对于同样属于阴气、却因为欠缺平衡而堕落成为携带着“瘴气”的可动灵灾来说，这是极为有吸引力的“诱饵”。两年前的祓魔局，就是如此利用灵灾的性质，用龙作为诱饵而诱导可动灵灾。
　　而祓魔局因为作战方案的需要而盯上了名门土御门家代代相传的使役式。他们为了借出这历史悠久的龙，而要求其主人协助。
　　当时土御门家的当家——即是夏目的父亲。
　　而现在，声名在外的“土御门家的龙”，已经让渡给土御门家的下代当家。
　　即是说，
　　“为了再次利用土御门家的龙，祓魔局似乎要求其主人土御门家的下代当家、土御门夏目提供协助。……顺带一提，现当家、就是土御门夏目的父亲，似乎已经许可了。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“怎可以这样！？夏目君还是学生啊！为啥非得要被抓出来配合祓魔局的作战！”
　　“这并非强制。夏目同学要是不愿意，我将会向祓魔局传达这一信息。还有……京子同学。在校内请使用敬语。”
　　仓桥塾长如是提醒愤怒的孙女。
　　塾长室里除了塾长和夏目以外，还有春虎和京子、天马。他们是一起闯进来的。
　　塾长要说的，就是要在讨伐鵺行动中使用夏目的式神——北斗。要用北斗作为诱饵，引诱出鵺。祓魔局前来接收的人已经到达，似乎现在正在另一间房间等待着。夏目闻言脸色发青咬紧嘴唇，京子和天马都哑然，接着激烈地反驳起来。
　　“刚刚才发生过那样的事件哦？请容许我失礼一下，这实在太过分了。祓魔局根本就没有把握到阴阳塾的现状。”
　　连文静的天马，都忍不住对塾长提出意见。
　　确实这是一个史无前例的要求。不是要求提供情报或技术，而是在灵灾祓濯中——而且是作战的主干战力中使用民间人士，并不是常有的事情。何况夏目还是未成年人。京子和天马的过激反应也是可以理解的。
　　相对塾长却在传达了事情之后，就不再多说了。既不劝阻也不催促夏目，只是默默地等待她自行判断。
　　而且沉默地等待着夏目的判断的——意外地——春虎也是其中一人。
　　不多说一句，只是静静地看著夏目的侧脸。春虎的目光中有着信赖，而态度则表现出了觉悟。
　　夏目沉思良久。
　　终于，
　　“……父亲他……”
　　如同喃喃自语般确认道。
　　“父亲他……说了OK是吧？”
　　“祓魔局是这样说的。要不，和令尊商量看看？”
　　“……不。用不着。”
　　夏目忽地一正颜色，伸直了脊梁。
　　“我去祓魔局一趟。”
　　严肃地宣言道。“什么！？”“夏目君！”，京子和天马慌忙来阻止夏目。
　　“至少该和令尊联络一下哦。要不就暂时让令尊来使役龙好了……！”
　　“……父亲在乡下的家里。现在赶不及了。”
　　“不、慢着啊，夏目君。说到底这个作战，应该不会以你的参加作为前提的。祓魔局也应该想着北斗的主人是令尊、才提出委托的吧？要是知道北斗已经让渡给你，应该一定会采取第二中方案。就算说龙是诱饵的最佳选择，也不等于说没有其他能代替的！”
　　“……就算这样，接受委托的父亲已经允诺，这已经是‘土御门’的问题。那么，作为土御门家的人，只要把委托完成给人看就是了。”
　　夏目坚强地说。
　　闻言春虎一瞬间露出了苦笑。最近虽然已经开始好转起来，然而夏目的“土御门家”的自负、责任感，还是一如既往。
　　不止春虎，夏目那一旦话说出口就再也不会转头的顽固性格，京子和天马也应该早就知道。即便如此，还是一心不愿同学遇到危险，不停地劝说着夏目。
　　这时，塾长淡淡地说，
　　“……京子同学。天马同学。很遗憾地告诉你们、恐怕祓魔局在最初就计划由夏目同学使役龙，而确立这个方案的。先向夏目父亲取得许可，只不过因为夏目同学是未成年人、形式上得走一趟这样的手续而已。这次的作战，作为诱饵的必须是‘夏目同学的龙’才有意义。”
　　听到塾长出乎意料的话，天马一脸不可置信的表情“怎么会！”。不止他，连京子、夏目和春虎都一脸惊讶地看着塾长。
　　“这是怎么回事，奶奶？”
　　听着孙女的诘问，塾长叹了口气。
　　接着，
　　“……还是让你们知道比较好。这次的灵灾，和两年前的灵灾一样——极有可能是一部分夜光信徒所策划的恐怖行动。所以才要求夏目同学出面。夏目同学只要出现在现场，他们也不会乱来。这是祓魔局的判断。”
　　听完塾长的说明，塾生四人尽皆瞠目。
　　在场的四人——再加上冬儿，在去年底九月都和盯上了夏目的夜光信徒战斗过。对于夏目所背负的不合理的宿命，自己也已经体验过了。
　　“……就是说，等如是‘人质’么？”
　　“…………”
　　面对孙女不可置信之下的一问，塾长什么都没有回答。
　　反而，
　　“……当然，在已经清楚这一点之上而提出要求，想必祓魔局无论发生什么状况都会保全夏目同学的人身安全吧。在这层意味上，反而和祓魔局共同行动说不定更安全。”
　　发动灵灾的犯人的目的，还不知道到底何在。如果说犯人是夜光信徒的话，也就无法忽视今后夏目会被卷入事件的可能性。在作战中起用夏目，则是在讨伐鵺的同时又对夏目提供保护的妙案。
　　夏目闭眼，深呼吸一下以平静心情。
　　“……塾长。我要参加祓魔局的作战。拜托联系对方。”
　　再次正色说道。塾长直直注视着夏目，不久颔首。
　　京子和天马咬紧嘴唇，再也不说什么。
　　然而，
　　“夏目，”
　　春虎却一反两人的表现，
　　“……你明白的吧？”
　　春虎以僵硬的声音，向夏目确认着无需多言的事情。夏目忽地稍稍松弛下来，视线斜斜地投向春虎。
　　“……当然。保护主人，就是式神的职责嘛。”
　　笑着回答。看着夏目的笑脸，春虎终于稍稍放松了肩膀。京子和天马看着两人的对话，茫然不知所以。
　　春虎在夏目是否要接受祓魔局的委托的争论上，一直不曾插话。那是因为他早就打定主意，如果夏目接受委托，自己就要一起赶赴祓魔局。打从最开始就信赖着夏目的判断，并且早已有着无论到哪里都要追随其后的觉悟。
　　然而，正当主从一对决定了方针，塾长桌上的电话立刻就响了起来。
　　那是年代物的黑色电话。塾长拿起电话应道“是？”，接着脸上升起了暗云。
　　塾长简短地说了几句放下电话，立刻就向紧张的塾生们通告。
　　“冬儿同学似乎恢复了意识了。”
　　“诶。真的！？”
　　因为塾长的反应而心下不安的四人，听到出乎意料的好消息不禁眼睛放光。
　　然而，
　　“不过，之后稍不注意就立刻消失了。现在似乎有几个人在帮忙寻找——不过看来似乎是一个人离开了塾舍。似乎手机也没有带上。”
　　春虎众人心头立刻一沉，倒吸了一口冷气。
　　“怎么会！为、为什么！？”
　　“不清楚。恢复意识到时候，也似乎有点朦胧。……老实说，不是好的倾向。‘那个处理’是不是产生了副作用呢……。至今一直抑制鬼的意志力，说不定现在已经减弱了。非得争分夺秒保护起来。”
　　塾长难掩焦躁地说道。看到塾长表现出这样的表情还是头一次。夏目和春虎一时间也不知如何是好，互相对望着。
　　然而，不等束手无策的两人出声，
　　“……也好。”
　　京子尖锐地说道。
　　“春虎。天马。赶快去找冬儿。夏目君就由我来跟着吧。”
　　听到这突然的提案，众人都睁大了眼睛。当然，最为慌张的是春虎。
　　“等、等等，仓桥！我是夏目的——”
　　“——式神的同时，也是冬儿的朋友对吧？再多说一句，我自认也是冬儿的——同时也是夏目君的朋友哦。”
　　京子斩钉截铁地说道。她的双眸中，闪着跟刚才夏目保护冬儿的时候一样的光芒。强烈的信任的光芒。
　　“所以，现在大家互相合力吧。再多说一句，要是去祓魔局的话，我想我去比你去要派得上用场。毕竟我是兼任阴阳厅长官和祓魔局局长的大官的女儿呢。”
　　京子堂堂地如是说。
　　然而，听到京子的话春虎、夏目还有天马都一脸惊讶。平日京子都尽力避免提及自己是塾长的孙女、阴阳厅长官的女儿。身为名门仓桥家的女儿一事，首先自己就不会提及。跟已经没落的土御门家的夏目相反、现今仓桥家道兴隆，然而京子却一点都不愿借用半点福荫。因为她只希望作为仓桥京子个人与周围接触。
　　然而这一点也正表明，故意搬出父亲的名号的京子，是下了多大的决心。
　　“没有关系吧，塾长？”
　　“……没有办法了呢。但是，别勉强哦。”
　　塾长静静的微笑，点头。
　　另一方面，京子以充满魅力的澄澈表情对无言以对的春虎说道：
　　“……怎么了？以前你不也对夏目君说过大话么。拿出勇气、依赖我们，什么的。”
　　“……仓桥……”
　　春虎无法反驳，静静地看著京子的脸庞。京子脸上微微升起红霞，害羞地别开了眼睛。
　　夏目的手啪地搭上春虎的肩膀。
　　“……春虎。现在看来仓桥同学的意见很正确。不用担心我的事情。我会好好完成任务——春虎，冬儿就拜托你了。”
　　夏目说着，用力地抓紧春虎的肩膀。
　　春虎呆立片刻，咬紧牙关。
　　接着，伸手搭上肩膀上的手，
　　“我明白了。众位，拜托你们了。还有，等一切平安结束后，就让冬儿请大家一顿饭好了。”