　　后记
　　最近,阿拉伯相关的书读了不少.
　　里面让人中意的,还是约翰=菲尔比的《沙特阿拉伯王朝史》,以及罗斯玛丽=苏特克里夫《血与砂----爱与死的阿拉伯》这两本.
　　《王朝史》的作者菲尔比,是英国出身的殖民地政治家.和那部《阿拉伯的劳伦斯》的内容同年代的人.
　　但是和劳伦斯不同的是,沙特阿拉伯建国之后也依然留在了中东,还担任了伊本=沙特初代国王的政治顾问.虽说是作为学者和探险家而闻名的人,却又因为和二代国王关系不好而一度被流放,儿子还当了英国和苏联的双重间谍,经历了相当波澜万丈的人生.
　　正因为是那样的人写下的历史书,所以稍稍有些难读.来回翻着附页里的地图和家系图,现在也还是缓慢的在阅读当中.
　　另一边的《血与砂》,则是拿破仑时代以中东为舞台的历史小说.这边就一口气的读完了.
　　主人公托马斯是英国苏格兰出身的士兵,却因为传奇般的命运而改宗伊斯兰教,并成为了效命埃及总督默罕默德=阿里的军人.
　　身着游牧民式的军装,骑着阿拉伯马,以毛瑟枪和双刃砍刀作战的托马斯的身姿,有着鲜烈的冲击感.不禁在脑海中以长谷川哲也的《拿破仑-狮子的时代-》风格再现出了映像.
　　另外托马斯的亲友,默罕默德=阿里的次子图森,则是优素福的角色造型的参考...各种意义上面.
　　这两本都是在写"在中东埋骨的英国人"的书.即使并非刻意,也能感受到中东和英国的强烈关系.想这样子,感受到原本无法直接知晓的世界之呼吸的碎片,我觉得正是读书的醍醐味.
　　果然,书是好东西.
　　好了,页数也差不多用完了.如往常一样,对读到最后的读者大人们报以感谢,然后就可以落笔了.
　　实在是感激不尽.
　　二零一二年一月 大黑尚人
　　
　　
　　解说
　　辛苦了,已经是第三卷了.出版速度真是快呢,连我自己都吓了一跳.
　　...话说,那边"唏唏"着的大黑君啊四季先生,海老川先生和渭原先生这是怎么了啊.胡来的进度真是抱歉啦(汗).下次看来稍微慢一点...啊咧?按富士见那边的说法,好像也不用慢?
　　好嘞,如上一卷的预告,这一卷是以达哉君的会社生活和学校生活为中心的剧情.虽然没有激烈的实战战斗(?),不过这样也有这样的各种接连不断的辛苦...的那种感觉.
　　从这卷开始变成常驻角色的王子大人优素福,其实在二卷的初期版本中,是现实存在于沙特的过三十岁的胡茬王子,而且还是临时角色.虽然看上去是那个样子,不过傲娇感是好好的冒出来了,结果在"那干脆搞成美少年弄成常驻角色怎么样"这提案下,就变成如今这感觉了.甚至连专用机什么的都准备出来了.太厉害了石油财富!
　　文化祭剧情是大黑君(后文简称何塞)说"想要写出来!"那样热心的尝试搞出来的,结果看来也相当的有意思.嘛咖啡的捏他的主犯,不用说又是本人贺东.真是抱歉.
　　那场话剧的内容,原本是《威尼斯商人》那种高格调的内容,结果在"那种内容观众们才不懂吧,给我搞点大家都懂的内容喂!"这种贺东的没遮拦的说法的影响下,变成了谁都知道的桃太郎的故事.也因此变成了那种样子的COS服的打扮.
　　接着四季先生的插画出来了.恩,果然我是对的嘛.
　　另外丽娜的私服当初的设计是裤子类的,结果强硬主张改成牛仔短裙和合身短衫的也是贺东,(四季)眯眼看了看卷首彩页就同意了可真是让我开心.
　　总觉得这么写下来,有种贺东我监修的基本都是卖肉方面的感觉呐.嘛何塞是害羞的摔跤手嘛,贺东和担当编辑要是不在那方面加油可真是不成了哦!
　　诶...还有两页么.
　　这次烦恼了不少的是,全金特有的语言问题.
　　现代世界虽说也已经共通化了,不过方便的"世界共通语"这种东西依然还是没有.
　　硬要说的话也就是英语...不过普通的日本人身边,能流利的说英语的人也没多少呐.贺东本人也环顾了下朋友熟人什么的,也就是10个人里有1个人的程度(贺东本人英语也就是片假等级).
　　另外全金这作品里外国人非常多(说起来多一半都是),以日本为舞台的场合就有各种不自然的感觉冒出来.本篇的全金是以"西太平洋战队优先配属能说日语等亚洲语言的人入队"这种理由来解释的,这次的话就各种麻烦了.再怎么说女主角的丽娜就不会日语.如今回想起来,当初硬加上会日语的设定就好了啊,那种想些有的没的.
　　漫画啊动画什么的这种问题就好无视过去的感觉,不过小说的话这种问题就有些让人犹豫了.我认为所谓轻小说这种东西就是把漫画感融入到小说之中来的体裁,然而还是会在这种地方暴露出难以调和的东西呐.想要弄的有意思,还真是够难的.
　　结果,还是用了各种糊弄过去的技术.坏心眼地读下去那些地方莫非也是一种乐趣!?
　　还有就是,作为土气地意外的展开,<闪光飞鸦>的二号机那简单又普通的登场.性能完全一样,就只有颜色不同.这方面还真想要在彩页登场呐.
　　菊乃小姐也没出意外的再登场了.虽然是有种没面子的恐怖分子感觉的出场,不过说到底,菊乃小姐该说是女九龙还是女盖茨(动画TSR的角色),总之是那种类的变态,还堂堂的穿着工口的操纵服,可说是全金世界里贵重的角色.想要让她在今后也继续加油,啊,但是不由得感觉有种薄命气氛飘出来啊.
　　顺便一提这卷的封面是优素福殿下.在这世道里还连着两卷用男角色当封面什么的,富士见那边也是没底的感觉,不过"都已经卖出那么多了,还靠拿美少女角色当卖点什么的打住吧!当这卷封面最合适的就是优素福了吧!?"那样贺东又强硬的主张了.
　　...诶~.
　　抱歉,那个时候稍微,因为疲劳说不定脑子变得有点奇怪了(汗).
　　普通的想想菊乃和库拉拉也合适的嘛.但是那样的话,感觉和角色关联的AS就没法简单的决定出来了.四季先生和海老川先生也都卖力的画出好东西来了,现在这封面不也感觉挺好的嘛...
　　恩,后怕也不顶用.现在这个就挺好!
　　嘛,主人公应该交个不错的朋友,什么的.虽说一边是小企业的长子,一边是中东的王子,其实不也是能有相同的感受啊,什么的.能把这方面的人类姿态从今以后好好的写出来就好了呐.
　　这卷因为剧情的关系新型AS的出场有点少.好容易轮到出场的M9A1E1<军械库>,本来有准备给一个大场面来的...等下次有机会吧.
　　因为是和全金本篇隔了十二年的设定,所以距离M9的初登场也已经十三年了.想说差不多也该"第四世代型AS"这样的取代品有在开发了,不过到底要搞成什么个概念呢...说实话,贺东也还没想象出来.想最近空中自卫队的F-X新采用的F-35那样没啥特色的机体也没啥意思...这方面就想听听浓厚的FANS们的意见之类的了.说来又有参加NICO生的依赖送来了,搞点节目的捏他也不错呐.诶呀,虽说是不太懂.
　　说到十二年,最近新年会的时候打过招呼的新人啊年轻作者那边,收到了"中学时代最先拿到手的是全金啊!"这种让人感激的话语.虽说是感激...想想我也上了岁数了,开始创作是那么久以前的事了么之类,不如说内心里微妙有股焦躁心情.连载之初送来应援信的小学生的女孩子,如今也差不多已经二十四了呐...和无聊的男人交往之后又分手,为了发泄工作的辛苦而流连在居酒屋里,可能变成那样了呐...之类的糟糕的想象围绕在脑子里的,我也到了那种年岁了呐.诶呀!一定是幸福的成长为大人的女性了唷!
　　诶~也就写成这样了吧.
　　说起来虽然是完全不同的其他作品的宣传,在制作了FUMOFFU和TSR的京阿尼的新作里,我担任了系列构成(主剧本)的工作.具体的说是米泽穗信先生的青春推理小说《冰果》(古典部系列)的TV动画.监督是给烈焰魔剑起名的武本先生.虽然是和连打再爆的的全金完全不同的类型,不过也是有着深刻韵味的好作品.请务必要观看.四月开始播放会开始.
　　...就这么多了.那就四卷再见.可能的话想要几个新作一起同时爆发推出,不过究竟会不会呢.有点不安啊,总之加油吧.
　　二零一二年二月 贺东招二