　　
　　"道格,AS-1的测试结果看过了吗"
　　"正要看啊,抱歉呐贝尔,还有博士也是"
　　刚刚下午的D.O.M.S.的综合营地的办公室里.被贝尔特兰一叫,道格拉斯才从平板型情报终端上抬起脸来.
　　"对不起啊,稍微等等"
　　"可真是忙呐,试验官大人"
　　"..."
　　被打诨了的巴格斯塔,苦着张脸打开了AS-1的测试结果文件.
　　首先无视掉细末的数据,大致的浏览了一遍.
　　"果然丽娜是首位吗,第二是优素福"
　　"没错.其他人的结果就大同小异了"
　　"虽说是对崭新的系统感到迷糊,不过跟年轻人的差距竟然拉了这么大呐"
　　"没种混蛋太多了唷.再不济也还不如学小子那样,往前跌倒才成嘛"
　　沟吕木的发言让贝尔特兰的眉毛抖了一下.
　　"果然士兵还是追求兵器能够有确实的反应和动作的.现在这个阶段老手们会有疑虑也是没办法的"
　　"就算这么说也还是够没出息啊.虽说没去开一次的我也没资格说就是了"
　　巴格斯塔虽然叹了口气,还是重新打起精神继续说.
　　"就决定以丽娜为主,优素福作为替补吧.正式决定等社长回来的时候再定"
　　"只能如此了呢"
　　巴格斯塔和贝尔特兰点头认可了下.跟着沟吕木却咋了咋嘴.
　　"啊~关于这事啊..."
　　一片晴朗的湛青色的天空中,星星开始一个两个的闪耀起来.
　　在夜幕之下的校庭里发光闪耀着的,是在中间点燃的巨大篝火.
　　持续了两天的第六十二届阵高祭,它的后夜祭开始了.
　　"拿着,市之濑"
　　"哦,谢了"
　　一边看着熊熊燃烧着的火焰,达哉同时从健司那边接过了罐装咖啡.狂舞的红色在两人的脸上描绘着复杂的阴影.
　　篝火的边上搭建了舞台,轻音部早就开始演奏起来了.零散的围观着的观众们则向他们投以声援.
　　其他的还有给舞台起哄的人们,边远远的注视着前者边收拾着的人们.仔细看的话连在角落里拥抱着的人都有.
　　篝火舞本身是靠混乱的活力激起的狂欢----但是,在这其中掠过一丝寂寞的感觉,又究竟是怎么回事呢.
　　"可真是遗憾啊"
　　"啊?"
　　"反正都来了,最后让克伦斯基小姐她们也看看这个不是挺好么?"
　　"恩,怎么说呢"
　　健司的话让达哉言语浑浊了起来.
　　昨天沟吕木那边来了短信之后,不光阿蒂丽娜貌似其他人也跟着一起回了D.O.M.S.的样子.
　　"莫非是吵架了?"
　　"没啦,也不算是吵架,就是稍微有点误会..."
　　跟着达哉把大体情况跟健司说了一遍.当然,AS方面的事就遮掩过去了.
　　"原来如此..."
　　最初只是随便听听的健司,表情逐渐的变得认真起来了.
　　"也就是测试成绩明明是克伦斯基小姐首位,却不知为什么垫底的你被特选上去了?"
　　"----就这么回事.这个可真不像她呢.虽说丽娜她是会稍微有点不高兴啦.不过再怎么说平时都是直爽的服从命令来的,那种态度还真是头一回见啊"
　　之后开始逐渐的发起牢骚来了.
　　"到底为了啥,真是完全搞不懂.虽说明天会跟来日本搬运机材的一起回去,到底用什么表情见那家伙才好啊"
　　"..."
　　健司稍微考虑了下,犹豫着开了口.
　　"莫非啊----"
　　"恩,怎么了?"
　　"克伦斯基小姐的事啊.莫非她啊,不是在嫉妒你么?"
　　"...哈?"
　　预想之外的话让达哉眨了眨眼睛.
　　"说啥呢啊你"
　　"还记得和香山的事么?"
　　"香山?啊----"
　　想起不愉快的事来了,达哉皱起了脸.
　　"英研的那家伙啊.有段时间莫名其妙的老找茬呢"
　　香山是和达哉同学年的,担任英语研究会会长的男学生.
　　一学期的时候达哉在TOEIC拿了900分满分没过多久,貌似是对这个不爽的香山来纠缠了好几次.好在在健司和枫的调解之下,总算没出什么大事.
　　"这个吧,虽说我也不是不能理解那家伙的心情.不过就算是我,也不是哼着鼻歌玩着英语那样的哦.为了和凯特老师约会,那可真是睡觉的功夫都怕浪费的猛用功----"
　　这时候达哉总算理解健司话里的意思了.
　　"你是打算说丽娜也是一个情况么?"
　　"..."
　　健司无言的点了点头.
　　"没,没吧,才没这种事吧.哈哈哈,说啥呢啊"
　　使劲摆着手的达哉.结果笑着打诨过去失败了,纠结的表情又浮起来了.
　　"那家伙啊,怎么说呢,完全不一样啊,和我们.小孩子的时候就就当兵----啊不对,那个...总,总之已经在这行吃了10年以上的饭了,是我这样的根本比不上的实力什么的----"
　　"我是不懂这种专业的世界.不过这可是10年资历的老手,被才干了几个月的新人抢了风头了哦?觉得不爽是当然的吧"
　　"才没那种事!"
　　达哉的声音在自己耳朵里听起来都显得空虚.
　　"那家伙一直都是潇洒冷静的,才不是会为无聊事嫉妒的家伙呢!"
　　"看来真的是,搞不懂吗"
　　用着相当冷的声音,健司扭过脸说道.
　　"这种没神经的地方,不由得让人不爽呢"
　　"武村,你----?"
　　被第一看到的亲友的这种态度所压迫,达哉说不出话来.
　　"..."
　　缄口沉默着的健司.这张侧脸上交杂着各种感情.像是在愤怒,像是在后悔,又像是在羞愧----
　　跟着,像是禁受不住沉默的沉重,健司轻声的挤出一句话.
　　"----抱歉,市之濑"
　　"啊,啊啊..."
　　健司的道歉反倒让达哉动摇了.想开口回些什么却说不出话来.就在勉强张开干涸的嘴的时候.
　　
　　[[IMG,ddb6b55ca2ffdf71763c68d8c6589691,543,800,109827]]
　　
　　"喂~阿达和小健"
　　糟糕的气氛被少女明快的声音打破了.
　　是枫.两手拎着塑料袋,快步的跑了过来.
　　"肚子饿了吧?从其他班的店里,把剩货买了不少.看啊"
　　举起装满食物和饮料的塑料袋,枫自夸的笑着.接着总算注意到达哉和健司之间的气氛,眼镜下的眼睛眯了起来.
　　"怎么啦俩人?莫非吵架了?"
　　"哈哈,怎么会.只是聊不少话题而已"
　　露出一如既往爽朗笑容的健司,从包里面取出了装着超荞麦面的盒子.
　　"这个我收下咯.钱之后再算"
　　"哼~嘛,没什么事的话就最好"
　　枫稍微努了努嘴,跟着把包举到了达哉面前.
　　"来吧,阿达也吃点什么咯"
　　"啊,啊啊.那就这个"
　　还在困惑的达哉也还是把炸鸡块放进了嘴里.完全冷掉的肉干巴巴的,什么味道都没有.
　　沟吕木克郎作为AS-1<闪光飞鸦>的开发主任,作为日本侧的代表被派到了D.O.M.S.这里.
　　理所当然的要对AS-1的试验相关和D.O.M.S.侧进行严谨的研讨.同时传达各种建议和意见的事情也不少.
　　因此D.O.M.S.综合营地为沟吕木在办公室的一侧准备了房间.
　　本来也只不过是工作用的房间,结果沟吕木在这边满意的用来睡觉了.貌似是觉得回宿舍太麻烦.
　　沟吕木在这边睡了一个月不到,房间就已经完全被混沌之海吞没了.
　　音响里传来的大音量嘶喊在房间里不断回响着.
　　不计价格买来的,好几台高级音响设备.播放器啊扩音器,音响之间各种玩意的连接线耷拉着.
　　外加屋子里各种地方都堆着CD,几乎都没有下脚的地方了.
　　这种摇滚的魔窟,迎来了久违的客人.
　　"...我不能接受,博士"
　　"啊啊,说啥!?"
　　对着阿蒂丽娜压低声音的话语,沟吕木用一副了不起的态度反问回去.
　　"我不能接受,博士!"
　　"我听不见!?"
　　"我不是说了我不能接受吗!!"
　　"所以说我听不见----呜哦!?"
　　终于气炸了的阿蒂丽娜把音响组合的插头拔了下来.轰鸣的音乐顿时停止,改为由静寂支配了房间.
　　"真是的,正到好地方来的"
　　"是不听人说话的你那边的错"
　　阿蒂丽娜干脆的下了结论.
　　"原来如此,这就是摇滚吗"
　　另一边,同行的优素福趣味津津的打量着房间.接着目光停在了贴满墙壁的海报上面.
　　"这位是?"
　　"矢泽永吉.对我来说就是神哦"[注1]
　　"这位就是汝的神吗.不过,偶像崇拜我不怎么认同呐"
　　"啊啊?别把矢泽和偶像混为一谈啊你这章鱼"
　　"虽然是神的绘图,却又不是偶像吗?唔恩,这可是相当有兴趣的命题"
　　对着持续驴唇不对马嘴的交谈的沟吕木和优素福,阿蒂丽娜用相当不稳定的眼神瞪了过去.
　　"虽然想要进入正题,您看合适么博士?"
　　"OK明白了知道了,所以冷静点啊小姑娘"
　　阿蒂丽娜虽然声音和姿态都取回了平时的冷静,不过即使如此还是有着异样的迫力.在少见的被压制住的沟吕木眼前,阿蒂丽娜故意的把打印出来的文件丢了过去.
　　"试验的结果我看过了.我是首位,第二是优素福.明明如此,为什么被选上的是末位的达哉呢.想要个能接受的解释"
　　"作为我个人也想要个解释啊.因为<闪光飞鸦>的试验,对我来说可算是在D.O.M.S.的第一份工作呐"
　　优素福也插话了进来.
　　"这个要是当成----哦对,'点不正'什么的糊弄过去的话,如今可接受不了.因为达哉是日本人么?因为是日本造的新型AS,测试操纵士也是日本人才好做宣传?"
　　"那种猫腻什么的谁会耍啊.虚假的音乐什么的,才不能让内心和灵魂响起来啊"
　　沟吕木不乐意的咂着舌头,然后点了根烟.
　　"我会选那小子的理由,是纯粹的实力.简单的说就是那个啊,之前那场火拼啦"
　　这句话让阿蒂丽娜的眉毛稍稍的动了下.
　　"和<王权>的战斗吗"
　　"哦,那场战斗的数据分析,总算完成了.那个啥,确实是在这边来的..."
　　沟吕木翻出来自己的情报终端,麻利的打开了文件.
　　将这个扫了一遍的阿蒂丽娜,眉毛皱了起来.
　　"这份数据,明明有不是欠缺"
　　"这个,冷不丁来真格的结果什么都没准备嘛.即使如此,看看这边的数值哦.怎么样,相当给力吧"
　　"..."
　　取代沉默不语的阿蒂丽娜,优素福叹了口气.
　　"'训练是不流血的实战,实战是流血的训练'----原来如此,有证据这点我明白了"
　　"嘛,要说不公平这点我也明白"
　　即使如沟吕木这样的也会觉得有点过意不去.
　　"反过来说啊,小姑娘"
　　"怎么了?"
　　"就那么想开AS-1吗?"
　　"...诶?"
　　沟吕木的问题让阿蒂丽娜困惑了.
　　"这当然是----"
　　兴趣的话是有.毕竟是搭载了划时代的新功能的新机体.作为测试操纵士开着它,反复调整的同时将机体打造成实战水准,可以说的上是值得去做的'开心'工作来的.
　　但是,反过来说也就如此而已.
　　再怎么说也只是公司的业务,工作的一环.平时的自己的话,落选的话说不定也会觉得失落.但是像这样,为了抗议而闯进负责人的房间什么的从来都没想过.
　　(为什么,我会...)
　　把阿蒂丽娜的沉默和困惑放在一边,沟吕木继续说道.
　　"话说回来也别失落哦.实际上惠比寿重工那边已经把AS-1的二号机组装好了."
　　喷出盛大的紫烟的同时,这次轮到沟吕木得意的坏笑起来.
　　"二号机,吗?"
　　"哦,也就是说这台机体也会运来D.O.M.S.?"
　　"当然啦.就明天和小子一起飞来这边咯.然后这台二号机,有说就交给小姑娘你----"
　　洋洋得意的沟吕木,突然声音一顿.
　　"怎么啦?不想开二号机吗?"
　　"不,并不是..."
　　耷拉着肩膀的阿蒂丽娜,轻声的走出了房间.
　　"看上去相当失落呐,丽娜那家伙"
　　"是吗"
　　同一时刻的办公室里,对着卡尔洛斯的话巴格斯塔点了点头.
　　贝尔特兰也感到意外的歪了歪头.
　　"说实话,不太像她的反应呢"
　　"也不算呐"
　　回答的巴格斯塔的声音,不知哪里夹杂着些苦涩.
　　"她来这一行啊,可是完全靠的技术吃饭.然后被训练了不到两个月的外行人超越了.各种想法肯定会有的"
　　"但是啊老大,要这么说的话,是达哉那小子稍微有些特别吧"
　　对着随便嘀咕了句的卡尔洛斯,两外两人的视线聚了过来.卡尔洛斯连忙摆了摆手.
　　"绝不是我输给那家伙然后找借口什么的啊.不光那次,拉希德开<毒蛇>那次啊,和恐怖分子火拼那次啊,好几次都爆了黑马了吧"
　　"原来如此"
　　卡尔洛斯的话让贝尔特兰思考了起来.
　　"...卡尔洛斯,你自己怎么样?"
　　"哈?"
　　"你也是在这行吃饭的,对自己的本事也该有自负吧.AS的技术却比不过达哉君这件事,没有任何想法吗?"
　　"要这么说肯定有啊"
　　顿了顿,卡尔洛斯困扰的抬头看向天花板.
　　"虽然那么说了,不过达哉笨蛋一样的地方太多了嘛.之前开AS-1的时候也是.该说是起伏太大了,该不该跟他比技术都不太明白啊,说实话我是那么想的"
　　"一如既往的随便呢你.就因为那样最近的成绩才不怎么样吧"
　　"太严咯你"
　　如卡尔洛斯这样的也皱起了脸.
　　"到不如说丽娜那家伙,兴许也该有这种程度的随便才对吧"
　　跟着巴尔斯塔插话进来.
　　"某意义上说竞争对手如果不是那个小子的话就好了----算了,没意义的假设呢"
　　说完深深的叹了口气,贝尔特兰和卡尔洛斯也点头同意.
　　"太认真了呐,她啊"
　　"时不时的就忘了,那家伙还是个彻头彻尾的小鬼而已.----话说回来老大"
　　"怎么了?"
　　"最近,对丽娜的事时不时上心过头了?"
　　随口一提的卡尔洛斯,被巴格斯塔狠狠的瞪了.
　　"现在的D.O.M.S.里和那家伙交往最长的,也就是我和社长了.至少社长不在的时间里,得照看她啊"
　　"嘿~父母心那回事?"
　　"不是那码事,才不是那码事呐"
　　
　　"真是无言以对"
　　这里是惠比寿重工的武藏野工厂.一脸羞愧之情的陆上自卫队的下村一佐,刚见到达哉就深深的低下了头.
　　"在美国的那件事,是因为这边的思虑非常不周才让你们卷进了危险之中.实在是抱歉"
　　"啊~没关系啦真是"
　　达哉有点被吓到似的边说边挠头.
　　"又不是自卫队陷害了我们.下村先生也请抬起头吧"
　　"能这么说真是帮大忙了"
　　"比起那一桩,这边啊这边"
　　达哉慢悠悠的抬头望向身后矗立的身影.
　　"这回的是红色的呐"
　　没错,AS-1的二号机,涂上的是白和红这两种颜色.
　　和蓝色的一号机除了涂装以外完全都没有变化的外观,不过即使如此看起来的印象也有了相当大的差别.
　　"机体的涂色以外,和一号机是相同的配置呢"
　　"还真能在这么短时间里组装好二号机呐"
　　"因为单说机体的部件的话还有库存啊.包括神速推进器在内.就只是计划本身被冻结了而已"
　　对达哉的问题,下村一副深得我心一般边说边点头.
　　"这之后新泻事件的真相查明之后,总算把冻结的一部分解除了啊.二号机的组装也批下来了.关于这事还真要感谢你们不可啊"
　　"哈,这样子啊"
　　"对黑幕来说可真是灾难啊.好事啊,实在是好"
　　下村脸上坏笑的表情一瞬而过.
　　(呜哇...)
　　"哦,抱歉了"
　　下村连忙轻咳一声恢复了表情.
　　"话说回来市之濑君"
　　"怎么了?"
　　"今天看起来稍微有点没精神呢"
　　"恩,啊----什么事都没有哦"
　　达哉暧昧的回答着.说实话,昨天健司的话语还梗在心里.
　　(这种没神经的地方,不由得让人不爽呢)
　　英语的卖命用功也好AS的卖命特训也好,达哉都是全力以赴,咬着牙忍耐,然后挺过去的.
　　这样的自己的努力与成果,却刺激伤害了别人什么的,从来都没想到过.
　　但是温厚的亲友却说到了那个份上.莫非自己真的是那种没神经的人吗?
　　阿蒂丽娜说不定在嫉妒着达哉----这指摘像石头一样重重的压在了心口.
　　(那种事,才不会有吧)
　　达哉的脑海里烦闷的想法来回的翻腾着.看到这样子的达哉,下村改变了话题.
　　"无论如何,这之后日本这边也建立起了一定程度的支援态势.不过果然太显然也还是不成呐"
　　"原来如此.也就是说那群人也是?"
　　达哉看过去的,是在边上列好队的五人的身影,全员都穿着挺立的工作服.
　　"没错,沟吕木博士那边的要求啊.果然光是那边的整备组,处理AS-1还是有点难度的吧?"
　　"这个嘛,怎么说也是跟那个猛飞的玩意配套的嘛"
　　"因此从我们的研究所啊惠比寿那边,派出了尤其擅长处理神速推进器的班组,和二号机还有你一起送到美国那边去.到了那边就拜托了哦"
　　"明白了"
　　达哉边回答边模仿着敬了个礼.接着再次望向二号机的时候突然想到.
　　(这家伙由谁来开呢?果然是丽娜么?那样的话----)
　　阿蒂丽娜到了野外射击场的时候,已经先到了一名客人.
　　在来复枪用的300码射击区里,抱着古朴的栓动式来复枪的小小身影.一看就是不长记性又偷溜进营地来的库拉拉.[注2]
　　"切,丽娜..."
　　库拉拉慌忙的准备逃跑,可是阿蒂丽娜完全没在意的立在了来复枪用的射击台前.
　　虽然毛下了在营地内发现库拉拉的话立刻捕获并且遣送的死命令,不过今天却没那种心情.
　　"......?"
　　库拉拉怀疑地侧脸打量着丽娜.不过做出了眼前还算安全这一判断之后,又重新做起了站立射击的练习.
　　阿蒂丽娜也用蹲射的姿势端起了自动步枪.右脸颊靠上去感受着枪身的冰冷,同时盯紧了瞄准镜.
　　开火.
　　但是射出的7.62mm弹,却往左下方向大大的脱靶了.
　　"...切"
　　艰难的咂了咂嘴,之后射出了下一发子弹.这次则是反方向脱靶了.
　　自己也知道自己完全没有集中力.小小的深呼吸之后,慢慢的瞄准然后扣下了扳机.
　　和干涩的枪声一起枪口跳了起来.
　　第三发子弹总算擦中了靶子的最右边.
　　"状态相当不好呢啊,丽娜"
　　库拉拉小声的嘟囔着.这边则是一发一发确实的,射穿了300码远的靶子的正中心.
　　"你才是状况相当好呐"
　　"恩~也就一般般?"
　　也没有特别的得意或是自夸,库拉拉只是用着自然的语气回应着.
　　"因为今天是这种,'丘嘣'的感觉来的呐.状态真好的时候,应该是'丘嘣嘣嘣'的感觉哦"
　　"..."
　　"而且扳机的手感也总觉得'吗扭吗扭'的,有点别扭啊.果然是因为最近晒网了吧"
　　"抱歉,问你的我是笨蛋"
　　库拉拉那种主观和艺术过头的说明,果然以阿蒂丽娜来说太难理解了.
　　"那样都能中还真是难为了啊"
　　"要我来说,没射中那边才是不可思议哦"
　　虽然是听起来是纯粹的傲慢台词,库拉拉却是用着完全不招人恨的语气干脆的说着.
　　"再说了,这就只是单纯的射靶哦.我总算是搞明白了"
　　"库拉拉?"
　　轻垂下双眼的库拉拉的态度,让阿蒂丽娜迷惑了.
　　"因为实战的时候,完全排不上用场啊.要新来的没来救的话,多半我就死掉了"
　　"实战,新来的..."
　　这番话让阿蒂丽娜的胸口疼了起来.
　　这份感觉应该是第一次.
　　(为什么...)
　　确实对阿蒂丽娜来说作为兵士而掌握的技能,是支撑着一直以来的自己的事物.这是无需纠结的事实.
　　苏联崩坏之后,分离独立出来的地区卷起了纷争的风暴.对在这之中失去了家族和故乡的少女而言,除了成为兵士以外没有其他的求生之道.
　　但也当然的,一直以来也很多次见到过有着在自己之上的才能和技术的兵士和AS操纵士.
　　而一直以来的阿蒂丽娜,见到那些操纵士们的实力,也从来没有嫉妒过.而是在惊叹,或者说是羡慕的同时,将其当做自己的目标来持续磨练着自己.
　　明明如此----
　　(达哉)
　　不知为何面对他的时候,就无法那样虚心的来对待.无法真挚的为那份才能和技术感到喜悦,摆出连自己都觉得不讲理的态度来.
　　忽然阿蒂丽娜的脑海里,东京见到的达哉的生活一闪而过.
　　被家族啊友人之类包围着,平稳的日常.和昨天一样的今天,和今天一样的明天,重复着仿佛不会变的世界.
　　对阿蒂丽娜而言,可说是永远的失去了的东西----
　　(所以又怎么了?)
　　对这想法,阿蒂丽娜感到了迷茫.
　　自己因为如此就对达哉感到嫉妒么?
　　自己失去了家族和故乡才到手的力量,达哉什么都没失去就得到了.所以才无法原谅吗?
　　真是那样的话----那是何等阴湿卑劣的想法.自己原来是那么无聊的人来的吗.
　　"哦,喂丽娜"
　　"----恩,啊啊"
　　库拉拉的呼唤之下,阿蒂丽娜总算回过神来.
　　"抱,抱歉了,稍微想了点事----怎么了?"
　　"总觉得你相当低沉啊.脸色也不好,没问题吗?"
　　瞄过去看到的库拉拉,是认真的替阿蒂丽娜感到担心的表情.
　　"啊啊,当然没问题"
　　"真的?真的没问题?"
　　"真的啊.抱歉,我去稍微冷静下头脑"
　　边摇头边起身的阿蒂丽娜,感受着背后传来的库拉拉的视线的同时,快步的离开了射击场.
　　"到底是在做什么啊,我这是"
　　和上次不一样,AS-1的二号机的输送任务进展的很顺利.
　　营地的跑道也没有因为事故而无法使用,运输机也没有冷不丁被火箭弹射过来.
　　航行顺利的进行着,再有不到一小时就能如预定一样到达D.O.M.S.的营地了.
　　从运输机的机舱里俯瞰下去,加利福尼亚的群山展现来了眼前.
　　"那个,也就是今天咱们这边会稍微做一下<闪光飞鸦>的测试么"
　　"没错.因为稍微订了一些日程啊"
　　就在运输机的机舱里,达哉收到了巴格斯塔通过无线电发来的指示.
　　"为了让丽娜熟悉下二号机啊.你这边则是<闪光飞鸦>用新装备的测试.各式各样的带了不少吧?"
　　"哈,奇怪的玩意是有好几个"
　　边回想起堆在运输机货物舱的机材,达哉边答道.
　　"说起来啊班长"
　　"干啥?"
　　"虽然确实时间上是还没过中午啊,不过从日本刚飞过来就训练有点吃紧啊"
　　"撒什么娇啊,蠢蛋"
　　对达哉的抱怨,巴格斯塔毫不客气的甩开了.
　　"虽然还是临时的,你也算是专业的AS操纵士了.要在这行吃饭的话,这种程度就别吱声"
　　"明,明白了,是"
　　对巴格斯塔的正论,达哉慌忙的点头.明明对面看不见还是低头了好几次.
　　"又被训了啊"
　　运输机的机长满是胡茬的脸上一脸坏笑.身为D.O.M.S.兵站部门运输科的一员,原本好像是美国空军的运输机飞行员.
　　果然D.O.M.S.还是他那样的正规军出身的人比较多.身为社长的毛本人,原本好像也是美军海兵队所属的样子.
　　"嘛,上边也是对你期待到这种程度嘛.加油哦"
　　"其实严点也没啥不好.别看这样我对体力还是有自信的.只不过----"
　　"恩?"
　　"啊,不,没什么事"
　　被飞行员怪讶的眼神望着,达哉慌忙整了整表情.
　　实际上就算是市之濑建设外派工作的时候,移动差不多半天跟着过了中午就开工的时候也不少.还没弱到会因为那样就叫苦.
　　问题是----
　　(突然就这样子和丽娜一起训练什么的,才难受啊)
　　再怎么说也是那样子分开之后,刚再见面就突然开始身为矛盾原因的<闪光飞鸦>的共同训练.
　　能不把这当回事什么的,达哉的心脏还没那么强.
　　(起码训练之前,只是和丽娜说说话也好----)
　　话说回来,现在烦恼也不是办法.轻轻的甩了甩头,达哉调整了下心情.
　　"那我回货物舱了"
　　对飞行员那么说完,达哉从连接驾驶舱和货物舱的梯子开始往下爬.
　　"哦----恩?"
　　"怎么了吗?"
　　"没,天色稍微有点那个"
　　"天色?"
　　从狭窄的通道里抬起头来.确实运输机的前方,正好D.O.M.S.营地的方向,黑云不断的翻滚着.
　　"这家伙,要来场雨了呐"
　　阴天之下,阿蒂丽娜呆呆的望着D.O.M.S.的运输机开进了通向跑道的引道.
　　那里面乘着达哉还有AS-1的二号机吧.
　　"来了吗"
　　将沉静的决意藏在心中,阿蒂丽娜无言的站了起来.雪白的脸上,雨滴刷的滑落了下去.
　　
　　和运输机到达几乎同时下起的雨,眼看着越下越大,转眼间的功夫就成了如同倾倒天河般的大雨.
　　"了不得的雨呐,这家伙"
　　演习场的第二格纳库内.坐在待机模式的<闪光飞鸦>的驾驶舱里,一身操纵服装扮的达哉呆掉了.
　　从小小的窗子看到的格纳库的外面,还没过三点就已经完全黑掉了.时不时闪过的雷光,让周围的设备仿佛影绘般的黑黑的浮现出来.连屋子里都回响起来雨声和雷鸣.
　　"说真的,这天气开AS出去没问题吗?"
　　"这还真是说不定有点困难呐"
　　透过通讯机传来的,是达尼埃拉的声音.好像是和新过来的惠比寿重工一方的工作人员商量了一番之后,又过来关照下这边的情况.
　　"用惯了的普通机体还好说,新型机的测试就算了吧.要是搞出事故来,可就真是血本无归咯"
　　"就是呐--"
　　达哉的视线,落在了正对面和自机完全一样的机体----<闪光飞鸦>的二号机上.
　　作为操纵士的阿蒂丽娜,还没有来格纳库这边.
　　(照这样干脆中止了不就好了)
　　看着对面的红色机体,达哉心里不由得涌起那种想法来.
　　"市之濑君.虽然抱歉不过因为天气原因所以训练中止了.请回去待机"
　　"诶呀诶呀,白劳神了"
　　随口打诨了一句,不过同时达哉心里松了口气.跟着,视线落在了格纳库的一点上.
　　舞动的金色马尾,以及挺直着脊背的身姿.阿蒂丽娜总算来到了格纳库.
　　还没有换上操纵服,所以还是一副蓝色制服的打扮.
　　"啊..."
　　达哉的手指,伸向了连在操纵杆上的外部传声器按钮上.
　　但是没有按下去.
　　该说什么呢."真慢啊丽娜"或是"今天的训练已经中止了.嘛,这种雨的话也是没办法的呐"之类的,怎样都好吧.
　　但是,怎么都说不出来.
　　就在达哉泄气的功夫,阿蒂丽娜则是快步的走向静止的二号机那边.
　　"干什么呢,那家伙?"
　　打算在今天先把机体的检查搞定么?一向认真的阿蒂丽娜的话大概是会这么干吧.
　　跟着阿蒂丽娜无视整备员的制止,靠近了二号机.跟着就蹭蹭的爬上机体,坐进了驾驶舱里.
　　"喂喂,要打算开啊"
　　几乎和达哉的嘀咕同时,二号机被启动了.机身轻微的一震,跟着慢慢的站立了起来.
　　被好像双眼一般的摄像眼一盯,达哉稍微打了个激灵.同时,通讯机里传来了阿蒂丽娜的声音.
　　"达哉,和我战斗"
　　"诶?"
　　说完阿蒂丽娜的二号机就从腰间的挂点上取下了来复枪和切断刃.
　　"不是,那个,演习中止了哦"
　　"那种事情怎么都好.我说了和我战斗了吧"
　　"...诶,那个"
　　明显不太对劲的阿蒂丽娜的样子,让达哉困惑了.这时两台<闪光飞鸦>之间的通话,贝尔特兰的声音插了进来.
　　"在玩什么呢,奥西拉3和奥西拉4.快点从机体上下来,到待机----"
　　跟着通讯就断掉了.数秒的沉默之后,恢复的通讯变成由巴格斯塔那边发来的了.
　　"这里是奥西拉1.虽然有些破例,不过模拟战形式的演习现在开始"
　　"诶,真的要干啊?"
　　"哦,是对我的决定不服吗小子?"
　　"不不,那种事完全丁点都没"
　　带着迫力的低沉声音让达哉不禁慌忙摇头.
　　(话说回来丽娜的样子明显很奇怪吧.比起天气还比较担心那边)
　　虽然嘴里还是在不满的嘟嘟囔囔小声嘀咕.
　　"感谢您,班长"
　　"好了赶紧给我到规定的地点去"
　　格纳库的大门,重重的同时慢慢的打开了.激烈的风雨时不时的猛灌进来.
　　(真没办法,虽然没干劲,也只能干了啊)
　　达哉总算做好了决定.话虽如此,也依然不过是中途半端的不干脆态度而已.
　　"真的好吗,这么做"
　　情报通信中心里,贝尔特兰边略带不审的看着巴格斯塔边发问.
　　"日程也很紧的嘛.虽说是有点危险,既然操纵士非要上就上咯"
　　被干脆的断言之后,贝尔特兰又把矛头指向了沟吕木.
　　"博士,您又怎么想?还没熟悉就突然举行模拟战什么的,好不容易搬运来的二号机不也有发生事故的可能吗?"
　　"恩,所以才一起带来不少预备部件嘛.就算出了一定程度的事故也没问题呐.再说啊----"
　　"再说?"
　　"这不是投了相当大的干劲嘛,小姑娘.真想看看那股认真劲啊"
　　"...我明白了"
　　上司和顾客代表都赞成那就没办法了.叹了口气之后,贝尔特兰重新转向了控制台那边.
　　胜负几分钟就决出了.
　　《胸部中弹,击破判定》
　　演习场的市街区域.作为AI的高修发出报告的同时,<闪光飞鸦>一号机的动作停止了.[注3]
　　之前都还没有名字的一号机的AI,在达哉被选拔为专任操纵士的同时,高修的识别信号和数据也被移植了过来.
　　同样的二号机的AI,也应该是阿蒂丽娜的卡拉马佐夫才是.[注4]
　　"嘛,也就这样了"
　　蹲下的一号机的驾驶舱里,达哉自言自语着.
　　原本AS之间的射击战就不会持续很长.
　　站立时的精密射击也好,移动时的牵制射击也好,还是贯彻回避机动也好----在操纵士双方的这样子判断的组合之下,长也不过几分钟的对射就决出胜负的场合比比皆是.
　　这次也不例外.
　　一开始一号机就神速推进器全开,发起了奇袭的机动战.与其相对阿蒂丽娜的二号机则是尽量不适用推进器而采取坚实的回避运动来应战.
　　然后在一号机的蓄电器电力用光,推进器变得无法使用的瞬间,看准时机的一击捕捉到了一号机.
　　"诶呀输啦输啦.果然很强呐,丽娜"
　　"..."
　　对有意识的发出明快声音的达哉,阿蒂丽娜则是用沉默来回答.
　　"喂喂,说点啥啊"
　　"为什么,要放水"
　　压低声音的回答.红色的二号机,猛地看向了这边.
　　"没啦,才没有故意什么的"
　　达哉失落的回答道.
　　实际上,放水也好故意输掉也好都没有.但是怎么都提不起干劲这点倒是事实.
　　"是吗..."
　　听起来蕴含着相当不吉的声音.达哉不禁背脊一震.
　　二号机取下腰部挂点上的单分子切断刃,之后举好.
　　"...丽娜?"
　　"那样的话,我就让你认真起来"
　　这句话的同时,覆盖在单分子切断刃上的训练用外套粉碎的飞散开来.
　　"诶?"
　　二号机的单分子切断刃启动了战斗模式----达哉理解到这点,稍微花了点时间.
　　链锯状的细小刃齿格刺啦刺啦的切开训练用的外套,露出了粗长的刀身.有着相当程度的杀伤力的这把刀,二号机将其举了起来.
　　"玩,玩啥呢啊丽娜.玩笑开过头了哦,这个"
　　达哉发青的脸绷紧了起来.想开玩笑般的打诨过去结果失败,只发出了干涩的声音.
　　"玩笑...看起来是玩笑吗,你那边"
　　这么说着的二号机同时弯下机身----
　　"我是认真的!"
　　跟着一口气跳了起来.
　　"----骗人的吧!?"
　　被吓的僵住了的达哉.但是无意识的只有身体动了起来.
　　左手的拇指操作起操纵杆上的触摸指向装置.打开菜单,选择毛里茨系统的设定----屏幕中的二号机,已经把巨大的切断刃挥了过来.
　　与系统的紧急切断----挥下的利刃----确认!
　　"----啧!!"
　　危机一发间,一号机取回了机体的自由.踏下踏板向后方跳跃.几乎同时,一瞬前一号机处在的空间被二号机的切断刃砍了下去.
　　被切掉的民宅的房顶掉在路面上,建材的碎片四散开来.
　　(要是哪怕迟了那么一点)
　　向着咽了口唾沫的达哉,阿蒂丽娜的通讯传了过来.
　　"怎么了,为什么不拔刀"
　　从雨中站立着的二号机的红色机身上,达哉无言的感受到了强大的压力.九六式改和菊乃她们的<王权>类似的的感觉----
　　(莫非这就是,杀气来的吗?)
　　达哉不禁战栗.略微发抖的同时,眼神落在了武器管理窗口表示出的单分子切断刃的标记上.
　　"应该明白我是认真的了.既然如此----"
　　二号机重新举好切断刃,肩上的推进器闪起了等离子的光辉.
　　"----你也给我认真起来!!"
　　"唔,唔哇啊啊啊啊!?"
　　神速推进器被点火了.以和之前完全不同级别的速度,二号机冲了过来.
　　(不,不挡住就糟了!!)
　　拔刀.
　　二号机锐利的斩击,达哉的一号机艰辛的用刀挡住.
　　
　　[[IMG,165dda5a3695afabc90bd74d29c765fc,554,800,152172]]
　　
　　"丽娜!想要做什么啊奥西拉3!?"
　　情报中心里的贝尔特兰大喊起来.但是阿蒂丽娜的二号机和达哉的一号机都没有回应.
　　两机的AI都已经和毛里茨系统切断完毕.可以说从外部停止机体已经不可能了.
　　"糟透了"
　　这周因为外派的工作太多,AS教导科大部分的机体都派出去了.现在,能阻止的了阿蒂丽娜他们的'战力'是----
　　"让待机中的奥西拉5过去吧"
　　"优素福吗,那赶快去!"
　　回应的巴格斯塔的声音也明显的掺杂着焦虑.
　　"其它能动的机体呢?"
　　"预备的野蛮人有数台.做第三世代型,何况还是AS-1的对手的话差太多了"
　　"是吗----可恶!"
　　念叨着的巴格斯塔猛的一砸桌子.自己发出的演习的许可变成这种糟糕的结果,为此感到深深的后悔.
　　同时,边上响起了窃笑的声音.
　　"喂喂,打算要停止吗.太浪费啦"
　　是沟吕木.
　　看着屏幕中战斗着的两台<闪光飞鸦>的同时,嘴角大大的上扬了起来.
　　"AS-1之间的本格战斗哦!?没错,等的就是这种的啊我可是!"
　　"博士,这样下去AS-1肯定会有重大的事故的----"
　　"哪边成了佛也不要紧哦!这个数据啊,可是有着那种程度的价值来的哦!!"
　　大喊着的沟吕木的眼里,狂气的火光熊熊的摇动着.
　　"是说搞出死人也好的吗!?"
　　"...这个有点难办"
　　沟吕木泄气的回答道.
　　"这里就来场,不死人的认真的厮杀----这种的不成吗?"
　　"肯定是不成的吧!!"
　　风雨时时刻刻都在加剧激烈着.
　　两台AS在暴风雨的演习场内奔驰着.在宽阔的,没有任何障碍物存在的平原区域,两台<闪光飞鸦>激烈的交错着斩击.
　　"到底打算搞什么啊这是!"
　　一号机的驾驶舱内,达哉对着通讯机大喊.但是屏幕里的二号机,保持着无言的举起了单分子切断刃.
　　轰烈的雷鸣中,好像影绘一样显现出黑影的二号机的身姿.只有刀刃被雷光照耀下闪着光.
　　两机的战斗,和普通的AS之间的格斗战完全不同.
　　由互相都是从正面全速突进,与之后仿佛骑枪的单挑一样交错瞬间斩击这两者组合而成的逆航战.
　　又或者两机以同一个方向并排而跑,同时交错着激烈的斩击的同航战.
　　将这些战斗机动复杂的结合在一起,等离子的残光纵横无尽的飞荡着.神速推进器爆发性的速度和短暂的持续时间,产生了这种战术.
　　第四次的激突.一号机的单分子切断刃挥空,二号机的刀刃擦过了身体,冲击向达哉袭来.
　　《身体右部损伤.二次冷却单元破损,出力下降》
　　"切"
　　损伤这已经是第三处了.哪一处都不是致命伤,但类似出血的性能低下在机体上严重了起来.
　　"可恶..."
　　不知为什么,眼泪渗了出来.
　　对失败的懊恼.
　　对受伤的恐怖.
　　但是这之上的,是对阿蒂丽娜对自己拒绝到这地步的没来由的不甘心.
　　"你就那么讨厌我吗!?"
　　(在干什么啊,我这是)
　　二号机的驾驶舱内,阿蒂丽娜不禁自问.
　　有着自己做了了不得的事情的自觉.训练中用真的单分子切断刃展开实战什么的,完全就不是正常的状态.
　　但是,不知为何没有现实感.就好像处在与自己稍有距离的位置上观察着自己一样的,奇妙的感觉.
　　与处在半游离状态的心不同,以本能等级刻在脑髓里的经验和技术驱动着阿蒂丽娜的身体,操作着身体.
　　第四次的交错.挥出的二号机的切断刃,又给予了一号机一处损伤.
　　"你就那么讨厌我吗!?"
　　"----"
　　通讯机中响起的达哉的声音,让阿蒂丽娜事到如今动摇了起来.
　　眼前闪过的无数情景.
　　在新泻的相会----在营地的训练----在拉希德的初次任务----在东京的日常----还有,<闪光飞鸦>的战斗----
　　脑袋里乱成一团,什么都搞不懂了.
　　(都是因为你)
　　烦恼也好,迷茫也好,眼下的暴举也好,全都是因为达哉出现在了自己眼前.
　　没有达哉的话,自己就应该还是一直以来的自己.
　　(全部,都是因为你)
　　这个想法,把阿蒂丽娜拉回到现实中.
　　"啊啊,要说讨厌什么的----"
　　所以,才要这么回答.
　　"我啊,最讨厌你了!!"
　　神速推进器,以最大出力吼叫了起来.
　　<闪光飞鸦>之间的战斗,三台AS在旁边观望着.
　　<战狼>一台和<幻影>两台----正是优素福和他的臣下们.
　　滑下的雨和泥水,弄脏了<战狼>机体表面加工出的美丽装饰.
　　"简直不能有一刻的犹豫了.不快点阻止那两位的话"
　　"...父亲大人,随便介入的话很危险"
　　"那就干脆,由我来当做盾挡在中间----"
　　哈桑和萨米拉的交谈中,优素福保持着沉默.
　　眼前战斗着的两台<闪光飞鸦>,挑起战斗那边的阿蒂丽娜,完全埋头于这场战斗之中.
　　(恐怕连我们的机体都没有注意到吧)
　　那样的话偷偷的三机组合行动的话,将其拘束的可能性很高.虽然神速推进器的机动性是个威胁,不过也就是等到运转停止就好而已.
　　"不去阻止.就这么继续监视"
　　"说什么?"
　　"...少主?"
　　哈桑和萨米拉都一副感到意外的声音.
　　"那个阿蒂丽娜,打破上头的指示也要贯彻自己的想法啊.好坏先不提,能看到相当程度的觉悟啊"
　　"有觉悟就做什么都好----那种律法可是没有的啊"
　　对着用严肃的语调谏言的哈桑,优素福点了点头.
　　"我明白.但是这可是,战士赌上自己的骄傲的决斗.正因为如此,才做不出阻止之事啊"
　　"姆,姆姆,姆唔----"
　　仰天长叹一番之后,哈桑总算同意了优素福的想法.
　　"我明白了.这里就听您的意见了"
　　"唔嗯,真是给人惹事"
　　兵刃的交错愈发激烈.
　　奔驰于地面之上的两台<闪光飞鸦>的轨迹,各自描绘着圆形.
　　只有互斩的一点连接着的两个圆.就好像表现出交错着的两人的心般,成为了∞的形状.
　　接着,第八次的交错----
　　"糟了!?"
　　失去了平衡,剧烈的摇动的一号机的机影.从它的右肩,激烈的火花向四周飞散.
　　可说是<闪光飞鸦>生命的神速推进器.其中的一部,被二号机的切断刃切掉了.
　　《右肩部神速推进器,机能停止》
　　"切..."
　　被夺走了一边的翅膀,被限制了行动的一号机.驾驶舱之中的达哉低吟着.
　　(怎么办?)
　　要烧焦脑髓般的焦虑.
　　就这样只用单边的推进器突击,也只会被推力高过这边的二号机打回来.反过来想要脱离的话,也就只是转眼间被追上而已.
　　(有什么办法----)
　　迫近而来的二号机.迷茫的时间,已经完全没剩了.
　　(放弃了吗,达哉)
　　在停住的一号机前,阿蒂丽娜迷惑了.
　　(怎么办?)
　　就这么砍下去?对着战斗的力量和意志都没有了的达哉.
　　那样到底有什么意义吗.
　　"切"
　　就只有一瞬间的迷茫.然而确实的迷茫了.将其挥开,阿蒂丽娜将单分子切断刃挥了下去.
　　达哉的反应,艰难的赶上了.一号机的机身半跪的同时将切断刃水平端起,千钧一发间挡住了猛烈的攻击.
　　机械结构的刀刃之间咬着着,难以名状的怪声压制着风雨回荡着.但是势头上还是以推进器的加速进行突贯的对面压倒性的优势.像是被这股推力压倒一般,一号机的身形一歪----
　　"什么!?"
　　一号机自主的向后方倒下的同时,将切断刃放手了.保持着拼刀姿势的二号机也因此,大大的往前一跌.
　　(难道说,是看准了这个----!?)
　　一号机跟着就在倒地的同时猛踢向二号机的胸部.大大的歪向前方的二号机没能承受住这一下.
　　伴随着猛烈的冲击,二号机的双脚离开了地面.
　　"成了吗!?"
　　达哉以拼命的面相盯向显示屏.
　　激突前的瞬间,达哉想起的是菊乃驾驶的<王权>.将<闪光飞鸦>的突击完美的看穿,只用一记绊脚就让这边飞上天的绝技.
　　不用说,再现那个的技术和美感达哉都没有.所以最后想到的,就是这招'巴投'了.[注5]
　　(没完,这可还没完呢----)
　　达哉的一号机以军刀机动迅速的跳了起来.和预想一样,二号机也已经有了行动.将神速推进器停下,在空中将机身一转,准备好落到地面了.
　　和被菊乃扔飞时那种完全搞不懂的在天上打转的自己是云泥之差.
　　正因此才要----
　　(这样就,解决了!)
　　切断刃已经被扔掉了.能当做武器的只有机体本身.
　　"----!!"
　　发出无声的咆哮,跟着猛踩对面跳起.同时将所有残存的电力输入到神速推进器之中.
　　全速推进!!
　　化身为一发炮弹的一号机的机身,就这么直击了即将落地的二号机.
　　"怎么会----"
　　二号机的驾驶舱内,惊呆的阿蒂丽娜呻吟着.
　　交叠着一起飞了出去的两台<闪光飞鸦>.超过了冲击吸收系统上限的震动.单分子切断刃也脱了手,不知道飞到哪去了.
　　赢不了吗----
　　应该已经将技术和经验完全施展,将机体的性能完全的发挥出来了.然而即使如此,也被最后的一手颠覆了.
　　<闪光飞鸦>撞到了地上.冲击贯穿了阿蒂丽娜的全身.
　　"丽,丽娜!"
　　大叫的同时,达哉从不动了的一号机的驾驶舱里窜了出来.
　　全身的这里哪里都很疼.虽然风雨都稍微缓了些,即使如此还还是搞得从头到脚都湿透了.
　　达哉的视线盯住的是二号机那边.
　　"那家伙,和我不一样可是制服的状态----"
　　AS的操纵服是用最先进的耐冲击素材制造出来的,其本身就是冲击吸收系统的一部分.没穿这身操纵服就展开那种程度的激烈战斗,阿蒂丽娜有着已经受伤的可能性.
　　被自己的想象搞绿了脸,达哉慌忙靠近二号机.爬上仰倒的机体,将头口部的驾驶舱盖手动强制打开.
　　"喂,没事吗!?"
　　灌进风雨的驾驶舱里,阿蒂丽娜维持着呻吟的状态.
　　"别过来!"
　　从阿蒂丽娜的唇间,传出了嘶哑的叫声.这叫声盖住了弱下来的风雨声,传到了达哉这边.
　　达哉僵住了.阿蒂丽娜用缓慢的动作站了起来.看上去是没受伤.灰色的眼睛突然盯紧了达哉.
　　泛红的脸颊上流下的,究竟是雨还是泪呢,达哉搞不明白.
　　"----!!"
　　而看到那张脸的时候,达哉屏住了呼吸.
　　交杂着各式各样的感情,而变得一团糟的脸.像是在生气,像是在懊恼,又像是在羞愧----
　　"丽,丽娜..."
　　那和在文化祭的后夜祭里,在健司脸上看到的表情很相似.
　　"我应该说过了吧!我啊,最讨厌你了!!"
　　达哉想都没想伸出了手.然而将这只手猛地甩开的瞬间----阿蒂丽娜在湿掉的<闪光飞鸦>的装甲板上滑倒了.
　　"啊"
　　"唔哦!?"
　　达哉连忙去扶,但是没赶上.这样一来,连达哉也失去了平衡.
　　像是抱着一样从<闪光飞鸦>上跌落下去的达哉和阿蒂丽娜,猛烈的水花被砸了起来.
　　"好痛,好凉"
　　达哉一副'大'字形的嘀咕着.
　　亏了操纵服和积水的福,没受什么伤.仰天倒地的达哉身上,刚巧阿蒂丽娜骑在了上面.
　　和达哉一样从头到尾都湿透了.而因为湿掉而贴近身体的制服,浮现出了柔软而有弹性的肢体.
　　抬头看着俯视着这边的阿蒂丽娜,达哉嘀咕了一句.
　　"就那么,讨厌我吗?"
　　"没道理会讨厌的吧...笨蛋"
　　"..."
　　说出来的话,和刚才不一样.
　　"为什么你要来这种世界啊.可以回去的家也好,等着你的人也好,明明你都还有的"
　　一字一句地,阿蒂丽娜持续着言语.
　　"也是呐..."
　　达哉自己也考虑过很多次的这件事.
　　脱离一直以来的日常,而踏进的这个世界.
　　PMC的教官,以及AS操纵士----确实不会投入到实战这点是肯定的,但是根据场合也是会威胁到生命的危险工作.
　　这件事,自己想到过很多次了.
　　俊之和由加里,枫和健司.也曾经为了留下家人和友人而去而嗟叹过.
　　"多半----"
　　"...多半?"
　　"多半,因为这边有你在吧----我是这么想的"
　　"我吗...?"
　　带着像是吃惊,又像是困惑表情,阿蒂丽娜抬起了头.
　　不知不觉雨已经停了.从云间投下的金色阳光,照亮了阿蒂丽娜的身姿.
　　(真漂亮啊...)
　　白皙的肌肤和金色的头发,都被泥水弄脏,变得湿漉漉的.但即使如此在达哉眼里,这还是至今为止见过的阿蒂丽娜最漂亮的样子.
　　(...啊啊,这么回事啊)
　　一直以来,达哉都认为阿蒂丽娜是和自己完全不同世界的人.
　　从孩提时代就拿起枪的前士兵.总是冷静沉着的AS操纵士.才不会有和自己这边一样的烦恼----就好像机械一样的人类什么的,随便为她做出了结论.
　　然而不是那么回事.
　　就算是阿蒂丽娜,也会笑会哭.也有着因为不争气的失败而搞得没面子,或是纠缠不清的因为嫉妒而闹别扭的一面都有.
　　是那样的,想当然的人类.
　　(是那么回事呐)
　　达哉忽然伸出的手,碰到了阿蒂丽娜如白瓷般的脸颊.身体冷不丁一震.但是,并没有表现出抗拒.
　　
　　[[IMG,79b85de8ede3a5f283fbd978136b3b6e,548,800,100305]]
　　
　　"..."
　　"----"
　　摇动着困惑的,阿蒂丽娜的眼眸.脸颊也稍微染上了一点樱色.
　　达哉立起身子,而阿蒂丽娜则是弯下身子.就好像互相吸引着一般,两人的身体无声中靠近着.相互的气息,以及肌肤的温热都能感受的到.
　　就在可说是两个身影重叠成一个的,那个瞬间----
　　"两位都表现了了不起的战斗啊!"
　　从头顶传来的巨大声音,让两人慌忙分开身子.全身加工着豪华装饰的AS,正俯视着这边.
　　"优,优素福吗?"
　　"唔恩!汝等的战斗,全都被余见证了!正是与教导之名相符的----唔哦!?"
　　突然<战狼>的机体横倒了下去.是被身后的拉希德军造型的<幻影>给押到了.
　　"想要干什么啊,萨米拉?"
　　"...少主,稍微看看气氛"
　　淡淡的说出的同时,萨米拉的<幻影>麻利的拘束了<战狼>.精彩的AS式接近格斗术.
　　跟着和另一台<幻影>一起,把<战狼>扛了起来.
　　"哈桑,连你也!?诶诶,放我下来!"
　　"真是失礼了啊,两位.快快,碍事的都清走了,请放开来继续吧"
　　"..."
　　在达哉一脸泄气的目送之下,拉希德王国主从的身姿快步离去.
　　"竟然说因为有我在?"
　　"诶?"
　　阿蒂丽娜说完站了起来.
　　"因为那种理由就赌上命什么的,你是个大笨蛋!"
　　"哦,哦哦!?"
　　被单方面的数落着,达哉不禁翻起了白眼.
　　"完完全全没辙的,大笨蛋!"
　　这么断言之后,阿蒂丽娜背对达哉转了身.
　　"啊--这个,那啥"
　　达哉实在想不出说什么好,搞得只能看着阿蒂丽娜的后背.阿蒂丽娜也彻底的保持着沉默的状态,完全都没有回头.
　　但是略微能看到的那张侧脸,仿佛浮现出的淡淡的笑容,被达哉看到了.
　　确确实实的看到了.
　　[注1]矢泽永吉(1949.9.14----):日本著名摇滚音乐家.担任了自己几乎所有歌曲的作曲以及部分歌曲的作词.拥有总歌曲数超过300,演唱会次数超过1500,总入场数超过550万人的记录.同时拥有武道馆最多公演记录(117次)
　　[注2]栓动式来复枪:即早期的后拉枪机式全手动步枪.到二战为止都活跃于战场,之后被自动步枪(即气动式步枪)所取代.
　　顺便一提,威巴送给女儿的爱枪,应该是名枪M70.
　　M70:美国温彻斯特公司于1936年推出的M54步枪的改进型,采用.308口径弹药,有效射程1210米.最初的定位是民用猎枪,之后因为性能很高,被大量作为军用,曾被评价为'神射手步枪'.虽然并非为狙击而设计,但是弹道的精确度非常高,射程也很远,而且后坐力非常低,枪身上还有安装瞄准镜用的接口,因为在美国越战初期为止还作为狙击用步枪使用.之后因为单发上弹的缺点和狙击专用步枪的推广而被取代.之后也依然深受民间用户喜爱.
　　[注3]高修:达哉的AI名,最初设置在达哉专用的<幻影>上.出处是宫崎骏的动画《大提琴手高修》.作品讲述的是一个乡下出身的大提琴手少年因为失败被乐团同伴指责而气馁,之后在动物们的鼓励帮助下领悟了用真实感情来演奏,最后令乐团的演出获得成功,自己也得到乐团认可的成长故事.可以说也是符合达哉特点的命名.
　　[注4]卡拉马佐夫:《卡拉马佐夫兄弟》是俄国作家陀思妥耶夫斯基(代表作:罪与罚)于1878年开始编写,于1880年完成的长篇小说.以卡拉马佐夫家发生的弑父案为起因,展开了一场关于人性的探讨.
　　[注5]巴投:柔道的舍身技之一.对方向前方破势,自己身体弯腰向前下方滑进,后腰著地同时用一脚曲膝用足蹬对方腹部将其踢出的招式.
　　