　　----唏唏,哈哈
　　驾驶舱里,回荡着急促的呼吸.一台AS像要从山坡上摔下来一般的狂奔着.
　　仿佛给装甲车装上手脚一般的,突兀随意的外形.正是法国制造的<密斯托拉风2>.
　　全身的数处都刻下了弹痕,右臂从肩膀以下都不知道到哪去了.完全的手无寸铁状态.
　　突然眼前的树林到头了.看着眼前的河川,<密斯特拉风2>的操纵士发出了欢声.
　　"太好了,得救了!"
　　河的对岸就是自军的势力范围了.再怎么凶猛嗜血的敌军,逃到那边的话也不至于还会追过去.
　　<密斯托拉风2>恍惚着从树荫中出来,拖着好像痉挛一般的腿向河对岸跑去.只不过20米而已,AS的话就只是迈几步的距离.
　　就在这瞬间----屏幕中映出的画面哗啦的一歪.
　　"诶?"
　　河面歪了,树林歪了,山体也歪了.
　　"怎,怎么回事!?"
　　不对,歪倒的是<密斯托拉风2>自身.
　　<密斯托拉风2>伴随轰响丢脸的摔倒了.突如而来的从死角发射的机关炮的扫射,将它的左膝的关节部分轰飞了.
　　在无法到达的河川前,<密斯托拉风2>像虫子一样的蠕动着.就在同时,随着树木的摇动"那个"现身了.
　　"啊,啊啊"
　　用着绝望的双眼,操纵士望向那尊巨体.
　　矮胖的机体上,有着哪里像是青蛙的头部闪灭着4个光学传感器.两只手举着两柄巨大的单分子切断刃.
　　那是俄罗斯制的第三世代型AS,Rk-02<王权>.不会错的.那正是将他们部队摧毁的,那对恶鬼的其中之一.
　　"拜,拜托了!放过我吧!!"
　　透过传声器嘶喊着哀求.但是将着应该传达到了的祈求不值一顾,<王权>向这边靠了过来.
　　"至少投降,算我投降啊----"
　　<王权>高高的举起了双手的单分子切断刃----跟着不意间,这动作又停下了.
　　"...诶?"
　　短暂的沉默之后,<王权>就那样转身朝密林的方向回去了.
　　"是得救,了吗?"
　　被剩下的<密斯托拉风2>的操纵士,无力的呻吟着.
　　"...为什么没下最后一击啊,姐姐"
　　"啊拉,那不是当然的么,旭"
　　<王权>的驾驶舱里,被旭问到的菊乃,用着满足的声音回答道.
　　"我的'第一次'可是达哉先生的东西哦.在这种地方,奉献给那种无聊男人的事情我可做不出来啊"
　　"...算了,作战目标能完成的话,到随便怎么都好"
　　"但是啊姐姐,那你是打算怎么办?和他再战要等到什么时候都不知道,你是打算在那之前都下手留条命吗?"
　　"不,没必要那么等也可以的"
　　插进来的第三者的声音,让菊乃和旭都整了整语气.
　　"斯坚卡叔父大人----"
　　"斯特凡=伊里奇..."
　　"虽说是刚入手的情报,其实----"
　　"嘛~"
　　米哈伊洛夫的话,让菊乃不由得发出了欢声.
　　"嘛嘛嘛嘛.旭,我现在可是感觉到了命运的红线了哦"
　　"...是吗,那可真是好呐"
　　旭用着累了一样的声音回答道.像是要重整气氛一样,米哈伊洛夫这边发出了通信.
　　"政府那边也差不多开始认真了吧?"
　　"会不会呢.就这么措手不及下去的可能性也不小"
　　将那些对话置于一旁,菊乃的嘴角浮现出好像做梦一般的笑容.
　　"请等着我啊,达哉先生.还有阿蒂丽娜小姐也是."
　　"好了,能让我听听要说什么么"
　　过了一夜的大清早,社长室里阿蒂丽娜正挺直站着.
　　被听说了事件之后赶忙飞回来的毛叫过来,正进行一对一的事件报告.
　　"虽然从道格啊贝尔那边收到了详细报告了.不过还是先听听本人说一遍吧.OK?"
　　"报告的话,从班长那边提出的就是全部了.从我这边补充的事情完全没有"
　　保持着直立不动的姿势,阿蒂丽娜挑选着勤恳的用辞.
　　"不论什么样的处分,都有着接受的打算"
　　边耷拉着眼看着如此回答的阿蒂丽娜,毛同时喷出了一圈紫烟.
　　"哼~也就是说炒你鱿鱼也没意见么?"
　　"如果说那是社长的判断的话"
　　即使如此阿蒂丽娜冷静的态度也没有动摇.
　　"我啊,可是为了像你们这样的家伙才办了这个会社的诶.已经厌倦了枪林弹雨,又过不惯平常日子----给那种不争气的家伙们准备的再就业场所就是这里哦"
　　毛的眼睛紧紧的盯着阿蒂丽娜.就好像连内心都看透了一样.
　　"这里不是高加索,你也不已经不是士兵了.你真的搞清楚这些了没?"
　　"是的"
　　阿蒂丽娜干脆的回答道.
　　"现在的我不是士兵,而是教官"
　　"就是,你也该懂了呢"
　　把烟屁股按到烟灰缸里的同时,毛小声的叹了口气.
　　"就那么在意达哉的事么?"
　　"那,那个是----"
　　这句话看起来相当的在预想之外.阿蒂丽娜那冷静的态度总算开始动摇了.
　　"不,不太清楚..."
　　"哼~那样啊"
　　彷惶着视线的阿蒂丽娜吞吞吐吐的做了回答.
　　将那些看在眼里的毛的嘴角,只有一瞬间----真的只有一瞬间露出了温柔的笑容.
　　"传达处分给你了.半年的减薪和一星期的谨慎.还有,明天请交事件报告出来"
　　"诶?"
　　预想之外的宽大处理,让阿蒂丽娜瞪大了眼睛.
　　"怎么啦,有不满?"
　　"原本有着被从AS教导科调走的觉悟的"
　　再怎么说也是开着AS闹出事的.普通来说被从AS边弄走才是当然的.
　　"要说是该那么整,可咱们这边的经营也不太好呐.可没有给好技术的开AS的家伙玩乐的余裕哦"
　　有点消沉的皱起脸的毛,突然又用严厉的视线瞪向阿蒂丽娜.
　　"不过,下次再有不当回事的事的话,就让你穿着露出度满分的操纵服出演会社的PV哦"
　　"那个没问题"
　　"...给我稍微讨厌一下哦"
　　
　　[[IMG,60082d965f818a51aa58b9ab1dc616bf,546,800,115491]]
　　
　　走廊的尽头----在没什么人路过的一角,达哉正等着阿蒂丽娜.
　　"唷,怎么样啊?"
　　对着从社长室出来的阿蒂丽娜,一开口就是问这个.
　　"减薪和谨慎,还有就是报告书.总算是没被解雇"
　　"是吗,太好了呐"
　　放下心的达哉,被阿蒂丽娜略微不满的看着.
　　"你一点都没被处罚这点到让我有点不能接受呐"
　　"给我等等.大体上,我只是被你牵扯进来的吧"
　　"日本有'喧哗两成败'那么句话的吧.你要也是个武士的话,就该干脆的切腹啊"
　　"我家可是到我爷爷那辈为止,先祖代代都是根正苗红的老板姓哦!就是把家谱翻烂了,也找不到一个当兵的哦!"
　　达哉不由得大声喊了起来.昨天看起来还像是拉近了的两人的关系,结果完全都没改变.
　　(----诶,不对不对)
　　咳嗽了一声,达哉切入到了正题.
　　"说起来啊"
　　"怎么了?"
　　"今天不是我的班,不一起去买东西么?从会社那边借台车子"
　　"我拒绝"
　　被一刀两断了.
　　"我应该说了我在谨慎中了"
　　"虽然是那么说啦,不过一整天闷在屋子里也不好吧.再不然,午饭我请还不成么?有家日本菜不错的馆子来的呐..."
　　"所以我都说好几遍了----你说日本菜?"
　　阿蒂丽娜不知怎么就用相当认真的表情思考了起来.
　　"那家店里,有没有比目鱼?"
　　"诶?"
　　"我问你有没有比目鱼"
　　"嘛,有没有呢----"
　　刚想这么说下去的达哉慌忙改口了.
　　"啊,啊啊.说起来好像比目鱼是特色菜啊,那边"
　　"是吗,那就陪你去好了"
　　面对着干脆的点了头的阿蒂丽娜,达哉有那么一点的不甘心.
　　(还不如比目鱼吗,我啊)
　　达哉借来的车子,是分配给美国海军陆战队用的军用吉普车.
　　虽然是非装甲车辆,直线风格的顽强车身还是有着相当的迫力.车尾想当然的有着机枪座的痕迹.
　　"那,我们走吧"
　　意气扬扬的达哉刚坐进驾驶座----
　　"总算来了吗"
　　"慢死啦新来的"
　　后座上,挂着想当然的表情的优素福和库拉拉正坐在那边.
　　"...为啥你们俩会在的啊?"
　　"外出有事呐.这边地区也不熟,给我带路"
　　"突然妈妈回来的就逃出来啦.等那边安全了为止都带上我呗"
　　"别我给我自说自话哦!说起来去跟哈桑先生啊萨米拉去说不就好了!"
　　"今天给那两人休假了.偶尔也该让亲子单独相处下呐"
　　"这份心稍微分给这边点啊----"
　　趴在方向盘上的达哉开始发起牢骚来.接着阿蒂丽娜跟什么事都没有一样的坐到了副驾驶的位子上.
　　"怎么了,不去了么"
　　"没,是有感觉会变成这么回事来的"
　　边叹着气,达哉边转动了车钥匙.柴油引擎发动起来,传出了独特的声音.踩下离合器,挂到了一档.
　　左侧方向盘的车也基本习惯了.踩下油门之后,吉普车慢慢的动起来了.
　　(话说回来)
　　不体面的军用车,大群人的购物.确实一点气氛的影子都没有,但是----
　　轻轻的笑了起来的达哉,被阿蒂丽娜好像觉得不可思议一样的看了过去.
　　"怎么了?"
　　"啊啊没啥,只是觉得'这样的才适合我们'什么的,有那么种感觉啦"