　　
　　决战之时已经迫在眼前.
　　这里是漫长旅途尽头的,深海的孤岛.和信赖的战友们并肩在一起,达哉立在了仇敌的面前.
　　"Who are you(尔乃何人)!?"
　　对着扭曲着丑陋面孔的仇敌,达哉高声的报出了自己的名字.
　　"My name is(吾之名为)----"
　　不意的又重说了一次.
　　"name is(名为)..."
　　昂扬的----但根本上更因为羞耻而红透的达哉的脸.
　　"----Mo,Momotaro.Number one in Japen(日本第一的桃,桃太郎)!"
　　这完全自暴自弃的大喊----
　　"C-U-T!"
　　----被少女的声音盖住了.
　　"等等啊阿达,你还想干不?"
　　手中拿着剧本的短发少女,透过眼镜瞪着达哉,粗眉毛还蹭蹭的跳着.
　　牧岛枫.和达哉是从托儿所开始的交情,也就是所谓的青梅竹马.
　　"已经离文化祭没有多少时间了,你明白不?不好好干不成啦"
　　"说懂是没错啦..."
　　便转向枫那边,达哉同时回答道.
　　这个月----也就是九月末举办的阵代高校文化祭.达哉他们班预定要展示的内容是演出英语剧,所以今天放学后也在教室里练习着.
　　就算是已经准备升学或者就职的三年级,也尽可能的来参加文化祭是阵代高校自建立以来的传统.就是这样一种喜欢热闹的轻松校风.
　　不过像三班这样准备英语剧的就少见了.而这部剧的主演就是达哉.
　　虽然说当主演这件事就有些不满了,不过更大的问题是剧目.
　　"为啥都这岁数了还非要演'桃太郎'不成啊?"
　　"诶~不很有意思嘛.一定能火"
　　枫挂着一脸有内情的笑容回答道,演鸡狗猴和鬼的同学们也纷纷表示同意的吵嚷起来.
　　"就是呐~"
　　"没错没错"
　　(...话说回来,演鬼的是全身紧身衣的女孩子什么的会不会扯淡过头了?)
　　在心里吐了槽的达哉,耷拉着眼瞅着枫.貌似是不知为啥班里投票出的决定会是英语剧,然后枫就揽下了制作人这活.
　　(班级的展出物搞英语剧根本没戏的吧.投了票的家伙到底都谁啊)
　　(再说我们都是备考生吧)
　　已经和投票决定没关系的,各种疑问和消极意见不断冒出的三年级三班.
　　为此枫一个人担当了剧本和导演,外加扮演桃太郎的奶奶,在这样的卖力维持下,总算是到了如今这局面.
　　"大体上要不是第二学期早早的主角就放学校鸽子,日程上也能安排的更有余裕来的"
　　"所以说我已经道歉了好几次了吧?"
　　最后被枫狠狠的瞪了,吓得达哉脖子一缩.
　　"不是已经挺好的了嘛,枫同学"
　　高个子的纯朴男生像是要分开两人般的插了进来.那是身为达哉他们朋友的,橄榄球部前任部长的武村健司.
　　"真是的,小健你太天真了.不说的狠点的话,阿达他才不长记性呢"
　　"所以我不是解释了好几次我这边的情况了.再说本来准备这种麻烦的计划就----"
　　"给我等等,阿达你不是也给它投票了吗!"
　　"才没投"
　　"明明说你投了来的"
　　"才没说"
　　"好啦好啦,两位"
　　像孩子一样争吵的达哉和枫,以及来劝解的健司.可以说这是共处了接近两年半的这几位友人之间,一直以来的套路.
　　"喂~市之濑,没事的话也来帮帮这边的忙哦"
　　正在摆弄板材的负责大道具的男生,出声叫达哉过去.
　　"明白了,这就过去"
　　达哉跟着就高兴万分的跑了过去.
　　"好嘞,搞定一个,嘿"
　　将大小各类的板材测好,切开,对齐,再用木螺丝固定.说话的功夫,一块展板就搞定了.
　　"真了不得呐,市之濑"
　　"因为跟家弄惯了嘛.成了,等下贴上那边的画哦."
　　边将下一个板材拿到手里,达哉边在心里发着牢骚.
　　(比起跟人前演戏这边的活还比较合我的性子呐)
　　从学校出来的时候,已经是7点的事了.
　　太阳完全下山的夜路上,达哉三人急匆匆的往回家赶.不过为了配合枫他们俩,达哉推着自行车.
　　"明天得把练习用的体育馆舞台整出来.提前的排练,还有可能的话还要把服装准备好."
　　听上去心情不错的枫展望着之后的事情.
　　"离文化祭已经只剩五天了哦.要拿出干劲来哦,阿达还有小健都"
　　"嗨嗨"
　　"知道了哦,枫同学"
　　"再怎么说身为备考生留宿学校什么的,果然还是不成呐.只能把日程好好的管理下了"
　　枫说着把笔记本拿在手里蹭蹭的记着什么.而突然想起什么的开口说道.
　　"要不然从我们家把电锯啊电钻什么的拿来?"
　　"诶.可以么?"
　　"啊啊,仓库里搜刮一下的话把多余的拿出来就成了"
　　达哉家的市之濑建设,业务上是以使用PS<大太>的土木建筑作业为主.话虽如此,也不是说所有工作都用<大太>就能解决了.
　　水泥灌注时的模板搭建啊,篱笆和栅栏的修补设置啊,必须靠人力的工作也有很多.针对这些用途的工具自然也准备了许多.
　　"学校的储备品数量也有限,还是有自己班专用的工具效率好一些吧"
　　"也是呢..."
　　稍微考虑了下的枫重重的点了下头.
　　"恩,这方面就拜托下市之濑叔叔好了"
　　"竟然不是问我是问我老爸啊..."
　　"另外说起来市之濑,这些工具挺沉的吧.自行车运的了么?"
　　"这一提也是啊"
　　达哉抱着胳膊认真的想了起来.
　　"...就说已经有驾照了,我要是把小货车开学校去也得被骂吧?"
　　"这不是当然的么!"
　　"也是呐~"
　　交换这各种各样意见的三人,在挨着多摩川的岔路停下了脚步.枫和健司的家,是从这边往右拐的前面.
　　"那市之濑,我们俩就往那边去了"
　　"哦~那就明天见了"
　　"好好休息啊,阿达"
　　边挥着手,边跟着健司走远的枫----突然停下了脚步.
　　"怎么啦枫"
　　"呐阿达,是不是有什么烦恼?打之前就时不时的露出奇怪的表情"
　　"----"
　　被说中的达哉一时没说出话来.
　　"能看的出来?"
　　"这当然能看出来了.你以为我跟你多少年的交情啊"
　　一边挠着脸颊,达哉吞吞吐吐的开始说道.
　　"稍微,那边的----D.O.M.S.的是呐"
　　"难道说是,和阿蒂丽娜小姐有关?"
　　"为,为啥连这个都?"
　　对着吃了一惊的达哉,枫'唰'的竖起了手指.
　　"女性的预感,的那回事"
　　"啊啊,那玩意啊"
　　被枫的自夸笑容搞的苦笑的达哉,继续的说道.
　　"不知道为啥丽娜那家伙,最近微妙的心情不好啊.不管说点啥都跟带刺似的"
　　"哼----"
　　"虽然都说女人的心变得比天气还快,不过这原因我真是完完全全的搞不明白啊"
　　一发起牢骚,心情就更差了.达哉一边苦恼的叹着气,一边乱糟糟的挠着头.
　　"要不然阿达,招待阿蒂丽娜小姐来这次的文化祭看看?"
　　"哈?"
　　预想之外的提议让达哉楞的嘴都张开了.
　　"你看,之前阿蒂丽娜小姐来这边的时候,被咱们带着参观不是挺高兴的么"
　　"嘛,也算是这样"
　　"喜欢那一套的话,我觉得文化祭之类的也应该中意才对.说不定能让心情变好呢"
　　"呀,不过..."
　　虽然是难得的提议,达哉还是有点犹豫.
　　"你看,因为阿蒂丽娜算是'那一边'的人嘛.像这样往'这一边'拉什么的.总觉得哪不太对啊"
　　达哉的脑海里闪过了前几天的纠结.
　　一直以来在东京和家族及友人度过的,稍微无聊但是平稳的每一天.以及这之后自己打算走上的,作为D.O.M.S.操纵士的道路.
　　这两个世界会有这交接点什么的,达哉怎么也甩不掉其中的违和感.
　　而另一边,被告知如此的枫和健司则----
　　"----"
　　"...那算啥说法?"
　　被搞得一头雾水.
　　"等下啊阿达,这里头哪怪怪的啊"
　　"我也这么觉得.简单的说就只是邀请打工的同伴来学园祭这点事而已吧?虽说克伦斯基小姐稍微有些怪的地方,又不是坏人"
　　"就是就是,多有意思的人啊"
　　两人异口同声的陈述,这次让达哉有些迷茫了.
　　"是那么回事?"
　　"就那么回事啊.'这边'之类'那边'之类的,奇怪的往难处想过头了吧"
　　"这样啊..."
　　点头同意的达哉,从口袋里掏出了手机.
　　"那家伙也有那家伙的安排来的,这就把短信发过去好了"
　　"恩,我觉得这样最好.都说好事从速嘛"
　　虽然还是有些犹豫的达哉还是发出了短信,枫则用一直不变的毫无虚伪的笑容望着他.
　　"那阿达,我们就先走了"
　　"哦,那再见了啊"
　　"明天学校见"
　　分开道路的交叉点.轻轻地打完离别的招呼之后,达哉又最后一次开了口.
　　"枫,还有武村"
　　"咋了?"
　　"这个,各方面都谢了"
　　对着轻轻的低下了头的达哉,枫苦笑道.
　　"没有啦,真是的"
　　"哈----"
　　才看不到达哉的身影,枫就深深的叹了口气.
　　"没问题么"
　　"恩,只是稍微有点松气过头了"
　　和刚才不一样的,有哪里显得疲劳的声音.带着无力的笑容,枫对健司这么说道.仔细看的话,眼睛下面也已经长出熊猫来了.
　　"再怎么说也努力过头了吧.昨天也没怎么睡吧"
　　"这个,再怎么也不能因为文化祭让成绩下降啊.今天也又得通宵不成?备考生可真是辛苦啊~"
　　从开着玩笑的枫的脸上,突然笑容消失了.
　　"抱歉让你担心了.不过啊,只有这次的文化祭无论如何也不想放水啊"
　　透过眼镜的,真挚而透明的目光.
　　"因为这一定是,最后一次和阿达一起做点什么了吧"
　　"...那种事情,才不会吧"
　　否定的话,连健司自己听来都只是空虚的回响.
　　"不,一定就是那样"
　　好像有着确信那样的断定着,枫继续说道.
　　"这次的文化祭结束之后,离毕业也就是一转眼了.我们这边就是考试和升学,阿达那边就----"
　　"肯定,就要去那边了呐"
　　向着健司的回答,枫小小的点了点头.
　　"呐小健,刚才阿达那么说了吧.'这边'和'那边'那样"
　　"啊啊"
　　"阿达和我们不一样,说不定已经是那边的人了"
　　"...是吧"
　　即使声音里交杂着苦恼,健司也还是点头同意了.
　　"所以现在才----还能和阿达在一起的时间,想要把它重视起来啊"
　　"是吗"
　　健司突然笑了.
　　"那就,一起加油了,向着文化祭"
　　"谢谢了"
　　微笑着的枫,肩膀微微的抖了抖.
　　"冷起来了呢.要赶快走了"
　　大家都知道好事从速这句话.
　　刚回到家,达哉就向父亲的俊之拜托起工具的事情.
　　"要借文化祭用的工具?"
　　"啊~拜托啦老爸"
　　市之濑家不太大的客厅里.坐到地板上的达哉,对桌子对面的俊之低下了头.
　　"没什么问题哦.说起来,现在剩下的那份----明天去确认看看吧"
　　因为达哉回来的有点晚,俊之总算是能赶紧喝起晚饭的酒了.微醉的变红脸大大的点头同意.
　　"写咯,老爸"
　　"也算是好事嘛.怎么样,你也喝点?"
　　"那就只来一杯----"
　　"不成啊,父亲也是哥哥也是"
　　俊之递过去的啤酒瓶,被少女的声音给阻止了.黑发结在头的两侧,还残留着稚嫩的脸型.妹妹的由加里,端着盆从厨房里出来了.
　　"哥哥你是离成年还远的的高中生吧?酒之类绝对不成"
　　"知,知道了别摆那么吓人的脸啊"
　　由加里竖起眼角略低的大眼睛,来回瞪着达哉和俊之.达哉连忙把杯子放回去了.
　　"最近,口气越来越吵人了呐..."
　　"真是,和志保太像了..."
　　"说了什么?"
　　"'啥都没~'"
　　光用眼神就让父亲和哥哥闭嘴之后,由加里麻利的码放起晚饭的盘子.
　　"哦,今天是铝箔烧烤吗"
　　"恩,因为烫所以注意点哦"
　　慎重的从边上切开铝箔,和热乎乎的蒸气一起香味也冒了出来.达哉不禁吸了吸鼻子.
　　"里面是----鲑鱼啊"
　　"恩.还有各种蘑菇和洋葱,胡萝卜,说起来还稍微放了些黄油.来,用这个吧哥哥"
　　递过来的是,酱油还有柠檬.
　　"谢啦"
　　把柠檬的果汁挤出来,和酱油混在一起.把淡红色的鲑鱼肉在里面蘸一下,先来上一口.
　　"好吃"
　　自然的流露出来的话语.
　　"恩,这真是好吃啊"
　　"是嘛,那就别等凉了赶紧吃哦"
　　被夸奖了的由加里恢复回笑脸,自己也开始吃了起来
　　(好嘞,看起来心情恢复了呐)
　　在心里不住点头的达哉.在这里再推上一把的话----
　　"可惜了这么好的味道,就应该搭上啤酒嘛.这么,咕咚的就这么一杯也----"
　　"这个可不成"
　　"切"
　　被干脆的拒绝了.
　　为了躲开麻烦,俊之不说话的一个劲自顾喝着,达哉也只能狠狠的瞪着那边.
　　"来,饭的话就有很多哦"
　　"真没辙,知道了啦"
　　总算是放弃了啤酒的达哉,开始蹭蹭的吃起大碗的里面.
　　"说起来由加里"
　　"怎么了?"
　　"你们班,文化祭的展出物是咖啡店来的?"
　　"恩,没错哦"
　　由加里爽朗的笑着点头.
　　"女孩子们一起,都穿着轻飘飘带花边的衣服来当服务员"
　　"轻飘飘...带花边..."
　　俊之脸上看起来是想说什么,最后还是无视过去了.
　　"啊,当然最关键的咖啡也没有放水.因为从巢鸭屋的老板那里,用便宜价买到了好豆子来的"
　　"那个烂开食材店的...能没问题吧?"
　　"之后就是,打算在香味和装饰上多下些功夫.用原创的,独自的味道来取胜!"
　　"就这个别干了"
　　直截了当的说了出来的达哉.
　　这是对由加里所说的在咖啡上下的那种'功夫'----所能带来的惨状,作为哥哥深知其详的达哉才做出来的忠告.
　　"比起在奇怪的地方下太多文章,靠正统的服务来取胜还比较好吧"
　　"诶~,会吗?"
　　不满的撅起嘴巴的由加里.
　　而对着保持无言的竖起大拇指的俊之,达哉小小的点了下头.
　　"话说起来,父亲会过来么?"
　　"是啊.虽然说月底是还有活,不过周日程度还腾得出来.是有打算稍微去露个脸"
　　因为第二天演剧部和轻音部要使用体育馆的舞台,所以三年级三班的英语剧被分配到了第一天.
　　"可惜看不到自傲的儿子的露脸的舞台比较遗憾啊"
　　"这一份就由我代为好好的去看好了"
　　"...饶了我吧"
　　对着一脸坏笑的父亲和妹妹,达哉无力的呻吟着.
　　"文化祭的展出物之类,可不是能给太熟的人看的东西啊"
　　"诶~我倒是想让哥哥来我们班的咖啡店呢.给你打折哦"
　　"有那个心的话呐.那啥,说起熟人来----"
　　"呐由加里"
　　"怎么了?"
　　"说不定文化祭丽娜会过来.我要是腾不出手的时候,能拜托你带着参观吗?"
　　对于一般意义上的常识,这里那里的都欠缺的阿蒂丽娜.放她一个人的话不知道会干出什么奇怪的事来.
　　再怎么说本人没有恶意,为了避免文化祭出现不必要的麻烦,还是需要有人负责带路.
　　"嘿~叫了丽娜小姐来啊"
　　"就刚才发的短信,不过还没回信呢.枫想出来的主意哦"
　　"...枫姐姐的?"
　　"啊啊,其实啊----"
　　达哉把之前的发生的那一套滔滔不绝的说了起来.听了这些,由加里的表情逐渐的低沉了起来.
　　"..."
　　"诶呀,枫还真是会关心些细微的事呢.可惜关心过头搞得有些添麻烦这点就是瑕疵了"
　　"...哼~"
　　用着想要说些什么的眼神,由加里看着哥哥.
　　"怎么啦由加里?"
　　"没~事.我吃饱了"
　　不知不觉吃完了晚饭的由加里站了起来.跟着把空盘子装到了盆里.
　　以由加里来说有些粗暴的手法,让盘子啪啦啪啦的响了起来.
　　"哥哥你啊,果然是有些得意忘形了呐"
　　对妹妹这一态度骤变的行为,达哉眨了眨眼睛.
　　"怎么了那家伙"
　　小小桌子的对面,俊之无可奈何的耸了耸肩.
　　"还差得远了呐,你小子"
　　东京傍晚的时候,加利福尼亚正是清晨.
　　收到达哉发来的短信的时候,阿蒂丽娜正在体育馆里锻炼.作为AS操纵士,躯体的强化是必不可少的.
　　"唔呒"
　　在体育馆的角落,阿蒂丽娜拿起了手机.因为一如既往的穿着毛社长送的特制健身服(短衫+运动短裤),洁白的脚整个都露了出来.
　　"怎么了,丽娜?"
　　边上默默的坐着蹲起的巴格斯塔朝这边问了过来.因为胳膊的骨折还没有痊愈,所以哑铃啊杠铃之类的使用被限制了.
　　"从达哉那边,发来了短信"
　　回答中的阿蒂丽娜那平常的冷淡口调里,有着困惑一样的声线.
　　"从小子那边来的?"
　　"啊啊,说要邀请我去学园祭"
　　"哦~"
　　边擦着汗,巴格斯塔卓有兴趣的笑着.
　　"你啊,不是攒了不少有薪休假吗.机会正好,好好的休息休息怎么样?"
　　"但是班长,那样的话之后的日程就----"
　　"什么啊,那种程度的事通融通融就过去了.好不容易的邀请,开心点嘛"
　　"...唔呒"
　　稍微了想了想之后,阿蒂丽娜稍微点了点头.
　　"那就,请让我下周的周末请假休息吧"
　　"请假的申请书要赶紧交上来哦"
　　"明白了"
　　赶忙的停止锻炼,离开了体育馆的阿蒂丽娜.无心的,那脚步看起来就好像弹起来一般.
　　"都不像是丽娜了..."
　　举重中的卡尔洛斯,把杠铃放回去呆了一样的感慨出声来.
　　"那是相当的.看上去挺高兴的"
　　"最近,差不多安定下来了呐"
　　"老大?"
　　对着自言自语的巴格斯塔,卡尔洛斯怪讶的看着他.
　　"什么事都没有"
　　
　　文化祭的早朝,是有如擦拭过一般的秋日晴空.
　　"在此,我宣布第六十二届阵高祭现在开幕"
　　在中庭举行的开幕式.因为学生会长的开幕宣言而一片欢声的学生们,着散开去进行各自的计划.
　　顺便一提这朴素简洁风味的宣言,是十多年前开始传下来的传统.
　　"阿达,阿蒂丽娜小姐她们什么时候过来?"
　　"就刚才发短信说已经到了羽田机场,应该快了吧"
　　因为枫的发问,达哉扫了眼表确认下时间.
　　"那就这样,我们去进行剧目的准备了"
　　"阿达你也尽量早点来体育馆啊"
　　"啊啊,抱歉啦,感觉把这种事都推给你们了"
　　"好了啦好了啦"
　　对着果然是有些过意不去的达哉,枫则是哗啦哗啦的摇着手.
　　"作为交换,要好好的带阿蒂丽娜小姐来看演出,OK?"
　　"唔...要给那家伙看那个啊"
　　想象了下自己演的桃太郎被阿蒂丽娜看到,果然还是相当的让人害臊.
　　"别牢骚别牢骚.这可是传播日本文化的贵重机会嘛"
　　"我觉得一定没问题的.那就等下见了"
　　"哦"
　　目送走离开的枫和健司,达哉也往校门走了出去,打算在门口等阿蒂丽娜过来.
　　"...恩?"
　　看到前方的嘈杂,让达哉眯起了眼睛.不知道为什么,校门口聚起了不少人.
　　"...啊----"
　　被人潮的原因搞的不禁呻吟出声的达哉.
　　校门前面,一辆劳斯莱斯的轿车镇座在那里.
　　没有一点划痕的银色车身相当的长,几乎有巴士的长度.周围的学生和来客都哑然的停下了脚步,被这优美而厚重的'高级车的代名词'夺去了目光.
　　"唔哦~厉害!"
　　"真的劳斯莱斯什么的,第一次见啊!"
　　周围的反应,让达哉开始噗噗的喷汗.
　　达哉认识的人里面能堂堂做出这种傻事的性格和财力的拥有者,就有那么一号.
　　(也,也许是搞错了?应该搞错了吧.请让我搞错了吧!)
　　达哉那真挚的祈愿,只不过数秒就被打碎成渣了.从车的驾驶席里,闪出了一个阿拉伯人的身姿.
　　"哈,哈桑大叔..."
　　勉强得救的是,好歹没穿着军服这件事.今天的哈桑穿着一身紧挺的英式三件套西装.
　　哈桑无言的打开了轿车后座的车门.而里面现出的人影,让周围的嘈杂变成了骚动.
　　"...我说饶了我吧"
　　首先现身的是,身着阿玛尼定制品的优素福.西装之外更是披着头巾缠着布带,腰上还别着装饰华美的短剑.
　　东西交汇的古典着装,配上本人的美貌将周围人的视线都吸引住了.
　　跟着下来的阿蒂丽娜,则是身着合身的短衫和牛仔短裙,与套着的牛仔夹克配成一套.
　　虽然是简单的打扮,反过来却把她突出的容姿反衬了出来.
　　这之后出来的是一如既往庞克风格的库拉拉,以及女仆服打扮的萨米拉.
　　"哦~在呐新来的.迎接辛苦啦"
　　因为预想外的展开而呆立着的达哉,被库拉拉的眼睛给找出来了.
　　"真厉害哦!噗噗噗,虽然私人飞机也是第一回乘,那个,吃饭的时候端上来的有好多黑色一粒一粒的那个,超好吃的----"
　　对着貌似超兴奋的说着上流体验的库拉拉,优素福微微的一笑.
　　"那个叫做鱼子酱.话说回来盐量稍稍有些多呢,很难说是最高级之物.虽然说是没有准备的时间,不过也还是对客人做了失礼之事啊"
　　"哦----还有比那个还好吃的玩意吗?好厉害~"
　　接着优素福那细长的眼睛,惊讶似的停在了达哉身上.
　　"干什么跟稻草人一样的站着啊,达哉"
　　这一声总算让达哉回过神来.
　　"呀,连你们都要来什么的我可没听说过..."
　　"唔恩,看来是在联络上出了差错呐.嘛无妨,速速带路吧"
　　"唔,哦"
　　跟着打头的达哉,一行人穿过了学校的大门.
　　有啥怪怪的.怎么像都和打算的不一样.内心里对此止不住琢磨的达哉,阿蒂丽娜突然小声叫住了他.
　　
　　[[IMG,64547a478335d35d018c2cb753f7a520,557,800,111644]]
　　
　　"...达哉"
　　"哈?"
　　"其实是打算一个人来的.结果被库拉拉知道了这事.'无聊啊带上我'那样的被吵了之后,不知为什么还跟优素福他们也说了----"
　　阿蒂丽娜一副低头仰视的姿态,一字一句的说明着事情的经由.怎么听语气都不太好.
　　"..."
　　究竟阿蒂丽娜是在生气呢还是还在道歉呢,还是单纯只是在解释呢,完完全全都整不明白.
　　"也,也没啥不好啦,那种事情"
　　达哉连忙挥起手来.
　　"虽说确实是有点吓到了,不过祭典不就是人多才有意思嘛.哈哈哈哈哈"
　　"就,就是啊"
　　对着略显干涩的达哉的小声,阿蒂丽娜虽然有些困惑还是点了点头.
　　"欢迎来到阵高祭!那么,我们走吧"
　　排列着各种模拟店的阵代高校的校庭里,达哉当着阿蒂丽娜他们的导游.
　　惹眼,总之是惹眼.
　　再怎么说也是金发的俄罗斯美少女啊庞克萝莉啊阿拉伯贵族啊女仆啊,带着这群人一起走.
　　"哦~有个市集的样子呐"
　　"想到了巴尔马克的缘日呐"[注1]
　　"...兴趣深深"
　　看起来优素福他们也还在享受学园祭.
　　"那么,首先要介绍哪里给我们?"
　　"也是呐----"
　　被阿蒂丽娜一问,达哉稍微考虑了下.
　　"先去咖啡店吃点东西吧.由加里他们班开的"
　　"唔嘿...那家伙的店吗"
　　库拉拉皱起了脸.
　　跟着听了达哉所说的的优素福高兴的自言自语起来.
　　"日本的咖啡吗.相当有兴趣呐"
　　"..."
　　突然达哉脑海里,'叫老板过来!!'或是'泡这个咖啡的是哪一个!!'那样大叫的追求至高美食的优素福的姿态鲜明的浮现了出来.
　　"我先说好,怎么说也只是外行的学生开的店.别太期待味道哦"
　　总之提前先提个醒.
　　"对着缘日的店铺,好吃不好吃之类不识相的话才不会说.这种祭典,靠气氛来愉悦身心之事还是有心得的"
　　"反过来这种俯视的眼光,也让人有边的不爽啊..."
　　总之心里面给由加里打了气.
　　"殿下,这真是让人钦佩的大度.我哈桑被您感服喽"
　　"...了不起,了不起"
　　突然就感动的哭起来的哈桑,以及保持着面无表情撒着纸片的萨米拉.
　　"成了成了赶紧走吧"
　　达哉越来越为之后担心了.
　　由加里上课用的一年级二班教室外,堂堂的装饰着写有'咖啡=滑铁卢'的看板.
　　"可真是好像要出事的店名呐"
　　"好像突然会有滑膛枪开火似的"
　　嘴里嘀咕着,达哉等人迈进了店里.
　　"欢迎光----呀~"
　　服务员们迎接的言语,瞬间变成了激动的欢声.
　　(什,什么啊那个人!?超英俊的!)
　　(哪,哪国的人到底?)
　　(那个金发的人也是美人啊)
　　望着互相小声嘀咕交谈的少女们的姿态,阿蒂丽娜歪了歪头.
　　"接客的态度,多少有点问题呐"
　　"...可能吧"
　　就在达哉想着接下来怎么办的时候.
　　"格格葛哥哥,谁啊那个人!"
　　服务员打扮的由加里跑了过来.的确衣服和围裙都轻飘飘的带花边,不过表情才更不普通.
　　"抄抄朝超帅的.这种王子达哉在现实里!?怎么,我们的幻想才是现实!?"
　　"冷静点哦,总之"
　　红着脸喷着气妹妹,总算被逐渐安抚下来了.说实话,有种当了斗牛士的感觉.
　　"这家伙是D.O.M.S.的同事,叫做优素福.还算是会说日语"
　　"...阿拉伯的王子大人,而且还配有管家和女仆.管家是有点胖的大叔这点虽然不太满意不过,这样也有这样的现实感"
　　"我可听到了哦"
　　"啊唔"
　　对着开始冒出相当失礼的评价和梦话的妹妹,达哉总之轻敲一下把她拉回现实来.
　　"抱歉了,优素福.这家伙是我妹妹由加里"
　　"不怎么像呐.也算是万幸"
　　"给我等等,什么意思啊那是?"
　　无视于不高兴的追问的达哉,优素福优雅的行了一礼.
　　"是叫做由加里吧"
　　"啊,对----啊"
　　突然被辅助了手,由加里不禁小声叫了一下.
　　"我之名为优素福=本=默罕默德=本=卡里姆=阿尔=肯特里,身为阿拉伯拉希德王国的----"
　　"殿下"
　　优素福身后的哈桑突然在耳边提醒了下.
　　"如之前所提醒您的,现在殿下是微服之身.随便的就挑明身份的话,会有各种麻烦出现的.考虑到场合,这国家的官员会为您的安全多嘴的事也有可能会出现"
　　"哦哦,确是如此呐.是我欠虑了.原谅我啊,哈桑"
　　优素福用着夸张的姿势不住的点头.
　　"失礼了,之前自我介绍请忘了吧.我是优素福,就只是优素福而已.这之外的何人都不是"
　　"哈,好..."
　　虽然是露骨可疑的介绍,不过由加里完全不在意的只是呆呆仰望着优素福的美貌.
　　"我,之后的一星期都不洗手了"
　　"开饮食店的这么干很糟糕吧我说.比起那个赶紧带到座位上吧由加里"
　　库拉拉的声音总算让由加里回过神来.
　　"啊,库拉拉酱也来啦~!那~就,六名客人请随我来"
　　由加里鞠了一躬,开始为达哉他们带路.
　　果然是优素福的冲击太大了么,平时对库拉拉的那种过剩的交流,这次就漏过去了.
　　"这样也有着这种的,总觉得哪有些寂寞似的..."
　　"这样啊,寂寞了啊库拉拉酱"
　　对着浮现出满面笑容的由加里,库拉拉一抖.
　　"开,开玩笑的!别当真啊由加里!"
　　各种各样的吵杂之后被带到的是,对着楼道的座位.
　　"喂由加里,我觉得那边靠窗户的座位,景色比较好吧"
　　"啊~虽说确实是那样..."
　　眼神不定的由加里,突然'啪'的双手合在面前.
　　"拜托了哥哥,就在这边的座位忍一下吧"
　　说着话的工夫阿蒂丽娜已经做到座位上了.
　　"我倒是哪里都不介意哦"
　　看起来是看懂了气氛的样子.
　　"嘛成吧"
　　达哉他们也各自坐了下去.将这一切看在眼里的由加里,轻咳了一声改变了态度.
　　"那么客人,请问要点什么?"
　　"总之,先来六杯咖啡.别掺什么奇怪的东西进去哦.之后,能填肚子的随便来点什么"
　　"明白了.就将本日的特别菜单,数量限定的特别咖啡提供给客人们"
　　对由加里的推荐,达哉没有多想.
　　"那么就请慢坐----真的请慢慢坐哦"
　　鞠了一躬的由加里,留下一句意味深沉的话之后回到了店的后台.
　　也没有等太久,咖啡和小吃类就被送到了达哉他们的桌子上.
　　"来,请用"
　　"哦~看起来挺好吃呐"
　　由加里带来的菜单让达哉不禁佩服了下.
　　温热的冒着香气的咖啡.软软的煎蛋卷和夹着番茄的三明治.其他还有像是玛德琳蛋糕之类的都被摆上了桌子.
　　"快快,放冷之前干劲喝吧"
　　"哦,哦..."
　　点头的同时,达哉他们把咖啡运到了嘴里.
　　"这玩意可..."
　　"哦哦"
　　"不错啊"
　　之后一起发出了感叹的声音.
　　"哼~哼.怎么样哥哥,好喝吧?"
　　"啊啊,这玩意味道不错"
　　对着自夸的挺起小小胸部的由加里,达哉直率的点了点头.
　　复杂而独特,并且相当浓郁的香气.精妙的味的荟萃.虽然是非常奇特的咖啡,不过确实是美味.
　　"这个----莫非是,鲁瓦克咖啡吗?"
　　慎重的品尝着味道和香气的优素福,小声的说了出来.同时边上的哈桑大大的噎住了.
　　"诶?您分的出来吗?"
　　眼睛睁的老圆的由加里连忙追问.优素福则是一副得意的表情不住的点头.
　　"果然如此吗.唔嗯"
　　"哦,喂,什么啊这个鲁瓦克咖啡的玩意?"
　　对着因为没听过的词而糊涂起来的达哉,优素福余裕的轻轻一笑.
　　"鲁瓦克咖啡是印度尼西亚产的高级咖啡.一杯咖啡就价值一百英镑的事也是有的"
　　"一,一百!?"
　　果然是说不出话来的达哉他们.
　　"哦,喂由加里,不管再怎么说,我们也没带那么多钱----"
　　"没关系的哥哥.巢鸭屋的大叔,用相当便宜的价格分给我们的.一杯只卖五百日元的优惠价格哦"
　　"...到底什么人啊,那个大叔"
　　对家边上食材店的门路,达哉不禁感到小小的战栗.
　　接着阿蒂丽娜小小的歪了下头.
　　"的确是美味.不过,果然要说值不值一百英镑就..."
　　"就是呐"
　　边往咖啡里加了大量的砂糖和牛奶,库拉拉也跟着点了点头.看着已经完全变成咖啡牛奶的超高级咖啡,优素福不禁轻轻摇了摇头.
　　"鲁瓦克咖啡昂贵的理由,其美味的同时在于稀少价值.因为产量相当的有限"
　　"难道咖啡树是非常容易染病的品种?"
　　"不,问题在于它的收获法.印度尼西亚有着野生的麝香猫生息.它们把农园的咖啡豆作为食物盯上了"
　　"啊啊原来如此,因为被猫破坏所以收获不了太多"
　　"不,正相反"
　　"反...?"
　　奇怪的说法让达哉迷糊了.阿蒂丽娜啊库拉拉也,都一副正经的脸催促优素福继续说.
　　"对麝香猫来说,咖啡豆的果肉才是养分,种子则不是.会保持未消化的状态排泄出来"
　　"哦,喂"
　　冷不丁,话头转向了不稳的方向.难道说,不,万一----
　　"从这排泄物中收集到的种子,就是这鲁瓦克咖啡"
　　"----!?"
　　达哉和库拉拉一起把咖啡喷了出来.
　　"消化的过程中,咖啡豆因为作为酵素的肠道细菌的作用而被发酵,这玄妙的味道也来源于此"
　　"真厉害的想法呐.收集小猫们的大便来做成咖啡"
　　"美味的追求没有尽头.用在这里真是合适"
　　无视于要死般惨叫的达哉他们,优素福和由加里交流着这世间稀少的昂贵咖啡的话题.
　　"唔呒"
　　跟着阿蒂丽娜面不改色的询问了优素福.
　　"卫生方面没有问题吗?"
　　"当然会用心的洗净和杀菌"
　　"那就成了"
　　"...才不成好吧..."
　　简直已经不剩喊的力气,只能呻吟了的达哉.
　　"由加里...犯规也要讲度啊"
　　"之前是鲸鱼的那玩意,今天是猫的粪----人家已经,再也不吃那家伙做的东西咯"
　　阿鼻叫唤中,总算振作起来的哈桑向优素福谏言.
　　"殿,殿下----这样不净之物不能入口,鄙人已经说了很多次了吧"
　　这忠实的看护者的谏言,优素福只是轻轻动了下眉毛.
　　"何出此言.我国伊斯兰法学者会议时,阿里导师不是表示过此物没有抵触禁忌这一见解了吗"
　　"不,就是不净.就算是伟大的学者大人说了什么,将畜生后出之物入口也断然是不净"
　　对着怎么也不肯认同的哈桑,女儿的萨米拉小声的嘟囔了一句.
　　"...父亲大人,这有点不敬"
　　"注意言辞哦哈桑.你那种说法,就好像是要质疑法学者的权威一样啊"
　　"...姆,姆姆"
　　以信仰当做后盾的说法,让哈桑不干心的闭上了嘴.
　　"真是的,这搞啥玩意哦..."
　　达哉边呻吟着边大量这周围的客人.究竟这里面有多少人,把这'特别菜单'喝进肚子了呢.
　　"诶呀?"
　　然后达哉总算发现了.
　　咖啡店的客人,不知不觉间多了不少.达哉他们来的时候还只有几组而已,现在几乎是满员了.
　　在这之上里面的大部分人,不问男女的都不停的把视线投向达哉他们这边.
　　"喂由加里"
　　"怎么了哥哥?"
　　"你啊,把丽娜和优素福当成揽客的来使了吧"
　　"恩"
　　完全没觉得做坏事的由加里.
　　"因为丽娜小姐和优素福先生,都超漂亮的嘛.光是不说话坐着就好像画一样了"
　　"要分怎么说的话,我觉得比起'光是不说话',应该是'只要不说话'那边才对呐"
　　想起阿蒂丽娜的各种问题发言和行动,达哉不禁小声嘀咕.
　　"对着楼道的座位也是为了这个?"
　　"恩,这样比较能吸引路过客人的目光嘛"
　　"原来如此,我们是揽客的吗"
　　由加里像是有些不好意思一样的低下了头.
　　"那个,让您不高兴了吗?"
　　"没有,这也是祭典的余兴嘛.不必介意.不过,就只是单纯的代替看板实在是不够尽兴.也对呐"
　　优素福站起来打了一个响指.
　　"萨米拉"
　　"...准备在此"
　　没发出声音的站起来的萨米拉,不知从哪拿出了不少调理道具.
　　青铜的壶.小柄的乳罐.好像酒杯形状的杯子.还有着好像是什么植物的种子一样的东西.
　　"装在哪了啊,那堆东西?"
　　"...侍女的嗜好"
　　"这,这样啊"
　　达哉的疑问,被一句话打发了.
　　"是叫做由加里吧.能带路到厨房吗"
　　"啊,好的,在这边"
　　"要走了,萨米拉"
　　"...了解"
　　由抱着调理器具的萨米拉陪着,优素福进了店的后台.脱掉了西装的上衣,套上了预备的围裙.
　　看到那情况,让阿蒂丽娜瞪大了眼睛.
　　"那家伙要泡咖啡吗?"
　　"技术相当不错哦,殿下他"
　　哈桑眯起眼夸了起来.
　　确实,望过去来看优素福的手法的确是相当不错.
　　把咖啡豆和之前的那个种子,用碾钵细细的磨碎.跟着将其装入壶内,再倒入热水.最后还把壶架在火上,静静的煮了起来.
　　"嘿~"
　　库拉拉一脸佩服的点了点头.
　　"那样的地位高的人,还以为专门负责吃呢"
　　"就算是兴趣吧.人前基本都没有展露过的,看起来今天是相当高兴的样子"
　　(说起来那家伙,土豆皮也以外的削的很顺手啊)
　　对着想起类似事情的达哉,哈桑一副诚恳的态度深深的鞠了一""躬.
　　"太感谢您了,达哉殿下"
　　"不,对我做这种事也真让人头疼啊"
　　反过来达哉这边到不好意思了.
　　"久等了呐"
　　也没过多久,优素福他们就回来了.跟着把壶里的咖啡,麻利的分注进杯子里.
　　有违于一般咖啡的,独特的强烈香气飘了出来.
　　"这个是,正宗的阿拉伯咖啡.慢慢品尝就好.另外最好不要放砂糖和牛奶呐"
　　"那就不客气了"
　　阿蒂丽娜虽然把杯子拿了起来,不过喝之前先品了品香味.
　　"不可思议的气味呢"
　　"那是小豆蔻.阿拉伯的话是咖啡里不可缺之物"
　　(没问题吗?)
　　味觉上非常保守的达哉,畏畏缩缩的把咖啡运进嘴里.
　　"这玩意可----"
　　因为是整豆煮出来的,所以比起普通的咖啡要浓.强烈的苦味和香气,在嘴里扩散开来.
　　"呜呜...好苦啊这个"
　　该说是想当然么,库拉拉想都没想的皱起了脸.
　　"跟药似的.我就不要了"
　　"是吗?我觉得这有这种的美味"
　　"确实啊"
　　对着感的阿蒂丽娜的话语,达哉也表示同意.
　　"咖啡的起源乃是我阿拉伯.虽然诸国推广之后随之增加了各种的冲法,但这阿拉伯咖啡称得上才是最古老而传统的咖啡"
　　"有那么回事啊"
　　随便跟过来的由加里,替着得意口调自夸的优素福捧起场来.
　　"那个,可以的话能把配方教给我吗?我想能不能也给客人们提供些"
　　"不是一朝一夕能够学成之物哦.要想用那种临阵磨枪的成果来赚钱的话,就着实可笑了"
　　"也是啊"
　　在失望了的由加里的面前,优素福轻轻一笑.
　　"正因为如此,才正要我亲自来准备咖啡"
　　"----!?真,真的吗!?"
　　"我应该说过了,当做祭典的余兴罢了.这也是,想这个国家发扬伊斯兰传承之物的机会.当然,这都是这边不介意我来准备之后的话了"
　　"完全OK的!!请稍等下"
　　表情立刻明亮起来的由加里,连忙跑回到同学那边.
　　"恩,所以说总之要宣传.然后排班也要重排.这之后----"
　　麻利的下达各种指示的由加里的姿态,让库拉拉看呆了.
　　"相当能干的嘛,由加里那家伙"
　　"这个嘛,帅气的王子大人比起来光是坐着,泡咖啡那方更能吸引客人嘛"
　　"...原来如此"
　　阿蒂丽娜也略有佩服的点了点头.
　　"久等了.优素福先生,请这边----还有丽娜小姐也是"
　　"我吗?"
　　突然被由加里叫住,阿蒂丽娜有些不解.
　　"有什么事吗,由加里?"
　　"丽娜小姐能也一起来店里帮忙吗?"
　　"诶?"
　　"喂喂由加里,你这是到底,再说啥呢?"
　　"优素福先生看样子,要稍微多待会.那么这段时间,不一起来当服务员吗?
　　这边也相当有意思哦"
　　"唔,唔呒"
　　无视于达哉的吐槽,向阿蒂丽娜迫近的由加里.这笑容里的压力,让阿蒂丽娜忍不住点头了.
　　"嘛,嘛啊,只是模仿招待员程度事的话"
　　"没问题的,总之拜托了"
　　由加里接着拉起了阿蒂丽娜的手.
　　"衣服还有多余的,请快点去换吧"
　　"不是,借个围裙我觉得就足够了----"
　　"那可不成啊.不是这身的话"
　　由加里强调了自己那身轻飘飘的衣服.
　　"啊~我突然有点急事..."
　　偷偷离开座位的库拉拉的衣领,冷不丁被由加里拽住了.
　　"库拉拉酱也一起来.没问题的,因为想着可能会有这种事,所以提有好好的把库拉拉酱的制服准备出来哦"
　　"喂等下,为什么会有我尺码的衣服啊!"
　　"有备无患嘛.那就走了咯"
　　"唔,唔呒"
　　"唔呀----"
　　阿蒂丽娜和库拉拉就这么被由加里拽走了.
　　"那么殿下,往厨房去吧"
　　"唔恩"
　　跟着优素福主仆也离开了座位.
　　"...啊咧?"
　　达哉总算发现,不知不觉间就剩自己一个了.
　　来客人数越来越多了.
　　"..."
　　"久等啦,特别咖啡三杯哦"
　　无言无表情的当着服务员的阿蒂丽娜,已经陪着一起的库拉拉.
　　不知为啥奇妙的受欢迎.
　　"...少爷,两杯的点单"
　　"诶呀诶呀.在客人喝完一杯之后再注满,这可是传承下来的做法.虽然这个现在不能实现,至少还是希望能整壶来点单啊"
　　优素福那边,也没有问题的处理着点单.
　　
　　[[IMG,2a9d7b753cae153a3cf8213f177cc39a,541,800,111430]]
　　
　　(看起来暂时安顿下来了啊,我要不要去剧目那边看看?)
　　确认了下时间,差不多十点了,咖啡店也是满员的状态,自己一个人占着一个桌子也有点介意.
　　"对不起,同桌您介意吗?"
　　才想着,就有人提出拼桌的想法了.听上去还是名少女的声音.
　　"啊,我马上就走,没问,题..."
　　抬头看向那边的达哉停住了呼吸.
　　"嘛,不用说的那么冷淡嘛,达哉先生"
　　那是和达哉同年代的少女.
　　那小巧工整的面容,和及腰的黑发,看上去就如同日本人偶一般.
　　"你,你是..."
　　那是认识的脸.
　　绝不应该会在这里碰到的少女.
　　"我明明是想见您才来到这里的"
　　端正的面容浮现出的柔和微笑,就好像噩梦一样的刺激着达哉的脑髓.就好像胆怯一样,达哉说出了少女的名字.
　　"三条,菊乃"
　　"失礼了"
　　用甜美的声音说完,少女弯腰坐到了达哉的对面.
　　这时达哉才注意到,菊乃的背后有如影子一般跟随的,纤细少年的身姿.
　　而他的容貌,和菊乃惊人的相似.
　　"我来介绍,达哉先生.这位是旭,是我的弟弟"
　　"您好,'上一次'真是受关照了啊.市之濑达哉君"
　　脸上挂着略有含义的笑,少年----旭坐到了姐姐身边.
　　(难道说这家伙,是那时候另一台<王权>的操纵士么?)
　　因为焦虑而几乎要打出火花的,达哉的脑细胞.而此时的菊乃则悠然的接过服务员递来的菜单开始下单.
　　"欢迎光临,客人.请问要点什么?"
　　"也是呢.难得的机会的说,就点这个特别咖啡好了.旭,你要怎么办"
　　"我就要阿拉伯咖啡了"
　　"明白了.请稍等片刻可以吗?"
　　"当然了.不过相对的,就让我期待下味道的方面了"
　　插进一直以来上课的校舍的,名为恐怖分子的巨大异物.
　　而像这样和他们在妹妹的班里交流着平稳的会话,完全不能当成是恶质的笑话而已.
　　"到,到底,为什么来这所学校?"
　　咽下的唾液的声音,在耳朵里回响.
　　"啊拉.之前不是说过了么.因为我想见您啊"
　　"我是问你这次又有什么企图 !"
　　声音粗暴起来的达哉,让菊乃的眼睛稍微张大了些.
　　"啊拉"
　　而接着,不意间有咯咯的笑了起来.
　　那是用手遮着嘴的,有仪态的笑法.完全看不出是会用AS去袭击的恐怖分子.
　　"难道是怕了?真是意外的胆小呢"
　　"你丫..."
　　旭的嘴角只浮现了一瞬间的,露骨的冷笑.瞬时间沸腾起来的血液,达哉拼命的忍耐着.
　　"那,今天就算是上次的报复什么的吧"
　　"那样的,真让人讨厌.摆出那种脸"
　　被达哉瞪着的菊乃突然不满的尖起了嘴唇.是能让人消气程度的可爱动作.
　　"就好像我说了多次的,我只是来见您而已哦,达哉先生.报复之类,那种危险的事可是完全都没想过"
　　"...我觉得到现在了说了也没用了.姐姐"
　　旭装样子的耸了耸肩.
　　"而且,好像有个吓人的人过来了"
　　"诶?"
　　"您点的东西带来了"
　　从背后传来的声音.回头发现服务员打扮的阿蒂丽娜,正拿着盘子挂着凶险的表情站着.
　　真是让人宽心的援军.虽然让人宽心----不过有着同时危险的程度提高了一级的感觉.
　　"好久不见了呃,阿蒂丽娜小姐.您也精神的话比什么都强"
　　"光天化日的可真是了不起的胆量啊恐怖分子"
　　"工作和隐私可是要分开来的嘛"
　　"哼"
　　轻哼了一声的阿蒂丽娜,在姐弟面前放下了各自的咖啡.
　　"我不客气了----啊拉,这个可真是好喝"
　　"虽然有些奇怪的香味,不过味道不错.唔恩,是滤煮式的吧"
　　菊乃和旭慢悠悠的享受着咖啡的香气和味道.这对达哉来说是吓人的长的,好像在屏息一般的时间.
　　(冷静点)
　　阿蒂丽娜在达哉耳边小声说道.
　　(但,但是啊)
　　(虽然的确是危险的组合,到现在为止也还不像有打算搞出什么事情来.这边随便的有动作的话,就打草惊蛇了)
　　(知,知道了)
　　"关系相当好呢,两位"
　　对着两人的举动,菊乃嘀咕起来.
　　"稍微有些羡慕呢.我明明是想见两位才来的,结果哪一位都""不陪我呢"
　　"我,我俩?"
　　"恩恩.我对您有兴趣"
　　忽然,略笑着的菊乃开口了.
　　"那个时候,达哉先生热热的东西贯穿了这边的身体的那个时候.我终于感觉到了.这份心情,一定----"
　　"别说些会招惹误会的话"
　　用恍惚的表情和能被无限曲解的表现,菊乃说着关于上次AS的事情.周围的眼神好痛.
　　"啊拉,这可真是失礼了.做了不体面的事了呢"
　　一边有些兴奋的轻笑着,菊乃把空了的杯子放回到托盘里.
　　"真是让我享受了.虽然还想再多慢慢呆一会,不过看来不能再给其他的客人添麻烦了呢.那就,在此失礼告辞了"
　　"事到如今说啥呢"
　　弟弟一方的旭也,混杂着叹息把杯子放了回去.
　　"不用那么担心也没关系哦.今天真的只是来玩的而已----再说了,本来就有打算把欠的帐收回来呐"
　　"那么请开心点"
　　最后留下一句告辞后,姐弟两人离开了.
　　"累,累死了----"
　　在肺里憋了半天的呼吸,达哉总算大大的吐了出来.
　　"呐丽娜,那些家伙要怎么办"
　　"看不出目的.这边虽然不能出手,不过起码要采取监视"
　　"也是呐----恩?"
　　突然达哉的手机响了起来.停下了阿迪丽娜的对话,按下了通话键.
　　"枫吗----啊啊,是我.这就过去----什么?"
　　交谈中的达哉的脸色,突然变了.
　　"前川和山鹿受伤了?怎么搞的----明白了,我马上!"
　　挂了手机,达哉转回向着阿蒂丽娜.
　　"抱歉啊,有话之后再说.我现在得去剧目那边了"
　　"这样啊.这边就交给我吧"
　　阿蒂丽娜点头之后,达哉飞奔出了教室.
　　
　　"抱歉啊搞到这么晚"
　　达哉赶到体育馆之后,舞台内侧传出来奇妙的吵闹声.
　　"哦,来了啊市之濑"
　　班主任的小野寺孝太郎面有难色的抱着胳膊.
　　"小野D,伤,伤情怎么样?"
　　"冷静点啊市之濑,说是受伤也不过就是稍微崴了脚的程度而已.还有别叫我小野D"
　　被小野寺指着看向舞台内侧的角落,同班同学的山鹿和前川正在接受治疗.
　　两个人都各自打着绷带啊胶布什么的,不过看起来的确不算很严重的伤.
　　达哉总算放下来心.
　　"不过,剧目那边就麻烦了啊"
　　"...也是啊"
　　小野寺一脸的苦恼,达哉也表示同意.
　　山鹿和前川两个人,负责扮演的是鬼的首领.
　　"到底那俩人为什么受的伤啊?"
　　"帮忙处理大道具的时候,去固定了下看板.貌似是下梯子的时候没掌握平衡摔下来了"
　　"那种事我来干不就----"
　　突然说不出话来的达哉.因为自己到刚才为止,都还没来的原因.
　　"...是我的原因呐,老师?"
　　"笨蛋.你要是都这么低沉的话该怎么办"
　　对着这个样子的达哉,小野寺不禁苦笑.
　　接着枫跑了过来.
　　"老师,还有阿达也是"
　　"怎么样牧岛,两个人的状况如何?"
　　对着小野寺的问题,枫摇了摇头.
　　"不成啊.两个人都,走路都很困难.现在正准备带到保健室去"
　　忽然看到,健司正用肩膀担着前川.话又说回来,几乎是抱着的姿态.
　　"这样啊.有办法找代演么?"
　　第二个问题让枫的表情更加的低沉了.
　　"挺难,的呢.台词也多,高潮部分也有着华丽的特写.从现在才弄,光是背英语台词就已经----"
　　"是吗,这样啊"
　　小野寺也一脸困扰的表情看着天花板.
　　因为知道班里学生们的努力,所以才无论如何都希望这部剧能成功.
　　"实在不成,拜托外部人员来帮忙?演剧部啊英语研究部之类的"
　　"可以吗?"
　　"啊啊.实行委员那边我也会去说服下的"
　　"明白了.总之我也找找看着合适的----"
　　"阿达!"
　　一直沉默着思考的枫,突然大声叫了起来.
　　"怎,怎么了枫?"
　　"人选有了哦"
　　"哈?"
　　怪讶的歪着脖子的达哉面前,枫狡黠的一笑.
　　"能流畅的讲英语之上,动作戏也多少能即兴发挥一下的女性----那样的人不是有的嘛"
　　"啊----"
　　明白枫话里的意思的的达哉,困扰的挠着头.
　　"哦,但是,那个,演鬼的可是那样的哦?"
　　"嗯嗯嗯,所以才正好不是吗"
　　"...呃~恩"
　　达哉考虑了起来.
　　说实话,对枫的提议其实不怎么想干.但是同时,达哉也很清楚枫为了这场剧而下了多少逞强的努力.
　　(这要是以这种形式泡汤的话,再怎么说也太过分了啊)
　　稍微犹豫了下之后,达哉点了点头.
　　"明白了,我去问问"
　　"谢谢了达哉"
　　无可奈何的叹了口气之后,达哉转向了小野寺那边.
　　"老师,我这就去叫帮手过来.请不抱期待的等着啊"
　　"啊,哦"
　　文化祭的校庭里,阿蒂丽娜一行人正在一起走着.
　　因为之前的骚动,阿蒂丽娜他们结束了咖啡店的帮忙.虽然由加里他们有做出挽留,不过果然还是在意三条姐弟的存在.
　　一边用着锐利的眼神大量四周----阿蒂丽娜同时从手里的盒里把章鱼烧送进嘴里.
　　"唔呒,这就是日本的快餐吗"
　　外脆里嫩,切碎的章鱼粒咬起来口感也不错.比起这些,浇上去的蛋黄酱更是美妙.
　　接着,身边的优素福把视线投向了盒子.
　　"不错的香味呐"
　　"味道也不错哦.丘比牌的说"
　　"那么,能让我尝一个么?"
　　"就一个哦"
　　阿蒂丽娜把盒子递给了优素福.
　　"那当然知道.萨米拉"
　　"...承知"
　　接过侍女递来的银叉子,优素福将章鱼烧扎上来一个,然后一口含进了嘴里.
　　热乎乎的享用着的样子,鼓着嘴不停的嚼着.
　　"怎么样?"
　　"唔恩,偶尔来些这种庶民的味道也不坏"
　　让萨米拉把沾了酱汁的嘴角擦干净之后,优素福优雅的一笑.
　　"不过啊殿下,将章鱼这种没有鳞的鱼入口实在是----"
　　"怎么,确有记得阿里导师说过这不抵触禁忌.无妨的"
　　这幅景象,让库拉拉看呆了似的嘀咕起来.
　　"你们啊,真的有打算找恐怖分子么"
　　"嘛嘛,不是有饥腹不成军这么句格言嘛"
　　哈桑像是要打圆场一样的劝解起库拉拉来.
　　"话说回来,要在这片人潮里把仅仅两人找出来,实在是相当的难事.但是要是去通报官员的话,又把事情弄大了----诶呀?"
　　哈桑惊讶的声音让优素福回过头来.
　　"找到了?"
　　"达哉殿下往这边来了"
　　该说是幸运么,很快就找到了阿蒂丽娜他们.
　　"在的啊丽娜.那个--这个--稍微有点事求你啊"
　　"我吗?"
　　对着达哉单刀直入的请求,阿蒂丽娜稍微困惑了下.
　　"是这么个事啊.其实我们班准备的英语剧啊----"
　　达哉开始滔滔不绝的说明起情况来.
　　"也就是说,想拜托你帮忙代演一下,成吗?"
　　"...以为你要说什么呢,结果是那种事啊"
　　带着稍微不高兴的表情,阿蒂丽娜盯着达哉.
　　"现在什么状况你理解吗?凶恶的恐怖分子潜伏在这个学校里呢哦"
　　"不是,你边吃着章鱼烧说这个实在是..."
　　对着一脸认真的含着章鱼烧的阿蒂丽娜,达哉又拜托了一次.
　　"总之啊,能来就好所以能不能来一趟?就当给我个面子"
　　"呒..."
　　最后则是双手合十低头行了一拜.
　　
　　[[IMG,d09868b7077091e46275796182827e3e,547,800,115870]]
　　
　　"真没办法呐"
　　边叹息,阿蒂丽娜点了点头.
　　"同意要干了吗?"
　　"总之就只过去看看而已.还没决定要出演哦"
　　"没事,这就足够了.谢谢啊"
　　对阿蒂丽娜道谢之后,达哉顺便又叫住了萨米拉.
　　"萨米拉,你成不成?鬼的首领有两人来的"
　　"...绝对不成"
　　"这,这样啊"
　　"...我,其实紧张症很严重"
　　"骗什么人啊骗人!!"
　　对着随口答出的侍女,达哉想也没想到吐了槽.
　　"帮手带来了哦,也算是"
　　达哉带着阿蒂丽娜,回到了体育馆的舞台内侧.突然现身的金发美少女,让三班的大家都吓了一跳.
　　"好久不见了,枫和健司"
　　"哇哇,阿蒂丽娜小姐----呃呃,NICE,TO,MEET YOU--"
　　"枫同学,那个搞错了哦.我们这边才是好久不见,克雷斯基小姐.还有感谢帮忙"
　　"不是,我还没定好要演呢"
　　相互握了手的枫,健司还有阿蒂丽娜.看来想法的交流勉强还能进行.
　　"喂,市之濑还有牧村"
　　"怎么了,老师?"
　　"帮手什么的,该不会是这个人吧?"
　　"没错就是!"
　　在呆住的小野寺面前,枫重重的点了点头.
　　"诶呀稍微等等,这完全是校外人士了吧?而且还是外国人哦?"
　　"虽然这么说是没错"
　　"不是,还没定好要演呢"
　　对着抱着胳膊困惑的小野寺,这次轮到达哉来说服了.
　　"小野D,啊不对老师.这家伙----阿蒂丽娜不是什么坏人哦.那啥,反正怎么也都不成了,不能至少演下来么?"
　　小野寺沉默了一阵,不过还是点了头.
　　"明白了,放手干吧.责任我来担"
　　"不是,我还没定好要演呢"
　　"太感谢了,老师"
　　达哉总算放下心来.
　　"呐枫,你那边怎么样?还有一位演鬼的要怎么办?"
　　这一问,枫开始点起头来.
　　"恩,没问题.有合适的人了"
　　"市之濑你也真坏呢.有其他合适的人的话,明明可以早点说出来的嘛"
　　"哈?"
　　完全搞不懂两个人在说什么,搞的达哉一头雾水.
　　"怎么个意思?"
　　"诶,因为那个人,说自己是达哉的朋友啊?----呐,三条小姐?"
　　"----!?"
　　"!!"
　　在枫的带领下现出了一个身影.那姿态让达哉和阿蒂丽娜屏住了呼吸.
　　"情况从牧岛小姐那边听说了"
　　用像是表演一般的动作,菊乃把双手交叠在胸前.
　　"如您所知,我在英语和体术方面,多少有些心得.所以在此提出协力之后,诸位都爽快的接受了"
　　她身边的枫重重的点了头.
　　"阿达的熟人来的吧?拜托了哦"
　　"呃,呃呃"
　　虽然达哉撅起了嘴,不过还是勉强开了口.
　　"...就这次而已,拜托了"
　　"好的,乐意之极"
　　菊乃用天真无邪的笑脸回答道.
　　(比起乱跑不管还是接近监视比较好呐.丽娜也在一起)
　　心里拼命的找借口来自我正当化.
　　"那,已经没什么时间了,两位都拜托了"
　　"好的"
　　"..."
　　虽然警戒的同时站起身来,阿蒂丽娜最后还是老实的听话跟了过去.
　　体育馆的舞台内侧,有着好几个小房间.其中之一是当做女子用更衣室来使用的,阿蒂丽娜和菊乃被带到了这里.
　　"那,稍微等下哦.我去拿剧本和服装"
　　枫说话快步离开了.被留下的阿蒂丽娜,死死的盯着菊乃.
　　"你这家伙,到底有什么企图"
　　"您究竟在说什么呢?"
　　菊乃这边倒是带着柔和的笑容微尘不动.
　　"我只是来和达哉先生和您一起享受文化祭的.一起出演话剧什么的,好像做梦一样"
　　对着忘我般恍惚的菊乃,阿蒂丽娜沉默的踏出了一步.同时再确认了下夹克里偷藏的小型自动手枪.
　　"啊拉,太不对了阿蒂丽娜小姐.开这种不好的玩笑"
　　菊乃好像很遗憾一样的小声说着,然后不知从哪里拿出了一个遥控器.阿蒂丽娜发现之后猛吸了一口气.
　　"这莫非是----"
　　"没错,炸弹的开关哦.在学校的各种地方都安装了"
　　一直以来都未曾变过的微笑,让阿蒂丽娜的背后一凉.
　　"你这家伙"
　　"要是这样的话,您们等下就不是享受看戏而是享受烟花了呢.地上的烟花可是好东西呢.漂亮的红花也能一起绽开"
　　"咳"
　　"不过我啊,比起烟花更喜欢演戏.怎么办啊阿蒂丽娜小姐,您不能帮下忙么"
　　沉默片刻之后,阿蒂丽娜点了点头.决定这边尽量争取时间,这期间研究出对策.
　　"怎,怎么啦两位?"
　　回来的枫被更衣室里异常的空气搞的很迷糊.
　　
　　快到下午两点的时候.
　　因为三年级三班准备的英语剧《桃太郎》即将开演,体育馆已经聚集了大量的观众.
　　客人坐满了大约七成.以不怎么好接受的英语剧来说,算是相当的盛况了.
　　"库拉拉酱,知道桃太郎的故事吗?"
　　"我还小的时候爸爸给我讲过.记得的确是说向着栖息着混沌军团的恶魔之岛,光之勇者和三人的同伴发起了挑战的大和幻想剧来的?"
　　"这,这我觉得稍微有点搞错了吧"
　　在观众席的一角,由加里和库拉拉在小声交谈着.对着如此的两位少女,优素福不禁小声笑了出来.
　　"什么啊,听起来挺有意思的嘛"
　　幕布慢慢的升起来了,周围响起了零星的掌声.
　　"Once upon a time somewhere,there lived an old man and an old woman.One day,the old man went to the forset to collect firewoods and the old woman went to the river to wash clothes.(很久以前的某个地方,住着一位老爷爷和一位老婆婆.某一天,老爷爷去山上砍柴,而老婆婆去河边洗衣服----)"
　　和静静陈述的旁白一起,舞台剧开始了.
　　日本人的话谁都知道的桃太郎的故事,光是改成英语气氛就完全不同了.
　　"Rolling and bobbing.Rolling and bobbing(摇啊摇,晃啊晃)"的飘来的桃子啊,挂在腰上的黍米团子(millet dumpings)啊,微妙的幽默感吸引客人笑出声来.
　　"以外行人的表演来说,表现的不错啊"
　　换幕的时候,优素福稍微钦佩的小声赞赏了句.
　　"非凡而生的英雄,去讨伐危害世间的恶鬼吗.让人联想到波斯的英雄鲁斯塔姆呐.只不过----"[注2]
　　"怎么了?"
　　由加里怪讶的望向皱着眉头的优素福.
　　"没事,恐怕只是我想多了"
　　舞台继续展开.
　　"After a long jorney,their destination came in view.Ogre's island,it's that mountain jutting out of the sea.(漫长路途的尽头,总算发现了目的地.在海中矗立而出的岩石之岛,那就是鬼之岛)"
　　桃太郎----达哉和三只伙伴总算登陆到了鬼之岛.
　　"My name is Momotaro.Number one in Japen(日本第一的桃太郎)!"
　　桃太郎报名的同时华丽的施展了攻击,鬼们都接连的被砍倒了.
　　"How strong Momotaro was.But the king of ogres appeared with boiling rage.(桃太郎一行人非常强大.然而,这时候愤怒的鬼的首领出现了)"
　　顺应旁白而出现的'鬼的首领'的身姿,让体育馆里沸腾开了.
　　"You cheeky little runt.Get them!(可恶的小鬼.我们来做你的对手)"
　　现身的鬼的首领的话语传到耳朵里的同时,达哉身体僵住了.
　　打扮成鬼的阿蒂丽娜和菊乃----这还算好.问题是两人服装的样子.预定应该相对宽松的紧身衣d 布料,被大幅的减少了.
　　在头发间能看到装着角,两人的身上穿的则是鲜亮的黄黑相间的碎布.而这也仅以能说的过去的程度,只是缠住了胸部和腰部而已.
　　整一个虎纹比基尼.
　　
　　[[IMG,6d33a4a86fb7a003aee041af3029c0e3,548,800,135516]]
　　
　　(枫那家伙,这是整了哪门子的衣服啊!!)
　　达哉在内心里不住的惨叫.
　　侧眼扫了眼观众席,因为男性们的欢呼客人越来越多了.
　　该说是满足了他们的期待么,阿蒂丽娜和菊乃的雪白肌肤都了不得的暴露了出来.
　　果然还是有些害羞吗,阿蒂丽娜略红着脸飘开了视线.另一方的菊乃,则不如说是陶醉着浮现出笑容.
　　这可太糟糕了.对眼睛不好.
　　(说起来,以前好像有这样打扮的女主角的动画来的?)
　　半麻痹的脑子里,达哉的意识逃避现实般的迷路着.
　　接着,在他眼前,三只同伴----狗,猴,鸡(的布偶打扮的同学)冷不丁转过头来.
　　眼睛里的神色也并不寻常.
　　"What the hell(你们要干什么)!?"
　　吓了一大跳之后,连忙用即兴的英语质问的达哉----扮的桃太郎.同时狗猴鸡一起扑了出去.
　　匪夷所思的是,扑向的是桃太郎.
　　"叛变(PAN BIAN)!!"
　　"投敌(TOU DI)!!"
　　"下克上(XIA KE SHANG)!!"
　　对着大喊之后叛变者的身姿,桃太郎不禁惨叫.
　　"起码讲英语吧----!!"
　　即使如此也没有丢下手中的剑,继续挑起那绝望的战斗的英雄姿态,不知为何有种悲壮的美感.
　　"啥啊这是?"
　　"啥,啥呢?"
　　由加里和库拉拉都被这即兴演出搞的膛目结舌.而一旁的优素福,则是一副沉痛的表情.
　　"果不其然,还是这结果吗"
　　自言自语中夹杂着相当的苦痛.
　　"用物利收买的兵士,无法期待真正的忠义啊.紧要关头的时候被更多的利益引诱的话,这样的叛变可说是理所应当的.没错,十九世纪初的奥斯曼王朝的埃及总督默罕默德=阿里帕夏攻打阿拉伯的沙特王国的时候----"[注3]
　　"不不,不是那种复杂的问题啦"
　　对着慢慢道来的优素福,库拉拉连忙摇起手来,由加里也点头支持库拉拉.
　　"单纯是被阿蒂丽娜小姐她们的美貌吸引住了而已哦"
　　"这样吗.女人的美貌,时不时也能连英雄都迷惑呐.比如说,一千零一夜序章的解说就----"
　　"那些都已经够了啦"
　　听烦了的库拉拉嘀咕着.
　　而舞台上徒然奋战失败的桃太郎,被狗猴鸡一起捆个严严实实,'献上'给了鬼们.
　　如万雷般的拍手声中,幕布静静的落下了.
　　
　　"啊啊,真是尽兴.您不这么想么,阿蒂丽娜小姐?"
　　"..."
　　舞台内侧的女子更衣室里,阿蒂丽娜无言的观察着菊乃的状况.即使在换衣服中,也还是没放下手里的遥控器.
　　(还没完,还有机会的)
　　维持着戏服的状态,阿蒂丽娜集中观察着菊乃的一举一动.
　　"可能的话,真想让达哉先生来把我自己绑起来啊"
　　边浮现着恍惚的微笑边换衣服的菊乃,突然抬头看向天花板.
　　"这房间,稍微暗了些呢"
　　菊乃说完,随随便便的按下来遥控器上的按钮.
　　"----"
　　在僵住了的阿蒂丽娜的头上----更衣室的灯变亮了一些.
　　"难,难道说,这个遥控器..."
　　"没错.这个遥控器啊,原本就是借来用的这房间里的东西.大体上设置炸弹的时间和手段都没有嘛"
　　完全不觉得做了坏事的菊乃扑哧的笑了.
　　"没想到这种玩笑都能当真呢.阿蒂丽娜小姐可真是位直率的人啊"
　　留下肩膀不停哆嗦的阿蒂丽娜,菊乃起身离开了.
　　"正,正义竟然输了"
　　体育馆的舞台内侧,达哉正不停的自言自语着.
　　顺便一提卑鄙的叛变者们,正一脸恍惚的高唱着凯歌.
　　"不是挺好吗.客人们都当成是无厘头啦"
　　枫一副不觉得搞砸了的笑着,跟着递出了罐装咖啡.
　　"虽说小野D就抱着头发愁了"
　　看向苦恼不已的小野寺的身姿,健司也不禁苦笑了.
　　"呐枫"
　　"怎么了阿达?"
　　朝着略微改了改表情的达哉,枫轻歪了下头.
　　"真的这样就好了吗,你啊?总觉的因为那群家伙的缘故,各方面都乱七八糟了啊"
　　"你说啥呢啊"
　　而回答他的枫的声音,则相当的明亮.
　　"大体上如果没有阿蒂丽娜小姐她们这场剧根本就没得演吧.真的得要谢谢阿达你们才是呢"
　　"是吗"
　　"恩恩,所以阿达已经可以走了"
　　枫视线的前方,阿蒂丽娜不知何时起立在那里.
　　"勉强推给你各种事,还让你卷进糟糕的玩笑里.这样还能好好奉陪到最后我真的很高兴啊"
　　"这样啊"
　　达哉说完,快步的朝阿蒂丽娜走了过去.
　　"好的,明白了.明天就赶回去,斯蒂芬=伊里奇"
　　向米哈伊洛夫的报告结束之后,旭收起了手机.而桌子对面的菊乃,正用随性的姿势,对牛排挥下了刀子.
　　阵代高校附近的家族餐厅里,姐弟两人正没事一样的吃着饭.
　　"斯坚卡叔叔大人,有说了什么吗?"
　　"下次是非洲啊.变忙了呢"
　　"这样啊,休假结束了呢"
　　菊乃把厚厚的肉块切开,和流畅切下手感一起,混合着血的红色肉汁流了出来.
　　不成啊,满足不了----
　　这样远远不及真正的感觉.把匕首刺进活着的目标的那种感触.
　　切开的肉绽开着----
　　淋到的血沫温热而甘甜----
　　"虽然打扰你难得的沉浸是抱歉了,不过'还一次都没杀过人吧'姐姐你"
　　弟弟那夹带几分不满的嘀咕,把菊乃拉回了现实.接着脸上染上了红晕.
　　"我,我一直都是认真的哦.可从来都没有同情过敌人什么的"
　　"也是呢啊.明明一直都那么杀气满满的结果谁都没杀成什么的,我觉得反过来也是种相当的才能了哦"
　　"..."
　　"拜此所赐伴随工作成功目击者也越来越多,奇妙的连我们的名声都广起来了"
　　旭的语气里莫名的带着放弃了的声调.
　　"也是呢.不过一直以来都没杀过人的原因,我觉得是因为没有配得上我的对手来的"
　　"什么意思?"
　　菊乃的脑海里浮现出了先前才见过的青年的面容.
　　操纵着AS-1,将自己打的体无完肤的AS操纵士.他的名字,菊乃用舌尖甘甜的回味.
　　"市之濑,达哉..."
　　接着把双手交织在了胸前.
　　"那个人的话,我想一定可以让我献出第一次呢"
　　看着用做梦少女的表情说出危险低语的姐姐的身姿,旭打心眼里叹了一口气.
　　"竟然说的出那种跟禾林社书里的处女女主角一样的话啊.虽说确实确实有把第一次杀人说成'脱童贞'的说法来的"[注4]
　　"旭!处女什么的童真什么的,你这是说什么不知羞耻的话呢!太下流了!"
　　"...不知羞耻的是姐姐你的脑袋吧"
　　"被算计了"
　　一边在午后的校庭里溜达,阿蒂丽娜一边不停的嘀咕着.
　　"竟然让那群恐怖分子溜掉了"
　　"好啦好啦,真是的.再说那群家伙看起来真的只是来玩的嘛"
　　慢悠悠的回答的达哉,冷不丁被阿蒂丽娜瞪了.
　　"什么啊达哉,你那泄了劲的脸"
　　"没,没有啦"
　　"说到底啊,我遭受这种耻辱可都是因为你哦"
　　这回矛头转到这边来了.虽然连忙重整起表情,不过同时达哉心里也满足了.
　　这种没什么大不了的互动,却非常心情舒畅.
　　(邀请来文化祭看来是正确的呐)
　　"有在听吗?"
　　"所以说抱歉了嘛----哦呀?"
　　"呒?"
　　不意间达哉和阿蒂丽娜的手机同时响了起来.是邮件的接收铃声.
　　"从沟吕木博士那边来的啊.到底是为了什么----"
　　确认完邮件的达哉,吃惊的瞪大了眼睛.
　　"..."
　　而阿蒂丽娜也仍然凝视着手机画面.
　　"----呃,喂,怎么回事啊这个?"
　　对着吃惊而迷惑的达哉,阿蒂丽娜转过头来.是多心了么,看上去脸色有些发青.
　　"达哉..."
　　"怎,怎么啦?"
　　"抱歉了,我这就回去了.帮我跟由加里他们打声招呼"
　　"诶?"
　　阿蒂丽娜说完就快步走远了.
　　"呃,喂,为啥啊这个?"
　　"别跟过来!!"
　　完全不像平时本人的大喊,让达哉停下了脚步.
　　"拜托了,别过来..."
　　用仿佛会消失的声音说完之后,阿蒂丽娜走掉了.因为被突然出现的修罗场吸引而来的周围的目光中,没法追过去的达哉只能呆呆的站着.
　　[to AS教导科的摇滚盲们
　　AS-1的专任操纵士,决定为市之濑达哉 by沟吕木]
　　[注1]巴尔马克的缘日----一千零一夜中的第九百九十四个故事里,教王哈鲁恩在巡礼之后在庙里举行了盛大的宴会,期间大臣阿尔马克因病没有参加,被惹恼的教王派人杀死了他.这个故事取自伊斯兰王朝的真人真事.
　　[注2]鲁斯塔姆----波斯史诗中的英雄.出生英雄世家,有着象躯狮貌般的巨汉.700年的人生中为了保卫祖国不断的与怪物战斗,最后却被亲弟弟害死.某种意义上人生和海格力斯很相似.
　　[注3]沙特王国----由沙特家在阿拉伯半岛建立的王国,沙特阿拉伯的前身.在1745年发迹之后,最终于1811年建立王国.因为宣扬的瓦哈比派教义过于严格,而且禁止多神和先知崇拜,因此并不很受当时民众的支持,加上因为入侵了当时奥斯曼帝国的领土的叙利亚和伊拉克,导致被奥斯曼派出的埃及总督默罕默德=阿里所镇压而亡国.直到20世纪初起后裔才重新复国.
　　[注4]禾林出版公司----总部位于加拿大的著名出版公司,世界最大的女性恋爱小说出版商,在欧美和日本等国都设有分部.顺便一提1995年曾经在中国成立办事处,但在2001年因为业绩问题而被关闭并退出中国市场.
　　