　　Episode_”the_Girl”.
　　1
　　如果从头开始回想整个故事的话，那么恐怕将食蜂操祈和上条当麻的初遇评论为“抢跑”也无可非议吧。
　　现实往往就是这么一回事的。
　　“呀啊！？”
　　“哇，抱歉！！”
　　正值蝉鸣不断的盛夏，在火辣辣的太阳底下。
　　在随处可见的学区中，那稀松平常的十字路口处。
　　哗啦哗啦！疾驰于人流当中的刺猬头少年和身体尚在发育中、娇小纤细的少女‧食蜂操祈撞在了一起，两人各自抱着的东西散落到了沥青地面上。食蜂在进入中学时新买的文具四散滚落。
　　撞上的人是个大约比食蜂要大两三岁的少年。
　　他用与其说是俯身不如说是以匍匐的动作“沙沙沙”地快速收起地上的东西、直接推向食蜂怀中。
　　“真的很抱歉，我有急事。你没有受伤吧。那再见！”
　　“欸、啊？等等……！！”
　　连生气的空闲都没有。
　　刺猬头少年迅速抱起自己的东西然后不知朝个方向跑去了、行人用的绿灯也开始闪烁起来。最近知名度才上升了的、作为“民间”救护车提供应急救护服务的紧急车辆朝自己按起了喇叭。与其专门折回去追那个莫名其妙的家伙导致自己像傻瓜一样地再等一次一分钟以上的红灯，食蜂还是决定头也不回地快速走过人行横道。
　　“……啊啦？”
　　抱着的物品里混进了一个陌生的东西。
　　廉价的手机。
　　就算想要知道物主的名字，但系统被密码锁住进不了的话也就无从下手吧。不过也没有偷看的必要，因为不这样做答案也是显而易见的。
　　这是刚刚那个少年的东西。
　　食蜂回头望去。因为红绿灯变换的缘故，车流现在已经遮断了道路，而在向那边延伸的道路上，也早已看不见那刺猬头少年的身影。
　　“这个要怎么办啊。”
　　反正没有义务要还给他，她也完全不打算去做出寻找失主这种麻烦至极事情。
　　不过，稍后还是有必要交给警备员或者风纪委员吧。
　　虽说是便宜货，但这可不是铅笔橡皮擦而是电子仪器，就这样丢了也蛮让人挂心的。一时间，食蜂对到底怎么处理这个手机陷入了迷茫。
　　“……如果这是新式搭讪的话，那还真够厉害呢。”
　　食蜂操祈一边小声嘀咕着，一边离开了十字路口。
　　这个邂逅一定就和“抢跑”一样，是毫无意义的东西吧。
　　对食蜂操祈而言连邂逅和相遇都称不上。
　　这样的话。
　　肯定还有别的、被学园都市第五位所认可的、具有意义重大的“邂逅”存在。
　　第二次邂逅。
　　那才是，对食蜂操祈和上条当麻而言有着真正价值的东西吧。
　　2
　　“真正付诸于行动”是在十字路口激撞数日后。
　　可能很久之前就有过徵兆。但对食蜂操祈来说有着重要意义的，肯定是这一天、这一刻吧。
　　没来由地，变得不想看见任何人。
　　闷热的热带夜晚。她在见惯了的学生街上漫步着，向着人迹罕至的方向走去。就这样，不知不觉间食蜂操祈跨越了学区、远离了沥青水泥风景、踏入了阴暗的树林，走上了曲折的山道。第二十一学区。这里既是学园都市中稀有的自然山岳地带，也是有着水坝和人造湖等贵重的水源的地方，同时还散布着天文台的学区。
　　但她的脚步并未因此而停下。
　　不能接受。
　　她继续缓缓前行，最后来到其中一个山顶。这是一个直径超过50米的圆形人造湖。
　　圆湖中心屹立着塔状的金属建筑，湖的边缘全都由钢筋混凝土加固而成；虽然从宇宙看下来会觉得这像是什么奇怪的巨大遗迹，但那个东西实际上是向地下垂直插入1000米级送热棒的地热发电实验站。
　　夕阳西下，月挂当空。
　　宿舍门限的时间早已过去，估计舍监现在已经抓狂了吧。
　　……然而，食蜂操祈对已经这些事情感到烦透了。
　　“啊～啊～”
　　在圆形人造湖边，还穿着初一崭新夏季校服的她突然就向后仰倒，躺在了地上。周围什么人都没有，尽管自己穿的是短裙、她还是毫不在意地躺成大字状。
　　也许是一时冲动吧。
　　她从手提包中取出电视遥控器来把玩，就像西部牛仔玩枪一样让遥控器在手中旋转。与此同时，一个“小小的念头”在食蜂操祈脑中不断膨胀。简直就像空气中的微尘附着了水分，慢慢形成巨大结晶一般。
　　对食蜂操祈而言，意义重大的“为扩张xx用的巨大xx”的事件已经结束了。
　　虽然并非本意，但和她相关的、生活在高隐匿性大楼中人称多利的xxxx事件已经告一段落。从那之后，又度过了一定长度的时间。长到可以夺走她情感热度的时间。
　　正因如此、吗？
　　是气馁了呢？还是松懈了呢？
　　正是当面将问题全部解决并经过一段时间后的此时此刻。简直像是过度紧张的新入生没过多久就患上了五月病一般，食蜂操祈的心情陷入了轻微的颓废状态。可能有人会觉得这不是一个作为“操纵别人心灵”的能力者应该遇到的情况，不过话说回来，食蜂操祈很少有机会对自己的心使用能力。
　　然后。
　　今天或许就是对自己使用的时候了。
　　“……不知怎么的，是不是因为太累了呢，总感觉什么都麻烦透了。”
　　记忆。
　　回忆。
　　人际关系。
　　所有的所有。
　　她将咕噜咕噜转着的遥控器抵住自己的太阳穴，就像是要试着举枪自杀的动作。
　　她是在230万人生活着的学园都市中仅有个位数的超能力者之一，自然少不了要经历被上层特权或者科学研究所摆弄、卷入各种阴谋的情形。在应对这些阴谋“焦头烂额的时间”里可没有考虑这种事情的闲暇。
　　那时的食蜂操祈要是看见了现在的自己，绝对会激昂地抓着遥控器，就算是要改造自己的人格，也要让自己收回那种自甘堕落的、否定人与人之间羁绊的这种言论吧。
　　所以说这只是“一时冲动”而已。
　　就好像患了五月病一般。
　　不然一定不会说出这种话吧。
　　“试一次，把脑子里的东西全部重置看看？这样一来，说不定就可以完全去除，摆脱这种沉重了……”
　　特意将这话说出口，可能是因为食蜂想采取的一种催眠般的仪式吧，将这种思想印在自己的脑海里吧。
　　要做的事很简单。
　　非常非常简单。
　　只要食指按一下抵住太阳穴的遥控器上的按钮就好了。只需如此，史上最强的精神系能力『心理掌握』便会迅速发挥作用，将食蜂操祈的记忆全部重置掉。虽然时间并不会倒流，物理上也没有改变什么，但某种意义上她的确会向“纯洁无垢”变化。
　　虽然也有某种力量让她有停下手指动作的想法。
　　但是，想逃离这无形重担的想法要更为巨大。
　　食蜂的食指，蠢蠢欲动。
　　能力发动。
　　……真的就在那之前的一瞬间。
　　“咦？你在这种地方做什么？”
　　男性的声音。
　　一开始食蜂还想着是不是地壳发电站的作业员过来巡视了，但这声音过于年轻，好像少年一般。大概是和她一样无视了禁止进入告示牌的学生吧，食蜂如此判断到。但她已经没有起身与少年对谈的力气了。
　　“怎样都好吧……”
　　“不，我是觉得不好啦。”
　　“怎么了啊，难道说是你风纪委员之类的吗？”
　　“不是这个意思啦。”
　　“那我想怎样都无所谓吧。”
　　“啊啊、嗯……但是果然这样不行啊。啊啊，明明没有义务说明的……”
　　他的声音犹犹豫豫、含糊不清。
　　这又是什么新潮流的搭讪方式吗？食蜂正觉得奇怪，想要起身察看对方的模样的时候，少年抛出了接下来的话语。
　　“因为，你啊。躺成大字的话，从我这里来看裙底可是相当精彩哦。总的来说那啥，你还是稍微遮一下比较好吧。”
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　一瞬间。
　　真的就在一瞬间，食蜂操祈从鼻子到耳根都烧得通红。但像华丽优雅如她这般一等品的大小姐，是不会让人看到自己慌慌张张地挥动双手去压紧裙子那样难看的动作的。
　　缓缓地，就像夏天柏油路面上受热扭曲的空气一样，食蜂无声地挺起上半身，将刚刚为止都抵着自己太阳穴的电视遥控器指向站在稍远处的少年的脸。
　　叫道。
　　“记忆消除！”
　　随着食指一动，刺猬头轻轻地摇晃了下。精神系超能力中最强的『心理掌握』不会失败。这样一来，裙底花园究竟是何种颜色便会永远地消失在黑暗中了。
　　本该是这样的。
　　“？”
　　摇摇晃晃，仿佛因为晕眩着而失去平衡的少年将右手压在自己的头上，缓缓地左右摆了摆脑袋。
　　然后一脸刚睡醒样子如此说道。
　　“？？？我知道你是会不好意思啦，但就凭这样怎么可能会消除掉人的记忆啊。话说回来，贫乳还想展现风骚这样的话我不会跟人讲的啦，所以快起来吧。”
　　“哈啊！？”
　　看来对方的记忆并没有被消除掉。
　　好像还持续着的样子。
　　以防万一，食蜂操祈姑且先这样问道。
　　“……话、话说回来我今天穿的是……？”
　　“蜘蛛网刺绣一样。你到底是怎么想的啊，好歹稍微考虑一下和自己的年龄相不相称吧？而且，那东西，重要的地方根本遮不起来吧？”
　　“呜！！消除啊！！”
　　可是，重复操作也得不到令人满意的结果。记忆消除→昏头转向→右手摸头→一脸“你在搞毛”的循环过程。
　　不知道是因为有着绝对自信的『心理掌握』居然没效的原因，还是因为看到了这种对内裤的可怕执念的缘故，食蜂操祈抛下她的大小姐气场叫了起来。
　　“已经记忆消去38次了……你啊，为什么就对我的内裤这么饥渴啊！？到底是掌握了多么可怕的变态力啊！！！”
　　“嗯？咦咦？难道说你真的是这种能力者啊！？好危险啊，只是看条内裤而已至于吗！！”
　　望着“噌噌”地后退的刺猬头，食蜂露出一丝诧异的表情。说起来，这张脸她好像在哪里见过。
　　“……十字路口那个叼着面包的撞人男。”
　　“我才没有叼着面包好吗！话说，我的手机，是你送到警备员那里的吧？多亏了你的帮忙，谢谢啦。”
　　看着从口袋里取出廉价手机轻轻摇动的刺猬头，食蜂操祈心中暗暗生疑。
　　“果然这是一开始就设计好的新式搭讪手法吧……？”
　　“原来如此。这身校服，是名门•常盘台中学的学生，没错吧。懂了懂了，看来我是撞上了自我意识过剩到让人不忍直视的大小姐呢。”
　　3
　　“现在的”食蜂操祈不自觉地小声笑了起来。
　　被冬季校服包裹着、如盛开的花朵般丰满的胸部也随之起伏。
　　用餐后，食蜂走在回宿舍的路上。而她选择的路线则是经过配有暖气设施的地下街。
　　之所以喜欢走这条路，也许是因为交错如蛛网般的地下通路，就好像画册中的迷宫一样充满着非现实感吧。她一边享受着这种“走在司空见惯的街道上却找不着方向”的轻飘感，一边回忆起“那时候的事”。
　　……那可真是个糟糕的“邂逅”。
　　但是，对于当时那种——现在回想起来自己都唾弃的——任性、天真、自甘堕落的精神状态来说，那无疑是一针补满状态的兴奋剂。
　　在人生中，的确有这么一个时期：
　　教科书上的华丽辞藻，都会失去光彩。
　　凡是出自父母或者老师口中的话语，都会一味地否定反叛。
　　反而是那些很得意地一个劲嘲讽成年人无价值无意义的搞笑漫画或者搞笑艺人的评论，能给予低落脆弱的自己一丝活力，就像和他的遭遇那样。现在，食蜂操祈能够不对自己进行『全记忆重置』而一路走过来，也是多亏了那样糟糕的“邂逅”吧。
　　那时候两人还都不知道对方的名字。
　　而真正得知对方的名字，
　　他的存在真正进入到自己的世界，
　　则是发生在这条地下街，这个舞台上。
　　4
　　……应该是叫夏季都市水灾预防计划吧。
　　“呜呜，这都是什么啊……”
　　学园都市第七区。在由柏油沥青和混凝土浇筑而成的熟悉街道上，穿着学校规定的比赛用泳衣的食蜂操祈呆然地嘟囔着。由于这是刚进入初一的夏天，所以泳衣还新得发亮。
　　其实这个活动，说成是城市规模的防灾训练可能更为恰当。
　　这是对地下街排水设施，以及紧急情况下金属卷帘门是否能够承受住水压而在特定时期进行的大规模测试。
　　为此，会专门将通过净水系统过滤的河水引入到蛛网般盘曲的地下街和部分地上道路并将其淹没。这就是活动的全貌。
　　简而言之，就是将街道挨个变成游泳池，然后学生们则将私人物品装在防水袋中，通过游泳的方式向四处移动。
　　“这个给你！一起潜水的话一定很好玩！！”
　　“诶诶？这种用无线电控制的潜水艇玩具到底有什么意思啊？”
　　“你试一下就知道了啦！”
　　像这样嬉戏打闹着的熊孩子随处可见。
　　不管是海边还是河边，又抑或是泳池，在盛夏中只要有大量的水就可以尽情地玩耍。也许正是因为抓住了十来岁学生这样的心理吧，所以倒是没有什么人对这个活动抱有不满。
　　……像食蜂操祈这样的少部分学生除外。
　　（唔……到这个年龄还不会游泳，我可不想在大庭广众之下因为这个耻度爆表的事实而丢人现眼，所以才不得不穿上泳衣的啦……）
　　而且，要想从街道的一端走到另一端，也并不是非得从地下街经过不可。
　　只是，如果要避开那些红灯一亮就得等上好一会的新干线道路、铁路以及马路交叉口的话，那么果然还是利用地下街这条最短路线比较好。
　　更何况，在这烈日炎炎的盛夏里，这种不但遮阳而且还配有空调系统的地下街，对于“像食蜂操祈这样的”大小姐来说，无疑就是都市当中的一块绿洲。
　　（气温三十八度，在回到宿舍之前可不要像冰淇淋一样被晒融了呢～）
　　但是虚荣心作祟，为了不被周围的人取笑又硬着头皮穿上了泳衣，这下子连电车或者公交车都不敢坐了，毕竟自己对世间痴汉们的态度还不至于如此Welcome。
　　暑假中的一天。简简单单地出门买点东西然后返回宿舍，只是这么件小事现在却要面临如此窘境。和那些抱着浮板或是游泳圈在地下街的台阶上嬉闹的少女不同，只有食蜂像是站在聚光灯背面一般，周围一片黑暗。
　　就在这时，传来了脚步声。
　　虽说周围一片嘈杂，但不知为何那脚步声却在她耳中显得格外清澈。
　　“诶……？你矗在路中间干嘛呢？没有中暑吧？”
　　“……十字路口的口叼面包男，山顶上的搭讪男。”
　　“我叫上条当麻啊，你这个闪光小丫头。”
　　“我可是食蜂操祈大人哦，给我记住！！”
　　常盘台的大小姐迅速吼了回去，不知怎的，总觉得如果这个时候不全力去否定的话那一辈子都会被贴上那样的外号。
　　“食…蜂…这发音，感觉是用了很不得了的汉字啊。话说，不管咋看你都一副无精打采的样子，为啥，迷路了？”
　　“你还真是彻底把我当成笨蛋了啊，没事能别来烦我吗，我可是不得不在盛夏午后两点这‘绝好的时间里’一步一步地走回宿舍去，光是想想就已经没精神了……”
　　“哈？为什么啊，直接穿过地下街不就好了吗，那里不但有空调而且现在就像是泳池一样凉爽得让人几乎都要打颤了啊。”
　　“呜呜……！？”
　　食蜂操祈的肩膀突然夸张地抖了起来。
　　“话说回来，如果不打算走地下街的话那你穿着泳衣站大街上干啥？”
　　糟了。
　　明明不会游泳却因为虚荣心而穿上泳装在这里逛游，食蜂就算去死也不愿意承认这一点。但如果没有什么特殊的原因就穿着泳装跑到街上来的话，那也实在是有点变态过头了。
　　这实在是太糟糕了……！！
　　“嚯嚯，嚯嚯嚯，你在说什么呢啊，我现在不就是在非常非常从容力全开地向着已经变成泳池状态的地下街前进啊！”
　　“？ 虽然搞不懂你这是在向什么东西挑战，但既然是这样的话那就快走吧。”
　　“我要走了！”
　　“嗯。”
　　“我真的真的要走了啦！！”
　　“嗯？怎么回事，这种似曾相识的感觉……这展开，你是在鼓起勇气跳进沸水池子里洗澡吗？”
　　自杀志愿者食蜂操祈迈出了脚步。通向地狱（泳池）的台阶一节一节地在减少，期间她曾几次回头，可映入眼帘的就只有那个谜之刺猬头少年上条当麻，他以一副不明所以的表情望着自己。也许是自己的臀部太过诱人了也说不定，食蜂操祈一边这样安慰自己，一边强迫自己燃起“我一定会胜利”的气场继续前进。停不下来了。已经彻底地停不下来了。
　　“……”
　　通向地下的四方形入口，已经被水淹没到了一定程度，看上去就像是怪物的血盆大口。
　　一瞬间，恶寒从脚到头直直窜了上来，但是，她的超级大小姐力是不允许自己就这样半途放弃的。
　　战战兢兢。
　　“哒哒哒”，小学生的喧闹声传到了食蜂操祈耳中。此时她正为了不让别人注意到自己的窘境，努力地鼓着劲。声音的主人们毫不费劲地从她身旁擦过，朝着前面的台阶跑下去，跳进就像是迷宫一般的泳池当中。
　　“这个水枪好厉害啊！真的好厉害！你看！！”
　　“啊～等一下啦～”
　　食蜂操祈默默地咬紧牙关，给自己打气。
　　（没关系的，这可是连那样的熊孩子都能嬉笑耍闹的场所！就算不会游泳也没有关系的！又不是五米深的水池。只要能像个正常人一样普通地穿过去，走到出口就没有问题了！）
　　但是，不管外表看上去多么的镇定，但实际上已经陷入了恐慌的食蜂看漏了一点。
　　那就是在她背后，有一个落单的孩子正一边大喊“等等啊”，一边追赶着刚才和她擦身而过的那群熊孩子。
　　就是说。
　　咚！！
　　那个被拉下的孩子一头撞在了食蜂操祈的后背上。
　　连尖叫的时间都没有，只听到自己一头栽入水中的巨大声响。
　　不是开玩笑的，一个不小心自己就会一命呜呼了。
　　水里到处都闪烁着模模糊糊的金光，完全分不清哪里是水面哪里是水里。
　　“咳，咳咳……！？”
　　她不停地扑腾着手脚，但完全不见情势有所好转。就好像是被关进汽车玩具中不停挣扎的仓鼠那样，渐渐地，身体中的氧气被别的东西所取代，大脑也被莫名的热浪所包裹。
　　“唉唉，真是的！！”
　　朦胧中好像听到了这样的声音。
　　就在身旁不远处，一个巨大的气泡突入水中。有人将食蜂操祈纤细的手腕牢牢地抓住，然后一把将她从水中拉了起来。
　　是刺猬头少年上条当麻。
　　“咳，咳咳！唔呜……！！”
　　紧挨着已经被水呛得满眼泪花的美少女（断言），上条当麻大声喊道。
　　“这里，水深一米都不到好不好！！你是打算在幼儿泳池里溺水给管理人员制造麻烦吗！？”
　　“啰，啰嗦……”
　　不远处，包括撞到她的孩子在内，那群熊孩子也坐立不安地望向这边。虽然受害者的的确确是食蜂没错，但这莫名的罪恶感是怎么回事……
　　“我说，不会游泳就直说嘛，干嘛一股脑地就往地下街里冲啊，嘛，算啦，要是真的不舒服的话我帮你叫『民间』救护车吧。”
　　“你真的很烦诶，闭嘴了啦！！”
　　落汤鸡一样的食蜂操祈满脸通红地大声吼道，然后就那样“蹭”地一下紧紧抱住了上条的手臂。
　　“……你干嘛？”
　　“哼！能浮在水上就那么了不起吗？能像青蛙一样游水就真以为自己是人生赢家了吗！？都是因为人类硬要发展什么在水中行动的技术，所以像我这样的人才不得不为了面子硬着头皮吃亏你知不知道！”
　　“所以说这和你抱着我的胳膊有个毛关系啊！？”
　　“既然都这样了那我无论如何都要跨过这个地下街泳池，不过我怎么可能让人看到自己依靠游泳圈这样的丑态呢？所以自然要准备一下看着高端大气上档次的代用品啊，懂不懂？”
　　……也就是说，通过让人们清楚地看到能够在水中行动自如的食蜂操祈这样的画面，来防止“在实际深度不足一米的泳池中溺水的食蜂操祈”这样的传言出现，这才是让她如此积极的原因。
　　为此，与其像初学者一样抓着对方的双手，双脚拍水地渡过去，还不如采取“挽着男士的手臂优雅地在池中前行”这样的选项。
　　但是。
　　“碰到啦！从刚才开始你的那啥就碰到我的手臂啦！！”
　　“你真是不啰嗦会死啊！！我可是有更重要的事情要担心啊！！”
　　“不管再怎么贫瘠，女性的胸部还是女性的胸部哇！”
　　“你说什么！唔哇！？”
　　[[IMG,e9ebe4904db47c5ee2fb820cdf3cdaed,690,1000,115620]]
　　食蜂听起来像是在恨恨磨牙的声音突然中止了，原因是她被一个沙滩皮球正中眉心。
　　离这不远处两三个穿着泳衣的少女，因为目睹了自己所打出的这个过于完美的直球砸中了人而正处于“啊啊啊”的状态。
　　接着，上条当麻又给出了补刀一般的总结
　　“……真是的，又来了。刚才就因为注意不到背后的小孩，现在从正面飞过来的这么简单的球都不会躲，这只能怪你自己吧。难道说你不光是只旱鸭子，而且还是一个运动白痴？”
　　“哼哼，哼哼哼哼哼。哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼、哼哼、哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼、哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼。”
　　面子什么的，食蜂操祈已经不在乎了。
　　带着黑化一般的笑容，她猛地伸手进自己的包包，随意地从众多遥控器中抽出了一只，然后一边到处挥舞一边拼命大叫。
　　“记忆消去！！所有关于我狼狈不堪的样子的记忆，全都给我消去！！”
　　“喂！你太霸道了吧喂！？”
　　顺便一提，目标也包括上条当麻在内，不过果然对于他来说只是经过眩晕一般的摇摇头，然后右手摸一下脑袋。这样一套连贯动作之后，食蜂的指令就被完全打消掉了。
　　最后还是演变成了一脸无语的上条被食蜂操祈当成人体游泳圈一般连拽带拉地在泳池状态的地下街中前行的场面。
　　“我还真是泰然自若地陪你瞎折腾啊……”
　　“哼～能够陪伴学园都市的超能力者、『心理掌握』的食蜂操祈大人，对你毫无出彩之处的暑假来说绝对是最华美的篇章了哦。”
　　“LEVEL 5？”
　　“对哦。”
　　“Mental Out？”
　　“没错！你有什么意见吗！？”
　　“胡，你胡诌吧……传闻中的精神系最强的超能力者明明应该是个身材超好的大姐姐才对啊！！”
　　“我就是大姐姐啊！！在班里我可是一直被大家认为是‘你真有成熟女性风范啊’的人！！”
　　但是，不知何故，上条当麻突然摆出了一副非常温柔的脸孔。
　　“食蜂君，食蜂操祈君。我啊，刚才的确说过‘不管多么贫瘠，女性的胸部就是女性的胸部’，对吧。”
　　“怎，怎么啦？”
　　“听好了小丫头，所谓的大姐姐，是在学生宿舍担任管理员，拥有足够的包容力，大家都愿意找她谈心事，这才是真正的大姐姐。就这一点而言，你的不足是显而易见的，说到这儿你应该知道我指的是什么了吧小丫头？”
　　知道才怪。
　　对着一脸茫然的食蜂操祈，站在一旁的刺猬头继续肆无忌惮地说道。
　　“作为大姐姐，你如此陈腐的胸部根本就不够看！回去好好洗把脸再来吧！”
　　“你——说——什——么！！！？？？”
　　5
　　“现在的”食蜂操祈不自觉地抱住脑袋。
　　就读于女子学校的她和男性并没有多少接触，自然也不了解所谓的“一般水准的男生”应该是什么样子……不过那个刺猬头，怎么想都应该算是男性当中是最糟糕的那类了吧？
　　（嘛……）
　　回味着那些光是想起来就觉得傻得可笑的对话，她低头瞥去。
　　噗噜，在被冬季校服遮住的前胸那，两团巨大的东西带着奇怪的效果音尽情地彰示着自己的存在。
　　（“都是因为他”，现在发育得大过头了啦☆）
　　虽然之后在街上还和他碰过几次面，但是不可思议的是，两人一直没有交换邮箱或者手机号码。
　　也许是偶然的邂逅让她发现了什么特别的价值吧。
　　食蜂操祈对自己订下的『自我约束』中有这样一条，就是不会使用『心理掌握』来窥伺上条当麻的内心。
　　为什么会做出这种决定呢？
　　肯定，也是因为这样做让她找到了什么特殊的意义吧。
　　食蜂操祈慢慢地通过楼梯，走出了地下街。
　　11月底的天气透心凉，让人丝毫感觉不到那个夏天的影子。
　　她继续在街上漫步。
　　因为土地有限，所以基本上整个城市都是高楼林立，但偶尔也会路过开阔地带。
　　比如公园的入口。
　　食蜂突然停下脚步，望向那被栏杆包围的入口。
　　回忆的碎片还残留在许多地方。
　　这个公园就是其中之一。
　　6
　　那是某天的事。
　　食蜂操祈在这个公园碰见了刺猬头少年。估计是因为讨厌盛夏的暴晒吧，他选择了坐在有树荫遮蔽的长椅上看书……呃，好像有哪里不太对。虽然看上去好像是在浏览大学课程的笔记，但他并没有准备做笔记的文具。
　　……他这是在干什么呢？
　　出于好奇，食蜂试着向他搭话。结果上条这样回答道。
　　“据说这是催眠术！只要学会了就可以让别人帮自己干任何事情！！”
　　“催眠术？？？”
　　“果然不愧是‘前辈’啊，女高中生就是不一样，真是无所不能！可以开摩托，还可以打工，不管有什么问题都会爽快的回答。唉，从初中迈入高中是多么伟大的一步啊，这才叫做成熟的女人啊！！”
　　“哈啊！？你这是故意气我吗！！”
　　对于今年才刚升上初一的食蜂操祈来说，这实在不是什么有趣的论调。就好像跑长跑被人甩了一整圈的感觉。
　　但是另一方面，她又注意到了一个问题。这个刺猬头说自己是找前辈“谈心事”。如果这样说的话，
　　（哼哼……难道说～他是为了能和我有更多的话说所以才研究心理学的……？）
　　虽然上条所做的事情完全不对路，但是那份努力还是值得肯定的。
　　食蜂在他的旁边坐了下来。上条拿着笔记继续刚才的话题。
　　“但是学园都市的课程里面好像没有教催眠暗示这类东西的吧？”
　　“嘛，使用类似精神宣泄疗法，记忆增强法，自我催眠的孩子倒是有。不过，我觉得这和那种在绳子上绑一个塑料球，然后在人眼前像钟摆一样晃悠的东西完全不是一回事。”
　　“哎呀哎呀，一次！就试一次好不好？就稍微试一下嘛！！”
　　“这倒是无所谓，不过如果成功的话就要换我喽，我也要对你做同样的事情。”
　　嗯，这样事先强调一下的话，他应该就会害怕之后的超级报复而不会做出什么奇怪的命令了吧。
　　就在食蜂如此考虑的时候，她眼前的上条一边看着笔记，一边突然掏出了刚才说到的类似能量石的吊坠。
　　“那么开始了哦。那个……首先请凝视这个、嗯……”
　　（……如果真的只是这样就能摆弄人心的话，那还真是恐怖呢，就好像医生一边摸索病因一边给你做手术一样……）
　　食蜂一边尽量控制着不让自己的想法流露到脸上，一边遵从着上条的指示。
　　“嗯嗯，让对方一直这样盯着。然后，咚！！”
　　啪！！上条在食蜂眼前突然猛地两手一拍……顺便提一下，虽然通过出乎意料的动作将人带入催眠的方法是存在的。比如，让对方凝视着自己手指的运动，然后出其不意地轻轻拍一下其背部。
　　但是，如果整个流程跟“棒读”一样那就什么效果都没有了。
　　上条对假装受惊了的食蜂说道。
　　“……成，成功了吗？请、请放——松——”
　　（真要这样就能操纵别人的话我就不用辛苦了啦！！）
　　“……”
　　食蜂硬是把这句话吞回了肚子，然后按照上条的指示，试着将瞳孔放大，放松肩膀。那个刺猬头笨蛋就这样暂时试探性地呼唤食蜂的名字，又或是在少女面前来回挥手，以此来确定对方的反应。不过最后好像还是相信自己的力量起效了。
　　“看来的确是成功了……好厉害，果然‘前辈’的笔记是货真价实的啊！就连我这样的门外汉都可以实现，‘前辈’真是了不起啊。女高中生真的是无所不能，真是成熟的人啊！！”
　　（哈啊！？我在这卖力的结果反而是让他对那个老女人好感度上升了？搞什么啊！？）
　　一瞬间，初中生食蜂操祈有一种干脆什么都不管了，就这样直接冲上去正面揍他一顿的冲动，但是转念一想，这样的话之前的功夫都白费了，那样可就不好玩了，算了，还是继续演戏吧。
　　得到“可以对别人为所欲为”的特权后，上条当麻究竟打算对自己这个美少女（断言）发出什么命令呢，果然还是想看看。
　　“嗯——嗯，那么，第一个命令。”
　　说罢，上条再次将目光投向《云川芹亚的催眠笔记☆》。
　　开始了。
　　“你现在突然有股强烈的欲望想要站起来，并且想用双手撩起自己的裙子。”
　　“……！！！？？？”
　　心脏差点从嘴里蹦了出来。
　　（这、这、这家伙……刚觉得自己成功了就兽性大发本性毕露了吗！？）
　　少女颤颤发抖，但上条好像完全没有注意到对方的变化。
　　他先是一脸诧异地看着食蜂的脸庞，然后又低下头去继续看笔记。
　　“诶……好像不起效了啊。明明这里写着一开始一定要测试这个的……”
　　“……？”
　　食蜂转动眼珠，向放在上条膝盖上的笔记瞅去。
　　在到处都用荧光笔标记的纸面上这句话被特别强调着。
　　「‘羞耻心’是衡量人类抵抗力的重要参数。为了确定对方是不是真的被自己控制住了，首先有必要做的就是给予对方极度羞耻的命令。比如说用自己的手将自己的裙子撩起来。」
　　（那个女人……！！真是全力以赴地写着这种瞎扯淡的破玩意……！！）
　　实际上，这本骗人笔记的内容不管怎么看都是为了让人朝着猥琐的方向前进而编写的。
　　恐怕是那个所谓的“前辈”从答应和上条谈话的那刻起，就已经看穿这是和食蜂有关的事情。接着因为嫉妒心爆棚，而编出了这样一本正经地胡说八道的使用手册来交给上条。果然是那个老女人风格。
　　食蜂操祈发誓以后要是遇上了她，一定要用『心理掌握』操纵她，给她来个死库水桑巴单人盛宴的刑罚。但是眼下最重要的还是赶紧想办法解决当前的状况。
　　“但、但这下可麻烦了……明明催眠已经失败了可是她人还这么呆滞着岂不是麻烦了！？啊啊、可恶啊，在哪一页，停止催眠……解除方法在哪一页啊……！？”
　　（喂！要操纵别人的身心，你至少先从头到尾看一遍再试啊！！这要是真货的话你打算把我怎么办啊！！）
　　哗啦哗啦！！看着不停的翻着笔记的上条，食蜂不耐烦地想着。但马上她就发现现在已经不是思考这个问题的时候了。
　　原因是他停在的那一页。
　　“找到了！……怎么说的来着？紧急时刻的催眠解除方法。如果催眠失败，根据情况的不同可能会对施术对象的记忆和人格造成毁灭性的破坏，所以紧急解除的实行必须果断地进行。但只是大声呼唤，或者强行打脸都是没有效果的。这时候必须要大幅度增加耻度，使对方的‘羞耻心’最大限度地膨胀。”
　　（……诶？等、等等）
　　“例如，脱掉内裤。”
　　“哈——————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　终于爆发了。
　　少女操起自己的手提包，用提包的棱角从正面向刺猬头的脸部正中狠狠地砸过去。
　　7
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　食蜂用全身的力量抑制着自己想要抱着脑袋缩成一团的冲动。
　　不不，他并没有错。
　　混账的是那个老女人，刺猬头的少年应该只是被她诓骗了。
　　……不过如果他是明知真相却假装糊涂来扮演受害者的话，那也真是牛到一定境界了。不过那个少年应该不至于这么腹黑吧，食蜂这样想道。
　　茶色的落叶四处纷飞，整个公园显得格外冷清。这里应该是食蜂操祈和那个少年平时活动范围的交集吧，除了之前那次事件以外，他们在这里还有不少回忆。
　　比如说。
　　8
　　明明是如此让人心烦的蝉鸣声，但食蜂也已经听不见了。
　　理由很简单。
　　夏日里。
　　食蜂操祈浑身盖满了鸽子。
　　“……”
　　“呜哇——呜哇、呜哇————！！”
　　刺猬头少年慌忙挥起自己上学用的公文包，驱赶着总数50只以上的鸽子。
　　纸杯中的爆米花已经不见了踪影，食蜂实际上吃到嘴里的爆米花也就只有两三颗。
　　“只是稍微离开去买个饮料而已啊！你到底干了什么！？”
　　“喂，刚才那怎么看都不是我的错吧！？是我被公园里的鸽子袭击了好不好！！”
　　“……你啊，已经不是单纯的运动白痴了，显然是更高次元的存在。”
　　“什……！？”
　　“什么啊，这种亲切感，难道说你和我一样有着不幸的体质？不会吧……”
　　“不，不是了啦。我可是在任何方面都完美无暇的女王大人•食蜂操祈。怎么会将那种负面的能力列在自己的属性面板上面啊！？”
　　然而少年依旧用怜悯的目光望着她，并开始在包里翻找着什么。
　　在头发及浑身依然沾满了鸽子羽毛的苗条少女面前，少年递过来了一个装在透明胶袋里的银色哨子。这是将类似于用在足球比赛中的那种口哨，以防灾为目的进一步加工而成的道具吧。
　　是在遇难或是被坍塌建筑活埋时，为了能将自己的所在地准确地告知外面的工具。
　　“来，这是我在某个训练中拿到的东西，拿去吧。这种工具你最好还是经常带着，不然的话害得我都要担心了。”
　　“什么意思嘛……”
　　“遇到麻烦的时候就吹它啊。说不定还能让我多一丝救到你的希望。”
　　一边这样东拉西扯着，食蜂以“既然是这家伙说的”这样的理由收下了哨子。与此同时她不由得产生了一种自己在不知不觉间已经被驯服了的感觉。当然，这话绝不能说出口就是了。
　　（真是的，这不就和挂在小猫脖子上的铃铛一样嘛。）
　　把防灾哨从袋子中拿出来一看，虽然闪着银光，但质地却类似塑料，只不过是涂了一层金属色涂料的便宜货，单价不会超过100日元。不过想想，这样的价格就算是全校学生每人发一个，只要有一个能起到作用也算是赚到了。这样想的话也算是有意义的东西了。
　　正要随手将它放到嘴里含住的时候，食蜂的动作戛然而止。
　　（……啊啦？这应该是二手货吧，这么说的话难不成要变成间接接吻了吗？）
　　一瞬间她满脸通红，相对的上条当麻却一副不在意的样子打着哈欠，让食蜂很是想踹他一脚。
　　但是转念一想，这可是用透明胶带专门包好，直接递给自己的。一定是防灾训练时拿到的，不过一次都没使用过又不知道该如何处理的新品吧。说难听点不就是把自己当成垃圾箱了嘛。
　　虽然有些让人火大，但也算是安心了。少女这才将防灾口哨衔在嘴里。
　　“这东西真能有什么用啊。”
　　“谁知道呢，不过总比尖叫伤了喉咙要好吧。我之前试了一次，这玩意吹起来声音真是相当的响啊。”
　　哔——————咀——————！！！？？？尖锐而扭曲的声音就这样在公园中回荡起来。
　　果然还是间接接吻了。
　　9
　　“现在的”食蜂操祈叹了口气。
　　那个防灾口哨现在依然静静地呆在包里。
　　虽然不曾碰到过需要它出场的局面，但也没有什么特殊的理由要把它扔掉。
　　结果，自己还是没能割舍掉这一切、这让自己恋恋不舍的羁绊。
　　这个道理适用于任何人：期望中的自己和现实中的自己，两者之间的差异是不可避免的。
　　能够让她坦然承认这一点的情况很少，那位少年就是其中一个。
　　（说起来……）
　　在因为天冷而变得冷冷清清的公园里，食蜂操祈突然想起一个少女的面容。
　　御坂美琴。
　　她和自己一样，是常盘台中学的学生。同时也是学园都市第三位的超能力者。
　　该说是水火不容还是天壤之别好呢。
　　总而言之，每次见面都会演变成吵架……
　　（我无论如何都看她不顺眼，说不定也是因为和这些‘回忆’有关吧。）
　　年长的男子和常盘台的大小姐。
　　自豪的能力完全不起作用。
　　间接接吻。
　　……和那个少年之间的历程，实在太过相似了。食蜂甚至怀疑，如果没有“记忆的问题”，那站在少年旁边的，不应该是自己才对吗。
　　这种心态自己都看不下去了。
　　但是她并不打算把遥控器对准自己的太阳穴。
　　把一切都忘掉的选项早已被自己抛弃了。
　　“唉……真是的……”
　　食蜂慢步穿过萧瑟冷清的公园，寒风轻拂过冬季校服的短裙，她就这样慢慢地向对面的出口走去。
　　再一次踏进高楼林立的街道中。
　　大楼与大楼之间的间隔形成了无数条仿佛与黑暗直接相连的小巷。
　　她在其中一条小巷前停住了脚步。
　　没错，就是这里。
　　食蜂操祈和上条当麻之间的回忆，并不全是令人开心的。有些回忆的气氛则完全适合于这种危机四伏的昏暗小巷。
　　在某种程度上，这同样和御坂美琴与那个少年所走过的道路非常相似。
　　简单来说。
　　食蜂操祈遇到了只有超能力者（LEVEL 5）才会遇到的危机。
　　而这个危机，她与那个少年一同面对了。
　　10
　　“哈——哈——！！”
　　上条当麻累得像脱缰的野狗一般地喘着粗气，在盛夏夜的学园都市中奔跑着。
　　他紧拉着一名少女的手，那是身穿初一崭新夏季校服的食蜂操祈。
　　准确来讲，被盯上的人是食蜂才对。
　　两人从风力发电机底部竖立着的、写有“近期有杀人事件发生”的告示牌旁边掠过，紧接着拐弯跑离了主干道。
　　“等、等一下啊！为什么偏偏要往完全没有人气的小巷里跑啊！？”
　　“他们的速度太快，走大道反而更加危险！但在小巷中，那样迅猛的速度应该会被遏制住才对！！”
　　虽然这样想是没有错，但是，“追兵”的机动性远远超过了他们的设想。
　　食蜂脑中不禁浮现出刚才在告示牌上看到的“近期有杀人事件发生”的文字。
　　这可不是开玩笑的，稍有闪失的话这次自己也许就会落得同样的下场。
　　“追兵”的真面目是一个身着摩托车服并且头戴全封闭式头盔的少年。不过，这个少年的脚部、膝部、肘部、肩部、手腕、腰间、背后、前胸……浑身上下50多处部位都贴满了类似单刀旱冰那样的小型滑轮。
　　更夸张的是，他的背后还装备了两个直径20厘米，长度约55厘米的小型喷气式发动机。
　　“追兵”呈现着速滑比赛中的那种前倾姿势，迅猛地朝着自己这边突进过来。
　　并非以贴地这种一般的方式袭来。
　　准确地说，简直就是在飞檐走壁。
　　“该死！！”
　　时速绝对超过200公里。宛若过山车一般地飞天遁地。
　　人类的体重，再加上那样的速度，仅仅只是撞上就能造成致命的冲击。
　　更不要说……对方肩上还扛着外形酷似反坦克火箭炮的炸药驱动式打桩机。
　　正面交锋的话一招都撑不过去。
　　总之，这个武装就如其名『篡夺之枪（Queen Diver）』给人的第一印象一样，一开始就是为了将食蜂操祈一人粉碎掉的武装系统。其设计理念就是以压倒性的速度，在被操纵之前以自杀式攻击的形式将超能力者（LEVEL 5）击毙。
　　食蜂操祈虽然下意识地挥起遥控器，但是，这个举动是存在弱点的。那就是她自己主动将过于强大的『心理掌握』的力量细化，为了操作方便而定下的『自我约束』。根据食蜂的『自我约束』，她必须要将遥控器瞄准对方才可以进行操控。
　　然而面对不断进行高速移动的对手，瞄准跟不上目标是很常见的事。
　　即便是“最终好不容易瞄准了”，却没办法完全阻止对方的动作。
　　（那个头盔，难道说、是一探测到脑波异常就会切换成自动操纵程序来控制整体运动的吗！？）
　　虽然『心理掌握』立于精神系能力的顶点，但是，对于纯粹的机械或者人类以外的动物却不起作用。显而易见，对方是针对食蜂操祈而进行武装的。
　　（并不是有多强力而是相性太差了。而且在这样令人头晕目眩的运动中，我也没用功夫去解除『那个』的限制。这帮家伙净些制造一些除了杀死我以外一毛钱用处都没有的东西！！）
　　食蜂一边想一边恨得咬牙切齿，然而这时上条突然从她手中夺过了遥控器。
　　“喂……”
　　她还没来得及抗议，刺猬头的少年就瞄准了对手将遥控器狠狠地甩了出去。
　　虽然这举动就好像是不扣扳机反而直接把手枪砸出去一样，但的确起到了作用。
　　哐！！遥控器砸中了全封闭式的头盔，紧接着原本贴着墙壁向食蜂突进过来想要将其贯穿的敌人失去了平衡。一失去平衡，“追兵”就像是偏离轨道的过山车一般脆弱。
　　摇摇晃晃地。
　　摔向了地面。
　　不仅如此，它又以时速200公里的高速从食蜂身边擦过，掀翻了地上的垃圾箱、小巷旁的破旧自行车等各种东西，所到之处可谓一片狼藉。
　　咚！！伴随着一声爆炸音，橘红色的火光映入食蜂的眼中。
　　“开玩笑……的吧。”
　　就连将对方击退的上条也目瞪口呆地僵在那里。
　　“因为下落的冲击导致喷气引擎失控了吗！？这群家伙，居然把自己的性命交给这么危险的东西！！”
　　不过，他们好像也做了最低限度的安全措施。
　　随着一阵碳酸饮料瓶盖被打开时发出的声音，密封的『篡夺之枪』装甲中喷出大量白色蒸汽将自己吞没，应该是某种不可燃气体吧。
　　实际上，“追兵”在火焰中的时间估计不到10秒钟。
　　但即便如此，航空燃料的燃烧温度也是高得吓人的。虽然不知道那装备具体是由什么材料组成的，但是最糟糕的情况是，材料在这种高温下像融化的芝士那样贴在驾驶员的身上。
　　一定是有『民间』急救车经过吧，那带有多普勒效应似的警笛声在上条他们的耳边回荡。那是能让人联想到死亡和暴力的声响。
　　回过神来的上条当麻正打算上前救助这个瞄准自己性命的凶犯，但是他的脚步却因为别的原因停住了。
　　嗞嗞嗞！！伴随着车轮刮过地面所发出的刺耳的声音，更多的『篡夺之枪』从四面八方甚至是从上空袭来。
　　虽然清一色是赤色骑行服和全封闭式头盔，但是从肩宽，体型，身高等身体特征来看，这群人中似乎男女皆有，而且年龄各异。
　　上条握紧食蜂的手，愤怒地喊道。
　　“他对你们来说也是伙伴吧，至少也担心一下他的安危不行吗！？”
　　“怎么可以让急救这种事影响到，我们还有更重要的事情要做。”
　　这是一个男性的声音，就好像是在回答上条似的。
　　他带着不知道能否起到作用的『对精神攻击用』头盔，挑衅一般地将炸药驱动式打桩机对准上条。
　　“消灭超能力者（LEVEL 5）。”
　　洪水般的噪音将食蜂和上条吞没。那是对方引擎发动的声音。
　　但比凶器更让人恐惧的，是人类的恶意正化作牢笼。
　　“消灭超能力者（LEVEL 5）！”
　　听起来就像是某种礼拜仪式一样。那怨恨的声音可以压倒一切听者，也能显示出他们有多么地偏离常道。
　　“消灭夺走我们一切的超能力者（LEVEL 5）！！”
　　11
　　“现在的”食蜂操祈伫立在寒风之中，她望着小巷的入口，回想着那些事情。
　　虽然看上去很荒唐，但实际上，在骑行服上装满车轮、通过陡坡滑行的游乐设施，或者是在速滑时加装喷气发动机、使时速提高到一百公里以上，这样的专业设备即便是在学园都市外面也并不罕见。
　　恐怕他们是将那些东西加以改装组合，加装电子系统进行操控，并确保其高度的安定性和可操纵性，从而制造出了那名为『篡夺之枪』的兵器吧。
　　接着，她又进一步联想起，那个成员全都身着赤色骑行服的组织的名称。
　　『DEADLOCK』.
　　死胡同，无法前行，是一个表达这些意思的英语单词。他们之所以使用这个单词，说白了，就是他们是“因为各种理由而在超能力开发方面停滞不前的学生”吧。
　　各间学校、各个年级的学生都有。
　　上到标准的大小姐，下到不良少年，他们的出身各种参差不齐，。
　　让他们聚到一起的理念出奇的单纯，而他们所作出的实际行动却令人发指。
　　久违地，食蜂操祈试着再次踏入了这条小巷。
　　虽然这是平时不常走的路线（而且这种让她心惊肉跳的地方是绝对不能让常盘台的学生知道的），但是今天不知怎么的，却格外地有兴致。
　　当时被遗弃在这的自行车和垃圾箱已经理所当然地被清理掉了，但大致上这里还是依然如故。
　　食蜂停在了小巷的中间。
　　她抬头望去。
　　“对对，就是这里。”
　　和小巷形状相同的天空在眼前延展开来。
　　不远处的公寓楼旁，一条破旧生锈的防火安全梯侵入了自己的视野。
　　在安全梯的入口处有一个小小的格子状铁门。如果不在意裙底走光的话，那跨过去是轻而易举的事情。
　　一步一个台阶，食蜂慢慢地登上这布满铁锈、看上去随时都有可能倒塌的防火梯。
　　完全不在意途中经过的一扇扇门。
　　她的目标是这座小小公寓的屋顶。
　　那里就是最后的场所。
　　食蜂操祈和上条当麻两人一起跑过的，最后的场所。
　　12
　　跑过一栋又一栋大楼。
　　不断地从一个房顶跳到另一个房顶。
　　但是，果然在现在这个局面下，带着裙摆飞扬、身着夏季校服的食蜂操祈一起跑，无疑拖慢了上条当麻的速度。她不得不承认，自己的确是个运动白痴。回想起今年四月举行的体能测试，食蜂也因为惨不忍睹的测试结果而将周围所有人的记忆改了个爽。现在面对这楼与楼之间不足一米宽的“悬崖”，她都要思前想后地做足准备，然后助跑才能跳过去。很快，他们就会被装备有特殊装备『篡夺之枪』的『DEADLOCK』追上。
　　被全面包围了。
　　不知道是不是他们用电话通知了同伴，很快又有更多人从四面八方汇集过来。在屋顶上聚集的追兵已经超过三十人。即使食蜂利用遥控器让他们自相残杀，即使上条握紧右拳……如果对方抱着必死的觉悟利用喷气发动机一齐发起突袭的话，那么无论怎么看两人都没有安全脱身的可能。
　　在众多赤红色的『篡夺之枪』中，有个人发话了。
　　“还打算继续吗？”
　　言外之意就是如果现在撒手的话还能放你一马。
　　但是，
　　“当然。”
　　上条毫不犹豫地作出了回应。
　　但是被上条护在身后的食蜂操祈却完全不能理解这个少年在说什么。
　　不过是有过几面之缘的人。
　　既不是亲密无间的青梅竹马，也不是情同手足的兄妹。既不是正在交往的恋人，也不是十年之交的故人。明明只是这样，为什么却能这么果断地回答？到底是什么让他能够如此的坚定不移。
　　显然，对方也抱有同样的疑问。
　　“既然这么有自信，那看来是个拥有相当实力的能力者吧？但是，也不要看扁依靠道具的人哦，在我们当中，大能力者（LEVE 4）也不算少见哦。”
　　“我可没那么厉害。”
　　少年吐了口气，回答道。
　　“0啊，我是无能力者（LEVEL 0）……但就算是这样我也有不能让步的事情。所以我就是不让开，有意见？”
　　“原来如此，同类吗？”
　　『篡夺之枪』并没有针对这点来嘲弄上条。
　　不如说，从他的声色中甚至可以感觉到他反而认真了起来。仿佛在某种意义上，和无能力者的少年对峙，比和超能力者的少女对峙有着更为深刻的意义。
　　不过，对他们来说，也许就是这样。
　　抬手拦下冲动的伙伴，身着骑行服的对手这样说道。
　　“你，不觉得奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的？”
　　“这一切啊。”
　　并非捉弄，也不是拙略的演技，对方是相当认真的。
　　他以最简明扼要，最一针见血的方式指出了问题的核心。
　　“难道你不觉得，在这种穷途末路的情况下依然决定为食蜂操祈而战，这件事本身就是她的『心理掌握』的杰作吗？”
　　13
　　“现在的”食蜂操祈站在公寓楼的矩形屋顶上，感受着冷彻的寒风。
　　果然，还是没有兴趣再尝试一次从一栋楼的楼顶跳到另一栋楼的楼顶。食蜂对自己现在的运动能力还是有自知之明的，更何况自己穿的冬季校服还是短裙呢。
　　所以，她只是静静地站在那里，任由思绪飘飞，看上去就像是被过去的自己远远地抛在身后那样。
　　“……”
　　有一种东西叫做AIM扩散力场（An Invountary Movement）。
　　那是能力者无意识地从体内散发出来的、非常非常微小的力量。发火能力就表现为热量，念动能力就表现为压力，发电能力则表现为异常的电荷运动……也就是说AIM扩散力场是和该能力者相呼应的东西，而且是微弱到只能依靠显微镜或者其他精密测量仪器才能检测出来的东西。
　　但是，不管多么微弱，但力量终归是力量。
　　那是确确实实地在向外放射着的东西。
　　那么，食蜂操祈的能力究竟是什么呢？
　　就『心理掌握』而言，具体是什么样的力量在无意识状态下被放射到外界去了呢？
　　名为『DEADLOCK』的少年组织特别地执着于狙击超能力者（LEVEL 5），有时甚至不惜采用玉石俱焚的突击战术也要将其抹杀，其动机正是由这样的力量引起的。
　　这种可以任由自己的意愿扭曲世界的能力。
　　或许那些家伙都很理所当然的是立于顶点的人物。
　　都是因为那些家伙的错。世上的平等因个人利益而被严重扭曲，因此而受到不公待遇的人也为数众多。
　　说得更严重一点。
　　那些将社会扭曲，只为了自己的利益而不断量产不幸与悲剧的家伙，并没有自我意识到这一点。
　　既然没有自觉那让步与交涉的可能性就无从谈起，也不是当事人说停就能停下来的事情，那么要恢复社会的平等就只有将他们抹杀这一条路可以走了。
　　『DEADLOCK』抛来了这样的问题。
　　你不觉得自己的人生太过顺利了吗？无论是大小姐的出身，还是作为能力者的成长，难道你一次都没想过，这些东西可能是建立在他人的牺牲之上吗？
　　没错。
　　比如说，在那时为了保护食蜂操祈而豁出性命的上条当麻。
　　14
　　“啊”
　　在公寓楼的屋顶上，食蜂操祈不经意地漏出了细微的声音。即便是在『篡夺之枪』的重重包围之下，她依然被少年护在了身后。
　　疑虑招来了不安。
　　不安催生了恐惧。
　　难道自己的力量，曾经破坏过他人的人生吗？
　　不止如此，难道说曾经让别人因此而丢了性命吗？
　　一时间。
　　无法控制自己。
　　小巷入口附近那个写有“近期有杀人事件发生”的告示牌在脑海中一闪过。『民间』救护车的警笛声也不断地在脑海中回荡。
　　精神系最强的超能力者（LEVEL 5），一时间失去自控大声地嘶叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　食蜂操祈不是什么圣人君子。
　　她并不是特别强烈地忌讳或是抵触使用自己的能力来操纵别人这件事。甚至有时这样认为，自己靠自己的本事吃饭有什么不对？
　　但是。
　　她也认为这是建立在“能力的使用必须是在食蜂操祈的管理下的正确使用”的前提下。
　　如果被她操纵的人因为她的缘故而丢掉了性命，或者是夺去了他人的性命，那作为主导者的自己当然要受到惩罚，这种程度的觉悟与矜持她还是具备的。
　　但如果这些自我约束都没有任何意义的话那会怎样呢？
　　在她不知情的情况下，如果已经有大量的人因为被她操纵的原因，以她自己所不期望的形式放弃了财富，毁掉了前程，甚至丢掉了性命的话，那又会怎样呢……？
　　如果这样的事情真的发生了而自己还声称自己没有任何问题的话……。
　　食蜂操祈不禁环顾起四周来。
　　清一色的赤色骑行服加全封闭式头盔。夺走他们人生，甚至剥夺了他们鼓起自信取下头盔的可能性。如果自己的成功是以这样的事情作为食粮的话，那食蜂操祈是怎么样一种生物，又该如何来形容她的存在呢？不知道。自己什么都不知道，所以自己没有任何错。就算是这么辩解，但现在又有谁能因此而得救呢？
　　“净TM扯淡。”
　　但是。
　　在这连食蜂操祈都被逼到走投无路的境况下。
　　刺猬头的少年依然发出了自己的话语，打破了这停滞的空气。
　　“把自己的失败归咎给别人很有趣是不是？越是难以验证的事情也就越是难以提出反论。你们不过是先给自己找了个失败也可以容许、可以让自己安心怠惰的原因罢了，仅此而已……你们自己也很清楚吧，这孩子和你们为什么受挫明明就没有半点关系。”
　　“也许吧。”
　　赤色的『篡夺之枪』如此回应。
　　没有一丝激愤，而是相当冷静地说道。
　　“我自己也这样想，这样做真的正确吗？每次想要攻击食蜂操祈这个超能力者的时候，我总会觉得自己的良心在谴责自己，就好像是在告诉我，这都是我们自己内心脆弱，和食蜂操祈这个外因完全没有关系一样。”
　　但是，为了将自己之前所说的全盘否定掉似的，他继续补充道。
　　“正因如此，你不觉得这很奇怪吗？”
　　“……”
　　“虽然良心让我隐隐作痛，但这个良心本身也有可能是因为谁的利益而凭空捏造出来的东西，这你没办法否定吧。”
　　一般来说，这就是中二病晚期。
　　是没法控制自己内心的人的胡言乱语。
　　但是，如果是她的话，的确有这个可能。只要食蜂拥有『心理掌握』，再搬出“她会无意识间释放出能力”这样的议题，那么对于食蜂这种拥有操纵意识能力的人来说，就算是她本人也没有办法对“上条当麻没有收到自己的能力影响”做出任何保证。
　　“所以，我不会去否定你的这份怒火。”
　　他把炸药驱动式打桩机扛在肩上，以认可了上条这个敌人的口吻说道。
　　“那么在肯定这腔怒火的基础上进行考虑的话，应该思考的就是你为什么会产生这份感情了。就因为这样的理由而枉死在这里，明显是不对的。明明懂得这个道理，你却还依然为了食蜂操祈挺身而出，怎么想都不合理。那么，到底是什么将这个道理扭曲了？是谁，为了什么理由要让你站出来，自己好好想想吧。”
　　将军了，食蜂操祈已经彻底放弃了。
　　就算在这里大喊冤枉，上条当麻肯定也不会相信了。本身就存在嫌疑的自己，说出来的话谁也打动不了。
　　接下来只要上条抛弃自己，那就彻底结束了。
　　自己可以用遥控器来操纵『DEADLOCK』的成员。但是超过三十人以时速200公里进行全方位突击的话，那就算自己两只胳膊拿着遥控器转圈也不可能全部应付得下来。就算让他们自相残杀，多半也难以成功脱险。对方可是备有一旦被操纵就会立即切换成电脑程序自动控制的技术。
　　『DEADLOCK』为了击败『心理掌握』可是连玉石俱焚也在所不惜。
　　不论是用时速200公里的高速冲撞把自己撞个稀巴烂也好，还是通过JP-5规格的航空燃料泄漏引发大爆炸也罢，只要能够成功战胜超能力者（LEVEL 5）来展现自己的价值，那什么玩命的手段他们都会认真考虑。
　　所以说，一切都结束了。
　　不管是被炸药驱动式打桩机撕碎，还是被航空燃料烧焦。总之只要上条当麻放弃自己的话，那就真是连万分之一的生还可能都没有了。
　　明明应该是这样的。
　　但是。
　　“……那都不关键。”
　　很小声。
　　一开始，食蜂操祈还以为是因为自己内心的懦弱而产生了幻听。
　　“这和那些莫名其妙的阴谋论一毛钱关系都没有。听好了，你个街头小混混，这份情感，不论是我自己发自内心的也好，被超能力者从身体里拽出来的也好，被什么人诓骗或者操纵的也罢，这都不是重点。”
　　“……啊……？”
　　嘶哑的声音从食蜂的喉咙中漏了出来。
　　那名少年，义无反顾。
　　为了保护名为食蜂操祈的少女，即便在是听完『DEADLOCK』的所有质疑之后，上条当麻也没有后退一步。即便周围被无数的凶器重重包围，他依旧紧握自己的右拳。明明知道没法应付如此这样悬殊的数量差距。
　　但，男人的背影如此诉说着。
　　“我想要做的，就是能够站在这里，站在这个现在被你们逼得快要哭出来的少女这一边。懂吗？”
　　一定就是这一瞬间，少女的心中，不知名为何物的齿轮开始转动了。
　　一定就是这一瞬间，论操纵人心的能力无人能与其比肩的最强能力者，发现了原来自己的心中还沉睡着这样的感情。
　　“哈”
　　相对的，穿红色骑行服的男子笑了起来。笑声中不带有一丝的嘲笑或是贬低之意。
　　“哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　他已经认同了上条当麻这个人。
　　这个人生活在自己无法效仿的可能性中，也许自己从这个少年身上看到了和对超能力者的怨恨完全不同的、令人憧憬的生活方式吧。
　　好像受他影响一般，上条当麻也轻轻地笑了起来。
　　而被保护在少年背后的食蜂却能感觉到，他的肩膀正在颤抖。
　　乍一看好像是大团圆一般柔和的气氛。
　　紧接着，这个冷静想想就觉得极度不正常的气氛，就在那名『DEADLOCK』成员冷酷的宣告声中彻底被打破。
　　“那就做好觉悟吧，你这个小白脸！”
　　“谁怕谁啊，你们才是，做好拼死的觉悟放马过来吧！”
　　轰！！
　　随着一声轰鸣，『DEADLOCK』的成员们，不论男女，都扛着炸药驱动式打桩机从四面八方30多个不同的角度碾压了过来。
　　虽然承认了对手的度量，但依然不能就此放过。
　　古时候两军交锋前的武将单挑一般。
　　就是这样的战斗。
　　15
　　“现在的”食蜂操祈站在那里，轻轻地吐了口气。
　　“……呼。”
　　这就是全部的故事。
　　就结果而言，不论是食蜂操祈还是上条当麻至今都还活着，所以和『DEADLOCK』之战的胜败也就不言自明了。
　　接着又经过了一些事情，两人最终分开了。
　　说没有任何怀恋那绝对是在说谎。
　　问她是否能接受也没有任何意义。
　　（不知不觉地变得多愁善感了呢……）
　　心里很明白的，但是依然克制不住内心的悸动。
　　离开公寓楼的楼顶，食蜂操祈再一次步入学园都市的街道当中。途中她走入了地铁站，搭上列车去往其他学区。目的地很明确，那就是“现在的”自己还没有去过的，在刚才的众多回忆当中出现过的场所。
　　第二十一学区。
　　位于那座山顶上的，属于地壳热力发电站其中一部分的圆形人造湖。
　　这里可以说是两人的初始之地，对塑造食蜂操祈现在的整个人格具有重大意义的地方。
　　“……既然想着要回忆的话，那就完整来一遍好了。”
　　食蜂一边小声地嘀咕着一边漫步于蜿蜒曲折的山道中。
　　和以往优雅的大小姐姿态不同的是，现在浑身都是汗水。
　　“啊啊，真是的！为——啥——我一定要疲劳力全开的跑到这里啊，以前的我真的跋山涉水来到过这种地方吗！？”
　　虽然是一时兴起地想怀旧一下，但都走到这里了却因为疲劳而止步也总觉得不是自己的作风。就像用遥控器驱使能力操纵别人一般，总会执着于一定的『自我约束』。食蜂操祈就这样一副破罐子破摔的表情继续在山道上徒步前行。
　　（真是的，明明比任何人都清楚，就算现在做这些事情，也不会有任何的改变。）
　　到达山顶，已经是太阳落山，进入夜幕的时候了。
　　“呼、呼、哈、哈……”
　　这样也不错，至少就气氛来说很有当时的感觉，挺好，嗯，很好很好。双手撑着膝盖，半蹲在那里喘得上气不接下气的食蜂操祈这样无奈地鼓舞着自己。
　　最终，她抬起头。
　　对食蜂而言出现在回忆中的场所。
　　把第一次的路口相撞忽视掉的话，这才是和那个上条当麻相遇的最完美的地方。
　　也许是月亮拨开了遮挡自己的乌云，也许是眼睛渐渐适应了黑暗，周围的景象慢慢映入了视界。
　　食蜂也再一次注视起眼前的景色。
　　“……………………………………………………………………………………………诶？”
　　一股恶寒，不，是更让人讨厌，更难以形容的感觉慢慢爬过她的背脊。
　　现实开始变得游离模糊。
　　足以让自己忘记重力存在的混乱侵袭而来。
　　这里的确是地热发电站没错。
　　但是，这和食蜂操祈记忆中的建筑构图完全不同。
　　（我走错……地方了吗？）
　　人造湖的尺寸明显大了很多。而耸立在湖中的塔幢建筑，别说颜色了，甚至连高度、形状都完全不一样。但是山道再怎么蜿蜒曲折也依然是一条单行道，不可能在途中迷路的。而且这里可是群山之中唯一的山顶，不管走哪条路最终肯定都会走到这里来，根本不可能搞错。
　　既然如此，那这是什么？
　　到底是出了什么状况才会变成现在这副风景？
　　（整个发电设施被推倒重建了……？）
　　虽然把这当做可能性列举了出来，但是恐怕不是这么一回事。如此大规模的设施，如果要解体的话，可是连爆破都要用上的大型工程。这期间，处在同一座山上的大坝以及射电望远镜等设施也会因为震动而受到损伤。而积在大坝底部的污物也会被爆破的震动彻底激起，这不是普通的净水程序可以应付的了的。但是，就食蜂所知道的范围内，完全没有防止城市全体水质污浊而进行大规模取水限制这样的传闻。
　　就这样通过将各种各样的可能性逐一排除，从而得出“最简明”的答案。
　　而最后留下的答案，肯定也是最不愿意考虑的吧。
　　也就是说。
　　“出错……了？”
　　食蜂呆呆地低语道。
　　“是我的记忆出错了……？和上条当麻之间的回忆，一开始就不存在……？”
　　这话刚一说出口，令人不快的感觉便令她全身抖了起来。仿佛是由扑克牌搭起的金字塔，被人野蛮地抽走了最底部的一张那样，“从这里开始的”温馨记忆，也随之一齐崩塌。
　　不对。
　　不是这样的。
　　怎么可能是这样的。
　　食蜂好像想起了什么似得，慌慌张张地从自己的包中到处翻找，在一堆各式各样用于控制自己能力的遥控器当中，她摸出了那个外表是银色的廉价防灾口哨。
　　这是那个少年亲手送给她的东西。
　　“遇到麻烦的时候就用它吧。说不定还能多一丝得救的希望。”
　　和这句话一起。
　　这个防灾口哨还存在的话，果然自己的记忆应该是正确的才对。
　　（但是）
　　虽然想要这样认定，但食蜂操祈却自己否定这个希望。
　　（……如果这是和虚假的记忆一样，是由素不相识的别的什么人交给我的话……？如果这个假设成立的话，那防灾口哨本身是没法成为‘物证’的。）
　　苦恼依旧。
　　正因为是这种没有实体的，和记忆有关的问题，想要一口气得出结论是极其困难的。
　　但是另一方面。
　　将她的记忆从外部进行操纵，而且在很长一段时间内让她本人无法察觉，这种事情。
　　现实中有可能吗？
　　食蜂操祈是精神系最强的超能力者『心理掌握』，操纵人心的能力就如字面所言，没有人能和她比肩。这样的她现在却被他人将自己的记忆玩弄于鼓掌之中，甚至她在很长一段时间里都没能注意到异样。这是她所不能容忍的。
　　这是只是其中一个原因。
　　更重要的是，这是在玩弄对她而言最为珍贵，最能够展现她温柔一面的记忆。
　　（但是）
　　她一边被现实与记忆的差异所动摇，一边努力和自己的疑惑抗争着。
　　（如果真的有人做到了……）
　　那对方的趣味还真够低级的。
　　没错，这和那个事到如今连存在与否都不能确定的名为『DEADLOCK』的少年团伙根本就是不是一个等级的对手。就食蜂操祈所知的范围里，这个城市最深最黑暗的部分有和军用量产××××相关联的『多莉』，还有将某个超能力者（LEVEL 5）的脑髓肥大化的××××计划。但就算是蟠曲在那些事件当中的人物，也不可能如此巧妙地将食蜂操祈玩弄于鼓掌之中。
　　“我，我的……”
　　如果这样考虑的话。如果，这里的风景真的是正确的，而食蜂操祈的记忆出现了错误的话。那在不知不觉当中对她的记忆做手脚的某人，要比那些人拥有更强大的力量。
　　“我的记忆……”
　　用单手扶住自己的头，食蜂操祈感到胸中有什么东西要炸裂开了。
　　那一定是愤怒。
　　是对恶意闯入自己内心中最重要的部分并将这一切肆意践踏蹂躏的人的，怒火。
　　“你，对我的，记忆都……”
　　摘下手套，取出遥控器，对准自己的太阳穴。
　　“对物读心（类别044）\ 从右手触碰的物体上，提取一年以内的记忆情报。”
　　这里是她曾经走过的地方。
　　但是从触摸到的栏杆上却提取不到任何情报。
　　即便是使用了读心能力，也依旧什么都没有找到。
　　“你对我的记忆到底都做了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　即便是现在，刺猬头少年的笑容依然在食蜂操祈的脑中浮现。
　　而那笑容越是温暖，她的意识就越动摇。
　　这份记忆，到底是真是假。
　　那一天，那一刻……到底发生了什么。
　　被懊恼所折磨的第五位超能力者『心理掌握』的战斗，现在拉开序幕。
　　抓住藏在暗处的敌人，只为寻求一个真相。