　　Broken_road.
　　1
　　食蜂操祈取出了一条细缎带。她把缎带穿过防灾哨上的孔，然后将缎带两端系在一起做成项链那样，将之挂在脖子上。防灾哨深埋在校服与胸口间，像一件不愿与他人共赏的宝物那样。
　　……即使如此，这个哨子也已经不能再相信了。
　　可是，无论是哨子是真货还是假货，它都是和那个夏天有着密切关联的唯一一件证物。如果是真的，那它就是自己与那个少年的联系。如果是假的，那它就是探寻那不知有何企图的幕后黑手的线索。
　　不管是哪个，自己都没有放手的打算。
　　绝不能让伪装成小偷、强盗的家伙给夺走。
　　“那么……”
　　接下来。
　　必须先整理一下情报才行。
　　作为食蜂操祈心灵支柱的“那个风景”已经找不到了。自己认为存在的地方就只有设计完全不同的建筑，即使用读心能力清查周围也找不到当时的记忆。
　　那么，自己脑海里的“那个风景”到底是什么？
　　以那为起点展开的与上条当麻有关的回忆又是什么？
　　“……”
　　作为一大前提，食蜂操祈是学园都市中仅有七人的超能力者（Level 5）中的第五位，最强精神系能力『心理掌握』的持有者。
　　面对这样的食蜂操祈还能占得先机，并操纵她的心灵，无论使用何种能力、何种技术、何种器材，这都是极为困难的。举个例子，这就像是对第三位的御坂美琴进行黑客挑战，或是拿着电击器去跟她找茬一样。
　　虽然也不能说完全一丁点胜算都没有。
　　可是，对方却特地在超能力者的领域上使用自己的得意技能，如果没有一定的技术那这就属于自杀行为了。
　　能这么硬来的人到底是何方神圣？
　　能纯粹以自己的手段与怪物级别的超能力者博弈，并依然能傲然笑之的人物到底是……？
　　“啊啊。”
　　在夜晚的第二十一学区的山中，食蜂操祈嘟囔道。
　　“说起来，真的有呢。明明使用不了什么能力，却能和我站在同一领域，身为统括理事会大脑的家伙……！！”
　　如果要拿什么来作比方的话，那两人的关系应该可以比作御坂美琴和初春饰利那样。
　　拥有着近似值，同时又互为天敌。
　　共享着相同的过去，同时又能将其滥用，拥有着具体技术的人物。
　　她的名字是——
　　“云川、芹亚！！”
　　……虽然这么放声大叫是没什么关系，但首先要做的是离开此地。正如前文所述，这里是第二十一学区山中，要想回到自己的主场——第七学区，就只能靠自己的体力、沿着地原路返回了。
　　“嘿咦、哈啊……”
　　满身大汗的大小姐一边以旁人难以理解的糗态喘着气，一边扭扭捏捏地走下山路。
　　与其说是被剥下了伪装，不如说是她在目睹了“完全改变的风景”后，那震撼内心的恐惧感和因此而激发出的决意，因为简单普通的体能消耗而被瓦解了。
　　于是她自暴自弃地叫喊道。
　　“给我等着，啊啊，我一定要亲手揍你！！”
　　估计。
　　即便是幕后黑手也不会去理会这种迁怒的。
　　2
　　乳酸。
　　……每当听到这词脑海里浮现出来的都是粉红色的印象，可现在浑身筋疲力尽的食蜂操祈已经管不上那些琐事了。
　　在学园都市里，公共交通设施的末班时间被设定为最终放学时间。忽略了如此简单事实的她在赶到地铁入口时，天早就黑了。地铁早就停止了营业，拉下了卷帘门。
　　食蜂操祈一边徒步走在学区内，一边从裙子的口袋中取出手机。
　　虽然不怎么擅长使用这种机器，但还是先登录进以前抱着无所谓的心态加入的SNS①里。
　　【①SNS：全称Social Network Site，即“社交网站”或“社交网”。】
　　接着打出一句简短的提问。
　　「\\蜂之女王
　　有谁知道第二十一学区山里的人工湖吗？」
　　一分钟都不到。
　　回帖数就突破了三位数。
　　食蜂操祈在名门常盘台中学里建立起了最大的派阀并成为了『女王』，即使在校外她也有着各种各样的消息渠道。
　　所以即使是被推荐后才创建的幽灵账号也有着大把人关注。
　　「\\薄荷猫
　　很抱歉没能回应您的期待，我也不知道。」
　　「\\等待你
　　是在找名叫『Ground Geo』的实验性地热发电设施吗？按您所说的要求在谷歌上搜了一下，就出现了这个官方网站。」
　　「\\猫爪小姐
　　是作业相关的吗？这边也可以帮忙调查吗？」
　　「\\兔子44
　　哇哈！？难道女王觉醒成热爱工厂见习的女子了吗！？」
　　「\\万年菜鸟幸运
　　这样的话我觉得第十七学区的工业地区更好哦。」
　　•
　　•
　　•
　　（……不行呢。）
　　食蜂操祈叹了口气，将视线从手机上移开。
　　正因为重视那个地方所以她才没有告诉任何人，这反而引起了反效果。只有“不知道”和“刚谷歌过”之类的回帖，而且她们找到的情报无论哪个都是对自己进行“记忆错误”的猛击。孤军奋战的她越来越进退维谷了。
　　突然灵光一闪，她又发出了其它的提问。这回她在帖子里加上了用手机拍下的照片。
　　那是一只涂着银色涂料的廉价防灾哨。
　　「\\蜂之女王
　　有谁知道这是哪个厂家的商品？」
　　又是一瞬间，就像是捅了蜜蜂窝一样，一大堆回帖铺天盖地地出现在的回复栏中。
　　「\\六月新娘
　　谷歌完毕，是PM综合警卫，一个制作警棍和散弹枪那类商品的公司。」
　　「\\弥天大谎
　　似乎不是普通发售的商品呢，这是和警备员一起合作在学校和公共机关内免费分发的东西。」
　　「\\雪纺
　　似乎有很多种类呢，一共有二十三种颜色。银色是在第七学区分发，也存在着想齐集全套的收藏家呢。」
　　「\\小红帽
　　不过，这涂料含在嘴里不怎么健康呢。」
　　「\\竹叶熊猫
　　话说，女王，我们的教员室里也有这东西哦，就放在写有“请随意使用”的箱子里。」
　　•
　　•
　　•
　　（这也不是有用的线索吗……）
　　银色的防灾哨是在第七学区之中广泛分发的，虽然咋听之下很有意义，但另一方面常盘台中学也位于第七学区，“将分发给自己的防灾哨当成是少年给予的”这个最糟糕的可能也不是没有呢。
　　没有能安心的信息。
　　食蜂退出账号并将手机收进了口袋。
　　感觉不必要的疲劳又增加了。
　　因此，在回到作为主场的第七学区时，她已经彻底得身心俱疲了。
　　倚靠在公园的长椅上，全身大汗淋漓地喘着粗气，有着魔鬼般身材的中学生正用双手揉捏大腿……如果是在傍晚被别人看见这副情景的话，会十分有“那种”感觉，可是食蜂操祈已经顾不得那么多了。
　　因为平时运动不足，所以现在大腿和腿肚子正不自然地颤抖着。
　　“要、要死了……差点在把阴谋力如何如何之前自己先死掉了……”
　　简直就像刚越过了陡峰峭崖的食蜂花了二三十分钟，才战战兢兢地从长椅上站起来。
　　“呜呜……那么。”
　　（云川芹亚会以经常转移城池来提高安全性，那么现在她还住在那里吗？）
　　在食蜂的认知范围里，不管用不用能力，在面对『心理掌握』的持有者时，仍可能占得先机并进一步对其心灵进行操纵的人，就只有云川芹亚一个。
　　（是本人就是幕后黑手呢，还是遵从着谁的指示呢，又或者是把那技术教授给了别人甚至被别人偷走了技术呢……无论如何，都有必要先谈一次呢。）
　　食蜂离开长椅向公园的出口走去，途中路过绽放出耀眼白光的自动售货机。
　　里面摆着数罐似曾相识的碳酸饮料。
　　每次刺猬头少年想要喝的时候，食蜂都会阻止他……想起这些虽然自觉心情稍稍变得愉快了一些，但是这种愉快很快就停止了。
　　在无法辨明这份回忆真伪的如今，这些无法成为依靠。
　　得出这样的结论后，食蜂操祈离开了自动售货机。
　　3
　　食蜂走进一间宿舍……这里并不是学生宿舍而是教职员公寓，同时也是云川芹亚有事时使用的藏身所。
　　在这里被预料之外人搭讪了。
　　“女王。”
　　那是隶属自己『派阀』的，有着一头华丽的竖卷发的女孩子。与食蜂操祈一样，是常盘台中学的精英。
　　食蜂皱起眉头。
　　“我明明没有下过什么‘命令’呀……”
　　“没那个必要。属下们都有着各自的情报网，而且，闲置了三个月以上的账号突然发出这样意义不明的帖子，会觉得事有蹊跷是理所当然的吧？除了我之外还有十名‘志愿者’。您没有必要对我们详细说明，也无需让我们掌握事情的全貌……只要吩咐我们该做什么就好了，可以吗？
　　“……”
　　不讨厌“命令”。
　　这种人还真的到处都有啊，食蜂真是震惊到了。
　　只是一瞬间，她的脑海里浮现出了“也许本来并不存在于记忆当中的少年”。他到底存在呢，还是不存在呢？在不清楚这些的情况下，食蜂微微笑了起来。
　　“必要时我会的，但现在有点不凑巧呢，不如说同伴越多被操纵的危险也就越大。”
　　“嗯，必要时么？那么就先制作还身在宿舍的在场证明如何，女王？”
　　“务必拜托了，十万火急呀！”
　　因为是真心的请求，所以食蜂往隶属『派阀』的少女踏进了一步。
　　竖卷发少女敏感地皱起了眉头。
　　“女王……？”
　　“这不是‘命令’，是请求。”
　　食蜂操祈温柔地笑着。
　　“现在姑且让我孤军奋战吧。接下来要见的对手其棘手程度与我相当。人数越多，被对方玩弄在股掌间的危险就越大。”
　　“我明白了。”
　　隶属『派阀』的少女并没做出反对这种不解风情的举动。
　　“但是，还请您小心行事。”
　　“谢谢☆”
　　食蜂独自一人走进面向教职员开放的公寓里。通过操纵管理员她拿到了万能钥匙。
　　来到目的地楼层的她先是在云川的房间前停下脚步，然后想将万能钥匙插进钥匙孔……但又在中途停下了。她打开提包，一边用手摸着表面一边将录像机遥控器顶住自己的太阳穴。
　　『对物读心（类别044）\ 从右手触碰的物体上，提取24小时以内的记忆情报。』
　　“……果然。”
　　她这么低语着离开了门口，然后用钥匙打开了隔壁的房门。
　　为了便于火灾逃生，阳台的隔栏被设计成很容易破坏。她跨过隔栏，通过阳台入侵到云川家中。
　　窥视着空无一人的客厅和玄关，食蜂看到了和提取来的情报一样的光景。
　　门的内侧安装了几个感应器，虽然不知道是单纯的警报装置抑或是爆破装置，但还是不碰为妙。
　　（那么……都有不速之客闯入了还这么安静，不在家吗？还是说正躲在衣柜里面企图来个出其不意呢？）
　　这时她的手机震动了起来。
　　接通后，手机里传来了熟悉的声音。
　　「喂喂，你这造访也太突然了吧，名门常盘台的大小姐都是这样的吗？」
　　“虽然我完全不想知道你在拿我和谁作比较，不过你既然逃出了出去，那我可以理解为你果然是做了什么问心有愧的事情了吧？”
　　「拿着无数遥控器可以随意操控他人的『心理掌握』，面对你这样的对手，要是还随随便便地站在明处，那才是让人难以理解的吧。」
　　“……那你怎么预测到了我的接近力？”
　　「那是因为我在自家附近散布了摄像机防卫网……你对人心很敏感但对机械却没辙呢，这样下去可是会长成连录像机的接线都要拜托人的笨拙女大学生哦。」
　　这时有了新的动静。
　　没有声音。
　　只有比小拇指还要小的红色光点在食蜂的胸口上移动着。
　　（激光瞄准器！？在刚才提取到的情报里面可没有这个啊……）
　　「喂喂，不要相信读心那种东西啊。那种小伎俩，只要暂时把自己的记忆覆盖住，然后触碰周围的东西，就可以轻易地化解掉了。」
　　那语气，比起嘲笑，称为愕然更为恰当。
　　公寓外的『派阀』成员，也就是常盘台的高等级能力者正在待命，但现在联络他们已经晚了，对方扣下扳机绝对会比自己的动作更快。
　　食蜂的意识不禁飘向窗外。
　　“……你应该没有狙击的技能才对，又养了什么人吗？”
　　「和现在的你一样，是个做出了错误预测的笨蛋太阳镜暗杀者。本来是头应该被卖掉的野兽，但却卖不出去而留了下来，现在以‘安全的学校生活’为交换在我手下办事。啊啊，当做椅子的话坐起来可是超难受的。」
　　云川芹亚用听上去一点也不开心的语气继续说道。
　　「顺便一提，安装在门上的是会喷射出氯气瓦斯的洗洁剂炸弹，热水器也动过手脚了哦，一碰就会有一氧化碳溢出来。就算是学园都市第五位也不可能在一瞬间将这些陷阱全部解除吧。」
　　想杀的话随时可以动手。
　　但是说了那么多，却没有毫无警告就马上动手。
　　“……至少还有说话的余地，吗？”
　　「彼此彼此。如果你抱着不介意会产生多少牺牲的心态一味地增加棋子的话，那估计我也不能全身而退。」
　　云川那游刃有余的态度没有改变。
　　「那么进入正题吧，具体要谈什么？……这边家被撬了可是很烦躁呢，依照谈话内容，我可能会再增加一把椅子哦。」
　　“一年前的夏天。”
　　食蜂操祈直接切入重点。
　　“虽然那是我和他的故事，但你和他也是有交集的吧，我想请教一下那部分的事情。”
　　「……」
　　云川芹亚沉默了。
　　真让人感到同类厌恶啊。食蜂如此觉得，特别是在无论拥有如何完美的力量，只要与他相关，节奏都会很简单地被打乱掉的这一点上。
　　然后，传来了细小的回答。
　　嘶。
　　食蜂操祈背后出现了新的身影。
　　“！？”
　　察觉到背后来者的气息，她连忙拉开了距离。
　　云川芹亚挂掉电话，毫无笑容地宣告道。
　　“那不该在电话里谈，那不是那么轻浮的话题。”
　　“你、你……不是不想站在我面前……？”
　　“虽然不情愿，但既然都提到了他的名字那就没办法了。”
　　云川芹亚顶着一脸打心底感到厌烦的表情低语着，接着又补充道。
　　“顺便一提，我已经吩咐过外面那家伙，如果我有什么奇怪的表现就马上开枪。那家伙似乎很讨厌我，很容易就会扣下扳机哦，即使拿我来当人质也没任何效果。”
　　“……无所谓，在问完话之前这些都无所谓。”
　　云川用手势催促食蜂坐下，于是食蜂重重地一屁股坐到了沙发上。
　　一家之主的云川则坐在了对面。
　　“那么，关于他的什么事？”
　　“全部。说来惭愧，以我现在的状态，我对现在自己的记忆是否正确没有自信力。但你和我一样，在过去曾经与他一起行动过。所以你的证言，可以为我的过去是否正确提供参考。”
　　“原来如此，所以才怀疑我啊……”
　　云川芹亚厌烦地翘起腿。
　　“那么这个提问就完全没有意义。虽然在过去我和你都认识了他，但另一方面我们即使有着他这个共同的熟人，也没有踏进过对方的私人领域才对。”
　　“……”
　　“你不知道我的事，我也不知道你的事。所以，没办法对答案。”
　　食蜂咂了下舌头。
　　她拿出用缎带挂在脖子上的银色防灾哨。
　　“你对这个有印象吗？”
　　“只要是第七学区哪里都有发吧？除了学校，图书馆和医院也有发放……每年消防训练都会分发，发到快让人厌烦了。虽然像餐巾纸一样的东西，不过除了一开始那个其它的都没用处。”
　　果然这个防灾哨不能称为『物证』。
　　只要想入手，谁都能拿到的东西。
　　“……这样一来，能拜托的就只有他本人了。可是……”
　　“这也是没办法的。他的记忆状况到底怎么样了，你自己也清楚。”
　　上条当麻现在正处于失忆状态。
　　共有着相同过去的上条、云川都不能依靠，而食蜂自己的记忆也不正常……这样一来能证明那个过去的线索就全部断了。
　　“往其它的方向试探怎么样？”
　　云川芹亚说道。
　　“虽然不知道你脑袋到底被弄成了什么样，但能向学园都市第五位的『心理掌握』找茬而且长时间不被察觉，能做到这种程度，应该投入了相当高端的科技才对。”
　　“我认为那幕后黑手就是你呢……”
　　“把你的脑袋弄得乱七八糟对我有什么好处？”
　　“能够独占他。嘛，不过这个成立的前提是我现在和他还有接触。”
　　食蜂即答道，对此云川沉默了下来。
　　不过不是因为受到不白之冤而怒火中烧的沉默。
　　“……是啊，还有这手啊。混蛋，为什么我早没有想到啊！！”
　　“喂。”
　　“但是，那样的话。”
　　云川芹亚用手扶额。
　　“既然投入了如此份量的科技，就应该有能与此对应的企图和利益才对。被捏造的是什么样的记忆，对你进行了怎么样的诱导，这样做又会对谁有利？只要知道了这些，就能将对手锁定到很小的范围里了。”
　　“利益啊……”
　　记忆中的上条当麻无比地爱撒娇、温柔，是食蜂操祈的心灵支柱。
　　这其实是某人为了让自己成为上条当麻的力量而设的局吗？
　　当然，上条当麻没有那么高级的科技。这么说来，这和『人的资源（Agitate Halation）』计划一样，也是第三者为了控制食蜂与上条而设计的吗？
　　“而且，说起其它的线索，果然还是被使用的高科技更重要呢。无论是能力、技术还是器材……能骗过你的应该是相当有针对性的科技，如果有什么痕迹的话应该能查到出处。”
　　食蜂摇了摇手。
　　“不是能力，这方面是骗不到我的。”
　　“也是……而且你的决定性弱点、死角，我之前就已经指出了，还记得吗？”
　　“嘿？”
　　食蜂刚摆出一副惊讶的表情，云川就直接放话了。
　　“所以说，虽然你对人心很敏感但对机械却没辙呢。如果对方使用的是能操纵人心的机器，那会怎么样呢？”
　　“……”
　　被戳中自身的疏忽了。
　　食蜂不禁哑然了。看到她这样，云川芹亚惊讶地叹了口气。
　　“这种情况的确是有的。成为高规格的能力者后，仅靠蛮用自己的能力基本上就可以完成任何事情，因而疏于检查自己能力上微小的漏洞，最终落得个被他打得个落花流水的下场。”
　　说完该说的，云川从沙发上了站起来。
　　接着，不知为何她也催促食蜂站起来。
　　“我会帮忙的所以跟过来。”
　　“做什么？”
　　“所以说，与器材相关的话说不定你身上还留有什么痕迹，比如体内被埋进了什么或皮肤上还留有被注射了的伤口什么的。好了好了，我会借浴室给你的，所以来个彻底清查吧——”
　　“等、浴室！？等等等等我一个人能行所以等等啊！！”
　　“现在你的大脑被动过手脚，被装载上即使异变就在你眼前你也根本无法察觉到的防御机制也不足为奇。真是的，我也不是想看你的裸体才去看的。”
　　瞄准食蜂胸口的红色光点消失了。
　　同时，云川芹亚用力地拉起食蜂往脱衣间走去。
　　在两人进去以后，云川从里面把门反锁了起来。
　　“以防万一我先问一下，是我帮你脱还是自己脱，你觉得哪个好？”
　　“够了啦！我自己脱你转过去！！”
　　食蜂不单是脸颊，就连全身都变红了起来，但云川没有答应。
　　食蜂半自暴自弃地脱掉夹克，接着是白色的衬衫。虽然她停顿了一下，但最后还是决定以记忆为重，一口气将它脱了下来。
　　变成了白色胸罩（蛛网蕾丝刺绣勉强能遮住重要地方）全裸褶裙装的食蜂，试着发出了简朴的提问。
　　“裙、裙子也要……吗？”
　　“说了是彻底调查。话说，比起这个，被不曾见过的人摆弄过身体，还留下了痕迹这件事要更让人不舒服吧。”
　　拉开侧面的拉链，裙子就随之落到了地板上。
　　终于变成了内衣+白手套+过膝袜装扮的食蜂操祈再次问道。
　　“……那个、内衣……也要……吗？”
　　“好好，暂且就这样放过你吧，但如果调查过后什么也没查出来的话，那就得给我脱个干净。”
　　不知为何，对方的目光变得相当居高临下。
　　也不知为何，变成内衣装的食蜂单手扬起头发，远目神游了起来。
　　“呼……仔细想了一圈，如果把这当成是使用美貌力的艺术的话，那也没什么大不了的嘛。”
　　“真是个被烧得十成熟的脑袋呢。那么，我就开始检查背后了，前面你自己解决。”
　　“明白了啦。”
　　“不过……你啊，真的是中学生吗？”
　　“咱们能按流程行事吗！？不要抛出奇怪的热情好不好！！”
　　尖叫完后，食蜂总算进入了“流程作业”。
　　具体来说就是再次认真地直视自己的身体，并用双手到处摸索来寻找违和感。
　　（……找不到呢。）
　　“哼，皮肤比预想中的还要光滑呢。”
　　“嗯、等”
　　[[IMG,7cc3397236bf32be41ebc28fadd08a4e,683,1000,108842]]
　　“到底使用哪种护理方法啊。不是油呢……是泥疗法吗……？”
　　“等等，不要用奇怪的手法摸我的背啊！！”
　　食蜂激动地想转过身去，但途中脖子被用力地按住了。云川无视快要翻白眼的第五位，如此宣告道。
　　“有了。”
　　“什、什么？”
　　“在脑后。有什么黏在那里……不，是刺在那里吗？”
　　云川指示食蜂不要动，然后她感觉到有什么东西被摘掉了。
　　自己是被刺了吗？
　　听了那些话，食蜂还以为是虫子的脚或者是IC端子①之类，能扎进肉里的、不起眼的小东西。
　　【①IC：integrated circuit，即集成电路。】
　　可是。
　　嘶噜嘶噜嘶噜嘶噜嘶噜……不断持续的感觉让她的背脊染上一阵冰凉。
　　长，总之很长。
　　就像是钻到后脑的头发一样。
　　“拿下来了。”
　　确认了云川的话，食蜂转过头去。
　　她看到了云川用食指和拇指夹住的东西。
　　能称为“本体”的部位是由几毫米的树胶构成的块状物。
　　但是，在“本体”下面的则是一根比头发丝还要细的纤维状的什么东西。目测长度有20多厘米。虽然不知道是插在后脑往上伸展还是向下垂钓，但无论是哪个想想都觉得恐怖。
　　“穿上衣服，真是不堪入目。”
　　云川一边看着手上夹着的“异物”一边无趣地说道。接着，她就准备走出脱衣间。
　　“等、等等！那可是解开我记忆谜团的重大线索呀！！”
　　“所以说，这边会用『统括理事会的大脑』的力量来调查。再说，拿到这个你又能做到什么呢？利用那满是外行人的网络搜索吗？还是说把这个贴到百科网站里就能立刻得出答案？”
　　云川说完该说的，就真走出去了。
　　食蜂虽然想立刻追上去，但不先整理好仪容就无法行动。她慌忙将衣服套在身上，紧接着就打开了脱衣间的大门。
　　而云川已经在客厅做完将移动终端链接上电脑的某种认证作业，并同时开始了对一般人不可阅览的数据库的登录。
　　“既然自信满满地放出了话，那么现在应该查到什么了吧。”
　　“一般犯罪现场使用的武器都是非法改造品，因为用被登记过的武器杀人的话立马就会被查到。可是，作为基础的技术是基本一样的，材料、外表、机能，只要清查拥有较多这些项目共通点的研究内容的话……”
　　说着这些得意话的云川，并没有像电影里出现的黑客那样频繁摆动着自己十指，而是借用了某种程序式代理服务器的力量。冷静想想就能明白，学园都市是无数个大小不一的研究机关的合体，专利和特权的数量非常得庞大。不让这些东西只是一味的积累，而是能将其活用的便利检索系统是非常必要的。
　　“你看，出来了。”
　　自动检索出来的论文有三十篇以上。
　　将错误的一个个排除，最后剩下的内容以放大字体的形式显示了出来。
　　“估计就是这个了。『Strobila』……名字取自钵水母成长过程中的一部分。不去摆弄与开发与能力有着深刻关系的大脑，但又能做到高精度地操纵人类精神，这是以此为目的研究理论。”
　　“……啊啊，是这么一回事啊。”
　　“人心并不是单靠大脑就能成立的，也就是说，除了脑内物质外，人心还受到从五脏六腑分泌出的荷尔蒙影响。『Strobila』就是完全不接触大脑，通过刺激心脏来调整身体各部位荷尔蒙的分泌量，进而对人进行精神操纵……这样看来，那跟纤维似乎能够到你心脏呢。”
　　在论文的结尾，写着这是对暴走能力者用的新型拘束器，并且能增加少年院对犯罪者的管理效率。不过估计这些只是后面添上去的课题而已。因为基本上研究者这种生物除了谋求预算之外，是不会为社会着想的。
　　“看到没，我是清白的。”
　　“还不是因为你一直在暗地里偷偷摸摸才会招人怀疑。‘他’也说过，你是一个浑身谜团让人厌恶、浑身赘肉又浓妆艳抹的剩女哦？”
　　“震惊！！不、不对，不是的，你骗我！！现在你的记忆完全不靠谱才对！！”
　　云川芹亚这么简单就泪目了，简直是难以置信的光景。
　　然后，她从短暂的震惊中恢复过来，盯着着画面重新开始解说起这个来源不明的机械。
　　“直接开发这个『Strobila』的研究设施，或是能够偷看其资料的人，只要对他们进行彻底清查，应该就能找出对你做手脚的人了。”
　　“的确。关于这点我非常真诚地感谢你。”
　　食蜂如是说。
　　可是，语气中的却缺乏寻得应做之事的霸气，以及居然会被这种东西耍弄的怒气。
　　“……可是，事实上这东西刺在我身体上就说明……”
　　“啊啊，虽然我是没兴趣说。”
　　“够了啦，直说吧。”
　　“你既然被装上了那东西的亚种——『Strobila』，那你的记忆和言行的确就没有什么信用度了。”
　　“哈啊。”
　　食蜂操祈不禁后退了一步。
　　她用一只手捂住额头。
　　到头来，自己到底是为什么想要追查出真相的呢？并不是找出令人厌恶的幕后黑手并对其施行制裁，而是想证明自己与上条当麻那名少年有关的回忆、自己心中温暖的部分是真实的。
　　然而这条道路，被封锁了。
　　心中的回忆全部都是骗人的。
　　与上条当麻有关的过去完全没有存在过。
　　找到幕后黑手，揭穿阴谋，解决事件，让蹂躏他人记忆的愚者们品尝到地狱般的苦头，这些事或许可以办到。
　　但那又如何？
　　自己的回忆是廉价到仅靠这样就能够替代的东西吗？
　　“怎么办？另一方面，取下『Strobila』的你已经处于幕后黑手的预想之外了，之后会不会被再次盯上暂且不说，至少眼前最大的问题已经被解决了。要前进还是要返回，你自己的问题自己来选择吧。”
　　“是呢。”
　　就好像什么东西枯萎了一般，食蜂操祈用萎靡的语气回答道。
　　“我会试着自己决定接下来的事的。”
　　4
　　食蜂操祈离开了云川居住的教职员公寓。
　　时间也将近深夜了。
　　“哈啊。”
　　从刚才开始就在不停地叹气。
　　“女王。”
　　『派阀』中的一人悄悄地向自己搭话了。
　　是竖卷发。自己说过时机一到就会要她们协助的，她们也一直在等待着食蜂的差遣。
　　“看您脸色不好，是否遇到了什么不好的事情……？”
　　“没事。”
　　“如果遇上什么麻烦，只要知会我们一下，告诉我们该做什么就好了。”
　　“我明白，但不巧现在我自己一个人来做才是最佳选择。如果真的有必要的话，我会毫无顾虑地下‘命令’的啦。”
　　说完，食蜂独自一人消失在夜晚的街道上。
　　支撑着自己的回忆，到头来只是因为某人的阴谋而做出来的仿冒品。即使接下来冒着风险去揭开真相，也无法入手自己所追求的事物了。一切都终结殆尽了。
　　『Strobila』也扔给云川芹亚不管了。
　　那个女人一定也察觉到了自己会就这样慢慢变为一片灰烬的吧。
　　（……今后，真的，今后要怎么办啊。）
　　这疑问并不是针对近期的行动方针发出的。
　　今后。
　　在这个庞大的概念里，自己又该何去何从呢？是拖扯着“与上条当麻的回忆”走下去呢，还是……
　　（还是？）
　　肩上那镶着锁链的提包里装着大量遥控器，说提包是她的武器库也不足为过。不过现在就如她的心情一般，提包也变得格外的沉重。
　　如果是不曾存在的记忆，那就没有保留它的理由了吧？
　　如果要被某人制造的记忆耍得团团转，那还不如就这样舍弃掉，不是吗？
　　只要按下遥控器上的按钮。
　　像拿手枪自杀一样的动作，她用遥控器顶住了太阳穴。
　　为了将一切重置。
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　无可奈何。
　　绝望无比的冷风渗透了整个身体。
　　呆立着的食蜂，这次真的感觉到要失去了一切了。失去了支撑自己的一切的基准点的此时此刻，已经无法理清该以什么为基准来进行选择了。
　　已经，可以了吧？
　　那个记忆如果是谎言的话，那把一切都当成是谎言有什么不可以？
　　常盘台的女王、最大的派阀、精神系最强能力者、『多莉』、××××计划、来到这座城市之前的事、甚至是自己的诞生。
　　如果能够舍弃那份回忆的话，那到底还存在什么自己绝对不想失去的东西？
　　即使是有，但只要有什么作为契机的话也将会像现在一样舍弃掉，不是吗？
　　这样的话，又有什么必要去保存记忆呢？
　　干脆将“不需要的”记忆也一并消除掉不是更加畅快吗？
　　……换做平时可以一笑了之的想法现在却无法否定。
　　没有能将其否定的材料。
　　“……”
　　一味地，一味地，食蜂操祈只是一味地呆站着。
　　到底过了多长时间，她自己也不清楚。
　　直到，外部发生了变化。
　　咔哩咔哩，咬合地面的声音响起。一辆像是车站里常见的货运推车停在食蜂身旁，不过那车的顶棚上还装了个警示灯。接着后门开启，从本来应该是运货用的车里，走出了一群身着白大褂、架着担架的男子。
　　看这样子，就好像是。
　　（救护车……？）
　　“是在常盘台中学就读的食蜂操祈小姐，没错吧？”
　　某人向用呆滞眼神做出反应的食蜂搭话了。
　　“我是『应急救援』的山川。需要我对您的自身状况以及我们的职务进行说明吗？”
　　“……『应急救援』……？”
　　食蜂存疑般低语了一遍。
　　“啊啊，记得是民间救护车来着。是防止119被恶作剧通报弄到瘫痪，为了提高处理能力而投入的服务什么的吧。最近还涉猎到帮助保健室处理暴走能力者的搬运了。因为如果不通过119通报的话，就可以不留记录地送到医院呢。”
　　“我们不会用暴走这个词。本来青春期就是荷尔蒙容易失调的时期，在这期间还要用药物、电极、暗示等各种方法开发大脑，所以这种事的发生本来就是在预料之中。”
　　名为山川的男人机械性地说道。
　　“为您出动本来是有所犹豫的……但按您所拥有的能力种类以及规模来考虑，我们判断还是不要轻易放着不管比较好。学校方面我们已经联络过了，已经更改为将您送到『学舍之园』内部的设施了，敬请安心。”
　　“……姑且问下，决定性的起因是？”
　　“私闯民宅，以及其它几种徘徊行为等表现出危险征兆。”
　　说完男子将手举了起来。
　　估计这是云川芹亚出于关心自己的状态叫过来的吧。
　　“总之请进到车内……可以的话我们不想用带子将您固定在担架上。”
　　“多谢关心。”
　　反正也要对『Strobila』移植过来的记忆想想对策。
　　用遥控器自杀性地彻底消除也好，借助专家们所谓的『应急救援』进行高度的的治疗也罢。
　　总之，是时候分别了。
　　她的心还没有浪漫到去牵扯着不存在的记忆，去怀抱那没有根据的憧憬。
　　她如此想着，正准备听从催促坐进车里。
　　就在那前一瞬间。
　　“……山川先生，对吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　“是关于私闯民宅还有数小时前我的徘徊行为的事。”
　　“怎么了吗？”
　　“那不是很奇怪吗？”
　　食蜂依然低着头，如此宣告道。
　　“既然已经掌握到我私闯民宅，也就是说你们当时就拥有对我的移动和所在位置的掌握力，但我可是入侵了进去并在里面调查了好几个小时才出来的哦。你看，现在都已经深夜了。”
　　“食蜂小姐。”
　　“这样一看，你们来得这么晚可真是奇怪呢☆，既然如此，私闯民宅似乎就不是真正的起因咯。对了，比如说。”
　　“食蜂小姐，阴谋论和被害妄想症是常见的症状，我真的不想把您像展品一样固定起来，所以请您冷静下来。”
　　“比如说，这里。因为埋在后颈里的『Strobila』的信号消失了才慌忙赶来的吧？为了将新的埋进里面去而谎称是治疗的吧？”
　　咚！！爆音响起。
　　这是逼近食蜂操祈身后的的其中一名白衣男子，用加长版手电筒代替警棍上挥后，使劲打在她后脑上的声音。
　　……他们是这么确信的。
　　“嘎！？”
　　然而实际上被打昏的是名叫山川的男人。
　　人物认识错误。
　　自称『应急救援』的四、五名男子，全员都误认为对方是食蜂操祈并以武力相向。
　　食蜂将遥控器咕噜咕噜地来回转动，用无趣地语气说道。
　　“这让我一点都愉悦不起来啊。”
　　伴随着殴打装满小麦的布袋的声音，他们的人数减少了。食蜂在确认到谁也动弹不得，周围也没有增员后，将手伸进了提包里。
　　（一下子就钻进这种糟糕家伙的大脑里也挺那个的……还是先从外部询问吧。）
　　『误认目标（类别081）\ 食蜂操祈乃上位人物A。』
　　“起来，快，起来。快点。”
　　用迂缓且低沉的声音宣告后，山川（伪）强制睁开了双眼。虽站不起来，但还是一边呻吟着一边努力地与食蜂对上眼睛。
　　他的“上司”似乎对他实行过很彻底的教育。
　　“你在那里做什么？”
　　“抱抱、十分抱歉！食蜂……可恶，目标去哪了……！？”
　　“现在是东张西望的时候吗？‘我’交给你们的任务是什么？说给我听听。”
　　“是。我们接到的任务是迅速与食蜂操祈进行接触，对停止机能的『Strobila』进行更换。”
　　“为了什么？”
　　“小的不明白，小的没有知道的必要，正如‘您’所说的那样。”
　　……越是继续往下问越是感到空虚。
　　果然与上条当麻之间的回忆是不存在的。继续深究下去也只不过是让下三滥的计划浮出水面而已，这样也不过是让自己与他的美妙回忆越离越远而已。
　　这种事，有什么意义吗？
　　只是一味地积攒痛苦而已，就在她不禁想中止这对话的前一刻……
　　“只是，从‘您’那得来的『Strobila』有个奇怪的地方，那没问题吗？”
　　“怎么了？”
　　食蜂只是当成单纯的作业继续发问而已。
　　相对的。
　　自称山川的某人突然之间说出了如同扔下了重磅炸弹般的发言。
　　“『Strobila』里没有任何数据，这样的话，即使给目标安装上去也不会发挥出机能。”
　　“…………………………………………………………………………………………………………”
　　这回。
　　这回绝对。
　　状况超出了食蜂操祈的想象。
　　伪装成『应急救援』的山川他们所持有的『Strobila』里没有任何数据，即使将它偷偷给食蜂装上，也无法对她的精神和记忆产生作用。
　　那么，云川芹亚拔掉的那个呢？
　　……这家伙的目的是“使事态恢复原状”，也就是说只有之前那个『Strobila』写满了数据，而眼前这个却只是空壳，这样是根本不合理的。如此一来，云川回收的那个『Strobila』应该也是空的。而他们企图给食蜂重装像废品般没作用的『Strobila』，“使事态恢复原状”。
　　可是，这种事到底能得到什么利益呢？
　　为什么会为了这种无法引起变化的行动来伪装身份接近食蜂呢？
　　“等、等等，给我等下！这是怎么回事？为什么『Strobila』里什么资料都没有啊！？”
　　“哎、啊，果然是重大失误吗！？”
　　“说实情，简洁点！”
　　“是、是。‘您’所给的『Strobila』包扩备用品在内全部都没有输入资料，本来想向您询问的，但还没等到答复就已经到了作战计划开始的时间了……”
　　没输入资料的并不是只有一个。
　　询问也没有回音。
　　这样一来。
　　（不是人为的失误，而是一开始就这样准备好的吗……？）
　　“这样啊。”
　　想到这里，食蜂不禁用手撑住脸颊。
　　伴随着某种确信，提问改变了。
　　“使用『Strobila』操纵食蜂操祈的这个计划……实际上成功几率有多少？只是单纯地使用机械的力量就能完全操纵『心理掌握』了吗？”
　　“只要是‘您’的命令，即使……”
　　“说实话。”
　　“……据估算，成功机率不到30%。而且即便是成功了也难以实现长期操纵。”
　　（果然。）
　　食蜂摆出一副吃下从自己身子里渗出来的脓包的表情，得出了结论。
　　（『Strobila』是诱饵，真正目的是让我亲手用『心理掌握』将误认为是‘虚假的记忆’消除掉，这样一来对方就能任意摆弄精神系最强能力者的大脑了。对我使用没有写入资料的『Strobila』的理由，也只有这个了。）
　　判明敌人的目的？那个怎么样都无所谓。
　　更为重要的，是另一件就摆在眼前的事。
　　那就是说。
　　（果然，与上条有关的记忆是真货。如果不是这样的话，那根本不会有人设计让我亲自把它消抹掉！！）
　　咕嘟咕嘟。
　　名为食蜂操祈的少女，心中有什么沸腾了起来。最初只以为是个渺小的光点而已，没想到却在瞬间爆炸性地扩散开来。连少女自身也无法控制。
　　刚开始，食蜂感觉到自己的面部肌肉在不自然地来回震动、松弛。
　　而当这份震动传递到脊髓时，她不禁用双手怀抱起身子压制这份震动。
　　但还是无能为力，到最后演变成了躺在地面上不断地滚来滚去那样不成体统的展开。
　　“呋呋☆”
　　简直就像单相思中的女孩子在闺房里抱着娃娃闹腾一样。
　　“哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　[[IMG,ca0b09169e1f07a2b7ecd2c029aab05f,689,1000,154410]]
　　她从胸口前取出了用细长缎带串起来当做项链的防灾哨，并用手掌握住去感受那廉价的树胶质感。
　　这是从那个少年手里得来的东西。
　　要是遇到什么困难就吹响它，这句话是是实实在在地存在于现实中的言语。
　　心这种东西，没有形体。
　　如果只追寻单纯的物理现象的话，也许内心的充实只不过是单纯的电子信号与化学反应而罢了。
　　可是，人类却会为了这种东西拼上了性命。
　　人类就是能在这种东西上探寻意义的生物。
　　“那么，大前提被扭转了两次，转了360度回到原样了呢♪　这么一来，这到底是怎么一回事呢……”
　　并且。
　　至今为止的事件，其全貌完全改变了。
　　问题的起因，是本应是回忆之地、位于第二十一学区的山顶上的地热发电站，不管是里面的塔还是外面的圆形人工湖都与自己记忆中的风景相去甚远。
　　那么庞大的设施不可能轻易地被改建或破坏，因为这样会给同在一座山里的大坝和天文台产生巨大的影响。所以食蜂自然而然地认为是自己的记忆出了问题，并对与上条当麻之间的回忆是否存在产生了疑问。
　　可是。
　　如果食蜂的记忆是正确的话。
　　如果与上条当麻有关的回忆真的存在的话。
　　（那有问题的是，现在的人工湖吗？）
　　那里到底有着什么意义还不明确。
　　可是，总觉得现在围绕着食蜂操祈的阴谋，都与那个极其不自然的发电站以及人工湖有着直接联系。
　　食蜂面向自称山川的男子，问道。
　　“‘我’是谁？”
　　山川即答。
　　“‘我’不知道‘您’的名字。”
　　“？”
　　“‘您’到底是谁？”
　　“给我等等，‘我’可是你的直属上司啊，不是应该每天都有见面才对吗？”
　　“‘您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa’。”
　　“够了！！”
　　看到对方语言机能损坏，食蜂连忙从包里拿出电视机和空调等复数的遥控器，并将它们摆在地上。
　　对被自己操纵的人负责，这是她自己给自己定下的规矩。
　　食蜂不禁看向山川（伪）的后颈，他并没有被装上『Strobila』。但是，那种不自然的反应，估计是针对某种特定关键词的反应，他里面绝对被埋进了什么“炸弹”。
　　既然不是实体炸弹。
　　（……和我是同一系的能力吗？虽然不怎么去想偷窥这个被污染的大脑……）
　　『读心潜行（类别005）\ 确认设置在目标人物中的‘炸弹’的位置。』
　　……像是对精神表面进行扫描一般地进行了10秒钟的读心操作。
　　『幼儿退化（类别401）\ 将目标人物的精神状态恢复到‘炸弹’启动前。』
　　……仿佛电脑的一键还原一般，此人被损坏的精神就此得到恢复。
　　『气绝昏倒（类别030）\ 目标人物将昏迷24小时左右。』
　　“唔、啊？什、你是，食蜂……啊咕啊！？”
　　“是，辛苦了喵。”
　　……并且，还让他安全地、不留下后遗症地昏迷掉。
　　压倒性的输出和应用性，正是『心理掌握』最大的武器。并且，这能力还存在着如果不用遥控器之类的『自我约束』进行详细区分的话，“就连本人都无法掌握的其全貌”这一“强得过分的弊端”。
　　“不被人感谢的救助是何等的空虚啊。”
　　在不清楚对方的大脑被污染到何种程度的情况下，最好还是不要潜入对方大脑深处去调查幕后黑手的名字吧。
　　虽然通过能力的调查没有着落，但是食蜂还是通过自己的知识和经验得到了某个假设。
　　山川……不，自称『应急救援』的所有人说不定都被“某个人”给操纵了。被赋予了虚假的身份，接受虚假的命令，施行虚假的行动。
　　这样一来，山川所说的“『Strobila』里没有输入任何资料”的可信度就再次归零了。
　　即使如此，现在的状况和刚才完全不一样了。
　　现在的状况是五五分，“与上条当麻有关的回忆”是否存在的天平勉强保持住了平衡……无论是哪个，自己都找到了去查清事实的动力。
　　（第二十一学区，地热发电站，圆形的人工湖。）
　　目的地，已经明确了。
　　食蜂再一次直视前方。
　　（一切扭曲的中心。如果我的记忆是正确的，那么人工湖应该被做了什么手脚才对。如果人工湖没有问题，那就证明我的记忆是错误的。无论如何，只要调查那里，这回，这回绝对，可以分出黑白了。）
　　用尽一切。
　　拼上性命。
　　食蜂如此下定决心，并拿出了手机。
　　通话的对象是『派阀』中的一员。对这个深夜来电，有着一头华丽的竖卷发的少女以完全听不出抗拒的语气问道。
　　「必要之时已经到来了吗，女王？」
　　“嗯。”
　　蜂之女王。
　　学园都市第五位的怪物，毫无踌躇地宣告着。
　　“从现在开始，你们将100%地因为我的私欲而被驱使哦。能帮我集结有着就算成为棋子也在所不惜的人过来吗？”
　　仅此而已。
　　仅此而已，拥有着庞大杀伤力的“群体”，静静地开始行动了。