　　N0.5_Closed(and_Next_Door).
　　“哈啊？就是说，当麻你明明就不是医生，却还自顾自地把石膏给拆了，所以现在身上疼得要死？除了说你是自作自受之外，还真是找不到别的词汇来形容了哟。”
　　“你这人怎么这么冷淡！！”
　　“……喂，不要搭理他。这家伙是给点阳光就灿烂的那种人。说实在的，这个奇怪的嗜好不扳过来可不行。总之别理他就好了。”
　　“奥帝努斯你竟然更加冷酷了！？”
　　“啊，已经忍不住了！现在就算是尽情开咬也不要紧了吧？”
　　“虽然我现在身高只有15厘米，但你可别把我小看了啊。要不要我教导你一下，被手办戳进眼睛、捅进耳朵到底有多么痛彻心扉啊？”
　　“饶命啊！等等等等……特别是奥帝努斯，你什么时候变成拷问系角色了啊啊啊啊啊！！”
　　♀♂♀
　　在经历了病房里暴风过境一般的打击之后，上条当麻颤颤巍巍得像个老大爷似的，逃到了医院的院子里进行避难。已经是十一月底了，尽管院子里的阳光十分充足，但寒意仍然是如影随形。即便如此，这里仍算得上是一个修养身心的好去处，有不少人在院子里溜达着。
　　上条坐在院子里的长凳上，发出了沉重的叹息。
　　这时，有人在他身边轻轻地坐了下来。
　　“好久不见~☆”
　　“……？”
　　这声问候来自刚在自己身边坐下的那位少女，她那头蜂蜜色的长发垂到了腰部。上条稍稍皱起了眉头。话说，少女的声音好像有点近？不，应该是近到快要贴上来了。上条不假思索地挪了挪身子，问道。
　　“话说，你是哪位？”
　　“啊哈哈，没关系没关系，这才是正常力嘛。你啊，一直是这样，总是会立刻就把我忘掉哦~”
　　“嗯？这校服，和御坂一样是常盘台的校服……啊咧？你真的是……初中生？？？”
　　“哼哼……你伸出双手来做些检查也完全没问题唷？毕竟是可以让我自豪的成长哦~”
　　面对着这直白的视线，少女不知为何一手捋开了覆盖着肩膀的头发，并且意味不明地挺起了胸膛。至于这个行动到底有着什么样的意图，上条完全搞不懂。
　　不过，
　　“嗯……我们在什么地方见过吧？”
　　“——”
　　“不不不，怎么说呢，可能这样说会有些冒犯……该怎么说呢，是头发的香气吗？像是蜂蜜一样的香味，好像我之前在哪里……遇到过？”
　　“啊哈哈哈哈……哈哈。怎么说呢，真是狡猾呢~明明应该没有任何可能了，你这样一说又让我心中多了一份期待呐。”
　　“啊？”
　　“和你没关系啦。香水也好洗发露也好，没准你有一个使用同样品牌的老相识也说不定呐~？”
　　是这样……吗？虽然上条歪着脑袋表示怀疑，不过食蜂并没有执着于这个问题，她继续着谈话。
　　“关于蜜蚁爱愉，你有没有什么想听的啊~？”
　　“……mi、yi、ai、yu……哦哦，昨天的那个家伙啊。但是你为什么会知道她的事情……？”
　　“哈啊？连自己的敌人都记得，却不记得自己救下的人是谁，你这个认识力真是不可思议呢……”
　　少女像是被惊呆了一样，悄声地说出了自己的抱怨。
　　“Five_Over.，以及被称作Outsider的原型机已经被全部破坏了。关于设计资料什么的，也由我来做善后工作吧。总之，『心理掌握（Mental out）』的量产化与扩散到全世界的不幸未来算是不会发生的了，你就安心吧~☆”
　　“Mental、out……？对对，就是这样，这事情好像和那个家伙有着很大的关系！啊咧……但是，那个家伙到底是……怎么样的一个人呢？”
　　“所以说，想不起来的事情不要去想就好了唷。首先是最重要的蜜蚁爱愉，她表面上是因为少年犯罪而受到判决，被‘关进’了少管所，但是实际上是怎么回事，谁知道呢。但是，她无视了组织的期待而大闹特闹，并做出了诸多像是私下集结战力、独食那样的行为。所以现在应该有许多势力都派出刺客想要报复她了吧~比起担心她会被再次当做暗部来运用，这才是更加需要担心、更有必要观察的事情吧？这些事情都交给我好了。后面的事情你就不要担心啦~”
　　这样啊，上条小声地应和着。
　　对于他这过于平淡的反应，少女不知为何生气了起来。她又向他贴了过去。
　　“所，以，说，啦！”
　　“什么啊。”
　　“你啊，为什么昨天晚上突然间糊里糊涂地出现在人工湖边啊？”
　　“啊啊。”
　　上条抬起头，将视线投向了头顶上的青空。
　　“那是因为有一个前辈告诉我要去那里的……她说今天好像是那个人的生日，偶尔去供奉一朵花如何？结果到最后我也没闹明白，但明明是生日为啥要去供奉鲜花呢？搞不懂她到底是什么意思。本以为去到山顶可能就会明白的。”
　　“这样啊。”
　　不知怎么的，少女望向他的目光开始变得温柔起来。
　　就像是即便魔术的手法已经被揭穿，但还是向着舞台鼓掌喝彩的观众那样，不可思议的目光。
　　“……话说，你到底是谁啊？”
　　“一次又一次地把我给忘记，就算是我也快没有一遍又一遍自报家门的力气了呢。”
　　干脆这样吧，少女自言自语道。
　　话音刚落，她突然向少年的脸颊凑了过去。
　　少年的额头附近，传来了少女嘴唇的柔软触感。
　　“怎，什，你在作什……！？”
　　“嗯呵呵。没关系没关系，反正你马上就会忘掉的啦。”
　　一头蜂蜜色头发的少女露出了使恶作剧似的、却又带几分寂寞的笑容。接着她从长椅上站起身来。
　　没有回头，少女向背后的人这么说道。
　　“总之，我是你曾经拯救过的众多少女中的一人。你能这么想的话就足够了哟~☆”
　　♂♀
　　关于食蜂操祈和上条当麻过去的故事，实际上还有一点后续。
　　凭借无数车轮和喷气式引擎达到压倒性速度的这种兵器，叫做『篡夺之枪』。而驾驭着这种兵器的，是少年组织『DEADLOCK』。然后断然拒绝了他们开出的条件后，为了保护少女而选择了艰苦卓绝战斗的，是上条当麻。他自然是不可能无伤而退的了。
　　食蜂也使用遥控器参加了战斗。
　　又是让敌人做出自相攻击的操作，又是扭曲敌人的认知从而使他们冲向错误的方向。总之在被重重包围、突击从四面八方一起来的绝境之下，她成功消耗掉了敌人的力量。
　　但是，这还是不够。
　　而那不足的部分，则是由上条当麻用自己的身躯强行掩护住了食蜂。
　　而那不详的，闻起来像是铁锈的气味，至今还在食蜂的记忆中挥之不去。
　　在战斗结束，救护车的笛声从远方响起的时候，少年的手脚正发生着食蜂从未见过的、不由自主的痉挛。
　　“快躲开！可恶，已经出现休克症状了！总之交给我们来处理吧！”
　　救护人员的声音异常紧张，可以看出即使是看惯了流血场景的他们也感到事态棘手。
　　“他的侧腹，被燃料罐爆炸所产生的尖锐破片刺中了。总之你们先给他做些应急处理啊……！”
　　“我们知道啊！但是现在我们也没有办法！休克状态下身体痉挛得很厉害，这种状态下进行应急处理的话，会导致伤口进一步扩大的！”
　　“已经来不及赶到医院了！麻醉力什么的其他什么的难道没有什么办法吗！？”
　　“休克的原因是血压过低。要是使用麻醉的话血压会变得更低！停止休克症状的同时他的呼吸也有可能停止，这种方法太过危险了不能使用！！”
　　“……”
　　救护人员开始使用无线电联系负责接收的医院，但是附近的医院都没有床位。好像需要转到到很远的医院去。
　　这样会赶不上的。
　　他会死的。
　　食蜂咬紧了牙关，提出了一个提案。
　　“如果说我有不使用麻醉就能消除痛苦的方法，那能不能立刻在这里做为他紧急处理？”
　　“怎么可能……”
　　“我可是有着『心理掌握』这个Level 5判定的精神系能力者噢。使用我的能力的话就能够遮断痛觉。这样就能够保证在血压不会继续下降的同时，达到和麻醉一样的效果噢。”
　　听到这个，救护人员稍稍犹豫了起来。
　　这是在任何救护教程中都不会有的，“为了赶时间”而把患者的生命都押上的一场赌博，一个很有可能把一个普通人、一个孩子的手也染上鲜血的赌博。各种各样的顾虑在救护人员的脑中回转着。
　　但是，这名救护人员还是把无论再花多少时间都不可能获得有用回复的话筒狠狠地挂上，回答道。
　　“就这么做吧，还是有一定机会的。”
　　……在那一刻，食蜂操祈并没有把所有的事实告诉救护人员。
　　她的能力，是通过操纵别人脑中的水分，控制别人的思维。在血压极低的情况下，体内水分的平衡已经崩坏，她的能力还能不能完全地发挥作用，是一个未知数。
　　之后，某个青蛙脸的医生对她是这么说的。
　　“他的症状与其说是记忆损坏，不如说是‘认知回路损坏’，这样的描述要更加准确些。这名少年，以后就算是谈论起你的事情，他也想不起或者记不住关于你的任何事情。在他脑中储存人类相貌和名字的部分里，只有关于你的那一块物理性地坏死掉了。这样的状况，即便是使用你的能力，也救不回来了吧？”
　　但在当时，食蜂操祈并没有想到这些。
　　她担心的，只是少年的生死而已。
　　没有其他任何东西能比这个更重要，所以她立刻行动了。
　　“如果……”
　　不知在何时何地，少女曾经这样说过。
　　因为无数次无数次地被遗忘，所以也许去记住何时何地已经毫无意义了。
　　“如果，有一天你将成年人给我们设定的游戏规则完全颠覆，能够回想起我们的过去，能够再度和记住我的话，”
　　时间啊顺序啊都无所谓。
　　无论是在面向过去还是面向未来，
　　总之，食蜂操祈如此宣告着。
　　“到了那个时候，我有很重要的话要和你说哦。那将是最甜蜜最温柔的，最最重要的话噢。”
　　她知道，这个约定不可能实现。
　　这只是将那早已完结的童话，旧事重提罢了。
　　但是。
　　即便如此。
　　少女还是独自一人，在全世界离“他”最近而又遥远的地方，期待着那小小的奇迹。
　　[[IMG,9519df7ba6228ab4bf2bb09f86084844,686,1000,112505]]
　　♂♂
　　黄金猎犬并不喜欢在夜间散步。
　　因为夜晚的昏暗会带来杂念。而工作场所附近实在不是一个放松的好去处。和其他的『木原』不同，它虽然不会特意去区分工作和娱乐，但也不是一个以苦作乐的工作狂。
　　而它现在前往的地方，就是以娱乐设施闻名的第十五学区。
　　可能在别人的眼中，这只是一个身着面试用西装、披着白色大褂的女人在牵着狗散步，而且看上去她好像是在放任狗在自己的前面跑。但实际上，他们之间的关系可以说是正好相反。
　　“老师，请您准备工作。”
　　「好。」
　　他们停下了脚步。
　　在他们眼前的，是被玻璃覆盖着的众多高层建筑中的一栋。这是一座叫『天体水球（CelestaAquarium）』的巨大水族馆。然而，比起以学术的眼光来观察水生生物，这个地方的气氛却更加适合年轻男女谈情说爱。
　　这里，就是黄金猎犬的工作场所。
　　当然，是以『木原』这个身份从事的工作。
　　“脑干先生。”
　　向着发出声音的方向望去，只见木原唯一正以一种像是受过良好教育的女仆那样的姿势站立着：双脚并拢、双手轻握置于小腹前，头部微微前倾至正确的角度。她用像是送别即将上战场的大型犬那样的语气，严肃地说道：
　　“路上小心。”
　　「嗯……你到附近远一点的地方待机吧。这次可能会稍微有点激烈。」
　　黄金猎犬和年轻女子分别后，独自潜入了这栋建筑。途中的电子锁和警报装置，对于它的来说好像都不存在那样。
　　所有的灯都熄灭，现在水族馆内的恐怖气氛比起夜晚的医院还要更胜一筹。
　　走进普通参观者绝对找不到的隐藏电梯后，它用后脚站立了起来，然后用前爪按下了电梯按钮。
　　在“预计会发生室内战斗”时，还选择乘坐电梯通常是不理智的举动。因为在这种情况下，自己被反锁在电梯里或是电梯拉索被切断都有可能发生。但是，明知道会有这种风险还敢乘坐电梯，说明黄金猎犬绝对是对这座高层建筑做了“什么”手脚。
　　伴随着轻柔的电子音，电梯的门向两边打开。
　　来到了最顶层。
　　映入眼帘的是一片蔚蓝色的世界。除了面包圈形状的巨大水槽以外，头顶上的透明玻璃屋顶也是一个承载着巨量海水的水槽。街道的夜景和天上的月光洒在摇曳的水面上，形成了绝妙的光影效果。某本低俗的流行杂志曾用“比媚药还要强的效果”来描述这个绝佳的约会地点。
　　「夜半来访，多有得罪。」
　　黄金猎犬向着楼层的正中央缓步而行。
　　它在犬科中也算是相当大型的犬种，但是和这种水生生物比起来就立马显得微不足道了。在厚厚的强化玻璃背后和黄金猎犬对峙的，是一头全长超过5米的虎鲸。
　　那是没有天敌的海中霸王。
　　向着在水中用黑白两色的身体翻滚着的“那个家伙”，黄金猎犬再一次发话。
　　「还在假装自己是一只动物？在你的面前可是出现了一名『木原』。难道你还不明白事态的严重性吗？」
　　几秒钟过去了。
　　出乎意料的，“那个家伙”准确地和黄金猎犬对上了视线。
　　凶猛的海中霸王张开了血盘大口，同时水族馆的扬声器里传来了一个中年男性的浑厚声音。
　　「哦呀哦呀，我还以为这样能够管用的，没想到还是被抓住了啊。」
　　大型犬和虎鲸在对话。
　　如果只是听到这种描述，也许会有人以为这是绘本上的童话。但在两者对话中潜藏的东西，却与童话相去甚远。
　　学园都市的，暗部。
　　以这个词作为象征，一种不祥的气息弥漫在两者之间。
　　冠以『木原』之名的黄金猎犬发出了提问。
　　「在使用现在这个虎鲸的大脑之前，你到底换了多少个身体？」
　　「这个嘛，有很多。大象和鲸鱼都无法满足要求啊。他们脑的容积、容量虽然都远远超过了人类，但是无论如何都没有办法把‘我’固定住。话虽如此，但也不能就这么使用大猩猩和黑猩猩。那些动物虽然具有智慧，但和人类相比起来，它们是一种结构上的劣化。最后，虎鲸才是最好的选择，无论是从解剖学的角度还是‘我’个人的兴趣上说，它都符合要求。果然作为人类还是要考虑衣着才行啊。」
　　……人类和其他的动物的本质性的差别，在于大脑的构造。
　　就算不熟悉解剖学和动物学的小孩子，也能体会到这个事实。或许，除此之外我们没有任何其他的部位能够胜过自然界中的动物。
　　然而，这不是很奇妙的事情吗？
　　人类的大脑，比起其他的动物，到底强在哪里？单纯从解剖学的角度来说，大象的大脑比人类的大脑要大出许多倍，当然这也和他身躯庞大有关。而且就算是把人类的大脑皱褶全部展开，其面积也远不能及大象的大脑。
　　尽管如此，人类大脑的性能还是远远地超越了大象的大脑。
　　除了人以外的其他动物，都没有达到人类这种程度的智力与情感。为什么呢？那是因为其他动物没有人类所具备的“某样东西”。
　　那么，如果把这个缺少的东西补上的话，又会怎样呢？
　　具体来讲，就是把人的大脑一点点地分解剔除掉，只保留“能够保持住人性的必须部件”，然后把这部分和动物的大脑连接起来，让它们通过电信号进行通信。那样会变成怎么样的情况呢？
　　如前所述，只谈容积、容量的话，超越人类的动物有很多。
　　如果将那些动物的大脑和“只有人类才具有的特殊部分”连接起来，那么这些动物突然变异成超越人类的怪物，这种事情就肯定不可能发生吗？
　　这就是现在这个情况的真相。
　　「蠢动俊三。你一方面曾对『DEADLOCK』紧追不舍，另一方面却是那些通过别的渠道将『篡夺之枪』借给他们，不惜杀掉食蜂操祈来夺取『心理掌握』的成年人代表，是无视“我们”计划的那些人中的一员……你本应该和其他的那些人一起，在过去的一场爆炸中死掉了才对。但是，没想到你却把炸成那种程度的大脑拼装了起来，通过变成怪物的形式苟延残喘地活了下来。这让我也稍稍地惊讶了一下呢。」
　　「哈哈，比起以人类的大脑为基准的‘我’，单纯通过对狗的大脑进行扩张从而获得很高智能的你，才是真正的怪物呢。预期寿命是80年的狗我可是闻所未闻呢，小狗狗阁下~」
　　「这一次事件，应该不是那个‘武士蚁’能够独立完成的。在她没有注意到的时候暗中出力的，就是你吧？」
　　「好吧！就算你知道了一切，但你这个小狗崽又能做些什么？」
　　「……我在『木原』中处于什么样的一个位置，你好像完全不了解。」
　　「不就是一个只会在主人面前摇尾巴的区区杀手嘛。」
　　啪咻咻！！！尖锐的声音炸裂开来。
　　从十字形状布置的四个出入口处滚进来的，是直径2米的巨大的球体，它们发出了像是引擎喷射一般的轰鸣声。从周围的三十二个孔洞中射出的高压水流，让这些超过一吨的球体在空中悬浮着。
　　这些重物瞬间将大型犬包围了起来。
　　「这叫『钢之臼齿』。嘛，你可以理解成我可以随意地摆弄那些安装在破碎用起重机上的铁球。它们可以当成单纯的质量兵器来使用，也可以当作防弹的盾牌，还有着比起其他任何武器都更强的心理压迫效果。我可是把这个东西当成宝贝，用在各种各样的事情上哦。」
　　「……」
　　「铁球的数量一共有三十个。那么，为了杀掉‘我’而跑来的狗崽子又能做到什么呢？嗯？就算是你想要把水槽打破也完全没有问题的哟。在这个场合下，就让你看看身为海中霸王的‘我’的力量吧！！」
　　「……」
　　「怎么啦，由于太害怕所以声音都发不出来了吗？还是说在等待增援呢？由于你的缘故我不得不抛弃现在这个身体，不过只要再换一次大脑就可以了。所有只要把你杀掉，学园都市就再也没有谁能抓到我了。所以为了‘我’，去死吧！！」
　　「……，这下可真是划不来啊，本来我还多少抱有些期待才去精心挑选自己的装备的，这下真是适得其反，要严重赤字了。」
　　黄金猎犬稍稍眯起了双眼。
　　仅此而已。
　　轰！！！！！！
　　在一声巨响过后，天花板上那覆盖着一整层楼的巨大水槽碎掉了。
　　「什、么……！？」
　　海中霸王所感到震惊的，并不是单纯的玻璃破碎。以这个设施中积蓄的水量来说，即使水槽玻璃全部被打碎，这一层也会变成一个巨大的游泳池。而他就可以使用虎鲸的身躯将毫无还手之力的狗一口咬杀。
　　但是，完全不够。
　　海水竟然，完全不够。
　　就想搁浅到岸边的鱼那样，蠢动俊三在短短的瞬间内便陷入了动弹不得的境地。
　　「外墙上……有洞？」
　　茫然的声音，从扬声器里传出。
　　海水迅速减少，就是因为水通过某种方式流到了外面。
　　「难道说，你这混蛋……是对这座建筑的外墙进行了炮击吗！？」
　　喊出了最后这句话，虎鲸陷入了沉默。
　　咚！！哐！！复数的冲击向它袭来。等它注意到的时候，黄金猎犬的周围已经插着好几个巨大的金属舱。紧接着，金属舱像是展开图纸一般啪哒啪哒地展开。装在里面的大量机械、武器、弹药、装甲，在间不容发的时间内在大型犬的周围布置开来。
　　那种情况，与其描述为“装备上许多武器”，不如把它叫做“武装要塞”可能会更加贴切吧。
　　伴随着吹风机似的声音，堆积如山的兵器慢慢悬浮到离地几厘米的高度。
　　如山一般的兵器，那轮廓可不像一般机器人那样精致。只为强大的火力输出，只为进行杀戮。无比凶恶的印象通过简单粗暴的威容刻在了对方的脑海里。
　　结果，作为机关的『钢之臼齿』，这种连坦克炮都能防御住的巨大厚实的铁球，在金属舱飞过来的那一刻就已经被完全压制了。
　　被打到浮空的海中霸王，气喘吁吁地喊道。
　　「这是、什么啊……！？」
　　枪、炮、剑、长枪、导弹、镭射、火焰喷射器、液氮喷射器、分子高振动电磁波照射器……在悬浮着的无数的武器的正中央，黄金猎犬一边用小小的爪子将卷烟放到嘴里叼着，一边这样宣告道。
　　「合体是男人的浪漫，你个小鬼多学着点吧。」
　　没错。
　　在如此湍急的水流之中，黄金猎犬他居然把烟点着了。
　　「这不可能！为什么你的身边会出现圆形的避水罩！？」
　　「啊啊，你说这个啊？」
　　黄金猎犬不慌不忙地呼出一口香草味的烟，冷漠地答道。
　　「超能力半机器人恋查啊，是为了‘在学园都市七个超能力者（Level 5）一起反叛的时候，能够将他们一并制服’这样的目的制造出来的存在。我被赋予的使命虽然和它差不多，但是不凑巧，我的战斗对象可不是我们制作出来的能力者哟。」
　　「……那你、是为了……？」
　　「雷蒂丽•达古露萝德①，芙罗兰•克洛伊杜尼②，还有『Dragon』③……」
　　【①雷蒂丽•达古露萝德：剧场版《恩底弥翁的奇迹》里的人物，不老不死的少女。】
　　【②芙罗兰•克洛伊杜尼：被囚于学院都市『没有窗户的大楼』内的“不死”女性。】
　　【③『Dragon』：艾华斯在学院都市中的代号。】
　　「……？」
　　「哦呀，我好像说得太难理解了吧？总而言之，我就是一个安全阀，是对像你们这种人完全无法理解的领域所施加的安全阀。本来是完全没必要用来干现在这种杂事的。」
　　轰！！一声巨响。
　　以黄金猎犬为中心，原本小小的圆形瞬间扩大，将这一层的水完全屏蔽了出去。失去了水的支撑，蠢动俊三（虎鲸身体）无力地摔在干涸的地板上。
　　「如果用这种方式来称呼我自己的话，‘那个家伙’的心情可能会变得很不爽的吧。」
　　宛如面对着切菜板上待宰的鱼那样，全副武装的厨师吹了一口烟，冷酷地宣告着。
　　「呐，你知道『对魔术式驱动铠』（Anti-Art Attachment）是什么样的一种存在吗？」
　　♂♀♂
　　数分钟后。
　　虽然已经是深夜时分，但是看热闹的人还是很多。从巨大的高层建筑中离开的黄金猎犬，在深夜的人群中发现了一个穿着面试用西装、披着白大褂，举着伞待机着的女性。
　　「我不是再三强调过，去稍微远一点的地方待机的吗！？」
　　“嘿嘿嘿。是没错啦。”
　　他们没有引起任何人的注意，堂堂正正地从犯罪现场离开了。即使有谁目击到了它，或是留意到了在最顶层出现的狗毛或是爪印，也不会有人认为它就是犯人吧。对于动物，人类无法以制裁人类的法律来制裁它，所以它是超脱于所有国家所有法律之外的超然的存在。
　　「现在几点了？」
　　“已经凌晨四点了。老师，请问您是否要吃夜宵？”
　　「我的胃已经在下垂了，这么晚吃东西还是不要了吧。我呢，如你所见已经是垂垂老矣的一条老犬罢了。」
　　“少——来啦，dandy④！！那种语气真让人受不了啦！！”
　　【④dandy：花花公子的意思。】
　　「……说实话，有时候我真的分不清你到底是在敬仰我还是在鄙视我……不过总而言之，毫无意义地抱着我的脑袋蹭来蹭去的行为能不能马上给我停下来？」
　　虽然表面上黄金猎犬在与助手打打闹闹，但实际上它早已在脑中打开了通信的回路。
　　几乎是立刻，热线接通了。
　　接入的是，『没有窗户的大楼』。
　　“噗。像是先生您这样伟大的存在，没有向那个家伙献媚的必要的吧。”
　　「给我这么高的评价我是很感激啦，但是跑题了。而且说到底，凭我们『木原』一族是无法战胜这座城市的王的。」
　　“啊啊，你是在说『原型制御（Archtype Controller）』的事情吧？那是开挂犯规的能力啦！”
　　Arch type，在日语里称为『原型』，是心理学用语的一种。其指的是，一个民族或者一个集团中的所有人，在共同参与同一事件的处理的过程中，凝聚出的共同的认识和价值观。在云层之上会有神明居住的宫殿，在大地之下会有恶人们的炼狱，这样的宗教理念当然也是其中之一。而日本人喜欢吃米，美国人喜欢吃汉堡之类的非常浅薄的共同认知，在某种意义上也算是一种『原型』。
　　如果将这个『原型』，完全控制住又会怎样？
　　是创造它，向世界传播它呢，还是毁坏它呢？
　　「创造出学园都市、超能力、以及『科学侧』这样的词汇，把全体人类都关进名为‘科学信仰’的框架里，这都是那家伙的成就吧？进而言之，就连『木原』这个概念本身也是如此……所以说，我们是无法战胜那位‘王’的。我们木原一族是世界上孤立出来的‘异端科学’，如果他想要做的话，完全可以破坏‘异端科学’这个『原型（Arch type）』，将『木原』这个概念连同我们的存在定义全部抹杀掉。我们即使没有因此而丢掉性命，也会变得百无一用了呢。举个例子，野兽被拔掉牙齿和爪子然后再放归自然，其下场就不用多说了吧。」
　　（……最后，没准他甚至能够通过利用那个『原型』，那个在『黄金』时代昌盛至极，至今还残留着很强的影响力的‘近代西洋魔法’的『原型』，将现今的『魔法侧』也连根拔起呢。）
　　黄金猎犬将这些思绪留在心中，向着热线另一端的人进行汇报。
　　向这座城市的王。
　　学园都市统括理事长•亚雷斯塔。
　　「可能您已经通过『滞空回线』目睹了，蠢动俊三已经被消灭。这就完成了您的全部七十二个委托。在您外出的期间增加的那些拒绝和我们再合流的鼠辈，已经一人不剩全部地解决掉了。这样的处理手法，您还满意吗？」
　　「这些，不过是一个开始。」
　　「请问，您找到您想要的东西了吗？」
　　黄金猎犬一边领着木原唯一走着，一边这么问道。
　　「全身的三分之一被烧焦，现在仍在进行着修复的您，应该理解到了吧？在那个时间点去会见『魔神』，毫无疑问是个失策。」
　　「即便变成这样……那也是十分必要的。」
　　「原本看起来像是个很理性的家伙，实际上却是感情用事得不得了，这就是你的坏习惯啊。」
　　「科学家本来就必须是一个浪漫主义者，是为了能给人类梦想而不断向前迈进的存在。这是你一直挂在嘴边的话吧？」
　　面对指责，黄金猎犬轻轻地吐了一口气。
　　如果转换为人类的表情，那没准就是笑出来了吧。
　　「是啊。确实，浪漫是很重要的。这是人类与野兽的本质区别啊。」
　　「……我做错了吗？」
　　「这句话你去和你的主治医生去说吧！嘛，如果硬要用『木原』的角度来评论，只用善恶来定性的话，那我毫无疑问只能给你个‘恶’的评价。而且我从没见过比你更加陈腐更加无聊的‘恶’呢。」
　　黄金猎犬仰望着夜空中的星星，道出了它的评价。
　　那是人类的科学尚无法企及的，在正体尚无法理解的神秘学中，被当作占星术的某种象征的，在街边随处可见的杂志上经常出现的神秘存在。
　　「但是，以好恶来评价的话，我还是很欣赏你的做法的。看来，我也是拥有着一颗心的生物嘛。」
　　黎明如火焰一般展现在地平线尽头，展现在两人的眼前。
　　随着天空由紫色渐变到橙红色。象征着神秘的整个星空一点点地被吞噬掉了。
　　「这样，我已经按照委托，取回了您的『体制』。」
　　在黄金色的光辉笼罩之下。
　　仿佛要用人类的智慧，向着全世界的不合理挑战一样，科学者们向着天空宣告。
　　「那么，您就正确地使用我亲手取回来的力量，让一切魔法（Irregular）都灰飞烟灭吧！」