　　Another_Answer.
　　1
　　还是要回到那里去吗？
　　刚在心里估量起自己现在与第二十一学区山顶上那发电站和人工湖之间的距离，食蜂操祈就立马觉得厌烦了。一瞬间，真的只有一瞬间，她开始认真地考虑起，自己干脆不顾形象地一下子操纵二十个左右的人，然后乘着由这些人抬着的、立着“操祈大神”牌子的豪华大轿前进。不过这个妄想还是被及时打住了。和年龄相称的羞耻心，她还是有的。
　　在蜿蜒曲折的山道上一边碎碎念一边呼哧呼哧奔走的她，把手机放到了耳边。
　　话筒的另一边是云川芹亚。
　　「虽然在那之后我又调查了好多东西，但那个发电站『Ground•Geo』正如你看到的那样。无论是建筑图纸还是简介书上附加的图片，甚至是那些没人会看的政府机关报上的内容，都完全符合发电厂现在的样子，至少官方记录是这样。」
　　“？……真是个绕圈子的说法。”
　　「不过，在我能力所及的范围内检索出来的这些资料，它们更新日期都被篡改了。更改数据的实际时间似乎就是最近。对于这事你怎么看？」
　　“谁知道呢。”
　　如果是半天前的自己，或许会很开心咬住了这个线索。
　　看吧，果然我是对的，数据有被修改过的痕迹就证明自己的记忆是正确的。
　　“如果连日期的篡改都可以做到的话，似乎连你所说的‘实际上’也不能确定就是实际吧。某人在遥远的过去就设定好未来的时间，然后把数据内置的可能性也是有的哦☆”
　　「也是啊。」
　　“再者，我们也不能断定篡改了数据就一定是改变了事实。那家伙说不定只是用完全正确的数据把原本就同样正确的数据给覆盖掉罢了。为了让发现了这个改变力的痕迹的我，盲目地确信‘那这个改动过后的数据就是错误的了’。”
　　『Strobila』、还有『应急救援』。
　　虽然还不知道敌方的规模和全貌，但就这次的对手而言，还是有必要考虑到这种程度的。
　　反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面。
　　究竟是正面，还是反面呢？
　　「不管怎么说，被篡改的可是S级的机密资料……这可是一般所知的最高机密等级。看来对手可以轻松地触及这些数据，甚至是比这更高一级的资料。显然，他们这样的做法完全背叛了总括理事会。虽说目前的信息还真假难辨，不过仅仅是作为部署中的一环，敌人就能做到这种地步。这样的能力和觉悟，你还是多多注意为好。」
　　“我知道的啦。”
　　食蜂一边优雅地用手帕拭去额头上的汗水一边回答道。
　　“……从一开始，就有人能够正确掌握我和那个人之间的遭遇，这件事本身就已经超过了我的预测力范畴。都到这种地步了还小看对手，这种错误我是不会犯的啦。”
　　「其实你的事情怎么样都无所谓啦，只不过‘他’可没有坚强到可以容忍有人死去，所以你可别随随便便就挂掉哦。真要死的话我会帮你好好掩饰一番的，那时候请记得联系我。」
　　“这个的话彼此彼此啦☆”
　　微微笑着，食蜂操祈按下通话键切断了通话。
　　她看着天空，心中默想道。
　　（……那个女人，是什么时候学会傲娇这样令人恼火的技能的呢？）
　　反正想也想不出答案，而且和这个年长的巨乳傲娇继续扯下去的话，就会像是被不成熟的大妈纠缠那样让人浑身不自在。继续思考下去也起不到什么作用，做出了这个判断之后，食蜂就把思绪转到了别处。
　　慢慢能看到人工湖和高塔了。
　　这是一个非常巨大，想要遮蔽起来是很困难的笨重设施。
　　按常理来讲，像打达摩落①那样仅仅将设施拆除而不对周边事物造成任何影响是不可能的。尽管如此，这样貌还是和“食蜂操祈的过去”中出现的设施相去甚远，这就是她的个人迷惑以及记忆矛盾的特异点。
　　【①达摩落：日本传统木玩具，将达摩脑袋（木偶）放置于数个重叠在一起的圆柱形木片顶上，用锤子随意敲击达摩脑袋以下的任一木片使之弹出，同时要保证在敲击时其它的配件不能掉落。】
　　虽说这里有无数的摄像头和传感器24小时不停歇地监控着，但从设施旁边看的话，这里的防护设施就只有看上去是要把人工湖围起来的铁栅，以及用挂锁戒备着的门而已。
　　不管是外形改变了还是别的什么，这里毕竟是以前食蜂突然误入然后躺倒成大字形的地方才对。
　　也不顾自己是穿着短裙的，食蜂就这样翻过了门，进入了这个区域。
　　然后朝着用水泥堆砌起来的湖畔走去。
　　“……”
　　仅仅这样，记忆和现实就有了强烈的不一致。
　　不是说有哪里不对，而是连想找到一块相同的地方都很难。
　　差异不仅限于这个人工湖，回过头来，从离“山顶”很近的地方俯视一下下面的风景就知道了。很简单就能看出有什么东西扭曲了，那就是黑压压的森林和山的地形本身——或者说，是她的记忆。岩层表面的突起、格外显眼的那些高大树木的位置，诸如此类的地表特征看上去明显不对劲。
　　（……不过，自然风景由于山体崩塌或者开发之类的缘故，是很容易被改变的。所以就算自然风景跟记忆中不同也不是什么奇怪的事情。）
　　脱下手套，用指尖触摸地面，也还是得不到任何和“那天”有关的情报。读心系统的力量也抚慰不了她的心灵。
　　但她依旧正视着前方。
　　那是用水泥堆砌起来的圆形人工湖。在那之中矗立着金属制成的塔。
　　这里，是食蜂曾经自暴自弃地躺成大字型的位置。
　　是和名为上条当麻的少年相遇的坐标。
　　接着。
　　果然，这里也不例外。
　　“……这里也不一样呢。”
　　食蜂不自觉地低语道。
　　至少在目所能及的范围内，没有一处是和记忆中的情景一样的。两者的不同居然到了一丝相似处都找不到的程度，简直就像是整个地区被刷新了一般。
　　食蜂尝试着像那天一样地趟了下来。
　　岂止是人工湖和森林，连星空的分布都和记忆相左。
　　（也是，因为那天是夏天而现在是冬天，星座不同那是理所当然力的嘛。）
　　食蜂简单地作出了判断。
　　然后，得出了结论。
　　如果有什么不同，那这份不同肯定是有理由的。记忆不会无端端地和现实产生不一致。无论错的是她的记忆，还是眼前展现的风景；不管这个原因是人为的，还是偶然发生的。这些都暂且不管，但变成这样的原因一定就在某处。
　　食蜂忽地站了起来。
　　并不是从手提包里，而是从便利店里拿来的看上去像便宜货的塑料袋里，拿出了为了应急而准备的必要物品。
　　那是十二支一套的螺丝刀套装。
　　除了各种各样的十字和一字的螺丝刀以外，在盒子边上还混有一支锥子一样的东西。
　　她用手摸了摸刚才自己躺着的那个区域。
　　不管哪里都是触感硬邦邦的水泥，加之吸收了深夜山中的冷意，地面就好像是在拒绝着对生命来说所必不可少的温暖一样。
　　她把那个东西从盒子里拔了出来，将它对着冰冷的水泥地。
　　然后。
　　叮哐！！
　　食蜂操祈以像是要把铁锥扎进地底去那样的气势将锥子砸了下去。
　　如果是平常的话，这种为了控制庞大的水量而建造，并且用混凝土加固而成的人工湖堤，其表面是用铁锥扎不进去的。就算是用铁锤像钉钉子那样狠狠地敲打锥子的底部，结果应该也只是廉价的锥子被折断才对。
　　但是。
　　就像是哗啦一下碎掉般异样的触感，传到了手腕上。
　　和被牢牢固定的沙子失去原形而崩解的触感很相似。
　　“果然……”
　　学园都市第五位超能力者不自觉地叨念道。
　　……实际上对于被巧妙蒙蔽以至于陷入错乱状态的食蜂来说，哪有什么果然不果然的。能发现这点也只不过因为觉得能蒙蔽自己的就只有“这个”办法而已。
　　食蜂用大拇指和食指夹住崩解下来的沙子，一边摩挲着它们来确认触感，一边再次眺望那圆形的人工湖。
　　巨大的水泥结构物，以及周围展现出来的黑压压的森林和山岭。
　　全部的这些。
　　“啊啊。这里能够看到的所有东西，都是因为被用这个在上面完全盖住了，所以全部的风景都改写了啊。”
　　无论什么技术都存在着标准竞争，电视机行业也发生过数次这样的事情。
　　有一种和有机电子发光板竞争后，悄然从正面舞台上消失的技术。
　　磁控显示屏。
　　一般来说，无论电视机用的是显像管还是液晶，都是通过发出的RGB三色光，或是再另外加上黑色、组成四种颜色，来构成画面。与此相对应的，是之前提到的磁控显示屏，它是以印刷的CMYK四色为基础而设置并构筑画面的电视机。
　　它的原理很简单，就是把着有原色系颜色的细微粉末混合进『超薄型水槽』里，通过磁力操纵颜色细粉以构成画面。
　　因为这种方式的关系，磁控显示屏不会放射出蓝光，并且在放映水彩或者油彩的时候比起以前的电视机要更加逼真，所以它在播放艺术介绍类的教育节目上更具有压倒性的优势。虽说有诸如此类的优点，但一台磁控显示屏的成本实在是高得离谱，再加上电视机生产和流通方面的人员对以往的『RGB三色光模式』要更加熟悉，所以由于以上的种种原因，磁控显示屏技术在电视机的标准竞争中输了。不过，这个“未知的电视机技术”在日后被应用到了与电视机完全不同的领域。
　　即所谓的军用迷彩。
　　能够像电视机那样实时转换图案，而且不会像液晶那样需要配备背光源才能表现出鲜艳的颜色，以磁性控制显示技术制成的军用迷彩，其欺诈效果堪称次时代的高科技。
　　“……从我这里能看到的一切，都被那个东西……”
　　食蜂以一副相当厌烦的样子小声地嘟哝着。
　　且不提人工湖，即使对周围的护栏使用读心相关的能力，也完全找不到与“那天”有关的情报。原来并不是因为事实不同，而是因为这个磁控显示屏的粉末完全覆盖在了上面。
　　而且，就算是在大型工厂确定了生产线来进行量产，这也是一台电视机的单价就超过100万日元的令人生畏的梦幻商品。将这种东西，不仅仅是人工湖，而是目所能及的所有山上全都覆盖住。这样的话……
　　“仅仅是为了玩弄一个小姑娘记忆？这到底是要做到什么地步？嘛，也就是说敌人对第五位价值力有着相当程度的理解和辨别能力吧。”
　　总之，她的记忆并没有搞错。
　　人工湖果然还是跟记忆中一样的形状，只是因为被大规模地使用了迷彩物质进行掩饰，让她以为人工湖的形状发生了变化而已。
　　但是，自然情况下这是不可能发生的。
　　确实存在暗中捣鬼的人。
　　然后，“那家伙”会觉得让食蜂操祈查明真相也无所谓吗？
　　答案绝对是No。
　　从这里开始才是正片。对面也应该会不顾一切地过来接触她才对。
　　2
　　正如食蜂操祈所料，潜伏在阴影中的某人开始了行动。
　　如同身为学园都市第五位的少女时常有被揶揄“拥有看不出是中学生的身材的人”那样，那个影子也是如此，在其身上完全可以使用相同的说法。
　　但是，应该算是和食蜂完全相反的意思吧。
　　嘿咻…嘿咻…嘶哑的喘气声充满了整辆车。
　　被大型拖车拖曳着的集装箱有40英尺长，绝对不能说狭窄的了。在欧美把这个改造来作为自己的住所的人也不少。虽说是配备了为了长时间监视第二十一学区的山林、地热发电站「Ground•Geo」及其周围一带的设备，但给予强烈的压迫感的，果然还是这个少女的外貌。
　　体重可能都已经达到300公斤。
　　常盘台中学的校服被从内侧撑开，眼看就要涨破了。
　　不仅是脸和头，就连脸和肩的区别都很暧昧的轮廓。
　　痛苦的呼吸声也是因为自己的肥肉快要把气管给挤坏了。
　　“呵呵，噗哧哧……啊啊，终于突破了最后的线呐。明明越过那里的话，我这边也是退无可退的说……”
　　偶尔能在欧美的一些新闻上看到，身体实在太胖了以至于自己都走不了路，或者是想要从家里的门出来却卡在了门口、要靠营救队来救出，诸如此类的事件。
　　她的肥胖，也已经到了这种程度。
　　失去少女形态的某人咕叽咕叽地提了提湿乎乎的声音，用舌头湿润了一下自己的嘴唇。明明没有人勒着脖子但她却好像很痛苦地呼吸着。尽管如此，她还是在摆出了一副看上去快被自己的肥肉挤烂了的笑脸。
　　她用微微出汗的手抓住了身边的耳麦，放在了一只耳朵旁边，这姿势看上去就和以前的DJ相似。毕竟一般的耳麦设备根本容纳不下她那肥头大耳，除此之外也没有别的办法能让她听清楚耳麦的声音。
　　“呼、呼……『OS』的同步怎样了？”
　　「一切正常。」
　　“另一台机器呢？”
　　「还需要少许时间，因为图像捕捉装置以及相关部件是临时赶制出来的，需要时间来测试各种传感器之间是否有冲突。」
　　“精确一点，呼呼…吼吼…”
　　「估计最多四十分钟就可以完成了。」
　　“那样的话，嘿吼，就没关系了。把预定强行提前吧。”
　　说完，她把耳麦放在了一边。
　　集装箱的内壁上排列着的无数显示器。她注目着其中一个。
　　食蜂操祈。
　　恐怕现在，正是这个瞬间，这个少女因为刚夺回了自己的人生，而觉得整个世界都无比闪耀吧。
　　“……但‘我’，还仍旧是那个被夺走的样子。”
　　自言自语。
　　极低沉地……用马上就要被挤坏了的声带，用像是超出可听域之外的低沉声音，她轻声说道。
　　“所以我要让你受到报应，蜂之女王。”
　　3
　　起初。
　　觉察到这份违和感的食蜂操祈所考虑的是，这可能是微风吹拂所造成的现象。就像是看不见的风吹拂一片麦田里的麦穗那样，全部的风景都描绘出了微微的波动。
　　但是很奇怪。
　　这里并不是盖满了麦穗的旱地，而是厚厚混凝土堆砌而成的湖畔。只是风吹过的程度是不会引起波动的。
　　食蜂在迟疑片刻后想到了。虽然“理所当然的常识”告诉她，眼前的景象是不合理的，但是在这里常识是不适用的。
　　因为这里的风景都是由磁控显示屏的粉末堆砌而成的。所以整体看上去就是一副巨大的画面，在那之上无论描绘出什么样东西都是可能的。
　　“……唔！！这么快就来了吗！！”
　　不由自主地，食蜂操祈一边一步两步地往后退。她顺手将螺丝刀套装扔到一边，把手伸进了挂在肩上的手提包。虽然包里装着众多遥控器，不过她仅用指尖触碰就知道了该选哪个。
　　“对手”做出了回应。
　　吧唧！！伴随着火花四散的声音，风景的一部分崩裂开来。在食蜂的正前方不到连十米的地方，可以被叫做巨大肉球的某人伫立在了那里。
　　扮鬼脸似的，她说道。
　　“啪啊——”
　　紧接着。
　　食蜂操祈毫不犹豫地从手提袋里抽出了遥控器。
　　像西部剧里的拔枪疾射那样，她用大拇指的指肚拨动音响组合的音量调节器。
　　“茫然自失（类别330）\ 符合者在六十分钟内，对时间的流逝认知不能。”
　　但是，
　　“没有效果的哟☆”
　　声音。从食蜂操祈的正后方传来。
　　“什……？！”
　　（这家伙，难道说从前面接近的影子是图像吗？！难道是把粉末进行摩擦，像金琵琶①的翅膀那样制造出声音和音调吗？）
　　【①金琵琶：一种蟋蟀，体长2厘米左右，身体褐黄，形状似一只小巧玲珑的金色琵琶。】
　　慌张着回过头的食蜂，整个视界都被看上去像是女性的肥肉块填得满满的。
　　距离太近了，不过这并不是唯一的原因。
　　200……不，搞不好都已经到达300公斤的出格肉体。在那仅靠自己能不能走路都值得怀疑的身体上，似乎是裹着和自己一样的常盘台校服。但就和用油笔在气球上涂鸦，之后再吹饱的气球那样，让食蜂一开始很难理解——这看上去马上就要从内部撑爆的衣服跟自己穿着的居然是同一件。
　　如此显眼的外貌的话，就算是不同班级，不，就算是年级不同，相关的传言自己也应该听到过才对。
　　所以自然而然地，食蜂这么问道。
　　“……你，真的是中学生？”
　　“唔呼呼，在这点上我们不是彼此彼此吗？”
　　那个跟体型不相称却又很奇妙的娇滴滴声音，正模仿着自己的腔调说话。这让食蜂觉得全身上下都有种厌恶的感觉在游走着。
　　食蜂不假思索地踉跄后退了几步，与对面拉开了距离。
　　到头来，这家伙是什么人。
　　身为学园都市第五位的少女，正准备重新把音响套装的遥控器摆到目标的面前，
　　“明明都说了没有效果的嘛。”
　　对方仿佛把自己当做小傻瓜一样地说道。
　　“如果会有效的话，我就不会特意把自己的脸暴露出来了吧？”
　　像是静电富集那样，又像是打开显像管已经很陈旧的电视机那样，紧接着奇怪的声音开始响了起来。
　　“什……？”
　　食蜂操祈的右手，从手腕开始到肩部附近全部变了颜色。
　　不管是手套还是冬装外套都覆盖了一层黑色，就好像用粘着的柴油描绘出的大理石纹路一样，手臂全部被埋在了油光光的亮黑的纹理里。
　　接着，“那个”来了。
　　噗嗯！！低吟的声音响起，和刚才像是静电一般的声音完全不同。
　　是大量昆虫的振翅声。
　　而且是能轻而易举就致人死地的马蜂，是那种如果是为了守护巢穴那就算是面对大型棕熊都能抱团进行袭击的马蜂群。最少也有1000只的马蜂群，以沙暴一般的密度一口气朝着食蜂操祈……准确地说应该是朝着她的右臂飞去。
　　“你知道吗？呼呼、呼哧，马蜂会聚集在黑色的东西上面，这可是连小孩子都知道的小知识，对吧？”
　　“这家伙……！！”
　　“然后『心理掌握』的作用对象仅限于人类。对军用犬啦虫群啦都是发挥不了作用的。是这样吧？”
　　即使在这你来我往的对话其间，由拇指大小的马蜂组成的蜂群依然像是要把食蜂整个吞下一般地逼近她。
　　紧接着。
　　砰！！的一声，在黑夜中的人工湖上，炸裂开了橘黄色的闪光。
　　迎击蜂群的是朝着天空缭绕上升的强烈火焰。仅仅一瞬间马蜂群就被烧光，虫的残骸像是火星一般一闪一闪地落向地面。
　　但是，就算是食蜂的『心理掌握』，也不可能仅凭一个遥控器就展现出完全不同的能力。
　　那么究竟发生了什么呢？
　　“噗呼呼……森林里发现了一个人。”
　　嘻嘻笑着的肉块，如此宣告着。
　　顺着那个视线望去，有什么人躲进了随夜风而摇摆的树丛之中。紧接着黑色的森林里突然有小块地方就变成了荧光粉色，直径五米大小的精确的圆形光斑，就像是聚光灯或者位置标记之类的东西。
　　“没记错的话，食蜂操祈一次性能够精密操作的人数极限应该是十四个吧。恐怕，侍奉待命的棋子都是强大的能力者吧？那么，剩下的都藏在哪里了呢？失去自己的手足的话，剩下的就只有头部，只有连在地上爬的力气都没有的脑髓……”
　　“茫然自失（类别330）\ 符合者在六十分钟内，对时间的流逝认知不能。”
　　食蜂无视了对方的话语，直接转动遥控器的调节器。
　　咔嗒咔嗒，幕后黑手那混圆巨大的脑袋左右摇晃着。
　　但是，
　　“所以说，”
　　那个声音，继续说着。
　　“没有效果的哟，明明都说了呢☆”
　　“唔，怎……？”
　　（这次并不是磁控显示屏显示出来的图像力。我应该是真正地朝着真实的本人进行的操作才对。但是，这家伙，果然，我的能力，没有效果……？！）
　　在理清思绪之前，下一个异变就已经袭来。
　　ZAZAZAZAZA！！！！！！从脚下到颈部，从指间到背部，细小的虫群一口气爬上了食蜂的全身。无法形容的厌恶感随着虫群一起爬上心头。
　　“不对，这是按着那个样子而描绘出来的画面……？！”
　　“正如你所说的那样。但是，这世界上存在着就算知道了也无法回避，具有原始恐怖的东西哦。嘛，如果参考一下有禁断症状的病人关于幻觉的证词的话，就能够知道全世界全人类都通用的‘恐怖的雏形’了呢。”
　　如此宣告的肉块，她的全身都奇妙地摇晃着。
　　紧接着，膨胀的肥肉上浮现出了一个巨大的眼球。
　　噶嘶！！在被那个视线贯穿之后，食蜂操祈感觉到自己的呼吸都快要停止了。不开玩笑，仅仅是精神攻击就可以让横膈肌的运动明显地变得迟缓。
　　“啊……噶……？！”
　　“如果是女生的话应该都很喜欢占星术的，而在里面所为人熟知的希腊神话中，不是有个叫做美杜莎的吗？对吧，就是那个有名的带有石化之瞳的蛇发女妖。”
　　故意搞得“面目全非”的某人，微微笑着说道。
　　“但是实际上，这个故事原本好像并不是关于拥有不可思议力量的眼球的故事呢。据说是原来是美人的美杜莎在遭受了神的诅咒之后，突然变成了看到就觉得可怕的脸。见到那张脸的人因为过于恐怖就像石头一样僵住了……因为这样的故事太无聊了，于是就变成了石化之眼一说。”
　　有着令人发怵的面容的女性，或者说是美人披头散发狂怒的样子。这些也是在世界上被视为『恐怖的雏形』的其中一部分。例如在日本，在作为传统艺术的能乐中就有一个被称为般若②的假面。那个假面所表现的，正是“受到了怒气影响的美人所发出的，独特而艳丽的恐怖”。
　　【②般若：日本传说中的一种怨灵。据说是因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵。】
　　极端的例子。
　　就是把无论谁都能感受到的视觉上的恐怖图像化，并将其向目标的心中强行灌输的技术。
　　“……噶，咻……！？”
　　“咕呼呼，哈哈哈哈！！终于变得和我一样的遣词用句了呢，蜂之大小姐？”
　　无视了嘲笑，食蜂的身体折成了“く”字形。
　　咬紧牙关，做好觉悟。
　　滋咚！！的爆炸声紧接着炸裂开来。
　　周围一带……食蜂也好黑幕女也好，全都被卷入席卷而来的猛烈冲击中。
　　剧痛伴随着震动，像是从足尖往上游走，又像是从骨骼向肌肉扩散。这是电系能力。转眼间，磁控显示屏那由磁力操纵的粉末失去了控制。哗啦哗啦哗啦！！伴随着跟沙袋里面的东西撒出来一样的声音，爬满全身的虫子也好巨大的眼球也好都消失不见了。
　　“呀？！咕、呼呼。不过这就是第二个了……”
　　伴随着微微的颤动，她提高音量咕叽咕叽地嘟囔道。
　　风景的一部分再次染上了不自然的荧光粉颜色。
　　“总共有多少人呢？要是搞清楚地点的话就去把她们干掉好了。就算是旁若无人地操纵他人的第五位，如果自己操纵的人死去的话应该也会受不了的吧……好啦，就是不知道你能掌控这些棋子到什么地步呢？”
　　“……！！”
　　“啊啦啦。一副已经作出指示撤退完毕的表情呢。不过就算是那样，也只是让我省了一番工夫罢了。”
　　这家伙到底是怎么一回事，食蜂被疑问所笼罩着。
　　被逼到这个地步，她依然对幕后黑手的真实身份摸不着头脑。
　　虽说是对方借助了各种各样的技术，但以学园都市第五名『心理掌握』为对手进行心理战还能占得先机可不是一件普通的事。在食蜂所知的范围内，能做到这种事的人也只有云川芹亚而已，因此自己才一直留意着云川的动向。真不知道能干到这个份上的对手平常到底是过着什么日子的，但要是在日常生活中使用那份力量的话，绝对会被食蜂的情报网所捕捉到的。
　　不，在那之前，这家伙对食蜂的过去以及能力上的漏洞所知甚详。该不会只是个狂热的跟踪狂吧，如果不是的话……
　　“……你，在哪里和我有着关联吗……？”
　　“呼呼呼哈哈！！呵呵咳咳哈哈，这是当然的吧。呼哈哈，不然就没有痛恨你的理由的吧！！”
　　“但是，我以前可从来没有见过你。也根本就不知道有你这么一个人的存在。”
　　“呼呵呵！！那个也是，理所当然的吧。因为我们要是见过面的话，我会忍不住早一步把你杀掉的吧。”
　　明明两人的人生有着深深的关联，但却一次都没有见过面。
　　明明一次都没有相遇过，却招致了这无可比拟的憎恨。
　　将得到的情报整理过一遍后，食蜂得出了结论。
　　“你，真的是疯了呢。”
　　“嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！就是这样，正因为如此呀蜜蜂的大小姐！像我这样的，像我们这样若无其事地操纵着人心的家伙！！到底有谁能够证明我们还保有着本来的人性啊！？”
　　事到如今已经不需要再拘泥什么了。
　　食蜂握着无法发挥效用的遥控器，就这样面朝着站在正前方的肉山般的少女，向其靠近。
　　当然，对手也已经预料到了这一点。
　　因此才以充满余裕的表情开始操纵起周围一带的磁控显示屏。
　　但在那之前。
　　哐！！！！！！
　　食蜂气势十足地将手中的遥控器朝肉山女的脸上扔去。
　　“什、啥！？”
　　“干嘛一副惊愕力满满的样子？没见过这种用法吗？既然肆无忌惮地踏进了我和那个人之间的过去，那你应该是能明白的吧！！”
　　一边说着，食蜂更进一步地向前靠近。
　　她在走近的同时把手伸进了手提袋中，拿出了下一个遥控器，然后扔出……事实上食蜂连将塑料瓶投进垃圾箱都会感到有难度，但这次的状况截然不同，因为目标实在是太大了。
　　嗊！！噶！！矼！！侊！！
　　钝音连续响起。伴随着短促的悲鸣声，肉山女用双手保护起自己的脸庞。
　　如果从专业战斗人士的角度来看，这场战斗也许真得无聊到令人发指。但食蜂知道，以操纵人心为乐的家伙是不可能付出努力去锻炼自己的肉体的。因此在这段期间内，食蜂已经把两人间的距离缩到了最短。
　　需要做的事情已非常清楚了。
　　（就算第一眼看上去太过不可思议，也不能就这么被糊弄过去。就和这个圆形的人工湖的景色是被磁控显示屏涂改过那样，我的能力之所以对这家伙不管用，也应该是有原因的……）
　　对手说不定有上300公斤的体重。正如所有的格斗技都以体重为基准计算出级别那样，有时候体重差甚至比武器的有无更为重要。但食蜂并不畏惧这一点。恐怕眼前的敌人，也就是这个膨胀过头的少女，正因为重得实在是太夸张了，以至于她也没有那种能把自己的体重转化成破坏力的技术吧。
　　（我也已经见识过了。虽然成功率很低，但确实有着能抵御我的『心理掌握』的那种科技。）
　　食蜂瞄准的是肉山女用双手埋藏起来的头部。
　　准确来说是头部的后面。
　　她准确无误地用手指捏住了，那简直有如水母幼体般贴在其头皮上的一个小小的塑料点。
　　“『Strobia』，你就是想用这个来给我下套的对吧！！”
　　紧接着将其一口气拔了出来。
　　虽说这个端子是直接连接到心脏的，但食蜂自己也遭受过同样的待遇。所以没必要为对手担心那么多。
　　接下来。
　　『强制自白（类别011）\ 目标人物必须正确回答所听到的质问。』
　　“啊、嘎呜！？”
　　只能发出一声短促而沉闷的巨吼，这就是那家伙的极限了。
　　然后肉山女就这样站着一动不动了。
　　连眼神都死了。
　　这次才是。这次的这次才总算是……至今连姓名都不知道的幕后黑手被『心理掌握』之术所捕获的标志。
　　4
　　骨碌骨碌。
　　食蜂正转着手中的电视遥控器。
　　在她眼前处于呆立不动着的，是体重可能高达300公斤的少女。食蜂一边在这名幕后黑手面前来回地踱着碎步，一边大致地整理一下脑海中的思绪。
　　但无论怎么想，她也还是想不出个所以然来。
　　再说了，这家伙说的都是些支离破碎的话语。
　　“好啦，接下来就让这家伙把我搞不懂的地方都剧透剧透吧☆”
　　食蜂利落地停下了手中遥控器的旋转，再次指向对方。通过按下按钮，她开始发问。
　　“你就是幕后黑手吗？还是说在你背后的更深处还躲着某人？”
　　“不是。我就是最终主谋，我并没有、咳，听从别的什么人的命令。”
　　那声咳嗽看起来不是演技的样子。
　　“你手头上的力量，其来源是什么？”
　　“完全是我的个人力量。只是会适时操纵能派上用场的地下组织、研究所以及学校里的那些有用人才，进而伪装成组织的样子而已。”
　　“操纵么，具体来说是怎么做到的？”
　　“Five_Over_OS.”
　　“……再具体点。”
　　“Five_Over.是利用纯粹的工业技术来重现超能力者能力的军用产物；而OS的全称是Outsider，意思是脱离主流的技术。简单来说，就是技术原理与超能力者有着根本性的不同，但取得的结果却酷似超能力者所产生的现象，这么理解就可以了。”
　　（原来如此……虽然方式有点异常，不过这么大规模的磁控显示屏也是为了更进一步地模仿我而产生的概念吧。）
　　食蜂操祈能够直接操纵人类脑部的内部构造。
　　但另一方面，在『人格』这种庞大的概念中存在着『智能』这一成分，其定义是：为了适应未知环境而存在的东西。但要是把人类放到空无一物的漆黑密室中关起来、将外部环境全部抹掉的话，那为了适应未知环境的『智能』就失去了存在意义，用不了几天『人格』就会崩坏掉。诸如此类真假不明的、都市传说一般的研究报告也是存在的。
　　这是与食蜂的能力完全相反的工序。
　　这种技术体系并非直接操纵他人的内心，而是通过对其外在环境进行彻底性地粉饰，而让当事人产生“是我的记忆出问题了吧”这样的错觉，从而实现精神攻击。
　　就像食蜂自己在这个人工湖所经历过的那样。
　　“你为什么要做出这种事来？”
　　“为了复仇。为了让你付出将‘我’夺取的代价。”
　　“说详细点。”
　　“我并不认为能将‘我’夺回来。这只是一场为了令我内心感到满足的战斗。”
　　实在是过于抽象模糊的回答。
　　不过，如果她本人是这么认为的话，那就无法再引出更多的情报了。
　　还有，差点把最重要的问题给忘了。
　　“你到底是谁？”
　　“我是”
　　在这个时刻。
　　正陷于食蜂操祈控制中的幕后黑手，正处于不得不正面回答食蜂所提出的疑问的状态。这就意味着对方无法曲解话语中的意思。而且那个叫『Strobila』的小道具也早就被拔掉了。
　　所以，对方是不可能做到撒谎的。
　　然而。
　　“我是食蜂操祈。我是，为了向将‘我’夺取的你复仇而到来的存在。”
　　5
　　话语里的意思。
　　无法理解。
　　6
　　摇摇欲坠。
　　食蜂的脚步、意识，统统都变得动摇不定。
　　呆立在眼前的，是有着将近300公斤体重的巨型少女。而她自称为食蜂操祈。她们长得并不相像，要是向一百个人问“这位巨型少女是不是食蜂操祈”，那无疑这一百个人都会认为这是在开玩笑。但她并没有说谎，这一点食蜂自己比任何人都要清楚。
　　那么，这，到底算什么呢？
　　此刻，自己，究竟听到了怎么样的回答呢？
　　“等等、给我等下！！你是，食蜂操祈？你真的是这样认为的吗？？？”
　　“是的。”
　　“那我究竟是谁？被众人公认是食蜂操祈的我，真面目是到底什么人？”
　　“不知道。但我希望能剥下你的假面具。”
　　“可是，你看，你和食蜂操祈一点不像啊！食蜂操祈应该是，更加，漂亮的、可爱的、有着谁都羡慕的身材，从头到脚都闪闪发光的人才对！”
　　“我并不是自愿变成现在这样的。那不过是出于第三者的恶意，将我的外表替换成这副模样罢了。”
　　“……”
　　问题，消失了。
　　这到底，是什么啊。
　　……对所有问题都给我老实回答。这正是食蜂给这家伙套上的绝对规则。所以这不是谎言。不是谎言，而是极度脱离真实的妄想。而且还对这份妄想坚信不疑？
　　还是说。
　　还是说？
　　（不对，等等、等下等下啊我！不要被迷惑住，不要被吞进这份妄想里面了啦。像这家伙这种的，这种面目全非的食蜂操祈，可是谁都不会允许的哦！再说了，我还有着『心理掌握』——学园都市第五位的超能力，被开发出来的无法量产的力量。有着这份力量的我无疑是我本人没错，这是很明显的很显然的没有怀疑余地的事实。）
　　可是。真的是这样吗？
　　比方说埋藏在这家伙后颈的『Strobila』并不是为了抵御食蜂的攻击，而是被第三者戴上的用于封印能力的“手铐的代替品”呢？
　　而且，『Strobila』以及Five_Over_OS的存在，也证明了即使不依赖超能力（Level 5），也是能够做到高精度操控人心。
　　要是在自己不知道的地方，有自己所不知道的技术在暗中活跃着呢？
　　不对。
　　要是自己实际上已经被那个技术所操纵，只是认为自己能够操纵人心而已的话？
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　是什么？
　　答案，究竟，是什么？
　　到底那一边才是真正的食蜂操祈。这个地方现在只有两个人，会有能客观地证明这个问题的方法吗？当然，她坚信自己才是食蜂操祈，但在自如地操纵人心的能力面前，这种“想法”和“记忆”又有多少价值呢？如果……如果将一切前提都颠倒过来的话，那“我”到底是谁呢？
　　就这样。
　　在被不舒服的浮游感侵袭的“某人”的耳边。传来了不可能存在的，声音。
　　“……逗你玩呢。”
　　ZON！！！！！！
　　从保持直立不动的肉山女那，发出宛如嘲弄的声音。
　　光这一点就已经足以颠覆三观了。而且，等到食蜂操祈回过神来的时候，是某种又粗又长而又明显异于绳子的物体已经用力地把她卷了起来。
　　“什、呜！？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！！咳哈、咔哈。所以说，所—以—说——！我不是说过了吗，不是强调了那么多遍吗？你的能力，对我无效啊！！”
　　叽叽叽叽咯咯咯咯！！食蜂的内脏被猛烈地挤压着。
　　呼吸困难的她目击到了那接下来的一幕。
　　近300公斤重的少女的手腕，就像是肉被切开了一般，从中飞出了某种东西。那些东西整体上接近奶油色，而形态接近于章鱼或者乌贼的触手。其表面覆满了无数吸盘，这是没有关节的软体性机械腕。
　　Five_Over（Out_Sider）.
　　Model_case_”MENTAL_OUT”.
　　在看到刻在奶油色侧面上的文字列后，食蜂的脸色顿时冻结起来。
　　“设计者凝胶(Designer’s Gel)……说穿了就是人工再度设计过的脂肪。”
　　食蜂操祈这才想起。
　　Five_Over_OS.
　　既然运用了这个技术的，那就代表着在什么地方一定隐藏着作为基干的类似于驱动铠的个体。
　　“迄今为止一直听从我指令吐出『墨汁』的也是这孩子哟？”
　　哫噜哫噜哫噜哫噜哫噜！！！！！！粘稠的声音响起，有什么东西明确地从重达近300公斤的少女身上分离了出来。那是混杂着黄色的奶油色物体，尺寸远超出人的身高。从总体上看，其造型就像是一只章鱼。而在其巨大的球体的下部延伸出了无数只触手状的人造物。
　　Five_Over_OS.Model_case_MENTAL_OUT.
　　在圆滚滚的头部似的部位上浮现出了有如象形文字的巨大眼球。那大概也是受益于磁控显示屏的产物，在上面浮现出来的眼球正恶心地蠕动、眨眼着。
　　虽然身体被其中一根触手束缚住，但比起这异形的技术，食蜂更在意的是别的东西。
　　极端肥胖的……不对，是装备着看似如此肥胖的人工脂肪机体的少女。
　　“呜、呼呼。”
　　尺寸大到不合身的常盘台校服滑落脚边，对方里面穿着的是用薄薄的橡胶材质制成的、凸显身体曲线的、类似于竞技泳衣的特殊服装。
　　但是，除此以外。
　　站在那里的是食蜂操祈。蜂蜜色的长发，不像是中学生的丰满胸部，细细的纤腰。不管是修长的手脚还是别的什么都好，都是每天早上在镜中看到的自己的模样。
　　就在哑然无语的食蜂的眼前。
　　然后，那张脸。
　　毫无前兆地溶解掉了。
　　就像是水蛭或者蛞蝓的巨大集合体硬是组成了一张脸似的。伴随着啪嗒啪嗒啪嗒的生动音效，近近距离看到用自己的脸孔做成的扭曲的福笑①崩塌掉的食蜂操祈，终于忍不住大叫起来。
　　【①福笑：蒙眼拼像，日本新年游戏之一。人们蒙住眼睛，在画有丑女假面轮廓的纸上，把眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴等形状制片拼成一张脸，江户中期以后开始流行。】
　　“！！你，究竟是何方神圣！？”
　　“……还没明白过来吗？”
　　话犹未了，怪诞不经的肉之瀑布瞬间停息了下来。
　　紧接着，附着在她身体表面的磁控显示屏用粉末“啪！”地一声，瞬间弹飞开来。
　　这一次露出的，才是她的真正面貌。
　　“啊……？”
　　食蜂操祈发出感到不可思议的声音。
　　站在那里的少女，和食蜂有着几分相似。不过她棉花糖般蓬松柔软的可可色头发与食蜂的蜂蜜色直发全然不同。身材上，尽管胸部一方面是食蜂胜出，但比起腿部的话还是对方比较美丽。并不是单纯是说她的腿又细又长，而是自己输在了那流线型的曲线上了。食蜂如此率直地想道。
　　总而言之，就是完完全全毫无关系的另一个人。
　　然而。
　　就算是这样。
　　……食蜂操祈还是察觉到了，在某个方面，这名少女比起至今为止见过的任何人都要更接近自己的这个事实。
　　这种感觉并不能化作言语。
　　就连自己也把握不准到底自己察觉到了什么。
　　“你，很像我。”
　　食蜂直白地将挥之不去的违和感脱口而出。
　　“虽然很无奈，可实在很像。”
　　“确实如此呢。”
　　对于这一点。
　　作为幕后黑手的少女浅笑着回答道。
　　“我的能力是『心理穿孔（Mental Stinger）』。虽然目前只止步于强能力（Level 3）的程度，但我本来是能被培育到超能力（Level 5）的地步的。”
　　“诶……？”
　　“有份名为『素养判定（Parameter List）』的秘密档案。为了研究、为了利益、为了全人类的发展、为了大人们的事情，那份档案是一份记载着谁应该被培育，而谁又应该被抛弃的，充满偏袒与不公的内部资料。你知道吗？”
　　食蜂想起了眼前的她曾说过的话。
　　尽管一次也没碰过面，但仍旧是憎恶得想要杀死自己的对手。
　　因为实际碰上面的话就会当场杀人，所以才一直没有见面。
　　“我呢，名叫蜜蚁爱愉。是没能成为蜜蜂的蚂蚁。”
　　就是这么一回事吧。
　　不曾在走廊上擦肩而过，也不曾有过一面之缘，尽管如此却依旧夺走了某人的人生。这种事情在现实中是存在的，而受害者的感受，就像是那些在偶像选拔中落败的人，或是与头奖编号擦肩而过的彩民，他们所尝到的那种滋味那样。
　　她也是被卷入了这种事里的一个人。
　　“而且是，为了培育你而被从枝头上舍弃掉了的，另一个精神系的顶点（果实）哟。”
　　[[IMG,f8ff21edaabc7024f9ff6a5e23830abd,679,1000,125299]]