　　Duel_in_the_Mind.
　　1
　　蜂和蚁。
　　两种都是以女王作为轴心，能够构筑高度社会性结构而为人所知的昆虫（虽然实际上单体活动的蜂也有很多……）。其实，这两种昆虫在物种上是非常接近的。按照正确的定义，在膜翅目这个大类中，蚁类以外的都被划分为蜂类。
　　即使是这样，两者也没有共存的可能。
　　在蜂类当中，有凶猛的种类会袭击在地面上行走的蚁，也有狡猾的种类会把自己的卵产在蚁的地下巢穴中进而毁坏它。另一方面，蚁也会毫不留情地聚集在力竭后掉到地面上的蜂旁边，将它搬运到自己的巢中去当作食粮。
　　对于已经分开的两个人来说，她们之间的关系或许和这个很相似。
　　使用一种名叫Designer’s Gel的人工脂肪制作出来的『Five_Over_OS.』，正用那和章鱼触手相似的巨大奶油色触手、用那“缠在身上的兵器”精确地抓住食蜂操祈。自称蜜蚁爱愉的少女如此说道。
　　“和白井黑子与结标淡希之间的关系相类似吧。”
　　一边在脸上浮现出与那个容貌不相符的笑容。
　　一边像表演卡片魔术那样取出了手掌大小的智能手机。
　　“把你的能力弹开的既不是『Strobila』也不是『Five_Over_OS.』，而是我的能力。即使是劣化版本，但它也是和你的能力同属一类的力量。我就是用这能力来阻碍由你的能力发出的干涉，就是这么一回事啦☆。”
　　在说话期间，智能手机的数量迅速增长。
　　就像是食蜂操祈所操控的遥控器群一样。
　　“……所以说，你是憎恶力全开地恨我来着？”
　　被能够将小型汽车像卷纸一样轻易压碎的巨大触手缠住身体，食蜂呻吟一般地说着。
　　“因为『素养判定』这种不明所以的文件而导致自己的一切都被别人随意选择、我们的未来也因大人的方便而被决定、所以你是受害者而我是加害者，你是这个意思吗？”
　　“就算是这样又怎样？”
　　如果换位思考一下会怎样呢？食蜂如此考虑。
　　不知道对方的名字，也没有看过对方的脸。被这样的家伙当做人生的垫脚石，被这样的家伙夺走了自己的可能性的话。
　　自己的才能被当作一开始就不存在的话。
　　没有进入名门常盘台中学的话。
　　不是超能力者（Level 5）的话。
　　一时间，她思绪飞驰。接着，名为食蜂操祈的少女这样宣告道。
　　“你傻啊？这种东西，只不过是走在犯罪道路上的你给自己找的借口而已！不是吗？”
　　蜜蚁爱愉依旧只是笑着。只是在那张笑脸上，不管是太阳穴还是脸颊，都像是有小虫在皮肤的内侧来回跑动一样的、令人毛骨悚然的蠕动。
　　食蜂无视这些继续说道。
　　一不小心地无视了这些。
　　“被人从一旁把成功夺走了？明明有才能力，却没能站在正确的舞台上？……这种东西，只要在这世上那无论是在哪里都会存在的不是吗？”
　　“……”
　　“你以为奥林匹克的参加国给予选手的，都是一样的资金一样的设备吗？即使十分憧憬宇宙漫游，但是实际上能进行宇宙开发的国家又能有几个？在现实的竞争中，成功与否被实力以外的东西所左右的情况并不少见。在完全相同的环境、完全相同的条件下，进行平等的战斗什么的，这才是大人为孩子们准备的温室。在现实生活中，这种玩意也就只有学校的实力测试罢了。”
　　像要刺痛对方一样。
　　像要嘲笑走上歪路的人一样。
　　食蜂操祈明确地宣告道。
　　“但是，人类这种生物，即使在这样的条件下也是会努力去获得胜利的。如果沿着普通的轨道前进无法取得胜利的话，那就用赢家所付出的两倍甚至是三倍的努力去拼搏。用谁也没用过的干脆的方法来彰显自己。这样做才能让你享受到，在荒野奔跑中锻炼身体的选手战胜在最新体育馆里锻炼的精英选手的那个瞬间。想要前往宇宙的话，就离开自己的祖国，以前往现实的发射场为目标，这也是他们的常识哟。
　　由前人做出的比赛预测；
　　想要做出惊人壮举，将这个预测彻底推翻，虽然眼中依然稚气未脱，但却有着如此气概的人们；
　　所谓大人的战斗，什么时候都是以上两者之间的竞争哦”
　　本来就没有任何自卑的必要。
　　既然被选上，就已经有着足够的理由了。
　　蜜蚁爱愉所说的，和那些说着“你这家伙中奖了，所以请客吧”，然后厚颜无耻地逼过来的人的行为没有任何区别。而且她还不是从前就认识的熟人，而是连长相和名字都不知道的、完完全全的陌生人。
　　被这种家伙巧取豪夺能忍吗？
　　不过是自己的可能性被夺走了一次，就因为这么点事情也能堕落。像这种天真地一心想装成熟的小屁孩，怎么可能承受得住将学园都市第五位的『心理掌握』收于囊中的那份重压。
　　“而且，我可是知道的哦。”
　　尽管腹部被挤压到了极限，食蜂却依然像要挑战一般地说道。
　　“不管是无能力者还是别的什么，有一个从来不自甘堕落，堂堂正正地在自己的道路上向前猛冲的‘大哥哥’哦。那天，那个时候，将我护在背后、严厉抨击对方的那个人，明显凌驾于我这个只有超能力者（Level 5）这种陈腐力全开的头衔的人。与实际的实力无关，与冷静的数值计算什么的无关。无论使用多少理论来武装自己，那个人仅仅是从地平线对面走过来的身影就能让我觉得自己非认输不可。这样的无能力者（Level 0），我可是很了解的哦☆。”
　　与此相比，蜜蚁爱愉为什么就没有那么闪耀呢？
　　没能成为超能力者（Level 5）？
　　这种东西就足以否定当事人的人性吗？
　　被上面的那班大人剥夺了未来的可能性？
　　那种程度就放弃的家伙，原本真的有靠自己努力过吗？
　　因此自己无论犯了什么罪都要被原谅？
　　这不就等于是在说，强能力（Level 3）以下的人都是罪犯吗？这个混蛋。
　　“你，弱爆了。”
　　总而言之，食蜂操祈这么宣告了。
　　“把自己活过的人生、走过的道路当做犯罪的借口，从那一时刻开始，你就已经是在自己看不起自己的人生了。没有注意到这一点、害怕意识到这一点、将作为契机或许能让你意识到这一点的要因不停地破坏掉，这样的你，是不可能聚集到尊敬力的哟。即使你是站在超能力者（Level 5）这一立场上也是一样。”
　　“哈”
　　就在这时。
　　到刚刚为止一直在扮演听众角色的蜜蚁爱愉，明确地笑了出来。
　　与之前狂妄的表情不同。
　　“呼呼呼，呜呼呼呼，呼呼呼哈哈哈哈。你好像遇到了很了不起的人呢，蜂之大小姐哟。难不成，作为总结，你想要和我说这样的台词吗？‘如果你也和那个人相遇的话，说不定就会走上不同的道路的’？”
　　“……”
　　这是，早已料到自己会说什么的表情。
　　自己的存在被全盘否定，愤怒到发狂的女人是做不出这种表情的。
　　还有什么东西。
　　在蜜蚁爱愉的根底里，还有着其他的什么非常关键的部分。
　　“但是，这并不管用哦。”
　　她，与蜂并排站立的蚁，另一位女王。
　　舒畅地笑着，揭开了她最后的底牌。
　　“到底为什么呢，我也是和上条君熟识的同伴哦。”
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊？”
　　这次。
　　这次是真的。
　　食蜂操祈的脑海里出现了明确的空白。比起自己的记忆被否定那会儿，比起知道了自己当作心理支柱基础的『心理掌握』、其实是大人们按照自己的方便来选择取舍的结果那会儿，更大更深的空白。
　　“呐，所以我不是说了吗？”
　　笑容从这家伙的脸上消失了。
　　从那个即便是自己的存在、自己人生所走过的每一步都被否定之后还能继续笑的女人，她的脸上消失了。
　　“我啊，是为了取回被你夺走的东西而进行复仇的……如果我们的立场颠一下的话，你会怎么想？如果让你自豪的那个人，被名字和长相都不知道的什么人夺走的话，你会怎样？”
　　“……”
　　“那天，那个时候，我也在那里的哟。”
　　一边说着，蜜蚁爱愉一边靠近身体被控制住的食蜂操祈。她左右手就这么拿着智能手机，温柔地抵在了食蜂头部的两侧。
　　液晶屏幕那冰冷的感触折磨着食蜂操祈的意识。
　　接着，她听到了决定性的话语。
　　“在你的回忆中，过去是美丽的世界。但是，在那个世界中，我却没有被上条君拯救到。所以，我才说被你夺走了全部哦。如果没有你存在的话，上条君说不定在最后一刻就能赶得上了呢……”
　　在极近的距离，在眼睛都无法聚焦的近距离下，蜜蚁顶着食蜂的鼻子这么说道。
　　紧接着。
　　咯吱咯吱咯吱，这样奇怪的的违和感在食蜂的脑海中疾驰起来。就好像脑袋里有看不见的线在收束成一束，然后被从眉间处一口气被扯出来那样的奇怪而又恶心的感觉。
　　嘣的一声，额头碰上额头。
　　用两台智能手机夹住食蜂脑袋的少女，面无笑容地说道。
　　“『心理穿孔』……对我来说，这个能力是用相机和指尖来设定目标的。”
　　“……啊？！在互为同系能力的情况下，明明应该不受力量强弱的影响，对方的干涉都会被弹开才对……！”
　　“那是在双方都拒绝的情况下。”
　　以脑袋里的违和感为中心，食蜂的视野从边缘开始逐渐变得混乱起来。
　　极端的色彩开始在眼前乱舞。
　　“但是相反，如果我全部都接收了的话，你觉得会怎么样呢？如果我特地打开端口，交换完全一样的数据段的话，那会怎样呢？”
　　“这个……不是你的能力。”
　　食蜂终于意识到了。
　　“是为了让我的『心理掌握』暴走而进行的、点火……！？”
　　“真是明察。我将你和你的能力一起拽进我的脑袋。然后，欢迎来到绝望和放弃的世界。将一切都夺走的你也来尝尝这种滋味吧。”
　　在听到这句话同时。
　　食蜂的五感飘忽的脱离了现实世界。
　　2
　　少女孤单地站在地热发电站那圆形的湖畔上。
　　被强行扯进别人的意识深处去了。虽然这么说，但实际上这可能是以身边的蜜蚁爱愉的记忆为蓝本构造出来的景象。就像是小孩子入睡前让大人给他们读绘本的故事那样。
　　但是。
　　蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭跩！！这种质感大幅度地发生了变化。湖水变成了明绿色的甜瓜苏打，黑黝黝的山变成了块状奶油，葱郁茂密的森林变成了扑克牌状的曲奇，而作为圆形人工湖基底的混凝土自身也逐渐变成大量的巧克力块。
　　简直像是一个点心的王国。
　　在这个人工湖中沉睡着名为记忆的蜂蜜，蜂和蚁围绕其展开了战斗。“她”可能就是将这些东西想象成了这么一个盛大的舞台。
　　只闻到一股让人喘不过气的甜味，已经越过食欲达到了刺激吐意的程度了吧。
　　这与虽然食盐和砂糖都是必需品，但是过量摄取的话会对身体有害一个道理。
　　“她”的思念也像那样达到了致死量了吗？
　　「……我呢」
　　声音从正后方传过来。
　　转过头去的食蜂看到了穿着常盘台校服的蜜蚁爱愉。但是那件校服是无视当下季节的夏季校服。
　　「在这里死去了呢。我在衣服的里面塞了很多很多的石头，站在这个混凝土坝的边缘，面向着这个人工湖，就像是跳水一样把手放在一起地跳了下去。这是发生在你带着漫不经心的表情打算将自己的记忆抹去的，三天前的事情哟。」
　　突然的话语。
　　但是食蜂并没有一笑了之。
　　因为自己的记忆使她无法去否定这一切。
　　在这个人工湖与“他”相会的时候。摆出一个大字躺在地上，像是在用手枪自杀那样用遥控器对着太阳穴的那个夜晚。这些情景全部被不一样的风给刷新了。
　　“给我等等，这不就是说那个人在深夜里跑到这个的发电站，为的是……”
　　当时就觉得奇怪了。
　　如果是在街上的话，也许还会碰巧遇到。
　　但是第二十一学区和他们居住的第七学区是隔开的。而且这个学区里大部分是深山老林。而『Ground Geo』还是在那个山顶上。那里并不是那种没有任何意义的、漫无目的的散步能去到的地方。
　　那么，上条当麻为什么会在那里呢？
　　他为什么能够遇到食蜂操祈呢？
　　「他，并没有赶上。」
　　“所以说，难道，他是为了哀悼你才去了那个自杀现场……？”
　　云川芹亚不是说了吗。
　　上条与食蜂、上条与云川，都分别在各自的过去、在相同的时间里互相认识。但是少女们只有着上条这个熟人这么一个共同点。大家都没有踏进过对方的隐私。
　　云川不知道食蜂的事情。
　　食蜂也不知道云川的事情。
　　……或许。
　　难道说，就像她们一样，如果这刚好是上条和云川当时正在追赶的，在同一时间轴存在的，另一个事件，另一个人物……
　　『其实你的事情怎么样都无所谓啦，只不过‘他’可没有坚强到可以容忍有人死去，所以你可别随随便便就挂掉哦。真要死的话我会帮你好好掩饰一番的，那时候请记得联系我。』
　　如果，云川那种恶劣的态度里蕴含着完全不一样的意思的话？
　　「就在这里，他又看到了一位少女，与某个他没有赶上的人一样穿着常盘台的校服。虽然不知道她想要干什么，但对着自暴自弃、比他年少的少女，他总觉得应该做些什么。所以说，为了不让相同的失败再次重演，他还是忍不住上前搭话了。」
　　食蜂操祈回忆起。
　　自湖边的那件事开始，屡次在学园都市的这里或者那里碰到的，一起度过了不少时间的少年的事情。
　　自己约束过自己，不能窥视他的记忆。
　　之所以无意识间决定这么做，就是不想要看到在纯粹的偶然以外，还有无聊的理由和想法存在于那小小的奇迹里。
　　上条当麻可能很担心食蜂的事情。
　　而且，那可能是因为食蜂与某个人的脸相重合了。
　　「呐，你觉得他为什么没有赶上？」
　　“什……么……？”
　　「他既没有什么能力，又没有超人的体力，脑袋也不是特别的聪明……但是他的行动力却让他拯救的人比谁都多。我也这么认为的哟。但是，你觉得为什么就只有在我的身上没有发生奇迹呢？」
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………难道说，”
　　「没有任何理由的话，是不会发生这种悲剧的。」
　　蜜蚁说出这句话的同时，点心的王国崩坏了。
　　甜瓜苏打似的湖面就像一幅巨大的画一样来回晃动。在那里映出来的，是在学园都市里随处可见的十字路口。
　　意识，食蜂操祈的意识在不停地摇晃。
　　自己对这里有印象。
　　在那个圆形人工湖相遇之前，自己仿佛抢跑那样地与上条当麻在这个十字路口相遇过一次。在那个十字路口，他们只是偶然地撞在了一起，连像样的对话都没说上两句，就那样擦肩而过。仅仅就是那样好像哪里搞错了一般的初遇而已。
　　但是，那个时候应该还发生了什么别的事情才对。
　　虽然身为局外人的食蜂不知道，但是当事人却绝对不会看漏的东西。
　　“他当时弄混了东西。”
　　食蜂发呆一样地，一个人嘟囔着。
　　“廉价力全开的手机。从他手中递过来的东西里面，有这样一件我从未见过的东西……”
　　「就是这样。」
　　蜜蚁爱愉用难以形容的表情承认了。
　　那是一副像是生气，又像是快要哭出来的表情，甚至还混杂着真相终于被传达了出去的安心。
　　「所以他在最后的最后没有赶上。虽然只是联络上的些许差错，但这让我本应该触手可得的拯救从自己的指间溜掉了。」
　　之后，蜜蚁就从这个人工湖边跳了下去。
　　就因为这个理由。
　　「为『素养判定』所苦的人也不止我一个哟。」
　　她如此说道。
　　就好像是为了让食蜂自己回想起那些她曾经经历过的、已经完结了的事情
　　「你也曾经站在过其他事件的中心对吧……『DEADLOCK』。盲目痛恨超能力者（Level 5），认为是超能力者（Level 5）的AIM扩散立场才导致自己无法进一步提高。相信那种东西而走入死胡同的一群悲哀的学生们。”
　　“……”
　　「但是真正的理由并不在这里。即便是痛恨的对象没有搞错，但就算是杀了你他们也不可能再回到原来的轨道上。他们和我一样，也是因为大人们强行决定的『素养判定』而被从枝头切落下来，是已经掉到地上的果实哦。」
　　真正被逼入绝境的人，他们面前有两个选择，即外向的破灭和内向的破灭。
　　要么是把自己的失败归咎到社会或者周围的其他人上，然后以复仇为名成为杀人魔或者拿着冲锋枪的恐怖分子。
　　要么开始钻牛角尖把自己的失败全部归咎于自己，变成了就算是自杀也要不切实际地憧憬“某些地方”的人。
　　前一种可能性是变成名为『DEADLOCK』的袭击者们。
　　而后一种可能性，就是名为蜜蚁爱愉的少女。
　　“啊啊……”
　　如果是那样的话。
　　对食蜂操祈来说，那闪闪发光的回忆也被完全不同的颜色给覆盖掉了。
　　脑海中浮现出了在圆形的人工湖旁与上条的对话。
　　『……十字路口那个叼着面包的撞人男。』
　　『我才没有叼着面包好吗！话说，我的手机，是你送到警备员那里的吧？多亏了你的帮忙，谢谢啦。』
　　那个时候。
　　他真实的想法是什么呢？
　　既然说出了那样的话，那估计上条当麻就已经知道了。在最关键的时候手机却丢失在了别的地方，并因此而没能守护住某人的性命的这件事。
　　不管是偶然还是别的什么，导致他没能救到那位少女的那个元凶，偏偏却在自杀现场上演了一幕蹩脚的模仿秀。看着自己那副一心想要自灭的样子，当时他心里到底是怎样的心情呢？
　　明明他可以大叫“少给我开玩笑了！”。
　　明明他可以把我打飞，而我也没得抱怨。
　　……明明是那样，但为什么他隐瞒了这些？而且隐瞒了这些，还依旧能够关心食蜂操祈？
　　究竟，你究竟是多么没有底线的老好人啊。
　　「我啊，曾经很想被拯救啊。」
　　蜜蚁爱愉，这么说了。
　　直截了当地说出了她的愿望。
　　「明明自己想要了结自己的生命，却还说着这些不负责任或者是给人添麻烦的话。你可能会这么想，但即便是这样，我也是发自真心地想要被拯救的啊！」
　　不知道自杀这么一个词，蜜蚁到底有多认真对待。
　　是真的想死吗？还是想展示给某个人看，希望得到某人的担心？
　　一心等待着只属于她的英雄。
　　但是，上条当麻还是没能赶来。
　　没能赶来。
　　所以，孤零零的少女，被世界抛弃的生命，已经，只能向黑暗的水底跳下去了。
　　（……啊啊。）
　　蜜蚁爱愉说过，这是向夺走自己一切的食蜂操祈的复仇。
　　虽然是一次面都没有见过的陌生人，但是自己人生的全都被这个人扭曲了。一定是只要碰一次面就会毫不犹豫地杀死对方，所以才一直避开对方的。
　　终于，将一切都联系起来了。
　　虽然共有着过去的时间，但彼此之间却没有交点。
　　即使是这样，她们还是联系在了一起。无论是作为她自杀原因的『素养判定』，还是作为最后的最后的契机的手机，抑或是她自杀后的上条当麻身边的位置，食蜂全部都参与其中。
　　换位思考一下，如果是自己遇上这些事情的话，那会怎么样呢？
　　『素养判定』的话，自己或许还能应付过去。
　　但是，对方害他丢了手机这件事呢？
　　还有，对方什么也不知道地在背后推了一把濒临崩溃边缘的自己，然后悠然地在少年的身旁和他一起散步，这样的话自己又会怎么样呢？
　　（大概，这我忍受不了。其他的怎么样我无所谓，只有这个是绝对不能容忍的……）
　　从结果上讲，蜜蚁爱愉作为现在进行时的威胁逼近了自己，这就说明她的自杀以失败告终。估计醒来之后，她知道了所有的事情。所以，坏掉了。为了复仇而坠入了学园都市那深邃黑暗中，并储蓄了能够接触到『Strobila』以及『Five_Over_OS.』的力量。
　　“只有一个问题，用诚实力回答我，蚁之女王。”
　　「一个就可以了吗？蜂之大小姐。」
　　“……你为什么要缠着『Five_Over_OS.』？虽说是那是用Designer’s gel制作的机体，但是与身体分离之后还是可以操纵的。这样的话，明明就必要去亲自摆弄那个膨胀到将近三百公斤巨大躯体。”
　　「想要看清一个人到底怎样，最好是从比她低下的位置去看，所以我故意毁了自己的容貌……」
　　“我不是在说这个。”
　　还没等蜜蚁说完，食蜂就打断了她的话。
　　蜂和蚁靠得很近。
　　这个问题就像是在核对答案。蜜蚁的回答已经正确地在食蜂心中浮现出来了。
　　像是被看破了那样，蜜蚁死心了一般地说道。
　　「因为，我现在的样子怎么可以让他看到。」
　　被埋没在名为憎恶的沼泽中的人。
　　从缝隙中隐隐可以窥探到一丝，少女曾经的模样。
　　「我啊，想要成为对别人有用的人。在与你所经历过的一样的时间里，在你所不知道的地方，我确实这么说了的。然而，尽管如此，结果我却只能选择现在这样的道路。那样的蜜蚁爱愉，现在却依然像块面目全非的残骸一样地活着，这样的事情怎么可以让那个人知道。」
　　听到了。
　　确认了。
　　抓住核心了。
　　所以，已经不能再抛弃这个家伙了。
　　终于，食蜂操祈找到了一个能够让自己这么想的理由。
　　转换自己的认知。
　　将整个视野覆盖住的色彩，产生了明确的差异。
　　……事实上，蜜蚁所做的事情并没有改变。浸泡在学园都市黑暗中，篡改各种资料，派遣伪装成『应急救援』的部下袭击食蜂，利用『Strobila』和『Five_Over_OS.』来促使食蜂的记忆和人格破坏，甚至还想要取走她的性命。毫无疑问，蜜蚁是一个出色的犯罪者。
　　然而。
　　就算是这样，在食蜂操祈的心中，确实有什么发生了变化。
　　说不定那个少年当时也是这种情况。就像现在的蜜蚁一样，那时的食蜂是促成了少女自杀的原因。不仅在最后的最后推了少女一把，甚至连那个自杀现场也玷污了。但是，就算是这样，或许他还是从漫不经心的食蜂操祈那里，找到些什么不同的东西。
　　只有一个也好。
　　一个能够让自己不想要杀了这家伙的理由。
　　“喂，蜜蚁爱愉。”
　　「什么。」
　　“虽然现在可能已经晚了，虽然现在可能做什么也对现实力产生不了任何的改变。”
　　再次。
　　像是要挑战那般，食蜂操祈这么宣言道。
　　“即使这样我也要救你 ♪　就像那个人一定会做出同样的选择那样。”
　　食蜂就是这样得救的。
　　正是因为少年做出了那样的选择，食蜂今天才能够站在这里。
　　这样的话。
　　无论多么渺小，多么无聊，就算对别人来说没有任何意义。
　　只有食蜂操祈是绝对不会否定那份拯救的，绝对不会的。
　　3
　　先考虑一下大前提。
　　食蜂操祈和蜜蚁爱愉现在站着的地方，是全部景色都由生奶油和甜瓜苏打构成的，点心王国一样的圆形的人工湖。实际上，这是以第五位的『心理掌握』为轴心，将食蜂的意识强拉进蜜蚁的精神世界里。差不多就是这种感觉。
　　但是。
　　（……不管她确定了多少方法和理论，怎么说我也是精神系最强的能力者（Level 5），无论是谁，都不应该想要主动在我面前将自己的内心暴露出来。）
　　更强有力。
　　更深层次。
　　食蜂操祈就这样分析着这些细微的违和感，试图从中找到能让自己通往胜利的布局。
　　（这样的话，即使勉强力全开也要采用这个战术的她，一定是有着什么理由的。比如在我被拉进精神世界的此时此刻，被置之不管的我的身体会变成怎样呢？如果『Five_Over_OS.』按照预先设定好的程序来行动的话，那我的身体有可能就这样被带到其他地方去，或者被埋进什么东西之类的，无论什么事情都是有可能发生哦。）
　　「嗯哼，你在想什么可是都写出来了哦。」
　　蜜蚁这么一说，食蜂慌忙转过头去。只见在由生奶油做成的山峦上，融化的巧克力被当成了墨水，将食蜂正在考虑的事情全部写了出来。
　　「而且，作业已经结束了。就算现在开始挣扎，你也没有翻盘的机会了。」
　　“是这样吗？”
　　话音刚落，食蜂的话就被胡乱地写在了山上。
　　就像是电影的字幕那样，她的嘴型和文字序列奇妙地同步了。
　　“如果时间那么充裕的话，你就没有必要把你那羞耻的过去罗列出来。虽然对我来说这是有益力的，但对你来说却是毫无意义的行为……如果是这样的话，我可以认为你是在拖延时间。情况应该没有如你所想的那样顺利推进才对哦。”
　　「但是，什么都不会改变。」
　　“不，一定要改给你看。”
　　（她想用『Five_Over_OS.』做什么呢，杀害没有抵抗力的我？不对，如果只是这样的话，那只需要交给连汽车都能粉碎的触手就可以了啊。因为我的能力对机械是不适用的，所以交给程序处理的话『心理掌握』也没什么可怕的。最重要的是，在身体和心灵分离的现在，我是感觉不到疼痛的。这样杀了我，和宣称自己是为了复仇而杀人的蜜蚁爱愉的思考不相符的。）
　　食蜂的大脑高速运转着，完全没有在意自己的思考会向外泄露。
　　山峦已经被用巧克力墨水写的文字给填满。终于，文字开始侵蚀那由水晶糖果镶嵌而成的明亮夜空。
　　（如果是这样的话，在这之上，）
　　密密麻麻的巧克力文字仿佛要把食蜂给埋葬掉，但是她并没有因此动摇。
　　食蜂正确地观察着蜜蚁的世界。
　　（肯定有比单纯杀死更加残酷的报复手段。蜜蚁爱愉肯定设定了这种东西哦。但是，到底什么呢？从『素养判定』开始，以顶替她而被拯救，以夺走她的立场而终结的这个‘最糟糕的过去’，她要怎么使用『Five_Over_OS.』才能与这个过去做个了结呢？必须要想出来这个才行吗？）
　　「答案没有出来哟。」
　　像是要扰乱思考那样的声音。
　　但是食蜂注意到了。刚才那句话绝对是没有必要。不给继续做无用功的食蜂提供新的情报，应该是敌人最好的选择。但是蜜蚁并不拘泥于此，放出了多余的话。
　　“难道说，我的思考会随着时间的流逝而被巧克力墨水暴露出来。而你也一样，有着‘不能在自己心中说谎’的限制吗？”
　　「是的哟。而且，无论走哪条路你也来不及了。因为，那个已经来了。」
　　“……不是要来，而是已经来了？”
　　「所以说你已经来不及了。」
　　蜜蚁再一次使用了过去式。
　　紧接着。咚！！一声巨大的冲击传来。由生奶油和巧克力做成的、点心王国般的人工湖像是被强烈的太阳光洗礼了一般，渐渐地融化掉，失去了原有的形状。
　　（糟了……这家伙，亲手将内心的牢笼破坏掉了。也就是说，已经没有必要把我的内心关在这里了吗？难道说，在现实世界中的我的身体真的要被将军了……！？）
　　「我的愿望就是，将那段过去变成只属于我自己的东西。」
　　和食蜂一样，蜜蚁爱愉也渐渐被甜腻的湍流所吞没，但她面不改色地这样宣告着。
　　「所以，你的记忆是多余的。如果使用『Five_Over_OS.』也不能将其篡改的话，那就只能使用更先进的机种了。」
　　“不会吧……”
　　Five_Over_OS.
　　通过伪装的形式来改变对象周围的所有风景，让对象目睹各种虚假情报，进而间接地篡改玩弄对象的精神状态和记忆。就是这么一种恶魔般的器材。
　　而比这个还要更先进的机种。
　　也就是说，
　　“难道……！？”
　　4
　　与蜂很相似。
　　虽然这么说，但它与我们一般能联想到的蜜蜂啊马蜂啊那种“筑巢而居，过着集团生活”的蜂不同，是与独狼类似的蜂。
　　姬蜂。
　　有着纤细的腹部以及巨蚊一般异样细长的六条腿。而作为其最大的特征的尾针，是一根长度达体长三倍以上的细管子。本来，这是用于穿刺那些啃食树木的昆虫幼虫，并将自己的卵产在上面的工具。
　　而模仿这种奇特寄生蜂类的兵器，单本体就有四米长，翅展也将近身长的两倍。其腹部是个半透明的器材，里面充满了高粘性的液体。被人们看见的话,说不定会被比喻成棺材那样的东西。显然，这是为了把人关进去的结构。
　　Five_Over　Model_case_”MENTAL_OUT”.
　　与OS完全不同，这是包括基础理论在内，将超能力者（Level 5）引发的现象通过纯粹的工业技术再现，甚至会在输出方面超越超能力者（Level 5）本人的机体。
　　这就是。
　　蚁为了向蜂挑战，而隐藏在最后的最后的、王牌的名称。
　　5
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　在景物全都溶化混合在一起，到处充满大理石纹路的世界里，有个巨大的影子屹立着。
　　蜂……不，与蜂这一形象相距甚远，看上去更像是将巨蚊身体的细长部分模拟成与蜂类那样的奇怪兵器。
　　这种东西的出场，从某种意义上说，也是在不能说谎的世界里，食蜂和蜜蚁“对答案”的结果吧。
　　“Five_Over.……”
　　呆然的食蜂，小声念道。
　　“我倒是听过以那个蠢货第三位为模型的机体已经被量产了，但没想到我的也被做了出来。明明对于『心理掌握』的发动原理究竟是什么，在研究者中间都还没有统一意见……”
　　「嘻嘻，其实这个，是犯规的结晶哟。一般来说，即使想要把这样的设计图具现化，上面的人也是绝对不会同意的。」
　　“？”
　　「因为啊，能够通过工业技术再现超能力者（Level 5）力量的机构，最终也没有搭载到这台机体上。所以它现在尚不满足Five_Over.的定义哦。」
　　什么东西啊，所以呢？食蜂这么想道。
　　那样的话，这个不就只是一台吸取了昆虫身体构造的飞行型驱动铠而已吗？
　　想到这里，食蜂又否定了自己的想法。
　　“不对，都到了这一步，才不可能轮到那种半成品上场啊。”
　　「的确如此……更正确说法是，虽然理解了『心理掌握』大致的发动方式，但是具体精确到各部分的分配，就完全摸不着头脑了。就像冰箱里的食材塞得满满的，但如果没有食谱的话就没有办法再现餐馆的味道。就是这么回事。」
　　在溶解了的粘稠世界里响起了蜜蚁的声音。
　　「所以，我决定把你本人塞进这台机体里面。」
　　“……”
　　「有种本末倒置的感觉呢，但是，这是唯一的正确答案。那台Five_Over.里面，共有8000种不同方式的输出装置在密密麻麻地排列着。通过把你拉进来，让你使用自己的能力，来监视这些输出装置是如何运作的，进而获得数据。虽然只是一次从真正的超能力者（Level 5）身上获得样本数据的活动，但之后肯定就会推进工业上无穷无尽的量产化了。」
　　食蜂操祈心中闪过了一个画面。
　　那是一个，自己的能力就像在店铺内贱卖的手机一样泛滥的世界。
　　“……真是完全疯了呢。”
　　「哈哈！明明允许自己拥有，却不让别人拥有？这种话可没有人会听的哦。」
　　在蜜蚁的声音里没有未来。
　　这家伙一定连三天后的世界都没有考虑过。
　　「而且，即使你现在才开始惊讶，可是这样的实验很早之前就已经进行了呦。」
　　“什……么！？”
　　「再继续说说以前的事吧，还记得『DEADLOCK』吗？虽然他们的怨恨不能算是错误，但还是他们因为错误的理由袭击了你。那些身着骑行服的人，他们所使用的突击武装『篡夺之枪』里有着某种特征，是吧？……对，针对脑波的变化，切换到自动操控模式的，‘对精神攻击用’头盔。」
　　“是还有别的机能吗？难道，是为了将被我操控的人的脑内构造，进行彻底扫描并发送出数据的装置吗……？”
　　「结果，这条路并没有打开通往Five_Over.的道路。单单是技术的问题呢，还是因为那些主导计划的“大人们”因为极不自然的爆炸事故变成粉末了呢？直到现在，都还不清楚到底是因为什么原因。」
　　蜜蚁的口气像是在说别人的事情一样。
　　恐怕那些“大人们”对她来说并不是特别重要的人，而且她应该也与爆炸事件没有关系。食蜂如此判断着。
　　「所以幸存下来的人们呢，这次就这么考虑了。无论收集多少万被害人的数据都没有意义。如果不从加害者身上收集数据的话，就无法做出真正意义上的Five_Over.。所以，电极也好别的什么也罢，总之该用的都会用上，因为有必要从你身上将你的能力扯出来。」
　　现在应该是在过去的积累上成立的，没有过去的积累就没有现在。
　　但是，现在是不管什么都和“那一天“纠缠在了一起。就好像，过去用巨大的手腕将食蜂扯走了一样。
　　「我会让你的Five_Over.完成的。」
　　这就是蜜蚁爱愉的复仇吗？
　　世界被『心理掌握』所充斥，让食蜂的价值暴跌。
　　不对。
　　不是这样的，食蜂如此考虑到。
　　这家伙的核心目的并不是在与食蜂的比较上，而是在别的地方上。
　　「未来什么的本就不存在。现在这种东西是谁的都无所谓。但是，即使这样……只有过去，只有‘那一天’，我要是主演。所以，我要夺回那个。你这样的存在，在我和那个人的回忆中根本不需要。所以，滚吧。把你的回忆，用你自己的『心理掌握』碾压成粉末。」
　　复仇。
　　说起来，这到底是面向谁说的话呢？
　　是向食蜂操祈，向那个少年，还是向学园都市，又或者是向这个世界本身呢？
　　「‘那一天’是只属于我一个人的就好。而你的存在，是多余的。」
　　注意一下的话。
　　哪里都看不到蜜蚁爱愉。
　　这个像泥巴一样崩坏的世界是她的内心。而蜜蚁自己，则像是融化在风景中一样，说不定已经混在一起了。
　　对食蜂来说，就连应该瞄准的目标都已经变得无法把握了。
　　本来就难以容忍的甜腻味道，变得更加浑浊。
　　在大理石模样的风景里面，只有蜜蚁的声音在回响着。
　　「所以，这就结束了。你会就这样保持着一根手指都动不了的状态，被Five_Over.收容。你全身会被贴满电极，强行榨出自己的能力，然后一切就结束了。在那之前，你就在这个溶掉的世界里溺死吧。」
　　“……你觉得我会让你得逞？”
　　「你什么也做不了。身心被分离，心的部分被强行拉进我的脑袋里，现在的你，是不可能让你现实中的身体动起来的。即使是眨一下眼这样的动作，你也办不到的。而且，Out_Sider.和Five_Over.也是由程序控制、进行自主行动的。如今被OS的触手囚禁住的你，即使手脚能动也不可能挣脱。你只会被自动操作的Five_Over.给收纳起来。」
　　听着这些话。
　　在心中仔细地咀嚼着绝望的味道。
　　不过，食蜂操祈这样宣告道。
　　“真的吗？”
　　噂……轰轰轰！！！！！！猛烈的冲击震撼着整个大理石模样的甜腻世界。
　　与至今为止顺利的溶解趋势明显不同。
　　虽然看似如此，但这里其实是充满着异样风景的蜜蚁爱愉的内心世界。也就是说，在这里发生的异变实际上是她自身发生的异变。
　　「什……？」
　　“我觉得早点‘回去’会更好哟。”
　　食蜂嘲讽似地说着。
　　“我可没有手下留情的余裕力哦，所以要是一个不小心，刚才那一下你说不定就已经死了哦。”
　　「唔唔唔，这是，哇哇！这是什么，你到底使了什么手法……！？」
　　“这个嘛，你觉得是什么呢？”
　　「你到底使用了什么把戏，难道是，我在外部世界的肉身受到了你的攻击！？」
　　“你觉得是什么呢？”
　　6
　　“嘎哈！！”
　　蜜蚁爱愉像是被来自身体的危机感给强扯着一般，唤醒了在深夜人工湖畔上的肉体。
　　内脏感觉很奇怪，到处都在痉挛，甚至无法好好地吸上一口气。
　　为了探索异变的原因，她将目光投向了自己的腹部。
　　然后，她注意到了。
　　“O、S……？”
　　黄里带白的奶油色，外形如同章鱼触手一样的东西。就好像重拳入肉一般，紧紧地勒在了蜜蚁爱愉的腹部中央。
　　“啊！？为什么，为什么Five_Over_OS.的控制权……”
　　好不容易把涌上来的吐意给遏制下去，蜜蚁慢慢地抬高视线。
　　在正前方。
　　她目击到了，直到刚才为止还被牢牢绑起来、什么时候内脏喷出来也不会奇怪的第五位。对方已经顺利地从从粗壮的触手中挣脱了出来。
　　不仅如此，她甚至让Out_Sider.的巨型身体移到了像是在保护她的位置上。
　　“……被你乘机抢走了吗？怎么，怎么可能……明明你的『心理掌握』是不能用于纯粹的工业产品的才对啊……！！”
　　“是这样的呢 ♪ ”
　　食蜂转动着手中的电视机遥控器。
　　“所以呢，问题就在这里。在这里那里藏着的我的护卫，被你用各种方法逼了出来了。为了防止无关人员伤亡，我命令他们退下了哦……那么，退下的那些强大的能力者到哪里去了呢？”
　　“……难道说。”
　　“仔细考虑一下的话，也挺奇怪呢。”
　　第五位的大小姐，虽然一脸疲劳，但还依然在笑着。
　　“我已经知道Five_Over.不能被量产的理由了哦。就是因为无法实际安装核心『心理掌握』，所以这种半成品不存在能在现阶段下量产的可能……但是，Five_Over_OS.是什么情况呢？明明已经被证明了有很好的效果，而且详细的设计图也被提出来了，但却还没有得到量产，这是为什么呢？”
　　换言之。
　　也就是说。
　　“Five_Over_OS.作为试作品，还积攒了像山那么多的不得不解决的问题。例如，以你一个人的『视点』，是无法在大范围区域里完美地将景色覆写的……为什么呢，这样说吧。你是要用磁控显示屏的遥控器将一个发电所，不，将从这里能够看到的所有风景全部改写，对吧？为了做到一点违和感都没有地将所有风景改写，你就不得不进行多角度监控从而确保没有任何漏洞。”
　　蜜蚁看向了自己的智能手机。
　　“所以，你就抓住了这个弱点？先确定作为Five_Over_OS.『视点』的协力者的位置，然后袭击他们，为的就是抢走他们拿着的镜头！？”
　　“非常正确☆”
　　食蜂微微一笑。
　　“呐，周围这一带，这个名副其实的跨学区超大范围包围网，如果构成这个包围网的所有人，他们的镜头如果都被‘我们’给掌握了的话会怎样呢？如果对所有这些用于调查异常的镜头，我们故意做出虚假回应的话又会怎么样呢？就好像将操纵人偶的线一根一根拽走一样，不知道这样做，和你那宝贵人偶的控制权被夺走之间有没有什么联系呢？”
　　“……”
　　“而且我和你本来就是表里一体的。你和我一样，虽然应对人心的本事很强，但对付纯粹的机器却很弱的哦。就算是Five_Over_OS.，也不是由你亲自发出每一个具有指令的吧？而是将从各个地方送来的、各式各样的数据统合起来，再通过你的一个手指尖发出大概的指示，剩下的就是交给机器自己去办了吧……如果是这样的话，就算是发现了‘异变’，像你这样的机械音痴也不可能把系统修复回来，没错吧？”
　　“这不可能……『视点』协力者全都扮成了一般人，隐藏在了街上的39个地方。瞬间把他们找出来，袭击并压制他们，而且还在我完全没有察觉的情况下就夺走了OS的控制权……”
　　“但•是，”
　　食蜂煞有其事地回答道。
　　“就是因为可以办到这些，‘我们’才被称为常盘台中学最大的派阀哟☆”
　　7
　　此时此刻。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！的声音，扎着黑色双马尾的少女在树林的缝隙间以骇人的速度飞奔着。无视蜿蜒曲折的险道，少女在森林深处的陡坡上以跑车一般的气势移动着。
　　“压制完成，请指示下一个目标。”
　　此时此刻。
　　在远处的一个房间里，一个梳着娃娃头的少女正闭着眼睛，用食指在地图上画着什么。
　　“下一个，第七学区，地铁西部山站的A2出口。坐在长凳上那个戴着编织帽的男人。”
　　此时此刻。
　　在融入街道、摆弄着智能手机的编织帽男身后，竖卷发的少女静静地站着。
　　“了解，现在开始执行压制行动。”
　　对少女们来说，自己是不是被操纵已经无所谓了。
　　只要是为了站在中心的那个人，那就没有问题。
　　确实，她们或许没有学园都市第三位和第五位那样强大的力量。
　　或许没有强到可以被称为ACE或者女王这样的程度。
　　但别忘记。
　　不管是她们中的哪一位。
　　只要她们还是常盘台中学的大小姐，就不可能以配角的身份轻易地结束。
　　或许蜂群中存在着“女王”，但是真正让蜂群运转起来的，却是飞在周围的工蜂。
　　8
　　“那么。”
　　与食蜂的声音一起。
　　“你的玩具，我就收下了哦 ♪ ”
　　整个风景，就如同按下开关关掉电视那样，又变回了深夜中那个煞风景的灰蒙蒙一片的人工湖。食蜂操祈记忆中的那个景色浮现了出来。
　　然后。
　　嘎吱嘎吱！！！！像只巨大章鱼那样的Out_Sider.将触手一齐指向了蜜蚁。
　　“那么，请你好好享受吧！！”
　　“……啧！Five_Over.！！”
　　蜜蚁爱愉大叫一声，与蜂后类似的真正的Five_Over.与假冒的OS从正面开始了冲突。
　　而这两台兵器之间的战斗，两位少女连看都没有看一眼。
　　她们各自将遥控器和手机屏幕指向对方的脸。
　　已经没有相互欺骗的牌了。
　　该揭露的真相已经全部浮出了水面。
　　（……如果单纯比力量，正面用能力硬碰硬的话，肯定是处于上位的我更有优势。但是，对自己能力充满自卑的她对这一点应该也是一清二楚的。也就是说，对方绝对不会使用这种战斗方式！）
　　哐！！一阵沉闷的声音炸裂开来。
　　就在她俩对峙的此时此刻，蜂后似的Five_Over.与章鱼似的Out_Sider.也在激烈地碰撞着。同时，Five_Over.身上那产卵管似的粗长管子像鞭子一样柔软地弯曲了，然后从正后方狠狠地打在了蜜蚁的背上。
　　她屏住呼吸，借着冲击的力量，让身体被用力地向前方弹飞了出去。
　　飞在空中的蜜蚁，那充满斗志的眼睛捕捉到了食蜂的脸。
　　（无视心理战的肉搏战！？）
　　过去，对食蜂穷追猛打的『DEADLOCK』不也是如此吗？
　　他们也采取了这个战术，以用遥控器无法跟上的高速一口气逼近，在被操纵之前将目标击杀。为了将这一战术发挥到极致，他们甚至连名为『篡夺之枪』的特殊装备都搞到手了。
　　蜜蚁用自己那紧紧地握住智能手机的拳头，瞄准了食蜂的脸。
　　突进。
　　“！！……你这个！？”
　　食蜂一边大叫，一边架起双臂硬着头皮挡住了蜜蚁的拳头。
　　虽然食蜂再次尝试将遥控器对准蜜蚁的头，但蜜蚁抓住了她的手腕。紧接着她将食蜂的整只手臂猛地推到了一边。
　　这次，握紧智能手机的拳头，对准食蜂的脸部狠狠砸了下去。
　　“痛”会让人产生明显的失神恍惚感。
　　虽然闪光弹是以闪光和声音来使人暂时性失明货昏厥的非杀伤性武器……但这样的说明还不足够详细。实际上，它是通过将超出接受限度的感官情报一次性灌进人体的知觉系统。通过这样的方式，它可以导致人体进入数秒到数十秒的茫然自失状态。顺便一提，“破颜拳”也可以产生相似的效果。
　　食蜂操祈也没有过着那种整天与“伤痛”打招呼的生活。
　　虽然强能力者（Level 3）和超能力者（Level 5）之间的差距十分巨大，但是在仅仅产生“空白”的那一瞬间，被对手抓住机会狠狠地用能力打过来，结局会是怎么样实在难以想象。
　　但是。
　　（把这边的战斗力想成只有遥控器就大错特错了！）
　　“Out_Sider.！！”
　　不是对着机械，而是对着『派阀』少女们，对着那把将近40台传送风景变换所需数据的手机全部抢到手的她们。
　　紧接着，象形文字似的、被符号化了的巨大眼球，贴满了食蜂全身。这是蜜蚁自己之前使用过的手段。让来自不同地域不同文化的人都能共感的“恐怖源泉”中的其中一个。飞舞飘散的头发，因愤怒而丧失理性的美女的脸。是把从这抽出的人类的情感，极端动摇后得到的效果。
　　就这样让她跌倒，然后趁她行动迟缓的时候使用遥控器。
　　食蜂虽然是这么想的。
　　但眼前的蜜蚁就像是为了把自己的视线给藏起来一样，将智能手机横在了眼前
　　她不是用肉眼，而是隔着照相机，凝视着屏幕上用不知道什么东西过滤后的景色。
　　“啊。”
　　就在蜜蚁使用了这个战法的时候，食蜂想到了她曾经提起美杜莎的故事。
　　然后，在那童话般的故事中，使用像镜子一样被打磨过的盾，“让视线迂回”不就是美杜莎的弱点了吗？
　　“你自己来……”
　　蜜蚁反手将食蜂那蜂蜜色的头发拽住。
　　然后使劲地往正下方扯，使得食蜂脑袋整个顺势向下……面向她自己那布满眼球的衣服。
　　“尝尝吧！数字化的石化！！”
　　“糟了……”
　　啪！！！！！！食蜂操祈全身僵直。
　　紧接着，攥着智能手机的拳头打了过来。
　　拳头打向了脸颊，头被打到晃了两晃，突然袭来的剧痛和三半规管的震荡让食蜂的意识出现了一会空白。
　　（糟、了……）
　　蜜蚁爱愉将智能手机的镜头朝这边贴了过来。
　　那小小的脸上，浮现出了令人恶心的血管。想必她也没能从OS放出来的“恐怖源泉”中完全逃脱。
　　虽然蜜蚁自己也被侵蚀了，但她依然像是要将锁链给扯碎那样不断地活动着手脚。
　　那份执念。
　　没有未来，现在也是充满悲剧。即使是这样，少女也希望至少自己能够独占过去。在她骨子里的这份信念，虽然不正确，但极其纯粹。
　　在一瞬间超越了全部。
　　蜜蚁操纵智能手机的指尖，动了。
　　噗通！！
　　食蜂操祈的视野瞬间坠入了黑暗。
　　9
　　自己在哪里？前后到底发生了什么？
　　片刻之间，食蜂无法理解。
　　就如同睡过头了的脑袋，认知能力极端地下滑了。不要说理性的思考了，甚至连五感以及对重力的感觉都变得轻飘朦胧了起来。好像自己周围的一切都在晃动，冷热的感觉也都消失了。
　　数秒钟后。
　　与时间的流逝一起，意识急速的鲜明了起来。然后她注意到了，那含糊朦胧的感觉，并不是因为自己的五感出了问题。
　　像蜂后似的巨大战斗机械——Five_Over.Model_case_”MENTAL_OUT”.
　　身体在被不断地塞进它那细长透明如棺材一般的腹部。
　　之所以视界会模糊，重力和温度的感觉会变得暧昧，是因为棺材里充满了浅红色的粘液。
　　棺材是从蜂的背侧打开的。虽然食蜂的头顶已经浸入到了粘液里，但是不可思议的是这对她的呼吸并没有障碍。
　　咕嘟咕嘟，蜜蚁的声音像是混杂了起泡一样的效果，从这奇怪液体表面的另一端传了过来。
　　「你，果然很厉害呢。」
　　话是这么说，但语气中却没有夹杂一丝赞赏。
　　「做了那么多准备，甚至连偶然事件也考虑进去了，结果到最后，我能做到的却只是夺去你的意识。而且就连这个，你也仅仅用3秒钟的时间就恢复过来了。如果你恢复得再早些的话，估计又要变成抓着头发互殴的局面了。」
　　“……”
　　「但是，即便是这样也已经结束了。」
　　响起了哗啦哗啦的声音，蜜蚁的双手浸入到粘液里。
　　她的双手伸向食蜂身体的各处。解开外套，手甚至伸进了裙子里面。但是第五位的少女已经没有让手脚再动起来的力气了。
　　理由很简单。
　　「可恶，连指尖都麻痹了啊。虽然知道这导体液会有轻微的麻痹效果，但为啥连我的制服都能贯穿啊？」
　　蜜蚁爱愉装在食蜂身上的是医疗用的有线电极。
　　将食蜂的身体沉入到液体导体中，将其身心的反抗能力夺走之后，再利用电极发出具体的指示来强行扯出她的能力。
　　如果只是人工生成『心理掌握』这种程度，那么这台能够扯出食蜂能力的机器，或许在某种程度上，这已经可以说是成功了。
　　但是，这却不是她的目的。
　　她的目的是监视食蜂是如何具体操纵大约8000种不同方式的输出装置，然后将操纵人心的详细秘方搞到手。再将其运用到器材上，以纯粹的工业技术将第五位的力量再现出来。
　　利用夺来的力量将食蜂与上条当麻的回忆强行抹去。
　　用食蜂自身的力量将食蜂自身最重要的部分给击碎。
　　「可以了。」
　　不久，蜜蚁就把手从红色的粘液里抽了出来。
　　通过那听上去满足至极的声音，食蜂慢慢把握住了在自己身上发生了什么。
　　「那么，就让我们为这无聊的复仇拉下帷幕吧。你将失去一切，所有的记录都将被改写，能够证明‘那一天’的东西一个也不会留下。回忆什么的，只要在我一个人的心中留下就可以了。就像珠宝箱就是为了被锁上才造出来的一样。」
　　“……”
　　确实，是这样的吧。
　　食蜂操祈确实是输了吧。
　　失败了之后自己将被夺走一切，即将要在连自己被夺走了什么都记不起来的情况下度过空洞的每一天，除此之外已经没有第二个选项了。
　　当然。
　　假如这个世界里只有食蜂操祈和蜜蚁爱愉两个人存在的话。
　　“……真是让人困扰呢。”
　　因为被浸入在了液体之中，所以连自己的声音最后能不能传到在液面另一边蜜蚁的耳中都不能确定。但是从食蜂的表情以及嘴唇的动作上，对方说不定可以读取出什么来。
　　“在这种时候，在这个局面下，无论是谁无论怎么想都已经是‘将军’了。明明连我本人都已经承认败北力了。即使这样，还是有不承认失败的某个人在呀，真是让人困扰呢☆”
　　「你……在说什么？」
　　“所以说啊，”
　　手脚都不能动。
　　但是浸在液体中她，胸口处有什么东西浮了上来。那是用细丝带紧紧地绑着的，就像项链一样的，廉价的防灾口哨。
　　在液体中，就算叼着哨子也不会发出声音。
　　而且就算是有声音也传不到任何人的耳中。
　　明知如此。
　　食蜂操祈仍然用小巧的嘴唇夹住了这个和自己的过去紧密相连的东西。
　　『遇到麻烦的时候就吹它啊。说不定还能让我多一丝救到你的希望。』
　　想起了这样的话语。
　　感受着连舌尖都麻痹了的痛，食蜂在棺材中笑了起来。
　　“对你来说，因为‘没能赶上’所以你或许不记得了吧。这个时候，在这种局面下，在连哭泣都顾不上，只能无力地面对毁灭力的少女面前，一定会有某个人赶来的。”
　　相反，蜜蚁的脸极度地扭曲了。那样子，让人感觉她的脸随时都有可能因为扭曲而发出声音来。
　　「没有人会来救你的。」
　　“会来的☆”
　　「因为，根本没有前兆啊！没有可以让他赶到这里来的情报！！而且那个人本来就已经完全丧失记忆了，那是即便使用我们的能力也无法挽回的失忆，他已经不认识食蜂操祈和蜜蚁爱愉了。他没有我们的记忆，连我们面容都想不起来！！所以说！！！！！！」
　　“即便如此，他也会来的。”
　　食蜂这样宣告道。
　　“认不认识都无关紧要。利害关系什么的，也不重要，他也不需要沿着常规的路线，根据情报一点一点地走过来。那些东西怎样都无所谓哦。”
　　他，没有出类拔萃的运动能力。
　　他，没有鹤立鸡群那样天才般的知识和技术。
　　他，没有可以撼动国家的财力。
　　他，没有坐在安乐椅上就可以解决事件的搜查能力。
　　他，没有一笑倾城的美貌。
　　他，没有动一下手指就可以改变历史的权利。
　　他，没有超能力（Level 5）认定的强大的能力。
　　但是。
　　尽管如此。
　　“那个人，是我的英雄。”
　　看着在液面另一边动摇着的面容，食蜂干脆地说了出来。
　　因为隔着液体或是由于食蜂中了麻醉效果而神智恍惚，所以对方的面容看似动摇。不，肯定不只是这样。
　　“在别人看来是怎样都好，是别的谁的英雄也没有关系。正义的真伪什么的怎样都好。但是，他是只属于我的英雄，这个事实力是绝对没有改变……所以说，他一定会来的啊。即使他已经忘记了一切，即使他已经在别人的身旁一边微笑一边前进，但只有这次，是轮到我的☆”
　　「……不会来的。」
　　蜜蚁爱愉小声地说着。
　　下一个瞬间，响起了激烈的气泡声，她两只手腕插进了红色的粘液中。
　　「他不会来、不会像你说的那样赶过来的！因为，因为之前他都没能赶上来救我。没有追过来。没有赶得上！！就算他是我们的英雄，但也不是万能的。没有凑齐条件的话，他也是不会来的。就是因为被你妨碍，都是因为你的错，只属于我的英雄失败了啊！！」
　　这纤细的双手掐住了食蜂的脖子。
　　用令人难以相信的力量将食蜂揪了起来。
　　“啊……咳！？”
　　即使计划要全部泡汤，也要让食蜂停止呼吸。
　　就好像要让食蜂也感受到那样的痛苦，那种和在昏暗的水中，一边等待着谁一边而渐渐沉入水底的少女一样的痛苦。
　　蜜蚁爱愉以壮烈的表情继续勒紧对方的脖子。
　　食蜂脖子上那纤细的绸带被撕裂了。
　　嘴角边上含着的、那与过去的时间紧密相连的东西也渐渐离去。
　　那个少年与自己相连的象征。廉价的银色防灾口哨在液体中浮了上来。
　　从食蜂操祈嘴边渐渐远去。
　　「所以说！你不会得救的。救援不会来的，绝对赶不上的！！就和我当初一样。和失去一切的我一样。除了在这里盼望着那个永远不会来的谁渐渐坏掉以外，你不会再有其他路可走了！！」
　　“……那，么……”
　　血管被紧紧地勒住。因为充血，头部像是被压迫一般地发热。食蜂感受着这些，硬是从嗓子里挤出了本应不可能发出的声音。
　　说了。
　　就说给她听。
　　[[IMG,0a546a0e1f6ebea2e2b8e7dd3ee0ed11,688,1000,122994]]
　　“那……是……谁？”
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　脑袋的压迫消失了。
　　保持着双手插入红色粘液中的姿态，蜜蚁爱愉僵硬地回过头去，看向某个地方。
　　不。
　　是看向某个人。
　　「不可能。」
　　“什么不可能。”
　　「因为，这里可是第二十一学区啊！不但与第七学区隔开，而且还是在深山的无人发电站里，这不是偶尔散步就能够来的地方啊！」
　　“我那个时候不也一样吗？”
　　「我和你都从他的记忆中消失了，他不应该会想着要来这里救人的。这种事件，别说收集情报了，明明就连把事情的经过想象出来都应该做不到才对啊！」
　　“没有必要从最初开始按照顺序来追赶，他中途参加来帮助别人的事情也不罕见啊。”
　　「我那个时候，就没有来得及。因为线索中断了，所以没能传达到。」
　　“但是，”
　　「明明没赶上。」
　　“这并不是他的全部哦。”
　　「明明我那次没有赶上，为什么……为什么偏偏这次就赶上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　滋滋滋滋！！！！！！恐怖的声音炸裂开来。
　　食蜂确实地目击到了以蜜蚁爱愉为中心，周围的景色明确地被扭曲了。
　　她们的能力，严格上来说是通过控制人类脑中的各种水分，从而达到操纵人心的效果。普通情况下，她们能力产生的现象是显微镜那个层次的东西，做不出能够用肉眼分辨出来的物理现象。
　　然而，愤怒覆盖了那份常识。
　　单就现象来说，这或许和冻结干燥很相似。压榨空气中的水分，在提高压力的同时，将对象内部的水分子一口气提取出来。就和干燥的海绵一样，在微观层面上让物质的组织变得千疮百孔的现象。就是这样冷酷地将生物像粘土纸一样哗啦哗啦弄散的魔之领域。这就是以蜜蚁为中心，向全方位释放的东西。
　　随着崩出火花似的声音，磁控显示屏的粉末从一面开始开始变白。这种颜色变化不停地吞噬着周围的景色。
　　处在极近距离的食蜂之所以能够得救，或许是因为身体正浸泡在军用兵器Five_Over.体内那奇怪的液体当中吧。
　　但是，在外面的人会怎么样呢？
　　“……”
　　食蜂慢慢地歪了歪头，从透明的棺材里向外面看去。
　　就在这时。
　　在摇晃的视野里，有个少年站在了那里，他的一只手臂被石膏固定着吊在肩膀前。而蜜蚁爱愉的魔之领域正铺天盖地向那里压了过去。磁控显示屏的粉末不断地变色，崩坏，随之形成的一股浪潮甚至要将那个少年的肉体也一并吞噬进去。
　　与此相对，这个少年的行动却十分的单纯。
　　他挥动那被石膏固定着的手腕，向侧面扫去。
　　与魔之领域，接触了。
　　
　　[[IMG,7cb59533d5a953095d3b0b12042b69fe,1094,800,66005]]
　　石膏碎成了粉末，就在右手显露出来的一刹那，那令人绝望的攻击瞬间就被消灭了。
　　这正是刺猬头的少年——上条当麻回归的标志。
　　他恐怕什么都不知道。
　　这件事情本身，与此相关的人物，因为怎样的思念而发生了些什么，这些他可能都不知道。
　　『遇到麻烦的时候就吹它啊。说不定还能让我多一丝救到你的希望。』
　　甚至在这个廉价的银色防灾口哨里埋藏着那小小的约定，他肯定也已经不记得了。自己有多么依赖着这个愿望，恐怕他也不可能知道了
　　即便如此，他也会拯救她。
　　绝对，不会放着眼前受苦的少女不管。
　　「……，……」
　　为什么。
　　虽然没有声音，但蜜蚁的嘴唇好像这么动了。
　　少女无声的低语，食蜂操祈确实听到了。曾经没能被拯救的少女。这是她一直一直在等待的光景。然而最后却落得以“敌人”的身份从旁边来观看这份光景的下场。
　　（我已经足够地被拯救了。）
　　此时，食蜂坦诚地这么想着。
　　所以。
　　“这是，你们的功课……”
　　就好像是将少女颤抖的后背推一把那样。
　　她毫不留情地说道。
　　“……所以说，你快点给我得救哦。这次一定要，直到你自己满意为止，给我充分的，得救哦。”
　　然后。
　　激战开始。