　　3  她的情况
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　因为隔天放假的缘故，星期五晚上都会玩得比平常还要晚。虽然也喜欢学校，但因为隔天不用上课的放松感，让人抗拒不了诱惑。
　　如同以往，跟和彦等人在高架桥下的场地打完篮球后，一行人就直接杀到KTV去，唱到将近深夜十二点。
　　正如玲人所预测，第二天和彦如同往常般到学校——也像平常一样的迟到。
　　和彦对于在吉野家晕倒的前后情形，似乎完全没印象。他只记得跟朋友分手后，与玲人来到大街上——也就是遇见怜之前——的事情。玲人虽然很想问他失去的那段记忆，却因脑海中浮现怜的恐吓，以及和彦晕倒时的影像而忍住不问。反而遭受和彦抱怨躺在病床上有多无聊的疲劳轰炸，最后还被他用「你的心情我能了解」这样的话来安慰，同时被拍打肩膀。
　　跟和彦他们分手后，步履蹒跚地走在深夜街道上的玲人，忍不住叹了一口气。当然打球与唱歌也很累人，然而此时的叹息却非疲劳所致。
　　原以为已经习惯夜晚的喧闹，然而最近却感到厌烦。国中时代的学长传来一则「我们在路边演唱，有空来看看哦!」的简讯，却完全不想去。只有像是在打篮球、唱KTV这种快乐的事情时，精神才能集中，才能把繁杂、恼人的事情抛到九霄云外，所以他喜欢做这些事。像这样一个
　　人静静地走在杂沓的人群中，脑海里就会浮现出一些有的没的，尤其是一些无关紧要的事，因此他厌倦了这一切。
　　唉~他又叹了一口气，然后把快从肩膀上滑落的包包拉好，并整理了一下制服上衣。
　　今晚又是个闷热的夜晚。或许也因为刚运动过的关系，手臂等处湿湿黏黏的，让人觉得很不舒服，真想赶快回家洗澡。
　　已经过了深夜十二点，路上行人不多。要在这种时间遇到熟人，机率恐怕不大。尤其是遇见让自己心情变郁闷的罪魁祸首，机率更是微乎其微。
　　「…………」
　　玲人站在一名身穿黑色T恤、卡其色工作裤的人面前，面有难色。这个人穿着跟上次见到时差不多的装扮，看来她应该喜欢做这样的打扮。
　　看到玲人的怜，立刻露出在学校时的甜美笑容，然后视若无睹般地走过玲人身边。
　　「等一下。」
　　他不头恐惧的心情，与她正面相对。
　　怜的笑容依然不减。
　　「在校外看到我，请你装作没看到——日前我应该给过你这样的忠告吧?」
　　「不过我觉得事情还没说完，趁此机会妳就老老实实的告诉我吧。」
　　「什么事情?」
　　「当然就是，朝摫妳究竟是什么人?」
　　「很遗憾，我不想谈论这件事。」
　　「就算妳不想说，但对我而言这可是件重要的事。就算是强迫，也一定要妳说出来。」
　　这个地方不是学校。只要不遇到熟人，就可以逼问她。决不能错过这个机会。
　　他又绕到正打算离去的怜面前。
　　怜的笑容中多少带着怒气，她加快步伐离去。玲人没有绕到她前面，而是默默地跟在身后。
　　「…………」
　　「…………」
　　就这样大概走了两百公尺。再也受不了的怜，回过头去。
　　「你打算跟我跟到什么时候?」
　　虽然笑容不改，但看起来有点牵强。
　　「直到妳愿意告诉我。」
　　「你这样很像跟踪狂耶!要是再跟着我，我就叫人啰!」
　　「想叫就叫吧!唉，既然要叫，干脆报警好了，这样还可以问出妳的身分。」
　　「…………」
　　怜瞪了他一眼后，再度迈开步伐。玲人继续跟着她。
　　「……你真的很难缠耶。」
　　「平常我是不会这么难缠啦!好歹我也是时下的年轻人，做事情总是只有三分钟热度。不过这次是关乎到全校师生的安全，我也只能这样啊。」
　　「你想当正义使者吗?」
　　「怎么可能咧!只是希望我喜欢的环境能够维持原本的和谐安详罢了。」
　　这是他真正的心愿。
　　「我也没有要破坏的意思。」
　　「能相信妳吗?」
　　「请你相信我。」
　　「不可能，除非妳把事情全部说出来。如果妳真无恶意，应该能把事情解释清楚吧．」
　　怜停下脚步，转头瞥了玲人一眼，又立刻继续往前走。
　　「你死了这条心吧。」
　　「我不要。」
　　「死心吧你。」
　　「不可能。」
　　「你死心吧。」
　　「不。」
　　「死心吧。」
　　「不。」
　　「…………」
　　两人一面走着，一面重复着这种愚蠢的对答之后，怜又再度停住脚步，不发一语。或许是自己太过敏感，玲人发现她的肩膀似乎正小幅振动着。
　　「怎么了?妳放弃啦?」
　　「……你——」
　　「嗯?『你』什么?」
　　因为没有听清楚，他绕到前面与她面对面。
　　「你够了没!我已经说过，我并没有恶意，也不想做任何解释!而你竟然像个跟屁虫似地缠着我不放!难道你是在街头地上被人踩到的口香糖吗?也不想想是谁害我——啊!」
　　发现因自己的大音量而双手捣住耳朵、吃惊得嘴巴张得老大的玲人的视线，她立刻咳了一下，再度露出一如往常的平稳笑容。
　　「请你死了这条心。」
　　「不不不不!妳再继续演下去，也只会让人觉得很假!」
　　看到玲人不停地用力摇头，怜发出因失败而不爽的咋舌声，并没有恢复她一贯的冷静。
　　「果然不出我所料，妳脾气不好。」
　　像这样被戳中死穴时，她的反应也跟平时的她有着天壤之别。
　　「你的这句『脾气不好』让我觉得很不爽。啊，对了!可恶!都是因为玲人你死缠烂打，让我感到非常不爽，才害我不自觉露出本性!」
　　可怕的责任推拖。
　　「妳看妳现在还直呼我名字咧。」
　　「你少啰唆!我直呼你名字又怎样！？」
　　看来她是真的很不甘心，感觉都快槌胸顿足了。看到这样的怜，玲人突然觉得自己有点对不起她，真是个烂好人。
　　「啊——妳的个性是装出来的这件事，我不会在学校到处宣扬的，妳放心啦!」
　　话才说出口，就遭来一阵白眼。
　　[[IMG,d1b184913226460f52b523e8f1a589d0,661,1024,188341]]
　　「干、干嘛啦……」「被你说成那样，对我来说根本没啥意义……!」
　　「?」
　　看来她似乎也有她的苦衷。
　　瞪了玲人一阵子之后，怜突然双肩一垂．
　　「唉，算了。一切都要怪我自己，一直怪你也没用，虽然你也有错。」
　　「我也有错?」
　　这句话惹恼了玲人。
　　「再见。以后在校外遇到我时，绝对——」
　　话还没说完，她突然就此打住。好像是发现玲人后面有什么东西，一脸惊讶。
　　「过来!」
　　「喂、喂——！？」
　　玲人虽想回头，却被怜抢先拉进一旁的狭窄小巷里。小巷又窄又暗又脏，还发出一股奇怪的臭味。虽然是从大街拐进来，但里面却完全不同。
　　「干、干嘛！？妳把我拉进这里做什么！？」
　　「安诤!」
　　她把玲人往里面推，自己藏身在电线杆后面。
　　「…………？」
　　虽然不知道她到底想做什么，不过玲人却不敢违抗她恶霸强硬的态度。于是蹙着脸忍受那股异臭，动都不敢动。
　　「哎哟——喉咙好痛——」
　　「谁叫朋香妳一直唱!还紧握住麦克风不放。」
　　「很久没唱了咩!其实你们也很想听听我天籁般的歌声吧?」
　　「啥米~~天籁般的歌声?妳那也敢说是天籁般的歌声?」
　　「干嘛!明明就是，不是吗?」
　　「唔——这该怎么说——」
　　一群哈哈大笑、穿着各种制服的高中女生，吵吵闹闹地走过玲人他们面前。其中一个人是同班同学朋香。
　　「这么晚了那家伙竟然还在外面鬼混。」
　　其实我也没资格说别人。玲人如此低声呢喃着。
　　怜躲起来，似乎是为了不被朋香发现，但眼睛却一直追逐着朋香。
　　在一旁看着她侧脸的玲人发现，眼光追逐着高中女生的她，表情看起来好像非常寂寞。其实应该说是一脸羡慕。
　　哦，原来如此。
　　他脑海中浮现出极为简单的图解。
　　既然她为了不让外人知道她的存在，而对人施予暗示之类的东西，也就表示校外没有人认识她。就像刚才跟和彦他们玩在一起的玲人，以及刚刚经过他们前面的朋香，她不可能在校外跟其它同学玩乐。
　　这样太无聊、太寂寞了。
　　他对怜的警戒心及因不可解所产生的恐惧虽然没有减少，至少知道目前的状况非她所愿。
　　在叽叽喳喳的高中女孩们离去后，怜背靠着她所隐身的电线杆，安心地吐了一口气．
　　「可以出来了。」
　　玲人挥手，做出她们已经走了的手势。
　　「被发现的话会很糟吗?」
　　怜蹙着眉看着不肯离去的玲人，拨着头发，没什么自信地回答道：
　　「我一个人被看到也没关系，因为她们只会把我当成『路人甲』。」
　　接着又说：
　　「但如果跟你在一起就惨了。你动动脑筋想一下嘛!朋香如果遇到我跟你在一起，她一定会跟你打招呼。看到我，她一定会问你『迷个人是谁?』这时，你要怎么回答?在校外，朋香根本不认识我。」
　　当然不能回答「她是跟我们同班的——」如此一来，只能随便编个谎言了。
　　「我会用『她是我的老朋友』来敷衍她一下。」
　　「那样是不行的，我施予的暗示是『在校外忘记有关朝摫怜的一切』．简单地解释就是关于我的记忆，一定要像盖上白布般，完全看不见才行。不过，并没有规定不能带进来自校外的记忆，所以在学校的时候，『同班同学朝摫怜』及『玲人的老朋友朝摫怜』，两种记忆会混杂在朋香的脑海中。就这点来看，怎么想都很矛盾吧?」
　　「所以妳就让人被送进医院吗?妳这个人真的很狠耶!」
　　的确，同一个人却有两种不同的认识，脑袋会混乱也是理所当然。原来和彦晕倒就是因为这个原因啊。因为玲人掀开那块记忆的白布，所以「认识朝摫怜」与「不认识朝摫怜」两种记忆在和彦脑中产生冲突。
　　「我在施予暗示时，原本就没料到会出现像你这种发现事情不太对劲的人。因此施予的暗示并不强，我根本没顾虑到万一发生矛盾该怎么办。」
　　「对妳来说，施予暗示是极危险又无可奈何的一件事吧?这样一来，妳也不能在校外交朋友，不是吗?」
　　就算是跟不是念滴草高中的学生交朋友好了，彼此还是住在同一个城镇里。人与人之间的缘分真的很难说。
　　被一针见血的道出，怜露出痛苦的表情。
　　「没办法呀!因为那是我的目的。」
　　怜的这番话令他感到纳闷。
　　「我就是不清楚妳的目的，到底为什么要这么做?」
　　「我不想跟你解释。你就别理我，好好过你的高中生活。这也是为了彼此好。」
　　她不耐烦地说着这些话。
　　「班上有身分不明的人物，我怎能坐视不管。」
　　「……上次你也说过同样的话。」
　　怜冷冷地抛下这无趣的感想后，不同于一直赖着不走的玲人，她随即准备离开。
　　「喂、喂!」
　　玲人担心若是让她逃走，自己再也无法了解实情。他希望能当场把疑惑全部解开。
　　「别走!事情还没说完呢!」
　　虽然想叫住她，但怜依然不予理会，头也不回地往大街走去。
　　「不是叫妳别走吗!」
　　他抓住怜的肩膀。
　　被抓住的那一刻，她的身体宛如触电般弹了一下。
　　「请你不要——」
　　说着的同时，她将身体往后一转，整个人窜进玲人伸出的臂弯之中。
　　「——随便碰触我的身体！」
　　接着，她利用转身时的反作用力，用手肘顶了他的侧腹。玲人连闪开的机会都没有。「咚!」的一声，强烈的冲击传遍了体内。
　　「哇……呜……!」
　　侧腹是人类很难锻炼的一个弱点。玲人的身体连弹都没弹开，就直接跌坐在地。痛楚与打击让他无法呼吸。
　　「啊……啊……」
　　「妳干嘛!」他只发出这句抱怨，并没有还手。站不起来的玲人，只能狼狈地瞪着正低头俯视他的怜。他很气自己刚才竟然有点同情她。
　　「这一切都要怪你自己。」
　　「唔……!」
　　虽然很想对她大吼「碰个肩膀有什么好生气的」，但还是发出念咒般的苦闷声音，强忍气愤难平的情绪。
　　「你那是什么眼神！？是不是想再挨我一拳?还是要我折断你一只手臂?」
　　玲人发现她并不是威胁、恐吓，或是开玩笑，她是认真的．此时，他的脑子里并没有「想逃」的念头，而是思考着如何报复。挨女人揍，实在是太没用了。
　　「……对了，还是让你彻底知道什么叫做可怕。这样一来，你——」
　　怜才刚跨出一步——
　　「——住手。」
　　突然有个男人站在他们两人中间。
　　此人的出现只能用「突然从地上冒出」来形容，还无法正常呼吸的玲人脑袋里浮现出「瞬间移动」这个老掉牙的词汇。
　　此人最大的特征，就是毫无特征，看起来就像个平凡得不能再平凡的普通上班族。正值青春期的玲人难以判断他的年龄，看起来年纪大概从三十出头，甚至到五十多岁都有可能。
　　「要是再伤害这名少年，妳可能会上警局哦!而且他是妳的同班同学吧?这么做，也会影响妳的高中生活哦!」
　　「你是监察官吗?竟然在旁边偷看!」
　　怜的神情明显比对待玲人时更为不悦地对男子抛下这句话。就连玲人也看得出，她是真的非常痛恨男子的行径。
　　男子一派轻松地说道：
　　「这是我的工作。妳会怎么样其实根本不干我的事，不过妳的行为若是抵触该时代的法律，我就有义务劝告提醒妳。规则就是这样。妳目前的行为相当于伤害罪。」
　　「这种像在讨人情的话，你还有脸说出口!把我送到这鬼地方的是你们耶!」
　　「事情会演变成这样都要怪妳自己吧。」
　　「怪我?开什么玩笑!是你们硬把我送来的!」
　　怜的脸因愤怒而扭曲。
　　「就算如此，那又怎样?『时间的意思』所决定的事，妳都要乖乖的听从。『毫无利用价值』的妳，只能以这种形式发挥作用．妳应该要高兴，而不是生气。」
　　「鬼才高兴!」
　　情绪激动的怜踢了男人一脚。
　　不过她并没有踢到。刚才明明近在眼前的男子，身体竟然拉开了数公尺远。看来他真的会瞬间移动。
　　「别再做这种没有意义的事情。」
　　「唔——」
　　怜用杀人般的眼神，狠狠地盯着男子，然后转身准备离去。
　　男子从背后叫住她。
　　「——基于高层的决定，我准备要对这名少年做一些说明，不知何故，好像独漏他一人没有暗示到。上面也不希望这种混乱的场面再度发生。」
　　「『不知何故』?哈，真好笑!当然是『时间的意思』失策吧!」
　　「不准妳冒渎『时间的意思』。」
　　听到怜的嘲笑，男人以冷冷的声音反驳。两人之间的气氛瞬间紧绷了起来，完全不顾抱着侧腹、双膝跪在肮脏柏油路上的玲人。
　　怜率先打破了这股紧张气氛。
　　「——如果你想对他说明，请便。不过，唯有第三项绝对不要提到，反正也没有必要告诉他。要是胆敢说出来，我绝对会宰了你!」
　　「……嗯，好吧。但我这可不是屈服妳陈腔滥调的威胁哦!而是尊重妳的意思。」
　　「你们只会这样，其实根本看不起我们……!」
　　「这是理所当然的。」
　　「理所当然个屁。」
　　怜无奈地说完这句话后，消失在黑夜中。
　　「究竟是怎么回事啊……?」
　　玲人愣愣地呢喃着。
　　虽然侧腹挨了一击，感觉却很舒畅。这完全不合逻辑。
　　「站得起来吗?」
　　「应该可以……」
　　男人虽然站到玲人前面，却没有伸手扶他。
　　「你们到底是什么人！？既然要说明，就说清楚。」
　　「我不太满意你把我们跟朝摫怜视为同类……不过在你看来，或许完全一样。」
　　玲人缓缓地站起身，正拾起制服、书包时，男子到大街上的自动贩卖机前投币，买了两罐咖啡。然后把其中一罐递给玲人。
　　「你想听吗?」那罐咖啡仿佛代替男子询问玲人。
　　**********************
　　当然不仅是对监察官，还有对于背后的操控者的愤怒，支配着怜的心。这件事一直在怜的心中纠结、缠绕着，让她不得不在意。
　　因此，现在怜十另后悔自己欧打了玲人。
　　原本并没有要打他。自己不想伤害学校同学的这番话绝非谎言，而且其中当然也包括玲人。话虽如此，自己还是动手打了他。她恨自己失控的身体。
　　怜既非精神洁癖，也不是那种对男性极度不信任的女孩子。
　　既然如此，为何会动手打他呢?
　　正确的答案就是「因为玲人的关系」。因为玲人碰了她，所以她身体反射性地拒绝。
　　不过她绝对不是讨厌玲人。
　　「可恶……」
　　她痛恨这纠缠不清的难题，且对自己的暴行感到后悔、责怪自己没用。
　　有机会向玲人道歉好了。不……想想还是算了。就算我这么做，也不会有什么帮助的。
　　************************
　　「你应该不会认为我跟朝摫怜是这个世界的人吧?」
　　在离大街不远处，人烟稀少的公园长椅上坐下的男子开口说道。
　　「这个嘛……」
　　玲人并没有跟他一起坐在长椅上，而是站在男子前方，拿着冰凉的罐装咖啡冰敷遭怜殴打的侧腹。
　　「我这个人脑筋也没有僵硬到，都已经发生了那么多怪事，还不相信这世上有不可思议的事情存在。」
　　听到玲人的这番话，男子点头。从怜的话中听起来，应该称呼他为监察官吧?他到底在监察什么啊?
　　「我现在要说的话，本来不应该告诉你的……而且，说不定你根本无法理解。」
　　后面的那句话，似乎带着轻蔑之意，让玲人有点恼怒。
　　「那干嘛还跟我说?」
　　「我刚才也对朝摫怜说过，不知何故，你没有被暗示到。原本应该要重新暗示的，但因为你对朝摫怜的记忆过于深刻。没想到你们之间的关系会这么深厚。就算现在对你施予暗示，也无法期待效果会有多大。老实说，暗示其实也没多强。」
　　玲人点头听着监察官的话。
　　遇到怜之后，发生了不少怪事。现在要他全部忘记绝不可能。他和她并非在一般的状况下认识，而是在一般绝对不可能的情况下相识。
　　「无法暗示是相当严重的问题，而且也不希望你的怪异行为继续下去。我想只要你了解事情的来龙去脉，应该就不会在朝摫怜身边徘徊吧?」
　　「在她身边徘徊?我——」
　　「你想说『没有』吗?可是你刚才在路上遇见朝摫怜时，并没有装作不认识。这样的行为对我们来说是极大的妨碍。」
　　「妨碍?」
　　又是一句令人火大的话，他思考着话中的含意。
　　「对于朝摫怜的刑罚执行。」
　　「……啥?」
　　对于监察官不加思索所说出的这句话，玲人竟然像个呆子似的反问。
　　「你耳聋了吗?我说『对于朝摫怜的刑罚执行』你可能会妨碍到这件事。」
　　「刑罚?」
　　「她是囚犯。」
　　「等等!所谓的囚犯，不就是蹲铁牢吗！？什么刑罚啊！？」
　　玲人听到这奇怪的话，当场大吼着。监察官被他的大嗓门吵到难过地皱着脸，接着喝了一口咖啡后，表情缓和了许多。
　　「这种甜死人不偿命的东西，古人竟然喝得下去。这糖分根本就是要人生病嘛!」
　　「……古人?」
　　「是啊。对我和朝摫怜而言，这个时代是过去。」
　　监察官站起身，将容量还有很多的罐装咖啡丢进垃圾桶里。
　　「我们是距今约五百年后的人。朝摫怜是被判『流放过去』的罪人。她必须在这个时代度过她的余生。」
　　「啊！？」
　　听到这么离谱的事情，玲人又大吼了。
　　「等一下、等一下!什么意思啊?」
　　「不相信我们并不是这个时代的人吗?可是，这个时代的人类有办法对一所高中的全体师生施予暗示吗?」
　　「不!我说的不是这个!而是『流放过去』这件事!」
　　「诚如字面意义，就是未来的人类流放过去的刑罚。你们这个时代是没有，不过更古早以前，不是有流放荒岛的刑罚吗?把它当成是类似的刑罚就好。」
　　「什么东西啊……!」
　　「我不强迫身为古代人的你去理解这件事。只想让你知道，朝摫怜是被判这种刑罚的犯人。」
　　监察官的每句话都让他听不下去。不要说是怜了，连玲人也很想踹他、踢他，甚至捶他。
　　「……暗示跟刑罚有什么关系?」
　　「跟『流放过去』没有直接关系，而是跟其它刑罚有关。」
　　还有啊！？
　　光是流放过去就已经够惨了，竟然还有其它刑罚。怜有这么罪大恶极吗?看起来不像呀!
　　「她的第二项刑罚就是『孤独』暗示就是为了这个。」
　　「孤独……?」
　　「诚如字面之意，朝摫怜在这个时代必须孤独一人。在校外，没人认识朝摫怜。就是这样。」
　　「这么阴险的事你也敢做！？把她送到这个时代，就已经够狠了吧?」
　　被送到完全不同的世界，已经算是很重的刑罚。
　　对于玲人的问题，监察官立刻瞇起眼睛，像是在思考似的。
　　「……被送到哪个时代，跟罪的轻重没有关系，单纯只是『时间的意思』把犯罪者送到适合他的时代罢了。就算犯了同样罪行，有的人会被送到五百年前，有的人会被送到一千年前。刑罚的轻重是以『孤独』刑罚的时间多寡调整。而朝摫怜是到高中毕业为止。」
　　朝摫在高中毕业前都得那样啊……!
　　知道怜的高中时代将会一片黑暗后，玲人虽然很生气，但嘴巴却又问了另一个问题。既然怜不想说，也只能从他这边打听了。
　　「顺便问你一下，『时间的意思』是什么东西?朝摫刚才也稍微提到过。」
　　「就是神。」
　　监察官立刻答道。
　　「神……?」
　　听到这出乎意料的词汇，他愣了一下。
　　「『时间的意思』掌控所有关于时空的情报、信息。其会演算该把朝摫怜这样的罪犯送到哪个时代，并且操作时光机，甚至还会预测未来会怎么样。」
　　他从监察官身上，看见宛如在大声赞叹伟大天神的信仰者般的恍惚。虽然觉得思心，但玲人还是仔细思考监察官的这番话，推测那到底是什么东西。
　　演算、控制机械、预测……
　　「那不就是跟时间有关的计算机吗?」
　　听到玲人的解释，监察官不悦地蹙着眉头。
　　「别用这种庸俗的字眼来形容。对时间的不确定而感到不安的我们，其会给予明确的指示，这不就等同于神?而且又不像基督教、佛陀那样只是个暧昧模糊的偶像。五百年后的世界确实有『时间的意思』存在。」
　　玲人脑子里想象着一群人对家里的计算机膜拜的画面，不禁觉得愚昧可笑。
　　「脑袋有问题啊!拜托别把人做的东西当神啦!」
　　「神都是人想象出来的吧?这比不管怎么膜拜，都不会施恩的神来说，要有价值多了。」
　　「我觉得都差不多。」
　　对于不相信世界上有圣诞老人的玲人来说，他完全无法理解监察官的话。
　　「……算了。我不想跟你讨论宗教。」
　　「我不希望你变成执行朝摫怜『孤独』之刑的障碍。」
　　监察官似乎也发现无法得到玲人的理解，于是再度重申重点。
　　「你该不会以为我会乖乖听你的话吧?」
　　「我是没有拘束你的权利，不过现在你知道我跟朝摫怜的真实身分，应该也知道暗示的威力有多厉害了吧?与朝摫怜接触时，切记要特别小心，否则可是会危害你周遭朋友的。」
　　「连你也威胁我啊……!」
　　「这不是在威胁你，我只不过是陈述事实。话说回来，一开始若是也有暗示到你的话，事情就不会搞成这样了。」
　　「你是在怪我吗?」
　　听到对方把责任推到自己身上，玲人激动了起来。然而，监察官却只是冷冷地看着他。
　　「因为想不到其它原因。」
　　开什么玩笑……！
　　「我先告辞了。」
　　办完事的监察官准备离去。
　　「等等!我还有问题还没问完。刚才朝摫不是要你别提到第三项吗?她还有刑罚吗?」
　　监察官停住脚步。
　　「有是有……不过她要我别说出来。既然如此，我就不应该告诉你。而且……」
　　「而且?」
　　「不，没事。那跟现在的你没有关系。就是这样。告辞了．」
　　玲人非常好奇。不过在他想继续问下去时，监察官已消失不见。
　　「瞬间移动啊……如果我也有这种能力，就不会迟到了……」
　　虽然嘴里如此咕嘟哝着，但脑子里想的却是另一件事。
　　朝摫是罪犯?因刑罚而被送到过去?她为了履行孤独这项责罚，对全校师生做了危险的暗示?未来世界的神明是机械?
　　这一切都很愚蠢、可笑，令人脑火。
　　「开什么玩笑!」
　　「咚!」的一声，他用力地踹了刚才监察官坐的那张长椅。
　　