　　1  不知名的她
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　感觉像是感冒的残渣还紧紧残留在肺里。
　　仿佛被一股不快的感受侵蚀着，总之就是很不舒服，不禁令人想用力抓搔胸腔内侧。若是强忍着，就会有一股让人以为是痰快要从胸口吐出来的感觉，他不由得用力的咳了起来。这一个礼拜以来，这种感觉不知反反复覆了多少次。有上百次吗?上千次吗?还是上万次呢?
　　咳出来后，反而没有那么难受。至少跟咳得最严重的时候相比，这种程度算是小CASE。所谓病毒的悲惨抵抗，大概就是这种程度吧。
　　终于痊愈了。
　　鸣濑玲人回顾这一个礼拜，脑袋又快开始晕眩了，真是可怕的一个礼拜。
　　玲人是刚进入滴草高中的高一新生。当然，五月中旬的期中考，是升高中后第一次的定期考试。如今回想起来，只觉得自己根本就是中邪了，竟然会为了考试而用功念书。从入学之后，就一直没有用功过的他，为了扳回逆势，每天熬夜念书，一直到期中考那天。而考试结束后，他还跟死党跑去打篮球。当天雨大风大，虽然时序已进入初夏，但却异常寒冷，不过他们经常都是这样子疯。
　　第二天，咳嗽、发烧、倦怠感及各处关节的疼痛将他击垮，玲人请假了。缺席第三天，他因严重咳嗽前往医院检查，并照了X光。这时一股不祥的预感从他心里窜起，医生也直截了当地告诉他：「你的肺里有阴影，是肺炎。」在强烈的冲击之下，立即住院。这是他有生以来，第一次住院。
　　回想起自己的行为，看来发愤图强地用功，的确给健康带来沉重的负荷。「早知如此，真不该用功。」为了不常生病的儿子却生了重病，难得跟公司请假随侍在侧的母亲，在听到玲人后悔的这番心声后，当场敲了儿子一记头说：「你后悔的事情错了吧!」出院后，医生及父母亲要他乖乖待在家里休养几天，但对玲人来说，这真是苦不堪言、无法忍受的事。由于一直卧病在床的关系，身体完全钝化，但也不是完全动不了。与其如此，他反倒希望能早点到学校去。
　　「可恶……」
　　光是爬楼梯到三楼的教室，就已经有点喘。果然没错，体力变差了。好想责骂自己，但一股想咳嗽的冲动却同时出现，于是他无法抵抗地咳了出来。虽然他露出有点反抗、调皮淘气的表情，但因为大病初愈的关系，看起来就像病恹恹的少年。刻意染成深褐色的头发也失去霸气，看起来有气无力似的。他拿起总是放在制服胸前口袋的小镜子端详自己的脸庞，觉得很讨厌。
　　根本就还没好嘛!然而，玲人却不知道什么叫做「自重」。
　　总之，我要玩到爆——!
　　他想恣意地吶喊。但因为是在学校的走廊，所以只能在心中吶喊。
　　在请假多天后重回学校，感觉有点陌生。平常虽会逃学，但却很少请病假的玲人，这种感觉或许会更加强烈。当他打开自己就读的一年四班教室门时，为了不要有尴尬的感觉，特地做了一次深呼吸。
　　然后，用力地把门推开。
　　就在那一刻——
　　——磅磅。磅!磅．磅磅——磅!
　　「……耶——！！」
　　遭受数发拉炮与尖叫声的袭击。拉炮的火药味及色彩缤纷的纸卷一起掉落在玲人的头上。
　　「怎么回事！？」
　　之前的深呼吸根本没有意义。玲人被拉炮声吓到脑袋一片空白。
　　「贺！玲人复活——!」
　　「我好希望你再请个两天假——!」
　　「我希望你死掉咧——!」
　　「我也希望你病死好了——!」
　　同学们恣意叫嚣着。
　　「啊，吓到了吧?吓到你了吧?」
　　睁大眼睛、用手指着玲人放声大笑的，是从国中时就认识的齐藤孝佑。
　　一直被大伙儿取笑的玲人，终于回过神来了。
　　「这是怎么回事啊?啊，该不会是班上少了我，大家觉得寂寞吧?」
　　「少臭美了!才没有咧!」
　　玲人一面拨开头上的纸卷，一面问道，但却被一口否定。
　　「大家都在赌，看你会请假几天呢!」
　　「什么——！？」
　　孝佑指着教室后面的黑板。
　　黑板上用黄色粉笔斗大的写着「鸣濑玲人会请假几天签赌会！请写下你的预测，看看他何时会来学校吧女学生餐厅的A餐或B餐的餐券，一注一张」，下面则写着谁签赌几天，以及赔率之类的。其中还有「死亡」栏，而且还不是冷门选项。
　　「最高兴的是下注今天的人。附带一提，我杠龟了。要是你明天来的话就好了。」
　　「谁鸟你啊!什么跟什么嘛！？人家在打点滴，差点就去跟阎罗王报到耶!你们竟然把自己的幸福建立在别人的痛苦上，而且还签赌！？这里是恶魔的教室吗!」
　　他对胡乱抱怨着的孝佑破口大骂后，教室里掀起了爆笑声。
　　「我说你们!这种事一点也不好笑耶!我真的差点就没命了!」
　　「现在这种时代哪有人会因肺炎死掉啊!这全都要怪你自己，宁愿淋得像落汤鸡一样，还要在雨中打篮球吧?没人会同情你的啦——!」
　　是吧?孝佑征询站在附近同学的意见，那个人竟然「对呀对呀」理所当然似的点头附和。
　　「这件事你怎么会知道?」
　　「和彦那家伙到处广播的啊。」
　　「那个臭小子……!」
　　他及和久井和彦与孝佑从国中时就认识，不仅吃喝玩乐在一起，还是同班同学。玲人太阳穴的青筋爆出，在教室里寻找着和彦，不过却不见这迟到大王的身影。
　　那天和彦虽然也跟玲人一样在雨中打篮球，但听说第二天还是生龙活虎。然而，只因为熬夜，体力糟到竟然会得肺炎，这件事玲人至今仍不敢相信。看来，用功念书的确会对玲人的身体造成不良影响。
　　玲人来到睽违一个星期的座位上，坐在他前面的上原朋香热情地对他挥手打招呼。
　　「好久不见——」
　　他们两人是进高中后才认识，个性过度开朗的朋香，或许因为彼此坐得近，所以两人经常聊些有的没的。
　　「听说你得了肺炎?真是有够逊的．」
　　被嘲笑的玲人一脸不爽．看来，这件事已经传遍班上了。想也知道，因为都已经成了大伙儿签赌的对象。
　　「妳很烦耶!又不是我自己爱得肺炎。」
　　「哈哈哈!说得也是——」
　　朋香夸张地大笑着，此时上课铃响，导师门胁走进教室。他好像刚满三十岁，不过因为身材精瘦结实，在部分女学生之间还满受欢迎的。但对玲人而言，他只是个超随便的导师。
　　「还不快点坐好!」
　　学生们连忙回到自己的座位上。看到大家差不多都坐好后，门胁环视了整个教室。他用这个动作取代点名。虽然说是坐在自己的位置上，但学生们不可能就这样安安分分，依然叽叽喳喳地吵闹着。他似乎觉得在这片吵闹声中拉开嗓门，一个个点名很麻烦。
　　「和久井……又迟到啦——噢，鸣濑来啦?你肺炎已经好了吗?」
　　门胁的视线停留在玲人的座位上，声音听起来好像心情还不错。
　　「好不容易好了。」
　　「这样啊。能够康复真是太好了。」
　　「老师，后面那个是怎么回事?」
　　玲人指着后面的黑板。
　　「嗯?你是指?」
　　「大家好像拿人在签赌。」
　　门胁看着一脸不悦的玲人，纳闷地将双手环抱在胸前。
　　「这种事的确不好笑。」
　　「这还用说。」
　　以某个人为签赌标的倒无所谓。玲人不会为了这种小事而斤斤计较。他不爽的原因是因为自己成了标的物，而无法加入赌局。
　　「老师你不是应该阻止吗?」
　　「哈哈哈，这种小事有什么关系，大家不过是赌餐券嘛!」
　　「为人师表应该要制止吧!」
　　玲人越说越激动，坐在前面的朋香忍不住回头说：
　　「鸣濑，老师怎么可能会制止咧!你仔细看看后面的黑板吧!因为老师也参了一脚。」
　　「啥?真的假的?」
　　玲人连忙确认，门胁的名字确实在上面，而且下注栏上的日期写着今天。竟然被他猜中了。
　　这也难怪，门胁从刚才开始，心情就一直很好。
　　「这下子，就省了一个礼拜的午餐钱。」
　　「老师，原来你想要餐券啊?你都已经结婚了，师母应该会帮你准备爱妻便当吧?」
　　听到玲人这一番话，门胁脸上的表情似乎蒙上了愁云惨雾。
　　「最近明美都不帮我准备便当……」
　　「……你们结婚几年了?」
　　「今年三月底才刚满一周年……」
　　「感情也冷却得太快了吧!」
　　「要你管!」
　　教室里开始笑声四起．
　　「啊!可恶!我的家务事千你们屁事!你们这群小鬼哪懂得有家室的人的痛苦!还有，班长!午休时间给我到学生会去!去干什么我不知道!自己去确认!」
　　门胁像是找别人出气似的，传达完连络事项后，立刻离开教室。于是教室内又回到早自习时的散漫气氛。
　　玲人拚命拉着孝佑，逼问他课程的进度。经过了一个礼拜的休息，进度进展了不少，让他完全搞不清楚——一开始就搞不清楚状况的意见不被受理。事情发展至此，虽然不会想弄清楚老师到底上了什么东西，不过还是想避免被问到问题时会丢脸。
　　「进度超前好多哦!数学我完全看不懂——」
　　看着一面翻着书，一面发出哀嚎的玲人，孝佑事不关己地嘟哝：
　　「玲人，你这人用功还真是三分钟热度耶——」
　　「干嘛说我一二分钟热度?」
　　手不禁停止了动作。
　　「因为你成绩一直很差呀!」
　　「你还有脸说别人。」
　　玲人的成绩，被国中起就一直同校的孝佑一语道破，相反的，孝佑自己也是一样。这两个人的成绩根本就是半斤八两。
　　被玲人怒目瞪视的孝佑，轻松地耸着肩，一副无所谓的模样。
　　「我才不会像你一样用功只有三分钟热度。既然决定不做，我就会贯彻到底。不是吗?努力得不够，成绩怎么可能进步?」
　　说得没错。努力得不够，成绩是不可能进步的。
　　虽然很想反驳，但还是打消了念头。比起这个，更重要的是第一堂数学课的预习——其实这正是所谓用功只有三分钟热度，但玲人不想怀着忐忑不安的心情上这堂课。
　　他默默地用功了一会儿，站在座位前的朋香，拿着一迭纸往玲人的桌上用力一甩。
　　「这给你。」
　　「?什么东西啊?」
　　「你请假的这段时间的笔记影印本。影印的钱我会拿利润来补的啦，你不必想太多哦!这算是给被赌对象的一点小意思啦。」
　　「……哦，原来组头是妳啊。」
　　「啊?是啊——……」
　　朋香一脸尴尬，迅速地栘开视线。
　　「拿别人的病来赌，妳还真是带种。」
　　「有什么关系!好玩咩!为了能够每个月都能办一次签赌会，我甚至希望你每一个月都能住一次院呢!这样不仅有趣，还很好赚呢!」
　　在玲人瞪了她一眼后，她握紧拳头，豁出去地极力强辩着。
　　「我是赚钱、娱乐的工具吗?把我当什么了！」
　　「我不是帮你影印笔记了吗?你应该要感谢我吧?」
　　或许因为多少有点罪恶感，朋香最后倾着头，露出讨他欢心的微笑、撒娇地说「好嘛好嘛」。
　　玲人哼了一声，拿起遗留有余温的影印本一角。说感谢，的确是很感谢啦。
　　「那我就收下了……不过，这是谁的笔记?上原妳的吗?」
　　工整的字体密密麻麻地填满了纸面。他啪拉啪啦地翻了一下，英文、数学公式、化学公式之类的映入眼帘。上面似乎网罗了主要的五门学科。如果拿来当讲义贩卖，一定会很卖吧!
　　「我的字没那么漂亮。」
　　「说得也是。」
　　「嗯。」
　　看到玲人与盯着纸面的孝佑几乎同时点头，朋香不悦地嘟起嘴唇。
　　「那么，是谁的?」
　　「朝摫同学。」
　　朋香回答得非常自然，但却是没有听过的名字。
　　「谁啊?」
　　「你还问谁……就是朝摫同学啊!她在那里啦!」
　　朋香手指的方向，有个坐在后排座位、留着一头咖啡色齐肩长发，正默默地看着教科书或参考书的少女。她身上散发出一股尖锐且认真的气质，看起来难以亲近，因此，玲人对她的第一印象并不太好。
　　「哦，转学生啊?在高中转学，真是稀奇。」
　　「…………」
　　「…………」
　　玲人说得理所当然，但朋香和孝佑却觉得纳闷。两个人都以傻眼的表情看着他。
　　「什么嘛!你们两个干嘛摆出那种『真的假的?』的表情?」
　　接着，他们两人便开始在玲人面前窃窃私语了起来。由于是在眼前进行，谈话内容听得是一清二楚。
　　「他是在开玩笑吗?如果是的话，那可就一点也不好笑了，因为那样一来，我必须降低他在我心目中的排名。」
　　「不，他很有可能是认真的。这家伙从国中时候开始，就很不擅长记住别人的名字及长相。真的很夸张哦!他甚至会把混血儿跟血统纯正的国产儿给搞混。」
　　「虽然我也觉得他是个单纯的猪头男啦……不过，鸣濑应该不至于到现在还没把班上同学记清楚吧?那真是太差劲了，还是降他的排名好了。」
　　「不，因为肺炎发烧好像会烧得满高的，脑袋很有可能就这么烧坏了。」
　　「他现在该不会只是装作认识我们两个吧?如果是的话，那我就要降他两级。」
　　「用这个来评定他的演技跟虚张声势的模样也不错耶。」
　　「唔~~那就会变成让我不晓得该升，还是该降他排名的资料了。」
　　「对了，我可以问妳，那个排名到底是什么鬼啊?」
　　玲人确实并不擅长记住别人的名字与长相。不过，入学都已经一个多月了，怎么可能对班上的同学毫无印象。
　　「我才要问你们，是不是在开我玩笑?」
　　「哇!他是认真的耶!」
　　朋香一脸嫌弃地皱着眉头，看着玲人。
　　「干嘛啦!不认识就是不认识，有什么办法。」
　　听完后，朋香不由得叹了一口气，并竖起食指。接着，便用刚教书的小学老师的语气，开始向玲人说明：
　　「你听好哦!她是朝摫怜同学，是我们班上的同学，当然也是你的同学。虽然她在班上不常说话，不过个性不坏。看那份影印的笔记就知道，她的头脑也不错。她不是转学生，从四月的入学典礼开始，就一直在我们班上。就算你再怎么记不住人，至少也该记住自己班上的同学才对。」
　　最后她还强调地加了一句：「知道了吗?」但不认识就是不认识嘛!
　　「等等、等等!就算我记性再差，也会记得班上同学的名字跟长相啦!」
　　「还狡辩!你根本就记不住。」
　　「我根本不知道班上有人姓朝摫的!」
　　「STOP~~」
　　孝佑制止了声音愈来愈大的玲人。
　　「你给我听清楚了。你是透过上原，拿了人家的笔记本影印版哦。」
　　「……嗯。」
　　因为这是事实，所以他只能乖乖地点头。
　　「可是，你却说完全不认识人家，难道不觉得这样太过分了吗?」
　　「我是真的不认识她嘛!」
　　「天哪~~没想到你竟然这么无情无义。」
　　被说成这样，肯定会生气的。
　　「你们两个该不会在耍我吧?」
　　「谁有那种美国时间用这种无聊的方式耍你啊!」
　　「骗人!你根本就是闲闲没事做。」
　　「什么?」看到孝佑也发火了，朋香连忙拍手，介入两人之间。
　　「好了好了、到此为止。我们没有寻你开心，而且我们现在也知道你是真的不认识她。事情到此为止。」
　　「……嗯。」
　　「……知道了啦。」
　　虽然两人又互瞪了一眼，但最后还是点头同意。
　　「还有，鸣濑。你等一下要跟朝摫道谢哦?」
　　「……嗯，会的啦。」
　　第一堂的上课钟响，年迈的数学老师走进教室。不妙、学生们连忙回到自己的座位。
　　数学老师确认大家都回到自己的座位之后，慢吞吞的说：「呃——今天——翻到课本第六十七页——」
　　玲人充耳不闻地往后面瞄了一眼，那位名叫朝摫怜的少女，正认真地看着课本。那模样看起来是那么的自然，而且理所当然，彷佛正主张着她人在那里的正当性。
　　「鸣濑——你请假才刚回来，就不专心的四处张望啊——?」
　　数学老师的声音把玲人拉回课堂上。
　　「咦?啊，我没有……」
　　「你胆子真大耶——我就先找你上台好了——」
　　「老师，别这样嘛!」
　　被牢牢盯上的玲人，不得不专心上课。
　　朝摫怜的笔记本影印，让人一看就懂，真的非常好用。
　　「朝摫怜是一年四班的学生。不是转学生，而是一开始就在这个班上。」
　　虽然不能露骨地询问，但他还是调查了一下，最后得到了这个答案。然而，玲人不管怎么回溯自己的记忆，还是找不到关于她的任何印象。虽然班上同学也极有可能联合起来整他，但诚如孝佑所言，用这种方式耍人确实挺无聊的。这也就表示，一切都是真的。
　　但不管再怎么想，玲人都不觉得自己的记忆有误。班上真的没有朝摫怜这个人。
　　不过，他也不认为班上的同学骗他。
　　那这个矛盾又是怎么一回事呢?
　　如果不在意这件事的话，他就真的是个傻子。于是，玲人一整天都在观察她。
　　朋香说得没错，她确实沉默寡言，但是看起来又不像是个性阴沉、人缘不好的人。有人找她聊天，她也会侃侃而谈。若没人跟她说话时，她几乎都面对着书桌用功，或是看书。在能够与同学哈拉的下课时间，也都在看书的她，让玲人难以认同。能够玩乐的时间却不玩乐，实在是太可惜了。
　　放学后，玲人看到她拿着书包走向门口，准备直接回家。同样正准备回家的玲人，想起今天早上朋香要他做的事，于是对她开口：
　　「呃……朝摫?」
　　「啊，是！？」
　　虽然玲人并没有要吓她的意思，但她还是被背后的声音吓得肩膀一震。看到她被吓到，玲人自己也吓了一跳。
　　「啊，对不起。」
　　怜一面按着因紧张而怦怦跳个不停的左胸，慢慢地回过头。披肩的秀发也随之飘逸。
　　然后，她凝视着玲人的脸。
　　「…………?」
　　那眼神并非充满善意。或许她本人极力隐藏，但内心的情感还是流露出来。
　　我明明只是从后面叫她一下而已，为什么得莫名奇妙地遭她白眼啊?
　　「怎么了吗?」
　　玲人的话，让怜的神志突然清醒，接着，她彷佛要化解尴尬似的笑了一下。
　　「不，没事。因为你突然喊我，吓了我一跳。」
　　露出微笑的少女，真的很可爱。班上有这么可爱的女生，我怎么可能没注意到呢?
　　之前班上并没有这个人，玲人非常确信。
　　「是哦!真是抱歉。」
　　「对了，找我有何贵事?」
　　她果然用了「有何贵事」这句话。
　　玲人本来就不喜欢太过礼貌的措辞，而且对方是同辈的同班同学，更不需要有礼貌到这种地步。然而，对方用了这样的词汇，感觉好像在划清界线似的，令人很不自在。
　　「听说我拿的笔记，是向妳借来影印的，所以想向妳道谢。谢谢妳。」
　　「咦?哦，原来是这件事啊。」
　　怜如释重负似的，松了一口气。
　　「?」
　　不顾玲人讶异的表情，怜再度微笑。
　　「这点小事请别放在心上。托你的福，我也多了不少餐券哦。」
　　「……原来朝摫妳也有赌啊?」
　　「因为全班同学都参加了赌局，所以……我真的没想到自己竟然会猜中。」
　　玲人摇着头，对蜷缩着肩膀、深感抱歉的怜说：「没关系。」反正一年四班原本就是很会起哄的班级，会把任何人都拉进去参一脚。
　　「总之，感谢妳的笔记，谢啦!」
　　「哪里，你别放在心上。」
　　玲人本想直接离去，却又突然想到了一件事，于是又加了这句话：
　　「朝摫，有人说妳很难让人留下印象吗?」
　　对于玲人失礼的问题，怜顿时愣了一下，但并没有面露怒色。
　　「这个嘛，或许吧。」
　　「这样啊。」
　　「是啊。」
　　怜像是准备好似的，轻声笑了起来。
　　「——我回去了。朝摫，明天见啦。」
　　「嗯，再见，鸣濑同学。」
　　玲人先行走出教室。他回头一看，发现原本应该正准备回家的朝摫，竟然一动也不动地看着他这边。
　　她直挺挺地站着、微笑着。
　　事情果然不太对劲。
　　
　　[[IMG,9be737b7cb9cec57ad01f1a0cac2d4d6,640,1024,238396]]
　　