　　9   另一片蔚蓝天空
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　清晨六点，在城镇苏醒之前，怜偷偷地离开玲人的家。可能是因为左手疼痛的关系，睡梦中的玲人时时可见他皱着眉头。
　　怜一点儿也睡不着，她完全不想睡。
　　她回到住的电梯公寓，脱下沾满血渍、泥土的制服，顺便冲洗同样脏污的身体。擦干头发后，正好到了平常准备出门上课的时间。于是她换上新的制服，把必要的东西塞进书包里。
　　生理期还没过，想找刀子时，才发现它并不在身边。
　　她好像明白生理期之所以会情绪不安定，是因为她抱着可能成为人母的怪异期待，她以不正常的形式接受存在于体内的母性。要是成了母亲，孩子就会需要她，她对这件事抱持着过度的期待。所以那个时候，才觉得应该要保护子宫。
　　因为不被需要，所以才希望有人需要她。若想被人需要，成为母亲是最快的方法。
　　怜一直是走路上学的。从住处穿越闹区，半小时内就可以抵达滴草高中。
　　有很多学生跟怜与玲人一样走路上学，不过也有很多人不是走路上学的。例如搭公交车、搭电车、骑脚踏车。
　　一直到今天早上，她才知道朋香是骑脚踏车上学的。
　　「早安，朝摫同学。」
　　留下打招呼的声音跟清脆的铃声，朋香就这么从怜的身边骑了过去。
　　「早、早安……」
　　看着早已骑到前方的朋香背影，怜生硬地跟她打招呼。
　　暗示真的解除了……
　　昨晚监察官的话被证实了。「孤独」之刑消失了。
　　就某种意义而言，「孤独」之刑是这一连串事件的元凶。要是暗示在玲人身上发挥作用，或者从一开始就没有暗示，也不会发生这种事情。说不定怜也会自然地成为玲人的同班同学，事情就这么结束。只有玲人没被暗示到的异常情形，是引发一切的主因。为何只有玲人没暗示到，不得而知。或许就如监察官所言，是因为怜有扰乱时间的能力，也说不定就像怜所想的，因为「时间的意思」计算错误。也可能是时间所做的恶作剧。没人知道原因。
　　不论原因如何，伤害怜的心、将玲人卷入的「孤独」之刑消灭了。
　　怜不禁犹豫，是否应该为了这件事而开心。
　　「为什么……」
　　她扪心自问，为何无法坦然地感到快乐呢。
　　「啊——」
　　当初就是为了「孤独」之刑而来到滴草高中。如今「孤独」之刑消灭，怜也没有必要再去滴草高中了。
　　不必去也没关系——
　　发现到这一点后，怜一动也不动。
　　不想回到住处的怜，开始在城镇里游荡。
　　走着走着，不自觉走到城里的另一头。
　　高架桥下，那个只有破破烂烂篮球架的空地。她知道玲人都跟朋友在这里打球——其实她曾经偷偷在这里看着玲人他们打球。
　　尽管从上方经过的电车声非常吵杂，但她还是被这个无人的空间所吸引。
　　刺眼的阳光照射在她刚睡醒的眼睑上，说不想睡是骗人的。几个月前，就算几天不睡觉都没关系，然而现在却只是熬一个晚上，就这么难受。
　　体力真的变差了．
　　虽然心里这么想，但不可思议的是，她不想自嘲。
　　不晓得站了多久。虽然并不打算待这么久，但等到发现时，地上的影子已经变得很短了。
　　说不定会看到，玲人正从道路那边往这边看的身影。
　　「……玲人?」
　　不知何时，穿着制服的玲人竟然站在那里。他看起来好像很生气的样子，踩着重重的脚步往这里靠近。
　　「喂!妳怎么会在这里!」
　　他左手还缠着白色纱布，却不顾伤口的疼痛，双手揪着怜的胸口，一副横眉竖目的样子。
　　「你该不会是在找我吧?」
　　「没错!连原本打算逃学的我都去上课了，却看不见妳的身影!真是气死人了!给我过来!」
　　原以为他会松开怜的胸口，没想到这次却拉着她的手臂。
　　「等……等等，我……!」
　　「少啰唆!我不会听妳抱怨的!」
　　玲人就这样拉着她的手臂走在大街上，往学校前进。
　　「玲人，我没有去学校的义务了，所以……」
　　「义务?高中又不是义务教育。」
　　「不是那个意思，我是说，我没有去学校的必要了。」
　　「必要?学校有那种东西吗?如果要念书，不必去学校也可以!想念书的人不都拚命的去上补习班吗?」
　　「可是……」
　　「妳够了没!真的很啰唆耶!」
　　听到怜说得结结巴巴、吞吞吐吐，玲人终于忍不住发火。
　　「朝摫，妳讨厌学校、讨厌一年四班吗?」
　　他回过头，认真地看着怜的眼睛问道。
　　「咦?」
　　这个问题她想都没想过，不知该如何回答。不过沉默仅止于一瞬间。
　　「并不觉得讨厌。」
　　「那就去吧。」
　　「我都说了，我已经没有理由去学校了——」
　　「那不是很奇怪嘛!妳不是不讨厌学校吗！？既然如此，这个理由就已经足够了!妳是那种不管任何事情都得找理由的笨蛋吗！？有没有必要根本没有关系!凡事在行动之前如果都要先思考有没有理由，岂不是一点意思也没有!做有趣、喜欢的事情!这样不就好了！？」
　　「————!」
　　这荒唐的理由让怜感到惊讶。
　　从一开始就被玲人吼，怜也不禁对他吼道：
　　「你——你到底懂不懂啊!有我在的话，你会被卷入我的命运!说明白一点好了!绝对不是幸福的人生!」
　　怜也知道玲人与自己结婚之后的人生。因为婚后的生活不幸福，所以她不想接近玲人。
　　「我也不想跟妳结婚啊!我可不想以后还要过着时时刻刻都得提心吊胆、害怕家暴的婚姻生活。」
　　「既然如此!」
　　「既然如此，只要我们一起努力，别让那种事情发生不就好了。」
　　「——!」
　　她再度感到惊讶。
　　「昨天，不就因为我们两个在一起才有那样的奇迹发生吗?就算一个人不行，不过两个人，不，说不定把更多人卷进来会更顺利。以为自己努力就可以了，这就叫做傲慢。」
　　「那……」
　　这完全颠覆了不想将任何人卷进的怜的想法。虽然很乱来、毫无根据，但非常奇妙的是，玲人的这番话却挺有说服力的。
　　「——咯．」
　　「咯?」
　　愈想愈觉得好笑。
　　玲人把束缚着怜的两条铁链，像是玩具铁链般轻易地剪断，让她愈想愈觉得好笑。
　　「咯咯咯咯、哈哈哈哈……!」
　　怜捧腹大笑。
　　「干嘛突然大笑?」
　　虽然玲人以鄙弃的眼神看着她，不过她不介意。
　　「不错耶玲人。你真厉害。」
　　「突然被人家这么赞美，有点恶心耶。」
　　「赞美?不，我觉得你很白痴。」
　　「啥！？」
　　「走，去学校吧。我突然想去了——嗯，也对。理由充足。」
　　不知何故，她突然有柳暗花明又一村的感觉。
　　玲人真的很厉害。不，说不定是命运让他这么想的。不过，就算真是那样，她也不介意。
　　「啊，手好痛!」
　　玲人握着疼痛的左手。
　　「糟糕，该不会是伤口裂开吧。」
　　「笨蛋。」
　　「妳说什么！？」
　　看到乖乖生气的玲人，怜又笑了。
　　今年该不会没有梅雨季吧?
　　明明都已经六月中了，天空竟然万里无云，真的好澄澈、好蔚蓝、好舒服。
　　「喂!我逮到了一名逃兵!」
　　「哇，朝摫同学!一早明明有看到妳，可是妳却没来学校。妳怎么了~我好担心哦——」
　　「对、对不起……」
　　「不过话说回来，鸣濑你还真会找呢!还是该说，亏你还去找。果然还是担心主人啊?」
　　「妳又要扯到那个哦!上原，妳有完没完!」
　　「亏一下有什么关系，反正好玩咩!」
　　「我可觉得不好玩——这个家伙的地位怎么可能比我高啊!」
　　「这个家伙?」
　　「啊?不是吗?刚才妳还愣愣地，像个白痴似的杵在那里——好痛!别打我啦，朝摫!」
　　「少啰唆!谁叫你说出来的!」
　　「啊！？事实就是事实，没办法呀!而且这家伙还不敢喝黑咖啡哦!根本就是个小朋友嘛!」
　　「你说什么！？」
　　「啊，好痛!朝摫，妳的羊皮咧?羊皮!」
　　「少啰唆!等我把你的那张臭嘴缝起来再说!」
　　「哈!妳要是做得到的话，就来试试啊!」
　　「……呃——很不想打扰两位拌嘴，其实我也很想看下去啦，不过……柴村在瞪着你们哦?」
　　跟玲人斗嘴、跟朋香他们一起聊天、欢笑，真的很愉快。
　　只有眼前这些，没有未来。
　　不过还是很快乐。
　　原来如此。
　　原来跟朋友在一起，就是这么一回事啊。
　　
　　[[IMG,60944cf93cb6357f9029f78433edbe0a,654,1024,238481]]
　　
　　