　　4   雨过天晴
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　由于下个星期要举办球技大会，在进入新的一周的礼拜一就有体育课，正好可以练习篮球。对深爱篮球的玲人来说，这是求之不得的一件事。玲人虽然不曾参加过篮球队，但从国中开始，就跟朋友们打街头篮球，因此球技还算不错。他甚至觉得自己一点也不输给篮球队的人。他唯一缺乏的，就只有跟团体配合的技术——但这也可以说是最重要的基础。
　　「因为我们班没有人参加篮球社，所以只能靠你跟和彦了!」孝佑的这番话，正好也是班上其它人的心声。他们一脸严肃地，正与体育老师讨论该如何才能有效地利用玲人及和彦。真是太没人性了。
　　「呜……！」
　　上完体育课，在教室里更衣时，玲人撕下了贴在侧腹上的那块早已因流汗而失去黏性的酸痛贴布。星期五回家洗澡的时候一看，被怜用手肘顶到的那个地方早已瘀青肿胀。之后虽一直有贴酸痛贴布，但现在只要稍微一用力，还是会痛到不行。看来怜真的是使足全力反抗。
　　那女人真是够狠的。
　　回想起自己被揍的那一幕，脸不禁皱了起来。今天早上在教室跟她照面时，她还一副什么都没发生似地，跟他打招呼说：「早安，鸣濑同学。」看来打算在学校继续披着羊皮装乖。
　　说到这个，星期五听完那名监察官的话之后，虽然对她有某种程度的了解——那些话实在令人难以置信，老实说，他现在还是不相信——不过，监察官并没有告诉他，她在学校装乖的理由。她这么做究竟有何意义?莫非那也是刑罚吗?如果是的话，未免也太轻松了吧。
　　「讨厌~男生很臭耶~~!」
　　才刚换完衣服，女生们便浩浩荡荡地纷纷地走进教室．首先走进来的是大叫的朋香，怜则跟在队伍的最后面。
　　「既然嫌臭的话，就别进来呀!」
　　「才不要咧!教室里面比较凉。」
　　朋香从课桌抽屉取出一支夏日祭典用，红底上印着斗大黑色「祭」字的扇子，啪达啪达不停地煽着风。
　　「啊，好凉哦~~为何我们的更衣室会热得那么离谱啊?」
　　女生们有更衣室可用，男生们却没有。
　　乍听之下，不禁会让人以为校方独厚女生，事实上，女子更衣室因老旧的关系，里面没有冷气设备，所以必须在闷热的蒸气室状态下更衣。相反的，男生们在换成夏季制服的同时，原本禁用冷气的规定也跟着解除，因此可以凉爽地换衣服。
　　明明才刚进入六月，但今天的气温却宛如酷暑，也难怪女生们想赶快冲进有冷气的教室。
　　「咦?你那里是怎么啦?看起来好像满痛的。」
　　正当玲人光着上半身、忙着撕下新酸痛贴布的透明薄膜时，朋香一眼便看到了他侧腹上的那块瘀青，还打算用扇柄戳戳看。
　　「被篮球K到的?」
　　「不，是星期五被人打的。」
　　「被谁?」
　　「……一个女生。」
　　玲人含糊地小声说着，朋香不禁噗嗤地笑了出来。
　　「啥?该不会是感情问题吧?你也会有感情问题啊?哈哈，真有趣!」
　　朋香好像以为他是因为感情问题被打的，她似乎也没想到动手的竟然是女生。如果告诉她动手的就是在教室后面露出微笑，与人相谈甚欢的怜，她应该不会相信。
　　正当他将新的酸痛贴布贴好，穿上制服时，门胁走进教室。下一堂课就是他的日本史。
　　「哎呀——教室真是凉爽啊——真希望走廊也能装冷气。」
　　他摊开手帕擦拭着脸上、脖子上的汗水，说出这种奢求的话。
　　「门胁偶尔会做出这种类似欧吉桑的动作。」
　　门胁用手帕擦汗的动作，在玲人眼里看起来就是如此。
　　「他是名副其实的欧吉桑呀!他已经三十了吧?而且好像还有小孩。」
　　「嗯，话是没错啦．」
　　听见正用扇子掮着风的朋香这么说，玲人点头回答。
　　正当门胁站在讲台上，翻开教师用敦科书时，突然大喊了一声「啊!」，然后故意用手掌拍着额头。这个动作也充满着欧吉桑气息。
　　「糟糕!我忘了把讲义带来了!」
　　这在故意夸张地说出这句话时，就该发现了吧！？然而，这时玲人却只是楞楞地望着他，心里想着：「十五年后的我，该不会也会变成那样吧?」
　　虽然两人的视线没有交会，但门胁似乎看穿了他的心意，咧嘴一笑。
　　「鸣濑，不好意思，麻烦你到社会科教材室，把我放在桌上的讲义全部拿过来。每份共有二十张。」
　　「啥——?你说什么！？」
　　「少啰唆!这是我的命令。」
　　他直直地指着教室门。
　　「好过分。」
　　「我不会听你抱怨的。」
　　「那二十张讲义的份数，该不会是乘以班上人数吧?」
　　「废话!你以为我会小气巴拉的两个人发一张啊?花的又不是我的钱，当然要尽量印。」
　　二十张讲义×全班四十人=八百张。
　　光是计算就嫌麻烦。在去拿之前，他就已经有气无力了。
　　「为何要发那么多讲义啊?张数那么多，根本就不寻常嘛!」
　　「没办法呀!教科书那么薄，当然要用讲义来补充啰!我可不想在联考时，听到你们抱怨老师没有好好教课。」
　　教改的弊害在此完全显露。
　　「那很累耶。」
　　「不想一个人去，你就找个人陪你一起去。」
　　「挖咧——!」
　　玲人并没有因此逃过一劫。
　　他站起来，准备环视教室内时，目光与离他最近的朋香交会。原本露出「请节哀顺便」事不关己眼神的她，在目光交会的那一刻，露出拒绝之色。
　　「我不要哦!外面太热了。」
　　玲人也讨厌热。班上其它人的想法也跟朋香一样，都刻意避开玲人的目光。可见他们有多么无情．
　　这群王八蛋……!
　　心怀着想指名全班同学的冲动，他环视着教室。在众人纷纷将眼光闪避之中，只有一个人若无其事地翻着教科书。
　　「那么，就朝摫吧。」
　　被指名的怜最感到惊讶。她露出「什么！？」的表情。
　　其它人都暗自窃喜着，还好不是叫我，松了一口气。
　　「那不好意思，麻烦鸣濑和朝摫去拿一下讲义吧。你们知道我的位子在哪吧?」
　　「我不知道社会科教材室在哪儿。」
　　「我可不想听你废话哦!好了，快去把堆在我桌上的东西全部拿来。」
　　「很烦耶——!」当玲人低声抱怨，正准备要跟怜一起走出教室时，上课钟响了。
　　「限你们十分钟内回来，否则小心我记你们迟到。」
　　「魔鬼老师——!」
　　对门胁的威胁发出这句抱怨后，走出教室，四周传来闷热的空气。因为刚才一直身处在干燥凉爽的空气中，所以感到更不舒服。
　　走廊因开始上课的关系，一片寂静。
　　玲人懒散地走着，在一旁的怜配合着他的脚步，走得非常紧张。
　　她身上穿着一件领口上绑着红色蝴蝶结的白衬衫、长度未及膝盖的格子短裙，配上一双蓝色的长袜。
　　怎么看都是现代感十足的可爱女高中生装扮．
　　「有什么事吗?」
　　气温明明酷热如盛夏，但表情依旧一派清凉的怜，发现了玲人不礼貌的视线。
　　「妳这个样子，看起来真的跟普通高中女生没啥两样。」
　　他只是想诚实说出自己的想法而已，但怜的表情依然没变，太阳穴的青筋浮现。真是机伶。
　　「鸣濑同学，你这个人说话真是不礼貌。为何你要选我陪你一起来?」
　　「当然是为了报复那记肘击。」
　　他说得平静，怜太阳穴上的青筋变得更明显。
　　「玲人……!」
　　因四周没有别人的关系，于是怜脱下了披在身上的羊皮。她所披着的羊皮看似华丽，其实很脆弱。只要稍微用力戳一下，就会轻易剥落，跟真实的她相差太多。
　　「早知道，我就应该折断你的手臂。」
　　「妳真有可能这么做，我好怕哦——」
　　玲人故意一副很害怕似的缩着肩膀。
　　「可恶……!」
　　怜握拳颤抖着，心想：「在学校不能使用暴力。」于是下定决心假装没看到这一切。
　　还是得先敲门之后，才能进入社会科教材室，不过因为上课的关系，老师们全都不在，办公室呈现无人状态。
　　门胁的桌上堆了好几迭厚重的讲义。光是用看的，就让人觉得心烦。
　　那王八老师绝对是故意忘记拿。
　　他在咽喉深处发出呻吟的声音，非常的确信。
　　「妳拿一半。」
　　由于上面贴着标签分类，所以随便拿就是一迭。正当玲人将十多种讲义迭在一起，准备拿起来时，怜突然把手压了上去。玲人惊讶地抬头，竟然看到脱下羊皮的怜正瞪着他看。
　　「……你从监察官那里听说了吧?」
　　「是啊。」
　　怜是未来的犯罪者，为了服刑而被送到这个时代来，她对滴草高中所施予的暗示也是为了「孤独」这项刑罚。监察官还把名为「时间的意思」的可笑机器的事，也顺便跟他提了一下。
　　「……只有这些吗?」
　　「他没有告诉我第三项的事，虽然我很想知道。」
　　「……是吗?果然只有这些啊。」
　　似乎早已经料到的怜，只悄声抛下了这句话，便将手移开。怜虽然也拿起剩下的讲义，但讲义的重量超乎她想象，于是蹙着眉头。
　　看到她的表情，玲人不禁想：「果然跟一般高中女生没啥两样。」
　　「我帮妳多拿一些好了。」
　　「……我不会向你道谢的。谁叫你指名我，是你不对。」
　　「我根本不期待妳会跟我道谢。」
　　玲人感兴趣的是，怜到底犯下了什么滔天大罪，要被送来这里?不过，这种事情真的让人很难开口询问。于是玲人转而问她其它无所谓的事情。
　　「为何妳叫我的名字，会用两种不同的叫法?」
　　在学校，怜叫他「鸣濑同学」，而露出本性时则直接喊他「玲人」。
　　「我习惯直接喊别人名字，不加姓，从以前就是这样。不过，这不符合在学校的我，所以就算觉得麻烦，我还是会在姓下面加上同学、先生、小姐的称谓。」
　　「既然不喜欢的话，改变人格不就好了。」
　　「我并没有改变我的人格!我又不是多重人格！」
　　虽是理所当然的反驳，但怜却羞红着脸。
　　「我只是安分守己啊!」
　　「不，妳的行为应该说是披着羊皮装乖，或是人格改变才对。」
　　「要你管……!我有我的苦衷．」
　　「哦?」
　　或许是为了那愚蠢的刑罚吧。不过，这跟玲人没有关系。
　　「随便妳吧!不过其实这样也满有趣的。」
　　玲人说得一派轻松，而怜则是苦着一张脸。
　　「说得好像是别人家的事……」
　　「原本就不是我的事。」
　　听到玲人这番话，怜沉默了一下，然后用像是从喉咙硬挤出来般的声音说：
　　「……说的也是，你最好祈祷事情就是这样。」
　　「哦。」
　　对于玲人又是一派轻松的响应，怜用疑心重重的眼光看着他。
　　「你的态度跟之前差很多哦!是不是监察官跟你说了什么?」
　　「没有啊。只是知道了妳的真实身分后，就不再觉得有那么可怕了。」
　　「听不懂你在说什么……」
　　怜发出受不了的声音，不过事实就是如此。玲人之前因为不晓得怜的身分，所以感到恐惧，甚至还胡思乱想她可能是幽灵、外星人之类的。不过现在谜底揭晓了，原来她只是来自于未来的人类，而且是跟自己年龄相仿的高中生。即使仍觉得她不可思议，但只要没有不可解、未知、神秘的感觉，就不觉得可怕。对她的愤怒，也因为明白这不应该怪她而渐渐淡化。
　　朝摫怜虽然有点奇怪，但毕竟是玲人的同班同学。这么一想，玲人对怜的态度也明显软化。
　　「就算是火药，只要知道它的使用方法，就没那么可怕。」
　　「我是炸弹吗……!」
　　怜瞪了他一眼，然后不耐烦似的深深地叹了一口气。
　　「玲人，你危机意识未免太不足够了吧?之前和彦不是才晕倒吗?你还想让你的朋友发生同样的情况吗?」
　　「开什么玩笑!我可不要再来一次啊。」
　　想起和彦倒下的那一刻，玲人瞬间严肃起来。
　　「既然如此——」
　　「但也不需要太过慎重小心吧。」
　　的确，要是她对全校师生施予危险的暗示，那就真的应该小心谨慎。但也不至于要完全忽视她的存在吧。
　　「你的想法太天真了。若是不想有朋友牺牲，就别接近我。」
　　或许是想具体呈现「别靠近我」这句话吧，怜加快脚步。她哒哒哒地快速移动，拉开与玲人之间的距离。眼看她的背影愈来愈远。
　　走廊因上课中而空无一人。身体被闷热的热气所围绕。
　　「……为何妳要故意让我讨厌妳?」
　　玲人随口问了一下。
　　「什么……!」
　　怜一脸惊愕地回头。
　　「妳别误会!我对妳并没有特别的想法哦!不过，对妳而言，没被暗示的我应该是很珍贵的存在吧?妳难道不想利用我吗?」
　　「……利用?怎么个利用，你倒是说说看。」
　　怜反问道。
　　「具体的方法我还没想到，不过应该可以吓吓那个监察官吧?因为妳讨厌那个欧吉桑。」
　　听到玲人的回答，怜摇了摇头。
　　「后面的意见我同意，但不管怎么做都不可能。那名监察官不是这个时代的人。总之，他是不存在也不应存在的人。一个不应该存在的人，无论如何是杀不了的。」
　　「我可没要妳杀他耶。」
　　竞能冷静地说出这种耸动的话。
　　教室近在前方，怜自此沉默不语。玲人走在她的后面，忍不住思考。
　　怜刚才说「监察官是不存在也不应存在的人。」既然他是来自未来的人，那怜也应该一样啊。就算是为了服刑，但她真应该来这个时代吗?
　　************************
　　怜数度徘徊在深夜的街道上。她明明知道自己不该这么做，应该乖乖待在家里念书才对。在五百年后的世界，完全没有受过象样教育的她，要在这个时代扮演品学兼优的高中生，还真不是普通的辛苦——朋香递给玲人的那迭影印笔记，之所以看起来会那么容易理解，也是因为她真的有在消化、整理。
　　而且，说不定还会再度与玲人巧遇。那名少年的危机意识真的很薄弱。要是遇到了，很可能又会出声叫住她……莫非是自己威胁的方法错误?
　　她伫立在深夜的人群中，看着自己的脚步。其实她还有其它该做的事，也有像玲人这样的风险存在，目的实现的机率几乎近乎于零。既然如此，自己根本不应该在街上徘徊。但怜却无法控制自己。
　　怜曾经有伙伴，与自己共生共存的伙伴。
　　那群伙伴也跟怜一同被逮捕，所受的刑罚也相同，因此说不定会遇到五百年后的伙伴。她如此想着。
　　怜的理性告诉自己不可能遇到的。「流放过去」的刑罚，并非因犯罪程度的轻重，决定被送到哪个时代、哪个地方，而是由「时间的意思」决定。因此，要在这个时代的日本这个城市，遇到昔日伙伴的机率近乎于零。
　　不可能遇到他们的。
　　但尽管如此……
　　怜还是觉得一个人痛苦难耐。
　　「孤独」之刑的确深深伤害了怜的心。她不得不承认。虽然她不停地告诉自己「以前自己也是这样独自活过来的」，然而事实并非如此。因为有伙伴，所以才撑得过来。
　　对怜而言，滴草高中是非常幸福的环境。
　　生活在五百年后世界的怜，宛如战乱孤儿般，时时处于贫穷、饥饿的日子。她和伙伴之间的关系有如铜墙铁壁般坚不可摧、彼此有着如同神经般，唯有在紧要关头才会产生的连带感。然而，在滴草高中一年四班却体会不到这种感觉。这里只有来自各地的人们，在环境当中所自然产生的脆弱同侪意识。对怜西言，这种感情薄得就像一张纸。若是有人问她喜欢与否，她一定会毫不犹豫地给予否定的答案。不过她清楚地明白，这也是人际关系中的一种。
　　脆弱、稀薄、不具意义。只要相互微笑就能维持下去的关系。
　　对于只知道何谓命运线相互关联的怜来说，这不过就像游戏一样。但是，怜心里却也羡慕着能够拥有这样的关系。
　　她向往毫无目的、无所求的关系。
　　三名穿着滴草高中制服的少女，嬉笑怒骂地从她身边走过。就像小时候看的图画书里，互相嬉戏的小猫咪一样。
　　怜愣愣地站着，侧耳听着少女们的笑声。
　　直到笑声不见，她才又迈开步伐。被送到这个时代、被迫上学，自己就快开始发狂了。
　　自己应该像条野狗一样，为了生存，什么事都敢做。相反的，也就是为了生存，她不做非必要的事。
　　但如今自己所做的事，真的是为了生存所必须的吗?
　　「讨厌……」
　　她讨厌自己的疑问。从一开始，就已经知道答案了。既然目的实现的机率几乎是零，当然就没有意义。没必要去做没有意义的事。
　　怜在深夜的街道上，漫无目的地寻找着伙伴。
　　或许她早就放弃了。
　　尽管如此，她还是继续走着。夜晚街道的颓废气氛，跟怜所处的未来世界，似乎有点类似。
　　*********************
　　滴草高中在六月十日前后将举行球技大会，每年男生都固定比赛篮球，而女生则是固定比赛排球。为何会选择这两种项目呢，完全是因为这两种都是能够在室内进行的球技。在期中考已结束，离期末考还有一段时间的这个时期，最适合举办活动了，不过这个时候，日本正好进入梅雨季，学校也不希望因梅雨而影响活动，所以才会固定举办这两种比赛。学生们之间则是谣传着，学校只是想找个名义使用那个大到不知该怎么使用的体育馆吧。从学长口中听到这个八卦的玲人，从入学开始就觉得不应该是为了那可笑的理由，不过在亲眼见识到体育馆后，他开始相信了。滴草高中的体育馆就是这么地宽敞、气派。
　　球技大会所标榜的是——增进班级之间的和睦，提高学生之间的协调性。每个年级会花上一天的时间进行淘汰赛。优胜并没有奖品，即使冠军队也只能获颁学生会手写制作、毫不起眼的奖状。也因此，每个班级对比赛的热度相差悬殊，有的班级会团结一致、努力打球，有的班级则是兴致缺缺。
　　一年四班对球技大会还不至于到兴致缺缺。由于比赛规定，篮球要五个人打，排球要六个人打，因此为了增加学生们的出场机会，这两种球必须各有两队。玲人的班级在分队阶段，就将想打的、不想打的划分开来。最有比赛意愿的人会被分进A队作为正式球队，没有意愿的人则被分到B队当候补球队。
　　由于班上没有人参加篮球队，所以他们也不管玲人有没有比赛意愿，直接把他编进A队的正式球队。玲人虽然喜爱篮球，但却讨厌胜负之争的比赛，因此参加的意愿并不高。
　　「玲人，你是怎么啦！？提起精神啦!」
　　不知为何由孝佑担任教练，他一手拿着大声公，大声嘶吼着。原本应该担任教练的导师门胁，竟然就任由他们放牛吃草，自己却在体育馆里闲晃。他似乎等不及想试试新买的数位相机。
　　「难得打赢了一场，你干嘛臭着一张脸啊！？」
　　我才想问你干嘛，一副快要中暑的表情咧！？玲人虽然很想回他这么一句，但担心可能会让他变得更啰唆，于是忍了下来。
　　「B队打得怎么样了?」
　　孝佑双手在胸前交叉，比了一个大叉叉，好像在叫他别明知故问了。
　　「哦，这样啊。」
　　早有预感。女生的B队似乎还比较认真，男生的B队根本就不想打。他们要是打赢了，那还真的对不起其它有心参赛的队伍呢。
　　虽然体育馆很大，但因为涌入了太多人潮，让人不禁感到呼吸困难。而且，今天从一早就开始下雨，体育馆里闷热得就像是三温暖。学生们因闷热而沉默不语，但这或许反而让校长他们有正当借口，要大家高呼三声万岁。
　　「我快虚脱了~~」
　　玲人背靠着墙，然后整个人就这么直接滑坐在地板上。
　　「喂!你的态度怎么这么懒散！」
　　孝佑拿着手上的大声公，直接往玲人的头上敲。
　　「孝佑，你怎么那么有精神~」
　　「玲人，你不是喜欢篮球吗！？不是热爱篮球吗！？是的话，就给我认真打！」
　　「我是喜欢篮球，但并没有到热爱的程度，而且我讨厌比赛。」
　　玲人喜欢把篮球当游戏打，不想太过认真，所以才没有加入篮球队。
　　「哼!没种的白痴！就是因为这样，才会得肺炎！」
　　「少啰唆，那是两码子事吧!」
　　真不知孝佑到底在不爽什么，一直在玲人周围走来走去，还一面发出怪异的呻吟声，简直比苍蝇还烦。玲人很想拿罐杀虫剂对他猛喷一气，但因为身上没有杀虫剂，所以还是跟他保持距离比较好。
　　「我去看看女生打得怎么样。」
　　「喂!快去探听下一场交战队伍的敌情啦!」
　　「啊，那种事情就交给你啦。」
　　玲人挥着手，往举行排球赛的第二体育馆移动。其实滴草高中的运动系社团并没有特别强，所以很能体会校方勉强编出兴建两座体育馆理由的心情。
　　第二体育馆的赛况，比第一体育馆精彩多了。女孩子们尖声加油着，而且许多没有比赛的男生们也都来了。以和彦为首的数名男生，聚集在此的目的明显不是为了加油，他们完全不理会比
　　赛情形，而是与身穿运动服的女孩子们围成一圈聊着八卦——算了，反正看起来没有偏离亲睦友爱的名目。
　　「啊，鸣濑。」
　　正在为A队加油的朋香，朝这边招手。
　　「排球打得怎么样?」
　　「很棒呢!B队打赢了一场。」
　　看来这家伙很HIGH呢。
　　怜坐在朋香旁边，正看着A队的比赛。他瞄了她一眼，立刻将视线拉回朋香身上。
　　「女生打得很努力耶。」
　　「你们那边呢?」
　　「B队一下子就输了，不过我们A队赢了。等一下要打第二场。」
　　「加油哦!」
　　「嗯……」
　　「你怎么一点劲儿也没有啊?」
　　看着赛场，A队的人正跟三班的A队进行激战。由于平时两班都是一起上体育课，或许对彼此互有敌意吧。两队打得你死我活．
　　虽然比赛场地有很多，但时间只有一天。为了迅速消化比赛，球季大会排球赛采用的规则是，三局之中取得两胜就算获胜。
　　目前两队各赢一局，现在是第三局。不管怎么样，都一定要赢。双方拚命地接球，反击到对方场地上。虽然只是发球权不停地移动，但失误的一方将会失分。
　　最后，决定胜负的是排球社团的队员人数。三班有三名排球社的，四班则有两名。光看三班的人数，当然有可能得分。
　　最后一局，一年四班以四分之差败北。
　　虽然没人哭泣，不过大家都一样懊悔、难过。
　　「好可惜，真是遗憾。」
　　朋香她们一面开口安慰，一面趋前迎接A队的人。
　　「呜~~我们输了~~」
　　「没关系!我们会替妳们报仇的!」
　　「没办法呀!谁教对方都高头大马的。」
　　「反正我就是哈比人啦，」
　　在一阵嬉闹安慰之下，输了比赛的队员恢复了笑容。
　　而怜却孤独地站在她们的圈圈之外。
　　玲人不自觉地看向她，两人视线交会。虽然没有什么特别的事情，但还是试着接近她。怜脸上虽然挂着学校专用的恬静笑容，但眼中却潜藏着别人所无法察觉的不安光芒。
　　「别这么冷冰冰的嘛!在学校说个话应该可以吧?」
　　或许因为知道自己不该在这里跟玲人起争执，于是怜维持表面上的平静跟他说话。
　　「你好像没什么劲哦．」
　　「我讨厌玩真的。」
　　「是吗?可是班上同学对你抱着很大的期待吧?」
　　「那是他们自己愿意的。」
　　听到玲人的抱怨，她似乎不知该怎么回答，于是「唉……」的叹了一口气。了解怜本性的玲人，觉得她的这个举动很假。
　　于是他灵机一动，想亏她一下。
　　「要是妳满怀爱意的为我加油，说不定我就能打起精神。」
　　「什么……！？」
　　怜红着脸感到惊讶。
　　「骗妳的啦。」
　　玲人冷冰冰地说完后，怜狠狠地瞪了他一眼，那眼神彷佛在说「别说这种无聊的笑话」。不过，眼里不安光芒早已消失。
　　看着她的玲人，心里不禁贼贼地一笑。
　　没错，还是这样最好。
　　「玲人，比赛要开始了。」
　　「哦——」
　　听到和彦的话，玲人举起手说：「我知道了。」
　　好了，该走了。
　　**********
　　玲人真的很会骗人。
　　明明说讨厌玩真的，一旦上场了却打得很认真。而怜根本不懂运动，当然也不懂得规则。她虽然学会排球的规则，不过却不懂篮球规则。在不懂规则的怜眼里，玲人打得很好，尤其是把敌人引过去之后，再一举从中窜出。
　　嘴里讲的跟实际行动完全不一样。
　　因为朋香她们邀约，我才来观战的——就算弄错，我也不会为玲人加油的——怜如此想着。    跟排球一样，篮球也因时间的关系，每半场的限制时间为十分钟。前后半场之间有三分钟的休息时间，不过，玲人他们却舍不得休息，还频频交头接耳地开着作战会议。
　　A队以玲人与和彦为中心，两人对其它队员做出详尽的指示。即使汗如雨下也不在意，他们仍是认真地激励伙伴。
　　哔——!评审吹出了表示后半场开始的哨音。
　　「上场吧!」
　　「噢——！」
　　和彦举起拳头，其它四人也凑上自己的拳头相互撞击，然后奔向场内。
　　玲人接到和彦投出的跳球后，一面运球，穿入敌阵。
　　……这家伙根本就是拚了命在打嘛!
　　怜有点哑口无言。
　　玲人根本就是个超乎想象的「怪咖」（注：意指怪人）。
　　「战况好像不太妙哦~」
　　有人用手戳着怜的肩膀，回头一看，原来是朋香。
　　「嗯……是啊，可能是因为没有篮球队的人吧。」
　　视线往记分板一看，竟然输了十分。想在后半场的十分钟，从有篮球队成员的敌阵身上挽回这十分的差距，想必不容易吧。
　　「是啊，分数差距太大了。刚才的排球，也是因为差在成员而输了比赛。」
　　「虽然鸣濑同学跟和久井同学很努力在打。」
　　他们两人包夹住身高有如篮球队员的选手，拚命地防御着。
　　眼光追逐着玲人的朋香，突然暧昧地笑了起来。
　　「喂，妳跟鸣濑怎么了?」
　　「咦?呃……我不懂妳的意思。」
　　「你们两个刚才不是在说悄悄话吗?因为妳不常跟男生说话，很稀奇喔!」
　　「谁说我不跟男生说话的。还有『跟鸣濑怎么了』这句话，妳不觉得说得有点夸张吗?」
　　怜露出深感困扰的苦笑。
　　「那是因为——啊，妳听了可别生气哦——鸣濑那家伙之前一直说不认识妳，结果最近看起来跟妳感情不错，所以我在猜啦——」
　　我可不希望被那样看啊，于是稍微岔开了话题。
　　「我只把鸣濑同学当成同班同学看待哦!妳会这么问我，该不会是妳自己对他有意思吧?」
　　「我?」
　　朋香闻言瞬间愣了一下，接着彷佛被点燃的爆竹般开始大笑。就连附近的别班同学都被吓了一跳。
　　「那是绝对不可能的!完全不可能!我并不是看不起鸣濑哦，而是因为我已经有男朋友了，所以这是不可能的!」
　　「哦……」
　　「我男朋友是别校的学生，是个好男孩哦!下次介绍给妳认识吧?」
　　「啊，不，谢谢妳的好意……」
　　「啊，是吗?真可惜。」
　　朋香真的深感遗憾。不过怜却觉得别人的男朋友有什么好看的啊?更何况，她根本不能在校外跟朋香见面。
　　「喂，说真的，到底是怎样啦?」
　　「什么怎么样?」
　　「别装蒜了啦!就是妳跟鸣濑。」
　　「……是不讨厌他啦，我只能这样回答妳。不过我对他并没有那种特殊情感哦。」
　　这是实话，不是骗人。原本怜就对那方面的事情不感兴趣，而且也没有美国时间理会那种事。在未来的世界里，她一直过着宛如战争孤儿般的生活。
　　而且，怜早已下定决心，无论如何绝不能爱上玲人。若是爱上他，就等于是屈服了……
　　「哦——?」
　　朋香发出像是相信，又似怀疑的声音。不，语气里似乎还夹带着「这答案真没意思」的不满情绪。
　　「……我是说真的。」
　　怜的这句话好像是多说的，朋香又露出别有含意的笑容。
　　就在她们对话的时候，玲人他们输掉了比赛。虽然后半场他们卯足了全力，还是无法从有篮球社成员的敌阵身上扳回十分。
　　「可恶——!都是他们的三分球让我们输掉的!」
　　玲人他们的汗水滴落在地板上，一面从场内走了回去。
　　「用那种方法对付外行人，根本就是犯规嘛!」
　　「啊，可恶!早知道就撞飞他们两、三个人!那样说不定能打赢呢!」
　　「那是犯规啦。」
　　「他们在某方面也算是犯规啊，管他的!」
　　玲人笑着跟汗水淋漓的和彦说话。虽然心里也觉得不甘心，然而已经尽力的充实感也充斥在内心中。
　　「真是可惜——!」
　　「好累哦。」
　　看见前来迎接的朋香，玲人故意夸张地装出一副站不稳的模样。
　　「才打二十分钟就喊累，体力真的很差哦。」
　　「我又不是体育健将。」
　　他以这为借口，往墙角走去。或许是真的累了，他拉开因汗水而濡湿的运动服领口，好让风灌进去。
　　「嗯?」
　　感受到怜的视线，玲人停止了动作，咧嘴一笑。
　　「只剩下妳们这一队了，一定要赢哦。」
　　「我几乎没打过排球。」
　　她真的没打过。上次体育课的球技大会练习，是她第一次接触排球。
　　「妳不会有问题的啦。」
　　「你是以哪一点为根据?」
　　「上次那记肘击真是有够用力的。朝摫，妳深夜在路上晃荡，该不会是想到处恐吓勒索——」
　　玲人虽然没有恶意，不过却轻率地提到校外的事。为了封住他的嘴，怜几乎是反射性地踢了他一脚。
　　「好痛!」
　　「少啰唆!」
　　玲人抱着挨了一脚的小腿陉跳着。怜揪住他的胸口，不过却因为个子比较矮的关系，很难把他拉过来，于是只能态度凶狠．
　　「为何你老是这么轻率!都已经警告你那么多次，你还没学乖!」
　　「妳都已经对全校师生下暗示了，应该就没关系吧……既然如此——」
　　「事情没有一万，也有万一!要小心一点!你脑袋打结啊!」
　　「妳这女人……!」
　　领子被人往上一提，玲人发出不甘心的呻吟声。「呜……」
　　此时——
　　「噢~！」
　　一阵莫名其妙的感叹声及拍手声从后面传来。心想「发生什么事」的怜回头一看，看到朋香像是在路上看到珍禽异兽的学者似的，高兴地用力拍着手。
　　糟糕，我竟然……!
　　她连忙将揪住玲人胸口的手放开，虽然对自己方才的行为感到后悔，不过为时已晚。
　　玲人不经大脑的愚蠢行为，让她失去理智，不禁在学校里露出了真面目。老实说，她根本不需要在学校里伪装自己，尽管如此，要是个性突然改变，周围的人也会觉得她很可疑——
　　「哦，原来鸣濑是朝摫同学的男仆啊。」
　　——原本事情应该只是这样，但朋香却不这么认为。她说了这么一句让众人跌破眼镜的话。就连怜也差点跌倒。
　　「才不是!妳怎么会这么说！？」
　　玲人当然表示抗议。
　　「咦?刚才的情况不是身为饲主的朝摫，在惩罚不听话的鸣濑吗?」
　　她到底是怎么想出这些有的没的?玲人与怜不禁齐声叫出「啊?」
　　他们两个会有这样的反应也是当然的，不过一年四班的其它人却将那莫名其妙、有趣的话当真了。
　　「哇~真是一番新的境界耶!」
　　「原来鸣濑有这种嗜好啊。」
　　「应该说，原来是朝摫同学有这种嗜好。」
　　受到朋香拍手的感染，在场的同学也都齐声拍手。
　　「不是的!事情不是这样……」
　　全然放弃的玲人虽然发出气若游丝的呻吟，却传不进朋香他们的耳朵里，最后完全不顾玲人他们，开始起哄。不管场上是否还有人在比赛，他们竟然还有人在唱歌。
　　这些人到底是怎么了……
　　从来不曾上过学的怜，也不难想象自己进入的一年四班，是一个由「怪咖」组成的班级。
　　
　　[[IMG,83af739550ecfc08c013a9dca45501c5,664,1024,203797]]
　　
　　排球B队就像是瞎猫碰到死耗子似的一路获胜，最后得了季军。怜当然也功不可没。季军虽然没拿到奖品，不过能跟朋香她们一同开心、难过，对她来说或许是项不错的经验。……嗯，好开心啊。
　　一股轻飘飘、柔软的感觉残存在怜的心中，球季大会就这样结束。
　　在教室里跟大家道完「明天见」之后，就得趁着没人看到时，偷偷的离开学校。走出校园的那一刻得特别小心，因为对全校师生所施予的暗示，会在校园土地的分界线进行切换，因此，绝对要避免跟其它同学一起走出校园。
　　走出学校后，没有人会认识自己。
　　虽然早已习惯，也早已理解，但对跟朋香他们一起疯狂的今天，还是觉得非常痛苦。
　　跟十分钟前的自己完全不同。
　　从早上就一直下的雨也停了．她拿着书包、收起的雨伞，低头走在日暮时分的街道上。
　　跟自己同样是高中生的女孩子们聊着天，快乐地走着。原本以为绝不会感到寂寞、或是羡慕，她一直这么告诉自己千万不可以，否则「孤独」之刑将会永远跟着她。
　　我怎能让他们那样整我!
　　自己明明发过誓的。
　　不过那宛如是在做没用、可怜的垂死挣扎。
　　眼泪就快不争气地流出来，她赶紧将低垂的头抬起．
　　「啊……」
　　才刚拾起头的她，发现玲人就站在前面。
　　「嗨!要回去啊?」
　　「看就知道，还问。」
　　她心想，说不定刚才快要哭出来的表情被他看到了，所以口气很不好。果然，玲人的眉头蹙了一下。
　　「妳怀的敌意还真重耶。是一只不可爱的猫。」
　　「谁是猫啊!」
　　「谁叫妳在学校装得跟可爱小花猫一样乖，我觉得这样的形容很不错呀。」
　　她像只竖起毛的猫，发出呻吟，并眼神锐利地瞪着他，玲人露出一副无可奈何的表情说：
　　「喂!妳态度能不能好一点啊?当然，谁都不喜欢被不相干的人骚扰，不过没被暗示到，又不是我的错。妳不该恨我吧。」
　　不相干?
　　真是个乐天的家伙。说自己不知道，是一种罪过、不负责任、狡猾的行为。
　　不禁让她偷偷叹气。
　　「我既没有把你当敌人看，也不恨你……而且也不讨厌你。但是我不是跟你说过吗?别跟我有牵扯。」
　　「这样吗？有人靠近会让妳防卫心增强，像只张牙舞爪的猫，这也是没有办法啦。不过难得能够同窗，就跟大家培养一下感情嘛!因为在换班之前，每天都得见面。」
　　玲人说得没错。她最近开始明白学校这种地方，是不熟的人也会变得熟稔的空间，甚至可以说是，会让人想努力跟大家打成一片的空间。话虽如此，不过怜还是——
　　玲人掏出手机确认一下时间，然后对她说：
　　「等会儿如果没事，要不要一起去哪里走走?」
　　看样子，她的忠告一点效果也没有。
　　「其实我是很想去打篮球啦。但因为人数不足，所以现在闲着没事。」
　　「今天在学校打那么久了，你还想打啊?」
　　看到玲人点头，她快晕倒了。
　　「你刚刚不是一直在喊累吗?」
　　「是很累，但是觉得心有不甘。我之所以想打，多少也是带着反省的意味啦。」
　　「……看来你真的很讨厌失败的感觉。」
　　「或许吧。」
　　「这么爽快的承认喔。」
　　怜露出苦笑。
　　「怎么样?去不去?反正妳也没事吧?」
　　「你是说真的吗?」
　　「我并不是在找妳约会哦!只是为了杀时间而已。因为我讨厌直接回家。」
　　看来他真的只是想找人陪他杀时间。
　　其实应该拒绝他才对。
　　像现在这样在路上跟玲人说话也很危险。要是跟他走在一起，不幸被班上同学看到，事情可就非同小可。
　　根本不该答应他的。这是为了自己，也是为了班上同学好，她明明很清楚，不过要是现在跟玲人分手，回到一个人住的电梯公寓，这对现在的怜来说，是一件很痛苦的事。
　　「……好吧，我陪你，不过要找个隐密一点的地方。」
　　「妳这样说，会让我想入非非耶——啊，痛死我了!」
　　怜狠狠地往他的小腿胫踢了一脚。
　　心想：「偶尔也去喝杯咖啡好了」，于是玲人带怜来到一家位于小巷底的咖啡厅。但与其说这家店是咖啡厅，倒不如说是红茶馆比较合适，那是一家风格沉稳的店，里面播放的都是70年代（怜不知道）的英文老歌。顾客层也是喜欢那种怀旧风的中年族群。在这里的话，应该就不会遇到学校同学吧。怜也稍微可以放松一下心情。
　　「没想到你竟然知道这么酷的店。」听到怜发出这种感言，他掩饰住骄傲，苦笑的说：「因为到处玩嘛。」
　　看到玲人点了冰咖啡，怜也跟着点了一杯。之后，她好奇地环视着店内，接着发现玲人的视线一直紧盯着自己。
　　「怎么了?」
　　「我在想妳会不会觉得累。」
　　「不会。」
　　那点运动对怜来说根本不算什么。她对自己的体力很有自信。
　　「打了四场，妳还真厉害呢!哪像上原早已累得像条狗。」
　　「别把我跟朋香扯在一起。」
　　不管怎么看，她就是一副弱不禁风的模样。
　　「说得也是，要是别人把像妳这样的暴力女跟上原扯在一起的话，她肯定会气炸吧．」
　　「……小心我扁你。」
　　女服务生一面说着「让您久等了」，一面将咖啡放到圆形的杯垫上。
　　怜看着眼前的黑色液体时，玲人利落地将糖浆、奶精注入自己的冰咖啡里，并用吸管稍微搅拌了一下。不一会儿，深褐色的咖啡变成带点白浊的颜色。
　　怜看着自己的咖啡，又看看玲人的咖啡，稍微思考了一下，什么都没放便吸了一口。
　　「……呜！」
　　苦到不行，不禁让她的舌头麻痹。
　　「这是什么东西啊……！？」
　　她连忙抓起冰水猛灌，玲人放声大笑。
　　「这么简单就受挫啊?真是没用。妳的味觉根本就跟小朋友一样嘛!」
　　被玲人这么一亏，怜立刻脸红。
　　「少啰唆!因为没喝过嘛!」
　　咖啡是嗜好品，换言之，也就是一种奢侈品，身为战乱孤儿的怜当然没有喝过。
　　「你不是也加了些什么嘛!」
　　「我平常都喝黑咖啡。今天是因为觉得有点累，为了摄取糖分所以才会加糖。不信的话，妳的借我喝一口。」
　　「啊——」
　　怜还来不及阻止，玲人便抢走了她的冰咖啡，若无其事地喝给她看。
　　「看吧?我敢喝呀。」
　　「——那个，我刚才喝过的耶?」
　　玲人用不可置信的表情，手指着玻璃杯说：
　　「咦?哦，我不介意啦。」
　　「你不介意，可是我介意……」
　　「干嘛?妳这个人真的有洁癖耶!我的还没喝，给妳好了。」
　　玲人把自己加了糖浆、奶精的冰咖啡递给怜，然后自己大口吸着怜的冰咖啡。因为无可奈何，所以怜只好喝了他的冰咖啡。虽然还是不习惯咖啡的味道，但还不至于喝不下去
　　
　　[[IMG,8f9ae59178bf89a488d86828cc48dcf5,657,1024,160175]]
　　
　　「…………」
　　怜含着又甜又苦的液体，心情有点复杂。
　　原本她也不会去在意别人的口水，因为从小就一直生活在不须注重小节的环境里。
　　因为对方是玲人的关系，所以才会特别在意。
　　会在意这种事的人真傻……!
　　她气自己对玲人过度在意。
　　「对了，妳跟上原她们好像打得很起劲的，觉得球技大会有趣吗?」
　　喝掉一半咖啡的玲人，像是突然想起似地问道。
　　「?你到底想问什么啊?」
　　「因为妳才刚进我们班，对吧?原本跟大家不熟，那么现在应该比较熟了吧。因为球技大会的目的就是要加深班上同学之间的感情。」
　　玲人说的话，让她的头快要痛起来了。
　　「……喂，我是为了服刑才到那所学校去的耶?」
　　「是那个名为『孤独』之刑的阴险玩意儿吧。」
　　玲人不断地点头，彷佛是在表示「我知道」。怜眉头蹙了起来。
　　「你真的理解吗?那是为了让你感受在学校与在校外的落差，去真正体会何谓孤独的。」
　　在学校，有认识自己的同班同学。然而，跨出校园之外，就谁也不认识。原本的朋友，也变得不是朋友。在学校里感情愈好，落差也就愈大。愈是亲密，刑罚也就愈觉得痛苦。
　　「……我并不是接受刑罚。我心里根本就不服，而且也决定抗争到底。」
　　「所以妳才不愿意跟学校的人走得太近?这根本就是相互矛盾吧!把自己孤立起来，对妳有什么好处?」
　　玲人说得没错，而且都是正确的。就因为正确，让她更觉得恼火。
　　「你懂什么!」
　　她的声音不知不觉变得可怕。
　　「我的境遇你哪里会懂……!被迫跟如同家人般的伙伴分开、为了不信服的刑罚而被送到这个时代，而且还去玩弄控制别人记忆中的我……」
　　「…………」
　　「有一天，我在学校还跟朋香一起吃午餐，结果那天晚上她竟然不认识我。她撞到了我的肩膀，却认不出我来。当时，我变成了一个可有可无的人，对谁来说都是这样。在学校会亲切的跟我说话的人，出了校门就完全忘记我。跟我不错的人，出了校门都投以漠不关心的眼神。被那种眼神看待时，你知道我有多痛苦吗?在学校所发生的一切都形同虚假，让我觉得，我的存在非常淡薄，甚至开始怀疑自己该不会是幽灵吧。这么侮辱人的事情，我绝对无法接受……!」
　　「…………」
　　「我心想，既然如此，除了与他人保持距离之外别无他法，因为我没有其它办法能够保护自己。要我乖乖地服从『孤独』之刑，我做不到。」
　　「…………」
　　没加糖浆与奶精的冰咖啡，又放回到杯垫上。
　　冰块碰撞玻璃杯的声音，让怜发现自己讲了太多。
　　「……这些事跟你说也没用。要你理解我的际遇根本就是强人所难。」
　　自己竟然跟他说了这么多心里的话，让怜觉得很丢脸，于是将视线落在桌上因退冰而满是水珠的玻璃杯上。
　　「……说得也是。这种事太过离谱，要别人理解根本不可能。」
　　被他这么一说，怜心里一阵难过。
　　「不过，有我在呀。」
　　听到这句话后，心里觉得一阵温暖。
　　「与学校有关的人在出了校门之后，的确会忘了妳。或许那会令妳感到愤怒，但也无计可施。
　　不过，我并没有被暗示到。那个监察官大叔说，再对我暗示好像也不会有用，所以我绝不会忘了你。」
　　怜抬头一看，眼前出现了玲人的笑容。
　　「如果妳在校外找不到人陪妳玩而闲得发慌，可以找我。基本上我也是个闲人。杀时间的话，我绝对奉陪……虽然不知道能不能排解妳的寂寞啦。」
　　或许是对自己最后的那一句话，觉得有点难为情吧，他又拿起了冰咖啡，这次没有使用吸管便直接一饮而尽。
　　怜也觉得有点不好意思，没想到玲人竟然会对自己说这样的话。原本只是想发泄一下郁闷的情绪，但玲人的这番话，让她豁然开朗。不过要她坦然地对他说声谢谢，会让她更加难为情。
　　「啊，你还真是个烂好人耶。我之前那样的恐吓你，你竟然还说得出这种话。」
　　「当个烂好人也无妨啦．反正现在不流行要酷型的人。」
　　「……不流行吗?」
　　「我是随便乱说的，其实我也不暸。」
　　「到底是怎样啊?」
　　怜苦笑着，把加了大量糖浆及奶精的冰咖啡，用吸管大口一吸。
　　「……好甜。」
　　未充分溶解的糖浆似乎沉在杯底，一股甜腻感残留在舌头上。
　　***********************
　　一杯冰咖啡，就让他们在里面待了好久。等他们走出咖啡厅，时间早已过了六点，天空完全暗了下来。或许是因为上午下雨的关系，今天几乎看不到阳光。
　　玲人双手拿着伞，发出「唔——」的一声，用力伸展背脊。
　　「唉，昊天要补考了。」
　　「什么科目?」
　　「英文文法。」
　　「那你还敢在这里浪费时间……?」
　　「嗯——反正船到桥头自然直。」
　　他一派轻松地笑着，怜对他投以冷冷的眼神。
　　「加油啊。」
　　「嗯。」
　　对于怜冷冷的加油，他也冷冷地响应道，不过他很清楚自己回家后也不会念书的。
　　来到了大街，路上满是刚下班的上班族与粉领族。虽然也有学生，但比率较低。
　　「——要不要我送妳回去?」
　　玲人突然想到，随口问一下。
　　「不用。要是被人看到了怎么办?」
　　惨遭无情拒绝．
　　「更何况我比你强。」
　　因为曾经惨遭她肘击侧腹，所以无法反驳……
　　「身为一个男人，妳刚才的发言伤到了我的自尊。」
　　「事实就是事实，而且强弱与否与性别无关。」
　　这是一个强调男女平等的世界。虽然她说得没错，不过玲人还是心有不甘，不禁哼了一声。
　　「拜拜。」
　　「!等一下!」
　　玲人发现有趣的事，抓住了正准备离去的怜的手。抓住之后，他原以为又要吃她一记肘击，没想到却没有。
　　「干嘛?」
　　怜只是不太高兴地看着那只抓着她的手。
　　「妳看那个。」
　　松了一口气的玲人，手指着聚集在前方的人群。人群中央有电视台的摄影师跟记者。
　　「一定是在采访什么。」
　　「……那又怎样?」
　　「我们去凑个热闹吧!」
　　摄影机上标示的记号不是地方性电视台，而是东京的大电视台。虽然不知道是在做什么采访，不过要是运气好，可能会上电视。
　　「喂!」
　　她挥开被他抓住的那只手。
　　「我应该说过，要是被学校的人看到，我跟玲人在校外在一起，可就惨了。」
　　「啊，对哦——那妳一个人去被拍吧——!」
　　玲人往摄影机一指，却被怜白了一眼。
　　「为什么是我……?」
　　「因为拍妳比拍我有趣。」
　　只有这个理由。要是在荧光幕上看见怜，自己可能会倒在地上哈哈大笑。
　　「白痴啊你!我要回去了。」
　　如此表示的怜，却是朝摄影机的方向前进。
　　「…………」
　　走了约数公尺后，她突然急忙地走了回来。
　　「你听好哦!我会走这边，是因为我家往这个方向哦!」
　　她脸色微红地说着。
　　玲人不禁咧嘴一笑。
　　「我什么都没说啊。」
　　他一面忍住想笑的情绪，双手一伸作出「我什么都没做」的动作。
　　「哼……!」
　　说完，她又朝摄影机的方向前进。
　　与其说是在意摄影机，不如说是在意玲人的视线。怜那看起来有点僵硬的走路模样，让玲人不禁放声大笑。
　　结果怜竟然突然回头冲了过来。
　　「不准笑!」
　　接着，像是要踢裂骨头似的，往玲人的小腿陉狠狠一踢。
　　「痛呀~~~~~~~~~~」
　　强烈的痛楚让玲人不禁抱着被踢的那只脚跳着。而此时怜早已通过了摄影机前方。
　　************************
　　感觉整个步调都被打乱了。
　　她拨开因跑步流汗，而黏在额头的发丝，不得不如此承认。
　　光想到玲人盯着自己看，就感到一阵难为情，于是便踢了他一脚。原本应该要直接回家才时，她对自己竟然做出那样的举动感到懊恼。
　　打从开始，自己就应该在玲人面前扮演「文静的朝摫怜」才对，自己原本是如此决定。然而，卸下了面具之后，就很难在他面前重新戴上。其实应该说是，无法以假面目面对玲人。
　　为何在玲人面前就会……
　　心里虽然这么想，不过却没有办法。怜无法想象要是继续被感化下去，自己会变成怎样。有点可怕，又有点期待。
　　怜住在离闹区不远的学生专用电梯公寓，虽然老旧，但小套房的感觉还不错，对生活在五百年后世界的荒凉街头的怜来说，是个很棒的居住处。
　　怜不是这个时代的人，而是五百年后的人。不过却因故成为这个时代的人。是时间要她这么做的。
　　怜开始描绘在这个时代生活的远景，觉得应该也不错。她没有什么希望，未来也是。既然如此，那就过着符合这个时代的生活也不错——至少不用每天看着那令人生气的「时间的意思」。
　　她一面爬着楼梯，一面眺望着外面的风景，夜晚街道的灯光闪烁着。喜欢看着无云天空的她，因光害而看不到星星，让她觉得有点遗憾。
　　她从书包里取出钥匙开门，进入302号室。这时，因玲人而松懈的心，又掀起了波纹。
　　「回来得真晚。」
　　监察官站在房间的正中央。
　　「别随便闯进别人的房间!」
　　「别人的房间?身为囚犯的妳说的是什么话啊！？」
　　「…………」
　　一股杀意从她的体内窜升而上。
　　被送到过去之后，怜的食衣住行受到保障，然而这仅限于「孤独」之刑执行的期间内，跟在监狱里所受到的保障是同一标准的。这里的房租也是由未来的司法机关全数负担，因此监察官说的话并没有错。这个房间不过是被囚禁在名为过去的监狱里的囚犯——朝摫怜的个室。当然也没有隐私可言。
　　怜气愤的是刑罚的无理。
　　「是『时间的意思』选定了这个地方，妳不该有怨言。」
　　「什么『时间的意思』啊!反正你们只是因为怕麻烦，所以就照那部机器所做出的答案来作事罢了。」
　　听到怜出言侮辱「时间的意思」，监察官也只是挑了一下眉而已，并没有采取任何行动。「不值得跟着她起舞」的意思不言而喻。
　　「妳是『不要』的人类，所以无法体会『时间的意思』有多么伟大。」
　　「那也是『时间的意思』擅自决定的吧!它是根据哪一点判断我是『不要』的人?」
　　「『时间的意思』会如此决定，绝对有其充分的理由。」
　　时间的意思。
　　既是机械，又是被供奉为如神祇般至高无上的东西。原本应该只是用来演算与时空有关的事物、操控时光机的机器。然而，在五百年后的未来，其不再是扮演这样的角色，其所扮演的，是相当于神的角色。
　　「胡说八道!」
　　监察官的那番迷信之言，让她不禁作呕。
　　「我不想跟无理取闹的妳，做无聊的争辩。总之，把数据给我。」
　　「…………」
　　怜挑着眉，把左臂伸到他的面前。监察官以双手抓住。
　　他们两人的身体里都装置着超精密的机器——纳米机器。怜体内装置的是记录着行动与思考的纳米机器；监察官体内装置的则是读取该纪录的纳米机器。
　　监察官除了能拘束三种刑罚之外，并没有权利约束怜的行动。就算怜在这个时代犯了罪，他也不能用五百年后的司法制裁她。怜知道他的工作就是将她过去的行动数据带回未来。大部分的数据都是为了「时间的意思」而搜集．
　　当感应到数据朝监察官身上移动后，她迅速抽回手臂。
　　「嗯……?跟鸣濑玲人似乎走得很近哦。」
　　他好像读取到她下课跟玲人一起去咖啡厅的记忆。
　　「因为我们同班的关系。」
　　「暗示没有成功并不是我们的错。」
　　这番讽刺对监察官完全无效。
　　「当然也不是『时间的意思』的错。」
　　「那是谁的责任?」
　　「我不知道，不过应该要怪鸣濑玲人吧。我想不到还应该怪谁。」
　　当然不是玲人的错。决定把怜送来这里的时间、操控时光机的都是「时间的意思」。唯一有责任的也只有它。
　　监察官根本没想到「时间的意思」会出错。他对「时间的意思」毫无疑问地深信着。
　　这就是未来的人．
　　「先不管是谁该负责任，我还是给妳一个忠告。妳应该知道，那所高中被施予了暗示。我劝妳还是小心点。妳想跟那名少年接触的心情，我不是不能体会啦。不过因为他是——」
　　「别再说了!我不想把他给卷进去!」
　　「是吗?尽管现在没事，但迟早——」
　　「我不是叫你别说吗！？」
　　监察官发现怜真的生气了，不禁缩了一下肩膀。
　　「我个人也是觉得跟班上同学亲近，并不是什么坏事，他也是那样说的吧?他说得没错，学校的确是为了增进彼此友谊的空间。」
　　监察官留下了非他本意的这番话，然后像是变魔术般地突然消失。
　　「可恶……!」
　　怜连书包都忘了放下，就这么呆立了一阵子。
　　
　　