　　7   玲人与怜
　　
　　
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　「啊~累毙了~」
　　走在回家的路上，玲人独自发着牢骚。
　　虽然拚命地与测验题搏斗，但到了六点还是没有办法全部写完。纵使逃过了成绩单被写上「1」的劫难，不过柴村却撂下了以后每堂课都会点他上台的狠话——那样干脆直接在成绩单上写「1」算了。
　　好不容易才从英文测验题的地狱中解放出来，马上又被在前方等待的和彦强行拖到老地方去打篮球。
　　他的身体和头脑都已经累到了最高点。
　　明天逃学好了。
　　虽然喜欢待在学校，但我又不是那种认真的学生。玲人的脑袋瓜里时常会出现这种选择题。
　　正当他脑袋里想着「干脆去打电动好了」时，肚子咕噜噜的响。虽然很想去便利商店买个面包果腹，但零用钱又不足以让他能够毫无顾虑的消费。彷佛受捕蚊灯吸引的有翅昆虫，他不自觉地朝便利商店前进，但空空如也的钱包却劝他自制．
　　虽然早已过了十点，但因为决定明天要逃学，那就没有赶回家的必要，基本上只要在十二点前到家，父母就不会过问。这对家里门禁森严的人来说或许会很羡慕，但对玲人来说，恨不得根本不要有门禁。
　　朝摫当然没有门禁吧。
　　觉得父母亲很烦的玲人只是单纯地羡慕着。就算没有门禁好了，要是没有一起吃喝玩乐的朋友，那也没有意思。
　　所以，那天我才会告诉她可以陪她杀时间。
　　他在心里呢喃着，这时突然发现前方的路灯下有个人影。
　　「——哦?」
　　是穿着制服的怜。因为正好在想她的事情，玲人吓了一跳。怜头压得低低的，所以看不到她的表情。
　　「妳怎么会在这里?」
　　虽然不知道怜住在哪里，不过跟日前与怜喝完咖啡后，分手方向完全不同。
　　她在等我吗?
　　怎么可能!玲人一脚踢开这样的想法。
　　「迷路啦?」
　　「…………」
　　对于他的冷笑话，怜没有做出任何反应。
　　「……朝摫?」
　　有点怪怪的。对了，她今天一直很没精神。
　　走近一看，怜像是悲伤，又像是生气，表情就像是冻僵似的，让人觉得毛毛的。
　　玲人不禁往后退。
　　「——我的伙伴死了。」
　　怜唐突地说着。由于太过突然，他完全听不懂。
　　「……妳说的伙伴是谁啊?」
　　玲人觉得自己应该说些什么而开口问，但怜却无视于他的提问——她没听到吗?
　　「两个都死了。秀孝是顺从命运而死，而智莉则是违抗命运而死。说不定米克跟龙洙也都已经死了。」
　　这家伙在说什么啊……?
　　跟在无人的教室被她威胁时，是完全不一样的恐怖，玲人觉得现在的怜比较可怕。
　　正当玲人默默地将距离拉开时，怜像是看破了一切似地突然抬起头。
　　「——你之前说过，想知道第三项刑罚是什么吧?我现在告诉你好了。」
　　他反射性地想点头，却又连忙制止自己。他想知道，那纯粹只是好奇心使然，除此之外并无其它原因。他不想从现在全身正散发出鬼气的怜口中听到答案。脑子里有个声音，告诉他这可能会是致命关键。
　　他还来不及拒绝，怜就已经开口了。直觉的警告，一点意义也没有。
　　「第三项刑罚叫做『命运的决定与通知』从字面意思应该不难理解吧?被送到过去的人，他的人生早已被决定，就连不想知道的事情也会告诉你。」
　　玲人听完之后，因不了解话中的含意，愣了好几秒。有如循环不佳的血液般，缓慢地在体内渗透。
　　理解之后，他怒不可遏。
　　「什么跟什么啊!为何对你们做出那么愚蠢的事情！？」
　　「就是为了剥夺人们在宽广无垠的过去世界里的自由……如果不那样做的话，时间之流似乎就会不正常。」
　　「如果非得这么无聊，那干嘛把人送到过去!」
　　听到玲人大声嚷嚷，怜不禁笑了。
　　真是可怕。搞不懂她在笑什么。玲人从未看过有人笑得这么诡异，就像一阵如冰般的电流在脊椎中窜走着。
　　「是啊。你说得没错，我也这么认为。从一开始就不该这么做嘛!你说得对。不过这的确正在进行着，只要我人在这个时代。就无法颠覆『命运的决定与通知』。」
　　听到怜的话，玲人觉得耿耿于怀。为何要这么大费周章的把怜送到过去?就因为怜是个大罪人?不，她看起来不像。就算是吧，只要判她个无期徒刑不就好了?没有必要把她特地送到过去呀!什么嘛!这真的是刑罚吗?
　　「妳要是真的觉得这很愚蠢，大可不必理会这种无聊的刑罚。」
　　「没用的。我刚才不是说过吗?我的伙伴因为违抗命运而死。要是抵抗既定的命运，所产生的反作用力将会化为灾厄，反扑到自己身上。那不是未来或『时间的意思』的力量，而是被时间之流的自净作用所排除。不是人可以违抗或抵挡的。」
　　「如果是你的话，你会怎么做?」怜用眼神问他。
　　老实说，玲人很想放弃回答的权利。虽想放弃，但怜似乎不允许。
　　「……如果是我的话，即使知道不可能，但还是会试着反抗。我觉得世间没有所谓的绝对。既然没有绝对，就代表有可能性，只要有一丝可能性，我都愿意赌。而且比起乖乖的接受命运等待死亡，那我宁愿赌赌看。」
　　玲人不是那种听到「不可能」这三个字，就会爽快放弃的那种乖乖牌。他虽不晓得命运的力量有多可怕，但他有自觉，这一切都没有关系，世上有许多事情会不尽人意，而他绝对不想随波逐流。
　　「——啊?」
　　怜似乎悄声说着什么，然后「嘻……」地浅浅一笑。玲人分不清这是哪种类型的笑容。她的身体幽幽地摇晃着。
　　「我们果然很合——对了，如果因爱而结合的话，我的确会选你吧。不，我会想选你，我是说真的。」
　　「什么——?」
　　正当玲人像个呆子般的反复询问自己时，怜从口袋里取出一片薄薄的东西．她那摇晃的身体走出了街灯照亮的范围，所以看不清楚，不过玲人觉得应该是尺之类的东西。
　　「不过，如果那就是顺从命运，那我决定不管会是徒劳无功，或是变得更糟，都要违抗命运。所以玲人，我要杀了你。」
　　「啊——?」
　　他又发出愚蠢的声音。
　　怜把手放在薄板上，像是把外壳拿掉般地露出银色的刀身。
　　「喀啷!」一声，被丢掉的外壳掉在柏油路面。他终于发现那是刀鞘，这才知道原来握在怜手上的是一把刀子。
　　「死吧!玲人。这么一来命运就会恶化——」
　　街灯的光线被反射回来，银色的刀身贴近玲人。
　　「——！？」
　　他反射性地将挂在肩膀上的书包拉到前面挡住刀子。
　　伴随着宛如切高丽菜般的手感，刺穿书包的刀尖就出现在他眼前数公厘处。
　　发现没有刺中玲人，怜立刻抽回刀子，接着踢出如鞭子般的一脚。
　　被刀子吓到的玲人根本来不及防御，被踢中的冲击自右臂传遍全身。还好怜体重很轻，否则他可能早就被一脚踢飞，撞上电线杆或是水泥墙，而无法采取下一步动作．
　　「呜——！」
　　先不管身体遭受的冲击，他连忙与从后方追来的怜拉开距离。
　　他担心要是被追上，是否能够应付得过去，但怜却按兵不动，仅上下打量着玲人。
　　「妳在干嘛!很危险耶!」
　　喊叫之后，他才发现这是极愚蠢的抗议。怜刚才说要杀了他，当然危险。
　　「你反应很快嘛。」
　　怜佩服似的说道。
　　「一般人突然面对刀子时，应该都会陷入一阵惊慌，没想到你竟然那么冷静，而且还知道下一步应该怎么行动。」
　　「我运动神经好呀!」
　　虽然知道自己回答得很无厘头，但真的不知道应该说些什么。
　　听到他无厘头的回答，怜规矩地摇头说：
　　「不，理由没那么简单。我抵抗命运，然而命运也抵抗我。刚才不是你守护自己，而是命运依循时间之流在保护你——哈哈，一切真的都是『时间的意思』在操控。」
　　怜最后的那一笑，让人不知道她到底在嘲笑什么。
　　「为什么杀了我就能改变命运?」
　　竟然还问要杀自己的人理由，玲人也好得有点过分了。
　　不，其实不是这样，或许只是他无法想象同班同学竟然会杀害他吧。
　　「我刚才不是说过，如果『因爱而结合』这句话吗?我跟你十年后会在一起。那样的命运早已被安排好了．」
　　如果不是处于现在这种情形，自己应该会脸红吧。说不定还会大喊「这怎么可能」而当场大笑吧。然而，怜的声音干涸、不带感情，而且空气也太过冰冷了。
　　
　　[[IMG,5a5756c48d2675307ce97b2e34f660ec,640,1024,280614]]
　　
　　「……所以妳才不想提到第三项。」
　　「没错。我不想接受，也不想把你卷进我的命运。要是我没来到这个时代，你就不会卷入我的命运，而你应该也会有不一样的命运。」
　　「妳已经把我给卷进去了。」
　　「刚才不是说过吗?明知没有用，你还是会抗拒。我也很想那么做，所以请你帮忙。」
　　「那不是要我死吗?」
　　怜露出诡异的笑容。
　　——这家伙是认真的。
　　怜的微笑让他背脊冻结。死亡的画面突然闪过玲人的脑海。
　　「要是结婚的对象死了，那命运也得改变!」
　　怜并没有征询他的意见，直接拿刀刺了过来。
　　我干嘛要为她而死啊?
　　怜又再度从正面挥刀而来。玲人拿起书包，随着一声「啪嚓!」的可怕声音，他也感受到刀子刺过来的力量。
　　趁怜还没抽回刀子时，玲人先放掉了书包，然后用力地踹了她一脚。怜的身体骤然倾斜。
　　玲人趁机逃走。
　　他拚命地奔跑。
　　原本已累垮的肉体也因为攸关生死而动了起来。他一直跑，也不知道应该要跑多久，也不知道该跑多远，反正就是拚命地奔跑。
　　背负着怜拿着刀在后面追赶，就快要刺过来的心理压力，他一路狂奔。因为搞不清楚方向，或许已经跑到了奇怪的地方，或许只是在同一个地方绕着圈圈奔跑，他不清楚。总之，跑就是了．当他觉得快要跑不动时，发现自己跑到住家附近的儿童公园。
　　「呼、呼、呼、呼——」
　　喉咙好干。与其说是跑步所致，倒不如说是恐怖所造成的还比较贴切。原以为对怜的恐惧感已完全消失，没想到一下子又苏醒了。或许是同班同学的关系，所以暂时压抑下来的吧。
　　看到了饮水处，摇摇晃晃地走了过去，打开水龙头。平常他不是不喝自来水，应该觉得公园的水龙头很脏才不敢喝，但现在根本顾不了那么多。随便啦!反正只要能止渴。
　　他牛饮着，喝到整个胃都是水后，这次吐了。吐到整个胃里都没东西。水喷洒在地面上。
　　没有意义。完全没有意义。
　　一个完全不同的自己，从上方冷眼俯视自己。
　　水全部吐完之后，他开始咳嗽，咳到整个人坐在地上。虽然知道要是现在坐下去，就会爬不起来，但还是无法把持住自己的身体。
　　「她要我死耶……?」
　　玲人从没想过自己会死。这也难怪，现在的日本，只要安分守己的过日子，接触到死的机会还真少。得肺炎时，虽然生不如死，但没想过会死。离寿终正寝的日子应该还很远，从未想过自己会死。
　　不过，刚才怜拿刀对着自己时，脑海突然浮现自己被那把刀刺死的画面。铁刺人心脏，心脏失去活动的力量。原本应该送进心脏的温热血液，渐渐冰冷、凝固。身体的机能一停止，自己失去意识，宛如沉睡般地停止呼吸——
　　死亡的画面真实的浮现脑海。时值初夏，却让他不寒而栗。
　　怜疯了。绝对是。
　　他不否定她所说的话。虽然只是稍微了解她身边所发生的不可思议的事，但事到如今，他也不想去否定。没有可以否定的证据，所以他相信，不过……
　　「竟为了改变自己的命运而杀人，那家伙是不是有毛病啊!」
　　头脑简单又自私。就算她的目标不是自己，也无法理解她的行为。
　　他从心底深深地叹了一口气，给因堆积了乳酸而埋怨的双脚一些活力，摇摇晃晃地站起来。拍掉沾在裤子上的沙子，然后回家。
　　时间已经超过十一点了。
　　明天还要上班的爸妈应该已经睡着了，从外头看不到一丝灯光。还好不必跟他们见面，他松了一口气。
　　他从制服的口袋拿出家里的钥匙。
　　气派的房子。有院子的独栋建筑物。鸣濑家能在市中心拥有一栋这样的房子，全归功于父母亲努力的工作。
　　但这也是玲人孤独的结果。
　　从小，玲人的双亲因为都在工作的关系，很少在家。每当他们加班、假日上班时，没有兄弟姊妹的玲人都独自在这栋刚买的房子里度过。
　　深信工作是为了家人、以工作为傲的父母，玲人不敢告诉他们他很寂寞。所以，为了让自己不会寂寞，他总是跟朋友在一起。只要跟朋友在一起，就不觉得孤单．
　　所以玲人喜欢朋友、喜欢上学，因为学校里有许多朋友。
　　这理由实在悲哀．
　　虽然很想自嘲，但这是不争的事实。因为曾有过这样的过去，所以他现在仍然不喜欢待在家里，还是喜欢有朋友在的学校。
　　原本想逃学的，但明天还是去学校好了。
　　「唉——」
　　把钥匙插进钥匙孔后，原想转动钥匙，但思考却让身体无法动作。
　　明天怜也会去学校吧。怜想杀害玲人，那么她明天会出现在玲人会到的教室吗?
　　不管怎么想，答案还是NO。
　　脑子里浮现出怜独自在房间里，紧抱双膝、双眼失焦的画面。那是比现在更孤独的怜。总觉得跟童年时，在家等待父母亲回来的自己很像。
　　真的要让未来成真吗?
　　玲人伫立在家门前。这个时间只有黑暗、冰冷的街灯，以及月亮朦胧的光线。
　　——似乎有什么东西在后面推动着玲人、有什么东西让玲人停下了脚步。
　　在深夜的住宅区里四处找寻后，发现怜一直待在刚才那个地方．她站在街灯映照的范围之外，手握着刀子凝视地面。
　　看到玲人回来，她先是惊讶，然后泫然欲泣地大吼着：
　　「你干嘛跑回来!」
　　「……我忘了、书包。」
　　玲人的书包掉落在怜的脚边。当然，他们彼此都知道那个理由是编出来的。
　　「你不该回来的!为什么!为何要做这么危险的事!」
　　「什么嘛!说要杀了我的人是妳，现在竟然又讲这种话!太过分了吧!」
　　「你干嘛不讨厌我!那样的话就不会卷进我的命运中了!都是你让我的努力全部白费!」
　　——哦，原来如此。原来是这样啊。
　　他知道了。知道怜为何要在学校扮演文静的少女了。
　　因为玲人不喜欢那种类型的女孩子。既然玲人会跟自己结婚，也就表示他喜欢自己这样的个性。既然如此，干脆扮演个性完全相反的女孩子，这样他就不会喜欢她了。
　　「妳是为了不引起我的注意，所以在学校装乖巧的学生。」
　　「那也因为你而失败了!」
　　「妳又把责任全都推给我．」
　　对于怜的白眼，玲人苦笑以对。
　　「你应该要怕我的!」
　　「怕妳?是啊，我怕死了。而且还好死不死，偏偏让我遇上这种灾难。」
　　「既然如此!」
　　「不过仔细想想，我们是同班同学。虽然妳进我们班上的方式有点奇怪，但奇怪也就仅此而已。经这么一想，我发现自己根本没必要怕妳。」
　　「你这王八蛋……!」
　　发出像是从喉咙硬挤出的声音的同时，怜再度用力握住手中的刀子。
　　——得想办法解决她手中的家伙。
　　只要夺走她手上的刀子，起码不至于会落到被杀的地步。
　　「你讲这种话，不是在逼我杀了你吗!不管用什么方式都没关系，我只想改变命运!」
　　「我还想多玩几年耶!怎么能死在妳手里!」
　　「——可恶!」
　　怜又拿着刀子刺了过来。第二次的攻击目标非常明显，是心脏。强烈的杀意瞄准心脏。不知道这干净利落、死得不会太痛苦的杀人方式，是否出自于她的体贴，不过一眼即可看出，她是直接瞄准心脏。憨直到只瞄准心脏。因此，只要拿个东西将她与自己的心脏隔开，就能够防御。
　　问题是，要拿什么东西来隔呢?
　　刚才充分利用的书包已不在玲人手中，而是掉在朝自己直袭而来的怜的后方。
　　自己果然还是很怕她。
　　应该没救吧?他对自己的行动突然感到后悔，不过事到如今，怜似乎也不可能停止，她正一步步朝自己逼近。只要她一逼近，自己就没救了。于是他将后悔丢弃在看不到的地方，用胆量与强烈的意志来掩盖自己。
　　世间没有所谓的绝对。凡事都有可能。
　　拖曳着银色的尾巴，怜的刀瞄准玲人肋骨与肋骨之间的缝隙。
　　脑海中没有浮现自己的死亡画面。玲人不让它浮现。脑海里只有明天、后天，一如往常去学校上课的画面。到了教室，怜当然也在里面。因为她是同班同学。
　　——我要把这个画面拉到现实生活!
　　恐惧感消失了。
　　在凶器的直线轨道的途中，他伸进了左手，然后往前推。
　　刀子碰触到玲人的手心，尽管如此，刀子还是继续往前进。切断了皮、肉、血管与神经，贯穿至手背。被鲜血濡湿的刀刃轻易地刺穿玲人的手，继续寻找猎物。
　　当玲人的手碰触到怜握刀的手时，饥渴的钢铁野兽停止前进。
　　玲人的左手与怜的右手碰触在一起，两个人都停止了。
　　鲜血自疼痛的伤口涌出。温热的液体让两个人的手紧紧相握。
　　「…………！」
　　湿湿黏黏的感触，让怜不禁屏息。
　　「好痛啊!」
　　接着，玲人因与血一起涌现的痛楚而发出惨叫。超乎想象的疼痛，让眼泪不禁涌出。
　　被刺中的那一刻，并不觉得非常痛。与其说是疼痛，倒不如说是发热。但那样的感觉稍纵即逝，当透过被切断的神经来命令手指活动时，激烈的疼痛传至大脑。那疼痛彷佛剧毒从刀子流人体内，愈来愈剧烈。
　　脑部分泌大量的肾上腺素。他感受到自己的额头正浮现一颗颗的汗水。每当心脏怦怦怦地跳动时，疼痛就更剧，无边无际。
　　刀子还刺在手上，他硬是动了左手，想包覆住怜握刀的右手。
　　「啊……」
　　怜发出恐惧般的微弱声音，手放开了刀子。看到玲人握着自己的手变成鲜红色，她的脸不禁抽动。
　　「痛死人了!我眼泪都快飙出来了!」
　　左手还刺着刀子的他，用右手紧紧握住，痛苦地叫着。
　　血流个不停。红色的血滴落在柏油路上。
　　「好痛啊……!真的好痛!拜托妳出手也别这么重!竟然直接贯穿!」
　　「啊……啊……！」
　　他用肩膀推开因看到血而发抖的怜，朝掉在地上的书包走去。尽管想用沾血的右手打开，但因左手的疼痛，右手也跟着颤抖，完全不听使唤．于是他用力槌地，想让右手恢复正常，然而徒劳无功，右手反而因槌打柏油路面而痛到不行。
　　「可恶!朝摫，帮我打开。里面有手帕。」
　　「咦……啊……」
　　「快点啦!我快痛死了!」
　　被玲人这么一吼，怜就像射出的子弹似的奔向书包，从里面取出手帕。
　　「顺便用手帕绑住我的左手腕．我单手没办法绑。」
　　怜绑紧了他的左手腕后，拔掉插在他手上的刀子。
　　「……呜——！」
　　刀子拔出后，出血与疼痛更加剧烈。不过出血的增加只是一时，没多久就不再流血了。但仍然继续抽痛着。
　　「这把刀干净吗?」
　　「应……应该吧。因……因为没有用过。」
　　「那我应该不必担心会得破伤风吧?」
　　话虽如此，等会儿还是得消毒。不能到医院去。这种看起来就是被人刺伤的伤口，绝对不能让别人看见。
　　玲人拾起被丢在地上的刀鞘，把刀子收进去。因为上面还沾着血，所以这把刀应该很快就会因生锈而无法使用。虽然曾经出尽风头，但也得被迫退休。这把刀真是倒霉。虽然是伤了自己的刀子，但玲人还是不免为它掬一把同情泪。
　　既不能把它随便丢在附近，却也不想把它还给怜。无可奈何之下，只好把它放进书包。
　　「……从一开始你就打算这么做?」
　　怜的手就这么维持着绑手帕的姿势，停在半空中，冷冷地询问。
　　「因为我想不到别的办法……啊，可恶!怎么还那么痛啊!」
　　虽想擦拭额头上的汗水，但因为剧痛而无法这么做。
　　「为何要做出这么危险的举动?」
　　「危险……喂!妳做的事比较危险吧。」
　　「回答我的问题!」
　　这家伙快哭了。
　　真的。虽然看起来像是在生气，其实怜就快哭出来了。
　　「你要是能逃走、害怕我、讨厌我的话就好了!再这样下去，你真的会卷进我的命运之中!」
　　「我就是不爽这一点。为何我得照妳的话做啊?我又没有喜欢妳。」
　　「那你干嘛还跑回来!」
　　「少啰唆!我不想少一个同学、少一个朋友!」
　　「————！」
　　玲人对她大吼后，这次怜的眼泪真的滴滴答答流出来了。
　　「喂、喂……!」
　　看到她突然哭泣，他顿时乱了方寸。不管怎么看，都像是玲人把她弄哭的。
　　「有、有什么好哭的!这样我岂不是像个坏人。」
　　他不知道该怎么处理，只能惊慌失措。
　　「拜托妳别哭了啦!被别人看见很丢脸耶！」
　　听到万一被人看到身上满是鲜血，事情才会变得大条的玲人说出这样的话，怜泪眼婆娑地狠狠瞪着他。
　　「为什么你……!」
　　她一步步走近玲人。
　　玲人连「干嘛」两个字都来不及说。
　　「…………！？」
　　站在玲人眼前的怜，直接将自己的嘴唇压在玲人的嘴唇上。
　　这个吻并不是爱情表现，只是粗暴地把嘴唇凑上去。怜的眼泪划过双颊，流进唇与唇之间，为两人的吻加了一点苦涩的咸味。
　　差不多过了一分钟，怜像是推开似地离开玲人的嘴唇。
　　玲人吐了一口气后，抗议地说道：
　　「妳干嘛!这算是菜鸟的性骚扰吗！？」
　　「怎么样?爱上我了吗！」
　　尽管双颊感受到眼泪不争气地滑落，但怜还是大喊着。
　　「什么……」
　　「我问你是不是爱上我了!」
　　「什么?」
　　「就算玲人爱上了我!那也不是因为你喜欢我!而是命运让你这么做的!」
　　玲人眉头紧蹙。一半是因为疼痛，另一半不是。
　　「这话听起来好像跟我的意愿完全没有关系。」
　　「这是事实!若是扯进我的命运里，就会变成这样!我不要任由别人来决定我的命运，也不希望有人因我的命运而被卷入!我完全不能接受『这是我应受的刑罚』这样的说法!所以我想改变命运!但不可能!愈是挣扎，事情只会愈变愈糟!」
　　「既然如此……」
　　「要我乖乖接受，我更不愿意!」
　　她因不合理事情的束缚而动弹不得，所以才会痛哭。
　　
　　[[IMG,43f497d1afae9b0165d500249022a375,644,1024,226099]]
　　
　　玲人无法了解。因为他不曾体验被一股绝对性的力量支配的无力感。
　　他很想为她做点事，可是却无能为力。
　　「朝摫……」
　　他只叫了她的名字，却不知道接下来该说什么。
　　怜的泪水从脸颊滑到下巴，然后滴落在柏油路上．
　　滴答。    滴答。
　　滴答。    滴答。
　　泪水彷佛悲伤歌曲的节奏般，涔涔而落。
　　「——对不起。」
　　怜用手臂擦拭泪水，让节奏中途停止．不过眼泪又再度滑落脸颊。
　　「把你弄伤，我很抱歉。也很抱歉把你卷进我的情绪中。」
　　「别介意，是我自找的。」
　　其实痛到不行，但玲人还是像没事般地微笑着。要是不这么做，怜会哭得更惨。
　　「……不行。」
　　「咦?」
　　「不能再这样下去。再这样下去，你真的会被卷进我的命运。」
　　「我不相信那种事情。就算是真的好了，我也会强行改变命运。」
　　「没用的。我试过，无法改变命运。实际上我——」
　　话说到一半，她看着玲人。感觉泪眼汪汪的怜眼里，潜藏着蛊惑性的光芒。
　　「啊，喂——!」
　　怜突然狂奔而去，消失在黑夜之中。
　　看起来不像是要回家。她无法杀了玲人改变命运。接下来怜还能做什么……?
　　玲人立刻发现到，似乎没有其它选择了。
　　「会是自杀吗……!」
　　开什么玩笑!那我做这么大的牺牲，到底是为了什么!
　　「啊!可恶!身体一动，血又开始流!」
　　他一面发着牢骚，一面奔跑。除了追上去之外，玲人没有其它选择。
　　**************
　　她不想选择自杀这条路，因为那代表着自己一路过走来的人生被完全否定。就像在说「连自己都不要自己」一样。
　　然而，她觉得只剩下这条路。最后只剩下这条路啊，怜感到万念俱灰。
　　她走在陆桥上。老旧、破破烂烂的陆桥在黑夜中显得有些可怕。
　　明明只高出路面没多少，时值初夏，却吹起强劲的冷风。她的头发被吹乱，短短的裙子也被风吹得啪啪作响，轻浮的飞扬起来。
　　讨厌穿裙子的我，最后的遗容竟然会是这身打扮。
　　她淡淡地自嘲着。不过制服象征着这个时代的自己，或许这样反而好吧。
　　应该已经过了午夜十二点吧，不过陆桥下的道路还是有车行驶。只希望自己不要发生掉在卡车的载货架上，因而获救的乌龙蠢事，时间一定得算好才行。
　　愚蠢。现在的我，脑子里正想着愚蠢的事，甚至还想实行。
　　虽然不知道自杀这档事是谁发明、从何时开始，不过真是件蠢事。
　　可是，我只剩下这条路了。
　　与其被时间之流，或是「时间的意思」所准备的命运所杀，那我宁可自我了断。
　　事已至此，这样做不仅是反抗一切的唯一手段，而且只要自己消失，玲人也能回到他原本的命运。
　　这次她露出苦笑。
　　要是继续接近他的话，很可能会真的爱上他。不，其实已经爱上他了。所以她才会从众多能够违抗命运的选择项目里，选择「杀了玲人」。
　　她轻松地跳坐在栏杆的扶手上。
　　在不到十公分宽的扶手上坐稳，一面俯视着眼底下的道路。她并不觉得特别高。在平时，怜就算从这样的高度跳下，也能轻易着地。早知道，应该选择更高的大楼才对。
　　「……不，只要想死，这种高度也死得了。」
　　她拚命告诉自己，这里就够了，然后试着走在扶手上。
　　从右边下去就是生。
　　从左边掉下，就是死。
　　脚下是来来往往的车辆。在黑暗中，勾勒出连结死亡的光线与声音的线条。
　　「朝摫!」
　　她突然听到玲人的声音。玲人就在陆桥下。
　　她有点惊讶，他怎么到了这里。
　　他是来阻止我的吗?别这样!那么做只会让自己走上「时间的意思」所安排的命运。
　　怜往空中一跳。为了逃离命运、逃离玲人。
　　她感受到一股轻飘飘、不受束缚的感觉。甚至还以为自己成了小鸟。
　　——什么嘛!原来这么简单。
　　她一面坠落，没想到自己一直极力排斥的事情，做起来竟然那么轻松。
　　****************
　　突然下定决心要自杀的人，会选择什么方法啊?上吊可能会找不到绳子、割腕可能找不到刀片、服毒自杀也有可能找不到毒药。
　　一面奔跑的玲人想到的是，从高处坠落而死，或是被车撞死两种方法。
　　如果是这样的话，就不该走住宅区，应该要往交通量大、高楼林立的大马路寻找才对。隔着怜帮他绑好的手帕，他将左手紧紧握住，然后狂奔。
　　来到大马路后，完全不见怜的身影。若要说在冥冥之中有什么东西牵引着他的话，或许就是那样吧。
　　「朝摫!」
　　他奔跑着，对着站在陆桥栏杆扶手上的怜大喊。他的喊叫声就像扣下扳机似地，怜的身体腾空一跃。
　　「什么……！？」
　　决定得未免也太快了!
　　玲人在心里发出近似悲鸣的声音。他原本想要说服她的计划，在还没实现之前，就已经露出破绽了。
　　一辆休旅车正通过陆桥下方。在怜落地时，那辆车一定会撞到她。
　　冲出去、接住坠落的怜，然后再躲开这辆车——他办得到吗！？
　　大概，不，是绝对不可能。
　　那种像在耍特技的事，他绝对做不到。在怜坠落的短短一瞬间，根本不可能躲过那辆车。
　　不过，事情没有所谓的绝对。
　　——既然如此，也只能放手一搏了。
　　他甚至忘了左手的痛楚。
　　他一脚踏上路边的防护栏，身体一跃跳进车道，接着用力伸出双手，接住从陆桥上坠落的怜的身体。
　　还好有接住她，不过怜落下的身体因为重力加速度的关系，使得接住她的玲人双膝重重地往下沉。
　　原本接住怜之后，要抱着她快速地冲过马路。但玲人打的如意算盘在这里也失策了。
　　神经特别敏锐的他，现在只感觉得到三样东西，那就是膝盖撞击柏油路面的坚硬触感、发现他们两个人的休旅车的紧急剎车声，还有怜的存在。
　　与休旅车的距离只有一公尺，躲不掉了，就算紧急煞车也没用。此时，思考却敏锐得可怕。
　　玲人如同包覆似的用自己的身体紧紧抱住怜。
　　这下子，明天可能去不了学校了。
　　尽管在这种情况下，玲人也不认为自己跟怜会死。要说是厚脸皮，也算是厚脸皮：要说是不死心，也算是不死心。
　　不过，或许就因为这种心态吧。他事后想想，不禁感到有点得意。
　　——他体会到了奇妙的感觉。
　　有如黏黏的液体包覆全身的感觉。并不觉得恶心，但也不怎么舒服，不过却有着宛如呼吸着压缩过的空气般，有种受到拘束般的不协调感觉。
　　就只有这种程度的感觉。
　　下一秒钟，随着吵杂的声音，他被拉回了现实。他的背用力撞上路边店家的铁卷门，接着，他有如被甩在墙壁上的湿抹布般慢慢地滑落。
　　「呜……呼……！」
　　背部遭受强烈的冲击，让他无法呼吸。跟怜那天的那记肘击威力不相上下。
　　在玲人怀抱中的怜，紧紧抓住他的肩膀。太好了，她好像没事。
　　「呜……」
　　因为无法呼吸，以致于无法发出声音。他用手示意，要一脸担心的怜等一下。他不慌不忙，缓缓地等到自己能够正常呼吸。
　　「……还好，我没事．」
　　因撞上了铁卷门，腰部疼痛不堪，不过看来并没有骨折。
　　接着，他让压在他身上的怜离开，撑起把铁卷门撞凹了一半的身体，勉强的站起身来。
　　街上一片寂静。差点撞上他们两人的休旅车好像逃逸了，早已不见踪影。不止如此，路上连一辆车都没有。刚才明明还有一些车流量的……
　　也罢。总之，先离开这里吧!要是警察来了也麻烦。
　　「啊，可恶，好痛……」
　　或许因为松了一口气的关系，腰部的疼痛如潮水般袭来，左手伤口的痛楚也再度燃烧。
　　「要痛的话，拜托只选一样痛好不好!」听到玲人发着这样的牢骚，怜突然开口：
　　「为什么……」
　　接着又说：
　　「为何要救我?」
　　听到这愚蠢的问题，玲人皱着脸回答：
　　「妳要是真自杀死了，我岂不是要每天作恶梦。我到底是为了什么，左手会被开了个洞啊?」
　　他不想看到教室的桌上摆着白色花朵。他讨厌死气沉沉的教室。玲人喜欢的是，班上同学总是嬉嬉闹闹的教室。
　　「就连你也……!」
　　怜用恐惧的眼神看着他，然后准备逃开。
　　「等等!」
　　他反射性地用受伤的左手抓住怜的手臂。虽然痛到想大叫，但因为面子、决心、毅力全体总动员的关系，他忍住了。
　　「妳要去哪里?该不会又想自杀吧?如果是这样的话，我可是会真的生气哦!就算动手，我也要阻止妳!」
　　「不、不是的……」
　　怜轻声说着，看起来好像又要哭了。
　　「总之，先离开这里再说。」
　　他用除了痛以外，其它感觉都丧失的左手强行将怜拖离现场。
　　****************************
　　事事不顺。
　　就连死都不能。
　　我的人生真像一坨狗屎。
　　「就连你也……!」
　　大家都妨碍我。连玲人也要妨碍我。
　　我是真的想死。让我死吧，玲人。
　　就连救了她的玲人，也被怜视为阻碍。所以，怜才想从他身边逃离。
　　「等等!」
　　玲人捉住了她的手臂。
　　连逃都逃不了。
　　「妳要去哪里?该不会又想自杀吧?如果是这样的话，我可是会真的生气哦!就算动手，我也要阻止妳!」
　　「不、不是的……」
　　不是你想的那样。玲人，我也想从你身边逃离。
　　「总之，先离开这里再说。」
　　她很想甩开他的手逃走。然而，玲人却不松手。
　　感觉到什么东西湿湿黏黏的。
　　「啊……」
　　她发现玲人用那只被血濡湿的左手抓着她。那股湿湿滑滑的温暖感触，透过制服袖子的布料，传至她的肌肤。
　　是我刺伤的——
　　发现这件事后，怜就不再抗拒玲人。她无法逃走。
　　——我的愿望未曾实现过。
　　