　　8   泪色的时间
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　取回丢在途中的书包后，玲人带着怜回家。虽然不该深夜带女孩子回家的，不过因为也得处理左手的伤，他别无选择。
　　由于行动电话一直放在书包里，所以不知道现在几点，不过应该已经超过十二点了吧。虽说早已过了门禁时间，但因为父母亲明天也要上班，应该早就睡了。只要小心一点别吵醒他们，就不会有问题。
　　「我的房间在二楼的最里面。」
　　「…………」
　　他推着怜的背，怜彷佛像是被这反作用力所牵动，不情不愿、慢吞吞地上了楼梯。看到她这副模样，玲人开始回想，房间里应该没有美工刀吧?她要是在房间自杀，可就不好玩了。
　　从楼梯下观望了一段时间，才看见二楼露出了一点光线。光是这个，就让玲人松了一口气，接着，他拿着客厅的急救箱上了二楼。
　　怜虽然开了电灯，不过却如一缕幽魂般站在房间中央。
　　「喂，坐下来吧。」
　　说完这句话后，怜仍然站着，于是玲人便按着她的肩膀，硬是要她坐下。坐在地毯上的怜表情依然不变，一副像是快累垮似的。
　　说不定她现在连自己到底坐在哪里都不知道。
　　这么一想有点恐怖。
　　玲人也坐在地毯上，打开急救箱的盖子。虽然伤口已经不再出血了，不过一片湿亮亮的红色仍在伤口周围闪烁着。因左手不能动，于是他以右手翻找急救箱里的东西。得先消毒才行。他以右手旋开盖子，然后准备狠下心把消毒药水洒在左手上。
　　「……玲人……」
　　怜喊了他的名字。
　　「啊?」
　　玲人抬起头，停下了正准备将消毒药水瓶子倒过来的手，视线与带着内疚的怜交会。
　　「我……我来。让我来。」
　　「咦?啊，妳是说这个啊。如果妳愿意，我是求之不得啦。」
　　因为自己只有一只手能动。将装有消毒药水的瓶子递给她后，怜取出急救箱里的脱脂棉，将它沾满了消毒药水。
　　「——！！」
　　虽然只是轻轻地把脱脂棉按在伤口上，但却痛到受不了。原本即将沉静的痛楚，又开始发飙了。虽然很想甩开怜的手，但还是忍住了。
　　「痛吗?」
　　「废、废话!那可是被刀子刺穿的伤口耶!」
　　玲人眼角噙着泪水，不禁怒斥道。
　　「——啊……」
　　接着，玲人后悔了。
　　只见泪水在眼眶里打转的怜，拿着脱脂棉的手微微地颤抖着。
　　「对、对不起……真的、很抱歉……都是我害的……」
　　怜的泪水滴答、滴答地滑落膝盖。
　　「对不起……对不起……对不起……对不起……」
　　怜不断道歉的声音，不禁让他火大起来。
　　——啪。
　　就像泄了气的气球破掉的声音。
　　等到他发现时，右手已经往怜的脸颊掴了下去。
　　「——!」
　　「妳不该为了这个道歉吧。」
　　怜白皙的脸颊只有左边染上了樱花色。
　　「会有这个伤，我早已有所觉悟，所以妳不必道歉。问题是妳为何要自杀呢!我不是说过吗?我不想死在妳的手上。妳又为何会做出自杀这种蠢事?为何会付诸行动呢?枉费我所做的那番挣扎。妳应该为这个道歉才对。」
　　「因、因为……」
　　眼泪才刚刚止住的怜，这次又开始流了。
　　「因、因为……我想不到其它办法……!我想不到有其它方法可以改变我的命运……!我受够了这种弥补矛盾的替身人生……!」
　　「替身?」
　　「刑罚只是一种借口。『时间的意思』会把不被需要的我们抛弃到过去，其实是为了带一个有用的人到未来的世界去。而我们只是为了代替那个被带走的人，度过他的人生……!」
　　怜一面哭着，一面娓娓地说道。未来的人被分成「有用」及「不要」两种，而她自己则是属于「不要」的人．还有，未来的世界正处于停滞、退化的状态，其原因就是人类失去了向上心、竞争心所致。
　　「——为了将失去的向上心、竞争心分给『有用』的人，必须把具有强烈向上心、竞争心的人从过去的世界带到未来。不过，光是把他们带到未来去，会发生时间的矛盾。我就是为了不引发时间的矛盾，而被送来这个时代，取代那个被带走的人。我的命运就是为了取代那个人……」
　　之前，怜曾经说过监察官是不该存在于这个时代的人类，当时他也曾经产生过「既然如此，怜应该也是一样吧」的疑问。这正好可以从她刚才所做的说明中了解。
　　若是把一个人从这个时代带到未来去，那个人原本应该存在的时代，将会空出一个空间。倘若一直把这个空出的空间弃置不顾，将可能对时间之流产生不良的影响。相信未来的人也不敢冒险改变历史，使得自己消失吧。因此，他们为了掩埋那个空间，而把怜送到这个时代。
　　于是便以刑罚为借口．
　　「什么跟什么嘛……」
　　这根本就是把人当作填塞墙壁破洞的灰泥，就连玲人也看不过去。
　　「『流放过去』及『命运的决定与通知』根本就是为了有效利用不需要的人的刑罚。这样的命运我完全无法接受……!无论如何我都想改变!然而还是不行。因为我是不被需要的人。我的愿望无法实现、完全不可能实现……」
　　怜的命运不是她自己的，而是别人的。
　　尽管情况会变糟，但怜无论如何都想改变自己的命运。她受够这种被强迫的人生。要是接受这种去代替别人的人生，自己就会变成代用品、变成一个承认自己是个没人要的人。
　　这是不对的!
　　未来的人类、朝摫都错了。
　　「人不该以需不需要来区分吧!不是吗！？要是真有这种事，那任谁都活不下去!什么需不需要、重不重要，每个人都不一样吧!」
　　这是很正常的价值观。人要是以需不需要来区分，只会产生扭曲、错误的价值观。决定一个人不被需要，这是最可恶的歧视。
　　「不过事实就是如此。因为我不被需要，所以才会被抛弃到这个时代……!」
　　「不对!那是不对的!绝对是个错误!」
　　玲人情绪激昂，怜却反而非常冷静。
　　「你会这么说是因为有人需要你。」
　　怜放开正准备处理伤口的左手，看着玲人。
　　「你有父母亲。他们细心的呵护你长大、疼你爱你，而且你也有爱你的朋友。他们都需要你，所以你才会轻易地说出这些话。你不可能了解，不被任何人需要的我是怎样的心情……!」
　　怜的视线冰冷、嫉妒。
　　「怎么会不被任何人需要……」
　　玲人看着她的眼睛，愈说愈没自信。
　　「这是事实。这个时代没人认识我，而我的伙伴们也死了．既然没人认识我，应该也没人需要我……难道你需要我吗……?」
　　「咦……?」
　　被泪眼汪汪的怜盯着看，玲人顿时方寸大乱。
　　我需要朝摫……?
　　当他了解这句话的意义时，不禁脸红。
　　「妳、妳在胡说八道什么啊!这种笑话很难笑哦!」
　　他知道怜不是在开玩笑，所以想借着开玩笑的方式来结束话题。
　　看到如此慌乱的玲人，怜像是断念似的移开视线。
　　「……对不起，这种事情根本不该对你强求的。而且就算实现好了，也不过只是听从命运的安排……」
　　「朝摫……」
　　想开口却又不知道该说什么的焦躁感令人讨厌。
　　怜用力吸了一下鼻子，再度为玲人处理伤口。像要吸取伤口上的鲜血，她将脱脂棉压按在伤口上。
　　玲人只是看着她的动作。
　　怜帮他涂了外伤药膏后，将医疗用敷布覆盖在伤口上，两边用白色绷带包扎好后，就没其它事情可做了。
　　一直没吃东西的玲人虽然很想下楼翻冰箱，却又不敢丢下蹲在房间角落，抱着膝盖的怜，于是继续与她相对而坐。
　　无事可做、无话可说，怜只是呆呆地看着玲人。
　　玲人也是一样。怜的制服沾满了血与泥土。血是玲人的。因为他接起从陆桥上跳下的怜，所以左手的血沾得制服到处都是。
　　他突然想起当时的感触。
　　怜的身体比他想象得轻盈且柔软。
　　要不是之前曾吃了她一记肘击，还被她踢、被她踹、被她恐吓、被她拿刀捅，也不会一直以为，怜的身材应该跟格斗家一样健美。但事实完全不是那样，她纤细的身体可能比一般高中女生还脆弱。
　　仔细想想，这还是他第一次抱女孩子。而且还被她亲吻。虽然不愿相信自己以后会跟她结婚，却无法否定这些已经发生的事情。
　　——你需要我吗——
　　怜的话在他的脑海再度响起，他又脸红了。
　　短促的手机来电铃声响起。
　　他从刀痕累累的书包里，取出幸运逃过一劫的行动电话，画面显示「您有一封未读简讯」。打开后，发现是和彦传来的无聊简讯，看来他还在外面晃荡。
　　那家伙明天大概又要迟到了。
　　眼前浮现门胁叹气的模样。
　　「…………?」
　　他关掉和彦传来的简讯，眼睛看着画面所显示的时间，发现了一件奇怪的事。
　　时间已经过了三点。
　　「朝摫，妳有带表吗?」
　　「…………」
　　虽然有点担心她是否听到问题，但怜却默默地摇头。
　　不只是行动电话。MD音响的时钟也显示着三点多。
　　第一次回家时，他有看了一下时间。当时才刚过十一点。虽然之后发生了许多事情，但也不可能经过了四个小时啊。顶多只有两个小时。剩下的两个小时到底跑哪儿去了……?
　　「这是怎么回事啊……」
　　他突然觉得很不寻常，不对劲的想法突然涌现。产生自己卷进诡异之中的错觉。
　　「该不会监察官那个老头做了什么……?」
　　他握着手机陷入了思考。
　　就在此时——
　　「你猜错了。」
　　监察官突然出现在房间的正中央。
　　「……你来这里干嘛?」
　　怜摇摇晃晃地站了起来，眼神多少恢复了正常。
　　「来做说明，顺便跟妳断绝关系。」
　　监察官说得很清楚，并咧嘴一笑。那笑容任谁看了都会觉得心里一把火。
　　***********************
　　「我先来说明刚才发生了什么事情。鸣濑玲人似乎已经发现了，你们两个人大约飞越了两个半小时的时间。」
　　玲人点头，不过视线一直飘怱不定的怜却没有发现。
　　「飞越时间……?」
　　停滞的思考逐渐清晰。
　　「诚如字面之意，你们两个从昨天晚上十一点五十三分，一直到今天凌晨两点三十一分都跳过了。」
　　「是你们搞的鬼吗?」
　　怜身上没有任何有关时光机的奈米装置。就算她想做时间移动，也没有办法。
　　「我们吗?」
　　监察官像是听到有趣笑话似的扭曲着睑。
　　「我们并没有阻止自杀的义务，妳若真的想死，随便妳。我们甚至会依心情好坏，顺便踹妳一脚，让妳早点完成心愿。」
　　「你说什么?」
　　玲人对监察官这番令人不快的言论光火不已，不过监察官本来就是个冷冰冰的人。
　　「对我们而言，『不要』的人就是这样——不过要是让她死了，也会让那个时代空出一个洞，所以必须再送个适合的囚犯过去，挺麻烦的。」
　　「可恶……!」
　　「住手。」
　　看到玲人想对监察官动手，怜连忙出手制止。
　　「……赶快把话说完，快点滚吧!我不想再看到你。」
　　「哦，既然妳都这么说了，我就赶快把话说完好了——诚如我刚才所言，你们已经飞越了两个多小时的时间。我只有在你们快被车子撞到时，撞上铁卷门前跟在你们后面。朝摫怜刚才问，是不是我们搞的鬼，答案是否定的，而且我们并没有必要那么做。对我而言，监察中的你们突然消失，反而吓了我一跳。」
　　监察官的工作，说穿了就是监察，基本上也只是看着他们。除此之外，顶多只有读取囚犯身上的数据，或是在他们快要犯罪时，当场予以劝告而已。阻止囚犯自杀并不是监察官的工作，工作以外的事情他绝对不会去做．
　　「这个现象已经让与时空相关的机关一片混乱。古往今来，时间漂流没什么好稀奇的，然而像这种，明显是为了救两个人而发生时间移动的案例，过去并没有任何纪录。」
　　「应该是『时间的意思』做的吧?」
　　「不，不可能。就算是『时间的意思』也不可能直接干预没有时光机的妳，或是鸣濑玲人的行动。『时间的意思』的任务就是将神谕告诉我们。」
　　神谕？
　　的确，「时间的意思」具有这样的能力，不过这个词汇竟然用在机器的身上。
　　「『时间的意思』不可能干预，而且我们什么也没做。既然如此，唯一的可能就只有一个了。或许这才是真正的神力——」
　　监察官话说到这里，稍微停顿了一下，卖了个关子后，继续说道：
　　「——是时间让你们飞越的，也只有这个可能。」
　　「时间?」
　　虽然很想嘲笑，但监察官的表情却极为认真。
　　「没有任何东西可以影响时间，既然如此，应该就只有这个了。」
　　「它为何要这么做?是为了救玲人吗?」
　　被怜拦下的玲人，坐在床上静静地听着他们两人的对话。虽然明显看出他对监察官极度不满，但他似乎知道自己不该插嘴，这段对话才能顺利进行。
　　「鸣濑玲人?他的存在有那么重要吗?就算他意外死了，也没什么大不了的。我们的确是为了填补空出的空间、为了不让历史改变，而把未来的囚犯送来这里。而妳昔日伙伴的那名少女死亡时，也有一位替代的囚犯过来填补，不过那就像是保险一样。就算鸣濑玲人死了，历史也不可能产生巨大的变动。」
　　「那到底是为什么?」
　　「就算死了鸣濑玲人这个人可以忽视、死了朝摫怜这个人也可以忽视，但却不能忽视两个人同时死亡这件事。我们是这么想的。朝摫怜，『时间的意思』并没有算出妳会自杀——原本，想要跳脱『命运的决定与通知』所告知的命运时，会被时间之流的自净作用所排除。不可能获救的。就像妳的那名少女伙伴违抗命运而死一样。」
　　「…………！」
　　她狠狠地瞪了拿智莉的事来做例子的监察官一眼，不过对方却毫不在意地继续滔滔不绝的说下去：
　　「问题就在这里，为何朝摫怜会采取偏离命运的行动?虽然觉得昔日伙伴之死才是最直接的原因，不过妳应该不只是为了那个理由而选择自杀的吧．」
　　监察官看着玲人。
　　「你想说是因为玲人没被暗示到吗?」
　　听到怜的话，监察官理所当然似的点头。
　　「没错。因为他没被暗示到，所以他发现朝摫怜的存在有点诡异，造成很大的影响。」
　　被人怪罪的玲人，还是臭着一张脸听着他们的对话。
　　「受到没被暗示的鸣濑玲人的影响，妳所采取的行动，与之前想改变命运的案例在本质上完全不同。总之，就是让自己的命运愈变愈糟。通常人要改变命运，一般都会想办法让命运往好的方向进行，而不会愈趋恶化才对。然而妳却那么做……而会产生影响的，就是鸣濑玲人的存在．因为妳想让命运往坏的方向进行，所以差点也害死鸣濑玲人。」
　　「你刚才不是说我死了无所谓吗?」
　　监察官对终于忍不住插嘴的玲人缓缓地表示：
　　「那是只有一个人死。我不是说过吗?两个人同时意外死亡是不容被忽视的。因为命运会往坏的方向前进，这也在预料之外，就算朝摫怜想自杀、就算鸣濑玲人为了救她而差点没命，那也在预料之外。我们认为时间不允许预料之外的人一口气死了两个。想得单纯一点，时间之流产生出比排除朝摫怜更大的影响力。时间之流会选择哪个，不用想也知道，所以让你们两人飞越时间，救了你们。」
　　这时，监察官看着怜笑了一下。
　　「让命运往坏的方向转，亏妳想到这种消极的作法。而且，竟然还不能如愿。」
　　确实是这样。不管她想要什么、想做什么，都无法如愿。所以她希望至少能死得自由一点。
　　「妳想死随便妳，但千万别把别人给卷进去。不然说不定又会得救哦!」
　　「…………」
　　对于监察官的嘲讽，完全无法反击的她，不禁垂着头。
　　「喂，你说够了没!嘴巴真是有够臭的!你这个人是不是变态啊?」
　　玲人站了起来，想靠近他时，监察官一面整理西装的领子，一面说：
　　「抱歉。或许因为快要摆脱这个囚犯，所以心情有点亢奋。你可能觉得我狂妄自大，其实我的地位很低。被迫做这种讨厌的工作，让我非常心烦意乱。我是为了『时间的意思』所以才勉强忍下来的，不过讨厌的东西就是很讨厌。」
　　「摆脱?朝摫被特赦了吗?」
　　当然不可能。
　　「那是不可能的，但虽不中亦不远矣。其实，朝摫怜的周围因受到没被暗示的鸣濑玲人的影响，不特定的要素增加了太多。有人提出，我们再继续跟她接触也不会有令人期待的结果产生。『时间的意思』也做了这样的判断，因此决定解除她的『孤独』之刑。因为那看起来，就像我们明显的去千预朝摫怜的环境。」
　　「解除……?『孤独』之刑吗……?」
　　听到怜缓缓地反问——
　　「妳不高兴吗?」
　　「为何要这么做……」
　　那真的是减轻刑罚。怜不敢相信。
　　「因为看起来已没有必要，所以才不会造成问题。」
　　「没有必要?」
　　「刑罚的轻重，视孤独之刑的长短调整。表面上是这个样子，其实那并不是真正的目的。真正的目的是为了让囚犯过着不断反复的生活。」
　　「…………?」
　　「来自未来的囚犯，当然不是这个时代的人，不会被固定在这个时代。是以限定囚犯的环境，来限制囚犯的行动，目的是为了让他们待在这个时代的某个地方．就像为了不让气球飞走，而在下面绑了个铅锤。」
　　「流放过去」之刑有一项不为人知的意义，那就是为了将有向上心、竞争心的人带到未来，而将犯罪者丢弃到过去。监察官初次见到怜时，就已经把这件事情告诉她。为了让怜更绝望，也为了防止怜做出奇怪的事情，他将这个原本不该说、只有「有用」的人知道的目的告诉她．
　　不过，她一直以为「孤独」之刑只是为了突显刑罚的严峻而施行，完全没想到还有另一层不为人知的意义．
　　这两项刑罚都是为了把某个人带到未来，将怜丢弃在这个时代的一道手续。
　　怜不甘心地流下眼泪。
　　「不知道是否因为这次的事情，但看起来，朝摫怜似乎已经融入了这个时代。就算做了把朝规怜带回未来的模拟实验，也不会有任何结果。总之，她已经不是我们那个时代的人了。『时间的意思』也做出了朝摫怜已不需再受到『孤独』之刑的判断，因此解除了这项刑罚。今后，我们再也不会跟妳有所接触。而且读取数据也只是在行使『孤独』之刑时的一项措施——最重要的是，我不想再跟妳有所牵扯。」
　　「什么……?」
　　监察官俯视着怜。
　　「我刚才不是说过，不特定的要素增加太多吗?因为不知道在妳周围会发生什么事。我可不想被时间之流排除，那是唯一超越『时间的意思』的力量，很危险的，妳真的是个危险人物。」
　　她非常清楚听完这些话的自己，脸色会有多么惨白。
　　「我会把在滴草高中所施予的暗示解除的，并且让全校师生的脑子里都留下关于妳的记忆，所以妳以后还是可以继续在这所高中念书。只要妳想念，就继续待在这所学校。虽然『孤独』之刑已经免除，但还是给妳一个恩惠，高中三年的生活会继续受到保障。」
　　说完后，原本想直接消失的监察官，好像又想到了什么，继续说道：
　　「我做了一个有趣的假设——朝摫怜并不是为了带『有用』的人到未来去，而被流放过去。将她送到过去才是最主要的目的。虽然并无法确认，但我想投这个说法一票。看来妳真的具有扰乱时间的才能。」
　　「咯咯」监察官喉咙发出阴沉的笑声。
　　「因为『时间的意思』讨厌妳，所以把妳抛弃在过去，这样的说法其实也满有意思的。其特地要我告诉妳刑罚不为人知的意义，如果原因是这个的话，那就可以接受。如果『时间的意思』有人格，或许就能问清楚……不过说也没用，正因为没有人格，才能说是『时间的意思』。」
　　说完后，监察官无声地消失了。
　　彷佛被那无声所影响，玲人的房间也寂静无声。
　　「呵……哈哈……」
　　怜发出无力的笑声，整个人瘫坐在地板上。
　　完完全全地、被未来的世界所抛弃。
　　「何止是不要我，根本就把我当作危险物品看待……我真的像颗炸弹一样。」
　　「别这样妄自菲薄。我讨厌那样的想法……也讨厌用需不需要来区分人。」
　　「…………」
　　怜不承认自己是「不要」的人，她完全不这么认为，所以她需要证明。她会受到未来世界伙伴的信任，或许也是因为这个原因．
　　不过会发行「需要你」证书的机关已经消失了。
　　真像个可笑的小丑。
　　知道自己受到「时间的意思」、时间之流、未来世界的无情玩弄，她又想哭了。
　　「唉……不过这样也好。」
　　玲人的一句话，让快要哭出来的她，止住了泪水。
　　「……好?有什么好的?」
　　「『孤独』之刑没了吧?」
　　「……只有这样，其它都还在。」
　　「命运的决定与通知」也没有改变，而且怜已经融入这个时代一事若也是真的，那么被丢弃到过去这件事也就结束了。实在很难开口说出「太好了」这三个字。
　　「什么都没变。我还是被人抛弃，命运也决定在别人手里。」
　　「不过刚才那大叔有说『没有人类像我们一样飞越时间的』这就代表没有前例吧?」
　　「你接下来该不会说我们是第一对改变命运的人吧?时间之所以会飞越，是因为我想让命运恶化。我愈想创造自己想要的命运，就愈只会出现不好的结果。」
　　「是吗?我倒不这么认为耶。我们两个一起努力的话，我想时间之流应该也会肯定我们所做的努力。」
　　「……我只会拿刀砍你，只知道要自杀。这叫努力吗?」
　　「唔——听妳这么一说，妳看起来真的是个危险的家伙。哇——朝摫，妳真的很可怕。」
　　玲人如此说道，一面以双手环抱住自己的身体，做出夸张的害怕动作。
　　「你这是在安慰我吗?」
　　「安慰?不，我只是把脑子里想到话说出来罢了。」
　　「……是吗?」
　　尽管发生这些事，玲人还是原来的他。这么思考后，她终于露出微笑，虽然笑容很微弱。
　　「啊——我累毙了。今天真的是多灾多难呢。」
　　玲人一头往床上倒下。
　　「朝摫妳也去躺一下好了。隔壁房间是客房，里面有床。不过已经很久没使用了，说不定早已积了一层厚厚的灰尘，但还是暂时忍耐一下吧。」
　　「不，我——」
　　「该说是明天吗——今天还得去上学呢!虽然我去是有点奇怪啦，我本来打算今天逃学的……
　　不过如果起得来的话，还是去好了……总觉得好想在学校吵闹一下……」
　　说完之后，玲人的呼吸立刻变成呼声。瞧他睡得这么没有防备，心里觉得不管是刺伤了玲人还是自杀，都像在背叛玲人。
　　「学校……」
　　啊，对哦!今天也要上学。得到学校去才行。一定、要去……
　　