　　5  未来的过去
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　过去，怜曾经有过一把刀子。
　　那是一把又薄又细的刀。用五百年前的技术，以硬度比钻石还高的陶瓷所制成。那把陶瓷刀就算不用磨，也永远不会变钝。
　　怜已经不记得自己为何会有这把刀了。如果是买的，恐怕也要花上一笔钱，而且那个时代的刀械管制是很严格的。就算有钱，也很难循正常管道购买。既然如此，那应该不是偷来的，就是捡到的，然而怜却一点印象也没有。注意到时，就已经拥有这把刀了。
　　她对这把刀并没有什么特殊情感，也不是用来防身。
　　怜很强。但若是比腕力，她的伙伴马克达涅尔、龙洙等人，当然胜过她。可是腕力与强度并不能画上等号。如果加上撂倒人的技巧、判断力、决断力，怜就是第一。怜一直很有自信，自己是最坚强、最强悍的。
　　——除了少数时期。
　　每个月会有一次自信动摇的时期，那就是女性特有的生理期。虽然她不会生理痛、身体状况也不会变差。然而，到了生理期，情绪就会变得很不安定。
　　怜并不讨厌身为女性的这个事实，对男性没有特别的期待。但因生理而了解蕴含在自己体内，这个不容怀疑的「孕育生命的能力」，让她觉得很不安。女性会孕育生命是十分自然的事，却会让她觉得不安，怜也不知道自己为何会这样。总之，莫名的不安与焦躁会自然涌现。这让她发觉自己是多么的脆弱。
　　正因为精巧且重要，才会脆弱。
　　为了保护华丽的艺术品，需要高硬度的武器。
　　在那一天，自然而然地会去握刀并抚摸刀鞘成为怜的习惯。
　　今天，从早上开始她就这样打发时间。
　　由于从来没有磨过，刀身已完全失去了光采。原本铅色的刀身，因油污灰尘的关系，现在已成了肮脏的铁灰色。
　　怜从刀鞘将刀身拔出，试着用自己的衬衫擦拭，但因为衬衫也是脏的，刀身一点儿也没有变干净。
　　「唉，可恶……!」
　　「妳在气什么啊?」
　　比怜小四岁的秀孝，从怜的脚下探出头来．身材瘦弱的他，不是那种会为非作歹的少年，脑筋却很好。
　　「没事。」
　　听到怜不悦的回答后，秀孝把头缩了回去，视线落在一本破破烂烂的书上。反复阅读捡到的书是他的兴趣。在这个时代，虽然还是有纸做的书，不过已经很难看到了。像怜这种无家可归、无父无母「不要」的孩子，一般会使用小型万用计算机，也就是俗话说的「终端」阅读。像纸书这种厚又笨重的东西，也只有搜藏家才会去收集。
　　秀孝不喜欢使用终端阅读，他喜欢阅读纸书上的文字。只有不是捡到，要不就是偷来的书的秀孝，就某方面来说，也算是个搜藏家。不论内容为何，他什么都看，字愈多他愈喜欢，而且他还会反复阅读同一本书，将书中的知识变成自己的东西．只是他们这种「不要」的孩子，就算拥有再多知识也枉然。
　　「不要」就是不被这个世界所需要的意思．
　　不知从何时开始，世界开始停滞。
　　原因竟然是「因为世界已经和平了」如此讽刺的理由。因世界和平、一切都已感到满足的人类，变得像是猪舍里的猪只一样，失去了向上心与竞争心，只求安稳与生存。用「好逸恶劳」这四个宇来形容正好贴切。
　　对于理应不时追求进步的人类而言，这样的行为等同于死。在停滞不动的世界中，之后只会慢慢地腐烂。
　　起初人类并没发现这一点，不过「时间的意思」发现到了，其甚至预测再这样继续下去，世界会变得颓废。刚开始人们还对预测不以为然，但随着愈来愈明显的数据，人们才开始惊觉这并非妄言．人口渐渐减少、生产率低落、技术的进步明显延迟。感受到这些现象正慢慢逼近，并感受到「进步的人类」即将灭亡，人们才开始感到恐惧。
　　此时，「时间的意思」经过计算，挑选了一名男子。并把一切全都交给了这名男子。没有任何具体方案、如同虎无爪、鸟无翼般空虚焦躁的人们，试验性地将一个地区交给了他。结果他发挥出优秀的政治力与领导风范，将失散的权力团结起来，促使该地区人们的进步。
　　他的独裁与无可取代的能力，让全世界的人羡慕不已。
　　交给他的话，人类就可以轻松地进步。不必思考、不需要努力，只要把一切都交给他——
　　人人都这么想，而且还真的把一切都交给他了。
　　他所提出的政策非常具体，为了达成某项目的，他甚至不介意付出些许牺牲。而且一定会做出结果．放弃思考未来的人类，不曾反对他所做的一切，只是一味地接受。人们接受他，也接受他的恩惠。
　　他过度具体的政策之一，就是将人划分成「有用」与「不要」两种。他在平稳的世界里，故意将人以高低差别区分，以此促进人类的进步。
　　「有用」的人，也就是可能会对世界有所贡献的人类，让他们与会带来不良影响的「不要」的人保持距离，并与身为「有用」的人之中，具有特别存在，拥有「时代强心剂」作用的人一起生活。称为「时代强心剂」者，似乎是具有竞争心与向上心的人，他们必须将这样的向上心与竞争心分给别人。他们借着「肩负着世界的未来」这种含糊不清的理由，生活受到保障、衣食无缺。相对的，「不要」的人则被迫过着社会不对他们有任何期待的贫穷生活，因为他们属于人为所造成的高低阶层中的「低」阶层。
　　一个人究竟属于「有用」或「不要」，由「时间的意思」来选定。因为弛能够预测一个人能否对未来的社会有所贡献，总之，能够预测一个人的未来会如何的，就只有会预测时间的「时间的意思」。
　　怜也是一出生就被判定为「不要」，因而被安置在「不要」之城的孤儿院里。那所孤儿院非常贫困，甚至让孩子们怀疑自己是否能够在那里长大。而且，那里的大人也只会听命于「有用」的人，全都是被囚禁在空虚中的「不要」的人。
　　怜在五、六岁时，被较大的孩子带出孤儿院，之后一直流落街头，靠着顺手牵羊、偷窃维生。尽管如此，她还是觉得流浪的生活好过待在孤儿院。
　　这时，怜他们的家是一个偷来的货柜。里面只有一堆沉甸甸的机械零件，但偶尔也会有收购旧货的人带着钱来收购。这个地方实在称不上是一个家，怜也不愿称这里是家。尽管如此，这个货柜的存在与否，会让心情有着天壤之别。尤其是下雨天时，特别让她有这种感触。
　　怜坐在货柜上，双脚悬空摇晃着。
　　「喂，秀孝。」
　　「嗯——?」
　　从他敷衍的回答中，听出他的意识有一半是在书上面。不过怜并不在意，继续说着：
　　「好想有一个家哦。」
　　「是啊——」
　　她一面听着秀孝拖长尾音的回答，一面眺望着远方。因为货柜隐身在废弃大楼之间，视野绝对不宽广。在那细长的视野之中，即使不刻意看，还是会看见耸立的大楼群，以及像是纯白尖塔般的雄伟建筑物。
　　那尖塔般的高耸建筑物，就是「时间的意思」。
　　「时间的意思」是一部能将与复杂离奇时空有关的所有事物，一并计算的计算机，因为工作量太大，所以不太够用。而且如果只有一部，万一坏掉时，所有的事情就会停摆，因此在世界的各大都市里有好几座，而且每一部都有连结。这些都是个体，也是整体。
　　因「时间的意思」而悲哀的聚集在一起的大楼群，就是「有用」的人所居住的城市。那是一个以「时间的意思」为中心所组成，每天皆可仰望「时间的意思」的城市。人们在这里工作、游戏、生活着。任何时代都是这样运作，不过这个城市却让人觉得有点空虚。
　　借一句伙伴们的话来形容，就是「能够激发『有用』的人的向上心与竞争心，让人类未来更有发展的城市」。在那种就像经过灭菌处理的城市所培养出的心，甚至比在洋菜培养基上面所培养的感冒病毒还糟糕。
　　「不要」之城，犹如腐败的甜甜圈，包围在以「时间的意思」为中心的「有用」城市之外。
　　从远处看，「不要」之城就更像甜甜圈了。一股厚重的灰色烟雾持续笼罩着「不要」之城。这股灰色烟雾并不是废气，也不是煤烟，而是为了不让阳光照耀「不要」之城，所散布的人工烟雾。这股烟雾总是滞留在「不要」之城的上空，具有让阳光朝一定方向反射的性质。在反射回来的阳光前面是什么呢?当然就是「时间的意思」。「时间的意思」的白色外墙会吸收太阳光，具有能量转换的功能。持续进行着庞大运算的「时间的意思」，需要大量的能量。因此，必须夺走「不要」之城的阳光，让阳光化为自己的力量。
　　但是这些，并不是将「时间的意思」建盖成高耸的尖塔、以及在「不要」之城上空散布烟雾的主要原因。
　　「时间的意思」之所以高耸，一方面是为了威吓人们『时间的意思』正在上面看着你们」；而「不要」之城的上空会散布着烟雾，也是为了不让「不要」的人看到头上的蓝天白云。至少怜是这么想的。
　　
　　[[IMG,2a9438e9c385d9a0626ada1fd5078083,644,1024,197279]]
　　
　　高耸的「时间的意思」、干净到近乎病态的「有用」之城，以及连蓝色天空都没有，由人工所创造的恶劣环境「不要」之城。怜所生活的世界里，这就是全部。不管是「时间的意思」、「有用」之城，以及自己所居住的「不要」之城，这一切都让怜觉得讨厌。她痛恨所有周遭的环境。为何自己会被认定为「不要」的人?为何会被遗弃在这宛如垃圾场的地方?她从小就无法理解。难道自己跟「有用」的人差距那么大吗?究竟「有用」的人对自己抱着什么期待呢?他们不去改变自己，却想经由别人的影响而改变，这种被动式的姿态就是造成时代堕落的原因，为何没人发现这些呢?
　　每次看见被那些人独占的蓝色天空、高楼，以及「时间的意思」的尖塔，怜就深深体会这个时代的扭曲。然而，看到美丽、整齐的「有用」之城，人们就觉得将人划分成「有用」及「不要」的政策是对的。因此，尽管提出这个政策的那个男人已经死了，那个男人所选出的「时间的意思」，还是如神般的被供奉着。
　　「啊——真想把那个尖塔给折断。」
　　「妳又来了。」
　　聚精会神地看着书的秀孝，听到怜的喃喃自语，不禁发噱。
　　「怜，妳这个人真的很怪。」
　　「是吗？」
　　「是啊。我看会说想把『时问的意思』给毁了的，全世界应该只有妳吧。」
　　「为什么?」
　　「为什么……因为全世界只有妳一个人会这么想。」
　　「秀孝，难道你不想把它砸烂吗?是它擅自决定我们是『不要』的人耶!」
　　「妳说想把『时间的意思』给砸了的话，我都快听烂了。」
　　秀孝缓缓地翻着书页，继续说道：
　　「这种事也只能想想而已啦。反正又不可能真把它给砸了，更何况我们是『不要』的人，没办法呀!」
　　「为什么没办法?」
　　「为什么……因为『时间的意思』已经决定啦。」
　　「你不觉得这样很怪吗?」
　　「会吗?」
　　跟怜意见不合的，并非只有秀孝一人，其余的伙伴也一样、住在「不要」之城的人们也是，并不觉得自己受到不平等的待遇。他们觉得被「时间的意思」决定为「不要」的自己，就应该过这样的生活；「有用」的人对自己的特别待遇也不抱任何疑问。大家都不觉得奇怪。诚如秀孝所言，会对现在的世界感到不满的，或许只有怜一个人。
　　我才是对的!
　　「咚!」怜用力踩着货柜的屋顶，发出巨大的声响。早已习惯怜找东西出气行为的秀孝，只是耸耸肩，然后继续看他的书。
　　「我回来了——」
　　一名身材娇小的少女，双手抱着大大的塑料袋，踩着小碎步回来了。
　　「妳回来啦。」
　　怜双手一伸，身体往前一挺，就这么跳到数公尺下的地面。
　　「嘿嘿嘿，我拿了这么多。」
　　「是吗?真是太好了。」
　　怜轻轻地摸着她的头。这个动作让原本就笑脸盈盈的少女，笑得更加灿烂了。
　　看到少女笑得这么开心，怜的心情稍微缓和了一下。怜喜欢摸她的头，就是因为这个缘故。
　　少女智莉跟秀孝同年，不过看起来年纪小很多。自从差点被吸毒的流浪汉侵犯获救以来，一直跟在怜的身边。
　　智莉把怜当姊姊看待，怜也把她当妹妹看。不只是智莉，对怜而言，秀孝也像弟弟一样，她也把龙洙、马克达涅尔等其它伙伴视为家人。
　　没有血缘关系的家人。
　　若是「不要」的人的孩子，也是「不要」的人，那就不会有任何问题。在「不要」之城里，就算贫穷也能跟自己的父母在一起。然而，「有用」的人的孩子，若是被选定为「不要」的话，就会被迫与父母分离，送进「不要」之城的孤儿院。相反的，「不要」的人的小孩，若被选定为「有用」的话，不管父母亲的意思如何，小孩就会被直接带走，被送到「有用」之城扶养长大。
　　无关乎彼此是否为亲子关系，「有用」的人身边，就是不能有「不要」的人。
　　以怜为首，其它四人也是因为这种愚蠢至极的理由，被迫成为孤儿。
　　「怜，妳要吃吗?」
　　「嗯……」
　　智莉要怜吃的，是塞满整个塑料袋的蔬菜屑。
　　这似乎是行政上，救济贫穷政策的一环。采用的是捡拾街道上的垃圾，将垃圾拿去换等量蔬菜屑的作法。这种利用孤儿捡拾街道垃圾的方法，数百年前就已经开始。没有其它比这个更加残忍的社会福利，但这已经是「不要」之城唯一能做的社会福利。虽然怜能够了解，但还是对这种捡拾垃圾换垃圾的作法深感不满。然而，智莉却表示这是真正与偷窃不同，最保险的方法——尽管他们不知道这样的「保险」能为他们带来什么好处。
　　「我……现在还不想吃。」
　　肚子要是饿了，她当然会吃，绝对不会客气的。不过她现在不饿，而且脑子里已经把智莉要她吃的东西当成垃圾，因此她犹豫了。
　　「这样啊?」
　　智莉一面咬着高丽菜芯，露出一脸遗憾的表情。
　　「秀孝呢?」
　　「嗯……我要。」
　　他的眼睛还是盯着书本，伸出手抓取适量的蔬菜屑送进嘴里。
　　「好想吃肉哦……想吃有很多肥肉的。」
　　秀孝突然冒出这句话。
　　「我讨厌肥肉，因为吃了会胖。」
　　「妳觉不觉得，我稍微胖一点比较好?」
　　「啊，说不定哦!因为秀孝比我瘦多了。」
　　智莉握着数块干瘪的胡萝卜碎块，拚命点头。
　　怜听着他们两人的对话，背对着货柜，看着前方的马路。她并非只是随便看看而已，一方面也是在看守。因为贫穷，所以「不要」之城什么事都可能发生。
　　「——回来啦。」
　　当智莉与秀孝将塑料袋里的东西吃掉五分之二，正准备将袋口绑起来时，其余的伙伴回来了。听到怜的声音，智莉与秀孝同时转过头。
　　是意大利血统的马克达涅尔与韩国血统的龙洙。他们两个也是等同于家人的伙伴。
　　秀孝、智莉、马克达涅尔、龙洙，以及怜。这五个人总是一起行动、共生共存。
　　「拿去!」马克达涅尔说着，同时将三盒巧克力朝他们三人的方向丢过去。那好像是从哪里偷来的。
　　「哇——!米克，谢谢!」
　　智莉立刻开心地剥开包装。
　　「龙洙没有收获吗?」
　　肚子不饿的怜，把巧克力放进口袋里。把方便保存的东西先收好，已成了她的习惯。
　　「嗯……没有，不过……」
　　在秀孝身旁弯下腰的龙洙，欲言又止。
　　「怎么了?」
　　「虽然不知道传言是不是真的，不过『有用』之城那边的警察好像已经开始行动了，很有可能会到我们这边来……」
　　怜瞬间眉头深锁。
　　「有用」之城的警察，平常不会干预这如同不存在的「不要」之城，如今他们会来到这里，想必只有一个理由。
　　「虽然只是传闻而已，不过我有不祥的预感．」
　　「喂喂!你想太多了吧!」
　　或许是担心容易感到不安的秀孝与智莉，马克达涅尔故作开朗地说：
　　「那应该只是传闻吧?而且我们会成为标靶的机率又有多少?想想这个地方有多少像我们这样的孩子。」
　　「话是没错啦……」
　　龙洙依然一脸沉重。
　　怜稍微思考了一下后，「啪!」的一声突然拍手，吸引众人的视线。
　　「我看我们还是先离开这里好了，这货柜还满醒目的。」
　　「什么~要离开这里?咱们好不容易才有自己的家。」
　　智莉嘟着嘴巴，脸颊气鼓鼓的。
　　「别闹别扭，这也没办法呀。」
　　怜轻轻抚摸着智莉的头，并且把头转向马克达涅尔。
　　「米克，最好去弄辆车来。去偷吧!你会陪我一起去吧。」
　　「现在马上吗?」
　　怜下决定的速度之快，让年纪比她大的马克达涅尔瞠目结舌．
　　「当然是愈快愈好。」
　　虽然年纪不是最大，但怜之所以经常扮演领导者的角色，就是因为她的当机立断。
　　「龙洙，你陪秀孝跟智莉。」
　　龙洙颔首表示知道了，不过在那一刻——
　　「——已经没有必要了．」
　　此时约有十名警察发出如同有翅昆虫般「嗡!」的振翅声，不知从哪儿冒出，突然包围他们五人。
　　「空——空间伪装！？」
　　秀孝发出如痉挛般的悲鸣声。
　　那是将与空间相同的映像投影在自己身上，是最顶尖的隐身系统。正式的名称并不叫「空间伪装」，不过媒体却对它如此称呼。
　　作梦也没想到，警察已经有仍在试验阶段的系统装备。
　　一名像是队长的警察走到前面，严肃地表示：
　　「我们要逮捕你们五人。」
　　他简洁、无情地通知他们。
　　听到这项通知，他们五个人立刻明白会有什么下场。除了怜之外的四个人，宛如受到冲击似地无法动弹。不，并非如此。他们已经完全放弃了。
　　不过怜并没有放弃。她不会放弃。
　　像在表示自己不会放弃的意思，她从刀鞘里抽出了刀子。
　　「智莉、秀孝!快逃!龙洙、米克!你们两个守护他们!」
　　在怜的叱咤之下，四个人行动了。秀孝丢下还没看完的书：智莉也抛下原本拿在手上，装满蔬菜屑的塑料袋以及巧克力：而马克达涅尔及龙洙，则将秀孝及智莉带到货柜屋顶上。
　　怜亮出刀子来牵制警官。这个时代连警察也不能带枪，只要别让他们太靠近就好了．
　　「米克!龙洙!动作快!」
　　将秀孝与智莉抱上货柜的马克达涅尔与龙洙，这次反藉他们两个的手，攀爬上去。
　　「怜，妳也赶快!」
　　「我不要紧!你们先走!」
　　「可是!」
　　「我会想办法的!」
　　听到怜这么一吼，他们立刻从货柜上方往隔壁的废弃大楼窗户移动。
　　怜不能跟其它四人一样爬到货柜上方去。这样不仅会让警察的注意力集中在同一处，而且就算体重轻盈的怜攀爬到货柜上去，也会损失不少时间。
　　那么，该怎么做才好?
　　怜的脑子里只浮现出一个方法。
　　那就是——强行突围。
　　「让开!」
　　怜发出尖锐如裂帛般的叫声，然后往警察最多的地方冲去．这个行动算准了身形魁梧的警察们，会为了不妨碍彼此，而压抑自己的动作。
　　警察们身上皆佩有警棍。警棍的材质跟怜的刀子一样，都是陶瓷制，一旦被打中骨头就会碎裂。而且虽然是陶瓷制，但却能够通电、使人麻痹，千万不能随便碰触。
　　在缩短与警察之间的距离时，怜将刀子插回刀鞘。能够自由的使用双手，对怜来说是再好不过的事，因为她有信心能够甩开所有的警察，所以必须先引诱猎物上钩。
　　她唯一的不安就是今天刚好是生理期。
　　——哪有关系!那根本就是心理作用!
　　她将掠过脑海里的不祥预感用力甩掉。
　　「识相的给我乖一点!」
　　是谁！？
　　警察举起警棍的动作，在怜的眼里看起来非常缓慢。怜用拳头用力地往因举起手臂，而露出破绽的警察腹部一击。
　　咚!一阵沉重的声响传来，怜不禁皱眉。
　　比肌肉坚硬的触戚。原来警察在制服下面穿了护具。
　　真的假的……!
　　怜虽然很想咋舌，但却没有时间。她为了从身材魁梧的警察腋下穿过，于是从旁攻击阻碍她的警察膝盖。虽然警察的膝盖前方戴着护具，但为了关节能够弯曲，旁边及后面并没有装。
　　痛楚与冲击让那名警察稍微失去平衡，右肩摇晃了一下。怜穿了过去，同时一面以眼角的余光确认。
　　眼前出现了四名警察，有如墙壁般地挡在前面。看起来不像是为了逮捕怜，反倒像是为了不让怜从这条小路逃走。看来不可能以物理性的方式穿越他们之间。
　　「一群空有块头的乌合之众!」
　　也难怪怜想破口大骂。
　　怜在警察围成的墙壁面前突然踩煞车，身体往后一翻。接着，面向正想站好的警察，用力地往地上一蹬。接下来，她踩在警察的肩膀上，利用他们想站好的姿势，一举腾空一扑。
　　她无暇享受这腾云驾雾般的浮游戚，在空中将身体一扭，双脚往决定逃生小路宽窄的废弃大楼墙壁用力「咚!」的一踩。就像攀附在墙壁上的壁虎一样，怜的身体与地面垂直。
　　不过就只有一瞬间。
　　脚踩墙壁的冲击与下半身的柔软肌肉相互抵销，接着，她的身体有如弓上弦、刀出鞘般，朝没有警察的那条路奔去。
　　利用三角跳的方式突破警察重重包围的怜，「咚!」的一声，双脚漂亮的着地。她用眼角确认一下，看到一群警察像是看傻了眼般，望着巧妙地突破重围的自己。
　　怜不禁想唾弃他们那副愚蠢、可笑的表情，她立刻转身离开。
　　看样子好像摆脱了那群警察。
　　怜努力地调整自己喘至极限的气息。
　　「呼、呼、呼……!」
　　虽然是摆脱了刚才那群警察，不过事情还没结束。「不要」之城到处都是警察。看来这是规模相当大的计划。虽然不知道目的是什么，不过「有用」的警察偶尔会一起揭发犯罪。平常都视若无睹，却只有在这个时期会像狩猎般地，拚命逮捕「不要」的轻罪犯。
　　「竟然把事情搞得这么大……」
　　躲在小巷弄间的怜，痛苦地喘着气。
　　她站了约一分钟后，呼吸终于恢复正常。
　　没有问题，自己就像平常一样。
　　她紧握住拳头，告诉自己．
　　强迫挥去内心的不安之后，她开始担心伙伴们状况。
　　「大家都没事吧……」
　　虽然很想跟他们连络，不过要是使用终端的话，自己跟伙伴们的藏身地点就会被发现。现在也只能祈祷伙伴们平安无事——尽管憎恶「时间的意思」的怜是个无神论者。
　　她发现附近有人，连忙躲藏起来。
　　一名被警察带走的少年走过眼前．少年没有一丝反抗，怜对此实在无法理解。就算反抗也没用好了，为何他们不愿意去赌那一丝的可能性呢?虽然大家都说这个时代的人失去了向上心与竞争心，但似乎不只是这样。说好听点，这叫做听话，说难听点，这叫放弃得太快。
　　「就算我抱怨，也是没有用的……」
　　怜无意识地抚摸着刀鞘，思绪拉回到眼前的问题．
　　或许离开这个城市比较好。虽然很不想这么做，但这也是没有办法的。逮捕者聚集在整座城市，走后门的话，说不定可以逃离这个「不要」之城。虽然担心伙伴们的安危，不过要是怜也被逮捕的话，那就真的玩完了。
　　正当她决定先把伙伴们的事情摆在一旁时，眼前突然冒出一个拳头，如同火焰般「轰!」地出现。
　　是空间伪装——!
　　在察觉的那一刻，怜全身冒出了冷汗。她还天真的以为，对方不可能频繁地使用试验阶段的系统，真是失策。
　　空间伪装系统最大的缺点就是，当伪装物质的速度超过一定程度时，系统会来不及处理，伪装就会曝露无遗。警察原本想使用空间伪装系统，偷偷接近怜殴打她，然而拳头的速度超过空间伪装系统的容许速度，因此出现在怜眼前的只有拳头。
　　由于拳头是突然出现，闪避不及的怜，腹部确确实实地挨了一拳。
　　「呜——！」
　　她必须特别小心的是，会不问青红皂白就让她无法行动的警棍。拳头虽然很痛，不过也只有痛而已。然而，怜竟然在凭空产生的警官拳头与自己的腹部之间，插进从腰带连同刀鞘一起抽出的刀子。
　　这完全是多余的动作。
　　脑子里虽然知道，却还是做了。她没想到自己的肚子竟然会挨拳头。她以为会击中子宫，于是心想一定要保护这里。虽然被拳头击中时，她并没有怀孕。尽管如此，身体还是不自觉地做了反射动作。
　　刀子果然挡住了拳头。让她松了一口气是事实，但还是懊悔自己做了多余的动作。
　　她的懊悔还具体的表现出来。
　　她感觉到后面有人。因刀子挡住拳头的反作用力，让怜退后了半步。她发现有东西抵住了她的脖子．
　　「啊……」
　　就连一丝麻痹的感觉都没有，怜的意识就这么愈来愈模糊。
　　刚才如果不要挡住拳头，就一定逃得了。
　　可恶……!
　　此时她深刻地感受到自己是个女人，并深深感到后悔。
　　自己的身体被担架之类的东西拾着。
　　因神经麻痹的关系，感觉不像是自己的身体。
　　「连怜也被抓了啊……」
　　「怜!怜!」
　　她听到伙伴的声音从远处传来。
　　她心想自己应该要睁开眼睛才行。要是错过了这一刻，或许再也见不到他们。她想睁开眼睛，看伙伴们最后一眼。
　　睁开、睁开、睁开……
　　她拚命想移动因电流而麻痹的身体。她努力将体内所有的力气与意识，全部集中在眼睑上。
　　她的眼睑抽动着，勉勉强强睁开一点点。对于被警棍的电流暂时夺走原本应该完全失去连结的头脑与身体神经的传达能力的怜而言，这就算是奇迹了。
　　然而，就算奇迹出现，怜的愿望还是无法实现。
　　虽然眼睑睁开，却连一根手指都无法动。就连把头转向伙伴们声音的方向都没办法。
　　智莉、秀孝、米克、龙洙……
　　好不容易睁开眼睛的怜，只看到灰色的天空。却无法看到伙伴们。
　　懊悔的她，心情更是陷入晦暗。
　　——那是数个月前，在五百年后所发生的事情。
　　「…………」
　　怜躺在床上缓缓地张开眼睛，情绪一片阴郁。那是一段交杂着后悔与斩不断的眷恋的回忆。
　　她挺起身子，伸手拿起放在边桌上的刀子。这把刀不是陶瓷制，而是钢铁所制。是她在这个时代买的。
　　在原来时代的那把刀，当时是用以防身，后来不知流落何处。应该是掉在小巷弄之间吧?如果没人捡到，应该也不会生锈、永远消失。
　　现在的这把刀是她偶然在五金行的展示橱窗里看到的，因为跟以前那把刀的设计很像，所以买了下来。由于并非陶瓷制，所以比较重，不过刀柄握起来的感觉就跟刀身设计一样，跟之前的那把很像。
　　以现在的身分，或许不必随身携带。当初会买下它，单纯是因为怀旧的心情，她甚至没想过自己会把它带在身上。不过，今天她却想带着它。
　　生理期好像来了。
　　
　　