　　6   再会之后……
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　「笨蛋。」
　　「笨蛋。」
　　「笨蛋。」
　　被孝佑、和彦与朋香三人轮番以笨蛋取笑，虽然有股想发火的冲动，但玲人还是忍住了。他现在根本没空理会他们。
　　「没想到竟然会有这种事情——」
　　不知道是故意的，还是刻意的，孝佑特别提高声量嚷嚷，并将一张纸高高地举起。
　　「竟然有人补考的成绩比原本考试的成绩烂!」
　　日前的英文补考考卷发回来了。
　　期中考考了二十一分，而补考成绩竟然只有十五分……
　　这让英文老师在生气之前，先惊讶的说不出话来，还给他一本国一二程度的测验题，要他今天在放学前写完这些题目。
　　——唉，暂且先这样好了。反正是升高中后的第一次考试。嗯?你问我今天要是做不完该怎么办?混帐东西!应该先做再说吧!不过，不给你一点惩罚也不行哦!对了，就不等期末考，先把你的英文成绩打「1」好了。你知道吗?要是拿了五个「1」，就得留级哦!
　　如果事态没有很严重，根本不必担心会被留级。比起这个，他最害怕的就是让父母看到上面写着「1」的成绩单。要是被看到的话，他一定会被强迫去补习班补习。唯有这个他死也不想去，因为这样就不能去玩了!
　　不想上补习班的玲人，今天从早上到下课后的现在，一直哭丧着脸与英文测验题搏斗。虽然是国三程度的题目，但还是考倒了玲人。就算座位被孝佑等人包围，他却没空去赶人。
　　「这证明了一件事，就是玲人比之前更笨了。」
　　和彦大声地嘲笑着。期中考时，他本来也是不及格的，不过补考时勉强通过，所以基于优越感而死命地嘲笑玲人。这让玲人不禁想杀了他。
　　「高中生真是深奥啊——真是厉害——我真的是见识到了——」
　　不知为何，朋香发出感叹似的声音，并从孝佑手中接过玲人的考卷，开始折起纸飞机。
　　「加油哦——」
　　说完便将折好的纸飞机给射出去。玲人十五分的考卷有气无力地在教室里狼狈地滑行着，撞到黑板之后直接坠落地面。
　　可恶!早知道就应该用功!
　　他一面后悔着，一面用像蚯蚓在爬似的丑陋书写体，填写测验题的答案栏。
　　「鸣濑在吗?」
　　一名中年教师从门口探头进来。
　　「柴村！？」
　　是英文老师。他现在最不想见到的人。
　　虽然想躲起来，但他应该从走廊就已经看到玲人了。对于学生们直呼他的姓一事，柴村左耳进右耳出。
　　「怎么样?写好了吗?」
　　「呃……我可能会写死。」
　　虽然是半开玩笑的口吻，但或许这笑话会成真。脑袋就快七窍生烟了，这就是玲人目前的心情写照。
　　「写不完吗?」
　　「没错。如果可以的话，希望老师可以从轻量刑。」
　　「这样啊。你加油啦。」
　　对于玲人从轻量刑的哀求，柴村回答得冷酷无情。
　　「哇靠!柴村很S（注。Sadism，施虐症）耶!」
　　朋香用只有附近三个人能够听到的声音，悄声地说着。
　　「今天我会在学校待到晚上六点，记得在六点前交给我哦!」
　　「……要是写不完呢?」
　　「我说过了吧?这学期你的英文成绩就是『1』了——对了，光是这样对你应该也没什么帮助。如果你今天写不完，这学期的每一堂课我都会点你上台。」
　　「啥米！？惩罚怎么又增加了!你干嘛像鬼一样一直加重刑罚啊！？」
　　「这样才能激发你的潜力呀!」
　　柴村咧嘴一笑。那笑容明显包含着嗜虐的意味。
　　「柴村肯定是个S……」
　　对于朋香再次喃喃自语，孝佑与和彦也颔首表示赞同。
　　「等等!你饶了我吧!我以后会用功念书的，求你别这么残酷!」
　　柴村无视于玲人的哀嚎。
　　「你给我听清楚!不管有没有写完，六点都要来找我报到!」
　　目送着离去的柴村，玲人垂头丧气。
　　「写不完……」
　　「喂!你快写啦!不然没办法打篮球耶!少了你，人数就不够啦!」
　　「别闹了，我不可能写得完。」
　　尽管和彦催促着他，但不可能做到的事情就是不可能。
　　「啊，朝摫同学，拜拜——」
　　朋香对准备从后门离开的怜挥手。怜什么话也没说，只是轻轻地跟她点了一下头。
　　目送朝摫离开的朋香叹了一口气说：
　　「朝摫同学那么文静，真是令人羡慕。该怎么说呢……淑女?应该就是这种感觉。就算一次也好，我也好想跟她一样哦!」
　　「这妳绝对不可能。」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　和彦与孝佑立刻否定道。
　　「哇，好过分哦!我受伤了——哭给你们看!呜哇——」
　　「妳哭的发音会不会太清楚啊?而且还哭得没有抑扬顿挫。」
　　「呜哇——」
　　「妳够了没有！？」
　　「呜哇!!」
　　伴随着朋香假哭的背景音乐，玲人回头往后面一看，好像看到了怜模糊的背影。
　　「……今天朝摫好像没什么精神。」
　　听到玲人喃喃地说道，朋香突然停止了假哭。
　　「是吗?我倒觉得她跟平常一样呢。」
　　「隐约有这种感觉，就只是突然觉得啦。」
　　今天玲人一直专心做着测验题，所以不敢确定，不过她看起来真的是这样。与同学在一起的怜，扮演着跟平常一样文静的朝摫怜，但除此之外的时间，看起来有点消沉。
　　「可能是我想太多了。」
　　「又来了!身为男仆的你，既然会这么说，那应该就是那样吧?」
　　「妳又要扯到这个啊?妳倒是说说看，为何我会跟朝摫扯上关系!」
　　「跟朝摫同学最要好的不就是你吗?球技大会时也是，朝摫同学跟你说话，以及跟我们说话是完全不同。该说是开朗?还是充满活力?」
　　他很想告诉他们「她只是脱了披在身上的羊皮」。
　　「我得先声明一下，其实她很讨厌我。」
　　朋香倾着头，对再次展开与测验题搏斗的玲人说：
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　「那我们的『鸣濑是朝摫的男仆』之说怎么办?」
　　「谁管妳啊!说什么男仆！？一般会做更正常的连结吧!妳那是什么另类的连结方式!」
　　「难道你不觉得，如果你是男仆会比较有趣?具体的感觉就像是套上颈圈，被迫散步的鸣濑，或是被咻咻咻地鞭打、调教的鸣濑，或是被朝摫逼迫舔舐她脚底的鸣濑。」
　　对于朋香的胡乱发言，孝佑及和彦同意地表示：「那好像会很有意思哦!希望你能实际演出一下。」
　　「……你们在这里随便乱讲，要是哪天被宰了，我可不管。」
　　「被你吗?」
　　「被朝摫。」
　　听到玲人的话，他们三人放声大笑。或许因为即使是开玩笑，这种事也绝对不可能发生，所以才让他们发噱吧。
　　知道怜真实身分的玲人，不是在开玩笑，是真的在警告他们。不过确实是说得有点夸张。再怎么说，怜也不可能会杀人。
　　当然他也从未想象过，自己有可能差点被杀。
　　***********************
　　玲人观察得没错，今天的怜的确没什么精神。怜自己也发现到了。这跟精神不稳定稍微有点不太一样。她的情绪明显偏向负面。
　　她并不清楚到底是因为今天早上作的那场梦，还是因为生理期的缘故。
　　如果是因为早上的那场梦，那就代表自己在潜意识里，仍对自己没有出手搭救伙伴一事感到悔恨。而如果是生理所致，那就表示自己潜意识里仍对身为女人一事感到厌恶与不安。
　　不管原因究竟为何，现在皆已无法改变了。只能诅咒未来的扭曲世界与自己。
　　她走出校门，因轻微的晕眩而原地休息数秒钟。她很清楚这与精神无关。对滴草高中所施予的暗示，并不会对怜产生影响。
　　她大口吸气，试着改变心情，但还是没用。心情一点也好不起来。
　　还是赶快回家休息好了。
　　也只能这样做。
　　「——抱歉。」
　　走出校门的她，在第一个转角处被人叫住。对方是个身高中等，腹部有着一圈赘肉的男子。
　　头发有点斑白，年龄大概是中年。脸部线条跟身材完全不同，瘦瘦的、透露着知性。要说他是大学教授，应该也是说得过去。
　　男子不礼貌地直盯着怜瞧。
　　怜警戒地后退了一步。他看起来不像监察官，也不像推销员，可是应该也不是前来搭讪的无聊男子。
　　「呃，请问妳是朝摫怜小姐吧?」
　　对方知道怜的名字，这让怜更提高了警戒心。
　　「——是的?」
　　她无法判断这时应该以真实的自己，还是佯装文静的自己来面对这个人，于是以微妙的语调来回答．
　　「果然没错!」
　　男人的表情突然亮了起来，喜出望外似的展开双臂。
　　「好久不见，怜!」
　　这个时代，在校外并没有人认识怜。不懂对方话中含意的她，自然地摆出防卫的姿势。
　　「是我啦!秀孝!」
　　「什么——！？」
　　男子的话让怜惊讶得哑口无言。
　　听他这么一说，那个人的身上确实有一点秀孝的影子、想不到竟然会在这里跟他见面、那不是我一直希望的吗?诸如此类的种种想法在脑子里不断交错。好一阵子，怜就这样全身僵硬、无法动弹。
　　「想不到妳会知道这么有格调的店．完全无法跟怜联想在一起。」
　　他们两人坐在靠窗的位置，变成大人的秀孝环视着店内。气氛沉静的咖啡厅，的确跟怜连结不起来。
　　「哦……我也是朋友带我来过一次。」
　　虽然说有他的影子，但就在几个月之前，还跟年纪比自己小的秀孝在一起。怜实在无法想象坐在对面的这名男子竟然会是秀孝，感觉有点不太舒服。
　　「朋友?」
　　「学校的同学。」
　　「咦?妳不是还在服『孤独』之刑吗?」
　　秀孝说他被送到三十四年前的东京。
　　跟完全变老的秀孝不同，怜被逮捕后直到现在，并没经过太长的时间。
　　「因为有个人没被暗示到，因此监察官一直紧跟着我不放。」
　　说不定，现在监察官正在时间河流外的空间监视着。
　　「那妳运气不错嘛。」
　　本来，暗示根本不可能会出错。
　　「运气不错?」
　　把眼光从小纸片上移开的怜，一脸不悦地皱着脸。
　　「不，是运气不佳。」
　　「是吗?因为——」
　　怜一面摇着头，一面说道：
　　「如果只是『孤独』之刑有破绽，那我会很高兴。不过，问题是有个人没被暗示到。」
　　「?」
　　「……告诉秀孝应该也无妨。」
　　怜把事情大致说明了一下。
　　「哇，这真的是……」
　　秀孝露出愉快的笑容。然而，怜的表情却充满着苦涩。
　　「有什么好笑?」
　　「妳会为了异性问题，露出这样的表情，让我有点意外。因为怜不是讨厌男生吗?」
　　「正确的说，是我对男生没兴趣。」
　　「是啊。我一直都是这么认为的。因为妳一直带领着我们，根本没有时间想别的事情。不过怜，我想告诉妳一件事。其实我一直很崇拜妳。因为妳很强，我一直很依赖妳……我喜欢妳。」
　　一个四十好几的中年男子对高中女生告白的画面，老实说真的很恶心。
　　「……你刚才的那番话要是被别人听到，只会让人以为，你是个喜欢年轻高中美眉的变态欧吉桑哦。」
　　怜可能因为觉得有点不好意思，而将下唇往前伸。看到她这个动作的秀孝，脸上浮现羞涩的微笑。
　　「糟糕!遇到妳的关系，让我变回三十四年前的自己。」
　　三十四年啊?
　　为了不让秀孝发现，怜轻轻地叹息。
　　「这三十四年来，你已经完全习惯了这个时代哦。想不到你会是电视台的制作人。」
　　怜用手指弹了一下秀孝的名片，名片就这么滑落在桌面上。
　　「很怪吗?」
　　「与其说是奇怪……应该说是有点格格不入。无法想象你会这么的神气。」
　　秀孝耸着肩说「没这回事。」接着又说：
　　「其实只是个脸上无光的中级主管罢了。对上头的人得鞠躬作揖，还得想尽办法讨好下面的人。不过能够找到妳，也是多亏了这份工作。」
　　数日前，怜被玲人嘲笑，走过电视台的摄影机前。而那台摄影机正好是秀孝服务的那家电视台的机器。后制作业时人正好在场的秀孝，在那里看到了仍跟三十四年前一样——对秀孝来说是这样——完全没变的伙伴。他从她身上所穿的制服，找出她所就读的高中，然后请假，从东京跑来这所学校的大门等她。
　　「在校门口等待高中美眉下课的行为，也很像变态。」
　　「抱歉。不过我是真的豁出去了，因为遇到了以为再也见不到的伙伴。」
　　这样的心情怜能够体会。因为之前怜也明知不可能遇到，但还是为了寻找伙伴，在夜晚的街道上徘徊。
　　「尽管如此……」
　　秀孝看着坐在对面的怜，感慨万千地说：
　　「第一次看见妳穿裙子，还满适合的。」
　　「什么……！？」
　　秀笑说得一脸认真，让怜不禁动摇。虽然知道被桌子遮住，所以看不到，但她还是不禁压住裙襬。
　　「这、这是制服。又、又不是喜欢才穿成这样的。」
　　「是吗?虽然穿裤装的妳很帅气，不过穿裙子的模样也很可爱哦。」
　　怜在未来的世界是从不穿裙子的。因为裙角可能会勾到东西、被掀起来，甚至绊脚，行动会受限，所以怜讨厌穿裙子。
　　「……你怎么老是说些色老头才会说的话。」
　　怜轻声地发着牢骚，然后含着冰咖啡的吸管．今天在一开始时，她也先挑战了黑咖啡，但还是挑战失败，于是加了糖浆及奶精。
　　发现自己失言的秀孝，丧气地垂着肩说：
　　「抱歉……不过这也难怪，因为我已经是一个成熟的大人。像这样跟妳面对面地坐着聊天，感觉就像回到了三十四年前的自己，不过那是错觉。我今年就要四十五岁了。」
　　他从上衣口袋里取出一只看似昂贵的皮夹，从里面抽出一张照片放在怜的面前。那是秀孝跟一名年纪相仿的微胖女性，遗有一对长得跟他们很像的姊妹花。
　　「这是我的家人。我的大女儿今年上高中，跟妳同年呢。」
　　秀孝露出寂寞却带着骄傲的笑容。
　　「这就是我的人生。当初被送到这个时代时，我也背负着『孤独』之刑，那时我很寂寞，只知道要努力活着而已。以为那就是我的命运，所以放弃了一切。不过在习惯了这个时代后，我遇见了内人，跟她恋爱、结婚，女儿们也跟着出生，我觉得很幸福，尽管这是一场由别人刻意安排的人生，我也不在意。当然，过程中也发生了许多不如意、不合理的事情，但我想这一切就是我的人生，所以我接受了它。不管未来会发生什么事情，我都会接受。不过妳千万别误会，我并不是放弃了一切。只是经过审慎思考，觉得这么做最好，所以才接受这些。」
　　他用力地说着这些话。那是超越说服，几乎可以说是命令。
　　「……你到底想说什么?」
　　「…………」
　　秀孝眺望着窗外的景色，手指还放在咖啡杯的把手上，仿佛犹豫了一下似的停止动作。
　　「喂!秀孝。」
　　就算怜叫他，他也毫无反应。
　　大概就这样沉默了五分钟吧。
　　接着，彷佛下定决心似的，他将开始变凉的咖啡一饮而尽。
　　「——米克与龙洙一定被分别送到了意大利及韩国吧。虽然不知道他们被送到哪个时代，但祈祷他们不要被送到发生第二次世界大战的期间。因为那个时代实在太惨了。要是他们也在这个时代，我也很想见见他们，不过应该不可能吧。因为能够这样见到妳，就已经是个奇迹了。」
　　「喀锵!」一声，秀孝将咖啡杯放回咖啡盘上。
　　「……智莉呢?为何你没有提到智莉?」
　　「因为我知道她人在哪里。」
　　对于怜理所当然的问题，秀孝从桌上的皮夹拿出一张破破烂烂的剪报，接着又拿出了一张有点陈旧的照片。照片上是一名年轻女子。
　　「这是九年前的智莉。」
　　那应该是张随手拍的照片吧，照片中的女性，双手提着鼓鼓的塑料购物袋走着。或许是年龄没有秀孝那么大，可以明显看出智莉的影子，但却看不出她原有的稚气。照片上的智莉看起来像是个成熟、独立的女性。
　　这孩子长大了呢。
　　眼光没放在剪报上的她，一直看着长大成为美女的智莉的照片，怜高兴地笑瞇了眼。
　　秀孝冷冷地对怜说道：
　　「智莉九年前已经死了。」
　　「咦——?」
　　这时她才感觉到这句话的威力。有如脑袋被人敲了一记般，感到一阵晕眩。
　　「死了……？」
　　她缓缓地拿起剪报。
　　旧报纸对新闻事件的描述并不多。上面大致提到某对新婚夫妻惨遭卡车辗毙。短短几行描述，对社会漠不关心的人来说，说不定会直接跳过这篇小小的报导。
　　「这是什么……」
　　怜紧紧地握着这篇破破烂烂的小剪报。
　　「为何智莉在年纪轻轻的二十岁就死了呢!」
　　在静谧的店里，怜的声音听起来格外地大声。店长及稀稀疏疏的几名顾客，一致露出困扰的表情看着怜。
　　「小声一点!会打扰到其它顾客．」
　　「不管怎么想都很怪呀!为何智莉连十年都活不到!」
　　「怜。」
　　秀孝那低沉、像是大人斥责小孩的声音，不禁让怜闭上了嘴。秀孝闭上眼睛，深深吸了一口气，然后缓缓地吐出。
　　「这个人的确是智莉。」
　　渺茫的希望也因此没了。
　　「智莉怎么只活到二十岁……」
　　怜就快哭出来了。
　　一直以为活在某处的伙伴，竟然已经死了。
　　「……妳无法接受是很正常的，九年前我也跟妳一样不愿接受这个事实。『流放过去』并非死刑，而是无期徒刑，应该不会那么容易就死的，最短也应该能活三十年，怎么可能活不到十年。」
　　「既然如此……」
　　「没错．既然如此，这就不是被安排好的命运。智莉想要违抗自己命运，所以才会死。」
　　秀孝从怜手中取回那张被捏烂的剪报，不过却没拿回放在怜眼前的那张智莉的照片。
　　「想要调查某人的数据时，媒体真的很方便，有时甚至比征信社还方便。我就是利用职务之便调查智莉的事情。智莉在死亡前的几个月，逼她丈夫搬到东京。」
　　「东京……?」
　　怜不懂他在说什么．
　　「嗯，她搬来东京时，因为不熟悉地缘环境的缘故，出了车祸，不过问题并非出在这里，而是出在搬家前所居住的地方跟出车祸的那一天。智莉出车祸的那天，她之前居住的那个地方发生了大地震，死了很多人。」
　　怜凝视着放在桌上的那张照片，一边听着秀孝的话。
　　在几倜月前，她明明还跟智莉在一起的……!
　　秀孝先表示「以下是我的推论」之后，继续说道：
　　「智莉命中注定会在那场地震中获救，不过她的丈夫会死于地震。然而智莉抗拒命运，因为她预知地震会发生，为了让丈夫逃过这一劫，于是搬到东京，结果后来却因车祸而死。我们所受的『命运的决定与通知』只是单纯的被决定、被告知，我们无法去改变命运。若是强行改变，只会害自己被排除。因此，这也被拿来作为一种刑罚……」
　　这就是所谓的第三项。
　　「命运的通知与决定」这项刑罚，诚如字面意义，就是送到过去的人生已经被决定，而且也已被告知的一种刑罚。
　　时间具有朝某个未来方向前进的力量。简单的说，就是时间之流。人都会在不知不觉中顺着时间之流生存着。然而，像怜跟秀孝这种来自别的时代的人，原本就是异物，所以难以顺流而活。因此「时间的意思」便计算出顺着时间之流生活的方式，通知将被送到过去的囚犯。这种作法看似亲切，其实不然。这完全是为了剥夺在过去这个宽广世界里的自由、为了未来不被改变所设计的一种刑罚。
　　「命运的决定与通知」之刑的可怕之处，就是不能抱持希望。若是拒绝接受被决定的命运、硬要改变历史，将会遭受时间所拥有的自净作用的反扑，也就是将不顺着时间之流的杂物排除。那也就是比「时间的意思」、未来的意向更伟大、更接近真实的神之力量所下的惩罚。「时间的意思」并没有操控时间的力量。只能预测把罪犯送到某个时代、某个地方将会发生的事．约束流放过去的罪犯，是名为「时间之流」，拥有超越人类智能的巨大力量。
　　「等一下。」
　　怜伸手拿起那张年纪比自己大的智莉的照片，发出像是从喉咙挤出般的声音。声音有点颤抖，分不清到底是悲伤，还是愤怒。
　　「刚才那则报导上写着夫妻死亡。不只是智莉，连智莉一心想拯救的丈夫都死了。」
　　「……是啊。」
　　秀孝以悲伤的眼神看着怜说。
　　「什么跟什么嘛!那智莉所做的事情不就完全没意义吗……爱哭的她，不惜牺牲自己的性命，就是想要救他呀!」
　　这样一来智莉的死就完全没有意义了。怎么会有这种事!这种没有回报的人生，智莉怎么可能服气!
　　「没错，智莉的死确实没有意义，我也觉得很难过。不过明知这会让妳伤心，却还是要告诉妳这件事。」
　　秀孝像是体恤、像是讨好，又像是在说服似的，将词汇串联起来。
　　「怜，我们不应该抵抗。就算抵抗，还是无法战胜命运，甚至会换来更悲惨的结果。」
　　「秀次……」
　　怜突然发现一件事。
　　「你该不会是来警告我吧?」
　　「虽然不可能会遇见米克与龙洙，不过如果真的遇到他们，我也会跟他们说同样的话。」
　　太值得赞扬了吧——!
　　怜恼火了起来。
　　「你觉得这样好吗！？你愿意接受凡事都得放弃的生活方式吗！？为何不愿去抵抗呢！？」
　　「妳想象智莉那样白白牺牲吗?事情要是没弄好，说不定还会殃及无辜。」
　　「秀孝……」
　　秀孝的眼神让她无法动弹。
　　「怜，我刚才应该说过了。我这不是放弃，而是认为这么做最好。我没有办法做出像智莉那样的行为。我有必须守护的家人。就算牺牲自己的生命也得保护的重要家人。」
　　秀孝的眼神透露出坚定、觉悟的光芒。看着那道光芒，怜不禁想：
　　「这个人不是我所认识的秀孝，而是成熟的秀孝．」
　　这样心情与事实，深深刺痛着怜的胸口。
　　不久之后，他们走出了咖啡厅。以责备的眼光看着大嗓门的怜的店长，令人印象深刻。
　　「我走了。虽然不知道妳会怎么想，不过能够见到妳，我真的很高兴。妳是我重要的伙伴、我的偶像。」
　　「这种话从上了年纪的你的嘴巴说出，感觉好恶心……能够见到你我也觉得很高兴。后会有期哦!到时希望能见见你的小孩。」
　　「……嗯，说的也是。不过该如何把妳介绍给她们认识，还真令人头痛。」
　　「说得也是。」
　　两人相互苦笑着。
　　怜带着秀孝来到方便叫车的大马路。
　　「智莉的照片就送给妳了。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　或许是智莉要他来警告她的吧。虽然不知道照片中不能说话的智莉，是否具有那样的能力，不过怜还是坦然地收下照片．
　　「你要直接回东京吗?」
　　「嗯，搭新干线赶回去。我是勉强请假跑来的，老板现在一定气死了。」
　　仔细想想，今天是平常的上班日。上班族是不能随便请假。然而，秀孝在得知怜的消息后，立刻跑来。他的这番心意让怜觉得很开心。
　　「你变了好多。」
　　怜不禁发出这样的戚言。跟智莉一样，一直受到怜、马克达涅尔、龙洙守护的少年，跟之前不同。
　　「当然啦!都已经过了三十四年了。」
　　秀孝笑着，伸手抚摸凸出的鲔鱼肚．这个动作，突然勾起怜的回忆。
　　「对了，在我们被捕那天，你还问过智莉『妳觉不觉得我稍微胖一点比较好』哦?没想到这句话成真了耶。」
　　秀孝咧嘴一笑，往自己的肚子一拍。
　　「有吗?三十四年前的事，我都已经不记得了。」
　　「对我来说，那是不久前才发生的。」
　　她寂寞地笑了一下，秀孝也回答说「是啊」，并露出寂寞的笑容，接着连一句再见也没说，便上了出租车离去。怜目送他离去后，缓缓地迈开脚步。
　　他比以前坚强了。
　　那种坚强跟习惯黑暗的坚强一样，强度也相同。
　　所谓的长大成人，就是这么一回事吧。
　　虽然那不是什么坏事，不过怜想象自己长大成人，背脊不禁一阵发凉。
　　因为一直希望能够见到昔日的伙伴，所以觉得很高兴，但相反的，看到他们变得跟从前完全不一样，不免感到些许寂寞——秀孝也是一样吧?看到完全没变的怜跟改变太多的自己，应该会觉得差距很大。
　　她又再看着秀孝给她的照片。虽然不知道秀孝是从哪里拿到这张照片的，不过怜觉得这张照片真的拍得很好。照片里的智莉似乎发现镜头的存在，视线稍微往镜头一瞥。应该是她的丈夫拍的吧?照片中的智莉，眼神中散发着温暖的爱情。虽然只是一张在购物归途时拍摄的照片，但她至少知道来到这个时代的智莉在拍摄这张照片时是什么模样、过着什么样的生活。
　　她应该很幸福吧。
　　她不想失去那份幸福，所以才会抵抗命运。
　　「智莉……」
　　当她低声唤着伙伴的名字时，一台巡逻车及救护车响着警笛，快速地开过怜的身边。
　　嗡——嗡——嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　嗡——嗡——嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　怜不禁停下脚步。
　　那个声音        确实是、
　　象征着、       绝望的声音。
　　令人厌恶的颜色颜料，缓缓地渗进怜的心中。
　　——最短也应该能活三十年——
　　脑海里不禁浮现出秀孝的话。为何他会毫不犹豫地脱口说出三十年这个数字?因为他说得太过自然，所以没有发现，现在回想起来，脑子里不禁出现不祥的推理。
　　怜奔跑着。
　　她马上晓得出事地点在哪里，因为一片混乱。若以不想使用的字汇来形容，就是「大惨剧」这两个字。
　　地点是在大马路的十字路口，也就是与秀孝分手地方的数百公尺前。
　　「让一让、让一让!」
　　「——咦?对!完全不行!快拿电锯过来!得拆解车体才能把人抬出来!」
　　耳边不断听到警察跟急救队员大声嘶吼的声音。
　　「哇啊，好惨哪——没救了，是当场死亡。」
　　「好像是卡车闯红灯。」
　　「真是可怜——出租车都撞烂了。」
　　还有围观群众不负责任的说话声。
　　卡车好像是从车子侧身撞上去，被撞得稀巴烂的出租车里面，状况更是惨不忍睹。碎裂的玻璃上沾满了司机及秀孝的鲜血。
　　秀孝——虽然没看到他的脸，但知道那就是秀孝——好像坐在车子的右后方。秀孝满是鲜血的手臂，被夹在让人联想到被捏烂的易拉罐的卡车前座，与出租车侧门之间。骨头好像被撞碎了，手臂就像被折断的蔬菜一样。他一动也不动。
　　——没有生命迹象——
　　「呜……」
　　怜捣住嘴巴，往后退了一步。
　　她早巳看惯了血。别人的血她也经常看到，每个月也会看到自己的经血。
　　应该看惯了啊!
　　明明应该看惯的，然而她却对秀孝的血仍感到恐惧。
　　年幼时期秀孝的脸、秀孝看书时的认真表情、跟智莉他们聊天聊得很愉快的秀孝的表情、笑着说怜很怪的秀孝的表情，还有骄傲地秀出全家福照片的秀孝的表情。秀孝的各种表情一一在眼前重迭着。
　　
　　[[IMG,0678237ba66f982abf30f0db1eab9a76,654,1024,237588]]
　　
　　然而，鲜血却将他的脸给掩盖住。她看不见秀孝的脸。
　　「…………！！」
　　眼看眼泪就要夺眶而出，怜连忙逃离现场。
　　不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要!
　　我不能接受!怎能接受!我绝对不接受!
　　「为何秀孝会接受这样的命运!」
　　路过的行人都被她吓了一跳，尽管如此，怜还是依然故我。她声嘶力竭地嘶吼着，无法控制自己。让我吶喊吧!
　　「我!我绝对不接受!」
　　不抗拒命运而死的秀孝、因抗拒命运而死的智莉，通通都是笨蛋。我要全面抵抗，不论是命运或死亡。
　　「绝对!我绝对要……」
　　她如此说着，但却因这番话的空虚而感到痛苦。
　　「要那么做，根本不可能……」
　　怜痛恨「时间的意思」。她痛恨它的傲慢，明明是机器却被人供奉如神。不过它的能力却是不容否定的。
　　在这个时代、这个地方，怜的命运应该会按照「时间的意思」所计算的时间之流而前进吧。就算抵抗，也只会被时间之流所排除。不管再怎么期望也无法实现。
　　怜动弹不得。
　　像是被迫站在禁止即兴演出的舞台上的悲情主角。
　　——秀孝，还好你有把照片给我。
　　然而，她却发现这好像是在搜集伙伴们的遗影，突然觉得有点厌恶自己．
　　************************
　　看在监察官的眼里，他不禁怀疑朝摫怜这名少女该不会是死神吧。因为没被暗示到的鸣濑玲人，在校外跟朋友聊到她时，朋友都会晕倒，而且她的昔日伙伴秀孝也死了。那个男人在「时间的意思」的计算结果中，应该还能活上好几年才对。时间这种东西原本就很复杂，虽然有时会因当事人的行动，而出现些许误差，不过在跟她见面后立刻死亡，就更证明她的八字很硬。
　　他在朝摫怜的住处等待着。怜直到深夜才返回住处．发现监察官的存在后，怜突然停止动作。房间里没有灯光，完全看不到她脸上的表情。
　　「把数据给我。」
　　监察期间必须定期读取数据，回报给「时间的意思」。
　　他一再要求怜把数据给他，不过怜不但没有响应，反而以低沉的声音说：
　　「秀孝死了。」
　　监察官知道这件事。因为他一直在时间的缝隙中监视着。
　　然而，在听到这句话时，监察官不禁心想：应该要说些什么吗?不，什么都不必说。秀孝这几年会死是早已决定的事，而且身为囚犯的他，理应顺从他的命运。
　　「把数据给我。」
　　监察官不停地要求。
　　明白跟监察官说什么都没用的怜，粗暴地伸出手臂。
　　碰触怜的手臂后，她的纪录就这样透过她的奈米机器，传输至他的奈米机器里。虽然怜百般不愿，但监察官也很讨厌做这件事。因为「不要」的人的一部分，会流进自己体内。对他来说，这跟毒素进入体内差不多。
　　在她的纪录中最强烈的就是，对伙伴的死所感到的悲伤，以及对刑罚的不合理产生的愤怒。也可以用「激烈」两个字来形容。
　　前半部他可以理解，不过后半部实在愚蠢。
　　「妳别傻到想跟『时间的意思』的决定唱反调。我一再地告诫妳，不要违背时间之流，那种想法根本就像是恩将仇报的愚蠢行为。妳就是因为这样才会变成『不要』的人。」
　　「你们把人的思想……!」
　　对监察官的话感到不爽的怜，将原本就不远的距离拉得更近了，速度敏捷到令人不敢相信。原本监察官应该会被打到，但事实却不是这样。
　　怜所挥出的拳头在快掠过监察官鼻子的那一刻，监察官使出了瞬间移动。
　　伴随着瞬间酩酊似的晕眩，监察官的身体不由自主地往后移动了好几步。
　　「妳是打不到我的。」
　　怜愤恨地盯着挥空的拳头看。
　　监察宫是「有用」的人，所以「时间的意思」使用与时光机连动的瞬间移动来保护他。明明在相隔五百年的时代，「时间的意思」仍保护着他。
　　自己是万中之选的优越感，以及对会保护他的「时间的意思」的信赖感，种种都让监察官志得意满。
　　「妳真是愚蠢。」
　　监察官虽对她投以足以让空间嘎吱作响的锐利视线，但因为怜是「不要」的人，而且又是囚犯，因此根本赖得理她。
　　「妳会怎样我没兴趣，不过妳要是死了，我也会很头痛。妳无法改变命运。不管怎么做也只是徒劳、费事，甚至带来死亡，所以我劝妳还是乖乖地接受妳的命运吧。」
　　他知道自己的发言只会更惹毛少女，不过顾不了那么多了。
　　「给我滚!」
　　话已说完。不用她说，他也不想在这个时代待太久。
　　
　　