　　2   矛盾
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　那天放学后，已经有一个礼拜没打篮球的玲人，跟国中时就玩在一起的死党们打篮球。
　　铁路高架桥下有块水泥地，只因为那里有个篮球架，玲人他们就在那块不知是否称得上「篮球场」的地方打球。每隔数分钟从上方经过的电车噪音虽然很大，不过习惯之后也就没什么。从国中时候开始，这里就是玲人他们的地盘。
　　因肺炎还没痊愈，加上卧病在床的一个礼拜，身体几乎没动，玲人的状况真是糟透了．平常能够顺利过人运球，今天竟然被抄走了;应该能够进篮的球，却屡屡不进。
　　今天真是失误连连。虽然失误令他懊悔，但能够跟死党们尽情地打篮球，还是觉得很开心。
　　当他离场，一手拿着宝特瓶、大口饮水休息时，稍微咳了几声。坐在一旁的和久井和彦听到他的咳嗽声后，抬起头。染着一头金发的他，即使在夜晚的黑暗中，依然相当醒目。
　　「玲人，你感冒不是好了吗?啊，你得的是肺炎哦!真是够惨的。」
　　「和彦，你要是真担心我，就别在我旁边抽烟。」
　　「不可能。」
　　对方立刻丢下这样的回答，而且还故意把烟吐在他的脸上。紫烟在黑暗中慢慢扩散。
　　吸到烟的玲人，又咳了起来。
　　「不过吸个二手烟就咳成这样，那你根本就不该来这里啦!这里抽烟的人不只有我哦。」
　　「你啰唆完了没!」
　　玲人脸皱得像鸡胗似的，一面把烟揭开。
　　「我可是在床上整整躺了一个礼拜耶!当然会想活动一下筋骨。」
　　「唉，你这人很难搞耶!要是我，还巴不得能够每天都躺在床上打混。」
　　听到和彦这一番天真的话，玲人不禁叹气。
　　「要是能够不被高烧折磨、咳到喉咙快要出血、手臂也不必被点滴的针刺得坑坑疤疤的话，我的想法也跟你一样。」
　　说完后，他伸出被别脚护士用针头捅得坑坑疤疤的手臂给和彦看。
　　「虽然不至于会死啦，不过还是觉得自己差点就快死了．」
　　总是天真地以为肺炎不过是感冒的延长，真是大错特错。肺炎根本就是另一种病，打死都不想再得一次。
　　「嗯——」
　　依然吞云吐雾的和彦，似乎依旧不感兴趣，发出无所谓的声音响应着。
　　「说到这个，和彦，是你在班上到处八卦，说我得了肺炎的吧?」
　　「啊?你不觉得很有趣吗?竟然有人都已经上高中了，还会得肺炎。干嘛?我可是不接受你的抱怨哦!如果我也跟你一样遇上同样遭遇，玲人一定也会到处宣扬吧!」
　　玲人思考了一下，也只能点头。
　　「……或许会吧。」
　　「看吧。」
　　其实并不是不担心朋友的身体。只是心里会想，要是偷偷告诉别人，应该会很有趣。
　　玲人将早已喝完的宝特瓶往旁边一丢，拿起手机看着屏幕，发现已经晚上九点了。
　　「该闪了吧?明天还得上课呢。」
　　「哦——」
　　和彦慢吞吞地站了起来，正在玩斗牛的两个朋友，一个摆出准备要投篮的姿势，一个则摆出防守的姿势，回头望着这边。
　　「我们明天不想去学校!」
　　「没错!你这白痴别妨碍我们啦!」
　　不晓得他们为什么突然发飙。
　　「这两个家伙该不会都没去学校上课吧?会不会被留级啊?」
　　「是啊，真令人担心。」
　　玲人看了在一旁跟着点头附和的和彦一眼。
　　「……你也老是上课迟到，没问题吧?」
　　「又不是缺席，安啦安啦。」
　　是不是真的没问题啊?玲人虽然觉得纳闷，但这种事就算烦恼也无济于事，于是他决定不再思考这个问题。
　　「好啦，肚子也饿了，一起去吃点东西再回家吧。」
　　和彦将未熄的香烟用手指弹掉，然后丢下那两个还在打篮球的人离开。
　　「和彦，你想吃什么?」
　　「猪肉盖饭。」
　　「怎么又是猪肉盖饭！？我讨厌猪肉。」
　　对于和彦说出的食物，玲人露出嫌弃的表情。
　　「在没有牛肉盖饭的这个时期，没有其它的选择吧。（注．2005年因美国牛肉问题，日本吉野家、松屋两大餐饮集团决定暂时不贩卖牛肉盖饭）」
　　「可恶!赶快再开放牛肉进口啦——!」
　　「唉，玲人，不管你再怎么哀号都没用啦。」
　　他们两人从打球的高架桥下，一面谈论着这种没营养的话题，一面走了约莫十五分钟，来到了闹区。将近十点的深夜闹区。路上有刚补完习、正在享受夜生活的国中生，也有喝得烂醉如泥的上班族，什么人都有，脸上挂着的尽是与白天回然不同的表情。虽然知道在同样的时间、走在相同地方的自己，也跟他们半斤八两，但心里还是不禁想：「跟白天的我们一定有差别吗?」
　　「噢，发现前面有一家吉野家。」
　　和彦看见了橘色的招牌。
　　「结果还是只能来这里啊?」
　　「如果我们还有其它地方可去，你就带路啊!这种东西我也早就吃腻了。不过还是要考虑『便宜』这个条件。」
　　「……好啦好啦!这里就这里。」
　　在这个时间，能够满足「便宜」这项条件的店家并不多。刚才打篮球已经打到很累，现在根本不想在路上闲逛。
　　「穷人没有嫌弃的资格。」
　　这话的确很有道理，但也不想听到经济能力跟自己差不多的和彦来说嘴。
　　想抢在和彦之前先进入吉野家的玲人，突然在自动门前停了下来。他从擦得亮晶晶的玻璃上，看到了一个熟悉的身影。
　　一名少女走在玲人他们后面。
　　「朝摫……?」
　　军裤加上T恤的休闲打扮，虽然与在学校的印象完全不同，但这个人的确是朝摫怜。玲人想确定这不是幻影而是真实的，回头一看，只看到朝摫走过他们身后的那一瞬间，之后，随即消失在杂沓的人群之中。
　　朝摫的目光只盯着前面看。玲人虽然很想出声叫住她，但在看到她的脸时，却不敢出声。
　　看着动作矫捷利落的她，玲人有种虚幻的感觉，觉得她宛如是对现世不感兴趣的一缕幽魂。
　　对于胡思乱想的自己，玲人不禁皱眉。
　　「喂!发什么呆?还不快点进去!」
　　「哦，好……」
　　玲人被和彦用脚轻轻踹了背部后，走进店里。店里不见半个客人。他们两个并肩坐在柜台的座位上，拿着沉甸甸的茶杯喝水，并且都点了猪肉盖饭。
　　「玲人，你刚遇到熟人啦?」
　　由于店里禁烟，不能抽烟的和彦只好紧紧握住茶杯不放。
　　「我看到了朝摫，你没看到吗?她刚才从我们后面经过。」
　　听到玲人说完后，和彦露出讶异的表情。
　　「朝摫是谁……是你的朋友吗?光告诉我名字，我也不会认识啊。」
　　「啥?你在开玩笑吗?」
　　玲人跟和彦同班，不可能不认识。
　　「等一下，也有可能是你不记得班上同学的姓名和长相。」
　　「我的记性没你那么差。」
　　和彦皱着眉头，在心里咒骂着：「没礼貌。」
　　「既然如此，你应该认识她才对。她跟我们同班。」
　　「开玩笑的人是你吧?」
　　「让两位久等了。」店里的工读生说道，一面将猪肉盖饭端到他们两人面前，然后又走到柜台里面去。
　　玲人伸手拿筷子跟七味辣椒粉，一面说：
　　「我怎么可能会开这么无聊的玩笑。我们班上有这个人吧?讲是这样讲啦，其实我也是今天才知道班上有这个人。」
　　和彦并没有伸出手去拿筷子，而是用狐疑的眼神看着玲人的脸。
　　「干、干嘛啦?」
　　「看你好像很认真似的，所以我也认真的回答你——根本没有这个人。至少我们班上没有。」
　　「没有?」
　　「没错。」
　　玲人用左手的大拇指及中指捏着左右两边的太阳穴，一面在脑海中整理思绪，一面问道：
　　「她的名字叫朝摫怜哦?坐在后面的位置——」
　　「喂!玲人。」
　　虽然没有接着说出「你够了没?」但和彦的表情早已显得很不耐烦。
　　「我看你是在寻我开心吧!我说不认识就是不认识!」
　　「我不是开玩笑!我真的是今天才知道班上有这号人物!我还问孝佑跟上原『她是转学生吗?』
　　结果他们回答说『不是』我的脑筋也被搞得一片混乱!」
　　「告诉你——」
　　和彦以一副受不了的语气继续说道：
　　「我不认识那样的女生。虽然我是不知道滴草高中全校学生的名字啦!但至少我很确定，一年级里没有姓朝摫的女生——」
　　「等等!你刚才说了『女生』吧?」
　　玲人故意提出问题，以打断他的话。
　　「啊?」
　　「你怎么知道朝摫是『女生』?我没说她是女生啊。」
　　「朝摫怜」这个名字念起来还满中性的。事实上，玲人在小学时，班上也有一个名叫「远野炼」的男孩。光听名字，很难马上判断是男是女，然而，和彦却毫不犹豫地说她是女生。
　　「和彦，我看你认识朝摫吧?」
　　「都说我不认识——」
　　似乎就要说出「你够了没」的和彦，却突然停止说下去．
　　「…………」
　　「和彦?」
　　这次换玲人看着他。
　　和彦的动作宛如静止般，一切都停止了，就连呼吸也是。刚才还看着玲人的眼睛，竟然飘渺地凝视着某个方向。
　　「喂、喂!」
　　看起来不像是在开玩笑。
　　「啊——朝、榇——?女、生?对．吧——?啊，不——」
　　和彦发出宛如机械坏掉般不像说话的声音。
　　「我•认•识•她•吗?不•我•不•认•识•喂、喂——你不觉得奇怪吗?」
　　接着，他突然转向这边。
　　「喂。很奇。怪吧?」
　　和彦宛如胆小的爬虫类般，眼球眨也不眨地持续动作。接着，全身开始小幅度地颤抖着。
　　这异常的行为，让玲人背脊一凉。
　　「喂!和彦!」
　　他无法再忍受下去，用力抓住和彦的手臂。振动经由手臂传遍玲人全身。那不是人会发出的振动。宛如有翅膀的昆虫在振翅一般，震动着空气，且沿着鼓膜表面，让人隐隐发痒。
　　「先生——！？」
　　工读生发现客人有异，于是从里面奔了出来。
　　和彦就像是鬼上身似的，用力地挣脱玲人的手，身体倾斜倒下，玲人根本来不及扶他。
　　和彦的肩膀着地，紧接着头也撞向地上。「咚!」的一声，发出硬物撞到硬物的声音。
　　「喂!和彦！」
　　那声音近似惨叫声。
　　「刚才真不该摇晃他的。」玲人事后虽作了一番反省，但当时自己所能想到的也只有抓住倒地的和彦，用力摇晃。
　　「喂!和彦!你振作点!」
　　对于玲人的呼喊，和彦毫无响应．
　　*************************
　　走到路的尽头，确定附近没人之后，怜终于松了一口气。虽然与找人的事实相互矛盾，但没办法，这才是她真实的感受。以为早就习惯了这个城市的夜晚，但事实上，可能还没习惯。
　　刚才，她遇到了鸣濑玲人跟另一位同班同学。
　　要装作不认识并从他们身边走过并不难，但她还是感受到了玲人的视线。他刚才应该只是看了一眼而已吧?还是真的认出经过的少女就是朝摫怜呢?
　　如果是后者，那可就惨了。事情可就严重了。
　　应该不可能，可是——
　　玲人请长假的事，一直让她耿耿于怀。这完全超出她的预期。虽然认为「不可能发生这种事」，但还是有一种不祥的预感。这预感若是成真，可就大事不妙了。
　　「为何好死不死，偏偏是玲人!」
　　如果是别人，或许会是个好机会。但如果是玲人，就什么都不能做。
　　她一直很想避免跟玲人接触。
　　**********************
　　「——没吃到猪排饭真是可惜。算了，反正我原本就讨厌吃，就算没吃到也没关系。」
　　「这是麻吉晕倒所应该有的感想吗?」
　　孝佑朝懒散地趴在桌上的玲人瞪了一眼。
　　「我们两个帐也没结。」
　　「又说这种小家子气的话．」
　　距离早自习还有一点时间。教室里只坐了不到一半的学生。
　　「不过，真没想到和彦竟然会贫血。」
　　坐在玲人前面的孝佑，感慨万千地嘟哝着．因为这种事而被感慨，也没啥好感到光荣的，不过认识和彦的人或许应该都会这么想吧。因为他向来比玲人健康。
　　「不是贫血，而是脑部一时缺氧，然后顺便来个脑震荡。因为晕倒，头直接撞击到地板，真的很大声哦!还发出『咚!』的一声巨响．」
　　「人的命运真的很难说耶——感觉好像接触到这世界不可思议的事情。」
　　「哎哟，也没那么夸张啦!」
　　稍微吐了孝佑一下槽，此时，拿着书包的朋香来了。
　　「喂!齐藤!那是我的位子耶。」
　　「啊，不好意思。」
　　孝佑立刻站了起来，换朋香坐到位子上。
　　「嗯?」
　　她宛如凝视着被饲养在学校动物小屋的鸡一般，观察着坐在身后的玲人。眼底还闪露出一道光亮。
　　「喂，齐藤。这家伙怎么看起来这么虚?是肺炎又发作了吗?如果是的话，我得快点再准备赌局才行~~」
　　「啊——不是啦!」
　　看到孝佑摇头否定，朋香立刻发出「什么嘛!真无聊。」的扫兴声音。由于表现得太过直接，让玲人完全不想说话。
　　「如果不是肺炎的话，是什么原因让他看起来这么没精神?」
　　「他说昨天没吃到猪肉盖饭。」
　　「这样就让他营养不良啊?我是不太清楚啦，不过听说他平常很穷哦?」
　　
　　[[IMG,50410b384266a1db2387c4d9885289ed,630,1024,204505]]
　　
　　听到孝佑的说明，朋香露出同情的表情。我竟然被贴上穷人的标签——虽然我零用钱本来就很少，所以就某种意义面言的确是被她说中了，不过——玲人终于按耐不住地大叫：「不是啦!是和彦晕倒啦!」
　　「和久井吗?那家伙会晕倒?他看起来就像冬天在海里游泳也无所谓的人。钦、我还是头一次
　　听说。」
　　她还发出「嘿——嘿——」的声音，一面作出连续拍打按钮的动作。虽然那确实是没有用的
　　知识，但把同学的不幸当成没用的知识解释，也未免太过分了。
　　「他整个人在吉野家晕倒，害我忙着叫救护车、又急着打电话通知他的家人，简直就像热锅上
　　的蚂蚁!」
　　「救护车?啊!那么那么，你也坐上去了吗?」
　　「我算是陪同者。」
　　「真好~」
　　「好个屁咧!」
　　对于只会说些莫名奇妙感想的朋香，玲人蹙眉以对。
　　「最近你跟医院还真有缘呢!是不是被诅咒啦?」
　　「哈哈哈，坏事全让你遇上了。」
　　听到孝佑的话。朋香笑了。
　　「我可是一点儿也笑不出来——」
　　正当他用手肘撑起下半身，想要站起来时，上课铃声响了。
　　门胁一如往常环视教室，确认学生们的出席状况。
　　「只有和久井还没到，反正一定又是迟到。」
　　和彦是不会缺席，但也不会准时到校的学生。因为晚上爱玩，所以老是迟到。不过，今天和平常不同。
　　玲人心不甘情不愿地举起手。手举得有气无力，感觉真的很不甘愿。
　　「老师，和彦今天可能会请假。」
　　「哦?是你把肺炎传染给他吗?」
　　为人师表的门胁，讲话竟然这么毒。
　　「不是啦。昨天我们打完篮球要回家时，想说一起去吃个东西，结果他在吉野家晕倒了。」
　　「啥?他会晕倒?」
　　门胁做出跟朋香同样的反应。接着表示：「真是令人不敢相信。」
　　「大家也要注意自己的健康。十万别仗着自己年轻啊，疾病很快就会找上身的，肌肤很快就会弹不出水哦!真的会吓死人!因为皮肤把水分吸出哦!」
　　不是这样吧?
　　「——对了，鸣濑。我差点忘了，之前你期中考的那些考卷，通通在我这里。等会儿记得过来跟我拿．」
　　「天哪!」玲人不禁发出呻吟。虽然之前还因为拚命读书而住进医院，但反复回想，还是觉得考得很差。
　　「要赶快过来拿哦!补考时间就快到了。」
　　看来好像有科目不及格。
　　「唉~」
　　玲人再度趴在桌上。
　　这次完全无力。
　　**********************
　　坐在最后一排的怜，以锐利的眼神盯着玲人．她以探索般的视线看着他的背，一面默默思考着——是因为刚才玲人他们的对话让她陷入思考。
　　「喂，朝摫同学。」
　　由于遗是早自习，坐在隔壁的女孩轻声地叫着她．因此，她恢复平时沉稳的笑容。
　　「第一节课的古文翻译，妳做了吗?」
　　「嗯。」
　　「借我看看!拜托!」
　　对方双手合十地拜托她。怜笑容不改，但隐约面露难色。
　　「我不知道译得对不对，古文是我头痛的科目。」
　　「绝对OK啦!妳就别谦虚了。」
　　她并不是谦虚，而是真的不擅长古文。其它科目虽然可以靠自己看懂，但古文不管她再怎么努力用功，还是没有信心。
　　虽然很想拒绝，但就读滴草高中的朝摫怜却不该这么做，应该要微笑地响应对方。
　　「错了我不负责哟?」
　　「嗯嗯嗯!」
　　她从书包里拿出古文笔记本，交给隔壁的女孩。
　　「谢啦!」
　　她将视线从迅速地抄起笔记的班上同学移开，转回玲人身上。玲人仍然趴在桌上，跟隔壁的同学说着话，完全不顾导师。
　　昨天还不敢相信的事情，难道会变成现实吗?
　　怜在看到玲人他们之后，跟玲人在一起的和彦就晕倒了。
　　不论再怎么乐观的人，都不会把这个巧合当成偶然吧?愈想愈让人感到悔恨。
　　必须想办法让这件事不再继续向下发展。
　　为此，她必须接触玲人。虽然她真的很不想跟他接触，但又不得不那么做。
　　——我干嘛得做这种事情咧!
　　虽然很想咒骂，但还是不得不采取行动。因为她不希望出现无谓的牺牲。
　　**********************
　　老实说，虽然玲人真的很不想去拿期中考的答案卷，不过他也不喜欢一直逃避。午休时间，他跑去社会科教材室找门胁拿考卷。
　　「喏，加油哦!」
　　门胁轻描淡写地鼓励，并递给他一迭考卷，放在最上面的竟然是分数最低的英文考卷。这肯定是故意的。
　　二十一分。
　　未满三十分就算不及格，这种分数连想恳求老师大发慈悲的话都说不出口。
　　原本以为自己不会受到打击，没想到实际看到考卷后并非如此，这样的分数的确破坏力十足，令玲人意志消沉。都用功到得了肺炎，还拿到这样的成绩，未免也太惨了吧?那以后干嘛还念什么鸟书啊!
　　「我的英文也很烂，你的心情我很能了解……唉，你也别太难过。」
　　「谢谢你敷衍的安慰。」
　　看到玲人心情低落到连「我会加油」都说不出来，门胁不禁苦笑。
　　「确实帮不上什么忙。虽然很想帮你一把，只可惜我教的是日本史。」
　　「老师再见……」
　　玲人没力气跟他一起笑，正准备拖着沉重的脚步离开时，竟然被他叫住。
　　「啊，对了。和久井来了吗?」
　　「还没，应该是来不了吧。」
　　「我一直以为他会来……真的那么严重哦?」
　　门胁罕见地露出担心学生的模样。
　　「医生说他在脑部缺氧晕倒时，因为头部撞到，所以好像有点脑震荡……」
　　嘴上是这么说，但其实玲人心里极力否认那是因为脑部缺氧』如果当时是在做激烈运动的话，事情是很难说，不过在卖牛肉盖饭的店里聊个天就脑部缺氧，这谁相信啊?当时玲人跟和彦正在谈论她——
　　「……我是不太清楚啦，不过明天他应该会来吧?那家伙一向讨厌缺席。」
　　听到玲人的话，门胁一脸严肃。
　　「不想缺席的精神是很好啦，但可以的话，最好还是不要迟到。你看这个!他只有入学典礼那天有准时赶上早自习哟！？」
　　啪的一声，他把出席纪录簿用力一拍，递到玲人的鼻尖。的确，「和久井和彦」的出席纪录栏上，一整排都画着表示迟到的「X」。
　　「跟我抱怨也没用吧。」
　　「难道你不觉得，他最起码也应该为我想想吗！？我甚至怀疑，他是不是没把我这个老师放在眼里！？」
　　「跟我抱怨有什么用。在我看来，如果和彦每天早上准时到校，那才恶心。」
　　「对你们来说或许真是如此。」
　　门胁一面抱怨，一面在和彦今天的出席栏上，写下缺席的「缺」字。
　　「我的那一排也有好多哦……」
　　玲人的出席纪录栏上也被写了大约七个「缺」。虽然这是无可奈何的，但还是觉得不怎么光荣。因为其它同学没有人被写这么多个「缺」的。
　　看着看着，他发现了一件奇妙的事。
　　「老师，这是怎么回事?」
　　「嗯?」
　　玲人指着出席纪录簿上的一个地方——「和久井和彦」下面那排。
　　「为何『朝摫怜』的名字会排在『和久井和彦』的后面?这不是按照日文五十音的顺序排列吗?既然如此，『朝摫怜』的名字应该要排在最上面才对吧?（注．『朝摫怜』名字的日义发音为『ぁさっきれん』因此此应放在最前面）」
　　出现在出席纪录簿最上面的，竟然是「井上诚司」这个名字。如果是按照五十音顺序排列的话，不把「朝摫怜」排在最上面未免太奇怪了。
　　「哦……这个啊……」
　　看起来很像是在出席纪录簿整个写完后，最后才加上这个名字。
　　「那家伙果然是转学生吧?」
　　「你在说什么梦话啊?她从入学那天就一直在我们班啊!鸣濑，你该不会一直没发现班上有她这个人吧?」
　　「啊，不是……」
　　「你太过分了吧。是男人的话，就应该掌握班上女同学的名字、长相跟三围才对。」
　　「不不不，三围就不必了。」
　　见玲人连忙挥手否定，门胁别有意味地咧嘴一笑。看来这个老师在高中时代，花了许多精神与心力在这种事情上吧。
　　玲人摇了一下头，把偏掉的话题拉了回来．
　　「要是她从四月初就在我们班上，为何名字会排在最后面?这绝对有问题。」
　　「这个嘛……听你这么一说，这……」
　　门胁话才说到一半，便陷入了沉默．
　　「?老师?」
　　门胁一动也不动，像是连呼吸都停止了，眼神也涣散着。
　　「这……！」
　　玲人把现在的情况跟昨天的和彦重迭在一起，背脊不禁凉了起来。
　　「老、老师——?」
　　如果跟昨天和彦的情况相同，他接下来会晕倒吗?
　　连续两天碰到有人晕倒，自己岂不跟瘟神没啥两样！？
　　「喂!老师!」
　　他用力地摇晃着门胁。与其说是为了门胁，倒不如说是为了自己。
　　「——朝摫的名字之所以会在最后面，是因为我在填写出席纪录簿时，不小心把她给忘了．因为懒得重写，所以就直接把她加在最后。对对对，是我的疏忽。嗯嗯嗯，就是这样、就是这样。」
　　门胁突然开始动了起来，哈哈哈的故意发出快意的笑声，一边搔着头。
　　刚才那是怎么回事……
　　「……老师，你真的没问题吧?」
　　「嗯?你是指那个问题吗?放心啦。又没人规定出席纪录簿一定要按五十音的顺序来写。是我的疏忽啦!我的疏忽。嗯嗯嗯，就是这样、就是这样。」
　　「我不是指那个啦——」
　　话才说到一半，玲人便闭口不语。
　　门胁没发现自己身上所发生的异常状况，就连被玲人摇晃一事也没注意到，甚至也没发现自己语带矛盾。就跟和彦的脑缺氧一样，并非只是忘了把朝摫的名字写上去那么单纯。纵使真是如此，有谁会相信这样的话呢?门胁的发言，与其说是在向玲人解释，反而比较像是在说给自己听。不……莫非是有人要他这么说?是谁呢?
　　误以为玲人正安静地听话的门胁，说起了期中考考砸的事。
　　「只要是人都会犯错的。像你，就犯了不少错。」
　　「这我不否认，因为被你说中了，只是这不该是班导该说的话吧……」
　　「好了啦!快给我回教室去。第五节课快开始了!」
　　听他这么一说，下一节是化学课，得到化学教室去。时钟的指针已经指向一点。
　　「惨了……!老师再见!」
　　玲人马马虎虎的打过招呼，便离开社会科教材室。
　　他一面奔跑，一面想着。
　　昨天在谈论她时，和彦晕倒。刚才在谈论她时，门胁也变得不对劲。到底是怎么一回事?难道只要想去接近她，就会招来厄运?怎么可能!不可能会有这么荒唐的事。这应该只是巧合，只是碰巧而已。
　　玲人这么告诉自己。他强迫自己这么想，否则，恐怖的想象将慢慢浮现。
　　回到教室后，因大家已前往化学教室，教室里空无一人。隔壁班似乎也栘动到其它教室，校园里仍是大白天，但教室内却静得出奇。与方才嘈杂教室的落差，令人不寒而栗。
　　「坪仓很啰唆，还是快点过去好了。」
　　脑子里浮现化学老师那又矮又肥的身影，玲人开始急躁了起来，于是把考卷塞进书包，然后从抽屉里拿出文具、化学课本及笔记本。
　　喀当——
　　在他心想「再不快点就会迟到」的那一刻，后面响起了一个声音。
　　他愕然地回过头，看到的竟是不知何时出现的怜，左手撑在窗户边往这边看。
　　「朝摫……」
　　刚才教室里明明没人，他很确定。
　　然而，她竟然在这里。
　　被她这样盯着看，不禁背脊一凉，他真的感到害怕。自己竟然会这么惧怕同班同学，实在是笑死人了。心里虽然这么想，但还是无法摆脱感情的绳索。
　　因为怜并不是单纯的同班同学。在请病假之前，班上绝对没有朝摫怜这个女孩子，而且只要谈论到她的人，都会变得怪怪的。她绝对不是同班同学这么简单。
　　「有东西忘了拿吗?」
　　说得出这句话实在高明。但因戒慎恐惧的关系，话头的语调变得有点高。
　　「嗯，我忘了拿笔记本。」
　　虽然是笑脸盈盈地回答，但她仍没打算往自己桌子走去。
　　现场陷入了一片沉默。
　　玲人因害怕而沉默，怜也像是在顾虑什么似的，沉默不语。
　　怜把手移开了窗户边。
　　「对了，我还有一件事想请教你。」
　　她不自然地往前跨出一步。由于害怕的关系，玲人正想往后退一步，却因书桌的阻碍，终致失败。结果，玲人与怜的距离缩短了一步。
　　「干……干嘛……」
　　「听说昨天和久井同学晕倒了，你们那时到底谈论了什么啊?」
　　这妳还敢问?刚才他强迫说给自己听的话，现在变得完全没有意义。
　　「干妳什么事!」
　　被她这样笑脸迎人的盯着看，玲人害怕了起来。为了还击她的视线，他把音调拉得更高了。
　　尽管如此，怜依然微笑着。
　　「我在想，你们该不会是在谈论我吧?」
　　那简直就像被人用刀子抵住喉头的感觉。明明不热，然而，汗水就像从背后飙出来似的。
　　「妳怎么会知道……莫非妳当时只是假装没看到我们就走过去，其实一直盯着我们看！？」
　　玲人说话不禁大声了起来，怜则是轻轻看了他一眼，然后露出失望的表情。
　　「没错。不过你还是没有上钩……」
　　说完后，她的视线向下，不再开口。
　　玲人依然看着她，一面思考着该如何摆脱这样的状况。
　　这个女人，实在很可怕……!
　　对玲人而言，怜只有「可怕」两个字。不可解、未知、神秘的她，真的很可怕。
　　「鸣濑同学，给你一个忠告。」
　　怜的语调平稳，依然面露笑容。不过，感觉她好像有了一些改变，于是玲人自然而然地提高警觉。
　　「忠告……?」
　　「希望你别在校外谈论我。若是在校外看到我，也请当作没看到……可以的话，希望你在学校里也别跟我有所牵扯，那只会让愈来愈多的朋友莫名奇妙的晕倒。」
　　「和彦晕倒的原因，是因为妳的缘故?」
　　「直接的原因是你在校外谈论我。不过，最主要的原因应该是我在这个学校。」
　　怜坦然地承认。
　　「所以，要是你又在校外谈论我，你的朋友很可能又会发生跟和久井同学一样的情况。不，说不定会更严重。」
　　我的朋友会晕倒?
　　他想象着，脑子就像被人插进一根炙热的铁棒似地，灼热了起来。除了恐惧之外，愤怒的情绪也溢于言表．
　　「朝摫!妳对我的朋友做了什么！？」
　　然而，怜却无动于衷。
　　「你听好了。除了你以外，我对每个人下了『朝摫怜是本校学生』，以及『在校外忘记有关朝摫怜的一切』的暗示。你应该可以想象到吧?若是硬要想起在校外理应忘记的事情，会对脑部造成极大的负担。」
　　既然下了「朝摫怜是本校学生」的暗示，也就代表事实上她并非本校的学生。
　　「妳果然不是我们学校的学生。」
　　「这个嘛，就某种意义而言确实如此。不管怎么样，我并没有参加入学考试。」
　　就算玲人对她怒目相视，怜还是不改笑容。
　　「不过，会对这件事抱持疑问的只有鸣濑你一人。谎言若不被拆穿，就不算是谎言。所以只要你别把事情闹大，我就光明正大的是这所学校的学生。」
　　「『光明正大』?这四个字亏妳说得出口!和彦之所以会晕倒，都是妳害的吧!妳听好!妳要是胆敢伤害我的同学，我绝对饶不了妳!」
　　「只要你别把事情闹大，就不会有问题。」
　　怜重复同样的话。
　　「不，这是忠告。我也不想给自己的同学添麻烦。」
　　这家伙究竟是何方神圣……！？
　　玲人一面与怜对峙，脑子一面拚命地思考着。
　　这个少女既神秘又危险，这是无庸置疑的。但是为何她必须做出那样的暗示?「朝摫怜是本校学生」的这个暗示，应该是为了要潜入这所学校。那么，「在校外忘记有关朝摫怜的一切」这个暗示，到底是为了什么?这简直就是不让怜的存在泄漏出校外的处置。难道这家伙在偷偷进行什么计划?
　　「妳的目的是什么……」
　　虽然佯装平静，但还是破了功。恐惧与愤怒让他无法继续装下去。
　　「目的?没有呀……这个嘛，如果硬要说，应该就只是为了待在这间学校而已。但其实这非我所愿。」
　　「少骗人了!妳做了这么多的事情，竟然敢说『只是为了待在这间学校』！？把我当成傻瓜嘛!」
　　愤怒让玲人不禁往前跨出了一步。
　　「……没办法，这是事实．」
　　怜冷冷地吐出这么一句，并且像是放弃什么似的摇着头。
　　「反正我已经给了你忠告。麻烦你，请别再跟我有所牵扯。这不仅是为了我们彼此，也是为了大家。」
　　「妳要我把妳当空气吗?」
　　「没错，如果你能这么做，我会很感谢你。」
　　怜呵呵地笑了起来。
　　「妳够了没!」
　　他走近怜，一面克制住想对她动手的心情，一面瞪着她。
　　「妳这人莫名奇妙地说了一堆!一个身分不明的人闯进自己的班上，我怎么可能装做什么都不知道!妳这人很诡异耶!快点离开我们学校啦!」
　　「你说我莫名奇妙……?」
　　玲人整个脑袋被愤怒所占据，因此没有发现她的情绪瞬间变得冰冷无情。
　　怜突然伸出手，用力掐住玲人的咽喉。
　　「我刚不是说过，其实这非我所愿吗……我也不想这样啊……!」
　　气氛整个转变。怜冷冰冰地说着这些话，同时用手勒紧玲人的咽喉。
　　「呜……！」
　　听到玲人喉咙发出痛苦的声音，怜这才恢复神志，把手放开。
　　「啊……」
　　看着自己的手和不停地咳嗽着的玲人，怜有如恶梦苏醒般地一脸铁青。
　　「……对不起。但还是请你听我的忠告，不然事情会变得很复杂。」
　　她微微地低着头。原本应该是来拿笔记本的她，正准备空手走出教室。
　　「等一下……」
　　玲人按着喉咙喘息，一面叫住她。
　　「为什么只有我怀疑妳的存在……妳要是也对我施予暗示的话，就不会发生这种麻烦事了，不是吗?」
　　如果她也对玲人施予暗示，昨天晚上玲人就不会发现怜，也不会跟和彦谈论到怜。没对玲人施予暗示的错误，只会让事情愈变愈糟。
　　对于玲人问题，怜头也不回地答道：
　　「……你说得没错，我原本是准备那么做，没那样做也不行。但我对全校师生施予暗示的那天，全校只有你一个人缺席，所以只有你没暗示到。」
　　「为何会是我……」
　　「这——」
　　怜瞬间犹豫了一下。
　　「——只是单纯的巧合吧。」
　　她轻声地抛下这句话后，掉头离去。
　　「什么态度啊……」
　　玲人无力地呻吟，摇摇晃晃地随便坐在一个位子上。
　　实在是莫名奇妙。
　　她之所以潜入滴草高中的理由、暗示的意义，以及她为何有那样的能力：还有，最重要的是她的真实身分。
　　完全不知道。因为不知道，所以感到恐惧。
　　他从上衣的胸前口袋里取出小镜子，照着被怜勒住的咽喉，上面留着一道清楚的红色指痕。
　　看来，还是等到指痕消掉后再到化学教室比较好。
　　「虽然坪仓很啰唆。」
　　或许是肺炎尚未痊愈及咽喉被压迫的相乘效果，他咳了好一阵子。
　　
　　
　　