　　
　　
　　后记
　　
　　
　　 大家有没有在无意识的时候，不自觉地在脑海里重播同一首歌曲的经验呢？
　　
　　
　　
　　
　　 大家好，我是今野。
　　 回过神来，才发现脑中又在重播那首BGM，让我心想「又来了啊？」。这绝对不是因为那是我最喜欢的歌，所以才会不禁重复想它，在我意识到到底是喜欢还是讨厌那首歌之前，它就已经窜入脑海，占据在我脑海的广播局里不断播放。虽然有时候也是会因为很喜欢某首歌，而在脑中重复哼唱，不过要说的话，让人搞不清楚为什么会是那首歌的歌，比较容易让人在意，想说「又来了」吧。
　　 而那些歌曲，有时是常出现在电视里头，只是帮商品名称配上曲子的广告曲，又或是广播节目上所播放的怀旧旋律，有时则是走在路上和自己擦身而过的人所哼唱的歌。
　　 不过通常凡是都有其契机。只要人偶尔会没有注意到契机，就突然陷进事情里头，所以才会纳闷「为什么」。
　　 ——我会提起这个话题，其实是因为我在写这次的稿子时，一直有首歌盘旋在我脑海里头。
　　 心里有点头绪的读者，我想您猜对了，那首歌就是『红宝石戒指（注：日本男歌星寺尾聪窜红的歌曲）』。
　　 我一想说要写稿子，面向电脑之后，就算不愿意，荧幕上写道一半的原稿档案名称就会映入眼帘。
　　 「毛玻璃的彼岸」。
　　 ......我已经不行了。就因为这个，该曲的开头旋律一直冲进我脑子里。
　　 由于我这几年工作时都不听音乐（但如果周围有噪音，有时会为了消去噪音而放音乐），一旦有某首歌浮现在脑海里，就很难把它赶出脑海。
　　 一旦我集中注意力写稿，那首BGM就会不知不觉消失无踪。但等我忘得差不多的时候，脑中又会不经意突然响起这首歌，像我在洗碗、倒茶，还有下楼梯的时候都会这样。
　　 我想这次的情形还真是特别严重，而正当我这么想时，最近（当时为2006年3月）的电视广告也有搭『红宝石戒指』这首歌。唉~~就是因为这样才会一直想起啊~~
　　 当然，我并不是想着这首歌，才决定这回的副标题，这只是偶然而已。
　　 虽然我一开始觉得这用来作副标题会不会有些冗长，而跟我的编辑讨论了一阵，但换用别的副标题我又感觉不是很贴切，所以最后还是用了这个。虽然我心里一直觉得「很冗长、很冗长啊」，但其实以前还用过更长的副标题。
　　 话说回来，有个把脑海里的歌曲赶出去的方法。最快的方法就是用另一首歌盖过原来的那首歌。最好别选困难的歌曲，选简单的歌曲比较好，然后还要是就算它盘旋在脑海中，也不太会造成妨碍的歌曲。虽然没有歌词的更好，但这种歌很难根植在脑海里，一不小心又会被其他的歌盖过。
　　 等我发现时，脑中已经反复流洩着『红宝石戒指』以外的歌曲了。这两首歌的共同点都是有演唱者，关键字是「毛玻璃」。
　　 对，正确答案就是『山茶花之宿（注：日本歌手大川荣策于1982年发行的单曲）』......是首演歌。
　　 听到我这么说，马上赞同地说「对、对、对、对！」的人，恐怕是跟我同世代或是年纪更大的读者吧？
　　 至于那些说「没听过~~」的各位年轻读者（毕竟这是Cobalt文库，我想应该挺多的！），请去问问看你们身边的长辈吧。这两首歌曲都是很流行的歌，说不定长辈会唱几句，要是能看到长辈模仿动作唱完整首歌，那就太幸运囉。
　　 接下来就说说这回的故事内容吧......
　　 故事是从上次祐巳被小瞳拒绝的地方开始，然后迎接新春。还没有进行到第三学期的开学典礼，所以简单笼统来说，就是「寒假的故事」吧？（......咦？太笼统了吗？）
　　 说道新年的游戏，应该就是像放风筝（我打这几个字时，突然想到炸章鱼<与放风筝三字的日文同音>应该很好吃吧~~然后肚子就咕咕叫了），还有羽毛球、转陀螺等游戏吧？可是祐巳她们丝毫没有玩这些主流的游戏，果然还是让她们玩一下比较好吧？如果是小笠原家，应该可以直接在庭院里头放风筝。
　　 至于打羽毛球，输了必须被人用毛笔在脸上画图，这有点残酷吧？难得穿上美丽的新年和服，可能就会被弄脏了。
　　 而陀螺......我读国小时曾经非常风靡过这个游戏，我以前也有玩（普通的日式陀螺就是了），现在应该玩不起来了，因为我想我应该转不起来。虽然有点离题，但我想如果是踩高跷的话，就算都过了十几年我应该还是会玩。还有溜冰刀应该也行，只要稍微在扶手旁边晃一晃，应该就能抓回感觉吧？当然，我也只会滑行就是了。
　　 让我们回到正题吧。
　　 祐巳她们过得新年（只是说这一点应该不算洩漏剧情吧？请还没有读过正文又想自己看的读者，快速地略过这一段）。
　　 今年也优雅地玩了百人一首。虽然我常常在自己的小说里让角色人物们做一些高雅的事，但我恐怕绝对无法加入她们，要我光是听到和歌上联的开头，就迅速地拿到下联，那是绝对不可能的。虽然每年电视都会播报百人一首大会比赛的实况（真是应景~~），但是那种迅雷不及掩耳的动作，绝对不是人类能够办到的事。他们那已经不是「拿」牌，而是把牌「拍起来」了，他们的脑子一定都是全方位高速运转，毕竟要从上联推测出下联，判定那张牌所在的位置，还得准确地只拍起那一张牌，而且还是用光速......我办不到、办不到。
　　 更别提我念书时努力背过的百人一首，现在除了主流的几首诗之外，其他已经通通忘光光了。咦？问我哪些算主流？我究竟是有什么根据这么想的呢......我也不是做问卷调查统计出结果来得，所以现在已经没有自信这么说了。
　　
　　
　　 时似春远夏已至，且看山边人晒衣（持统天皇）。
　　 （注：编号2。原文为「春过ぎて夏来にけらし白妙の 衣干すてふ天の香具山」）
　　
　　
　　 仰空遥望山岳月，疑似故乡三笠月（安倍仲麿）。
　　 （注：请见内文87页）
　　
　　
　　 好似花残人衰老，遥望阴雨发此思（小野小町）。
　　 （注：编号9。原文为「花の色は移りにけりないたづらに　わが身世にふるながめせしまに」）
　　
　　
　　 缓缓温煦春日下，奈何樱花纷飘零（纪友则）。
　　 （注：编号33。原文为「ひさかたの光のどけき春の日に 静心なく花の散るらむ」）
　　
　　
　　 ——像这些。
　　 这几首和歌是我心中主流的百人一首作品。不知道大家觉得如何呢？有跟你心中认定的主流作品重叠的部分吗？
　　 对了，也有一首歌虽然不算主流，但是我以前曾经非常热爱。
　　
　　
　　 此行未能备神纸，但借红锦奉神明（菅原道真）。
　　 （注：编号24。原文「このたびは幣も取りあへず 手向山 紅葉の錦神のまにまに」）
　　
　　
　　 最后的「奉神明（kami no ma ni ma ni）」三字，不知为何，我当时觉得超级可笑，每次听都捧腹大笑。不过那是我才十几岁，看到什么小事都会觉得好笑的年纪时的事了。
　　
　　
　　 总之，这回就用与「歌」有关的话题来贯串整个后记了。
　　
　　
　　今野　緒雪