　　
　　
　　
　　
　　亦远亦近？亦近亦远？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　 【男性A（约莫50几岁）的供述】
　　
　　
　　 等我发现忘记带眼镜出门，那已经是要吃时间稍晚的午餐时的事了。
　　 平常我都不戴眼镜的，就连搭交通工具，也只有自己开车时才戴。
　　 我出门的时间应该是上午十点过后吧......想说可能会喝酒，所以便叫计程车搭过去，告知司机目的地之后，我就开始闭目养神了。
　　 和约好的人在饭店酒吧里碰头，大约过了喝完一杯咖啡的时间，我们就出发前往餐厅那里了。
　　 那家店算是满隐密的，几乎只能预约订位，无论是圣诞节还是新年期间，都不会太过喧闹，能够静静地用餐，所以我才喜欢那里。我们被带位到常去的包厢，接过菜单的瞬间，这才终于发现到......我没带眼镜。
　　 虽然年轻时我就有轻微的近视，但是最近视力更是差到难以判读小字了。如果是混着汉字与平假名的日文菜单，那还算是可以辨识得出来，但如果是法文，我就只好举手投降，看到模糊成一团的印刷字，我也放弃去解读那些究竟是什么料理了。
　　 不过当场我还是想办法蒙混了过去，只要问一下共餐的人不敢吃哪些食物，之后只要全部交给来点菜的服务生处理就好了。
　　 虽然我的视力还没差到无法用餐，不过距离我预定回家的明天傍晚还有一段时间，可能还会碰到几次需要用到眼镜的状况，因为这样，我就决定先回家一趟拿眼镜。
　　 本来我还约好要陪对方买东西，顺便帮他提东西的，但我取消第三家店的预约，坐进了计程车里。虽然我在公司里也有放眼镜，可是放年假时过去不太好吧......给警卫们添麻烦也不太好，再说都禁止员工新年去上班了，要是事后被部下知道我来过，那事情就麻烦了，所以我用删去法考虑了一下，最后就只好回家来拿了。
　　 哎呀，我当然知道啊。今天这里要办只限女性参加的新年会，这点小事我怎么会不知道呢？所以我才想说不要打扰到你们（应该说......小心不要被当成电灯泡），只要偷偷溜回家里，拿到眼镜再偷溜出去就好了啊。
　　 计程车停在家门口的公路上，之后我在对讲机上输入密码，打开了大门，然后再用钥匙打开家门进到里头来，由于平常都一定会有人帮忙开门，今天这样感觉还挺新鲜的。
　　 先不管这些，我走到家里就马上上楼了。新年会应该是在一楼的和室举行，虽然我很有兴趣，但我又不能露脸，所以我只好蹑手蹑脚地偷偷爬行到二楼。
　　 当然啦，我真的觉得很对不起被我吓到的小祐啦。
　　 不过事情就是这样，我没有什么恶意的，就不能原谅我吗？
　　
　　
　　
　　
　　 【男性B（十九岁）的供述】
　　
　　
　　 每年大年初二，这户人家的人几乎都跑光光了，只剩下母亲和女儿两个人在家而已。作为一个日常与这户人家挺要好的男人，我担心她们两个，跑去瞧一下状况也是理所当然的吧？
　　 哎呀，我当然知道啊！我知道今年要办只限女性参加的新年会，毕竟事前就已经有人告诉我「禁止男性进入」了。谁跟我说的？就是小笠原家的那两位女性，而且她们还是分别跟我讲的，还真是很夸张的森严管制对吧？
　　 为何我明明知道，现在却还出现在这里？这问题真是问得非常好。那是因为我今天刚好去了百货公司，然后又偶然看上了一样东西。我一边看，心里就有股冲动，想说无论如何都想把这个礼物送给参加新年会的女性们，所以我就大摇大摆地来了。
　　 当然，我本来打算把礼物交给你们后就马上离开的，我是说真的，反正只要我不出席新年会就好了吧？也没差吧？难道你们会因为送外卖过来的寿司店员工是男性，而禁止他踏入玄关里头吗？我想不会吧！这不是同一个道理吗？
　　 我区区一个学生，怎么好意思去搭计程车啊。我当然是坐电车过来的，然后再从车站走到这里。
　　 就在我看到小笠原家家门时，刚好跟一辆乘客的计程车擦身而过。现在回想起来，那应该就是舅舅他所搭乘的计程车吧？不过当时我根本没把计程车放在心上。
　　 当我想按下对讲机时，才发现大门早就已经开了。该怎么说呢，我挺熟悉这里的，所以我就直接进来，然后关上大门，那样实在太不安全了嘛。
　　 因为附近很暗，我没注意到前面有人走过，而且有一阵风吹过的关系，所以也没听到脚步声。
　　 虽然家门似乎没有上锁，但就这样直接踏进人家家里实在不太妥当，于是我打算伸手按电铃。就在这时，里头传出一声尖叫，连外头都听得到。
　　 我想听到女性的尖叫声，只要是男生，都会不管三七二十一冲过去吧！
　　 然后事情就变成这样了。
　　 大家有什么问题吗？
　　 应该没什么和我有关的疑问吧？
　　
　　
　　
　　
　　 ——也就是说......
　　 只要把男性A的部分改成「小笠原融」，男性B的部分改成「柏木优」就是正确答案了。
　　 （可是......）
　　 男性A，要是您光明正大地按电铃进门，就算会被女性们嫌弃好了，事情也不至于闹大成这样。不过没有发现对方就是这个家的主人，还以为是遇到色狼而放声尖叫的祐巳也多少有责——
　　 「祐巳没有半点错。」
　　 祥子学姊斩钉截铁地说道——要人确认好现场状况再尖叫，要是真碰到紧急状况，可就没办法说这种风凉话了吧？
　　 「听好了，祐巳。要是以后在碰到这种事——当然，没有是最好不过了......到时候你就再像刚才那样，尽管大叫出声！事后才发现时误会也无所谓，只要到时候再道歉就行了。」
　　 「是！姊姊。」
　　 两人互相凝视着对方，紧紧握着对方的手。
　　 「舅舅，这样好吗？您已经完全被当成变态了呢。」
　　 柏木学长戳了一下融叔叔的肩膀。
　　 「咦？」
　　 「我想您刚才的说明，实在称不上充分。就算大家知道您为什么要回家好了，但您刚才的说明，丝毫无法解释为什么您要去碰小祐吧？虽然您刚才拉拉杂杂地说了一堆，但是去餐厅还是买东西那些细节根本一点都不重要啊。只要说您是为了拿眼镜才回家的，这样不就得了？而且您完全省略掉从回家到小祐发出尖叫声之间的经过了。目前这户人家里男性这么稀少，作为其中一名男性，我是很想站在舅舅您这边啦......可是这样是说不通的，毕竟客观来看，找眼镜这件事跟小祐没有半点关系啊。」
　　 确实如此。这间和室里除了和服之外也没有放什么别的东西，而融叔叔的眼镜也不像是会被收在这个房间里。再来就是一件理所当然的事——只是找个眼镜，没有必要去碰祐巳。
　　 房间里的电灯亮着，要是融叔叔的视力有差到必须伸手摸才能走路的话，那应该早在看餐厅菜单之前，就该想起忘记带眼镜这回事了。
　　 好了，就下来融叔叔该怎么辩解呢？
　　 「叔叔......」
　　 实际上，令学姊根本已经杀气腾腾地待命，打算依据叔叔的回答，决定是否要天诛他了。她手上拿着吸尘器细长的管子，架在眼前。不愧是剑道二段的人，姿势漂亮得让人几乎要看傻了。
　　 （......呃......嗯？吸尘器？）
　　
　　
　　
　　
　　 附录
　　 【女性C（十八岁）的证词】
　　
　　
　　 玩完游戏，活动到了一个段落之后要一起喝茶配日式甜点，清子阿姨说要去泡茶。
　　 可是她手不小心滑了一下，抹茶罐掉到地上，里面的抹茶粉一下子撒了出来。
　　 要是抹茶粉掉进榻榻米的缝隙里头就惨了，于是我赶紧冲去拿吸尘器把抹茶粉清掉。
　　 正好在我关掉电源开关的时候，我听到小祐的惨叫，然后手上有什么我就抓了什么冲到二楼，那时不小心就把吸尘器的握把——啊，应该叫做软管或是管子吗？总之就是用来连接吸尘器口的塑胶制细长筒状物，我就全力把它拔了下来，带到了这里来。
　　 这就是为什么我手上会拿着这个东西。
　　
　　
　　 ——而那个管子，现在正对着一名男性。
　　 「等、等、等一下！小令，相信我吧！我好歹也是祥子的爸爸，怎么可能会想对心爱的女儿的妹妹做出什么不轨的举动呢？」
　　 终于谅解事态严重性的叔叔，伸手做了一个「住手」的动作，可是光是说「怎么可能会想」这种模糊不清的解释，是不可能收拾这个场面的。
　　 「请您给一个让所有人都能接受的解释。」
　　 令学姊高举起筒子质问。
　　 「那个......该怎么说呢......就是不小心碰到了。」
　　 「不小心！？您会因为不小心，从后面去碰巧女性的肩膀啊？又不是在搭爆满的电车，在这么大的房间里，是要怎样不小心碰到呢？」
　　 这种时候，平日的操守就会变成大家衡量的标准。世上的女人可没单纯到能够轻易相信（听说）除了太太以外，在外头还有（数名）情妇的男人所说的话。
　　 可是......
　　 「我相信您。」
　　 祐巳如此说道。然后......
　　 「祐巳！」
　　 「祐巳同学！」
　　 「小祐！」
　　 「祐巳学姊！」
　　 至今集中在融叔叔身上的视线，一瞬间全部集中到了祐巳身上。
　　 「祐巳，你打算包庇我父亲吗？」
　　 祥子学姊露出复杂的表情问道。
　　 她并非不相信她的父亲，只不过他碰了自己的妹妹这件事是事实。这两点让她产生了矛盾的心情，不知如何是好，只能在内心天人交战，祥子学姊现在脸上就是这样的表情。
　　 「我不是在包庇。」
　　 祐巳说道。要是在继续这样纠缠下去，事情就会像打死结一样，变得无法收拾了，所以祐巳只是想从能解套的地方下手罢了。当然了，说她同情被众人单方面地责备的叔叔也不是假话，但更重要的理由是——再不快点解开误会，祥子学姊就太可怜了。
　　 「我想叔叔他应该是认错人了。」
　　 「为什么你会这么认为？」
　　 本来一直缄默不语的清子阿姨靠近祐巳问道。
　　 「因为在他碰我肩膀前，她说了一声『小亲』。」
　　 「小亲......」
　　 阿姨咬紧牙根似地复述了一遍。
　　 「小亲......是指祥子吗？」
　　 令学姊问向祥子学姊。因为叫做「祥子」，所以是「小亲」，很有可能是她在家里的暱称。
　　 祐巳本来也这么想，想说叔叔他可能误以为是自己女儿，才搭话过来的吧？
　　 可是......
　　 「才不是我呢。」
　　 祥子学姊冷冷地说道。
　　 「那到底——」
　　 到底是谁？大伙再次把注意力集中在叔叔身上。然后......
　　 「是我。」
　　 从别处传来声音。
　　 「阿姨！？」
　　 所有人的视线迅速地移动到她身上。声音的来源——也就是清子阿姨——压低着头，这个脸都红了起来。
　　 「小亲（清）是我啦。」
　　 「咦！？」
　　 这也是当然的啦。既然「祥子」不是「小亲」的话，接下来先怀疑「清子」或许才符合逻辑，可是不知为何，大家就是没有察觉到这个可能性。虽然很失礼，没想到都结婚这么久的夫妻还会称呼彼此的小名。虽然真的很失礼，呃......真的是让人联想不到啊！就连与两人生活在一起的亲生女儿祥子学姊，也露出第一次听说的表情。
　　 「可能误以为是我吧？因为小祐她身上穿着我年轻时常穿的和服。其实我打从一开始就猜想可能是这样了——」
　　 打从一开始......
　　 「那为什么您那时不说呢？」
　　 听到母亲的话，祥子学姊立刻酸了回去。
　　 「对不起。可是我想有可能是我自作多情......」
　　 本来就几乎要消失的声音，显得越来越小声。
　　 「舅舅您也真是的，如果是这样干嘛不一开始就说清楚呢？」
　　 除掉叔叔，在场剩下的唯一男性——柏木学长——也一脸无奈地问道。
　　 「难为情死了，谁会说啊！把别人误以为是老婆还打算抱上去，谁会说出来啊！」
　　 呃......您已经说出来了啊，叔叔。
　　 不过说误以为是太太......光是用听的，别人都要跟着面红耳赤了。不只祐巳这样认为，其他人也一脸不知道该做何反应才好。不过，刚才大家紧绷的颜面神经一口气松弛了下来。
　　 当然，直到刚才都剑拔弩张的令学姊，也有气无力地把刚才高举的塑胶长筒摆到榻榻米上。
　　 「总之就是这样。对不起，小祐。」
　　 清子阿姨用手压下叔叔的头道歉。
　　 「啊，不，我才不好意思。」
　　 我才不好意思——等到说出口之后，祐巳才觉得有些不对劲。不过该怎么说呢......弄清楚事实真相之后，她觉得当时尖叫得那么大声的确有些夸张，所以才不禁跟着道歉了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　 「既然误会都解开了，那我们这些碍事的男性就赶紧撤退吧？」
　　 柏木学长说着，抓住叔叔的手腕。
　　 「也是，给你们欢乐的新年会泼了冷水，真是对不起各位了。」
　　 这位显得有些沮丧的时髦男性举起手做了一个表示「失礼」的姿势。看到他的背影，由乃同学说了一句不知算不算是帮他搭腔的话——「只要当做意外惊喜的活动就行了」。
　　 「等等。」
　　 当两名男性走向楼梯时，祥子学姊叫住了他们，不知道发生了什么事的祐巳只是静静地看着，这时祥子学姊走进柏木学长身边，悄声向他问道：
　　 「优......可以现在说那件事吗？」
　　 「现在？我是无所谓啦！不过你爷爷现在不在，这样好吗？」
　　 「等爷爷一回家我就会跟他说，不过我想现在就先说。」
　　 看到祥子学姊一说「那件事」，柏木学长马上就知道她在说哪件事，这点让祐巳感到有些嫉妒。可是听到「爷爷」这个词，祐巳猜想可能是要讲十分重要又严肃的事情，便让自己冷静了下来。
　　 「什么事？」
　　 清子阿姨问道。
　　 「既然优也在，父亲与母亲也都在场，我想这是谈那件事的好机会。」
　　 「嗯......」
　　 融叔叔整理一下衣襟，正对着祥子学姊的方向。
　　 虽然祐巳有些担心自己既非小笠原夫妇也非柏木学长，不知道适不适合去听他们的谈话，但要是这时说「那我先离开」的话，就等于抛下其他成员了，所以现在也只能文风不动地站在原地，安安静静地听他们谈话。这时不知为何，令学姊悄悄地溜到祐巳身旁。
　　 「？」
　　 「没关系、没关系啦。」
　　 令学姊窃窃私语着，然后朝着祥子学姊的方向点了一下下巴，表示「她要开始讲囉！」，这时祥子学姊正好开口说道：
　　 「我想取消我和优的婚约。」
　　 （咦——！？）
　　 祐巳当然是大喊出来了。只不过在声音冲出口之前，令学姊就用手掌摀住她的嘴巴，所以声音没有传到外头去。
　　 「呃呜。」
　　 令学姊会先靠过来，就是因为预料到事情会如此发展。毕竟人家有正事要跟父母说，要是第三者发出噪音打断人家的谈话就不妙了，令学姊应该就是这么 考量的吧？至于另一个危险人物——由乃同学——则用手捂住了自己的嘴巴，而志摩子同学和小梨虽然有发出声音，但也不是很大声，并不会妨碍到人家的对话。
　　 话说回来，听到这件事的阿姨和叔叔的反应是......
　　 「咦？」
　　 两人看起来似乎没有很震惊，只是歪头纳闷而已。
　　 「这是我们两人好好谈过并得出的结论。」
　　 祥子学姊重新正经说了一遍。看来是因为双亲的反应出乎她的预料，所以有些不安自己的意思是否有确实传达过去。柏木学长虽然静静地站在祥子学姊身旁，脸上的表情看起来却像是从有点距离的地方观察情况的模样。
　　 「取消......吗？」
　　 「有何不可呢？反正两人都还年轻。」
　　 小笠原夫妇面面相窥后如此说道。
　　 「那个......这样就好了吗？」
　　 祥子学姊问道。
　　 「『这样就好了吗？』是什么意思？」
　　 融叔叔问道，一副「难道我还需要做出什么其他反应吗？」的样子。
　　 「您们不会反对吗？」
　　 「反对？为什么要反对？」
　　 这次换清子阿姨问道。
　　 「因为不是说要让我和优结婚，好让小笠原集团——」
　　 是啊，记得以前曾听过——好把小笠原集团交给柏木学长经营。
　　 「你怎么会这样想呢？就算不招优入赘进小笠原家，优也可以帮忙经营公司吧？你爷爷确实是最希望让优来继承家业，但也没有顽固到要逼唯一的孙女结婚好达成这个目的啊。公司又不是个人的私有物，就算你们两个都跑去跟小笠原集团毫无关系的工作，只要交给别人经营就好了啊。我们公司里多得是有能力的人。」
　　 叔叔他轻描淡写地带过，还补了一句「凡是顺其自然，总会有办法的。」
　　 （咦？可是这样——）
　　 「那么当时为何要让我们订婚呢？」
　　 祥子学姊向双亲问道，而这也是祐巳想知道的。
　　 「哎呀，你忘记啦？」
　　 「忘记什么？」
　　 「是祥子你以前曾说过以后绝对要当优的新娘，我才和柏木姊姊谈好这件事的啊。」
　　 「咦！？」
　　 祥子学姊露出难得一见目瞪口呆的表情。
　　 「是啊。所以请你别说得一副像是我们逼你结婚的样子。」
　　 「喔......我还不知道有这回事呢。」
　　 柏木学长有些高兴地呢喃说着。
　　 「那时多久以前的事啊！？」
　　 祥子学姊红着脸，看起来有点像是在生气。
　　 「是祥子你刚读幼稚园那时的事吧？」
　　 「嗯，记得是那时没错。」
　　 祥子学姊的双亲纷纷看向远方说道，他们的脑中现在大概正在回想祥子学姊小时候的模样吧？
　　 「怎么这样......小时候说过的话，我可不负责。」
　　 「哎呀，可是因为你一直没说什么，我们才以为你现在也还是喜欢优啊。如果是这样的话，维持婚约也没什么不好吧？」
　　 要是两人有那个意思，肯定会向父母报告，而要是没有那个意思，到时候自然就会分开了吧？小笠原夫妇就是这么想，才一直没去干涉那两人的关系。
　　 「......原来是这样啊......」
　　 祥子学姊无力地说道。大概她本来是下定有如从清水舞台（注31）跳下去的决心才开口提这件事的，可是结果却让人觉得很没意思。
　　 「哎呀，你没必要这么失望啊。听到你肯跟我们提这件事，我可是很开心的，谁叫你平常都把重要的事情憋在心里不提呢？」
　　 清子阿姨抱住女儿的肩膀说道。
　　 「总之，我瞭解你们的意思了，爷爷那边就由我来说服他吧！」
　　 不过祥子学姊却拒绝了融叔叔的提议。
　　 「不，父亲，等爷爷回来之后，由我亲自跟他说。」
　　 「......这样啊，这样比较好吗？」
　　 「是的。」
　　 因为是她自身的事情，所以要亲自解决。——祐巳认为祥子学姊是这么想的。再说，溺爱祥子学姊的爷爷，肯定也会觉得听她本人亲口提这件事比较好。
　　 「那我们这下真的要离开吧？对了，优，我要叫计程车，我会叫司机先载你到车站那边的。」
　　 「好的，就让我搭您的便车吧。」
　　 用一楼的电话叫好计程车后，两位男性便下楼走到玄关等车。跟他们来时完全不同，现在有一堆女性目送着他们离去。
　　 「啊，等等，融。」
　　 不知何时不见踪影的阿姨，慌慌张张地从二楼走了下来。
　　 「你啊，又忘记眼镜囉。这下不是把特地回来的目的都给忘了？」
　　 「喔！对喔，谢谢。」
　　 叔叔把收到的眼镜盒塞到大衣的口袋里，然后......
　　 「啊！」
　　 柏木学长轻轻叫了出声。
　　 「说道『忘记东西』才让我想起一件事，呃......那个在......」
　　 她东张西望地环顾四周，找到被丢在玄关角落的小型手提纸袋之后，一边说「就是这个」，一边把袋子捡起来。那大概是他来这里时，因为听到祐巳的尖叫声，才会丢在那里的。
　　 「小祥，给你。」
　　 「咦？」
　　 看到他把东西递过来，祥子学姊讶异了一下。
　　 「我刚才不是说过了？这是我送你们的礼物，记得等一下分给大家喔。」
　　 「是什么呢？」
　　 祥子学姊边说边用食指伸进用胶带轻轻贴住得纸袋里，瞧了一下里面的东西。从祐巳所在的地方无法看到里头究竟放了什么东西。如果是要放甜点，那个袋子也显得过小了点，再说也没什么厚度。
　　 「哎呀~~」
　　 弄清楚礼物为何的瞬间，祥子学姊的表情亮了起来。
　　 「谢谢你，优，这真是最棒的礼物了。」
　　 能让她这么高兴，究竟是什么礼物呢？不过既然他刚才说要分给大家，所以今天之内一定能知道里头是什么东西，只是不知道祥子学姊意外的其他人收到这份礼物是否也会高兴呢？
　　 「啊，对了，我五号早上会跟大学的朋友去滑雪喔。」
　　 柏木学长很突然地和大家告知他之后的行程，但是谁也没问他啊......
　　 「咦？」
　　 「所以啦，要是有事找我的话至少在前一天先跟我联系吧！四号下午的话我还会在家。」
　　 「你要去那么久吗？是去国外吗？」
　　 祥子学姊追问道。确实，听柏木学长的说法，给人一种错过四号之后就无法联系到他的感觉。
　　 「不，去四天。是去日本东北那边。」
　　 「在这几天突然有事要找你......也不会这么巧吧？」
　　 再说，如果是在国内的话，不到一会儿就能回到东京了。只是这点事，真不知道为什么要事先跟亲戚讲一声。
　　 「也是。不过等我回来时，寒假也结束了吧。」
　　 「所以呢？」
　　 「就只是这样，我会买礼物回来喔。」
　　 「我才不需要呢。」
　　 祥子学姊笑了，还补了一句：「比起礼物，你小心别滑雪滑到脚骨折啊！」
　　 这两个人才刚刚解除婚约，看起来却比以前更要好了。
　　
　　
　　*注31：日本清水寺靠近悬崖所架设的舞台，江户时期常有人在此跳楼许愿而闻名。死亡率极低，传说如此即可如愿。