　　
　　
　　丰盛菜肴新年会
　　
　　
　　1
　　
　　
　　 由乃同学带了薯条炸鸡组合餐过来，而令学姊带了大号外送披萨和两瓶两公升的宝特瓶（里面是乌龙茶和柳橙汁）。啊，还有一个，是珠砂根的枝干吗？它们现在已经跟梅花和染成金色的柳条一起被插在剑山上头，摆在壁龛里头装饰着整个房间。
　　 「小祐，真亏你还记得啊！我太感动了！」
　　 清子阿姨看到摊贩的餐点之后陷入了欣喜若狂的状态，感动地一把抱了过来。她不论到了几岁（虽然不知道她确切的年纪）都像是个天真无邪的少女，真可爱啊~~——祐巳心里常会产生这种失礼的想法。
　　 「我们快点来加热吧。啊、先加热令同学的披萨吗？」
　　 「啊、我来就好。」
　　 带来披萨的令学姊，还有带来小吃摊餐点的祐巳，两人双双跟在阿姨后头走着，一起走向厨房。
　　 「阿姨，不是有两个微波炉吗？要是可以同时使用的话，我们就分头同时加热食物了喔？」
　　 令学姊细心询问了一下。
　　 「为什么要问能不能同时使用？」
　　 阿姨歪着头纳闷起来。
　　 「我是在问有没有安全断电装置。」
　　 「安全断电装置......我没有注意过耶，我都是随便想怎么用就怎么用的。」
　　 其他人难不成没有注意过这点，小心不要一次用两个吗？「我不知道耶」——阿姨陷入了沉思之中，这时祥子学姊从后面出现说道：
　　 「放心吧。上次母亲她制作大量的千层派时，一个人占据了这边这个大的微波炉用，还不是有好好做出饭来？我想做饭的时候，应该是用这边这个小的微波炉没错。」
　　 原来如此，真是相当有力的情报。
　　 「对啊。」
　　 阿姨也跟着表示同意，不过又马上提出别的疑问：
　　 「咦？那为什么我们去年都只用一个微波炉呢？」
　　 「这是因为啊......」
　　 这回换做祐巳回答了。
　　 「去年没有人知道要怎么使用这边这个大的微波炉，阿姨。」
　　 「啊、对、对、对。」
　　 不过既然她之前用这个大的烤了千层派——
　　 「阿姨您应该已经完全掌握住要怎么使用这台微波炉了吧？太好了，那正好适合用来加热大号的披萨。」
　　 令学姊赶紧拉开微波炉盖，把披萨放到里头的盘子上，祐巳也把章鱼烧塞进小的微波炉里。就算说是小的，也只是为了方便才这么说的，其实跟一般家庭用的没什么两样，这台大概跟福泽家的那台差不多大，而另一台则是营业用的，体积相当大，其尺寸看起来大概可以一次烤整整两只火鸡吧！
　　 「章鱼爆裂开的话就有点麻烦了，用保鲜膜包起来比较好喔。」
　　 「好的。」
　　 祐巳听从令学姊的指示，在上面包上了保鲜膜，按下加热按钮，接着请祥子学姊拿出耐热盘，祐巳一边把花枝和玉米放到上头，一边有意无意地注意隔壁的动静，这时她才看到负责操作大台微波炉的阿姨，整个人僵在微波炉窗口前。
　　 「阿姨......呃......怎么了吗？」
　　 「令同学，怎么办呀？我只会把它当做烤箱来用耶。」
　　 「——」
　　 只是要加热披萨，所以用烤箱机能也无所谓。但是不知道火力如何，所以令学姊请阿姨打开开关之后，透过玻璃窗观察里头的样子，到了她说「很好，就是现在」的时候，赶紧打开门盖，在披萨上头铺上一张铝箔纸。多亏如此，才完成了一盘烤得刚刚好、热腾腾的披萨。
　　 可是由于专注看着令学姊烤披萨的样子，祐巳的烤花枝烤过头了，幸好有包上一层保鲜膜，才没有酿成惨剧。要是让食品膨胀爆炸，还要清理微波炉内部，那可是相当惨烈的事情，真是多亏有令学姊的建议。
　　 「好了，大家趁热吃吧。啊！在那之前......」
　　 首先在杯子里面倒入无酒精的香槟。
　　 「大家都拿到饮料了吗？那就干杯吧！」
　　 「今年也请多多指教。」
　　 大伙跟坐在旁边的人互相碰了一下杯子，接着喝下饮料。咻......香槟的泡沫喷到了鼻头上。嗯，好喝。
　　 第二杯开始，大家可以选择喜欢的饮料自行饮用。除了令学姊带来的果汁和乌龙茶以外，现场还准备了花草茶与深煎茶。
　　 总之，大家带来的食材全都排擺在桌上，新年会正式开始了。
　　 清子阿姨亲手做的料理是马铃薯沙拉。为了让大家方便取用，她将沙拉摆在像盘子的微苦叶子上（好像是菊苣），可以直接一口享用。明明就是家家户户都常端出的马铃薯沙拉，感觉却很不同。要说的话，阿姨做的很像是时髦的成人食物，如果要形容的话，不是「很好吃」，而是「美味」。
　　 至于祥子学姊做的生火腿起司三明治简直是绝品了，由于切成一口的大小，不需要用刀叉，而是用类似牙签的竹签串着。
　　 「好吃是好吃啦。如果用酸黄瓜或是配上橄榄油，应该更能锁住味道吧？」
　　 令学姊给的建议可能很一针见血，但对于不喜欢腌渍品和橄榄油的祥子学姊来说，要她这样料理根本是不可能的。令学姊明明就知道这点，看起来像是明知还故意这么说的。
　　 外带的披萨和炸鸡虽然是很平常的彩色，（不，正因为如此）但还是很好吃。点心类的东西是饭后的乐趣，就先摆到了一旁，反正今晚大家要住祥子学姊家，无论是吃饭还是聊天，都还有许多充分的时间。
　　 此时对讲机响起，阿姨只得赶紧离开房间。
　　 「佣人们不在，阿姨果然很忙碌呢。」
　　 「该不会是还有别的客人要来？」
　　 由乃同学向祥子学姊问是不是还有邀请其他人来。
　　 「是啊。我是有邀啦......可是......」
　　 祥子学姊给了一个暧昧的回答，然后站了起来。祐巳心想「该不会是......」，感到紧张难耐。
　　 该不会是小瞳——祐巳就是这么想的，这是因为她知道祥子学姊有邀请小瞳来参加新年会。
　　 可是她到底会不会来呢？谁也不知道。
　　 要追在祥子学姊后头跟过去吗？还是要一动也不动地呆在这里呢？——明明心情很焦急，祐巳却连该怎么做都不知道。
　　 对讲机会响，就代表那个人现在就在门口。从里头打开门扉，之后再从那里走到家门口需要花多少时间？五分钟？还是更短？
　　 就算继续呆在房间里，在这么短暂的时间里，应该马上就能知道来者是不是小瞳了。要是在那之前门铃就响起来，表示祐巳得赶紧做好心理准备吧？
　　 可是，事情却比预料中还快就有着落了，门铃并未响起。
　　 清子阿姨和祥子学姊分别拿了三、四个漆盒，回到和室里。
　　 「是寿司店的人。」
　　 真相就是......因为寿司店的人是开车送货过来的，从大门开到家门口的时间比走路要快上许多，而且已经事先用对讲机告知顾客了，所以在按下门铃之前，清子阿姨就已经先开门等候了。
　　 祐巳心里有种松了一口气，却又有些失望的复杂情绪。
　　 她看了一下时钟，现在是一点半。
　　 如果小瞳想来的话，那应该早就已经来了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　 一群人捧着已经撑得吃不下东西的肚子，只能干巴巴地伤心望着摆在眼前的寿司餐具。
　　 「很想吃却吃不下。」
　　 「这是拷问......」
　　 傲视天下的小笠原家专用的寿司店送过来的握寿司，今年也一样，是让祐巳去年感到很惶恐的高级海鲜综合拼盘。
　　 「哎呀，就放在旁边，想吃的时候再吃就好啦。反正也没有时间限制，大家就尽情随性地吃吃喝喝吧？」
　　 阿姨这么说。
　　 「可是握寿司......」
　　 虽然大间的和室很难变暖，不过都开着暖气举行宴会一个半小时以上，已经到某种程度的室温了，还把生鲜食品摆在这房间里，悠哉地玩耍，可是一件不明智的举动啊。
　　 「我知道了，那大家来玩牌，输掉的人吃一个，这样如何？」
　　 反正都是拷问。——而已天真无邪地笑着，可是这样每场游戏只能消耗掉一个寿司，不是效率极差的解决办法吗？
　　 「不，总之大家就先吃寿司吧！要是吃不完，把剩的放到冰箱里就好，等吃完再来玩游戏吧。」
　　 祥子学姊的提议是对的，就算是小笠原家的冰箱，也塞不下碰都没碰过的七人份寿司吧？
　　 不过等说完「我开动了」之后，大家都意外地把寿司接连塞下肚，真是不可思议。果然是因为使用的食材很棒，从外观的色泽看起来就让人充满了食欲。
　　 祐巳悄悄对着坐在旁边的祥子学姊说：
　　 「姊姊，那个......你能用海胆、鲑鱼跟我这里的换些什么去吃吗？」
　　 要是像柏木学长那样直接伸筷子去夹别人箱子里的菜，那实在太不得体了，所以祐巳还是先问了一下。
　　 「咦？」
　　 祥子学姊纳闷了一下，最后才发出「喔~~」的一声笑着说：
　　 「是因为之前优这样做的缘故吗？」
　　 「是啊......算是吧！」
　　 在这种事情上面说谎也没有什么意义，祐巳便老实承认了。只不过这并非为了跟柏木学长抗衡才这么做，祐巳只是单纯地想要帮祥子学姊解决她眼前不喜欢的食物罢了。
　　 「你没必要在意优啊！在说这几样食物，我也不是绝对难以吞咽的啊......比起这个，还让你多费心，我做姊姊的真实太没用了。」
　　 「可是......」
　　 您盯着那几样菜的眼神，看起来十分没劲啊！姊姊。
　　 「我一直觉得我得渐渐治好我偏食的习惯才行，老是说这讨厌、那也讨厌，不敢吃什么的，那实在是太难看了。」
　　 「这样啊......」
　　 该不会本来是想帮姊姊一把的，却反而把她逼入了绝境吧？——祐巳心里如此想着，因为她既然都已经表示要克服了，等于是断了她自己的后路。
　　 虽然没有参与两人的对话，但众人都纷纷竖起耳朵聆听两人在讲些什么，大家手上的筷子忽然慢了下来，本来还听得到如小鸟般吱吱喳喳的聊天声，不知何时已经消失无踪了。
　　 祐巳手上的筷子也还夹着海胆，思考该如何是好，正当此时......
　　 「你喜欢吃那个吗？」
　　 祥子学姊问道。
　　 「咦？是啊。」
　　 既然都想说要是祥子学姊不喜欢吃，和她交换也无所谓，怎么可能讨厌吃呢？再说祐巳几乎没有什么讨厌的寿司食材。
　　 「要是你还打算帮我做些什么的话，就请你先吃，让我觉得很好吃吧！」
　　 「啊？」
　　 她脸上露出一副若有所思的表情。
　　 「只要吃就好了吧？」
　　 「是啊，照我说的做，快点吃吧！」
　　 要我照你说的做......既然她都提出指示了，只好照做了。
　　 「那我开动了。」
　　 啊~~祐巳张大嘴巴，一口将海胆军舰寿司塞了进去，她本来打算模仿妈妈在挑食的孩子面前示范这东西有多好吃似地，甜美地发出「啊~~真好吃」的声音，但实际吃下去之后她就讲不出话来了。
　　 （唉......）
　　 每咀嚼一次，鲜嫩多汁的海胆味就扩散到整个口腔里。米、海苔以及沾在上头的酱油都是用相当精良的食材吧？面对这绝妙的和谐滋味，祐巳禁不住阖上眼睛慢慢享受——终于又让我品赏到了啊~~这龙宫城的滋味。
　　 「小祐。」
　　 听到令学姊小声低语，祐巳一边咀嚼一边睁开眼睛......
　　 「啊！」
　　 祥子学姊在海胆上沾酱油了，她打算挑战了啊。
　　 「祐巳你的嘴巴动不够多啦。」
　　 才听祥子学姊这么一说，她变已经要将军舰寿司卷放进嘴巴里了。祐巳本来想追问她说「嘴巴动不够多」到底是什么意思，却想到现在可是祥子学姊的关键时刻，所以只好不反问，并默默咀嚼着。
　　 祥子学姊紧盯着祐巳嚼动食物的脸庞瞧。
　　 在稍微翻了个白眼后，她终于把食物吞下肚子。
　　 「我也不是完全不敢吃呢！」
　　 不过祥子学姊分明就是在逞强，因为她眼角泛着泪光。
　　 「只是习不习惯的问题罢了。」
　　 不服输的祥子学姊一脸没事地说道。
　　 「太厉害了，祥子居然配着小祐的表情吃掉不敢吃的海胆了！」
　　 清子阿姨的话语打破了宁静。
　　 「毕竟看祐巳同学的表情，就觉得很美味的样子嘛。」
　　 「对了，这么一提，听说以前有人可以配着烤鳗鱼的香气，吃下好几碗白饭呢。」
　　 大家一边笑着，一边说着风凉话。
　　 「你们这些旁观者太啰嗦了喔！祐巳，接下来是鲍鱼喔！」
　　 「啊，是！」
　　 像这样，祥子学姊虽然有些逞强，却把她不敢吃的菜色全部吃光了。
　　 等到任务告一段落，祥子学姊便悄悄把她盒子里的烤蛋卷放到了祐巳的盒子里，看来她记得去年祐麒也有这么做过。
　　 明明就没必要在意祐麒的啊......祐巳轻轻笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　 过了三点，游戏大会开始了。
　　 首先是符合新年的风雅游戏——百人一首（注13）。祐巳一副「我等很久了」的样子，做起热身手腕的运动。
　　 「悲叹......」（注14）
　　 由清子阿姨负责朗读上联。
　　 （悲叹......记得下联应该是......独眠——）
　　 其实祐巳于去年惨败过后就深深反省，在家稍微多学了一些百人一首的知识，不过也只是临阵磨枪罢了。
　　 可是......
　　 「我来！」
　　 就只差一步，这张牌却被志摩子同学抢走了。由于这张牌就在志摩子同学身边，等祐巳找到它时已经太迟了，虽然祥子学姊也伸出了手，但她的位置有些遥远，所以也慢了一步。
　　 「是右右大将道纲母（注15）的诗歌。你答对了，小志摩。」
　　 阿姨将上下联完整念过一遍，以示玩家拿到了正确的卡片。
　　
　　
　　  悲叹此夜长无尽，独眠之苦君不知。
　　
　　
　　 这确实是那首哀怨丈夫跑去别的女人那边，悲叹「你不在我身边的夜晚，是有多么漫长啊！」的诗歌。
　　 听到清子阿姨吟咏这首和歌，真叫人感到难过。今天，阿姨的丈夫，也就是融叔叔不在家，而且每年都是如此，他今天也在外头，去别的女人那里了。
　　 他明明有清子阿姨这么棒的老婆，却还搞外遇......融叔叔他看起来一副很温柔，又很爱老婆的样子却还......——祐巳不禁淡淡思考起这些事情，正当此时......
　　 「我来！」
　　 眼前的牌被人翻起来，祐巳才回过神来。
　　 「啊啊啊！」
　　 本来在她右膝旁边的「疑似故乡三笠月」（注16）这张卡已经消失了。
　　 「谁叫你要发呆。」
　　 被打败了。祥子学姊拿着正解卡片，呵呵呵地笑着。
　　 继续这样可赢不了！祐巳卷起袖口，决定使出全力、奋力一搏。
　　 可是......
　　 「古都——」（注17）
　　 「我来！」
　　 「骤雨——」（注18）
　　 「我来！」
　　 就在祐巳发愣之际，祥子学姊与志摩子同学两人不分伯仲，一个接一个地把卡片取走。
　　 令学姊手臂长，一听到要的便迅雷不及掩耳地把目标牌取走；小梨则确实地慢慢增加牌数；至于由乃同学早就已经放弃了，她只专注在她周围的五张牌上。
　　 祐巳只是稍微学了一点，是完全追不上这些人的。
　　 就算知道「古都」这句上联下面要接开头为「庭满」的纸牌，等到她想起来，早就已经有人伸手去拿了。得在耳朵听到声音的瞬间，在头脑去分析之前身体就做出反应，得练到这种程度才行。
　　 等到最后，游戏已经变成由剩下四个人，分摊拿走祥子学姊与志摩子同学取剩的卡片了。
　　 玩完游戏之后，祐巳有些垂头丧气，这时祥子学姊拍了一下她的肩膀：
　　 「不过你比去年努力了嘛。」
　　 因为有做过一点点功课，玩得比去年还要好一些了。一想到祥子学姊都看在眼里，祐巳便感到很开心，所以结果可说是「很好」的。
　　 祥子学姊说：「借我看看你拿了哪些」，接着把祐巳拿到的卡片像扑克牌一样摊在地上。
　　 「往日是否笑看之......正如吾心思卿时......连理则愿顾长生......怎么好像都是些充满烦恼的人的歌呀，真叫人困扰呢。」
　　 居然说真叫人困然......
　　 「是百人一首占卜吗？」
　　 会拿到什么牌，并不代表是因为玩家日有所思，才会有这种结果的吧？
　　 「谁知道呢？」
　　 如果要这么说，那么拿到一堆牌的祥子学姊与志摩子同学岂不是混杂了所有喜怒哀乐的心情，脑袋混乱秀逗了不成？
　　 「说什么谁知道呢？姊姊您真是的。」
　　 是不是真的很多充满烦恼的歌人呢？祐巳注视着归还回来的十几张卡片......
　　
　　
　　  昔日思作苦与痛，往日是否笑看之。（注19）
　　  （只要活得够长久，是否也会还念起现在的苦难呢？
　　毕竟现在就已怀思当年的那些心酸回忆了。）
　　
　　
　　  风起浪涛拍案岩，正如吾心思卿时。（注20）
　　  （狂风掀起浪涛，波浪击打着海岸岩石，纷纷迸散洒落，
　　 有如苦苦思念着你一样。）
　　
　　
　　  往昔为你将命抛，连理则愿顾长生。（注21）
　　  （以前只为见上你一面，要我舍命都可以，
　　 自从与你结为连理后，则求长命以与你长相厮守。）
　　
　　
　　 既然如此。祐巳不得不承认确实有几分道理，于是放弃解读剩下的那些卡片了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　 在大伙玩扑克牌时，清子阿姨稍微离席了一下，祐巳还以为她只是累了去休息一下，谁知道等她回来时，她却对大家说道：
　　 「好了，接下来要玩真人双六（注22）喔！」
　　 「真人双六?」
　　 「对，分成两人一组比赛吧！用蔷薇色分组如何？」
　　 众人不知所以然，只好点点头，就连她女儿祥子学姊也纳闷着。
　　 「不是用棋子玩，而是请本人移动。」
　　 阿姨把拿在手上的模造纸（注23）摊在众人面前，上头描绘着很像以前给小孩看的杂志新年号上，必定会附赠的双六格子游戏盘。从「起点」到「终点」之间画着用格子串连起来的扭曲道路，只是这张纸的格子里完全没有写「休息一回」或是「要是骰出二便前进两格」等字样。相对地，上头写了「河马之屋」以及「水母之屋」等意义不明夫人词彙。
　　 「这是......」
　　 「我替每个房间都取好名字了，请骰到哪格就去哪个房间，依照指示行动，名字我都写在房门上了喔。」
　　 「咦！？」
　　 「也请各位不要进去那些贴有『禁止进入』字样的房间里头喔。」
　　 也就是说，阿姨打算把整个家当做游戏盘，让大家玩双六，至于「禁止进入」的是指爷爷的房间或是家里佣人们的房间等等，属于私人空间。
　　 「获胜的队伍会拿到奖品喔~~」
　　 喔喔！——大伙骚动了起来，圣诞派对那时也是这样，只要一有奖品，大家就会燃烧起斗志。
　　 「感觉很有趣呢。」
　　 由乃同学呢喃说着，紧紧握住了令学姊的手。看来在百人一首与扑克牌游戏上没有什么特别动静的黄蔷薇姊妹，打算用双六扳回一城。
　　 小梨虽然没多说什么，眼神却也亮了起来。
　　 「可是叫做『河马之屋』......应该还有更好的名字吧。」
　　 祥子学姊傻眼地嘀咕着。
　　 「但如果叫做『二楼的和室』或是『地下仓库』之类的话，对住在这个家里的祥子你肯定比较有利吧？所以才那样取名的。」
　　 听到清子阿姨的话，祥子学姊她......
　　 「......我知道了。」
　　 有气无力地点了点头。其实她刚才嘀咕说应该有「更好的名字」，是暗示取名为『桔梗之屋』或是『枫叶之屋』这类名称会显得更好听，不过既然阿姨她对自己取名字的审美观毫无疑虑，再争论下去也没有意义，所以祥子学姊才就此打住的吧？
　　 不过这应该表示这个棋盘上有几个宫格，这个家就有几间房间，小笠原家果然很夸张。
　　 「那就先由每组的年轻人掷骰子决定顺序吧！」
　　 首先由掷出最大数字的黄蔷薇队率先站上起点，她们骰出了3，于是前去找「水蚤之屋」。
　　 「我先说一声，格子数跟走到房间的实际距离毫无关系喔。」
　　 阿姨如此说道。原来如此，所以骰到3，不代表她们要去的目的地就是从这间和室算过去的第三间。
　　 不等先行离开的队伍回来，就轮到下一队掷骰子了。虽然棋盘上没有「休息一轮」的指示，不过只要没有达成任务，就绝对无法回到游戏上，还真是残酷的游戏规则。光时找房间就要花上不少时间了，要是等回来时看到其他队伍已经抵达终点获胜，那也没什么好奇怪的。
　　 接下来是第二顺位的白蔷薇队，他们丢出了5，前去「河马之屋」。由于祐巳骰到了1，便朝「科莫多巨蜥（注24）之屋」前进。虽然说是「前进」，但其实每一组都不知道目的地在哪里，所以只是在家中到处游荡罢了。
　　 「到处乱走可不是什么好办法，我们从旁边间开始绕吧！你也好好记住其他房间的位置。」
　　 「是！」
　　 听到姊姊的话，祐巳充满朝气地回答道，可是她找了半天还是没看到「科莫多巨蜥之屋」。虽然在半路上看到了「水蚤之屋」，但黄蔷薇姊妹俩似乎还没找到这间房间的样子，因为祐巳听到后面传来了由乃同学说「没看到呀~~」的声音。
　　 白蔷薇姊妹很快就找到了「河马之屋」，但是看到他们俩走出房间之后，却没有直接回到阿姨所在的和室，而是去找了某个别的东西。嗯......「河马之屋」里头给的指示究竟是什么呢？
　　 就在两人绕来绕去的时候，红蔷薇姊妹发现了「科莫多巨蜥之屋」，是二楼两间个人洗手间的其中一间，虽然说是个人洗手间，但也算是一个房间。
　　 「这是什么？」
　　 祥子学姊叫了出来，在盖起来的洋式马桶盖上头，摆着铅笔以及数张文库书籍大小的纸张，纸上画着填字游戏，而指令是......
　　 『解开问题然后带过来。』
　　 因为是七乘七的问题，看起来不会花上太多时间。祥子学姊用眼睛扫过几张问题纸，选了一个她认为最简单的问题来解。
　　 「既然只有一支铅笔，就是要我们在这里解题再走吧？」
　　 把纸张垫在马桶水箱上头，祥子学姊飞快地解起题来。不知道能不能帮上什么忙——祐巳虽然这么想，但她所具备的知识量又比不上姊姊，于是为了不妨碍姊思考，祐巳选择保持沉默。
　　 「祐巳。」
　　 铅笔写在纸上的沙沙声忽然停了下来。
　　 「什、什么事！」
　　 「最近很受欢迎的男性搞笑团体四人组，第一个名字是『白』，倒数第二个字是『毛』，总共五个字的团体名称......你认识吗？」
　　 终于有她帮得上忙的地方了（大概吧......），祐巳稍稍兴奋了一下。
　　 「呃......白XX毛X......」
　　 祐巳一边折手指，一边呢喃着。
　　 「啊！是在说『白色长毛象』。」
　　 这是由两位帅气的二十岁男性，以及与之同年，却长得有点可怕的一名成员，加上四十岁左右的大叔组成的，组合非常奇妙的四人团体。最近连在广告商也能看到他们的踪影。这样啊......原来祥子学姊不知道他们啊！
　　 「谢谢，解开了。」
　　 祥子学姊放下铅笔。
　　 「我们快走吧！」
　　 两人快速走下楼梯，冲进了和室里。
　　 「哎呀，动作真快，不过要照顺序来，你们先等一下喔。」
　　 和气喘吁吁递出填字游戏纸张的女儿形成强烈对比，清子阿姨一边吃着志摩子同学的哥哥制作的馒头甜点，一边优雅地等着。
　　 而在她旁边，黄蔷薇姊妹俩边唱边跳着以前偶像团体的人气歌曲。
　　 （这、这是......）
　　 「这么说来，『水蚤之屋』是家庭剧院影视厅呢。」
　　 祥子学姊呢喃说着。
　　 「应该是放了舞蹈教学用的影片，指示要她们完全学会唱跳那首歌吧？」
　　 「这样啊......」
　　 虽然觉得她们很可怜，有些同情她们，但看着看着还是很有趣。不过能在这么短暂的时间内完全记住一段合唱部分的舞蹈动作，真是不得了的集中力，或者说该不会这两个人本来就会跳了吧？
　　 「合格囉，也太完美了吧。」
　　 清子阿姨对完美跳完指令舞蹈的两位送上热烈的掌声。
　　 「不敢当。其实我爸爸以前是他们的粉丝，所以家里也有一样的录像带。」
　　 说到由乃同学的父亲，就是那个为了通知手术结果，红着眼睛冲到剑道比赛会场的那位伯伯。「那个人喜欢这个偶像团体......」——祐巳的脑海一瞬间闪过这个想法，但仔细想想，伯伯他也有年轻过嘛。
　　 黄蔷薇队掷了色子，再度前往其他的房间。而白蔷薇队似乎在红蔷薇队解开题目之前就已经先回来过一次，因为她们的棋子往前移动过了。
　　 「你们正确解开填字游戏了，请小祐掷骰子吧！」
　　 因为已经知道在「水蚤之屋」的指令是什么了，祐巳心里默默祈祷不要掷到2，接着丢出了骰子。
　　 「6。」
　　 6是「多斑带粗鳍鱼（注25）之屋」。
　　 「多斑带粗鳍鱼是一种鱼吗？」
　　 两人赶紧前往「多斑带粗鳍鱼之屋」，祐巳在半路上问道。
　　 「是啊。是住在深海里，鱼鳍会飘来飘去的美丽鱼种喔。」
　　 知识渊博的祥子学姊轻松流畅地回答。
　　 「母亲她也真是的，大概是随便翻图鉴，看到什么动物就取什么名字吧！丝毫没有半点统整感。」
　　 「图鉴......」
　　 祐巳觉得这实在很像阿姨会做的事。
　　 话说回来，到现在都还没看到写着「多斑带粗鳍鱼之屋」的房间门扉，所以两人决定去还没有探索的区域碰碰运气。
　　 小笠原家有好几个楼梯（的样子），两人走上和刚才不同的楼梯，追查「多斑带粗鳍鱼之屋」的下落。
　　 两人好不容易抵达一间和室。为了不跟其他的房间显得不一致，这间房间的门扉设计跟其他间一样，不同的是做成了横向拉门，拉门上方方正正地贴了一张写着「多斑带粗鳍鱼之屋」字样的纸。
　　 「这里是平常根本不会用到的房间。」
　　 祥子学姊把手放到门把上。不过可以猜想，既然这里没有放映机，也就不会有要人唱歌跳舞的指令。
　　 「平常根本不会用到是指？」
　　 「壁橱里收着和服，有时会在这间房间换衣服。」
　　 祥子学姊一边回答，一边拉开门扉，然后......
　　 「......里头会有什么呢？」
　　 走进占地约莫六张榻榻米大小的房间里，左手边的榻榻米上摆了三分叠纸（注26），右手边有三条摺好的和服腰带，房间中央摆有一个篮子，里头装着好几种穿和服时会用到的小道具。
　　 「这是要我们——」
　　 虽然有猜想到几种可能，但由于没能找到指令，祐巳便呆呆站在那里。就在此时，祥子学姊说了：「祐巳，快把衣服脱掉。」
　　 「咦！？」
　　 「不管怎么想，指令肯定是要我们穿这里的和服吧！」
　　 无视祐巳的吃惊反应，祥子学姊找出塞在篮子最底部的穿着说明书，高举了起来。
　　 「为了不让令她们伤脑筋，还附上了这个说明书。」
　　 「可、可是！」
　　 「时间不多，你快点脱了。」
　　 虽然祥子学姊已经伸手要掀起妹妹的毛衣了，但祐巳还是死命地抵抗。
　　 「既然如此，未必是要我穿吧？」
　　 「傻瓜，这种讨厌的任务当然要由妹妹接下啊！再说就算让我穿，也只不过是换了和服的颜色罢了，看了也没有意思吧。」
　　 「咦？这还要扯到有没有意思吗？」
　　 祐巳说着，这下才突然发现到一件事，清子阿姨根本就只是在期「有意思」的事情，不然她就不会让自己女儿的朋友唱歌跳舞，还乐成那样了吧？
　　 「懂了吗？所以请你乖乖把衣服脱掉吧。」
　　 祥子学姊话才说完，就立刻要过来脱她身上的毛衣，这下祐巳只能放弃挣扎了吧？可是......
　　 「等、等一下！姊姊，至少把那扇门关起来吧！」
　　 祐巳用手指了一下门。刚才走进来的那扇门还是全开的，从空空荡荡的长方形框框里，可以看到走廊的情形。
　　 「这家里现在只有女生喔。」
　　 祥子学姊稍微瞄了外头一眼。
　　 「可是外头很冷嘛！而且也没道理让其他队伍知道这间房间的指令是什么啊。」
　　 她说完便将门扉拉上，遮蔽了走廊的视线。
　　 「啊！」
　　 就在门扉完全关上的瞬间，两人同时叫出了声。
　　 没想到这扇门上，从走廊那头看是贴了「多斑带粗鳍鱼之屋」的字样，而从房内看去，却贴着写有指令的纸张。
　　 『让妹妹穿上这里的和服吧！』
　　 看到这行字......
　　 祥子学姊大力地耸了耸肩膀，而祐巳则沉沉垂下了她的肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　 「哎呀~~小祐真可爱、真可爱。」
　　 祥子学姊自己穿是没问题，帮别人穿还是第一次。虽然她和大型换衣人偶奋战了好一阵子，不过总算还是在二十多分钟之内帮祐巳穿好了和服，连腰带都好好系上了。
　　 浅红色底上，绽放着朵朵不知道是白梅还是白桃图案的圆花，是十分可爱的振袖。
　　 祥子学姊打开三个并排的叠纸问道：「哪个比较好？」然后让祐巳自己选了，剩下另外两件也都是振袖，其中一件事橘黄色，另一件则是明亮的灰绿色。
　　 「真是让人开心呢，这件可是我年轻时常穿的和服喔。不过祥子你也真是的，明明就有三件，你怎么不也穿穿呢？」
　　 「尺寸都太小了嘛。」
　　 话题扯到祥子学姊身上，让她有些不高兴。
　　 「哎呀，记得你还跟我一样高时，还不是说什么配起来脸色会显暗淡，不然就是说讨厌图案，结果穿也没穿过吗？」
　　 「唉呦，有这种事吗？」
　　 「是啊！哎呀~~小祐真可爱、真可爱。」
　　 「我才不好意思呢，借穿您这么贵重的和服......」
　　 既然清子阿姨欢欣鼓舞成这样，穿着这么不舒服的腰带，也算是有了回报。
　　 「不过怎么穿振袖配太鼓呢......」
　　 阿姨觉得什么都好，就只有这点有些差强人意。所谓的太鼓，是腰带的一种绑法，看起来就像在背上背一个小盒子一样，根据腰带长度有所不同，也可以分成一重太鼓或是二重太鼓。附带一提，祐巳身上的是二重太鼓。
　　 「要是给她系上福良雀绑法（注27）或是矢立绑法（注28）就好了。」
　　 「连我自己都没有系过那么复杂的绑法呢！」
　　 现在祥子学姊身上的腰带绑法，既非太鼓也非福良雀，而是叫做文库绑法（注29）。附带一提，祥子学姊说她只会绑太鼓，还有用一半长度的腰带绑出轻松休闲的打扮，其他的绑法都是请别人帮忙绑的。也就是说，她今天的腰带是清子阿姨帮她系上的。
　　 「房间里附上的穿着说明书上不是有记载绑法吗？」
　　 「玩游戏哪有闲工夫去绑那些呀，光时绑太鼓就费了好大一番功夫呢！」
　　 本来两人走回和室时，想说进度落后了许多，就算已经有哪队抵达终点也不足为奇，现在看了一眼双六棋盘上的棋子，才发现其他队伍的棋子也意外地停在原地不动。
　　 这时，白蔷薇队伍现身了。
　　 「做好了，两条抹布。」
　　 接下来黄蔷薇队伍也出场了。
　　 「让您久等了，做好松糕了。」
　　 抹布配上松糕。
　　 看来每一队都接到了很花时间的任务。
　　 用针线缝出两条抹布，或是要人制作松糕。虽然不知道刚才白蔷薇队究竟是在哪里缝制抹布的，不过可以确定黄蔷薇队伍棋子所在的「啄木鸟之屋」就是指厨房。
　　 「啊~~祐巳同学真可爱。」
　　 「怎么了？这也是指令吗？」
　　 明明游戏就还在进行，众人却吵闹地围住祐巳。在大致观察了一阵之后，大伙不是要祐巳转过身子，不然就是要祐巳把袖子掛到手腕上，要求她摆出各种姿势，感觉她好像变成杂志写真偶像了。
　　 由于祐巳多少也具备和服相关知识，她认得志摩子同学身上的腰带是一重太鼓绑法，而阿姨把外套掀起来给大家看了里头的腰带，此种系法名称为角出（注30）。
　　 就在大伙已经快要忘记游戏这回事时，祥子学姊走到祐巳眼前，接着把骰子递给她。
　　 「来吧，快点掷骰子，我们快点赢一赢，结束这场游戏吧！」
　　 快点赢一赢......祥子学姊也真是强势啊！
　　 「是！那我就快快丢出大的点数吧。」
　　 最后一掷。
　　 祐巳用力甩了甩手腕，大喊「嘿」的一声，把骰子抛在地上。
　　 「穿着和服不要跪立在地上。」
　　 祥子学姊用手按住额头，叹了一口气。
　　 「啊！」
　　 祐巳赶紧把双脚併拢，却已经来不及了，果然穿着不习惯的衣服，就一定会露出破绽。
　　 此时外头的天色已经昏暗了起来。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　 结果祐巳和祥子学姊两人在那之后，还是用色纸折了五只纸鹤，不然就是在一堆围棋棋石里头找出玻璃弹珠，缓慢地移动棋子，才终于让它移动到距离「终点」还剩两格的地方。
　　 黄蔷薇队伍的棋子就在祐巳两人的棋子后面一格而已。至于本来走在前头的白蔷薇队，一直没办法掷出刚刚好的点数，反复后退了好几次。她们现在大概在「苍鹰之屋」里折着她们第十几只的纸鹤吧？虽说在「苍鹰之屋」里摺纸鹤感觉有些奇怪......
　　 接下来轮到红蔷薇队掷骰子了。
　　 「2、2、2......」
　　 祐巳口中默默念着，丢出骰子，用力抛出的骰子滚了好几圈，刚好滚出房间，在走廊上停了下来。
　　 在场的所有人当然都跟着追了过去，毕竟这可能会决定胜负。
　　 「哎呀，是2。」
　　 清子阿姨冷静平稳地说道。
　　 「咦——！」
　　 跑道走廊上，亲眼确认骰子的由乃同学整个人失望到不行。
　　 「也就是说......」
　　 祥子学姊说着：
　　 「是红蔷薇队获胜......吗？」
　　 令学姊说了声「恭喜」，拍了一下祐巳的肩膀，祐巳这下才终于有了获胜的感觉。
　　 「是、是、是2啊！姊姊！」
　　 祐巳振奋地蹦蹦跳跳了几下，祥子学姊露出无奈的表情说：
　　 「刚才大家不就这么说了？真是冷静不下来的孩子啊。」
　　 看到两人的互动，祥子阿姨说了一句话：
　　 「我真的觉得......祥子你还真不会表达高兴的情绪耶。」
　　 「母......母亲！」
　　 虽然阿姨她总是一副平静的样子，但终究不愧是祥子学姊的母亲，真是观察得很仔细。
　　 不过最近祐巳也早就知道这点了，那就是每当姊姊斥责她时，其实心情常常都是很好的。
　　 「所以优胜队伍是红蔷薇队。」
　　 「阿姨，优胜礼物是什么呢？」
　　 就算知道优胜礼物不是她的，由乃同学还是无法抑制她的好奇心。清子阿姨看着由乃同学，把食指摆到嘴唇前头。
　　 「等白蔷薇队回来在揭晓吧！」
　　 听到这话之后，祥子学姊站了起来。
　　 「那我去『苍鹰之屋』接那两个人回来吧！」
　　 「啊，那我也去。」
　　 祐巳赶紧追了上去。在走廊上追上祥子学姊之后，祐巳就像吸铁一样贴了过去，不知道为什么，祐巳就是想这么做。
　　 「祐巳。」
　　 祥子学姊静静地说了：
　　 「大家都能来，真是太好了呢。」
　　 「是啊。」
　　 光是这样，祐巳就知道姊姊她其实想说的是什么事情了。
　　 「大伙本来在大年初二可能都早有计划了，却还特地排出时间聚集到这里来帮我打气。」
　　 「看来你也很明白呢，真了不起。」
　　 祐巳心想——得好好感谢上帝送给自己这么棒的伙伴们。还有一点......
　　 「我也十分明白，是姊姊您为我制造这个机会，这个恩情我是牢牢记在心底的。」
　　 「......真傻。」
　　 祥子学姊低声说道：
　　 「就不用谢我了。」
　　 「嗯。」
　　 因为姊姊是自己人嘛！不过，这件事让祐巳感到很开心同时又很感激。
　　 正要走上楼梯时，祐巳看到了镶在玄关大门旁边采光用的毛玻璃。
　　 外头天已经完全黑了。
　　 这时不知为何，祐巳总觉得有什么东西从玻璃外头经过，不过她猜想那只是寿司店的人过来拿空木盒罢了。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　 本来是客房的「苍鹰之屋」里，到处都见不着志摩子同学与小梨的踪影，现场只剩下放在床头桌上写着「折出十只纸鹤带过来」指令的纸张，以及整齐摆在角落几张折剩的色纸。
　　[[IMG,dd86330f41b51fa19389473ae68f0b17,400,600,61985]]
　　 「他们大概是走另一个楼梯下楼了吧！这下子错过了。」
　　 祥子学姊没辙地摇了摇头——真是的，有这么多楼梯也很叫人困扰。
　　 「没做什么事就回去也不太好，我们至少收拾一下这附近的的房间吧！」
　　 祥子学姊这时才轻轻「啊」地叫了一声。
　　 「怎么了吗？」
　　 「没事，没什么事......我们走吧！」
　　 看起来实在不像没什么事耶，可是她看起来也不像慌张要去办什么事的样子，所以应该也不是发生了什么大事吧？
　　 之后祥子学姊像是没发生过什么事似地走出房间，接着撕掉贴在门上写着「苍鹰之屋」的纸张，因为只有用双面胶带贴在纸张两端而已，很轻易地就能撕掉了。
　　 「姊姊，方便的话，我先离开去换一下衣服好吗？」
　　 祐巳指着位于走廊尽头的「多斑带粗鳍鱼之屋」房间说道。
　　 「哎呀，你穿得这么可爱，暂时维持这个打扮也行啊。」
　　 「但要是弄脏阿姨的和服就惨了呀。」
　　 再说穿着穿不习惯的和服，腰带附近的部位实在很不舒服，已经差不多到祐巳能忍耐的极限了。
　　 「这样啊？你一个人会脱腰带吗？」
　　 「......应该会吧。」
　　 只是，不知道和服脱下来之后该怎么整理就是了。
　　 「那我就先去整理这附近的几个房间，你脱好腰带就先在那边等我，我等一下再去帮你收拾整理吧。」
　　 「好。」
　　 祐巳回答过后便穿过走廊走到另一头，祥子学姊则进去「苍鹰之屋」对面的房间。
　　 祐巳走到房间面前，先撕掉贴在门上写着「多斑带粗鳍鱼之屋」的纸张。
　　 「这样就行了。」
　　 她拉开横向拉门，里头一片漆黑。祐巳心想电源开关应该就在某个地方附近，伸手找了一会儿，找到开关按下去之后，日光灯柔和的光线照亮了整个房间。
　　 她走进房间里，关上房门。
　　 「对了、对了。」
　　 还要记得把贴在门扉内侧的指令纸条撕掉才行。祐巳把撕掉的两张纸叠在一起，放到房间的角落里。
　　 房间中央有两件和服和两条腰带，也就是说，直到最后都没有其他队伍来过这间房间。
　　 难得准备了与队伍相同数量的和服，却没有人穿，真是太可惜了。祐巳蹲了下来，轻轻抚摸了一下包着剩余和服的叠纸。
　　 （......不如该说，真亏红蔷薇队会这么巧抽到「多斑带粗鳍鱼之屋」？）
　　 正当祐巳发出呵呵笑声时，身后传来一道开门的响声。是祥子学姊吗？——就在祐巳缓缓起身站直的瞬间，传来一道分明不是姊姊的声音。
　　 「小亲~~」
　　 等到祐巳发现时男人的声音，还没来得及转过身子时，某人的手就已经搭在她的肩膀上了。
　　 为什么会有男人在这里呀？
　　 这个人是谁呀？
　　 ——思考这类问题，那都是后来的事。
　　 祐巳先是反射性地大叫了出来，而且是用尽全身力量的那种。
　　 「呀啊——————！！」
　　 然后......
　　 「哇啊！」
　　 刚才碰着祐巳肩膀的那个人被祐巳的大嗓门吓到，整个人跌坐到地上。等两人拉开距离，祐巳转身一瞧，才知道对方是谁。
　　 「叔——」
　　 既然如此，事到如今也无法抹去她刚才放声大叫的事实。
　　 「怎么了！？」
　　 第一个出现在房间里的，是被妹妹的惨叫声吓到的祥子学姊，然后不到几秒的时间，家里所有人都赶到了现场。祐巳超大音量的尖叫声，当然也确实传到一楼的和室里了。
　　 「怎么了......啊！」
　　 祐巳呆站在六张榻榻米大小的和室里，还有一个跌坐在祐巳附近的男性。看到这情形，有一半的人都做出了相同的反应。剩下的另一半人，也不知道这究竟是什么情形，只是胆怯地望着不认识的入侵者。
　　 「我刚才听到有人尖叫耶！？」
　　 不知为何，还有一个人。看到这个姗姗来迟，突然冲进来的人物，祐巳的脑袋陷入一片混乱。
　　 这明明是限定女性参加的新年会，为什么会有男人出现呢？而且还是两位，不只是祐巳，所有女性成员大概都保持着这个疑问。
　　 为什么？——在女性成员的某人发出声音之前，后来才出现的年轻人对着坐在地上的男人说到：
　　 「......您再这里做什么啊？舅舅。」
　　 「我才想问你呢！」
　　 虽然这两人年纪相差甚远，但长相和气质都非常相似。
　　
　　
　　
　　
　　*注13：日本中世时期藤原定家严选一百位歌人各一首作品，制作而成的代表性和歌集（日本古诗形式的一种，音韵字数为57557），其地位有如中国文学的『唐诗三百首』。近世盛行起百人一首的纸牌游戏，以朗读上联，玩家抢下联的形式为主流。
　　*注14：编号53。原文为「なげきつつひとり寝る夜のあくる间は  いかに久しきものとかは知る」翻译「悲叹此夜长无尽，独眠之苦君不知」。
　　*注15：编号53的作者。为中古三十六歌仙之一，其日记『蜻蛉日记』为日本日记文学的巅峰代表作。
　　*注16：编号7。原文为「天の原ふりさけ見れば春日なる  三笠の山に出でし月かも」，翻译为「仰空遥望山岳月，疑似故乡三笠月」。
　　*注17：编号61。原文「いにしへの奈良の都の八重桜  けふ九重ににほひぬるかな」，翻译「古都奈良八重樱，庭满九重宫内里」。
　　*注18：编号87。原文「村雨の露もまだひぬ真木の葉に  霧立ちのぼる秋の夕暮れ」，翻译「骤雨后露湿秋叶，袅袅雾起黄昏里」。
　　*注19：编号84。原文「ながらへばまたこのごろやしのばれむ  憂しと見し世ぞ今は恋しき」。
　　*注20：编号48。原文「風をいたみ岩うつ波のおのれのみ  くだけてものを思ふころかな」。
　　*注21：编号50。原文「君がため惜しからざりし命さへ  長くもがなと思ひけるかな」。
　　*注22：双六为日本传统骰子棋盘游戏的一种。类似大富翁，依据骰到的点数移动棋子，依据上头的指示行动，由最先到终点的人获胜。
　　*注23：日本印刷局发明的一种吸墨力强的和纸。主要为制圆所用与制作公告板。白色度较道林纸为低，也适合杂志书籍的印刷。
　　*注24：产于印尼科莫多（Komodo）岛，全长约为3.5公尺，为全世界最大型的蜥蜴品种。
　　*注25：学名Desmodema polystictum。日文称之为振袖鱼。鱼身为带有紫色的银白色，背鳍为鲜红色。幼鱼腹鳍较大，看起来有如日式和服的振袖因而得名。
　　*注26：叠纸。以厚和纸制成，专门用来包裹、收藏和服等物。
　　*注27：女装和服腰带绑法的一种，在太鼓两边拉出两头腰带，看起来像翅膀一样，为振袖和拜访用服常用的绑法。
　　*注28：女装和服腰带绑法的一种，在腰带中间的结上拉出两头腰带，看起来像大型蝴蝶结。
　　*注29：振袖腰带绑法的一种，为江户时期武家女性常用的绑法，格调高雅。外头会露出有如缎带一般的模样。
　　*注30：为上街用和服（普通和服）常用的绑法。通常用在小纹等级以下的和服上。在结下会露出两端短的腰带。
　　