　　
　　
　　
　　
　　「平安。」
　　「平安。」
　　 清爽的晨间问候迴响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙襬凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这裡的教养；当然，在这裡也不可能会有没规炬的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学园。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。儘管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这裡仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　
　　
　　 外头应该很寒冷吧？
　　 这点小事，只要看看凝结在窗户内侧的无数小水珠就知道了。
　　 因为有了室内与室外的温差，才会让透明的玻璃变成雪白的毛玻璃。
　　 要是窗户外头站了一个人，还是能隐隐约约推敲出那个人的轮廓吧？可是却无从得知该人脸上的表情。
　　 明明知道对方人就在那里，却无法知道他究竟是在哭仰或是在笑？无论怎样定神细瞧，依然是无从得知。
　　 明明就很想要了解，却别无他法。
　　 实际上只要用手轻抚一下玻璃，抹去上头的雾珠，马上就能看透？
　　 既然如此，还真想请人告诉我——
　　 究竟得怎么做，才能抹去那遮蔽在心窗玻璃上头的雾珠啊？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　姊姊的引导
　　
　　
　　1
　　
　　
　　 第二学期的结业典礼当天。
　　 蔷薇馆里举行了以山百合会干部成员为中心的圣诞派对。
　　 令学姐知道志摩子同学所做成的法式圣诞木柴蛋糕十分美味可口。
　　 请来蔷薇家族以外的客人，对大伙来说是十分新鲜的事；全体成员一同参与的游戏大会以及不着边际的闲聊，也让人感到非常有趣、快乐。
　　 要是真的可以，就应该要尽其所能地吸收这些回忆，保留一股「啊啊！真是太有意思了」的心情，让派对结束在欢乐的气氛之中。
　　 可是……
　　 到底是哪里出了问题，哪里不对劲呢？最后的最后，祐巳却被活活推落至地狱的谷底。不，或许是她在不自觉的情况下，把自己推下去的。
　　 ——就为了那时，祐巳向小瞳抛出的那一句话。
　　 「小祐，你、你怎么了！？唉，连祥子也这样！？」
　　 打开大门，首先叫出声的是令学姐。
　　 「到底发生什么——」
　　 接下来是难得一见的，志摩子同学她那讶异的眼神。
　　 「总之两个人都先进来吧。」
　　 「就是啊。你们两个，外头大冷天的，连大衣外套都不穿。你们从什么时候就这样呆在外面了啊？」
　　 接着是小梨和由乃同学。祐巳脑袋一片茫然，却清晰地确认了一个接一个出现的伙伴们的脸庞。虽然画面很鲜明，却又彷佛有些遥远，就犹如在看电视剧里的其中一幕似地。
　　 总之如此…….
　　 发现外头有些不寻常骚动的伙伴们，把傍晚在外头相拥、放声大哭的红蔷薇姊妹俩带回了蔷薇馆。
　　 「……请用茶。」
　　 小梨把装满热红茶的杯子摆到两人眼前。派对的事后整理工作都已经做的差不多了，她却还是为两人重新泡了茶。祐巳听到由乃同学与志摩子同学两人小小声地说了：「要是在把茶壶的热水倒掉前注意到就好了。」 而令学姐、茑子同学与菜菜依然呆在这间房间里。
　　 「让你们担心了，真是对不起。」
　　 祥子学姊率先开口了。祐巳也彷效她的姊姊，跟着向众人低头致歉，因为她现在无法立刻说出话语，她现在的感觉就像害怕碰到什么刺激，那好不容易止住的泪水又会崩堤而出。
　　 「并不是什么大不了的事啦。」
　　 除去眼睛和鼻头红通通的这点，祥子学姊看起来还是一如往常地高傲凌人。她先说了这么一句，接着说明事情的经过。
　　 「祐巳把玫瑰念珠递向小瞳……」
　　 听到这里，在场所有人一直发出「咦！？」的惊叫声，这摆明了不是听到「不是什么大不了的事」的人们应有的反应。
　　 「然后被她拒绝了。」
　　 「——」
　　 这回，现场没有半个人惊叫。可是最先到访的并非一股寂静，而是同时溷杂了好几道声息，那并非「嘘……」也非「呼……」，而是一种难以用言语表达的——咽下口水的声息。
　　 刚才两位已非小婴儿也非孩童的女高中生会那样哇哇大哭，大伙应该早就推测到其中肯定有合乎情理的缘由，但实际听到理由之后，却让她们感到相当震惊。
　　 「就只是这样啊。」
　　 祥子学姊说完这句表示作结的话语后，小梨小声地呢喃了一句：「骗人。」
　　 「乃梨子，请你注意你的发言。」
　　 志摩子同学责难似地警告了小梨一声。
　　[[IMG,ff9724d32debabba51ca3b0ed406629c,400,600,63372]]
　　 「啊！对不起。我的意思绝对不是认为红蔷薇学姊在说谎。」
　　 祥子学姊对着辩解的小梨微笑了一下：「我知道啦。你只是觉得无法置信，所以才会这么脱口而出的吧？可是这是事实。」
　　 事实——祐巳闭起眼睛，细细咀嚼这两个字。
　　 不管怎么说，小瞳都拒绝了祐巳拿着玫瑰念珠所伸出的那只手。无论怎么去美化、修饰这个「事实」，也不会改变这个「事实」。
　　 「反正说到头，就是被拒绝了，或许其实也没有必要报告这件事。但既然都已经让大家这么担心了，我认为我们有义务说明，再来就是因为我想拜托各位一件事。」
　　 「拜托我们？」
　　 包括祐巳，除了祥子学姊以外，所有人都纳闷起来。
　　 「是的。我有一个请求，那就是请各位暂时不要插手管祐巳和小瞳两人的事。」
　　 「不要插手管……」
　　 令学姊代表所有人重新反问一遍。
　　 「请各位不要同情祐巳，也不要责备小瞳，就只是远远、静静地看事情会怎么发展下去吧。毕竟这是那两人之间的问题。」
　　 「不同情祐巳，也不责备小瞳？」
　　 「当然，我也会这么做。」
　　 听到祥子学姊斩钉截铁地宣告后，令学姊笑了出来：
　　 「既然身为姊姊的祥子要这么做，我们这些旁人也就没道理多管闲事了嘛。」
　　 她笑过一阵之后，看了一圈所有人，说了一句：「可以把？」
　　 「我知道了。」
　　 由乃同学和白蔷薇姊妹还有茑子同学与菜菜都点了点头。先不管茑子同学的情形，虽然菜菜她有可能还没完全明白现在发生了什么事，但也不能一口咬定将来有一天她与这类事情会毫无关系。
　　 「会拒绝祐巳同学的那种人，我们才不稀罕呢。」
　　由乃同学大叫了出来。她得表情看起来实在生气，可是眼角却泛着一丝丝泪光。令学姊说了一句「别这样啦」，然后将脸颊凑上了妹妹的头。明明才刚刚答应过祥子学姊的，但由乃同学却忍不住这么说。
　　 「我想……」
　　 志摩子同学静静地说道：
　　 「祐巳同学一定还没放弃吧？」
　　 祐巳轻轻地点了一下头。
　　 就是这样。
　　 正因为事情不会到此就结束，祥子学姊才会要大家「静静看事情的发展」。
　　 等巡逻过来的警卫先生催促要大家赶紧回家，一行人才终于起身离开。
　　 一群人分散成一团团地，缓缓走过昏暗的银杏树道。
　　 虽然在大家关上蔷薇馆门窗时，气氛还显得有些抑郁幽暗，现在却从四处传来开朗清脆的欢笑声。
　　 大家并不是完完全全地忘却了祐巳被小瞳拒绝一事，祐巳十分明白这点。
　　 祐巳的祖父果过世时，祖父的好友们赶来参加葬礼，纷纷笑着说：「那家伙讨厌人家哭哭啼啼的嘛。」现在的感觉，跟那时十分相似。
　　 大家勉强自己欢笑，营造出一股欢乐明亮的气息。
　　 所以祐巳也跟着笑了。
　　 毕竟祐巳还没死心，所以也没有什么好郁闷的。
　　 祐巳停下脚步，在玛利亚凋像前合掌，为了小瞳祈祷——
　　 ——希望小瞳不是在哭泣。
　　 祐巳并不是祈求上帝让自己和小瞳成为姊妹，而是希望她没有哭泣。
　　 祐巳身旁有这么多好伙伴，可是小瞳现在却是只身一人。
　　 她刚才一个人跑过了这条道路。
　　 虽然应该有很多人都在关心小瞳，可是现在肯定没有人在她身边跟她说话、对她展露笑颜。
　　 感受着姊姊手心的温暖，祐巳不禁有股感觉——
　　 不知道为什么，她总觉得小瞳内心受得伤远比她还要重。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　 祐巳收到邀请函时，已是三天之后的事。
　　 她意外发现从自家信箱中取出的几封信当中难得有寄给她的。祐巳纳闷着是谁寄出的，翻过来一看，上头写着寄信人是：「小笠原祥子」。
　　 看到这边几个文字，祐巳等不及在回到房间之前就想拆开来看，她赶紧从鞋柜上的抽屉里拿出剪刀，但由于里头装着姊姊写的信，所以她慎重小心地拆开信封，不去割到里面，然后就那样站在鞋柜前读信。
　　 红色洋式信封有如迟了数天才寄到的圣诞卡，里头放有一封打字印刷的信，十分简洁明白，内容如下：
　　「即将召开限定女性参与的新年会，请各位踊跃参加。
　　时间：一月二日中午开始。
　　 地点：小笠原祥子加。
　　 携带物品：睡衣。可以携带饮食。
　　
　　
　　  *此为预定为期两天一夜的活动，可自由迟到、早退。」
　　 「在祥子学姊家里召开新年会.......」
　　 记得之前被白蔷薇佐藤圣学姊骗去参加活动，硬被她带到祥子学姊家里，就是今年一月二日的事。
　　 小笠原祥子家每到大年初二，她的爷爷和爸爸及融叔叔都不在家，佣人们也全数休息。祐巳怕只有祥子学姊和清子阿姨两人会寂寞，所以才硬是跑去她家过个喧闹的新年。而圣学姊当时大概也没预料到柏木学长也有同样的想法，硬是抢在前头进驻了祥子学姊她家，而且不知道为什么，连祐巳的弟弟祐麒都在场。
　　 圣学姊曾说过，就算她毕业了，也希望祐巳有事没事就去祥子学姊家玩玩。所以实际上也许只要祐巳有那个心，直接对祥子学姊说一声：「过年时可以去你家玩吗？」就好了。
　　 可是这阵子祐巳遇到了一点小打击，所以根本没有考虑到这件事。
　　 但像这样，继续当一个如果不是谁强行带自己过去，就不会主动去姊姊家里拜年的妹妹就太逊了。虽然这回又是祥子学姊主动伸出援手，但往后不变得积极点是不行的。
　　 「不过话说回来......」
　　 看到「限定女性」这几个字，祐巳笑了出来，同时也感到放松不少。这看起来简直就像祥子学姊在特地告诉祐巳——「你的敌人柏木学长当天不会来喔」。
　　 「可是......」
　　 这个有如邀请大家参加同学会，生硬、公式化的内容是怎么回事呢？如果想邀请祐巳一个人，只要打一通电话过来就好啦——
　　 当祐巳边走边把邀请卡塞回信封里，顺便斜眼瞧了一下客厅的电话时，有如事前计算好的一般，电话响了起来。
　　 「喂、喂？」
　　 不会这么巧吧？——祐巳心里这么想着，一边接起了电话。
　　 「啊！是祐巳同学吗？」
　　 「咦？」
　　 当然了，天底下不会有这么凑巧的事，电话的另一头并不是祥子学姊。可是刚才那声「祐巳同学？」听起来是常常环绕在她身边的人的声音。
　　 「......呃......请问是福泽同学家吗？」
　　 听筒另一端的人重新讲了一遍。
　　 「是的。你该不会是岛津同学吧？」
　　 「什么嘛~~~我刚才一瞬间还以为是你妈妈，害我好紧张呢。」
　　 打来的人是由乃同学。
　　 「你电话里的声音听起来跟平常有点不一样啊——」
　　 由乃同学不好意思地笑了笑之后，接了一句「话说回来」，立刻谈到正事上。
　　 「我收到祥子学姊的信了。」
　　 「啊！原来如此。」
　　 祐巳呢喃了一下。
　　 「什么原来如此啊？」
　　 「原来祥子学姊发了同样的邀请函给所有人啊。」
　　 这如出一辙的字面，正是因为发了好几封，所以内容才会这么公式化。——祐巳终于弄懂了。毕竟要不是出于这层理由，祥子学姊看起来像是个会亲笔写信的人。
　　 「你当然会参加吧？」
　　 「嗯。我刚刚才收到信的，所以还没问我爸妈就是了，不过我打算参加。」
　　 「那我也去。」
　　 「真的吗？」
　　 不去看马拉松接力赛跑没关系吗？——在祐巳开口问之前，由乃同学就说了：
　　 「我今年年初特地跑去箱根看过比赛之后，那种强烈迫切想看比赛的感觉就好像附身在身体里的恶魔离开，已经消失殆尽了。不，就算是热情消失之前，要是问我比较想看马拉松接力赛跑还是去参加小笠原家的新年会，我大概也会选择后者。」
　　 「那令学姊呢？」
　　 「她当然会去吧？」
　　 「可是她不是考生吗？」
　　 「如果你要这么说，上次有参加的圣学姊不也是考生？」
　　 「嗯......」
　　 可是，用「如果你要这么说」回她，一年前处于相同立场的水野蓉子学姊，则脚踏实地地参加了冬季补习，没能参加新年会。附带一提，和那两人一样都是考生的鸟居江利子学姊，当时则在夏威夷悠闲地度过她的假期。
　　 那么令学姊有事什么类型的呢？
　　 「总之，随她想干嘛就干嘛吧。她现在出门去买参考书了，等她回来我会再问问她啦，问过之后我再打电话给你吧。反正还得先请你教教我这个初次要去小笠原家的人要怎么去，还有该带哪些东西过去才好呢。」
　　 「哈哈哈，我不知道能不能帮上你耶。」
　　 「我就靠你了，那先掰啦。」
　　 「嗯。」
　　 祐巳挂掉电话的瞬间，呵呵笑了出来。
　　 她漠然地思考着。从那时算起已过了一年，而她不太知道这一年是算长还是算短。
　　 当祐巳把话筒挂回去，往楼梯的方向踏出一步时，电话又响了起来。
　　 会是由乃同学吗？不过就算住她的隔壁的令学姊已经回家了，如果是跟她谈过这件事再打电话回来的话，也未免太快了些。两者间隔的时间之短，就算挂掉电话马上按重播打来，也不会有这么快。
　　 「喂、喂？」
　　 祐巳心想或许是她忘了说什么，向着话筒问道。
　　 「啊，请问是福泽同学家吗？」
　　 「是的。」
　　 接着传来一道与方才截然不同的平静语调。
　　 「我是莉莉安女子学园高中二年级的藤堂志摩子——」
　　 「志摩子同学！？」
　　 「祐巳同学？平安。你现在方便讲话吗？」
　　 志摩子同学几乎没有打电话到福泽家过，但祐巳马上就知道她为什么打来了。
　　 「其实我收到了祥子学姊的邀请函......」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　 由于今年（过了约莫一年，所以感觉像是去年）新年时祐巳也有去打扰过祥子学姊家，再说连她家的别墅都去过了，所以祐巳的爸妈出乎意料轻易地就答应了祐巳参加小笠原家的新年会。
　　 这是发生在福泽家晚餐过后的事。
　　 「可总是我们去打扰人家，好像说不太过去，不如这次请祥子学姊来我们家坐坐，你看怎样？」
　　 妈妈一面用抹布擦着餐桌一面如此说道，最后还补了一句：「虽然我们家很小啦。」不过祥子学姊她并不是很喜欢宽敞的家，因为她以前曾说过「很憧憬那种马上就能知道家人人在哪里的住家」，所以这点其实没有什么问题，只是跟长辈说出祥子学姊的这种想法，肯定也会被说「人家只是在谦虚而已吧？」而不会被当成一回事。
　　 「话说祐麒你应该不会去吧？」
　　 祐巳走向厨房，打算收拾筷架与锅垫，并对捧着锅子走在前头的弟弟问道。附带一提，今天的煮菜时关东煮。
　　 「为什么这么问？是因为我上次有去吗？」
　　 祐麒回过头来。
　　 「嗯......算是吧。」
　　 只是不知为何，祐巳有点担心事情会不会变得跟一年前一样而已。
　　 「我才不会去呢。」
　　 祐麒先把锅子放到瓦斯炉上，接着哼笑了一声。
　　 「我上次会去，只是被柏木学长半强硬地拉去的。」
　　 听到「柏木」这两个字，祐巳忽然「怦咚」了一下。听到「怦咚」两个字，别人可能觉得听起来多少含有小鹿乱撞的感觉吧？可是祐巳那只是单纯心有余悸的「怦咚」，虽然还没有到「心痛」那么严重，但感觉就像是比「心痛」还要轻微一点的感受。
　　 把祥子学姊夹在中间，柏木学长可以说是祐巳的对手，祐巳对他有很多想法。可是现在最让祐巳在意的是关于小瞳的事情，曾与他立下约定一事。
　　 （下次你再问我，我就会回答了喔。）
　　 回想起这件事，祐巳的心又痛了一下。
　　 可不管是「怦咚」还是「心痛」，要是被祐麒察觉到的话，他一定又会用他的第六感猜想到什么。所以祐巳把筷架与锅垫摆回原位之后，说了一句：「我知道了。」便转身背过弟弟走出厨房。
　　 可是......
　　 「柏木学长会去吗？」
　　 回到客厅时，祐巳发现妈妈流露出期待兴奋的眼神等待着，看来她听到了两个孩子之间的对话。
　　 「谁知道呢......」
　　 正因为祐巳是真的不知道，才只能给她一个含糊的回答，可是妈妈不死心地继续追问。
　　 「他不是祥子学姊的表哥吗？」
　　 真是的......爱凑热闹、爱八卦的妈妈，已经完全相中了这阵子常常有事跑来拜访福泽家的柏木学长了。
　　 「但是柏木他是男生。」
　　 爸爸一边看着报纸的电视节目表，无趣似地悄声说了一句。
　　 「新年会仅限女性参加不是吗？」
　　 虽然爸爸他装作毫无兴趣的样子，却还是确实掌握住了邀请函的内容，限定女性参加这点可是相当重要的。
　　 「那如果是小瞳，她应该也有可能被邀请吧？」
　　 小瞳。听到这个名字，祐巳这次则感到了「心痛」，她还未跟家人提过自己被小瞳拒绝一事。
　　 「祐巳学姊什么事都会跟家人说呢！」——虽然小瞳曾经这样说过，但其实祐巳没有和他们讲明白的事情也意外地多。
　　 「我不知道啦，我怎么会知道祥子学姊有没有邀请她呢？」
　　 「小祐你真是的，怎么都没事先收集好情报呢？」
　　 亏你还是人家的妹妹——妈妈补了一句。在校园里他们俩的确是姊妹，但又不是住在一起，肯定没办法事事都知道、掌握到呀。
　　 「我收到邀请函还没根她聊过呢。」
　　 虽然刚才和由乃同学与志摩子同学讲过电话了，但她还没打电话给姊姊。
　　 「咦！？为什么？」
　　 「因为我打算要等问过你们，取得家长同意之后，才要联络她说我可以去这样嘛！」
　　 「小祐你会不会太死板正经了点啊？你这样好吗？」
　　 「......」
　　 因为女儿太过认真死板而感到担心的母亲......祐巳不禁一边纳闷起来，觉得自家的父母是不是有点诡异，一边走回自己房间。不过呢......或许正是有这样的父母，所以才会养出这样的女儿。
　　 「当然没问题啊。虽然我也觉得要是女儿都读高中了，还只敢在父母面前打电话是很有问题，但祐巳不是因为那样。」
　　 祐麒方才目击到姊姊手上握着子机，正打算爬上楼梯的摸样，于是他给了妈妈一点小建议。
　　 确实，虽然并不是要讲什么秘密，但祐巳想要趁身旁没人时，一个人打电话给姊姊。不过被老弟看穿这点，还真是有点不爽。
　　 祐巳走回她的房间拨起电话，祥子学姊接了起来。
　　 「我就想今天打给我的电话会很多呢。」
　　 原来如此。邀请函这时也几乎全数送抵了，所以祥子学姊早就预备好，怕有人会打电话来通知是否参加或是问些详细情形。
　　 「我刚才才接到令打来的电话，说是会跟小由一起过来。看来她们已经对箱根感到腻了啊。」
　　 祥子学姊和令学姊两人果然和祐巳与由乃同学一样，都聊到了马拉松接力赛。一说到由乃同学的新年，那就是观看马拉松接力比赛。由于上次给人的冲击实在太强烈了，明明她才只去过一次而已，大家却讲的好像她每年都会去的样子。
　　 附带一提，说道由乃同学的夏天，那就是爬富士山，理由也跟前述一样。
　　 「那祐巳你呢？」
　　 被祥子学姊问是否出席，祐巳紧紧握住子机，用力地点了一下头：
　　 「我当然会去打扰您。」
　　 「太好了。我本来还相当犹豫，想说是不是要只在给你的邀请函上，把「请给位踊跃参加」的「踊跃」两字划掉，在上面写「绝对要」的呢。」
　　 祥子学姊透过电话笑得很开心。
　　 听到「只有祐巳是「绝对」」这几句话，祐巳的嘴角不禁上扬了起来。
　　 只有祐巳、只有祐巳......祐巳在心中不断反复几次，一个人奸笑起来。看来在自己房间里打电话是正确的选择。
　　 跟祥子学姊确认几项当天活动的细节后，祥子学姊说了：
　　 「我也有发邀请函给小瞳喔。」
　　 由于祐巳刚才整个人放松着，处于大意的状态，听到这不经意而来的「小瞳」两字，她又感到了一阵「心痛」。
　　 「......这样啊。」
　　 祐巳呢喃说道。因为祥子学姊看不到她脸上的表情，所以祐巳认为要是继续保持沉默，电话另一头的祥子学姊可能会察觉到不对劲。
　　 「这是我个人的意愿，没有先问过你，真是对不起。」
　　 「不会。」
　　 仔细想想，比起当天需要带什么，或是怎么从车站走到那里，这件事可能才是祐巳最想要知道的。
　　 「不过她有可能不会来呢。」
　　 「是啊。」
　　 「我是觉得这样也无所谓才邀请她的，虽然你现在可能还没从被她拒绝的打击中回复过来，但我有种感觉......想说要是就这样不采取任何行动的话，小瞳会离我们越来越远。」
　　 确实如此。既然小瞳都丢下那种狠话了，总不可能由她来采取什么行动吧？而祐巳也一直觉得，就算最后无法与小瞳成为姊妹也无所谓，只是就这样分道扬镳的话，对彼此都没有好处。
　　 如果消除「姊妹」这一词彙，祐巳或许有办法与小瞳建立起像是现在与小可之间的关系，既然都已正视了自己的心情，却无法称呼小瞳为妹妹的话，那实在是太让人感到寂寞了，不过就算寂寞，也比小瞳现在这样不愿面对她来得好。
　　 虽说不应该轻言放弃，但有时考虑到对方的心情而选择放弃，也不失为一个有意义的选择吧？
　　 可是......姊姊也真是的......
　　 「你是不是觉得有点没辙啊？想说明明时我要大家静观事态会怎么发展的，却率先多管闲事起来了。」
　　 像是读到祐巳在想什么似地，祥子学姊如此说道。
　　 「姊姊您是超能力者吗？」
　　 「我才不是什么超能力者呢，不过我是你的姊姊嘛。」
　　 姊姊。
　　 「所以......就算我插手......」
　　 又有什么关系呢？她这么说了。虽然她说的事情一点也不符合逻辑，但听她这么自信满满地说着，反而让人有种不得不同意的感觉。
　　 「是啊。」
　　 祐巳轻轻笑了一下。
　　 ——是啊，没有关系喔......
　　 只要是姊姊您的话。
　　