　　
　　一年之计
　　
　　
　　1
　　
　　
　　 大扫除房间，帮妈妈做春节料理，在杂志的电视节目表上确认一下新年的特别节目，不知不觉除夕夜已来临。祐巳一边看着「红白歌曲对抗赛」，一边吸着爸爸煮好的年节荞麦面。
　　 就算内心还有许多未解的难题，但一到年末午夜零时，全日本的人们都像是按下重新启动的按钮，迎接新的一年。
　　 『新年快乐！』
　　 从电视里传来跨年倒数计时节目主持人的声音，跟爸爸发出「胶带，胶带！还差十公斤，快点截一段给我！」的声音混在一起。爸爸为了防止贴在新的吉利方位的祈福券掉下来，正在用透明胶带固定住其上头，因为祈福券只要掉在地上一次，就算再重贴也没效了，所以他站在板凳上，用右手按住祈福券，左手往下伸着。
　　 「好好好。」
　　 祐麒一遍回答，一遍拉出目测约十公分左右的胶带剪断，其实只要用透明胶带座附属的锯齿裁断就好了，他却坚持要慎重地使用剪刀。听他的说法是「毕竟这是从神明大人那里收到的祈福券，而这胶带将会成为固定它的绳子，切口还是维持平整比较好。」
　　 正因为他个性一丝不苟，爸爸才会指定要儿子帮忙的吧？附带一提，祐巳在稍早之前被指派的任务是——从离墙壁有段距离的地方，交互确认指南针的方位以及祈福券的位置，然后发出「稍微偏右一点」之类的指示。福泽家的长女和长男就像这样，跟神明有着密切的关系，两人从小各自就读佛教与天主教学校。
　　 接下来，顺利贴完祈福券后，一家人才彼此互道「新年快乐」。
　　 今年妙子阿姨他们家没有要去夏威夷旅行，而双亲也没有说要去山梨县（注1），祐巳从爸爸手上接过红包。
　　 「今年一年要加油喔。」
　　 虽然红包袋里的压岁钱金额和去年一样，不过事前妈妈就已经先说过了，所以祐巳也没有特别感到失望，反正总不可能年年都增厚嘛。只是去年由于她升上高中，压岁钱的金额变得比以前多一点就是了。
　　 该说是明天吗？总之从现在算起来几个小时之后，早上七点要起床。和双亲到过晚安之后，两个孩子就走回二楼的房间里了。
　　 「总觉得有点睡不着啊。」
　　 走在前头的祐麒爬楼梯爬到一半，停下了脚步。
　　 「啊，祐麒你也是吗？」
　　 虽然在看红白歌曲对抗赛，听到有些不是很熟悉的歌手在唱歌时，曾经一度很想睡觉，但撑过那段时间之后，祐巳便完全没有睡意了。
　　 「嗯......要打电动打到想睡吗？」
　　 虽然老弟他有时会莫名地像个老头子，不过会用打电动打发时间这点，就像极普通的高中男生。
　　 「可是俗话不是说『一年之计在于春』吗？大年初一就打电动，钥匙之后一整年都在打电动怎么办呀？」
　　 祐巳以前曾在元旦时看漫画，然后被现在已经过世的爷爷警告说：「小心你之后一整年都在看漫画。」从那之后，祐巳就尽量注意自己在一月一号这天采取的行动。
　　 「整年都打电动啊？那真是太糟糕了。既然如此，到楼下看电视也不行吧？」
　　 其实只要想说这些都是迷信，不予理会就好了，个性严谨的老弟却站在楼梯正中央认真地思考。不过别忘了老姊还站在后面，总之先快点走完楼梯比较要紧啊。
　　 「我说祐麒你啊......」
　　 要想事情的话就在房间里想把。——当祐巳正想这么说时，祐麒抬起头来。
　　 「我知道了，我稍微出门一下。」
　　 「出门？」
　　 「我要去散步，我去这附近晃一圈就回来。」
　　 祐麒说了声不好意思，然后就穿过祐巳身边走下了楼梯。但祐巳觉得呆呆地说：「啊，这样吗？」就让他不出家门似乎不太妥当，便赶紧追在他后头。
　　 「所以你要变成一整年都在散步吗？」
　　 「很健康不是吗？」
　　 也是啦......而且不用特别去担心，反正热爱散步也不可能会到游戏中毒那种狂热的程度吧。祐麒走到玄关，披上挂着的大衣，穿上布鞋。
　　 「等等，我也要去。」
　　 祐巳抓住弟弟的手肘，可是祐麒却马上否决了祐巳的提议。
　　 「不行！祐巳你是女生。」
　　 「你好奸诈。」
　　 「啥？」
　　 「男生可以女生就不可以，我觉得太奸诈了。」
　　 福泽家的教育方针是男女平等，而祐麒也非常了解这点。
　　 「我话说在前头，我不是因为性别歧视才这么说的啦。」
　　 「我知道啊。你是担心我才不要我出门的吧？」
　　 「就是啊！」
　　 祐麒甩开姊姊的手。
　　 「可是我觉得很不甘心，我知道男女本来就有差别，但就是觉得很不甘心嘛！」
　　 祐巳一边说着，却渐渐淡淡地察觉到口中说的「不甘心」三字，并不是只针对半夜散步这件事而说出口的。
　　 就算察觉了，却还是无法仰制，而且祐巳也很在意——为什么自己会纠结于那些细致末微的事呢？
　　 由于连说了好几次「不甘心」，就连祐麒也跟着感到烦闷了，只好加上附带条件答应让姊姊同行。
　　 「......那你就先去征求爸妈的同意吧。」
　　
　　
　　
　　
　　 祐麒本来想说只有他一个人的话，就瞒着爸妈出门，而等到爸爸妈妈知道他一个人半夜出门，也不会责难这个平常在家在外都不会作恶的儿子，只会说「真拿他没辙哪」就原谅他吧？」——男生果然比较吃香。
　　
　　
　　
　　
　　 客厅的灯早已关了。祐巳跑到父母的寝室一探，爸爸正在换睡衣，而妈妈正在擦护手霜。
　　 「跟祐麒一起吗？」
　　 两人瞬间看了彼此一眼。喔！看来是不错的反应耶，本来祐巳还以为会被两人劈头就直说「不行」的。
　　 正如祐巳心里所预料的，爸爸面有难色地说了：
　　 「门禁时间是一点哦。」
　　 「太好了。」
　　 祐巳心想——遇到这种时候，果然还是祐麒比较受到信赖，双亲相信要是发生什么紧急情况，祐麒会保护姊姊。当然，并不是说只要姊弟一起，父母就会允许两人半夜在外游荡，是因为今天是一年之始，也就是特别的一天。
　　 「一点......那不就只剩半个小时？」
　　 祐麒明显露出侷促又嫌麻烦的表情说着。看来他在玄关等待的时候，还微微期待父母会说服女儿不要出门的。
　　 「不就是在这附近绕一圈吗？三十分钟应该就很够了吧？」
　　 「可是......」
　　 弟弟说什么只去附近绕一圈，其实他想去更远的地方吧！
　　 「算了，真没办法。就花个三十分钟在附近绕一圈吧！」
　　 穿起大衣，带上家里的钥匙，两人出了门。
　　 外头天气很寒冷，暴露在外的肌肤有种尖锐冰冷的感觉，但呼吸一口气之后，就发现空气十分清澈舒适。
　　 走在住宅区的街道上，祐巳开始搞不清楚现在究竟是几点了。
　　 沿途还有少许从窗口发出灯光的人家。
　　 走在路上的人虽然不是那么多，却比祐巳预料的还要多。
　　 「他们是要去参拜吧。」
　　 祐麒指着走在前头，一对看起来像是年轻夫妇的男女说道。
　　 「年初参拜？你怎么知道呢？」
　　 「那个男人手上拿着破魔箭。」
　　 你怎么知道他们是去参拜，而不是走在回程路上呢？——祐巳一问，才听祐麒说依习俗是要把旧的破魔箭供奉给神明，然后再买新的，所以每年都会买的人，不管是去程还是回程都会拿在手上的。而且那两个人前进的方向有一家小神社，而他们身后的方向，并没有距离刚好可供参拜又有卖破魔箭的地方。——以上是祐麒的推理。
　　 「新年参拜啊......」
　　 「啊~~不行！要是我们跟着他们过去，就算给我们一个小时也回不了家。」
　　 「我又没有说我要跟过去。」
　　 祐巳只是稍微这么想了一下......硬是央求双亲才获得外出的许可，要是还不遵守门禁时间就太糟糕了。没办法......这回还是就在附近绕一圈就好了。
　　 祐巳抬头望向天空走着，这时赫然有一道流星划过。
　　 「你看到了吗？看到了吗？」
　　 祐巳指着天空，弟弟说了声:「看到啥？」
　　 「流星啊！流星！原来在东京也看得到啊！」
　　 由于太过兴奋，祐巳不小心用力地拍了几下祐麒的手臂。
　　 「因为年末年初时都市的空气会很清新啊，这样啊，你有看到真是太好了。」
　　 「才不好呢！我忘记许愿了。」
　　 在流星消失前在心中默念三次愿望，愿望就会实现。听起来实在是不可能的事，但正因为如此，才会激起人们的挑战欲吧！
　　 「你有什么想实现的愿望吗？」
　　 祐麒问道。
　　 「当然有啦。」
　　 人家可是十几岁的少女，可是有很多心事和愿望的啊。
　　 ——然后......
　　 「哪里都好吗？」
　　 「啊？什么哪里都好？」
　　 「新年参拜。」
　　 祐巳听从老弟的「跟我走吧」这句话，跟他走了十多分钟，在目的地有个意想不到的东西等着她。
　　 「喔喔喔！」
　　 真让人不禁想要发出赞叹声，没想到歪七扭八地钻进人家与人家之间的狭窄小巷子里，居然有个小小的神社。
　　 「你怎么会知道这里啊？」
　　 「我以前没有目的，什么也不想地到处乱骑脚踏车时发现的，你果然不知道啊。」
　　 「嗯。明明就在家附近呢。」
　　 两人穿过红色的鸟居（注2）后，有一座宽高皆只有三十公分左右的小神社。
　　 虽然没看到香油钱箱，不过可以看到有数枚零钱被人摆在祭坛前方有些许落差的地方上头。不知道是稍早有人先来过了，仰或是从去年放到现在的呢？
　　 「我有带啊。」
　　 「啊！？不会是拿压岁钱吧？」
　　 由于是在回到房间之前就出门了，祐巳的大衣口袋里还放着红包，可是祐巳也不是能把压岁钱拿来当做香油钱供养的有钱人。
　　 「怎么可能啊。」
　　 祐麒伸手从牛仔裤的口袋里掏出了零钱，说了声「来，给你五元」，然后把钱递给了祐巳。为了祈求有缘分，所以是五块钱（注3），不过都到这种时候了，也不需要拘泥于那些礼数。
　　 「......」
　　 祐巳迟迟没有收下他手上的铜板，祐麒就说了：
　　 「你不要连这种事也说我奸诈啊。」
　　 「我才不会说呢。」
　　 不管是铜板还是纸钞，祐巳都不习惯把钱放到钱包以外的地方，所以她只是觉得有些新鲜。话说爸爸的口袋里也常常摆了一堆小零钱，祐巳心想，祐麒果然是男生。
　　 「谢谢，等我回去之后就还你。」
　　 「区区五块钱，如果是姊姊的话，也不是不能请得，不过香油钱好像用自己的钱比较好。」
　　 「嗯。」
　　 两人各自在不知道是谁放的钱旁边添上了两枚五元铜板，依照礼数拍了拍手后，合掌祈祷起来。
　　 祐巳祈求周围那些自己所喜欢的人们一整年身体健康，同时也为小瞳祈祷了。
　　 希望能跟小瞳和好。
　　 才供奉了五块钱，还真是许了不少愿望。
　　 「对了！我忘了说，要是愿望实现了，得来这里放油炸豆腐还愿才行喔。」
　　 「油炸豆腐......」
　　 「这里是供奉稻荷神（注4）的神社啊。」
　　 「真的耶。」
　　 祐巳仔细一瞧，才发现左右有两只守护着神社的狐狸。
　　 「对了，祐麒，下次拜托你画一下来这边的地图吧。」
　　 「咦！？不是刚刚才走过来的吗？你记不住路怎么走吗？」
　　 「现在天色这么暗......」
　　 「从家里过来用不了十分钟耶......」
　　 祐麒无奈似地嘀咕了一句。不过祐巳还是得让他好好说明路线才行，虽然不知道和小瞳的关系会怎样，但是——希望喜欢的人们过的健康——这个愿望似乎挺容易实现的，所以一年之后肯定要有必要带油炸豆腐来参拜。
　　 认真死板的福泽姊弟，遵照父母的交代，赶在一点一分前回到家里。
　　 暖气应该早在三十分钟前就关掉了，但走进玄关里头，还是觉得家里有些温暖，可见外头有多么寒冷。
　　 走廊上有一张妈妈写的便纸条。为了让两人绝对不会漏掉这张纸，所以故意放在走路会经过的地方是妈妈的作风。藉由这种方法可以突显纸条的存在，因为就算两人嫌麻烦没开灯，走一走肯定还是会踩到或是踢到。
　　 『欢迎回家。外头应该很冷吧？我已经帮你们重新加热洗澡水了，照顺序进去洗澡喔。』
　　 「喔~~真是太感谢了。」
　　 祐巳和祐麒互看对方，深深地吸了一口气之后，时机默契极为合拍地同时发出了「剪刀石头......」的声音。
　　 「布！」
　　 祐巳出了石头，而祐麒是布。
　　 「你这家伙，后出还输是怎样啦？」
　　 他一边哈哈大笑，一边说「你修行还不够啦」，接着走向了浴室。祐巳默默地看着弟弟远去的背影，轻轻地嘀咕了一声：
　　 「究竟是谁修行不够啊。」
　　 ——连我是故意输得都没发现。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　 「爸爸、爸爸、妈妈、祐麒、爸爸、我、妈妈。」
　　 祐巳一边念出收信人，一边动手分类，这时祐麒忍不住说了：
　　 「......就叫你分类时别出声啦！我不是每年都这样跟你说吗？」
　　 「可是我就是会发出声音啊！」
　　 「你只要想你一出声，就会有炸弹掉到家里，这样就不会出声音了啊！」
　　 是有必要说成这样吗？真是的。——祐巳稍微停下手头上的工作，拿了一支放在糖果盘上的巧克力棒含在嘴里，继续分类收到的贺年卡，这感觉就有点像是在吸烟似地，虽然祐巳从来没抽过，不过这总比被人说像是有炸弹要来了，那种人心惶惶的样子好多了。毕竟只要一开口巧克力棒就会掉下来，也就会小心注意不要开口了。
　　 新年的早晨。听到母亲喊「你们两个快给我起床~~」而清醒过来是早上七点的事。实际上两人只睡了约莫五个钟头而已，却能精神抖擞地跳起来......这恐怕也不能全用「一年之计」这个咒语来解释。
　　 只要想到贺年卡来了，就算温暖的棉被飘荡着引诱人睡回笼觉的气息，人们还是会奋起离开被窝的。
　　 当然还有一个理由就是，在福泽加，每年新年全员都有义务集合互道早安，同聚一堂吃杂煮汤（注5），所以要是继续睡懒觉的话可是会倒大霉的。
　　 接下来是重点——贺年卡。
　　 两个小孩合力把卡片分成四堆，祐巳和祐麒两人收到的贺年卡份量看起来都比往年还要来的厚一些，但是祐巳寄出去的份量跟去年差不多啊......这到底是怎么回事呢？
　　 「这是谁啊？」
　　 祐巳喃喃问道。明明就是寄给她的，她却不认得寄信人的姓名，而且还不只一、两张出现这样的情形。新年贺卡上头通常都是用「恭贺新禧」、「祝您新年快乐」、「今年也请您多多指教」以及「元旦」等关键贺词组合而成，至于内文里，通常不会写出表示寄信者与收信人之间关系的提示，这还真是让人感到困扰啊。
　　 既然对方知道住家地址，因此也不可能是毫无交集、联系的人所寄来的吧，而且莉莉安女子学园对通讯录的管理科室相当严格的。
　　 「唉？这个像是男生的名字......」
　　 祐巳一开始没有发现这点，是因为第一个出现的人名是X美或是X生之类的，看起来是哪种性别都有可能的名字。但如果是X男或X郎之类的话，是男生的可能性就高出了许多。说道X郎，刚才有见到有栖川金太郎这个十分男性化的名字，不过这个人名不用多说，大家也知道是就读花寺学院的朋友「爱莉丝」的本名，自然归类在认识的人里头。
　　 「我也是......」
　　 祐麒坐在旁边整理确认他自己的贺年卡，也跟着喃喃说道。
　　 「我也收到了不认识的人寄来的卡片，而且还是女生。」
　　 「咦！？」
　　 比起收到不认识的男人所寄来的卡片，祐巳对于弟弟收到不认识的女人寄给他卡片这件事来得更有反应。难不成祐巳是个弟控？
　　 「不是由乃同学或志摩子同学寄给你的吗？」
　　 「不是。」
　　 「......我想也是。」
　　 祐巳已经确认完所收到的贺年卡了，其中有两张明信片就像是事前说好的，同时写上了「请帮我向祐麒问好」和「请帮我向祐麒同学问好」。如果已经写给他本人了的话，应该就不需在给祐巳的卡片上多加这一笔。
　　 「是哪张？」
　　 既然本人都毫无印象，这时也就没必要注重什么隐私权了。祐巳瞧了一眼弟弟手上的卡片，祐麒也伸手去拿姊姊没有印象的那些卡片，然后......
　　 「啊！」
　　 两个人几乎同时叫了出来。
　　 「是我们班的人！」
　　 听到对方的话，两人迅速回过头发出「咦！？」的一声。祐巳用手指着寄信人的名字敲了几下，对祐麒说道：
　　 「这个人是我的同班同学啊。」
　　 「我这边也是......」
　　 祐巳一边听祐麒说，一边正反面翻了翻明信片。有了、有了！也有人不是寄给身为同班同学的祐巳。
　　 「究竟怎么会寄给我呢？」
　　 「这不是当然的吗？只要看一下班级通讯录就能知道地址了吧？你和我又是姊弟，知道我们住在一起就能寄了吧？」
　　 「我不是说这个。我是在问为什么你的同学要寄卡片给我？」
　　 听到这个问题，祐麒问不容发地反问了回来：
　　 「你怎么想？你的同学寄给我的新年贺卡。」
　　 「大概是在学园祭上看到祐麒你......」
　　 就喜欢上了。不，或许事情还不是那么肯定，也许对方还只是停留在「有点在意」的程度而已。
　　 「我想你会收到卡片，理由大概就跟我的一样吧？」
　　 感到有些困扰的两人不知道该作何反应才好，只好双双拍着对方的肩膀笑着说：「真是受欢迎啊~~」事后两人反省了一下，毕竟这样看起来就像是自恋的姊弟档，不然就是姊（弟）控档。关于祐麒......莉莉安学园祭之后，班上的同学就有不少人在谈论他，所以祐巳觉得也不是毫无可能，但如果是她自己，祐巳总觉得状况不太一样。
　　 「总之来写回信吧！」
　　 「嗯。不知道还有没有剩明信片。」
　　 祐巳回到房间里拿出事先预留好的明信片，但数量还是不够，于是又跟妈妈要了一些来写，最后她决定用很普通的制式明信片写上『贺年』便寄出去。
　　 贺年卡里头并没有小瞳寄来的明信片。
　　 结业典礼那天，邮局那时应该早就可以办理贺年卡寄送作业了，所以祐巳心想要是她在两人不欢而散之前就已经寄出，或许会收到她的卡片也说不定。
　　 因为祐巳自己就是这么做的，去年她拖到最后一刻才想起来要寄，慌忙焦急地寄出贺年卡，所以今年她算好充裕的时间慢慢写贺年卡，只是虽然有分好先后顺序，但她同时也做了给祥子学姊的圣诞节礼物，忙了好一阵子。
　　 啊，对了、对了，只有结业典礼那时，祥子学姊央求祐巳给她的那份贺年卡是后来才寄出的，所以祐巳有些担心会不会如期在元旦当天送到。明明二号就要去祥子学姊家拜访了，要是本人比贺年卡还要早到就太可笑了。如果事情变成那样，那还不如连人带卡片一起去拜访。
　　 就像祥子学姊所预告的，她的贺年卡已经寄到了，可是祐巳没能马上就发现那张卡片是祥子学姊的，毕竟她去年的卡片给人的印象实在太过强烈了。
　　 没错，记得去年祥子学姊的卡片上头有老成的水墨画，配上毛笔写的漆黑文字，看起来实在不像高中生会送的雅致卡片。
　　 可是今年......
　　 「是怎么了吗？」
　　 是不是心境上产生了什么变化呢？今年的卡片看起来使用电脑做成的，充满了色彩又流行化，再加上......
　　 「嗯......」
　　 该怎么说呢？好像子啊哪里见过。祐巳记得自己曾经看过气氛与之非常相似的贺年卡，但就是想不起来是在哪里见过。
　　 并不是完全相同的卡片，只是给人的印象很相似，虽然很相似，但祥子学姊的那张色调和构图更有品位。
　　 「到底是在哪里看过的啊~~」
　　 但祐巳就是没办法从记忆里抽出相关的情报。
　　 她翻找了一下今年收到的卡片，里头也没有类似的东西。跟祐麒借他的卡片来看，也是白忙一场。仔细想想，不是今天看过那张卡片的，而是更久之前。对，大概是在一年前......
　　 祐巳想到这里时，才突然惊觉：
　　 「是去年......我送的贺年卡。」
　　 姊姊也真是的。——祐巳低声说着，一个人若有所思地笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　*注1：日本都道府县的一县，位于东京都西南方。战国武将武田信玄的根据地。农业发达，盛产葡萄。
　　*注2：为日本神道教社的入口门柱，一般为红色，代表人界与神界的境界。
　　*注3：日文的「缘分」与「五元」发音相同。
　　*注4：稻荷神是日本神话中的榖物、食物之神的总称。日本自中世纪开始将狐狸视为稻荷神的使者，全国的稻荷神社也都几乎都已狐狸代替狛犬。
　　*注5：日本新年料理。以年糕为主要食材，配上青菜、香菇等等（依照各地区习惯不同）制成的汤。
　　