　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　内心的毛玻璃
　　
　　
　　1
　　
　　
　　 隔天早上设定在六点半的闹铃吵醒了祐巳，她一边睡眼惺忪地揉着眼睛，一边配合令学姊的号令，站在棉被上做了早操第一段。
　　 祥子学姊本来百般不愿，但看到五个人都跟着做，只有她一个人不配合也很奇怪，只好很不情愿地跟着大家做着早操。
　　 「有做梦吗？」
　　 早上最先发起的自然石这个话题。可是......
　　 「好像有做梦，又好像没做梦。」
　　 「我做了吃了一堆东西，吃到动弹不得的梦。」
　　 「我应该是有做梦，但一觉起来就什么都忘了。」
　　 很意外地，所谓的梦其实就是这类东西。能够梦到富士山、飞鹰和茄子这种福气初梦的人，大概就跟乐透中奖的人一样稀少。
　　 大家穿着轻便的睡衣，在家里走来走去，刷牙洗脸过后才去换衣服，因为现在没有男性，才能这样。
　　 志摩子同学就像在穿普通的衣服一样，一个人用绳子轻快迅速地穿起和服。只要习惯了，就算没有大型穿衣镜也能毫无困难地穿好。祥子学姊今天则没有穿和服，身上套着毛衣和裙子，是十分简洁的打扮。
　　 整理好仪容之后，大伙分成料理小组与房间小组行事。前者由两位三年级组成，后者则是由一、二年级混合组成的队伍。
　　 房间小组负责折棉被，把床单、枕头套丢进洗衣机里，接着便开始整理打扫。也许她们家平时都是把茶渣撒在榻榻米上，再用扫把清理。不过大家也不知道到底是怎样，便只用吸尘器轻轻吸过。要是去做那些做不惯的事导致失败，那就得不偿失了。
　　 「只要整理和室就好了。」
　　 厨房里传来祥子学姊的声音。
　　 「是~~」
　　 不过由于觉得有趣，祐巳便跟同穿裤子的由乃同学一起用抹布擦拭长长的走廊，追逐竞赛了起来。
　　 就在志摩子同学稍稍整理过摆在壁龛里装饰的插花时，厨房里传来了诱人的美味香气。
　　 「我开动了~~」
　　 加上清子阿姨，七个人一同享用了早餐，这时是七点三十分。
　　 今天早上的菜色——
　　 每人一份用鸡肉熬煮的高汤配上一块烤年糕，中间还有一锅混着鸭儿芹、红麸、野菇，充满艳丽色彩的杂煮汤。
　　 还有煎蛋配上没有煎过得生火腿（这个到底该不该叫做火腿蛋呢？......这真是叫人感到疑惑啊。）
　　 最后是令学姊用红白萝卜切丝做成的萝卜沙拉。
　　 虽然日式和洋式料理混在一起，一旦开始吃了，也就不觉得奇怪了。
　　 「酱油、盐、胡椒、伍斯特沙司（英式辣酱油）、番茄酱、美乃滋。只要有这些东西，大家平常习惯吃什么口味都能吃到吧？」
　　 令学姊把从厨房搜刮而来的调味酱一口气堆在桌上，接着说道。
　　 「毕竟每个人沾酱习惯不同嘛。」
　　 她是在说煎蛋的事。
　　 祥子学姊伸手去拿酱油，而由乃同学则是番茄酱；令学姊加了盐与胡椒，小梨则是伍斯特沙司；志摩子同学跟在祥子学姊之后，也淋上酱油。至于清子阿姨，虽然她平常不是加美乃滋，不过觉得有趣便挑战了美乃滋。
　　 「小祐你呢？」
　　 看到祐巳没有伸手去拿任何一罐调味酱，令学姊问道。
　　 「啊，我正在犹豫到底加哪个好。」
　　 如果想吃跟祥子学姊一样的口味，就是酱油，但学清子阿姨挑战一下新口味也不失为一个选择。
　　 「你在家里都加什么？」
　　 「呃......」
　　 问她加什么也......
　　 「该、该不会！？」
　　 令学姊这时才故意做一个很夸张的惊讶姿势说：
　　 「该不会是这里没有的东西？」
　　 「......是的。」
　　 令学姊猜对了。应该说，祐巳小时候也是理所当然似地加番茄酱或伍斯特沙司酱，不过很可惜的是，这里头并没有她最近热中的酱料。
　　 「是很特别的东西吗？还是一般人家里都会有的东西？」
　　 由乃同学兴趣十足地探出身子问道。
　　 「我想应该是很普通的......」
　　 「是醋吗？」
　　 「不是。」
　　 待祐巳摇了摇头，志摩子同学和小梨也纷纷加入话题，就好像玩益智问答一样。
　　 「是和风沙拉酱吗？」
　　 「还是泡菜酱？」
　　 「......都不是。」
　　 先不管沙拉酱，泡菜酱能算是每户人家都会有的东西吗？
　　 「该不会是味噌？」
　　 这也太厉害了。虽然感觉不会不对味，但如果是味噌，就不是用淋的，而是用涂的吧？
　　 静静听着大家猜谜的祥子学姊，最后终于按耐不住说：
　　 「究竟是什么？你就别卖关子直接说了。」
　　 祐巳也不是在卖关子，只是看大家猜得不亦乐乎，也就找不到时机公布正确答案罢了。
　　 「那个......是面露（注35）。」
　　 「面露！」
　　 除了祐巳，所有人都跟着复诵了一遍。
　　 「面露啊......」
　　 「这确实是有可能的选择。」
　　 虽然没有半个人猜中，结果却颇受好评。
　　 「祥子，我们家冰箱里应该有把？」
　　 「是的，有喔。如果是一般市面上贩售的也行的话......」
　　 祥子学姊回答了阿姨的问题，最后看向了祐巳。
　　 「啊、当然没问题。」
　　 说道福泽家用的，可是在超市大拍卖「每人限购一瓶」时购买的面露。祐巳还记得上次妈妈无论如何都想买两瓶，而要祐巳陪她一起过去排队结账。
　　 祥子学姊从冰箱里拿出来的面露跟祐巳家里的一模一样，只不过瓶子小一号而已。祐巳很讶异原来小笠原家也会直接用这种东西配素麵，结果其实并非如此：
　　 「如果不是用上好的柴鱼高汤做的面露，我爷爷就不爱吃，所以这瓶是厨师做菜时用来调味的。」
　　 祥子学姊把瓶子递了过来，祐巳便在众人的目光下把面露淋在蛋黄上头。而这回大家又开始热烈讨论者吃煎蛋的方法，像是会先吃蛋黄？还是把蛋黄留到最后再吃？或是会维持同样的比例吃下蛋黄蛋白？会两面都煎过吗？更深入一点，还聊到了喜欢的蛋黄硬度。不只是自己的洗好，还能听到认识的人的怪癖，用餐气氛热闹了起来。
　　 光是吃煎蛋这种单纯的料理，就能看出一个人的个性，真是有趣极了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　 大伙一边闲聊一边悠哉地吃早餐，接着收拾桌面，然后把洗好的床单、枕头套拿去晒，再稍微喝一下茶，这些事做一做，也已经十一点了。
　　 「那我们也差不多该走了吧。」
　　 令学姊率先说道，为时两天的新年会也该告终了。
　　 「你们可以慢慢来啊。」
　　 清子阿姨露出有些依依不舍的表情。虽然祐巳也很舍不得，但傍晚祥子学姊的爷爷和融叔叔都会回家，而且在那之前，帮佣的人们也都会回来，继续待在这里只会给人添麻烦的。
　　 「要再来玩喔。」
　　 祥子学姊微笑了一下。
　　 「好的。」
　　 虽然祥子学姊应该是对着所有人说的，但祐巳却用最响亮的音量回答。
　　 「啊、请打一下。」
　　 大伙在玄关穿鞋时，清子阿姨慌忙地跑上二楼，然后抱着一个布袋包巾走了回来。
　　 「小祐，你忘记东西了。」
　　 「忘记东西？」
　　 虽然阿姨这么说......但祐巳已将塞满行李的肩包牢牢地揹在肩膀上了，而她过来时所带的礼品也早被大伙吃掉了，就算还有吃剩的东西，也不会想把那些东西带回去吧？
　　 「这个啦。」
　　 清子阿姨轻轻解开包巾，让祐巳看了一下里面，里头是祐巳曾经见过的叠纸，就是昨天祐巳借穿得......里头有阿姨的和服。祐巳记得昨天洗澡之前脱掉它后，祥子学姊就用和服专用的衣架掛了起来。
　　 「腰带和小道具就请你拿你家里有的来搭配喔。」
　　 「那个......可是......」
　　 「不要客气！这是双六比赛的优胜奖品，不嫌弃的话，就请收下吧。」
　　 「咦——！？」
　　 祐巳还是第一次听说这件事。
　　 「我没有讲过吗？我应该由讲吧？」
　　 阿姨当场和众人确认，祐巳说「没有」，但黄蔷薇与白蔷薇姊妹都说「有说过」。
　　 「咦？」
　　 为什么会有两种不同的答案啊？
　　 看到祐巳头上冒出的问号，祥子学姊苦笑了一下说：
　　 「公布优胜奖品那时，我和你人在二楼啊。母亲她也真是的，等志摩子她们一回去就急着公布了，完全没有发现我和祐巳这两个奖品得主根本不在场吧？而之后父亲和优突然出现，才会完全忘记这回事吧？」
　　 「是啊、是啊，就是这么回事。」
　　 清子阿姨耸了耸肩。
　　 「为了让你方便携带，我已经把整个叠纸对半折起来了，等你回家之后就把它摊回原来的大小吧。」
　　 「......这样好吗？」
　　 给我这么高昂、又充满纪念价值的东西......
　　 「你就收下吧！我昨天也被硬塞了一件呢。」
　　 嘴上这么说的祥子学姊也是优胜者之一。
　　 「好的，谢谢您，我会好好珍惜它的。」
　　 祐巳用双手接过礼物，深深地低下头。我一定会当做传家之宝，传给自己的儿孙的。——明明就还没有结婚，祐巳内心却如此作想。
　　 「还有这个包巾，可以不用还喔。那只是结婚典礼上用来包礼物的东西罢了。」
　　 阿姨轻抓一下包巾的结笑了。那包巾的材质是薄不织布，以前爸爸去参加乡下的结婚典礼时，曾经拿着用这类包巾包裹的红豆饭、鲷鱼烧还有礼品等东西回家。
　　 「喔！就是柏木同学之前送回来的那个？」
　　 令学姊问道。
　　 「对、对、对。令同学你那时也在嘛。不过那天的优还真是很奇怪。我本来想要逼问他的，结果却忘得一干二净了。」
　　 听她们说，之前令学姊来玩时，柏木学长曾经为了还这一条包巾，特地跑来造访小笠原家。
　　 「咦，我好像有印象......」
　　 祐巳总觉得对这件事有点印象，她歪着头纳闷，试着回想起细节，这时阿姨说了：「小祐你好厉害！原来你记得这条包巾啊？对啊，这就是那天优带千层派回去时用的那条喔。」
　　 「啊！是这样吗？果然是呢。」
　　 祐巳嘿嘿嘿地笑着点头，心里却想「才不是这回事」。去游乐园约会那天，柏木学长或许确实是用这条包巾带装有千层派的盒子离开的，但是祐巳早就把这件事忘得一干二净了。
　　 因其祐巳注意的是另一件事。
　　 令学姊到祥子学姊家作客那天，柏木学长现身了，但祐巳当时明明不在场，却知道这回事。
　　 （啊！）
　　 就是小瞳离家出走那天的事。祐巳是从柏木学长打来的电话中，听说令学姊去小笠原家作客这回事的。
　　 所以柏木学长的行径才会显得不自然，他当时必须不把事情闹大，还得去小笠原家看看小瞳人在不在才行。
　　 而柏木学长直到现在，都没有跟小笠原家的人提过小瞳离家出走的那件事。
　　 「怎么了吗？」
　　 「咦？没事。我只是想说难得收到和服，要是能学会一个人穿就好了。」
　　 既然柏木学长都没有说，祐巳认为还是别提小瞳的事情比较好，所以故意扯到别的话题上。
　　 「振袖只要请别人替你穿就好了啊。」
　　 不过好像挺有意思的，下次我们就来玩和服吧？——清子阿姨如此说。居然是来「玩和服」......这也太厉害了，难道不该是「穿着和服一起玩」吗？
　　 阿姨和祥子学姊说要送大家到门口，五个人婉拒之后，在玄关和她们道谢与道别，接着走到外头。现在天气很好，明明还是一月月初，却十分日煦。
　　 叮铃、叮铃。
　　 白蔷薇姊妹和祐巳走在前头，跑去停车场牵脚踏车的令学姊和由乃同学迅速追了上来，超过三人。
　　 「先走一步啦！」
　　 由乃同学好像对她那台崭新的脚踏车感到开怀得不得了。令学姊先是暂停下脚踏车，由乃同学却骑得远远的。
　　 「由乃，你给我等一下。」
　　 令学姊拼命追上去。她还是一如既往，被由乃同学耍得团团转。祐巳和志摩子同学相视笑了一下。
　　 阿姨和祥子学姊先从家里帮忙开了大门，大门早已经敞开了。由乃同学抓住门缘，等着大家。
　　 「下次碰面就是开学典礼上了吧？」
　　 「应该是吧。」
　　 「马上就会见到了。」
　　 「是啊，马上就会见到了。」
　　 平安。——五人彼此打过招呼后，分成两路离开。
　　 跑在前头的两辆自行车越来越远、越来越小。祐巳则和志摩子同学、小梨一起沿着昨天来时走过的道路回去。
　　 回程路上她们没有迷路，花了十五分钟就道车站了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　 就跟集合那时一样，志摩子同学在车站与大家道别。小梨则跟祐巳一起搭乘电车，在M车站分别。
　　 祐巳沉沉坐进公车座位里，看着窗外。今天是三号，街上还能零零星星看到穿着新年和服的人。
　　 眺望流逝而去的风景，不知为何，祐巳想起的是柏木学长的事。
　　 小瞳离家出走时，柏木学长跑去小笠原家好确认她人在不在。清子阿姨之所以会觉得他的态度不自然，是因为他有事隐瞒着她。
　　 从这点来看，重新思考一下，昨晚的柏木学长也是有些诡异。
　　 如果他会「不自然」是有理由的，那么就像小瞳离家出走那时一样，也可以认为他或许是有什么要隐瞒的事情吧？
　　 『我五号早上会跟大学的朋友一起去滑雪。』
　　 明明就没有人问他，为什么他要说这件事呢？
　　 『等我回来的时候，寒假也已经结束了吧。』
　　 寒假也已经结束了。——他指的是他自己的寒假吗？
　　 可是听说大学的寒假比高中还要长。再说，等他回来的时候寒假就已经结束了，也不可能大学都已经开始上课了，还悠悠哉哉地跟朋友去玩滑雪吧？虽然柏木学长看起来很轻浮，其实个性是非常认真的，绝对不会跟大学的朋友订立这种毫无道理的计划。
　　 （那么......是谁的寒假？）
　　 他应该不是在说世人一般所谓的寒假。不管寒假有没有结束，根本都不会对柏木学长滑雪的行程造成影响。
　　 （该不会是......不，肯定就是这样。）
　　 『要是有什么事要找我的话......』
　　 （柏木学长当时是在对我说的。）
　　 这么一想，一切都有合理的解释了。正因为柏木学长的话语，其实只是针对一个人而发的，所以才会显得「不自然」。
　　 他还没有跟所有人提过小瞳离家出走的那回事，而且还有一点......
　　 『要是你下次再问我，我就会回答了喔。』
　　 大家也不知道祐巳曾经企图向柏木学长询问小瞳的状况。
　　 这是两人之间的秘密。
　　 为了不让其他人察觉，柏木学长才会用这种有如密码一般的话语，将讯息留给祐巳一人。
　　 ——想问小瞳的事情的话，请在我离开之前问。
　　 要是等到他滑雪回来，莉莉安已经开始上第三学期的课了。这样一来，就无法轻易碰到柏木学长了。
　　 （他说过是四号下午。）
　　 祐巳在车窗上写了一个「4」。
　　 到底要不要问小瞳的事情......祐巳还没有得出结论，光是思考这件事她就会感到恐惧，于是最后只能一再拖延。
　　 可是像这样规定一个期限，对祐巳来说，或许也是一件好事。
　　 听到公车广播了自己旁边的公车站牌名称，祐巳按下下车铃，准备下车。
　　 （四号下午。）
　　 还剩下整整一天......可以考虑的时间。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　 但就算有考虑的时间,也不能保证就能想出一个结论。
　　 祐巳回到家里跟妈妈说过刚才收下人家送的和服一事之后，她便诚惶诚恐地打电话到小笠原家道谢。
　　 「等到成人式时，一定会让她穿上这件振袖的。」
　　 那还要等三年呢......祐巳在旁边心不在焉地听着妈妈的话，脑中的思绪却有一半以上都被小瞳的事情占满了。
　　 小瞳究竟是为什么跟父母吵架的呢？
　　 虽然这或许与小瞳拒绝她这件事没有直接的关系，可是祐巳就是觉得这两件事之间似乎有某种联系。
　　 例如从空白地图的事情中窥见到的——小瞳的绝望。
　　 还有她征询过志摩子同学意见的问题——是否继承家业。
　　 祐巳不知道小瞳为什么会拒绝成为她的妹妹。如果光是没能察觉其理由，一切的责任也许在祐巳身上，可是要是当时小瞳内心的想法跟这没有关系，那么祐巳就无法不去想在她身上究竟发生了什么事。
　　 要是当时因为家里的事或是其他某种原因，让小瞳的内心早就已经处在自暴自弃的状态里......而这时突然有人唐突地对她说「要不要当我妹妹？」，或许她会毫无兴趣展开新的人际关系也是正常的。
　　 那么只要知道小瞳烦恼的核心部分，解决那个问题就好了吧？只要成功办到这点，两人就能开心成为姊妹了吗？
　　 ——不知道。
　　 毕竟祐巳现在完全无法猜到小瞳究竟是在烦恼什么事，而且就算知道了，她也没有自信可以以一个姊姊的身分和小瞳一起解决烦恼。
　　 既然如此，只要问柏木学长就好了。正因如此，他才会跟她指定好「四号下午」这个时间。
　　 应该是这样没错。
　　 「讨厌啦，小祐你的饭都洒出来了。」
　　 一边想事情一边吃晚餐，这才知道周围已经洒出了一堆菜屑。
　　 「祐巳，你光是拿着报纸不看的话，就先给我看啦。」
　　 想着事情，连报纸上的斗大新闻标题都无法映入眼帘里。
　　 「啊！」
　　 洗澡时想事情，还会在用洗发精之前，不小心先摸了润发乳。
　　 想事情......明明是要穿睡衣的，却步小心把刚刚脱掉的牛仔裤又穿了回去。
　　 想事情......似乎会让一个人变成生活白痴。
　　 祐巳鑚进被窝里却睡不着，明明都已经想了一整天......明天就快要来临了。
　　 去柏木学长家。
　　 不去柏木学长家。
　　 二选一。不管明天选择哪一边，之后夜晚还是会再来临。祐巳觉得无论选择哪一边，还是会像这样窝在被窝里，思考着选择了这个，又想着没选另一个选择又会如何呢？
　　 因为这样，祐巳辗转反侧地没睡好，但她也没有睡过头，反而在早上七点清醒地睁开眼睛。
　　 反正现在放假，再多睡一下也不会遭天谴，可是祐巳在被窝里磨蹭了三十分钟之后还是起身下床了。因为她早就知道，只要脑中还在思虑事情，就不可能好好睡上一觉。
　　 走下楼梯，祐麒正一个人吃着早餐。现在明明就是放假期间，真难得看到他在八点之前起床。
　　 「你要去哪里吗？」
　　 这么一问，祐麒咬着土司白眼了一下祐巳。
　　 「朋友家。我昨天吃晚餐的时候不是有说吗？你都没有在听喔？」
　　 「是喔？」
　　 晚餐、晚餐......记得当时她边把饭洒出来边想事情，所以当然没有听到弟弟在讲些什么。
　　 「我吃饱了。」
　　 祐麒把手撑在桌上站了起来，接着把用过的餐具拿到厨房，此时妈妈与他擦身而过走了出来。
　　 「啊、小祐，早啊，你起得真早呢。」
　　 「......早安。爸爸人呢？」
　　 「他早就吃过饭，现在在刮胡子，他说今天就要开始上班了。」
　　 「这样啊......」
　　 因为是小间的设计师事务所，只休三天假，四号就要开始上班了。虽然如此，今年要等一月五号事务所才开始对外开放。
　　 拉起百叶窗，锁上大门，电话保持只能留言的状态。父亲今天要在封闭的事务所里整理新年贺卡、确认电脑里的信件、撕掉新买的月历上的三张纸等事情。
　　 「我今天早上没做菜，改吃年糕或面包，小祐你要吃哪种？」
　　 妈妈右手拿着装着一块块年糕的盒子，左手提着装有面包的塑胶袋问道。
　　 「呃......吃哪个好呢......」
　　 或许是因为刚才看到祐麒在吃面包，祐巳伸手去拿了妈妈左手装着面包的袋子，可是妈妈却马上转过身子，害祐巳伸出的手挥了一个空。
　　 「啊！我自己来就好。」
　　 怎么这样，女儿都已经上高中了，不可以太宠才对。祐巳追了上去，可是妈妈却不管三七二十一打开袋子，开始准备起来。
　　 「没关系，你就坐下吧。」
　　 「可是......」
　　 「不如说，你最好给我坐下。」
　　 「咦？」
　　 「要是你今天还跟昨天一个样子，肯定会把面包烤焦的。」
　　 看来在旁人的眼中，昨天祐巳的模样十分危险。妈妈她根本不是在娇宠女儿，而只是单纯想保护食材而已。
　　 「你昨天回家之后就一直在发愣吧？不过这也是当然的，毕竟小笠原家就像龙宫城一样嘛！」
　　 妈妈就像在看还没调过时差的人一样地望着祐巳，由于她根本不知道小瞳的事情，也不知道祐巳跟柏木学长之间的约定，她会那样想也是无可奈何的。
　　 「那个......可是我都睡过一觉了，已经没事了啦。」
　　 祐巳双手握拳摆在胸前，表示自己已经完全振作了。
　　 「没事啊？」
　　 妈妈轻笑一下，按着祐巳的肩膀，把她赶出了厨房。
　　 「总之，至少面包就让我来帮你烤一下吧！」
　　 在祐巳追问「为什么」之前，背后已经传来了答案：
　　 「我可不能把面包交给毛衣底下的衬衫，扣子整排扣错的人吧。」
　　 「......啊。」
　　 祐巳无法反驳，只好乖乖坐在椅子上等面包烤好。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　 结果祐巳直到中午之前都一直在闷闷烦恼，即使如此她还是未能得出一个像结论的结论。祐巳觉得一直待在家里也只是烦闷而已，所以她决定出门。
　　 「哎呀？你要去哪？」
　　 妈妈一边用耳朵听中午前的资讯节目内容，一边烫着衣服。
　　 「我还没决定。」
　　 这是祐巳真实的心情，她或许会去找柏木学长，或许只是在住家附近绕一圈就回家。
　　 「午餐呢？」
　　 「我不饿。」
　　 这也是真的。说不定身体早就已经觉得该吃饭了，但她脑中都在想事情，现在根本吃不下任何东西。
　　 「你应该没有身体不舒服吧？」
　　 妈妈把熨斗摆回架子上，走到祐巳旁边摸了一下她的额头。
　　 「没发烧啊。」
　　 妈妈刚才一直握着会发热的电子产品，手远比祐巳的脸来得烫。
　　 确认祐巳从昨晚开始就一直发愣并不是因为发烧之后，妈妈便爽快地准许祐巳出门了。
　　 「那掰掰啦，记得带这个出门。」
　　 她递过来的是杏仁巧克力的盒子。
　　 「就算你现在不觉得肚子饿，或许半路上会突然想吃东西吧？记得在你身体撑不住倒下以前吃点甜得。」
　　 「嗯，谢谢。」
　　 先不管到时会不会吃，祐巳道过谢后，把它塞到包包里。
　　 祐麒早在十点钟，祐巳没有察觉的时候就出门了。
　　 「吃晚饭的时候应该会回家吧？」
　　 「当然。」
　　 不管怎么纠结，到那时也应该有个结果了。
　　 「我出门了。」
　　 「小心慢走喔。」
　　 祐巳刚踏出大门，就遇到了隔壁邻居的阿姨。
　　 「太好了，刚好碰到你，麻烦把这个公告传阅板交给你妈妈。」
　　 「喔......」
　　 祐巳也没办法跟她说自己现在正要出门，不过虽说要出门，反正也没有非要现在赶过去目的地，于是祐巳便说声「我知道了」，收下公告传阅板。
　　 「这附近最不太安宁呢。不知道我们家是不是也要请你爸爸把房子重新装修得坚固一点比较好呢？」
　　 装修得坚固一点？——祐巳实在不知道她在说些什么，只好先露出商业笑容回她一句「到时候就请多多指教了」。
　　 祐巳一边走回家里，一边翻阅起公告传阅板上的纸张。里头混杂着地方自治团体的活动报告、倒垃圾的相关规定、还有之后三个月的活动日程介绍等资料，还有一张附近派出所发出的公告。
　　 「『本区内住宅窃盗案频发』。」
　　 看来刚才隔壁家的阿姨就是在讲这件事吧？所谓的「把房子重新装修得坚固一些」大概是指「整修成让小偷难以入侵的房子」的意思吧。
　　 「妈妈，有公告传阅板，我放在这里喔~~」
　　 祐巳打开玄关大门，朝着里头大喊。
　　 「好~~谢谢~~」
　　 刚才重新继续烫衣服的妈妈大概是无法脱身，只听到她从家里面回答，人没有出来。
　　 「不安宁......吗？」
　　 听说这件事的祐巳也有些在意起来，便从包包里拿出家里钥匙，从家门外头上锁再离开。
　　 爸爸的事务所就在自家楼下，祐巳试着从外头往里面偷瞧，却无法看到他在干嘛。从百叶窗缝隙间流洩出淡淡的灯光，所以他应该是在里面做事。
　　 祐巳心想这有点像毛玻璃。要是爸爸现在把百叶窗的缝隙拉大一点，那么她就能对他挥挥手说声「我出门囉」。祐巳总觉得有些可惜。
　　 祐巳稍微走了一些路，乘上公车。
　　 抵达车站。
　　 坐上电车。
　　 越来越近，离柏木学长的家越来越近了，但是她内心还没有得出结论，就只有距离随着时间一分一秒越来越靠近。
　　 祐巳下了电车，又搭上别辆公车。
　　 该怎么办呢？要是下了这辆车，那么马上就会到柏木学长家了。当祐巳这么想的时候，公车已经广播完公车站牌名称了。
　　 在下车的公车站牌旁有一座电话亭。
　　 要不要先打柏木学长的手机呢？——祐巳有些犹豫，就常理来说，先打电话通知是去人家家里拜访之前必须先做的礼仪。
　　 可是祐巳没有打电话，明明都已经离柏木学长家这么近了，却还没有下定决心。
　　 她会来到这里，主要并非出于「想要问小瞳的事情」这个理由，应该说直到祐巳踏上这里的时候，心里的天枰才终于处于平衡的状态。
　　 如果只要烦恼，那么在家就能烦恼了，但要是等到傍晚时分才得出结论，而且结论又是「GO」的话，等出发找人时都已经是晚上了。
　　 所以祐巳才决定逼迫自己，将自己置身于一旦决定好，就可以立刻行动的环境里。就算得出的结论是「撤退」，也只要回家就好了。
　　 纵使如此，她也不可能永远拖拖拉拉下去。在人家家门口前烦恼犹豫一、两个小时也实在不是什么好事。
　　 要是就这样抵达柏木学长家——祐巳决定到时候要按下对讲机。
　　 虽然祐巳只来过这里一次（而且那唯一的一次还是跟祐麒一起来的），却想也没多想地马上就回忆起前往柏木学长家的道理了。走着走着过了十分钟，也不知道这算漫长还是短暂，祐巳终于抵达了目的地。
　　 祐巳站在曾经见过的房屋前，深深地叹了一口气。
　　 终于还是来到这里了。
　　 木造的大门今天完全敞开着，看起来就好像在等待约好见面的客人似地。
　　 大门里种植着令人怀念的庭树，石板路的尽头就是玄关。
　　 祐巳马上就找到对讲机，并且朝着按钮伸出她的食指。
　　 只要按下这个按钮，柏木学长就会出来了。这样一来，就非得问小瞳的私事了。
　　 祐巳的手指颤抖了起来，明明不久之前才决定好要这么做的，她却怎样都按不下去那个按钮——
　　[[IMG,7a22a3371848107739b716d478bc4b07,400,600,64661]]
　　 我想认小瞳当妹妹。
　　 我想要知道小瞳的一切。
　　 我想要得到小瞳。
　　 既然如此，只要现在按下按钮，把柏木学长叫出来就好了。只要请他出来，说一声「请您告诉我」就好了。
　　 （可是......！）
　　 在祐巳思考太多，脑袋快要短路故障的前一秒，突然有股寒冷的空气吹进来。
　　 这样做真的好吗？——这道在她内心中呢喃的声音，听起来冷静到让人感到不可思议。
　　 我想认小瞳当妹妹。
　　 我想要知道小瞳的一切。
　　 我想要得到小瞳。
　　 可是......这并非是祐巳一个人的感情就能决定的事。
　　 （那么，小瞳又是怎么想的呢？）
　　 小瞳也有想要成为她的妹妹吗？
　　 小瞳也会渴求、希望去了解她的一切吗？
　　 （不知道。）
　　 那些都是站在毛玻璃彼岸的人才知道的事。
　　 祐巳举起左手，拉下自己僵硬在对讲机前的右手。这是因为她现在才终于察觉到——向柏木学长探问小瞳的私事，等于是企图从外头强硬地撬开她所紧闭的毛玻璃窗。
　　 绝对不可以做这种事。要是做了这种事，小瞳只会更加封闭她的内心吧？
　　 会做这种事的人，不能算是人家的姊姊。
　　 是没有资格被人家叫做姊姊的。
　　 祐巳转身迈开步伐，折返回去。
　　 往前走没几步，祐巳无意识地转头看了看柏木学长家，她稍微抬头往上瞧，可以看到二楼有窗户，或许可能有谁就在那里，但是从祐巳所在的位置并无法清楚看到。
　　 祐巳从包包里拿出巧克力，抓了一颗丢进嘴巴里，接着大步地迈向公车站牌的方向。
　　 玻璃窗上反射着午后的阳光，明亮炫目。
　　
　　
　　
　　
　　*注35：以砂糖为底配上柴鱼汤、酱油、味醂（或日本酒）制成的日式调味酱。