　　
　　
　　寒风凛冽
　　
　　
　　1
　　
　　
　　 「大家晚餐要吃荞麦面还是乌龙面吗？」
　　 送走两位男性，回到和室之后，清子阿姨说道。
　　 「不！」
　　 间不容缓否决她的提议的人，是祥子学姊、令学姊已经祐巳。
　　 「总之让我们先解决掉剩下的食物吧！要是之后还肚子饿，我们再想要吃些什么。对吧？祥子？」
　　 「是啊、是啊。冰箱冷冻库里还有剩饭，要是真的肚子又饿了，拿出来做茶泡饭或是粥都行啊。」
　　 「赞成！」
　　 三人早就知道，每当阿姨突然想要做什么料理时，有极高的可能性会演变成不得了的状况。
　　 例如......
　　 要是她想吃面包，就会突然从秤小麦粉重量这个步骤开始。
　　 或是本来是要作中午便当的，却不小心变成晚餐。
　　 再来就是做出分给好几家都还分不完的大量千层派。
　　 所以不管是做荞麦面还是乌龙面，就算她从揉面团开始做起，弄到深夜也没有什么好奇怪的。即使她用市面上贩售的干面团来做，也有可能会做出连续吃三天也吃不完的份量。——哎呀，清子阿姨的料理还真是恐怖。
　　 摆在和室中央的两张桌子上明明就还有剩下中午宴会时没吃完的料理，要是再加上一堆大量的料理......光是用想像的就要胃下垂了。
　　 「也是......」
　　 阿姨被说服，先是顺从了三人的意见，可是......
　　 「可是我已经吃腻了啊。」
　　 不知道箇中缘由的由乃同学说出她内心真正的想法。
　　 「我想也是嘛！」
　　 得到强力的支持者，清子阿姨的心立刻向那边倒戈。
　　 「小志摩和小梨怎么样呢？不会想换换口味吗？」
　　 「呃——」
　　 问题突然抛向白蔷薇姊妹，让她们感到非常困扰。大伙确实也差不多想吃吃别的东西了，可是这两人聪明又成熟，她们十分清楚祥子学姊、令学姊以及祐巳三人死命地想阻止清子阿姨的意图。
　　 「那个......但是我觉得这样还是太浪费了，先把这里有的份吃了吧——」
　　 没错。成人是会做出既有道德又有建设性的结论的！
　　 「那么久这样决定了，我去加热一下剩菜。」
　　 令学姊判断现在的情况是五比二，站起身子，而祐巳也跟着起身了，因为遇到这种事时还是赶紧行动才好，要不然拖拖拉拉下去的话......
　　 「可是啊......」
　　 就算没有拖拖拉拉，反对派还是会坚决要推翻决定的。
　　 「既然刚才志摩子同学都说『但是』了，可见志摩子同学她们也是在忍耐吧？其实她们根本就已经腻了，但是觉得浪费所以才那样说的吧？我又说错吗？」
　　 由乃同学一针见血地戳破事实，而正是因为事实就是如此，所以白蔷薇姊妹也无从反驳。令学姊本来已经要走去厨房了，现在又转过身子走回来，一边叹气一边对由乃同学说：
　　 「那我问你，你觉得要怎么做才好呢？难道现在你要吃荞麦面或乌龙面，然后眼睁睁看人家把这些吃剩的披萨、炒面、三明治全部丢掉吗？小心遭天谴啊你。」
　　 「......有什么关系，当做明天的早餐吃就好啦。」
　　 由乃同学赌气地反驳。
　　 「我觉得你这种只顾享受眼前的快乐，然后把讨厌的事情丢到一旁不去处理的态度很有问题。再说难道到了明天，你就不会说什么『我不想吃』吗？我说由乃你每次都——」
　　 啊~~开始了，这个模式。双方都只顾说着自己的意见而不肯退让，事情就会无法收拾，而且通常最后的结局都是由乃同学以暴力相向。不过这里是别人家，应该会多少顾虑一下别人才——呃，这两个人大概已经完全忘记这回事了。祐巳心想也差不多该制止她们了吧......就在此时......
　　 「可以请你们这对姊妹别再吵了吗？」
　　 祥子学姊插嘴制止两人。
　　 「不过就是食物吧？」
　　 不过就是食物？食物也是很珍贵的。虽然祥子学姊的制止让她们暂时停战了一会儿，但这两人丝毫没有退让的意思。
　　 「那个......不如请两位彼此说清楚无法退让的部分，让我们来看看有什么折衷妥协的办法？」
　　 小梨提出解决的方法。
　　 「无法退让的部分？」
　　 「是的。也就是说，红蔷薇学姊们的原则是不想让这里的食物变成不要的剩菜吧？」
　　 「......呃，是这样没错啦。」
　　 要是现在说出让阿姨做菜结果会很恐怖，事情可能会变得更加复杂，所以保持沉默才是对的。总之，只要别让阿姨去做什么新料理就皆大欢喜了。
　　 「然后由乃学姊是嫌吃腻了，想吃别的食物。」
　　 「是啊！可是真的有办法折衷这两个意见吗？」
　　 「就是这点吧？」
　　 虽然小梨提出方案，但是她也没有想到具体该怎么处理。要大家吃掉剩菜剩饭，却又不能是同样味道的东西，这两者相互矛盾。接下来该怎么解决这个难题呢？
　　 「啊！」
　　 这时，祐巳忽然灵机一动：
　　 「我知道了！只要用剩菜做别的料理就好了啊！」
　　 「咦！？」
　　 众人用疑惑的眼神看向祐巳。如果只有一道剩菜就算了，但现场有这么多不用种类的食物，究竟该怎么料理才好呢？
　　 「呃......」
　　 虽然祐巳试着提了这个意见，但她也没有信心。不过唯独令学姊赞同了这个意见。
　　 「不，可以办到喔。」
　　 「就算口味改变了，如果只是变难吃的话，我可不要喔。」
　　 「哎呀，你就看我怎么做吧！」
　　 接下来所有人都移动到厨房，令学姊的料理秀开始了，而且还真的是场秀啊！其利落华丽的料理手法，就连只是在旁边当助手的祐巳，也忍不住靠近去看。
　　 「小祐，打蛋。还有蜂蜜和鲜奶油......不，用牛奶就好了。」
　　 没想到令学姊她做出很像法式土司的材料，再混入祥子学姊所作的三明治，把奶油涂在平底锅上，把它煎到微微焦黄的程度。
　　 「好了，做好法式三明治了。小祐，接下来在小麦粉里加水。啊、祥子，辛香料都放在哪里？」
　　 「啊、主厨，就在这里。」
　　 清子阿姨欢欣鼓舞地拿出装有许多小瓶子的架子。虽然阿姨她原先打算拉由乃同学当伙伴的，可是料理秀越来越有趣，最后她也倒戈了。等回过神来，除了由乃同学以外，现场所有人都成了令学姊的助手了。
　　 她用菜刀利落地把剩下一点点的炒面、章鱼烧、大阪烧以及爆裂开的烤花枝切丁，丢进加水打匀的面粉里头。
　　 「披萨......也行吗？」
　　 最后薯条还有阿姨做的沙拉以及去骨的炸鸡，这些材料全都一口气丢进白色的粘稠液体里了。
　　 「先把大阪烧弄碎，然后再做一个大阪烧，真是省事呢！」
　　 已经预料到成品会是什么样子的由乃同学，不屑地笑了一下。
　　 「料理名称怎样都无所谓吧？」
　　 令学姊笑着回她。所以说......看来她确实是打算利用剩菜做一个大阪烧。祐巳虽然也想说该不会是这样，但没想到还真的是这样。
　　 「由乃你所坚持的是味道吧？」
　　 令学姊伸手拿起装有干草和辛香料的瓶子，适当地洒在上头，（只是看起来像是随便洒的，说不定有计算过）接着白色的浓稠液体渐渐变成黄色的液体。
　　 这个味道是......
　　 「是咖喱！」
　　 「小祐，宾果！接下来就来煎它吧！」
　　 令学姊用刚才煎法式三明治的平底锅，迅速地煎起咖喱大阪烧。
　　 「请趁热吃。」
　　 大家立刻回到和室里试吃。
　　 「喔喔！」
　　 法式三明治非常香甜，里头还混着微微融化的起司，真是太美味了。因为材料还有剩，就顺便沾在祥子学姊做三明治时用剩的土司边上煎过，在加上枫叶糖浆，好吃到简直让人想不到它时用剩菜做出来的。
　　 至于咖喱口味的大阪烧，已经成了异国料理。本来还很担心会不会不搭的马铃薯沙拉和薯条，却成了整道菜的亮点。如果不说的话，绝对不会有人发现这是用剩菜重新做过得料理。
　　 「也是啦......」
　　 在众人一片赞赏声中，只有由乃同学面露难色。
　　 「总觉得很不甘心。小令的料理自然石好吃呢——」
　　 要是做出来很难吃，她本来应该是打算放生高笑说「从来没见过这种料理呢」，可是就算不服气，比起吃难吃的料理放声大笑，还是吃美味的料理要来得好上许多。
　　 由乃同学肯定也是这么想的吧。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　 饭后用过阿姨刷的抹茶，以及馒头甜点、巧克力还有祐巳带来的点心后，众人便分头清理打扫。
　　 洗完、吸房间地板、擦桌子。手上做的事情，明明就跟平常在蔷薇馆里做的没什么两样，但只是换个地点，就好像在做什么特别的事情一样。
　　 大伙会一边动手一边兴奋开心着，大概是因为今天要合宿吧。
　　 虽然大家平常也总是一起度过愉快的时光，但只要夜晚来临，就必须各自回家。
　　 可是，今晚可以彻夜畅谈，聊到几点都行。想睡觉的就睡觉，想要保持清醒的撑到明天天亮也无所谓。
　　 真是太开心了。
　　 真是幸福。
　　 可是......
　　 想到「幸福」两字的瞬间，却有一道寒风凛冽地吹进心田里，这是为什么呢？
　　 快乐的心情、幸福的感受......明明这些话毫无虚假，是百分之百的真实感受。
　　 「我想那就是你搞错整理收拾心绪的房间了吧？」
　　 由乃同学说道。
　　 「咦！？」
　　 祐巳吓了一跳，转头望去。
　　 「我刚才说了什么吗？」
　　 「是的。你说了『很开心又幸福，但是有到寒风吹进来』之类的话。」
　　 小梨回答道。
　　 「......惨了。」
　　 身旁还有两个人，她却不小心自言自语了。
　　 这时，三位蔷薇花蕾正同时要去洗澡，但也不是大家聚在一起去澡堂。除了阿姨之外，剩下的女孩们分别轮流去家里三间浴室洗澡。思考要怎么分配谁跟谁一组也很麻烦，这种时候多半以蔷薇花色来分。而根据莉莉安的校风，基本上时长辈优先，因此后洗的由乃同学、祐巳与小梨三人才会并排走在一起，而且先进去洗澡的姊姊们这时也差不多该洗好了。
　　 祐巳应该是脱掉衣物，全身解放之后，心也跟着松懈了起来，才会不小心脱口而出的。
　　 「然后呢？收拾心绪的房间是指？」
　　 祐巳复诵一次刚才听到的话，由乃同学便开始解说了：
　　 「那是指......例如因为『姊姊的房间』或是『伙伴的房间』都已经满了而感到很满足，可是别的房间却空空荡荡的，所以或许才会觉得有什么不足吧！」
　　 「别的房间？」
　　 「妹妹的房间。」
　　 「才没有这种房间呢。」
　　 至今为止，祐巳都没有妹妹，自然不可能有妹妹的房间。要是这个房间从以前就存在好了，那么里头根本就没有妹妹，理当时全年无休都有冷风灌进去才是。
　　 「是在这之前没有。」
　　 由乃同学笑了。
　　 「你最近为了小瞳，心里扩建了一个房间不是吗？」
　　 「咦？」
　　 「就是这么回事啦。对吧？志摩子同学。」
　　 「咦？志摩子同学？」
　　 志摩子同学人在哪里啊？——祐巳到处看了一下，才发现志摩子同学刚好从客房走出来，并对妹妹说了声「让你久等了，乃梨子。」
　　 「就是这么回事......是在问我什么？」
　　 志摩子同学按住包在湿溽头发上的毛巾，小心不要让它掉下来，一边反问回去。就像她中午说过的，她的睡衣不是浴衣而是西式睡衣。
　　 「我是想问在你认识小梨当妹妹之后，有发生什么变化吗？你喜欢我们这些伙伴们的心情有因此相对减少吗？」
　　 听到由乃同学的问题，志摩子同学笑着说了：「怎么可能。」
　　 「那你喜欢姊姊的心情，全部都转移到小梨身上了吗？」
　　 「没有这回事，不只是山百合会的成员和姊姊，不过是在我认识乃梨子之前还是之后，我对所有人的心情都没有改变过。」
　　 说道这个份上之后，志摩子同学才说了：「啊、我知道了。」
　　 「由乃同学你问我的就是指这回事吧？既然如此，嗯，是啊，我的感觉就是......我心中的房间还是跟以前一模一样，但由于住得人多了起来，所以房间数量也增加了。」
　　 「那是指扩建的意思吗？」
　　 「就是这么回事。」
　　 由乃同学满意地点了点头。
　　 「正因为已经先增盖好了房间，但本来该住在里面的妹妹却不在，所以祐巳同学你现在才会觉得有寒风吹进你的内心啊！这是理所当然的事，没必要去烦恼为什么会这样，因为事情就是这样，没有什么不好，现在该做的就是好好整顿房间。」
　　 「原来如此。」
　　 当祐巳感到佩服的时候，志摩子同学也放心地叹了一口：
　　 「由乃同学你真是会说话呢。」
　　 「毕竟我现在也正在进行扩建工程嘛。」
　　 「这样啊......」
　　 等到春天来临，由乃同学便打算认低她两个学年的有马菜菜当妹妹，所以她才会懂祐巳的心情吧？
　　 人的内心是房子啊......
　　 这样思考，事情就显得很简单易懂了。
　　 等祥子学姊洗完之后，祐巳接着进去，且深深感受到一点——
　　 姊姊的房间和伙伴的房间现在的确已经非常充实了，充实到无法再塞下任何其他的东西了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　 洗好澡之后，祐巳回到和室里，看到枕头棉被已经铺好了。
　　 「哇啊！」
　　 她突然兴奋起来，不小心就跳了下去。唯一会斥责自己的姊姊现在人不在，所以祐巳便穿着睡衣在棉被上用自由式游泳，不过当然不会往前进就是了。
　　 床铺排成2乘3的形式，枕头并排地紧靠着房间中央，也就是说躺下来时可以看到所有人的脸。
　　 去年只有三个女生，所以床铺只排成了一个川字，这回有两个川字直竖地排列在一起，显得房间有些狭窄，虽然也可以把纸门拆开，连起两个房间，但房间越大也就越寒冷。再说，这种「合宿」还是大伙的床铺紧紧挨着睡在一起比较有趣。
　　 纸门另一头的房间里摆着桌子与行李。去年柏木学长和祐麒就是睡在那个房间里。然后......然后......
　　 （咦？）
　　 记得睡觉前还有一个活动要办的。
　　 （到底是什么活动？）
　　 玩枕头大战的是那两位男性，而被圣学姊用棉被团团捲起来也是关灯之后的事，再说那也算不上什么活动......
　　 （呃......）
　　 我们在关灯之前做了些什么呢？记得是清子阿姨过来——
　　 （啊！）
　　 「我知道了！是宝船（注32）！」
　　 「宝船？」
　　 本来正把湿溽的毛巾挂在衣架上的志摩子同学反问了一句，接着所有人都挨了过来纷纷问：「是什么呀？」
　　 「把以『夜醒众人』为首的回文写在纸上，放在枕头套里，说是这样就能做一个好的初梦。」
　　 祐巳一边说明时，打开靠走廊纸门的祥子学姊走了进来：
　　 「哎呀，亏你记得呢。」
　　 「嘿嘿嘿。」
　　 才被夸奖显得乐不可支的祐巳，突然就被轻轻警告了：
　　 「先不管那个，为什么你一个人会躺在这么多被铺上呢？要睡觉就请你挑一个棉被睡。」
　　 「是~~」
　　 祐巳实在说不出口自己刚才在被团上游泳，只好乖乖从棉被上撤退。祥子学姊笑了一下后说：「大家可以过来一下吗？」，接着把众人带到另一个房间里，她手上还拿着柏木学长给她的纸袋。
　　 「回文是要写在纸上，折成帆船形状的。」
　　 等所有人都坐到桌子旁边之后，祥子学姊如此说道。
　　 「刚才玩双六不是有一个指令是要忍折纸鹤吗？因为那个指令，本来家里有的色纸几乎都用掉了。」
　　 写有那个指令的格子离终点很近，有队伍始终骰不出刚刚好的点数，退到那个格子上好几次，因此折出了超乎预想数量的纸鹤，数量多到让人以为是有谁生病了。
　　 「而我房间里的千代纸（注33）几乎都在去年写宝船时用掉了。」
　　 「那个......既然如此，用原稿用纸或是包装纸来做就好了吧？只要裁成正方形，就可以拿来当做色纸啊。」
　　 小梨像在开班会似地举手发言。
　　 「是啊。我本来也是这么想，想说只有这么办了，不过已经没必要这么做了，你们看。」
　　 祥子学姊将那个百货公司纸袋摆到桌子上。
　　 「这是优送的喔。」
　　 纸袋里装的是美丽的千代纸，而且每一张的颜色与图案都不一样。祥子学姊把鲜艳的千代纸一张张摊在桌子上，看起来就好像在拼贴一副巨大的缀锦画。
　　 柏木学长大概是想起了宝船一事，才会买下这个礼物的吧？不过他购买的当下应该没有考虑过色纸可能刚好不够用。
　　 可能是看到瑰丽的纸张，联想到祥子学姊的笑容。
　　 就算对方可能不会因此展露笑容，但只要送出礼物就心满意足了。
　　 可是，收到这份礼物的祥子学姊十分开心。柏木学长这回又让祐巳见识到他那游刃有余的成熟魅力了。
　　 「我已经先拿一张给母亲了，请各位挑自己喜欢的吧！这里有墨管毛笔，也有签字笔喔。」
　　 虽然大家一开始有些顾忌，但终归是一群女生，众人马上七嘴八舌地讨论起来，开始选自己喜欢的纸张了。令学姊也难得显得非常兴奋，好像很喜欢这种东西的样子。
　　 「祐巳，请你示范写一遍吧！」
　　 「啊、是。」
　　 被祥子学姊催促，祐巳伸手拿起离她最近的一张千代纸。为了不破坏上头美丽的图案，祐巳翻过纸张写在背面：
　　
　　
　　  夜醒众人
　　漫漫夜，
　　  宝船乘风
　　波浪声。
　　
　　
　　 「知道了吗？就像这样，必须写出从头开始念或从尾巴开始念都一样意思的回文才行。」
　　 只不过是稍微比别人先知道一点的祐巳，试着摆出前辈的架子。
　　 「原来如此，是番茄（tomato）这个字的加长版啊？」
　　 「报纸（日文发音为shi n bu n shi）。」
　　 「小池惠子（日文发音为ko i ke ke i ko）同学。」
　　 「啊！有，有这个人，跟我们同学年的。」
　　 似乎也曾在哪里听过这种对话，看来大家所想的事情都是一样的。
　　 等所有人都写完和歌，便开始折纸船了。光是听到「帆船」这个名字，有些人马上就知道怎么折了，但也有些人摇头纳闷，而不懂「帆船」怎么折的人，好像也不知道「二艘船（注34）」该怎么折。
　　 「那你知道怎么折风车吗？」
　　 「嗯。」
　　 不知道怎么折的人——黄蔷薇姊妹的由乃同学说：「是这样折吧？」就着折出了一个风车。
　　 「然后把那个风车像这样斜斜地折起来。」
　　 依照祐巳口头的指示，由乃同学折好「帆船」了。
　　 「喔喔！我们家都叫这个『骗人船』。」
　　 由乃同学说着，让祐巳握住帆船的帆布尖端部分，说了一句「像这样」便折起纸张的一部分，这下帆布部分变成了船尾。虽然这不过是骗小孩的玩意儿，不过大家都被吸引住，轮流试着做了一遍。这种单纯的游戏，反而会让人感到愉快且不会腻。
　　 最后床铺的位置是用抽签来决定的。祐巳的床位是底下川字的正中央，她的右手边——也就是川字的第一划是小梨，第三划的位置是令学姊。上头的川字的第一划位置是由乃同学，正中央是志摩子同学，而祥子学姊在第三划的位置上。学级和姊妹全数被完美地拆散了。
　　 「我要关灯囉。」
　　 听到祥子学姊的声音......
　　 「咦~~！」
　　[[IMG,46ea5c362c07f150a50664e3c7fc9ff3,400,600,55109]]
　　 三位蔷薇花蕾叫出声来，因为她们现在还不想睡，想要继续聊天，不想要现在就关灯结束这个愉快的时光。
　　 「明天早上六点半就要起床，得早点就寝才行。」
　　 「六点半！？」
　　 又不是要去上学......由乃同学抱怨道。这时祐巳才想起来，去年也是很早就起床了。
　　 「是啊，大家要收拾被铺，一起做早餐喔。」
　　 因为要是不抢在清子阿姨前头先占领厨房，到时候早餐就会变成午餐和晚餐了。
　　 「由乃同学你想吃的话，我们就做荞麦面或乌龙面，你看如何？」
　　 祥子学姊针对由乃同学提出问题。那是刚才吃晚餐时被否决的菜色。
　　 「......不，不用了。」
　　 由乃同学刚才只是不想吃剩菜，所以才会赞成阿姨的提议，并不是她当时无论如何都想吃面食。
　　 「那我们就依据新年习俗，来烤年糕和做杂煮汤吧？」
　　 「这个嘛......」
　　 两位三年级生站在棉被上，讨论起明天早上的菜单。
　　 「用来做三明治的生火腿还有剩，而且还有不少蛋，做火腿蛋也不错。」
　　 （咦？你打算把生火腿拿去加热吗？姊姊！）
　　 那岂不是太浪费了！——祐巳才这么想，令学姊也跟着说：「生火腿最好是直接吃啦。」
　　 「这样......蔬菜应该不够，不过年菜是还有剩下红白萝卜丝。」
　　 「那就用那个做萝卜沙拉吧！之前电视上有介绍过怎么做。」
　　 「令你......」
　　 祥子学姊低语着，却没有接下去讲完，她本来是想讲「应该会成为一个好主妇」吧？祐巳也是这么想，而众人肯定也在心里默默同意这个看法。
　　 「有谁有异议吗？」
　　 讨论完后，令学姊问道。这下又像在开班会了，由于没有半个人举手，所以明天早餐的菜单就这么决定了。
　　 祥子学姊设定好闹钟，接着关掉房间电灯。时钟上的指针显示现在刚好稍稍过了十一点。
　　 就算没有用多数决定，房灯还是被切成褐色的了。房间昏暗得无法仔细看清楚，但应该只有祐巳和祥子两人轻轻笑了一下。
　　 「晚安。」
　　 「晚安。」
　　 祐巳把棉被拉到脖子边缘，为了好睡一点，她调整了一下枕头的位置，接着用手摸索了一下，确认宝船所在的位置。
　　 没事，宝船还好好地在那里。为了做个好梦而辛苦折好的符咒，要是睡相太差把宝船搞丢就糟了。祐巳慎行其事地将宝船塞到枕头套里头。
　　 往左一看，可以看到令学姊的后脑勺。原来她有侧睡的习惯啊......
　　 往右一看，就是小梨的侧脸。
　　 虽然她平常看起来很可靠，睡颜却非常稚嫩。
　　 虽然有些人跟她的生日没差几天，但却相差了一个年级，而祐巳的生日是在四月，跟小梨足足差了整整一年以上。
　　 想到两人差了一岁，祐巳还是觉得很不得了，她曾经看过刚满一岁的小婴儿，已经会手舞足蹈地乱动，说一些人家听不懂的话了，祐巳觉得自己跟小梨之间就是有着像这样的差距。
　　 就连看到好友妹妹的睡颜，她也会觉得十分可爱，如果换作是自己的妹妹，究竟会产生怎样的心情呢？
　　 明明想这些也没用的......
　　 要是当时小瞳收下了玫瑰念珠，那么现在躺在身边的人，或许就是小瞳了啊。——祐巳看着与小瞳同年的小梨的睡脸，不禁如此作想。
　　 就像志摩子同学身边有小梨这个妹妹，到了春天，菜菜可能也会来到由乃同学身边一样，要是小瞳肯待在她身旁就好了。
　　 就算小瞳不对她笑也好，就算小瞳一脸不悦，说一些尖锐刺耳的话，就算小瞳不可爱也好。
　　 即使如此，只要对方是小瞳，就没关系。
　　 虽然祐巳早就预想过了，但小瞳果然真的出现在她的初梦里了。
　　 祐巳家的房间窗外，不知为何变成了小瞳的房间，隔开两人房间的透明玻璃上起了一层雾气。
　　 小瞳应该就在对面房间里，祐巳想要看看她的脸庞，可是无论怎么擦拭玻璃，都只能擦掉一半的雾气。
　　 就科学的角度思考，这可能是非常诡异的状况，但祐巳在梦里却接受了这个事实。
　　 「这样啊......」
　　 由于无论从哪一个房间来看，都是玻璃的内侧，因此只要小瞳不也去擦拭它的话，就永远无法去掉上头的雾气了。
　　 「小瞳，拜托你也擦擦玻璃。」
　　 祐巳恳求着。
　　 可是小瞳没有回答。祐巳明明看到房间里有个形似小瞳的人影，可是她却不肯出声。
　　 真希望她说些什么，「请等我一下」或是「我不要」都好。
　　 就因为她什么也不肯说，所以祐巳连半点线索都没有，无法揣测小瞳她现在究竟怀抱着怎样的心情，也不知道她现在究竟在思考些什么。
　　 「小瞳。」
　　 究竟是哪里出问题了呢？
　　 究竟该怎么做，才能让她理解我的用意呢？
　　 祐巳边哭边在自己房间里不断擦拭着玻璃，只要继续这样做，或许有一天对侧的雾气就会像奇迹一般消逝无踪了。
　　 正当她专心擦着玻璃时，由乃同学和志摩子同学出现了。
　　 「祐巳同学，你在做什么呀？」
　　 「没什么。」
　　 祐巳赶紧离开玻璃窗，拉上窗帘。
　　 「没什么事。」
　　 「是吗？那我们就继续开派对吧！快点、快点。」
　　 两人边笑边拉住祐巳的手。
　　 「咦！？」
　　 祐巳回头一看，发现这里是蔷薇馆，但又还有壁龛与榻榻米，是一个融合了小笠原家中几处地方的奇幻空间。
　　 而派对的主题也让人搞不清楚究竟是圣诞节还是新年会，既有寿司又有法式木柴圣诞蛋糕。参加的人有清子阿姨，也有菜菜和茑子同学。当然，祥子学姊、令学姊和小梨也参加其中。
　　 「好了，快坐下吧！大家都在等你喔。」
　　 「啊、可是我......」
　　 我得擦玻璃才行，而且......
　　 「怎么了吗？」
　　 「......没事。」
　　 要是可以的话，祐巳真希望也能邀小瞳来这里。可是只要那扇窗户不开，就没办法从这边招呼她。
　　 到底该怎么做才好呢？先别提能否打开了，现在就连要她擦拭窗户都办不到。
　　 「祐巳同学，我们来唱歌吧！」
　　 「呃......嗯。」
　　 祐巳看了一眼拉上窗帘的窗户方向。
　　 不知道她还在不在那里呢？
　　 要是小瞳她还在，希望别让她看到大家欢乐开着派对的样子。
　　 ——祐巳在梦里拼命地祈祷。
　　
　　
　　
　　
　　*注32：七福神共乘在满载宝物的宝船上的图画是日本新年时的吉祥物，而宝船船帆上以「漫漫长夜（nakakiyo）」开头的回文和歌。原文「なかきよの　とおのねふりの　みなめさめ　なみのりふねの　おとのよきかな」中译为「夜醒众人漫漫夜，宝船乘风破浪声」。
　　*注33：日式色纸，价位比一般西洋色纸高，图案华丽。
　　*注34：折纸的一种，折出来的成品像是有两艘船。
　　