　　
　　
　　绕道路上
　　
　　
　　1
　　
　　
　　 今天是大年初二。
　　 祐巳右肩背着塞满换洗衣物与牙刷等物品的肩包，左手拎着放有枫叶堂（MapleParadise）煎饼礼盒的纸袋，离开了家门。
　　 毛衣配上牛仔裤，外头套着连帽粗呢大衣，是祐巳平常的打扮，虽然妈妈说难得去人家家里过年，至少要帮她穿个和服，但今晚要住人家那里，这样子也不方便啊。她实在没资格穿那种隔天起来不会自己穿的衣服，还是一身轻最好。
　　 商务九点三十分。
　　 祐巳早点出门是有理由的，因为她想在去祥子学姊家前绕道去别的地方一下。
　　 坐公车到M车站，再从那里搭别的公车，她是搭平常上学时搭乘的那辆，从南边出口出发的循环公车。
　　 不过今天没有要去莉莉安女子学园那边，而是到前一站，也就是在神社前的公车站牌下车。这里是去年大年初二时祐巳和佐藤圣学姊一起去过的地方。
　　 祐巳并不是思念毕业的圣学姊，陷入感伤之中才过来这里，没有驾照的祐巳也不可能是为了把爱车停在神社里才过来的。
　　 那么她究竟是为何而来的？
　　 年初参拜？还是说要抽签试试运气？
　　 都不是。参拜早在之前她就在自己附近的稻荷神社参拜完了，而抽签要是抽到凶，她大概会情绪低落，所以两者皆非。
　　 「很好。」
　　 祐巳一鼓作气冲到人潮汹涌的摊贩前，花枝烧、大阪烧、烤玉米全部各买两份，然后放进从家里带过来的超市塑胶袋里。祐巳不禁在心里吐槽自己——我是环保家庭主妇不成呀我？
　　 虽然祐巳还想再多买一些，但又不像去年一样有车可以直接把这些东西送到目的地，她一个人能带的数量是很有限的。再说买这些东西比预料中还要花钱，所以买这些就差不多刚刚好了，要是不经过深思熟虑就胡乱购物，一个不小心就差点把压岁钱花光了。
　　 没错，祐巳的目标是摊贩的食物。虽然自家附近的神社也有摊贩在卖，不过祐巳觉得还是带跟去年圣学姊买的一样的东西比较好，就稍微绕了个远路。也就是说，祐巳她只是想看看清子阿姨高兴的表情。
　　 再次回到M车站，这回祐巳要搭电车。
　　 电车里意外地没什么人，祐巳走进车厢里，马上做到附近的位子上，然后把行李放到大腿上和鞋子前方，才放松地深深吁了一口气。
　　 就在这时，她抬起头来看向前方，才赫然发现坐在对面的是自己熟识的人。
　　 「小梨？」
　　 「啊！祐巳学姊。」
　　 本来早就坐在电车里的小梨带着行李走到祐巳旁边的座位上坐了下来，她身穿背心裙，搭配米色的短羽绒夹克，下面是黑灰色丝袜，很可爱。
　　 「平安。啊，应该说新年快乐才对。」
　　 「嗯，新年快乐。」
　　 如果问对方要去哪里，为什么搭这般电车，那就太不识相了，因为两人都准备要去参加小笠原家的新年会，大家约好要在离祥子学姊家最近的车站碰头，不过两人却提早先碰到面就是了。
　　 「祐巳学姊您带好多东西啊。」
　　 「哈哈哈。因为上面说可以带饮食，我就不客气地带一堆过来了。」
　　 不知道是不是习惯参加佛像鉴赏等小旅行的缘故，小梨身上的行囊意外地少。她带了一个比祐巳还要小上一圈的包包，里头装了一个像是放有甜点的百货公司纸袋。
　　 「我带了巧克力，里头还有类似糖渍栗子的东西，这些是美食通的姑婆建议我带去的。」
　　 「看起来好好吃。」
　　 「很好吃喔~~」
　　 小梨自信满满地点了一下头。
　　 看起来不只是好吃，还很昂贵，虽然不知道究竟是有意还是无意的，大家带给小笠原家的礼物，果然都会超出平常的标准啊！
　　 「我还以为小梨你会先跟志摩子同学在别处会合在一起过来呢。」
　　 「我是从千叶的老家直接过来的。」
　　 「啊，对喔！新年会回老家嘛！」
　　 祐巳同意地点了点头。从小梨家到莉莉安上学有段距离，所以她现在寄住在她的姑婆家。
　　 电车发出喀搭喀搭的声响，摇摇晃晃地前进。为了不让摆在脚边塑胶袋里的那些花枝烧和烤玉米翻到出来，祐巳必须紧紧抓住提袋握把，一刻也不能放松大意。
　　 喀搭喀搭、喀搭喀搭。
　　 「祐巳学姊，那个！」
　　 喀搭。
　　 「嗯？」
　　 小梨这句跟刚才说「很好吃喔~」的声调完全不同，把祐巳嚇醒，祐巳抬起本来有些向下的脸庞，正眼看着她，她脸上带着十分正经又严肃的表情。
　　 「怎、怎么了吗？」
　　 「我觉得很对不起祐巳学姊您。」
　　 怎么了？怎么了？
　　 小梨这个人，以一个一年级生而言，可说是十分可靠，基本上不会出什么纰漏才是。这样的她却说了「对不起」，而且还是「很对不起」。
　　 「你对我做了什么吗？」
　　 祐巳根本不记得发生过什么事，但事已至此，只好直接问对方了，反正还得再搭一阵子电车才会到达，既然如此，就在路上谈吧！
　　 「虽然我想旧事重提也只是雪上加霜，更对不起您而已......」
　　 说道这里，祐巳也猜到对方在说什么了。
　　 「你是在说小瞳的事吗？」
　　 小梨点头表示说对了。毕竟最近说道「旧事重提」与「对不起」两字，祐巳能想到的也就只有一件事，也就是祥子学姊要「大家都别管」的那件事吧？
　　 「可是小瞳的事跟你没有关系啊——」
　　 就算她跟小瞳是感情要好的朋友，也不代表她需要对小瞳的言行举止感到愧疚与负责。可是小梨却摇了摇头，说她并不是在替小瞳道歉。
　　 「我一直希望小瞳能成为祐巳学姊您的妹妹。——不，不对，应该说我一直希望祐巳学姊您能成为小瞳的姊姊，可是我觉得您丝毫没有把小瞳的事放在心上，不，应该说是我觉得您没有把她当做妹妹看待，所以每当我看到您天真单纯地去照顾小瞳的时候，就有一种非常厌恶的感觉......真的很对不起。」
　　 「这样啊......」
　　 那时说道要邀请小瞳她们来参加圣诞派对，小梨会突然莫名地针对她，也是为了这个缘故吧！
　　 「可是，其实您有认真考虑过小瞳的事情吧？可是小瞳那家伙却......」
　　 「被人拒绝当姊姊的邀请这件事，并没有什么好坏对错可言。」
　　 虽然被拒绝的当下，祐巳当然受到了很大的打击，不过这也是无可奈何的，就像入学考试不合格的学校、不符合条件只好放弃进入的公司、拒绝求婚的情人等等......没有什么人有立场去向他们兴师问罪，这件事就跟上述那些情形一样。
　　 「可是......」
　　 小梨嘀咕起来：
　　 「我认为伪装自己真正的心情，并不能说是一件好事。」
　　 她表现出一种不可撼动的自信，所以祐巳也稍微提起勇气来了。
　　 「你认为小瞳并不讨厌我吗？」
　　 「是啊。」
　　 那当然！——听她这么说，真叫人感到安心。
　　 「那肯定是我弄错什么了。」
　　 祐巳像是自言自语地说着。
　　 「弄错什么？」
　　 「像是时机、地点啦，还是对方的心情、表达的方式等等......就是这类事吧？」
　　 祐巳想要确认电车开到哪里而望向窗外，玻璃上却结了一层白雾，只能模模糊糊地看着外头的景色。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　 祐巳和小梨在约好的车站刷票口前站着聊了约莫五分钟之后，志摩子同学姗姗抵达。
　　 「对不起，等很久了吗？」
　　 「不会，是我们太早过来了。」
　　 距离约好的十一点半还有十多分钟，不过看到现场已经有两个人，似乎让志摩子感到有些紧张，她的平底木屐发出哒哒哒的声音，快速穿过刷票口。
　　 没错，志摩子同学穿着和服，不是振袖（注6）那种奢华的东西，但也不是混搭羊毛那种随性简单的和服。该怎么说呢？算是有点折衷的打扮吧？不过她外头穿着类似大衣的东西，所以只能看到一部分衣领还有膝盖以下的地方。
　　 「这是小纹（注7）吗？」
　　 「是啊，你真了解呢！」
　　 「不、不、不，我只是随便猜到的。」
　　 其实祐巳所掌握的和服知识早在一年前就停止增长了。她不过是试着唤起她为数极少的记忆，觉得志摩子同学身上的衣服跟去年新年祥子学姊穿得像是同一个类型，才试着说说看的而已。和服上散落着一堆小花图案，混有灰色、粉红色与绿色的颜色。不过既然志摩子同学会穿着和服过来，至少应该代表她会一个人穿和服，这实在太叫人尊敬了。
　　 「那么......你该不会是带浴衣当睡衣吧？」
　　 祐巳指着她的手提包问道，志摩子同学呵呵地笑了：
　　 「很可惜，我是带洋式睡衣。」
　　 这时祐巳的眼角余光才注意到小梨微微笑着，默默聆听着两人的对话。
　　 「啊！抱歉。连招呼都忘了打就聊了起来。」
　　 「没事的，我才是太着急了......」
　　 因为如此，三人彼此打了声招呼：
　　 「新年快乐。」
　　 今年也请多多指教了。彼此底下头拜过年之后，祐巳才注意到白蔷薇姊妹之间飘荡着一股令人心醉神迷的气息。
　　 「你们两个该不会是今天第一次碰到面......」
　　 「是啊，怎么了吗？」
　　 对啊！小梨明明才说过她在老家过新年，直接过来集合的。
　　 「抱歉，我完全没注意到，我稍微离开一下，你们两个慢慢聊——」
　　 当祐巳提起行李迅速转身时，志摩子同学抓住她的手臂，连忙说：「讨厌啦，祐巳同学你真是的。」
　　 「事到如今你还顾虑什么呀？」
　　 「可是......」
　　 姊妹俩新年第一次相见，在这里岂不是像电灯泡？
　　 「要是你对我们这么做，等一下大伙到祥子学姊家时，我们岂不是都得躲到一旁去才行了？」
　　 理论上来说是这样没错啦......不过这两人成为姊妹也才没过多久......没过多久？不，祐巳扳着手指数一数，重新思考了一下。都已经过半年了！虽然还称不上是老手，不过两人的姊妹关系也可称得上是中坚分子了，所以祐巳也决定别太过顾虑费心。
　　 「令学姊和由乃同学呢？」
　　 志摩子同学睁大眼睛四处张望。
　　 「我有约过她们，不过她们说要直接过去。」
　　 说是从她们家过去那里，经过这个车站反而是绕远路。
　　 「所以就我们三人？」
　　 「正是如此。」
　　 既然所有人都到齐了，就提早从车站出发。
　　 从车站走到祥子学姊家要花十五到二十分钟左右，约莫是三个公车站牌的距离。实际上，虽然有公车会从车站直接到那附近，不过公车站牌离她家还有一小段距离，所以还得再走一小段路才行。
　　 「要怎么办呢？」
　　 「祐巳同学你去过不少次吧？当时是怎么过去的呢？」
　　 「我每次都是搭其他人的车子过去的......」
　　 「咦？那您岂不跟我们一样，几乎算是第一次过去吗？」
　　 小梨的眼神里透露出深深的不安，一副在问「没问题吧？」的样子。可是姊姊都已经吩咐祐巳，要她平安顺利带这些第一次过去的人抵达目的地，所以这时祐巳也不能说「其实我没什么自信。」
　　 「你看，我都已经请她传真地图给我了。咦？究竟是朝哪边才对啊？」
　　 祐巳摊开纸张在那边转圈，这时小梨说了声「不好意思」，从一旁把纸张拿走。
　　 「车站在这里，上面是北方，所以面朝这个方向才对吧。也就是说，这条道路就是那边那条路，我们就先试着直直走过去吧。只要搞对前进的方向，就算弄错路上的转角也可以修正过来。」
　　 小梨会做出这么没有自信的发言有其理由。并不是因为祥子学姊传真过来的地图有多么不明确，主要是因为离车站稍远一些的地方已经完全是住宅区，几乎没有可以成为路标的店家和大型建筑等地点了。
　　 不过祥子学姊家并不是在大楼里，而是占地几乎跟公园一样大的地方，只要去到那附近应该马上就能知道了，那里大到也许住在这附近的人根本都是用她家当做路标。
　　 「啊！那边，那边有个斜坡，看来这条路果然没有错。」
　　 领在前头前进的小梨手上拎着祐巳在摊贩购买的那些东西。不知道是不是因为只有一名一年级生，还是说这两位二年级生都不是做事很干脆利落的人，小梨比平常更来得具有领导地位。
　　 「你真是有个可靠的妹妹。」
　　 「是啊。很可靠吧？」
　　 两人就像静静守护着年轻人的老人家一样，一边缓缓地走着一边聊天。由于走在前头的小梨有时候会走错路又折返回来，所以两人走路的步调缓慢，就结果来说可谓刚刚好。
　　 看起来像是散步道路的地方种植着街道树，每户人家的庭院里也种满了常绿树，街景看起来十分魅緻丽。
　　 「今天你家里不要紧吗？」
　　 祐巳向志摩子同学问道。会这么问，是因为祐巳记得以前曾经听志摩子同学的姊姊，也就是佐藤圣学姊说过，每到新年志摩子同学就必须帮忙家里处理大小事。现在回想起来，那是因为她家是佛寺，因此也不难理解就是了。
　　 「不要紧的。会有外头的人来帮我们，就因为缺我一个也不要紧，父亲才会让我出家门。」
　　 「真是明事理的父亲呢。」
　　 其实祐巳曾经见过志摩子同学的父亲两次。第一次是他穿着袈裟跑学校操场的时候；第二次他的打扮则看起来像是从狭义电影里跑出来，跑来买关东煮和法兰克热狗。要是没人提醒，祐巳大概不会发现那就是志摩子同学的父亲，真是个爽朗又搞怪的和尚。
　　 「听到我要跟年轻的女性朋友们聚会，父亲好像很安心的样子，而且现在我哥哥也很稀奇地在家，要是我在的话，他们两个也没办法尽情拌嘴吵架，所以我今天出来应该很不错吧？」
　　 「你哥哥回家了啊？」
　　 大约是一个礼拜前左右，祐巳才第一次知道志摩子同学有哥哥。因为一直以为她是独生女，听到她说「回来了」也想不出她在讲些什么。至于说到「稀奇」，会不会是看起来很像嬉皮的寅先生（注8）的那位仁兄吧？
　　 「所以我带去的是我哥哥做的馒头甜点喔。」
　　 志摩子同学一边提着手提包，举起她提着便当包巾的另一只手。对、对，其实祐巳从刚才就一直很在意那里面到底装了些什么。
　　 「馒头？你哥哥做的？」
　　 「是啊。我还以为他只专门做西洋甜点，原来他也会做日式甜点。」
　　 她哥哥是专门做西洋甜点的师傅这件事，祐巳也是第一次听说，所以对他会做日式甜点这件事，也不觉得惊讶。不过听说记得之前她哥哥为了要不要继承佛寺，和家里闹得有些不愉快，祐巳还以为对方也是个和尚，没想到正职是糕点师傅，不，也许早就从糕点师傅转换跑道当日式甜点师傅去了。
　　 志摩子同学的家庭环境从以前就是个谜团，现在越来越神秘了。
　　 「啊！看到伊藤家了！下一户就是铃木家吧？」
　　 走在前头的小梨一边确认门派，一边高兴地报告。
　　 祥子学姊很贴心地在几个关键的转角处，标上了位于该地的人家姓名。可是不管是哪户人家，名字听起来都很常见，不能否定同一区里可能有好几户都叫这个名字的可能性。
　　 铃木家不久就出现在几人眼前，转过转角后是看起来像是有见过的道路。
　　 「我想祥子学姊家就在这前面。」
　　 祐巳向前伸出手指叫道。
　　 不久之后，出现了一排高耸有漫长的墙垣，没错。
　　 小笠原家的大门就在这条延长线上。
　　 祐巳越过小梨，轻轻向前跑去。
　　 她那模样简直就像失踪迷路，四处彷徨的小狗，来到家门附近之后，突然加紧速度冲出去的样子——小梨和志摩子同学事后这么说道。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　 「哇啊......」
　　 小梨望着高耸又坚固的门扉惊叫出声。
　　 「这根本是公园吧？」
　　 第一次造访小笠原家的人，肯定都会做出同样的反应。在这个可称为高级住宅区的地方，其宅邸依然显得分外引人注目。
　　 「这份地图的比例尺怪怪的。」
　　 她用力拍了几下那张纸。的确，在目的地上画了一个小小的正方形，上头拉出一条箭头写着『小笠原』三个字。要是把宅邸内部的东西全画出来的话，可能会让人感到困惑，所以才只标出入口位置，祐巳曾经来过祥子学姊家，所以马上就知道是这样了。但是小梨根本毫无察觉的就这样来到了目的地，问她怎么没想到附近没有标示任何其他人家，才知道她以为两旁只是月租停车场或是市民农园之类的地方。
　　 与之呈现极端对比的是......
　　 「志摩子同学你也是第一次来吧？不过看起来却相当冷静呢。」
　　 「不，我是震惊到说不出话来了。」
　　 「可是姊姊您家也是很大不是吗？」
　　 听小梨说，志摩子同学家几乎就有一个小山那么大，是一座相当大的佛寺。
　　 「可是我家是佛寺，自家的私人用地还是非常有限的啊。」
　　 那里与其说是私有物，不如说是施主们的，同时也是区域住户们的公共集合场合。虽然没有成为观光景点，但由于是古老的建筑，必须致力保存，出入的人也相当多，有时候会觉得像是借住在人家家里一样，感觉真是相当辛苦。
　　 看一下时间，已经快十二点三分了。大伙虽然路上稍微迷了路，却还是缓缓抵达了目的地。本来应该二十分钟就走得到的地方，算起来也走了将近半个小时。
　　 虽然曾经听说去人家家里拜访时，比约好的时间晚个五分钟才到比较刚好。但如果是小笠原家，所谓的拜访，到底该从踏入领地的那一刻开始算，还是从脱鞋走进房子里那一刻开始算起好呢？如果是一般的住宅，无论怎么算都是差不多的，但如果是小笠原家可就是天壤之别了。
　　 虽然还是有点早，不过一直站在路旁也显得很怪，所以祐巳便按下对讲机了。
　　 『来了。』
　　 是祥子学姊还是清子阿姨呢？一道优雅的女声传了过来。
　　 「我是福泽佑巳。志摩子同学与小梨也跟我一起。」
　　 『快进来吧！我现在马上开门，快进来里面，令她们已经来了喔。』
　　 正确答案是祥子学姊。如果是清子阿姨，就不会在称呼令学姊时直接叫她「令」了。
　　 稍稍被自动敞开的门扉震慑住得三人，踏进了小笠原家的领地。
　　 里头是森林。
　　 不，这当然只是一个比喻。在高耸的树木之间，有一条道路画出平滑的曲线，就好像为了不让人从外头看见里头的东西似地。
　　 穿过森林之后，一个巨大的建筑出现在眼前。
　　 「我已经不会再被吓到了。」
　　 小梨如此说道。是啊，要是看到每个东西都要被吓一次，那可是吃不消的。祥子学姊的家跟一般平民百姓比起来就是相差悬殊，在被惊吓到一个程度之后，心想「反正就是那样的东西」来接受会比较好。
　　 右手边停车场上的空位停了两台脚踏车。
　　 「是由乃同学他们的吧？」
　　 两台脚踏车看起来都是闪闪发亮的新品，大概是她们两个趁着新年一起买新的吧？真是奢侈啊！
　　 先把祐巳内心「多管闲事」的想法丢在一旁，三人一同抵达建筑物正门口的玄关大门附近。
　　 接下来要按电铃。这是应该由已造访过这里数次的祐巳率先接下这个任务。
　　 「我看看......」
　　 对了，是要拉下眼前的某个锁。
　　 （......好重。）
　　 等到手边感到一股重量之后，发出了一个与其说是铃，不如说是小钟钟响的声音，告知房子里的人祐巳她们已经到达了。
　　 「欢迎。」
　　 迎接众人而来的是祥子学姊。
　　 「新年快乐。」
　　 三人向她拜了个年。明明就没有练习过，三人的声音却完美地重叠在一起。
　　 「新年快乐。」
　　 祥子学姊穿着水蓝色飞石图案（注9）的碎花和服，紫红色的羽织（注10）她去年也穿过。她秀长的头发绑成一条松垮的辫子，用发簪固定着。
　　 「来，进来吧！」
　　 她指了一下摆好的拖鞋，示意要大家穿上，祐巳一伙人便脱掉外套，说声「打扰了」接着脱掉鞋子。
　　 祐巳偷瞄了一眼，看到先到的由乃同学与令学姊的鞋子就摆在角落，眼前可见的范围里并无男性的鞋子，让人认为这真的是仅限女性参加的活动，就算柏木学长是亲戚，也还是被排除在外了。
　　 「祐巳学姊，这个。」
　　 当她正想往前走到走廊上时，小梨把装有小吃摊点心的塑胶袋递了过来。
　　 「啊、谢谢。」
　　 真是无论办什么都办的妥妥当当的学妹，真让人期待她的将来......不，现在就已经十分可靠了。
　　 走在前头的祥子学姊用只有祐巳听得到的音量，不经意似地对她说：「我元旦那天收到你的贺年卡囉。」
　　 这样啊，准时送到了啊？——虽然只是这点小事，一想到这里，祐巳还是觉得很开心。
　　 为什么呢？就好像是人家轻轻递一份甜甜的棉花糖过来似地，有种轻飘飘的感觉。
　　 一行人被领到了新年会会场——是一间和室。
　　 在两张并排的低矮桌子上，已经准备好了杯子、饮料、食物等东西，看起来已经像是派对现场了。
　　 「啊......新年快乐。」
　　 令学姊发现到三人的存在，如此说道。
　　 「新年快乐。」
　　 白色的衬衫，外头套了一件蓝色圆领毛衣，配上一件褐色的牛仔裤，她这身随性的打扮，跟祐巳最接近。
　　 「新年快乐。啊~~志摩子同学穿和服耶。」
　　 由乃同学听到招呼声而赶过来。灰色配上奶油色的格状女用西装，是她难得一见的男性化打扮。
　　 「清子阿姨，祐巳同学他们已经到了喔~~」
　　 打过招呼后，由乃同学朝着和室外头大喊。
　　 「清子阿姨说是等你们到了，要我通知她一声。」
　　[[IMG,071ba4de89a729d625686e665d1fff47,400,600,63294]]
　　 明明应该是初次见面，却已经熟稔到叫她「清子阿姨」了。不过祥子学姊的母亲就是这样容易给人亲近感的人。
　　 「由乃同学你骑脚踏车来的吗？」
　　 「嗯。」
　　 「两台脚踏车看起来都很新呢！」
　　 是啊，很不错吧？——由乃同学挺着胸膛，另一头，祥子学姊则向令学姊问道：
　　 「哎呀？令也换新车了吗？之前的那辆脚踏车怎么了？」
　　 「坏掉了。」
　　 令学姊心疼似地回答道。
　　 「趁着年终大拍卖，请伯父买给我了。」
　　 「坏掉了？但你不是骑了又修，修了又骑了它好几年吗？」
　　 「它已经坏到得重新买一台的程度了， 终于变成一辆废车了......是吧？」
　　 令学姊故意瞄了由乃同学一眼，可是由乃同学却事不关己地看向远方。看来令学姊爱用的脚踏车会变成废车，肯定与由乃同学有着密切的关系，从令学姊口中的「伯父」就是指由乃同学的爸爸这点也能推敲出来。
　　 话说刚才收到由乃同学通知的清子阿姨......
　　 「欢迎。」
　　 她手上拿着某种植物的枝干出现在大家眼前，绿色的树叶上附着一堆红色果实。由于她穿着接近黑色的和服，那些红色点点简直就像是袖子上的图样。
　　 「新年快乐。」
　　 「新年快乐。小祐。呃......这两位是——」
　　 阿姨望向白蔷薇姊妹俩。
　　 「我是藤堂志摩子。」
　　 「我是她的妹妹，二条乃梨子。」
　　 「请多多指教，小志摩和小梨。叫我清子就好了，虽然今天家里帮佣的人不在，恐怕会有招待不周之处，还是请大家快快乐乐地过年喔。」
　　 「好的！」
　　 白蔷薇姊妹顿时为清子阿姨的魅力所倾倒，这是不用多加怀疑的。
　　 「母亲，水要滴下来了喔。」
　　 在祥子学姊指着那处提醒她时，清子阿姨手上拿着的枝干切口已经开始落下一颗颗水珠。
　　 「啊，惨了，我刚才正在插花啊，这还是我拜托令同学从她家的庭园切下一些珠砂根（注11）给我的呢！」
　　 她嘴上一边说着惨了惨了，却一点也不像在着急的样子，走回走廊上的背影也依然美丽。看到这样的前辈，年轻的客人们纷纷露出难以言喻的表情，看傻了眼。
　　 只有一个人，也就是女儿祥子学姊说：
　　 「她真是跟平常没什么两样，对吧？」
　　 她叹了一口气，从胸襟里头取出怀纸（注12），按住滴落在榻榻米上的水珠。
　　 她就像是在勘验案发现场的刑警还是警犬一样，紧跟在清子阿姨后头，谨慎优雅地把阿姨滴到地上的水滴一滴一滴地擦掉。
　　
　　
　　
　　
　　*注6：参加宴会典礼时所穿得正式长袖和式礼服，是未婚女性常穿的和服。
　　*注7：和服花纹的一种，古时因其图案细小得名，现在只要是非上下对称，有零散图案的图样皆可称小纹。
　　*注8：日本著名连续剧、连续电影《男人真命苦》的男主角。造型打扮特殊，在日本人心目中深植了特殊的形象。
　　*注9：飞石为日本传统庭院中的置石，在花纹上则是一点一点的实心方格。
　　*注10：日本传统外套，通常与和服搭配。
　　*注11：别名铁雨伞、富贵籽。因结实纍纍被称为「黄金万两」。耐阴好养，冬季结果，果实是细小椭圆的鲜红浆果。
　　*注12：日式纸张，穿着和服时携带，为茶道常备用纸。
　　