　　「……然后呢？有什么想要申辩的吗，士道」
　　夜晚。从美九家中出来的瞬间就被<Fraxinus>的传送装置带了回来，立刻就被带进指挥室中，在里面等着自己的是妹妹比以往更加专横不快的面孔。
　　「……我已无颜面对江东父老」
　　保持着士织酱模式直接跪坐在地上，脸上不停地冒着冷汗低声说道。
　　顺便说一下，现在士道被要求跪坐在指挥室圆桌的正中央，同时被坐在周围的船员们注视着。……感觉就像是，作为被告而上了法庭一样。
　　「我说过吧，叫你别乱发脾气。就在提升精灵好感度的关键时刻，你偏偏说什么『我讨厌你』？『我要否定你』？你还真是想说什么就说什么呢」
　　「但，但是……那家伙实在太奇怪了！她根本不把人命放在眼里啊！？不对……应该说她利用那个『声音』让所有人都喜欢上她，所以在她周围根本没有一个人能够告诉她什么是坏事什么是不可以做的。那样的话，就由我来——」
　　「那也没必要说出来。至少在那个时候」
　　「咕……」
　　被直截了当这样说道，士道也一时无法进行反驳。
　　「确实诱宵美九的价值观偏离了正常的价值观。在封印后有必要进行全面的教育呢。……但是，正是因为如此才应该早点封印她的力量，不是吗？为什么要做出这种煽风点火的行为呢你这变态女装混蛋！」
　　「……不对啊，我这身装扮不是你们造成的吗！？」
　　因为遭到过于不合理的责骂而忍不住进行抗议，琴里则是表现出一副心不在焉的样子。虽然因此心中产生了一些疑惑，但觉得这也不是什么重要的问题，于是继续说道。
　　「虽然这么说，美九的好感度和心情状况又如何呢？至少我没在耳机中听到警报声啊」
　　士道如此反击后，琴里发出哼的一声。
　　「确实，美九的好感度和心情状况并没有降到那种程度。虽然在自己遭到否定时暂时出现过不安定的状况，但很快就又稳定下来了」
　　「你看！这样的话——」
　　「是啊。没有任何问题——只要士道能在舞台上赢过诱宵美九的话」
　　「………………」
　　刚要把头抬起来想要进行反击的士道，又再一次把头倒向前方。
　　看着士道这幅样子，琴里在深深叹了几口气后，把双脚交缠在一起。
　　「——总之。既然已经接受了那也没办法了。实习委员的杂活就由我们想办法处理，为了能在天央祭的舞台上进行表演，你明天去跟出演者交涉一下」
　　「！你，你愿意帮助我吗？」
　　「那当然。你想想<Ratatoskr>是为了什么而成立的啊。——既然已经变成这样了，那我们就拼劲全力争取胜利了。你们都听到了吧？」
　　『是！！』
　　琴里一边把双手在胸前交叉相抱一边说道，周围的船员们则是一起发出应答的声音。
　　「虽然这么说，但对手可是人气偶像诱宵美九，不是那么轻而易举就能战胜的对手。士道你们学校在第一天的舞台上要表演什么啊？」
　　「诶？那个……」
　　说完后，士道开始进行回忆。记得亚衣麻衣美衣好像说要参加舞台表演的样子。
　　「我记得……应该是乐队演奏吧？」
　　「乐队呢。哈哈，那不正好嘛，是你的特长呢」
　　「诶？」
　　没能理解琴里所说的话，表现出疑惑的表情。于是琴里操作起手边的控制器，在房间里的大型荧屏上放起了某段录像。
　　「呀……！？」
　　看到这段视频的瞬间，士道忍不住发出声音。
　　屏幕上显示的正是士道的房间。大概只是中学生时期的士道坐在床上，弹着二手市场买来的吉他。虽然算不上弹得非常好，但水平也不差，在中学生之中算是弹得比较熟练的了。
　　但是，真正的问题是在那之后。士道完全沉浸在自己的世界中，弹着自己创作的曲子，开始唱起了自己原创的歌词。
　　没错，在中学时期，因为陷入思春期之中，曾经有一时扮演起「能够理解我的，就只有这把琴了……」这样具有神秘感而又冷酷的男人。
　　当然，等到入学考试临近后突然觉得非常害羞而将其封印起来的过去。
　　「好不容易磨练出来的本领……噗……，终于有用武之地了呢……库库……」
　　琴里轻微地颤动着肩膀，拼命忍住爆笑说道。仔细一看，其他的船员们也都把脸转到一边不停地颤动着自己的身体。
　　「喂——为，为什么会有这个录像……！」
　　「嘛，觉得总有一天会用得上就……噗噗！」
　　就在这时，录像中的士道唱到了高潮部分。突然从床上站了起来，以非常夸张的动作拨起琴弦。琴里终于忍不住直接大笑起来。
　　「住、住手住手住手啊啊啊啊啊啊！」
　　正当士道抱头大喊的时候，演奏突然就停了下来。
　　以为终于从地狱中解脱了而看向屏幕，再一次坐到床上的士道，面对空无一人的空间，就像是在接受采访一样才是一个人自言自语起来。
　　『是的、因为我嘴比较笨……所以只能是通过吉他来表达出来。所以我并不是在「弹」琴，感觉更像是在和它进行「交谈」呢』
　　「喂，快点把录像给切断啊啊啊啊啊啊！」
　　士道全身的鸡皮疙瘩都立了起来，以泪眼汪汪的表情进行哭诉后，录像终于中断了。
　　几秒钟后，终于调整好呼吸的琴里打了一个响指。
　　「嘛，总比完全没有经验的菜鸟要好。——当然我会准备最棒的指导员给你的。从今天起到天央祭当天为止，我会把你锻炼到你即使睡着了也能演奏出歌曲来的程度呢。还有——干本！」
　　说着，坐在左边的<社长>干本开始操作起手中的控制器。
　　「是，我会立刻准备最好的器具」
　　点了点头后，琴里又再一次看向士道。
　　「那么，曲目是什么？」
　　琴里以一副泰然自若的态度问道。士道在自己脑中不停地鼓励着自己，然后开口说道。
　　「……我也不太清楚……但估计是翻唱吧？」
　　「那样的话吸引力完全不够呢。——箕轮！」
　　这回则是坐在右侧的<保护观察处分>箕轮开始操作起控制器。
　　「现在立刻拜托专业的作曲家们进行作曲，然后在进行甄选后决定最终演奏的曲子」
　　听到箕轮的话后点了点头，琴里又继续发问道。
　　「那么，对于对方阵营的情况你现在掌握到什么程度呢？」
　　「那个……我总不可能会知道啊」
　　「这样。——椎崎！」
　　和干本以及箕轮一样<诅咒娃娃>椎崎也开始了行动。
　　「往龙胆寺女学院内部派遣间谍，让她们刺探当天的表演内容。需要对对方进行妨碍工作吗？」
　　听了椎崎危险的发言，琴里陷入了沉思之中。但很快就摇了摇头。
　　「虽然这样做可以提高获胜的概率，但是在那之前会先把美九的情绪搞糟的。理想的状况就是，即使美九使出全力，不过还是稍逊一筹这样的展开。虽说获胜是我们的绝对条件，但也得让她输得心服口服才行」
　　就像这样接连不断地下达指示。士道有些呆呆地看着<Ratatoskr>的成员们进行对话。
　　「感觉……很厉害的样子」
　　「我不是说了吗，要全力争取胜利。对方可是现役偶像哦？当然要进行充分准备才行。也不知是谁跟对方草率地定下约定结果使得我们也只能是这么办了呢」
　　「咕……我，我自己也觉得有些抱歉呢」
　　「哼，算了没关系。那个时候确实也没有其他好方法嘛。而且——」
　　琴里从嘴里取出棒棒糖，将视线转向一旁。
　　「士道向美九发火的时候……确实觉得有点爽快呢」
　　「诶……？」
　　琴里在挥了挥手后，再一次把棒棒糖塞回嘴里。
　　
　　◇
　　
　　「……你们是认真的吗？」
　　发出低沉的声音后，燎子盯向站在眼前的那一群人。
　　陆上自卫队天宫驻扎地的指挥室里现在有20多人挤在里面。
　　坐在燎子旁边的是原本的AST队员们。而站在对面的是前几天作为补充人员分配过来的DEM社派遣社员。
　　坐在那一群派遣社员正中间的洁西卡开口说道。
　　「当然。如果你无法相信的话，需要我出示带有高层签名的书面文件给你看吗？」
　　「我换个问法。——你们没疯吗？」
　　面对燎子如此无礼的质问，洁西卡却从心底中发出愉快的笑容。
　　燎子以一副愕然的样子扭曲着面孔，并再次把视线投向放在眼前的命令书上。
　　写在那上面的，是简直无法让人相信的作战内容。
　　——精灵<Princess>的抓捕作战。
　　现在在都立来禅高中上学的少女?夜刀神十香已经被确认为是精灵，因此要将她抓捕。
　　不过，这也还算是在能够接受的范围之内。确实从之前就有传闻说这个叫夜刀神十香的少女与精灵<Princess>相貌酷似，如果确认到了她的灵波反应的话就肯定不能无视下去呢。
　　「就当我退让一百步好了。就算是我们，也不会对精灵到学校里上学这种危险的状况坐视不管的」
　　说着用手指敲着这份文件。
　　「但是，这个又是什么？」
　　「这个，是指什么呢？」
　　「你别装傻了。——我是指为什么在抓捕对象中会有普通人在呢」
　　没错。在这份文件中除了被怀疑为<Princess>的少女以外，还有一个人被当作抓捕对象。
　　五河士道。详细情况——机密。
　　「是说这个少年也是精灵吗……？」
　　「详细情况是秘密。不过，我可以告诉你他是我们非常重要的目标」
　　「我说你啊……」
　　「那就换个说法。你没有被允许了解这件事情」
　　「库……」
　　盯向一针见血地指出事实的洁西卡。切，故意发出连洁西卡都能够听到的咂舌声，并看向了文件中的下一条内容。
　　「那么，这个又是什么。——作战实施日，九月二十三日星期六。地点是天宫广场天央祭会场……！？你们究竟在想些什么！显现装置可是机密技术啊！？居然要那么多人面前——不对，比起这点，你们打算在这个人群聚集的地点和精灵大干一架吗！？你们知道自己都在胡言乱语些什么吗！？」
　　燎子以接近于悲鸣般的声音大喊道。问题并不仅限于抓捕对象。
　　恐怕，天央祭的会场在那一天会是天宫市中人群最为密集的地方。然而AST部队却要乱入其中，并在公众面前抓捕夜刀神十香和五河士道。
　　而且这个作战的实行部队只由DEM社派遣的社员们构成，燎子等原来的AST队员则是被安排在周边警戒和情报管制等后勤工作，都无法靠近现场。这样的话燎子甚至都无法去阻止她们在现场乱来。
　　「完全不知道这么做的意义！究竟是为了什么呢……！」
　　但是洁西卡则是与如同火焰般燃烧的燎子相反，如同寒冰一样轻轻地呼出了一口气。
　　「这可是一场庆典哦。是向我们亲爱的宿敌所打的招呼呢。——所以，即使要冒一些风险，也必须办的盛大一点才行」
　　「哈……？宿敌？招呼？你究竟在说什么啊……」
　　洁西卡没有听燎子说道最后，就以一副奸笑的表情站了起来。
　　「就算你对这个作战无法认同也无所谓。如果对作战本身有异议那就向上层投诉好了。如果作战真被撤回了，我们也会遵从的」
　　「你，你给我等一下！」
　　在燎子制止她后，洁西卡突然停了下来。——但，很快，就明白那并不是因为听从了燎子的话才停下的。洁西卡就像是想起什么了一样把头转了过来。
　　「——对了对了，我忘了说了。这回的作战，请不要透露给鸢一折纸一曹呢」
　　「折纸？为什么啊。那个孩子可是我们AST的重要战力啊？没理由将她排除在外啊——」
　　「我是说仅限于这一次作战她很有可能会妨碍我们的任务呢。而且，你们这些元老队员们也不参与到实战中，就算缺了她也不会有什么影响吧？」
　　「我可不记得你有权利插手我们这边的编制啊」
　　「你别误会了。这并不是我个人的意见而是上面的命令呢。——那么，祝你愉快」
　　说完，洁西卡就从房间中走了出去，其他DEM社员们也都跟随其后离开了。
　　「咕……！这，究竟是怎么回事啊……！」
　　燎子将自己的不甘和无力感注入拳头之中，重重地拍了桌子一下。
　　放在桌子上的书面文件也都飘起来，有几张则是掉到了地上。
　　——就在这时。
　　燎子将视线落在记录有『五河士道』名字的文件上，发出「……嗯？」的声音并同时皱起了眉头。
　　「……说起来，士道这个名字，总觉得在哪儿听说过呢……」
　　就在说出口后，回想起刚才洁西卡所说的话。
　　「折纸……禁止参加——啊，对了」
　　燎子一下把眼睛睁圆。
　　五河士道。那是折纸她所说的『恋人』的名字
　　
　　◇
　　
　　「我说，五河。恋爱……还真是个好东西啊」
　　在和美九定下比赛约定后已经过了一个晚上，现在是九月十三日的放学后。
　　殿町用如同被十香用昵称称呼时那样中了什么很糟糕的毒而变得精神恍惚的面孔向自己说道，士道则是在叹了一口气后回复道。
　　「……又发生什么了啊？」
　　但是殿町貌似不满意士道露出烦人的表情，继续慷慨激昂地诉说着。
　　「我……或许见到了我命运中的另一半呢」
　　「哈啊。又在哪里撞见可爱的女孩子了啊？」
　　「是啊，那是昨天放学后发生的事情。就是说我邂逅了一个正中我好球带的女孩子啊！」
　　「这样」
　　「在男厕所里」
　　「噗噗……！？」
　　听到殿町的话后不禁咳嗽起来。但是殿町则是把这个反应以另一个意思领悟了。把双手抱在一起使劲点着头。
　　「你会有这样的反应我也能够理解。但这是真的啊。她一直躲在厕所里等着我出现呢！」
　　「才没等着你呢！」
　　「嗯嗯，一定是这样没错。因为那个孩子连我的名字都知道呢」
　　「不是了，那是因为……」
　　士道在一旁使劲挠着头发，殿町也完全不在意继续激动地说道。
　　「我真的感觉那就是命运的安排啊。因为想要和我两人独处，于是就选在没有人的男厕中等待我出现。早知道就问一下她的名字了……」
　　「……啊啊，这样」
　　「啊—你那是什么反应啊。你难道还认为我是在撒谎？我都说了这是真的了。和五河差不多高的个子，和五河差不多的体格……而且虽然是第一次见面却像是相识很久的这份放松感最棒了啊。——没错没错，就像是五河给我的感觉一样」
　　虽然有一瞬间这家伙是不是已经注意到那个女生就是我了啊这样的想法掠过脑际，但看着殿町愉悦的反应，怎么想都觉得不可能。
　　而且，自己也不能这么一直陪殿町打闹下去呢。于是站了起来。
　　「啊？你要去那儿啊？」
　　「正是多亏了你的推荐我才有幸担任实行委员啊你这混蛋！」
　　士道说完，殿町则是尴尬地笑了笑。
　　「真是对不住啦。——但是，你也可以期待一下哦。今年大家都拼了老命了啊。一定会让你站上领奖台的！」
　　「呵呵，那我就期待着了」
　　一边说着一边走出教室，从柜子里取出装有服装的书包。之后又得变装成士织酱模式，去跟原本预定要在舞台上进行表演的学生们进行交涉才行。
　　「……我该去哪儿换衣服呢？」
　　『去昨天那个男厕不就行了嘛』
　　士道低声嘟哝后，琴里回答道。
　　「不行，昨天不就出现了那样的失误了嘛……」
　　『那么从最开始就直接进入女厕里面换衣服不就好了』
　　「……那不是反倒更加糟糕了么？」
　　『你在说什么。现在的主要问题是，从厕所单间里出来的时候不知道有没有其他人不是吗？女厕的话只要进入的时候注意一下就足够了呢』
　　「不是这种问题了……」
　　『总而言之你动作给我快点。否则我就禁止你在裙子底下传安全裤了』
　　「……知道了」
　　这是自己在拼命乞求后才获得的最后底线，要是现在把这个底线给剥夺了那就完全没有意义了。于是士道勉勉强强地向女厕前进。
　　「没人……在里面吧」
　　向位处校舍最里面的女厕里面窥探着，在确认什么声音都没听到后走到女厕里面来。
　　就在这个瞬间，三扇单间的门依次打开。
　　「哎呀—，还真是得救了呢—」
　　「我原本还想着在这种地方根本不需要厕所呢，但现在看来还是有它存在的意义啊—」
　　「差一点就变成受变态们欢迎的女子高中生了呢」
　　然后，一脸舒畅的亚衣麻衣美衣从里面走了出来。然后又依次发出「嗯？」「嗯？」「嗯？」后，把目光转到严重侵犯领土的男生身上。
　　慌忙从现场逃跑后，从身后传来惊人的叫喊声。
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　「变，变态！！」
　　「痴汉！！」
　　「为什么偏偏总赶上我想要进去的时候啊……」
　　士道以一副快要哭出来的面孔在楼道里奔跑着。
　　
　　
　　……最后，还是进入到<Fraxinus>里面换的衣服。
　　虽然因为自己怎么没早点想到这么一个单纯的解决方法而感到无比悲伤，但是就算再怎么后悔也没什么用了。为了让自己振作起来拍打着自己的脸颊。
　　变身成士织酱模式的士道，为了能够参加第一天的舞台表演，来到了位于四层的音乐室面前。听别人说亚衣麻衣美衣她们貌似在这里进行乐队的演奏练习。
　　不过，亚衣麻衣美衣这三个人之前应该已经练习过无数次了吧。都现在这个时候了，再说什么再加我一个吧，估计她们也不会很轻易地就接受吧。
　　正当士道在进行思考的时候，有人从背后牢牢抓住了自己的肩膀。
　　「终于找到你了，士道。你究竟到哪里去了？」
　　「我不会再放你走的」
　　「十香……还有折纸？为，为什么你们会在这种地方……」
　　士道把眼睛睁圆后说道。没错，把手放在士道肩膀上的，正是原本应该待在教室里的十香和折纸。
　　「嗯。因为突然间就士道消失了所以到处找你啊。我还以为是被鸢一折纸绑架了担心了好半天呢」
　　「我还在想会不会是被夜刀神十香抓去做什么事情呢。看到你没事真是太好了」
　　说着两人在相互怒视一番后，发出哼的一声后同时把头转向另一边。
　　士道看着她们两个人的样子只好无奈地苦笑着……就在这时发出「嗯？」的声音并侧了一下头。
　　眼前的正是音乐室的门，从对面不仅传来杂乱地弹奏乐器的声音，同时还伴随着相互争吵的声音。
　　「这是怎么了……？」
　　在温和地将十香和折纸的手从肩膀上放下来后，因为想看看教室里面的状况而向门靠近。
　　而就在这个时候，门被猛地一下打开，士道的鼻子也正好被撞到。
　　「好痛……！？」
　　「什么啊，那就随你们的便想怎么做就怎么做吧！」
　　「是啊，这事已经跟我们无关了！」
　　但是把门粗暴打开的凶手们完全没有注意到士道的存在。两名不认识的女生怒气冲冲地从楼梯走了下去。
　　「士，士道，你没事吧！？」
　　在隔了几秒后，十香以一副担心的样子靠近士道。士道虽然痛得眼泪都快要流出来了，但还是「没关系……」并挥了挥手。
　　然后从音乐室里面继续传来对话声。
　　「真是一群笨蛋，没有干劲的家伙我才不稀罕呢！」
　　「真是的，亚衣……该怎么办呢，现在就剩下我们三个人了呢」
　　「先不管乐器方面，缺少主唱可是个严重问题呢。——嗯？」
　　美衣看到站在音乐室前的士道、十香以及折纸，抬起了眉毛。
　　在下一瞬间，这个情报就传达给了亚衣和麻衣——
　　「抓住她们！」
　　说着，三个人就向士道他们袭来。
　　
　　
　　「原来如此……在我们不知道的时候事情居然发展成这样了呢」
　　亚衣就像是落枕了一样把脖子扭向一边并低声嘟哝道。
　　顺便提一句，她并不是特意把头歪向一边，也不是把士道她们当成笨蛋来看待才侧着头。只是单纯地在袭击过来时吃了折纸一记华丽的关节技才变成这样的。
　　现在待在音乐室里面的只有亚衣麻衣美衣，以及士道、十香、折纸六个人。
　　士道在向她们传达自己想要加入到上台表演的乐队之后，在隐瞒了一些重要信息的基础之上，向她们说明了自己被诱宵美九要求进行一场比赛的情况。
　　「那么好吧，我们也不是恶鬼呢。为了保护士织酱的贞操我们也奋力相助吧！」
　　亚衣‘当’的一声拍了一下自己的胸脯。貌似这份振动传到了脖子那里。突然变得泪眼汪汪并发出「呜呜」的呻吟声。
　　「又说这种话了。明明因为缺人而感到为难的是我们呢」
　　「这都无所谓了。追加三名成员！这样总算能应对过去了」
　　「诶？」
　　听到美衣的话后，士道表现出困惑的表情。
　　「啊，那个，十香……同学和折纸同学只是陪我过来的而已……」
　　「是吗？不过我看她们……」
　　麻衣指向士道的背后。折纸和十香已经在那边开始挑选乐器了。
　　「那个……我说你们啊……」
　　士道一边苦笑着一边说道，两个人则是点着头说道。
　　「虽然不知道是怎么回事，但那场比赛不能够输掉」
　　「嗯，就交给我吧！」
　　两个人非常合拍地说完后就对视起来，在哼了一声后又把脸转向一边。
　　「嘛嘛，两个人要友好相处呢—」
　　「没错没错。一起打倒龙胆寺吧！」
　　「这也是为了士织酱呢—」
　　亚衣麻衣美衣这么说后，两个人虽然很不情愿但也同意了的样子。看到这个状况，士道自己也松了一口气。
　　虽然不清楚折纸和十香的演奏水平如何，不过要是练习以及比赛期间在自己不在的地方两个人要是争吵起来自己也会很为难的，还是一起参加乐队会比较省心一些。
　　「话说，实习委员全体都参加乐队练习的话不会很糟糕么？」
　　麻衣一边用手指杵着下巴一边说道。士道则是不慌不忙地回答说。
　　「那个就不用担心了。我已经拜托熟人帮忙了」
　　就这样很轻巧地说出来了。……虽然觉得自己毕竟是实行委员还是应该表现得在上心一点比较好，但是要是被细致追问的话也不能够把<Ratatoskr>的事情说明给她听，所以还是决定什么都不说了。
　　「那么……虽然很想直接开始进行练习呢，士织酱你们会演奏什么乐器呢？」
　　亚衣把视线转向士道。
　　「我是贝斯手，麻衣是键盘手，然后美衣是鼓手呢」
　　「哈啊……那个，我也算是………………………………………………会点吉他吧」
　　当然，我现在早就不会把吉他称为『这家伙』了，但是在把吉他这个词说出来的时候，士道感觉自己微妙地花费了一些卡路里。作为新型减肥法而写成书的话估计会很叫座吧。
　　但是听到士道的话，那三名女生则是发出「哦哦！」的叫声，眼睛也开始闪闪发光起来。
　　「很不错呢——很不错呢——吉他少女！」
　　「好帅！快来一首啊——快来一首啊——」
　　「那么，另外两人呢？」
　　美衣向十香和折纸问道。而折纸则是毫无犹豫地回答说。
　　「吉他。和士织一样」
　　「哦—，这么说鸢一同学也有演奏经验了？」
　　折纸摇了摇头。
　　「不过只要给我一天时间的话，我就能够演奏了」
　　「这，这样啊……」
　　虽然是很乱来的宣言，但是由折纸说出来的话微妙地很有说服力呢。亚衣不禁挠起了脸颊。
　　接着十香用闪闪发光的眼睛看向亚衣麻衣美衣并询问道。
　　「那么我要演奏些什么呢！？」
　　「是呢，你有演奏过什么乐器吗？」
　　「没有！」
　　「那么……你喜欢的演奏家什么的？」
　　「没有！」
　　「嗯……那么」
　　「没有！」
　　十香地开朗明快地回答着。最后甚至还没把问题说完就抢先回答了。
　　三个人聚在一起开了小会之后，从音乐室深处拿出了一个小箱子。
　　然后，用特别沉重的语气说道。
　　「十香酱……这就托付给你了」
　　「这是普通人无法熟练操纵的，传说中的乐器」
　　「但是，如果是十香酱的话就有可能做到。你能够做到的对吧……？」
　　听到那三个人用异常神秘的口气说道，十香也不禁咽了一下口水。
　　「呜……嗯！」
　　看到十香点头后，三个人把纸箱子打开。从中迸发出无比耀眼的光芒。就像是给人这样的感觉。
　　「就是这个……」
　　说着，亚衣从箱子里取出乐器，并交给十香。在圆形的骨架周围附有数个圆盘状的金属片，那形状就如同是——嘛，无论怎么看都只是个铃鼓而已。
　　「这，这就是……传说中的乐器……」
　　但是十香以一副战栗的样子颤动着自己的手后，提心吊胆地晃动起握在手里的铃鼓。沙沙，发出了动听的声音。
　　「噢，噢噢……！」
　　就在十香的目光中表现出喜悦的同时，亚衣麻衣美衣则是摆出一副震惊的表情。
　　「没，没想到拿到手中的瞬间就能够让它发出响声……！」
　　「真不愧是十香酱！如果是你的话一定能够熟练运用它的！」
　　「天堂之门已然打开！乐圣降临人世！」
　　说了很多超随便的话，不过十香倒是看起来很满足的样子，愉快地摇动着铃鼓沙沙作响。
　　然后亚衣麻衣美衣把头转了过来，将视线从十香转到士道身上。
　　「——嘛，每个人负责的乐器算是定下来了」
　　「我想你也没带吉他过来吧，所以正式的练习就从明天开始呢……」
　　「不过在那之前有一件事要先定下来呢—」
　　「是什么？」
　　士道询问道，而那三个人则是有些羞愧地挠着脸。
　　「嗯—，说白了就是主唱的问题了」
　　「其实我们三个人唱歌都不怎么好听呢—」
　　「要是和诱宵美九做对手的话还真很悬呢—」
　　哈啊，不禁叹了口气。于是美衣开始说道。
　　「话说，普通乐队不都是吉他手或是贝斯手负责主唱吗？所以啊还是亚衣来做吧！在演唱会上夸张地摔一跤把条纹内裤晒给他们看啊！」
　　「哈啊！？凭什么推到我身上啊。就算是键盘手也可以唱歌啊，麻衣你来当主唱啊！就这么决定了！我已经看不到你了！」
　　[[IMG,388c8b7f54bc4dc5bd5a507ab728e18a,636,1000,121418]]
　　「等一下，这么说的话鼓手不也可以吗。既然能戴着眼镜敲鼓，美衣没道理不能唱歌呢！这样不就显得更加浪漫了嘛！？」
　　三个人你一句我一句，开始争吵起来。
　　「麻麻，大家都冷静一下……」
　　说着，士道突然想起了一件事。
　　「对了……说起主唱呢」
　　掏了掏校服口袋，取出今天早上琴里交给自己的CD。
　　然后把它放进房间里的播放器中，直接按下了播放键。
　　马上就从音响里传出热闹的曲调——亚衣麻衣美衣发出「嗯？」的声音后停止了吵架并看向自己这边。
　　「这个，是谁的曲子啊？貌似没有歌词的样子不过听起来很酷嘛」
　　「呃……其实我家亲戚里有做音乐方面工作的人。然后他就把这首未发表的曲子提供给我们……」
　　士道随意编了点理由后，亚衣麻衣美衣三个人都一下表现出期待的表情。
　　「真的！？那不是很棒吗！？」
　　「诶，也就是说我们可以用这首曲子吗？」
　　「是说由士织酱来唱这首曲子吗？」
　　「诶！？那个……」
　　就在士道支支吾吾说不出话的功夫就已经设置好舞台了。此外十香和折纸迅速地坐在士道面前进入观众模式。
　　「那么，音乐开始！」
　　「诶、啊、等一下！」
　　完全不理会士道的制止声，麻衣开始播放音乐。士道只好慌慌张张地从口袋里掏出歌词卡，虽然慢了几拍也开始唱了起来。
　　——然后，大概五分钟后。
　　「噢噢—！」
　　「…………」
　　十香啪嗒啪嗒地鼓着掌，折纸则是沉默地点着头。顺便提一句，不知什么时候起在折纸手中多出来了一个录音器。
　　和那样的两个人不同，亚衣麻衣美衣则是摆出一副为难的表情。
　　「嗯……」
　　「不算……太差」
　　「不过……也算不上唱的很好」
　　听到过于贴切的评价后，士道不禁苦笑起来。
　　实际上在琴里面前唱的时候，也是一样的评价。
　　嘛，正是因为如此所以琴里还托付给自己一条『计策』。
　　「那个……我这里也有专业歌手唱过的版本，我们也可以选择当天播放那一个版本呢……」
　　「是指……假唱？」
　　「果然还是不行的吧……」
　　士道一边挠着脸一边皱起眉头。如果想要击败美九的话也只能是这样做了啊，这正是琴里托付给自己的计策，但它确实并不是一个光明正大的方法。对于为了能够在舞台上表演而一直进行练习的她们三个人应该会很不满吧。
　　「你这种无论如何都想要获胜的姿态还是值得夸奖的」
　　「嗯嗯。不过在当天怎么播放歌唱版的伴奏还是个问题呢」
　　「而且，要是暴露了就会失去资格了呢」
　　亚衣麻衣美衣苦恼地发出「嗯——」的呻吟声。看来是在烦恼其他方面的事情呢。
　　虽说如此，没有其他方法这一点也是事实。虽然<Ratatoskr>能够提供一定程度的帮助，但是如果不是美九自己承认自己的败北的话就没有意义，要是选择了一个不怎么样的主唱会使自己的表演欠缺一份说服力。
　　就在大家都在苦恼的时候，坐在那里的折纸突然站了起来。
　　「——士织，再播放一遍曲子」
　　「诶？」
　　「我不能够让你输掉比赛」
　　就在士道把眼睛睁圆的功夫，折纸大步流星地走上台上，手里拿着麦克风。看来，她想要试着唱一遍。
　　察觉到折纸意图的士道，按照她所说正要再一次播放曲子——「啊」的一声突然想起要把歌词卡递给她。
　　「折纸……同学，这个」
　　「没有必要。我已经记住了」
　　「这，这样吗……」
　　士道一边苦笑着挠脸，一边乖乖地去播放曲子。 
　　——前奏结束后，折纸开始唱了起来。
　　「诶……？」
　　就在这个时候，从后面传来不知是谁发出的声音。
　　但是，她的心情士道也完全能够理解。折纸用和平常一样的表情所唱出来的歌曲——完全不输于专业歌手的水平。
　　「哈—……」
　　折纸在完美唱完歌曲的同时，亚衣麻衣美衣的欢呼声以及掌声响了起来。
　　「哇，什么啊，太棒了！」
　　「鸢一同学唱歌这么好啊！？」
　　「诶？这完全可以吧？」
　　沸腾起来的三个人。士道自己也能够理解她们的感受。确实这与折纸平常的表情和行为举止有很大的反差，即使不考虑这一点，她的演唱水平也远超常人。完美的音程。足够大的音量。就像是在听CD一样准确无误的歌声。
　　士道在咽下口水后，朝着折纸走了过去。
　　「折纸同学……就拜托你了。请代替我做主唱好吗？」
　　「是为了士织的胜利的话」
　　折纸没有丝毫的犹豫就进行了回答。亚衣麻衣美衣一下欢呼起来。
　　就在这时，有人轻轻捅着士道的肩膀。转过头一看，十香以一副跃跃欲试的样子站在那里。
　　「我也要！我也可以唱歌吗！？」
　　「诶？是啊，当然了」
　　回答后，士道把歌词卡交给了十香。果然还是无法像折纸那样只听了几遍就能够把歌词完美记住呢。十香乖乖地收下了歌词卡。
　　然后一只手握着麦克风，另一只手拿着铃鼓和歌词卡站在台上。
　　说起来，士道从来都没看过十香唱歌的样子。虽然以前听她哼过歌……但在有伴奏和歌词的情况下唱歌恐怕这还是第一次。
　　十香也是精灵。说不定虽然达不到美九的程度，但也具有着能够使人入迷的魔性歌声呢。
　　但是。即使前奏已经结束了十香也还没开始唱起歌来。
　　「嗯……嗯？」
　　诧异地皱起眉头，并向士道招手。
　　「？有什么问题吗？」
　　「嗯……这个汉字要怎么读啊……？」
　　说完，一边露出一副困惑的表情一边把歌词卡递了过来。
　　「啊—……」
　　暂且先决定折纸作为主唱吧……这一点在大家心里达成了一致。
　　「好，好吧，也没多少时间了，我们开始练习吧！」
　　亚衣带起头来，包括十香在内的所有人一起喊着「噢—！」的同时举起了自己的手臂。
　　
　　◇
　　
　　同一时刻，龙胆寺女学院。
　　「那个，大家听一下。我，决定在第一天的舞台表演中出场了呢—」
　　听到美九的发言后，会议室中引发了一阵骚动。
　　「姐，姐姐大人！这是真的吗！？」
　　「明明之前那么讨厌出现在人前……」
　　「但是，这样的话第一天的胜利就必将是我们的了！毕竟姐姐大人要亲自上台唱歌呢！」
　　坐成一排的女生们突然活跃起来，并发出尖叫声。美九则是一边微笑着一边愉快地看着她们的样子。
　　「那么就拜托各位帮忙进行准备呢—。正好趁这个机会准备一套新衣服呢，另外我也想要一些质量比较好的器材呢。啊，还得从学生中敲定伴舞者的名单才行」
　　美九说完后，大家都开始幻想起那时舞台上的景象，以一副陶醉的表情在胸前把双手交缠起来。——但是，
　　「稍，稍微等一下！」
　　坐在左边戴有眼镜的女生，突然把双手放在桌上站了起来。
　　「嗯—？有什么问题吗？」
　　美九把视线投过去后，那名女生有一瞬间漏了怯颤动了一下肩膀，但是把双手握成拳头后继续说道。
　　「恕我冒昧地奉告……那样做的话，原本报名参加舞台部门的吹奏乐部的演奏要怎么办呢？」
　　「嗯—……非常遗憾呢，但这次就只好让她们让出表演机会了。嘛，这不也挺好的吗。只要我出场了就肯定是我们龙胆寺的胜利了—」
　　「怎，怎么能这样！」
　　戴眼镜的女生有些气愤地叫喊道。
　　「大家为了天央祭可是拼死练习着啊！？无论如何这么做也太过分了！」
　　她这样说完后，动摇的波浪也向四周扩散着。大家都想看美九的舞台表演，但是她所说的话也是完全有道理的。
　　接着，坐在那名女生对面的短发女生也提醒吊胆地举起了手。
　　「那，那个，姐姐大人要是准备舞台部门的表演的话，那其他部门该怎么办……」
　　「去年不是也获胜了吗？就像去年那样去做就不会有问题了—」
　　美九说完后，坐在那名女生旁边的学生也开了口。
　　「真的非常抱歉……但是已经没有多余的预算来准备姐姐大人的新衣服和舞台器材了……」
　　因为她们的发言，整个会议室都变得喧哗起来。
　　美九无奈地吐了一口气，把眼睛眯了起来并开口说道。
　　【总之，请你们按照我说的去做就好了】
　　——之后。刚才还很吵闹的会议室，一瞬间就陷入了寂静之中。
　　「那么，就拜托各位了呢？没关系，我会想办法把所有问题解决掉的—」
　　美九用拖长的声音说完后，学生们则是一起回答道『是的，姐姐大人』。
　　
　　◇
　　
　　九月二十二日。鸢一折纸为了整备机体而来到了驻扎地。
　　虽然明天天央祭就要开始了，但是作为AST队员来说也不能懈怠日常的工作呢。把整套确认动作做完后，折纸把衣服换成了工作服，一边确认着摆放在格纳库中的CR-UNIT，一边查看着手中终端所显示的项目。
　　「…………」
　　就在进行作业的过程中，折纸感受到了微妙的违和感，微微皱起了眉毛。
　　在格纳库内也能够看到其他的AST战斗队员以及装备士，但是她们的氛围感觉和平常有所不同。紧迫感……是这种感觉么。格纳库整体都在流淌着极其粘稠的空气。
　　「…………」
　　沉默地进行思考。……但是，果然不记得有下达过会在最近进行作战行动的指示。为了以防万一在终端中也确认了一下，结果还是一样。
　　就在这时，从左边传来啪嗒啪嗒的脚步声。
　　转过头去一看，看到一名戴着眼镜的金发碧眼少女一边翻动着大她一号的大白褂，一边抱着资料小跑着。——AST的整备主任，米尔德里德?F?藤村二等陆曹，通称为米莉。
　　来得正是时候。折纸看准米莉通过自己眼前的时机，直接抓起了她的脖子。
　　「哇啊！？」
　　因为受到了意料之外的冲击，米莉发出如同猫一样的悲鸣声。比折纸更加娇小的身躯前方，比折纸更加丰满的胸部晃动起来。
　　「你，你要干什么—！万一米莉的脊椎出了什么问题可是拿你是问哦—！」
　　「米尔德里德，我有想问你的事情」
　　静静地说完后，米莉终于意识到犯人就是折纸的样子。在耷拉个眼睛的同时‘噗—’的一声鼓起了脸颊。
　　「对于折纸对待米莉的方式我非常不满！我要求进行改善！」
　　「我会妥善处理的」 
　　简短的回答后，米莉就像是放弃了一样吐了一口气。
　　「……那么，究竟有什么事情呢？米莉可是非常忙的哦」
　　「最近有什么特殊的作战计划吗？」
　　说完，米莉就惊讶地把眼睛睁圆。
　　「你在说什么啊折纸。当然是在为明天做准备啊」
　　「明天？」
　　折纸诧异地说着，米莉则是点了点头。
　　「我什么都没被告知。明天究竟有什么样的作战啊？」
　　「诶？真的吗？啊—，难道说是联络失误？燎子也真是的，明明总是批评别人办事不利自己却在关键时刻掉链子呢—」
　　「告诉我。究竟有什么样的作战」
　　「好的好的，明天呢——」
　　米莉说到一半的时候就停了下来。——确切的说是被从背后出现的洁西卡轻轻地按住了嘴巴，使她的发言中断。
　　「停止。整备主任小姐。之后的内容是机密事项」
　　「诶？你，你说什么—？」
　　米莉发出有些惊讶地声音，但是洁西卡在她耳边私语几句后便露出为难的表情。
　　「……呜。对不起。看来以折纸的权限不能被告知这件事呢」
　　「怎么一回事？」
　　折纸将眼睛眯了起来，洁西卡有些装傻似的耸了耸肩。
　　「呵呵，就像你所听到的那样。你别露出一脸凶相嘛。想要抱怨的话你去找上层吧」
　　说完，洁西卡便离开了。米莉也露出一脸歉意，抱着资料跑着离开。
　　明天究竟是有什么样的作战呢。折纸看向留在格纳库里的AST队员们。
　　但是，所有人在和折纸视线相对后的瞬间就把眼睛转向别处，有些做作地开始进行作业。
　　「…………」
　　真是非常令人难受的氛围呢。折纸不快地吐了一口气后，迅速地把手头上的作业做完然后离开了格纳库。
　　今天的作业工作就做到这里吧。虽然心有很多的疑惑，但是既然都已经被告知自己不具有了解此事的权限了，再怎么想也没用了。
　　与其拘泥于这种不确定的忧虑，还不如早点把衣服换好回到家里，为了准备明天的表演而练习一下演唱比较好呢。
　　就在折纸独自一人打开自己的柜子脱起工作服时，从背后传来门被打开的声音。
　　瞥了一眼后，发现是燎子进入到房间里来。
　　「日下部一尉」
　　「…………」
　　对于折纸的搭话，燎子则是保持着沉默。就那样缓慢地走到房间中央，以背向折纸的方向坐在长椅上，打开了手中的罐装咖啡。在喝了一口咖啡后，发出听起来十分疲惫的叹气。
　　「…………」
　　队长依旧还是不想和折纸进行对话的样子。
　　在理解到这一点后，折纸则是开始继续安静地换起了衣服。
　　但是就在折纸从衣架上取下衬衫的时候，突然从背后传来了声音。
　　「啊——，今天一天跟讨厌的外国人在一起弄得自己好累啊。要是不抱怨几句的话根本受不了了啊—。正好现在房间里也没人，我就自言自语地抱怨几句吧—」
　　「……？」
　　折纸微微地皱起眉毛并转身过去。
　　与其说是自言自语感觉更偏向于是在进行说明呢。而且就算再怎么疲劳，在进入房间之后也不可能没注意到折纸才对。要是不时刻保持高度注意力的话，根本无法担任时常伴随着危险的AST队长一职。
　　但是燎子貌似完全没注意到折纸的想法，继续冲着墙说道。
　　「——明天九月二十三日，十五点〇〇分，第三战斗分队将突入天宫广场。目的是抓捕被怀疑为精灵<Princess>的少女?夜刀神十香」
　　「……什」
　　听到燎子把下唇贴在铝罐边缘所说出的话，折纸不禁发出了小小的声音。
　　第三战斗分队是指，完全由DEM设派遣社员所构成的新部队。——这个部队，将要抓捕夜刀神十香？而且还是在明天，天央祭举办的正中？
　　完全不知道这么做的意义。听到突然泄漏给自己的情报，折纸甚至忘了把手臂穿过袖子就转到了燎子所在的方向。
　　但是，燎子的『自言自语』并没有结束。
　　「——以及抓捕来禅高中二年级学生?五河士道」
　　「……！？」
　　听到燎子口中说出的名字后，不禁屏住了呼吸。
　　等注意过来的时候，折纸已经抓住了燎子的肩膀。
　　「这究竟是怎么回事？夜刀神十香还能理解，为什么连士道都要——」
　　「…………」
　　但是即使使劲摇着燎子的肩膀她也没有做出任何的反应。就像是幽灵出窍了一样。
　　燎子就那样轻轻吐了一口气后站了起来，一边啜着罐中残留的咖啡，一边走向门口。
　　「啊啊，明天的作战好麻烦啊。因为太过倦怠了感觉甚至会忘了把第二格纳库后门给锁上了呢。嘛，估计也不会发生什么意外事故，也没什么关系吧」
　　然后，
　　「——拜托你了哦，折纸」
　　在留下这么一句后，便离开了房间。
　　「…………」
　　一个人留在房间里的折纸，在愣愣地注视了一会儿燎子离开后的房间门之后——
　　「——切……」
　　不禁紧紧地握住了拳头。