　　「魔术师、六——人形机器、五……」
　　数着传感器投影在视网膜上反应数，折纸静静地嘟哝着。
　　目标还剩下十一台，已经击落了将近三分之二的机体。
　　「…………」
　　在视野角落中看到刚才击落的人形机器残骸坠落到地面上，不禁吐了一口气。
　　细长的骨架，厚重的手腕。和人类关节相反的腿部。如同戴上全罩头盔般圆滑的头部。然后，安装在身体关键部位的大量CR-UNIT部件。
　　对于那个人形机器，自己曾经见到过。
　　两个月前，自己因为修学旅行而前往叫做或美岛的岛屿那个时候，正是和它们同机种的机器，阻挡了自己去追赶跑到风暴中的士道。
　　最初看到那个人形机器——貌似是称为<Bandersnatch>的东西和DEM社的魔术师们在一起时感到有些惊讶，但是现在反倒成为折纸对一系列事情发生原委分析的根据。
　　这些人形机器能够使用原本只有和人类的大脑进行连接才能够启动的显现装置。——从这异常的技术水平就猜测过它会不会是DEM社所生产出来的产品，如今事实也证明确实如此。
　　这样，就能够明白这些人形机器出现在修学旅行目的地的理由，以及将其存在报告给上层后也完全没有采取任何对策的理由了。
　　「……绝对不会让你们动士道一根寒毛」
　　在咬住牙根后，大脑发出指令。
　　瞄准视野中的魔术师和人形机器限定展开定点随意领域。虽然同时展开十个以上的随意领域会导致精度降低，但是也能够争取到一瞬间的机会。接着立刻将五号到八号的兵器库全部展开，冲着目标发射导弹。
　　魔术师们全部都从拘束中逃离出来，千钧一发之际躲开了导弹攻击，但是有两台<Bandersnatch>分别被击中头部和腹部坠落到地面上。
　　「可恶！可恶！你这头怪物！」
　　当然，以洁西卡为首残留在空中的DEM魔术师们也都朝着折纸发射激光加农炮和导弹。
　　折纸并没有好心到再一次承受全部的攻击，驱动着搭载在武器库下部的推进器，以完全不敢相信是<White?Lycoris>这样巨型机体的速度飞翔着。
　　对于无法躲避的攻击则是在预测的飞行轨道上展开定点随意领域，或是一瞬间特化在中弹部位的随意领域防性。
　　折纸在赤手面对<Bandersnatch>时完全无计可施，但是只要有了<White?Lycoris>那就另当别论了。
　　使用显现装置的无人兵器，那确实是个令人惊异的巨大威胁，但是如果单纯只考虑战斗力的话，还远远比不上人类魔术师，这是折纸对它的评价。细致的驱动能力以及驾驭显现装置的能力方面，与魔术师的差距很显著。对于现在能够匹敌一个中队规模火力的折纸来说是再好不过的靶子了。
　　「射击！射击！」
　　魔术师们貌似还没吃够苦头，继续向她张开火力网。充斥着整个视野的大量弹药向折纸迫近。
　　就算是折纸，面对这个数量的导弹还是无法完全都避开的。折纸瞬间做出这样的判断后强化了包裹全身的随意领域的防性。这种程度的攻击并没有多强的威力无论来几次都——
　　「……！？」
　　就在这么想的瞬间，折纸突然产生目眩。
　　一瞬间随意领域产生了混乱，在<White?Lycoris>的装甲上有好几发弹药发生爆炸。巨大的冲击晃动着折纸的头部，并有轻微的呕吐感随之袭来。
　　「库——」
　　折纸微微地皱起了眉头，驱动着推进器迅速脱离那个地方。飞到一个能够将所有的魔术师们收在视野中的位置后停了下来，并调整着呼吸。
　　「…………嗯？」
　　有些不解地看着折纸这个举动的洁西卡，突然间抽动起眉毛来。
　　「啊——啊哈。哈哈哈哈哈！原来如此，是这样啊」
　　直到前一秒钟还面色铁青的洁西卡，突然间愉快地高声大笑着，并指向折纸。
　　「差不多快到时间限制了吧。优秀的魔术师小姐！」
　　听到洁西卡的话后不禁眯起了眼睛。就在这时，嘴角有一种粘稠的触感。
　　将目光保持投向敌人的同时用手擦拭着嘴角。结果发现手掌上沾有血迹。看来是流了鼻血的样子。
　　还以为是刚才受到冲击所造成的……但实际上却不是这样。
　　「这是……」
　　接着就有强烈的头痛和目眩袭来，折纸低声呻吟道。
　　这种感觉并不是第一次。——是到活动界限了。
　　「呼……哈哈哈！好可惜啊。真是太可惜了。你成了那副德行，就注定你要完蛋了！」
　　在洁西卡大笑的同时，从她后方又出现了好几个身影。是<Bandersnatch>。
　　从它们身体上完全看不到任何的损伤。看来并不是折纸刚才击落的机体，而是另外被送来增援的新机体。
　　在确认到增援后，洁西卡浮现出一副胜券在握的笑容。
　　「呵呵。形势逆转了哦。你刚才还真是任意妄为呢。——我绝不会轻易饶了你的！」
　　「……库」
　　折纸忍受着剧烈的头痛和逐渐模糊起来的视野，不禁咬住了自己的牙。
　　
　　◇
　　
　　第一天的演出者们现在全体都站在天宫广场的中央舞台之上。
　　大家都面色紧张地等待着主持人的声音。
　　那也是很正常的。毕竟所有的表演以及投票环节都已经结束，现在则是在进行排名发表的正中。
　　『舞台部门第三名——仙城大附属高中！』
　　从扬声器中发表出校名的瞬间，从周边洋溢起欢呼声和掌声，站在舞台上的仙城大附中的演出者发出喜悦的喊声。
　　那是在士道他们之前演奏爵士乐的团队。士道也鼓起掌来表示祝贺。
　　既然被选为第三名，看来他们的演奏也应该很出色吧。士道的感想会如此暧昧的原因很简单……虽然在舞台两侧这样一个距离演出者最近的位置上听了他们的演奏，但由于当时自己过于紧张，因此并没有留下什么印象。
　　『第二名！』
　　就像是压制住欢呼声一样，主持人的声音再次响起。
　　实际上，观众们所注目的也是后面发表的结果呢。所以刚刚还洋溢着掌声、欢呼声以及口哨声的会场瞬间变得鸦雀无声。
　　在所有人的脑海中，一定浮现出了两所高中的名字。
　　或是常胜将军龙胆寺、现役偶像诱宵美九所展示的精彩演出。
　　或是来禅高中在最后的最后上演奇迹一幕的演出。
　　不知是不是因为精灵所具有的灵气所致。无论是谁都会觉得这两个演出都是明显高出其他演出一筹。
　　主持人也显露出少许紧张，在停顿一下深深吸了一口气后继续说道。
　　『——一步之遥！来禅高中！』
　　「…………！」
　　扬声器中传来学校名，设置在舞台上的大型显示屏在显示出结果的瞬间，有一种时间停止流动的错觉。
　　在停顿了一下后，响起了掌声、欢呼声以及少许议论的声音，士道把眼睛睁开，正在微笑的美九映入眼帘。
　　那也是很正常的。士道他们位居第二也就说明——
　　『接着，摘得舞台部门第一位荣耀的是！』
　　主持人的声音再次响起，在此同时“咔”的一声全部的照明灯都集中向美九。
　　『果然实力超群！王者?龙胆寺女学院！！』
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！！』
　　山呼海啸般的欢呼声，整个会场的氛围达到了最高潮。
　　「士、士道……」
　　看到士道一副释然的样子，十香一边看着显示在屏幕上的排名一边发出声音。她的面孔露出不安的表情，手指也在轻轻地颤抖着。
　　「输，输掉了……吗……？是，是因为，我唱歌的原因才……」
　　「！不，不是这样的！并不是因为十香的缘故！」
　　即使士道摇头否定，十香那副快要哭出来的表情并没有消失掉。就像是完全没有听见士道的话一样。
　　「呵呵，呵呵呵呵—……」
　　正当十香发出软弱的声音时，从背后传来美九意味深长的笑声。
　　「美九……」
　　「你看。我说的没错吧？就是因为太过信任自己的同伴才会变成这样呢—」
　　把主持人说话声当作BGM，美九露出愉快的笑容并靠近过来。
　　然后走到士道眼前的美九，用手指挑起士道的下颚。
　　「不管怎么样，约定就是约定—。士织同学以及被士织同学封印灵力的五名精灵从今往后都是我的东西了」
　　「库——」
　　「呵呵—，你不用那么害怕哦。我会好好疼爱你的——」
　　就在这时。
　　在美九说话的正中，主持人用开场为止最大的声音喊道。
　　『——因此！天央祭第一日综合排名的第一名是来禅高中！』
　　「……………………诶？」
　　美九愕然的睁圆了眼睛。
　　士道他们也是完全相同的反应。说实话，他们根本没在听主持人刚才都在说些什么。
　　就像是在解答士道他们的疑问一样，主持人继续说道。
　　『竟然出现如此意外的结果。在舞台部门以压倒性的表演摘取第一的龙胆寺，看来在展示部门和模拟店部门发挥不甚理想呢』
　　「诶……？诶……？」
　　美九就像是完全听不懂他所说的话一样左右来回摆动着脑袋。
　　『也就是说趁这个机会，舞台部门位居第二的来禅夺得了综合第一名呢。特别是模拟店部门的女仆咖啡厅得到了相当惊人的票数！虽然在审查之时也引起过一阵议论，不过实行委员努力最后还是获得了巨大的成功！』
　　「哈、哈……」
　　士道无力地笑着。
　　没想到亚衣麻衣美衣会以这样的形式帮助到自己呢。
　　「士道！」
　　十香的表情瞬间发生了变化并飞扑过来。在这之后耶俱矢和夕弦也从左右两边抱住自己的脖子，变成了不得了的状况。
　　「咔咔咔！这是必然的啊！只要有我们出马这种小事完全是小菜一碟！」
　　「赞同。就如她所说。根本没有人会是我们的对手」
　　就这样被另外三个人挤在一起的状态下，士道终于有实感在胸中扩散。
　　——赢了。
　　我们，赢了。
　　赢过了美九。赢过了龙胆寺。
　　『——那么，现在开始举行表彰大会。请各学校的代表们走到前面来』
　　主持人这样说道，然后催促着三所学校的演出者们走向前面。
　　但是——
　　「……别开玩笑了。这是，怎么一回事——」
　　从背后传来美九颤抖的声音。
　　「一定是哪里出问题了……？我怎么可能会输呢—……」
　　无视主持人的搭话，美九左右晃动着脚步有气无力地向前走着。
　　『那，那个，诱宵同学？』
　　「我——可是诱宵美九啊？我……我……」
　　「……美九」
　　士道把手放在胸前就像是安抚自己因为兴奋而急促跳动的心脏，并用静谧的声音向她搭话，并靠近过去。
　　但是美九却剧烈地颤动了一下身体。
　　「不要……啊，我可是赢得了比赛啊！都是那群孩子……都是那群孩子没好好工作才这样的！」
　　「……可不能这么说啊。龙胆寺的学生为了今天也是拼命努力着啊！」
　　「我，我才不管呢！我才不管！明明……我都已经赢了比赛啊……！」
　　「啊—……」
　　听到美九的话后，士道有些害羞地挠着自己的脸颊。
　　然后，虽然自己也觉得不好意思，但还是说了出来。
　　「就是所谓的……有了同伴的帮助才能成功……就是这样吧？」
　　「……同、伴……」
　　美九咬牙切齿地说道并露出苦涩的表情。士道夸张地点了点头。
　　「是啊。我们在唱歌方面确实比不过你。……但是那些担任女仆咖啡厅、或是准备其他展示物的学生们帮助我们弥补了差距」
　　「那是……什么啊。别开玩笑了……同伴……？哈哈，只不过是人类这种低等生物，不可能会那么有用的……」
　　「但是，就算是人类，只要相互之间拥有羁绊和联系，就能够胜过你呢」
　　看到美九变得吞吞吐吐起来。士道继续说道。
　　「对吧。人类……也是很有趣吧。所以美九你也——」
　　「……诉你」
　　「诶？」
　　因为没能听清美九所说的话，而向她问道。
　　「同伴？羁绊……？我会好好告诉你。那种东西，在我面前是完全没有意义的……！」
　　然后美九把之前一直低下去的面孔突然抬了起来，并把双手展开。
　　「——<破军歌姬>（Gabriel）」
　　美九发出响彻整个会场的尖叫声之后的瞬间，从美九脚下有放射状的波纹不断扩散着。
　　就像是回应着美九的声音，从波纹的中心部，有一个巨大的金属块浮现在舞台之上。
　　从笨重的本体上连接着好几根细长的银色圆筒如此奇异的外形，不禁让人联想到设置在教堂之中的巨大管风琴。
　　观众们貌似也注意到这并不是表演的一部分。周围不断响起嘈杂的叫声。
　　但是美九完全不在意这些，把右手从左往右一挥。然后，就如同是描绘出手挥舞的轨迹般，那里浮现出闪闪发光的光之带。
　　不对。将其称之为带貌似不太恰当。包围住美九身体的那条曲线上还有好几处细黑线，就如同是钢琴或是风琴的键盘一样。
　　虽然不知道她叫出天使的目的是什么，但还是很容易就能够想到她想要制造出对于这里的人们来说灾难性的局面。
　　「美九！等一下！听我说一下！我——」
　　「歌唱吧、咏唱吧、讴歌吧——<破军歌姬>！！」
　　[[IMG,8d8f299043af61fca133827e46ec81fc,1076,800,139461]]
　　但是美九完全没有听士道的话，将双手手指展开，重重地敲击着展现在自己身边的光之键盘。
　　
　　——————呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————！！
　　
　　瞬间，耸立在美酒身后的巨大天使发出惊人的声音。
　　在规则相连的银色圆筒中经历多重重叠之后，向周围不断扩散着。整个会场的空气在剧烈震动着，甚至连身体都开始震动起来。
　　「呜……咕……！？」
　　不禁捂住了耳朵。
　　但是对于那惊人的音量，即使用手捂住也完全没有作用。
　　经过空气振动着士道耳膜的声音，就像是直接侵蚀着士道大脑核心一样不断渗入体中。——没错，就像是，美九的『请求』被加强数倍的感觉。
　　十秒钟后。如同风暴般席卷整个会场的<破军歌姬>的声音渐渐缓和，并最终完全消失。
　　「……，……」
　　小心翼翼地把覆盖住双耳的手拿开。虽然耳中还有轻微的耳鸣，但除此之外在身体上并没有其他的变化。
　　但是，很快就察觉到了异常。
　　即使耳鸣消失了之后，从周围完全听不到任何的声音。
　　明明在会场中聚集着这么多的人，却连一点说话声或是脚步声都没有。
　　难道自己在遭受刚才的攻击后失去了听觉……？这样的想法浮现在士道脑中。毕竟精灵所拥有的天使可是『具有外形的奇迹』。即使能够做到这种程度的事情也完全不奇怪。
　　「什……」
　　但实际上，却并非如此。士道在清晰地听到自己发出的声音后看向了周围。
　　当看到过于异常的景象后，士道不禁屏住了呼吸。
　　会场之中依旧还留有数千人的观众。
　　但是，这些观众毫无例外地笔直站立着，完全没有任何多余的动作，无表情地看向舞台上方。
　　「这，这是……」
　　即使是经过了充分训练的军队也做不到这种程度。就像是不小心混进人体模型的制造工厂一般的感觉。
　　「美九，你，难道说……！」
　　士道大喊着看向美九。
　　「呵……呵呵……呵，你说……同伴对吗？真是太美丽了，真是太美妙了」
　　美九就像是坏掉的玩偶一样空洞地笑道。
　　「——竟然，如此轻易地就能够破坏掉呢」
　　说完美九再次弹起光之键盘，就像是回应这个声音一样，观众们齐刷刷地摆出稍息这个姿势。
　　「呵呵，呵呵呵。这样，你的同伴们就全都属于我了哦？我说，士织同学，你所说的羁绊啊联系啊什么的，仅仅弹指一挥间就彻底毁掉了呢」
　　「库……」
　　士道脸上浮现出苦涩的表情，美九则是愉快地微笑着并敲击着键盘。
　　接着，站在舞台上的演出者们纷纷跑到士道身后，牢牢按住士道的双臂将他拘束住。
　　「什……快放开我！」
　　即使拼命挣扎，演出者们则是毫不动弹。
　　满意地看着这副光景，美九把光之键盘分成两半，并朝着士道这边不慌不忙地靠近过来。
　　「胜负已经无关紧要。才不会去管什么约定。因为这个世界必须要按照我说的转才行呢」
　　美九露出妖艳的微笑，并把手放在士道身体上……从下到上抚摸着。
　　「啊……！？」
　　「呵呵，无论是士织同学、精灵们、还是其他人，大家都已经属于我的——」
　　就在这时。
　　一边激动地诉说着一边用手触碰士道身体的美九，当抚摸到士道下腹部位时突然停止了动作。
　　「…………嗯？……嗯嗯？」
　　把头歪向一边后向后退了一步，把刚才为止一直触摸着士道的手掌不断张开并握住。
　　「刚才的触感……不，不可能，难道说……」
　　美九诧异地皱起眉头，并再次打起响指。
　　「给，给我确认一遍！」
　　说完站在舞台上的两名学生出现在士道两边，面无表情地掀起了女仆装的裙子。于是下面穿着的毫无魅力可言的短裤暴露了出来。
　　「哇……！？你，你要干什么……！」
　　四道不禁面红耳赤地大喊起来，然而这还并没有结束。又有一名女生走了过来，这回则是把士道所穿的短裤以及内衣一并扒了下来。
　　「呜哇啊啊啊啊！？」
　　士道不禁发出尖叫声，并不断扭动着自己的手脚。然后很快，拘束着士道的学生们松开了他们的手。于是慌慌忙忙地把内衣、短裤以及裙子恢复到原来位置。
　　但是……士道却无法因此感到安心。
　　那是因为就像是逃离士道身边一样不知不觉间站在远处的美九，露出世界末日般绝望的表情，不断颤动着自己的手指，并将因为战栗而睁圆的眼睛投向士道。
　　「士……士士士士织……同学，你居然……是男男男男男男，男生……」
　　美九的眼睛上下左右来回转动着，面色也变得铁青。
　　「美，美九！冷静下来！我——」
　　士道为了让美九冷静下来而大喊道——但已无济于事。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　美九大喊后，悬浮在虚空之中的光之键盘飞到了美九身边。美九又再一次演奏起来。
　　但是，士道可没有空余的闲情沉浸在乐曲之中。
　　美九开始演奏的瞬间，留在舞台之上的演出者们以及主持人，还有会场中的观众们全部朝向士道奔跑过来。
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「我会让你感到后悔的！你竟敢欺骗我……！」
　　混杂在怒吼声和脚步声中，传来美九的声音。
　　「库……！」
　　士道皱紧眉头并握住双拳。自己已经无处可逃了。数秒钟之后自己毫无疑问就会被吞没在人海之中。
　　这样的话——就只剩下一个选择了。
　　「可恶……！」
　　士道在下定决心后，笔直向前——美九所在的为止飞奔过去。
　　没错。去攻击操纵所有人的美九。虽然成功可能性极小，但眼前也只有这一个办法了。
　　——但是
　　「什……！？」
　　士道突然发出声音。就在他迫近到美九眼前的瞬间，周围的温度急剧下降的同时，出现一堵隔绝士道和美九两人的冰壁，阻止士道继续前进。
　　「这是……难道说！」
　　士道惊愕地睁圆眼睛，并从后方传来很熟悉的声音。
　　『嗯—、呵呵—。刚才真的好险啊。你可不能做出这种事情啊—？』
　　「姐……姐姐大人，就由……我来守护」
　　把目光转向声音传来的方向。站在那里的是发出含糊不清声音的兔子玩偶和限定解除了灵装的四糸乃。
　　「四糸乃！？为什么你会——」
　　在说的过程中，突然间意识到一件事情。刚才四糸乃说出口的称呼……『姐姐大人』。那与，作为美九粉丝的龙胆寺学生们，以及被美九『请求』了的亚衣所说的完全一样。
　　「难道说，你……」
　　最糟糕的想象闪过脑际。
　　接着就在下一个瞬间，突然有一股狂暴的气流席卷整个会场，并使劲吹着士道的身体。
　　「库……！」
　　因为突然刮起的强风，不禁一屁股摔在了地上。
　　与此同时，从上方传来大胆无畏的笑声。
　　「库库……真是愚蠢。竟敢反抗我等的姐姐大人，说明你所具有的智慧异常之低呢」
　　「肯定。目光短浅、有勇无谋的行动呢。我不会让你动姐姐大人一根寒毛」
　　说着，耶俱矢和夕弦轻巧地在空中飞舞，并停止在美九的上空。
　　两个人都身穿限定性显现出来的灵装拘束服，耶俱矢手持巨大长枪，夕弦则是握住如同钟摆般的武器。
　　「就，就连你们也……！？」
　　士道以绝望的心境呻吟道。看来美九的天使所释放出来的『声音』，就连灵力被封印了的精灵们也能够完全支配的样子。
　　「呵……呵呵，啊哈哈哈……！这是什么啊」
　　传来美九的笑声。
　　「这都是你的错哦，士织同学。不过没想到会场中会有这么多精灵在！而且还全都是我喜欢的类型！啊啊……真是太好了，太棒了！」
　　说完后以一副奇怪的样子扭动着自己的身体。
　　「那么……既然已经变成这样了，你对我也没有什么价值了。快点把你解决掉，和精灵们一起愉快地游玩吧。——那么，给我动手吧！」
　　美九更加猛烈地敲击着光之键盘。然后四糸乃和八舞姐妹用充满敌意的眼光看向士道。
　　而且，状况变得更加恶化了。
　　从演出者之中，和四糸乃她们一样将灵装进行限定解除的十香缓缓地走了出来。
　　「难，难道，连十香也……这是骗人的话……？住——」
　　完全无视士道所说的话，四糸乃释放出寒冰般的奔流、八舞姐妹也瞄准自己放出强烈的风压。
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　为了承受住冲击，士道缩起了自己的身体。
　　但是——最终袭向士道身体的既不是刺骨般的寒气，也不是碾压一切的强风，而是飘飘然的悬浮感。
　　「——诶？」
　　发出声音时，士道的视界已经从舞台上转移到了靠近天花板的过道上了。
　　「士道，究竟发生了什么啊……？」
　　传来自己十分熟悉的声音。抬头一看，便发现了使灵装限定显现的十香。看来在士道被人海吞没之前的瞬间，抱着士道飞到了天花板附近。
　　……说起来，士道现在正在被十香毫不费力地拥抱着。就是以俗称『公主抱』的姿势抱着。
　　「…………」
　　确实是因此而得救了，但是士道却陷入了复杂的心境之中并不断抽动着脸颊。
　　但是，现在可不是在意这种小事的时候。在十香把士道放下来后，士道说道。
　　「谢谢你，真是得救了。但是，十香……你，为什么会没事呢？明明四糸乃她们全部都被美九操控了……」
　　「……嗯？」
　　士道说完，十香有些不解地歪了歪头之后，发出「噢噢」的声音，就像是突然想起什么一样把手移向自己的双耳。然后把塞在耳朵里的耳机监控取了出来。看来从演奏时起就一直戴着的样子。
　　「我说……你……」
　　「嗯，要是只有一个的话总觉得取不到平衡，找不准节拍，所以就……」
　　「…………」
　　仅仅只是摇个铃鼓用得着这么夸张么，士道还是决定不把这句说出来了。
　　「那个，士道」
　　「啊啊……估计是美九在操纵着她们」
　　听到士道的话后，十香俯视着站在舞台上的美九。
　　美九恶狠狠地瞪向逃到天花板附近过道上的士道，并改变手指在键盘上弹奏方式，使<破军歌姬>的音色发生变化。
　　然后，观众们就齐刷刷地转变方向，跑进了舞台侧面。恐怕是想要从里面爬楼梯到这个过道上来吧。也有一部分人，朝着士道所在的地方沿着墙壁爬上来。
　　但是目前的主要问题是四糸乃和八舞姐妹。她们三个人就像是要保护美九一样，依然向士道和十香投来尖锐的目光。只要有她们在，自己根本无法接近美九。
　　「库……」
　　士道皱起眉头，并敲了敲右耳的耳机。
　　自己知道这样做根本无法解决问题。不能把这种状况搁置不管这一点自己也是很清楚的。但是，现在也只能是暂时先撤退了。毕竟对方可是有四名具有明确敌意的精灵。就算是有十香在，那也不可能打得过的。
　　让十香把会场的墙壁切碎，逃向空中，然后让<Fraxinus>回收他们两人。自己只能想到这么一个逃脱危机的方法。
　　没过多久，从耳机里传来熟悉的声音。
　　『喂，出什么事了？』
　　明明应该通过自律型摄像机了解到这边的危机，但在琴里的声音中感受不到丝毫的紧张感，士道不禁皱起眉头来。
　　「琴里吗……？现在状况很糟糕。我会到会场外边的，用<Fraxinus>把我们回收回去！」
　　『哈啊？』
　　然而士道心中的疑虑，在之后的瞬间转化为更深的绝望。
　　『——你在说什么？反抗姐姐大人的笨蛋，就乖乖在那里等死吧』
　　「琴、里……？」
　　士道愕然地叫出妹妹的名字。
　　
　　◇
　　
　　「……这……究竟是」
　　回到<Fraxinus>中的令音，在踏入舰桥的瞬间，就因感受到奇异的氛围而皱起眉头。
　　因为接到联系说想要详细解析一下观看了士道他们演出的美九的精神状况，于是把四糸乃交给其他成员回到了<Fraxinus>……看来在从传送装置走到舰桥的过程中发生了什么事情。
　　「啊哈哈哈哈哈！笨——蛋！居然敢欺骗美九姐姐大人，那就必须要以死谢罪啊！去死吧！给我马上去死吧！」
　　朝着主屏幕中明显处在危机之中的士道，坐在舰长……不对，是坐在四脚着地的神无月身上的琴里一边狂笑着一边大喊道。
　　其他的船员们也处于相似的状况中，竖起中指或是把大拇指朝下，所有都在咒骂着士道。
　　「村、村雨分析官！」
　　在那之中唯一一个显得慌慌张张的<咒毒娃娃>椎崎，在确认了令音的身影后表情一下明亮起来并跑了过来。
　　「快帮帮我吧！大家突然变的很奇怪……！」
　　「……究竟发生了什么」
　　「我，我也不清楚！就在我检查舞台音量的时候，大家突然就……！」
　　「……嗯」
　　令音发出细小的声音后，看向主屏幕。
　　在屏幕上可以看到被逼到会场一角的士道和十香，在舞台上显现出天使的美九以及听从于她的观众们、四糸乃还有八舞姐妹的身影。
　　看来毫无疑问，美九做了一些什么事情。要是不尽快救出士道他们的话情况会变的很严重。
　　就在这个瞬间。
　　「…………！」
　　「诶——？」
　　令音和椎崎同时皱起了眉头。因为在舰内突然开始响起了尖锐的警报声。
　　而且这既不是表示精灵不快的警报，也不是警告有外敌接近的声音。而是——
　　『——基础显现装置并列驱动。魔力填充开始。准备收束魔力炮<Mistilteinn>。目标——天宫广场中央舞台』
　　从扬声器中传来机械般的通报声。令音和椎崎再一次同时看向冲着控制器高声大笑的琴里和因为被当作座椅而浮现出恍惚表情的神无月。
　　「司、司令！你在做什么……！？」
　　椎崎慌忙大叫道。
　　但是琴里却用完全想象不到她刚刚启动了大型破坏性武器般，一副轻松的样子挥着手掌。
　　「啊哈哈，你在说什么啊椎崎。那里可是聚集着许多忤逆姐姐大人的笨蛋在啊？既然如此就一下全部蒸发干净比较好嘛」
　　「你在说什么啊……！副、副司令也别在那里当椅子了，快点阻止她啊！」
　　椎崎大喊后，神无月一瞬间摆出一张正经的面孔。
　　「你才是究竟在说些什么呢。好不容易才找到的，属于我的乌托邦！」
　　「我说你其实是清醒着的吧！？」
　　察觉到现在已经没有继续废话的时间了，椎崎为了操作舰长席上的控制器而跑了过去。
　　但是被从左边扑过来的川越纠缠住，倒在地面上。
　　「好痛！川、川越先生！？你要干什么，快放开我！」
　　「那是我的台词啊椎崎君。你也是欺骗美九大人的其中一员啊？你不应该和我们一起进行反省吗？」
　　「在……说些什么……」
　　椎崎就像是看着不明生物般的眼神看着川越。但是川越却只是浮现出精神恍惚的笑容而已。
　　「…………」
　　不能再这样下去了。令音为了阻止琴里也向前前进着。但是，被不知是什么时候跑到身后的箕轮一下抓住令音的双手，被其抱住了双臂。
　　「你要去哪里呢，村雨分析官。你怎么能够妨碍司令呢？」
　　「……库，虽然不清楚你们究竟怎么了，但快点恢复正常吧」
　　「正常？啊哈哈哈哈，我很正常啊。完全正常！」
　　以明显没有对准焦点的眼睛述说着，并浮现出充满狂气的笑容。
　　就在此时，琴里也注意到令音和椎崎被拘束住的样子。在看了她们一眼后，再次朝向控制器的方向。
　　面孔上露出微笑，并竖起一根手指。
　　「——设置完毕。只要按下这个按钮就——当的一声爆炸了！」
　　就像是要表现出爆炸般将双手展开，琴里大喊道。因为那过于幼稚的行为，椎崎的面孔不禁变得铁青。
　　「这，这是在开玩笑……吧？」
　　「啊哈哈，你还真会说些有趣的话呢椎崎。我当然是认真的了」
　　以开玩笑的语气说完后，琴里突然把手臂高高举起。
　　「……库」
　　令音在瞥了一眼背后的箕轮后，看向被按在地上的椎崎。
　　要是这样下去的话，琴里就真的朝着天宫广场发射<Fraxinus>的主炮了。但是，就算如此也——
　　就在令音陷入这样思考中的瞬间，突然听到了某种声音。
　　是舰桥的门打开的声音。是脚踩地面的声音。然后——
　　「呜哇……！？」
　　被突然出现的人影打到腹部而昏倒的琴里。
　　将拳头击向琴里腹部的人影，在支撑着直接倒过来的琴里的同时，踩向神无月的后脑让他失去意识，然后露出一副嫌麻烦的表情挠着脑袋说道。
　　「……真是的，这警报声是怎么回事啊。人家明明正在休息中，能不能给我安静点啊？」
　　用具有明显特征的腔调说着。
　　站在那里的，是一名少女。
　　她大概和琴里同龄。扎成一束的头发，在左眼下方有一颗泪痣作为特征的少女。而且，和男扮女装的士道面容有些相似。
　　崇宫真那。——AST的三尉，DEM的派遣社员。然后……同时也是自称是士道实妹的少女。
　　「……那个。我刚才站在门外听你们说话，貌似琴里小姐有些发疯的样子，我就赏了她一拳……这么做没问题吧？」
　　真那在露出丰富的表情后歪了歪头。令音一边点着头一边说「……没事的」。
　　「……反倒要称赞你做得好呢。可以的话，把我们两个以外的船员们也都让他们失去意识呢」
　　「嘛，那倒无所谓呢」
　　真那说完后，把琴里的身体放置在地面上，很快就把舰桥里的船员们都打晕了。
　　「呼……也就这样吧」
　　手掌相互拍了两下后，真那把视线投向令音。
　　「然后……究竟发生了什么事情？」
　　「……虽然还不能够确信，不过恐怕他们是遭到了精灵的攻击。将灵力注入『声音』之中，操纵听到『声音』的对手，应该就是这样了」
　　「哎呀……那还真是棘手呢」
　　以感到为难的口气说完后，真那看向了主屏幕，然后不禁屏住呼吸。
　　「哥……哥哥大人！？」
　　看来是太过专注于舰桥中的状况，而没有注意到屏幕所显示的画面。真那朝着屏幕飞快地跑了过去，并发出当当的脚步声。
　　「这，这究竟是怎么一回事！为什么哥哥大人会在这么危险的地方！」
　　「……现在敌对着的，就是刚刚提到的那个能够操纵声音的精灵。——现在的状况很不妙。如果不快点救出小士和十香的话……」
　　在令音向她简略地说明现在的状况后，真那静静地说道。
　　「——这艘舰艇里，有没有装载着CR-UNIT？」
　　
　　◇
　　
　　——从空中，降落如雨般的子弹。
　　通过显现装置使得附有生成魔力的30mm弹和微型导弹从四面八方迫近过来，一瞬间就覆盖住折纸的整个视野。
　　「库……」
　　忍耐着剧烈的头痛在大脑中发出指示，展开兵器库。想要张开一张密集的火力网进行迎击。
　　但却无法防住所有的攻击。还是有数发导弹穿过烟雾飞向折纸。
　　盯向那些导弹后，把随意领域的属性转化为防性——虽然想要这么做，但是由于剧痛袭向自己的大脑，折纸的意识也变得模糊起来。
　　「——」
　　接着，几乎处于无防备状态的<White?Lycoris>被数发导弹所击中，惊人的爆炸声和震动袭向折纸。
　　「哇啊……！」
　　「哈哈哈哈哈！刚才还气势汹汹的，你现在这副样子还真是难看啊！」
　　洁西卡尖锐的笑声，在受剧痛煎熬的大脑中不断回响。
　　折纸皱起眉头把视线投向左方。与此做出回应，在视网膜上表示出<White?Lycoris>的损伤状况。左边的激光刀无法使用，同样在左边的魔力炮<Blaster>半损，兵器库<Rootbox>八座中的五座已经损伤。
　　把视线再移向敌方。魔术师?五。<Bandersnatch>?至少得有二十。
　　压倒性的兵力差，严重的机体损伤。其中最为关键的是，由于连续使用讨灭武器而对折纸大脑造成的伤害。可以说，现在已经完全无法再继续战斗下去了。
　　甚至应该说——要是这样继续维持着<White?Lycoris>的启动状态，肯定会对折纸的大脑造成严重的损伤。原本应该立即停止战斗，解除这个讨灭武器的启动状态。
　　但是，折纸要是在这个时候逃离战场的话，也就意味着士道会被DEM社绑架走——而且被自己狠狠地羞辱一番的洁西卡也不可能会放过自己。就如自己所想的那样，魔术师们以及<Bandersnatch>依照洁西卡的指示团团围住折纸。
　　「呵呵。虽然你在我这儿乱闹了一番，但都已经结束了。本来的话还想要再多疼爱你一下的，但我这边也有工作要做，就赶紧把你击落——」
　　就在这时，洁西卡停止了说话。
　　不对，这么说不太准确。确切的说是被从下方突然传来的巨大声音给覆盖住了。
　　「怎么回事！？」
　　洁西卡惊讶地皱起眉头大喊道。
　　折纸在保持对周围人的警惕下，也稍微瞥了一眼下方——即天宫广场的方向。
　　虽然通过随意领域强化了自己的视力，但是以现在的状况，还是很难看清楚远处建筑物的详细情况，折纸是这样想的。
　　然而，实际上仅看了一眼就察觉到了异常。
　　毕竟在天宫广场中央舞台的天花板上开了一个大洞，而且从那里有强烈的气流吹出来。
　　下一个瞬间，在发出哔哔的声音后在视网膜传感器上显示出新的情报。
　　天宫广场中发现强烈的灵波反应。折纸不禁低声说道。
　　「士道——」
　　虽然不清楚中央舞台之中发生了什么事情。但是有一件事是确定的，那就是士道正处在危险之中。于是慌忙改变前进的路线，朝着下方驱动着推进器。
　　但是洁西卡她们自然不会允许自己这样做，在折纸前进方向上有好几台<Bandersnatch>阻拦着她。
　　「看来下面发生什么状况了呢……我们还是抓紧时间比较好。快点把她收拾掉！」
　　说完，就把手指指向折纸。
　　配合着她的动作，围绕在周围的<Bandersnatch>整齐一致地行动起来。把安装在右手上的激光加农炮朝向折纸。
　　「…………库」
　　虽然想要采取回避行动，但是大脑已经达到极限了。视野已经染成了红色，意识也越来越模糊。
　　结果……还是跟两个月前没有任何变化。无力感充斥着折纸的大脑。
　　即使使用着显现装置，即使驱动着基地内最强装备<White?Lycoris>，折纸也无法成功守护士道。
　　——力量。如果，有更强的力量的话。
　　有强大到不输给任何人的力量的话。
　　「士、道……」
　　「那么，动手吧！」
　　就像是回应洁西卡的命令，<Bandersnatch>们准备扣下扳机。
　　但就在那个瞬间。
　　在折纸朦朦胧胧的视野中有什么东西穿了过去，朝向折纸的激光加农炮的炮身被整齐地切成两半。
　　处于炮击状态而被填充起来的生成魔力，由于失去了目标引起了炮身的爆炸，金属碎片向四周飞散。虽说并没有被吓到或是烧到自己的眼睛，但是因为察觉到发生了紧急状况<Bandersnatch>来回转动着自己的头部。
　　「怎……怎么回事！？」
　　「不，不知道，突然之间<Bandersnatch>的枪就被——」
　　洁西卡和她的部下们，在慢了一拍后也注意到了突发状况。发出慌张的叫声。
　　然而，事情却还没有结束。再次有蓝色的身影通过折纸的视野，与此同时<Bandersnatch>的头部就飞向了空中。
　　「什——！」
　　洁西卡发出狼狈声音的同时，围住折纸的数台<Bandersnatch>全部停止了机能，纷纷坠落到地面上。
　　「这……究竟是……」
　　折纸为了减缓头痛用手扶住自己的额头并发出声音。
　　接着，就像是回应她的疑问一样，身缠蓝色机械铠甲的人类出现在折纸面前。
　　是从来没见过的CR-UNIT。覆盖住胸部以及双手双脚的流线形装甲，搭载在背部的巨大推进器组件。配在右手上的剑，安装在左手上如同野狼头部的武器。
　　在看了那个人的面孔之后——折纸不禁吃了一惊。
　　「真那——？」
　　「好久不见了，鸢一一曹」
　　身缠蓝色CR-UNIT的少女转了过来，将视线投向折纸。
　　那毫无疑问就是曾经和折纸共同与精灵进行战斗的AST队员同时也是士道妹妹的崇宫真那三尉本人。
　　在和时崎狂三的战斗中受了重伤之后，突然从住院的医院中消失，一直不知其去向，自己是这么听说的——
　　「为什么……会在这里。还有，你这身装备是……」
　　折纸进行询问后，真那就像是在敷衍般挥了挥手。
　　「这些琐碎的小事就以后再谈吧。现在要优先救出哥哥大人对吧？」
　　「……！」
　　折纸将充血的眼睛睁圆后，点了点头。
　　真那看到她的回应后满意地微笑着，然后看向目瞪口呆的洁西卡。
　　「哎呀哎呀，我还以为是谁呢，这不是洁西卡嘛。你为什么会来日本呢？」
　　「崇宫?真那……！？」
　　洁西卡发出充满惊愕的声音。
　　「你为什么——算了，比起那个，你知道你刚才做了什么吗！？」
　　「那是我的台词呢。只是对付一个人居然这么兴师动众，有段时间没见面做法怎么变得这么龌龊无耻了？」
　　「根本不是这个问题！我问的是你为什么要攻击我们！快回答我——Adeptus 2！」
　　「能不能别再用以前的代号叫我呢？」
　　「以前……难道说你」
　　「是啊，正好你也帮我跟社长说一声。虽然有点对不住，但我不在DEM社继续干了。退职违约金就用你们的脑袋作为代替，就这样跟那个人说吧」
　　「什——」
　　听到真那的话后，洁西卡和其他魔术师们都不禁紧张起来。
　　「你在说什么！？即使在充满荣耀的Adeptus?Number之中，地位也仅次于马瑟斯执行部长的你！打算背叛维斯考特大人吗！？」
　　「嘛，老实说的话，就是那样了」
　　真那把安装在左手上的奇异武器朝向洁西卡。
　　「现在，如果你们因为对我的恐惧而选择撤退的话，是最理想不过了，你们怎么想呢？」
　　「……！别开玩笑了！你也是知道的吧！要是违背维斯考特大人命令的话——」
　　「嘛，说的也是呢。不过，」
　　说完的瞬间，真那的身影就像是海市蜃楼般消失掉了。
　　「……！？」
　　然后出现在因为惊讶而将眼睛瞪圆的洁西卡背后，把配在右手上的剑一挥。
　　「你这……！」
　　洁西卡即使想要躲避——但是太迟了。真那的剑把洁西卡所装备的机体和推进器如同切黄油般切成了两半。
　　貌似在刀身表面有着用生成魔力做成的微型激光刃在不断震动着。虽然外型看起来像是剑，但实际构造则是类似于电锯般的东西。
　　平衡被破坏掉的洁西卡，依然没有失去战意，从腰间抽出激光刀挥向真那。
　　但遗憾的是，两人的战斗技术和机体性能过于悬殊。真那用剑接住洁西卡的攻击，并朝着洁西卡的腹部，从左手安装的武器中发射出魔力炮。
　　「库哈……」
　　经受短暂的痛楚之后，洁西卡失去了意识。与此同时因为随意领域被解除了，所以附着在全身的机体组件也因为连接得到解除而坠落到地面上。
　　「——你的那些台词，要是在之前的模拟战中有曾赢过我一次的话，还算是有点说服力呢」
　　用单只手撑着完全失去意识的洁西卡，真那轻轻地吐了一口气。
　　「……嗯，<Vánagandr>——作为第一次使用还算不赖呢」
　　接着真那把目光投向剩下的四名魔术师。
　　「你们的老大已经是这副德行了。是DEM的魔术师的话，根据刚才的战斗就应该很清楚和我战斗的结果了吧？」
　　[[IMG,7e35fa2f24398952ecc4175446f9b6cc,641,1000,127157]]
　　听到真那的话后，魔术师们露出紧张的表情。真那再一次瞬间移动到魔术师们的背后，把晕倒的洁西卡随意地扔了过去。
　　「哇，哇……！」
　　接住洁西卡身体的魔术师们，虽然有些慌乱但依旧操作着随意领域，摆出要战斗到底的架势。
　　在确认了她们的架势后，真那继续说道。
　　「我都说了我已经放过你们了。这是最后一次警告，快点带着那家伙从这里消失」
　　但是，那些魔术师们也没识趣到仅仅受到警告就主动收手，眼睛死盯住真那，并展开阵型将她围住。
　　「哎呀哎呀……和预料中的一样敬酒不吃吃罚酒呢」
　　真那在深深叹了口气后，就像是要进行全方位攻击般将双手展开。
　　
　　◇
　　
　　「住——住手！四糸乃！耶俱矢还有夕弦！快点恢复正常啊！」
　　即使士道这样大喊着，四糸乃和八舞姐妹却丝毫没有要停止攻击的迹象。
　　「你……在说什么呢？士道先生……还有十香小姐，你们才是为什么……要加害姐姐大人呢？」
　　『没错没错—，这都是你们的错呢—。必须要严厉地教育一下才行啊—』
　　「库库……貌似士道在胡乱说些什么呢，夕弦」
　　「惊愕。难道说他已经失去了良知吗」
　　四糸乃、化为<冰结傀儡（Zadkiel）>的『四糸奈』、还有八舞姐妹纷纷回答道。
　　从她们的话中可以了解到她们并没有忘记士道和十香的事情，人格也并没有改变。只不过在她们价值观的顶点，添加了一个叫做诱宵美九的存在而已。
　　「究竟……怎么办才好……」
　　士道因为绝望而扭曲着面孔。
　　现在正处在最糟糕的局面。
　　在中央舞台显现天使的美九，被她操纵的四糸乃、八舞姐妹以及几千人的观众们。他们全部都朝着士道和十香袭击过来。
　　而且就连待在<Fraxinus>中的琴里也因为<破军歌姬>的歌声而变得不正常起来。这样的话就连先暂时撤退重整旗鼓的机会都失去了。走投无路就是指现在这种状况吧。
　　虽然十香拼命努力想要阻止美九，但是因为受到四糸乃和八舞姐妹的阻碍甚至都无法接近到美九眼前。
　　即使如此十香也不放弃，手握着显现出来的巨剑——<鏖杀公（Sandalphon）>，脚踢过道扶手企图接近美九。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　和尖锐的呐喊声一同在空中放出的斩击朝着美九飞去。
　　但是就快要碰到美九的时候被四糸乃所制造出来的冰墙所阻碍。接着就有两股猛烈的气流从不同方向朝着十香喷射过来。
　　「库——！」
　　虽然及时用剑进行了防御，但却无法将风压本身消灭掉。十香的身体被轻易地吹飞，撞在天花板上在破坏出一个洞口后被吹到了外面。
　　「呜，呜哇啊啊啊啊！？」
　　「十香！！」
　　大喊道，实际上士道什么都做不到。十香的身体消失在建筑物外面，很快就连声音都听不到了。
　　但是。
　　「嗯……？」
　　士道所发出来的，并不是绝望的消沉之声，而是因为感到诧异而发出的呻吟声。
　　理由非常简单。虽然非常细微，但是从会场上方能够听到“当当”的响声。
　　接着在下个瞬间。
　　「这里——！」
　　伴随着叫声，美九所在位置正上方的天花板被切碎，把<鏖杀公>刀尖朝向正下的十香以十分惊人的速度坠落下来。
　　看来在被吹到外边后，就直接在舞台天花板外面进行移动了。
　　「什……！」
　　美九狼狈的声音响彻整个会场。
　　四糸乃、耶俱矢还有夕弦同时朝向那边，但也已经晚了。十香用<鏖杀公>切开空气般笔直飞向美九和她的天使。
　　但是，就在<鏖杀公>的刀尖切开天使一部分银色细管的瞬间——
　　
　　「啊啊啊啊——！！」
　　
　　美九发出地动山摇般的叫声。
　　甚至连士道第一次遭遇她时所发出的声音都无法相比的巨大声音，在密闭的会场中不断回响。
　　在超近距离直接承受这样的音压。就算是把灵装进行限定显现出来的精灵，也无法承受住。
　　「咕……！」
　　十香发出痛苦的声音，被具有质量的声音所吹飞，直接砸在士道身边的墙壁上。
　　「十香！」
　　「咳……咳咳……！」
　　一边大喊着一边跑过去后，十香则是痛苦地咳嗽着，并把<鏖杀公>作为支撑勉强站了起来。
　　「……刚才的还真是危险呢。但也只不过是垂死挣扎而已！」
　　说着，站在舞台上的美九怒视着士道。
　　在此同时，和舞台里侧台阶相连的过道入口处有好几个观众涌了出来。如同是僵尸般的动作，缓缓地向士道他们接近。
　　「咕……」
　　已经无计可施了。士道身体也不禁变得僵硬起来。
　　就在这个瞬间。
　　「诶……？」
　　士道皱起眉头看向了上空。舞台天花板被十字切开，从那里有一个身穿机械铠甲的少女进入到会场之中。
　　「那，那是——」
　　一瞬间，还以为是<Ratatoskr>的人来进行救援了。
　　但是——不对。
　　那个身影曾经见到过。全身缠有白金色的CR-UNIT，十分苗条的少女。如丝绸般的浅金色发丝，在随意领域中随风飘扬。
　　「贝莉她们最终还是失败了吗。……嘛，无所谓了，那也在预料之中」
　　一边眯起碧绿色的眼睛，少女——艾伦?马瑟斯冷漠地说道。
　　士道屏住了呼吸。他记得那个少女。她是在修学旅行的时候，那群以十香作为目标的<Bandersnatch>们的头领。那个时候凭借百年难得一见的好运总算是逃了出来，但是她的力量，实际上远远超出处于限定解除状态的十香。
　　「那……那家伙为什么会出现在这里……」
　　十香也注意到艾伦的样子。因为痛苦而扭曲的面孔，但是她还是强忍着疼痛举起了<鏖杀公>。
　　「——发现目标、夜刀神十香以及……拥有五河士道反应的女生。现在开始进行抓捕」
　　然后艾伦完全无视美九她们，笔直地朝着士道和十香所在的方位飞了过来。
　　「！快逃，士道！」
　　「就算说要逃走，但究竟要怎么……」
　　「库……！」
　　就在这么磨蹭的工夫，和艾伦之间的距离在迅速缩短。
　　十香有些焦躁地发出声音后，用力拽住士道的手臂，就那样从刚才打开的洞口中把士道的身体扔了出去。
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　虽说只是限定解除状态，但实际上精灵的臂力远超人类。
　　士道的身体就那样轻松地扔出了建筑物。
　　
　　◇
　　
　　在真那的身影消失的同时，残留在空中的魔术师们发出了悲鸣声。
　　折纸用手扶着发痛的头部看了过去，则是看到一群戴在身上的CR-UNIT被瞬间破坏殆尽的魔术师的身影。
　　接着，真那扭动着身体攻击在附近浮游的<Bandersnatch>，直接用左手的『下颚』夹住它的头部。在发出“咔嚓”这样不舒服的声音后，人形机器的头部被直接扭断了。
　　无论怎么看，这都是压倒性的战斗。虽然对方在人数上占有优势，但却完全敌不过真那。
　　真那的那份强大，折纸也亲身感受过。但是……这次则是已经达到异常的级别了。不只是真那的能力，缠在她身体上的蓝色未知CR-UNIT的性能也与AST的装备有着天壤之别。
　　——结果，还不到五分钟胜负就决出来了。
　　「……真是的，还让我花费了那么多功夫」
　　在拍了拍自己的双手后，真那松了一口气。
　　在空中已经看不到任何魔术师以及<Bandersnatch>的身影。所有人都被真那一下干掉，坠落到地面上了。
　　虽说如此缠在魔术师身体上的着装型连接装置搭载着对抗冲击以及紧急状况时的安全装置。即使从这个高度掉下去，除非是运气背到极点否则是不会死的。
　　「你还好吗，鸢一一曹？」
　　真那看向折纸。折纸一边忍耐着头痛一边回答道。
　　「……你……为什么，会在这里……」
　　瞬间，从鼻子和眼部有血流了出来，染成血色的视野不断地摇摆着。
　　「哎呀……」
　　真那慌忙飞到折纸身边，帮忙支撑着她的身体。
　　但是折纸已经无法再继续维持随意领域了。<White?Lycoris>被重力所囚禁，直接朝着地面降落。
　　「……看来你真是相当乱来呢，鸢一一曹。……嗯，我真是输给你了。明明要尽快去拯救哥哥大人才行，不过也没有办法把你放在这里不管……」
　　就在这时——
　　「嗯……？」
　　突然真那皱起了眉头。
　　「怎么……了……」
　　「……什么都没有。——只是，稍微有一种不好的预感」
　　她所露出来的表情。
　　就和她察觉到作为宿敌的那个最凶恶精灵时的表情十分相似。
　　
　　◇
　　
　　「……！这样——」
　　看到<Princess>——夜刀神十香意料之外的行动，艾伦不禁停了下来。
　　毕竟是在艾伦接近到眼前的瞬间，把五河士道（……至少检测的结果来看是这样的。大概是）给扔到会场外面让他逃走。恐怕是通过艾伦的视线以及前进方向推测出自己的目标了吧，居然能在一瞬间做出这样的判断，还真是个十分优秀呢。
　　虽说如此……夜刀神十香以及五河士道，对于两人都是自己抓捕目标的艾伦来说毫无疑问是相当不快的行为。
　　「还真是冷静的判断。值得赞赏呢」
　　「哼……！被你这种家伙称赞我也不会感到高兴的！」
　　「这样啊」
　　艾伦简短的说完后，为了确认舞台内的状况而移动着视线。
　　被逼到狭小过道的<Princess>夜刀神十香。追赶她的数千名观众。还有在舞台上显现出天使的精灵<Diva>，以及被操纵的<Hermit>、<Berserk>。——真是相当奇异的状况。
　　居然有这么多的精灵聚集一堂，可以说是相当罕见的状况。既然无法抓捕到五河士道那就作为代替把这几个人抓回去……这样的想法在脑际闪过，但是艾伦很快就摇了摇头。
　　「……算了，这次就这样吧。傲慢是大敌呢」
　　两个月前如同噩梦般的失败经历在脑中复苏起来。比起因为太贪得无厌了而被爆冷了，还是稳妥地达成这次的目标要好得多。
　　「——今天我要找的就只有你，夜刀神十香」
　　艾伦眯起眼睛看向十香。
　　没有去追捕逃到舞台之外的士道的时间。这样的话，艾伦要做的事情已经决定了。
　　幸好其他的精灵们还没有察觉到艾伦的意图，或是因为突然发生的事态而不知道该如何应对。还是在她们做出什么行动之前，把任务完成为妙。
　　「今天我一定要让你跟我一起走呢，<Princess>」
　　「别——开玩笑了！」
　　夜刀神十香挥舞起握在手中的天使。与此同时，有惊人的剑压朝向艾伦飞过来。
　　「<Caledwlch>」
　　然而艾伦则是不慌不忙地把配在背后的大型激光刀抽出，轻松地防住剑压并四处扩散。
　　「诶……貌似比在或美岛的时候攻击变弱了呢？」
　　然后抬起头来，把剑冲向十香。
　　「什……」
　　「正好呢。毕竟我也不能花太多的时间在这里呢。就让我在瞬间解决掉吧」
　　说完，在重新握住刀柄后——艾伦在空中飞驰着。
　　
　　
　　「呜……啊……，咳咳、咳咳！」
　　从会场中被扔了出来，在撞到种植在周围的树上后掉到地面的士道，因为镌刻在全身的疼痛感和冲击而不停地咳嗽着。
　　看来自己有几分钟失去了意识的样子。士道来回东张西望想要确认周围的状况。
　　士道所在的地方是距离天宫广场非常近的公园一角。因为树木以及柔软草地的缘故，自己仅仅是受了轻伤而已。不过在看到就在身后的柏油停车场后，士道不禁面色变得铁青。
　　因为琴里的加护自己拥有着再生能力，即使掉落在混泥土地面上也不会死掉（应该说十香正是因为知道自己拥有着这样的能力才采取这个手段的吧），但是全身上下的疼痛感却不会消失。应该好好感谢自己的好运和十香的控制力。
　　「对了，十香……！」
　　原本混浊的意识突然清醒起来，想起了自己处在的状况。
　　没错。十香她还一个人留在会场之中。
　　「库……！」
　　强行拖起承受剧痛的身体，看向舞台所在的方向。就算是把灵力限定解除了的十香，也不可能能够安然无恙地渡过那样的局面。
　　就在——士道拖起自己上半身时，从视线所在的天宫广场中央舞台的天花板中，有什么东西飞了出来。
　　「那是……！」
　　看清楚那个身影后，不禁把眼睛睁圆。
　　身缠白金色CR-UNIT的金发少女，抱着解除了灵装的十香在空中飞行。
　　「十香……！？」
　　不知十香是不是失去了意识，摊在她手中毫不动弹。
　　抱着十香的艾伦就像是确认周围状况一样转动自己的头部后，就那样带着十香消失在某处。
　　被留在现场的士道，一直愣愣地看着艾伦所消失的天空。
　　「十……香……？」
　　瞬间发生的没有任何现实感的事实，在染透大脑的刹那，冲击着士道的意识。
　　「十香——十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即使大喊——那个声音也只是空洞地在虚空中传响而已。
　　十香被拐走了。
　　就这么轻易地被带走了。
　　然而自己却——什么都做不到。
　　这样的事实，使得士道的无力感变得更加强烈。
　　但是。士道连跪在地上的时间都没有。
　　理由很简单。看到天宫广场的正门被打开，从里面有大量的人摇摇晃晃地走了出来。
　　——就像是，在寻找什么一样。
　　「库……」
　　恐怕是依照美九的指示而来寻找士道的那群人吧。
　　士道要是在这里被抓到的话，十香的努力就全都白费了。士道强迫隐隐发痛的身体站了起来，拖着双脚逃离现场。
　　
　　◇
　　
　　——在那之后，也不知道经过了多长时间。
　　夕阳已经完全落下，周边逐渐陷入黑暗之中的时候。因为十香的帮助而从舞台中逃脱出来的士道，现在正躲藏在天宫市郊区的一栋废楼中。
　　要是一直穿着女仆装的话很难行动而且还很显眼，于是在路边广场中举办的自由市场买了几件男性衣服，并换好了服装。不用说，贴在喉咙处的变声器也卸了下来，已经完全从士织模式变回了士道。
　　「…………」
　　稍微瞥了一眼放在架子上的手机。
　　画面中正在放送着直播报道原因不明的大暴动发生在天宫市的新闻节目。在街中不断走动的数万名市民的身影，被直升机的空中摄像所拍到。
　　评论家们在节目中说明自己的论点，想要探明这次暴动的原因，但那根本没有任何用处。
　　没有人能够想得到的吧。这数万人只是因为美九的命令而在城市中来回搜捕士道。
　　「…………」
　　一边瞪着手机画面，士道一边咬紧牙根。——很明显，人数比之前变多了。
　　看来美九并不满足于会场中的观众，还在不断增加着自己的手下。虽然不清楚<破军歌姬>具有多大的力量，但要是这样下去的话自己迟早会被发现的。
　　而且即使通过扬声器，<破军歌姬>的效果也还依旧有效。来镇压暴动的警察队伍，在听到宣传车上传来的美九的歌声后，瞬间加入到搜捕士道的队伍之中，看到这一点后士道不禁感到了绝望。
　　「可恶……」
　　悔恨地呻吟着，并把拳头砸在地面上。
　　「明明我根本没有多余的时间可以浪费……但我却——」
　　没错。必须要尽快解决的不只是美九的问题。还要尽快救回被DEM的魔术师所拐走的十香才行。
　　对于DEM这个公司，士道并不十分清楚。但是把杀死精灵作为最高目的，并向各国军队和警察组织提供显现装置的组织，是不可能会善待十香的。
　　士道焦躁地敲起耳机。但是从耳机中只传来噪声除此之外没有任何人进行回应。
　　「之后……要怎么做才好……」
　　士道露出一副苦恼的表情，并再一次把拳头砸在地面上。
　　——问题堆积成山。
　　想要抓捕自己的美九。
　　以及被她操纵的四糸乃、耶俱矢、夕弦。
　　填满整个天宫市的人群。
　　至今无法取得联系的<Ratatoskr>。
　　以及——拐走十香的DEM社。
　　为了应对这些问题，一切都显得不足。
　　没有足够的时间。
　　没有足够的设备。
　　没有足够的战力。
　　最关键的是——士道，并没有足够的力量。
　　「我……」
　　咬住自己的牙齿。
　　「我——！」
　　就在因为席卷全身的无力感而发出声音的瞬间。
　　
　　——嘻嘻，嘻嘻。
　　
　　有人在笑。
　　「……！？」
　　在猛地颤了一下肩膀后，把头抬了起来。
　　一瞬间还以为是被美九所操纵的市民发现了这个潜伏场所……但是周围却看不到任何人影。
　　但是很快就发现了发出声音的源头。
　　——是影子。
　　充斥着整个阴暗的房间中的影子在蠢蠢欲动，从那之中有一名少女爬了出来。
　　由鲜血般的红色和深渊般的黑色构成的长裙。左右不对称地扎起来的黑发。在左眼中浮现出时钟面和每过一秒就走动一次的时针。
　　以及完全不敢相信是天生的秀丽面孔，被混杂着愉悦和嘲笑的动人笑容所装点着。
　　「呵呵，摆出一副十分阴沉的表情呢」
　　「狂三……！？」
　　士道因为惊愕而将眼睛睁圆，并叫出她的名字。
　　没错。她是。
　　曾经出现在士道面前『最凶恶的精灵』。毫无疑问正是时崎狂三本人。
　　士道不禁把身体前倾，高度警惕着瞪向狂三。但那明显只是在逞强而已。毕竟士道一个人面对狂三不仅毫无还手之力，甚至连逃跑的机会都没有。
　　狂三也很清楚这一点，她依旧保持着妖艳的笑容。
　　然后——静静地动起了嘴唇。
　　「你看起来很为难的样子呢。——我说，士道先生。要不要和我稍微谈一下话呢？」
　　
　　                                                                                                                 To be continued