　　士道在不知不觉之中失去踪影之后，过了一个小时。
　　和往常一样既没能打倒精灵也没能将其抓获，最终让她成功逃掉了，于是AST的各位也回到了驻扎地之中。
　　「…………」
　　但是……不知为什么，折纸感觉到了微妙的违和感。
　　通常，精灵逃掉都是指精灵消失在邻界之中。但是只有今天，没有一个人目击到精灵<Diva>的身体消失在虚空之中的瞬间。
　　在她发出惊人的喊声之后，就趁大家产生一瞬间胆怯的空隙，精灵就失去了踪影。因为周围也没有灵波反应所以被认为是消失在邻界之中……但是，那就像是特意制造出可趁之机，而让别人以为她消失了一样。
　　不过。折纸轻轻地摇了摇头并将眼睛眯了起来。
　　现在还有着比那一件事更加重要的事情。
　　从随意领域解除后的倦怠感中解脱出来后，折纸缓慢地往前前进，然后站在了和部下们交谈些什么的洁西卡面前。
　　「你究竟是什么意思？」
　　洁西卡抬起一边的眉毛，反过来看着折纸。
　　「你是指什么事呢？」
　　「你别装傻了。那个时候你为什么想要攻击士道」
　　「哎呀。原来你们认识啊？」
　　「快回答我」
　　折纸进行逼问后，洁西卡夸张地耸了耸肩。
　　「因为有普通人混进战场之中所以我才想要保护他，仅此而已。有什么问题吗？」
　　「…………」
　　折纸用能够射穿人体般尖锐的视线盯着洁西卡。她很清楚这是谎言。折纸不可能会看错洁西卡当时的举动。
　　实际上，洁西卡也完全没指望折纸相信自己所说的话。但是她也清楚她只要这么说的话，折纸就不能再继续逼问下去了。毕竟洁西卡想要对士道进行攻击这一点完全没有证据能证明这一点。
　　「话已经说完了。你快点给我消失吧。我们可是很忙的」
　　洁西卡以趾高气扬的态度回答着。但是折纸还是继续说道。
　　「是和你们负责的特殊任务有关吗？」
　　「…………」
　　折纸说完之后，洁西卡和她的部下们的表情则是瞬间动摇了一下。
　　然后不快地咂了一下嘴，突然抓住折纸的刘海。
　　「库……」
　　「——你这死丫头。你要是乱耍小聪明的话可是活不长的哦？」
　　把话说完之后，就将折纸扔了出去。由于疲劳还没有完全消除，折纸直接一屁股摔在地上。洁西卡的部下则是不断偷笑着。
　　「你们！在干什么！」
　　就在这时貌似是注意到了这边的争吵，燎子慌忙赶了过来。
　　洁西卡装作什么都不知道一样把脸朝向别处，和部下一起离开了。
　　「你，没事吧？折纸」
　　「……我没事」
　　折纸拉住燎子递过来的手站起来后，恶狠狠地瞪向逐渐变小的洁西卡的背影。
　　
　　◇
　　
　　「为什么星期六也要……这么早起……」
　　左右两边被十香和折纸所夹住，就像是犯人被带走一样的状态前进着，士道由于困意而不断打着哈欠。
　　九月九日。和精灵<Diva>相遇后的第二天。
　　在那之后<Fraxinus>对于那个无解的精灵好感度莫名下降的问题进行了会议。反正明天不用去上学，士道也被要求参加那场一直开到深夜的会议……
　　士道揉着干燥的眼睛，又再一次打了个哈欠。
　　没错。到了早上突然从亚衣那里接到电话，今天要开天央祭各校联合会议所以就拜—托—你—了—哦—！被这样告知道。
　　「喂你这家伙，和士道贴的太近了，稍微离开一点！」
　　「应该离开的人是你。连士道都说你身上发出的体臭根本无法忍受呢」
　　「你，你说什么！？」
　　右边是十香，左边则是折纸，两人的声音此起彼伏，不断刺激着士道因为睡眠不足而感到疲劳的大脑。
　　「十香……折纸，你们能不能安静点……弄得我头好痛」
　　「没错，你给我安静点鸢一折纸。士道也在说你这家伙实在是太吵了呢！」
　　「是你的呼吸声和心脏跳动的声音太刺耳了。应该立刻停止下来才是」
　　「所以，我说……」
　　士道深深地叹了一口气。
　　顺便说一下，现在前往联合会议会场的只有士道、十香、折纸三个人，同样也是实行委员的亚衣麻衣美衣则是没有过来。据说他们三个人预定在天央祭第一天的舞台部门中进行乐队演奏，为了进行练习而无法参加会议。
　　没关系没关系，我们已经找好了合适的代理人呢—，被这样告知后前往约定的集合地点一看，发现了就像是相互争夺地盘的猫一样相互瞪视的十香和折纸。
　　正当士道一边在脑中发着牢骚一边穿过高高耸立的石墙后，看到了作为联合会议会场的学校。
　　用红砖砌成的庄严的校门，铁制的格子状的栅栏向左右两侧延伸，在格子的空隙之中有青翠的树枝钻了出来。
　　之后，是用红砖铺成笔直地向前延伸的道路，在那前方，则是能够看到如同城堡一样壮观的校舍。估计是因为社团活动和为了天央祭的准备，即使是在周末也到处都能看到学生的身影。
　　私立龙胆寺女学院。有很多名门的子女在这里上学，是天宫市首屈一指的名校。
　　忽然发现之前从左右两边持续不断响起的争吵声突然之间停止了。往右边一看，发现十香看校舍看得正入迷呢。
　　「噢噢……这还真是厉害呢士道。这里也是学校吗？」
　　「是啊，貌似是这样。嘛，我们先进去看看吧」
　　「嗯！」
　　「…………」
　　十香精神饱满地回应道，折纸则是默默地点了点头。
　　士道他们把自己的学生证给保安看了之后进入到了校园里面。接着从来宾用的入口进入到校舍里面，从事务处拿到入校许可证后，前往作为目的地的会场。
　　「第二会议室。就是这里吗？」
　　说完把门打开。已经有数名穿着不同校服的学生聚集在房间里面。距离会议开始还有些时间，桌子被拼成四方形，写有高中名字的名牌也都已经放置在桌上，但是也有很多没坐在座位上进行交谈的学生。
　　虽然这么说，昨天才刚刚就任实行委员的士道不可能会有认识的人在。迅速地找到自己的椅子上并坐了下来。
　　之后不久，就有人敲起了会议室的门。
　　「嗯？」
　　士道把脖子转了过去之后，发现待在房间里各校学生也都抬起头来。
　　「这，这究竟是……」
　　看到大家的反应后，不禁紧张起来。究竟是什么人要进来呢。
　　但是，从门对面传过来的，是有些沮丧但却很温和的声音。
　　『那，我进去了』
　　在听到这一句后，门缓慢地被打开。
　　静静地走进来的是，一群身穿雪青色水手服的少女。
　　然后，就像是迎接大名出行的庶民一样，低着头站成两排。
　　就在士道发愣的时候，从两排少女正中间，一名学生如同女帝般悠然地走了进来。
　　将长发散成一绺一绺的少女。在光照之下散发出紫罗兰色光芒的细发。银光闪闪的瞳孔。虽然和周围的少女们穿着相同的水手服，但是从她身上所释放出来的压倒性的存在感，使得她身体的曲线轮廓清晰地浮现了出来。
　　「什……」
　　「…………！」
　　看到她的样貌后，士道和折纸不禁屏住了呼吸。
　　确实是一名美丽的少女。要是在街上遇到这样的美人，肯定会回过头去再看一眼的。
　　但是，不对。并不是这样的。
　　「——你好啊—。欢迎你们来到这里呢—，各位」
　　少女用慢慢悠悠的语调说着，并低下头向其他学生打招呼。
　　听到她的声音之后，士道确信了一件事。
　　那名，少女。
　　「我是龙胆寺女学院、天央祭实行委员长，诱宵美九呢」
　　就是昨天士道所遇到的精灵——<Diva>。
　　
　　◇
　　
　　『那么—，我们出发吧—、各位请跟我来』
　　在<Fraxinus>舰桥的扩音器中传来拖得很长的声音之后，响起了轻快的伴奏声和尖锐的欢呼声。
　　舰桥正面的主屏幕上，现在则是显示着一名少女穿着带有各种花边的衣裳在舞台上唱歌跳舞的姿态，在她前方则是如同地毯般繁密的紫色荧光棒群。
　　图像很粗劣，怎么看都不像是官方发售的演唱会DVD。不过那也很正常，毕竟这是中津川在找了各种门路后才好不容易拿到手的偷拍录像。
　　「…………」
　　站在舰长席旁边的士道，则是呆呆地看着这份录像。
　　确切的说是在看在画面中央欢快地起舞，发出天籁之音的少女。
　　那毫无疑问就是今天所见到的龙胆寺学生——昨天遭遇的精灵<Diva>本人。
　　「诱宵美九……嘛。没想到她居然会是精灵呢」
　　士道旁边——坐在舰长席上看着录像的琴里，低声嘟哝着。
　　「你知道诱宵美九？」
　　「名字我还是听说过的。除此之外还听过她唱的几首广告曲和电视剧主题曲什么的」
　　「这，这样……」
　　士道挠起了自己的脸颊。看来殿町所说的话确实没错呢。
　　但是琴里貌似完全没有注意到士道举动的样子，看向放在手边的个人情报摆出一副苦瓜脸。
　　「……出道是在半年之前。被称为『声音麻药』般美妙的声音，并以压倒性的歌唱力发表了多首超人气曲目……从不出现在电视和杂志上的谜之偶像……就算这样也能被称之为偶像么？」
　　读到这里后，琴里把手搭在前额上呼出了一口气。
　　「精灵成为偶像……而且至少还是从半年之前就开始融入这边的社会之中进行生活？同时还搞着这些活动？哈，相比之下狂三根本就是小巫见大巫嘛！」
　　在琴里说出狂三名字的同时，士道不禁抽动了一下脸颊。那是以前，曾经以人类身份转入士道班级的精灵。
　　不过，现在则是多了一个那时所没有的选项。
　　「我说，会不会是和琴里一样是被<Phantom>赐予灵力的人类呢？」
　　「……嗯」
　　听到士道的话后，琴里动了一下眉毛。
　　「不能否定这种可能性呢。确实如果是那样的话，即使驻留在这边的世界之中也不奇怪了。——只是那样的话，昨天产生空间震的原因就又不明白了」
　　「啊……」
　　被指出后，士道把眼睛睁圆。
　　空间震，是指精灵从临界出现在这边世界时产生的余波。虽然也有着像狂三那样，凭借自己的意志就可以随意发动空间震的精灵存在……但是一直生活在这边的美九却没有这样做的理由。
　　一边挠着自己的后脑，一边呜呜呻吟着。
　　士道自己也对自己的意见不抱有多大的自信，所以即使被否定了那也只是重新回到起点而已。
　　而且……还有着其他更重要的问题。
　　「到最后，也都不知道好感度急速下降的原因呢……」
　　没错。即使昨天开会开到通宵最终也没能确定那个原因。
　　但是，对于士道这一份担忧，琴里则是轻轻摇了摇头。
　　「其实关于那个问题，虽然无法完全确定，但我们得出了一个假说」
　　「诶？是那样吗？」
　　「是的。虽然昨天查看监控结果的时候没能注意到这一点，不过当今天得到<Diva>等于诱宵美九的情报后基本就可以确定了」
　　「究，究竟是什么原因？」
　　士道追问后，琴里摆出让士道冷静下来的手势。
　　「会按照顺序给你说明的。——令音」
　　「……好的。你看看这个东西」
　　接着坐在琴里左边的令音开始了说明，在主屏幕上所显示的美九进行演唱会的画面外又出现了一个图表。正配合着曲子摆动身体的中津川不禁发出「啊啊！」的悲鸣声，被琴里瞪了一下之后便沉默了起来。
　　士道一边看着这样的状况一边苦笑着，并把视线投向了图表上。
　　「这是？」
　　「……没错，这是表示昨天美九精神状态的图表，到正中间的位置为止，是和你进行交谈时的部分」
　　然后看向她所说的部分。……如同过山车一般急速下降的曲线。最后都已经完全看不见相应的刻度了。
　　「……这还真是比我预想的更惨呢，我居然被讨厌到这种程度」
　　「……嘛，这一点先放在一边。你接着看下后面的情况」
　　听从令音的指示看向图表的后半部分，一度达到跌停的心情，突然之间开始上升。
　　「这是……」
　　「……这正好是AST出现的时候」
　　「那这个达到顶峰时是？」
　　「是触碰到鸢一折纸的那个瞬间呢」
　　「那那……那是说」
　　士道正在思考的时候，琴里把糖从嘴里取出，直接将其指向舰桥下层。
　　「中津川」
　　被叫到名字的中津川，以迅雷不及掩耳之势笔直地站了起来。
　　「是！关于如同彗星般登场的革命性偶像?诱宵美九碳呢，她从来不在人前展现她的真实相貌。就算是偶像活动，也只有定期发布的CD，以及只邀请一部分粉丝参加的秘密演唱会……明明现在在整个日本都算是一个大名人了，但却只有极少数人看到过她的相貌。甚至达到了——被人怀疑她是否真实存在的程度」
　　「哈啊……做得还真彻底呢」
　　「不只是彻不彻底的问题。在这个情报化的时代中，连一张面容的照片都没有？这已经达到异常的水平了。你们不知道我为了得到这个演唱会录像花费了多少工夫啊？」
　　中津川激动地说着。士道有些为难地挠了挠脸颊。
　　「但是，她不是偶像吗？为什么要做出这样躲避他人注目的举动……」
　　「这是从网上搜到的情报……据说美九碳极其厌恶男性，甚至了达到连握手都无法忍受的程度。之前说的秘密演唱会也仅限出女性粉丝参加呢」
　　「只有女性粉丝……？」
　　士道在发出疑问后，中津川激动地连喘气也变粗起来继续说道。
　　「是的。而且根据传言呢，在演唱会之后，会把自己中意的女性粉丝带回去享受的样子」
　　「难、难道说……」
　　「是的。也就是——」
　　琴里把棒棒糖放回嘴里，并将食指竖了起来。
　　「诱宵美九——有可能是喜欢女孩子、也就是所谓的百合」
　　「……什——」
　　士道以绝望的心情挤出声音。
　　他并没有指责别人性取向的想法。士道也已经是高二学生了。不会幼稚地盲目排斥和自己不同的东西，他也明白这世上存在着各种形式的爱情。
　　但是，精灵要是只对女孩子感兴趣的话就糟糕了。非常糟糕。
　　这是一个非常单纯的理由。士道以及<Fraxinus>的行动方针是把精灵之力封印起来，使他们处在安全的状态，在防止空间震发生的同时对精灵进行保护。
　　因此就需要用到士道的力量——即通过接吻将其灵力进行封印的能力。
　　而且，单纯让嘴唇相碰并没有意义。至少要把好感度提升到不会拒绝进行接吻的程度才行。
　　「这样的话，我们不就无计可施了嘛……！」
　　士道绝望地说道。虽然至今为止也有好几个很难进行攻略的精灵，但是从生理上就被进行隔绝的话根本就没有办法了。
　　不过，看到士道做出这样的反应后，琴里感到不可思议地睁圆了眼睛。
　　「你在说什么啊。你不是天央祭的实行委员吗？也就是说在天央祭开始之前你会有机会跟美九进行交谈不是吗？」
　　「就算是这样，美九不是对男性没有兴趣吗？」
　　「与其说是没有兴趣，应该说被极其讨厌着更准确呢」
　　「那不就更糟糕了吗！」
　　看到士道大喊后，琴里无奈地耸了耸肩。
　　「你以为我什么都没考虑就说出这样的话吗？对策什么的已经都想好了」
　　「对策……？」
　　琴里点了点头，并打了一个响指。接着神无月不知从哪里爬了出来。……而且还是以全身浸湿的状况出现。
　　「神无月先生……？你为什么全身是湿的啊？而且还有一股鱼腥味」
　　「那个嘛，我刚才稍微游了一会儿泳」
　　神无月以满不在乎的态度大笑道。士道一边挠着脸颊一边说道。
　　「那么，对策是……」
　　「就是这个！」
　　进行回答的是神无月。把原本放在身后的手直接甩到士道眼前。
　　「…………」
　　当看到他手里握住的东西后，士道瞬间就冻成了冰雕。
　　神无月手里拿着的，是士道平常上学的来禅高中的校服。
　　——不过，是女式的。
　　一瞬间士道还在想着「喂喂，神无月先生最终还是忍不住动手了吗……」，但是很快就察觉到了违和的地方。那件校服是全新的——而且尺寸还很大。
　　没错。要是跟士道身高相近的女生要是穿上的话，会很合适吧。
　　「……那个」
　　莫名感觉到有些不祥的预感，士道不禁向后退了一步。但是，背后却碰到了什么东西。
　　下一个瞬间，士道的双手就被拘束住。转过头来一看，发现在身后的是<过早的倦怠期>川越还有<社长>干本。
　　「喂……你，你们要干什么啊……？快、快点放开我啊！」
　　士道脸上一边流出冷汗一边询问道，这回则是从前方——从神无月的两边，将各种化妆工具如同投掷武器那样夹在双手手指间的<诅咒娃娃>椎崎，和手持数种假发的<保护观察处分>箕轮靠近过来。
　　「这、这是什么啊！」
　　不禁大喊道。但是完全不顾及士道怎么大喊大叫，神无月领着另外两人一点一点靠近过来。
　　「没关系的，完全不用感到害怕。最开始的时候会觉得底下有些清凉，不过，很快就会转化为快感的。这是作为前辈我的亲身体验所以完全不用怀疑」
　　说着，嘴角就扭曲起来。
　　「琴，琴里……？」
　　士道用就像是乞求饶命的残兵败将的口气看向琴里。
　　然后琴里脸上浮现出阳光灿烂且十分可爱的笑容。
　　「祝你好运哦。——姐姐」
　　没有任何犹豫地做出了死刑宣告，并竖起了大拇指。
　　
　　
　　三个小时后。
　　「……你，你是谁啊！」
　　看着镜子，士道忍不住大喊道。
　　[[IMG,2c34aa647768e63c69deacd2d7314148,618,1000,110962]]
　　那也是没办法的事情。毕竟在镜子中映出的自己，居然是一个从没见过的少女。
　　头发被弄长到能够覆盖住背部的长度，并用可爱的发饰点缀着。脸上被轻轻涂了一层粉底，用睫毛油和睫毛夹修饰的眼睛和涂上樱色口红的嘴唇，可以说完全看不出这是一个男性。
　　胸部则是用胸垫垫起来，并且戴上了胸罩。手脚上的体毛也被完全脱掉，变成了光滑的肌肤。
　　确实作为女生来说的话个子有点高，不过士道原本的面容就有些偏向于女性，如果没人指出她其实是伪娘的话根本看不出来的。不对，即使这么说也都会被当做是玩笑而忽略掉吧。
　　至少，应该不会有一眼就能看穿她就是士道的人在。
　　「嚯，意外地很合适呢」
　　琴里一边把眼睛瞪圆一边说着。士道则是怨恨地看着琴里。
　　「……你这家伙，给我记住了！」
　　「女孩子说话怎么能这么粗鲁呢。对了对了。最后把这个粘在身上」
　　「啊？」
　　士道皱起眉毛，从琴里那里接下如同创可贴一样的东西。
　　「把那个贴在嗓子上看看」
　　「嗯……？这样吗？」
　　按照她所说的把它贴在嗓子上。然后，
　　「这又怎么……怎、怎么回事啊这个声音！？」
　　士道因为过于混乱而不禁按住了自己的嗓子。
　　再贴上薄片的瞬间，士道的声音就变化为了可爱的女声。
　　「怎么样啊。是运用<Ratatoskr>最尖端技术做成的超高性能变声器。调整下数值的话，也可以变成某个名侦探的声音呢」
　　「完全不知道它的用途是什么！」
　　「嘛，不管怎样最终效果还是很不错的。这样的话，应该就不会有人把士道当成是男性了吧」
　　在琴里自鸣得意的时候，站在一旁的其他船员也都开始点起头来。
　　「哎呀，我还真是干得不错呢。很可爱哦士道君」
　　「可恶，明明是男孩子却为什么这么适合化妆啊。难道是因为年轻吗……」
　　「哈哈哈，真想把你迎进家门做我的儿媳啊」
　　「喂，喂，五万日元干不干？」
　　「真是出乎我的意料之外呢士道君。下次我会给你介绍几家好的店面吧。什么啊，完全不用担心。那里的工作人员都是你的同伴而且很友善的」
　　磅、磅！敲打着干本和神无月的脑袋之后，琴里瞥向主屏幕所显示的诱宵美九。
　　「那么，剩下的就要看美九会不会中意这个士道了……士道，下一次和她见面是什么时候？」
　　「诶？啊啊……」
　　士道掰着手指头数着日子。
　　「应该从下周一开始，放学后就要开始准备设置会场了，那个时候应该就能……」
　　「这样。嗯……没什么时间那也没办法呢」
　　接着琴里瞬间转过身来，把手指向士道和船员们。
　　「明天一天，把士道训练到独自一个人就能变成女生模式的程度！椎崎、川越教他怎么化妆。还有女孩子的说话方式和行为举止也需要灌输给他！星期一放学后就正式进入攻略！」
　　这样高声宣布着。
　　士道在深深叹了一口气后，「了解」低声嘟哝道。
　　
　　◇
　　
　　已经听了无数次的放学铃声震动着士道的鼓膜。
　　平常的话那是从一天的课程中得到解放的信号，但是对于现在的士道来说那是与空间震警报同级别的警戒声。
　　要说原因的话，今天是九月十一日，星期一。
　　从今天开始普通学生就要在自己学校开始准备天央祭——而实行委员则是前往作为会场的天宫广场确认区域的划分才行。
　　『——那么，到时间了。快点做好准备』
　　从装在右耳中的耳机中传来琴里的声音。
　　「……知道了」
　　士道慢悠悠地站了起来，并走向自己的柜子。
　　「嗯？士道，你要去哪儿啊？今天不是要去看天央祭的会场吗？」
　　可能是觉得士道的举动太过古怪，十香不禁向他问道。
　　「啊啊……我有点事。你先在这儿做一下准备吧」
　　「啊？嗯，嗯……」
　　虽然十香还是一副疑惑的样子，但也总算认同了这一点，目送着士道离开。
　　折纸也同样将目光投了过来，但士道装作没看见从教室中走了出来，并从自己的柜子中取出巨大的行李走向校舍深处。
　　「这里的话……应该就没问题了」
　　然后走进位于校舍最深处的男厕中，进入单间锁好锁，把担在肩上的背包打开。
　　里面则是装着整齐地折叠起来的女式校服。……要是在这种地方被人看到了，那我的人生就彻底结束了，一边这么想着一边取出衣服急急忙忙地开始换起衣服。此外，为了掩盖身体曲线而特意穿上了毛衣。虽然有点热但这也是必要的一环。
　　接着取出镜子，使出昨天一天学习到的化妆术装饰着面孔。
　　最后戴上假发和变声器，变装就算是完成了。
　　「好……这样就差不多了吧」
　　『士道、语气！』
　　「……这样就可以了唷」（某罗：男女说话语气的区别中文实在不好表现，大家理解就好= =）
　　被琴里说了之后，就用女生的语气又重新说了一遍。……莫名地涌现出一种想死的冲动。
　　但是、不能这样消极下去啊。要是对自己没有信心的话，就算原本能够做到的事情也会变得做不到。
　　士道把之前穿着的衣服都塞进书包里，然后背着包走出了单间。
　　然后就发现小便池那边有个人影。是殿町。
　　「你好啊，殿町」
　　一边和平常一样轻松的语气向他打着招呼一边从他背后走过。
　　「哦……诶、嗯嗯？」
　　但是在看到殿町的反应之后，士道不禁小声发出「啊」的叫声。
　　「你、你是……谁？为、为什么会在男厕里……」
　　殿町呆呆地说着，然后马上脸就变得通红并转过身去。
　　「这，这是……喔呵呵呵呵呵」
　　士道想要用笑声敷衍过去，接着就直接以全速跑了出去。
　　「那家伙为什么偏偏赶在今天跑到这么偏僻的地方方便啊……！」
　　在确认殿町没有追上来之后，士道马上把速度降了下来。……那是因为跑动的时候裙子总是在不停翻动着，让人觉得很难受。
　　「……女生居然敢穿着这种空空荡荡圈在腰上的东西就在外面步行呢……用大腿摆动双腿的话，仅仅只是步行胖次这不就露出来了吗……」
　　顺便提一句，现在士道在裙子底下则是穿着安全裤。……至于那里面的东西嘛，就无可奉告了。
　　『这也是个好机会呢，让你稍微体验一下女生的辛苦，同时也是为了今后方便』
　　「……知道了知道了」
　　士道在应付了回答之后，直接前往入口处。
　　在那里亚衣麻衣美衣三个人已经凑在一起相互交谈着。
　　士道将唾液咽下去后，为了抑制自己的紧张而把手放在胸前。……软软的，这样奇妙的感觉。话说回来自己现在正戴着<Ratatoskr>特制的超高精度胸垫呢。由于那过于真实的触感，士道不禁脸红了起来。
　　『真是的……这叫人真心忍不住要担心之后的事情呢。不管那么多了姑且先按照计划一步一步来吧』
　　「好，好的！」
　　士道为了重新振作起来使劲摇了摇头后，向那三个人走去。
　　在进行深呼吸之后，向她们搭话。
　　「那，那个」
　　「嗯？」
　　「诶？」
　　「哈？」
　　各自发出声音之后，三个人都将身体转了过来，将士道这身体从上到下仔仔细细瞧了个遍。——果然还是瞒不过去吧。万一要是暴露了就会有「五河士道是女装癖」之类的传闻产生吧，这样消极的想法不禁充斥着整个大脑。
　　士道正当紧张地等待着她们接下来的话时，三个人觉得有些不可思议地歪着头看了过来。
　　「怎么了？有什么事情吗？」
　　「个子好高，就像是模特一样」
　　「穿着毛衣不觉得热吗？难道很怕冷？」
　　看来没有注意到自己是士道呢。暂且可以先松一口气了。
　　「那个，你们是天央祭实习委员的山吹小姐、叶桜小姐和藤袴小姐对吧？」
　　「什么，你是从哪里得到这个情报的！？」
　　「难道说你是敌国派来的间谍！？」
　　「你的目的是什么！」
　　一边摆着奇怪的姿势一边说着。虽然这么说，也不像是真的在警戒着自己的样子。在无力地苦笑之后继续说道。
　　「那个这是五河士道的口信，他说今天的实习委员工作想要休息一次……」
　　「你说什么混蛋！」
　　「那个家伙居然逃跑了！」
　　「快拿火过来！有魔女出现了！」
　　看起来明天会被施行火刑的样子，就先当作没听见了。
　　「那，那个……所以，俺——不对，要求我作为代替去参加实习委员的工作。如果没什么问题的话，可以带我一起去吗？」
　　「诶？」
　　亚衣不禁把眼睛睁圆。
　　「嗯——，我们是无所谓了……反倒应该说我们因此得救了呢……」
　　「不过话说回来，你是哪位呢？和五河同学是什——么关系呢……？」
　　「说起来刚才直接叫他的名字了呢。讨厌，该不会是十香酱新的竞争对手出现了吧？」
　　说着，这三个人突然之间就变得紧张起来，开始悄悄交流起来。于是士道慌忙解释道。
　　「不，不是的，我和他并不是那种关系……没错，我是他的表妹呢，表妹！」
　　「表妹……么。是哪个班的？名字叫什么？」
　　「诶？」
　　因为突然之间被问到，士道的眼睛开始来回转着。
　　「我是……一班的。名字是，那个，五河……士美……不对，那个……我叫士织」
　　瞬间编出一个假名出来后，三个人则是开始聚在一起偷偷进行会议。
　　在经过数秒后，瞬间站成一个圆圈将他围住并亲密地拍着士道的肩膀。
　　「虽然有不少可疑的地方，不过就先这样吧」
　　「那就拜托你了哦士织酱」
　　「我会让你做很多工作呢—」
　　「是，是的……！」
　　看来第一道关是顺利突破了，不禁松了口气。
　　不过就在这时，从背后传来吵闹的声音。
　　「肯定是你干的！快说，你把士道藏哪儿了！」
　　「那是我的台词。你要是对我隐瞒的话我会让你感到后悔的！」
　　甚至都不用回头。那是十香和折纸。之前还在想她们怎么没出现在集合地点而感到有些意外，看来她们一直在找士道的样子。
　　「噢——十香酱，鸢一同学。这边这边—」
　　亚衣向她们招手后，十香和折纸的视线朝向了这边。
　　「……嗯？」
　　接着，看到士道这副样子的十香把眼睛睁圆。
　　不是为何将眼睛闭上，就像是在闻什么味道似的不断抽动着鼻子。
　　数秒后，以确信的表情注视着士道的眼睛。
　　「你在做什么啊，士——」
　　「……！」
　　士道慌忙地把十香的嘴给堵住，以亚衣麻衣美衣她们听不到的声音在十香耳边私语道。
　　「……抱歉，十香，这是有原因的。你能不能装作不认识我呢？」
　　「嗯……？是，是那样吗。嗯，我知道了」
　　十香在轻轻地点了点头后，发出特别大的声音。
　　「嗯，嗯！请多指教呢，不是士道的这位女生！」
　　「……好，好的，请多多关照呢」
　　[[IMG,f21a63cfed43456a4ca7ac43d6e3f195,626,1000,124286]]
　　脸上一边流着汗一边进行握手。那三个人虽然摆出一副很诧异的表情，不过平常十香也是这幅样子所以也就认同了吧，没再继续深究下去。
　　然后——
　　「……！？」
　　士道不禁把眼睛闭住。
　　理由很简单。突然从下方传来咔嚓的声音同时还被闪光灯给闪住了。
　　「诶，诶？」
　　正当完全搞不清状况的士道不停翻动眼睛的时候，持续不断地传来同样的声音。
　　因为可疑而看向那边……结果很快就发现了犯人。
　　折纸手持不知道从哪里掏出来的小型数码相机，摆出各种奇怪的姿势不停地按着快门。不用说，被拍的是士道。
　　虽然还是一如平常那副无味的表情，但不知为什么，看起来有些兴奋地粗喘着气。
　　「那，那个……」
　　「请不要动」
　　说着，折纸又按下了快门。左边一张右边一张，时而冷静，时而热情。以职业摄影师都会认输的迫力一心一意地拍摄士道的姿态。
　　「请把眼睛看向这边」
　　「那，那个……」
　　「很好。非常好」
　　「那个……」
　　「请脱一件」
　　「我，我会很困扰的」
　　士道自己虽然不想把现在的这个姿态记录下来，但是即使跟折纸这么说估计她也不会停手的，只能羞涩地把脸朝向别处等待折纸什么时候自己停下。
　　看着这幅样子，亚衣麻衣美衣又开始偷偷交谈起来。
　　「那个那个——，鸢一同学的目标不是五河同学吗？」
　　「难道是双性恋？」
　　「只要姓五河无论是谁都OK？难道是盯上了DNA？」
　　……这样被乱说一通，不过折纸貌似也完全不介意的样子。她突然仰躺下来，并把手伸进士道的两腿之间。
　　「你，在干……！」
　　不禁按住裙子往后退。但是，折纸没有拿着相机的另一只手死死抓住士道的腿。
　　「你，你这，你这家伙在干什么！」
　　貌似无法再继续忍耐下去的样子。十香抓住折纸的双腿想要把她从士道身边拉开。从旁观者的角度来看这一定是一幕超现实主义的光景。
　　但是折纸，用完全想象不出是她那双纤细的手臂所使出来怪力牢牢抓住士道、然后照相机发出咔嚓咔嚓咔嚓……这样连续的声音。居然还是连拍。
　　「等，等一下，不，不要啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　士道面部通红地，发出比女孩子（至少比起折纸来说）更像女孩子的悲鸣声。
　　
　　◇
　　
　　作为天央祭会场的天宫广场，是位处天宫市市中心的大型会展中心。
　　在正中间有一个中央舞台，在它周围则是建有多个大型展示场。用于天央祭的主要是东区的一号馆到四号馆。
　　「……那么，琴里。美九现在在哪里呢？」
　　以防万一于是士道小声地向耳机说道。
　　现在士道，藏在二号馆的角落中并用建筑材料挡住自己的身影，观察着周围的情况。
　　我去一下卫生间……用这个借口离开现场本身没什么问题，但由于折纸目光闪闪地跟了过来，为了甩掉她花费掉了不少时间和体力。
　　『终于独自一人了呢。美九在一号馆，就是龙胆寺设置摊位的地方呢』
　　「一号馆吗……了解。现在就过去」
　　说着，迅速地从建筑材料后面走了出来，一边注意着不会被大家和折纸发现一边前往一号馆。
　　结果很容易就找到了美九。在一号馆深处有一群身穿雪青色水手服的少女集团——美九就站在那一群人的中央。
　　「和其他学生在一起……不过也是当然」
　　『虽然已经预想到了，不过确实很麻烦呢。就算现在接近过去也只会被围绕在女帝身边的人所阻挡而无法直接进行对话。那么，要怎么行动呢？』
　　「能不能想办法让美九单独行动？从你那边派出船员假扮成工作人员——」
　　『！等一下，美九开始移动了』
　　说完后，士道看向前方。
　　确实如琴里所说，美九从龙胆寺的学生中脱离出来，一个人走向其他地方。
　　「为什么……？是去卫生间？」
　　『总之，这是个机会。你跟在她后面』
　　「哦，晓得」
　　『语气』
　　「……我明白了」（某罗：男女生语气的变化本人实在翻不出区别= =）
　　说起来，在和琴里交谈的时候自己就完全回到了男生模式。在关键时候必须不能出错这样自我告诫着，开始追向美九。
　　在跟随其后几分钟后，美九完全无视离这里最近的卫生间直接从一号馆中走了出去，并前往位处天宫广场中心的中央舞台。
　　就那样直接穿过观众席，越过写有『无关者禁止入内』的警戒带，进入到舞台里侧。。
　　「啊……」
　　『快追上去，士道！』
　　「知，知道了」
　　士道在下定决心后穿过警戒带，也同样进入了舞台里侧。
　　仅仅只是相隔一面墙，两边的景色却有着惊人的差别。
　　和闪闪发光华丽的舞台不同，是个五花八门十分杂乱的空间。在昏暗的通道两侧堆积着各种物品，使得原本就并不宽敞的过道变得更窄了。
　　一边注意自己不会被绊倒一边沿着过道前进，走到了一个貌似是通向舞台正面的门前面。
　　然后，从那里窥探外面的情况。
　　「啊……」
　　士道无意识中发出了细小的声音。美九站在舞台正中央，凝望整个会场。
　　既视感。这是和几天前，在那个无人大剧院中相同的景象。
　　这究竟是精灵的迫力呢，还是偶像所散发出来气场呢。不禁被压制住的士道向后退了一步。
　　看到士道这样的姿态，从耳机中传来一边说着真是的一边叹着气的声音。
　　『都还没碰面呢你在紧张什么啊』
　　「我，我知道啊。——现在可以跟她搭话了吧？」
　　『嗯。如果我们的假设正确的话，应该就不会像上次那样被恶劣对待了』
　　「……万一要是弄错了呢？」
　　『到时我会替你收尸的』
　　「……喂！」
　　『开玩笑的。「诱宵美九讨厌男性」这一点根据数据来看也十有八九是正确的。只是，「士织酱」究竟合不合美九的胃口完全是另一回事，而且还有着被注意到你是男扮女装的可能。所以要十分小心呢』
　　「噢——不对，我会注意的」
　　士道在进行深呼吸之后拍了拍脸颊后，走上了舞台。
　　可能是因为脚步声而注意到士道的存在了吧，美九突然转身过来。
　　「诶—？」
　　一副惊讶的样子把眼睛睁圆，并从上到下仔细观察着士道的身体。
　　或许自己男扮女装的事情要暴露掉了。紧张感使得士道揪心不已。
　　「你是……？」
　　「诶！？俺，俺是……」（注：在日语中男性一般用‘俺’来自称，因为这里剧情需要把中文的‘我’给换成了‘俺’，之后除非是剧情需要我还会把‘俺’给翻译成 ‘我’）
　　『八嘎，士道！』
　　因为突然被美九问道，所以不小心说出了『俺』这个自称。美九有些茫然地歪了歪头。
　　「俺……？」
　　「啊，那个，那是……」
　　士道虽然变得语无伦次但还是想要试图敷衍过去。自己是男性这一点要是暴露了，之前的努力就全都白搭了。
　　然而美九却对慌乱的士道露出温柔的笑容。
　　「还真是奇怪的措词呢—。呵呵呵—……不过显得很有个性很棒哦」
　　『……！好感度，心情数值都保持不变！没有下降！』
　　船员的声音传向士道的右耳。
　　『看样子，把士道的男性措辞当做你的个性而接受了呢。……运气还真不错。那么，就继续保持这个措词吧』
　　「噢，噢……」
　　不禁松了口气。
　　但是，总不能一直等着对方的反应。士道想着至少要先开口打个招呼。
　　就像是要阻挡他这么做一样，从耳机里传来琴里制止的声音。
　　『——等下。出现选项了』
　　
　　
　　在主屏幕所显示的美九和士道的影像上出现了一个窗口。
　　①「是诱宵美九小姐吧。请给我签个名字！」
　　②「请问在这种地方做什么呢？」
　　③「不好意思，能不能把你现在穿着的胖次以三万日元的价格卖给我呢？」
　　「全员，选择！」
　　琴里大喊后，很快在自己身边的个人显示屏上得出了投票结果。
　　最多的是——②，然后……意外地还有人投③。
　　「②嘛……这个说法相对比较稳妥呢……不过为什么还会有不少人选③呢？」
　　「那是因为，如果是男性这么说的话肯定就会被当作是变态了，既然刚被夸完她很有个性，所以处于士织酱模式的话还是选择具有冲击性的提问比较好……」
　　「在最开始的时候说出这样一个难堪的问题，可以观察一下对方的反应呢。你看，狂三的时候不也成功了嘛？」
　　在听完船员的话后，琴里用手托住了自己的下颚。
　　「嘛……那就这样吧。确实想要知道美九所能容忍的界限呢」
　　说完，琴里把麦克风拉到身边，向士道发出了指示。
　　
　　
　　「什么……你没疯吧！？」
　　『现在的士道是女孩子，只是装作开玩笑说说而已。即使被当作是「怪人」也没关系的，重要的是让她认识你』
　　「是，是那样的吗……？」
　　即使听了她的解释也还是觉得无法接受，但是让美九继续等下去也不太好。于是士道下定决心后开口问道。
　　「那个……你」
　　「是—？」
　　「能，能不能把你现在穿着的胖次……以三万日元的价格卖给我呢？」
　　「诶？」
　　美九把眼睛睁圆，表现出疑惑的样子。然后用清澈见底的瞳孔一边注视着士道一边感到奇怪地反问道。
　　「哈啊，那是为什么呢？」
　　「要说……为什么的话，就是」
　　看到士道为难地吞吞吐吐的样子，美九不禁笑了出来。但是士道则是忍不住颤动了一下自己的肩膀。那是因为就在几天前，刚刚目击到她使用和现在相同的表情连绵不断地谩骂着自己。
　　可从美九嘴里流露出来的既不是肮脏的俗语，也不是折磨士道心理的恶言辱骂，是非常愉悦的声音。
　　「话说，我讨厌用金钱来换呢，如果用你的来进行交换的话我可以考虑考虑哦—？」
　　「诶……诶诶！？」
　　被突然这么告知的士道，不禁脸红地按住自己的裙角。看着士道这幅样子，美九感到很有趣地笑了出来。
　　「啊哈哈—，我是开玩笑的啦。而且，那不应该是我的反应嘛？」
　　「啊，是啊……对，对不起……我也是开玩笑的」
　　两个人都笑了出来，但很快就又陷入了沉默之中。
　　时间是有限的。士道为了能够继续交谈下去而开始寻找话题。
　　「——我，我说」
　　「什么—？」
　　「这，这里……不是禁止入内的吗？」
　　「呵呵，确实是这样呢—。对不起，做了一些不好的事情呢」
　　一边说着一边脸上露出如同小恶魔般的笑容。由于她那过于具有魅力的表情，士道心里也不禁小鹿乱撞起来。
　　「不过，那样的话你也跟我一样是坏孩子呢—」
　　「诶？啊……」
　　说起来确实是这样呢。士道像是在辩解一样使劲挥着手。
　　「啊，不是的。我是……」
　　「呵呵，没关系啦—」
　　一边这样说着，美九以缓慢的步伐向士道靠近过来。
　　当走到甚至能够听到相互呼吸声的距离时，把自己的食指抵在士道面前。
　　「就当成是只有我们两个人知道的秘密好吧？这是坏孩子之间的约定哦」
　　「诶……好，好的……！」
　　士道就像是被弹开一样向后退了一步，美九又愉悦地微笑着。
　　相同的容貌。相同的声音。站在眼前的这名少女，毫无疑问就是士道几天前所遇到的那个精灵。
　　不过即使知道这一点，还是让人不禁怀疑是不是和八舞姐妹一样存在着两名相貌相同的精灵，现在的美九和士道记忆中那个冷酷的女帝反应实在是过于悬殊……仅仅因为对象性别的不同态度就会相差这么多吗。
　　正当士道想着这些事情的时候，琴里就像是拍打士道屁股一样指出道。
　　『打起精神来。可不能松懈哦』
　　「噢……我知道的」
　　「？有什么问题吗—？」
　　「不，不是的，什么都没有……」
　　果然在回应琴里的时候，和美九的距离靠得太近了。从耳机里传来『真是的』这样琴里感到无奈的声音。
　　但是没有进行回答，确切的说是没有机会进行回答。美九一边歪着脑袋开始提问道。
　　「你——这身校服，难道是来禅的学生—？」
　　「诶？是啊，没错」
　　「嗯—……你昨天来参加会议了吗—？」
　　「没有……那个时候正好身体不太舒服」
　　「原来是这样啊—」
　　说着，美九向士道伸出了自己的右手。
　　「那么，我再重新自我介绍一下—。我是龙胆寺女学院的诱宵美九。请多关照呢—。我们一起努力办好天央祭吧」
　　「噢，请多关照！」
　　同样把右手伸出去，和美九进行握手。美九的手很娇小，而且还有点冰凉。注意着不要太过使劲，轻轻地与她握了握手。
　　「……？」
　　然后美九保持着微笑歪了一下头。
　　不太理解她的意图，做出和她一样的举动后，右耳传来尖锐的声音。
　　『八嘎，对方都进行自我介绍了你为什么还在这儿傻呆着不告诉她你的名字呢』
　　「啊……」
　　被琴里斥责后，急忙说道。
　　「士织……我叫五河士织」
　　「士织同学吗—。真是一个好名字呢—」
　　「谢，谢谢」
　　一边暧昧地微笑着一边回答着。之后她又把视线投向了正在握手的右手。
　　「你的手很粗壮呢—。你平常是在做一些运动吗？」
　　「……！啊，……那个稍微打一打排球什么的……」
　　匆忙间选了一个貌似会让手上的皮变得很厚的运动，美九也信服地点了点头。
　　「这样，我说呢」
　　「诶？」
　　「个子很高觉得很帅气呢—」
　　「这样……哈哈，感觉不太像是一个女孩子呢」
　　「才没这回事。我觉得非常可爱哦」
　　「……这，这样啊」
　　虽然她的夸奖让自己心存感激……但是，怎么说呢，作为男生来说则是陷入了复杂的心情之中。
　　要么是客套话，要么就只能当作是现代的化妆品拥有着超高的性能这一观点来接受了。世间的男性们，千万不要被骗了啊。
　　『……嗯。数值还算不错。这样的话只要不犯什么大错就应该不会有什么问题了。我还想再多获得一些她的反应数据。你去问她几个问题』
　　「那，那个……」
　　于是听从琴里的指示，打算向她问几个问题。
　　「美九……在这里做些什么呢？」
　　问完之后，美九就把手松开，把身体一转朝向观众席的方向。
　　「——我呢，很喜欢站在舞台上的感觉呢—」
　　「站在舞台上……？」
　　「是的—。大家在渴求着我的歌声。那样的空间真的让人陶醉其中呢—。所以，在移动的过程中当看到这个地方后，就忍不住站上来感受一下呢」
　　「原来是这样啊……」
　　士道这么说完后，美九又一次觉得可笑地笑了起来。
　　「像士织同学这样的人还真是少见呢—」
　　「诶？为，为什么啊？」
　　「——难道说，你从来没听说过我的名字吗？」
　　「那……那个」
　　毫无疑问，她所指的并不是龙胆寺女学院的诱宵美九，而是指真实身份不明的人气偶像?诱宵美九。
　　士道正在犹豫要怎么回答的时候，美九轻轻地摇了摇头。
　　「啊哈哈，让你感到为难了呢—。完全不用在意」
　　说着，美九用舞蹈般地步调从士道身边穿过，往舞台两侧前进。
　　「那么，我们也差不多该回去了呢—？」
　　然后把头转了过来，看向士道。
　　『本来还想再稍微聊一会儿的……不过勉强把她留在这里也不是好的选择。没办法，那么在她和其他学生汇合之前，进行制造一些用来下次见面的契机吧』
　　「……了解」
　　士道微微点头之后，便把身体转向美九。
　　「说的也是呢……那我们就回去吧。要是被人看到我们在这里的话，肯定会被训斥一顿呢」
　　「那一点倒是无所谓呢—」
　　「诶？」
　　士道把头歪向一侧后，美九再一次把竖起自己的食指并抵在嘴唇上。
　　「这不是仅限于我们两个人之间的秘密嘛」
　　「……！」
　　不禁小鹿乱撞起来。自己的脸现在一定变得通红了吧。
　　也不知道她有没有察觉到士道现在的精神状态，美九始终保持着微笑，以轻巧的步伐向前走着。
　　『我说，别一直待在那里粗喘了。能够两个人独处的时间可不多了』
　　「噢，噢……」
　　士道为了让自己的心跳恢复正常做了几次深呼吸，然后追着美九进入了舞台两侧，走在舞台背面的过道里。
　　但是因为慌慌张张地想要尽快追上美九而加快了步伐，并没有像进来时那么注意脚下的情况，要问发生了什么事的话——
　　「呜，呜哇！？」
　　还没有穿惯的裙子挂在了建筑材料的边角，一下子从台阶上摔了下来。
　　「好痛啊……」
　　「你，你没事吧？」
　　美九看起来有些担心地走了过来。士道慌忙把掀起来的裙子整理好。虽然里面穿着安全裤，但依旧还是会感到害羞。
　　「来，把手给我」
　　「啊……真不好意思」
　　想要借美九的手站起来的时候——士道突然皱起了眉头。
　　「啊……」
　　貌似刚才不小心把自己的手给擦破了。因为感到了少许的疼痛，不禁把手收了回去。
　　「不好了—」
　　美九露出心痛的表情后，从口袋里取出带有蕾丝边的手绢，包住了士道的手。
　　「不要这么做啊，手绢会脏掉的。这种程度的伤根本……」
　　「你在说什么啊。作为一名排球运动员可不能轻视手的伤口啊—。……现在我也只能是做到这种程度的处理，等回去了一定立刻对伤口进行消毒哦—？」
　　「谢……谢谢」
　　「不用客气。把手给我吧—」
　　用没有受伤的手抓住美九的手，并站了起来。之后美九总算是放下心的样子，接着就像是在引导士道一样走在前面。
　　在此同时，右耳则是传来无奈的叹息。
　　『哎呀呀，完全被对方牵着走呢』
　　「咕……」
　　『不过也不是不可以。毕竟这次的士道是女孩子呢。从她的反应来看，美九属于那种非常想要掌握主导权的类型呢』
　　琴里一边哼着鼻子一边说道。
　　『而且——非常幸运地得到了再次见面的借口呢。你要真是有意摔下来的话我甚至都想要夸奖你了呢』
　　「诶？」
　　『我待一会儿再跟你解释。你不要让美九等得太久了』
　　「呃……了解」
　　确实就如琴里所说的。士道这一次则是一边注意自己不会再次摔倒一边穿过过道，越过禁止入内的警戒带，回到了中央舞台的观众席上。
　　「抱歉，刚才真是谢谢了」
　　把头低了下去，向美久致谢。美九一边露出温柔的笑容一边挥着手。
　　「没关系没关系，你不用太在——」
　　突然，美九停止了说话。
　　瞬间感到有些奇怪，但是很快就发现了原因。不知什么时候，折纸突然插进了美九和士道中间。
　　「快离开，士织」
　　就像是要保护士道一样把手张开，用尖锐的视线看向美九。
　　「哎呀—，你是……对了，你是那个时候的。说起来你也是来禅高中的呢—」
　　被折纸盯视的美九，就好像是想起什么一样双眉不禁往上提。
　　虽说是『那个时候』，但他很清楚那并不是指昨天的联合会议。恐怕是指在那之前——发生空间震的那次吧。
　　「你究竟想干什么」
　　「不要说得那么难听嘛。我并没有加害你们的打算哦」
　　「那种鬼话我才不会相信呢」
　　折纸说完后，美九有些为难地笑了笑。
　　但是折纸依旧保持着警戒，看向了士道。
　　「士织，你的手是？」
　　看到士道的手受伤，折纸用有些严厉的声音地说道。
　　或许是美九把士道弄伤了，或者是因为美九的原因使得士道受伤了，折纸要是这么想就糟糕了。士道为了解开误会使劲摇着头。
　　「你误会了，这是——」
　　「士织同学」
　　正当士道要发声的时候，美九制止了他。
　　和刚才一样把食指竖起来，就像是在说「这是秘密哦」一样朝我眨一下眼。
　　「啊……」
　　「……这是怎么回事？」
　　折纸有些不快地说完后，美九开始笑起来。然后翻动着自己的裙角，走向了一号馆的方向。
　　「…………」
　　折纸貌似还没有认同的样子一直盯着美九的背影，但却没有追上去的打算。
　　不过作为代替，等到看不见美九的身影之后，转过身来把脸朝向士道。
　　「我要求你进行说明」
　　「那，那个……」
　　总感觉事情会变得很麻烦呢。
　　
　　◇
　　
　　第二天放学后。
　　士道站在龙胆寺女学院的校门前等待美九放学。
　　『——士道，听得见吗？龙胆寺也已经放学了。她差不多该过来了』
　　「我知道了」
　　就像是回应从右耳传来的琴里声音一样，士道把好好洗过、去除掉污迹的蕾丝边手绢从口袋中取了出来。
　　没错。琴里所说的和美九再度进行接触方法就是指这个。
　　确实，以还手绢的名义进行接触是个不错的方法。虽然也有着她取回手绢后直接告别的可能性……那时候就依靠<Ratatoskr>的指示和士道的临时发挥了。
　　于是一直等待着美九从校门里走出来。
　　虽说如此，当看到一群穿水手服的女学生中有一个穿其他校服的外校生时，路人不禁把目光集中在她身上。士道以一副焦躁的样子向下拉扯着裙子下摆，同时还不停地摩擦着双腿。
　　『什么啊，你要上厕所？』
　　「……才怪啊！」
　　对于完全没有任何体贴感的琴里，士道无奈地耷拉个眼睛。
　　「说起来，美九是天央祭的实行委员啊，所以在放学后也会有不少工作要做吧……」
　　『这一点你完全可以放心。早都调查好了，美九确实是实行委员，不过每周必有一天，会把自己中意的女孩子叫到自己家里共享午茶呢』
　　「哈，还真是个高雅的兴趣呢」
　　就在士道说话的瞬间，确认到从校舍那边有一群学生集团走了过来。正是美九和那些一直跟随她周围的那些人们。
　　『来了。我们也过去吧。从昨天的数值来看，应该不会被恶劣对待』
　　「啊，是啊」
　　士道在咽下口水后，一边把手伸进裙子中确认手绢的触感，一边站在如同大名出游或是教授巡诊般被美少女们团团围住的美九前面。
　　于是，似乎很快就有人注意到他了。一部分女生停了下来，并把视线投向士道。
　　「……？有什么事情吗？」
　　走在前头的女生用怀疑的眼光询问道。
　　「那，那个，我，昨天在天宫广场被诱宵美九同学……」
　　「啊啊，难道说你是姐姐大人的粉丝吗？」
　　在士道说出美九名字的瞬间，那个女生无奈地耸了耸肩。
　　「姐，姐姐大人……？」
　　「不可以这样呢。虽然我也不是不理解你的心情，但现在是姐姐大人的私人时间。你如果是姐姐大人的粉丝的话也能够理解这一点吧？」
　　「啊，那个，我不是那个意思，我只是想把手绢……」
　　正当士道一脸为难的表情想要进行解释的时候，从女学生们背后传来感到惊讶的声音。
　　「哎呀—？这不是士织同学吗？」
　　看过去后，发现美九把眼睛睁圆并用手捂住嘴部。
　　于是士道低头向她行礼。结果站在士道面前的女生面一时慌了手脚、眼睛也开始东张西望。
　　「原，原来是姐姐大人的熟人啊。这，这还真是失礼了……」
　　「你，你不用太在意了」
　　那名女生和士道毕恭毕敬相互行礼的时候，美九靠了过来。
　　「有什么事情吗—？今天并没有联合会议啊—？」
　　「那个，我是想把这个」
　　说着，便从口袋中取出规整地折叠起来的蕾丝边手绢。然后美九把眼睛睁大发出感叹声，并看向士道。
　　「你不用这么在意呢」
　　「不行啊，我怎么能那样做呢」
　　士道用很干脆的口气说道，而美九却像是觉得非常可笑般开始窃笑起来。
　　「那么，我就收下了。呵呵，不过我有一点失望呢—」
　　「诶……？」
　　对于从自己手中收下手绢后美九所说出的话，士道疑惑地歪了歪头。
　　「有，有什么问题么？」
　　「不是的，并不是指关于这个手绢的事」
　　美九一边露出小恶魔般的笑容继续说道。
　　「我还以为士织同学会邀请我一起喝茶呢，所以刚才稍微期待了一下—」
　　「……！」
　　士道感到自己的心脏差点跳了出来。自己的脸现在肯定变得通红了吧。
　　虽然不清楚她这一下究竟是有意图地这么做的还是仅仅只是天然呆呢，但不可否认它拥有着巨大的破坏力。士道用仅存的一点理智做出「自己也得向她学习一下才行呢……」这样冷静的自我批评。
　　就在这时，琴里那尖锐的声音敲打着正在进行思考的士道。
　　『你还傻愣着干嘛你这个呆子。虽然是以开玩笑的口气说出来的，但是人家都已经说到这份上了啊？你怎么这么没有眼力劲儿啊！』
　　士道突然晃动了一下肩膀，并看向美九的眼睛。
　　「那，那个！」
　　「是？」
　　「那个……作为把手绢借给我的回礼……要不要和我一起去喝茶呢？」
　　士道说完后，美九露出至今为止最富有魅力的笑容。
　　「当然，荣幸至极—」
　　
　　
　　诱宵美九的家，就在距离龙胆寺女学院步行不到5分钟的地方。
　　是以纯白的墙面和雪青色屋顶作为特征的西洋式建筑。经过修整的花园盛开着五彩斑斓的花朵，甚至给人一种通向异世界的错觉。
　　不难想象出第一次拜访这里的女孩子都会做出什么样的反应。实际上，就连士道自己，即使知道有些做作，也向美九表示感谢她邀请自己拜访。
　　……作为结果，美九露出温柔的笑容，从耳机传来『……噗』的笑声。
　　「…………」
　　士道被带到如同只有图画书中才会存在的宅邸的接待室之中，以一副忐忑不安的样子坐在沙发上。
　　没错。虽然从形式上是由士道邀请一起喝茶的，结果却变成自己接受美九的邀请甚至过来拜访她的家。
　　「总感觉……太过顺利了反倒觉得有点恐怖」
　　『这不挺好的吗，这么快就解决了。数值也在不断上升中。士织酱的突然访问发挥出了超乎预想的效果了呢。非常好呢』
　　「既然如此那好吧……」
　　说完之后，士道突然注意到了一件事。
　　「……我说啊，虽然都已经到了现在才说。美九，她很讨厌男性对吧？就算我以士织模式成功进行封印了，如果我恢复到了原来的样子会变成什么样呢？」
　　确实，即使是经过封印的精灵，要是精神状态处于极端状况的话，一部分灵力会发生逆流才对。要是让讨厌男性的美九知道了士织酱的真实面目究竟会变成什么样呢……仅仅只是想想就觉得很恐怖。
　　『…………』
　　琴里在沉默了几秒后，开始说道。
　　『那套校服和化妆道具就全送给士道了』
　　「喂！」
　　「有什么问题吗—？」
　　在喊出声的瞬间，从背后传来美九的声音。士道只好摆出暧昧的笑容敷衍过去。
　　「那，那个刚才窗户外面有只猫在……」
　　「哎呀，哎呀—」
　　美九愉快地把手中的托盘放在桌子上，并向看上去很贵重的茶杯中倒入红茶。
　　「还真是不好意思呢，明明是我邀请你出来喝茶，结果却一直在麻烦你……」
　　「没关系没关系—。我正好刚买了很不错的茶叶想要和人一起品尝呢。而且，能和士织同学一起品茶，这本身就是一份非常美妙的回礼呢—」
　　「哪，哪有了……而且对那个孩子也做了过分的事情……」
　　说着就回想起刚才和美九在一起的女生。
　　那个女生貌似原本要被邀请到美九家里一起品茶的，就在美九答应士道邀请的瞬间，就露出如同毕加索的『哭泣的女人』一样的表情。
　　但是美九却完全不在意的样子轻轻地挥了挥手。
　　「请你不用在意。那是个非常懂事听话的好孩子。——比起那个，你的手已经好了吗？」
　　「诶？啊，是啊。已经完全好了」
　　「呵呵，不愧是经常进行运动的人，身体就是壮实呢—」
　　一边说着一边坐在士道对面的椅子上，品起了红茶。
　　士道就像是被美九诱导着一样一边说着「我那也品尝一下」一边把茶杯端到嘴边。美妙的芬芳在嘴中扩散，并通过鼻腔传向外部。
　　「哇……」
　　美九看到士道的反应后很满足的样子。一边窃笑着又啜了一口红茶。
　　『……嗯，还不错。对于士道的好感度在平稳上升。什么啊，最开始还以为有多难对付呢，这样的话或许很轻松地就能搞定了呢。你不用太着急。就继续愉快地谈话下去就好了』
　　士道轻轻点头后，从并不丰富的话题之中选择了一些相对稳妥的开始交谈起来。
　　实际上，也没说什么重要的事情。就是那些大概过了几个小时之后就会忘记都聊过什么的内容。
　　但是，美九却逐一和自己交谈起来，不知不觉间聊得越来越投入。后来士道也变得沉浸其中，完全没注意到窗外早已被染成红色。
　　等注意到的时候，时针都已经指向了晚上8点。看来确实聊了很久呢。
　　「——哎呀，都已经这么晚了吗—」
　　「！真不好意思，谈的太入神了结果」
　　士道慌忙做回去的准备，美九则是优雅地摇了摇头。
　　「没关系的，今天聊得真的非常开心呢—」
　　说完就目不转睛地注视着士道的眼睛。因为感到害羞，士道把眼睛看向别处并露出暧昧的笑容。
　　但是美九却依旧凝视着士道——
　　「嗯，果然很不错呢。是至今为止从没遇到过的类型呢—」
　　就像是在肯定什么似的点了点头。
　　「士织同学，我很中意你呢。从明天开始请到龙胆寺上学吧」
　　「…………诶？」
　　一瞬间，没能理解美九所说的话，不禁把眼睛睁圆。
　　「到龙胆寺……？」
　　「是的。请务必转学过来吧—」
　　「那个……」
　　士道一边面露难色一边敲了两下耳机。很快就传来了琴里的声音。
　　『……这边没有任何的反应。至少不像是在开玩笑的样子』
　　士道变得更加困惑了。美九究竟在说些什么呢。
　　『她究竟想干什么呢。……虽然不想破坏她的好心情，但是这样做风险太大了。想办法在其他方面进行调整，这里就拒绝掉吧』
　　琴里这么说着。士道就像是表示肯定一样点了点头。
　　美九看士道没有做出回答还以为是在担心转校的相关问题，于是继续说道。
　　「当然，完全不用担心钱和学习的问题哦—。我会好好拜托校方的。对了，能不能把地址和衣服的尺寸告诉我呢—？我今天就会让他们把校服送过去的」
　　「稍，稍等一下、那种事情我没法轻易做出决定啊」
　　士道说完后，美九面带微笑地站了起来坐在士道的旁边，然后轻轻握住士道的手，把嘴靠向士道的左耳。
　　接着，
　　【——拜托了】
　　发出这样细微而撒娇般的声音。
　　「……嗯！？」
　　士道不禁把眼睛闭上。那个声音在穿透耳膜的瞬间，突然有一阵强烈的目眩袭来。
　　给人一种话语从耳朵侵入到体内，直接冲击着大脑的错觉。整个意识就像是喝醉了一样处于晕晕眩眩的状态，想要在忘我的状态下对美九所说的话进行肯定。
　　但是，很快意识到要这样下去自己就危险了。咬着嘴里的肉想方设法想要忍耐过去。
　　「就，就算那么说……」
　　「诶？」
　　听到士道的回答后，美九感到十分吃惊地睁圆了眼睛。就像是在考虑什么问题一样把嘴闭上，直瞪瞪地看着士道。
　　「士织同学—？」
　　「怎，怎么了……？」
　　【——请把，衣服脱掉】
　　美九再一次用和刚才一样能够响彻大脑的『声音』向自己说着。
　　「诶，诶诶……！？」
　　在隔了几秒后才理解美九所说的话的士道，脸已经染成了红色。
　　「我，我会很困扰的……」
　　虽然不知道美九说这些究竟有什么意图，但是有一点很清楚，那就是在脱掉这件女生校服的瞬间魔法就会从士织酱身上消失掉这件事。
　　看到士道的样子后，美九就像是了解到某件事情一样把身体摆正。
　　「果然，不听我的话呢—」
　　「对不起，但是你说的也……」
　　还没有把士道的话听到最后，美九便发出声音。——而她所说的话语，
　　
　　「难道说，你是——精灵吗？」
　　
　　比之前的『声音』更猛烈地冲击着士道的意识。
　　「诶——」
　　因为她突然间说出来的那个词，身体一瞬间不禁变得硬直起来。
　　「为什么，会说出……」
　　『士道！』
　　听到琴里的声音后一下振作起来，士道就像是一边挥着手一边敷衍着。
　　「你，你突然在说什么啊？是在说游戏的事情吗？还真有点意外呢，美九不像是那种——」
　　「啊哈哈，已经够了呢—，你不用勉强进行搪塞了。毕竟不会听从我『愿望』的人，不可能会是普通人呢—」
　　美九一边说着，一边露出和之前完全相同的笑容。
　　「其实，要真是精灵的话我会很高兴的。毕竟我从来没见过自己以外的精灵呢。应该有好几个人才对吧？」
　　「什……」
　　「我说，士织同学。你究竟是什么人呢？难道说你真的是精灵？还是说你是那些自称魔术师的那群人的同伴？」
　　然后，在轻轻吐了一口气后继续说道。
　　「我和你的相见仅仅只是巧合？还是说有什么目的？」
　　「那，那是……」
　　『……开始变得焦躁起来了呢。要是在继续装糊涂的话之前的努力就白费了』
　　正当士道不知道该如何回答的时候，琴里这样说道。
　　『没办法了……虽然有点赌博，我们就进入直接交涉吧。士道，告诉她吧』
　　「……知道了」
　　士道在咽下口水之后面向美九。
　　然后在下定决心后开口说道。
　　「……美九。我并不是精灵。也不是魔术师。而是人类」
　　士道这么说完后，美九轻轻地叹了口气，显露出失望的表情。
　　「还真是遗憾呢—。士织同学你为什么要撒这种谎——」
　　「——但却拥有着封印精灵灵力的力量」
　　就像是要遮盖住美九的话，发出稳重的声音。
　　美九将原本闭上的眼睛睁开，再度凝视士道的脸。
　　「将灵力——封印？那是怎么回事—？」
　　「那是……」
　　士道开始一点一滴地讲述着。
　　虽然不知道理由，但是自己身上确实具有着那样的能力。
　　只要运用这个能力将灵力封印的话，精灵就不会被AST盯上，也能够在这边的世界平稳地生活着。
　　在说明告一段落后，士道直视着美九的眼睛，开口说道。
　　「如果……如果愿意相信我所说的话，美九，我——想要拯救你」
　　「…………」
　　美九不做出任何的回应一直沉默着聆听士道所说的话，就像是在进行思考一样把眼睛眯起来，把手放在嘴角边。
　　沉默，在接待室中流淌。时钟走动的声音以及心脏的跳动声突然变得显著起来。
　　也不知经过了多久，美九轻轻地呼出了一口气。
　　「——我明白了。我相信你。你的声音听起来也不像是在撒谎」
　　「……！真，真的吗！？」
　　士道把眼睛睁圆询问道。说实话，这么荒唐的话，还以为就算是精灵也不会轻易相信呢。
　　在看到士道的反应后，美九则是苦笑着。
　　「你那是什么反应啊。就好像你一直觉得我不会相信士织同学一样—？」
　　「那，那是因为」
　　「呵呵，对不起。稍微做了一下恶作剧呢—」
　　说着便站了起来，美九缓慢地走向窗边。
　　「说实话确实有些吃惊呢，不过，士织同学看起来也不像是在说谎呢—。——而且虽说我们的相见是刻意制造的，但是这么做的理由却是想要拯救我，难道不应该感到很高兴吗—」
　　「啊，啊哈哈……」
　　突然觉得有些羞涩，士道不禁挠起了后脑。
　　「……难道说，士织同学已经有过封印精灵之力的经验了吗？」
　　「诶？啊，是啊。封印过四个人——不对，确切的说是五个人呢」
　　「！真的吗？我都不知道有那么多精灵生活在这边呢。务必想要见一次面呢，能够拜托你吗？」
　　「那当然！大家一定都能够跟美九友好相处的！」
　　士道的呼吸变得急促起来。说真的，幸亏这回是一个性格稳重的精灵。这样的话就能够顺利地——
　　当想到这里时。士道又注意到了另一个问题。
　　说起来，士道还没有把封印灵力的方法告诉美九。
　　从琴里那里可知无论是好感度还是心情状况的数值都还算不错，但是会不会和自己老老实实地进行接吻这一点还说不好。士道心中原本已经松弛下来的绳子又重新拉紧起来。
　　「那个，关于那个封印的方法呢……」
　　然后以提心吊胆的语气向美九说道。但是——
　　「啊啊，那个就不必了—，不用再继续说下去了」
　　「诶……？」
　　美九把眼睛睁开一半说道。
　　「——我相信你说的话。但是，我不需要进行灵力的封印呢—」
　　「什……」
　　因为意料之外的回答，士道不禁屏住了呼吸。同时从右耳传来琴里的声音。
　　『切……来这一招了么』
　　美九摆出一副悠闲的姿态，动起如同花瓣般的嘴唇。
　　「因为你想想看啊。即使我现在拥有着灵力，也能够过着非常富足的生活呢—。所以我根本没有必要把自己的力量交出去。虽然我想和你能够继续做好朋友呢，不过这件事和那件事完全是两码事」
　　「那，那是……」
　　士道无法进行反驳。说起来确实如她所说的那样。
　　士道的，同时也是<Ratatoskr>的目的是，将灵力进行封印，让精灵能够过上和平的生活。但是这个<Diva>诱宵美九，即使没有<Ratatoskr>帮助的状况下已经在这个世界中生活了半年多。
　　『别说什么傻话了』
　　但是，琴里则是用不快的声音振动着士道的鼓膜。
　　『就在几天前还引起空间震的精灵在扯些什么』
　　「啊……」
　　『而且，AST的那帮家伙才不管你什么精灵的思想呢。只要被检测到有灵力反应，就会毫不留情地杀过来。既然已经被鸢一折纸暴露了真相，她肯定会被列入监视对象的。已经没有多余的时间了。——不能被她动摇啊，士道。要是就这么放着美九不管的话，一定会伤害到她所重视的东西的』
　　被琴里当头一棒之后，士道把双手紧紧握成了拳头。——没错。士道要是在这里放弃了的话，就会给美九，以及围绕在美九周围的世界招来不幸。
　　「美九，你四天前在立浪站前引发了空间震吧……那不就意味着你并不能完全制御你自身的力量不是吗？」
　　士道说完后，美九摆出一副很吃惊的表情。
　　「哎呀—？你知道的还真清楚呢—」
　　「诶？啊……那是从折纸那里听来的」
　　随便编了个理由应付过去。美九虽然皱起了眉头，但并没有追问。
　　「果然还是很危险啊。要是把灵力这样放置不管的话，或许某一天就会伤及你的朋友或者是粉丝。拜托你了，就让我把美九的灵力封印起来吧……！」
　　直视着美九的眼睛诉说着。
　　但是美九在轻轻呼出一口气后，缓缓地摇了摇头。
　　「虽然你为我感到担心这一点我很高心，但这是没用的—」
　　「那，那是为什么啊」
　　士道询问道。然后美九则是毫无动摇地，回答着。
　　「因为——那个空间震，是以我自己的意志引发的—」
　　「——诶？」
　　一瞬间没能理解美九所说的话，愕然地把眼睛睁大。
　　确实，存在着能够以自己的意志引发空间震的精灵存在。因此其他的精灵——眼前的<Diva>能够做到这点也一点都不奇怪。
　　但是就算理解了她所说的话，士道的大脑中依然还存在着疑问。
　　「为，为什么……你要做这样的事情」
　　这是一个非常基本的问题。因为他完全不知道美九做出这种事情的动机。
　　于是美九保持着和刚才一样的姿势，一边玩弄着自己的发梢一边述说着。
　　「第一次见到士织同学的时候，我曾经说过吧—。我喜欢站在舞台上面的感觉呢—」
　　「……是啊」
　　点了点头。作为士织第一次相见的时候，美九确实说过这样的话。
　　「碰巧路过立浪站前的时候，某个乐队正好在天宫大剧院里进行演唱会呢—。——然后呢，我就注意到了一件事，说起来，我还从没站在天宫大剧院里唱过歌呢—」
　　「……诶？」
　　「然后我就变得突然想要唱歌呢。于是，」
　　美九做出可爱的姿势微笑着。
　　「……就因为这样的理由——就」
　　士道就像是看到什么不可置信的东西一样扭曲着面孔，颤动着喉咙。
　　「就因为这样的理由什么的，你这种说法不觉得很过分嘛—」
　　「那是因为……在那周边还有很多人在啊……？要是有人没能及时逃出去的话——」
　　「那也没办法啊—。因为，我当时很想唱歌嘛—？」
　　在美九的脸上，没有看到任何的罪恶感。
　　甚至应该说，她就像是完全没有把这个行为当作坏事来认识一样。
　　「……你什么想法都没有吗？引发空间震什么的，居然做出这种事情……」
　　「你就算这么说……我也」
　　「万一你的朋友——没错，就是今天和你一起放学的女孩子就在现场的话，或许有可能会死掉啊！？要是那样的话，该怎么办！」
　　士道大声喊道，美九就像是在思考问题一样一度来回摆动着视线，但最终又回到了士道身上。
　　「那还真是……为难呢—」
　　「！对吧！？所以——」
　　「我就又得花时间去寻找其他我中意的女孩子了」
　　「————，诶……？」
　　士道不禁怀疑起了自己的耳朵。
　　以自己的意志夺去了许多人生命的狂三，确实是令自己万分恐惧的存在。她的那份恶意、杀意在不断刺激着士道的心脏。
　　但是——这名少女。
　　站在眼前的诱宵美九，明显是一个『异常点』。
　　她的行为和言语中没有恶意也没有杀意。
　　明明都已经这么适应了人类的生活。
　　然而她的价值观、生死观、各种概念却和士道他们这样的人类相差悬殊。
　　『这还真是……意料之外呢』
　　能够听到琴里苦涩的声音。但是，现在的士道，完全没有向她进行回复的工夫。
　　「你，你……不会，感到悲伤吗？那样仰慕着自己的朋友……因为自己的缘故而死去」
　　「没有啊，我也会感到悲伤的哦—？毕竟那个孩子是我非常中意的一个人呢—。不过——」
　　美九用食指托着下巴继续说道。
　　「不过，你看，那个孩子那么喜欢我—，所以说能够为了我去死不应该是她的夙愿吗—？」
　　——终于，到达极限了。
　　将攥到出血的拳头砸在桌子上，并站了起来。
　　『士道冷静下来！不要发脾气！』
　　虽然能够听到琴里制止的声音，但是现在就连自己也已经无法控制住自己了。
　　用尖锐的眼光瞪向美九，发出如同呻吟般的声音。
　　「因为……喜欢着自己……？」
　　「没错—。不只是她一个人呢—？大家都很喜欢我呢—。我无论说什么大家都会乖乖听从呢—」
　　「这样啊……」
　　士道轻轻地将头抬了起来。
　　「——我，很讨厌你呢」
　　「…………哎呀—？」
　　美九突然抽动了一下眉毛。
　　「既傲慢又无礼，真是令人作呕呢。大家都喜欢你？哈哈」
　　士道举起自己的右手，用手指指向美九。
　　
　　「既然全世界都要肯定你……那么我将会以其数倍的方式——否定你、否定你的行为……！」
　　
　　在士道说完后，美九有几秒钟变得有些不知所措，但最终用手托着下巴眯起了眼睛。
　　[[IMG,f136d477cfa17a00c501c190de75ee51,637,1000,121156]]
　　「……哼，讨厌，我吗—」
　　说完后，脸上浮现出扭曲的笑容。
　　「你要这么说的话，我反倒变得更想要得到你了呢。想要将士织同学欺负到一边痛哭流涕一边说着『我最喜欢你了』的程度呢。呵呵呵—，不知士织同学能够撑到什么时候呢—」
　　「……我已经说过了。我绝不会成为你的人的」
　　士道这样回答后，美九则是更加愉快地露出天真无邪的笑容。
　　「但是—，你却想要封印我的灵力。对吧？」
　　「…………」
　　没错。那正是士道的弱点。即使发起脾气如连珠炮般地进行斥责，只要不把美九的力量进行封印掉最终还是什么都没有解决。
　　貌似是从士道的表情中看出了他的想法。美九一边笑着，一边就像是想出什么好主意一样拍了拍手。
　　「既然如此……我们要不要来一场比赛呢？」
　　「比赛……？」
　　「是的。士织同学想要封印我的灵力。而我想要得到你的人。但是双方都无法接受对方的要求。——即使再继续争论下去也就像是平行线一样不会有任何结果呢—？」
　　「…………」
　　把士道的沉默默认为了同意，美九继续说道。
　　「所以呢——我们来进行一场比赛吧—。难得赶上这么一个机会，在这次天央祭的第一天来禅要是获得了最优秀奖的话，我就让你封印我的力量，你觉得这个条件怎么样呢—？」
　　「哈……？在天央祭……？」
　　「是的—。怎么样？你不觉得很有趣吗？」
　　「那个……如果龙胆寺赢了呢……？」
　　士道进行询问后，美九露出非常可爱的笑容。
　　「到时，士织同学和将灵力进行封印的五名精灵全部都将变成我的人呢」
　　「凭什么……！我怎么可能会同意——」
　　士道屏住呼吸——然后，因为另一个疑问而皱起了眉头。
　　「等一下。为什么……非要规定是第一天呢？」
　　说完，美九就灿烂地笑了起来。
　　「那还用说吗。只要在第一天我赢得了胜利，之后的两天我就能和其他的精灵们一同享受天央祭了呢？而且呢——」
　　在停顿了一下后，美九继续说道。
　　「——我记得第一天的舞台，主要是音乐相关的表演呢」
　　听到这句后，士道感到有一股寒气在胃中扩散。
　　「……！难道说，你——」
　　不知是不是察觉到了士道的反应，美九的笑意变得更加浓厚并继续说着。
　　「是的。原本我并不想在大众面前露脸的，但为了精灵们我就破一次例吧。——第一天的舞台表演我会出场的」
　　「什……！？」
　　士道不禁屏住呼吸。原本面对常胜将军的龙胆寺胜算就已经很小了，在这基础上以前从来没在媒体上现过身的谜之偶像居然要出场表演，一定会产生轰动吧。一般状况下不会来参加天央祭的美九的粉丝们也都会接踵而来吧。
　　那样的话毫无疑问——舞台部门的胜利将落入龙胆寺之手。
　　「呵呵呵，既然如此，我们就来一场直接对决吧。士织同学也上台表演点什么吧？」
　　「什，什么……那样的话，对你也太有利了吧！」
　　「是吗—？我倒不这么认为呢。毕竟对我来说『愿意进行比赛』这一点就已经是让步了呢。确实我很想要士织同学，但是我就算没有你也不会感到为难的—。但是——对你来说呢？」
　　「咕……」
　　士道不甘心地呻吟道。
　　换句话说美九是这个意思。——想要封印自己的力量的话，就必须接受这压倒性不利的比赛。
　　「那么，你打算怎么做呢—？」
　　美九和颜悦色地询问着。
　　士道也只能选择让自己的头向前倒下去。