　　暑假结束之后的九月八日。是夏天的酷热还依旧延续的某个下午所发生的事情。
　　来禅高中的体育馆现在则是笼罩在奇异的氛围之中。
　　『在一年前的这个时候……我们学到了很多事情、并获取了经验教训』
　　站在台上的同班同学山吹亚衣，把手握成拳头通过麦克风挤出话语。
　　顺便说一句，在她两边的她的两个死党叶桜麻衣和藤袴美衣，像是某个亲卫队或保镖一样以『稍息』的姿势站立着，此外在她们的左右甚至还竖起来禅高中的校旗。配合她带有奇妙力量的样子，使得她就像是一名马上要宣布开战宣言的国家元首。
　　『苦涩的回忆、败北的耻辱……以及被踢倒在地面上的冰冷！』
　　一边颤动着握成拳头的手臂恶狠狠地诉说这一切的亚衣，突然之间把头抬了起来。
　　『来吧各位。可悲的残兵败将们。我想要问你们。我们要一直沉浸在苦涩之中吗？要一直匍匐在地面上吗？要一直陷在败北之中吗……！？』
　　当！亚衣把拳头砸在讲台之上。麦克风的振鸣声响彻整个体育馆。
　　『不！绝不！那帮家伙们犯了一个重大的失误！那就是给予了我们磨砺复仇之牙的时间！实现我们悲愿的时刻到临了！来禅荣耀的时刻到了！来禅振兴的时刻到了！我们要使出全力一击，将他们彻底撕成粉碎！！』
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　在亚衣将拳头举起来的同时，与此进行呼应一样，在台下的学生们同时发出了怒吼。体育馆的窗户轻微地颤动起来，经过几重回荡的声音可谓震耳欲聋。
　　「哈哈……大家还真是有够投入呢」
　　五河士道一边苦笑着，一边看向在台上进行演说的同班同学。
　　虽说如此，他也并非不理解她们会变得如此狂热的原因。毕竟——
　　「士道，亚衣她们究竟在说些什么呢？是打算跟谁进行战争吗……？」
　　从自己的右边传来疑惑的声音。
　　把眼睛转向那边后，发现站在士道旁边的夜刀神十香在注视着自己。
　　如同夜晚般覆盖至腰际的长发。凝视着士道的双眸则是像水晶一样透澈。是一个完全不敢相信是存在于人间之中的美少女。
　　但是她的面孔现在则是被染成了困惑之色。
　　嘛，那也是很正常的吧。要是让不知道缘由的人看了这场演说，想必大脑一定会感到混乱吧。现在的亚衣无论怎么看都像是个独立战争中的英雄领导人、抑或是激励他人实现突破自我极限的讲师般的存在。
　　「那是因为这个月有那个活动啊，也就是天央祭啊」
　　「天央祭？那是什么东西」
　　「嗯——，说得简单一点就是超级大型的文化祭呢」
　　士道一说完，十香的眼睛就变得闪闪发光。
　　「文化祭……噢噢、我在电视上看到过呢。在学校里开满了各种食品店、梦幻般的祭典活动！」
　　「呃……倒也没说错了……」
　　「噢噢……原来是这样、是要办文化祭啊！嗯，我觉得这很不错啊！」
　　说完整个人就陷入恍惚，不过很快就再一次把头转了过来。
　　「嗯……？但是，为什么在办文化祭之前，有开这样一个誓师大会的必要呢？」
　　「那是因为天央祭和别的文化祭有所不同。——是天宫市内的十所高中联合举办的文化祭呢」
　　「十所学校……联合举办？」
　　十香把眼睛睁得圆圆的。士道则是一边回答着「对啊」一边点了点头。
　　士道他们所居住的天宫市，是由于在三十年前的南关东大空难的缘故受到毁灭性破坏的东京都南部到神奈川县北部一带进行再开发而形成的地区。
　　现在则是以最新技术的测试都市地位而保有着相应的人口，但是在刚刚开始进行再开发的那个时期，由于还伴有着空间震这一威胁的存在，人口数则是和地区面积以及设施的充实程度完全不相符地十分稀少。
　　而在那样的状况下开始举办的活动，就是称为天央祭的联合文化祭。
　　「总之就是，当时无论是学校的数目还是学生的数目都很少，所以才策划成这样一个大家一起热闹一番的活动。而后这个活动一直延续到了居民人数大幅增加的现在」
　　士道一边苦笑着一边耸了耸肩。
　　当初，这个人口稀少地区的高中学生聚在一起举办的小小庆典，如今却成为了要包下天宫广场大展示场并连续持续三天的一个大型活动。
　　即使是天宫市自身，如今也因无法将成长为大型活动的天央祭给取消掉，而默许了现状。
　　毕竟每年电视台都会来进行采访报道，也会有很多市外的游客到来，此外也有着不少根据天央祭来决定高中志愿的初中生存在。天央祭演变为一个不仅限于高中的文化祭，更是带动了经济发展的重大活动也是不可否认的事实。
　　不过，最初是以各个学校共同携手让文化祭变得更加热闹起来作为理念而开办的活动、但是随着参加的学校变得越来越多，开始具有了其他的含义。
　　也就是——
　　『今年！今年，我们来禅一定要获得王者的荣冠！』
　　台上的亚衣高声喊叫着。学生们也在台下呼应着。
　　没错。在天央祭之中，通过模拟商店部门、展示部门、舞台部门等优秀学校的投票结果而被选为最优秀奖的学校，在之后的一年会作为王者而君临整个城市。
　　无论拥有着多么美好的理念，只要存在着各校对抗的系统，大家平时沉睡着的对抗心和爱校心会被煽动起来也是很正常的事情。就和平常完全不关心足球的人，一旦世界杯开始也会沉迷其中为自己的国家队助威呐喊一样具有相似的一面。
　　当士道向十香这么进行说明的时候，突然从背后传来了声音。
　　「库库……原来如此。终于知道亚衣她们会如此振奋的原因了」
　　「同意。既然如此我们当然不能够输掉了」
　　转过去后，不知何时有两个从一个模子出来的少女站在那里。
　　其中一个是将长发盘起来态度很强势的少女。一旦紧紧相拥就会折断的奢华躯体以及与此并不相符的傲慢表情则是她的特征。
　　另一位则是，将长发编成三股辫的少女。有气无力地只睁开一半的眼睛点缀着美丽的面孔、如同模特一样匀称的体型，都在不断引诱着士道的视线。
　　「耶俱矢、夕弦……你们为什么会在这里？」
　　没错。站在那里的是，两个月前被士道封印了灵力的精灵——从新学期开始转学到隔壁班二年三班的八舞耶俱矢?八舞夕弦姐妹。
　　原本他们两个人也要转入到士道所在的四班，但是与只要和士道分开就会变得不安的十香不同，他们两人只要待在一起精神状态就会十分安定，因此才决定把她们编入到隔壁班级。
　　当然现在是在集会中。应该是按照班级分开站成队列的。八舞姐妹也应该是站在对面三班的队列里才对。
　　不过、很快就知道了其中的原因。处在兴奋状态中的学生们沉浸在呼喊来禅的口号之中，队列什么的早就已经散掉了。
　　「哼、不过话说回来，只要有我们八舞姐妹在，来禅的胜利就是不可动摇的啦！」
　　「同意。夕弦和耶俱矢的组合是最强的。无论面对什么样的对手都是无敌的」
　　「库库，就是这么一回事。毕竟夕弦能够把所有事情都能做到完美无缺呢」
　　[[IMG,b1b524d9687de2dda6d7ea044eee6c14,641,1000,128536]]
　　「肯定。而且我们这边还有着比夕弦更完美的耶俱矢在。没有会输的道理」
　　「喵哈哈……你这家伙——什么啊——你说的我心里怪痒痒的。捅捅」
　　「微笑。耶俱矢才是呢。捅捅」
　　之后、两人就欢快地一边微笑着一边轻轻捅对方的手臂。
　　「……哈哈」
　　看着这样的两人，士道露出无力的笑容。看着展现出就像是刚刚开始交往一个星期的超甜蜜情侣一般关系和睦亲切的姐妹两人，有谁会相信她们两人在两个月前则是进行了一场将附近一带卷入其中的大吵架呢。
　　把目光从沉浸在两人世界中的八舞姐妹转回到十香身上。
　　「原来如此……也就是说到时会有很多小吃店对吧？」
　　「……是啊、嗯嗯、嘛、差不多就是那样了」
　　士道无力地回复着，十香则是变得兴奋起来，在呼吸变粗的同时还抚摸着自己的下巴。
　　「这样啊、嗯、这样啊……呵呵，还真是期待呢士道。都有些什么样的店呢？」
　　「呃——，这个嘛……」
　　「我来说明吧！」
　　比士道更快进行回答，这一回则是从前面传来的声音。看过去之后发现同班同学的殿町宏人摆出奥特曼变身一样的姿势站在那里。
　　「殿町。你有什么事吗」
　　「听到有LADY在寻求帮助而参上的我！你是想知道在天央祭上会有什么样的模拟店对吧？」
　　听到殿町这么说后，十香把眼睛大大睁开。
　　「噢噢，你知道都有哪些店吗？」
　　「这是当然！我可是特意为了十香酱调查的啊！」
　　说着殿町从怀里掏出一本记事本，开始翻动起来。
　　「这里面是参加天央祭十所学校的模拟店情报，记录着大约90家店的全部信息！」
　　「噢噢！」
　　「你想让我透露给你吗，十香酱？」
　　「嗯，快点告诉我吧！」
　　「那你以乞求的口气请求我吧！」
　　「拜托你了，士道的朋友啊！」
　　以完全无垢的面孔请求道。从那副表情中完全感受不到任何的恶意。
　　殿町估计也察觉到了这一点吧。在露出复杂的表情之后，突然瞪向士道。
　　士道叹了一口气后，在十香的耳边轻声把『殿町宏人』的名字告诉她。
　　「噢噢……原来如此。拜托你了，殿町！」
　　十香精神饱满地这么一说后，殿町的表情瞬间就明亮了起来。
　　「再、再来一遍！」
　　「拜托你了，殿町！」
　　「用下面的名字！」
　　「拜托你了，宏人！」
　　「用饱含亲密感的爱称说一遍！」
　　「拜托你了，宏碳！」（某罗：宏碳怎么听起来跟混蛋好接近，这是巧合吗= =）
　　感觉变成了一种致命毒药一样的名字，不过殿町貌似感到很满足的样子。像是因为过度感动而忍不住将身体扭曲起来，并把目光投向记事本上。
　　「既然都这么拜托我了，我怎么能拒绝掉呢！我想想……要说模拟店的话，荣部西高中每年都会取得不错的成绩呢。毕竟他们学校有家政课嘛。他们料理部的食品质量可以说完全是处在另一个水平上的。去年的土耳其烤肉店已经远超过普通的文化祭水准了……」
　　「啊啊……去年确实有那样一个东西呢」
　　「今年的主力则是『肉的南北战争！特色黑色炸肉团饭』的样子。是使用了北海道产的黑毛牛和鹿儿岛产的黑猪，完全不需要浇任何汤汁的绝品」
　　「这也太……」
　　十香战栗着自己的双手说道。眼睛则是在闪闪发光，甚至有口水已经从嘴角流了出来。
　　「还有就是仙城大学附属中学吧。他们因为是附属学校所以是可以直升到高中的，因此在升到高三之前都不用花太多精力在学习上」
　　「这样……也就是说这两所是首要目标吧？」
　　刚说完，殿町就摇了摇手指。
　　「你在说什么梦话。你难道把王者?龙胆寺女学院给忘了吗？」
　　「啊……」
　　士道挠了挠自己的脸颊。说实话确实给忘掉了呢。——去年的优胜学校。
　　「她们那边今年也会使出全力的……最可恨的一点就是她们有着自己学校拥有全市最高美少女偏差值的自觉。味道和菜品虽说也是一流的，除此以外也凭借恭敬的接客方式赚取了不少客源和票数。就像去年的模拟店，以偶像握手会水平的接近程度来用手亲自把零钱找给我啊。我都忘记我当时一共排了几次队了」
　　「你这家伙去排什么队啊！」
　　士道用轻蔑的眼光瞪着他后，殿町则是咳了咳咳嗽。
　　「不，不管怎么样，她们是一群十分恐怖的大小姐们。而且——今年的龙胆寺还有一个可疑的传闻」
　　「传闻？」
　　士道表现出疑惑的样子之后，殿町则是给出「没错」的回应。
　　「你看，在四月初的时候不是有个新闻吗？说龙胆寺有个转校生入学了」
　　「四月份……吗」
　　士道为了再一次搜索自己的记忆而将眉头皱了起来……但却什么都没想起来。话说四月的时候光忙着十香的事情，完全没有闲工夫去关注其他事情。
　　「你在开玩笑吗。你真的不记得？就是美九碳啊美九碳！」
　　「……那是谁啊」
　　完全没有相应的记忆。士道老实地进行回答。
　　但是那对于殿町来说貌似是个不敢相信的答案。表现出一脸的愕然，然后突然就啪嗒一声一嘴巴子扇了过来。
　　「哇，你突然间干什么啊！」
　　「那是我的台词啊！你这家伙居然连神秘派偶像诱宵美九碳都不认识啊！？哈啊？我懂了！你是想向别人表现出一幅那种大家都疯狂痴迷的偶像什么的我才没兴趣呢这样的冷酷角色吗？！」
　　「你就算这么说我也没办法啊！我就是不认识那家伙啊——」
　　「不存在！绝对不存在的！！至少和我们同龄的人们里，连超国民级偶像美九碳都不知道的笨蛋除了五河士道同学以外绝—对—不—会—有—的—！」
　　「你竟敢这么说我！？那么万一要是有和我们年纪相仿而不认识所谓的美九碳的人在你要怎么做！？」
　　「哈！那我就一边跪在地上用菊花把意大利面给吃进去！！」
　　「你当真！？」
　　「必须的！」
　　「我说十香，你认识诱宵美九这个人吗？」
　　「太卑劣了，五河你个混蛋！？」
　　就在士道向十香进行询问的瞬间，殿町直接靠在士道的肩膀上。
　　但是实际上完全没有这么做的必要。因为十香根本没在听他们之间的争论——
　　「呜……」
　　一边浮现出呆滞的表情，一边就像是要抓住某种东西一样把双手举了起来。然后把嘴大大张开，啪库一声把虚空吞了进去，然后在进行咀嚼的同时露出心醉神迷的表情。
　　正是传说中的空气炸肉团饭。由于过于逼真的表现，就连士道他们也看到了可口的炸肉团饭的幻影。
　　「……喂，十香？」
　　一边说着一边轻捅着她的肩膀，十香突然间回过神来身体为之一振，迅速将口水擦去。
　　「啊，怎么了士道？」
　　「呃，没什么……」
　　被那样一对清澈透底的双眼注视着，变得突然说不出话来了。在视界的边缘则是可以看到殿町松了一口气抚摸自己胸脯的样子。
　　「但是……这样啊，那还真是不错呢。我说士道，到时我们一起去吃东西吧！」
　　十香在露出满面笑容的同时，伸出了右手的小拇指。
　　「嗯？」
　　「是令音教我的！貌似是叫拉钩呢」
　　「啊啊……是这样啊」
　　士道一边挠着头，一边和十香一样伸出自己的小拇指。以殿町为首的周围数名男生的视线像利剑一样刺向自己的全身。
　　「好，那么——」
　　正当十香把自己的右手靠向士道的瞬间。
　　突然从人群中有一个人影飞了出来，将自己的小拇指和士道的小拇指缠绕在一起，同时将十香的小拇指一把抓住以扭断手指的方式弯曲着她的手指。
　　「呜哇！」
　　十香向后跳了一步，慌忙把右手抽了回去。
　　「折……折纸！？」
　　士道把眼睛睁圆，喊出出现在两人之间的闯入者的名字。
　　绢丝般的细发，如同人偶一样端正整洁的身躯——以及如同人偶一样看不出任何情感的面孔。没错，那正是士道的同班同学、同时也是十香的仇敌鸢一折纸。
　　「拉钩上吊，说谎的人在我的房间里喝下安眠药」
　　以毫无揄扬顿挫的声音这么说着，并挥动着用小拇指连接在一起的两只手。
　　「为什么不是千本针而是安眠药啊！？你究竟想要做什么！？」
　　「如果是男孩子就叫贵士，女孩子的话就叫千代纸」
　　「说真的你打算做什么啊！？」
　　在士道大喊的同时，十香把头抬了起来，用锐利的目光瞪着折纸。
　　「你，你这家伙！想要做什么！」
　　「这跟你没关系。我刚刚和士道做了要在天央祭当天一起逛模拟店的约定而已」
　　「你，你说什么！？别开玩笑了！那个约定是我的！」
　　十香大喊道，折纸则是如同获胜了一样，把两人小拇指的结合部夸耀给她看，并扬起了自己的下巴。顺便提一句，折纸的小拇指用就像是万有引力般的力量牢牢卡住，很难把手抽出来。
　　「咕、哈、你给我快点松手！」
　　十香的表情变得严肃起来，为了将士道和折纸的双手拆开而抓住两人的手腕。但是，
　　「如果现在把手指分开的话——也就是说这个约定就将完成了」
　　「什……！不，不许松开！绝对不能松开！」
　　「没错。既然你都这么说了那么我也没办法了。我永远都不会松开的」
　　折纸依旧保持着无表情的状态，并轻轻地点了点头。
　　「嗯，嗯。一直保持这个状态约定就不会完成了。这样就……」
　　十香刚放下心——马上「嗯嗯？」眉间又浮现出了皱纹。
　　「等一下！那样的话士道不就没法和你分开了吗！」
　　「这是不可抗力的。没有办法的事情」
　　「！？你、你这家伙、居然设计陷害我！？」
　　愕然失色的十香恶狠狠地说着。
　　「喂，我说你们……」
　　士道感觉自己的小拇指和手腕之间的部位渐渐失去了感觉，脸颊不停地抽搐着。
　　就在这时。充斥整个体育馆的狂热气氛发生了轻微的变化。
　　『肃静，诸位。大家的思绪我全部都已经接收到了。——不过，我有一个请求』
　　然后亚衣把麦克风拿在手里继续说道。
　　『亲爱的同胞、包括桐崎学生会长在内的数名同志，现在变成了半个英灵的状态。因此我们需要募集能够继承学生会长理念的新同志。如果有人想要参与的话请务必告知我们你的名字！』
　　学生们开始熙攘起来。大概大家，都不太懂她所说的话的意思吧。
　　没过一会儿，站在前排的学生举起了手。
　　「那个，到底是什么意思呢？」
　　亚衣挠起了自己的头部，把之前的表演全部都忘了一样继续说道。
　　『呃……说白了就是，会长他们因为积攒了太多的压力和过于操劳而全部挂掉了，所以我们必须要决出一个代理才行。有没有人想要做天央祭的实行委员？』
　　瞬间——
　　在几秒前还发出地鸣般喊声的学生们，全部都变得安静起来。
　　估计是觉得这下糟糕了，亚衣迅速地全力进行弥补。
　　『虽然是担任实行委员，但是大部分的工作都已经完成了哦？真的真的。只要开会的时候安静地坐在那里就OK了！是一个完全无拘束、自在舒适的委员会啊！也有利于你们提升自身水平啊！』
　　后半部分的内容听起来就像是黑色企业招募黑工时说的话呢。
　　之前还表现的那么狂热的学生们的热情，迅速跌到了零下。大家都为了避免和台上的亚衣对上视线而把眼睛朝向一边。
　　但是士道现在完全没有能察觉体育馆气氛变化的从容。
　　「！这样啊！」
　　十香就像是想到什么了，把眼睛大大睁开，并来到折纸的对立面——将士道的左手小拇指和自己的小拇指缠在了一起。
　　「怎么样！这样我们就一样了！」
　　「左手的拉钩意味着绝缘，也就是说再也不会和这个人有任何的关联了」
　　「什……什么！？」
　　十香发出充满战栗的声音，来回看着士道的脸和交缠在一起的手指，露出马上就要哭出来的表情。
　　「士、士道！不，不是这样的，我并没有那样的意思……！」
　　「……不是的、我从没听说过那样的说法呢」
　　士道说完后，十香的眼睛瞬间睁圆——
　　「你，你这家伙！居然骗了我两次！」
　　这样喊着，并使劲拉起了士道的小拇指。折纸也不服输，以小拇指作为支点拉着士道。
　　「啊好痛痛痛痛痛痛！快，快住手啊！」
　　这要是大冈越前所解决的争夺孩子的那件案子的话，那么这次也应该有某一方会把手松开才对吧、然而事实证明自己的想法实在是过于天真。两个人不仅没人放手反倒变得更加用力拉扯了。
　　「库库……你们这帮家伙，居然把我们搁置一旁擅自决定些什么？如此一个愉快地祭典，不用说士道肯定是要和我们一起享乐嘛」
　　「警告。士道是夕弦和耶俱矢的共同财产。即使是MASTER折纸也不能例外。想要使用的话请至少提前一个星期提出书面申请」
　　之前一直在进行亲密接触的八舞姐妹在听到这边的骚动之后，也乱入进来。趁士道不能动弹的状况进行前后夹击分别贴了上来。
　　「呜，呜呜！耶俱矢和夕弦，你们也要跟我抢吗！」
　　「……，如果不想死的话现在马上给我离开」
　　两只手被拉得更紧了。
　　「哇啊啊啊啊！？」
　　「你这家伙……！你没看到士道感到很痛苦吗！快松手！」
　　「那是我的台词。你应该现在立刻解放他才对」
　　「库库，你们就继续那毫无结果的争论吧！」
　　「同意。趁这个工夫士道就由夕弦和耶俱矢享用了」
　　而且更糟糕的是，现在和之前不同周围变得十分安静，结果引起了很多学生的目光。以殿町为首的男生们都在咬牙切齿用尖锐的目光看过来，女生们则是在悄悄私语着。
　　突然，把士道当成杀父仇人般仇视着的殿町把身体转过去，冷不丁地一边大喊一边高高举起自己的手臂。
　　「议长！」
　　『什么事，殿町同学』
　　「我推荐五河士道同学担任天央祭的实行委员！」
　　「什……！」
　　因为自己好友突然的背叛行为而不禁感到吃惊。
　　「你，你这混蛋殿町！你在说什么……啊好痛痛痛痛！？」
　　抗议的声音被左右两边的强力拉伸机被覆盖住。
　　趁士道说不出话的这个工夫，赞成殿町的男生们一个接一个地表达着自己的观点。
　　「赞成！拜托你了，五河同学！」
　　「赞成！能够托付我们意志的就只有五河同学了！」
　　「赞成！你就这混蛋就被当作苦力当到被送进医院为止吧！」
　　「喂，最后那句把心声也给说出来了吧！？」
　　即使叫喊着，也无法阻止其他男生们继续表示赞同。而且女生们也加入进来，一起开始喊起五河的口号。
　　『肃静！』
　　为了压制住现场，亚衣在台上喊道。
　　一瞬间，还以为亚衣会帮着劝解大家……不过这一份想法果然还是太天真了。
　　『诸位的声音，我确实收到了！二年四班的五河士道同学，根据他人推荐并多数赞成通过，因此正式任命为天央祭实行委员！』
　　「等……！」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　士道的声音则是被甚至能够颤动体育馆的欢呼声所吞没
　　
　　◇
　　
　　悠然地坐在帝国饭店东天宫位于最上层套房中的沙发上，艾扎克?维斯考特轻轻地吐了一口气。一边晃动着灰暗的浅金色刘海一边把头抬了起来，并将如同是极其锋利的刀刃一样锐利的眼睛眯了起来。
　　现在放在维斯考特眼前的是用长尾夹定住的书面资料。接着把目光转向左边。
　　「——原来如此。AAA等级精灵<Princess>、还有能够操控精灵之力的少年吗。这样的两个人居然在同一所学校上学，这还真是让人很感兴趣呢」
　　「是」
　　在一旁待命的，正是制作了这一份资料的少女。
　　艾伦?M?马瑟斯。DEM社所引以为豪的，人类最强魔法师。
　　「在这之外，现场还有着<Ratatoskr>的空中舰艇在，看来确实不简单呢」
　　<Ratatoskr>。这个名字无论是对维斯考特还是对艾伦来说都存在着很深的因缘。
　　以和平的手段来抑制空间震的发生，并做出保护其产生根源的精灵这种除非是喝醉了才会说出来的荒唐言语作为自己理念的组织。
　　维斯考特由于忍不住想要笑出来，用手遮住了自己的嘴角。
　　「库库、这是为什么呢，我有点高兴呢。——那个年轻人，没想到他居然想要欺瞒我呢」
　　「是这样吗。我则是只感到了不快而已」
　　艾伦没有任何停顿地进行回答。维斯考特看着这样的艾伦，又再一次觉得很好笑而把原本遮住嘴角的手盖住自己的面孔又笑了起来。
　　艾伦对于维斯考特这样的反应貌似有所不满，虽然表情并没有改变，但是有些生气地将视线投了过来。
　　维斯考特就像是在道歉一样晃动着自己的手掌，并继续说道。
　　「那么，那边的情况怎么样了？」
　　「非常顺利。Adeptus 3下面的10名队员，在今日已经配属到行动部队之中」
　　「很好」
　　满意地点了点头。为了让这个极其勉强的编制获得通过，用掉了不少物资来进行贿赂——不过这些都是小事了。
　　果然还是使用新的系统和机构能够更加具有效率地调动那些如同自己手足一般的魔术师们。但是这样做需要庞大的资金和时间。不过要想在日本国内以官方的身份使用武力，这也是最快的方式。
　　「五河——士道」
　　再一次把视线投向资料上面，并将记载在上面的名字念了出来。
　　接着维斯考特则是夸张地将身体卷成一团。
　　「不过，居然没有最关键的照片。这还真不像是你的风格呢」
　　没错。<Princess>夜刀神十香的资料上则是附有数张从远处拍摄的照片，而这边这个少年则是完全没有他的照片。
　　「因为我没有想到居然会需要精灵以外的资料。我马上进行准备」
　　「不用了，就这样就好了。——不过作为代替，我想要早一点和他本人面对面地相见呢」
　　说完，艾伦则是轻轻地吐了一口气。
　　「明白了。我一定会把他带来的」
　　「嗯，我会期待着的」
　　维斯考特这样说完后，把资料放在桌子上从沙发上站了起来。
　　「——对了对了，还有一件事」
　　然后缓慢地走向艾伦所在的地方，并把手放在她的肩膀上。
　　「如果<Ratatoskr>和他们有所联系的话……你不觉得需要和他们打一个盛大的招呼吗？」
　　「招呼，吗？」
　　「是啊，没错。将那群高傲的和平主义者的脑袋痛殴至他们清醒过来，这样一个特别的招呼」
　　说完，维斯考特则是意味深长地笑了出来。
　　
　　◇
　　
　　太阳也已完全落下的晚上7点30分。士道则是在昏暗的道路上摇摇晃晃地前进着。
　　「好，好累啊……」
　　结果在那之后，也并没能推翻他们的决议，被正式任命为天央祭实行委员的士道，被半强制性地要求和她们一起接下之后的工作。
　　从设置摊子的决定事项开始，预算的分配、各种传达事项、还有其他各种情报一股脑儿地塞进大脑里，因此比起身体的疲劳，精神上的疲劳更加地深刻严重。现在终于明白了，处理这么大量的情报即使弄得自己因为压力而感到胃痛也一点都不奇怪啊。亚衣麻衣美衣居然还能那么有精神真是件不可思议的事情。
　　用右手提着书包，左手则是摇晃着购物袋，缓慢地走在路上。
　　今天并没有到超市，而是在附近的商店街里买的东西。虽然也有着身体疲劳而不想绕远到超市一趟的原因在，不过要说的话……
　　（差不多该到天央祭的时期了呢，今年也拜托了哦？你再拿点青椒走吧）
　　（你说绞肉给的有点多？哈哈，你得多吃点增加点体力才行呢）
　　（这个！你拿走吧。没事没事。记得分给那个平常和你来店里的那个孩子一点哦）
　　就像这样，可以从各种熟人那里拿到额外的东西。
　　在举办天央祭的时候市内外的人们都会聚集起来，因此附近的商店街也会变得更加具有活力。实际上，这是除年末年初以外最赚钱的时期，也有着这样的传闻。
　　看着旁边的墙壁上都贴着五彩斑斓的天央祭海报，淡淡地笑了出来。仅仅因为这个能得到很多优惠的一周，天央祭也能够给五河家的家计做出巨大的贡献呢。
　　「……嗯？」
　　士道突然停了下来。
　　在士道的前方——在被路灯所照亮的路上，看见了一个小小的人影。
　　戴着帽檐很宽的草帽，身穿浅色连衣裙的娇小少女。美丽的青瞳，以及戴在左手上的兔子玩偶给人留下深刻的印象。看来，她是在看贴在墙壁上的海报呢。貌似对此很感兴趣的样子，原本就很大的眼睛现在则是睁得更圆。
　　「四糸乃？」
　　「……！」
　　在叫出名字后，少女——四糸乃抽搐着肩膀把视线冲向士道的方向。
　　「啊……士道，先生」
　　『哦——，找——到——了——』
　　四糸乃发出细小的声音，而左手的玩偶『四糸奈』则是高声叫喊道。
　　「怎么了？怎么待在这种地方呢。天都已经很黑了……」
　　「啊，那个……我，刚才去拜访了一下士道先生的家，但是……因为士道先生迟迟没有回到家里，琴里小姐有些担心……所以……」
　　看来是出来找我的样子啊。士道挠着自己的脑后。
　　「原来是这样。不过，天已经很黑了。我可不认为你们两个人应该在这个时间出门呢」
　　士道这么说完后，四糸乃就像是很感到歉意一样，把身体缩成一团。
　　「那，那个……」
　　『不要生她的气啊—。四糸乃没有任何的恶意—。一直在担心士道呢—』
　　「我知道的。谢谢你了，四糸乃」
　　「是、是的……！」
　　说完，四糸乃夸张地点了点头。由于那顶大草帽的缘故，在士道的位置上看不到四糸乃的表情。
　　「应该还没吃晚饭吧？虽然会有一点晚，来我们家吃晚饭吧」
　　「好的……非常感谢。除此之外，那个，我还有一件事想要问一下……」
　　说完，四糸乃慢慢地将右手食指指向了刚才一直在注视着的海报。
　　「这个……究竟是……」
　　「嗯？这是天央祭啊」
　　士道微微地点了点头，然后就和十香那时一样对天央祭进行了简单的说明。
　　之后，四糸乃看起来兴趣浓浓地说到。
　　「会有……那样一个活动吗……」
　　『哈—，看起来会很有趣呢—』
　　「是啊，会很有趣哦。四糸乃你们也过来一起参加吧？」
　　说完，四糸乃惊讶地将眼睛睁圆。
　　「！真的……可以吗……？」
　　「当然。我们学校也会出展很多东西，务必过来玩一玩哦」
　　『哎呀—，真是太好了呢—，四—糸乃』
　　「嗯，嗯……！」
　　『四糸奈』轻捅着四糸乃肉肉的脸颊。而四糸乃则是高兴地进行肯定。
　　能够让她感到如此高兴还真是不错呢。士道的心情也总算是变得明亮起来，和四糸乃一起往自己的家走去。
　　「——我回来了」
　　因为两只手都提着东西，于是让四糸乃帮忙开门后冲着楼道里面喊道。
　　接着把行李放在玄关处，正脱鞋的时候，啪嗒！客厅的门被打开，用黑色发带将长发绑成两束的少女跑了出来。然后，
　　「回家好晚！」
　　在发出喊声的同时，冲着士道的胸口来了个漂亮的飞踢。
　　「呜哇……！？」
　　由于受到突然的攻击，结果直接一屁股摔倒在地上。一边手摸着隐隐阵痛的胸口一边站了起来，看到一脸不高兴的妹妹就像仁王一样站立在自己的面前。
　　「哼……你随便找家卡拉ok店待着去吧！」
　　「又，又是怎么了，突然就……」
　　「……那是我想说的话。为什么这么晚才回来？而且也不打个电话！」
　　士道忍不住挠起自己的脸颊。确实回来得有点晚，不过那也还没到8点而已。
　　「是我错了。我被突然之间任命为文化祭的实行委员了」
　　「实行委员……」
　　琴里听到士道的话后，不知为什么，松了一口气。
　　「……突然觉得身体不舒服什么的，没有发生这样的事情吧？」
　　「诶？」
　　「……什么都没有。——比起那个，居然让四糸乃去出门迎接你，究竟在想什么啊。明明都已经落日了」
　　「不是的，那是……」
　　刚要进行反驳……但却把话咽了下去。
　　「嗯，你说的没错，对不起。我以后会注意的」
　　「啊……那、那个，琴里小姐，士道先生他……」
　　「没关系的」
　　士道制止了想要进行为他辩护的四糸乃。不知为何，看到这样的情景后，琴里变得越发不高兴。用鼻子哼了一声后便回到了客厅里。
　　直到看不到她的身影后，四糸乃愧疚地低下了头。
　　「对不起……都是因为我才……」
　　「你不用在意啦」
　　士道轻声说道。虽说今天是极端的个例，不过貌似从上个月士道从修学旅行回来开始，琴里的样子就变得有些奇怪。
　　平常的时候倒是没什么区别，只是每当士道表现出懒倦的时候，她就会变得有些焦躁。
　　士道一边挠着头一边站了起来，并拿着行李前往客厅。而四糸乃则是跟随其后。
　　就在那时，士道突然注意到客厅的门敞有一条缝隙。从那条缝隙中，有一道轻蔑的目光在一直注视着这边。……那正是刚才应该消失在门对面的琴里。
　　「怎，怎么了。还有什么事吗？」
　　士道刚说完，就从门的对面传来咕噜咕噜咕噜……这样可爱的肚鸣声。
　　「…………」
　　琴里的脸颊渐渐染红。士道把书包放在地上，在吐了一口气后表情也松弛了下来。
　　「你有什么想吃的吗？」
　　「……汉堡牛肉饼」
　　「现在开始做吗……？」
　　这是一道相当花费时间的料理。士道拿出手机想要确认一下现在的时间。
　　结果发现画面上显示着来自琴里的未接电话。……看来、她也相当担心自己呢。
　　「…………」
　　士道把手机收了起来，一边转动着手臂一边走向客厅。
　　「会稍微花些时间也没关系吗？」
　　「……嗯」
　　琴里依旧绷着脸走向客厅，直接趴在了沙发上。
　　把目光转向那一边后，发现客厅里不只是琴里一人。在隔壁公寓里换好衣服的十香正坐在电视前握着手柄打游戏。
　　虽然她说要等到士道把委员会的工作做完为止，但是士道知道工作肯定会拖得很晚，于是让她先回来了。
　　「噢噢士道，欢迎回来！话说琴里！你快点帮帮我啊！」
　　配合着画面将身体左右摆动的十香叫喊道。但是琴里则是把脸埋在软垫之中发出含糊不清的声音。
　　「嗯……四糸乃，拜托你了」
　　「诶、诶诶……？」
　　突然间被拜托为继任者的四糸乃，有些慌慌张张地跑到十香的旁边。
　　「那、那个……这个应该要怎么弄……」
　　「冲到那边发射光线出来就会发生爆炸！就是那里！」
　　「啊，啊……那个……」
　　『嘛，比起学习掌握更重要的是习惯操作呢—。左边就由四糸奈来负责右边就拜托四糸乃了—』
　　「知，知道了……」
　　四糸乃和『四糸奈』同时握住手柄，参加到游戏之中。
　　「……哈哈」
　　士道看着这样的情景把自己的书包随便找了个地方放下，在洗完手之后，把手伸向挂在椅背上的围裙。
　　正当士道开始剥洋葱皮的时候，一直趴在沙发上的琴里突然间把脸抬了起来，并搭话过来。
　　「……那个，士道。真的什么都没发生吧？」
　　「嗯？什么啊，你在担心我吗？」
　　「才，才不是呢！是……十香，就是十香！要是万一士道发生了什么意外让十香的精神状况崩溃了就会发生一些不得了的事情啊！所以你必须要照顾好你自己的身体才行！」
　　「知道了知道了」
　　当士道一边笑着一边回答着后，琴里则是坐了起来，一脸不高兴地看着他。
　　貌似十香注意到有人叫了她的名字并喊道「有事吗！？」，但是就在那个瞬间游戏中出现了最终BOSS的样子。十香又立刻沉浸在游戏之中。
　　琴里在叹了一口气后，把身体完全靠在沙发上，并以十香她们听不到的音量继续说着。
　　「……不过，你真的要多加小心啊。现在状况变得越来越复杂麻烦了呢」
　　「状况变得复杂麻烦？」
　　这么一问，琴里则是以「没错」回应道。
　　「虽然有多个不确定因素在……不过首当其冲的就是<Phantom>呢」
　　「<Phantom>……？那是什么。是精灵的识别名吗？」
　　「就是在五年前，出现在我们面前的那个『某人』啊。要是一直称它为『某人』也挺不方便的。所以就在之前的会议中为了方便而取的识别名」
　　「啊啊……是那个啊」
　　五年前。赐予琴里精灵之力，并将士道和琴里的记忆进行封印，连是不是精灵都不清楚的、身份不明的存在。
　　确实那个存在是一直悬而未决的问题。至今为止对于它的实际影像和目的等都还完全未知，是一个一切都处于谜团之中的存在。
　　「另一个则是——那个公司呢」
　　「DEM社……吗？」
　　士道说完，琴里便把头倒向了前方。
　　这是上个月发生的事情。因为修学旅行而前往某个岛屿的士道，遭遇到双人组的精灵?八舞耶俱矢和八舞夕弦。就在那时，自己受到了魔术师艾伦?马瑟斯和使用CR—UNIT的机械人偶、甚至还有巨大空中舰艇的袭击。
　　而那次袭击的犯人正是DEM——Deus?Ex?Machina?Industry。（豆知识：拉丁语词组Deus?Ex?Machina（英译：God from the machine）意思是机关跑出的神，中文一般翻译为机械降神、机器神） 
　　虽然它在各个领域都有着自己的业务，但追寻其根源的话就会知道它是因为军需产业而得到急速发展的。即使没有对外公开，不过自卫队AST所使用的显现装置的制造商也是这个DEM社的样子。
　　「但是……到现在也没有什么实感呢。那个DEM社居然会做出那样的事情……」
　　「你别说什么梦话了。那帮家伙要是有正常的伦理观的话就不会拿真那……」
　　听到琴里的话，士道的眼眉突然抽动了一下。
　　「真那……？真那她怎么了？」
　　那个名字，是属于之前出现在士道他们面前号称自己是士道实妹的少女的。但是她由于在和精灵的战斗之中受了重伤，现在应该在医院中疗养才对。
　　琴里则是表现出「糟了」的表情，把嘴紧紧闭住把视线移向别处。
　　「喂，喂，究竟是怎么一回事。真那她怎么了……」
　　这一件事无法就这样无视掉。士道把拿在手里的洋葱放在切菜板上，用围裙擦了擦手后从厨房走到了客厅之中。
　　但是，就在士道走到琴里面前的瞬间。
　　
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————————
　　
　　「……！什——」
　　客厅中的巨大玻璃窗微微地震动着，街道中开始响起了空间震的警报。
　　瞬间，琴里就站了起来，整理好裙子之后从士道的身旁穿了过去。
　　「啊、喂、喂！刚才的话还没——」
　　「那件事留到待会儿再说。士道也赶紧去做下准备。——要工作了」
　　说着，琴里就从如同绑在腿上的枪套一样装在裙子里面的棒棒糖套中取出一根，瞬间把包装拆开放入嘴中。
　　
　　◇
　　
　　时间稍微回去一下，陆军自卫队天宫驻兵基地。
　　「——鸢一折纸一曹。对你的禁闭处罚在今日解除。让你回归到AST的一般任务和训练之中」
　　「是」
　　对于基地中的某一个房间中被上司告知的话语、折纸用敬礼回应着。
　　没错。自从折纸在六月引起了致命性丑闻以来，显现装置的使用以及在陆军自卫队中的一切活动都被禁止了。
　　虽然即使是在禁闭期间也没有停止基础训练，但由于不能使用显现装置而无法进行针对精灵的战斗训练。折纸在这两个月的时间内，一直忍受着难以形容的焦躁感和无力感。
　　虽然是这么说，考虑到原本应该会被惩戒免职甚至还会受到刑事惩罚，而如今能够再次回归到部队之中，这本身就是个奇迹了。
　　「不会再有下一次了。要是再次发生类似的事情，你就再也无法归队了，要牢记这一点」
　　「我明白」
　　在折纸简短地进行回答之后，房间的门没有经过敲门就被打开了。
　　「……？」
　　折纸把头转向后方，在确认了犯人的样子后有些惊讶地皱起眉毛。
　　「……日下部一尉？」
　　没错。以一副激动的样子进入到房间里的是，对于预算和礼仪很严格的AST队长，日下部燎子。
　　然而这次燎子却和折纸所想的相反，急躁地往前踏步后、将书面文件一把摔在上司的桌子上。
　　「这究竟是怎么一回事！」
　　「什，什么事呢……」
　　塚本三佐也被燎子怒气冲冲的气势所压制，甚至都没有指正她的无礼。
　　「发生了什么？」
　　进行询问后，燎子才终于注意到折纸的存在。
　　「啊啊……折纸。说起来你是今天归队呢。——正好。看看这个，你怎么想？」
　　说完，就把刚才摔在桌子上的书面文件递了过来。折纸把目光投向纸面上。
　　「这是……」
　　由于看到了一些不敢相信的内容记载在上面，她也微微皱起了额头。
　　「这种编制，也太乱来了吧！将外国籍的10名队员……而且还赋予那个独立分队在紧急情况时拥有特别决定权……！？上层究竟在想些什么！」
　　说完，燎子再一次咚的一声重重地敲打着桌子。塚本三佐的肩膀也随之抽搐着。
　　记载在书面资料上的是AST的人员补充情报。
　　其实，这本身并没有太多的问题。
　　只是这一份补充人数居然达到了10人——并且全部都是DEM社派遣的社员，而且全员都是外国人，那就完全是另一回事了。
　　除此以外，还拥有着能够根据实际状况脱离燎子指挥的权限。这和股份全部被买走使得公司被他人霸占的状况有何不同。
　　「AST可不是棒球队啊！？外国人怎么能够入队呢！？而且还给他们这种权限，我只能认为里面肯定存在什么猫腻！」
　　塚本变得支支吾吾起来。燎子急躁地挠着头，跟你再说下去也只是在浪费时间于是便打算离开。
　　就在这时，房间的门被再一次打开，不过这一次是缓慢地打开的。
　　然后——大约有10名外国人一个接一个地进入到房间里。
　　「——诶？」
　　领头的红发女子看到燎子和折纸的样子，嘴角露出淡淡的笑容。年纪看起来跟燎子相仿。由于她眼角两端吊得很高，因此不禁让人联想到狐狸。
　　「是在资料上看到过的面容呢。应该是AST的队长小姐和——鸢一折纸对吧？」
　　以独特的语调说完之后，那位女性的笑容变得更浓了。
　　「……你是？」
　　燎子反问道。然后那个女性夸张地点着头并伸出了右手。
　　「我是今天配属到AST的洁西卡?贝莉。请多指教」
　　「……哼！」
　　燎子表现出不高兴的表情后，把手递了过去进行了握手。
　　「虽然我不知道你们是来干什么的，但是你们别想在这里肆意妄为。只要你们有一天属于AST，你们就得服从我的命令」
　　说完，洁西卡把眼睛睁圆，背后的部下们也都相互看看然后耸了耸肩。
　　「听从你的命令，能够击败精灵吗？」
　　「……你说什么？」
　　「关于AST我听说了很多哦。明明是最近几年间空间震发生次数最多地区的对精灵部队，但却连一只精灵都没能抓到的过家家小队而已呢」
　　「什——」
　　洁西卡将视线从皱起眉头的燎子身上转向了折纸。
　　「你的事情我也听说了哦？好像是擅自跑去杀死精灵，最后却被关了禁闭呢。啊哈哈，你貌似和我们有一点相似呢」
　　看到折纸一直保持沉默，洁西卡则是把脸靠了过去。
　　「不过，那也是白费功夫哦。根本拿不上台面。强行使用<White?Lycoris>那种缺陷品，最后却什么成果都没取得对吧？呵呵，还真是有够难看的」
　　洁西卡一边窃笑一边这么说着，后边的队员们也都意味深长的笑了起来。
　　「队长，无论怎样你说的也有点太过分了吧~」
　　「极东的废物队员，怎么能以我们的基准来要求她们呢？」
　　「没错啊。她们也不是因为喜欢软弱才这么弱的」
　　雀斑女、厚唇女还有细眼女依次嘲讽道。折纸虽然表面上依旧保持无表情的面孔，嘴里却忍不住咬牙切齿。
　　「诶、生气了？啊哈哈、生气了又能怎么样？连精灵都打不倒的你们，难道以为能够做身为DEM社Adeptus?Number的我们的对手吗？」
　　「……我说，你们也差不多就——」
　　燎子正想要制止洁西卡的时候。
　　周围突然想起了尖锐的警报声。
　　「……！折纸、准备出击了！你的身手应该没有变迟钝吧！？」
　　「当然」
　　折纸回答后正想要飞奔出去的时候，洁西卡她们又开始笑了起来。
　　「无论变迟钝了还是没有，反正之前也没能杀死精灵这次的结果肯定也是一样的嘛？」
　　「…………」
　　「住手、折纸。现在不是做这种事的状况吧！」
　　当折纸死瞪着洁西卡时，燎子为了阻止她而插了进来。
　　「我们要准备出动了。无论你们说什么，我们都必须要守护好这个城市才行。……你们要打算怎么做？」
　　「我们？说的是呢……好吧，时机也赶得正好，我们也出击吧。好好给你们上一课让你们知道要怎么去进行战斗。只是——」
　　洁西卡竖起食指后，继续说道。
　　「我们还有着特别任务。根据实际状况我们会优先处理那个任务的」
　　「……特别、任务？」
　　折纸一边说着一边皱起了眉头。
　　不知为什么，从她的话语中感受到一种不太平的回响。
　　
　　◇
　　
　　「库……」
　　士道不禁表现出痛苦的表情。就像是乘坐着高速电梯一样全身被一种奇妙的浮游感所包围的同时，映入眼帘的景象从暗淡的舰艇内部变为了夜晚中的道路。
　　利用搭载在<Fraxinus>上面的装置，一瞬间完成了类似于瞬间移动般的转移。为了从醉酒般的状态中保持住自己的意识而按住自己的前额，并把脚踏在地面上。
　　视野中的模糊消失后、仔细地看了看周围。
　　士道所降落下来的地方，是位处天宫市西部立浪车站前的广场。
　　由于是距离多用途活动中心?天宫大剧场最近的一个车站，每当有演唱会或是活动的时候，这里都会被人挤得水泄不通。之前士道也有过，在不知道有一个人气乐队正在这里举办演唱会的状况下路过这里的时候，那时他就被人山人海的壮观景象吓了一跳，因此印象很深。
　　但是那样的一个站前广场，如今却看不到任何人的身影。
　　那也是必然的。因为映入士道眼帘的景象，其中大部分都被挖走形成擂钵的形状，就如同一个火山口一样。站前广场的大部分也都消失掉了，只剩下一部分栅栏在。
　　空间震。腐蚀着世界、人类的突发性灾害。
　　是一种能够在瞬间将「存在于此的东西」全部消灭掉的广范围震动现象。
　　『看样子顺利到达现场了呢』
　　从佩戴在右耳上的小型耳机之中，传来琴里的声音。
　　身为<Ratatoskr>司令官的琴里，现在则是待在距离这里一万五千米上空浮游的空中舰艇<Fraxinus>上监控着士道的状况才对。
　　『精灵的反应在向空间震发生地点南方前进中。你抓紧一点』
　　「了解……！」
　　回答后，马上开始飞奔起来。
　　——精灵。被称为毁灭世界的灾厄、特殊灾害指定生物。
　　空间震则是当精灵从被称为『临界』的空间中出现在这个世界时所发生的余波。
　　「……差点就摔倒了」
　　虽然脚下的状况很容易摔倒，但还是继续奔跑着。可能正巧今天这里正在举办演唱会或是某种活动，被路灯所照亮的街道上洒满了五彩斑斓的传单和附有照片的扇子。虽然有一瞬间还以为是素质低下的观众们仍在地上的，不过要是突然之间想起空间震的警报声的话，也不可能会手持着传单逃跑吧。
　　「琴里，精灵的反应在哪里！？」
　　『稍微等一下，现在就把准确位置——』
　　就在琴里正要开始说的瞬间。士道抽动了一下眉毛。
　　从前方——大剧院方向，传来了什么声音。
　　「这是……歌声……？」
　　没错。因为被墙壁所阻挡只能听见微弱的声音，但毫无疑问那是『歌声』。
　　难道说还有着在空间震警报响了以后，观众也都跑去避难了，只剩一个人的情况也要坚持留在台上继续演唱的歌手存在吗。一瞬间在脑中浮现出这样一个想法——但马上摇了摇头。
　　士道有些愕然地将巨大的门推开，并踏入大剧院之中。
　　然后走到一个能够一览整个舞台的位置上。
　　瞬间——士道有一种身体不能动弹的感觉。
　　大剧院的中央。恐怕表演者和工作人员把舞台装置放置在这里直接跑去避难了吧，在昏暗的会场之中，只有一个高台一样的舞台，从下方被好几个照明灯所照射，充满了光明。
　　就在那正中央。
　　身穿让人以为是用光粒子所织成的华丽衣装的少女站在那里，使整个会场充满了她的歌声。那是由他所听不惯的语言构成的、就像是摇篮曲一样安稳平静的曲调在震动着士道的耳膜。
　　「啊——」
　　无意之中，从士道的喉咙中发出感叹般的声音。
　　并没有乐器的伴奏。也没有使用麦克风等扩音器。是完全无伴奏的独唱。
　　但是这只有人声构成的曲调，却给人一种就像是经过耳朵而渗透整个脑干的错觉，具有着压倒性的力量。
　　『难道说那个是——<Diva>……！？』
　　「……！」
　　因为突然间在右耳响起的琴里的声音，而恢复了意识。士道将眼睛闭上轻微地摇了摇头。顺便轻轻拍了拍自己的脸颊而让自己重新振作起来。
　　——没错。现在可不是沉浸在歌声中的场合啊。
　　毕竟对于士道来说，现在可是有一个极其困难的大任务在等着他呢。
　　「<Diva>……那就是那个女孩子的识别名吗？」
　　『没错……大概在半年之前曾经出现过一次并被确认的精灵。虽然在数据库中记录有她的存在，但是对于她的性格脾气、能力以及天使的详细情报之类的可以说基本跟没有一样。所以请你十分谨慎地试着和她接触一下』
　　「知、知道了」
　　士道轻轻地点了点头后，把脸再一次朝向少女所在的方向，并慢慢地靠近着。
　　就在那时，会场内发出咔——嗯，这样一个干巴巴的声响。
　　「啊……」
　　士道保持着向前迈步的姿势。再次定格在那里了。
　　之前迈步的时候，貌似不小心把放在地上的空瓶子给踢飞了。
　　少女看起来也注意到了那个声音。突然就停下演唱。
　　「——诶—？」
　　然后，发出和之前响彻大剧场的歌声不同，有些慢吞吞的声音。
　　『笨蛋，你在干什么啊！』
　　「对不起……脚底下实在是太暗了我都……」
　　但是士道并没能把辩解的话说完。
　　那是因为舞台上的少女在环视了整个会场之后，便开始说话了。
　　「原来有观众在啊。我还以为没有人在了呢—」
　　传来温柔、悠然自得的声音。看来由于客席这边比较暗，因此还没有注意到士道的样子。
　　「请问你在哪里呢—？我正好也觉得一个人有点无聊呢。可以的话稍微谈一会儿话吧？」
　　「琴里——」
　　『嗯……看来并不是属于那种什么的不管就直接攻击过来的精灵呢。对话内容就由我们来进行支援，所以请你靠近到能够进行直接对话的位置上』
　　「了解，那我就过去了」
　　士道表示同意并把手紧紧握成一个拳头，从通向舞台上面的台阶上走了上去。
　　但是就快要登上舞台的那个瞬间、右耳传来琴里制止的声音。
　　『停下。出现选项了。——呵呵，看来是在登场的同时向她进行搭讪的模式呢』
　　
　　
　　在昏暗的半椭圆形空间里，浮现出好几道显示器所发出的光。
　　琴里现在所在的地方是，士道他们所在的天宫大剧院正上方距离地面一万五千米、浮游在黑夜之中的空中舰艇<Fraxinus>的舰桥。
　　舰桥正中央，一边叼着棒棒糖一边仰坐在舰长席的琴里、穿着深红的短上衣并摇摆着裙边站了起来，在舰桥内大喊道。
　　「全员、进行选择！」
　　听从琴里的指示，坐在舰桥中的船员们开始操作起放在手边的控制器。
　　现在在舰桥的主屏幕上，出现了一个排列着三个选项的窗口。
　　①「你实在太过美丽耀眼了，我不禁被你吸引住了」
　　②「你的歌声——真的是太美妙了」
　　③「从下面看到的风景真的是太棒了」
　　那是监控着精灵精神状态的<Fraxinus>的AI所得出的，攻略精灵的手段。
　　在琴里舔舐着嘴唇的同时，小型显示器则是显示出了所有人的回答。
　　选的最多的是——②。
　　「原来如此。……也不坏呢」
　　在琴里说出的同时，舰桥下层的船员们也纷纷说出了自己的看法。
　　「虽然①也是可以的，但是显得有点太露骨了所以这里还是选②比较好」
　　「毕竟会在这种地方唱着歌呢。被赞扬之后应该不会有什么负面影响呢」
　　确实就如他们所说的那样。琴里轻轻地点了点头。
　　「是呢……令音你是怎么认为的？」
　　说完，坐在琴里左边座位上的女性，将带着深深黑眼圈的双眸冲了过来。
　　「……嗯，说的也是呢。这么做会比较稳妥呢。毕竟我们关于<Diva>这个精灵的情报可以说是极端的少。可以根据这个回答的反应，来探测接下来的倾向也是个不错的主意」
　　「原来如此。那么，我就决定是②吧。——话说回来神无月」
　　在向士道发出指示之前又瞄了一眼画面。票数基本都集中在②，剩下的则是流向了①，还有一个人选择了③。
　　琴里身后，如同人体模型一样面容的高个男子一动不动地站立在那里待命。是这艘舰艇的副舰长同时也是琴里的副官，神无月恭平。
　　「是！」
　　「你是喜欢山呢还是喜欢大海呢？」
　　「诶？是指和司令一起去哪里旅游的话题吗？那么果然还是露出度比较高的大海比较……」
　　「很好。那么就决定把你变成鱼的饲料吧」
　　琴里打了个响指后，从背后的门里出现两名身强力壮的男子，死死按住了神无月的两个肩膀。
　　「这是冤枉啊！是wet clothes啊！这一回我选的是②啊！」（豆知识：在日语中濡れ衣直译为浸湿的衣服，引申为冤枉的意思，所以神无月才会喊wet clothes）
　　「……你说什么？」
　　之后琴里则是操纵控制器使其显示每个选项的详细情况。
　　发现神无月确实是将票投向了②。
　　「那么究竟是谁选了……」
　　于是诧异地看向③的部分，那里则是记录着『中津川』的名字。
　　「是你吗中津川！」
　　「吓！？」
　　听到琴里大喊后，<超越次元者>中津川不禁颤动了一下肩膀。
　　「那个……有什么事情吗，司令……」
　　「我不会说什么不可以选③这种话的。毕竟我也需要各种不同的建议呢。——只是，你至少给我说明一下你选择这个选项的理由吧」
　　「诶？③是……诶？」
　　中津川就像是不知道自己因为什么而受到指责的样子而左思右想，当把眼睛看向个人屏幕后，发出「哇啊！？」这样感到意外的声音。
　　「真，真的非常抱歉，我完全没看选项一直按着控制器的按键所以就……！」
　　琴里不高兴地皱起眉毛。
　　「中津川，你知道你自己都做了些什么吗？因为你的选择而将士道推向危险境地的可能性也是存在的啊？」
　　「非，非常抱歉！我已经做好接受任何处分的觉悟了！但，但是……」
　　「但是什么啊？」
　　琴里说完之后，中津川在瞄了一眼主屏幕后继续说道。
　　「这个精灵——<Diva>的声音，我好像之前在哪里听到过的样子……」
　　「……你说什么？是怎么一回事啊？」
　　正当琴里诧异地皱紧眼眉的瞬间，从扬声器中传来士道的声音。
　　『喂，喂……选项还没选好吗？』
　　「！啊啊，抱歉抱歉。是②。去赞扬她的歌声吧」
　　听到琴里这么说后，画面内的士道点了点头后走上了台阶来到了舞台上面。
　　琴里就像是为了改换一下情绪一样吐出一口气，又重新坐回了舰长席上。
　　「——嘛，就这样吧。现在要优先进行攻略。中津川待一会儿再让你汇报给我听」
　　「我、我明白了！」
　　中津川在毕恭毕敬地敬礼之后重新面向控制器。
　　在此同时，从身后传来一个绵软无力的声音。是一直被两名健壮男子把两臂绑住的神无月所发出的。
　　「呼……能够解开误会真是太好了」
　　「对不住了呢。不过那也是因为你平常的恶行太多了才会招致这样的误会」
　　「不过，毕竟人类每个人都会犯错的。重要的是要好好进行反省。所以呢，那么这一回就姑且用司令刚刚脱下的袜子来打我的手吧！」
　　琴里打了一个响指后，两个男人按住神无月的手臂并把他拖出了舰桥。
　　「司令！我，我知错了！鞋垫！用鞋垫打我就可以了！」
　　随电子音响起门被关闭，之后就再也没听到他的声音了。
　　
　　
　　「……感觉很吵闹的样子，你们那边出什么事情了吗？」
　　『什么都没有。士道你专注于眼前的那只精灵就好了』
　　琴里用就像是什么都没发生过的音调说着。……总感觉自己听到了神无月的悲鸣声……嘛，还是不要管这些了。士道在挠着脸颊的同时额头不禁冒出了汗。
　　现在可不是有闲心管其他事情的状况。士道在深深吸了一口气之后、走上台阶，出现在了舞台上面。
　　被大量照明灯所沐浴的舞台上方如同在白昼一样耀眼，充满着热气。即使如此，也不能够把眼睛闭上。拼命挣开眼睛，看着背朝着这边站立的少女。
　　看起来那名少女也注意到了身后的声响。缓慢地转过身来。
　　「居然还特意走到舞台上面来了吗？晚上好。我是——」
　　然后原本面带微笑转过身来的精灵，在看到士道的同时，突然停止了说话以及身体的动作。
　　「诶……？」
　　『士道。你在干什么啊？』
　　虽然在那一瞬变得有些仓皇失措，但总不能这么一直保持这种相互沉默的状况。士道在清了清嗓子之后开口说道。
　　「啊，晚上好。我原本并没有偷听的打算，真的是非常美妙的歌声——」
　　但是，在士道说话的正中。
　　从耳机对面传来哔——！哔——！这样急切的警告声。
　　『这、这是……好感度、情绪、精神状态——所有的数值都在急速下降！究竟是怎么一回事……！？士道，你该不会是露着下半身呢吧！？』
　　「我、我才没有呢！」
　　虽然这么说着他还是将视线投向了下面。还以为自己的衣服扯到哪里不小心把自己两腿之间露了出来，不过貌似也不是这样。——但是、那究竟是为什么……！？
　　『没办法了，那么试一下其他的选项吧。选①吧！试着夸奖她的容貌！』
　　「我，我说你真的非常漂亮呢，把我吓了一跳！」
　　哔——！哔——！
　　『好感度、进一步下降了！』
　　『已经降到对士道君感到厌恶的领域了！』
　　『你，你说什么！？』
　　紧接在告知紧急事态的蜂鸣声之后，又听到船员们以及琴里慌乱的声音。
　　『那、那么使用最终手段！③「从下面看到的风景真的是太棒了！」』
　　「从下面——」
　　哔——！哔哔哔——！！
　　『从，从来没有见过这么低的数值！』
　　『好感度甚至还不如蟑螂了！』
　　『明明话都还没说完呢！』
　　船员们的悲鸣声刺痛着士道的右耳鼓膜。
　　就在这一会儿工夫，原本如同被冰冻起来而固定不动的少女身上发生了变化。
　　咯咯……如同生锈的机器一样把头转了过来，然后挺起身体开始深深地吸了一口气。
　　「那，那个……」
　　即使士道向她搭话，她也完全不给出任何的回应。右耳依然能够听到尖锐的警报声在继续鸣叫。
　　她终于将气吸完，接着就恶狠狠地瞪向士道。然后在下一个瞬间——
　　
　　「哇！！」
　　
　　少女发出惊人的声音。
　　「咕哇！？」
　　和那同时，胸口、腹部、手脚、面孔全部被某种冲击波所打到。就像『音之壁』那样无法看见的压力突然袭向士道全身。士道如同咳出血般剧烈地喘着气，他的身体被吹飞了起来。
　　『士道！』
　　「……！」
　　因为琴里的声音而无意识地将手伸了出来，眼看就要从舞台上掉下去的那个瞬间紧紧抓住了舞台的边缘。由于音之压力使得身体如同被麻痹了一般不停地颤动着，不过还是拼命忍耐了过去——虽然只有上半身，但也算是成功地留在了舞台之上。
　　「哇，哇啊……」
　　稍微往下面瞧了一眼，发现舞台被设置在一个很高的位置上。要是从这个地方掉下去了肯定会变成粉碎性骨折了。就算有琴里的加护，可依然还会感到疼痛啊。
　　士道为了回到舞台之上，拼命地把脚往上够。
　　同时，<Diva>以缓慢的步伐走向进行垂死挣扎的士道。
　　当她走到士道眼前时，露出如同女神般温和的微笑。
　　但是。
　　「诶、为什么抓住这里不放呢？为什么不掉下去呢？为什么不去死呢？尽可能迅速地从这个舞台从这个世界从这个时空中消失掉哦」
　　「啊……？」
　　由于她的表情与所说的话反差过大，士道不禁瞪圆了眼睛。
　　「那、那个……你刚才说什么？」
　　「你有什么资格向我说话啊？请给我闭嘴吧觉得很恶心啊。请不要发出任何声音。请不要飞出你的唾沫。请不要进行呼吸。难道你不知道只要你要存在于这个空间之中周围的空气就会受到严重污染吗？你真的不知道吗？」
　　「…………」
　　如果这是无声电影的话那该有多好。明明处在这么危机的状况之中甚至还能够想着这样愚蠢的事情，她就是这样一个释放出强烈违和感的少女。
　　「那个，你，你是……」
　　「你真不听人话呢——。能不能尽快地从这里消失掉呢？因为你的存在我感到非常的不快。你知道为什么我不去践踏你的手而让你从舞台上摔下去吗？那是因为哪怕是鞋底我都不想触碰到你这样的垃圾啊——？」
　　温柔的表情。美妙的声音。如同歌曲般的语调。只有她所说的话如同朝星棒一样。（豆知识：「朝星棒」,就是在短铁棒前端挂上流星锤的武器,前端带刺的球状锤叫做「晨星」，中文里面大概叫狼牙锤）
　　——就在那时。
　　「……！」
　　还以为大剧院的天花板在一瞬间陷了下来，接着就伴随着巨大的炸裂声和冲击发生了爆炸。设置在天花板上的巨大照明装置纷纷掉落了下来。
　　「呜，呜哇……！？」
　　「诶——？」
　　传来轻微的震动。士道为了不让自己掉下去紧紧抓住舞台的边缘。
　　「究竟发生了什么……」
　　往上方一看。称为天花板的东西已经不复存在了。作为代替用月光和云朵所点缀的夜空映入了眼帘。
　　不对——不只是那些。同时还看到了数名身穿机械铠甲混在黑暗之中的人影。
　　「AST……！」
　　士道战栗着喊了出来。看来是到时间限制了。
　　AST队员们轻巧地在空中飞舞着，并进入到大剧院内部。虽然听说CR—UNIT不适合在室内进行战斗，不过这里面空间也足够宽广应该不会有什么问题存在。很快就有好几名魔术师手持武器将<Diva>和士道所在的舞台团团围住。
　　但是，士道却感到了一丝违和感。她们确实是AST没错。不过，里面却有很多从来没见过的欧美人在。
　　『士道！没办法了，暂且先离开现场吧！』
　　「啊，我知道了……」
　　对耳机对面传来的琴里的声音表示认同——不过却因为感到违和感而皱起眉毛。
　　在这之前一直在鸣叫的紧急事态通知，突然就停止了。
　　「诶……？」
　　因为感到疑惑而看向<Diva>。然后发现——
　　「嘛，嘛！」
　　和之前的态度完全相反，看到把双手交缠在一起同时双眼闪闪发光的<Diva>的姿态。
　　「这不是很赞嘛—。真的是太美妙了—。真是的，要说客人的话就得是这样才行！啊啊，要说的话—、特别是——」
　　留下耳鸣般的响声，<Diva>的身影从那里消失了。
　　下一个瞬间，<Diva>无声地出现在一名AST队员——折纸的身后。
　　然后把手过分亲密地搭在她的肩膀上，就像亲密无间的恋人一样在耳边私语道。
　　「啊啊……真好，真好啊—。请问，你想不想听我唱歌呢—？」
　　「……！」
　　折纸迅速地摇动肩膀，挥舞着激光刀。
　　「啊啊嗯，不要这样」
　　<Diva>一边躲避着折纸的攻击，一边用甜腻的声音说道。
　　折纸则是因为这样的反应而越发不爽的样子。不断进行追击几度将激光刀斩向<Diva>。但是那些攻击全部被<Diva>在面前如同看不到的墙壁一样的东西所阻挡。
　　「这样就没完没了了。给我退下——」
　　正当思考着刚才的话貌似是由浮游在舞台正对面的红发女性所说的时候，对方把目光朝向士道并且突然停止了说话。
　　「那是……」
　　在通过通信机和同伴进行交流之后，不知为何不是冲向精灵而是向着士道驱使着推进器。
　　「诶——？」
　　士道发出惊叫声。一瞬间还以为是想要过来保护陷入战场中的普通市民，但总觉得不对劲。从腰间抽出电击棍，朝着士道飞了过来。就像是要把士道击晕从而抓捕他一样——
　　「…………！」
　　[[IMG,5d279badf1344b7fb4c8980f7539781d,626,1000,127901]]
　　就在红发女性对士道进行肉搏的时候，折纸出现在了士道的面前。
　　貌似是注意到了异常状况，把<Diva>搁置一边飞了过来。折纸的激光刀与红发女性的武器相互碰击，散发出激烈的火花。
　　「诶呀呀？你究竟想干什么？」
　　「这是我要说的话。他不是精灵。你到底想要做些什么」
　　「你没有权利知道。这是上层的命令。快从那里退下」
　　「……我不会听从这个命令的。请给我一个令人信服的说明」
　　「真是个不明事理的人呢」
　　那位女性再一次挥起武器。而折纸为了应战而挥起了激光刀。
　　比刚才更加强烈的冲击波向四周散去。
　　「呜，呜哇……！」
　　就在下一个瞬间，士道的视野变得完全漆黑——
　　等反应过来的时候，已经返回到昏暗的舰艇内部了。