　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　佑鹿在天一亮时自然清醒。寝室里没有阳光照射，只能仰赖时钟。幸好平日的生活习惯让他爬出被窝，准备洗脸。印象中，通道深处有洗脸台。
　　看一眼雪风的床，已经不见身影——起得真早啊。
　　洗完脸、换好衣服后，便走向楼上的大厅。
　　大厅里有好几个女同学，大家都结伴离开。
　　佑鹿压着下腹，感到非常饥饿。仔细想来，自己因为一直沉睡，连晚餐也没吃。
　　可是该去哪里呢？正当他东张西望时，传来声音——
　　“敷波同学，早安。”
　　是青叶，还是那副无忧无虑的模样。
　　佑鹿回答“早”，心想正好，便问她：“喂，要在哪里吃饭啊？”
　　“这边。我刚好也要去。”
　　青叶招手。
　　二人离开章义舍，就那样慢慢地向庞大的建筑物走去。
　　
　　
　　随着距离越近，佑鹿知道了该建筑的真面貌。
　　那是大礼堂。外墙贴着砖瓦，散发出宛若教会般的庄严感——看来似乎兼作餐厅用。
　　穿过大到不像话的大门，里面排列着一大排桌子，将近一半已经坐满了。
　　二人被后面进来的学生推挤到中央。
　　“这里是餐厅。校长致辞、还有召开全校集会都是在这里。吃饭时间要照规定，所有寄宿舍同时用餐，要小心别迟到喔。隔壁的小餐厅随时都吃得到轻食，不过不怎么好吃呢。”
　　青叶说完“座位是按照班坐”，便快步离去。
　　佑鹿不得已只好靠自己找座位。既然是按照班来分，目标只有一个人。
　　一下子就找到了，雪风是一个人坐。
　　佑鹿在她旁边的位置坐下。
　　她的视线望向餐厅深处。那里有张长条形桌，和学生的一样排列着食物，只是饮料多了几种——似乎是教职员的座位。
　　是在意哪个老师吗？她的视线没有移动。
　　“……干吗坐？”
　　“嗄？”
　　似乎是在对我说话。
　　“干吗坐我旁边？”
　　“没有其他地方可坐啊。”
　　只有雪风旁边的座位有摆放餐具及食物。
　　“寝室也是，你为什么要来我身旁？”
　　“你问为什么……因为我们同班不是吗？”
　　哪还会有其他理由。雪风微微皱眉。
　　很快地，所有人都就坐了。在导师指示下，门被关上。
　　要是在西方国家，这时候应该是祷告的场面；但这间学校不具宗教色彩，只有“开动了”的号令。
　　学生附和着“开动了”，然后开始用餐。
　　四周立刻闲聊了起来。从流行服饰到最近的漫画，谈话内容广泛。虽说是战斗训练学校，毕竟在这里的都是女高中生。
　　这是放松心情的时段。用餐会让人变得多话，使气氛缓和下来，是一天中很棒的重点行程。
　　在这当中，只有雪风和佑鹿默默吃着。
　　雪风不只是不和蔼，话也很少；佑鹿虽然属于爱讲话的类型，但没有交谈的契机；其他班的女生也不会主动来攀谈。
　　二人一转眼便用完餐。
　　连饭后茶也喝光后，就完全没事做了。
　　“喂。”
　　佑鹿动动麻痹的脚，试着攀谈，果然还是得到相同的回答。
　　“别跟我说话。”
　　佑鹿猛然吐了口气。
　　“你就当我是自言自语。”
　　因为她没有回应，佑鹿擅自继续说道：“坐在里面桌的那群大人是老师吧？”
　　“你从刚才就一直盯着那里，是发生过什么事吗？”
　　佑鹿曾尝试像她一样眺望那里，但是那里只有正在用餐的老师们，没有奇怪之处。蒂安娜也在。
　　“因为也有男老师嘛，我还以为里面有你仰慕的老师呢。”
　　她对玩笑话也没有反应，只是不发一语地盯着餐厅深处。
　　佑鹿眯着眼看那些老师。
　　“果然发生过什么吗？”
　　“没有。”
　　雪风终于开口了。
　　“只是有点在意。”
　　
　　
　　老师们那一桌所在的角落地板稍高，因此可以清楚地看见用餐学生的情况。
　　由于穿着制服的关系，从远处看起来，每个学生都给人相同印象；不过仔细观察后就会发现不同。将餐具拿上拿下、吃的方式、与友人的对话，都极具个性。
　　当中尤以稀有的男同学及同班女同学最为突兀。不过，突兀的是他们一直沉默不语这点。
　　“休贝老师……”
　　同为老师的生田丰弘向蒂安娜开口道。他教授拉鲁瓦生态课程，相当年轻，可以说是青年也不为过。
　　“新来的学生是那一位吗？喔，的确是男生。”
　　生田频频发出惊叹，蒂安娜则表现得很冷淡。
　　“简直就像是白色帆布上，滴了一滴黑色颜料。太突兀了。”
　　“对女学生有影响吗？”
　　“不可能没有。对思春期女孩而言，男生只是毒药。我到现在还是不赞成让他进入章义舍。”
　　生田伸长脖子道：“他旁边的学生，那女孩也很有名吧？记得是叫雪风……”
　　“我把她和敷波编在同一班。两个都是怪人，刚刚好。”
　　听到她的话，生田露出苦笑。
　　“休贝老师太严格了。其实可以对学生更温柔一点呢。”
　　“那只会让他们得意忘形。”
　　蒂安娜一口咬定。她当年隶属于消灭拉鲁瓦专门局，德国国防军陆军特殊作战指挥特别班时，就被称为“钢之蒂安娜”，完全与温柔绝缘。
　　生田摇了摇头，一副像要说“可怕啊可怕”的模样。这时，从旁边传来“呵呵”的笑声。
　　“休贝老师还有生田老师，你们能否安静一点。现在还在用餐中唷。”
　　声音的主人坐在长桌中央。
　　那是位个头娇小、宛如枯枝一般的老太太。她穿着朴素的和服，感觉有点像普通清洁妇，然而偶尔露出的目光却非常锐利。
　　这个人是三泷高中校长笠置澄江。昔日曾任警视厅对抗拉鲁瓦课初代课长，转往政界后升到内务大臣位置，指挥拉鲁瓦对策。尔后退出政治活动，转任三泷校长，将全力放在少女们的教育上。
　　“教师不遵守礼节，会给学生带来不良影响唷。”
　　二人噤声，继续用餐。
　　“……话虽如此，我也很在意那孩子。”
　　笠置一边将红茶移向嘴边，一边如此说道。
　　“香椎雪风吗？”生田问道。
　　“我对香椎同学也很感兴趣。不过我现在说的是敷波同学。”
　　蒂安娜一脸意外。
　　“您说这话很奇怪呢。推荐敷波来本校的，不就是校长吗？”
　　“的确是我。不过，我不是在知悉一切的情况下推荐他的呢。”
　　蒂安娜显得越来越讶异。因为关于学生的来历，校长理应完全过目。
　　“那孩子的档案是透过某机关——我就不在这里说出那个名字了——传来的，里面附加了敷波同学体内的阿尼玛斯数值，以及推荐函。我看过后，与教师会做了讨论。”
　　“这我知道，我也有出席教师会。”
　　“造成了纠纷呢。”
　　“毕竟没有前例。我当时……”
　　蒂安娜之所以没有继续说下去，主要还是考量到早餐会这个场所吧。
　　笠置微微一笑。
　　“我尊重大家的意见唷。不过我还是判断最好让那孩子入学。”
　　“为什么？校长也不知道敷波的一切不是吗？”
　　“是啊，资料里有很多部分被涂黑了。不知道的事虽然很多，我还是做出了决定。”
　　“理由是什么？”
　　笠置再次笑了。她没有再做回答，反而说道：
　　“休贝老师，我要跟你谈谈司机的事。用餐后请到我办公室。”
　　“……我知道了。”
　　礼堂内响起钟声。早餐时间结束了。
　　
　　
　　吃完早餐，隔没多久就要开始上课，因此需要前往校舍。
　　佑鹿回到那个潮湿的地下室，快速准备了上课要用的东西。文具用品、笔记本，以及配给的课本——这部分倒和一般学校没两样。
　　唯一不同的是学生们全都备有武器。备有武器，才称得上是消灭拉鲁瓦的育成学校。平日除了训练及突发状况之外，严禁使用武器；毕竟要是随处乱挥武器，可是会出人命的。
　　（可是，我没有武器……）
　　如同字面意义，佑鹿是空手，没有配给到任何武器。周围女生都有挂刀，自己却是赤手空拳，总觉得心里不是滋味。
　　话虽如此，这在现阶段是无可奈何的事。他决定出发到本馆。
　　上楼到大厅，没看到雪风，也没看到青叶，他决定独自前往。
　　到本馆还不至于迷路。因为昨天跟着走过一次，路上也有其他同学要去上课。清一色裙装身影中，只有自己穿长裤，这种感觉非常怪异。
　　走进挂有“章”的牌子的教室。青叶已经到了，但没看到雪风。
　　发了一会儿呆，和青叶聊一下，但聊不太起来。
　　雪风来了。这个时间算迟到。佑鹿起身让她过去。
　　雪风连道谢也没有，快速滑入自己的座位。
　　“你比我早起，竟然迟到啊。”
　　“……”
　　她没有回话。佑鹿觉得有些扫兴。
　　“喂，你比我早离开寝室吧，到哪里去了？”
　　还是没有回答。
　　隔了一会儿，蒂安娜进到教室。
　　她瞄了雪风一眼，雪风依然眺望着窗外。
　　蒂安娜没有特别说什么，她轻咳一声后开始说话。
　　今天主要是说些与一般学校差不多的注意事项，像是不要感冒、不可以在晚上外出、不要衣衫不整。只有最后传达拉鲁瓦现况时，才感觉像是这所学校。
　　“……就这样。对了，敷波。”
　　因为被喊到名字，佑鹿抬起头。
　　“什么事？”
　　“利用午休时间去一趟鹰尾山。”
　　“嗄……？”
　　佑鹿整个人呆住了。突然被要求去山上，他完全搞不清楚要去做什么？为什么要在中午爬山？
　　不过照惯例，蒂安娜似乎没有要解释的意思。
　　“叫同班的人带你去。”
　　只丢下这句话，蒂安娜便步出教室。
　　说到班，就只有雪风了。不过这个冷淡的家伙会愿意带路吗？
　　钟声响了。第一堂课要换教室，同学们都站了起来，佑鹿也急忙跟着起来。
　　
　　
　　第一门课是生态学，这门课是要记住“拉鲁瓦的相关知识”。
　　指导老师是生田。教室活像个实验室，排列了成排的拉鲁瓦模型，其中一部分搞不好还是实体标本。学生们两两并排，坐在泛黑的木头桌前。
　　空气中弥漫着药水臭味。生田一手拿着课本，开始说明。
　　他拿出被目击到的拉鲁瓦照片、在黑板上加以解释、指出其弱点等。偶尔念念课文。
　　“……那么，众所周知，拉鲁瓦有几个种类？有人回答得出来吗？”
　　五十铃举手并起立。
　　“有上级、中级、低级三种。”
　　“答对了，你可以坐下唷。目击案例最多的是低级拉鲁瓦，昨天侵入校内的也是低级拉鲁瓦。”
　　那么强竟然是低级？佑鹿呻吟着。
　　“低级拉鲁瓦擅长与机械融合，几乎都是变出武器及铠甲。虽然说是武器，也只是从手脚里长出铁棒的程度。不过它的铠甲非常坚固唷。一年前曾出现融合装甲车的例子，据说光要打倒它就花了三天。”
　　昨天的拉鲁瓦是与轿车合而为一。万一它与战车融合的话会怎样？完全无法想象。
　　“低级拉鲁瓦又分成两种，用双腿步行的类型，以及用四只脚爬行的类型。至于为何会产生这种差别，很可惜地，目前还不清楚。双腿型拉鲁瓦攻击时，和人类一样会使用双手，四只脚的则完全靠嘴巴攻击。如大家所知，它会附身在尸体或濒死的人身上，夺取身体。”
　　“老师……”
　　坐在角落位置的人举起手。那是名为有明利乃的学生。她一副睡眼惺忪的模样，说不定真的有打瞌睡。
　　“昨天的司机是什么时候被附身的呢？”
　　“这……我无法回答。正在调查中。”
　　生田面露难色地回答道，接着在黑板上补充新字。
　　“到了中级，目击案例一口气锐减。这是发生在三年前的事。拉鲁瓦以老人姿态现身后，变化为六公尺身躯。它以双腿行走，有条长刺的尾巴，手臂则有四条。把中级想成与人类或现存兽类完全不同就对了。另外，中级拉鲁瓦可能具有相当程度的知性。尤其是变化前，一般认为它在保有人类知性下，自觉到自己是拉鲁瓦。这点与衍生于尸体，只会出自本能行动的低级拉鲁瓦相当不同。”
　　教室内到处响起难以形容的低语。毕竟一旦进入中级，就鲜少有人知道它的生态。
　　生田笑了笑，很快又恢复正经的表情。
　　“到这里为止是图鉴等级的知识。中级虽然没有太多报导，只要仔细调查，还是会在一些地方找到资料。问题是上级拉鲁瓦。这个……”
　　他噤口不语，环顾学生们。
　　“没有目击案例。”
　　教室里鸦雀无声。
　　“正确地说，九年前有件唯一疑似上级拉鲁瓦的记录。记录者是警察医院的医生，他记录了对抗拉鲁瓦课搜查员临死前留下的话。我这里有报告书的摘录，念给大家听喔。‘两只脚、个头娇小、有头发、眼光锐利、紫色眼眸、会说话’，只有这样。”
　　室内骚动不已，大家似乎很失望。佑鹿也感到泄气，还以为是更可怕的怪物。
　　“安静。报告书正本被收在政府的机密文件金库室里，无法阅览。不过，要遇到上级之流的可能性非常低。”
　　“当当。”钟声正好在生田停止解说的时间点响起。他放下粉笔。
　　“课就上到这里。不，有件事忘了说。你们知道拉鲁瓦的最大特征吧？对！”
　　老师的视线望向佑鹿。“就是附身在男生身上。”
　　周围的目光全部集中到佑鹿身上。
　　说完“就这样”，生田步出教室。
　　佑鹿小心不被听到地咋舌。
　　搞什么啊那家伙，他自己也是男的啊！快下课了才说出这种可以说再明白不过的事，简直就像是在找碴。
　　托他的福，女孩们对佑鹿的厌恶感更深了。佑鹿瞄了隔壁一眼，只有雪风完全没看他。
　　现在反而是这样比较好。他放下心来，叹了口气。
　　
　　
　　不同于拉鲁瓦生态学的授课，威释课程别具一格。
　　首先，全体学生都来到本馆外，被带至有一小段距离的广大草坪。
　　教这门课的是名叫草垣里惠的女老师。她是个始终保持笑容，宛如百货公司服务台小姐般的人。她要章义舍的学生们在草坪上坐下。
　　佑鹿就地而坐。天气很晴朗，连一片云也没有，让人想就这样躺下睡上一觉。
　　“因为有人今天第一天上课，我们来复习基础吧。”
　　草垣如此说道，似乎是顾虑到佑鹿。
　　“要打败拉鲁瓦，阿尼玛斯是绝对条件。阿尼玛斯是精神的一种，就宗教性意义来说，就在这里。”
　　她指着自己的胸部。
　　“然而，从科学的角度来看，它的发生源还是脑部，或者可以说是神经。我们对阿尼玛斯还有许多不了解的地方，有人推测它是一种脑波。另外，虽然有例外，它原则上只会出现在思春期女性的体内。这是大家都知道的。”
　　草垣像在确认似地说明道。
　　“但光靠阿尼玛斯无法打败拉鲁瓦，必须转换成威释，将它缠绕在武器上。如何将自己的阿尼玛斯转换成强力威释，就是这堂课的目的。那么，请按班别集合。”
　　所有人都打散，更换坐的位置。
　　佑鹿也起立。不过就算说按照班别，和吃饭时一样，规定的同组成员只有一人。
　　雪风一声不响地坐在最角落的地方。
　　她似乎一直那样坐着，完全没有移动的迹象，看来是不打算主动走到佑鹿那里。
　　佑鹿粗鲁地在她正前方坐下。
　　草垣拍手打信号。
　　“好。接下来要进入瞑想。这是为了在舒缓身体、消除紧张的同时，从脑内释放出阿尔法波（alpha wave）。我们知道阿尔法波与阿尼玛斯有着密切的关系，在这个状态下提高集中力，能够提升威释的转换效率。那么，同班的人围成一圈，牵住手。”
　　佑鹿不禁脱口“咦”了一声。草垣看向他。
　　“威释是从掌心释放，再传到武器上。借由想象训练以及与班员的接触，来提高力量。快做！”
　　他战战兢兢地看着眼前的少女。
　　雪风露出冰冷的眼神，环抱手臂。
　　“呃……老师说要牵手。”
　　“我可以一个人训练。”
　　一副想说“谁要跟你牵手”的模样。
　　“我说啊，就算你能自己训练，我可做不到。”
　　“想办法做到不就得了。我都是这样。”
　　“别把我跟你混为一谈。”
　　佑鹿小声抱怨道。
　　“我连阿尼玛斯和威释都搞不太清楚。遇到紧急状况时，会被拉鲁瓦吃掉。手伸出来！”
　　他掺杂些许央求说道。
　　雪风看着别处，还是伸出手。那动作相当含蓄，不知为何甚至显得有些紧张。
　　佑鹿觉得不耐烦。
　　“你好歹也跟男生握过手吧？”
　　“快握！”
　　她突然大喊，佑鹿只好赶紧牵起她的手。
　　雪风的手比想象中柔软得多，冷冰冰的；手指也很纤细，一看就是“女生的手”。
　　佑鹿目不转睛地盯着她看，结果遭到“看什么看”的怒吼。佑鹿不得已，只好将视线移到她身上，这才发现原本穿着裙子盘腿而坐的她，已经换成侧坐了。
　　“闭上眼睛。”
　　草垣发号施令，所有人都跟着做。
　　“慢慢吸入空气，吐气。从腹部深处，一、二……”
　　“吸——呼——”只听到呼吸的声音。
　　“用全身去感觉周围的气氛。接下来感觉自己的体温……集中到腹部再到背部……很好。”
　　佑鹿逐渐听不到周围的杂音。他感觉着远方的声响、以及青草的味道，慢慢不再受影响。
　　“接下来，将留在腹部及背部的体温，慢慢往上升……从腹部到胸部，从胸部到手臂……然后到掌心……”
　　热气缓慢地朝手掌集中，感觉得到手指的温度逐渐升高。不知为何，身体也变轻了。
　　“那么，差不多……”
　　就在草垣开口的下一瞬间——
　　“好烫！”
　　佑鹿大叫着放开了手。
　　雪风冰冷的手变得灼热。虽然只是短短一瞬间，佑鹿被高温烫得握不住，几乎以为要烫伤了。
　　全部的人都张开眼睛。女老师有些傻眼似地拍了拍手。
　　“……那么，好吧，训练就到此为止。请大家也要学会自我控制的方法。时间虽然早了点，解散。”
　　在草垣说话的同时，大家都站起来了。
　　佑鹿朝自己的双手吹气。外表看起来没有改变，也没有烫伤痕迹或起水泡，但真的非常烫。这就是释放威释吗？
　　他想起之前询问青叶的事。雪风的确很擅长威释转换，没想到可以用这样的形式亲身体验。
　　根据青叶的说法，雪风从刚入学时就能做到这种程度了。她到底是在哪里领会的？而且，刚开始握的时候，她的手非常冰冷。
　　那个冰冷，或许是不相信任何人的证明。
　　佑鹿拍掉沾在腰部的草，准备回去本馆。
　　“喂。”
　　雪风叫道。佑鹿对于她主动开口的行为，感到有些困惑。
　　“……什么事？”
　　“你的手太湿了。”
　　雪风的语调始终很平淡。
　　“那不叫威释。”
　　留下这句话，她转过身。
　　佑鹿望着离去的少女背影，小声骂道：威释再强也没用，那种个性难怪会孤零零一个人。
　　
　　
　　……下了课就是午休时间。不同于一般高中，这里的午休时间相当长，据说是因为有必要充分休息的关系。
　　佑鹿没有带便当——这点其他学生也一样。当中虽然有人带亲手做的便当，不过大部分的人都是在大礼堂享用自助餐形式的午餐（只有午休时间没有规定全校一起吃）、或是在贩卖部买面包大口大口地吃。
　　佑鹿决定买面包。他在拥挤的购买人潮中买到面包后返回教室。
　　正思忖“要在自己的座位吃吗”，却发现已经有人在那里了。
　　那是督察生五十铃。她虽然没有坐，但挡住了座位。隔壁是雪风。
　　和昨天一样，五十铃环抱双臂，瞪着雪风。
　　“……香椎同学，你最近很容易迟到喔？”
　　听起来像在责备，但雪风不以为意。
　　“早上不准时到校的话，会降低章义舍的评价。你了解吗？”
　　“……五十铃，你什么时候变成生活指导老师了？”
　　雪风回答得很不耐烦。栗色长发少女放大声量说：“身为督察生，我有义务掌握大家的生活态度。不好好遵守班行动、团体行动、寄宿舍纪律，会给所有人添麻烦的。”
　　“我没有给大家添麻烦的意思。”
　　“拜你所赐，章义舍的声誉变坏了耶！”
　　“说得真沉重。”
　　“我尊重个人自由。但是，迟到和扰乱纪律是另一回事。你以为无法采取团体行动的人，能够战胜拉鲁瓦吗？那样只会让班置身在危险中。”
　　雪风稍稍看了佑鹿一眼。
　　“……我一向是单打独斗。”
　　五十铃瞪向雪风。
　　“你这种态度，迟早会招致死亡。”
　　雪风没有回答，一副“死了以后再说”的态度。
　　“……随你便。不过，实技课程就不能这样，别忘了那是班的战斗。”
　　她转身，发出很大的脚步声离去。
　　在与佑鹿擦身时，她说了一句“你没有武器啊？”
　　佑鹿想回答“干吗”，但已不见她的身影。
　　雪风也离开了教室。不过她大概是去厕所，书包还留着。
　　
　　
　　现场出现了宛如天使通过般寂静的空当。
　　“她生气了呢！”
　　青叶突然出现。佑鹿受到些许惊吓，问道：“你有在听啊？”
　　“嗯。听了一下下。”
　　“你听到多少？”
　　“差不多从‘个人自由’开始吧。”
　　青叶拿着空便当盒，将它放到自己的座位。
　　“五十铃同学是因为责任感很重，才会变那样呢。”
　　“可是做得太过火了吧？虽然雪风确实太冷漠了一点。”
　　“嗯——反正那是有原因的啦。”
　　“什么意思？”
　　青叶有些犹豫，然后说：“这其实是秘密喔，五十铃同学从国中就开始接受消灭拉鲁瓦的训练呢。”
　　“还真早啊。”
　　“因为是菁英嘛。因为她是那样的人，所以担任过学生会长；不过听说在她三年级时，曾经发生拉鲁瓦袭击。当时虽然紧急应战，但五十铃同学班上产生了死者及重伤者。”
　　“呖，虽然觉得很可怜，但她有责任吗？”
　　“这个嘛，好像是有几个学生违反校规，逃出学校——毕竟对国中生来说，训练很吃力。听说五十铃同学知情却放他们走，结果拉鲁瓦从那里侵入。”
　　“喔……”
　　佑鹿理解后频频点头。这下知道她那墨守成规的态度及过度干涉的原因了。
　　青叶也跟着点头。
　　“所以五十铃同学才会一直说些严厉的话，简直到了啰嗦的地步。不只是因为她是督察生，而是为章义舍所有人着想。她一定是不希望再有人死去。”
　　原来如此。那副比高一生还老成的态度，原来是有原因的。
　　据说她是被指派为章义舍的督察生，想必老师对她相当信赖吧。为了回应老师的期望，更重要的是不再重蹈国中时的覆辙，她下定了决心。
　　雪风是自己拒绝与他人接触。照理说没有人想靠近她，只有五十铃不同。她不打算让雪风孤立——不只是为了向过去赎罪，更重要的是为了雪风本身着想。
　　“……话虽如此，她却不会对我说什么。”
　　“哈哈哈。”
　　青叶笑了。
　　“她叫我不要说的，五十铃同学拜托我照顾你呢。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯。因为督察生如果寸步不离男生的话，会传出奇怪的谣言吧。”
　　佑鹿感到佩服。真不愧是督察生，出乎意料地细心。
　　这么说，刚才的“武器……”也是有意义的啰。
　　一问青叶，她爽快地回答：“蒂安娜老师不是叫你去鹰尾山吗？就是那件事。”
　　“去那里有什么？”
　　“去了就知道。”
　　她看了一下手表——
　　“最好在午休结束前完成比较好。雪风——”
　　然后对着刚好回到教室，板着脸孔的少女喊道。
　　“敷波同学要去鹰尾山，你陪他去。我也会去。”
　　雪风没有回答，一看就是不情愿的样子。
　　“你们同班吧？”
　　“……又不是自愿同班。”
　　“别这样说，这件事对班员很重要。快点快点。”
　　青叶硬拉着二人走出教室。
　　
　　
　　鹰尾山位于河川上游，就是佑鹿之前不想爬的那座山。一听到非去那里不可，他马上就不耐烦起来。
　　一开始还铺着路，没多久就只剩泥土了。要是下雨的话，肯定满是泥泞。虽然也有木制楼梯，但看起来作用不大。
　　他们一边转弯一边爬上斜坡，穿过草木茂密的隧道。
　　闻到水的味道。听见小溪的声音。视野变得辽阔。
　　阳光猛烈射入，一行人来到了溪畔。
　　清透的水缓缓流过略显圆浑的岩石缝间。要是凝神看去，可以看到淡水鱼在游泳。依稀可闻的声音，大概来自上游的瀑布。偶尔吹拂的风，使树叶摇曳生姿。
　　“你看，那里。”
　　青叶指的前方，有一间小屋。
　　三人走过去。小屋建造于比河川稍高的地方。乍看很简陋，却意外地宽敞，几乎称得上是宅邸。
　　由于是熟悉的路，青叶步伐很快。
　　“你好。”
　　“哗啦”一声拉开木头拉门，眼前是土间{注：土间，日式房子里，没有铺地板而是泥巴地的房间}。
　　不一会儿，从里面传来脚步声。
　　“什么事啊，吵死人了……哎哟。”
　　出来的是与其说话语气不相衬的年幼少女。
　　她的个子像小学低年级般非常娇小。一头相当卷的超长发、以及蓝色眼睛，怎么看都是小孩子。
　　然而她的音质却很沙哑，就像个老太婆。
　　青叶挥手。
　　“午安，梅贝鲁小姐。”
　　“呵，是星村青叶啊，好久没看到你呐。喔，连雪风也来了，真是稀客。”
　　雪风难得地行礼打招呼。
　　梅贝鲁目光锐利地看向佑鹿。
　　“那男孩是谁？”
　　“刚转过来的敷波佑鹿同学。”
　　措辞老气横秋的少女，发出“喔”的一声。
　　这个人叫做梅贝鲁.艾克玛斯.白神，是三泷高中的专属刀匠。本人声称是“十一岁”，不过听她的用辞及口吻，实在难以让人认同。
　　“刀匠……？”
　　佑鹿提出理所当然的疑问。
　　“梅贝鲁小姐她啊，原本是在威尔斯冶炼对抗拉鲁瓦的刀呢。听说是校长上任时请她来的。”
　　“因为我有个日本母亲呐，而且Cambria{注：Cambria，英国威尔斯的古地名}山地也开始让我觉得很乏味，刚刚好。”
　　她呵呵笑着。
　　“今天有什么事呀？”
　　“麻烦你帮忙打造敷波同学的武器。”
　　“喔。”
　　她由上到下打量佑鹿全身。
　　“我第一次制造男生的刀。”
　　“喂，等一下，这个小家伙要打造我的武器？”
　　佑鹿问青叶。
　　“是啊。”
　　“没礼貌的家伙。你是用外表来判断一个人的吗？”
　　“是啊。”
　　佑鹿老实回答道。毕竟除掉语气的话，她只是个小孩子。
　　青叶戳了戳佑鹿。
　　“喂！梅贝鲁小姐打造了很多我们的武器。我和雪风的武器也是她帮我们打造的唷。”
　　“真的假的？”
　　他狐疑地说道。
　　梅贝鲁敲了敲自己的肩膀。
　　“好吧，你的事我已经听蒂安娜说了。反正本来就打算帮你打造了。”
　　那个女老师，到头来似乎还是挂心佑鹿。
　　梅贝鲁说“跟我来”，然后领着大家朝土间深处走去。
　　穿过木门后，来到宽广的空间。这里和土间一样，是泥土地面，屋顶挑高。中央有个以耐火砖砌成、类似炉灶的东西。
　　炉灶小窗里正烧得火红。梅贝鲁拿起数根堆积好的木炭，放入灶中。
　　灶中迸出火星。她绕到侧边，打开盖子，看看情况后，走到寝室角落。那里有黑色的砂丘。
　　“那是什么？”佑鹿问。
　　“梅贝鲁小姐说那是铁矿砂，但似乎不只是那样。”青叶看着炉灶回答。
　　“喔——那个是材料啊。”
　　“毕竟每个人的武器都不同呢。由刀匠决定我们适合什么武器。虽然有例外，大部分都是日本刀或两刃刀。依个人喜好，也有人不拜托梅贝鲁小姐，而是请萨贝鲁打造。”
　　“如果想要西洋式的刀，就要去罗柏那里。”
　　梅贝鲁一边准备一边说。
　　“青叶的是？”
　　“我的是这个。”
　　她秀出自己的刀。
　　“二尺（约六十公分）、尾张式样，是把长腰刀。雪风的刀很棒唷。”
　　佑鹿向后看了一眼。
　　“长四尺四寸（约一百三十二公分），不是叉在腰际，而是用背的——根本就是野太刀{注：野太刀，日本人古时佩带的无护手短刀}呢。普通人实在是用不来。”
　　那本来是骑马武士挥砍小卒的刀。对算不上高大的雪风来说，长得极不相衬。
　　雪风应该也听到了谈话，但她似乎不打算加入，一句话也没说。
　　“我的刀会是哪一种？”
　　“我不知道。”
　　梅贝鲁用铁勺子不停地捞起砂子，丢进炉灶中；然后再一次打开侧边的盖子，确认情况。
　　“嘻……敷波。”
　　“嗯——？”
　　“你会使用威释吗？”
　　“大概。”
　　“什么叫大概。”
　　“我在上午的课堂里第一次制造了威释。虽然还是一头雾水。”
　　他想起雪风对他说的事。
　　“……好，也罢。”
　　梅贝鲁转到正面，打开铁制的门。
　　灼热的火舌在里面乱舞。
　　“手借我。”
　　“……啥？”
　　“借我啊。”
　　佑鹿的手被她的小手抓住，猛烈拉过去。只见铁矿砂在眼前熔化。
　　“伸进去。”
　　“等……等一下！”
　　佑鹿慌了。
　　“这里面有火在烧耶。要把手伸进去？”
　　“是啊。”
　　“那样做的话，连骨头也不会留下吧！”
　　毕竟连铁都熔化了。再说，光是现在这样就非常热了。
　　“你以为威释是干什么用的！你只要把威释集中在手上，就不会燃烧消失。只要抓住里面的铁就好了。”
　　“只……只要这样就好了吗？”
　　“对。把它拉出来，就能得到你的武器。”
　　原来如此，佑鹿想。听起来好像很简单，不过，还有一件事让人介意。
　　“要是我使不出威释的话，会怎样？”
　　“放心啦，顶多就是失去一只手臂。”
　　“哇啊啊！”
　　佑鹿不停反抗，但是梅贝鲁的力量很大，无论如何都挣脱不开。
　　“真不死心呐。你横竖都需要武器啊，加把劲！”
　　“要是手臂烧起来，可不是开玩笑的！”
　　他大叫道。但是别说是梅贝鲁了，连青叶和雪风也不闻不问。
　　“固执的家伙。星村，你能帮我压住这家伙吗？”
　　“好的。”
　　青叶牢牢抓住佑鹿的背，用力往前压。
　　“快，伸进去！”
　　
　　[[IMG,171b21247eb587c8ced326e14f2c9762,394,600,98398]]
　　
　　
　　
　　“哇——！”
　　右手被迫伸入炉灶中，佑鹿发出哀号。
　　“好烫！好烫！烫……”
　　接着惊讶地不停眨眼。
　　“不烫耶？”
　　明明被火炎包围，却只感觉到微微暖意，没有被烧焦。
　　心情倏地轻松了起来。他移动手，摸到像板子一样的东西。
　　“好像有东西喔。”
　　“就是那个，拉出来。”
　　“好。”
　　——带着期待的心情，将它拉出来。
　　佑鹿睁开眼，嘴巴也跟着张大。眼前出现的，是不到二十公分的短刀。
　　“哇哈哈哈哈。”
　　梅贝鲁笑了出来。
　　被赋予的武器，是比雪风或青叶的小很多，长约六寸的短刀。
　　佑鹿对捧腹大笑的梅贝鲁怒斥道：
　　“喂，你这小鬼！这是什么？要我用这个战斗吗？”
　　“说什么小鬼。不就是出现了和你的实力相当的东西嘛。”
　　“就算那样，也不至于是这个吧！”
　　“这不是我能控制的，是威释让它变这样的呐。”
　　活像是妓女刺杀男人时使用的武器。仿佛被说，你的威释只有这个程度。
　　“这么说我得用这个啰？”
　　“就是这样。”
　　佑鹿有种想哭的感觉——这样岂不是像握小刀的流氓，或是心里有病的中学生。
　　青叶也忍着笑意，只有雪风面无表情。
　　“好了啦，这个确实也是武器呀。”
　　青叶说出不怎么安慰人的话。
　　“这根本一击就会让刀刃缺角。”
　　“威释缠绕的刀，能在不伤刀刃的情况下抵挡大部分的物理冲击唷。甚至不需要保养它，大小也不是那么重要唷，大概。”
　　“还大概咧。”
　　“因为我第一次看到那么小的嘛。总比没有好吧？”
　　“没错。比没有好吧。”
　　梅贝鲁表示同意。佑鹿连反驳的气力也没有。
　　刀匠少女用类似巨大老虎钳的东西夹起灼热的日本刀。
　　“我会先做好刀的装饰，明天以前送到章义舍。”
　　“属性是……？”
　　雪风突然开口。
　　“你的属性是什么？”
　　似乎是在问佑鹿，但他完全不知道她指的是什么。
　　“……什么是属性？”
　　他想反正雪风不会告诉他，便问青叶。
　　“属性在阿尼玛斯转换成威释时就决定好了呢。专业上的解说非常复杂，概略分成火、水、土、风四种。其实还有更多，不过很罕见。”
　　“喔——青叶你是什么？”
　　“我是水，这个属性挺受欢迎的唷。雪风是……”
　　“风。”
　　她环抱手臂回答。感觉很适合她的名字。
　　“我是什么啊……”
　　“敷波还不知道啦。要拔出武器，让威释缠绕在刀刃上才知道。”
　　梅贝鲁补充道。
　　“总之要等明天。”
　　雪风听完微微点头，步出了房间。
　　“……噢——”
　　青叶心有所感地说道。
　　“没想到雪风会在意别人的属性呢。真难得。”
　　“是喔？”
　　“因为她是个人主义嘛。属性这东西，有分利和不利唷。火遇风强，风遇土强，土遇水强，水遇火强。不过像雪风那样强的威释，稍稍不利也没有影响。不知道她为什么想知道。”
　　“……大概是找碴吧。”
　　佑鹿觉得应该不是什么大不了的理由。比方说要记住他的属性，使出对抗属性嘲笑他。虽然她看起来不像会做这种事。
　　“或许吧。”
　　青叶似乎也不怎么怀疑。
　　梅贝鲁边测量佑鹿的刀长，边说：
　　“这把刀的铭是什么？”
　　“铭……？”
　　“名字啦。可以帮武器取名。”
　　青叶补充道。
　　“好了，剩下的我会完成。铭就由你决定了。”
　　“这我知道。可是铭不是取自制刀者的名字吗？”
　　归根究底，这把短刀应该叫“梅贝鲁刀”吧。
　　“这说法不太对。名字怎么叫都无所谓。它会自动浮现脑中，你只要取那个名字就好了。”
　　“什么意思。”
　　“威释会告诉你唷。告诉你适合自己武器的名字。”
　　她简单地作了说明。
　　一旦用惯自己的武器，威释会不断汇集到刀刃上。不久后，脑中会浮现出各式各样的名字。名字之间没有共通性，也有听起来很滑稽的名字。不过因为有了名字，使用者可以称武器为“爱刀”。
　　“首先是习惯武器对吧。这么一来威释就会集中。威释集中的话，武器也会增强。然后武器本身会开始召唤威释，变得越来越强大。书本上说那是好循环。”
　　光靠具有属性的威释，武器还是不成气候。有了名字，武器本身得以认识自己后，才会成为能够真正与拉鲁瓦对抗的武器。有名字的刀不输钢铁，能够将物理攻击反击回去，进而可能打败宿敌拉鲁瓦。
　　“总觉得很像超自然现象。”
　　“是真的唷。但是不用上手的话就不会有名字——也有人马上就有名字。”
　　“你的刀叫什么？”
　　“水隐。”
　　青叶有些骄傲地说道。
　　“真气派啊。”
　　“谢谢。不过雪风的更不得了唷，叫作绿千丈山颪。四尺四寸可不是装饰用的呢。”
　　这名字确实气派，非常适合用背的野太刀。
　　我的刀会是什么名字呢。毕竟不到二十公分，想必不会多响亮吧。反正连属性也还不知道，就算现在想象得再好也不过是空想。
　　二人向梅贝鲁道谢后，离开了小屋。
　　