　　第六章
　　
　　
　　禁闭完全解除的隔天，是令人憎恶的大晴天。佑鹿想，确实是适合进行实技课程的天气。
　　隔了许久后到本馆上课，五十铃马上告诉佑鹿和雪风“今天将在实技课程中举行班战斗”。定期指导时，蒂安娜也预告了“一班和八班的班战斗”。教室里传出些许喧哗声，因为每个人都知道这场战斗的胜负。
　　第一堂课是生田的拉鲁瓦生态学，大部分学生都漫不经心地听课。一下课，几个学生冲出本馆，只为了去占视野比较好的位置。
　　八班的二人并没有慌张的样子。佑鹿早已看开，雪风则一如往常。
　　他告诉雪风“青叶转到八班了”，她自然地扬起单边眉毛。
　　“……到现在才增人又能如何？”
　　“总比人少好。人数差距缩小了呢。”
　　“我不知道青叶的战斗模式。”
　　“我也不知道。应该会照她的方式作战吧。”
　　“说不定会扯后腿。”
　　“你放心，没有人比我还弱。”
　　佑鹿硬是反驳她的意见。雪风虽然不认同，还是同意了。
　　过了一会儿，他们走向作为实技课程地点的操场。雪风背着刀，佑鹿则用白布卷着刀拿在手上。
　　操场位于中央广场前方，过了喷水池一带，那里也铺了草坪。
　　中央广场的喷水池正在进行改装施工，以黄色栅栏围住。青叶走过那里，突然行礼。
　　“老师。”
　　“唷。”
　　生田倚靠着栅栏。
　　“您在做什么？”
　　“监督施工。还有从这里观赏章义舍的班对抗，想看看不专心听课的学生们都在做什么。”
　　“今天只有一班和八班唷。”
　　“古楯要出赛吗？”
　　“和我们对战。”
　　“胜负已定，那个督察生很强。”
　　“好过分。我们的班长是雪风，才不会输呢。”
　　生田露出意外的神色。
　　“噢……这就有趣了，看来会是场精采的比赛。”
　　“请好好观赏。”
　　原本默默看着他们的佑鹿，催促青叶快点。她再一次向生田行礼，跑向操场。
　　老师说完话，眼睛直盯着佑鹿和青叶。没有人注意到那双眼里闪烁着昏暗的光芒。
　　
　　
　　佑鹿他们来到操场时，大多数章义舍学生已经到场，正忙着占位置。
　　大概是为了坐在方便观战的位置，大家坐得很挤。还有人为了近一点看，不断往前移动——甚至多次被蒂安娜警告，赶回原本的位置。
　　青叶佩服地说：“好——壮观，大家都想看敷波同学输的样子呢。”
　　“少说无聊话。她们的目标是雪风和古循。”
　　“不，我认为也有在看敷波同学唷。她们很期待，就各方面来说。”
　　“那就来回应她们的期待吧。”
　　雪风没有加入谈话，正聚精会神准备作战。
　　“别一直顾着聊天，你们也快点准备。”
　　蒂安娜说。二人赶紧确认武器。
　　“星村，你刚才在喷水池跟谁说话？”
　　女老师突然问。
　　“喔，和生田老师。”
　　“生田？在施工现场吗？”
　　“是的。”
　　“……我知道了。也罢。”
　　蒂安娜开始向章义舍全体学生说话。
　　“那么，实技课程开始。今天的实技只有一场对战。没有比赛的人，要看仔细，好好学习。”
　　竟然说学习，这是讽刺还是赞美？
　　佑鹿甩甩头，将无谓的思考赶出脑袋。五十铃是强敌，分心的话会被干掉。现在应该要集中精神在比赛上。
　　“被叫到的班出列。第一班，班长古循五十铃。第八班，班长香椎雪风。”
　　一班在五十铃带头下前进。反之，八班则是零零落落地出列。
　　虽然是少数，但学生中传出骚动声。似乎有人不知道青叶加入了八班。
　　如果五十铃也不知道就是一种奇袭，遗憾地是她似乎早就知道，并没有受到动摇。
　　“整队。”
　　两班对峙，人数是四比三。
　　双方面对面，比赛前不需敬礼。这不是上道德课。既然拉鲁瓦不行礼，人类也不行礼。
　　宛如面向碟形天线，一班的四人摆出弯曲的队形。这个队形的目的，是为了攻击视觉只能感知到前方的拉鲁瓦。由于对拉鲁瓦的攻击集中于站在凹处底端的人，此队形的特征是将能力最优秀的人配置在这个位置。现在在那里的当然是五十铃。
　　另一边的八班则是零零落落。雪风当然在正中央，其余二人只是横向并排成一直线。
　　青叶小声问：“这样可以吗？要不要再集中一点？”
　　“不用。”
　　说出要这样排列的是佑鹿。他反向操作团体战术教本写的队形。
　　一班的队形当然是对抗拉鲁瓦用的队形，目的是为了对单一拉鲁瓦发挥最大力量。另一边的八班看似随便排列，其实唯独距离确实保持在固定的间隔。这是因为八班攻击力以雪风最为突出，为了让她充分挥斩绿千丈山颪，己方不进入她的长刀攻击半径之内。另外，也为了能与青叶的水隐相互支援，不站得太远。
　　佑鹿没有将这件事告诉雪风，因为雪风打算独自应战。既然如此，他便决定让她尽情挥刀。
　　问题是佑鹿的武器。
　　他慢慢解开白布。
　　青叶问：
　　“刀已经修好啦？真不愧是梅贝鲁小姐。”
　　“不，是它自己修好的。”
　　“咦？”
　　她惊讶地回问。
　　这是事实。当佑鹿回到寝室时，刀子闪烁着白光，而且恢复成原形，完全看不到折断的痕迹。
　　
　　[[IMG,9a4079f8ea5f78d46811dc882832746d,393,600,102352]]
　　
　　
　　
　　“……我没听过具备自动修复机能的刀呢。”
　　“我也不清楚。反正可以战斗就好了。”
　　“好像很有自信唷。”
　　“是啊。让那些家伙大吃一惊吧！”
　　佑鹿面向对手。
　　五十铃已拔出她的武器红一文字、雪风手持绿千丈山颪、青叶也举起水隐、佑鹿紧握住还没有名字的六寸短刀。
　　蒂安娜确认手表后，将哨子摆在嘴边。
　　“开始！”
　　哔——
　　尖锐的哨音响彻整个操场。少女们朝各自对手逼进。
　　威释与威释猛烈交击，奏出独特的音色。战斗一开始，就展现出超越以往实技课程的魄力。
　　一班像要包围住八班似地攻击过来。这个队形原本目的就是要半包围拉鲁瓦，自然会形成这种局势。
　　佑鹿他们一步步遭到压迫，渐渐变成背靠背的形式战斗。即使如此，他们还是小心不妨碍雪风，唯独不绕到她前方。
　　打了几回合后，观战学生们发出佩服的声音。
　　雪风依然以敏锐的动作战斗。青叶也单手持爱刀，与一班学生交锋。
　　但观战者的兴趣不在这里，而是佑鹿还没有输。
　　如果是过去的他，这时候差不多要出局了——因为他最多撑不到数十秒。然而他却能战到这个时候，简直叫人惊异。
　　佑鹿自己也没想到能撑到现在。他在寝室里拔出短刀时，感觉它异常轻盈，内心涌现出无法言语的自信。而且，佑鹿的刀仿佛能预测到对手的动作，自动防御攻击。现在他的威释也正发出强烈光芒，解读着对手的刀法。
　　他的身体轻盈，甚至觉得对手的动作缓慢。视野的一部分依然蒙上一层白雾，但完全没有妨碍。
　　眼前的少女额头渗出汗水。她是明日香，深受五十铃的熏陶。
　　明日香明显地透露出焦躁。
　　“杀！”
　　她再次锁定腹部出刀，这次的攻击也被佑鹿轻易避开。第二击、第三击也全都被闪开。
　　“明日香，冷静下来。”
　　五十铃指示道。
　　“保持距离，不要勉强。”
　　明日香听从指示，拉开距离。拜此所赐，不只是她，连佑鹿也得以喘息。
　　关键的五十铃正与雪风交锋。
　　打到这时候，已经管不了队形。佑鹿从一开始就打算将雪风摆在中心。调查青叶抄来的一班战斗资料后，他发现半数以上都是五十铃站中央的半圆形队形。恐怕是为了能环顾周围，以便下指令吧。
　　既然如此，只能让八班最强的少女站在那里攻击。要是和五十铃一对一战斗，不只是佑鹿，连青叶也无法招架。佑鹿打算尽可能提高胜算。
　　学生们骚动着。
　　因为佑鹿和青叶边战边移动位置，慢慢地拉远眼前少女和五十铃的距离。八班目前位于半包围的内侧。策略着重在他们能同时支援雪风，并孤立五十铃。
　　但是，雪风有那个坏习惯。
　　五十铃的红一文字，经过巧妙攻击后，正准备刺向雪风挥刀后产生的破绽。刀尖袭向视线阻断的瞬间。
　　雪风也没有闲着，她极力缩短第一击到第二击间的间隔以对抗。借由不断的攻击，免于落入守势。
　　或许是因为这样，她的气势时而超过五十铃。四尺四寸的野太刀发出怒吼，仿佛会断成两截般，猛烈逼近督察生。
　　然而，即使在这种时候，五十铃依然不失冷静。
　　“早希！”
　　长刀回应她的呼喊，从侧面逼近，砍中雪风的左臂。
　　雪风皱眉往后跳开。
　　对手不只五十铃一人。由于佑鹿及青叶都各自在对战，多出的一人势必向雪风攻击。
　　“杀！”
　　与呐喊声同时，早希持续攻击。雪风想反击，但一分心肯定会被五十铃趁虚而入。实力足以面不改色地以一对六的她，自从弱点被看破以来，顶多只能对付二人。甚至可以说多亏了佑鹿和青叶，她才只需要对付二人。
　　又被击中了，她差点跪下。
　　“雪风！”
　　青叶叫。
　　“……闭嘴。”
　　雪风制止她。
　　佑鹿斜眼看她的模样。尽管被那样猛击弱点，声音及眼神依然不失斗志。她还能战。
　　“雪风，你还撑得了吧？”
　　“闭嘴。”
　　“我让你撑下去！”
　　她大概不会想被佑鹿这么说，不过那不重要。佑鹿对着背后的青叶大喊：“打得倒吗？”
　　“有点难！”
　　和青叶对战的志津也是刀技高超的人。正因为实力处于伯仲之间，看来无法轻易分出胜负。
　　佑鹿反倒是压着明日香，不过还是无法“解决掉”对手。
　　他心一横，对着不和善的少女大叫：“喂，你听得到我的声音吗？”
　　“叫你闭嘴。我的听觉很正常。”
　　“那就好。你照我的话去做。”
　　雪风因为无关战斗的理由脚滑了一下，急忙收敛心神，闪过五十铃的攻击。
　　“订正，我的听觉怪怪的。有幻听。”
　　“啰嗦！照我的指示行动。”
　　“不要。我不假他人的手战斗。”
　　她继续大声说：“以往都是这样做！”
　　“吵死了！现在不一样！”
　　佑鹿不禁回嘴。
　　“你的背后有我也有青叶，输了就会被赶出去。我也许是擅自加入这个班，可是啊，我和你都不能在这里跌倒！想赢的话就听我的！”
　　“……”
　　雪风没有说话。佑鹿判断，行得通。
　　“跨出右脚。”
　　“……？”
　　“快！”
　　她照指示移动。
　　“左手，刀柄往前推。”
　　微微向前伸的刀柄，碰到早希的刀。
　　“然后一边旋转，左半身往前，跨出一步。”
　　与早希的距离缩短了。
　　“刀子向右躺平。”
　　在反方向挡下五十铃往下砍的红一文字。
　　“拉到右肩。”
　　雪风将绿千丈山颪放在右肩，五十铃失去平衡，早希的注意力受到影响。
　　“转圈朝旁边斩！”
　　雪风转一圈，利用反作用力，砍出野太刀的一击。
　　早希脚步一个不稳，喘了几口气后痛苦得昏了过去。
　　观战学生们骚动不已。原本因为弱点而被逼到势均力敌的雪风，非常轻松地打倒了对方。
　　有几个女生注视着佑鹿，她们听到了他之前下的指令。
　　“为什么做得到那种事……”
　　利乃脱口而出。
　　她们并不知道。不，就连佑鹿本身，也是在战斗开始后才第一次有了这样的经验。
　　他视野里的白雾，映照出五十铃及早希未来的动作。那东西原本只是毫无意义地遮住视野，现在却成了优点，可以轻松得知她们想施展的技法。虽然只能看到几秒后的未来，对目前的情况已绰绰有余。
　　他当然知道自己的对手明日香的动向，但因剑法跟不上而无法发挥。如果是提供雪风意见，不但能弥补她的弱点，还可以给予更多助力。
　　佑鹿的短刀发出白色亮光。而且那个光在比赛开始后变得更亮了。
　　“白色……？”
　　喃喃自语的是薇乐莉。
　　“没看过那种属性的光……”
　　“是那个光给那家伙力量的吗？”
　　利乃有些疑惑地问。
　　“无属性。”
　　正在战斗的五十铃斩钉截铁地说。
　　“曾听说有土水火风……四大属性之外的属性，不过这还是第一次看到。”
　　“噢。这个叫做无属性啊？书上也有写到。”
　　“我也只知道书上的知识。”
　　“好像会变得非常有用呢。”
　　每当亮光变强，就能预测到对手的动作。我不知道自己的威释为何是无属性，但感觉力量充沛。
　　“不管无属性的力量再大，我的对手就只有香椎同学。”
　　五十铃的动作变快了。从下方挥刀后直接退回原位，再朝雪风的肩膀斜砍而下。然后以膝盖顶住，一边牵制一边骂道。这一切都发生在一瞬间。
　　雪风扭曲着脸。攻击掠过她的身体。
　　“没什么了不起的嘛，香椎同学。”
　　五十铃嘲笑地说。
　　“号称一年级最强的雪风，原来是虚张声势啊。”
　　“打算激怒我吗？没用的。”
　　“不，我只是告诉你事实而已。”
　　雪风没有说话，刀子奋力往下斩。
　　“不过，既然昔日被认为最强的你，变成会接受男性的忠告，也就没什么好说的了。你变温和了呢。”
　　“……啰嗦。”
　　雪风紧握住绿千丈山颪。
　　“或者，你体会到伙伴的重要了？”
　　雪风使出全力砍去，空气被劈开。五十铃后退，躲开了这一击。
　　“攻击乱无章法呢。”
　　“我来让你闭嘴。”
　　“借助敷波同学的力量？”
　　佑鹿觉得雪风好像瞬时变了脸色。
　　她不断地挥刀前进。五十铃一边巧妙地化解攻击，一边把她引离佑鹿他们。
　　佑鹿大声说：“像刚才一样，照我的预测做！向左跳……”
　　“闭嘴！”
　　她明白地拒绝了。
　　“我要一个人战，别插嘴！”
　　佑鹿哑然。
　　雪风又改变态度，不愿意听佑鹿的话。
　　她将野太刀置于腰间，宛如枪兵一样直接刺去。
　　五十铃侧身闪开，同时伸出右脚。
　　雪风被绊到了。她绊到脚，快要跌倒。五十铃以红一文字瞄准那里。
　　佑鹿叫道：“雪风，右边，倒向右边！拜托！”
　　就在她即将吃下日本刀的一击时，下一瞬间——
　　校内响起震耳欲聋的声响。
　　
　　
　　蒂安娜小心翼翼地靠近中央广场的喷水池。背后传来一班与八班的对战声，偶尔还会发出欢呼声，大概是因为攻击命中了吧。
　　她伸长脖子，窥视显示施工中的黄色栅栏内部。
　　有个男人正在做什么。
　　“你在做什么？”
　　她大声问。
　　教师同事的生田回头看向这里。
　　“……唷，休贝老师。”
　　他的脸上浮现出笑容。
　　“怎么了？你怎么会在这里？”
　　“这是我要问的。”
　　蒂安娜冷冷地说道。
　　“这里是喷水池施工现场，你在这里做什么？”
　　“我在监督施工情形呢。男性老师的杂事莫名地多。”
　　“别装蒜。现在负责监督的是草垣老师，应该没你的事。你在做什么？”
　　“不，我……”
　　“笠置校长告诉过我。”
　　她直盯着生田。
　　“说校内应该有人作眼线。我确认过所有与须藤司机接触过的人。生田，在敷波转校前，只有你数次与须藤见面。”
　　蒂安娜把手伸进口袋里。
　　“你是谁？刚上任时的生田应该更为稳重，不会露出轻浮的笑容。你什么时候出卖灵魂的？”
　　“……我不是出卖灵魂。”
　　谄媚的笑容自生田脸上消失。他的声音转为低沉，嘴角上扬。
　　“我本来就是这样，只是你们没发现而已。”
　　“你是怎么通过拉鲁瓦检查的？”
　　“那种东西，就像闭着眼睛猜人名一样。”
　　男老师慢慢走着。他的肌肤开始角质化，渐渐变成深紫色。
　　蒂安娜摆出备战姿势。
　　“不准动。你已经逃不了了。”
　　“我知道。不过，不动又怎么样？你不知道我为什么这么在意喷水池的施工吗？”
　　生田周围的地面开始蠕动起来，掀起波动——简直就像是整群老鼠在土中爬一样。
　　“是为了设置。拉鲁瓦已经在你们的周围了。”
　　突然间，从地面伸出了手臂。
　　而且不是一只、二只，而是五只、十只地伸出。到处出现了覆盖着粗糙甲壳的手臂。不久，它们拨开泥土，在地上现出曾经是人类的全身。
　　“休贝，该逃的是你。”
　　“像这种低级拉鲁瓦……”
　　“放弃吧。你的阿尼玛斯早就衰竭了吧？”
　　生田冷不防地从肩膀伸出触手。
　　蒂安娜往后一跌，总算躲开了。穿破西装、尖端有如枪械般的触手抓了空。
　　女老师按下口袋里的无线型紧急警报装置的按钮。
　　表示拉鲁瓦出现的紧急铃声，响彻整个校园内。
　　到处响起犹如汽笛一般的声响。佑鹿只听过一次这个声音，就是转学第一天的拉鲁瓦警报。
　　一班及八班都停下战斗。只有雪风向右转躲过五十铃的攻击，正准备反击，但在听到下一个广播后便罢手。
　　从广播室传来，带着紧张的女生声音。
　　“发布三级警报、发布三级警报。确认紧急警报发布于中央广场喷水池。有多数拉鲁瓦反应。保安要员尽速赶往现场。重申一次。发布三级警报、发布三级警报。”
　　三级警报是在三泷高中校园内部发现拉鲁瓦时发布的警报。非战斗员到室内避难，担任保安要员的人则必须倾全力消灭拉鲁瓦。
　　按规定学生们必须遵从老师的指示，但现在负责章义舍的蒂安娜不在。
　　“实技课程中止。”
　　五十铃说，她早已收刀。当导师不在时，就委由督察生判断。
　　“香椎同学，就到此为止。”
　　雪风也默默将刀收入鞘内。
　　“看来这里没有担任保安要员的人。那就全员回章义舍避难，在寝室内待命。直到拉鲁瓦被消灭前不要出来。
　　“蒂安娜老师呢？她不在耶。”
　　声音从某处传来。五十铃立即作了回答：“我去找。”
　　“喂，太鲁莽了吧？”
　　佑鹿说道。再怎么说，单独一个人实在太危险了。
　　“督察生必须以确保寄宿舍学生安全为优先。危险的事就由我来处理。”
　　“话是没错啦……”
　　又传来紧急铃声。这次比刚才大声得多。
　　“变更为四级警报。发布四级警报、发布四级警报。中央广场的拉鲁瓦逐渐扩散中。重申一次。发布四级警报、发布四级警报。各寄宿舍以班行动。全体寄宿舍共同消灭拉鲁瓦。重申一次。全体寄宿舍共同消灭拉鲁瓦。”
　　学生纷纷骚动，顿时陷入紧张气氛。四级警报表示校内到处都有拉鲁瓦出现。这么一来，光靠保安要员将不足以对抗，因此寄宿舍也必须协助消灭。另外，五级警报是非战斗员到校外避难，六级警报则表示全体师生避难。
　　五十铃当场做出决定。
　　“撤回刚才的指示。各班在班长指示下集合，前往消灭拉鲁瓦。各班务必保持距离，左右的视野内要看得到其他班。我不会说见敌必杀，逃跑的手段也是必要的。但是只要同心协力，一定能打倒拉鲁瓦。”
　　听她说话的学生中，也有不曾实际与拉鲁瓦对战的人。懦弱会传染，进而影响到班瓦解，所以一定要先稳定大家的精神。
　　她环视一圈。
　　“话虽如此，这是实战，会觉得恐怖是当然的吧。就算现在离开这里，也不是卑鄙小人，我不允许有人责备求自保的人。”
　　她做了一次深吸吐，继续说：“即使如此还要战斗的人，请留下。”
　　这句话凝结了现场的气氛。
　　没有一个人离开。
　　“大家都同意啰。”
　　五十铃举手。
　　“出发。”
　　章义舍学生大叫“好”。
　　
　　
　　没有升起的火焰，也没有市民陷入恐慌的尖叫，但是拉鲁瓦的破坏活动正到处进行着。
　　舍弃人类模样的拉鲁瓦受到破坏冲动驱使，不管对手是无机物还是生物，企图将自己以外的一切破坏殆尽。
　　八班沿着本馆侧面前进，往右看得到三班。
　　“有了！”
　　声音来自三班方向。映入眼帘的确实是状似拉鲁瓦的绿色皮肤。
　　青叶取出手机，按了几个钮。
　　“雪风，三班接触敌人了。西南方位，一只。”
　　“走吧。”
　　他们朝右边跑去。
　　出现的拉鲁瓦为四只脚，前脚有锐利的爪子。短尾巴，头上有疑似还是人类时残留下的黑色头发，背部到腿部布满绵密的体毛。
　　“全员拔刀！”
　　这是三班班长利乃的声音。虽然在进行班对抗的实技课程中败给了五十铃，她的战斗欲望并未减弱。
　　“多纪和麻奈美从后面狙击，其他人跟我来。”
　　这个班属于攻击型。就算对手再厉害，她们擅长的就是从正面迎战，现在也一齐面向拉鲁瓦。这时候，八班刚好赶上。佑鹿一看到拉鲁瓦，不禁大叫：“住手，退后！”几乎同一时间，利乃已下达了命令。
　　“上！”
　　少女们朝拉鲁瓦砍去。首先砍脚下——这是延缓对手动作的基本战法。
　　然而下一瞬间，三班学生们却被弹开了。
　　拉鲁瓦面向准备从后方攻击的多纪及麻奈美，用两只前腿一击。原本想突袭的她们，反倒被击中趴倒在地，利乃这边则受到重新转向的拉鲁瓦攻击。
　　“退下！”
　　佑鹿怒吼。
　　“那家伙是狐型。危险！”
　　利乃回问：“什么？”
　　“它可以用体毛感知空气的流动，就算复数接近也很危险。”
　　佑鹿想起躺在床上，不厌其烦反复阅读的书籍内容。这个拉鲁瓦，不适用到目前为止的攻击法。
　　利乃她们逐渐往后退，只有雪风向前进。
　　“喂，就说危险了。”
　　“既然复数攻击也有危险，单独攻击不就好了。”
　　“不是这样啦。”
　　雪风不听佑鹿的劝阻，举起爱刀绿千丈山颪，从正面接近。
　　“弱点在哪里？”
　　“啊？”
　　“你在刚才的实技课程里，不是像在找碴一样一直提醒我吗？可别说你现在做不到。”
　　“那是因为对手的动作……”
　　“你老是看书，难不成只是为了打发时间？”
　　“啊……应该是颈部。那里皮最薄，有粗血管通过。”
　　“好。”
　　狐型拉鲁瓦嘶声狂吼，张开大口，对雪风露出獠牙。
　　拉鲁瓦挺直上身，一副要用前脚爪撕开她，就算被闪过也要用体重压垮她的模样。地面的黑影不断伸长。
　　就在那一刹那，雪风跳得比拉鲁瓦还高。
　　将四尺四寸的刀往下一劈，刀刃正确砍中拉鲁瓦的左边颈部。
　　血有如喷泉般地喷出，庞然大物倒下。拉鲁瓦痉挛了几下后，再也不动了。
　　真不愧是被誉为在个人战斗上所向披靡的少女。她虽然被人类看破弱点，但打倒拉鲁瓦的实力倒是屹立不摇。
　　“下一个。”
　　身体的一半被喷到鲜血，雪风如此说道。
　　“星村，知道在哪里吗？”
　　“这个嘛。”
　　青叶赶紧确认手机。
　　“在这里的西边，座标J4有一只。以低速移动中。”
　　“走啰。”
　　雪风跑在前头。佑鹿一边追一边问：“喂，不用管别班吗？”
　　“最好把攻击摆第一。这里的低级拉鲁瓦行动并不一致。”
　　榆树树影中，看到了拉鲁瓦的身影。也是四只脚。大概是与建设机械融合，背部看得到骨架。
　　“这家伙的弱点？”
　　“腹部。瞄准两个突起中间！”
　　雪风冲了过去，一接近拉鲁瓦，便仰头滑入它下方，将刀的尖端往上刺。
　　腹部被纵向剖开，怪物倒向一旁不停挣扎。
　　给怪物一击的少女，小跑步离开。
　　“去下一个。”
　　青叶急忙操作手机。
　　“I9。可是，不用给刚才的拉鲁瓦补上致命的一刀吗？”
　　“交给其他人做。”
　　一群看似其他寄宿舍的学生，正朝这里跑来。
　　雪风又往前跑。青叶指示的座标似乎完全记在她脑袋里。
　　走没多久就遇上四只脚、青色皮肤的拉鲁瓦。
　　“底格里斯饵型吗……？”
　　雪风摆出备战姿势。
　　“知道弱点吗？”
　　“你应该比我了解这家伙吧？”
　　“我只知道那些。”
　　“我也不知道啊！”
　　“那就告诉我它的动向。星村，支援！”
　　竟会要求支援，佑鹿和青叶不禁瞪大了眼，但雪风是认真的。
　　“这一型具前冲力。你们从前方接近，在它面前现身。”
　　“竟然是当诱饵啊！”
　　“所以才需要你的预测。”
　　雪风用手打信号。
　　底格里斯饵型在以四只脚步行的拉鲁瓦中，体型最接近肉食性动物。胴体修长，前脚和后脚肌肉发达，奔跑时有如跳跃般。唯一保留人类模样的是鼻子的形状，但因被往上长的獠牙遮住，几乎看不见。
　　佑鹿和青叶小心翼翼地从前方接近。
　　拉鲁瓦的眼球锐利地转动。
　　“敷、敷波……同学。”
　　青叶用有些变调的声音问。
　　“它在看这里耶……”
　　“那是当然的吧。因为它的眼睛向着这里。”
　　“怎么办……”
　　“先等着。”
　　在视野一角，出现了底格里斯饵型拉鲁瓦的朦胧身影。它的未来行动，像电影一样渐渐映照出来。
　　“星村，往右！”
　　“为什么？”
　　“拉鲁瓦会往那里跑。”
　　“……喂，那我不是会被盯上。你来当诱饵啦。”
　　“这……”
　　“没什么这不这啦。我还不想死。”
　　“我也不想死啊。”
　　“那也别推我去啊。”
　　地面突然发出震动。底格里斯饵型拉鲁瓦冲了过来。目标是佑鹿和青叶二人。
　　“哇啊！”
　　“敷、敷波同学！”
　　“左……左边！”
　　二人一起跳向左侧。
　　千钧一发地闪过底格里斯饵型的路径。可以直接感觉到风压。
　　四脚拉鲁瓦继续往前冲。
　　佑鹿在跌倒的同时大喊：“二秒后转向！向右旋转！”
　　底格里斯饵型正好就在二秒后突然停下。身体准备向右转。
　　这时，雪风跳了出来。她看准了动作暂时停止的瞬间，将四尺四寸大刀从侧面深深刺入。
　　底格里斯饵型大声嘶吼，倒下。
　　雪风接着把刀立在它的颈部后方，给它致命的一击。
　　她瞄了一眼跌在地上的二人。
　　“以诱饵来说，算是差强人意。”
　　“谢谢喔，这算赞美吗？”
　　“算啊。”
　　“真无情。”
　　佑鹿一边喃喃自语，一边起身。
　　这时候，远处传来尖叫声。
　　“……好像是一班的同学，星村！”
　　青叶早已操作着手机。她马上回答：“我想应该在这一带。东边有拉鲁瓦反应！”
　　“我知道了，雪……”
　　不用说，雪风已经往那里冲去。
　　
　　
　　最早抵达现场的是雪风。然后是佑鹿、青叶。
　　那是在中央广场的喷水池附近。不过喷水池还在施工中，只有基础架构。
　　女同学倒在一旁。志津、明日香、早希看起来全都失去了意识。不只是一班的女生，其他还有许多人趴倒在地。蒂安娜也在其中。
　　站着的只有五十铃一个人，然而她的左臂流着血。
　　“五十铃。”
　　雪风一如往常，用没有抑扬顿挫的口吻叫道。
　　“不要过来。”
　　章义舍的督察生，面朝着前方回应。
　　“这个拉鲁瓦……太强了。”
　　在她眼前的拉鲁瓦，比之前看到的要庞大得多。
　　身长四公尺多，两只脚，肌肤凹凸不平，呈深紫色。从它频频抖动看来，应该是覆盖了厚厚一层肌肉。疑似手臂的地方形成了触手，数量两边各四，总共八只。
　　头在肩膀与肩膀之间，只有那里还维持人类模样。
　　“这家伙……难道是中级？”
　　青叶说。
　　“对。肯定是。”
　　回答的是五十铃，视线没有移开中级拉鲁瓦。
　　“请大家离开这里去求救。在那之前，由我来挡住它。”
　　雪风缓缓靠近她。
　　“别过来，香椎同学！”
　　“我来打倒那家伙。”
　　雪风说。
　　“我从以前就看那家伙不顺眼。”
　　她抬头看。拉鲁瓦的头部，毫无疑问就是生田的头。
　　
　　
　　生田“哈”地笑了一声。
　　“章义舍的香椎吗？真光荣啊。”
　　雪风举起刀：
　　“真讶异。中级拉鲁瓦原来可以说话。”
　　“希望你别把我跟低级混为一谈。”
　　生田的发音很清晰，没有拉鲁瓦特有的呻吟。
　　“我是更进化的生命体。”
　　“不过是变得更难看罢了。”
　　“这是审美观的不同。”
　　生田一副洋洋得意的模样。
　　“我的力量充沛，头脑清晰，感觉到能够打败任何东西的动力。这不叫进化叫什么？”
　　“……”
　　“全知全能唷。太完美了，这才是生命体的最高境界。”
　　雪风面无表情地反驳道：
　　“既然这样，我就把你拉下来。”
　　她朝地面一踢，绿千丈山颪的刀尖来到它的腹部位置。
　　生田将触手一挥，挥中刀的侧面。雪风尽管失去平衡，还是顺利着地。
　　“香椎同学？”
　　五十铃也发动攻击。
　　“你在一旁看也没关系啦。”
　　“身为督察生，我不能那么做！”
　　她虽然负伤，还是单手拿着红一文字猛烈挥斩。然而生田使出多只触手对抗，难以碰触到它的身体。青叶也手持水隐进攻，不过也被挡下了。
　　对手依然游刃有余。因为有很多只触手，能够自在防御及攻击。
　　“敷波！”
　　雪风大喊。
　　“你在做什么？不是该你出场了？”
　　佑鹿惊讶地回过神，急忙预测生田的未来行动。
　　“星村，它从右边来。把刀举到头顶！”
　　青叶架开动作变得犀利的触手。
　　“古楯是前方。往左闪，刺！”
　　五十铃前进，躲开活像要踩扁自己的脚，挺出长刀刺去。生田上身往前弯，动作变得迟顿。
　　“香椎！从左边跳！抡刀用力砍！”
　　雪风再次跳起。在她面前的是，瘫软垂下的一堆触手。
　　“喝！”
　　绿千丈山颪一闪，将三只触手一并切下。
　　生田发出哀号。那是怪物应有的声音。脸部则因为愤怒及疼痛而变成浊黑色。
　　“竟敢这么做……”
　　视线朝向佑鹿。
　　“好像是你在指挥……你是这些家伙的首领是吧？”
　　“不是。”佑鹿说。
　　“那就从你杀起！”
　　生田全身颤抖，不理会肩头喷出浊黑色血液，发出咆哮，开始奔跑。
　　青叶被疾风吹得跌倒。生田将剩下的触手全部伸向前方，冲向佑鹿企图刺穿他。
　　佑鹿也开始奔跑。他还没有什么作战经验，唯一像样的战斗就是刚才的班对抗。
　　佑鹿想逃出这个地方。但是，生田不肯放过他。
　　前方有障碍物，是喷水池的残骸。佑鹿的速度被迫减慢。
　　生田将触手尖端集中，瞄准佑鹿。
　　恐怖的感觉遍及全身。
　　“敷波！握刀！”
　　耳边传来雪风的声音。
　　“用力，将威释集中！”
　　短刀发出白光，而且光芒慢慢伸长，变成长约一公尺。
　　“什么……？”
　　“就是现在，斩！”
　　佑鹿急忙挥动短刀。
　　白光刹时伸长到四公尺以上，直接砍中生田的额头。
　　怪物的哀号回荡于整个三泷高中。
　　白光将中级拉鲁瓦的身体斩成两半后缩回。
　　生田被分成纵向两半，倒在地上。
　　佑鹿因放心而吐了口气，雪风来到他身边。
　　“挺行的嘛。”
　　佑鹿骂道：
　　“……啰嗦！我以为死定了！”
　　“反正还活着嘛。而且还打败它了。”
　　没错。佑鹿第一次打败拉鲁瓦，而且还是中级的，真是中了签王。
　　他仔细打量手上的短刀。
　　“这家伙能做出那种事？”
　　“无属性还真不得了啊。”
　　“你……本来就知道了？”
　　“不，瞎蒙的。”
　　雪风说。
　　
　　
　　“……想不到这么快。”
　　男人喃喃自语。
　　他所在的位置是鹰尾山山顶，可以清楚看到整个校园——包括拉鲁瓦进行破坏的地方、以及女孩们战斗的地方全都一览无遗。
　　不过，他注意的只有一处。
　　“生田只会出张嘴。还以为他会更努力些，竟然是这样。”
　　男人依然正面朝着校园，他的后方有别人在。
　　那个人也是男性，很年轻，个子高挑，肌肉也很发达。
　　“那家伙只是这点程度的存在。”
　　肌肉男说道。
　　“只有欲望，没有理想也没有目的。他似乎自以为很聪明。”
　　“终究只是中级吧。”
　　话中没有灰心，仿佛在说一切都如预料。
　　“接下来警戒会更严密。”
　　肌肉男将手放在额头上方遮阳，继续道：“暂时不要入侵比较好吧？”
　　“我打算继续观赏。”
　　“……你玩过头了。”
　　男人窃笑：“有什么关系，这也是必要的。”
　　“那女孩怎么样了？”
　　“还在。很有活力。”
　　“局都设好了吗？”
　　“当然。”
　　男人微微一笑——
　　“毕竟那才是真正的目的。”
　　说完，又继续望着校舍的方向。
　　肌肉男没有回答，他已经准备下山。
　　