　　第三章
　　
　　
　　事情发生在清晨，太阳尚未升起时。
　　教职员办公的建筑被称为“教务馆”，建造于离上课地点的本馆有若干距离的地方。两栋楼以有屋顶的石头路相通。
　　教务馆楼高比本馆低，小而整洁雅致。由于这里被当作办理行政事务的场所，以及教师私人用品堆放处，有这个大小就够了。至于研究人员待命的高中附属研究馆，则是在别处。
　　在教务馆三楼走廊。
　　由于距离上班时间还早，看不到老师及职员的身影。加上身为对抗拉鲁瓦要员的保安部员不会在紧急事态以外的时候进入，里面空荡荡的。
　　不，本来是空荡荡的。
　　理应没有人的走廊上，出现了人影。
　　一个是修长高挑的青年，另一个则因为形成黑影无法辨识。
　　大概是知道没有其他人在，他们用平常的音量交谈着。
　　“……那个少年呢？”
　　黑影问。
　　“已经来了。”个头高的一方回答，“已经编班，似乎也得到了武器。我没有特别插手。不过他在寄宿舍里似乎容易被孤立——”
　　“我想也是。因为难得有男生，希望他加油。”
　　黑影的语气很温柔，似乎挺同情佑鹿。
　　“雪风现在怎么样？”
　　“她一个人打倒了须藤。”
　　须藤，也就是变身为拉鲁瓦的中年男子。高个子简单扼要地说明了战斗情况。
　　黑影的声音变得兴味盎然：
　　“喔……真厉害。不愧是值得期待，已经成长那么多啦。”
　　“她是用自学的方式锻炼，毕竟她吸收得快……”
　　“太棒了。一定要这样才行。”
　　黑影发出满足的笑声。
　　黑影的声音好像很年轻，又像是老人家。加上他隐身在黑暗中，无法判断年龄。
　　“雪风会继续成长唷。她不成长可不行呢。”
　　高个子噤声不语了一会儿，不久后问道：
　　“接下来该怎么做呢？”
　　“照你喜欢的方式做就好了。”
　　“这……”
　　“怎么做都没关系。我会安排低级拉鲁瓦，随便你使用。”
　　“但是，有可能致少年及少女于死地。虽然不能因此手下留情……”
　　男子说道，话中隐含着绝对会杀掉他们的自信。
　　“那样也无妨。”
　　黑影回答。语气依然不变。
　　“如果这样就死了，表示他们也不过是这种程度。那就太没看头了。”
　　说完，黑影看向窗外。太阳逐渐露出曙光，东方的天空泛白。
　　“差不多该走了，不能在这里待太久。”
　　“听说校方为了须藤那件事，今后将强化警备体制，请小心。”
　　“我会的。”
　　黑影说道。谈话到此结束，在天亮的同时，两个人的身影已然消失。
　　
　　
　　那天，佑鹿也是在潮湿的寝室里醒来。他动作缓慢地坐起身，打了几个哈欠后，倏地爬下床，打开房门。
　　通道上放着紫色的袋子。
　　似乎是梅贝鲁在晚上送来的，但不知道是在几点时。佑鹿明明多少有留意，如果有人来应该会知道才是。
　　佑鹿拿起袋子，解开绑绳。
　　里面放着以白木刀鞘裹住，刀长约二十公分的短刀。
　　这样看起来更像流氓的短刀了，不过武器就是武器。他松口气，折回寝室。
　　隔壁床没有雪风的身影。
　　“那家伙，到哪里去了……”
　　她总是比佑鹿早起，到某个地方。虽然早餐时会现身，但之后又消失踪影，直到迟到走进教室。
　　她好像正在进行什么事，但不知道是什么。
　　（不过，随便啦……）
　　在意也没用，反正问她也不会回答。
　　
　　
　　佑鹿换好衣服，朝大礼堂走去。雪风不在。她在开饭前现身，一声不响地坐到位子上。
　　用餐前，一名老师先说明了全体注意事项。
　　“嗯——由于今天中央广场将进行喷水池施工，施工车会开入校园。大家要注意不要妨碍施工；还要十分小心，不要因疏忽靠近工地而受伤。另外，正式施工前将在保安要员列席下，进行施工人员的拉鲁瓦确认作业。”
　　是要通过那座狭窄的桥吧，真同情施工车。
　　“另外，本月开始，实技课程会增加。使用武器时，务必谨慎小心不要受伤。要避免班内部的认知误差、分歧。”
　　这么说起来，五十铃曾提到要整个班迎战，我当然也必须战斗。虽然不知道实际情况如何，还好有事先打造武器。
　　之后又宣布了二、三条注意事项，接着开始用餐。
　　佑鹿三两下就解决掉早餐，待结束钟声响起后，回到自己的寝室。不久，雪风也回来了。
　　虽然是随口问问，佑鹿试着问道：“喂，实技课程要做什么？”
　　她专注地准备自己的东西，没有回答。
　　“要整个班一起战斗对吧，不用商量或拟订战术……”
　　雪风一语不发地将刀挂在肩上，拿着书包走了出去。
　　果然不理人啊，佑鹿想。回想起来，除了第一天争论要不要换衣服外，我不记得我们有在房里交谈。看来她相当坚持孤独。
　　又不能就让她随心所欲。毕竟各班的战斗就要开始了。
　　（怎么办……）
　　他愣愣地想，慢慢走出章义舍。
　　
　　
　　“早安。”
　　打招呼的是青叶。
　　佑鹿也回答“早”。比起雪风，还比较常和她讲话。
　　他们一起走去学校。
　　“你不和雪风一起去本馆吗？”
　　青叶问。
　　“说什么啊。才不——咧。”
　　“你们不是同寝室吗？”
　　“那家伙老是不在。我还在睡时，她就出门了。”
　　“是喔。她去哪里？”
　　“不知道。那家伙怎么可能会说！”
　　“喔——你担心雪风？”
　　佑鹿立刻回答青叶的问题：“不是。但有点在意。”
　　“那我下次帮你跟雪风说，就说‘敷波同学虽然不担心你，不过有些在意’。”
　　“你笨蛋啊。”
　　佑鹿假装要揍她，她用手抱住头闪躲。
　　今天也是万里晴空，是适合在户外上课的大好天气。
　　“……喂，等一下不是要上实技课程？”
　　佑鹿问。
　　“对啊。”
　　“要做哪些事？”
　　“这个嘛，对战有分个人和班两种。从这个时期开始，应该会以团队战斗为主。可以加强对战的胆量唷。”
　　实技课程原则上是人对人的比赛。这个做法也有争议。有人提出“敌人是拉鲁瓦，老是与人类对手战斗也没有意义”的意见。但是三泷高中基于“即使对手是人类，能否适应实战还是有影响，同时也能借此强化威释”的理由，并不打算变动课程。实际上也有研究报告指出持续的钻研能使威释增大，并得到相当的支持。
　　“敷波同学非常需要个人战斗，我们已经能运用自如了呢。”
　　“可恶，转学生真不利。”
　　佑鹿没有举刀格斗的经验；而且他还跳过基础体能训练，所以体力也是问题。
　　“团队战斗应该是和寄宿舍里的班对抗，说不定是采用循环赛的形式。”
　　“章义舍里面有几个班？”
　　“连同你们共八个班。从只有二人的组合到最多六人的组合都有。”
　　只有二人的组合，大概是指佑鹿和雪风这一班吧。
　　“应该有强弱之分吧？”
　　“嗯，五十铃同学的一班最强。班员虽然不是很厉害，但因为五十铃同学的统率力很强，她很懂得如何战斗呢。再来就是和泉三姐妹的四班、还有薇乐莉的五班吧。”
　　“什么三姐妹？”
　　“和泉同学家是三胞胎呢，她们的组合很棒唷。薇乐莉则被称为‘恶梦’。”
　　这名字一听就很强。
　　青叶又做了其他诸多说明，像是预定在近期内与其他寄宿舍比赛较量，还有迟早会到校外消灭拉鲁瓦、应该会有实战课程等。
　　抵达本馆后，青叶说有事找其他寄宿舍的同学，便离开了。
　　
　　
　　佑鹿走进教室，没什么人在。雪风一如往常地迟到。
　　蒂安娜在钟声响起时进来。简单宣布联络事项后，干咳几声，迅速环顾了教室内。
　　“今天一整天都是实技课程。我是指导教官，内容是班对抗。”
　　学生一片哗然；但因是预料中的事，教室里很快便安静下来。
　　“所有人到外面。地点是第二广场。”
　　学生们拿起自己的武器，离开教室。佑鹿抓住青叶。
　　“喂喂，不用换运动服吗？”
　　“不换啊。实战时多半是这身打扮，所以训练时也一样。”
　　她明快地回答。
　　
　　
　　第二广场位于中央广场旁，是以高栅栏区隔开来的区域，仿佛可以打软式棒球般意外地宽广。地面是泥巴地，到处都是草坪；边缘放置了简朴的长椅，章义舍学生们就坐在那里。
　　为了让全部的人都听到，蒂安娜扯开嗓子喊道：“最近各地陆续传出拉鲁瓦的目击案例。虽然报导没有明确指明，但数量越来越多，快要应付不来了。期待同学们借由这堂课学会集体战斗的基本原则，早日加入对抗拉鲁瓦的战斗。”
　　结束了宛如朗诵文的致词，开始进行基础知识的复习。
　　拉鲁瓦不一定是单枪匹马出现。为了应付多数同时出现的情况，有必要熟悉多数对抗多数的战斗。
　　实技课程是班的对抗，采用循环赛制。成绩最好的班，可以得到特别休假的奖赏。
　　一定要集中精神释出威释。从手掌释放出的威释，在提升武器攻击力的同时，也具备保护自己身体的功能。只要遵守这一点，就算被日本刀攻击或受到冲击，也不至于产生多严重的伤。
　　严禁以本身持有武器以外的东西攻击。反正那种东西也对抗不了拉鲁瓦。
　　做完以上说明，蒂安娜取出纸片念道：“那就开始了。首先是第三班，班长有明利乃。对抗的是第一班，班长五十铃。”
　　督察生五十铃一开始就出场，引起了小骚动。
　　被叫到的同学起身。三班有五人，一班有四人。顺带一提，佑鹿和雪风是八班，青叶则是六班。
　　两班的人走到广场中央。
　　从人数来看对三班有利，但是一班有鼎鼎大名的五十铃。佑鹿虽然没见过她战斗的情形，但从三班同学紧张的模样，可以推测到她的实力程度。
　　两班面对面。不用一一行礼，武器要拔出刀鞘还是收着也是随意。因为拉鲁瓦可不会考虑礼仪或规则；既然如此，战斗的这一方也要配合它。
　　五十铃及利乃举起武器备战。两边都是日本刀。五十铃的刀是红一文字，属性火；利乃是严波，属性土。
　　蒂安娜看了手表后吹哨。
　　“开始！”
　　与哨音同时行动的是，三班班长利乃。
　　“啊啊啊！”
　　她以侧斩袭向一名少女。少女以刀背挡下。
　　利乃再度挥刀，这次是从反方向攻击。只能防御的少女，因承受不住而跪在地上。
　　“志津，退下。”
　　这时传来五十铃班长的指示。名叫志津的少女，一边抵挡利乃的攻势，一边慢慢后退。
　　五十铃伸出手臂，架开利乃的刀，让它朝向自己。
　　即使如此，利乃的攻击仍不松懈。场上似乎聚集了擅长正面攻击的学生，每个人都是与眼前的对手正面交锋。不只是剑戟声，尘土也频频飞扬。
　　两班都没有出现认输的学生，就这样刀刀交锋地持续了一阵子。
　　旁观学生们开始骚动。因为督察生五十铃那一班显然处于下风。
　　大概是受到人数差异的影响，她们不断向后退。即使三班露出些许破绽也不进攻，保持一定间距，受到连续攻击就退开。
　　她们面向佑鹿及青叶的方向，连不习惯格斗场面的佑鹿也看出了状况。
　　“喂，五十铃只有这点本领吗？”
　　“不知道耶……”
　　青叶也感到困惑。
　　其他同学的窃窃私语也变大声了。说不定督察生会输？
　　“锵”格外响亮的金属声响起。一班的其中一位放掉刀，跌坐在地。
　　“明日香！”
　　五十铃大叫。明日香爬着过去捡自己的刀。三班盛气凌人地猛烈攻击。
　　眼看胜负的平衡一口气倒向一边。
　　“……真无聊。”
　　从佑鹿身旁传来喃喃自语。
　　“五十铃赢了。”
　　雪风如此说，轻轻合上眼。
　　是吗？佑鹿心想，再次看向青叶。青叶也是一脸疑惑。
　　战斗的噪音越来越大。五十铃在那当中，用响彻四方的声音下指示。
　　“志津，退后一公尺。明日香维持你的位置。早希向左移动二公尺……好，就是那里！”
　　场外发出“哇啊！”的欢呼。
　　三班的一名学生，不知什么时候被一班的三人包围住。被包夹的学生受到三方攻击，不一会儿便武器掉落，遭受致命一击而蹲下。
　　三班中了五十铃的计。假装被压制，并在利用后退争取时间的同时，制造出数量优势，然后一口气包抄。
　　用说的很容易，这在执行上却有困难。毕竟对方的人数比较多，极有可能在使出战术前就被破坏了。
　　一班之所以成功，是因为五十铃的统率力及战术判断力。让班员完全服从，并在适当时机做出指示。更重要的是她本身精湛的战斗力。
　　她一个人对付利乃以下的四人，仅用一把刀就挡下来自四方的攻击，而且从比赛开始就不曾改变位置。三班的同学因为太过注意她，反而被分散开了。
　　一班的三人解决了一个人后，朝另一名同学发动攻击。那女孩也在转瞬间变成无法作战。人数也转为一班占优势。
　　利乃咬牙切齿地说：“五十铃，你竟然下手了！”
　　到底不至于骂“卑鄙”。
　　“和我决胜负。一对一！”
　　尽管正在战斗，五十铃还是笑了。
　　“那个等个人战斗的课程再说。”
　　五十铃的日本刀发出红色光芒。青叶解释道：“因为是火属性，才会是红色的唷”。五十铃的动作变快了。
　　她先绊住一个人的脚，再用刀柄击中另一个人的肚子。被绊到而往前冲的落单学生，则由一班的三人连手袭击。
　　接着将刀刃旋转了一圈。
　　利乃分了心，前进到一刀的距离。
　　五十铃舞动长刀。下一瞬间，利乃的武器被抛得远远的。志津、明日香、早希的日本刀抵着三班班长的喉咙。
　　
　　[[IMG,ab1829e360c5794306b54e5f4c057907,390,600,105427]]
　　
　　
　　
　　五十铃早已收刀。
　　“要投降吗？”
　　利乃耸耸肩，点头同意。
　　掌声啪啦啪啦地响起。佑鹿感到惊叹不已。即便是外行人来看也能清楚了解，是五十铃的指示改变了局势。
　　“……五十铃是守比攻强吗？面对多达四人的对手，竟然还能抗衡。”
　　佑鹿问青叶。
　　“她在自己当先锋的对战中，也很会攻唷。”
　　“可是我看她只是守，不会给对方致命的一击。”
　　“大概是想为班员增加自信吧。如果是半数的话，应该五十铃同学一个人就能解决了唷。”
　　原来如此。还会顾虑到其他人，她一定相当受到信赖吧。
　　倒在地上的学生，只接受了简单的治疗。蒂安娜再次读取纸片：“下一组。第五班，班长薇乐莉.阿瑞托萨。第八班，香椎雪风。”
　　待命的学生发出比刚才更大的喧嚷声。
　　五班为人数上限的六人，班长薇乐莉是章义舍中屈指可数的能手。至于对战的八班，尽管雪风的战斗能力尤其出众，但剩下的就只有不知道真面目（大家这么认为）的男同学佑鹿。
　　看起来双方的差距相当悬殊——至少旁观学生们如此认为。
　　“被叫到的人出列。”
　　佑鹿也起身，与雪风并肩而走。
　　黑发少女的表情一如往常，既不认同佑鹿，也拒绝与他人接触。
　　二人正对着五班。薇乐莉班长是来自英格兰的留学生。与其称号“恶梦”相违，有着宛如电影女主角一般的体态。她所持的不是日本刀，而是西洋剑。
　　薇乐莉举起西洋剑。剑身闪耀着青白色光芒，是水属性，取了“荣耀”这个气派的名字。其他学生也各自摆出备战架势。
　　雪风没有拔刀。佑鹿犹豫之后，自鞘中拔出自己的武器。
　　学生们哄然大笑。毕竟这是不到二十公分的短刀，论魄力的话，比菜刀还不如。佑鹿的正对面是薇乐莉，大概是因为对比实在太悬殊，还有女生抱着肚子狂笑。
　　一瞬间，不甘心的感觉扫过佑鹿心头，他决定无视它。
　　他在对峙中衍生出骨气。这把刀的确寒酸，但武器就是武器。没有人知道比赛中会发生什么事，我就用这把短刀让大家大吃一惊。
　　蒂安娜吹哨。
　　薇乐莉跨出脚步。她的目标是佑鹿，打算先打败一个人除去后顾之忧，再与雪风交战。
　　哪能让你得逞，给你点颜色瞧瞧——佑鹿高举短刀。
　　下一瞬间，他的视野被遮住了。
　　正确地说，是脑中蒙上一层白色的、宛如浓雾般的东西。眼角闪烁，让他分了心。
　　西洋剑剑锋逼了过来，他急忙以短刀代替盾。刀剑相接的声音响起，他的手因为冲击而麻痹；武器被弹开，飞到远处。
　　就在他心想“不妙”的瞬间，攻击又至。他当场昏厥，失去意识。
　　
　　
　　佑鹿恢复意识时，青叶正探头看着他的脸。
　　“你还好吧？”
　　佑鹿甩甩头，坐起身，脑袋还是昏昏沉沉的。他的脸旁放着短刀。对了，到头来我还是不知道自己的属性是什么。
　　“我帮你捡起来的唷。”
　　“抱歉……”
　　眼睛还是感到刺眼。虽说拜威释之赐没有受伤，足见那个冲击有多大。据说这如果是与拉鲁瓦的战斗，就算有威释防御也会出现死伤。敌人的力量究竟有多大啊？
　　“战斗结果呢？”
　　“八班赢了唷。”
　　“什么？”
　　“雪风一个人打败了六个人。太惊人了。”
　　佑鹿愣住了。青叶继续说：“最后是和薇乐莉一对一的对决，不过雪风的态度仍然非常从容。她轻轻松松就避开攻击。大概花不到二十秒吧。”
　　佑鹿甩甩头。倒不是因为自己败给她才这么说，不过我不认为那个英格兰人有那么弱；再说她应该是以擅长使用武器闻名。能在瞬间解决那样的对手，雪风的能力确实非凡。
　　没看到其他学生，听青叶说是“已经回去了”——我似乎昏迷了很长的时间。
　　青叶转向后方。
　　“敷波同学醒了唷。”
　　刚刚没注意到，原来雪风也在。她和平常一样面无表情地望着佑鹿。
　　“啊……对不起。”
　　姑且先道个歉。
　　雪风不发一语。隔一会儿才开口：
　　“……碍手碍脚。”
　　说完便转过身去，头也不回地朝本馆离去。
　　青叶一副深表同情的模样，佑鹿没有气力反驳。
　　他认为是自己太笨，把事情看得太简单。这么小的武器根本没得比，难怪女同学们会哄堂大笑。
　　他憎恨梅贝鲁，竟然给他派不上用场的武器，随即又改变了想法。如果这是威释造成的结果，那就是自己的责任。
　　他觉得很不甘心。希望下次的比赛，无论如何都要赢得胜利。
　　要达成这个目的就需要策略吧，一定要是即使对手是五十铃也能赢的战术。他苦思了一会儿——
　　（……想不到呐。）
　　要是随便想想就想得到的话，也不用这么辛苦了。
　　佑鹿放弃思考，不理会在一旁担心的青叶，再次躺下。
　　