　　第五章
　　
　　
　　青年环视走廊。
　　这里是清晨的教务馆，在三楼的走廊。尽管天色隐约转亮，离日出还有一段时间。这个时间的三泷高中，呈现一种空白的状态，没有人会注意。因此，他才约在这个时间碰面。
　　没看到平时的男人身影。不过青年并不慌张。男人形迹神秘，总是神不知鬼不觉地出现，又神不知鬼不觉地离开。至今一直是如此。
　　青年不知道男人的姓名，男人也不认为需要说，青年不打算问——他知道就算问了也只会得到假名。
　　青年等待着。天空渐渐泛白，闪烁的星星隐没了身影，青年依然动也不动。
　　“我被瞪了呢。”
　　声音冷不防地传来。
　　青年回头。男人露出苦笑，站在那里。
　　“雪风真可怕啊。露出宛如刀子般的眼神。”
　　男人说道。
　　像是要避开朦胧中逐渐转亮的天空般站着。在走廊角落，完全照不到阳光的地方靠着墙壁，相当悠闲的模样。
　　“您看到她了？”
　　“嗯。我偷看她一个人进行特训。不过后来她同学也跟来了。”
　　男人脸上依旧挂着笑容。
　　“真不简单。她对自己的战斗方式毫不怀疑。大概是意志很坚定，才能忍受一切孤独吧。”
　　“她在寄宿舍里好像几乎是独来独往。不过最近那个男同学也一起……”
　　“不知道会受到什么影响呢。她很倔强，说不定会一直排斥他接近。不过如果她能正视这点……就能再次蜕变。”
　　
　　[[IMG,4b47167ba6a4be12bd830333aacf6731,390,600,76053]]
　　
　　
　　“再次，是吗？”
　　“是啊，之前也有过，所以是再次。”
　　男人回想起什么似地说道。
　　“……差不多要让低级苏醒了。”
　　青年说。
　　“装置时我也在场，不会有问题。我会大闹一场给您看。”
　　“我很期待。希望不要没有成果就结束了。”
　　男人话中带着些许侮辱。言外之意是展现得出成果就试试看啊——可以说是在试探青年。
　　“我会让这所学校陷入恐惧。”
　　“就这么办吧。会有很多人高兴唷。”
　　“成功的话……”
　　“别担心家人的事。”
　　男人先发制人地说道。
　　青年低下头。他没有方法确认男人所言是否属实。不过既然走到这里，事实上除了相信也没有其他办法。
　　况且他已经把家人忘得差不多了，长相也只记得朦胧的残像。取而代之不停填满脑中的是凶暴的斗争本能。现在是靠理性压抑住，随时都可能爆发。
　　青年再次行礼，已不见男人踪影。
　　他茫然地想：应该还会再见吧。
　　
　　
　　佑鹿决定在睡前看书，看的是从图书馆借来的拉鲁瓦相关书籍。原以为代替安眠药应该不错，结果出乎意料地有趣，有时还会牺牲睡眠时间埋头阅读。因此，反倒必须努力不看。
　　在图书馆和五十铃起冲突后，雪风还是老样子。不过因为从外表看不出她的感情起伏，也无法得知她心里在想什么，只是依然天一亮就神不知鬼不觉地爬出床铺。
　　虽然雪风表现得和平常一样，还是有人注意到她的变化——虽然只是少数。
　　“喂，敷波同学。”
　　某一天的下课时间，青叶过来找他说话。
　　“干吗？”
　　“雪风发生什么事了？”
　　“你问发生什么……”
　　佑鹿环顾教室内，没看到雪风的身影。
　　“是去厕所吧。”
　　“我不是指这个啦，刚才真帆在喊‘打倒雪风’呢。”
　　真帆是和泉三姐妹的长女。次女是结惠，三女是沙千。
　　“雪风和她们吵架了吗？”
　　“没有吧。因为雪风没兴趣和别人有交集。”
　　“这样啊。那是为什么呢？真帆她们把雪风视为对手，摩拳擦掌等着这次的实技课程呢。”
　　“打算到时打倒她吗？”
　　“应该是。而且信心十足。”
　　佑鹿突然想起五十铃的话。她的确对雪风说了“不会赢”。
　　佑鹿把这件事告诉青叶，她一脸意外。
　　“五十铃同学这么说过？竟然会说得这么笃定，真难得呢。”
　　“对吧。虽然由我来说也很怪，不过雪风很强耶。那家伙就算一对三也游刃有余吧。”
　　“我也这么觉得……会不会是有什么秘计。”
　　说着说着下课时间就结束了。下一堂是实技课程。
　　蒂安娜进来催促大家准备。章义舍学生们离开教室，走向南边操场。
　　和平常上课地点不同，地面种了草坪。比起战斗训练，看起来似乎更适合踢足球；而且天气也很晴朗。
　　蒂安娜宣读对战班别：“四班，班长和泉真帆。八班，班长香椎雪风。”
　　只有佑鹿和青叶交头接耳，其他同学都在静观着。
　　和泉姐妹在章义舍中也是赫赫有名。三人都以消灭拉鲁瓦为志，一起志愿进入三泷高中就读。战斗模式虽然传统，但因姐妹默契十足，擅长集体作战。由真帆发挥统率力，结惠及沙千迅速打倒敌人。
　　四班及八班各自向前走，在操场中央对峙。
　　三姐妹不是同卵生，所以脸形有差异。长女真帆有点凤眼，结惠线条柔和，沙千则保有稚气感。
　　唯独斗志一样旺盛。
　　“雪风……”
　　真帆说道。
　　“我们今天会打败你。这次将决定谁的实力在上。”
　　“没错，在这里一分高下吧。”
　　结惠附和道。
　　“嗯嗯，是叫终结吗？”
　　沙干一脸笑嘻嘻。
　　雪风面不改色，看起来没有受到挑拨。
　　“哎呀，不说话？真寂寞啊，对战前的交谈也很棒呢。”
　　真帆遗憾地说道。
　　“对啊。”
　　“不说话好无聊喔。”
　　结惠和沙干也抱怨道。
　　三姐妹拔刀。刀身反射阳光，闪闪发亮，接着发出红光——不愧是姐妹，全都是火属性。
　　雪风维持原本的姿势。
　　“……你回去。”
　　雪风对佑鹿说。
　　“啥？”
　　“到你本来的位置。回去观战！”
　　“不，喂，那我不就等于没参战。”
　　“那样就好，你在很碍眼！”
　　佑鹿愕然。
　　“喂，慢着。你打算一个人战吗？”
　　“反正就算有你也等于是一个人。”
　　佑鹿火大了，他走向蒂安娜说：“这家伙说出这种话耶。”
　　女老师目光锐利地看着他。
　　“人数减少没关系。”
　　“老师，那样就不是集团战斗实技了。”
　　“开赛时可以只有香椎迎战。至于加入救援的时机，则是你的自由。”
　　意思是何时去救都可以。
　　佑鹿返回章义舍学生的位置，在草坪上坐下，内心浮现“那么想一个人战就去战啊”的想法。
　　再说雪风很强是无庸置疑的。和泉三姐妹或许有信心，但八成用不着救援吧。况且我也没有强到可以救别人。
　　雪风拔出背后的刀，刀身发出朦胧的绿色光芒。
　　蒂安娜吹哨。
　　真帆打头阵。日本刀发出红色光芒，朝雪风的头顶挥下。
　　雪风以刀背接下。红绿相击，发出强烈光芒。真帆很快地向后退开。
　　结惠站到姐姐的左侧位置，沙千在右侧。呈半包围雪风的阵势。
　　三姐妹时而威吓般地舞动长刀，却不主动出击。
　　黑发少女用一贯的表情说道：
　　“怎么了？不行动就不会赢唷。”
　　“你终于说话了。你放心，这样就够了。”
　　“这就是我们的做法。”
　　“不用你管啦——”
　　三姐妹脸上浮现出无畏的笑容。雪风没有受到挑拨，但呼吸变急促了些。
　　她朝真帆踏出一步，从斜右上方，企图朝真帆的肩膀斜砍而下。真帆有些夸张地跳开。雪风继续向前迈进，打算再砍一刀。
　　那一刹那，结惠行动了。动作虽小，但长刀犀利地逼近。
　　发出低沉的声响，雪风扑了空。
　　观战学生们骚动不已。雪风压着右肩，她被结惠的攻击击中了。看到不把以一对多当做一回事的少女轻易吃下一击，大家无不愕然。
　　雪风重新站稳，再度砍向真帆。第一击被闪开，第二击则锁定侧腹。
　　结惠又动了。刀尖逼进雪风的右手臂上半部。
　　雪风预料到这点，把刀当作盾防御；但是结惠的动作更快。刀从中间穿过，狠狠打在手臂上。
　　骚动声更大了。因为大家从未见过眼前少女受过第二次攻击。雪风忍住疼痛，朝真帆连续攻击，并同时成功牵制住结惠。
　　不过这次换成沙千采取攻击。她朝雪风身体左侧，肩胛骨下方猛烈一斩。
　　雪风皱起眉头，日本刀自手中掉落。
　　那个香椎雪风弄掉了武器？学生们的骚动进入超乎寻常的境界。
　　佑鹿也哑然地望着战斗。
　　“怎么可能……”
　　身旁的青叶也浮现出惊愕的表情。
　　“这是怎么回事……”
　　他自言自语道。
　　“我没看过雪风被打成这样呢。她在个人战中也是所向无敌啊。”
　　佑鹿凝视着正前方问道：
　　“喂，那家伙有什么弱点吗？”
　　“我不知道……敷波同学你知道吗？”
　　“完全不知道。”
　　他的视线没有移开雪风。雪风迅速捡起长刀，却不准备攻击。她明显受到了动摇。
　　佑鹿喃喃说了一句：“是习惯吗……”
　　“咦？”
　　青叶回问。
　　“搞不好是雪风的动作奇怪。”
　　“哪里怪？我完全看不出来。”
　　“那家伙采取连续攻击时，第二击的动作有点迟缓。可能是我的错觉，总觉得速度不一致……”
　　“眼光挺犀利的嘛。”
　　不知何时，五十铃来到背后。
　　她以抱的姿势双手拿着日本刀，边看战斗边说：“香椎同学攻击时有个坏习惯。和泉同学她们只是针对那里攻击。”
　　“是什么？”
　　佑鹿问。
　　“如同你说的。请仔细看她的攻击。”
　　雪风压下麻痹的感觉，主动采取行动。她锁定结惠，由下往上刺。
　　第一击便弹开结惠的刀，使她失去平衡。然而，就在雪风准备做下一个攻击的瞬间，真帆的刀刃砍入她的肩膀。雪风跪了下去。
　　“就是现在，看到了吗？”
　　“太细微的部分就不太……不过，速度果然有问题的样子……”
　　五十铃缓缓点头。
　　“没错。那是香椎同学的坏习惯造成的。她在做完最初的攻击，要转移到下一次攻击前，会稍微阻断视觉。”
　　“阻断什么？”
　　“就是会移开视线。她手臂往下挥后，会从攻击对象身上移开视线。就像这样。”
　　五十铃做出和雪风同样的动作。刀往下挥后，脸朝着下方。
　　“我这是比较夸张，总之她在攻击后会有一瞬间看着自己脚下。和泉同学她们就是攻击那个破绽。”
　　佑鹿感到不可思议。
　　“为什么会有那种坏习惯？”
　　“恐怕是因为那把刀。我记得那是四尺四寸长对吧？虽然说会因为威释而变轻，但一定也会有被大小影响的时候。就像转身挥棒时，头也会跟着动一样。由于视线只移开一瞬间，一般并不会有影响，但是对和泉同学她们来说已绰绰有余。”
　　“噢……五十铃你是什么时候看穿的？”
　　“第三次比赛时。”
　　“你跟三姐妹说了？”
　　督察生摇头。
　　“没有，我不会做这种事。不过会发现的人就会发现。今后或许全部的人都会知道吧，因为沙千同学是大嘴巴。对了……”
　　五十铃补充道：“敷波同学最好不要去救援。胜负已定。”
　　不知不觉间，雪风的呼吸变急促了，额头冒出汗珠，流下好几道汗水；脸部依然没有表情，但精神被逼到了绝境。
　　和泉三姐妹的攻击频率增加了。之前只是对应雪风的动作挥刀，现在则主动出击。
　　雪风落入防御的一方，她的动作明显迟缓起来。被刺中弱点的震惊及恐惧，使她缩起手臂，无法做出拿手的大胆犀利攻击，导致对手趁胜追击，她则逐渐陷入守势。这是败战的基本模式。
　　日本刀再次被弹开，膝盖也在同时着地。
　　来自三方的刀一齐指向她。真帆开口：“认不认输？”
　　雪风没有说出“投降”，但任何人都看得出胜负已分。
　　即使是这个时候，她还是用炯炯有神的眼神回看她们。
　　真帆笑了。
　　“露出那种眼神也没用。”
　　和泉三姐妹的长女缓缓地朝她头顶挥刀，雪风因为这一击而昏迷不醒。
　　
　　
　　刚好在佑鹿往下探头时，雪风醒了。她露出呆滞的眼神，不久便马上恢复生气，挺起上身。
　　“这里是……哪里？”
　　“我们的寝室。”
　　佑鹿指着潮湿的室内。
　　“是谁把我……”
　　“我。因为你昏倒了，所以我把你背回来。还好你很轻。”
　　原以为她会说些什么，但她没有回话，反而又躺下。
　　她没有闭上眼睛，而是一直凝视着床帘，一声不吭——不过她本来就这样。
　　果然是受到打击了吧？佑鹿心想。女同学们刚才惊呼着“第一次看到雪风惨败”。别人都这样了，当事人一定更为震惊，说不定还可能产生否定过去的自己的情绪。
　　“……你以为我受到打击了？”
　　雪风突然说道。
　　“别误会，输是没办法的事，虽然和我预期的时机不同。”
　　“什么时机？”
　　“本来以为可能会在别的时候输掉。”
　　“五十铃吗？毕竟她很聪明呐。”
　　“不是。”
　　佑鹿问：“那是谁啊？”
　　“说了你也不知道，我迟早会和那家伙对战。”
　　“所以我问是谁啊。”
　　雪风不打算回答，只是将棉被拉到颈部。
　　“……实技比赛，我也只输过一次。下次赢回来就好了。”
　　“总觉得听起来像是在逞强。”
　　“再战就好了。”
　　“可是啊，五十铃说你有个坏习惯耶。最好改过来吧？”
　　她眨了眨眼，看着佑鹿。
　　“坏习惯吗？无聊。”
　　“哪会无聊啊。你确实是输啦。”
　　“总会有办法的。”
　　“没办法的话怎么办？五十铃说她在第三场比赛就看穿了咧。现在差不多传遍全章义舍了吧。”
　　“……我只是照平常的方式。”
　　“那样真的能赢吗？”
　　她没有直视佑鹿，而是侧过脸去。
　　“……会赢。在遇到那家伙前，我必须赢，相信自己够强。我就是为了这个目的才在这里。”
　　“就说不知道能不能赢啊。”
　　这次雪风真的沉默了。她将棉被盖住头部代替回答，中断了谈话。
　　佑鹿耸耸肩。根本就是答非所问。
　　无法理解她的意思。说得语焉不详，是因为懒得解释，还是本来就不想说。
　　不过，不想说的话就算了。佑鹿也钻进自己的被窝。
　　
　　
　　与说的话相违，雪风持续吞下败战。
　　所有的实技课程都以影像的方式记录下来。拍摄的虽然是学生，依各对战编排，烧成各种媒介物保管于图书馆内。举凡三泷高中的人都能浏览，被视为有助于预习、复习及研究。
　　五十铃指出的坏习惯，转眼间便在章义舍中流传开来。学生们透过影像确认雪风的战斗方式，知道她的坏习惯后向她挑战。
　　按道理说，雪风并没有弱到会被这种敷衍的战法打败，但是一对多的不利条件在这里发挥了作用。由一个人确实攻击破绽，其他人则彻底执行牵制的攻击或防御。光是这样胜率就会大不同。再加上赢过一次后，精神状态受到影响，产生“雪风不可怕”的感觉，于是不再把她放在眼里。
　　演变至此，雪风还是不改其战斗模式，顽固地拒绝佑鹿协助，独自应战又一再战败。尽管有人惊叹于她持续奋战的毅力，但赢不了的话，也仅止于“只是佩服”。大家对她的恐惧不断降低，开始说“只有五十铃当班长的一班最强”。
　　佑鹿几乎没有参与这些战斗。大部分是被雪风拒绝，就算硬是参加也马上被击倒。八班的成绩以飞快的速度下滑，没有上升的迹象。这样的评价在章义舍内部已成定局。
　　佑鹿及雪风的寝室在地下室，不能没有电灯。即使是一点亮度也好，要是不开灯，就真的是名副其实的黑暗。
　　佑鹿横卧在床上，点着枕边台灯看书。这本书在图书馆带回来的书中，算是大开本的类型，躺着看手臂会痛。书名取了个枯燥无味的名字，叫“拉鲁瓦对战术”，是以美国半年前发行的书为蓝本。
　　大概是因为译者不是专家，到处都是让人看得一头雾水的说明。别说是图片了，连张图表也没有，很难记得住。佑鹿之所以能继续看下去，是因为喜欢看书的天性，以及身为三泷高中学生的义务感。
　　“……以对低级…………拉鲁瓦的……攻击部位来说，原本判断……脚部屡屡奏效……不过……现在则……被视为……”
　　自从准备升学考后，我养成了边出声边看书的习惯。作为记忆手段虽然不及手写，不过朗读也是很有效的。由于这不是消遣用书，我一边回想国三的往事，一边读着。顾虑到同寝室的冷酷少女，没有念得太大声。
　　“……被视为……引起其反击攻击者……的部位……必须……小心。拉鲁瓦的……活体感应方式……已成功进化……进化……”
　　脑袋昏沉沉，视野摇啊摇地晃动——简直像在念经，念得自己都想睡了。
　　“……部分……部分低级拉鲁瓦……尤其是狐型，其体毛进化为感受装置……可以感应空气的流动……不行了，超困！”
　　我放下书本，伸长手臂，拿起放在枕边的冻顶乌龙茶保特瓶；就这样躺着，让内容物流入喉咙。
　　瞄了一眼邻床。寝室内的床与床之间留有相当大的间隔，可以装床帘，因此无法得知雪风在做什么。既然没有什么动静，大概是正在睡吧。
　　她在那之后再也没赢过，不过外表看起来并没有改变。她比以前更抗拒我的协助，也几乎不再开口，可以说是有了消极的变化。
　　只有天快亮就会消失这件事没有改变。前几天，我起床上厕所时偷看了一下她的床，果然又是空的。不知道是习惯还是义务，总之她一定在进行什么事。
　　也曾想过会不会是在偷偷特训，但又好像不是。听青叶说特训归特训，是在鹰尾山进行。那又会是什么？
　　虽然很想确认，可是早上爬不起来。尤其最近半夜都在跟书本格斗。尽管如此，我还是打算至少了解一下状况。
　　自己也觉得干吗这么认真。但我就是这种一在意就会想弄明白的个性，何况又是同班。连一胜也难求的班长，一大早在做什么？如果那和雪风顽固的态度有关，我还是很想知道。
　　佑鹿闭上眼。像在自我暗示似地喃喃说着，希望可以在天亮前起床。
　　对于平日按照一定规律生活的人来说，早起是很困难的事。尤其是生活步调制式化的学生。
　　佑鹿也是需要一点小努力才能早起。因为就算成功醒来，一疏忽就会睡回笼觉，必须想办法不闭上眼睛。
　　又不能响闹钟。要是这么做的话，会被睡在隔壁床的少女发现。毕竟目的是要查出她在什么地方做什么事。
　　正当佑鹿用棉被盖住头部，伪装成还在睡觉的样子时，隔壁发出窸窸窣窣的声音。
　　偷偷一看，雪风已经坐起上半身。看来她似乎是会立刻清醒的类型，应该与低血压无缘吧。
　　由于她开始换衣服，佑鹿不再看下去。
　　不久她背起日本刀，走出寝室。
　　佑鹿赶紧跳起来。手持短刀，直接走到通道。为了这一刻，他特地穿着外衣睡觉。
　　雪风爬上楼梯。佑鹿谨慎地跟在后面。
　　走出了章义舍。外面还有些昏暗。佑鹿感受着寒意，跟着她走上缓坡。
　　要去本馆吗？刚这么想，就通过了馆前。她踩着熟悉的步伐走向隔壁。
　　她停下脚步，仰望着眼前的建物。
　　是教务馆。
　　她打算进去吗？不只教务馆，大部分设施都上了锁，不能出入；也设有防盗装置，一不小心，保安要员随时会飞奔过来。
　　雪风绕到后方。那里有扇半开的小窗。
　　她伸出手，开始在操弄什么。佑鹿躲在树丛里窥视她的动静。
　　小窗被拆下了。她将它靠到墙上，手放在窗框，“咻”地钻了进去。
　　竟然真的溜进去了，佑鹿想。校方严格禁止深夜进入校舍，尤其是教务馆及研究设施。因为里面有未来将成为对抗拉鲁瓦战力者的教育资料及战斗档案，要是曝光的话可不是闹着玩的。
　　佑鹿犹豫着要不要去阻止她，最后还是走出树丛。他靠近开了大洞的四方形空窗，伸出手。很难做到像雪风那样，但总算是把身体挤了进去。
　　侵入的位置竟然是男生厕所，熟悉的郁金香型马桶及白色磁砖映入眼帘。竟然一脸若无其事地进来这里，雪风还真大胆。
　　佑鹿从厕所朝走廊探出头，往左右看。没有半个人影。
　　（去哪里了……）
　　感觉不到气息，会是上楼了吗？
　　佑鹿决定随便走走。他从走廊的一端走到另一端，也试着打开房门；但不是里面堆放着工具，就是上了锁，没有明显的收获。
　　他爬楼梯上楼。楼上构造和楼下一样。
　　这里是职员室所在楼层，并附设了会议室；门与门的间隔很大。
　　天虽然快亮了，但因为没有开灯，还是有些昏暗。走廊的视线不是很好。
　　佑鹿停下脚步。
　　有人。在走廊的深处，有个男人倚窗而站。
　　他凝神一看，不是一个人，是两个人。一个纤瘦又高挑，另一个则是普通身材。他们好像在谈论什么，没有注意到这里。
　　佑鹿脑中一瞬间闪过“保安部”，马上就打消了这个想法。因为两个都是男性。虽然在黑暗中看不到长相，但佑鹿很确定那是男的。
　　佑鹿立刻退回楼梯，藏匿身影，只探出头看。
　　他们还在交谈。但因距离太远，听不到谈话内容。不久后高个子的一方行了个礼，走下对面的楼梯。
　　男人独自留下。佑鹿小心翼翼地观察。
　　突然，男人看向这里。
　　被发现了。男人没有大叫也没有骚动，只是一直注视着佑鹿。对方应该也是非法入侵，却相当沉着。
　　佑鹿不得已只好现身。
　　“……你是谁？”
　　先出声询问的是佑鹿。对方和那个不亲切的少女一样，没有回答。
　　男人静静地看着这里，看起来似乎在笑。
　　“……可恶。”
　　佑鹿踹了一脚走廊的油布地板，朝男人走去。男人从容不迫的态度，让他感到火大。
　　男人没有移动。他的身影越来越大，然后突然间——
　　消失了。
　　宛如擦掉般突然消失了。他原本倚着的地方，变成空无一物的空间。
　　窗户大开。佑鹿赶紧往下看。
　　天色虽然有些亮了，但没看到人。
　　佑鹿气得直踹地。到底是何方神圣？单纯的非法入侵者吗？如果是这样，他的态度未免太落落大方。也不知道他潜入的理由，毕竟一切发生得太快了。
　　他决定回去，于是朝右转向正后方。
　　有人正从楼梯走下来。那个人一看到佑鹿，就像受到震惊似地杵在原地。
　　是雪风。她的表情瞬间变得险恶。
　　“……出云！”
　　她大叫，同时拔出刀——
　　“站……站在那里别动！”
　　猛然冲了过来。往常的一字表情已经消失，在那里的是以往不曾见过的、怒气腾腾、情感毕露的少女。
　　刀身发出淡绿色光芒，刀刃显然朝向佑鹿。
　　“等……等一下！”
　　佑鹿急忙阻止，但是她完全没有听进去。佑鹿只好赶紧拔出短刀，挡在眼前。
　　发出金属声，两把刀猛烈相击。刀因为握得很紧而没有弹开，不过佑鹿整只手臂都麻了。
　　
　　[[IMG,d6a3ea462aa4cf7f7ac949ddfb1d1295,393,600,104009]]
　　
　　
　　
　　雪风带着怒不可遏的表情，将日本刀往下挥，二次、三次地砍——完全不管技巧，只靠蛮力攻击，佑鹿被她的魄力震住了。
　　佑鹿感觉到什么东西要断了的触感。
　　“啊——！”
　　短刀发出“锵”一声，断成两截。刀身少了约十公分，掉落在走廊的一角。
　　雪风的日本刀闪闪发亮。佑鹿急了。
　　“慢着慢着慢着！是我啊！太危险了，快住手！别攻击！”
　　少女大吃一惊。正要往下斩的刀，停留在头顶上方。
　　她维持这个姿势说：
　　“你……在做什么？”
　　“这是我要说的！还以为会死咧！”
　　雪风默默地将刀子收进刀鞘中，脸上已不带丝毫刚才的情感，恢复到平常的一字表情。
　　“喂，你说话啊！”
　　“……”
　　她环顾四周。
　　“找东西吗？还差点把我杀了。”
　　“……不在。”
　　“什么东西啊？”
　　“你有看到吗？”
　　“你是指什么？”
　　“可能有个男的在这里，你有看到吗？”
　　佑鹿整个人傻住了。
　　“喔，看到啦。”
　　雪风猛然回头。
　　“是什么样的家伙？在做什么？”
　　“有二个人。一个个子很高，另一个人和我差不多。没看到长相。”
　　“高个子的不重要，是另外那一个。那家伙到哪里去了？”
　　“早就不见啦。大概是从那里逃走的。”
　　佑鹿指向开着的窗户。
　　雪风急忙朝窗下看去。她环视周遭，大概是知道没有人在，便摇摇头后走了回来。
　　佑鹿抓住她。
　　“喂，怎么回事？”
　　“……和你无关。”
　　“到这地步怎么会无关！我差点被你杀掉耶。何况我也告诉你那男人的事了。你看，这个。”
　　佑鹿秀出短刀——长度不到原本的一半。
　　“因为你砍向我，害它断掉了。这下不能用了，你要怎么赔我？”
　　“……”
　　“喂。”
　　佑鹿真的火大了，准备再抱怨。结果——
　　“是仇人。”
　　“什么？”
　　“那男人是我的仇人。我一直在追踪那家伙。”
　　“……喔。”
　　佑鹿发出像了解，又像听不明白的声音。
　　“我一直在调查。那家伙不是三泷高中里面的人，但是很注意这里，因为他也在追踪我。就是这样。”
　　雪风闭上嘴，一副该说的都说了的表情。
　　佑鹿还是无法理解。
　　“那么，那家伙跟你是什么关系？”
　　雪风沉默不语。佑鹿打算继续追问。
　　“喂……”
　　
　　
　　这时，警报器响了。
　　宛如汽笛的尖锐声响，响彻教务馆。这是发现可疑分子入侵时鸣放的紧急警报。恐怕是有人发现被放置一旁的厕所窗户。
　　佑鹿慌了。再继续发呆的话，会成为保安部的牺牲品。
　　相较之下，雪风很冷静。她很快地扫视周围后，走近窗户，一脚踩上窗框。
　　“你打算从这里跳下去？”
　　“不是多高。底下有个置物小屋。”
　　“就算扣掉那个也很高耶！”
　　“你要是不想逃的话，就随你便。”
　　她如此说，毫不犹豫地跳了下去。
　　佑鹿嘴里不停咒骂，同样来到窗边。外面非常亮。他慢慢往下看，确实有个置物小屋。
　　他继续小声咒骂雪风，下定决心后往下跳。双脚碰到屋顶，发出“砰”的一声。
　　麻痹的情形没有想象中严重。他揉了揉脚踝，爬下置物小屋。
　　也不知是吹什么风，雪风在等他。
　　“快点。”
　　她扬起下巴说道，准备直接奔跑——
　　但旋即停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“……好像太迟了。”
　　二人的周围，被拔刀的保安部学生们围成一圈。
　　
　　
　　佑鹿及雪风被带到章义舍的特别室。
　　照理说，这里是督察生专属的房间，一般学生不能进来。佑鹿思忖：看来这里似乎也被当成临时的审问室，这也是附加在特权上的义务吗？
　　被抓到的二人，其实应该被带到保安部所在地，受到恐怖的大姐姐追问。凡于禁止外出时间跑出寄宿舍者、抢别人的食物或教材者，都要受到精神上的逼迫，在变成破抹布前不得回来。
　　不过因为这次抓到的地点是在教务馆，加上蒂安娜正好同行，才免去了那样的事态。女老师说“这件事由我来处理”，没有把他们交出去。
　　教务馆是教师的领域，管太多会造成麻烦。保安要员们深知这点，所以才把他们带回章义舍。
　　佑鹿有那么一瞬间以为会被直接释放，但事情可没那么简单。他们在醒来的章义舍学生们注视下，被带入特别室，展开转换地点的盘问。
　　对于看惯地下室潮湿寝室的人而言，特别室就仿佛高级饭店。不过他们没有被允许坐下。蒂安娜已经等在二人眼前。
　　“……我再问一次。”
　　女老师以冷淡的口吻说道。
　　“你们是故意侵入教务馆的吧？”
　　雪风完全不回答。不得已之下，从刚才都是佑鹿在回答。
　　“说故意也是故意。”
　　“你们知道那代表什么吧？”
　　“知道……”
　　他一边回想一边继续说：“教务馆里有两个可疑的人。我们追踪后追丢了。两个都是男人，但是不知道长相。”
　　蒂安娜的眉毛抽动了一下。
　　“……那些人是教职员吗？”
　　“不知道。因为我才刚转来。”
　　他并不记得学校全体教职员的脸。
　　蒂安娜稍稍露出沉思的表情，立刻又端正颜色。
　　“我刚才听了调查班的报告，确实有你们两个以外的痕迹。”
　　“老师，那些家伙是什么人？”
　　蒂安娜眯起眼。佑鹿继续道：“我转来的第一天不是出现了拉鲁瓦吗？这次又是可疑分子，会不会有什么关系……”
　　“那件事还在调查中。根据校长的说法……”
　　她噤声不语，瞪向这里。
　　“那件事不用管。我就相信你们的话吧。倒是有件事很重要，你们为什么溜进教务馆？”
　　“喔——那是。”
　　他瞄了雪风一眼。
　　“该怎么说，一大早去散步时，偶然走到教务馆，偶然侵入馆内后偶然发现可疑的家伙。然后雪风来了，发生了一些事……”
　　蒂安娜又投来雷射光般的视线，佑鹿赶紧闭嘴。
　　“真正的理由是？”
　　“呃——所以就是偶然……”
　　“理由是？”
　　“……是我溜进去的。”
　　雪风突然开口道。
　　“是我拆下教务馆的窗户，侵入馆内。他只是后来才漫不经心地出现。”
　　“噢……香椎，你想说这是你一个人做的吗？”
　　雪风缓缓点头。
　　“那么敷波你是来做什么的？”
　　佑鹿还没说话前，雪风又开口了。
　　“他是担心我才跟来的。他说因为同寝室的人不见，吓了他一跳。”
　　蒂安娜露出“说这什么话”的表情。
　　佑鹿也睁大了眼。第一次听雪风说出这种台词。
　　“……那么，你在做什么？”
　　“只是在调查。”
　　“调查什么？”
　　“他说的人。我一直在追踪。他们其中一个是外部的人，不过另一个八成是内部的。虽然不知道是谁，但校园被潜入了唷。”
　　女老师变了脸色。
　　“……你说被谁潜入了？”
　　“敌人。只有这个可能性。”
　　“你有根据吗？”
　　“多少有。”
　　“什么样的？”
　　雪风没有回答这个问题。蒂安娜板起脸。
　　“……侵入教务馆，是你独断的行为是吧？”
　　“对。”
　　“好。”
　　她瞄了一眼手表。
　　“除了你们之外，确实有可疑分子，因此这次的事我打算从轻发落……你们今天先在寄宿舍内闭门思过，不准离开寝室。”
　　佑鹿在心中雀跃了一下。不用上课待在寝室，还真是轻松愉快。我可是有觉悟要裸体在校内跑马拉松，或是受到意想不到的责罚。
　　他并不知道，所谓在寝室关禁闭，包括不能外出用餐。送来的餐点只有寒酸的一片面包和咸汤，这对高中生是相当难熬的。
　　“关禁闭的处分只是教员这一方的处罚，章义舍应该也会有处分吧。你们在这里待命，古楯等一下会来。”
　　说完这句话，女老师步出了特别室。
　　
　　
　　沉默持续了好一段时间。
　　佑鹿觉得不太自在，毕竟那个雪风竟然说出袒护自己的话。因为太叫人诧异了，还以为下巴会掉。到现在，佑鹿还是不敢相信。
　　她现在的表情和往常一样，一看就是欠缺情感。
　　“……别误会。”
　　雪风没有看佑鹿说。
　　“我不是要帮你。只是觉得说成我一个人做的，事情才不会搞得太复杂。没有其他原因。”
　　“喔喔……我想也是。”
　　佑鹿频频点头，但被下一句话打断了。
　　“抱歉。”
　　他惊讶地说不出话。
　　“折断了你的刀，是我的错。这点我道歉。”
　　“……哪里。”
　　“变成欠你人情。之后再还。”
　　“不……没关系。”
　　“你说什么？”
　　她露出骇人的目光看了过来。
　　“你不打算让我还人情？”
　　“因为还来还去太沉重，不如干脆别还比较好。”
　　“开什么玩笑？一直欠人人情感觉多不舒服。我马上还，你给我记住。”
　　马上是什么时候啊，佑鹿小心不被听到地喃喃自语。这时外面传来了声响。
　　佑鹿僵直了身子。
　　五十铃走了进来。
　　她板起脸瞪着二人。在图书馆时展现出的友好气氛已不复存在，眼前只是严格的督察生。
　　无言的状态持续了一会儿。
　　“……我对你们很失望。”
　　五十铃面向他们说，声音像是从喉咙深处挤出一般。
　　“为什么要做出这种事？因为你们非法入侵教务馆，害我们失去了信用。”
　　她的话针针见血。不过雪风还是丝毫不在意。
　　“不只是这样，连章义舍本身也渐渐失去了学校的信赖——就因为你们做了蠢事。”
　　她虽然没有叹气，但看起来似乎相当烦心。
　　“为何做出这种事？”
　　雪风依然保持沉默。
　　“我听休贝老师说了。香椎同学，听说你自己一个人在调查可疑分子？”
　　“对。”
　　“既然如此，为什么不肯告诉我呢？身为督察生的我，那么不可靠吗？”
　　虽然只有一点点，五十铃的话中带着些许哀伤。
　　“因为是多余的劳力。”
　　“是不是多余，不说说看怎么会知道呢？听说你一直在追踪对吧？在那段期间，你没有告诉任何人，没有告诉敷波同学，也没有告诉我。”
　　“因为是我个人的问题。”
　　“为什么？”
　　“那个男人……是我的仇人。我绝对要抓到那家伙。为了这个目的，我从小就忍耐着各种训练。”
　　“那个人……是谁？”
　　“杀害我家人的男人。”
　　沉默之幕笼罩着特别室。
　　五十铃和佑鹿凝视着雪风。黑发少女以平静的口吻说：“那件事很无聊，要听吗？”
　　“嗯……”
　　“那是在我还不满十岁时，几乎没有拉鲁瓦的知识，也不知道阿尼玛斯和威释。我当时在外面玩。那是个天热的傍晚，我还清楚记得当时的天气……白天时阳光很刺眼，我一直眯眼睛；回去的时候，天空有一半被云层遮住，西边的天空已经变红，也有飞机云……就在我玩累了准备回家时，那个男人出现了。”
　　雪风只是淡淡地，像在重温往事般地说着。
　　“那个男人一认出我，就微笑着说‘一起回家吧。可以看到有趣的事’。我被那家伙牵着手回到家……但是家前面出现围观的人，而且街道被警车封锁了。一知道我是那一家的人，警官就说不可以进去。可是那男人带着我强行进入屋内……让我看了尸体。”
　　她的话只停顿了一刹那。
　　“原本是我爸妈和祖父母……的东西，横躺在客厅。到处都是血，就好像泼了红色油漆。所有人的身体都被撕成两半，看起来像是八个人。警察说是拉鲁瓦杀的。表面上是以低级拉鲁瓦侵入普通民宅的案件处理……但是我听到了——听到那个男人说‘因为必须杀掉，所以叫了拉鲁瓦’。”
　　“叫……了？”
　　五十铃脱口而出。
　　雪风继续说：“因为是以往不曾出现拉鲁瓦的地区，所以引起了恐慌。在警察之后，军队里的对抗拉鲁瓦中队也来了，要居民去避难，封锁了那一带。我连向爸妈、祖父母做最后告别的机会都没有。活下来的只有我和……妹妹。”
　　第一次听说她有妹妹。恐怕她也从未跟别人提过吧。
　　雪风叹了口气。虽然是用抑制情感的口吻，语尾之所以偶尔颤抖，大概是因为在她心中至今仍没有完全消化吧。
　　佑鹿什么话也说不出口。虽说同班，他也是第一次听到这件事。
　　“你说的……那个男人，安排了拉鲁瓦吗？”
　　“只能这么想。”
　　“怎么会……虽然也有报告显示拉鲁瓦的行动有不同模式，可是没听过由人类操纵……”
　　“我只是把看到的说了出来。因为那个男人，我失去了家人。”
　　“那个男人……”
　　“在这里。不会错。”
　　然后她补充道：“别误会，我不是想被同情才说出这件事。我在追踪杀害我的亲人，把我的家毁掉的男人。为了达到目的，我不打算住手，也不打算妥协。只是这样。”
　　斩钉截铁的措辞中，有着强烈的意念。
　　佑鹿觉得第一次看到雪风不带情感、却意志坚定的部分。小时候的悲剧体验，造就了雪风的人格。如果家人没有被拉鲁瓦杀害，她现在或许只是个极普通、平凡、时而感情用事的思春期少女。但这个事件的发生，使她变得面无表情且冷淡。她之所以依然不气馁地继续奋战，是因为“引导拉鲁瓦的男人”的存在。为了追踪他，她激励自己，忍受着一切孤独。这点佑鹿已清楚了解。
　　沉默再次降临。
　　特别室里只响着挂钟秒针行走的声音，没有人说话。这是个仿佛连轻微的呼吸声，及衣服摩擦声都会刺耳的空间。
　　雪风脸上恢复了往常缺乏情感的表情，看不出她是否后悔说出自己的过去。
　　“……我知道你想做的事了。”
　　五十铃静静地说。
　　“我同情你过去的遭遇。但是，如同你在自己心中订下的规则，章义舍也有规则。”
　　她的视线变得严峻。
　　“这段时间，你们先闭门思过。之后须出席实技课程进行班战斗。如果你们八班赢了，处罚就到那时为止。要是输了……”
　　五十铃吸了口气。
　　“就请你们离开章义舍。”
　　“喂！”
　　佑鹿禁不住追问。
　　“真不敢相信，竟然用上课决定？”
　　“想继续待在章义舍，就用实力来表示。请表现出你们的能力。我要测试你们是不是章义舍不可欠缺的人材。”
　　“跟谁对战？”
　　“我。”
　　刹那间，佑鹿说不出话。
　　“……竟然输了就要被赶出去。”
　　“我没有要你们离开学校。不过，应该不会有寄宿舍乐意收留被赶走的学生吧。”
　　三泷高中是采住宿制，被寄宿舍拒绝的人只有退学一途。
　　佑鹿发出呻吟。八班这阵子的成绩是全章义舍最低。这是因为他自己无法取胜，雪风又一直输的关系。好死不死，对手是五十铃的一班。前景暗淡。
　　“就这样。”
　　五十铃像是拒绝一切抗议似地说道。
　　“从今天起在寝室内关禁闭三天，之后只能在章义舍内自由行动。实技课程的日期，我之后会告诉你们。”
　　冷酷的督察生说道：
　　“走吧”。
　　二人沉默地走出特别室。
　　
　　
　　走廊上有好几名章义舍学生窥视着这里。她们有的装作不在意地闲聊、有的晃来晃去，但都瞄向这里。
　　会被别人指指点点，也是没办法的事。
　　他们不发一语地走向地下室。进入寝室后，佑鹿躺到床上。雪风则坐在椅子上。
　　“……喂，怎么办？”
　　佑鹿没有期待她回答，但她应声道：“只能战了。”
　　“怎么做？”
　　“和平常一样。”
　　佑鹿在床上翻身，身体面向雪风。
　　“最近老是输耶。”
　　“……”
　　佑鹿本来胜算就不高，加上雪风的弱点又被发现。以目前的状况，战十次能赢个一次就要偷笑了。
　　“我不会逃避，就算对手是五十铃也无所谓。”
　　“我有所谓……”
　　看过五十铃的战斗模样后，就能知道她不但强，而且充分掌握团队战术。和才不过两个人就欠缺团队感的八班差多了。
　　“事情已经决定了，在意也没用。”
　　“也是啦。那我该怎么做？休息吗？”
　　“和平常一样就好了。”
　　“噢”佑鹿想。雪风没有说“别去上课”。
　　“就照你平常的方式战斗。我也会那样做。”
　　“那样不是团队战斗。不用想些战术之类的吗？”
　　五十铃的一班没有弱到我们单打独斗能战胜她们，她们肯定会锁定弱点攻击。
　　雪风沉默地从椅子站起来，钻进自己的被窝，背向佑鹿。
　　“……我只做过个人战，所以——”
　　所以怎么样？佑鹿等她继续说下去，但她没有再开口。
　　
　　
　　在寝室关禁闭的三天，对佑鹿来说是非常严苛的。本来可以悠哉地读从图书馆借来打发时间用的书，但饮食实在太寒酸，一空腹就无法维持集中力。加上位于地下室，连太阳也看不到，他觉得这就像修行僧一样辛苦。
　　至于同寝室的雪风则丝毫不受影响，一句怨言也没有地吃着粗食。让佑鹿不禁思考，女生比男生更能忍受粗食吗？
　　喝完称不上美味的咸汤，他坐到床上，翻开看到一半的书。反正很闲，他继续往下看。
　　雪风坐在房间的中央，轻轻闭着眼，在做锻炼阿尼玛斯及威释的训练。
　　佑鹿看着她，觉得她在这部分相当自制。
　　突然，她张开一只眼。
　　“喂。没事做就陪我一下。”
　　“我吗？”
　　“不然还有谁。”
　　佑鹿急忙面对她而坐，战战兢兢地握住雪风的双手。没有被骂。
　　他跟着闭上眼。室内发出阵阵霉味，他努力不受影响，放空脑袋，然后慢慢深呼吸；意识着从体内深处活化阿尼玛斯，让吸入的氧气通过四肢的各个角落。随着心情放松，脑波传导至神经。
　　体温缓缓加温。感觉到阿尼玛斯转化成威释，集中于双手上。指尖变热。
　　就这样过了一会儿。和前次不同，雪风的手没有那么热。
　　她放开手。
　　“……结束了？”
　　佑鹿有些惊讶问。
　　“结束了。”
　　“结束了？你是不是状况不好啊？”
　　“找碴啊？”
　　“不是。总觉得你的手不太热耶。之前明明烫到握不住。”
　　雪风没有直接回答，若有所思地看着他。
　　“……你有自己做训练吗？”
　　“干吗突然这么问？”
　　“回答我。”
　　“我看了有关威释的书，有试着在泡澡时进行训练，不过也不知道有没有变强。”
　　“……这样啊。”
　　她坐到床上。
　　“告诉你一件好事。听说自己的威释如果变强，就会感觉不到和对方的温差。”
　　“那又怎样？”
　　“不，只是这样。”
　　雪风噤口不语。佑鹿虽然觉得诧异，仍然耸耸肩继续看书。
　　
　　
　　寝室禁闭期结束后，就可以在章义舍内自由行动。尽管还是无法外出，至少能从压力中获得解放，心情轻松许多。虽然是隔着窗户，也能沐浴到阳光。
　　佑鹿闲散地坐在大厅的椅子，望着外出去上课或是到贩卖部买东西的学生们。
　　与一班的胜负攸关佑鹿及雪风命运的事情，似乎早就传开了，女孩们不时偷瞄他。虽不至于过来跟他攀谈，只是相当关心。说不定意外地有在打赌。
　　等人都走掉后，佑鹿再度打开书本。阅读似乎成了他的习惯。
　　看着看着，页面突然出现阴影。
　　“早安。”
　　一抬头，青叶正挥着手。
　　“关禁闭结束啦，辛苦了。”
　　“还不能出去。”
　　佑鹿苦笑，合上书。
　　“辛苦吗？很无聊吧？”
　　“我饿扁了。只能吃面包和咸汤，简直就是新的拷问法。”
　　“我就猜会这样。呐，给你。”
　　青叶把塑胶袋交给他，里面放了巧克力、饭团、保特瓶装果汁。
　　“慰劳品。别客气。”
　　佑鹿非常高兴地收下。
　　“太棒了，我又活过来啦。”
　　“也要给雪风唷。”
　　“不好意思。倒是你给我食物没关系吗？”
　　“在寝室关禁闭时不行，但是现在并没有限制。”
　　青叶在他旁边坐下。
　　“雪风怎么样？”
　　“还在房里。那家伙和平常一样，没有因为关禁闭而改变，真强。”
　　她连在关禁闭中，也默默进行心智训练。
　　“我也有陪她做，不过被连关三天实在很难受。古楯那家伙，绝对是虐待狂。”
　　“哈哈哈。不过，五十铃同学好像有跟校方抗议唷。”
　　“抗议什么？”
　　“这应该也不能说吧……这个嘛，听说敷波同学和雪风其实应该受到更严厉的处分，是五十铃同学去抗议，才得以在章义舍内解决的。毕竟是督察生提出的意见，学校好像也没办法漠视。”
　　“可是她很生气耶。”
　　“因为她有她的立场嘛。其实好像没有外表看起来那么生气唷。”
　　佑鹿想起在图书馆里的交谈。五十铃是以自己的方式为章义舍学生设想；不能在入侵教务馆的学生面前表现出来，也是可以理解的。
　　“那她对战时也会放水吗？”
　　“不会唷。因为五十铃同学个性一板一眼。应该会认真迎战。”
　　她看起来就是在这方面不会通融的类型。
　　青叶目光落在他膝上的书。
　　“团体战斗的书？你很用功嘛。”
　　“因为没事做啊。又必须和一班对战。”
　　佑鹿轻敲书的封面。
　　“越看这个就越了解五十铃那一班有多强。她们一定做了很多练习。”
　　“因为她有领导能力嘛。”
　　“况且对方有四个人对吧？由五十铃当头，我方人数又处于不利的条件，总觉得没有赢面。”
　　“你又来了，加油啊。”
　　八班只有二人。如果是在雪风所向无敌时就另当别论，可是现在并非如此。
　　“至少人数可以增加的话……”
　　佑鹿猛然看向青叶。
　　“……对了星村，你们班有参加实技考试吗？”
　　“没有啊。本来应该在美里同学和荻村同学出院后参加的，可是她们就算治好，好像也要离开三泷。所以六班只剩下我一个人。”
　　“班还会继续下去吗？”
　　“我不像雪风可以独自奋战，大概会解散吧。变成空班……”
　　佑鹿用力拉住青叶的手臂。
　　“哇，做什么！”
　　“休贝老师在哪里？”
　　“教务馆……啊，在这里。刚才五十铃说过，大概在休息室……”
　　“陪我去。”
　　“好是好……等一下敷波同学，很痛耶！”
　　“忍耐一下！”
　　他继续拉着青叶，跑上楼梯。
　　
　　
　　休息室位于一楼，是间铺了榻榻米、可以伸展双腿的房间。佑鹿一走进室内，立刻奔向蒂安娜的位置。
　　“我有事请求，是关于八班的事。”
　　他一副要下跪似的样子，低头行礼。
　　“我听说六班要解散，希望剩下的班员可以由八班接收。”
　　蒂安娜露出诧异的神色，但很快就理解佑鹿想做什么。
　　“……还没有决定是否解散。”
　　“青叶说过没办法独自对战呢。而且她也没参加实技课程不是吗？没有这种前例吗？”
　　“虽然有……”
　　蒂安娜不情愿地回答。
　　“确定解散的班，人员将被分配到别班。但要根据即将消失的班的意思，也就是要看星村怎么想……”
　　“星村，你要来八班吧？”
　　“咦……”
　　“要来吧，喂？”
　　大概是被他的魄力震住了，青叶不自然地点头同意。
　　“嗯……嗯。”
　　“看吧，这样就没问题了。我们八班也完全接受。”
　　“香椎她……”
　　“那家伙也非常赞成。她其实很怕寂寞，关禁闭时还在寝室里啜泣；半夜甚至没办法一个人去厕所，还要拜托我陪她去呢。班员越多她越开心。”
　　雪风要是听到，肯定会一语不发地斩过来吧。幸好她不在这里。
　　蒂安娜看着佑鹿的脸，也顺便看了看青叶。
　　佑鹿一副泰然自若的模样，青叶还是一脸错愕。
　　“我知道了。虽然早了点，我同意六班的解散，人员由八班吸收。”
　　“谢谢老师。”
　　“就算增加一个人。和古楯的差距也不是那么容易缩小的唷。”
　　“之后的事我接下来才要想。”
　　二人慌张地道谢后，步出休息室。
　　佑鹿向青叶说声“谢啦”。
　　青叶嘟起嘴，不过还是认可了：
　　“没办法，之后要请客唷。”
　　“我知道啦。”
　　“别忘了唷。我接下来跟朋友有约。”
　　佑鹿点头。
　　“拜托别做出有辱八班的行动唷。”
　　“笨蛋。突然说什么呀。”
　　“很像古楯吧。”
　　“她更严肃呢。”
　　佑鹿笑着说：“已经逃不了啰。我要你加入和五十铃的战斗。”
　　“我有觉悟了。你也要好好跟雪风讲。”
　　“只要我开口，那家伙就会同意。”
　　这种说法当然没有根据。
　　“对了。你可以拿到一班的战斗档案吗？”
　　“很难喔，因为那个只供阅览。”
　　“那你尽量把它抄下来。”
　　“咦——”
　　青叶满脸不愿意的样子。
　　“拜托。我希望多少记在脑子里。”
　　佑鹿双手合掌再三央求。青叶被他打败了。
　　“……你变得这么爱用功啦？”
　　“看着看着就看出兴趣了。其实还满有趣的。”
　　“我试试看。”
　　“抱歉。抄到一个程度后，再跟我一起开作战会议。”
　　“要做到这种程度？”
　　“我不是说很有趣吗！”
　　“……我知道了。”
　　她死了心，朝章义舍大门走去。佑鹿因为必须在寄宿舍内关禁闭，只能目送她离去。
　　青叶突然想起一件事，回过头来。
　　“对了。敷波同学，你武器断了对吧？”
　　“被雪风斩断的。”
　　“修好了吗？”
　　“还没。”
　　“你最好等禁闭期一结束，就马上去梅贝鲁小姐那里唷。因为离对战的日子没多久了。”
　　“也对。”
　　青叶走出门外。
　　佑鹿下楼到地下室。自从那个事件后，自己的刀始终维持断成两半的状态。因为一直忙东忙西，连触碰它的时间也没有。
　　回到寝室。没看到雪风，是去厕所吗？
　　打开私人用衣橱，刀子就被搁置在那里。
　　他拿起刀——目光不禁被吸引住。
　　短刀发出白色光芒。而刀身，即将完成出乎意料的变化。
　　