　　
　　[[IMG,6588b52f0b60c73da51251de15f5de55,393,600,35955]]
　　第一章
　　
　　转学还真不是好玩的，敷波佑鹿心想。
　　他非常清楚，不管基于什么理由，离开住惯的土地前往别处的行为，需要多大的能量。
　　最初的转学是在他小学的时候。他从出生成长的老街，搬到森林的力量比人类更大的地方；被丢在新颖的医院里，接受不知是什么的检查，几乎没有去上学。刚开始还会因不安而哭闹，但很快便习惯，将它视为日常生活的一部分接受了。
　　等到好不容易习惯了新生活时，又得搬家——这次是搬到比较接近都会的地方。他读的是国中，起初遭到同学极力排挤，前几个月都忙于冲突及和解。这恐怕是因为他不是当地人，明明是男生却取了个像女生的名字，又长得像女孩子吧。等到冲突终于平息时，已经到了毕业与同学分道扬镳的时候了。
　　高中则就读于距离稍远的公立学校。因为全班都是生面孔，没有排挤和误会发生。他心想：终于可以过个像样的校园生活，然而不到半年又被告知要转学。
　　才十六岁又刚进高中就要转学，地点是位于深山里的住宿制学校。但这次不太一样，佑鹿的爸妈不搬家，只有佑鹿一个人前往。
　　佑鹿的爸妈矫情地极力建议他：“转学对你比较好”。毕竟这次要转去的学校，费用是由国家全额负担，经济上将宽裕很多。
　　佑鹿和父母的关系并不好。这多少与佑鹿是养子，后来他们又生下了自己亲生的孩子有关。随着弟弟的成长，养父养母间的关系也日趋恶化，佑鹿不只一次听到他们为领养自己的事争吵。佑鹿虽然感谢养父母的养育之恩，拉开的距离却未因此缩短；所以他只能耸耸肩，同意转学。
　　要转去的学校位于令人讶异的深山里。不，说深山或许夸张了些，总之那里没有半点人烟。当他在指定车站下车时，甚至有种“人类灭亡了吗？”的错觉。
　　所幸人类并未灭亡。他在车站前伫立了一会儿，接他的车子便来了。
　　那是台乍看下仿佛暴发户会开的银色轿车。不过，这说法太夸张了，隐约可见的车内并不豪华。
　　一名瘦巴巴的中年男子走下车。
　　“您是敷波佑鹿先生吗？”
　　中年男子彬彬有礼地问道。
　　“对。”
　　“我是来接您的。请上车。”
　　男子打开后座车门。
　　在男子的催促下，佑鹿坐进车内。男子坐到驾驶座上，看了一下后视镜，然后默默地启动车子。
　　男子开得有些莽撞，但不至于让人不快。车子驶离带点都会气息的车站，朝山的深处开去。
　　道路有铺柏油，但对向没有来车。
　　佑鹿问男子：“很远吗？”
　　“……很近啦。”
　　男子隔了一会儿才回答——看来是个不爱说话的人。
　　佑鹿又问“几点会到”，这次没有得到回应。
　　不久，佑鹿看见一个斗大标志，就是跨越马路设置的那种东西——蓝底上画着白色箭头，上面写了目的地。
　　三泷高中。
　　这就是佑鹿往后要念的学校。位处深山里的住宿制学校，要是状况不对的话，搞不好会像国家管理的辅导机构一样。佑鹿在心中祈祷：但愿这是所正常的学校。
　　轿车行驶在弯弯曲曲的马路上，不一会儿便开始减速。隐约看得到前方有一座桥。
　　“哇……”
　　佑鹿不由地发出呻吟。
　　为了横越深谷而建的桥，竟然是座吊桥；而且窄到吓人，绝不容许两辆车会车。唯一庆幸的是它不是木制的。
　　佑鹿心想“车子能在这种地方跑吗”时，男子已经踩下油门。
　　轿车一边歪歪斜斜偏左偏右，一边往前行驶。正当佑鹿在脑中默念阿弥陀佛时，车子已开过了桥。
　　
　　
　　桥的正前方有一扇铁制大门，仿佛阻绝外界联系般地耸立着。门柱上嵌入了青铜片，上面刻着“三泷女子高级中学”。
　　“……啥？”
　　佑鹿不禁脱口而出。女子高级中学？确实是这么写。我是男的耶？
　　佑鹿决定问中年男子。再怎么样这都是搞错了吧，我的确听说要转到三泷高中，但女校未免太奇怪了。佑鹿打算调头回去。
　　中年男子朝着对讲机说“我带学生过来了”，大门立刻开启。
　　佑鹿一脸茫然地被请下车。中年男子之前叫过佑鹿的名字，应该当时就知道弄错了，但他似乎还是想让佑鹿进去的样子。
　　佑鹿脑中一片混乱。中年男子没有离去，似乎在等佑鹿走进门内。
　　佑鹿重整心情决定进去。等进去见到上面的人，再表明自己是男生；这么一来校方也会发现是搞错了，让他回去。虽然这下子又得从头开始办理转学，也只好忍耐了。
　　中年男子跟在佑鹿后面，进入了学校。
　　“你也有事要到学校啊？”
　　听到佑鹿的话，男子微微点头。
　　
　　
　　进入校园。
　　“嘎……”
　　眼前的景象把佑鹿整个人吓呆了。
　　那是一望无际的土地、土地、土地。仿佛名为学校的器皿，将山川湖泊完全覆盖住一般。巨大的校舍、俨然像竞技场的运动场，远处还有二、三栋看似宿舍的建筑——这些都是以非常远的间距配置。虽然听说过学校很大，但这太夸张了。该不会远方看得到的那座山也是学校所有？
　　脚下是石阶，周围是草坪——如此气派，简直像是付费才能进去的公园。
　　佑鹿甩甩头，做了个深呼吸，总算理清头绪。
　　他决定先去应该有教职员在的建筑。因设有导览板，所以知道在哪里——换言之，要是没有导览板的话，他可能会迷路吧。
　　他走在铺了柏油的路上，中年男子也跟了过来。
　　走了一会儿，阳光突然被遮蔽，变得越来越暗。
　　接着——
　　
　　
　　哔、哔。
　　不知从哪里响起汽笛般的声音。声音传到鼓膜深处，让佑鹿感到非常不安。这似乎是警告的铃声，声音逐渐扩大。
　　不久，校园内响起年轻女性的声音。
　　“发布三级警报、三级警报。正门旁，座标C 3有拉鲁瓦反应。保安要员尽速赶往现场。重申一次，发布三级警报、三级警报。正门旁，座标C 3有拉鲁瓦反应。保安要员尽速赶往现场。
　　女性的声音宏亮得不输警铃，仿佛缭绕在佑鹿周遭。
　　佑鹿脑袋的混乱程度与警报不相上下。三级？拉鲁瓦？到底是怎么回事？他忍不住回过头。
　　“喂，大叔，这到底是……”
　　话说到一半便停了下来。
　　开车的中年男子消失了身影。不，不是消失了，男子的样貌正在改变。
　　排扣西装朝纵向裂开，露出红黑色肌肤；手和脚都变得像圆木一样粗壮，长出许多凹凸不平的瘤；从尖端伸出的白色透明物，应该是巨爪吧。
　　至于脸部，正即将完成骇人的相貌。
　　闪烁金色光芒的眼球外凸，像昆虫的复眼般观察着四周；耳朵消失，变成像角一样的触觉器官；嘴巴整个裂到后头部，露出数颗獠牙；角质化的皮肤和爬虫类一样凹凸不平。
　　那姿态活像是神话里出现的恶魔。只有生长在头顶的黑发，还勉强维持人类模样，但也是稀疏得可怜。
　　男子的衣服完全破裂，身体膨胀成数倍。
　　他将视线投向佑鹿，发出撼动空气的咆哮——
　　呜喔喔喔喔……
　　佑鹿吓得双腿发软。
　　实在太难以置信了。直到刚才还是中年大叔的人，变身为前所未见的怪物——而且是只一点都不友善、带有杀意的怪物。
　　原本是中年男子的怪物，缓缓踏出步伐，用炯炯有神的巨大眼球瞪着佑鹿。
　　佑鹿发出尖叫，就这样屁股着地地往后退，企图脱逃。
　　对方似乎不打算放过他。它慢慢拉近距离，将那只只有三根但已巨大化的爪子朝下一挥。
　　就在佑鹿的脑袋即将如成熟蕃茄被捏碎的那一瞬间——
　　怪物的头转向别的方向。
　　
　　
　　有人从校舍阴暗处冲向这里。
　　——是三名少女。
　　她们全都穿着深蓝色运动外套及同色短裙，应该是这所学校的制服吧。手臂上佩戴着写有“保安”字样的臂章。
　　少女们都拿着武器。
　　就算从远处看，也知道那是日本刀——漆黑的刀鞘配上卷着鲨鱼皮的刀柄，她们握着刀柄以便随时拔出。只有带头的女生是白木刀鞘，说得白一点就是把长腰刀。
　　佑鹿感到惊愕不已。为什么是武器？为何拿着这种东西？
　　长腰刀少女大叫：“拔刀！”
　　“咻”的一声，刀刃被拔出。
　　“斩！”
　　在发出口令的同时，少女们朝怪物斩下。
　　白刃砍入坚硬的皮肤。怪物发出呻吟，大力挥动手臂。其中一名少女被弹了开来。
　　其余二人连看也不看她一眼，持日本刀连续砍向怪物。每砍一刀，就有浊黑色血液喷出。
　　佑鹿就这样茫然地沐浴在这种液体下。
　　跌倒的少女重新站起身，继续展开同样的攻击。
　　不久传出哀号，怪物不支跪下。
　　为了给它致命一击，少女们朝它靠近。
　　但是怪物的力气并未用尽，它的眼球炯炯有神，猛然伸出双臂。
　　那一瞬间，二名少女的腹部吃下一记，飞了出去。
　　原来怪物的手臂上覆盖着银色钢板。尖端不是指甲，而是弯成钩状的铁棒。
　　它的身体慢慢变化，约莫一半被铁板覆盖住。
　　“……原来是和车子融合……”
　　长腰刀少女说。佑鹿这才发现，手臂的钢板和方才搭乘的轿车同色。
　　怪物转动右臂。那个看似铁棒的东西是保险杆，它从手臂脱离，边旋转着边逼近长腰刀少女。
　　保险杆从正面冲撞上少女的胸部。少女承受不住撞击，脚一滑向后倒下。她一边咳嗽，一边不停地挣扎。
　　怪物看起来像在笑。
　　怪物从獠牙和獠牙之间流出口水，朝少女逼近；喉咙深处发出喜悦似的战栗音色。
　　它张开大口。
　　下一瞬间——
　　阴影遮住了佑鹿的脸，有个人从他背后跳出着地。
　　现身的也是一名少女。她任由盘起的黑发随风轻扬，伫立于怪物面前。与身体相比显得过长的日本刀已自鞘内拔出，发出钝重的光芒。刀刃朝正前方，一动也不动。
　　看到眼前的新猎物，怪物发出更大的嘶吼，挥动双臂。
　　黑发少女不动声色地避开这一击。面对怪物的攻击，她朝逆时针旋转，改变了站立的位置，连个擦伤也没有。
　　怪物焦燥地再次发出怒吼。身上的瘤像在是呼应般，浮现出铁制零件。
　　少女第一次主动采取攻击。
　　她将锋利的刀刃转正，砍入怪物手臂的钢板。
　　没有造成致命伤。不同于先前，怪物连一滴血也没有流出。融合机械的身体，就形同厚厚的铁制铠甲。少女似乎也注意到这点，在对方反击前向后退，保持距离。
　　怪物不停地转动眼球。或许是理解到敌人不易打败，它并未采取过度的攻击。
　　黑发少女又行动了。这次不是攻击，而是像画圆般地移动，转换地点。来到刚才被攻击弹开的二名少女那里。
　　二人都颤抖着双腿，想要站起来。黑发少女站到她们后方。
　　怪物眼里闪烁着光芒。它看向负伤的少女，大概想先解决比较好对付的。
　　爪子再度产生变化，出现像恐龙一样的三根爪；右手抓一人，左手抓一人，一下子就将二名少女高高举起。
　　黑发少女没有任何动作。怪物手臂使力，爪子一收，二名少女痛苦挣扎着。
　　她们发出不成尖叫的悲鸣。偶尔还会传来低沉的声响，大概是骨头断了吧。鲜血自嘴角流出。
　　怪物打算把二个少女整个吞掉，它大口一张，上颚扩张成头部的数倍。
　　仿佛在等待这个契机，黑发少女的持刀发出淡绿色锋芒。
　　她朝地面一踹，从怪物双臂间急速接近其脸部，接着将日本刀刺入大开的嘴巴中央。
　　在怪物合上嘴之前，刀刃已经贯穿它的上颚。
　　少女就这样继续施力，朝正下方一挥。红黑色巨体自下颚以下被切成两半，失去力量。
　　二名少女被放开了。
　　怪物失去生气倒下，引起地面震动。那副以强韧为傲的身体，如今只是肉块。
　　黑发少女面不改色，以白纸擦拭刀刃上的血浆，将日本刀收回刀鞘内。
　　丢下一句：“……迟到了。”
　　看了佑鹿一眼，便离开那里。
　　佑鹿目瞪口呆地瘫坐在地。即使远处传来呼喊声，数名女同学围了过来，他的视线仍一直望着少女身影消失的方向。
　　他的脑海里烙印着由中年男子变成的怪物，以及打倒它的少女模样。
　　这就是佑鹿与少女——雪风的相遇。
　　
　　
　　灵机拉鲁瓦是什么？
　　那是佑鹿，不，是只要是活在这个世界上的生物，至少都会在报纸或电视上看过一次的名词——简单地说，就是怪物。
　　那场战斗之后，恢复意识的佑鹿被带到教职员所在的大楼，在那里被脱下衣服，接受了各种检查——抽血、照X光，甚至被采集了部分皮肤。以为总算结束了，又被带去会见一位叫蒂安娜.休贝的女老师，受到一连串的追问。像是何时抵达车站、是否认识那位中年大叔、变形的过程等。
　　蒂安娜在追问中途，数度提到“拉鲁瓦”。
　　刚才出现的怪物，就是灵机拉鲁瓦。在那场束手无策的大战终结后，有一群让人看了想吐的恶心家伙，突然出现在世界各国——这个国家也不例外。
　　刚开始是一年出现数只，尽管让人毛骨悚然，但因数量比台风还少，没有特别被视为问题。然而约莫十年前，它们数量突然暴增。
　　当时被目击到的拉鲁瓦，几乎都是与机械融为一体。
　　机械的种类五花八门，有汽车、建设机械，有时也会出现用来建造船舶的巨大熔接机械。它们将那些钢铁当成铠甲，或是转为攻击手段。
　　那些家伙各具有不同尺寸的躯体，并会攻击人类。虽然不知道目的是什么，但从它们一定会锁定脑部，将其吃光这点来看，推测与思考及记忆有关。其动作灵敏、强韧，不易打倒。
　　拉鲁瓦一般是借用男人的身体，理由不详。它们附身在尸体或濒死的男人身上，潜伏于市民社会里。因此，也有人猜测拉鲁瓦的真面貌是类似病毒的东西。
　　
　　
　　“喔——原来是附身到那个中年大叔身上啊。”
　　佑鹿听到一半插嘴道。这里是教务馆内一室。平凡无奇的灰色房间，一看就像是为了盘问而存在的场所。
　　“没错。”
　　蒂安娜用坚定的声音答道。
　　“之前曾听他说身体不适，看来是在哪里被附身了。刚才帮你做检查也是这个原因，要是被拉鲁瓦潜入可不是闹着玩的。”
　　虽然能够理解，但身体各个角落被摸遍，实在不能说是好经验。
　　她似乎察觉到佑鹿的心情，但不予理会。
　　“暂时没有问题。拉鲁瓦的习性就如同我刚才解释的，是附身在男人身上。至于它的第一特征是——”
　　
　　
　　只有女生能打败它。
　　这是拉鲁瓦的最大特征。而且还要是二十岁左右的思春期少女才能够打倒它。除此之外，就算使用战车也杀不死它。
　　当初知道这项弱点时，各国政府无不大为惊喜，又马上陷入绝望。拉鲁瓦是人类的敌人，不打倒它就会被吃掉。然而我们的命运，竟然要寄托在尚未出社会的少女手上？
　　道德及迫切性在政府内部引发冲突，最终由后者胜出。政府做出“为了击退拉鲁瓦，就算是婴儿也必须让他持有武器”的结论。
　　于是，各国开始培育对抗拉鲁瓦的少女战士。审核二十五岁以下的少女，将有素质的人陆续送往育成机构。
　　佑鹿打心底感到佩服：“太厉害了，举国消灭拉鲁瓦。”
　　“说得好像事不关己呢。这个地方……”蒂安娜指着脚下，“这所学校也是为了这个目的而创办的。”
　　佑鹿惊讶得噤声不语。是的，三泷女子高级中学是为了打倒拉鲁瓦而创设的教育机构。
　　“刚才的拉鲁瓦之所以侵入——”蒂安娜继续说道，“应该也是为了破坏三泷高中。不过只有一只的话，也可能是来侦察的。它们虽然粗暴，但可不是笨蛋。”
　　佑鹿总算理清了头绪。原来如此，我知道拉鲁瓦的目的，以及学校位于如此偏远之地的理由了。但是，我为什么来这里？
　　“你迟早会知道。”蒂安娜说完又补充道：“我当初是反对的。”
　　她结束谈话，催促佑鹿跟上。
　　
　　
　　三泷女子高级中学非常大，是为了能够在偌大腹地上进行充分训练而兴建，同时也有保持机密及封锁麻烦之意——这点从采行住宿制便可证明。
　　离开教职员办公的教务馆后，二人横越中庭。不过这里到处都是空地，实在无从区分哪里是中庭，哪里是内庭。
　　二人来到黑色的石造校舍前——这里是学生上课的地方，直接称为本馆。
　　本馆外观看起来相当古老，犹如英格兰极具传统的寄宿学校。
　　“很有品位吧？”
　　蒂安娜说话时没有回头。
　　“不过这是用最新的工程方式建造，外观和内部都很新，不用担心。”
　　二人从正面入口进到里面。
　　如她所言，里面非常漂亮。墙壁及天花板都没有斑驳的痕迹，充斥着洁净感。与其说是学校，反而更像某处的办公大楼。
　　“一年级在这里。”
　　他们走上楼梯——可惜没有电梯。
　　蒂安娜步行于走廊中，来到挂着“章”的牌子门前。
　　里面传来女孩子特有的尖锐喧哗声，好像很开心的样子。那是高中里经常出现、尽情活在当下的人们所流露的热情，宛如小动物般吱吱喳喳的喧闹。
　　她打开门。
　　一切私语顿时停止。佑鹿受不了这种气氛，不由地后退了几步。
　　教室的每个角落都挤满了女高中生。脸形和身材虽各不相同，但每个人看起来都像是普通的思春期少女。所有人的视线都向着自己这个突如其来的闯入者。
　　她们的表情都流露着疑惑及好奇心。
　　蒂安娜用拿在手上的点名薄轻敲讲台。
　　“全部的人注意听。我来介绍转学生。”
　　在黑板写上“敷波佑鹿”四个字后，蒂安娜转身面对大家。
　　“他从今天起将成为大家的伙伴。他也会在这里求学，一起作战。有不懂的地方就教他，发生失败时大家要合力支援他。不过，他是男生就是了。”
　　[[IMG,f06cb351bf41d975e98f13a98737f72e,390,600,106570]]
　　
　　最后这句话很剌耳。
　　她们似乎不用蒂安娜提醒就明白了，从刚才就没有好眼色。好一点的是基于好奇，大部分则是嫌恶。
　　佑鹿感到很不高兴，但蒂安娜不予理会。
　　“那么敷波，关于班……”
　　“……什么班？”
　　女老师皱眉。
　　“等一下再去问别人……这个嘛，香椎。”
　　蒂安娜喊道，但没有人回应。
　　她拉开嗓门喊：“香椎雪风！”
　　同学的视线一齐投向窗边的少女。
　　佑鹿内心一震。在那里的是刚才打败拉鲁瓦的少女。
　　雪风始终望着窗外，没有回应——非但如此，连转向这里的动作都没有。
　　“我记得香椎应该是单独一个人的班吧。”
　　由于当事人没有回话，其他女同学便替她回答“是的”。
　　“从今天起和敷波一组！敷波，去坐她旁边，那里没人坐。”
　　听她这么说，佑鹿走向雪风的邻座。
　　这所学校的教室桌子，是架上单片长条木板的简朴设计，二人共用一张。桌子固定在地板上，无法移动。
　　特别之处是附有悬挂刀具的支架。所有学生都挂上自己的刀，雪风也不例外。
　　被指定的位置确实是空着的，佑鹿默默坐下。因为觉得不开口似乎不礼貌，他便对隔壁的少女说“请指教”。
　　雪风依然没有回答。
　　佑鹿以为是自己太小声，又说了一次“请指教”。
　　结果，她看着外面答道：“……我有听到。”
　　“啊……抱歉。我叫敷波佑鹿，你是……”
　　“别跟我说话。”
　　那声音比蒂安娜更冷漠。
　　佑鹿放弃交谈，转向前方，心想：同样都是冷淡，总比不说话地看着我的班上女生好多了，至少雪风还有回话。
　　之后便开始上课。蒂安娜讲授了专业课程，佑鹿连一半也没听懂。
　　
　　
　　女老师瞄了一眼手表，确认时间。
　　“今天就上到这里。我要抽空去验证今早的战斗，之后的课暂停。每个人集结成班回宿舍。”
　　到处传来像是松了口气的愉悦声音。
　　“喂，要做什么呢？”
　　“去买东西吧。买零食。”
　　“又买？会胖喔！”
　　“不要啊——！”
　　宛若小鸟的鸣叫声——因为停课而产生的愉悦，不论在哪所学校都一样。
　　蒂安娜步出教室。几个性急的人，已火速收拾书包飞奔而出。多数学生则留在教室开心地闲聊，聊着什么东西很好吃、某本杂志很有趣、哪部漫画很爆笑。
　　佑鹿只是一直坐在座位上。虽然可以回去，但是他根本不知道该回去哪里、如何回去。
　　那个女老师——蒂安娜非常不亲切，根本不打算对连左右也分不清的佑鹿多作解释。说起来，身为男生的我，是基于什么理由待在这间以消灭拉鲁瓦为目的的女校？
　　蒂安娜似乎反对我转进来，教室里的女生们都当他根本不存在。他早就习惯转学生在哪里都会被当成眼中钉这点，但他在这里却几乎成了空气——并非“虽然在意，但不知道要说什么”，而是“不存在”。
　　这应该与男生进入全是女生的学校有关，但似乎不只如此——总觉得好像有什么原因。
　　
　　
　　佑鹿很快便知道了原因。
　　那就是和他一样坐着的邻座少女雪风。
　　她也没有任何人同她说话。不是因为被讨厌，也没有被憎恨，只是同样受到排斥。
　　不过那种气氛和对待佑鹿的略有不同。虽然只有一点点，但掺杂着类似“畏惧”的成分。
　　应该是警戒吧？原因不明。雪风只不过是外表欠缺亲和力，但教室里的女生们却明显地在回避她。
　　佑鹿偷瞄雪风。
　　雪风面无表情。这么说起来，她战斗时的表情也一样。既然任何时候都是这副表情，她如果不是神经大条，就是已经舍弃了情感。
　　话说回来，这张被阳光照射的侧脸，却美得无可比拟。
　　
　　
　　“……喂。”
　　佑鹿看到入神，被雪风的话吓了一跳。
　　“什……什么？”
　　“挡到了，我出不去。”
　　窗边的位置虽然也有走道，但只有这里放了冬季用暖器，无法从那一边出去。
　　佑鹿急忙起身。雪风不发一语地往旁边移动。
　　就在这时——
　　“现在方便吗？”
　　从其他方向传来声音。
　　佑鹿马上知道不是在对自己说话，声音是朝向他旁边。
　　说话者是个身材高挑的人。一头栗色直发长及背部，双唇紧闭，非常适合用“高材生”、“优等生”来形容；腰际垂挂着红鞘长刀，眼神直盯着雪风。
　　教室里嘈嘈杂杂，到处响起“古楯同学她”、“五十铃同学……”的窃窃私语。
　　雪风嫌麻烦似地抬起头。
　　“干吗？”
　　“我想跟你谈谈今天早上的事。”
　　“我没有话要说。”
　　名为五十铃的少女，挡在准备要离开的雪风面前。
　　“与拉鲁瓦对战的保安要员中，有两个人住院。”
　　“真可怜。”
　　“你当时也在场吧。”
　　“在。”
　　“我看过战斗报告了。虽然还没有正式公布……香椎同学，听说你把她们两个人当作诱饵？”
　　教室里一阵哗然。
　　五十铃瞪着雪风，目光锐利得不像女高中生，简直就像是检察官。
　　雪风丝毫不改面色。
　　“那又怎样？”
　　五十铃瞬间涨红脸，手掌用力朝桌子一拍。
　　“竟然把她们当成诱饵，你不觉得可耻吗？”
　　“不会啊。”
　　“美里同学及荻村同学都是同寄宿舍的人不是吗？是伙伴！现在她们都身受重伤，必须疗养四个月才能痊愈。美里同学的身体恐怕无法再战了，因为在那时候被你当成诱饵……！”
　　面对激昂的五十铃，雪风一脸不屑地回答：“受伤的家伙是笨蛋。”
　　五十铃的脸刷地铁青，颤抖着双唇，紧握拳头，手伸向腰际的日本刀。
　　雪风见状，也在瞬时握住自己的刀。
　　
　　
　　“喂，等等！”
　　佑鹿及时站到二人中间。
　　“我也有看到那场战斗，当时只能那么做。我完全帮不上忙，其他女生又都被打倒了，只有雪风还能作战。如果不用那一招打倒它，大家早被杀了。”
　　五十铃嘶声喊道：“让开！这件事和男生无关！”
　　“是我让那个怪物进到学校来的。论责任的话，我的责任比较大。”
　　佑鹿斩钉截铁地说道。
　　五十铃僵着脸，看向佑鹿。
　　她张着口，但什么也没说；然后转过身，不发一语地走出教室。
　　紧张情势解除了。佑鹿感到非常疲惫，叹了一大口气。
　　“……喂。”
　　一回头，看到雪风正瞪着自己。
　　“你干吗插嘴？”
　　“……呃——虽然不是什么大不了的事……”
　　他一边抿嘴一边说道。
　　“我家啊，爸妈感情不好，经常吵架。虽然不是阻止了就能改变什么……但我好像养成了介入调停的习惯——虽然常被人嫌就是了。”
　　或许是身为养子的关系，尽管受到养育，佑鹿总是把父母当成外人般，冷静地做出判断。尽管每次介入调停都饱受“不相干的人来了”的视线看待，一遇到同样的状况，他还是那么做。佑鹿认为自己会被转到三泷高中，多少和这点有关。
　　雪风没有表示任何感慨。
　　“我的想法也和你爸妈一样。”
　　“啥？”
　　“多管闲事。”
　　她只说了这句话，就抓着刀和书包退出教室。
　　“可恶……”
　　无法反驳。她说得对，佑鹿心想。他也不知道自己为何出声。身为转学生，而且还是第一天转来就介入校内纷争，鸡婆也要有个限度。
　　得想办法改掉这个习惯才行——正当他这么想时，有人拍他的肩膀。
　　
　　
　　“喂。”
　　他有些惊讶地回过头。一名女同学站在那里。
　　是个戴眼镜的女生。身材娇小，咖啡色头发在后面扎成一束，一双大眼睛骨溜溜地转着——是每个班级一定会有一位、虽然不是超级活泼，但绝对会顾虑周围气氛的类型。
　　“叫你敷波佑鹿同学就可以了吗？”
　　“嗯。”
　　“我是星村青叶。请多多指教。”
　　她嫣然一笑。虽然没有握手，至少她对佑鹿没有表现出敌意或戒备，是少数纯粹好奇的女生。
　　“突然那样，把你吓到了吧？”
　　“什么？”
　　“雪风啊。”
　　“嗯”佑鹿回答道。虽然耍了点心机，她一个人就设法解决了三人联手也打不倒的拉鲁瓦，足见她有多强；还有那不可爱的态度。穷于交际的人虽然很多，到她那种程度已经是博物馆级了。
　　青叶嗤嗤笑道。
　　“雪风的‘威释’非常强，所以对抗拉鲁瓦非常厉害；不过因为她个性那样，完全没有要好的同学呢。加上当初同‘班’的同学也不在了，她在章义舍里是孤立的。”
　　佑鹿瞪大眼睛。
　　“所以五十铃同学也很困扰呢。忍不住就会对她很冲……”
　　他赶紧摇手。
　　“等一下等一下，你用的字眼我完全听不懂。”
　　什么威释、章义舍，尽是些疑似专业用语的词；不单是听不习惯，根本就听不懂。
　　青叶眨了眨眼。
　　“咦，你不知道吗？”
　　“完全不知道。我什么也没被告知，就被带来这里了。就连有这所学校也不知道。”
　　“这样啊。蒂安娜老师说她讨厌男生。”
　　“你不讨厌吗？”
　　“我不会，反而很有兴趣。”
　　果然是好奇心旺盛吧。她直接坐到桌上，望着佑鹿。
　　“从头开始解释比较好吧？”
　　“拜托了。”
　　青叶折了折指头，确认说话顺序，然后开始说道：“这个嘛，首先有个叫做魂——阿尼玛斯的东西，那是指人的心。或者该说是意志力吧。进入这所学校一定要有阿尼玛斯。”
　　“慢着，这个解说我完全没听懂。”
　　“啊，对不起。人的体内有一种叫做阿尼玛斯的精神体，只有一部分的女生有。要打倒拉鲁瓦，拥有阿尼玛斯是绝对条件。现在似乎还不知道那会带给拉鲁瓦什么影响，总之少了那个就无法打倒它。不过女孩子一旦长到二十五岁，短的甚至在二十岁时，阿尼玛斯就会消失。”
　　“这我有听说。蒂安娜老师说，只有思春期少女才能打倒拉鲁瓦。”
　　“对。可是呀，其实不只女生有阿尼玛斯，据说也有例外。”
　　“喔——”
　　佑鹿回答得事不关己。青叶微微一笑。
　　“敷波同学，你知道你为什么能转进来吗？”
　　“不知道啊。”
　　“有想到什么吗？”
　　“没有啊……咦，喂，不会吧？”
　　“我听到老师们的谈话，说即将有一名拥有阿尼玛斯的稀有男学生转来。”
　　我懂了。终于明白我为何能转来三泷高中、又为什么身为男生的我进得了专门打击拉鲁瓦的学校。养父母曾说过，国家会全额负担。八成是小时候检查出有阿尼玛斯，等上高中后再把我送来这里。
　　的确稀有吧。连女生都只有少数人才拥有阿尼玛斯，男生竟然会有。
　　青叶继续说：“不过光拥有阿尼玛斯是打不倒拉鲁瓦的，必须将阿尼玛斯转换成力量——威释。要释放威释，让它缠绕在武器上，才能对拉鲁瓦造成伤害。至于怎么样才能有效率地转换，取决于威释的强弱。威释越强，越能轻松击败拉鲁瓦。”
　　“原来如此啊……”
　　因为全是第一次知道的事，佑鹿深感佩服。
　　“只要拥有阿尼玛斯，任何人都能把它转换成威释吗？”
　　“可以转换出一点点，不过必须透过训练才能学到效率。所以在我们学校，也是先学习转换威释的方法。跟你说，雪风这方面很厉害唷！她入学时就已经释出非常强大的威释，把大家吓了一跳呢。加上她又有那身剑术，超强的。”
　　我想也是吧。和拉鲁瓦对峙时的雪风，没有半点犹豫，大概是来自于对自我的强烈自信吧。
　　不过自信这东西，很容易转变为傲慢；会因压倒性的优越，而瞧不起做不到同样事情的人。
　　雪风虽然不傲慢，取而代之的是构筑了一道心墙。她大概是不想因为和等级不同的人一起而被拖垮；或者是抱持人类常有的想法，认为一个人行动比较轻松，而不想多花心思吧。不过她实在是不亲切到了极点，总觉得应该还有其他理由。
　　“只有雪风那么强吗？”
　　“还有别人，不过到那个境界的……顶多就是古楯五十铃同学吧。”
　　是那个顶撞雪风的少女。看来她那时手伸向刀柄，并非是因为鲁莽。
　　青叶继续说：“五十铃同学也很强唷。她本来其实要去英国桑赫斯特皇家军事学院（The Royal Military Academy Sandhurst）留学，后来校长亲自拜托她来这里。个人战的话，雪风也很厉害，不过五十铃同学还是队长呢。”
　　“雪风一直是独来独往？”
　　“一开始也有组班，因为其他女生脱队或退学，很快就变成一个人。你也知道她的个性是那样嘛，上课几乎不讲话，也不打算交朋友。”
　　“你该不会要说她举目无亲吧。”
　　“不知道耶，听说她有兄妹……对了，说到班，其实是一定要组的唷。”
　　“为什么？”
　　“拉鲁瓦呀，强到就算是拥有阿尼玛斯的女孩也很难打倒它呢，所以原则上是由数人对付一只拉鲁瓦。那就需要能弥补彼此弱点的团队合作对吧？所以才必须借由组班来提升战斗力呀。”
　　她弯下几根指头。
　　“班的人数是三到六人。”
　　“雪风一个人就打倒拉鲁瓦了耶。”
　　“嗯，因为她很强。她能独来独往也是因为够强的关系。可是拉鲁瓦的种类很多，当中也有特别强大凶悍的，我认为班比较容易战斗。”
　　“你也有组班吧？”
　　佑鹿问道。青叶露出伤脑筋的表情。
　　“是有啦，不过现在有点像是店铺歇业中。”
　　“怎么会这样？”
　　“和我一组的是美里同学及荻村同学。”
　　佑鹿觉得自己问了不该问的事，微微低下头。
　　“那个……抱歉，是我造成的。”
　　“没关系啦，反正她们两个有点坏心眼。”
　　青叶微笑。知道没有坏了她的心情，佑鹿松了口气。
　　“我终于懂了。也就是你会在班级里重新组班。”
　　“嗯——正确地说不叫班级。”
　　佑鹿感到困惑。
　　“什么意思？”
　　“一边回去一边解释给你听吧。”
　　青叶跳下桌子。
　　
　　
　　二人步出教室。青叶拿着日本刀及装了文具用品的书包，佑鹿则是空手。
　　离开校舍后，他们朝与正门相反的校园深处走去。
　　脚下踩着的是铺了石头的路。一侧是草坪，另一侧是花坛，简直就像是观光景点而不是学校。继续往前走，看得到右手边有个巨大的池塘。
　　“好大，是不是湖啊？”
　　佑鹿不禁脱口而出。
　　“算是池塘，还取了‘三泷池’这个无聊的名字呢。原本好像是要当作防火用的贮水池，结果设计错误，变得那么大。还有出租小船。”
　　经她这么一提，是有类似船屋的东西，更里面还有河流。
　　“那是从对面山脉流下来的河。会先流入三泷池，再流到下游。对了，山里面有三条瀑布唷，这就是学校名字的由来。”
　　“山也算在学校腹地内？”
　　“嗯。”
　　“那么，我们是要爬那座山吗？”
　　二人走的这条路，是延伸到山的方向。
　　“你想爬？”
　　“我拒绝。”
　　“我想也是。我们的宿舍从那里左转，敷波同学也住同一个地方。”
　　她一边走一边按手机。
　　看起来是常见的折叠式机型，不过天线部分的形状很独特，是国内的品牌。
　　青叶注意到佑鹿的视线，轻轻笑了。
　　“这个是配给给保安要员的东西。”
　　“你说保安……什么？”
　　“早上不是发生了拉鲁瓦事件？当校内发生紧急事态时，保安要员就会出动，半数是由学生轮流担任。我是上礼拜的值班。”
　　根据她的说明，配戴白底黑字臂章的是值班的保安要员，白字黑底臂章则是专职保安要员。
　　“不过就算成为保安要员，也很少有事件发生就是了；顶多是去调查为了试胆量而在晚上偷溜进校舍的学生。像今天早上的三级警报，我根本没听过，所以吓了一跳呢。”
　　“那支手机？”
　　“我还没把这个配给品还回去。这个很方便唷，当二级以上警报响起时，它会同时接收校内和校外的拉鲁瓦感受装置。今天早上的战斗，我也是用这个确认的。”
　　青叶带点自豪地说明，感受装置普遍设置于校内各个角落。
　　
　　
　　道路又岔成三条，他们弯向左边。
　　“继续先前的话题。我们不是以班级，而是以宿舍为单位活动。正确地说，不是宿舍，而是寄宿舍。寄宿舍共有四栋：含耀舍、永嘉舍、长乐舍及章义舍，我们是住在章义舍。上课时，是整个寄宿舍学生一起移往教室唷。只有早上及傍晚的定期指导时间在刚才的教室集合。章义舍的导师是蒂安娜老师。”
　　佑鹿想起教室外的牌子写着“章”。
　　“一个寄宿舍，包含一到三年级的学生。一间教室大约容纳三十人，所以差不多是九十人。不过章义舍只有三十三人。”
　　“为什么？”
　　“因为是今年才刚设立的寄宿舍，我们只有一年级生……呐，你看。”
　　黑色石墙配上拱型玄关。和宽度相比，整栋楼更明显地向上伸展，形状宛若仿中世纪的古堡。
　　“那里就是寄宿舍。”
　　“因为叫章义舍，我还以为会像武士居住的房子。”
　　“也有那样的地方唷。这里本来是研究设施，好像是设计者童心未泯设计的。”
　　一走近就被它的宏伟震住。那是栋高耸的建筑，三十几个人住实在太大了。
　　“请进。不用脱鞋。”
　　穿过玄关。铺着地毯的室内意外地漂亮，宛如饭店大厅一般排列着椅子。
　　角落堆着行李。
　　“啊，那是我的。”
　　“从今天早上就一直堆着呢。”
　　佑鹿自己也忘了行李的事，可见多么仓促。
　　青叶在沙发上坐下。
　　“对了，这个给你。”
　　她递出折成对半的纸片。佑鹿收下后打开一看，上面印着密密麻麻的名字。
　　“这是章义舍的成员名单，反正你一定不知道大家的名字吧。”
　　“不好意思了。你知道这些，而且掌握着很多资料呢。”
　　“所以被叫做星村报呢。”
　　青叶在沙发上跳了几下。
　　“然后啊，这里表面上是由学生自治，所以要在寄宿舍里做什么都可以。不过太乱来的话，会被督察生盯上的。”
　　“那是什么？”
　　“督察生类似级长，职责是统管寄宿生的生活。因为发生事情时要担负责任，相反地也拥有种种特权。”
　　“喔——比方说？”
　　“像是有很多自由时间、容易取得外出许可、有权在特别室休息。因为寄宿舍里只有特别室有电视。是很棒的身份唷。”
　　就像军队里将校的特权。因为有特权，责任应该也相对重大。大概是要让她们在高中阶段先学习领导能力吧，说不定毕业后也能继续担任同样的身份。
　　“章义舍的督察生是谁？”
　　“五十铃同学。”
　　原来如此，她确实像个大人，说话也很犀利。
　　“五十铃同学很严格唷。她好像也看不惯雪风不和其他人好好相处呢。”
　　“那有什么关系啊？”
　　佑鹿老是在转学，因此大部分时间都是落单一个人。久而久之，他也就觉得那样的状况是理所当然的。
　　青叶苦笑道：“我不是说过了吗？要整个班一起行动。老是单独行动的话，别说是班了，万一带给寄宿舍麻烦就糟了呢。”
　　这么说起来，五十铃确实说过伙伴之类的——真像是督察生会说的话。
　　佑鹿背起行李。
　　“寝室在哪里？”
　　“这个嘛……啊。”
　　这时，雪风从玄关走进来。
　　她无视他们，横越大厅，正准备走向楼梯。
　　“雪风！你顺便带敷波同学过去。”
　　听到青叶的话，佑鹿吓了一跳，雪风则完全停下脚步。
　　“喂，为什么找那家伙？”
　　“寄宿舍的寝室是按照班别分配，所以敷波同学和雪风是同寝室。”
　　“等等，我是男的耶。”
　　“有什么关系？”
　　你可能没关系，我可是很困扰。我不曾和女生一起住过，何况对方又是那个不亲切的家伙。
　　青叶不理会，把他拉了过去。
　　“雪风，再来就麻烦你照顾啰。”
　　听到这句话，少女还是那副冷淡模样。
　　“……和这男的一起？”
　　“你们同班对吧？那间寝室只有雪风一个人住，应该还很宽啊。”
　　“……”
　　雪风只看了佑鹿一眼。
　　“想跟过来就来吧。”
　　丢下这句话后，雪风迳自走向楼梯。佑鹿向青叶举手代替告别，快步追了上去。
　　
　　
　　雪风不是朝螺旋楼梯上方，而是往下走。
　　“地底下？”
　　她没有回答，不过这种昏暗及湿气肯定是属于地底下的。
　　步出狭窄的通道后，眼前并排了几扇门，看起来似乎是仓库。
　　雪风走近其中一扇，打开门。湿气一涌而上。
　　“哇！”
　　一看里面，佑鹿惊讶地说不出话来。这里的确是寝室，但建造得很粗劣。就算没有窗户是无可奈何的，但地板竟然是石头地板，照明也不是电灯而是油灯。没有多加装饰，就只摆设了几张粗糙的椅子及床铺。
　　“喂，这里是怎么回事！这不是寝室，是拘留所吧？”
　　“……她说不组班的话，就得住这个寝室。我没有特别反对的理由。”
　　“这太夸张了，是五十铃搞的吗？”
　　“是蒂安娜老师。”
　　看来那个女老师不只对佑鹿，连雪风也看不顺眼。
　　雪风将自己的东西收进床下抽屉。佑鹿也想跟着这么做，便打开抽屉——
　　里面跳出像蝗虫一样的昆虫。
　　“呜哇！喂，好像有虫耶！呜哇，蛞蝓。”
　　“这里湿度高。”
　　佑鹿掀开床罩。长了许多脚的细长虫子在床上爬来爬去，然后像是跟新主人打招呼似的，纷纷跳了下来。
　　“哇啊！这是怎么回事啊，南美的监狱吗？”
　　“我不觉得怎么样。”
　　她看起来确实像是不在意，抓起虫子就丢到地下。
　　佑鹿嫌恶地用手抓起虫子，姑且丢进垃圾桶——等一下必须拿到外面丢。
　　
　　
　　好不容易整理干净后坐下。
　　总算安顿下来了。一大早就搭电车、坐轿车、被怪物攻击、在教室里发生争执，接着又听了繁琐的说明，现在则来到霉味重的地下室。感觉就像把一个礼拜的事，全部浓缩在一天发生了。
　　至于我的室友，我真怀疑她是不是把亲切卖给二手店了。
　　明天起得和她组成一班，接受课程。一想到这里，佑鹿总觉得好累。
　　雪风丝毫不关心如此烦恼着的佑鹿。她脱下制服外套，正在解衬衫钮扣。
　　“……等一下。”佑鹿说。
　　雪风没有理会，准备脱下衣服。
　　“等一下，别突然脱衣服！”
　　于是她狐疑地回过头：“……什么？”
　　“还说什么？哪个女生会在我在的时候开始换衣服？”
　　“原来你习惯不换衣服。”
　　“不是，别在男生面前换衣服！”
　　佑鹿感觉自己的脸在发热。
　　他毕竟也是男人，国中时也曾侵入女生更衣室或是跑去偷窥。不过那种事就是要偷偷摸摸地做才有趣，像这样堂堂在面前脱，反而只是叫人不知该往那里看。
　　雪风露出“这家伙在说什么啊”的表情。
　　“……你有什么权利叫我不要换衣服？”
　　“我的意思是别在我面前脱，去外面，外面！”
　　“我没兴趣在通道换衣服。”
　　她很快脱下衬衫，只剩下胸罩。
　　
　　[[IMG,1a7f4470a6b84b66c029d882030769ef,388,600,104789]]
　　
　　
　　
　　“都叫你住手了，笨蛋……喂，别连那个也脱！”佑鹿大喊。
　　但雪风没有住手的意思。
　　无可奈何。最后是佑鹿逃到走廊，这事才得以解决。他在出来时有留下一句“换好时跟我说一声”，不过雪风不可能这么做，他只好大约估计一下时间。
　　当他觉得时间差不多了而打开门时，雪风已经躺在被窝里，紧闭双眼。天应该还很亮，她这么早睡大概是要恢复体力吧，也可能只是闭着眼睛而已。
　　佑鹿粗手粗脚地进到房里。雪风没有睁开眼睛。
　　他不由地望着她的睡脸。
　　她的侧面虽然也很美，像这样躺着时就好像洋娃娃一样。宛如白瓷般的肌肤、漂亮的眉形、笔挺的鼻梁。
　　不过清醒时则是个非常冷淡、武艺精湛到足以独自打倒拉鲁瓦的少女。
　　虽然很难相信，但这里是培养少女战士来对抗谜样怪物拉鲁瓦的学校；而进入这里就读的唯一个男生就是我。
　　感觉头快爆炸了。
　　佑鹿也换上衣服，掀开床罩，钻进被窝。
　　他决定不再烦恼。事情太多了，根本无法全部记住。反正明天肯定还会有一箩筐的事。
　　他慢慢合上眼。大概是太累了，不知不觉间便进入梦乡。
　　