　　第四章
　　
　　
　　数日过后，佑鹿大致习惯了三泷高中。
　　因为是高中，也要学习战斗技术以外的东西。同样有作为教养课程的物理学或历史学这类课程。只有这时候大家才像个高中生，虽然有在听课，空气中却充斥着散漫的气氛。
　　虽然有佑鹿在，但这里名义上是所女校。学生们有时也会兴高采烈地谈论名牌及朋友的话题，聊些无关紧要的无聊事。毕竟不能经常外出，回寄宿舍后顶多就是聊天。
　　然而这样的气氛，一涉及拉鲁瓦就会整个改变。即使是在小餐厅里，因前一晚看的周刊报导而笑得天翻地覆时，只要装设的电视播出拉鲁瓦的新闻，大家就会马上安静下来倾听。因为她们是为了战斗而进行训练，知道自己总有一天也要去新闻事发现场。她们领悟到浑身是血的罹难者有可能是自己。
　　也因此，一到拉鲁瓦相关课程，她们就会令人难以置信地安静听讲。那种独特的紧张感，是教养课程科目完全无法比拟的。只要是直接关系自身生死的事，就会变得认真，毕竟大家都很爱惜生命。
　　这天上的是生态学科，要学习拉鲁瓦的习性。
　　担任讲师的生田老师虽然不是非常热心教学，但也不会偷工减料。他一手拿着教材说明道：“……这一型低级拉鲁瓦的手臂长度比人类还长，大约一公尺到一点五公尺。因为还要加上指甲，实际上会更长。可动范围三百度，手臂可以转到背部。”
　　在本馆的宁静教室里，只有抄写笔记的声音。
　　“有二颗眼球，能见范围因个体而异。目前已确认有凸出脸部表面的，以及凹陷的二种，前者的能见范围很大。视觉以外的感知能力有声音和味道。听觉感知相当优异，能分辨数十公尺外的脚步声。”
　　佑鹿也在抄笔记。他还没有和拉鲁瓦真正对战的经验，只看过别人战斗，所以尚未自觉到老师现在说的事有多重要。不过学习就是这么回事，他想早晚会有用的。
　　说到坐在隔壁的雪风，她还是一直望着外面。
　　“喂，你不用认真听课吗？”
　　虽然觉得多管闲事，佑鹿还是问她。
　　“……我有在听”很难得地听到回话，“我不太喜欢这个老师。”
　　“别用个人喜好评断一门课！刚才提到有人三个月前目击到低级拉鲁瓦的事咧。说它的獠牙比其他的长一倍。还提到今后可能会增加，你不觉得最好记起来吗？”
　　雪风的脸没有面向佑鹿，但确实有交谈。
　　“被目击到的拉鲁瓦有个分类名叫做底格里斯饵型。它从人类完全变形所需的时间大约三秒钟，是目前已知类型中最快的。因为进化为以四只脚移动，所以双手不具杀伤武器，主要是以獠牙攻击。由于具备强劲的冲力，由前方接近会有危险，最好考虑由侧面及后方攻击。”
　　佑鹿急忙重新阅读分发到的教材。上面虽然有底格里斯饵型的名称，其他什么也没写。
　　“……你怎么知道的？”
　　“我看过报告书。”
　　（哪里的报告书啊？）佑鹿想，但决定不再追究。反正她看起来不像会回答的样子。取而代之——
　　“喂……”
　　“什么？”
　　“你变得很多话了。”
　　“……”
　　雪风闭上嘴，不再说任何话。
　　（我也是会乱说话的类型呢。）佑鹿一边这么想，一边注视生田。就算很难装进脑袋里，毕竟生态学科也是消灭拉鲁瓦的一环。
　　
　　
　　问题在于实技方面。
　　佑鹿的首战败得一场糊涂。虽然是在人数不足的条件下，开战十九秒就被薇乐莉痛殴到昏迷不醒。还因为武器太寒酸，被女孩子们嘲笑。
　　事态严重。虽然因为是第一次，大可不用那么在意；不过输就是输，佑鹿很想在其他地方扳回一城。何况雪风在那之后独自打赢了比赛。
　　佑鹿打算在下一堂课雪耻。
　　拉鲁瓦生态学的下一堂就是实技。他打起精神。
　　“好，上吧”。
　　他已经想好战术。这次不再不加思索地站在对手正面，要想办法闪过第一击后移动脚步，加以反击。
　　至于实际的战斗情况，这里就省略不提。即使脑中完美地模拟战术，现实中却未必做得到。在实技课程中，佑鹿于二十五秒时昏厥。
　　如果认为至少比第一次好就太天真了。再下一次的实技是在二十秒时昏厥。然后是十八秒、十五秒、二十二秒、二十一秒……当他以十三秒倒下时，旁观的女孩们直嚷“创下新纪录了”。
　　挂着指示牌“章”的教室里，张贴着各班的对战成绩表。第八班佑鹿的部分一片黑压压。输成那样当然会如此。班成绩之所以没有差到极点，全是靠雪风一个人独撑。
　　雪风还是很冷淡，只在必要的时刻开口。而那个必要时刻，也顶多是说“挡路”、“安静啦”。
　　最近又加了“碍手碍脚”。总之因为佑鹿输得稀里哗啦，雪风不说些什么似乎无法消气。他反而产生“如果输了能增加交谈，我的作为或许没有错”的想法。
　　话虽如此，输太多次还是要反思。当佑鹿在第十五次比赛，开赛十二秒就倒栽葱时，雪风露出以往不曾有过的严峻视线。
　　“……又没叫你要赢。”
　　她瞥了一眼兴奋大叫“十二秒，刷新记录”的女孩们，如此说道。
　　“好歹也忍一下。连一分钟也撑不住的话，实在太不像话了。”
　　“我有努力啊。”
　　佑鹿将湿毛巾放在自己的头上。
　　“可就是不顺利。每次对战脑袋就会局部空白，一在意就会被打败。”
　　“不成理由。”
　　“没办法啊，这是事实。”
　　青叶一边朝下看着佑鹿，一边说：
　　“视野会变窄吗？因为压力？”
　　“不知道。会一闪一闪的，完全受到影响。”
　　“如果是集中力的问题，最好做心智训练唷。就是在威释课程中做的那个。”
　　“喔——那个啊。”
　　佑鹿想起和雪风面对面的那件事。
　　“那样做就会改善吗？”
　　“原理是一样的唷。平时就要先做，才能在正式上场前发挥集中力。威释感觉是将力量蓄积到手掌上，这个比较像是运用全身。”
　　“要是全身发热就糟了，脑细胞会坏死。”
　　“不会引起那么急遽的体温变化啦。不过确实会变温暖，就像这样。”
　　青叶张开手。
　　“心智训练的成效容易出现在手上。放松心情时手会变热对吧。太紧张或是战战兢兢的话，容易产生反效果。”
　　“冷就不好了对吧？”
　　“是啊。那是因为血管收缩。不过有报告显示，孤独感及绝望感也会导致发冷唷。”
　　听她这么说，佑鹿不禁脱口而出“对了，雪风的手有够冰冷的！”，然后意识到不对而赶紧闭嘴。雪风不发一语地望向佑鹿，隔了一会儿才说：
　　“……你以后不要来上课！”
　　“啥？”
　　“和你同班会危及性命。我一个人就够了。”
　　她一边如此说道，一边往回走。
　　“……就算手冰冷，我还是幸存下来了。”
　　雪风微微耸肩，信步离去。
　　
　　
　　确定她走远后，佑鹿问道：
　　“我是不是说了不该说的话？”
　　“嗯，不过雪风她经常是那副德行。缺乏亲和力。”
　　青叶继续说：
　　“我有说过为什么八班只剩下雪风吗？”
　　“没有，没听你说过。”
　　“她啊，从一开学就是那个样子，所以是周围的人努力去配合她。毕竟她的实力真的很强。可是该怎么说呢，她太急躁了。”
　　“什么意思？”
　　“雪风她一心求胜。刚入学时大家虽然不了解战斗，却很拼命。只要一输掉，她就会责备班员……结果班员不是跟不上她，就是生病休学，最终只剩下两个人。”
　　“噢”佑鹿打岔道。雪风话很少、不理人这点我是知道的，可是责备还是第一次听到。
　　“最后留下来的女生，感觉上与雪风处得不错呢。可是她们在上威释课时起了冲突。原来她也是一直在忍耐。雪风一说出‘认真做！’之类的话，她就回骂‘你够了吧。我已经无法再跟你这种手冰冷的女人同组了’。吓了我一跳呢，因为她本来是很温柔的女生。”
　　“那女生后来怎么了？”
　　“她向别的寄宿舍提出了转舍申请。一般是不会同意的，不过那次好像核准了呢，所以雪风就变成一个人。雪风本来话就不多，后来变得完全沉默。”
　　我明白刚才那句话的意思了。对雪风而言，那句话一定等同于离别。说过她手冰冷的恐怕不只一、二人吧。雪风总是只求胜利；拒绝别人，也被别人拒绝。
　　冰冷感和那个象征很相似。
　　“……那家伙为什么那么坚持要赢。能打败拉鲁瓦当然最好，可是……。”
　　“我想是有原因的唷。”
　　“什么原因？”
　　“嗯……你只能去问本人。”
　　青叶含糊地回答。
　　无法窥探雪风那像执念般的想法，那恐怕是更深沉的东西吧。无法判断自己能涉入到什么地步，何况她并不喜欢我。
　　（不过……我也想赢就是了）
　　不用说，佑鹿当然无法取胜。
　　
　　
　　三泷高中星期六、日也是放假。平时成天埋头于学科及实技等训练的学生们，只有这个时候才能放松。话虽如此，只有少数得到许可的人可以外出，其他人则在校园里打发时间。
　　校园内也有娱乐设施；只不过也是桌球台、街头篮球场这类流汗运动，尽是健康取向的设施。唯一一间与贩卖部相邻的K T V只有两个包厢，但因预约时间集中，一向是你争我夺。
　　这么一来，反倒是喜欢在寝室里悠闲渡过的人较自在，在抗压面上也较有利。这里因为有山与溪流，对喜欢钓鱼的人而言也是天堂，校内报曾刊载“拥有男孩般的兴趣大概就能存活”。
　　青叶倾向于悠闲渡过派。到底是绰号“星村报”，她最喜欢的就是八卦，但也喜欢一个人发呆。话虽如此，拗不过好奇心，结果她还是会靠近人多的地方收集情报。之所以不排斥佑鹿及雪风，也是个性使然吧。
　　假日当天，青叶从早上就出门了。由于平日课业吃重，大多数学生假日都会熟睡到中午。青叶这天凑巧早起，便想离开寄宿舍来个奢侈的晨间散步。
　　她在草坪上溜达。平常的话，这一带会有吃着零食、谈天说地的女同学，这时间当然还没有人。
　　“青叶。”
　　有人拍她的背。
　　站在后面的是名叫君川步鹤的女孩。她住在其他寄宿舍，是青叶的朋友。
　　“散步吗？好像老年人喔。”
　　“有什么关系嘛！你呢？”
　　“正要去吃早餐。”
　　她秀出提在手上的塑胶袋。不知为何里面还有大小锅子。
　　“干吗带那个？”
　　“要在户外煮来吃。”
　　步鹤开心地笑。
　　偶尔会有学生为了弥补娱乐的不足，而想出各种花招。野外用餐就是其中之一，学校方面虽然不鼓励，但默许这种行为。
　　“你也一起来嘛。”
　　“抱歉，我还有事。要再约我喔。”
　　“真可惜。你要去哪里？”
　　“那边。”
　　青叶指着鹰尾山的方向。她没打算爬山，只是想去走走。
　　“喔——刚才也有人往那里走呢。”
　　“噢，竟然会去登山，真难得。”
　　“你不也是。”
　　步鹤苦笑道。
　　
　　
　　告别步鹤，青叶继续走着。
　　不久，看到远方有个身穿制服的人影。
　　步鹤说的就是她吗？青叶想。这还真难得，喜欢登山或健行的女生并不多。说起来章义舍学生中有许多人有特别嗜好，像七班的浦上树里每到假日一定会去溪钓；而且山脚下好像正在挖温泉，等温泉水出来后情况就会不同吧。
　　穿制服的女生走在前方。没有特别理由，青叶决定跟着走。
　　她爬上斜坡，接着向右转。直走会通到梅贝鲁的小屋，看来是要去别的地方。
　　正当青叶思忖“这边有房子吗”时，前面的人不见了。由于四周尽是树林，放眼望去都是同样风景；她担心走错路，一直看着脚下才会跟丢。
　　她徘徊了一会儿后，决定死心回头。
　　才正要走，就听到哪里传来逆风而行般的声音。
　　什么声音？她倾耳聆听。至少不是子弹之类的危险物品。速度更缓慢，却给人犀利的感觉。
　　声音是从树林里传来。她像被拉过去似地朝那里走去。
　　来到树木被砍光的空地。刺眼的阳光照射着。
　　在空地中央，少女正挥舞着刀。
　　是雪风。她将长长的绿千丈山颪自头顶往下挥，砍向侧边，再由下往上推，不厌其烦地重复着同样的动作。也许是因为非常专注，她的呼吸很规律。
　　雪风穿着制服。刚才走在前面的就是她。
　　青叶目不转睛地看了一阵子。
　　突然，前方的雪风没有转动眼睛，说道：“什么事？”
　　“……啊，你发现了？”
　　青叶吐了吐舌。
　　“我耳力好。”
　　雪风将刀子收进刀鞘。
　　她没流什么汗，可见没有做出多余的动作，衣衫也还算整齐。
　　“什么事？”
　　她又问了一次。
　　“凑热闹。因为看到你。”
　　青叶走近雪风。
　　“自主训练？真认真啊。”
　　“我可不想在危急时丧命。等到了那个世界才后悔就太迟了。”
　　“一大早就不见踪影也是为了训练？”
　　“……那个不一样。”
　　“不然是做什么？”
　　青叶问道。但雪风没有回答。
　　雪风瞄了青叶一眼。
　　“……你听谁说的？”
　　“什么？”
　　“我早上不见踪影的事。”
　　“敷波同学。他很在意唷。”
　　“大嘴巴的男生。”
　　语气中带点气愤的感觉。
　　“因为你们同班又同寝室，我认为会担心也是应该的。”
　　“无聊。”
　　雪风喃喃道：“他有余力担心别人吗？”
　　“敷波同学很努力唷。因为，他没有放弃啊。”
　　青叶弯下手指，细数比赛次数。
　　“一般人要是输成那样早就灰心了，他却精神抖擞呢。你应该知道吧。他虽然在非常短的时间出局，那是因为他积极进攻呀。只要学会技术，我想就算对手是拉鲁瓦，他也不会输的。”
　　“……蛮干也要看情况。我不能忍受被扯后腿。”
　　“也是啦。他连一次也还没赢过。”
　　“所以没有共同作战的意义。”
　　“只要敷波同学增强到可以一起作战不就好了。”
　　“你去让他找个人教他技巧。”
　　“你教他不就好了？”
　　下一瞬间，青叶看到了难得一见的画面。一向冷淡的少女，惊讶地回过头。
　　“……为什么是我？”
　　青叶一脸理所当然：“你们同班啊。”
　　“自己的身体应该由自己来保护。其他的事我不管。”
　　“是吗？因为是班的对战，合作的话会有帮助唷。”
　　“我一个人就够了。”
　　“可是，你好像很担心敷波同学。”
　　“说什么傻话！”
　　“那么，你为什么对敷波同学说‘不要来上课’？”
　　她确认似地问。
　　“因为没有他比较好打。”
　　“如果是以前的你，应该会说‘滚出这个班’。你那时对失误之类的可是毫不容情呢。”
　　“……”
　　“敷波同学转来后跟你编在同班，我很惊讶你没有拒绝，想说那个雪风有意再次组班了。”
　　“……说得好像你很清楚。”
　　“我知道啊。”
　　青叶斩钉截铁地说。
　　“我们国中同校啊。”
　　起风了。树木沙沙作响，二名少女的发丝飘动。
　　“……是没错。”
　　“以前的你很糟耶。不过毕竟发生过那种事，难怪会那样。进来三泷后，你也是一直绷紧神经，又和班员们起冲突。我还以为你会永远一个人。”
　　“我一个人活得很好。”
　　“是啊。我那时说‘我换到八班’时，你也是这样拒绝我。所以当你和敷波同学组班时，我好惊讶……你又想相信伙伴了？”
　　雪风不发一语。她从青叶身上挪开视线，开始收拾东西，一副拒绝交谈的样子。
　　“……帮帮敷波同学吧。”
　　即使青叶这么，雪风也没有反应。
　　“对你也有好处唷。”
　　“……你是要我妥协吗？”
　　“不是，是敷波同学向你妥协唷。因为就算你说出任性的话，他也会原谅你。”
　　“我才不会说任性——”
　　“你说了很多呢。”
　　青叶的话盖过了雪风的声音。
　　“国中时是，进来三泷就读后也是。你总是以自我为中心，与其他同学起冲突。已经够了吧？”
　　雪风停顿了一下。
　　“……不行。我一个人就够了。”
　　“又这样……”
　　青叶说到一半便停住了。她转向背后，手伸向爱刀刀柄。
　　雪风早已拔刀。绿千丈山颪发出淡淡光芒。她将刀尖朝向正前方，一动也不动。
　　二人朝树林里看去。静悄悄地，只有偶尔传来树叶摩擦的声音，但她们还是目不转睛地盯着那里。
　　没有任何事发生。
　　青叶吐了口气，“……是错觉吗？”，然后手放开刀柄。
　　“我以为有人在那里呢。”
　　“有。”
　　雪风依然握着刀。
　　“一直静静观察我们。现在已经感觉不到气息。”
　　“你看到了？”
　　“没有。既然能让我们感觉不到，可见是相当厉害的家伙。说不定已经在那里很久了。”
　　“真讨厌。三泷的保全是怎么回事啊？”
　　“凡事没有完美。”
　　雪风这才收刀。青叶擦拭手心渗出的汗。
　　“雪风，你想刚才的是拉鲁瓦吗？低级家伙里有种会伪装后消失的类型，我记得只要几秒没错吧。是新品种？”
　　“太多假设，我无法回答。”
　　“那我顺便再问一个。”
　　“什么？”
　　“你打算和敷波同学合作了吗？”
　　“……”
　　“像这样被谁盯上时，有伙伴在会比较安心唷。对吧？”
　　青叶一脸笑眯眯。
　　“……教学是老师的职责。”
　　“我觉得由雪风来教，敷波同学也会比较开心。”
　　“……哪有这种事。”
　　“别这么说嘛。敷波同学说过今天会去图书馆，拜托你啰。”
　　青叶轻轻挥手，准备返回章义舍。
　　雪风似乎还在碎碎念地发牢骚，但没有人听到。
　　
　　
　　三泷高中的图书馆是与研究馆并设在一起。正确地说，西半部是研究设施，东半部是图书馆空间。这是考虑到方便研究者阅览、整理资料。只不过，因为校内还有未使用的腹地，也有不少另外再盖一栋比较舒适的意见。
　　佑鹿在图书馆一楼。
　　因为一直待在章义舍寝室里会闲到发慌。室友不讲话，又没有电视。贩卖部有卖周刊杂志，不过因为非常抢手，经常销售一空。报纸则被视为督察生特权，只有特别室才有。
　　如此一来，打发时间的方式就只有在学校腹地内闲逛，或是到图书馆亲近文字了。这里是特别室及贩卖部之外，唯一有放置报纸的地方，佑鹿一直在看报纸。
　　然而，因为他只挑有兴趣的部分看，看完就无事可做了。他还找了一下有没有漫画——这里的方针看来很明确，连一本也没有。
　　不得已，他只好随便找书来看。
　　这里不愧是消灭拉鲁瓦的养成学校，专业书非常多。走到里面书架，发现有许多一般书店没有贩售的书籍。
　　佑鹿随便抽出一本，里面详尽记载了与拉鲁瓦的战斗报告，很像是联合自卫队干部养成学校或警察学校才会放的书。仔细一看，不只是拉鲁瓦相关书籍，也陈列非常多阿尼玛斯及威释的书籍。
　　佑鹿拿着书，犹豫了一会儿。
　　（要读读看吗……）
　　说不定对实技课会有帮助——虽然不知道是否能立即见效。
　　他回到排列着大桌子的地方，挑了向阳的位置坐下。
　　打开书本，大略浏览一下。不愧是专业书，每一本都写得密密麻麻的。佑鹿本来就喜欢看书，倒不觉得吃力，只是这似乎会花很多时间。
　　正当他思忖觉得无聊时再睡个午觉时，眼前突然变暗。
　　他微微转动眼睛，长长的发丝遮住了他的视野。
　　“……哎呀。”
　　对方似乎也注意到了。是督察生五十铃，她来到佑鹿座位前方。
　　“我可以坐这里吗？”
　　他轻轻点头。五十铃在他旁边坐下。
　　她大概是要自修吧，带了文具用品及笔记本。真不愧是督察生，连玩乐或睡觉的时间也在念书。
　　“真难得啊。你来图书馆调查资料？”
　　佑鹿想不出机灵的应对，“不是，来打发时间。”，然后合上书。她的目光扫过印在封面上的书名。
　　“……这是记载拉鲁瓦行动习性的书吧。笠置校长也有参与第一版的编纂。发行时间虽然很久，但是到现在仍是对抗拉鲁瓦研究的基本教材。三年前改版。”
　　“噢，原来如此。”
　　佑鹿看了看作者姓名，混杂在没听过的名字中，出现了笠置澄江这几个字。
　　“这是基础知识唷。”
　　“不愧是督察生。”
　　“……这是身为三泷高中学生应该要知道的。”
　　她皱眉道。或许她并不像外表那样喜欢被称呼为督察生。
　　“敷波同学你是本校学生，又是章义舍寄宿生，至少要学会最低限度的知识。”
　　佑鹿耸耸肩——感觉好像被家教责备了。
　　“我有在念啊。”
　　“似乎是这样。”
　　五十铃瞄了一眼堆积如山的书。
　　“虽然无法胜过实战的训练，像这样从书中获取的资料也是很珍贵的。小看前辈们留下的知识的人，早晚会哭。”
　　“不过尽是些艰深的用词，看得很烦就是了。”
　　五十铃突然露出温柔的表情。
　　“不然，我来教你？”
　　“什么？”
　　佑鹿不禁回问。
　　“不用啦，不好意思。偏袒特定学生会有问题吧？”
　　“不是什么大不了的事啦！”
　　“可是……你应该有其他工作要做吧。”
　　“指导落后学生也是重要职责。”
　　五十铃直截了当地说出伤人的话。
　　佑鹿苦笑道：“不过，我想自己做到不行为止。”
　　“实技方面也请加油。”
　　“你这是讽刺？”
　　“不，是真心话。”
　　五十铃扭了扭腰，端正姿势。
　　“这里的课程是假想与拉鲁瓦的实战。至少要习惯它，不然会危及性命。我不希望敷波同学死。”
　　“……你这是出于好意？”
　　“对。为什么这么问？”
　　佑鹿感到有些意外地说：
　　“不，因为我是男生，我听说你对男生不太有好感。”
　　至少蒂安娜介绍佑鹿时，章义舍同学是带着负面情感。只有少数人展现出好奇心。
　　“我承认我对男生没有好感。不过既然你在章义舍，我就不会抱持偏见，就算有也会无视。当然，敷波同学你是男生，和其他女生不同……不过，不管性别如何，我们是一起对抗拉鲁瓦的伙伴。”
　　五十铃很认真，听起来不像客套话。这也是她的真心话吧。
　　“不愧是督察生。”
　　“我会把你这句话当作赞美。”
　　“可是和男生单独一起不是不妙吗？星村有说过。”
　　“那个人真是大嘴巴啊……只是这样应该没关系吧。”
　　五十铃把手肘支在桌上。那副被逆光照射的姿态，与其说是具实战经验的战娘，看起来更像文学少女。
　　“大家可能不知道，督察生被指派要尽量和全体寄宿生聊聊。这也是其中一环。”
　　“这工作真辛苦。”
　　“是啊。”
　　语气听起来另有含意。
　　佑鹿翻开另一本书。这次的有附插图，被定位为入门书。解说很简单，对基础学习有相当帮助。
　　五十铃目不转睛地盯着他。佑鹿不知道她为何凝视自己。
　　她突然开口：“……可以问你一件事吗？”
　　“可以，什么事？”
　　“你为什么来读三泷高中？”
　　她唐突地问。不过，佑鹿早知道迟早会被问到这个问题，他也一直如此自问。
　　“你听了只会觉得无趣啦。”
　　“听了才知道。为什么？”
　　“你问为什么，这……”
　　他在脑中整理下一句话。
　　“我不知道。听我爸妈说，好像是国家突然出钱要我转来三泷。我好不容易用功念书，考进老家那里的高中，结果没多久就转来这里了。”
　　“这我听休贝老师说过。我们学校好像也因为突然接获指示要让你入学而感到震惊的样子。”
　　蒂安娜连这种事也对五十铃说。一般是严格禁止将转学理由泄露给学生知道的，看来她相当受到信赖。
　　五十铃继续说：“不过我想知道的是，你为什么继续待在这里。我这样想没错吧？因为光是一个男生独自转到女校就够辛苦了，何况三泷还是消灭拉鲁瓦的特殊养成高中，就算想再转一次学也不奇怪。可是你却待了下来，即使输成那样还是想作战。为什么？”
　　佑鹿沉默不语。
　　倒不是因为抵挡不住五十铃合乎逻辑常理的追问。五十铃说的没错，我也曾深思自己为什么在这里。自己为什么在这个战娘所聚集的地方。
　　佑鹿刻意隔了一段时间才回答。
　　“……我不知道啦。”他没有半点虚假地老实回答：“我才想问呢。好像是有人跟我爸妈说，只要我进入这所学校，国家连我弟的学费也会负担。有了那些钱，我弟就能轻松念到大学。”
　　爸妈指的是养育他的双亲。他没有说出他们偏爱亲生弟弟的事。
　　“不过，如果这样能让我弟去上学的话，我也没意见。因为那家伙很优秀，如果因为我而获得的金钱，能让他去做喜欢的事也不错。这是我入学的理由，现在……就不知道了。”
　　“怎么会？”
　　“我真的不知道。总觉得现在就是想这么做。在这所学校学习战法，以备与拉鲁瓦战斗……我也很奇怪自己干吗这么认真，总觉得应该要留在这里。”
　　五十铃露出不能理解的表情。这是当然的，连佑鹿也想过自己是不是被骗了。这所学校需要自己的理由、自己待在这里的理由、想留在这里的理由，全都隐晦地让人搞不清楚。
　　眼前的督察生缓缓问：“这……和谁有关吗？比方说……雪风？”
　　“不知道。应该没有吧……”
　　毕竟我们是来这里才第一次见面。
　　“总之就是这样。你一定觉得早知道就不问了吧。”
　　佑鹿原本是想开开玩笑，五十铃却一脸正经。
　　“没这回事。掌握寄宿生入学理由也是督察生的职责。你放心，我不会说出去。”
　　“你挺亲切的嘛。”
　　“我对所有人都是同样的态度。没有分别唷。”
　　“可是你对雪风很冷淡耶？”
　　虽然是无心的话，五十铃听了后却大皱眉头。
　　“……我不是故意表现冷淡，但无论如何就是会对香椎同学另眼看待。”
　　“善意还是恶意？”
　　“她……排斥和别人往来，只想一个人行动。因为她很坚强，也许无所谓，可是其他同学就没办法这样。当和香椎同学同班时，也许会被拉着走而妨碍学习，说不定会自取灭亡。那是不良影响对吧？”
　　她似乎困扰于不知如何与雪风相处，佑鹿反而感到佩服。不只是雪风，五十铃也考虑到其他同学的事。
　　“我一直向香椎同学解释班行动的好处，不过她听不进去。”
　　“应该有原因吧。听说好像是因为太急躁而被班员讨厌。”
　　“……并不是讨厌她。不过，和她起了冲突。”
　　“因为她的个性？”
　　“详细情形我不想说，以前香椎同学班上的人，曾找我商量想脱离班的事。我想尽办法慰留，还是没能成功说服她。我很后悔，是我的能力不足。”
　　她的表情蒙上状似忧伤、后悔的阴影。
　　“总之，只靠自己的话，香椎同学总有一天会遇到障碍。因为不见得每次都是与拉鲁瓦一对一。”
　　“也是啦……”
　　青叶也说过相同的话。其实佑鹿也稍微想过。
　　和别人合作不是比较轻松吗？难得采用班编制，我认为没道理不利用；但雪风打算完全单独行动。说起来，这或许和我一直输有关。
　　五十铃像是看穿他的想法似地说道：“在精神上的抗压性和体力上，也是有伙伴比较有利。”
　　“可是雪风很强耶。一个人就打败了那个英格兰人的班。”
　　“是啊。阿瑞托萨同学也很震惊。可是下次对战时就难说了。”
　　“什么，你的意思是雪风会输？”
　　“这个嘛……”
　　
　　
　　传来“喀”的一声。
　　二人转向声音的方向。话题主角雪风就站在那里。
　　她眯起眼，望着佑鹿和五十铃，慢慢走了过来。脚步声听起来比平常急躁。
　　“……在干什么？”
　　佑鹿认为是在问自己，便回答：“如你所见，在看书，应该说在打发时间。”
　　“和五十铃一起啊？”
　　“不，这是巧合。碰巧遇到。”
　　“这样啊。那你们继续，打扰啦。”
　　说完这句话，雪风准备离去。佑鹿吓得急忙留住她。
　　“慢着慢着。你不是有事吗？”
　　“事情一下子就没了。你就和五十铃一起看书或训练吧！”
　　“喂，你的口气怎么好像觉得看书不对啊？”
　　“没有不对。只是觉得那是无谓的努力。”
　　“不至于是无谓的努力吧？小看前辈们留下的知识的人，早晚会哭唷。这是古楯说的。”
　　雪风的声音变得更低沉。
　　“你似乎和五十铃很要好呐。”
　　“……今天几乎是第一次说话。”
　　“想转到一班就去吧，我不会阻止你。”
　　佑鹿赶紧抓住雪风的肩膀。
　　“等一下啦。为什么会讲到这个方面？”
　　“我只是替你把心情讲出来而已。还有，别碰我！”
　　“好啦好啦。不过并不是想转去一班，我只是想赢。”
　　“所以就和五十铃一起看书吗？真是少根筋的男人。”
　　“一直五十铃五十铃的，你很啰嗦耶。不然你也一起来看书？”
　　“我拒绝。”
　　她只有这个时候才看着佑鹿的脸，斩钉截铁地说道。
　　“唯独这件事我拒绝。”
　　“……为什么我要被骂？”
　　佑鹿叹道。雪风一如往常地面无表情，只有声音特别低沉。因为有若干杀气，佑鹿觉得有点恐怖。
　　“反正，我已经不会跟你合作了。想磨练技术就自己想办法。对战时我一个人就够了。”
　　明明到目前为止都没合作过。佑鹿心里这么想，但还没说出口就被插话。
　　“等等，香椎同学，你别再闹了。”
　　是五十铃。她不知在何时起身，双手叉腰。
　　“同班班员正想要努力，你不帮助他吗？”
　　“不要让我一再重复。我是一个人。”
　　“现在不一样不是吗？”
　　“一样。”
　　只有一瞬间，她的视线投向佑鹿。
　　“一个人。”
　　“碰”的一声，五十铃用力拍了大桌子。
　　“你有心要以团队作战吗？”
　　“没有。”
　　“你是八班的班长耶！”
　　“那是你们擅自决定的。我只有一个人，所以没有班长也没有班员。”
　　“有敷波同学。”
　　因为提到自己，佑鹿有些紧张。
　　“由一班接收啊！”
　　“你能不能不要说出莫名其妙的事。八班需要有人。香椎同学，这也是为你好！”
　　雪风微微动眉。
　　“谁要你多管闲事！”
　　五十铃的脸色变了。
　　一阵沉默。
　　五十铃就那样没有向任何人打招呼，走出图书馆。没过多久，雪风也不见了。
　　佑鹿不知如何是好。不得已只好继续看书，中途大约打了两次瞌睡。
　　