　　「这、这是什么鬼啊!我哪有这么蠢!」
　　饭纲的怒吼在家庭餐厅内回荡著。她才读了几页就把书砸在沙发上，跑到在一旁写稿的我旁边，咬了我一口（慎重起见，我再次强调这只是比喻）。
　　「看、看了这种东西，读者不就以为我整天游手好闲，只会玩网路游戏、打麻将还有柏青哥了吗!」
　　「事实就是如此吧?」
　　「小光眼里的我是那种人吗!」；
　　「书上把我写得不错，所以我没意见。」桌子对面的尸鬼，翻著书本说。「只是这张插图，胸部实在是太小了。」
　　「原来尸鬼一直把我当成笨蛋啊……应该说，大家都把我当成笨蛋对吧?我已经不能待在池袋了……」
　　「没这回事。大家都是爱你的。」
　　尸鬼采出身子，用手指温柔抚摸著饭纲耳朵上的白毛。饭纲对著她龇牙咧嘴，所以她笑著把手收了回去。
　　「辛吉司的文笔还是这么差啊。」艾姆坐在尸鬼身旁，端著茶杯优雅地暍著茶，单手翻阅著。「这台词在写什么，我都看不懂。」
　　「那是你的台词。」我只是照实写上去罢了。
　　九月半的某一个傍晚，炎热依旧没有减缓的迹象，我们跟平常一样聚在开著冷气的家庭餐厅里用餐。蝶妮子端了料理过来，艾姆打趣地让她看了我的小说。拜托不要。蝶妮子一目十行，把书中的几页撕了下来，揉成一团丢向我。真是过分。我打开一看，上头全是蝶妮子出场的部分。我瞄了走回厨房的女服务生的背影一眼，心想：其实她才是最像妖怪的人吧。
　　客人光临的门铃声响起，一对人影出现在门口。其中一个是亚里沙，她穿著略带绿色的夏季洋装，左手拿著洋伞，右手牵著小翼。座敷童的和服是白底配上赤红的彼岸花，也相当有季节戚。
　　「我好久没去打柏青哥了。」
　　亚理沙拉了张椅子，在我们四个人的桌子旁坐下，接著让小翼坐在她的膝盖上，微笑著说。这个人有打过柏青哥吗?
　　「虽然最近的数位机种我完全搞不懂，不过跟小翼一起打，打著打著就忘记时间，所以才会迟到。」
　　「为什么不带我去啊?小翼。」
　　「叶隐你大病初愈吧。」小翼耸著肩。「上星期你的脚差点消失，连路都不能走。请稍微自重一下吧。」
　　「打柏青哥只要有手就行了!」
　　饭纲像小孩一样噘起了嘴。她的双脚在桌下拍动，偶尔会踢到我的小腿肚。
　　「对了，我刚才绕去淳久堂，看到男爵和小光的新书已经出版了。我买了一本回来。」
　　亚里沙说完，不知从哪里拿出了一本文库本。那本书跟刚才我们看的、砸的、撕的书一模一样。
　　「小光对饭纲的心意，透过书本一页一页地传达了过来，我实在不好意思在大庭广众之下看呢。」
　　「什么!有、有写那种东西吗?」
　　饭纲抢过书本，再次翻阅。咦，我不记得有写过那种东西啊?
　　「……哇，哇哇，哇!」
　　越往後看，饭纲的脸就越红，接连发出奇怪的声音。
　　「我觉得，杉井还是稍微知耻一点比较好。」
　　连在亚里沙膝盖上翻著书的小翼也这么说。喂!等、等一下。读过本书内容的读者们都知道，这并不是那种小说吧?
　　「哇——!」饭纲的脸颊已经变得跟酸浆果一样，她丢掉手中的书本。「不、不行!这种东西不能让别人看!全部驳回!快停止印刷!」
　　「我不是说发售日早就过了。现在这本书在全国各地都买得到。」
　　「啊啊啊啊啊啊!」
　　饭纲在沙发上缩成一团，藏在双脚间的尾巴不断发抖。
　　完蛋了，我不能在外面抛头露面了……我这辈子只能张开结界，在那栋破公寓跟这家烂家庭餐厅之间往返了。这种人生实在太残酷了……一
　　「不满意的话请你搬出去。」小翼说。
　　「不满意的话就不要来。」蝶妮子刚好端冰水过来。
　　「那个，抱歉，我有写到这么糟糕的事情吗?编辑什么都没跟我说。」
　　「开什么玩笑!」
　　饭纲突然起身对我龇牙咧嘴。
　　「你这种书，看到的人会以为我、我跟小光……一
　　「……我跟饭纲?」
　　饭纲无法继续说下去，拿书背猛敲我的头。真的很痛，拜托你住手。到底是怎么样啦，
　　真是的。
　　「有什么好慌张的呢。书上写的跟现实一模一样啊。」尸鬼抖著肩膀笑说，不停翻阅著。
　　「就是因为是真的，才糟糕啊!」
　　「唉呀呀!所以说，这边跟这边都是真的罗?」
　　「哇——!笨蛋、笨蛋、笨蛋!尸鬼是笨蛋!喂，艾姆，不要在那边偷念，我都听到了，小心我咬死你!」
　　饭纲被两人玩弄著，气得面红耳赤，拿起餐巾、叉子和杯子到处乱丢。
　　「好了、好了。小饭纲冷静点。书都已经出版了，也没办法啦。」
　　「一句没办法就想了事吗?」
　　「正面思考一下。你可以向小杉井拿演出费啊?」
　　你说什么?
　　「对喔，小光你在书上写了一堆我的事，该不会想就这么算了吧!你的版税有百分之五是我的!」
　　说到钱，饭纲突然变得很强势。她在沙发上摇著尾巴跳著。
　　「那，我也算是颇重要的角色，我拿百分之四。」
　　「我出场少一点，百分之三就奸。」
　　「这样我的版税早就空了……」
　　「那我就不用了。小光也需要生活费啊。」
　　「请你快点付房租吧。我的忍耐是有极限的。」
　　话题一下子变成钱的问题。事关我的生活，所以我拼死抵抗。
　　「这本书算轻小说吧。百分之三。不能再低了!」饭纲把三根手指抵在我面前。
　　「为什么要以分版税为前提?」
　　「我只要定额就好。小光的书应该不会大卖，所以我拿五十万元就好。」就好……个头啦!
　　这个金额一点都不好。
　　长达一小时的谈判（我提议；请大家到牛角吃到饱。」和饭纲的提议「版税拿来!」之间隔著一条比德瑞克海峡（注47）还要险恶的流冰之海），最後决定带大夥到池袋西口的大都会饭店附近的高级烧肉店。这里可不是那种有吃到饱菜单的庶民级烧烤店唷。而且，其他人就算了，同行当中还有尸鬼。这人堪称活著的垃圾桶，或者该说她只是普通的垃圾桶（因为她是不死系），不管任何高级牛肉，她都抱持著「肉是饮料」的一贯主张，把它们全部塞进黑洞之中。我觉得付百分之三的版税可能还比较划算……
　　「我去监视尸鬼，至少要让杉井的户头里有钱可以付房租。」
　　不爱吃肉的小翼，说了这句振奋人心的话之後跟我们一起来。不过，只凭挖土机上停的一只蝴蝶，真的能够阻挡得了挖土机的行进吗?
　　走出烤肉店时已经晚上十点左右了。我一脸憔悴；尸鬼全身散发著光泽，一脸满足；饭纲吃到胃不舒服；艾姆则是看到女生们垃圾桶般的吃相而食欲全消。亚里沙可能是戚觉到危险，所以没有同行；小翼则是中途觉得思心，先瞬间移动回去了。如果可以的话，我也想先走。
　　「唉呀，小杉并不要这么消沉嘛。」
　　尸鬼咬著牙签说。
　　「就当作是被狼咬了一口，忘了它吧。」
　　（注47：位于南美洲与南极大陆间的海峡。）
　　「咬我的人主要是尸鬼。」
　　「尸鬼老是把责任推到别人头上。我才吃了十盘而已耶。」饭纲说。真是五十步笑百步。尸鬼窃笑著说：
　　「那收据就猜拳决定吧?」
　　「开玩笑!你们一毛钱都没出吧!」
　　作家们外食的费用可以用「交际费」这个名目来节税。不过店家通常只会开一张收据，所以大夥要猜拳决定花落谁家。但是今天的费用由我全额负担，除了我以外，还有谁有资格拿这张收据?
　　「小杉井真是唯利是图啊。你是那种人家说要请客就会吃掉一个礼拜分量的人吧?」
　　「那是你吧!」
　　「可惜，我今天只有六分饱而已。」
　　是吗。这样啊。请放过我吧，都是我不对。
　　「辛吉司，打起精神来。」
　　艾姆拍打著我的背。
　　「下次换我『客请』。我们去吃『地筑』的『味美』、『司寿』，这样你就会有精神『作工』了。」
　　「麻烦你安慰人的时候说普通话吧……」
　　尸鬼和艾姆，在人潮依旧的池袋车站剪票口和我们道别。我和饭纲目送著两人在人群中登上楼梯往月台前进的背影後，朝东口前进。
　　「啊——!今天吃得好饱!」
　　饭纲兴高采烈地摆动双手，在车道旁脚步不稳地走著。她心情终於好些了，应该说，她似乎已经忘记在家庭餐厅里嗔怒的事情。太好了。虽然这笔钱让我好心痛。
　　我们沿著明治通的坡道往下，顺著路走往左转。这一带几乎没有行人，她的幻术解开了，露出耳朵和尾巴。我走在她身後约三步的地方，看著她的背影。
　　饭纲的尾巴还是白色的，没有变回来。
　　来到鬼子母神的转角时，饭纲突然停下脚步，双手按著尾巴回过头来。
　　「干、干嘛啊。你从刚才开始就一直看著我的屁股不说话。」
　　「咦?不、不是啦。」
　　我慌忙挥手否认。
　　「我是在想，你尾巴的毛色没有变回来呢。」
　　「喔?喔、喔!」
　　饭纲仿佛在追自己的尾巴一样，在原地一直绕圈圈。
　　「就这样不是很好吗?只有前端是白色的话就跟狐狸一样。现在全白了还挺酷的呢。」
　　她笑著说。但我知道她是在逞强。饭纲把眼神稍微栘开，转过身来倒著往前走。通往神社的马路很暗，路上没有行人。只有身後车辆的排气声，和我的脚步声而已。
　　「我的下集也顺利出版了，又要开始写下一本书了。结果我的人生还是被截稿日追著跑。跟原来一样。」
　　饭纲讽刺地笑著。不过，她的话说到这儿就止住了。因为并不是全部都跟原来一样。这点她心里知道。所以，我无法追上倒著走的饭纲，在路灯下方久站不语。
　　「怎么了?小光。」
　　饭纲走了一段距离，停下脚步说。黑暗中，那清澄的双眼，实在太过深邃。在黑夜里，它们依旧乌黑清澈。
　　所以，我问了一个不问也无妨的问题。
　　「饭纲……这样就好吗?」
　　「什么东西?」
　　我像著魔一样，热衷在写我和饭纲的故事时，有个问题一直在我的脑中挥之不去。一个会令我烦躁，但又无法抹去的疑问。
　　饭纲你——
　　「……你是不是希望那时候就直接消失呢?因为……」
　　因为她已经没有任何族人了。这个国家内幸存的狼群们，几乎真的已经全数灭绝，只剩下饭纲，最後一只狼。在这都会区里，她没有半个同胞。
　　难道不会觉得难受吗?
　　饭纲低著头，朝我走过来。她走近路灯下，当我快看清楚她那忧郁的表情时，她冷不防的朝我胸口揍了一拳。
　　「好痛!」
　　「别说傻话了!」
　　饭纲抓住我的衣领，将我拉近说：
　　「执意要救我的人是小光吧?事、事到如今你说这什么话，难道，我叫你不要管我，你就会不管我了吗?」
　　「当然不会!不管别人怎么说——」
　　我话说到一半就止住了。饭纲咬著嘴唇，眼眶泛泪，但她依然从正面看著我。没错，不管别人怎么说，我都写了这个故事。
　　为了她，也为了我自己。
　　虽然我不能替那些消失的狼群做些什么。
　　「那就挺起胸膛来吧，笨蛋!」饭纲说完，低下头。「反正打从一开始，我就是孤独一人。它们把我丢给人类，完全不管我。所以我，不可能会难过……」
　　她的语气难过，将额头压在我的胸膛上。
　　「它们到最後，一直到消失之前，才终於来看我。反正它们早就已经把我忘——」
　　就在此时。
　　四周的声音，如同被海绵吸收般消失，取而代之的是在我们身後，从远方传来的声音。刚开始有如细雨一般，最後逐渐变成有如敲打著窗户般的午後阵雨，朝我们逼近。饭纲惊讶地抬起头，我不知为何无法回头。是脚步声。有无数的四脚野兽。我甚至听得到它们呼吸的节奏。
　　我的视野两端出现白色的物体。某种柔和的触戚，从我膝盖两侧轻抚而去。
　　一群雪白毛色的身躯，在黑夜中轻柔地奔跑著。
　　是狼。
　　有奸几十只、好几百只的白色狼群，在柏油路上踏著高壮的脚步声，从我的身後出现，并用身体触碰饭纲的脚，似乎在说什么，接著朝道路的另一头奔跑而去。我和饭纲两人，有如站在牛奶奔流之中。从我们身旁通过时，每只狼都会梢微放慢脚步，抬头看饭纲一眼。
　　饭纲一直将脸贴在我的胸膛，抖动著肩膀。
　　我不懂狼语。但我似乎明白这些温暖的喉鸣，正在对狼族最後的少女说些什么。
　　也对著我说。
　　再会。谢谢。我在内心回答它们。
　　我的理解是否正确，我自己也不清楚，因为我不是狼。
　　最後，脚步声被吸人黑暗之中，完全消失。随後，街道又恢复原来的吵杂。在明治通上开动的车声。载满乘客的山手线电车摩擦铁轨的声音。还有我和饭纲的心跳声。
　　在我怀中，饭纲转了一圈背向我。我正想跟她说话时，她断然阻止了我。
　　「什么都别说。」
　　我的手腕僵住。当我想要窥视她的表情时，她又开口。
　　「……不要看我。」
　　她语带泪声。软下的耳朵正在发抖。
　　「你不要动。暂时先维持这样。」
　　你要我不要动，我们贴得这么近，真的不要紧吗?我们甚至可以戚觉到彼此的体温，这样真的可以吗?我一边思考著，同时静静等待饭纲为同伴们所留下的最後的泪水，全数流向大海。
　　现在，我只要等待就奸。
　　因为，我不经意的往下看，饭纲的尾巴已经恢复成我所熟析的灰褐色。虽然周围还有像萤火虫一样的光粒——白狼精灵们的余韵，暂时还飘散在周围。
　　饭纲背对著我，用手背揉眼睛。
　　「……喂，走啦。小翼在等我们呢。」
　　她故意粗鲁地说，开始往前走。我笑了。
　　「明天早餐我要吃清淡一点的东西!我今天实在吃太撑了!」
　　「好。牛奶粥可以吗?」
　　「你要是敢放高丽菜芯，我可会咬你喔。」
　　这家伙还是一样挑食。就是因为这样，煮饭给她吃还挺有趣的。
　　我也梢微加快脚步，与饭纲并肩行走，走下路灯断续照亮的坡道。我稍微瞄了她一眼，饭纲的脸颊在棕色长发下若隐若现，看不清楚她的表情。
　　她应该止住哭泣了吧。
　　「……我才没有哭呢!」
　　[[IMG,f5fd6ce647ec80e371d3073d3d0c4e9d,392,600,51334]]
　　饭纲对我龇牙咧嘴。啊啊，这家伙还是跟平常一样。眼泪果然不适合这只幸存在大都会的坚强狼族。至少当我陪伴在她身边时，不想看到她露出那种表情。
　　饭纲就在这里。在我的身边。
　　我们并肩走在一起，活在池袋这块土地上。
　　共同过著极度平凡、无聊、散漫，以及被截稿日追著跑的日子，然而这些都是无可取代的。
　　这，就是那样的故事。
　　
　　
　　二OO八年七月杉井光