　　
　　
　　一、第三位王妃
　　
　　
　　夏末秋初，收割完毕的麦穗在宽广的田边堆起一座平坦的金黄色小山，黑犛牛仔老妪的牵引下，缓步走在上头。
　　用犛牛的重量来去除麦壳要花将近一个月的时间，之后人们会将这座金黄色的小山抛向空中排秸筛谷、收集麦粒。
　　坐在马上的翠兰望着老妪们心想，等到那个时候，利吉姆应该就回来了吧。
　　赛德雷克造反已经过了一个多月。
　　这段期间，翠兰留在藏地辅佐利吉姆，为造反一事处理善后。只是事情还未处理完之际，藏地西南方领地相邻的象雄小王却率领部属跨越国境。
　　当时藏地的新领主卡库连，正为了将苏孜的首级交给松赞·干布，在前往雅隆的路上。
　　利吉姆和藏地大臣及亲自率领的雅隆大臣商量过后，决定前往藏地西南部击退入侵者，但他却命令翠兰回雅隆城。
　　“我不想让你留在藏地城。”
　　听到这句话，翠兰明白了利吉姆的想法。
　　藏地的家臣们虽然皆遵从雅隆的指示，但难保利吉姆出城之后，心怀不满的人会有所行动，他们十分有可能将翠兰当作交涉的王牌。
　　虽然心向利吉姆的藏地臣子们应该会保护翠兰，但这些举动及小心谨慎的态度，恐怕会让好不容易定下心来的藏地大臣之间，产生新的对立。
　　翠兰并不想离开利吉姆身边，既然利吉姆不放心将翠兰留在城里，翠兰希望能够和利吉姆共赴战场、并肩而战。
　　然而王妃的任务就是国王不在时留守京城，况且若是翠兰一同上战场，旁边的众人也会觉得混乱，翠兰深知这一点，因此无法轻易说出这种不负责任的话。
　　“我知道了，我会回去的。”
　　“回城的时候，我会派噶尔与你同行。”
　　这声宣告让翠兰倍感不安。
　　噶尔是辅佐利吉姆不可或缺的人物。无论是随同上战场，或是留在藏地，他的一举手一投足，应该都是远远超过翠兰能协助利吉姆的。
　　翠兰费劲唇舌反对这件事。
　　利吉姆打多充耳不闻，却在翠兰话说到一半时，将她抱进怀里吻住她。
　　接着便二话不说前往战场。
　　翠兰和噶尔回城的途中，费了将近一个月的时间才回到雅隆。
　　这趟旅途平淡无奇。
　　噶尔不多赘言，只是一味策马赶往雅隆；翠兰则是不分昼夜在担心利吉姆出征战场的安慰，丝毫无与他人谈笑风生的心情。
　　翠兰从来没有将利吉姆一个人送上战场的经验。
　　她独自睡在帐篷里，因作恶梦而惊醒的情况也不喜爱数次。
　　然而，沿途的风景会让她想起已逝去的侍女塔瓦，给总是郁郁寡欢的翠兰一些动力。翠兰记忆中的瓦塔总是笑得很沉稳，只要心里浮现出她的笑容，翠兰便能静下心来。
　　 
　　雅隆城终于出现在眼前晚夏的景色里。
　　这座建于“虎峰”上的黑色城堡，带给翠兰一种与初次见到时截然不同的感慨。
　　那既不是怀念，也不是恐惧。这种轻轻压迫在内心深处的感觉，想必是源自即将见到熟悉之人的喜悦吧。
　　马匹似乎也感受到翠兰的雀跃之情而加速前进着。
　　噶尔却随即从旁边拉住翠兰坐骑的缰绳。
　　“请不要一个人走在前方，况且前往城堡的路是上坡，用跑的很危险。”
　　“您说的是，我原本也没打算要催马前进的……”
　　“请不要疏于控制马匹，另外希望您能再多点笑容。您现在的样子，只会让众人更加不安。”
　　“…我现在是什么样子？”
　　“看起来很闷闷不乐。”
　　噶尔直言不讳地评断。
　　“我现在很高兴。”
　　“光是在‘心里想’是不够的，请保持爽朗的笑容，让大家都看得到，请注意千万不要板着一张脸。”
　　噶尔以不带感情的语气命令翠兰后，接着便径自策马来到队伍前方。
　　
　　
　　当他们爬上前往城堡的斜坡后，有大批人马在城门前的广场列队欢迎。虽然大多是穿着同样衣服的卫兵和侍女，但还有数名背向城门站立的男女，各自身着不同款式的衣裳，一眼便知其地位高低。
　　站在正中央的，是一身礼服的雅隆事务辅佐官俄梅·勒赞，他是个面如土色的矮个男子，他那紧绷的脸，给人相当冷淡的印象。不过从他变化多端的表情来看，可以察知他其实是个真诚切善解人意的人。
　　站在勒赞左侧的是抱着拉塞尔的桑布扎，这位年约三十七岁的白发大臣，还是和以前一样维持悠然自得的态度。
　　另一方面，桑布扎怀里的拉塞尔看起来比分离时又大了一些，但由于站在左边的齐夫尔过于高大，使翠兰不是很确信自己的见解。
　　齐夫尔手中则是抱着朱璎。
　　朱璎双眼炯炯有神地望着翠兰，桃红色的唇也仰起客气的笑容。
　　站在勒赞右侧的是妃勒托曼。知道了赛德雷克曾对她做出残暴的事之后，翠兰现在看到她平安无事的样子，不禁松了一口气。
　　妃勒托曼身边站着一位身穿红色衣裳的女性。
　　她应该就是松赞·干布的第二王妃，尼波罗门人——尺尊。
　　尺尊身边站着第三王妃茹央妃。
　　看到众人精神奕奕的模样，让翠兰回到雅隆的喜悦更加强烈，虽然翠兰很想立刻飞奔到他们身边，但在那之前，还有一件非解决不可的事。
　　那就是接受祈祷他们平安归来的神之祝福——
　　在一群牵着马的仆人和士兵对面，已放有仪式用的巨大银盘，并有数名仆人抱着羊只在一旁等候。
　　巨大银盘旁边站着身穿华丽装束、头戴羽饰的祭司。
　　这位年轻祭司不高不矮、身材纤细，他注意到翠兰的视线，并回她一个爽朗的笑容。
　　——咦…是别的祭司。
　　翠兰内心感到有点诧异。
　　雅隆的大祭司应该是一名叫作巴桑的壮年男子吧。
　　大约两个半月前，翠兰首次进雅隆城时，从巴桑手上接过银杯，之后巴桑还在宴会上正式向她问候过。巴桑的体型矮小、减半宽敞，与其说像祭司不如说比较像是身经百战的士兵。
　　大祭司这个称号同等于擦宿的“古辛”。随着利吉姆的即位，国家中枢移至擦宿，雅隆臣子们的职称也有所变更。当时只要侍奉国王的“古辛”，也跟着变为擦宿的祭司，于是松赞·干布的祭司也重新受封为“大祭司”这个称号。
　　翠兰一行人长途跋涉来，迎接他们原本应该是大祭司巴桑的人物，但实际上指挥仪式的却是这位年轻的祭司。
　　翠兰目不转睛地望着他，一面探索记忆的深处。
　　他曾见过这位眉清目秀的祭司，他也曾在宴会上问候过翠兰。
　　——我记得他好像叫做特拉。
　　侍卫向翠兰介绍这位俊秀的祭司是“次席祭司”。
　　特拉的职务应该就是负责辅佐巴桑。从他在宴会上的态度来看，感觉得出他是想要衬托巴桑，但偏偏他本身非常抢眼，因为他那端庄秀气的外形和巴桑刚好形成强烈的对比。
　　当时翠兰没有机会和巴桑及特拉聊其他话题。
　　因此翠兰并不晓得祭司们在迎接的时候替换的理由。
　　或许是松赞·干布认为迎接没有利吉姆的队伍，不需要动用到大祭司的缘故吧。
　　“翠兰殿下，请面向前方。”
　　听到噶尔的提醒，翠兰才恍然回过神来。现在利吉姆不在，所以现在队伍是以翠兰为首。
　　翠兰抬起头来。
　　当她走到巨大银盘前方时，特拉望着翠兰，眼中充满笑意，接着便高举长刀砍下羊的头。
　　羊头应声落下。
　　特拉抓起羊头，一名仆人立刻从他沾满鲜血的手中接过。
　　待巨大银盘中装满羊血后，以为外貌年约十岁的少年上前，恭敬地接过特拉手中的长刀，并递给他银杯。
　　特拉舀起羊血，红色的鲜血从他白皙纤细的指尖滴进银杯。
　　翠兰接过特拉递给她的银杯，屏着气息将杯中的羊血一饮而尽。
　　血液滑过喉咙时的腥味，让翠兰全身发抖，若是平常的话，她一定会尽全力抑制这股恶寒，但现在翠兰打从心底祈祷利吉姆平安无事。
　　“国王一定会平安归来的。”
　　特拉突然在翠兰耳边轻声说道。
　　祭司在仪式途中和人窃窃私语，让翠兰倍感惊讶。
　　但特拉似乎没有任何恶意，他注视着翠兰的眼睛，嘴边浮现爽朗的笑容。他的眼里充满阳光般的明朗。
　　翠兰目眩神驰地将杯子还给特拉。
　　特拉及诶过杯子后，开始舀第二杯羊血，这次是递给噶尔。
　　这是翠兰已经完全被解放了。
　　翠兰瞄了一眼正在为队伍中的人赐福的特拉后，快步走向朱璎等人身边。
　　照顺序来说，她应该要先问候代替松赞·干布而来的勒赞，但勒赞对翠兰深深一鞠躬，把顺序让给了其他人。
　　翠兰有所犹豫地将头转向茹央妃。
　　接着有个声音宏亮的女人大声对翠兰斥责。
　　“请先向身为正妃的妃勒托曼殿下请安。”
　　声音是从翠兰的正侧方传来，翠兰不需要转头，便知道说话的是身穿红色衣裳的女性。那名女性在翠兰回头看时，不够言笑地对翠兰以目致意。
　　女性抬起头来用黑边大眼盯着翠兰，她有一身如蜂蜜般深色的光滑肌肤，和令人眼睛为之一亮的丰厚红唇。
　　“请向妃勒托曼殿下请安。”
　　红唇女性又重述了一遍。
　　翠兰呆板地将眼神移向妃勒托曼，禀告她回城了。妃勒托曼歪着她的小脑袋，一脸茫然地轻轻点头。
　　向妃勒托曼行完礼后，翠兰再度将视线转移向身穿红色衣裳的女性。
　　她婉然微笑，左手贴在胸前，膝盖微弯，虽然这只是小小的动作，却能从她那包裹在红色衣裳下的丰腴身体感受到无比的生气。
　　“初次见面，我是松赞·干布王的第二王妃尺尊。”
　　“初次见面，我是翠兰。”
　　翠兰也跟着回礼。
　　之前她曾经听擦宿的侍女长燕莎提过，尺尊王妃是从尼波罗门嫁过来一事。由于这门亲事已是二十三年前的事，翠兰自行将尺尊想象成是微胖的中年女性，但实际上出现在翠兰眼前的尺尊，看起来和妃勒托曼年纪没差多少。
　　尺尊穿的是一条柔软的布环绕在身上的衣裳，虽然有许多皱褶，还略显宽松，却可以完全衬托出身体的曲线，给人一种娇艳的感觉。
　　眉间贴的是金色额饰，有点类似喊人女性常用的花钿。但是紧紧盘起的头发分线处涂的红色染料，和她左边鼻翼上的金饰，翠兰都是第一次看到。
　　“接下来请向茹央妃殿下请安。”
　　尺尊不苟言笑地指示着。
　　她的声音非常高亢，虽不尖锐，但那独特的音色还是让耳朵麻痹。
　　翠兰点了点头，再次对尺尊以眼神示意，接着将视线移向在隔壁的茹央妃。
　　茹央妃握住翠兰的手，眼里泛出泪水。但翠兰看到她的脸色之差，以及更加消瘦的身体，无法掩饰自己的惊讶。
　　“…你是不是有哪里不舒服？”
　　翠兰明知这样很无理，却还是开口询问。
　　隔壁的尺尊马上大声斥责。
　　“这种事请不要在人前询问。”
　　“不要紧的。”
　　茹央妃淡淡一笑，用瘦如包骨的手拍了拍翠兰的手臂。尺尊低下头来表示愿意遵循茹央妃的意思。
　　等翠兰向所有人都请过安后，勒赞领着松赞·干布的众妃子消失在城内。翠兰来到了朱璎等人身边，从桑布扎手中抱过拉塞尔。
　　“我回来了，拉塞尔。”
　　“欢迎回来，母亲大人。”
　　翠兰手上感觉得到拉塞尔的体重比她想象中的还要重。
　　还有他的态度看起来也比之前稍微成熟了些，虽然一开始还表现得很客气，但还是紧紧环抱住翠兰的脖子。
　　翠兰也竭尽全力抱紧拉塞尔。
　　
　　
　　翠兰回房间后，为了去向松赞·干布通报回城一事，用侍女拿来的水清洗手脚，并换下行装，改穿燕服。在那之后，还得将从藏地回雅隆的途中，经过的各地领主寄放在翠兰那的礼物，送去给各王妃们。
　　等翠兰都准备好后，噶尔前来迎接。
　　松赞·干布在翠兰初次来雅隆城时的同一房间内等候着，但他看起来比那时候还要漫不经心，几乎对翠兰视而不见，待他心不在焉听过翠兰的请安后，便立刻命她退下。
　　但就在翠兰要离开的时候，松赞·干布叫住噶尔，命噶尔在办完事事后再度回到房间。噶尔恭敬地回应松赞·干布的要求后，便和翠兰一起走出房间。
　　翠兰等人紧接着前往妃勒托曼的寝宫。
　　翠兰代收的礼物中，并没有送给妃勒托曼的礼物，大多是献给尺尊的。尽管如此，翠兰也不能过门不入。
　　妃勒托曼的寝宫，在她前往藏地之前总是非常冷清，现在则多了数名卫兵在外守候，以及来来往往的侍女们，这让妃勒托曼的寝宫变得比较有生气、热闹。
　　妃勒托曼本来还是和先前一样一脸茫然地迎接翠兰等人，但当翠兰一靠近，她便站起身来，温柔地握住翠兰的手。
　　“…欢迎您回来。”
　　妃勒托曼一和翠兰对上眼，嘴角便微微上扬，还有那失去焦点的眼睛，也呈现浅浅的弧度。
　　“…拉塞尔殿下没有一起来吗？”
　　“是的，因为我接下来还要去尺尊殿下和茹央妃殿下的寝宫……”
　　“…您其实可以带拉塞尔殿下一起过来的。”
　　妃勒托曼一脸遗憾。
　　翠兰笑着点点头，她一直在心里烦恼要不要告诉妃勒托曼关于夏拉的下场。
　　但妃勒托曼丝毫不知道翠兰的心情，只是零零碎碎的告诉翠兰日常发生的事情。虽然她口中说的全是一些微不足道的小事，但从她手指细微的动作及眼神透露出来的光芒，以及时而上扬的嘴角，在表示出她所感受到的幸福重量。
　　翠兰和妃勒托曼谈了一段时间，到最后还是没提及夏拉的名字。
　　这段期间，噶尔便耐着性子在房间一角等候。
　　
　　
　　当翠兰离开妃勒托曼的寝宫时，翠兰穿过夕阳西斜的中庭前往尺尊的寝宫。
　　尺尊的寝宫位于雅隆城东侧，和茹央妃的寝宫相邻，不过尺尊寝宫的庭院被枪毙层层包围，乍看之下像个巨大的储藏室。
　　翠兰请人代为通报后，带着没有帽缘直筒帽的卫兵立刻转过头去，呼叫正在做庭院工作的年轻女孩。
　　和尺尊身穿同款桃红色衣裳的女孩立刻跑了过来，两手交叠放在胸前，用一种奇特的动作向翠兰行礼。
　　“请问是贡松·贡赞大人的正妃殿下吗？”
　　“是的，我想拜见尺尊殿下。”
　　“遵命，请在客房稍待片刻。”
　　女孩朝气十足的回答，并领着翠兰等人进入寝宫的庭院。
　　墙壁包围下的庭院绿意盎然，除了高达的常绿树木外，还有其他长满花木果实的灌木。
　　树木地下还种植花朵，大多是翠兰从未见过的品种。
　　“好漂亮的庭院。”
　　翠兰放慢脚步，环视整座庭院。
　　突然发现有个人影伫立在树荫底下，让翠兰吓了一跳。
　　但也仅有一瞬间而已，因为她发现那只是个石像。
　　树荫底下有个小小的神堂，里头的石像在阳光的照射下，看起来就像是个人形。
　　翠兰很好奇那是什么的石像，但身穿桃色衣裳的女孩，却撩起轻飘飘的裙摆快步向前进，翠兰没有出声叫住她，只是继续跟在女孩身后。
　　
　　
　　女孩走上楼梯，带着翠兰来到二楼的房间。
　　这个房间没有墙壁。
　　周边没有墙壁，而是用几根柱子与外面相邻，在粗大的柱子之间，可以看到晚夏的庭院被染得花花绿绿，沁凉的夕阳晚风徐徐吹进房间深处。
　　高栏在大唐并非罕见的建筑，但在吐蕃却不平凡。
　　女孩留下因清爽舒适而眯起眼睛的翠兰，独自离开房间。
　　坐在毛皮上的噶尔低声说道。
　　“这个寝宫是尺尊夫人嫁过来时，请尼波罗门的建筑师盖的。吐蕃的木工盖不出这种建筑物，因为不管是对材料方面的知识，还是施工技术，都远远比不上尼波罗门。”
　　翠兰觉得噶尔似乎在如此告诉她，这就是迎娶尺尊来当妃子的理由之一。
　　片刻之后，尺尊跟在手端饮料的女孩身后出现了。
　　“欢迎大驾光临。”
　　尺尊请翠兰一行人坐在毛皮座椅上，自己也在他们斜前方坐下，接着亲自将女孩端来的饮料放在翠兰等人面前。
　　因为这个动作，让翠兰的眼神自然地落到尺尊的手指上。
　　“怎么了吗？”
　　尺尊注意到翠兰的视线，不解地问道。
　　“您的指甲非常漂亮呢！”
　　尺尊在翠兰称赞的瞬间，露出讶异的表情。
　　她将眼睛睁得大大，目不转睛地凝望着翠兰的脸。
　　但又立刻恢复冷静，不过听得出声音还带点动摇。
　　“大唐是否也有染指甲的习惯？”
　　“有的，但并非每个人都会染，而且也没有人染得像尺尊殿下一样漂亮。”
　　“这是用凤仙花的叶子染的。”
　　尺尊张开手指，亮出指甲说明。
　　“将凤仙花的叶子捣碎后，在里头加入鬱金、盐和精油炼制，涂在指甲上后，再用清水洗干净即可。”
　　“颜色不会扩散到手指上吗？”
　　“当然会，所以在染指甲的时候，需要特别仔细小心……我的国家结婚时都会用这种染料，在手脚涂上精细的图案。”
　　原来如此，翠兰心想。
　　尺尊身穿的衣服，手肘以上全都裸露在外，若是在那边的肌肤上画一些图案，或许又能更增添一番风味。尤其是红褐色的花纹，感觉更能衬托出尺尊蜂蜜色的肌肤。
　　“那么，尺尊殿下在嫁来吐蕃的时候，手脚也有画这些图案啰？”
　　“…没有。”
　　尺尊在吐一口气后，僵硬地否认。
　　“对吐蕃人而言，在手脚上画图案，是非常奇怪又丑陋的习惯。”
　　翠兰一时间不知该怎么回答。
　　在她低下头思考时，尺尊开口了。
　　“翠兰殿下，您真是位幸福的人。”
　　“咦…？”
　　“若是只有一名王妃，就可以不用顾虑到其他王妃，什么都能对国王说吧？”
　　尺尊的眼里散发出光芒。
　　“只是，利吉姆殿下还不够可靠。”
　　“没有那种事。”
　　翠兰立刻否认。
　　她的语气太过粗暴，尺尊回她一个严厉的眼神。
　　“当然对您而言，他或许是个可靠的丈夫，但身为一国之王，利吉姆殿下还是个半吊子。这部分就需要身为王妃的翠兰殿下帮忙注意，随时给利吉姆殿下正确的建议才行。”
　　“…请问尺尊殿下是认为哪个地方有问题？”
　　翠兰忍住盘旋在胸口的不愉快，尽量压低姿态。利吉姆的确不是一名“完美”的国王，但也绝对不是一个半吊子。
　　翠兰也怀疑自己是不是在偏袒利吉姆，但仔细想想后，她还是认为并非如此。当然有许多事都是需要噶尔等人的协助才能完成，但擦宿的政务从未发生任何问题，他对小王们的应对、税制以及军事，却是翠兰想都没想到的地方。
　　“赛德雷克大人的待遇。”
　　尺尊将其丰腴的身子靠在布制的凭肘几上，用僵硬的声音继续说下去。
　　“您知道吗？我的母国历经过长期内乱，因为在我那身为君主的父王过世后，他的弟弟杀了新国王篡位，王太子殿下因父王被杀害，便逃到吐蕃来依靠我和松赞·干布王。然后在两年前，向吐蕃借兵回到尼波罗门，总算从篡位者手中夺回王位。”
　　“大致情形我都听说了。”
　　“那您可知两年前的战争中，赛德雷克大人惊人的战绩吗？”
　　翠兰点点头。
　　她听说赛德雷克是为勇猛果敢的战士，且拥有凌驾利吉姆的本事。
　　实际上他使剑的功夫实在了得，连翠兰都感受得到他的能力之高。但是在尼波罗门一战中，赛德雷克却违反指挥官勒赞的命令，最后还因为殴打责备他的勒赞而被抓起来，翠兰反而对这件事比较印象深刻。
　　“赛德雷克大人的言行举止有许多不被认同的部分，在他反叛之际会被赐死，也是无可奈何的事。”
　　“我并不是对赛德雷克大人被处刑一事有所不满。”
　　“那您指的是…？”
　　“我是想说利吉姆殿下没有好好发挥赛德雷克大人的能力。先不管他的人品如何，毕竟他是个优秀的战士，他的能力绝对会对国家有所帮助。能够好好掌握这份能力，才称得上是真正的执政者不是吗？”
　　快口如刀的尺尊越说越激昂。
　　“就算赛德雷克大人是前宰相苏孜的孙子，但当他的行动出现各种问题时，就该给予严厉的处置，这么一来他也不会轻易做出叛变这种愚蠢的行为了。”
　　“但是这……”
　　这并不是利吉姆一个人的责任，翠兰是这么想的。
　　现实中要约束赛德雷克的行为是不可能的事。
　　国王的权限并没有强大到能完全控制臣下的意志，吐蕃臣子的发言权，大多数的场合都有凌驾大王个人意见的权利。
　　更何况赛德雷克是利吉姆的友人，即便是他引发叛变、遭到噶尔讨伐，这仍是不变的事实。利吉姆也很懊恼为什么总是原谅赛德雷克的种种暴行，但这件事本身不该只责备利吉姆一人，翠兰是这么认为的。
　　不过，她会在心里不断找借口，也是因为发现到尺尊意见的正确性。若是找了一堆理由延后对人的处置，的确很有可能会马上就产生让王权动摇的问题。
　　 尺尊说的是正确的言论。
　　翠兰咬着下唇，低头望着指甲紧握在膝盖的拳头。
　　“我说这些话并不是想伤害您。”
　　尺尊继续感慨地表示。
　　“但我毕竟是为了吐蕃和尼波罗门的和平而嫁过来女人，为了吐蕃的繁荣，我把我认为有必要的意见说出口，也是理所当然的吧？”
　　“…是。”
　　“请不要露出这种表情。要不要和噶尔大人一起共用晚膳呢？”
　　到刚才为止一直没出声的噶尔，事务性地回应尺尊礼貌性的邀约。
　　“承蒙您的邀请，但小的还得向松赞·干布王报告藏地的事情。今天主要是来将藏地回来途中，从诸侯那手下的赠礼送过来的。”
　　噶尔命令站在走廊上的侍女们把礼物搬进来。
　　当中都是一些金银饰品及上等布料这些小东西，但尺尊只侧眼看了一下，完全不打算伸手去碰。
　　正准备要报出赠送者之名的侍女，对尺尊的漠不关心感到迷惑。只见尺尊再度叹了口气，不耐烦地表示她有在听。 
　　侍女们在报完赠送者名单后，逃也似地离开房间，随后屋外又传来另一位侍女的声音。
　　“打扰了，王太子殿下和其随处求见，请问可以让他们进来吗？”
　　“当然，快请他们进来。”
　　“不用了。”
　　翠兰的声音掩盖过尺尊的命令。
　　“拉塞尔应该是追着我来的吧，我今天就此告辞。”
　　“那日后再邀您一起用膳吧。”
　　尺尊握住翠兰的手，像是忘了刚才的对话般。
　　
　　
　　尺尊跟到了庭院，目送翠兰一行人离开。
　　但途中却突然丢下翠兰向前跑了出去。
　　她的视线前方是拉塞尔等人。
　　拉塞尔站在开了许多红花的树木下，并捡起落在地上的几片花朵，递给抱在齐夫尔怀里的朱璎。
　　但是——
　　在朱璎收下花朵之前，尺尊便以惊人的气势拍打拉塞尔的手。
　　啪地一声，红花散落在地面。
　　拉塞尔整个人楞在原地，下一面立刻放声大哭。
　　但尺尊却抓住大声哭喊的拉塞尔的手，不让他用手拭泪。
　　“您这是在做什么！？”
　　朱璎虽然大声抗议，但尺尊没有理会她，只是命令带路的侍女。
　　“快点拿水过来帮王子殿下洗手！”
　　“是、是……马上去！”
　　侍女惊慌失措地回答后，跑向寝宫里头。
　　尺尊二话不说地将拉塞尔的手放进水桶里，并用力搓洗。
　　“拉塞尔的手怎么了？尺尊殿下！？”
　　尺尊擦了擦拉塞尔的手后，终于转过来面对翠兰，拉塞尔被放开后立刻冲进翠兰怀里，靠在翠兰肩上抽噎着。
　　尺尊喘口气后，抬起头来用充满疲累感的手擦拭额头的汗珠。
　　“那个花有毒。”
　　“毒…！？”
　　“是的。当然毒性还没强到光是碰到就会致命。”
　　“那您刚才可以先做解释啊。”
　　“若是慢吞吞地在那边说明，恐怕就来不及了吧？王太子殿下的行为比他的实际年龄还要幼小，很喜欢吸允手指头。”
　　翠兰说不出半句话来。
　　这次尺尊说的完全没有错。
　　但是她还是觉得无法完全认同，拉塞尔被指出这个还无法完全改掉的陋习，哭泣之余，内心还感到一阵动摇。
　　翠兰在愤怒的反作用下，将拉塞尔抱在胸前。
　　
　　
　　翠兰抱着抽抽搭搭哭个不停的拉塞尔，连同朱璎、齐夫尔一起回到房间。
　　尽管坐在床上，拉塞尔还是哭个不停，让翠兰实在无法丢下紧贴在她胸前的拉塞尔，前去茹央妃的寝宫。
　　“我去向茹央妃夫人转达翠兰殿下明早会再前往问安。”
　　噶尔向翠兰保证，拍拍拉塞尔的背后走出房间。翠兰在感激噶尔贴心的同时，也突然觉得他对拉塞尔总是莫名地宠爱。
　　“噶尔大人是不是很喜欢小孩子？”
　　翠兰这么一问，让同行至寝室的齐夫尔笑了。
　　“或许吧。我曾见过噶尔大人的家人，虽然只有一次，但噶尔大人对他的孩子疼爱得不得了。”
　　“那可以把他们叫来雅隆城里啊！”
　　翠兰晃了晃膝盖，摇摇拉塞尔的身体征求他的同意。
　　在前来雅隆的途中，拉塞尔也表示想见噶尔的孩子们。但是对拉塞尔而言，当下的问题视乎是尺尊对待他的态度。
　　“我讨厌尺尊殿下……”
　　翠兰抓起拉塞尔冰冷的收，放在自己的脸颊上。
　　“尺尊殿下是因为拉塞尔的手碰到毒，才会急急忙忙帮你洗手的喔！”
　　“但是人家的手很痛嘛！”
　　拉塞尔抬起头来，开始用他那少数能使用的词汇，来说明尺尊抓住他的手时力气又多大，以及在水中多用力搓他的手掌。
　　翠兰听拉塞尔说完后，向坐在身边的朱璎问道：
　　“朱璎，尺尊殿下回雅隆已经快一个月了吧？这段时间，她都没有邀请拉塞尔进宫吗？”
　　“有是有，但拉塞尔殿下拒绝了。”
　　“为什么拒绝了？”
　　被翠兰这么一问，拉塞尔撅起嘴说：
　　“因为…尺尊殿下很恐怖嘛。鼻子上挂着金饰，嘴巴和指甲都是鲜红色，一定是半夜去挤家畜鲜血的关系。”
　　拉塞尔的辩解让翠兰差点笑了出来，但他接下来的话，实在不是好笑的内容。
　　“铁帕说对家畜下毒的是尺尊殿下。”
　　“…下毒？”
　　床单上的齐夫尔不怎么感兴趣地对一脸疑惑的翠兰点点头。
　　“其实这一个月，城中陆续发生家畜中毒的时间。是从大约一个月前，有马吃下饲草后口吐白沫开始，陆续还有犛牛和狗也倒下了。”
　　“狗…难道是……”
　　“不是乌摩和耶布立姆。奸诈狡猾的乌摩和胆小如鼠的耶布立姆，是不会这么轻易吃下有毒的饲料的。”
　　朱璎用尖酸的语气说道。
　　“死掉的是茹央妃夫人的狗，是只非常可爱的狗，和乌摩它们也很要好，却在吃下饲料后，就突然倒下身亡了。”
　　“是茹央妃夫人的狗啊……”
　　翠兰觉得心情很复杂，虽然她很庆幸还好不是乌摩或耶布立姆，另一方面，一想到茹央妃的心情就觉得很难过。
　　“鱼是村里送来烹饪用的。”
　　朱璎对着低头不语的翠兰一个劲地说道。
　　“就在厨师不注意的时候，鱼肚皮全都翻白。松赞·干布王为了小心谨慎，命令今后要加强试毒。关于家畜中毒一事，是由桑布扎大人在调查，虽然现在什么都还没查出，但齐夫尔大人也直接收到命令，要随时守在拉塞尔殿下身边。”
　　“另外还有人暗中散播家畜中毒是尺尊夫人所为的谣言。”
　　齐夫尔眉头深锁，打从心底叹了口气。
　　“有人还煞有其事地灌输这件事给拉塞尔殿下知道。虽然家畜中毒发生时间和尺尊夫人回城的时间差不多，但光是这样既说是尺尊夫人所为实在太武断了。”
　　“那个叫做铁帕的就是其中一人吗？”
　　翠兰晃了晃膝盖，望着拉塞尔的眼睛问道。之间两眼泛红、闪着泪光的拉塞尔激动地回答。
　　“铁帕是祭司见习生。”
　　“祭司见习生？”
　　“嗯。他一面帮忙准备祭司的仪式，一面学习占卜和用药。铁帕虽然还是小孩子，但他什么都会、什么都知道喔！”
　　“这样啊，真是厉害。”
　　翠兰也打从心底感到佩服，但一方面又对他将一些空穴来风的谣言灌输给拉塞尔一事感到困扰。有尊敬的对象虽然是好事，但小孩子总会把自己喜欢的对象所说的话照单全收。实在不能因为拉塞尔年纪还小，就对他作出如此不慎的发言。
　　此时朱璎察觉到翠兰的心情。
　　“铁帕那边就由我去提醒他吧，请您不要太生气。他现在也很头痛，大祭司巴桑正因反对松赞·干布王的计划，而拒绝来城内出勤呢！”
　　“松赞·干布的计划？”
　　“就是建造寺庙的事。”
　　齐夫尔苦恼地说道。
　　翠兰突然啊地一声，表示她知道这件事。
　　她之前曾听利吉姆说，松赞·干布打算在逻些建造寺庙，尺尊就是为了准备此事前往逻些，翠兰上次抵达藏地时才没见到她。
　　“巴桑大人反对建造寺庙吗？是不是因为…他认为这是在冒渎吐蕃的神…？”
　　“嗯…应该是吧。”
　　齐夫尔留了一个模棱两可的答案。但翠兰很明白他无法断言的理由。因为齐夫尔住在擦宿，不太可能知道雅隆的详细情形。
　　“事实上我也不清楚僧侣是什么样的人。之前曾听噶尔大人说，大唐的僧侣是专研学问的人，但是我完全无法想象尼波罗门的僧侣是什么样子。包括松赞·干布王的近身侍卫、雅隆的君主们也都一样，陷入无法插入巴桑大人及松赞·干布王之间的对立状态。”
　　“那都没有人知道为什么松赞·干布王要建造寺庙吗？”
　　“应该是为了尺尊夫人吧！竟然尼婆罗门之间的帮交很重要，加上松赞·干布王非常宠爱尺尊夫人。”
　　“在迎接仪式的队伍中，没看到巴桑大人，也是因为他反对建造寺庙的关系吗？”
　　“恐怕就是如此。次席祭司特拉大人和强硬派的巴桑不同，似乎是站在不反对建造寺庙的立场，城里的人都在谣传说不定会把祭司换掉。”
　　“真是谣言满天飞。”
　　看到翠兰一脸无奈，齐夫尔和朱璎也苦笑了出来。
　　“正如您所说，再过一个月就要举办祖灵祭了，大祭司竟然拒绝进城，加上尺尊夫人从以前就有许多谣言，翠兰殿下想听吗？”
　　齐夫尔一副不想继续谈的样子。
　　翠兰表示想听之后，齐夫尔并没有马上说下去，而是请翠兰移驾到隔壁寝室，留下一脸不悦的拉塞尔及朱璎在原来的寝室。
　　“是不能让拉塞尔听到的内容吗？”
　　“从某个角度看来，是个比下毒更恶劣的传闻。”
　　齐夫尔脸上写着，若是可以的话，也不希望让翠兰听到，但他还是悄声说了下去。
　　“尺尊夫人从以前身边就都是尼波罗门人，她不太喜欢让吐蕃的侍女和卫兵接近，当然，更不允许吐蕃人进入她寝宫的庭院。但是曾有只迷路的小羊来到尺尊夫人寝宫的庭院，吃了里面的草后，口吐白沫身亡了。于是城里的人就开始谣传，尺尊夫人是为了一些特殊目的而栽种毒草的。”
　　“什么特殊目的？”
　　“…毒杀松赞·干布王，或是茹央妃夫人、利吉姆殿下等等。”
　　“动机为何？”
　　“翠兰殿下可知道尼波罗门的王太子曾长期呆在雅隆一事？王太子来到吐蕃时是十四岁，尺尊夫人十二岁，尺尊夫人经常去拜访王太子，因此有人怀疑两人私底下有勾结。也即是要杀害松赞·干布王控制吐蕃，或是毒杀利吉姆殿下，让自己生下的孩子继承王位等传闻——”
　　“原来如此，的确很恶劣。”
　　翠兰发现指甲的声音很冷淡，但那并不是因为对尺尊的轻蔑，而是她觉得若是有亲近的人从大唐搬来这附近的话，自己也会频繁去拜访吧。
　　“但是，尺尊夫人不是没有子嗣吗？”
　　“是的……对了，还有人在怀疑利吉姆殿下和尺尊夫人的关系。”
　　“和利吉姆…！？”
　　“当然那也是谣言而已。”
　　齐夫尔慌张地接下去。
　　“不知道为什么，尺尊夫人非常在意利吉姆殿下，经常去看利吉姆殿下骑马和练剑，也经常邀他来寝宫。当然利吉姆殿下不是那种会对父王的妃子无礼之人……”
　　“我知道。”
　　翠兰在心里多加了一句大概吧。
　　
　　
　　无意间抬头看，便能看到小小窗外的夜空中有个淡淡的月影，空中虽然没有半朵云，但月光看起来却很朦胧。
　　翠兰扳开拉塞尔抓住她睡衣袖口的手指，轻轻起身。
　　宽敞的石造房间，被宁静的黑暗填满。透过这层黑暗，可以看到朱璎躺在拉塞尔的另一侧，沉沉地睡着。
　　翠兰轻轻溜下床，到隔壁室换衣服，没拿灯台来到走廊，便被卫兵们压低声音叫住。
　　“请问您要上哪去？”
　　“我想去庭院散个步。”
　　“那么请带人一起去。”
　　“年长的卫兵指着年轻的卫兵诚恳的说道。”
　　翠兰露出淡淡的苦笑，但还是点头答应，卫兵们露出安心的神情。
　　翠兰在年轻卫兵的随从下前往中庭。
　　城内夜深人静，耳边只听得到翠兰自己的呼吸声和衣服摩擦的声音，在那之中，稍稍跟在后方的卫兵，踩在石造地板上的脚步声听起来特别沉重。
　　这种防滑鞋的声音让翠兰想起利吉姆。不，应该只是她让担心利吉姆的心情浮上了意识表面，平常的翠兰连在潜意识中都经常想起利吉姆。这也是因为她接连真实感受到利吉姆不再身边的感觉。
　　来到中庭后，冰凉的空气吹拂在脸颊上。
　　就算抬头还是看不到半颗星星，浑浊的夜空只剩下月亮无依无靠地高挂着。
　　庭院中的黑暗会让人感到孤独，是因为翠兰想起刚来到擦宿城时的痛苦。吐蕃的食物无法合她胃口，裁缝也学不会，无法融入吐蕃习俗，凡事都畏畏缩缩的翠兰，也在侍女之间传出许多难听的传言。
　　但是利吉姆却在翠兰迷失在夜晚暗处时抓住了她。
　　一想到那时候的事，就让翠兰觉得心情轻松多了。但又马上因为利吉姆不再身边而心情沉重了起来。
　　翠兰带着若沉若浮的心，漫步在深夜的庭院里。
　　她一直若有所思的样子，所以当她看到前方伫立的人影时，受到不小的惊吓。
　　但她冷静下来定睛一看，马上知道对方是谁了。
　　伫立在黑影树下的是身穿白色祭司服的特拉。
　　他也马上注意到翠兰，并轻轻点头示意。
　　带有光泽的头发发出沙沙的声从肩头落下，他那如果实般滋润的嘴唇，缓缓画出一个弧度。
　　“您出来散步吗？”
　　“…嗯！睡不太着。”
　　“是在担心利吉姆殿下的事吧？”
　　特拉眉头紧锁，并将手伸向翠兰。
　　翠兰虽然有点犹豫，但却受到特拉毫无迟疑的动作影响，顺势拉住他的手，顺势拉他的手。特拉的手滑顺温暖，让翠兰无意间发现自己手指有多冰冷。
　　“利吉姆殿下一定会平安无事地回来的。”
　　两人再度走在夜晚的庭院，特拉含笑地说着。
　　“初夏的圣寿大祭上，巴桑大人占卜出‘虽然多少会有点问题，但王室方面并无大碍’的结果。圣寿大祭上算的都是和王室有关的内容，所以利吉姆殿下一定会平安回来的…但其实我也是担心祖灵祭的事而无法入眠……”
　　“我听说巴桑大人拒绝出勤。”
　　“您已经听说了吗？正如您所说，再这样下去，祖灵祭会发生很多阻碍。”
　　“…会变成由特拉大人代理职务吗？”
　　翠兰问完后，特拉轻轻拉起翠兰的手。
　　翠兰本来还以为是不是自己问了什么不该问的事，但其实是因为她脚边有石头。翠兰害羞地笑了笑，小心翼翼的跨过石头。
　　“若是松赞·干布王如此命令的话，那就由我来举行仪式，我就是为此而存在的次席祭司。只是到时候，巴桑大人就会失去大祭司的地位吧。大王和大祭司之间的对立，也会带给受邀前来参加祖灵祭的各方人士不好的印象。”
　　“特拉大人，您是赞成建造寺庙的吗？”
　　“我并不赞成，但这是松赞·干布王所决定的事，因此我认为这是对我国必要的事业。再说侍奉在城里的祭司，本来就是为了大王和王室而存在的，若是因为违反大王的意愿而伤了名誉，那就违反我们存在的意义了。”
　　特拉一口气说完后，突然发现之间的多话，不好意思地低下头。
　　“真的非常抱歉，我太多嘴了。”
　　“不，没关系的。反正听的人都是我——”
　　翠兰说到一般突然停了下来。
　　因为她发现前方的墙边有其他人影。
　　靠在城堡外墙仰望夜空的人是尺尊。
　　她那一头垂肩的黑发融入在黑夜中，和身上一些略带光芒的配件形成对比，她的眼里还带有微暗的光芒。
　　“尺尊殿下…？”
　　翠兰出声唤道。
　　这一生让尺尊迅速转过头来。
　　她的脸上看不到任何怒气般的险峻，取而代之的是不知名的动摇。
　　翠兰犹豫着该不该继续开口。
　　但是她已经没必要出声了。
　　因为结束了短暂的沉默后，尺尊便转身离开。
　　“尺尊夫人怎么了啊？”
　　特拉担心地低喃道，翠兰没回他，只是抬头看着刚才尺尊望着的方向。
　　往前方城堡外墙上方一看，有两个人影在瞭望台上。虽然瞭望台并不明亮，但或许是因为从黑暗的庭院看过去的关系，可以很清楚判别那两个人的脸。
　　那是松赞·干布和妃勒托曼。
　　他们两个紧贴在一起，仰望着绽放微微光芒的月亮。
　　
　　
　　==========
　　
　　