　　
　　
　　七、利吉姆归城
　　
　　
　　不知已在水里漂浮了多久时间。
　　翠兰现在身体冰冷，已经完全失去了知觉。
　　意识也越来越遥远。
　　这时身体就会沉入水里。
　　沉下去的瞬间，翠兰又会因为痛苦而回过神来，急忙往上挣扎。
　　喝下好几次谁，又激烈地咳过好几次的关系，她的喉咙和鼻子深处的感觉也麻痹了。
　　我不会就这样死掉，翠兰心想着。
　　但是她也认为这个想象离现实很远。
　　噶尔是为了调查特拉而来的，一定也知道这个调查会伴随着危险，翠兰一直认为若是真有的万一，一定会是被手持刀剑的男子们袭击，所以才会疏忽大意掉进盖波连姘妻的陷阱，但噶尔有谨慎小心地注意周遭，想必是在揣测谁是敌人，谁是朋友吧。
　　问题是，在噶尔发现翠兰之前，翠兰的体力撑不撑得住。
　　有头发滴到脸上的水滴让翠兰赶到难受，轻轻呼吸喉咙就会赶到疼痛，但翠兰还是拼命地抓住湿滑的石壁。
　　随着体力的消耗，黑暗给她的压力也越来越大。
　　遮蔽她视线的黑暗，带着现实的重量，包覆在翠兰的身体和意识上。
　　她放开紧抓在墙壁上的手，已经无法再举起手来了。
　　翠兰虚弱地划动脚。
　　这时头上突然射进一道光芒。
　　“翠兰殿下？”
　　同时间噶尔的声音从天而降。
　　在石壁中回响着的声音，让翠兰的耳朵觉得刺痛。
　　辛辛苦苦抬起头来的翠兰，看到了照进贮水槽里的灯，和像是噶尔的人影。
　　“您没事吧？”
　　是米赞的声音。
　　嗯，翠兰小声地回应。
　　在腰间绑上绳子的个人立即下到贮水槽来。
　　翠兰伸出手，想要抓住噶尔德肩膀，但她已经抓不住了，翠兰的双手因为冰冷和疲倦，已经完全失去力气。
　　“失礼了。”
　　噶尔快速道完歉后，一副非本意的样子将翠兰抱了起来。
　　拉上去，噶尔下完令后，他们就随着绳索发出的声音被拉往空中。
　　翠兰从水中离开后全身失去了力气，但当她被拉到贮水槽外时，又有一阵新的寒意扑向身体。
　　好冷，翠兰很想开口水。
　　但是她的嘴巴动不了。
　　噶尔解开翠兰腰上的绳索，又更加不情愿地将他抱起，将她带出十多名士兵包围的小巷，然后来到宅邸的澡堂。
　　接着不发一语地脱下翠兰的外衣，然后连衣带人丢进浴池中，
　　在一旁等候的女人们，都对噶尔德粗暴赶到吃惊，
　　翠兰虽然也饱受惊吓，但被丢进浴池的瞬间，原本感觉滚烫的热水透过湿透的衣服，变成刚刚好的温度。
　　她的手脚不久后就能自由活动，也可以自己脱衣服了。若是翠兰被救出贮水槽后就这样被丢在澡堂的话，负责照顾她的女人们，大概也会不知该怎样处理较为高大的翠兰，反而需要花更多时间也说不定。
　　翠兰从澡堂出来前，噶尔一直待在外面。
　　盖波连向噶尔保证这些女性都值得信任，但毕竟想要王妃性命的是他的姘妻，所以还是得小心谨慎。
　　原本个人自己也想到盖波连的姘妻会有此行动，若是她没潜入噶尔房间的话，他也不会察觉翠兰的危险吧。
　　这一点倒是姘妻的愚蠢救了噶尔德疏忽。
　　她本来相近将噶尔从房间里引诱出来。
　　但噶尔打了她，逼她说出翠兰的下落，当时的他毫不知情。
　　姘妻不知是因为这一打，顿悟到噶尔是认真的，还是单纯输给面对暴力的恐惧，姘妻立刻带噶尔去藏在两栋建筑物中间，已经没有在使用的贮水槽旁。
　　当噶尔看到深不见底的贮水槽时，身体内部产生一种类似头晕目眩的感觉，他叫着翠兰的名字，当他听到那微弱到不行的回应声时，打从心底感谢守护王室的神。
　　从贮水槽里头被拉上来的翠兰身体相当的冰冷，手脚都失去了力气，但是从抱住她的感觉看来，噶尔确信她一定马上就能恢复。
　　这女人真不是普通的顽强，噶尔在内心苦笑着。
　　这份顽强可说是翠兰最大的优点吧，她若是普通的女人，早就不晓得送过几次性命了。她的这份强韧，不止在肉体，在精神上也高人一等。
　　但或许只是她太迟钝了而已。
　　在安德可村，她和噶尔于同一个房间内休息时也是一样，翠兰丝毫没有半点危机感就熟睡了。噶尔对翠兰的神经大条很傻眼，同时也觉得这样比较轻松，因为这样噶尔就不需要花费太多信息去怀疑她，并且还对她怀有适度的信赖，这样一来，在紧急场面时，噶尔就可以多留一些余力去应付其他的事情。
　　被推下贮水槽时翠兰的错，原本不该感谢她的，但也因此让噶尔能够抓到特拉的手下，不对，接下来才要让她把一切内情全部说出来，噶尔有信心一定会盘问成功。
　　“噶尔大人……”
　　翠兰从澡堂走出来，有点拘谨地喊着噶尔的名字。
　　她现在已经换好了衣服，并将吹干的头发重新绑了起来，且已经恢复成了和平时一样的脸色，眼中还带着光芒。
　　“我们走吧。”
　　“要去哪里？”
　　“去让背叛者自白。”
　　听到噶尔的回答，翠兰不禁皱起眉头。
　　翠兰连同噶尔回到会客室。
　　只见里头有满脸苍白的盖波连和米赞，以及盖波连的姘妻在等候。但对于盖波连等人是坐在坐垫上，姘妻则是被卫兵押着头，趴在坐垫上。
　　噶尔命令卫兵放开姘妻。
　　姘妻战战兢兢的抬起身体，只见她左半边的脸肿了一块红紫色。
　　翠兰不由得到吞一口气，噶尔冷淡的说：
　　“是我打的，请不要在意。”
　　尽管噶尔这么说，翠兰还是觉得很在意，但还是决定不对他的行为多说什么，只是在盘问的时候，无论如何都要避免让噶尔使出更残忍的手段。
　　“……你为什么要把我推进蓄水槽？”
　　翠兰一面偷瞄噶尔，一面向姘妻问道。
　　翠兰也不认为对方会这么轻易就招了，当他正在思考要怎么样让她说出一切时，一旁的噶尔突然拔出剑来。
　　刀鞘碰触时，发出独特的声响。
　　那个声音让现场的空气凝结。
　　白色的刀刃上罩着朱红色的灯火，放出令人毛骨悚然的光芒。
　　噶尔大人！？快住手！”
　　翠兰大叫，并反射性地抓住噶尔的手臂。
　　“请放开。”
　　噶尔用洪亮的声音喊道。
　　但翠兰不遵从，依旧抓着噶尔的手臂望向姘妻。
　　“你快点招了吧！！噶尔大人，也请您冷静一点！”
　　翠兰拼命规劝噶尔。
　　她不想再看到手无寸铁的女性被斩杀了，但噶尔冷静的应对让翠兰更加焦虑。
　　“看来这个女的并不想说出理由，即然这样我只好削断他的鼻，撕裂他的口了。”
　　“我不是叫您等一下吗？”
　　翠兰用眼神向米赞求救，米赞点头示意后，代替翠兰抓住噶尔，翠兰急忙抓住姘妻的肩膀，用力的摇晃她。
　　“快点说吧，若是有什么正当理由，我们还可以好好考虑，就连盖波连大人也无法包庇你的所作所为了。”
　　“我并没有要包庇她的意思。”
　　盖波连大吼，连他都拔出了剑。
　　姘妻趴在地上发出了惨叫声。
　　翠兰在姘妻面前张开双手，想要阻止盖波连的行动。
　　但是盖波连却杀红了眼，设法想要绕道翠兰身后。
　　翠兰不得已，只好抓住盖波连的右手，小心翼翼地绊住他的脚。
　　虽然被成为过去的勇士，但盖波连和米赞不同，很早就没有在每天锻炼，因此在用剑时，身体的轴心没摆好，轻易的就失去平衡。
　　叠在地板上的盖波连一脸茫然地望着天花板，过一会儿后又满脸通红的爬起，他的双肩因紊乱的呼吸激烈的上下摆动。
　　翠兰很担心盖波连会不会越来越激动，但好险是她多虑了。盖波连站起身后，让呼吸冷静下来，接着收起剑，眉间刻画着深深的皱纹，身体动也不动了。
　　“看来盖波连大人也放弃了。”
　　噶尔望着姘妻冷冷的说道。
　　听到这句话，翠兰才发现盖波连是想要保护自己的姘妻不要被严加拷问，但盖波连施加在她身上的这份恩情，似乎是他的自作多情。
　　“我不想看到你被斩杀，也不想看到你被大卸八块。”
　　“请你告诉我原因，我会好好听的。”
　　姘妻望着翠兰，一脸疑惑的表情，她那大颗的黑眼珠里，透漏着犹豫。
　　“王妃殿下……您是为了什么来到塔布？”
　　“我是来调查特拉大人的品性的。”
　　这件事应该之前就告诉过他们了，翠兰一脸不解地说明这。
　　只见姘妻摇摇头，低下头来。
　　“但是……我是听说你们有些不良企图...王妃殿下和噶尔大人是想要来陷害特拉大人吧？我听说你们是为此才背着松赞，干布王来到塔布的。”
　　“你是听谁说的？”
　　“……我在雅龙东边的碉堡执勤的哥哥说的。”
　　“不是特拉达人的命令么？”
　　“不是，特拉大人不会对我们下这种命令的，但是我哥哥在十五岁的时候，曾被特拉大人的预言救了一条命。所以这次哥哥就派使者来告诉我，这次我们要回报那个时候的恩情”
　　“就是把我们给杀了么？”
　　“……是的。但是……我知道我没办法杀了你们，所以才想说让你们行踪不明。毕竟照例说噶尔大人已经死了，翠兰殿下应该是要前往岩波才对，所以就算在这里失踪，也应该不会有任何问题。”
　　请原谅我，姘妻小声求饶，趴在垫子上哭了起来。
　　盖波连发出一声叹息。
　　米赞轻轻摇了好几次头。
　　翠兰望着噶尔，只见噶尔微微点头，并再度命令盖波连抓住姘妻。
　　“等等，噶尔大人，盖伯里安大人和他的夫人应该都不会被处刑吧。”
　　“您又想对觊觎自己性命的人求饶么？”
　　翠兰请客一声吼，大声反驳。
　　“夫人是被骗了，虽然她说不是特拉大人下的命令，但是说出我和噶尔大人是有别的企图才来到塔布这种话，她的目的无非就是想杀害我们，她只是因为被骗才会做出那些举动，若是因为这样就被处刑，夫人就太可怜了。”
　　“那就请交由我来处置吧。”
　　米赞提出这个建议。
　　“噶尔大人之后就会回雅隆了吧，若是要带着盖波连和他的夫人一起回去很费时，相对的，我会派数名士兵取代布夫人位于雅隆东边碉堡的兄长。”
　　“我派飞鸽去通知。”
　　这个是盖波连提出建议。
　　“特拉大人有谋反之心一事，在噶尔大人回城之前，先通知大王吧。若有明显的嫌疑，城内的戒备应该也会加重才是。”
　　“好！！那就这么决定。”
　　翠兰露出安心的表情，迅速站起身来。没想到突然间下腹部产生一阵激烈的疼痛，他脚步不稳的往前跌坐在地板上。
　　“翠兰殿下！”
　　“您怎么了？”
　　从内侧突如其来的刺痛，和噶尔及米赞的声音重叠在一起。但是翠兰并没有回答，她只要一想出声，全身就开始盗汗。
　　——利吉姆……
　　在逐渐远去的意识中，翠兰看到利吉姆的脸。
　　记忆中的利吉姆，看起来有点生气。
　　
　　
　　特拉占卜完的这几天，城内充满紧绷的空气。
　　人们因为害怕突如其来的事故或中毒，比平常还要认真做自己的工作，因为他们担心若是遇到王室的[死亡]现场，会被追问责任。
　　厨房的人会特别细心去选择食材；侍女门连要给茹央妃及妃勒托曼穿的衣服上面沾到的小垃圾，也会特别注意；卫兵们在执勤中不随意聊天，只要感觉到有一点不对劲，就会立刻前往确认，同时也为了不被同事的失败连累，都会互相监视彼此的行动。
　　这时刚好有人来报告雅隆近郊农地麦子的收获情况，为此，平常在城下工作的财务官也会整天在建于城内外的国库来来往往。加上为了要准备祖灵祭，有许多士兵从旧成雍布拉康和雅隆城间来回，工人们也连日进城。
　　在城内工作的人，紧张感又更加剧了。
　　此时，巴桑突然把铁帕叫到自己的房间来。
　　“我明天要开始斋戒净身了。”
　　巴桑隔着灯用沉静的语气对铁帕说道。
　　是，铁帕小声回应。
　　祭祀为了接近神，在举行重大仪式之前需要净身，得到前往雅隆附近的圣地，早晚将身体泡在泉水里，不能和任何人说话，引用犛奶，如此度过七天。
　　“特拉在占卜之后，我曾向松赞·干布王提出希望能卸下我的大祭司之职，但大王却不肯应允。”
　　是，铁帕再度回应，他不知道该说什么才好，可是他又肯怕默默听巴桑说话。
　　巴桑突然闭上嘴巴。
　　一旦陷入沉默，室内变得越来越阴暗。城内为巴桑所设的房间，用的是不必铁帕房间差的素材，里头准备的垫子。床铺和制衣箱虽然都很华丽，但他从自己家中带来的寝具却很单薄，墙上也没有什么装饰用的布薕。
　　可是就因为什么都没有，反而让更强烈感受到巴桑的存在。
　　“看来松赞·干布王无论如何都想要让我指挥祖灵祭，既然如此，我也只能专心在自己的任务上，只不过我很担心特拉占卜出来的结果。松赞·干布王虽然在怀疑特拉，但不管他有什么企图，我相信世上没有会伪造神嘱的祭祀。”
　　铁帕想起当时在占卜现场出现的三离津。巴桑虽说相信他，但特拉却谎报了结果。
　　只是随着日子过去，铁帕对自己的见解越来越没有自信。
　　“在我腰带里藏毒的，是你吗？铁帕。”
　　突然被这么一问，打断了铁帕的沉思。
　　铁帕因全身冒出来的汗感到冰冷，并在一阵迟疑之中点点头。
　　是吗，巴桑微微叹了口气。
　　“那杀害茹央妃夫人的侍女燕璃的，是你吗？”
　　“不是的！”
　　铁帕大叫，接着巴桑嘴边浮现有点虚弱的安心笑容。
　　“巴桑大人……”
　　“你已经不用叫我[大人]了，等祖灵祭顺利结束，我打算辞去大祭祀的职务。我已经如此向雅拉香山波祈祷了，希望满怀慈悲的穆门神，我愿意奉献出我的地位，或者是我的性命。”
　　“怎么可以……”
　　铁帕哑口无言。
　　但说不定特拉会成为下一个大祭司，他伪造占卜结果，为城内带来不必要的紧张，这样的他能够掌控所有祭奠——？
　　“巴桑大人，特拉大人他……”
　　说谎了，铁帕原本要这么说的。
　　到底要以特拉口中说出来的结果为优先，还是占卜原本显示出来的形状才是正确的？若是年长担任大祭司的巴桑，一定不会像铁帕一样如此迷惑，一定会明辨正邪吧。
　　可是当他要讲事实说出口是，铁帕却想起特拉知道自己犯下的罪。特拉叫铁帕不要再轻举妄动，那是为了堵住她的嘴吗？
　　若真的是这样——？
　　当铁帕说出特拉在说谎的瞬间，铁帕的罪行也会被揭露在阳光之下。
　　“怎么了？铁帕，不用担心，我之后也会好好想想该如何安置你的。若你想继续进行祭祀的修行的话，可以和我一起来，若是想要留在城里，我会帮你向勒赞大人拜托，请他帮你找个有希望的职务，让你当见习生。”
　　巴桑为了警戒净身离城的这三天，铁帕不眠不休的思考着。
　　一开始是在思考特拉到底是正是邪，后来又注意到其它问题。特拉说若是让巴桑担任祖灵祭的大祭司，王室就会遭到不幸，但是占卜却没有显示这种结果，那他打算怎么解决这种不一致的情形？
　　想着想着，他突然想到一种假设。
　　特拉或许是像铁帕一样，想籍由自己的行为来表示神的愤怒，想亲手造出“不幸”。
　　但是他被关进牢里了。
　　铁帕告诉自己不会有事的，只要到祖灵祭之前都平安无事，巴桑之后就会辞去大祭司一职出城去，铁帕只要跟巴桑一起去就行了，只要离开雅隆城，就和他无关了。他只要用功学习祭司，做个对世人有贡献的人就行了。
　　可是，他虽然这么想，心中又涌出另一个疑惑。
　　就算他闭口不言，事实也不会被抹灭，他对茹央妃下毒，对特拉做的坏事视而不见，这些事实会继续存在于铁帕的心里。
　　铁帕每天晚上都躺在床铺上，躲在毛毯中屏息思考着。捂住他嘴边的毛毯因为呼吸关系有点湿湿的，妨碍了铁帕的睡眠。
　　
　　
　　数日后，住在尺尊寝宫的拉塞尔提出想要出去外面。尺尊将拉塞尔的要求告诉松赞·干布，最后在由桑布扎同行的条件下批准了。
　　铁帕也被要求随侍在旁，于是他便来到河边帮忙照顾尼马翠塔。
　　数名士兵一大早就在河边搭帐篷，准备铺垫和热水。
　　汲取上来的好几桶水，在日光的照射下变热，刚好是拉塞尔可以使用的温度。
　　铁帕和拉塞尔一起清晰尼马翠塔的身体，并用麦杆梳整马毛。
　　“好厉害喔，铁帕。”
　　拉塞尔相当高兴，他在面无表情的爱马身旁东张西望、走来走去。
　　“来点点心吧，拉塞尔殿下。”
　　朱璎坐在河边的一块垫子上，呼叫在马尼翠塔周围来来去去的拉塞尔。
　　铺垫上面摆着糕点和水果。
　　是有沾上蜂蜜的炒果子和果肉厚实的朱红色水果。那个水果和尺尊做给茹央妃的糕点里用的水果是一样的。
　　“这是尺尊大人国家的水果，很好吃喔。”
　　拉塞尔将水果递给铁帕，自己也将切成月牙形的水果送进嘴中。
　　这时铁帕突然觉得心跳得很快，因为他想起自己在宴席上汤匙上的毒。
　　但是水果本身并没有毒。
　　拉塞尔的嘴边被果汁沾湿，正愉快地吃下好几个果实，接着还未等朱璎用手指帮他擦拭，就伸手去拿沾蜂蜜的炸果子。
　　“拉塞尔殿下…！！”
　　铁帕忍不住大叫出声。
　　拉塞尔、齐夫尔、朱璎和桑布扎，所有人都停下动作，望着铁帕。
　　“怎么了？铁帕，你也可以吃啊。”
　　“不快点吃的话就没了喔，拉塞尔殿下也非常喜欢这个果子呢，但是吃太多会弄坏肚子的。”
　　“你口会渴吗？听说一边吃水果一边喝水不太好。”
　　齐夫尔和朱璎相视而笑，一人一句地劝铁帕快吃。
　　他们看起来太没有危机意识了，这样真的好吗？铁帕感到一股焦躁。但最后又想到自己才是那个禁忌的存在，因为为了显示神的愤怒，而在茹央妃的汤匙上下毒的，不是别人，就是铁帕自己。
　　铁帕突然觉得眼前豁然开朗。
　　铁帕错了，他没有想太多，只因为自己擅自的认定，而打算对茹央妃等人进行制裁，他不但欺骗神，还想要自以为是地惩罚他人。
　　在这样下去不行，就在铁帕这么想的时候，齐夫尔突然左右张望，接着迅速抱起拉塞尔。
　　“有马蹄声，好像是村人的马。”
　　齐夫尔出声警告，并把拉塞尔交给桑布扎，桑布扎呼叫护卫的卫兵，告诉他们齐夫尔担心的事，十多名护卫立刻摆出将桑布扎等人团团包围的防卫队形。
　　齐夫尔叫桑布扎他们不要动，然后带着两个士兵，亲自骑马前往河边茂盛的夏季草丛。
　　之后，除了河流的声音外，他们还听到从远方传来男子们说话的声音。
　　“…是父亲大人。”
　　拉塞尔小声说道，接着从桑布扎手臂上跳下来，跑进草丛里。
　　铁帕随即追在后面，他一面注意脚边，一面和拉塞尔一同穿过草丛，来到一群骑着马匹的男子聚集的地方。
　　“父亲大人！”
　　拉塞尔大声呼喊，位于马群中心的男子回过头来。
　　那是松赞·干布的儿子，土蕃王利吉姆。
　　他晒得比带翠兰进雅隆城时还要黑，原本就很精悍的脸庞，现在看起来又更加刚毅，这名土蕃王展开笑颜，对自己的儿子张开双手。
　　“拉塞尔。”
　　“欢迎回来，父亲大人！！”
　　拉塞尔扑进利吉姆的手臂里，当利吉姆一把将拉塞尔抱起，拉塞尔便用快到差点咬到舌头的气势问道：
　　“母亲大人呢！？”
　　“翠兰已经先回去啦。”
　　“利吉姆一脸疑惑地皱起眉，这时齐夫尔上前开始向他说明。平常口齿清晰伶俐的齐夫尔，不知为何讲话有点含糊。”
　　利吉姆对这段没有要点的说明很不耐烦，于是打断齐夫尔的话。
　　“翠兰现在好吗？”
　　“…是的，关于这一点请不用担心。”
　　“那就待会儿再听你说。”
　　利吉姆让齐夫尔安静，并看着铁帕。
　　铁帕恭恭敬敬地跪在地面。
　　但利吉姆却亲切地挥手要他过来。
　　“你是拉塞尔的随从吗？”
　　“是的，我是个祭司见习生，我叫做铁帕，有种恭喜您平安归来。”
　　铁帕的问安让利吉姆喜笑颜开。
　　“藏地那已经平定了，我想尽量赶上上祖灵祭，于是飞马回城，没想到再这里就有人迎接我了。”
　　“…我是来照顾拉塞尔殿下的马匹的。”
　　“是吗？有个年纪相仿的随从，拉塞尔想必也会很开心吧。”
　　利吉姆颇具风范地道谢后，又将视线移向后方。
　　他的视线前方，有位和铁帕年纪相仿的少年，及一名白发老人走了过来。铁帕虽然没见过那名少年，但那个老人是他曾经和父母一起住过的土地的祭司，也是再他父母双亡时，将他送到巴桑身边的人物。
　　“…那达大人。”
　　“你看起来过得还不错嘛，铁帕。”
　　老人——那达用细入树枝的手拍拍铁帕的肩膀。
　　“你和巴桑大人过得如何啊？他从以前个性就比较乖僻，一定又很多地方让你觉得很难受吧？”
　　“过得…非常好。”
　　铁帕的回答带着迟疑，那达轻轻笑了笑。
　　“是吗？是吗？我这次也被邀请来参加祖灵祭，松赞·干布王又派使者来说，祖灵祭之后要说明建造寺庙的相关事宜，这次的祖灵祭，想必会聚集很多祭司吧，铁帕，你也要好好协助巴桑大人才行。”
　　“我们在途中遇到，所以打算把他带回雅隆。”
　　利吉姆队齐夫尔说道，接着轻轻把有空的那只手放在那边身边的少年的肩上。
　　“他是藏地葛拉尼家的儿子桑德克，由于他们当家的希望，我就把他带回来当拉塞尔的共生候补。”
　　那达一手抱着少年的肩，一手抱着铁帕的肩。
　　“拉塞尔殿下也开始有家臣了，你们两个都要好好互相合作，成为拉塞尔殿下的得力助手喔。”
　　“是！！我现在还什么都不懂，要向您多多请教！！”
　　少年像铁帕行李。
　　铁帕像对他微笑，但脸却僵住了。
　　两年前铁帕在前往雅隆的途中，也和少年一样对新生活充满希望，也下定决心要对大家有贡献。
　　但是现在的自己却又变成这样。
　　隐瞒自己犯下的罪，禁口不说特拉做的坏事，这些明明都有可能让拉塞尔等人遭到危险——
　　铁帕的内心已经无法忍受这种罪恶感了，但他队桑布札他们说不出口，不过若是对一无所知的利吉姆，他觉得就能有办法将一切全盘托出。
　　
　　
　　利吉姆带着铁帕等人来到松赞·干布的事务室大吼。
　　他没接受出来迎接的一起，迅雷不及掩耳泡在雅隆城走廊上的年轻国王，让所有人看到目瞪口呆，但是松赞·干布却面带微笑地迎接儿子的归来。
　　他双手轻轻抱住利吉姆的身体，巧妙地避开了他的怒气，接着又慰劳远道而来，一脸为难的那边，并劝利吉姆有话坐下再说。
　　“您能说明下这到底是怎么一回事吗？”
　　“大致情形桑布札应该已经告诉你了吧？”
　　松赞·干布言下之意是不想再重复同样的话。
　　利吉姆为了压抑自己想冲过去揍松赞·干布的心情，双手紧紧握住拳头。
　　他的确在进城的途中听桑布札说了。
　　虽然前往的城里的距离很短，但桑布札的说明很有条理，全都抓重点，让才刚抵达雅隆的利吉姆，能够迅速理解这一串的奇妙的事件。
　　“桑布札说噶尔被毒杀了……”
　　“啊，等一下。”
　　松赞·干布打断利吉姆的话，将视线移向伫立在门口的铁帕。
　　“怎么了？铁帕？你不是应该和拉塞尔去河边玩了么？特拉现在被拘禁起来，你应该非常忙碌，可以趁这个机会好好去松口气啊。”
　　“听说是铁帕队义母大人下毒的。”
　　利吉姆压抑自己的怒气，低下姿态地说道。
　　“是吗？是铁帕做的啊？”
　　松赞·干布看起来一点都不惊讶，只是队铁帕全身上下打量。
　　“杀害侍女燕璃的，也是你吗？”
　　铁帕用力地摇摇头。
　　“…燕璃是自己喝下毒药的，她说会假死离开牢房……”
　　松赞·干布再度闷哼了一声。
　　“真是骗小孩的说法。但这时深知如何压抑对方个性的方法，这么大胆的手段，不是每个人都办得到的。”
　　“铁帕的处置该怎么办？”
　　桑布札问道，但松赞·干布却说之后再决定。
　　“照理说伤害王室的人应该是要斩首的，但是在这个时期，巴桑的亲人中出现罪人不是什么好事，但也不能完全不给他惩罚。”
　　铁帕泪如雨下，一言不发地低着头。
　　松赞·干布轻轻挥挥手，要桑布札等人退下，于是桑布札便带着那达和铁帕离开了事务室。
　　等他们离开后，松赞·干布拿出一个被揉成小小一团的布条，丢给利吉姆。
　　利吉姆慌忙接住布条，并用指尖抓住打开，上面有用针尖写出来的小小文字，写着‘特拉的谎言，会招来死亡’。
　　“…这是？”
　　“是从塔布传送过来的飞鸽密书，那家伙还没死，我想你也不相信桑布札的报告吧？”
　　利吉姆队这种被看穿的感觉感到非常厌恶，粗鲁地点点头。
　　“为了闪避众人对巴桑的责难，必须引发其他事件，我派噶尔前途塔布调查特拉的身世了。”
　　利吉姆拼命压抑再度高涨的怒气。
　　“…翠兰也一起吗……”
　　“没错…公主殿下也一起……”
　　“既然怀疑特拉，那为什么要让他占卜。”
　　“那是为了让他露出狐狸尾巴，但是特拉也算挺聪明的，他自己进入牢房，打算不管发生什么事，都假装不知情。”
　　不用担心，松赞·干布微笑说道。
　　“茹央妃身边有我精心挑选的卫兵和侍女在守着，我让妃勒托曼进入尺尊的寝宫，那边也是有严加选出的卫兵和侍女包围。”
　　“但是会有很多人因祖灵祭前来，若是严选出来的人当中，有人起异心的话，您打算则呢办？”
　　“那等那时候再说。”
　　松赞·干布收起笑容，用极为沉静却惊人的声音断言。
　　“你应该也知道吧，利吉姆。我们要让一个国家行动，实际在工作的是家臣们，不管是国政还是战争，都需要线拥有看透家臣的能力。缺乏这种能力的人事之缺，就得用我们已身来偿还，这就是所谓的执政者。”
　　“这个道理我懂，可是……”
　　“茹央妃，尺尊和妃勒托曼都和你一样懂这个道理，至于拉塞尔还有必要多多提醒他。”
　　这种话你说得出口？利吉姆差点就要动怒说出这句话。
　　关于铁帕的事，松赞·干布绝对早就察觉了，但他却没提醒齐夫尔或朱樱，就拿拉塞尔当饵。
　　“关于翠兰，您是怎么处理的！？和她一同前往塔布的队伍当中，应该都是值得信赖的人吧？”
　　利吉姆粗声问道。
　　松赞·干布惊讶地叹了口气，接着用小指挖挖右边的耳朵。
　　“你太过在意公主殿下，若是将她保护得太过无微不至，反而会为公主殿下惹祸上身喔。”
　　“那是因为，翠兰是那种自己跳入危险之中的人。”
　　“恩，或许吧。”
　　松赞·干布嘴边微微扬起。
　　“但是公主殿下很强，噶尔也和她在一起，所以不用担心了。从盖波连飞鸽传书过来的日子来算，他们也差不多该回城了。”
　　“…我要去接他们。”
　　“国王想要在祖灵祭之前离开成都吗？”
　　松赞·干布含笑问道，让利吉姆无言以对。
　　再怎么想似乎都不可能。
　　
　　
　　在祖灵祭到来前的这几天，利吉姆一直过着焦虑的日子。
　　城内的紧张气息也逐日提高。
　　和这份紧张感相呼应，来自四面八方的祭司开始聚集。
　　他们队身为祖灵祭而准备的供品感到相当满意，并对勤奋工作的卫兵和侍女注以赞赏的眼光。
　　接着，到了祖灵祭的前一天。
　　利吉姆等人来到雅隆旧城雍布拉康。这里是个只有两层组成的小城堡，是吐蕃再度统一之前，松赞·干布住的地方。
　　王室的人和祭司都想要在这个城里住上一晚，为明早的祖灵祭作准备。
　　确认完该准备的东西后，松赞·干布带着利吉姆和巴桑来到城堡附近的岩山。
　　虽然说是岩山，但只有个和山丘差不多高度的小山，这里没有半棵树木，全是赤裸裸的岩石地。松赞·干布到山麓前都是骑马前进，之后他放下马，徒步来到岩山一角。
　　岩山中间有个小小的洞窟。
　　松赞·干布不发一语地进入洞窟内，手持灯火的巴桑也急忙跟了上去。
　　利吉姆则是握着剑柄，跟在他们身后。
　　进入洞窟后，弥漫着一股血腥味。正当他们因为刺鼻的味道而皱起脸来时，有一群蝙蝠从天花板飞下来。蝙蝠群围成一团在洞窟的中大大地画着圆，就这样转了好几圈后，便用流畅的动作消失在洞窟深处。
　　「这里。」
　　松赞·干布向利吉姆等人挥挥手。
　　最然这里的入口很小，但听到那个回响的声音，发现这个洞窟其实出乎意料之外的深。
　　巴桑手上等，在岩壁上画出长长的身影，那些身影随着利吉姆一行人的动作，诡异地摇晃着。
　　等他们再往前走一段路后，便抵达了一个宽广度刚刚好的地方。
　　在模糊的灯光中，放着一些腐朽的道具，墙壁上刻着像是伤痕的几何图形。
　　「这是梵文？」
　　利吉姆小声说道，松赞·干布笑了笑，但却没有往常那样傲气十足的神情，他那眯起来的眼里，带着缅怀过去的神情。
　　「在我还小的时候，有两名僧侣住在这里，他们是因为南方的战乱逃到这里来的。只是在我们的语言能沟通时，花了不少时间。」
　　「所以您才会想要…建造寺庙吗？」
　　巴桑低声问道。
　　松赞·干布听到这个谨慎的疑问，含笑说道：
　　「若说不是是骗人的，但我最大的目的是为了消减祭司的权利。」
　　
　　
　　
　　
　　手持灯火的巴桑的手震了一下。
　　松赞·干布看到墙上摇晃的影子，确认了巴桑内心的动摇。
　　他知道自己说出了非常残忍的话，这句话等于是否定了巴桑担任王室祭祀这二十多年来的职务。
　　但是他并不打算撤回前言，相对地，他决定告诉巴桑事实，这是对巴桑的礼仪，也是为了在最后不让他下舞台的布局。
　　「在我十七岁的时候，我那身为上上代吐蕃王的父亲被毒杀，我当时还很蠢，怎么也无法理解父王被杀害时，诸王一起背叛王室的局势。」
　　所以才攻陷了塔布，松赞·干布压低声音说道。
　　「我不断派兵去波窝薄，还有东吐蕃诸王这些有背叛者的地方，当中我才发现到，我完全没有出发到犯下最大过失的人。」
　　「是指…祭司吗？」
　　巴桑用低到快要听不到的声音问道。
　　没错，松赞·干布不改语气地说道。
　　「在我父王被毒杀的那一年，城里的祭司占卜出城内不会有灾难。但实际上不到两个月内父王就过世了。可是祭司却不打算负起这个占卜错误的责任。那群人老是这样。」
　　「松赞·干布王……」
　　「但你不一样，巴桑。」
　　松赞·干布用充满慈爱的眼神望着巴桑。
　　「你的言行一致，并且可以以祭司一职为傲，虽然因此个性有点顽固和偏执，但绝不会伪造神嘱。只是一些不法祭司，却自以为是神的代言人而随意使用权力，甚至还会谎报神嘱。」
　　「没有祭司……」
　　会做出这种事。巴桑还没说完时，松赞·干布就打断他的话。
　　「有的。你也知道吧，当我打算迎娶第二王妃时，有个祭司推荐自己的亲属，说是和神选上的人，虽然我全力将那个人拉下了台，但可费了不少的功夫。」
　　松赞·干布弯下眼尾微笑，他说的那名祭司是巴桑的前一任祭司，松赞·干布知道巴桑也对他的厚颜无耻感到惊讶。
　　但实际上确实有这种祭司的存在。
　　在松赞·干布年幼的时候，祭司拥有能够凌驾于国王的权力，不管是战争时期、葬礼的内容，还有国王结婚，凡事都要经过他们的占卜。
　　所以松赞·干布想要『新的』祭司，他想要一个会将自己摆在国王之下，以王国一员的身份，无私的贡献己力的祭司——
　　「你就是我选中的祭司，而你也如我所愿，全心全力为我工作……虽然有时候会太过头。」
　　松赞·干布的嘴角加深了笑意，并用左手无名指摸了摸自己的下巴。
　　巴桑的下巴上有个伤痕，那个伤痕是巴桑在当上最高祭司之前，曾一同前往战场，为了挡住刺向松赞·干布的剑所受的伤。
　　被救了一命的松赞·干布问巴桑想要什么奖赏，但巴桑一脸认真的回答说，这是侍奉在城里的祭司理所当然要做的事。
　　在那之后的二十余年岁月里，他总是用自己的行动，来表示自己的话里绝无二心。
　　到底要怎么培育出这种人呢？
　　没错，松赞·干布虽然能够找出这种人，但却没办法培育出像『他』这样一个人物。
　　顽固偏执，却对自己的职务感到骄傲，正正当当地活在自己的人生里，巴桑的人格是由他自己选出来，也是他自己走出来的。
　　因为有些人背后的支持，才会有王国的『现在』。
　　松赞·干布选出必要的家臣，因为要建立一个国家，靠的就是家臣。
　　之前住在这个洞窟里的年轻僧侣，也才说过类似的内容。
　　这个世界是在所有的个体息息相关、互相影响下才成立的，而非单独的个体。年轻僧侣用清澄的眼神对年幼的松赞·干布如此说道。
　　僧侣的话的内容相当多元化，让年幼的松赞·干布很动心。
　　但他在听那些僧侣对话时，还是个孩子，所以不太有自信当时是否有正确的理解他们说的话。获学士因为如此，他才会选择佛教当做消减祭司力量的宗教。虽然这是输入尼波罗门建筑技术实力上的副产物，但是松赞·干布个人也希望能够更加了解佛教的教义。
　　但他并不打算沉溺在其教义之中。
　　最重要的还是让王国的基盘不被动摇。
　　松赞·干布收起嘴边的笑意，用沉重的声音说道。
　　「只要转述神嘱的祭祀是『人』，就一定会出现被欲望冲昏头脑的人，祭司只要以『神嘱』为后盾，甚至有可能引起国破家亡的事态。国家乱的话，一定会流下不少不必要的血吧，我已经看过太多血流成河的画面了……我希望就算我死后，吐蕃的人民也不要再流更多的血了。」
　　巴桑默默地望着松赞·干布的脸。
　　他那睁得大大的圆眼，映照着灯的赤红色。
　　你老了，松赞·干布突然这么想，巴桑虽然比松赞·干布要年轻个十几岁，但是看起来却像个活了将近一百岁的老人。
　　
　　
　　松赞·干布连同巴桑和利吉姆一起走出了洞窟外。
　　一行人在明亮的阳光下，感受着炫目神怡的感觉，此时有几个男人手拿已经拔出来的剑从岩石后面走了出来。
　　率领这群男人的是外交官培马荷。
　　他在会议上一直推举特拉担任祖灵祭的祭司，而为了实现这句话，他现在亲手拿着剑。
　　松赞·干布看到培马荷因紧张而苍白的脸，笑了出来。
　　特拉恐怕并没有下令说要杀松赞·干布，他现在被关入牢里。但在这一串的事件当中，他让培马荷深信，让他爬上大祭司的地位是神的意志。
　　人总是会为了自己的理想赌上性命，也会为托付着自己理想中的那个人搏命。但是特拉到底是怎么让他们认为，帮助他当上大祭司是自己人生中最重要的使命的？
　　松赞·干布重新感受到神的存在对人们的影响真的很大，他打从心底佩服特拉的手段，另一方面也对他的做法感到反感。从他口中说出来的话，就像毒药一样会侵略杀害他人，而只有他自己躲在安全的地方。
　　松赞·干布此时首度下定决心，一定要攻陷特拉。
　　“你被草空了吗？培马荷。”
　　松赞·干布的问题让培马荷上下耸肩。
　　“您…您的做法，总有一天会毁了土蕃。”
　　“是特拉说的吗？”
　　培马荷的圆脸上，突然开始冒出汗水。
　　他现在什么都说不出口，指向松赞·干布的剑也无力地发着抖。
　　他失去了武人的本质了吗？松赞·干布突然这么想着。若是对峙的人是过去的武将们的话，面对一旦决定刀剑相向的人，绝对不会做出让人看出恐惧的事。
　　“拔剑时应该要平心静气才是。”
　　听到松赞·干布沉静的斥责，培马荷大喊出声攻了过来。
　　当松赞·干布思考着，是否应该不把家臣当作挡箭牌的时候，利吉姆已经将培马荷的剑打落在地上。
　　听到剑和剑互相碰触的声音，同行至岩山山麓的共生们急忙赶过来。
　　在一阵短暂的乱斗之后，逆臣全部被逮捕，他们的刀刃已经完全碰不到松赞·干布和巴桑了。
　　
　　
　　祖灵祭当天是个万里无云的好天气。
　　人们列队拉着堆放供品的马车前往王家的墓地。
　　巴桑位于前方旗手的后方，骑在装饰华丽的马匹上。
　　设在墓地一隅的祭坛上堆满供品，以松赞·干布为首的王室之人全都排在祭坛前，当中也有坐在轿子里的茹央妃。
　　巴桑挥动长刀，开始感谢神明赐给本国如此丰衣足食的成果，并祈祷王国的繁荣及人民的安宁。
　　仪式当中，巴桑感受到祭司服的重量，但是一想到他最后一次在一望无际的天空下，述说神的恩惠，便抱持着前所未有的严肃气息。
　　昨天他和松赞·干布一行人一起进到岩山的洞窟里时，他就知道了，松赞·干布打算废除特拉和巴桑，迎接新的祭司。作为建造寺庙的先驱，这是必要的人事移动。
　　巴桑原本就打算要辞去大祭司之职，而关于铁帕所犯的罪，昨晚利吉姆已经暗中告诉他了。
　　还有在他们出洞窟，遭到培马荷手下袭击的时候，他就理解松赞·干布的先见之明是对的，同时也注意到了。
　　刀剑相触的声音，带领巴桑回到在战马上奔驰的年轻岁月。
　　当时尽管在艳阳高照之下，他们还是不眠不休地策马前进，夜晚则是钻进皮革袋，就地而睡。一遇到敌人便闯入血肉横飞的战场之中，并一个劲地追在松赞·干布身后。整天只听到男人们喧嚣大吼及刀刃相向的声音——
　　那段日子他从来没快乐过，因为巴桑已经决定为了完成祭司该做的任务，他愿意臣服在松赞·干布之下。
　　因为他是继承神之血脉的男人。
　　只是，若“土蕃大王”不是松赞·干布这个人的话，自己是否还能完成祭司的任务呢？
　　结果是巴桑自己选定松赞·干布当自己的主任，巴桑是被松赞·干布这个人所吸引，才会对他俯首称臣的。
　　但是，巴桑很感谢神赐给他致谢巧合，正因为松赞·干布是大王，他才能不失一丝骄傲担任祭司这个任务，虽然和他多少有些互相对立的部分，但那些日子绝不是不幸，反而让他充满宁静的喜悦。
　　既然如此，当松赞·干布认为不需要他的瞬间，他也应该离开他身边而去。
　　就算离开王家，巴桑还是会继续当祭司，今后他也会留在乡野，和人们一起寻求答案，画阵掷古木。
　　   
　　特拉被放出牢里，是祖灵祭三天后的事。
　　因为他被关在牢里已经超过祖灵祭的日子，因此特拉知道自己的计划失败了。
　　但是来迎接他的卫兵，态度还是和之前一样充满敬意，虽然不晓得翠兰等人是生是死，但似乎还不需要碰到什么困难的局面。
　　特拉在心里想着接下来该怎么办。
　　就这样销声匿迹当然是最保险的办法，但他又觉得失去次席祭司的地位太过可惜，他可是为此放刺客去塔布，自己还进了牢笼。虽然要是小时候凡的罪被详加调查很伤脑筋，但又还没确定已经找到了他犯法的确切证据。
　　就算特拉用言语煽动某些人袭击王室的人，反正也不是他命令他们去杀害的。
　　因此特拉的结论就是不会有问题。
　　“松赞·干布王传唤您，请立刻整装前往大厅。”
　　听到卫兵的话，特拉点点头。
　　大概是要责备我解读的占卜有误吧，若是要追究责任，我也一定会辩解成功。
　　只是身着祭司服的特拉，一进到大厅，现场却没有人看向他。不，坐在末座的两三人还有意思对他点头示意，但其他人则是顾着和位居上座的松赞·干布说话。
　　松赞·干布身边还聚集许多祭司，下座是以一些重臣为中心，所有与政治中枢相关的人齐聚一堂，坐在座上位的身穿祭司平服的巴桑，和一名看起来年约三十岁上下的男人。
　　松赞·干布说了些话后，齐聚大厅的人们开怀大笑。
　　这阵愉快的笑声，让他们的谈话停止了。
　　松赞·干布似乎终于发现特拉进来了，于是从容不迫地挥挥手，催他入座。
　　“请问您找我有什么事吗？”
　　特拉明知这样很不敬，但还是在不安的驱使之下开口问道。
　　松赞·干布并没有生气，只是用眼神望着巴桑等人，接着将他们对话的内容简单说明。
　　“我们在谈建造寺庙的事，之前因为忙着准备祖灵祭，一直无法详细讨论，巴桑一直很担心呢。而现在就请这一带的祭司们前来，要顺便选出新的大祭司。”
　　“新的大祭司…是吗？”
　　特拉继续保持微笑重复道。
　　他一直很担心会发生这种事，但实际上在他面前发生后，他感到心中怒火中烧。
　　“巴桑大人有什么想法？”
　　“巴桑说他想变回市井小民中的一名祭司，你最好也快快出城去吧。”   
　　松赞·干布理所当然地命令道。
　　特拉收起笑意反驳道：
　　“我并不打算辞去次席祭司的职务。”  
　　虽然这么做看起来有点狼狈，但是为了哪一天能够再度有机会成为大祭司，他无论如何都得守住次席祭司的地位。
　　“你还打算继续坐在次席祭司的位置上吗？”
　　松赞·干布嘲笑般地说道，坐在大厅里的数名祭司之间，也发出嘲笑般的闷笑声。
　　特拉不理会那些杂音。
　　“我是为了辅佐巴桑大人而来的，但不代表我必须跟随巴桑大人的一举一动，我今后也打算要继续侍奉王家。”
　　“真是顽强。”
　　松赞·干布笑道。
　　特拉非常厌恶他的笑，大王的笑容总是不失自我，让特拉觉得眼前有道突破不了的高墙，而且他那笑眯眯的眼里，给人一种看透一切的感觉。
　　但是特拉封闭那种感情，他难过地垂着眉毛，低下头来。这么一来，大家就会知道自己的俊美有多出色。
　　“…您是在气祖灵祭，我的占卜失败的事吗？”
　　“那倒不是，既然是神显示的结果，怎么会有所谓的失败与否呢，我想要说的是，你判读错误的问题。”
　　在那一瞬间，特拉脑中一片空白，好几滴汗水从腋下滑落。
　　那时候显示的结果是迦普之后三离津，这是老人会返老还童、死者会复活、泉水里头会涌出酒和奶之极致的吉兆。
　　但是，特拉却说出完全不同的结果。
　　就算他们有看到占木的形状，看得出那些是三离津的，只有累积修行的祭司，巴桑当时在其他地方，应该不可能看到占木的形状才是。
　　占木的形状并没有留下来，也就说没有明确的证据以显示说谎。
　　若是说证据的话，就是在祖灵祭之前，王族并没有发生任何不幸。
　　特拉告诉自己要冷静，这点程度的差错，他应该可以用口头蒙混过去。
　　“你看看那个。”
　　松赞·干布在特拉开口前，指着搭在大厅墙边的四个台子。特拉看到台上的东西，全身的血液都冻住了。
　　在黑色的石壁上，摆放着各种形状的占木，而那个形状由左自右正是迦普、离津、离津、离津，也就是特拉之前占卜出来的结果。
　　“…请问那是什么？”
　　特拉压抑住自己的动摇寻问道。
　　这是之前占卜的结果，松赞·干布一脸无趣地回答。
　　“不是那种形状。”
　　“铁帕说没有错。”
　　“…铁帕…！？”
　　怎么可能？特拉差点叫了出来。
　　但是台上占木的形状，的确和他占卜出来的结果相同。
　　特拉的心跳个不停，发出激烈的声音。
　　“不是那种形状。”
　　“那是哪种形状？你用其他占木，排出和那时同样的形状给我瞧瞧。”
　　松赞·干布用眼神示意，接着侍女们拿了新的占木过来，周围的人皆清出一个场所，并在特拉面前铺上垫子。
　　特拉本来想随便排出一个形状，但却动弹不得，但突然想不起来自己说出来的结果，应该要是什么样的“形状”。
　　“…占木不是用来儿戏的东西，在让我犯罪前，请先证明铁帕是正确的。”
　　“你是在命令我证明给你看吗？”
　　松赞·干布低声说道。
　　特拉发现自己犯了不敬之罪，但他不肯在这里退缩。
　　松赞·干布叹了口气后，便命令侍女准备数十支汤匙，接着叫了一个名字，铁帕从聚集的人群中，战战兢兢地走了出来。
　　“特拉、蓄特、沃隆，你们各拿五根汤匙，丢在垫子上。”
　　被指名的男人们纷纷走出来投掷汤匙，特拉也投了，木质汤匙应声落在垫子上。
　　接着卫兵拿着汤匙连同垫子一起移开。
　　这次又铺上了另一个垫子，铁帕在上面放上新的汤匙，他分别摆出特拉、蓄特和沃隆投出来的汤匙形状。
　　接着有人在旁边放上刚才被移开的垫子。
　　汤匙的形状、位置和方向完全一模一样。
　　在那一瞬间，铁帕就记住了汤匙丢出来的形状，并用其他汤匙重现出来。
　　喔喔…大厅内发出阵阵惊叹。
　　“惊讶吧？特拉？我也很惊讶，每个人都有意想不到的才能，特别是小孩子，是最难看出究竟有什么超越他人的才能。”
　　“您这好是什么意思？”
　　特拉继续装蒜。
　　他的心跳越来越快，松赞·干布到底知道了什么？难道没有其他路可逃了吗？特拉拼死命地死考着。
　　“就算铁帕卓越的记忆力，也没证据说他没说谎。”
　　“但是他没必要说谎啊。”
　　“他说不定是想包庇桑大人。”
　　“为什么要包庇他？”
　　“这个……”
　　“辞掉大祭司，是巴桑自己所愿。”
　　“…这个少年不值得信任。”
　　“他可是辅佐你的人喔。”
　　“但是特帕在宴席的汤匙下毒……”
　　特拉一不小心说漏嘴，立刻捂住嘴巴。
　　松赞·干布望着特拉的眼里，有着轻蔑和失望的色彩。
　　“你为什么会知道这件事？”
　　特拉吞了口口水。
　　松赞·干布的指摘，是他还有办法托词的内容，但他突然觉得自己说什么都是白费，他越是顶嘴，就越掉入陷阱。
　　我果然还是太着急了，特克知道性急会要了人命，但他实在无法让出现在的眼前、成为大祭司的大好机会就这样溜走。
　　穿着大祭司的衣裳挥舞长刀，所有赞赏的目光都只集中在特拉一个人身上，对于那一瞬间的渴望，让特拉的判断力变得迟钝。
　　自从他预言悬崖崩塌后，周围的人看的眼神就为之一变，他还这么小的时候，就饥渴地要获得人们赞赏的眼神。
　　只要将力量展示出来，周围的眼神就会改变。
　　那一瞬间，让他在冷眼看待他母亲的人们的束缚中逃离，转而变为“神之子”。
　　“你还有什么话想说吗？”
　　松赞·干布往特拉方向前进，此事一直默默站在一旁的利吉姆阻挡了松赞·干布的去路，用背后挡住他。
　　他一定以为特拉会打松赞·干布吧。
　　但他现在并没有那个心情。
　　“请原谅我，松赞·干布王。”
　　特拉压下内心的激动，跪倒在地板上。
　　“你是藏匿铁帕的罪这件事吗？这件事我就原谅你吧，但是我不饶恕你谎报占卜结果的罪。”
　　特拉继续跪在地上，紧咬下唇。
　　并下定决心若是能够逃离这个危机，绝对要想办法报复松赞·干布。
　　大厅里的沉默，重重的压在特拉的肩头上，祭司和诸侯们都屏住气息等待事情解决，这当中也有对松赞·干布抱持造反之意的人，特拉随便想想超过十根手指头。
　　就在这个时候。
　　有个卫兵发出惊吓的声音，跑进大厅来。
　　之后室内发出和先前完全不同的喧嚣声。
　　特拉反射性的抬起头来。
　　结果看得噶尔站在眼前。
　　噶尔看起来就像是刚从战场上回来一样，身上毫无装饰的旅装沾满泥巴，脸和头发也都沾满泥土煤炭，手臂沾有红黑色的飞沫。
　　“噶…噶大人……”
　　老年的祭司们声音在发抖。
　　“就跟神所指示的三难津一样。”
　　巴桑低声说道。
　　目瞪口呆的年轻家臣们像是被这句话触动般，个个嘴边露出微笑，同时间欢呼声响彻整个大厅。
　　松赞·干布站起身来，走向噶尔握住他的手，家臣们的欢呼声有更高亢了。
　　他们的反应应该就像是相信噶尔真的是受到神的恩惠，从“永远不死之国”回来。怎么可能？特拉心想。死者从墓穴中爬出来这种事，只有母亲在孩童枕边说的故事才会有。
　　但巴桑却面向雅拉香波山的方向跪下，开始说一些感谢神明恩惠的话，其他祭祀也都仿效巴桑的动作，诸侯口中也开始出现称赞神明的话。
　　特拉不晓得他们并不是真的相信噶尔复活了，只是看到噶尔的出现，知道他等于是从相当于的地方生还回来。曾以为已经死去的宰相，在这种混乱的场面，会给人们整顿事态的力量。
　　最重要的一点，他们是纯粹在为宰相的平安无事开心。
　　这正是神的恩惠。
　　占木显示出正确的形状，这个结果揭发了特拉的罪行。
　　松赞·干布再度来到因屈辱而颤抖不已的特拉面前，他又再度单脚跪地，用含笑的声音问道：
　　“那么接下了该怎么办呢？”
　　那一瞬间，特拉生气到忘我。
　　他朝松赞·干布满脸皱纹的脸上吐了一口口水。
　　松赞·干布发出如雷震的笑声。
　　这个笑声让特拉发现自己犯了无可挽回的罪。
　　但是已经太迟了。
　　松赞·干布用手背擦去额上的唾液。
　　之后又一字一句清清楚楚地在特拉耳边轻声说道：
　　“看来你还没真正理解，你想利用的国王权威有多沉重呢。”
　　无聊透顶，松赞·干布低声说道，接着站起身来，命令等候在墙边的卫兵。
　　“命令刑官割下这个人的舌头，在他其他罪行调查完毕之前，不准让他离开牢房。”
　　卫兵们立刻上前抓住特拉的两只手臂，特拉拼命挣扎不顾站起身来，但还是敌不过卫兵的力气，就这么被拖去走廊。
　　特拉在心里拼命求救，但已经没有人愿意看他一眼。
　　
　　
　　===========
　　