　　
　　
　　六、神嘱
　　
　　
　　巴桑坐在垫子上，听着人们像是强风吹过树林般的声音。
　　大批人马集合在大厅，以实物辅佐官勒赞为首，上至各部署长官，下至仓库管理员，厨师长都齐聚一堂。
　　松赞·干布坐在上座，尺尊随侍在旁，他还是一脸沉稳的表情，树耳倾听每个人的意见。
　　众人是在讨论祖灵祭的事。
　　噶尔的葬礼结束后，财务副长官盖特，带领外交官培马荷和卫兵长辅佐官罗尔克，上奏松赞·干布，希望能够替换大祭司。
　　燕璃死后，就一直有人提出这个意见。
　　若是以前的巴桑，一定会对盖特的提议感到愤忾。
　　但现在的巴桑已经无法同意或反驳其他人的意见了。
　　侍女死后，从他腰带里调出来的布袋，让他开始怀疑铁帕。在布袋掉落的瞬间，他本来还稀里糊涂的怀疑是不是勒赞丢过来的，但冷静一想，他根本没有这么做的理由。巴桑在出城前只有铁帕碰过他的衣服。
　　但他不觉得铁帕会对侍女下毒，也不相信他会陷害自己，更不用说去毒杀噶尔了。但这一连串事件一定和铁帕有关。
　　这个确信让巴桑在精神上大受打击。
　　他认为自己已经没有资格担任大祭司了，他虽然将燕璃跟他说的话，禀告了松赞·干布，但却不打算说出铁帕的事。
　　这样的自己，让巴桑感到相当强烈的厌恶，他一贯的主张就是犯罪的人就要接受惩罚，但一旦怀疑起自己家的人，他却打算隐瞒这个罪。
　　“巴桑大人实在太过可疑了！！侍女死前去接见她，噶尔大人死亡后又获得自由！”
　　财务副长官盖特高声喊叫。
　　交官培马荷和卫兵长辅佐官罗尔克也表示同意。
　　这时钱外交官金赞却提出不同意见。
　　“并还没证明巴桑大人有罪。”
　　“没错，只因为可疑，就在祖灵祭之前换大祭司是不可能的事。”
　　一位年长的将军同意金赞的意见，接着有连续好几个人开口，被负责主持的桑布扎警告。
　　原本会议应该是要由下位者先发言，那是为了能够让他们阐述自我意见，并且不被上位者发言影响。
　　但现在这个形式已经乱掉了，人们忘记倾听他人的意见，只顾着发表自己的意见。
　　就在这个时候——
　　“巴桑大人的占卜没有错么？”
　　盖特不客气的说道。
　　这个发言引起在场人士一阵喧哗。
　　虽然有人提出不该让巴桑继续担任大祭司，但到目前为止，还没有人敢对他占卜出来的结果有异议。
　　因为否定占卜的结果，就等于否定神的存在。
　　盖特的发言切入了一个比争论是否建设寺庙更深入的部分。
　　“说详细点。”
　　松赞·干布用像是划破紧绷空气的锐利刀刃的沉静声音命令道。
　　盖特一脸紧张的点点头。
　　“在今年夏天的圣寿大祭上，巴桑大人占卜出‘虽然多少会有点问题，但王室方面并无大碍’的结果，但实际上苏牧大人的反叛，城内发生一连串毒杀事件，宰相噶尔身亡。”
　　“你是说巴桑占卜出来的结果是假的？”
　　松赞·干布说出这个难以启齿的话。
　　盖特那皮细薄的脸上浮现出汗水，结结巴巴的继续说道。
　　“我并不是这个意思，我只是在想，有可能是巴桑大人误判占卜的结果。”
　　这个发言真的让巴桑生气了，他成为祭司将近四十年，一直苦心钻研和斋戒沐浴，全是为了做好祭司所有的工作。
　　巴桑默默听着盖特和松赞·干布的对谈。
　　“过去从未有人质疑过祭司占卜出来的结果。”
　　松赞·干布的声音带点揶揄。
　　“盖特，你是、应该知道自己说的这句话有多严重吧？”
　　“…我…我只是提出一个可能性……”
　　盖特有点胆怯的说道。
　　打听又开始喧哗了起来。
　　这时特拉突然站起身来，他就像一朵长在杂草中的花朵，特拉的样子耀眼夺目，让室内安静了下来。
　　“巴桑大人不可能会误判占卜的结果。”
　　这位次席祭司用满腹同情的目光看着巴桑，并用嘹亮的声音主张到。
　　“现在的状况的确蕴含了一些问题，但可说是符合巴桑大人的占卜，再说噶尔大人并不是王族。”
　　特拉的这句话，让盖特脸色大变。
　　“就算巴桑大人没有失败，但也有可能是精灵的恶作剧。”
　　这句话让特拉眉头深皱，他看起来虽然没有生气，但他望着盖特的目光有类似怜悯的目光。
　　“大王的共生、席上的魔法师会抑制精灵的行为，城内也有护身符的守护者，我不认为会有精灵来扰乱圣寿大祭。再说他们本来就不太喜欢和人类接触，最多会对打破界限的人类发出警告而已。”
　　大厅内发出第三度喧哗声，在这阵喧哗声中，这次换武器库管理官沃隆大喊出声。
　　“那要不要再来为祖灵祭占卜一次呢？”
　　这位年长的管理官摇晃着松弛的脸颊提议，松赞·干布轻轻挥动手掌，让沃顿坐下发言。
　　桑布扎让沃顿开口发言，沃顿出声道谢，做了下来，深呼一口气后开口说道：
　　“虽然近几年来次数减少了，但在过去几乎所有事情都会占卜，我在想要不要遵照古法，向神请示看看，这次的祖灵祭是否能够顺利成功。若是出来的结果无大碍，那就表示巴桑大人受到神的认同，可以继续担任大祭司，若神表示有问题，那就请特拉大人代理即可。”
　　“好，那就请特拉占卜，看看是否要继续派用巴桑。”
　　松赞·干布果断的接纳了沃顿的意见，其他人也都赞成沃顿的意见，因此就这样接受松赞·干布的命令。
　　但只有接受占卜的特拉一人反对。
　　“为什么是我？”
　　“因为大家都不相信巴桑，此时就算巴桑说‘没有大碍’，也无法平定大家的心吧，但若是你说‘没有大碍’，巴桑的立场也能正式定位下来。”
　　“…只是结果不一定是没有大碍啊。”
　　特拉一脸严肃的说道。
　　没错，巴桑差点大叫出来，根本不需要请示神的意思，包庇了铁帕的自己，已经没有指挥祖灵祭的权利了。
　　但是他无法将这件事说出口。
　　“到时候在想其他办法，当然也有在触怒神明的恐惧下，硬推巴桑上台的选择。”
　　松赞·干布放声大笑，缓缓的站起身来，坐在他身边的尺尊则用流畅的动作跟在他后面。
　　“什么时候可以占卜，特拉？”
　　“…后天早上。”
　　特拉不是很有意愿的回答。
　　好，松赞·干布同意后，等所有人举手附议后，带着尺尊离开大殿。
　　松赞·干布离开后，大厅开始了呵刚才不同的喧哗，但众人的表情开朗多了。
　　讨论不出答案的问题交给神明解决，如同沃顿所说，是自古以来的惯例。
　　
　　
　　
　　
　　两天后的早晨，特拉在大厅准备占卜用的场地。
　　帮贵族占卜使用的阵叫坎破阵。
　　特拉在地上画出七重方阵，并在所有线上摆满灯火，于方阵外的东南西北四个方向摆放祭坛，坛上堆满了献给穆门神的花果谷物和金银财宝。
　　里方阵有点距离的地方，有个更大的祭坛，在占卜和王室有关的内容时，必须在面对王室守护神住的雅拉香波山的方向，也拜访一个祭坛。
　　身穿祭祀服的特拉站在七重方阵的正中央。
　　在阴暗的室内，特拉知道自己有多耀眼。
　　他从以前就这道自己有过人的俊美相貌，但他是等到进雅隆城时，看到真正举行仪式的古辛，才知道纯白祭司的模样能够捕获多少人的心。
　　灯光照耀在古辛的头发上，放出耀眼的光芒，清爽的容貌充满了不容侵犯的庄严和神圣。
　　那个姿态让平常对他人容貌不关心的特拉离不开眼睛，人们注视着古辛，忘记了呼吸，当中还有感触太多留下眼泪的人。
　　特拉希望自己也能成为那种人，他渴望成为接受人们单纯的称赞，及投向崇拜眼神的立场。
　　因此他对巴桑都是用优雅的态度，另一方面来提出反对意见吸引松赞·干布的注意，收养孩子们在家里，供给他们衣服和食物也是为了想要被称赞，他来往于贵族之间帮忙占卜，刚好也可以吸引他们的关心。
　　但今天的很谨慎才行。
　　只要顺利就能将巴桑从大祭司的位子上拉下来，若是弄不好，搞不好连自己都会被拉进去。
　　特拉偷偷瞄了一眼在前方阵外等候的铁帕。
　　他跪在地板上，低头垂着，特拉真想拿斧头往他那头短发的正中央砍下去。
　　他为什么要为了自己对茹央妃下毒，若是要做，那还不如让巴桑本人吃下能够致死的毒药。不，要是事情闹大了也不好，再说如果他没有吧装毒药的布袋放进巴桑的腰带里的话，巴桑应该会被追究的更紧吧。
　　不要再轻举妄动了，特拉在心里不断的命令铁帕。
　　过来一会儿，松赞·干布领着小王和众妃子、诸侯进入室内，并坐在围着方阵排定的座位。
　　从进入室内到入座为止，没有人发出声音。
　　占卜开始的瞬间，一切便交给祭司特拉。
　　但特拉一直没动作。
　　他只是嘴角边带着淡淡的微笑，一动也不动，用稳重的眼神望着空中。
　　让对方等待，是特拉惯用的伎俩。
　　等越久对方就会越焦急，那种感觉会变成不安，然后就会加强对特拉的信任感。
　　特拉继续默默的望着空中，右手握着三根占木，左手捏着两根占木。
　　突然间他将两手的占木放在一起，搞搞往上投掷，坚固的占木落在地板上发出响亮的声音，掉在方阵内的占木形成一种叫做迦普的形状。
　　迦普是在语言国王之死。
　　是十六卦中最差的形状。
　　但特拉却无动于衷。
　　因为占卜的结果是要在投出数次占木之后，才开始解读的。只要迦普之后投出离津或为刻这些吉兆的话，迦普的意思就会被抹掉。
　　特拉慢慢的捡起占木，再度从头上丢下去。
　　这次占木显示出来的形状，是一种叫做离津，占木会直线站立的吉兆。
　　第三次投出来的也是离津。
　　特拉迟疑了。
　　投出两次离津，就代表着希望占卜者投出第三次离津。若是出现三离津，就暗示连死者都会复活的特别吉兆。
　　但现在是在算是否要让巴桑继续当大祭司，出现这种罕见级吉兆对特拉来说很困扰。
　　但是能解读占木形式的，只有接受老师教导进行修行的祭司而已。
　　特拉瞄了铁帕一眼。
　　他正一脸畏畏缩缩的望着下方。
　　特拉迟疑了一会而后，还是将占木投掷出去，阵内出现的果然是他所担心的第三次离津。
　　特拉叹了一口气，接着走出阵势来到松赞·干布面前，然后用平淡的口气告诉结果。
　　“穆门神对让有嫌疑的人指挥祖灵祭一事感到愤怒，这是显示他心意的凶兆。”
　　“有嫌疑的人指谁？”
　　“…是巴桑大人。”
　　听到特拉的话，松赞·干布冷笑了一声。
　　“你之前不是认为巴桑没有造反之意吗？”
　　“这不是我的意见，是神嘱。”
　　糟糕，特拉在心里这么想。松赞·干布和为了占卜而拜访圣地的人们、怀有烦恼的贵族完全不一样。他或许相信神，但他不是那种会轻易相信祭司的人。
　　“神有指名道姓的表示着一连串事件的犯人是巴桑么？”
　　“…正如您所言。”
　　特拉用快要消失的声音回答，只听到松赞·干布豪爽的大笑出声。
　　“你这是在说，只要免除巴桑的大祭司的职位，就能镇压穆门神的愤怒是么？”
　　“是的。”
　　“若是不免除会怎么样？”
　　“…若是不遵守…王族的某个人会死，穆门神在我耳边说的。”
　　特拉的言论开始让诸侯们交头接耳。
　　他们面面相觑，开始迅速阐述各自的见解，但最后还是在等待特拉接下来的说明。可是松赞·干布却不等他。
　　“无聊透顶，我才不相信穆门神会做这种报复行动。”
　　“您不相信也没关系。”
　　特拉果断的说道，但是脸上带着恳求的色彩。
　　就算松赞·干布不行动，也得给其他人加深映像。特拉已经派刺客去追杀前往塔布的翠兰了，对松赞·干布心有不满的人，他也施加了一些心理压力。就算他们被抓，也不会说是特拉命令的，只会说是神的指示，然后在侩子手刀下丧命。
　　为了那一瞬间，他会完美的扮演正身清心的祭司。
　　“拜托您，就算只有祖灵祭的时候也好，请将巴桑大人调离大祭司的座位，我不希望因为我占卜的结果，而让某人死掉，”
　　“但是已经没办法准备新的祭司了。”
　　松赞·干布的言外之意，就是始终不打算听从特拉的意思。
　　“我知道了。”
　　特拉摇晃着有光泽的头发，深深的向松赞·干布低下头，并将手伸向两旁的卫兵。
　　“我相信神对我下的神嘱，但是松赞·干布王不相信我，那么为了不让巴桑大人一样，被众人怀疑，请在事情发生前把我关在牢里吧。反正不管怎么样，我似乎对祖灵祭帮不上什么忙。”
　　“呃…但是……”
　　带他去牢里。松赞·干布命令迟疑的卫兵，卫兵才抓住特拉的手，恭恭敬敬的带他进牢房。
　　特拉在离开大厅前，转过头来看了铁帕一眼。
　　借以想要告诉他——什么都不要说。
　　
　　
　　来到安德可村打听完特拉年轻时期的故事后，隔天早晨，翠兰一行人在朴叶的带领下，前往反抗特拉预言的人丧右侧是令人命的场所。
　　其中一个地方是最多一个人通过的细长山路，左侧是陡峭耸立的岩壁，右侧是令人头晕目眩的悬崖。
　　翠兰冒着冷汗走在被前一天雨淋湿的泥泞的道路上，噶尔和米赞好几次想提出往回走的指示，但现在他们被夹在护卫兵中间，脸转向都没办法。
　　到路途中停下脚步眺望远方，能够看到一望无际的绿色森林，当中有个美丽的蓝色湖泊，但只要往崖下一看，高深的谷底布满大大小小的岩石，由下而上吹起的风还发出奇怪的声音。
　　“王妃殿下，请小心头。”
　　朴叶看到小石子掉落，突然想到要提醒翠兰。
　　这里的落石犹如家常便饭，道路上常常有大大小小的石头掉落，光是要跨过那些石子都要费一番功夫。
　　但噶尔的步伐相当轻盈，看起来不怎么需要留意脚下，等他们一起抵达村人坠落的场所，噶尔便向朴叶询问前方有什么。
　　“这里有一些罕见的药草，如您所见，这里的道路十分危险，所以很少有人会到这里来。”
　　原来如此，噶尔四周张望，若有所思的表示理解。
　　在检查完山路的状况后，翠兰一行人继续往湖泊的方向前进。
　　山间的湖泊虽小，但仍然不可能游的过去，而且这里的湖水和吐蕃大多数的湖一样冰冷清澈。
　　湖面相当宁静。
　　也没有水鸟飞起来的样子。
　　只是虽然没有风，但是湖水还是哗啦哗啦的打在覆盖白色沙砾的湖岸。
　　朴叶站在湖岸上，洒出一撮麦粒开始祈祷，接着米赞、翠兰也和票也一样向湖中的女神表示敬意。
　　“死在这里的男人，总是划船出去捡湖底的石头，因为都是一些形状奇特的石头，所以拿去城里可以高价卖出，但其实这里不能划船。”
　　朴叶忿忿的说明。
　　“那艘船沉下去了么？”
　　“是的，一定是因为触怒了女神。”
　　“或许吧。”
　　噶尔表示同意，让朴叶心情变好，她指着湖边的草樶，那边是覆盖着灌木和草的难行泥地。
　　“第三个男人大概就是在这一带被蛇咬到的。”
　　“有人目睹那个人呗蛇咬到么？”
　　“没有，村子里的人都很讨厌那个被摄咬到的人，所以等到他死掉之后，大家才发现他是被蛇咬到的。大家虽然都不难过，但特拉却觉得那个人很可怜，还是拿了药草过来。”
　　“特拉大人那药草？”
　　翠兰想起特拉大人说他不会用药，听到翠兰的低喃，朴叶满脸笑容的点点头。
　　“特拉大人既聪明又美丽，也是个非常善良的人，王妃殿下应该也很清楚吧？”
　　翠兰那闪烁着光芒的眼睛，说不出半句话来。
　　
　　
　　翠兰一行人结束了在安德可村的工作，再度穿越险峻的山，赶往特拉年少时居住的陶格拉。
　　陶格拉是和米赞一起征服塔市的凯布·斯姆赞·盖波连统治的领地一角，这里有塔布以前的王都。
　　从安德可村到陶格拉不管怎么赶都要花上3天。
　　翠兰等人都在途中沉静少言，只顾着催马前进。
　　一行人离开村子那天夜里，在山谷间的岩石地扎营，米赞的家臣们需素准备帐篷，并为翠兰等人生火取暖。
　　翠兰、噶尔和米赞围在篝火边，刚吃完噶尔抓来的兔肉。
　　“噶尔大人有什么想法呢？”
　　翠兰问起在朴叶等人面前问不出口的勘查结果，隔着篝火坐在翠兰斜对面的噶尔，把玩着手中的小树枝，然后丢入火中。
　　细碎的火星在夜晚的黑暗中散开，火红的炭火发出崩裂的声音，此时噶尔开口说了。
　　“特拉大人可能谎报了神嘱，第一次悬崖的预言恐怕只是偶然，他或许和我们一族一样，拥有判读天候的知识，只要能预知连日的湿气和会吹狂风，就能预言出那时事故。”
　　“我们听说过噶尔大人会判读天候，但是那和魔法师不一样么……”
　　“不一样，魔法师是可以和一般人看不到的精灵对谈，但能够判读天候的人，是能够看到其他人‘虽看得到，却不以为意’的东西，我们可以从晕的厚度和颜色，以及小动物的行为和鸟的声音，来掌握天候的变化。”
　　“例如说？”
　　听到翠兰的问题，噶尔冷冷的望了她一眼，这个问题的却和特拉的话没有直接的关系，但他大概也懒得争论，于是故意发出一声叹息，接着回答翠兰的问题。
　　“当小鱼一直把嘴巴面向水面时，就代表回下雷阵雨，晴空万里的夜晚，若是月亮看起来朦胧，就代表隔天的天气不怎么好，我只是靠着这点知识在判读天气的，而真正的预知者还能使用其敏锐的直觉，但那似乎不是什么太好的感觉，想我母亲每次在报分与来临之前，一定会卧病在床不起来。”
　　“噶尔大人的母亲……”
　　“已经过世了。她在我还小的时候，教了我很多东西，虽然当时觉得很麻烦，但判别天候的知识在战场上非常有用。”
　　翠兰觉得噶尔这句话好像在说，所以他才想和利吉姆一起留在藏地。但那只是一点小牢骚，并不是对翠兰的怨言，翠兰自己也很想留在藏地，这份心情似乎和噶尔是相通的。
　　结果噶尔和翠兰居然一起被赶了出来，这让翠兰感到非常不甘心，噶尔一脸不悦的表情，在翠兰眼里就像是小孩子遇到事情不如己意时，在闹脾气的感觉。
　　“怎么了么？”
　　噶尔凶狠的问道。
　　翠兰赶紧假咳一声。
　　“没有…也就是说，特拉大人也有那种直觉和知识罗。”
　　“虽然这只是我的猜测，但应该就是了吧，但他却说这些事‘神嘱’，像迷你马逃走和摮牛失踪这些，只要特拉自己将栅栏打开，拉绳带它们到远地就可以了。”
　　“但是有人死掉的预言呢？”
　　“他叫村人不要去的地方，因为大家都没去，所以得救了，但实际上，只要没有人去，就没有办法证明是否真的算是得救，或者他是否说谎，加上完全没有预知或预言病人，若是真能够的到神嘱，应该不管死因为何，都得救才是。”
　　噶尔皱眉轻声回答。
　　“最大的问题就是这三名死者这一点。”
　　“是啊，就是这三名死者证明了特拉大人的能力。”
　　“可以想说是他杀的。”
　　“怎么可能？”
　　翠兰一想起特拉那俊秀的外表，不由得低喃出声，或许他真的有说谎，但为了那些谎言就杀人，翠兰实在没办法这么认为。
　　“再说要在悬崖小路上推下一个大人，应该没办法吧？”
　　“他不需要亲自手推，那条道路又窄有危险，只要在某个地方设陷阱让岩石滚落的话，就会很轻易坠落了。”
　　“可是也无法确定他是否会真的踩到陷阱吧？”
　　这个简单，只要在踩过岩石的地方设机关就行了，就算是步伐较大的大人，在跨越一定大小的岩石时，落地的位置几乎是差不多的。”
　　原来如此，翠兰喃喃自语的说道。
　　她想起回到雅隆城的夜里，特拉拉着她的手走进庭院里的情形。
　　当时翠兰也是为了跨越石头失去了原本的步伐。
　　“那溺死在湖里的人呢？”
　　“那个村子里的人，生活上原本就没有在使用船，若是只有那个溺死的男人在使用船的话，想必对船的保养一定做得不怎么样吧，只要在牛皮弄出一个小小的缝隙，或是弄松接缝就很简单了。”
　　“…的确是这样的没错。”
　　翠兰脑海里浮现摮牛皮革裂成的四方形小船。
　　她在第一次坐木头外包牛皮的小船时，本来很怕会不会沉下去，但皮革的船的浮力并不比木制的船差。
　　只是皮革的接缝处必须涂上大量的油脂，不小心碰到油脂的翠兰，在这段时间吃饭时，都会因为闻道手指的味道而蹙眉。
　　“但是被蛇咬死的那个人又怎么说呢？难道特拉大人会操纵蛇么？再说被蛇咬的时候根本还不晓得伤口会不会恶化啊。”
　　“之前朴叶说的那个村人很讨厌他，就算他不是真的被蛇咬，只要设陷阱让他受伤，并在伤口上涂毒也行的，因为是特拉大人拿药草过来的。先不看从悬崖坠落的男人，后面的两个人物似乎不太受欢迎的人物，村民也不会去怀疑他们的死因了吧。”
　　噶尔突然停下来，深深的叹了一口气。
　　“但是再怎么说，这些只是我的猜测。现在最大的问题就是没有确切的证据，而且特拉大人在这个村子时，还只是个十岁左右的少年。”
　　噶尔不在乎的下了这个结论。
　　翠兰虽然想问更多的问题，但她知道的基本知识太少，或许应该为朴叶一些更详细的问题，但那个样子看来，她不会给一些太客观的意见。
　　“等到了陶格拉后，就能获得新的情报了。”
　　米赞低声断言道，并将手放在马鞍上站起来。
　　“翠兰殿下，您还是早点休息吧，明天要去的地方虽然不难走，但我们会加快马匹速度。若是从并排成列的马匹上摔下来，后果不堪设想。”
　　听到带点威胁的建言，翠兰点点头，并向噶尔等人问安后走向帐篷。
　　虽然躺在床垫上，但她还是很清醒睡不着——但这只有一瞬间，翠兰连什么时候自己闭上眼睛的都不晓得，直到听到早晨的鸟鸣之前，她都沉沉舒适的睡着。
　　隔天万里无云的日子。
　　翠兰一行人如米赞的预告，骑马并驰在草地上，快到正中午时，他们抵达附近一个小村落，这里不需要搭帐篷，一群人大快朵颐的吃着当地人为他们准备的午餐。
　　除了午餐之外，还分给他们晚餐用的熬肉和乳酪。
　　翠兰向他们道完谢后，对方用非常惶恐的态度看着她，但其实他们尊崇的对象不是翠兰或噶尔，而是米赞。
　　他们称米赞为“将军”。
　　他们日常话里头还会提到将军有多么英勇，翠兰等人经过的地方，都有小孩靠在窗口，偷看米赞那满是伤痕的脸，并发出开心的笑声。
　　在那之后，他们在日没之前，还经过数个村落。
　　人们一知道对方是米赞一行人，都央求他们来自己家里休息。
　　虽然他们并没有真的到谁家去，但家臣们似乎都以自己的主人如此受爱戴为傲，只是翠兰很在意，只要有人过来招呼，米赞严厉的脸上就会掠过一丝阴影。
　　隔天傍晚，在周围陷入一片黑暗之前，翠兰一行人就来到了陶格拉。
　　这里果然是塔布最大的城镇，家家户户的灯火为众人指示着道路，虽然没有很灯火通明，但只是够让翠兰等人不在暗夜中走错路，他们终于抵达凯布氏的邸宅。
　　门外的守卫立刻去通知翠兰等人的来访，马上便有一位和米赞年纪相仿的男人出现，满脸笑容的对他们表示欢迎之意。
　　“王妃殿下的来访，小的深感荣幸。之前王妃殿下前往雅隆时，小的没机会招待您，但在先前雅隆的宴会上，有机会向您请安。”
　　翠兰听到他那流畅的口条，让他想起他的名字——盖波连。
　　这个长脸小个、略长的灰色头发齐肩、大眼小鼻、有点年纪的男人，曾在雅隆介绍翠兰的喜宴上，尽早向她问安过。负责告知来宾身份和出身的随从，想翠兰介绍他是统治旧塔布最大领地的领主，在进攻塔布的时候和米赞被称为两大英雄，也是王室自古以来的亲戚。
　　“我想知道有关次席祭司特拉的事。”
　　来到宅邸会客室的翠兰，在为自己的突然来访表示玩歉意后，直接了当的告知自己的目的。
　　“我听说特拉十几岁的时候，曾在陶格拉进行祭司的修行。”
　　“您说的没错。”
　　盖波连微笑回答。
　　“特拉大人在陶格拉住的时间相当短暂，本地孕育出来的祭司能够入城服侍，对身为领主的我而言是最大的荣幸了。”
　　“那盖波连大人也知道特拉大人小时候的事吗？”
　　“是的，特拉大人会预言对吧。听说他可以听见神嘱、拯救世人，有一部分人还称他为‘神之子’，可是……”
　　盖波连难为情的低下头。
　　“也有人说特拉大人会蛊惑人心，所以我禁止特拉大人继续预言，并规定如果有人找他预言要接受惩罚。”
　　翠兰的内心支持盖波连的，但也要看惩罚的内容是什么。世上没有什么比领主被奇怪的东西吸引更危险的事。大唐的皇帝也曾一味保护外国的宗教，却严格取缔蛊惑人心的淫祠邪教。
　　问题是特拉说话的内容，就相当淫祠邪教。
　　“那您现在是怎么想的呢？”
　　“我现在当然承认我当时的处置是错误的，特拉大人是塔布的骄傲。”
　　盖波连毫不迟疑的断言道。
　　翠兰不知道这句话是出自他内心，还是身为凌准的立场发表的言论。现场陷入一片沉默后，盖波连抬起右边的腰，抓了抓股部，他的举止和他恭敬的说话态度相反，较为粗鄙。
　　“要不然我去召集一些和特拉大人较为亲切的人。明天——”
　　“不，请在今晚召集完毕。”
　　噶尔强硬的说道。
　　盖波连皱了一下眉，一脸怒气的瞪着噶尔。
　　但他似乎没打算正面反驳，只是不情愿的说了一句遵命，便下令给附近的卫兵。
　　卫兵走出房间后，翠兰等人在会客室等了很久一段时间，盖波连当然也准备了晚饭供翠兰等人享用，房间内也准备了暖火，但身为主人的盖波连却在中途离开了房间。
　　噶尔和米赞各有所思，一句话都没有说。
　　翠兰是因为白天的疲惫，意识已经快要被睡魔占据。
　　
　　
　　直到深夜，盖波连才带了五名男女回到会客室。
　　这群人的年纪哥有不同，当中有老人也有少女，他们似乎都已经听盖波连说了，于是一个一个来到翠兰面前，阐述自己所知的特拉。
　　被召集来的男女，并非全是特拉的信奉者。
　　根据这些人话中所说，特拉是从十二到十五岁住在陶格拉的，和在安德可村时一样预言了他人的死亡，虽然得到了许多信奉者，但是有很多人不相信他的话，也有违反他的预言，前往被制止的地方而丧命的人。
　　最后一位牺牲者是特拉的老师，因为这位年老的祭司责备了特拉的预言。
　　“担任特拉大人老师的祭司，是坠崖身亡身亡。”
　　盖波连叹了口气，补充说道：
　　“那时候特拉大人来到这个宅邸，在他的老师过世后，特拉大人被另外一个在圣地修行的祭司带走，离开了陶格拉，之后就没人知道他的下落了，当然是指他在当上次席祭司的这段时间。”
　　“听说特拉大人的母亲住在陶格拉，但是她好像没有来？”
　　听到噶尔的问题，盖波连耸了耸肩。
　　“她说没什么可以对王妃殿下说的。”
　　“所以就不来！？把她传唤过来，这应该是身为领主你的责任吧？”
　　噶尔粗声说道，之间盖波连挑了挑半边眉毛。或许他打算威吓噶尔，但看到那布满皱纹的脸诡异的扭曲，还有脸颊上的抽动，看起来只像单纯的被吓到。
　　噶尔呼叫站在墙边的卫兵，命令他们去带特拉的母亲过来。
　　但是盖波连却抓住正打算走出房间的卫兵的手，二话不说的揍他一拳。
　　胸前有穿铁质铠甲的卫兵，身体失去平衡坐在地，盖波连用后脚跟踩他的胸前。
　　“您这是在干什么！？”
　　听到这句话回过头来的盖波连，看起来就像喝醉酒一样满脸通红，他激动的大吼：
　　“这是我的领地！！就算你是宰相，同样身为侍奉大王之身，不对，噶尔大人侍奉的是我的主人松赞·干布底下的儿子，也就是说就算您获得宰相这个称号，也和小孩子做的花冠没什么两样。这样你还敢自以为了不起地命令我么？”
　　噶尔面无表情，虽然他没显示出他的愤怒，但他注视着盖波连的眼里，却寄宿着惊人的冷淡光芒。
　　“讲话客气点！盖波连！”
　　“住嘴！臭小子！”
　　噶尔和盖波连怒视着彼此。
　　翠兰缓慢的起身，并命令卫兵将盖波连聚集带来的人带到会客厅外，室内只剩下翠兰、米赞、噶尔和盖波连四人。
　　“怎么办？米赞大人？”
　　“请不要阻止他们，若是不能呢个应付这点程度的反弹，他也没有当宰相的本事，再说盖波连也不会真的拔剑……”
　　米赞的话还没说完，盖波连就抓住剑柄，但他脸上却出现迟疑的表情，噶尔似乎看穿了这一点，于是继续用冷淡的眼神看着他。
　　若是噶尔有意思惊吓，盖波连或许就会笑着拔剑也说不定。
　　但是噶尔的视线却让盖波连别扭起来。
　　至少翠兰是这么认为的。
　　“快住手！盖波连！”
　　米赞突然大声怒吼，盖波连因为这一声而拔出剑，不对，他是准备要拔剑。
　　在那一瞬间，翠兰冲了出去，钻进噶尔和盖波连之间，同时将自己腰间的剑连鞘拔出，抵在盖波连的剑柄上。
　　她不需要使出太大的力气，只要配合彼此站立的位置，还有抓对剑的角度，翠兰便能轻易封住盖波连的动作。
　　“你要是敢拔剑，我就砍下去了。”
　　翠兰演示自己的紧张，对盖波连笑了笑。
　　翠兰虽然不觉得自己会输他，但也没办法二话不说朝他砍下去，这个部分，不管对方年纪多年长，都很有可能被实战经验丰富的盖波连看透。
　　之间盖波连闷哼一声，接着米赞发出如雷鸣般的笑声，并亲自抱住盖波连的肩膀。
　　“怎么样？你看，盖波连·利吉姆殿下引以为傲的夫人，不管是骑马还是剑术都相当的高超，不愧是松赞·干布王选出来的女人啊。”
　　“…实在了不起地本领。”
　　盖波连低声说道，并用缓慢的动作放开剑柄。他面色有点苍白，或许是瞬间涌上来的血推下去的原因吧。
　　“不好意思，留你们带那么晚，也多亏你们，我们才能听到这么详尽的说明。”
　　翠兰向盖波连道谢，并向在门口一脸担心望着房内的年轻女性招手。她看起来是都可以当盖波连孙女的花样年华，但是用晚膳的时候从侍者的话中听出来，她似乎是盖波连的姘妻。
　　
　　
　　盖波连离开后，会客室内的气温好像突然降低似的，此时米赞突然低声说道：
　　“刚才您真是好身手，翠兰殿下！”
　　“不敢当。”
　　翠兰苦笑着，当时盖波连的动作比他预料中的慢，还让她差点失误。
　　米赞似乎也察觉到这个情形，低声笑道：
　　“我们都已经老了，但是…这些虽然都是翠兰殿下出生前好久的事…盖波连真的是个本领高超的吾人。”
　　“而且现在也是塔布的英雄。”
　　噶尔哼了一声，表示要退开后便离开会客室，接着走廊里传来他命令侍女带他去房间的声音，然后听到两个脚步慢慢远离。
　　“噶尔大人是不是生气了？”
　　看到翠兰歪着头，米赞又笑了出来。
　　“光着这样就动怒的话，是当不了宰相的，盖波连虽然是个血气方刚的男人，但是对王室的忠诚心可比别人高上一倍多，噶尔大人应该也知道这一点。”
　　米赞嘴边的效益突然消失，他认真的望着翠兰。
　　“翠兰殿下，您有见到苏牧大人最后一眼么？”
　　“嗯…嗯，我当时人在藏地。”
　　听到这个让人意想不到名字，让翠兰的话哽在喉中。
　　米赞继续望着翠兰，继续低声说道：
　　“我和雅隆的友人，都是使用鸟来传递彼此的状况的，我是用马送鸟过去的，只是被我女婿提醒说，请不要做出会被怀疑谋反的举动。”
　　“鸟通知您藏地的消息了么？”
　　“是的，包括翠兰殿下被吊在塔上，还有担心士兵安全等等…但是，鸟能够送来的情报微乎其微，我想问的是，苏牧大人真的背叛松赞·干布王了吗？”
　　翠兰犹豫是否该回答这个问题，藏地内乱时将此罪冠在苏牧底下，是为了留下环保家的领土，以及让卡库连有继续当主人的权利。
　　自刎的苏牧也是看透这一点，如此期望着。
　　但是翠兰看到脸上布满伤痕的米赞和他的眼神，开始犹豫是否要继续禁口。米赞虽然比苏牧小，但他们是一起度过同个战乱时代的武将。
　　“苏牧大人他…并没有背叛松赞·干布王，他是为了保护自己的家臣，才选择让自己的人头落地的。”
　　翠兰虽然没有提到妃勒托曼的事，但还是尽量告诉米赞详细情形。
　　米赞不断点头，直到听完所有故事，才将视线落到双脚的中间。
　　“盖波连听到苏牧背叛的事，受到相当大的打击，他在两年前的尼波罗门远征也没被叫去，正直意气消沉之际呢，或许是因为过分不满，才会让他对噶尔大人使出那种态度吧。”
　　“那是……”
　　“我们除了战斗之外，没有其他才能，但是近来战争减少，我们被要求继任领主的工作，可是……”
　　米赞一脸落寞的苦笑着，他叹道：
　　“我们实在没有政治的才能啊，我是刚好有个虽然很罗嗦但很温厚的女婿，但盖波连却和他儿子合不来，已经完全断交了。”
　　“米赞大人，您想要去出征么？”
　　“不，我已经再也不会拿长矛了……翠兰殿下，您可曾听说过当时进攻塔布的事。”
　　“我有听说松赞·干布王的父王驾崩的时候，塔布国企图谋反而遭到处刑。”
　　“…那连小女孩都被杀尽一事呢？”
　　“这个也有听说了……”
　　是么？米赞叹了口气，接着用手掌搓着自己的膝盖。
　　“您来到塔布时，都不觉得很不可思议么？塔布人民皆对我表示诚挚的敬意。”
　　“那是因为米赞大人很用心担任新领主的关系……”
　　“因为原本居住塔布的人，全都被我杀光了，所以会对我包着仇恨的人已经不在了。”
　　米赞的眉间出现深刻的皱纹，和他的表情相反，他用不带感情的声音继续说道：
　　“那已经是将近五十年前的事情了，朗日松赞王过世后，有许多部下背叛新的松赞·干布王，就我们这些亲信看来，那是不可原谅的背叛……另一方面，又想要立大功和拥有自己的领地，于是在讨论要又谁来担任进攻塔布的将军时，我很不自量力的自告奋勇。”
　　“盖波连大人也是么？”
　　“没错，但他是名门出身，和仰赖伯父的战功成为亲信的我等级完全不同，可是松赞·干布王还是给了我这个机会，我们…想要打出一场想让其他背叛松赞·干布王的他国小王也吓到发抖的仗…于是胡乱趾高气昂…做出吐蕃人不该有的额残杀行为……”
　　米赞的声音越来越低，翠兰若是不屏息聆听，根本听不到他最后说什么。
　　而且米赞说的内容，跟翠兰听到的有点不一样，大家都告诉翠兰，塔布的残杀行为时松赞·干布下的命令。
　　“米赞大人……”
　　“塔布的人民拼了命的抵抗我们，其他战争中都没有人抵抗到这种地步 ，我心一急…就开始疯狂的残杀，溅洒了我们的军装、马鞍和马匹上的血湿了又干、干了又湿，等我们抵达塔布王的城堡时，全身已经被染成红色黑色。”
　　也就是这里，米赞用手掌摸摸地上的垫子。
　　“塔布王的城堡和这间宅邸是在同一个位置，那是个不利于打仗的平地城镇，士兵们也都逃走了…我们抱着凯旋归来的心态，得意洋洋的走进里头才终于发现，为什么众多塔布人民不肯逃走，抵抗我们的原因。”
　　“…是人质么？”
　　翠兰的这句话，让米赞有点惊讶。
　　“这对汉人而言是很理所当然的作法么？”
　　“吐蕃人不会这样么？”
　　“不是的，只是负责这个任务的是这块土地领主的女儿，大都已经结婚了……就像翠兰殿下嫁到吐蕃一样。”
　　“但是塔布王也从村子抓到了一些人质吧？”
　　“…是的，然后就在他们舍弃城堡时把这些人全部杀了，只是为了不让松赞·干布王获得‘人力财产’。”
　　“塔布王后来怎么了呢？”
　　“在他想要逃到远方的途中，就连同家人一起被抓到了。”
　　“松赞·干布王有说什么么？”
　　“他无言。”
　　米赞无力的笑了出来。
　　“好几次有士兵紧急向他报告我们的打仗方式太过残忍，但松赞·干布王本身正在前往其他战场，等他解决了之后，他来到塔布…看到眼前的惨状，他说不出半句话。”
　　因为现场全是死尸，米赞望着天花板，开始笑了起来。
　　“在那之前，我也曾好几度和松赞·干布王一同出战，但他露出如此恐怖的表情，就只有那一次而已吧……尽管如此，他还是沉默了很长一段时间后，对我们说出干的好这样慰劳的话……”
　　或许是因为这样，大家才会认为塔布的残杀是松赞·干布下的命令吧，但松赞·干布本人也不否定，就这样接受这个结果。
　　米赞和盖波连各自得到想要的领地，也得到他们在战争中计划的，让其他背叛王室的家臣都下到发抖。
　　到现在还有人说松赞·干布打仗方式是毫不留情的，虽然这对国政有相当大的帮助，但松赞·干布究竟抱着什么样的心情，让大家因为这个非他命令的残杀，而对他投以批评和恐惧的眼光呢？
　　“米赞大人…有很后悔么？”
　　“…那个时候并没有，我完全没有发现松赞·干布王的心情，只觉得塔布的人民也有不是，还因为获得领地而得意不已，而所剩不多的塔布人民，被从其他地方迁移过来的人压制着，连声抱怨都不敢说……毕竟在吐蕃肥沃的土地很少，因此从其他地方来的人，本来就不太可能会有所怨言。
　　“那为什么……”
　　“因为我的孙子出生了。”米赞冷淡的说道。
　　但之后他就说不出话来了。虽然他看起来很想再继续说，但是涌出来的泪水，却冲走了他要说的话。
　　这名过去的名将，用他那骨节分明的粗厚大手盖住自己的眼角。
　　翠兰默默等着米赞开口。
　　她大概可以察觉他的心情。环境的变化，会让心情也产生变化，那个变化唤起了米赞的痛苦。
　　但是翠兰还是决定听到最后。
　　他自己的心情说出口可以减少一点沉重感，这或与是翠兰唯一能够献给米赞的回礼。
　　“我但是养育自己的孩子花了好大的力气。”米赞用湿润的声音低声道。
　　当我孙子出生时，我想起被我杀掉的孩子们。或许是因为我已不再出战场，所以现在只能用想的，结果很可能不可思议的，我脑海中浮现出那群孩子们，还有为了保护自己小孩而死的女人。为什么…我当时会丝毫没有半点犹豫，就用长矛刺死他们呢……”
　　不对，米赞反驳了自己的话。
　　“我当时想立功，我想成为让大家尊敬的对象，我想让松赞.干布王称赞我，为此我舍弃了在战场上无乱如何都得遵守的规定，那等于是抛弃身为无人的骄傲。。。只是非但没有人指责我的错误，我还一直被大家称赞。”
　　不知不觉见，米赞脸上已经被痛苦所支配。
　　翠兰也被他吐露出来的痛苦吸引。
　　这就是米赞虽然总是被塔布人民用尊敬的眼光看待，却还是偶尔会露出阴郁表情的原因。
　　“那即是像逐渐入侵身体内部的毒一样。”米赞低喃着。
　　“就算实际上没用能力，我也不能忍受被人当作室无能，所以我才会在战场上虚张声势，办不到的是也要说办的到，拼死风狂的战斗，毕竟武官的攻击，是看杀多少敌人而定的，必须杀到死尸能够堆成山，吸引大王和长官注意才行连声抱怨都不敢说。。。。。。毕竟在吐蕃肥沃的土地很少，因此从其他地方来的人，本来就不太可能会有所怨言。
　　“那为什么…”
　　“因为我的孙子出生了。”米赞冷淡的说道。
　　但之后他就说不出话来了。虽然他看起来很想再继续说，但是涌出来的泪水，却冲走了他要说的话。
　　这名过去的名将，用他那骨节分明的粗厚大手盖住自己的眼角。
　　翠兰默默等着米赞开口。
　　她大概可以察觉他的心情。环境的变化，会让心情也产生变化，那个变化唤起了米赞的痛苦。
　　但是翠兰还是决定听到最后。
　　他自己的心情说出口可以减少一点沉重感，这或与是翠兰唯一能够献给米赞的回礼。
　　“我但是养育自己的孩子花了好大的力气。”米赞用湿润的声音低声道。
　　当我孙子出生时，我想起被我杀掉的孩子们。或许是因为我已不再出战场，所以现在只能用想的，结果很可能不可思议的，我脑海中浮现出那群孩子们，还有为了保护自己小孩而死的女人。为什么…我当时会丝毫没有半点犹豫，就用长矛刺死他们呢……”
　　不对，米赞反驳了自己的话。
　　“我当时想立功，我想成为让大家尊敬的对象，我想让松赞.干布王称赞我，为此我舍弃了在战场上无乱如何都得遵守的规定，那等于是抛弃身为无人的骄傲…只是非但没有人指责我的错误，我还一直被大家称赞。”
　　不知不觉见，米赞脸上已经被痛苦所支配。
　　翠兰也被他吐露出来的痛苦吸引。
　　这就是米赞虽然总是被塔布人民用尊敬的眼光看待，却还是偶尔会露出阴郁表情的原因。
　　“那即是像逐渐入侵身体内部的毒一样。”米赞低喃着。
　　“就算实际上没用能力，我也不能忍受被人当作室无能，所以我才会在战场上虚张声势，办不到的是也要说办的到，拼死风狂的战斗，毕竟武官的攻击，是看杀多少敌人而定的，必须杀到死尸能够堆成山，吸引大王和长官注意才行……我在想特拉大人或许也是用和我们武人一样的方法。”
　　
　　
　　
　　
　　连声抱怨都不敢说……毕竟在吐蕃肥沃的土地很少，因此从其他地方来的人，本来就不太可能会有所怨言。
　　“那为什么……”
　　“因为我的孙子出生了。”米赞冷淡的说道。
　　但之后他就说不出话来了。虽然他看起来很想再继续说，但是涌出来的泪水，却冲走了他要说的话。
　　这名过去的名将，用他那骨节分明的粗厚大手盖住自己的眼角。
　　翠兰默默等着米赞开口。
　　她大概可以察觉他的心情。环境的变化，会让心情也产生变化，那个变化唤起了米赞的痛苦。
　　但是翠兰还是决定听到最后。
　　他自己的心情说出口可以减少一点沉重感，这或与是翠兰唯一能够献给米赞的回礼。
　　“我但是养育自己的孩子花了好大的力气。”米赞用湿润的声音低声道。
　　当我孙子出生时，我想起被我杀掉的孩子们。或许是因为我已不再出战场，所以现在只能用想的，结果很可能不可思议的，我脑海中浮现出那群孩子们，还有为了保护自己小孩而死的女人。为什么…我当时会丝毫没有半点犹豫，就用长矛刺死他们呢……”
　　不对，米赞反驳了自己的话。
　　“我当时想立功，我想成为让大家尊敬的对象，我想让松赞.干布王称赞我，为此我舍弃了在战场上无乱如何都得遵守的规定，那等于是抛弃身为无人的骄傲…只是非但没有人指责我的错误，我还一直被大家称赞。”
　　不知不觉间，米赞脸上已经被痛苦所支配。
　　翠兰也被他吐露出来的痛苦吸引。
　　这就是米赞虽然总是被塔布人民用尊敬的眼光看待，却还是偶尔会露出阴郁表情的原因。
　　“那即是像逐渐入侵身体内部的毒一样。”
　　米赞低喃着。
　　“就算实际上没用能力，我也不能忍受被人当作室无能，所以我才会在战场上虚张声势，办不到的是也要说办的到，拼死风狂的战斗，毕竟武官的攻击，是看杀多少敌人而定的，必须杀到死尸能够堆成山，吸引大王和长官注意才行……我在想特拉大人或许也是用和我们武人一样的方法。”
　　“一样的方法……”
　　“是的，今晚聚集在宅邸的人都说，特拉没有因为帮大家预言获得任何物品，光从这一点来看，他的确是个清廉的人，但说不定他的目的不是物品。”
　　“是想要引人注目…是么？”
　　“赞赏的眼神对会忘记骄傲的人而言是毒，一开始会很愉快的沉醉其中，但渐渐的也会带来痛苦……我希望特拉大人不是为了这个原因帮大家做预言。”
　　米赞深深的叹了口气，无力的低下头。
　　他那坚挺的肩膀，在阴暗的房间中，在翠兰眼里看起来比实际上还要小而无力。
　　虽然他很想去轻拍米赞放在膝上那双没什么弹性的手，但翠兰还是告诉自己，这种时候还是不要这么做比较好。
　　“米赞大人……”
　　“…但是不管怎么样痛苦，我都不能死，我死了的话，会给家人和家臣带来不必要的辛劳，也会为松赞·干布王治理天下的污点。”
　　米赞说到最后站起身来。
　　翠兰默默的目送没说一句道别的米赞离开房间，他那肌肉结实的背影，看起来不像是历经百战的勇士，而是像个迷路的孩子那般无助。
　　被留在会客室的翠兰，等等米赞的气息完全消失后才走出走廊，走廊上没有卫兵，也没有帮翠兰带路的侍女。
　　可是她不晓得房间在哪里。
　　翠兰仰赖着走廊上的点点灯火，前往他们帮翠兰准备在宅邸中的房间。
　　当她走到一半时，突然发现有个手拿灯火的人形朝他接近。
　　对方停下脚步，拿灯火照着翠兰。
　　哎呀，翠兰听到一个纤细的女生声音，接着那个手持灯火的人影快步来到翠兰面前。
　　“这不是王妃殿下么？”
　　出声的是盖波连的姘妻，这位何翠兰年纪没差多少的姘妻左看右看，低声指责侍女的怠慢。
　　“真的非常抱歉，我现在马上带您去房间。”
　　“不用了，我一个人没问题的，夜已经深了，请夫人也快点休息吧。”
　　“您真是个善良的人。”
　　姘妻露出一个令人怜爱的笑容，但马上就收起笑意歉道：
　　“我知道有点无礼，但是是否可以跟王妃殿下谈谈呢？因为在陶格拉，没有人可以和我商量盖波连大人的事。”
　　“有什么问题吗？”
　　“……在这里不好。”
　　可以吗？姘妻又问了一次。
　　“是没关系，那到你的房间去吧。”
　　“不……我房间和盖波连大人的房间相邻，可以的话，到别栋的会客室里去吧。”
　　翠兰表示答应后，边和姘妻一起前进。
　　她回过头来好几次，用灯光照亮翠兰脚边行走，虽然盖波连是领主，但因为是个人的宅邸，所以内部比城里还要暗得多。
　　因此在她们走出庭院时，翠兰看到夜空中皎洁的明月，松了一口气。杂乱而茂盛的树木因月光落下浓浓的影子，多亏有姘妻的灯光，让翠兰不会被伸出小路的树枝打到脸。
　　“想必您一定很累了吧——”
　　姘妻突然安静下来，听下脚步。
　　翠兰差点撞上她的背。
　　但翠兰还是及时停下脚步，这时她耳里传来姘妻压低声音的细小声音。
　　“ 您有听到谁的声音吗？”
　　“我什么都没听到啊……”
　　“不，能搞到了，是有人求救的声音。”
　　在这里。姘妻不等翠兰回应，便赶往建筑物的一角。翠兰竖耳倾听，却还是没有听到任何声音，但想说放她一个人太危险了，所以还是跟着姘妻走去。
　　姘妻虽然是个个子娇小又纤细的女性，但脚步很快。也或许是地利的关系，她很快地便走进两栋建筑物 之间。
　　翠兰走进由两栋建筑物的墙壁作成的小巷，她虽然很担心月光再度消失，但眼前还是有姘妻受伤的灯散发出的朱红色光芒。
　　她在小巷中间停下来等翠兰。
　　“……我是从这里面听到的。”
　　姘妻害怕地皱着眉，并用灯光照亮自己的脚边。
　　那里有个石头堆砌而成的物体，上面盖着用麦秆支撑的铺席，那像是个现在已经没有在使用的贮水槽伙食储藏室的痕迹。
　　“应该不太可能有人掉进去吧。”
　　翠兰想办法要让姘妻冷静下来。
　　“你看，这个还盖着草席，所以如果真有声音，应该也是别的地方传来的。”
　　“但是我真的是在这里面听到的。”
　　姘妻一脸快要哭出来的样子，她放下灯，掀开草席。
　　翠兰听到有点像是小石子落入水中的声音。
　　这果然是个贮水槽。
　　“夫人，还是不要靠近没在使用的贮水槽比较好，这里的石头看起来也很旧了，万一边缘崩裂掉进去里头就危险了。”
　　“……但是声音……”
　　姘妻终于落下了眼泪。
　　翠兰想要带着抽噎哭泣的她回宅邸去，于是也走到了贮水槽旁边。
　　但下一瞬间，她突然觉得一阵天旋地转。
　　翠兰根本不晓得发生了什么事，就这样被抛在空中，她反射性地舞动手脚，指尖却有冰冷湿滑的触感，接着整个身体跌入冰冷的水中。
　　没入水中的声音响遍全身，翠兰被细小的水泡包围，水一口气从她的嘴巴和鼻子里流入。
　　但是翠兰立刻停止呼吸，想办法保持冷静。
　　她并不擅长游泳，但这已经是她第三次落水了，她知道这是个会输给焦急的危险状况。
　　翠兰忍住不咳嗽，放松全身力气。
　　这样身体较能轻易浮起，也还好她身上穿着能够防寒的皮制上衣，皮革会反弹水，加上塞在脖子上的东西也有浮起的效果。
　　翠兰小心不让浮力消失，撑起身体用脚划水。
　　她往上一看，只见盖波连的姘妻背对着圆弧状的天空俯瞰着翠兰。
　　这里虽然没有像井一样那么深，但伸手还是碰不到顶，姘妻本来想要拿灯来确认翠兰的样子，但是马上就打消了这个念头。
　　不过让翠兰堕入贮水槽是她一开始就计划好的，她不慌不忙地再度盖上麦秆草席。
　　贮水池内变暗的瞬间，翠兰陷入一片恐慌之中，深不见底的水，让她脑海中浮现出更多想象。
　　“夫人！！夫人！”
　　翠兰大声喊叫，但一出声，身体就失去平衡沉了下去。
　　她想抓住贮水槽内壁稍作休息，但石头却都结合得刚刚好没有半点空隙，唯一一些突出的地方也都长了青苔而滑手，加上水又寒冻刺骨，让翠兰的脚都麻痹了。
　　尽管如此翠兰还是拼命地抓着墙壁，划着双脚。
　　
　　
　　==============
　　