　　
　　
　　三、毒之所在
　　
　　
　　松赞·干布在收到侍女的通知后，立刻与同在事务室的噶尔及勒赞一同赶往举行晚宴的房间。但是噶尔在途中人不见踪影了，一行人冲进室内，也不见尺尊和翠兰的身影。
　　举行到一半的宴席，有六张座位空虚地排列着，抱着茹央妃的巴桑和桑布扎坐在角落。他们前方有餐具翻倒，从茹央妃手中掉下的碗和里头的食物也散落一地。
　　松赞·干布大步穿过房间，从巴桑手中抱起茹央妃。茹央妃全身无力地整个人靠在松赞·干布身上，但却丝毫感受不到她手臂的重量。
　　松赞·干布低头望着茹央妃苍白的脸庞，只见消瘦的眼窝凹陷，瘦骨嶙峋的嘴边沾有茹央妃自身的呕吐物。
　　松赞·干布内心有如怒火中烧。
　　他已经好久没有这么激动了。
　　茹央妃倒下的模样让他想起四十多年前，自己的父亲被毒害身亡的样子。
　　“她还有救吗？”
　　松赞·干布对着手拿热水的巴桑发问。
　　巴桑用手背擦拭额头上的汗水，不顾自己手已弄脏。
　　“…茹央妃夫人并没有吃下太多，而且几乎马上就吐出来了，只是夫人身体原本就很虚弱……”
　　“房间已经准备好了！！”
　　这时特拉突然大喊，打断巴桑口齿不清的说明。
　　松赞·干布再度环视整个宴席，数名侍女和侍者在墙边发抖着，而桑布扎不知不觉已在装有糕点的钵盆前做了下来。
　　桑布扎非常熟悉毒的种类。但只要没抓到犯人，恐怕也没办法断定毒的种类。
　　因此茹央妃是否能获救，就得看她的体力了。
　　“把厨房的人全部集合起来，不要让人从厨房拿出任何东西！”
　　松赞·干布低声命令在一旁待命的勒赞，他自己则抱起茹央妃离开宴席。
　　
　　
　　松赞·干布将茹央妃抱进附近的房间，陪伴在妻子枕边一段时间。躺在床铺上的茹央妃虽然面色苍白，但看起来并没有痛苦的样子，只是她的呼吸过于微弱，感受不太到活着的气息。
　　盖在腹部上的毛毯几乎没有起伏，交错在肚子上的手指动也不动。
　　“不管用什么方法都要救她！”
　　松赞·干布向巴桑恳求后，便走出房间。
　　当他掀起门口的垂帘时，刚好碰上手持箱子的噶尔。
　　噶尔虽然有点吓到，但立刻恢复平常那种冷静透彻的态度，举起手上的箱子压低声音表示：
　　“我有话想跟您说。”
　　“单独吗？”
　　“最好也能请桑布扎同席。”
　　“那正好，现在举行酒宴的房间里面应该只剩下桑布扎。”
　　松赞·干布先行走了出去，和噶尔一起来到房间。
　　一进到房间，只见桑布扎还坐在糕点前方。
　　“茹央妃夫人的状况怎么样了？”
　　桑布扎放下交叉的两臂，转过头来问道。
　　松赞·干布将巴桑的见解和茹央妃的状况告诉桑布扎。
　　听完全部的话后，桑布扎指着装糕点的碗。
　　“茹央妃夫人是在吃下转过之后立刻倒下的。夫人原本身体就不好，加上夫人吃下糕点时的样子来看，应该是因为毒而产生的骤变没错。只是……”
　　桑布扎粗鲁地抓着头。
　　“但就算是这里面有毒，问题是，到底是谁下的毒？当初因为这是尺尊夫人做的糕点，所以才没有进行试毒的……”
　　“请看这边。”
　　噶尔不理会桑布扎的报告，径自在松赞·干布他们面前伸出手上的箱子。
　　打开箱盖一看，里面是五颜六色的小布袋。松赞·干布原本要伸出手去拿，却突然想到什么般而停下动作。
　　“这里面是毒吧？”
　　“是植物的种子。”
　　“但几乎都是有害的吧？”
　　松赞·干布眯起眼，用指尖轻抚布袋的表面。很久以前尺尊曾让他看过还包在这鲜艳布袋中的种子。
　　“…糕点里面掺杂的是这箱子里面的种子吗？”
　　“目前还不能确定，但犯人是想让人这么觉得的吧？”
　　噶尔冷静地将与尺尊的对话内容重述一遍。
　　包括有人偷偷从尺尊房间拿出那个箱子、箱子被放在厨房、尺尊表示朽罗的种子有变少等等。
　　当噶尔口中说出朽罗这个字时，桑布扎立刻皱着眉头，提出不同意见。
　　“听说朽罗的种子非常苦，我去印度留学的时候，曾听过好几次。朽罗种子虽然可以当作治疗腹痛的药，但若是药量弄错，就会全身发颤，甚至可能丢掉性命。”
　　松赞·干布喘了一口气后，看着箱盖上方绽放着七彩光芒的花鸟螺钿。
　　“尺尊一直很怕会有人不小心吃下这个种子、伤到身体。”
　　“是的，记得利吉姆殿下年幼的时候，也曾被尺尊夫人叫去当面警告。但尺尊夫人也有可能是利用这一点。”
　　噶尔冷淡地断言。他的意思是说，其实是尺尊下的毒，那些都是为了隐瞒这件事所演的戏。
　　“总而言之，得好好调查一下厨房才行。”
　　松赞·干布准备站起身来却被桑布扎叫住。随后勒赞进到屋内，他慌慌张张地向松赞·干布行礼，接着半跑步地来他面前。
　　“我尽速问过厨房的人大致上的情况了，可以现在禀告吗？”
　　“嗯，说吧。”
　　 松赞·干布答应后，勒赞点头示意，并激动地坐了下来，快速阐述问到的内容。
　　“宴席上的菜肴全部都经过试毒，厨师、侍者、侍女和卫兵的话都一致。只有尺尊夫人亲自做的糕点，没有经过试毒就端上来了，糕点的事前准备，像切果实这些全是尺尊夫人一手包办，厨师只有帮忙调解炉灶的火和取水而已。”
　　“紫檀之箱放在哪里？”
　　“嗯…紫檀之箱…吗？”
　　勒赞一脸疑惑，视乎不晓得那是什么，他的眼神游移，最后才将视线停留在地板上的箱子。
　　“…尺尊夫人有带这个进厨房吗？”
　　但勒赞马上反驳自己的自言自语。
　　“没有人提到这一点，我之后再去确认一次。”
　　“但是就算是尺尊夫人犯下的罪，她想要茹央妃性命的动机是什么呢？”
　　桑布扎环视现场所有人，这是勒赞小心翼翼地回答：
　　“这个嘛…应该就是为了建造寺庙一事，互相对立的巴桑大人和尺尊夫人所举办的。虽然茹央妃夫人表面上并没有反对，但夫人对这件事感到不太满意是众所周知的事。对尺尊夫人而言，说不定会把这场酒宴看成是对她的责难。”
　　噶尔嗯了一声。
　　“现在该怎么办？松赞·干布王。”
　　“这个嘛…目前就只能减少厨师人数，并在厨房内也配置卫兵了。桑布扎去调查毒，勒赞和噶尔继续问厨房的人。我想要暂时待在茹央妃身边。”
　　“遵命！”
　　三位高官异口同声低头行礼。
　　松赞·干布正要走出房间时，突然想到一件事而停下了脚步。
　　“有派人监视尺尊的寝宫吗？”
　　“啊…我忘记禀告这件事了，监视尺尊夫人一职，我拜托翠兰殿下了。”
　　噶尔突然想起这件事。
　　“翠兰殿下原本就是个好事之人，请她担任相称的职务也比较叫人放心。加上翠兰殿下追着冲出宴席的尺尊夫人这点来判断，相信她今后也会尽力协助尺尊夫人。”
　　“毕竟公主殿下的本领非同小可。”
　　松赞·干布冷笑一声。
　　“那有把这件事的大致情形告诉拉塞尔和妃勒托曼了吗？”
　　“即时去禀告了。”
　　勒赞回答。
　　他向松赞·干布报告，已经派各自能够信任的使者，前往拉塞尔的房间和妃勒托曼的寝宫，还有命令卫兵长加强戒备了。
　　
　　
　　翠兰躺在长椅上，在黑暗中尽量压低气息。
　　再过不久就要天亮了吧，但目前还是没有黎明的气息。翠兰现在已经习惯黑暗，她的视野里面有尺尊躺在床上的影子。
　　酒宴之后，回到自己房间的尺尊，像是完全忘记翠兰也跟随在旁般。
　　一会儿坐在床上沉思，一会儿又移动到窗边看窗外。四方形的小窗子外头应该只看得到一片黑暗，但尺尊却伫立在窗边好长一段时间。
　　两人直到深夜都没说半句话，知道前来添加灯油的侍女看不下去，开口呼叫尺尊为止，她都没把翠兰放在眼里。被侍女提醒后，尺尊表示要再搬一张床过来，但翠兰为了避免在深夜制造噪音，决定睡在长椅上就好。
　　尺尊房间里的长椅，坐起来比吐蕃或大唐的椅子还要舒服。不管是椅脚的稳定性还是椅身特别的线条，全都很卓越超群。除了长椅之外，尺尊房间里头的日常用品，都是些制作精良的物品。
　　不过尽管躺在舒适的长椅上，翠兰还是毫无睡意。
　　翠兰屏住气息，沉溺在自己的胡思乱想中，她认为她刚才或许已经有一点想睡了。
　　但在她将两眼突然张开的瞬间，睡意又马上全消。翠兰现在全身的神经都是清醒的，让她恨不得立刻起身活动。
　　只不过尺尊还在睡眠中。
　　或许她也是醒着的，但翠兰不敢出声叫她，只能尽量将动作放小，并在毛毯下紧紧握住噶尔交给她的短剑。
　　就在这个时候，黑暗中有东西在摇晃。
　　翠兰只转动眼球，望着门口垂下的布帘。
　　在模糊不清的黑暗之中，布帘被拉了起来，有个黑影从中溜进了室内，之后房间内便充满了类似松树皮的香味。
　　人影尽量不发出脚步声，摸索着接近床铺。
　　翠兰握住短剑剑柄，小心翼翼地起身，尽量不让椅脚发出声响。她现在只想着不能发出声音，和要敏捷地行动。
　　所幸嵌入室内的人影并没有察觉到翠兰的存在。
　　翠兰从背后接近人影，当人影将手伸向睡眠中的尺尊时，翠兰用左手缠住了人影的脖子，同时用短剑抵在对方的脖子上，命令他停下来。
　　“不要动！！”
　　那个人影丝毫没有半点动摇，但还是缓缓举起双手，表明没有要抵抗的意思。
　　“真是英勇啊，公主殿下。”
　　没想到对方含笑出声挪揄翠兰，让翠兰大吃一惊。
　　“失……失礼了……！！”
　　翠兰惊慌失措地道歉，并收回短剑。
　　松赞干布笑着回头来耸耸肩。
　　“我是想来看尺尊的。噶尔有向我报告公主殿下护卫在尺尊身边，只是我没想到你会留在同一个房里就寝。”
　　“…松赞殿下？”
　　“一个微弱的声音喊了松赞·干布的名字。”
　　尺尊似乎是听到了翠兰他们的对话醒来的，她缓缓坐起上半身，纤细的手臂从背后环绕住松赞·干布的腹部，并默默地将他拉近自己。 
　　松赞·干布坐在床上，回应尺尊依赖的眼神。尺尊将手移到松赞·干布的肩上，再度紧紧抱住他。
　　翠兰向松赞·干布用眼神行礼后，便捡起掉落在长椅旁的毛毯，静静地离开尺尊的房间。
　　翠兰对尺尊和松赞·干布都没有负面的感情，反而对关心尺尊的松赞·干布环抱着一种类似感激的心情，她也从尺尊身上感受到对大王的信赖。
　　翠兰怀着一种满足感，走在灯火摇曳的走廊上。
　　小小的寝宫走廊上没有人和卫兵。
　　翠兰离开尺尊的房间后，在走廊尽头楼梯旁的小窗子下，盖上毛毯摆出阵势。
　　望着摇晃的灯火沉思，比躺在长椅上屏住气息还要轻松多了，让她的身体也得以好好休息。
　　
　　
　　翠兰虽然没有什么睡意，但也不是一直处于神经紧绷状态。当她猛然睁开眼时，周围的黑暗已经淡去，灯油快要烧尽的灯火也逐渐失色。
　　取而代之的是一道淡淡的曙光，从翠兰头上的小窗子上落下。
　　翠兰站起身来望向窗外。
　　只见庭院朝雾弥漫，宛如一片乳白色的海。
　　海中吐出几根树枝，还有几只小鸟撼动朝雾，飞舞在绿色树梢之间。
　　翠兰望向尺尊的房间。
　　毫无人气的长廊上，沉淀着黎明的寒气。
　　侍女和卫兵们应该都知道松赞·干布来到尺尊的房间，翠兰虽然有点犹豫，但还是觉得应该不需要再护卫了吧。于是便轻轻下楼梯，迈向朝雾弥漫的清晨庭院。
　　当她踩在微微滋润的土地上时，一股冰冷的空气包围全身。翠兰每走一步，朝雾就会随着她的动作飘动，尽管已听得到鸟鸣声，沉睡于雾海中的花朵却仍紧闭着花蕾。
　　翠兰停在一棵橘红色花蕾的树下。
　　那是害拉塞尔捡起落花而被斥责的树。
　　“那个花有毒喔。”
　　当翠兰朝花伸出手时，有个含笑的声音给她警告。
　　翠兰并没有察觉人的气息，但她没有被吓到，因为翠兰刚才就在黑暗中，确认过这个人的气息一次了。
　　“早安。”
　　翠兰压低声音向松赞·干布请安，松赞·干布从烟雾之中走了出来。但他并没有回应翠兰的问候，只是开始自言自语起来。
　　“要是让利吉姆知道我们让公主殿下当卫兵，他一定会生气吧。”
　　翠兰轻笑了一声。
　　翠兰昨天一直感到很不安，她不知道倒下的茹央妃平安与否，也没办法相信尺尊。虽然她没想到自身的危险，但她不愿意相信同样身为松赞·干布的妃子，她们之间会有各自宁愿赌上性命的坚持。
　　最重要的是，她没有办法确认尺尊是犯人。这和无法完全相信她的心情有矛盾，但翠兰一想到尺尊慌慌张张帮拉塞尔洗手的样子，就否定了对她的怀疑。
　　“茹央妃殿下平安无事吧？”
　　而当下的问题却是这个。翠兰认为松赞·干布都前来看尺尊了，茹央妃应该是没有大碍，但还是压低声音询问。
　　“她没事…虽然还不能说很好。”
　　松赞·干布面无表情地说道，眼角还透漏着类似怒气的歪斜。
　　“这次的事件，公主殿下有什么想法？”
　　“我的见解…吗？关于这件事我还没有什么想法，但我认为在糕点中下毒的不是尺尊殿下。”
　　“这样就够了。”
　　松赞·干布会心一笑。
　　“公主殿下，你知道吗？尺尊嫁给我的时候才七岁而已。原本是她的姐姐要嫁过来的，但因为突然暴毙身亡，当时统治尼波罗门的是尺尊的父亲——鸯输伐摩，他是个热爱学问的严君，接到她姐姐的讣闻时，同时知道了他们打算改成让妹妹嫁过来，那时就连我都有点犹豫了……”
　　“七岁的新娘…真的太年幼了。”
　　“尤其她是身负外交责任下嫁过来的。尼波罗门虽然军事方面不及吐蕃，但文化和技术却卓越超群。尺尊的奶娘也对她们一片苦心养大的公主要下嫁蛮国一事感到愤慨，还和茹央妃和赤姜的侍女产生对立。”
　　“茹央妃殿下的侍女…吗？”
　　听到翠兰的低喃，松赞·干布大笑出声。
　　“她们都有一定年纪了，所以变得比较圆滑，但公主殿下大概很难理解吧。只是宫廷中女人之间的争妍斗艳，就像男人在战场上比拼本事一样激烈。对于侍女和女官们之间的对立，不要说我了，就连身为她们主人的茹央妃等人都没办法插嘴。尺尊原本是个活剥的女孩，我们第一次见面时，她一点都不畏缩地接近我，衷心向我表示愿意来服侍我。”
　　松赞·干布视乎想起尺尊当时的样子，脸上含着笑容。眯起来的眼睛深处，透露着温暖的光芒。翠兰深信松赞·干布对尺尊的爱意，绝对是一般的夫妻之情无法比拟的。
　　“尺尊虽然讲话严厉点，但其实是个很会为人着想的人，因此也常会被旁人的企图所愚弄。她绝对不会杀人，更不用说是对茹央妃出手了。”
　　“我也是…这么想的。”
　　“尺尊是被人嫁祸的。”
　　松赞·干布望着尺尊的房间，翠兰也跟着将视线移向上阶的小窗子。
　　不知不觉间，雾已经散开了。
　　但还是看不到朝阳，天空还是有点乌云，阴暗早晨的空气中，开始混入沉重的湿气。
　　“公主殿下以前不是曾在狩猎场救过我吗？”
　　松赞·干布依旧压低着声音，带点浑浊的淡色瞳孔目不转睛地望着翠兰。
　　他思考了一下，最后拿起自己挂在腰间的剑交给翠兰。
　　“我认为这次的事件，犯人是想针对尺尊，因此希望你能帮我保护尺尊。在一切事情解决之前，我准许公主殿下在城内带剑。这把剑上面有我的刻印，这样应该就没有人会说话了。”
　　“可以吗？”
　　“利吉姆似乎会有话要说。”
　　松赞·干布笑了笑，用力地耸耸肩。
　　“松赞·干布王已经大概知道犯人是谁了吗？”
　　“…这个嘛，还不知道。”
　　“我担心拉塞尔他们也会有危险…！”
　　翠兰拘谨地问道，松赞·干布拍拍她的肩膀。
　　“我会在拉塞尔身边多派一些护卫。齐夫尔是个可靠的男人，相信公主殿下的侍女们也会保护他的，毕竟这种需要体力的工作，我可帮不上什么忙。”
　　松赞·干布子午挪揄后，不说半句话道别的话便穿过翠兰身边。
　　翠兰也转过身子，向即将离去的松赞·干布背影低头致意。
　　 
　　尺尊在屋内偷偷望着松赞·干布从院子离去的背影。
　　她已经好几次这样目送自己的夫君离开了，松赞·干布也曾转过身来向她挥手，但今天他只留下紧绷的气氛便速速离去。
　　二十三年前。
　　尺尊在七岁的时候嫁来吐蕃。
　　那个时候两国的邦交还没有那么深。虽然已有商人往来，但吐蕃这个国家还没完全成形。
　　不过尺尊的父亲鸯输伐摩预料，吐蕃在不久的将来会变成一个大国，所以才决定将女儿下嫁给松赞·干布。
　　尺尊代替骤逝的妹妹嫁进吐蕃。
　　吐蕃城和壮丽的尼波罗门宫殿不同，是栋用枯燥无色的石头盖成的黑暗建筑，人们的衣裳也是一样死板单调、俗不可耐。
　　尺尊很讨厌被人一直盯着看，虽然她年纪很小，但也感觉得出来，隐藏在他们眼里的不是赞赏，而是好奇。
　　尽管如此，尺尊还是决定保持毅然决然的态度，并用宽大的心来为两国的友好竭尽全力，努力完成自己被赋予的使命。
　　因此婚礼上她也是穿着吐蕃准备的嫁衣，尽管还不是很会讲吐蕃话，但穿着打扮全都交给吐蕃的侍女。
　　只有手上的指甲，是请尼波罗门一同前来的侍女帮忙染成红色。在尼波罗门，新娘在婚礼当天都要染指甲，除了指甲之外，手脚上都要描绘美丽的团，这只是为了接受神的祝福。
　　只要看着染红的指甲，尺尊就会雀跃不已，同时也会保持着庄严的态度。
　　但是——
　　吐蕃的侍女一看到尺尊用凤仙花染红的指甲，个个面露难色，还斥责她不该在婚礼当天玩草，把指甲弄脏。
　　尺尊用不熟悉的吐蕃话反驳这段文不对题的责骂。赶到现场的尼波罗门翻译，向大家解释自己国家的习惯，但吐蕃的侍女们只是表面放弃擦拭尺尊的指甲，心中还是充满了无法理解。
　　对她们而言，涂指甲的理由一点都不重要。
　　对吐蕃人而言，红色指甲就是误会的象征。
　　婚礼上，尺尊从头到尾将两手的指甲紧紧握在拳头之中。
　　她已经听不进祭司的话。
　　就连她一直很期待的赛马和隆重的犛牛游行，都只是眼神空虚地观赏而言。她将人们的话语当耳边风，觉得她们的视线都一一刺在肌肤上。
　　等到这段充满痛苦的仪式结束后，尺尊回到房间立刻扯掉身上的衣服。
　　她好想将想回尼波罗门的心情大叫出声。
　　想回去告诉自己温柔的母亲吐蕃人有多无礼，让慈善的母亲来安慰她。
　　但她心里很清楚她无法回去。尺尊已经成为吐蕃的王妃，她这一生就只能住在这个国家。若是她大声吵闹，也只有侍女会来哄自己而已，所以她并没有出声大叫。因为她没有办法接受别人不断责骂她一些早就知道的内容。
　　尺尊无声地流泪，一个劲地踩踏新娘衣裳。
　　就在这个时候，松赞·干布走了进来。
　　尼波罗门的侍女们脸色大变，想要将新娘衣裳从尺尊那抢过来。
　　尺尊不断抵抗，她希望至少要让松赞·干布看到自己的愤怒，她现在已经不在乎别人怎么看她了，先表露出敌意的是吐蕃人，所以自己应该也有战斗的权利。
　　松赞·干布命令侍女们离开房间，让尺尊恢复自由。
　　只是一旦只剩他们两个人，尺尊就突然觉得自己的举动好愚蠢，因为她知道不管自己再怎么哭泣、再怎么践踏衣裳，也没有任何意义。
　　她用手背胡乱拭泪，这时松赞·干布开口了。
　　“碰到盐水的话，你精心涂上的指甲颜色会脱落的。”
　　“…没关系。”
　　尺尊用尼波罗门语回答，她很不甘心自己现在因为哭泣的关系，讲话都是鼻音。
　　“因为在吐蕃没有染指甲的习惯。但我觉得很可爱啊，就像是小小的花蕾般娇艳。”
　　“……真的吗？”
　　“真的。”
　　松赞·干布在尺尊面前跪了下来，并拉着她的小手放在额上。接着往上一看，露出恶作剧孩子般的笑容。
　　“无知的鸿沟总有一天会被埋起。你要哭也行，只不过要适可而止，哭太凶的话，你那美丽的大眼睛会融化的。”
　　松赞·干布比尺尊的父亲年轻，但也大她有三十二岁。尺尊很惊讶这样一个大人，居然和自己站在同样的视点，分享她的愤怒。
　　同一时间，尺尊也感受到松赞·干布是能够理解她的人。
　　而这个事实拯救了尺尊快要枯萎的内心。
　　这份信赖从尊敬和共享变到爱慕之情，并没有经过很长的时间。
　　尺尊嫁给松赞·干布时，他已有两名妃子，茹央妃和利吉姆的生母赤姜。赤姜不久后便过世了，接着在尺尊二十岁时，松赞·干布便迎娶象雄的妃勒托曼。
　　茹央妃年事已高，无法强求缠绵的爱情；妃勒托曼时间的流动则是过得比一般人慢。
　　因此松赞·干布和尺尊度过的时间是最多的。
　　但那并不是因为松赞·干布爱尺尊，而是因为他深知尺尊容易嫉妒又贪恋的个性。
　　然而小王们还是有所误解，他们对无法割舍尼波罗门风俗的尺尊带有轻蔑之意，在背后说长道短，却又将尺尊当做和松赞·干布相关的利用品。
　　尺尊认为他们怎么想并不重要。
　　她连建设寺庙一事都不太关心，只是因为松赞·干布想盖，所以她才帮忙的。尺尊想看松赞·干布开心的脸，并希望能够独占他。
　　不过尺尊心里很清楚，就是其他的妃子死了，自己永远也不可能独占夫君的爱情。所有王妃都是松赞·干布的得力帮手，也是不可或缺的存在。就算其他妃子死去，松赞·干布也不会忘记她们的功绩，那一部分的‘心’是不可能倾向于她的。
　　所以——
　　尺尊不会杀害茹央妃和妃勒托曼。若是失去同时吐蕃人，又是最元老级的妃子，松赞·干布一定会相当难过吧，因为有这个想法，尺尊才会想要做些有营养的糕点献给茹央妃。在茹央妃倒下时，她会想到箱子的事也是因为这个原因。
　　只是在赤姜过世的时候，尺尊闷闷不乐了好长一段时间，现在也是一想到正在忍受煎熬的茹央妃及忐忑不安的妃勒托曼，心里就会有股和嫉妒般同等级的波动。
　　那一定是因为她们虽然是‘情敌’，同时也是能够理解尺尊心情的少数几个对象的关系。
　　“我真傻……”
　　尺尊自嘲完后，便缓缓踏出脚步。
　　当她的皮制凉鞋踏在潮湿的土地上时，站在树下的翠兰，因为听到那微弱的声音而转过身来。
　　数只小鸟从绿叶覆盖的树梢上飞起。
　　高亢交错的鸟鸣之中，出现微微的脚步声。
　　翠兰转身一看，和慢步接近的尺尊四目交接。
　　她穿着一件圆领长条的蓝色上衣，配上一条宽松的同色裤子，微卷的头发垂放在背后。
　　或许是因为现在的妆没有平常浓的关系，给人一种清新的感觉，眼神看起来也比较柔和。
　　尺尊默默地注视着翠兰一段时间。
　　她看起来像是在揣测翠兰心中的想法，也像是在犹豫该说些什么才好。
　　在一阵短暂的沉默之后，尺尊将手伸向含苞待放的红色花朵。
　　由于树木过高，尺尊的手碰不到花朵。
　　但她还是没有把手放下。
　　“你知道这棵树叫什么名字吗？”
　　“夹竹桃。”
　　尺尊看也不看翠兰一眼，抚摸着夹竹桃的树枝。
　　“这棵树是我嫁到吐蕃时奶娘们种的，为了献给我们的神。”
　　“神…吗？不是佛？”
　　“我并不是佛教徒喔！”
　　尺尊轻轻一笑，摘下几朵红花，朝庭院深处走去。
　　她往前的树林前方，有一座石造的神堂。
　　翠兰追着尺尊流畅的脚步进到堂中。深度很浅的神堂中心，放置一座裸着上半身、用璎珞装饰着的风华青年。青年拥有一张异国的脸庞，淡淡地微笑着，手上拿着一个杯子，身边被许多野兽包围。
　　尺尊供花在石像前。
　　“我的神是兽王，是有时会从凯拉斯降临到尼波罗门森林的湿婆神。”
　　“…我一直以为尺尊殿下是佛教徒。”
　　“是啊，大家都这么想吧。但是我一点都不在意这种事。”
　　“我在意的是和自己的丈夫信奉不同的神，那死后该这么办。翠兰殿下没有考虑过这件事吗？”
　　被尺尊这么一问，翠兰才想到的确有这个问题，同时也觉得跟尺尊有点亲近感。她们同样身为从异国嫁过来的新娘，而且都非常仰慕自己的丈夫，她也一定希望能够对自己丈夫有所帮助。
　　大概——
　　“我是第一次考虑这种事，但我想应该不会有问题，我总觉得不管是吐蕃的神，还是尺尊殿下的神，一定会帮忙撮合这一部分的。”
　　“是要我和那些神商量吗？”
　　尺尊笑了笑，但当中并没嘲笑的意思。
　　翠兰点头致意，接着为了不打扰尺尊继续祈祷，静静地离开神堂。
　　
　　
　　随着窗外射进来的光芒角度变浅，室温也逐渐升高。不知从哪里来的黑色苍蝇飞了进来，发出刺耳的振翅声，苍蝇聚集在桌巾上的食物中，之后又散了开来。
　　膳食都已经冷掉了，但这和苍蝇无关。它们停在脂肪凝固的肉块上，忙碌地搓着前脚，接着又突然跑到盘子边缘，飞在空中的苍蝇则和同伴们一起画圆。
　　桑布扎愣愣地望着这个画面。
　　只有苍蝇飞到他眼前的糕点上时，他才会用手挥开苍蝇。
　　自从昨天晚上茹央妃倒下后，桑布扎就一直呆在这个举办酒宴的地方。
　　宴席上享用的菜肴、出席者所用的盘子和汤匙，以及凭肘几、毛皮全都还留在室内。
　　桑布扎环视整个房间，一次又一次地吐着气。
　　茹央妃是吃了尺尊做的糕点后倒下的，这是不争的事实，但他是在不觉得在糕点里下毒的人是尺尊。
　　但是从厨师们说的话听来，除了尺尊以外没有人碰过这个糕点，又是尺尊亲自将糕点端进室内。
　　“桑布扎大人，您都没去休息吗？”
　　“不，我有睡。”
　　“…睡在这里吗？”
　　特拉一脸难以置信的看着室内。但桑布扎一笑，他也笑容满面地递出手上的盘子。
　　“听说你什么都没吃，我带了点简单的膳食过来。您可以在其他房间用膳，这里可以换我来顾……”
　　“啊…我在这里吃就好了。”
　　桑布扎改变身体的方向，从特拉手中接过盘子。特拉莞尔微笑，面对桑布扎坐了下来。
　　“知道什么了吗？”
　　“什么都没有。但状况实在太明显了，再这样下去，尺尊夫人会被抓起来。”
　　“尺尊夫人可是松赞·干布王的妃子耶。”
　　特拉皱眉表示。
　　桑布扎发出一声叹息，喝了一口特拉端来的犛奶润润干渴的喉咙。
　　“这对和尼波罗门的邦交可是一件大事，但既然被危及性命的是茹央妃夫人，这件事就不能含混过去，最糟糕的情况，就是得请尺尊夫人回尼波罗门吧。”
　　特拉说完之后，桑布扎表示认同，或许犯人的目的就是要将尺尊赶出吐蕃。
　　“会不会是反对建造寺庙的人下的毒？”
　　特拉低声表示。
　　特拉提到一个很大的重点，让桑布扎相当惊讶。
　　“表面上反对建造寺庙的只有巴桑大人一个吧。”
　　桑布扎直接了当地表示后，特拉愣住，发现自己的发言太过冒失，忍不住发出一声苦笑。
　　“我在说什么傻话，巴桑大人不可能会是凡人，为了阻止寺庙的建筑而杀害茹央妃夫人，这是违反神的意志的行为。”
　　原来如此，桑布扎低声表示，当他正想要再继续追问的时候，特拉突然在桑布扎面前伸出手，他是想要赶跑接近热汤的苍蝇。
　　桑布扎往旁边一看，在糕点上飞舞的苍蝇变多了。
　　“还是将糕点移到其他地方去比较好。”
　　“说的也是，继续摆在这里也无计可施……”
　　桑布扎哭丧地说着，接着喝下用到一半的热汤。虽然他丝毫不以废寝忘食为苦，但有东西吃的时候还是要吃时他的信条，也因此养成他这种不太选择地方用膳的个性。
　　“那我就稍微离开一下，在我回来之前，可以请您待在这里吗？”
　　“我知道了。但请快点回来，我不太喜欢苍蝇。”
　　“苍蝇可是有趣的生物，虽然我也不是很喜欢。”
　　桑布扎给弯起眉梢的特拉一个感谢的微笑，接着便捧着装有糕点的钵盆离开房间。
　　
　　
　　朱璎在昨晚就得知茹央妃倒下的消息，守在房外的卫兵增多，另外还有齐夫尔和两名武官一整天都护卫在身边。
　　但却没有人命令他们留在屋内。
　　还不知道发生什么事的拉塞尔，在用完迟来的早膳后，所想带狗狗们去草原，还有骑尼马翠塔。朱璎透过齐夫尔寻问松赞·干布的意见，最后决定照拉塞尔的希望去做。
　　“带便当去吧。”
　　听到朱璎的提议，拉塞尔高兴地点点头，却又马上皱起脸来问道：
　　“母亲大人不去吗？”
　　“听说翠兰小姐在尺尊夫人的寝宫。”
　　“啧，真不好玩。”
　　拉塞尔弹了一下舌头，装出用脚踢小石子的动作。
　　朱璎和齐夫尔面面想窥，拉塞尔的态度虽然称得上是小孩子闹别扭的方式，但他们从来没看过拉塞尔这样。
　　但这并不是什么需要吹毛求疵的事。齐夫尔抱着朱璎，带着拉塞尔，随同两名武官前往马厩。城内看起来并没有什么变化，还是一如往常。
　　一接近马厩，耶布立姆视乎是听到了拉塞尔的声音跑了出来。拉萨尔这只又白又大的爱犬愉快地摇晃下垂的耳朵，在拉塞尔脚边跳来跳去，最后趁势朝正殿的方向奔去。
　　“啊…耶布立姆！！不行！”
　　拉塞尔大叫跑出去。
　　朱璎和齐夫尔也跟着追了上去。
　　所幸耶布立姆看起来还算懂事，在梁柱中间的走廊上停了下来，就算在这一带吵吵闹闹，声音也传不到茹央妃所在的本殿。
　　乌摩也在不知不觉间来到朱璎他们脚边，但它似乎没有要参与这阵胡闹的意思，它伸出右脚坐在向阳处，享受日光浴，一副悠然自得的态度，但尖尖的耳朵却小心地注意周围的状况。
　　乌摩的耳朵突然转向走廊的一端。
　　手持钵盆的桑布扎从屋内走了出来。
　　乌摩立刻站起身来，尖声咆哮一声。
　　那震耳欲聋的警告声，似乎在告知朱璎他们想不到的危机。
　　本来一直在和拉塞尔玩耍的耶布立姆，这回突然冲向桑布扎。
　　“快站住，耶布立姆！”
　　在朱璎大叫的同时，耶布立姆已经扑向桑布扎。
　　
　　
　　被一只庞大的白犬撞上，桑布扎也束手无策地跌了个狗吃屎。虽然他有听到朱璎的声音，但没想到耶布立姆会扑上来。
　　欣喜雀跃的耶布立姆大概以为桑布扎是一起来玩的。
　　但桑布扎当然不是来玩的。他怕糕点被苍蝇弄脏，于是想改放到没有窗户的凉爽小房间，并想办法判别毒的种类。
　　只是他手上拿着的钵盆，却落到铺满石头的走廊上摔破了。盆里的糕点散落四方，一股令人作呕甜味散了开来。
　　耶布立姆毫不犹豫地把脸钻进糕点里。
　　“啊…等等！！不行，耶布立姆！”
　　桑布扎以迅雷不及掩耳的速度起身，抱住正在吃糕点的耶布立姆脖子。但耶布立姆甩甩头，轻轻松松地甩开桑布扎，再度埋首于糕点之中。
　　“快来人阻止它！”
　　跌坐在地上的桑布扎，使劲全力大喊，命令其他武官。
　　但武官们都畏惧耶布立姆提醒过于庞大，都不肯出手相救。
　　齐夫尔将朱璎放下，当他好不容易将耶布立姆从糕点移开时，糕点已经只剩下一些残渣。
　　朱璎手放在柱子上支撑住身体，表情相当讶异地表示：
　　“请问这是谁的膳食呢？”
　　桑布扎一脸苦恼，慢吞吞地站起身来。
　　“这是昨天晚上茹央妃夫人吃的。”
　　“咦……！？那不就是……”
　　毒，朱璎拼命吞下原本要说出口的话。还不知道昨晚发生什么事的拉塞尔，来回看着头被压住的耶布立姆和一脸为难的桑布扎。
　　桑布扎心想是不是要在耶布立姆倒下前，让拉塞尔离开比较好，但耶布立姆却若无其事，愉快地不断舔着齐夫尔压住它脖子的手。
　　“…看来它好像没事。”
　　齐夫尔低声表示，接着放开耶布立姆的头。恢复自由之身的耶布立姆雀跃地绕着拉塞尔转了一圈，并用上头有紫色斑纹的舌头舔着拉塞尔的手。
　　 “这是对动物无效的毒吗？”
　　朱璎压低声音问道。
　　桑布扎和齐夫尔面面相觑，两人同时耸耸肩。
　　虽然有些草食野兽吃了对人体有毒的草也不会有事，但狗和人类应该没相差那么多才是。
　　因此结论只有一个。
　　那就是糕点之中没有毒。
　　桑布扎默默地回想昨夜发生的一连串时间。端碗过来的尺尊，结果碗用汤匙将糕点送入口中的是茹央妃——
　　“是汤匙…！！”
　　桑布扎喃喃说道，接着立刻转身离去。
　　
　　
　　桑布扎来到松赞·干布的事务所，恰好噶尔和勒赞都在。
　　他先说明刚才发生的事，再度取得盘问侍者的许可，接着和勒赞一同走出事务所，这回他走向厨房。
　　桑布扎一进厨房，厨师长一脸不安地走了过来。
　　厨房内虽然正在准备膳食，但厨师们之间却充满一股剑拔弩张的气息，平常的厨房应该是欢笑声不断的地方才对，但现在所有人都紧张望着自己的手，时而刺探性地看着周围。
　　“真不喜欢这种气氛。”
　　勒赞一脸忧郁地说道。
　　桑布扎吐了一口气后，将视线转回到厨师长身上。
　　“不好意思，可以分条鱼给我吗？”
　　“鱼的话刚好有刚处理完的……”
　　“不，我想要活鱼。之后可能没办法还你，所以请给我没有准备要烹调的鱼。”
　　厨师长表示遵命，却一脸不解地命令仆人去准备鱼。一名红脸的高个子男仆，将两条手掌大的鱼放入小桶子中，拿到桑布扎面前。
　　“把这个端去之前举办酒宴的房间。还有帮我招集送餐具到宴席上的侍者。”
　　桑布扎说完后，便和勒赞及手持水桶的仆人，前往举行酒宴的房间。
　　一进到室内，便是一片惨淡的模样。
　　飞来飞去的苍蝇变多，振翅声酝酿出一股莫名的热闹感。看起来快要昏倒的特拉伫立在宴席的一角。
　　松赞·干布等三名男子站在离特拉稍远的地方。嘴角带着苦笑的松赞·干布、相对的一脸愁眉苦脸地噶尔，以及身穿祭司服、一脸惆怅的巴桑。
　　他们注意到桑布扎等了走了进来，一起转过头来看他们。
　　手持桶子的仆人，忐忑不安地观察桑布扎的脸色。桑布扎让他将桶子放在宴席一角后，便命令他退下。
　　擦身而过的是率领七名女人的进到屋内的厨师长，厨师长让女人们排在墙边，自己则是叩拜在地板上，等待桑布扎接下来的指示。
　　并排在墙边的女人们，坐立不安互相交换眼神。
　　或许她们已经从厨师长那里听说，这是为了追究昨晚发生的事才招集他们过来的。至少这和昨晚对全员盘问的情况不同，特地招集负责某工作内容的人来，几乎等于断定了她们当中有人和事件有关。
　　“尺尊夫人做的糕点里头并没有被下毒，我认为毒是被涂在茹央妃使用的汤匙上。”
　　桑布扎沉稳地把刚才已对松赞·干布说明过的事重述一遍，接着拿起掉落在桌巾上的汤匙放进水桶里。
　　因为有异物入侵，水中的鱼动作变得更加活泼，当鱼摇摆着银色的尾巴，反射在天花板上的光线也跟着摇晃。
　　但是并没有说明异状发生。
　　水中的鱼还是继续在桶子里游着。
　　不过桑布扎并没有气馁，茹央妃汤匙上涂的毒，是溶在她吃的糕点上，然后才送进她口中的，若是毒性有强到会让水中的鱼立即死亡的话，茹央妃本人已经送命了才是。
　　桑布扎稍微沉思了一下，这次捡起尺尊端来时拿到的新汤匙走来走去。
　　就算是要在茹央妃的汤匙上下毒，也不需要只涂这么一根，只要事先知道尺尊的糕点是要先给茹央妃享用的，直接在所有汤匙上涂毒还比较简单。再怎么说一定会是茹央妃先使用汤匙，只要茹央妃倒下，就不会有人再继续用餐了。
　　桑布扎又拿起放置在他人面前的汤匙放进水中，经过一段寂静后，水中的鱼突然开始弹起。
　　鱼看起来很痛苦的将身体打在水面上，在水桶中激烈地扭着身体，嘴巴像是在求救般地一张一合，最后终于静止不动，水面上飘着银白色的鱼身。
　　“昨天晚上在尺尊夫人端糕点过来后，是谁在茹央妃夫人面前摆上新汤匙的？”
　　噶尔严厉地追问。
　　女人们面面相觑，缩着身子望着彼此的摸样，不久后有个看似二十岁上下、个子娇小、身体丰腴的女人脚步蹒跚地上前。
　　女人的表情惊慌失色，连嘴唇都在发抖，拼命地开口说：
　　“放汤匙的是我，但是我没有在上面涂毒！是真的！我只是将准备好的汤匙送上来，按照顺序排列而已！请明察秋毫！”
　　噶尔不理会女人的呐喊，望着厨师长。
　　“宴席上使用的汤匙食怎么管理的？”
　　“从前几天就摆放在厨房隔壁的台子上。平常用膳食的餐具，都会在当下才准备，但按照惯例，宴会时的餐具，都是前几天就准备好了。”
　　“也就是说，谁都碰得到啰？”
　　噶尔的推测让女人们悉悉索索了起来。
　　在这种情况下，并没有办法特别指出犯人是谁。这件事虽然将那名被点名出来的女人从绝境中救出，却也表示排在墙边的女人们，会继续被怀疑。
　　“这下该怎么办呢？”
　　特拉战战兢兢地问道。
　　噶尔咬着下唇，沉默了一段时间，接着命令厨师长和负责餐饮的女人们离开房间，到其他房间去等待。
　　
　　
　　女人们和厨师长离开房间后，室内充满雪白的空气。
　　“总之，这下子尺尊夫人的嫌疑算是洗清了。”
　　松赞·干布调停般地说道，但巴桑却用凶狠的语气提出不同意见。
　　“还没有洗清，只是嫌疑犯变多了而已。”
　　“是这么说没错……”
　　这是特拉突然表示想要发言，征求大家的同意。松赞·干布用下指了指他，让特拉先发表意见。特拉小心翼翼地开口。
　　“我听说先前苏孜大人反叛一事，翠兰殿下的御用占卜有做出预言，我们祭司占卜的是神的指示，如果是那位占卜师的话，或许可以算出更通俗的内容…也就是，说不定可以借此找出对茹央妃下毒的人物是谁。”
　　“你的意思是要让朱璎占卜吗？”
　　松赞·干布好奇地望着桑布扎。
　　桑布扎清咳一声，否决掉特拉这个不合逻辑的提议。
　　“真不好意思，毕竟现在什么都还不知道，在这种茫然地状态下，朱璎小姐是没办法占卜的。朱璎小姐要找出答案，必须要有一些确切的事情发生起源。”
　　“事情发生起源是指什么？”
　　特拉一脸不解。
　　桑布扎难得会有这么不耐烦的感觉，要是特拉再继续说下去，松赞·干布搞不好会命令朱璎占卜，但就现状看来是不可能知道任何事情的。桑布扎担心若是硬推给朱璎这个难题，到时候她反而要接受处罚。
　　“就是要先知道‘谁’、‘为了什么’要下毒。如此一来朱璎小姐才能像解线头一样，解读出事情的现象。”
　　“‘谁’、‘为了什么’…？若是知道这些的话，就不用占卜了。”
　　巴桑诧异地说道。
　　这两个祭司都不了解朱璎占卜的本质，这让桑布扎更感焦虑，但他又觉得只要朱璎不要被盯上就好了，于是继续维持沉稳的表情，接纳其他人的意见。
　　
　　
　　=========