　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　松赞·干布将特拉交给卫兵后，与祭司及诸侯们的会议也告一段落，他命令利吉姆等人移动到事务室。
　　但噶尔却难得地反抗了。
　　“我是奉松赞·干布之命前往塔布的，但现在事态似乎都解决得差不多了，利吉姆殿下也平安归来，首先我有件事要向利吉姆殿下报告。”
　　“是公主殿下的事吗？”
　　松赞·干布看了看噶尔和利吉姆的脸，闷哼了一声。
　　“…好吧，你们两个都算刚完成一项大任务，关于在塔布得到的情报，之后再向我报备吧。”
　　“感谢大王。”
　　噶尔恭敬地低下头，接着带利吉姆前往尺尊的寝宫。
　　尺尊看到平安归城的噶尔急忙来到自己寝宫，感到非常震惊，立即准备酒食要来为两人接风。
　　等所有人就座后，噶尔喝了两杯酒。
　　但那并不是为了让心情平定下来，而是因为他口渴了。
　　利吉姆等着噶尔开口。
　　他很在意翠兰是否平安无事。和翠兰一起行动的噶尔，现在却独自归城，想必翠兰身上一定发生了什么无法回来的事。
　　但噶尔却聊起这段旅途中的苦难。就像祖灵祭前的这几天，城内陆续发生许多骚动一样，不难想像城外也有特拉勾结的人。
　　“我在雅隆城前，被一群像是强盗的人包围，虽然我认为松赞·干布王一定会做出万无一失的行动，但为了抹去特拉的影响力，还是要做点应对比较好。”
　　说得也是，利吉姆低声说道。
　　苏牧也曾反对建造寺庙，而实际上，松赞·干布的计划，的确对这个国家带来无数改革时必备的危险。
　　但多亏有他花费数十年的时间所作的前置准备，让大多数的人没有发现这件事的严重性。
　　而特拉却想要掩盖这个计划，这或许不是松赞·干布计划下的东西，但是能够将灾害转为好事，不得不说他的布局之精准，的确值得叫人惊叹。
　　“这样尺尊殿下实在太可怜了。”
　　利吉姆拿起酒具，面向坐在隔壁的父王王妃。
　　利吉姆帮尺尊倒完酒后，尺尊悠然地说道：
　　“我只是奉松赞·干布王的命令在做事而已。但…我很担心翠兰殿下的身体。”
　　尺尊用眼神命令噶尔快点说。
　　噶尔叹了口气后，开口说道：
　　“其实我们预定应该更早回到雅隆的，但在离开陶拉格之前，翠兰殿下突然因为腹痛而倒下了。”
　　哎呀，尺尊皱了一下眉头。
　　利吉姆则为了让心情冷静下来，喝了一口酒。
　　“在翠兰殿下恢复之前，我也不敢从她身边离开。”
　　“但是她应该有恢复健康吧。”
　　“有的，现在她正待在赛尔肯·雷根，米赞大人的宅邸里。”
　　“为什么没带她回来？”
　　“那是因为米赞大人的女儿说现在还不要让她乱动比较好，我也这么认为。”
　　“她的病有这么严重吗？”
　　“不，翠兰殿下并不是生病。”
　　“…不是生病啊？”
　　看到利吉姆一脸茫然的样子，尺尊看不下去地说了。
　　“噶尔大人，您看起来很开心呢。”
　　听到尺尊的指摘，噶尔笑了笑。
　　“翠兰殿下似乎是怀孕了。”
　　“……你说什么？”
　　“哎呀，利吉姆殿下怎么突然重听了？”
　　尺尊冷冷地说道，但嘴边还是有压抑不住的笑意，她命令站在身后的侍女去召唤拉塞尔和朱璎过来。
　　侍女立刻冲出房间。
　　“恭喜您。”
　　“翠兰…要生孩子了吗？”
　　利吉姆茫然地低喃着。虽然喜悦的心情慢慢在他心里扩散，但这里并没有可以让他辨明真伪的人在。他好想握住翠兰的手，望着她的眼睛，从她口中听到这个事实——
　　“请到塔布去吧，然后让翠兰殿下直接回擦宿去，雅隆太纷乱了。”
　　“就这么办吧。”
　　听到尺尊的建议，利吉姆点头答应，接着站起身来，他向告知他翠兰怀孕一事的噶尔深表感谢，但是这件事还得向松赞·干布报告才行。
　　
　　
　　“王妃殿下，这个送您。”
　　翠兰半坐在床铺上，米赞的第二个孙子恭恭敬敬地将蜗牛壳放在翠兰手上。比拉塞尔大一岁的他，眼睛闪闪发光地期待着称赞的话，翠兰也由衷向他道谢。
　　“谢谢你，好漂亮喔。”
　　“明天我再送一百个蝉脱下来的壳来。”
　　因为翠兰的居留，突然觉得自己有使命在身的少年，用力向翠兰保证后，便离开了房间。接着进来的是米赞的女儿，她一看到放在寝具上的壳，脸色都变了。
　　“啊！！真的非常抱歉！”
　　“不，没关系的，这是令郎送给我的礼物。”
　　翠兰拿起蜗牛壳微笑着。
　　翠兰在岩波连的宅邸倒下后，好几天没办法离开床，急忙赶来的产婆告知有流产的危险。
　　但是翠兰不久后便恢复健康，并在噶尔的随行之下移动到米赞的宅邸，因为这里值得信赖的女性比盖波连宅邸多。
　　这时翠兰虽然已经恢复得差不多了，但米赞的女儿还是不准翠兰离开床铺。
　　米赞的孙子前来送礼物给无所事事的翠兰，他战战兢兢地拿出一个维持坐姿、被太阳晒干的青蛙，青蛙还保留着鲜艳的绿色。
　　翠兰不惜余力地称赞这个岁有点干腐，但完美保持圆形的干尸。
　　从隔天起，他开始送来一些希罕物品。
　　但是有时候会摘花来、日渐增加的赠品，排在床铺旁的置衣箱上。
　　青蛙的干尸、小小的野花，每个都让翠兰觉得很美。但是却比不上雅隆的飞鸽带来的书简。
　　“国王陛下已平安归来。”
　　写在小小布条上的这一句话，比任何东西都还要让翠兰感到安心。
　　不久后一定会有雅隆的使者前来吧。
　　既然利吉姆回城了，就不用担心拉塞尔和尺尊了。
　　只要她很在意一件事，那就是——假扮成死者的噶尔要怎么起死回生？
　　“你一定很想快点见到父亲大人吧？”
　　翠兰摸着自己的肚子喃喃说道。
　　虽然还没有真实的感觉，但她很兴奋。她那还未隆起，也还没稳定下来的腹部，并没有任何回应，但取而代之的，是米赞的女儿满面笑容地对她点点头。
　　