　　·大神因为花咲的委托成了热血运动控
　　
　　
　　
　　
　　十八个人在棒球部专用运动场对峙着。
　　如果只是这样的话倒也不算稀奇。
　　“请多关照！！”
　　两队人互相招呼道。这种情况也应该只有在甲子园的季节才能看到才对。
　　不过总觉得有点不对劲。为什么呢……因为有一队人看起来相当的奇怪。个头差异也太大了吧。
　　“哇哈哈——上吧！”
　　……大神在队伍中。而且还干劲满满的样子。
　　“呀～凉子～制服貌最高啊！！”
　　就连林檎也在一旁声援……
　　“啊啊～热死了。”
　　……连小桃也在。
　　总而言之，作为高中棒球选手来说，小桃的胸部简直是大杀器啊。拜托你别再抖动那胸部喘息了。
　　此外还有亮士啊行长啊浦岛啊一众似曾相识的面孔。
　　看着这乱七八糟的集合，对战的另一队伍不禁露出了嘲讽的表情。
　　而充满了各种让人感觉不快的成员的大神组，在椅子前方围了个圆圈。而在他们附近则站着各色鲜嫩的小花。
　　那是以拉拉队长模样的林檎为首，魔女、阿通、乙姬、爱丽丝还有地藏等人。话说林檎还真适合拉拉队长的迷你短裙呢。而魔女学姐虽然戴着和平常一样的瓶底眼镜，但却没有穿平常穿的黑白系衣服，而是穿着露出度超高的拉拉队服装，于是原本隐藏在布料下的巨乳现在在阳光下异常夺目。当然，阿通平常藏在女仆装内的美丽肢体也一览无余了。至于乙姬，风格还是和以前一样无可挑剔。还有爱丽丝，不知道是不是因为被强迫穿啦啦队服的原因，她的脸上略带红霞。而地藏也为啦啦队服的暴露度满脸通红，她之所以会愿意穿这个，多半是为了花咲吧……怎么说呢，这里简直就是乐园吧？
　　嘛，先不管这些，继续话题。
　　“那么，花咲学长，在游戏开始前还有什么问题吗？”
　　“很抱歉把你们卷进来。不过因为我不能输，所以只好让你们助我一臂之力了。”
　　听到同样穿着棒球服的行长的话后，花咲以和平常一样的平板脸回答道。
　　“了解。”
　　“哦，交给我们吧！！一定让他们好看！！”
　　亮士和大神也叫道。
　　“谢谢大家。”
　　“啊哈哈哈你太客气了，我们都是拥有同样灵魂的同伴啊，不是吗？”
　　“是啊，自家兄弟客气什么！！”
　　“没错，都是被那胸部吸引的同胞啊，互相帮助是理所当然的！”
　　这边是犬塚、猿渡、雉野下仆三人组和浦岛。浦岛不知从何时起和下仆三人组关系如此亲密了呢。果然是物以类聚吗？
　　不过，这样好吗？刚想这样问的时候——
　　“太郎大人！你把我当什么了！！”
　　“……啊啊，乙姬冷静一点啊！我完全没有私情只是出于工作啊工作！绝对不是输给了色相！！没错，这不过是商业交易嘛……”
　　“如果今天赢了的话我会给你们无上的褒奖哦～”
　　“““哦哦哦！！”””
　　“太郎大人！！”
　　傻瓜四人组一听到小桃的话顿时陷入了狂热状态。浦岛立刻将乙姬抛诸脑后了。
　　怒火中烧的乙姬冲入人群，一把揪住长凳旁的浦岛扬长而去……那个，乙姬，比赛马上就要开始了哦。
　　“……那么，要给大家鼓鼓劲吗？……大神你试试看？”
　　“我吗？”
　　的确，我是提高士气的不二人选。
　　“我知道了。咳……好，我们必胜！！”
　　“““哦哦哦！！”””
　　于是比赛开始。
　　不知为什么特别兴奋的大神在长凳前挥舞着球棒呐喊着……虽然还没轮到她上场的说。
　　“哦哦！！亮士！！”
　　“了解！！”
　　第一击球手是亮士。他拿着球棒向击球区走去。
　　对方投手对他投以轻蔑的目光…………的确是充满了棒球热血之魂的情景。不过，话说回来，为什么会演变到如今的情况呢？事情还得从几天前说起。
　　
　　
　　几天前  午休时间
　　
　　
　　“啊呀，花咲学长，好久不见了。”
　　花咲忽然光临了御伽银行地上分店。林檎照例以营业用的微笑接待他。
　　“……对了，听说你顺利通过了夏季甲子园的预选呢。”
　　“托大家的福。”
　　不过在和谐的寒暄气氛中，大神不识时务地插了一脚。
　　“……是吗？”
　　“…………是啊。而且这是御伽学园棒球部创立以来第一次能进甲子园吧？简直是普天同庆呢。凉子，你身为同校的人多少也关心一下周围的事吧。”
　　“我对棒球又没兴趣。”
　　“不，你根本是火星。”
　　这完全不是兴趣的问题吧——亮士也忍不住吐槽道。不知道棒球部进军甲子园的人在御伽学园几乎是屈指可数。
　　“咳，话说学长今天来是有什么事吗？看起来不像是来闲聊或是谈与地藏学姐有关的事的样子呢。”
　　“没错。很抱歉，我是来请你们助我一臂之力的。”
　　闻言，林檎立刻切换成工作模式。
　　“……我知道了。请详细说明一下。”
　　“这个嘛……我想你应该知道我是棒球部的正式成员吧？”
　　“当然。而且还是尖子选手，继续发展下去的话感觉会有很多女性Fan为你着迷的吧。不过里面有类似地藏学姐这样的人也不奇怪。她之前也采取了奇怪的行动吧？如果你继续赢下去的话，搞不好会在学校公开支持你的哦。”
　　“……谢谢您的忠告。”
　　和往常一样面无表情的花咲的额角滑落一滴汗水。大概是在想象地藏学姐的奇异行径吧。的确，那个女孩子是有点奇特啦。
　　“嘛，说到亚美的话……反正她最近似乎相当高兴的样子。”
　　“地藏学姐Power全开？”
　　“……是啊，无论是食物方面，身体管理还是扫除清理之类的家事都为我做得相当彻底。真是的，这样一来我不致力于棒球也不行了呢。”
　　“…………你还真是找到了个好妻子呢，花咲学长。”
　　“人生的胜利组啊。”
　　大神和亮士插嘴道。在因缘的指引下，坚强的地藏学姐努力地在背后支撑着花咲学长呢。
　　嘛，虽然地藏学姐给人的感觉是硬塞给他的老婆，但花咲学长对此也完全没有什么反感的表现呢。
　　“托她的福，以前我一直是和三年级的石割轮流出赛，最近则改为我一个人上了。而且由于状态很好，所以最终通过了甲子园预选。”
　　“原来如此。”
　　“不过对于石割学长而言，这是他最后的夏天了，如果无法参赛的话也太遗憾了。所以呢……我也不知道自己心里究竟是什么滋味。”
　　一向面无表情的花咲忽然露出了苦涩的神情。
　　“这让你觉得有点歉意吗？”
　　“……嘛，也没到歉意的程度啦。”
　　“花咲学长你还真是厚颜无耻呢。”
　　林檎……你说话也委婉一点吧。
　　不过不愧为花咲学长，对于此直球也毫无反应，仍然维持着一贯的面无表情。
　　“…………就是这样，所以石割学长提出要为首席的宝座和我一决胜负。”
　　“……这倒是常有的事。”
　　“哎呀哎呀，还真是让人热血沸腾的展开呢。”
　　林檎叹了口气，但一旁的大神却是一副兴奋的样子。
　　“规则是自己的队友得从棒球队以外的人来挑选。而失败的那一队将退出棒球部。”
　　“棒球部以外的人？为什么要制定这种规则？”
　　“表面上是说不希望在比赛之后让同社团的人留下什么对立情绪。”
　　“表面？……也就是说还有深意咯？”
　　“那花咲学长明知道对方会暗地里搞鬼，却还是接受了挑战吗？你没必要一定要接受嘛。”
　　“他是想凭实力夺得首席宝座吧？”
　　“没错。如果不接受的话未免太奇怪了。”
　　听着三人的话，花咲叹了口气。
　　“的确如此。如果不接受的话，不知道会出什么问题。”
　　“……原来如此。比如棒球部员在某处喝酒闹事的话，一定会被禁赛的吧。”
　　“就是这样。”
　　听到大神的话后，花咲点了点头。
　　“所以我只能接受……问题是，我找不到队员。”
　　“花咲学长没有朋友吗？”
　　林檎还是那么毒舌。她的字典里根本就没有委婉这个单词吧？听到她这句话后，就连充满大叔气息加我行我素的花咲嘴角也不禁抽搐了两下。真是奇观啊。
　　“与其说是没什么朋友，不如说他们都被人盯上了……所以拒绝了我。”
　　“什么嘛，果然还是没朋友的家伙呢。”
　　“不是这样。他们辗转告诉我被人抓住了弱点，并被威胁不许帮助我。”
　　“……原来是这样。石割学长一定是用了什么手段给他们压力让他们无法帮助花咲学长。这样一来，如果花咲学长无法凑够队伍人数的话，他就不战而胜了……还真是阴险呢。”
　　“总而言之，我正是因为知道石割学长在暗地里搞鬼，所以才会到这里来。”
　　“你倒是很聪明。知道这样下去想拉其他人帮你也是白费功夫，面向我们贷款的话，就算是被威胁，我们也不会就范的。”
　　大神他们所属的御伽银行，从教师到学生，甚至是从OB到OG，对各行各业进行放贷和储蓄业务。所以只要借助他们的力量，威胁什么的根本不足挂齿。或者说对方反而可能被威胁。
　　“那么，是要利用石割学长的弱点让棒球部的OB老师对他施加精神压力，还是直接以他的弱点威胁他退社呢？嘛，只要交给我们的话，根本就不需要棒球部或是花咲学长出面了……”
　　看着一脸微笑口吐阴险之词的林檎，花咲也不禁一僵。他全身都散发着“我是不是找错商量对象了？”的气氛。
　　林檎在身为人类方面的确是不够格呢。
　　“……”
　　“赤井……你吓到花咲学长了。”
　　“嘛，我们是习惯了啦。不过她用那张似乎连虫子都不敢杀的脸说那么腹黑的话，普通人是会吓到的吧。”
　　林檎一眼看去就像天使般楚楚可怜。
　　“只、只是开个玩笑嘛！！哦呵呵呵呵。”
　　林檎笑着掩饰道。不过这可不是能够轻易掩盖过去的程度，所以她的掩饰是毫无意义的。
　　“那么今天你究竟是来委托我们什么的？”
　　无视以透视她内心的目光看着她的大神，林檎转头催促花咲。
　　“正如我之前所说，最大的困扰是找不到队友，如果你们能为我介绍一些就再好不过了。我现在还需要四个人。”
　　“还需要四个人？也就是说花咲学长你已经集合了五个人了？他们都是谁？”
　　“总之，我今天带了其中一个人来……犬塚。”
　　“是～”
　　随着花咲的声音走进来的是个娇小而纤弱的美少年，犬塚。
　　“请多多关照～”
　　“彼此彼此……不过犬塚学长不是棒球部的人吗？”
　　“我是特例啦，所以得到了对方的承认。毕竟没有外行人能接住花咲的球吧。不过附加条件是，一旦输了的话，我也得一起退出棒球部～”
　　“你还真是勇气可嘉呢。”
　　大神半钦佩半嘲讽地道。
　　“因为如果不能接花咲的球的话，棒球对我也就没意义了说，而且我也待不下去了。”
　　“待不下去？”
　　“是啊，就算我舍弃个人感情，不去区分花咲和石割学长的球，认真接球，石割学长他也不会信任我的吧……”
　　“总之，就是将犬塚学长和花咲学长看做一伙的就对了吧？”
　　听到大神的话后，犬塚叹息着点了点头。
　　“没错。其实他原本也不是那种人的说，不过最近我连接他的球都会觉得不舒服。不知道是轻浮呢还是想太多呢……总之就是让人浑身发冷。”
　　看着这样的犬塚，大神和亮士开始窃窃私语。
　　“……还真是个要求多多的受虐狂啊。”
　　“……已经在受虐狂的世界里越走越远了。”
　　虽然说是窃窃私语，但实际上还是被周围的人听到了。嘛，不过犬塚是不会在意就是了。
　　“那么除了花咲学长和犬塚学长以外，其他三人是谁？”
　　“嗯，还拜托了小桃、猿渡、雉野帮我们。”
　　犬塚回答道。
　　这么说来，小桃她为什么一直被人叫小桃或是小桃学姐呢？不过既然叫了她参战的话——
　　“原来如此，都是被小桃学姐吸引过来的人啊。”
　　正确说来，是被小桃学姐的胸部吸引来的。
　　“的确，要威胁小桃学姐是根本没用的呢。”
　　“嗯，我们的同盟可是铜墙铁壁。”
　　犬塚背后燃烧着熊熊火焰。明明是美少年，却是个受虐狂加大胸控。果然是个难以理解的人啊。而这位让人难以理解的犬塚同学已经切入了追溯过去的模式。
　　“没错，那是在一年前。我忘不了被小桃的胸部击中了脸颊而已，犬塚的内心却像是有什么觉醒了一样。”
　　“于是，我和猿渡，雉野三人在小桃的胸部下起誓，从此结为义兄弟，虽然不能同生但求共死！！死也要死在小桃的胸部间！！”
　　“桃……吗？”
　　“……还真是让人恶心的桃园结义呢。”
　　大神和林檎发自内心地吐槽道。
　　顺带一提，所谓的“桃园结义”是指刘备、关羽、张飞在桃园里结拜为兄弟的故事。
　　“…………嘛，先不提战力如何，总之，现在是凑了五个人了。”
　　“那么接下来还需要四个人……需要四个有一定运动神经的人呢。嗯嗯……那么就算不使用别人的欠款，我们自己也能凑够人数呢。”
　　“我们自己？”
　　“凉子，森野，行长，浦岛四个人。这四个人的运动神经应付棒球应该不成问题。而且也没人敢对我们出手，比赛结束后也不会有被人报复的后顾之忧。所以这是最好的选择了。虽然也可以利用别人的欠款强行要求对方帮忙，但万一之后他们被人报复就麻烦了。”
　　“原来如此……这倒也是。给别人添麻烦也不是我的本意。”
　　花咲也接受了这一解释。
　　“不过我没打过棒球啊。”
　　“我也是。”
　　“……凉子暂且不提，连森野都不会？”
　　“因为棒球要九个人啊。如果考虑到对手的话一共就是十八个人了。”
　　“…………说起来，森野是在完全没有同龄人的乡下长大的啊。”
　　在只有他一个人的超级乡下长大的亮士当然不可能参加什么团体竞技活动了。
　　林檎看着他们俩，微笑着道：
　　“那从现在开始特训就行了。”
　　
　　
　　放学后，大神、亮士、行长、浦岛的御伽银行小队和小桃带领的下仆猿渡、雉野两人合计七人一起在御伽学园的空操场集合。花咲和犬塚因为有社团活动所以暂时不能来。之后，以爱丽丝为首的御伽学园一行人也来了。不过没有魔女学姐，应该是故意不通知她的吧。毕竟那个人的思考回路与常人不同，虽然有时也会帮上大忙啦……
　　“就是因为这样才召集大家过来……”
　　不知为何换上了运动衫加T恤的林檎以经理的姿态扫视着七人。明明应该只准备有制服的啊，究竟是从哪里拿来的运动服呢？果然还是和往常一样能够立刻投入工作啊。
　　“总之，花咲学长说了，要调查一下你们究竟能够做到什么程度。首先请先报告自己的能力，然后展示实际技术。凉子觉得如何？”
　　“交给我吧！！本大爷一定会直接打出本垒打赢个十分二十分的！……话说，本垒打是得几分来着？”
　　“……凉子你还是先记住规则吧。其他还有不懂规则的人吗？”
　　“我对于基本规则多少知道的。”
　　“嘛，应该没问题吧？”
　　亮士和行长回答道。其他的男生也是类似的反应。嘛，果然，男生至少对于规则还是了解的吧。
　　就这样，林檎的目光移到了明明穿着健全的制服却不知为何给人以不健全感的小桃身上。当然，这不健全感来自于她那汹涌澎湃的胸部。小桃的制服貌，简直就像是青年杂志的封面啊。
　　“我也清楚规则的哦。我要当前锋！！”
　　虽然小桃自信满满地这么说了，但她根本就搞错体育项目了吧。
　　“…………小桃学姐和凉子一起先学习基础规则。爱丽丝学姐拜托你了。”
　　“我知道了。请两位跟我来。”
　　叫着大神她们的爱丽丝手中拿着一本名为《猴子都能懂的棒球教室》的书……不仅如此，还有它的进化版《那三只下仆都能懂的棒球教室》。封面上画着用黑线盖住了眼睛的狗和猴子以及雉鸡。
　　不止哺乳类，就连鸟类都能看懂吗……多么简明易懂的书啊。话说回来，你是有多么不信任猿渡和雉野他们啊，爱丽丝学姐。
　　“那么剩下的人都是懂规则的了吧。不过你们都有打棒球的经验吗？”
　　“嘛，玩乐性质的倒是玩过。”
　　“棒球什么的不过是开胃点心罢了。”
　　“哇哈哈，我可是高手。”
　　行长、雉野、猿渡依次回答道。
　　然后……
　　“交给我吧，林檎，我一定会为你赢得胜利的！！”
　　“……那么，能够放出这种豪言壮语的浦岛同学，应该是有打棒球的经验了？”
　　“作为从小孩时候起就受欢迎的人，当然应该是运动能手吧？足球啊棒球啊之类的大型运动都是我所希望一网打尽的运动项目……”
　　“总而言之，你的意思是你从小时候起就是棒球小子了？”
　　“当然的啦，林檎～（心跳）。”
　　浦岛和平常一样被色相所迷惑。
　　“这样的话，除了森野以外其他人都会了呢。”
　　怎么说呢，虽然平常也是这样的感觉，不过由于今天的组合方式不同，总觉得有点新鲜呢。
　　“那么在花咲他们来之前先做点准备活动吧。啊，我这边有准备玻璃球，各位选自己喜欢的拿来练习接球吧。”
　　于是诸位男生在林檎的授意下开始练习起来。
　　
　　
　　切换镜头，来到爱丽丝的棒球教室。
　　由Working Woman变身为美女教师的爱丽丝……先不论她那充满了知性的语气，单看她那不小心泄露的干劲，究竟是为什么啊？与平常相比激增的干劲却并非是火红的火焰，而是静静燃烧的青白色火苗。这种魄力让大神和小桃都不由得乖乖听课了。
　　“……大致就是这样，那么对于基本规则，你们都了解了吗？”
　　“……啊，大概吧。”
　　“完全了解！”
　　有点缺乏自信的大神和自信满满的小桃。
　　然而相对于缺乏自信的大神，为什么反而是自信满满的小桃更让人觉得不安呢？虽然爱丽丝似乎也感到了同样的不安，不过已经没时间了，只能暂时就这样了。
　　“…………虽然有点不安，不过算了。姑且记住最重要的东西就好。接下来就让你们和那群男生一起先做准备运动……”
　　就在爱丽丝说话的时候，不知为何魔女登场了。
　　“请等一下！”
　　“……有什么好等的？而且我们又没通知你，你怎么会在这里？”
　　因为这次的事件魔女学姐派不上用场，而且她平常就老是惹麻烦，所以就没通知她。
　　“呵呵呵～我听说你们要打棒球所以带这个来了哦！！”
　　忽然出现的魔女手中拿着的是沾着无数羽毛的奇怪物体。
　　看着这东西，爱丽丝一脸惊愕地道：
　　“这不是Major League的养石膏吗！”（注：Major League是棒球漫画《巨人之星》中主人公星飞熊马所开发的新变化球。被称为魔球的一种。）
　　“…………为什么你连这个都知道啊，爱丽丝学姐！？”
　　“只要穿上这个，棒球什么的简直就是开胃点心而已了！！”
　　说着，她自己先实践起来，弯下身将它装备在身体上。
　　“只要这样装备好的话马上就会…………”
　　爱丽丝咕嘟一声咽了口唾液屏息凝视着她。实际上她已经心跳加速了吧。的确，那个形状看起来是挺浪漫的。
　　然而……
　　“动、动不了啊！！爱丽丝，快来救我！！”
　　大概是羽毛太多了，魔女学姐连站都站不起来了。
　　嘛，什么浪漫啊，简直让人气都气不起来。
　　看着将自己绝妙地陷入捆绑状态的魔女，爱丽丝不禁为之前还抱有期待的自己感到无比羞耻，她长叹了一口气。
　　
　　
　　“呼～这个好像有点跟不上时代了呢。”
　　从Major League养成石膏中解放出来的魔女学姐一边擦汗一边说道。话说，这不是跟不上时代而是和时代逆行了吧？！
　　嘛，当然，魔女学姐是不会被这种事打倒的。
　　“接下来是这个！这个绝对完美！！”
　　她将手伸进黑衣口袋里窸窸窣窣地摸索着什么。然后，她从口袋里伸出的手中多了一枚球。
　　“……这是什么？”
　　一眼看去是没什么特别的硬式棒球，不过既然出现在魔女的手中必然有致命性的奇特之处。
　　“呼～你投投看～”
　　总之，既然魔女学姐似乎跃跃欲试的样子，那这边不做点什么事好像也说不过去了。如果是正式比赛的话，根本就不会把这东西当一回事吧……就这样，带着某种讨厌的预感，爱丽丝一脸不爽地将球高高地丢了出去。
　　然后……………………下一瞬间，随着响亮的“啪”的一声，球，它破裂了。
　　“…………”
　　刹那之前还是球的东西从空中四散落了下来。
　　看着眼前的情景，魔女自信满满地说：
　　“这就是会消失的魔球哦！！”
　　比起这个消失的魔球更想消失的是爱丽丝。
　　“你所谓消失的魔球就是用物理方式让它消失而已吗？！”
　　的确，没有人类能击中这颗球。无论是一郎还是松井都没有这种眼力。（注：一郎和松井是日本著名棒球选手。）
　　“我说，你是打算让花咲投这颗球吗？！万一花咲他……他的手出了什么问题的话你要怎么办？！”
　　一把揪住魔女学姐的衣服，爱丽丝拼命摇晃着她。
　　“啊～爱丽丝，冷静一点啦～”
　　“你要我怎么冷静！！好不容易，好不容易今年有望进驻甲子园了，万一首席发生什么事的话……”
　　“哟哟哟～～～～～～～～”
　　虽然魔女一脸“不会吧”的表情移开了目光，但爱丽丝还是没办法停下来。看着这样的爱丽丝，一旁的大神和小桃插嘴道：
　　“……爱丽丝学姐喜欢棒球吗？刚才也好，热血棒球教室也好，都感觉得到她好像喜欢棒球呢。”     “不是吧？应该只是教我们学习规则而已吧。”
　　“爱丽丝喜欢棒球哦，高中棒球当然也喜欢了。所以之前才会对这次的委托充满了干劲不是吗？”
　　“……行长，不什么时候……”
　　不知什么时候，行长已经出现在了大神身边。
　　“她从小时候就喜欢看高中棒球的电视节目呢。哎呀，那个冷静沉着的爱丽丝在电视前捏一把汗的样子倒是很萌的哦。”
　　闻言，大神不禁看了一眼还在咔哒咔哒摇晃着魔女学姐的爱丽丝。
　　“你这家伙老是这样！！”
　　“哟～～～～～～～～”
　　爱丽丝似乎已经沉迷于这一举动中了……果然是平常积累了太多压力吧？
　　嘛，能借机放松也是件好事啦。
　　
　　
　　日暮西斜，在运动场上亮起灯后，结束了社团活动的花咲和犬塚终于赶来了。不过……还好和那位色老头商量后开放了照明设施，所以还可以继续自由练习。但是电费估计会不菲就是了。
　　“感谢各位今天为我而来。”
　　刚一开口，花咲就低头感谢道。
　　“不过，只要我上场的话，我会尽量不让球飞到你们面前的，所以各位请安心吧。”
　　听到花咲这毫不谦逊的宣言后，林檎不禁道：
　　“……还真是自信满满呢。”
　　“因为没有人能击中绝佳状态下的花咲的球嘛。”
　　犬塚代替花咲回答道。
　　“所以呢，无论如何都能将对手三振出局的啦。只要有花咲的速球和我的领导！球根本就不会出现在你们面前的啦。”
　　看着熊熊燃烧的犬塚，大神在短暂地思考之后，似乎打从心底接受了这一说法似的点了点头。
　　“……啊～也就是说根本没什么机会让手套接触到球嘛。”
　　“没错。不过比赛中和练习时的痛感是完全不一样的，怎么说呢……简直是击中灵魂的感觉啊。”
　　受虐狂犬塚似乎搞错重点了。
　　“对了，石割学长是从哪儿找的队友？对手应该也知道花咲学长的球不好接吧？”
　　林檎问道。
　　“是从其他学校的棒球部以练习赛的名义找来的人。”
　　“听你的语气，似乎很了解他们？”
　　“如果我输了的话那他们的地区预选就轻松了，如果他们输了的话也实现了对我的侦查。无论怎样都没有损失。”
　　“这还真是一箭双雕呢。”
　　“不过花咲一定没问题的。”
　　犬塚自信满满地道。他似乎相当沉迷于花咲呢。
　　“嘛，就算相信花咲，不过要获胜还是得努力多少挣点分数吧。”
　　“没错。”
　　就算花咲能让对方只得零分，但这边如果不得分的话也只能平局收场了。
　　“话说石割学长是什么类型的投手？”
　　听到大神的疑问后，爱丽丝推了推眼镜道。
　　“是个不错的投手哦。原本应该是本校首席的。”
　　“原本？……原来如此，因为花咲学长出现了吧。”
　　“不错。花咲可以说是几年，甚至几十年难遇的人才。与他生在同一时代是石割的不幸啊。嘛，不过对于临阵磨枪的诸位来说，要对付他也很困难就是了。这是实情。”
　　如果说花咲是厉害过头的话，石割就是很厉害的类型——爱丽丝说道。
　　“原来如此。那么可靠的就只有花咲和犬塚了？你对两位有什么看法？”
　　“犬塚只有长打力不行，脚速和击球力都很不错。花咲就只有击打率不高，但一旦击中就相当有力，也很会抓住机会。”
　　“……非常详细呢。简直是超专业的。”
　　“哪里哪里，这只是一般常识。”
　　虽然爱丽丝很谦虚，但毫无疑问这并不是一般常识。当然，大神他们不懂就是了。
　　“……不过就算有了觉悟，但是单凭我们两人得分还是太难了吧。”
　　“是啊～”
　　听到花咲和犬塚的话后，大神问道：
　　“有那么难打吗？”
　　大神对自己久经锻炼的身体和运动神经还是相当自信的，所以对于他们对自己不报期待有些不满。
　　“嘛，对方可是每天练习四到六个小时棒球，对球有着最快反应的人哦。花咲，他们就交给你了。”
　　“我知道了。”
　　听到爱丽丝的话后，花咲点了点头，随后转向投手土台。嘛，虽说是投手土台，其实不过是林檎在多功能运动场上用白线划出的区域而已。
　　“总之，只要用力丢出去就可以了吧？”
　　“是啊。”
　　犬塚笑嘻嘻地带上了保护用具。而大神则戴上头盔拿着球棒走进了击球区。
　　而花咲则一边看着他们做准备，一边反复捏着球确认手感。随后扬起了手……
　　砰！！
　　在大神回过神来的时候，球已经在捕手的手套里了。
　　“……………………………呜哦哦哦！！唉！！咦！！”
　　这不可思议的一球让大神顿时情绪高涨起来。不过究竟是恐惧还是惊讶抑或兴奋就不得而知了。
　　“如果不是刚结束社团练习比较累的话，还会更厉害呢。”
　　犬塚的话让大神更惊讶了。
　　“更厉害吗！……就这样我都打不到了说！”
　　“嘛，话说石割是仅次于花咲的投手哦，所以你也别对击他的球有什么期待。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　众人似乎都接受了爱丽丝的话。
　　“不过，打不到也不能就此放弃。”
　　“爱丽丝有什么良策吗？”
　　“嗯。如果只是单纯凑人数就算了的话，可是会让御伽学园学生互相扶助协会的名字蒙羞的。就算站在个人角度也绝不能输……所以，花咲、犬塚……还有森野，请进行特训吧。”
　　“我吗？！”
　　忽然被叫到名字的亮士不禁惊叫起来。
　　“没错。详细情况之后再谈……你们两位没问题吧？”
　　“这个倒是没问题啦……”
　　“那除了我们之外的其他队员要怎么练习呢？”
　　的确，本来就只有九个人，撇开三个人的话根本没办法练习了吧。
　　“那方面的问题我也考虑到了……各位。”
　　随着爱丽丝的声音，几个一看就是体育系身材的家伙走进了运动场。
　　“……你们……”
　　花咲不禁低喃道。而打头的男人苦笑着回答道：
　　“嘛，反正又没有被人威胁说不许帮人练习啊。”
　　“没错。”
　　“我早看那家伙不顺眼了。”
　　似乎是被石割威胁的人呢。花咲的朋友好像全都是体育系的。
　　“…………谢谢。”
　　花咲一向面无表情的脸也有了一丝舒缓。
　　
　　
　　……就这样。在临阵磨枪的数日训练之后，棒球比赛终于拉开了帷幕。
　　顺带一提，成员表是这样的：
　　亮士  一棒  中坚手
　　犬塚  二棒  捕手
　　花咲  三棒  投手
　　小桃  四棒  右外野手
　　大神  五棒  左外野手
　　猿渡  六棒  一垒手
　　浦岛  七棒  游击手
　　雉野  八棒  三垒手
　　行长  九棒  二垒手
　　暂不提防守，在击球顺序方面，四番以下几乎都是临时决定的。要问具体是怎么决定的话……
　　
　　
　　～～～～稍微回想一下～～～～
　　
　　
　　昨天的练习后。
　　大家都凝听着一副心事重重的样子坐在他们面前的爱丽丝的训话。
　　“关于明天的击球顺序……”
　　数日防守方案在练习一开始就决定好了，不过击球顺序还没有定下来。
　　在林檎拿来的黑板上，爱丽丝沙沙地写下了名字。老实说看起来还真是兴致勃勃的，大概是对充当监督一职相当兴奋吧。
　　“先决定一棒森野二棒犬塚三棒花咲，不过接下来该如何分配呢。很遗憾，对于剩下的诸位我都不抱什么期待，所以无论是怎样的顺序都好。你们有什么意见吗？”
　　虽然爱丽丝毫不留情地直言对他们不抱期待，但由于实际练习时的确没人能打到花咲的球，所以谁都不敢反驳。
　　不过，大神注意到了一点。
　　“亮士难道能打到吗？为什么他要进行特训啊。”
　　没错，为什么亮士是第一击球手啊。对于大神的质问，爱丽丝自信满满地回答道：
　　“当然打不到。”
　　这让人跌破眼镜的断言让大神也不禁哑然了。
　　“……不过，棒球并不是打不到球就不能跑垒的运动。所以森野是第一棒。请问有什么意见吗？你要做候补也是可以的哦。”
　　爱丽丝扫视了众人一眼。
　　“是是～人家要做四棒啦～”
　　小桃摇晃着胸部举手道。
　　因为在爱丽丝的棒球教室中听说四棒是非常醒目而帅气且重要的位置，因此她决定做四棒候补。而另一个接受了同样影响，认为四棒很好的人呢……
　　“我也要做第四棒！！”
　　没错，正是大神。虽然她是个一旦开始做某事就会热情满满的人，但究竟是搞什么啊？完全看不出这是个数天前还对棒球毫无兴趣的人应有的态度。
　　“那么投票决定吧。”
　　爱丽丝提议道，就由剩下的七个笨蛋成员们决定第四棒。
　　小桃的下仆为犬塚、猿渡、雉野三人。而大神的同伴则有亮士、行长、浦岛三人。也就是说，花咲这一张浮动票才能决定结果……虽然结果究竟怎样根本无关紧要啦。
　　“哦呵呵～人家才是第四棒哦！！”
　　最终决定小桃为第四棒。要问为什么的话……
　　“哎呀～太好了小桃～为了庆祝，稍后请和我一起……”
　　那就是因为迷恋胸部的浦岛背叛了大神。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　悔恨不堪的大神向天空呐喊着。
　　“乙姬～～～～～～！！浦岛要花心了哦！！赶紧把他从胸部中解脱出来！！”
　　“什么？！”
　　不知从何处出现的乙姬瞬间将浦岛拖走了。于是大神的复仇结束。
　　就这样，击球顺序最后的决定就如前面的表格所示了。
　　……不过，回想中，顺序是爱丽丝一手决定的，为什么会让亮士占据了重要的第一棒呢……
　　“四坏球！！”
　　就是这样。
　　“可恶。”
　　瞥了一眼听到裁判的声音后冲向一垒的亮士，石割不禁露出了厌恶的表情。
　　要问为什么要故意制造四坏球的话，事实上对于棒球新手的亮士来说这是他唯一可以学会的东西。利用他那超凡的动态视力，无论是正球还是快球都能看穿。于是就造成了现在的结果。虽然石割投了各种球，最终还是让亮士得到了四坏球。大概是在更厉害的花咲手下练习过，所以石割的球就不算什么了吧。
　　花咲看着走向一垒的亮士，说道：
　　“不过，森野真的有一双好眼睛呢，好到我都想将他网罗到棒球部的程度了。”
　　“森野可不是适合站在大舞台上的人哦。”
　　毕竟只是个胆小鬼嘛。很容易联想到他身处大舞台后陷入混乱，然后和平常一样抱头痛哭的样子。
　　“……话说，大神为什么那么兴奋啊？”
　　花咲的视线所向之处是——
　　“干得好啊，亮士！！”
　　明明还没有轮到她出场，却超兴奋地挥舞着球棒的大神。
　　“啊啊，最近一段时间我让她看了很多被称之为名作的棒球漫画。很容易被煽动的凉子就变成那样了。”
　　“…………简直是洗脑啊。”
　　看着一脸“好可爱啊”的表情看着大神的林檎，花咲假装若无其事地转移了视线。
　　
　　
　　嘛，不管怎么说，虽然发生了这样那样的事件，但棒球比赛好歹是继续下去了。不知不觉已经进行了七局，差不多快到终盘了。
　　现在的比分还是0比0。
　　临时凑起来的花咲队为了不犯错而战战兢兢地防守着。不过如果0：0持续下去的话……
　　“Strike！击球手OUT！Change！！”
　　就算是陷入危机，还是能够靠三振挽回局面的花咲在。
　　二垒手的行长与花咲一起一边走回长凳一边说着话。
　　“……预料之中的较量呢。不过对方也差不多该发出反击了吧。”
　　“是啊。”
　　“他们原本乐观地以为能够轻松获胜，没想到我们意外地强呢……到现在应该也会做出点对策了。”
　　不过究竟是什么对策呢……总之是些违反比赛规则的卑鄙手段吧——行长说道。
　　“不过，我们设的这一手棋倒是效果显著呢。”
　　行长的目光所向之处，是抬着腿裙摆飞扬地声援着他们的女孩子们。
　　“加油～加油～”
　　观众席上的众人已经被她们迷得晕头转向了。
　　阿通、魔女、林檎都相当卖力，乙姬也是满脸笑容，而爱丽丝则是红着脸面无表情，至于地藏么，秉持着“为了花咲”这一悲壮信念的她的脸色已经经由红转青、僵硬地舞动着。
　　不过……还真是了不得的情景啊。
　　就像是被美丽的花儿吸引而来的虫子一样，她们也吸引了众人的眼球。她们周围的人口密度超高。嘛，也不是不能明白群众的心情啦，不过某些可怕的仰角从下往上拍照的人，也该住手了吧。
　　“虽然看我们比赛可以获得一些比赛的情报，不过仅仅是场棒球比赛的话，是吸引不了这么多人的吧？那些女孩子穿着拉拉队迷你裙声援我们才是大新闻呢，对吧？哎呀，工口还真是伟大呢。”
　　这个棒球部专用球场虽然准备了简易的观众席，但不知什么时候已经彻底被观众们掩埋了。
　　看着计划中的情景，行长满意地点了点头。
　　“哎呀哎呀，石割学长。”
　　然后，他叫住了在投手土台另一侧的石割。
　　“……有什么事吗，桐木？”
　　“给你一个忠告可以吗？”
　　“…………什么？”
　　“一旦使用卑劣手段的话，你就将失去容身之所哦。就算你不择手段地获得了胜利，你也无法得到你想要的东西。荣誉，尊敬，信赖，欢呼，真正的首席宝座。”
　　说着，行长扫视了一眼观众席上的学生们。
　　“来这里的人都认为这是一场决定首席宝座的比赛，我们也顺水推舟地让事情看起来像这样了，不是吗？只要你在背后耍小手段不暴光的话，这场比赛看起来难道不像一场堂堂正正的激斗吗？如果你连这一点都要背叛的话……我就不用说什么了。没错，你现在只剩一个选择，不耍花招用实力一决胜负，明白吗？”
　　“…………这种事，不用你说我也知道！！”
　　对于行长的话，石割如此回答道，然后有些焦躁地向投手土台走去。
　　
　　
　　第七、第八局两队仍然没有得分。随后，他们迎来了最终回，第九局。
　　大神他们再次在长凳前围成了一个圆圈。爱丽丝等拉拉队员也回来了。
　　“好了，这次必须得得分……还是说你打算拖进延长赛决胜负呢？”
　　“……还没决定呢。”
　　对于行长的问题，花咲回答道。
　　“原来如此，对方想不战而胜吧。我们虽然凑够了人数但却没有什么好手。他们是看准了这一点吧？……嘛，如果没能分出胜负的话一定会进行延长赛的交涉吧？如果让观众也站在我们这边的话会怎样呢……”
　　行长露出了稍有些严肃的表情。闻言，爱丽丝点头道：
　　“不过，观众也是双刃剑呢。解释是没有用的吧？”
　　“是啊，一旦输了的话可能会反咬一口呢。”
　　“这么说来，最好是希望各位这局能够取得点数呢。”
　　行长看着众人的脸说道：
　　“那么，诸位全力以赴吧。”
　　““““哦！！””””
　　于是，最终回的攻击开始了。
　　击球顺序是从第一棒开始。亮士向击球区走去……但是，半途就脱力了。
　　“啊啊，不要看我不要看我！！”
　　亮士抱头蹲了下去。见状，行长道：
　　“…………为了防止对方耍小手段而故意引来了这么多人，结果却搬起石头砸自己的脚了吗？”
　　“……因为观众太多了啊。”
　　“防守的时候，观众的视线比较分散，所以还好，不过击球区的击球手可是众人目光的中心啊。”
　　林檎和爱丽丝都露出了无可奈何的表情。
　　这就没办法了。虽然亮士最近没怎么陷入错乱状态，但受到如此多人注目果然还是不幸呢。不过如果亮士无法上场的话，想要靠这一局得分就更困难了。
　　至今为止亮士的成绩是三打席中的三四球。出垒率100%。花咲和犬塚则各有一个安打。在其他人都无法出垒的情况下，亮士简直是可称之为大活跃了。
　　“嘛，没办法，这样的话只能拿出最后的手段了。”
　　林檎从长凳上站起来高声宣言道。
　　“好～裁判先生～请给我一点时间。”
　　随后，她凑近那个蹲在地上惨叫的人耳边，唧唧咕咕地说了些什么。随即，亮士一下子瞪大了眼睛，满脸男子气地站了起来，并且维持着这男子气的表情，无视观众的视线进入了击球区。
　　这情景让大神惊讶不已，于是对回来的林檎询问道：
　　“喂喂，你究竟说了什么？”
　　对人有极度视线恐惧症的亮士，居然能在这么多观众的围观中不陷入错乱，这是多么惊人的事？该不会，亮士的英雄传说就要开始了吧？如果他一直维持那张充满了男子气的面孔的话，大神一定也会招架不住的吧！
　　然而，对于大神的疑问，林檎干脆地回答道：
　　“我把凉子给卖了。”
　　“……什么？把我卖了？”
　　“没错。虽然森野生气的时候也会忘却周围的视线而帅气起来，但其实仔细一想的话，要忘记周围的视线其实不一定非要生气，其他类似的感情也可以。也就是说需要有能让他忘却周围视线的其他事情。这样一来他就不会发病了。”
　　“……不过这和我有什么关系？那家伙忽然对什么事情集中精神了？”
　　林檎一边看着双眼燃烧着熊熊火焰，干劲十足的亮士一边说道：
　　“就是告诉他，如果他能够展现出男子汉气魄的话，凉子将会给他胜利之吻……”
　　砰，大神的脸瞬间涨得通红。不过很快就理清了事态，大叫起来：
　　“你、你这家伙，怎么可以一声不吭就把别人卖了呢？！”
　　大神一把揪住了将这超重大事件以一副云淡风轻的语气说出来的林檎胸口。
　　“唉～但是最近森野最集中沉迷的东西就只有凉子你了啊～”
　　林檎以让人不爽的语气说道。
　　之前仿佛燃烧着火焰的亮士的眼睛，仔细一看完全是心形的啊。该不会正在思春期吧，大神的唇比任何良药都有用啊。
　　“凉子凉子凉子凉子凉子凉子凉子凉子凉子！”
　　不过最好还是放弃对于大神的迷恋吧，因为那副连续嘀咕着大神名字的模样完全就像是个跟踪狂吧？
　　“……不过这个好像也不能常用吧。怎么看他现在都像个变态，让人恶心呢。”
　　“那是当然的了！！话说你马上去给我取消掉！！”
　　
　　
　　嘛，就这样，被诱饵钓上钩的亮士虽然平安走进了击球区，但最终打席还是以Two正球Three坏球的态势处于黏着状态。
　　在第十球过后，就连石割也开始有些气息不稳了。
　　这样的石割投出一球……不知道是故意还是手滑，投出的球冲向了亮士的头部。
　　“亮士！！”
　　大神不禁探身惊叫道。
　　然而，面对直冲头部的Bean Ball（注：棒球比赛中投手故意投向击球手头部的球），亮士毫不慌张地挪开上身避开了。球擦过他长长的刘海，被捕手接到了。
　　观众席上也传来了一阵骚动。
　　然而亮士脸色丝毫未变，将球棒放在地面上向一垒走去。
　　“……呼。”
　　见状，大神安心地舒了口气。而一旁的林檎看着这样的她，不禁露出了奸笑。
　　“霍霍～”
　　“……！”
　　看到林檎的样子后，大神立刻回过神来。
　　“……什么嘛！”
　　“没什么啊～”
　　虽然嘴里没说什么，但林檎还是继续奸笑着。真是让人火大的表情啊。
　　“嘛～先不提这个，不知道森野会不会因此慌乱呢。”
　　虽然平常仅仅因为别人的视线就会陷入错乱，但现在的亮士表现出了远高于平常的镇定。
　　“嘛，因为一直盯着球看，所以也感觉不到恐惧了吧。”
　　正准备做下一个击球手的花咲也有些呆呆地道。
　　“好了，接下来该我了。”
　　犬塚往击球区走去。而小桃在他背后叫道：
　　“犬塚，要打到哦！打到的话我会给你褒奖的，陪你玩汪汪挖洞游戏哦～”
　　“…………哦哦哦！！我一定会不负所托的！！”
　　犬塚顿时燃烧起来了。看着这样的犬塚，大神问道：
　　“…………呐，林檎，汪汪挖洞游戏是什么？”
　　“这种事情请不要问我。”
　　林檎以微妙的表情回答道。
　　“来吧！！”
　　然而，这种干劲却没有得到意料之中的结果。或者应该说看到因为某个奇怪游戏而兴奋起来的犬塚之后，石割反而燃起了“绝对不能让这种家伙打到”的棒球之魂，于是，犬塚因为对方的地滚球惨败而归。
　　“可恶！！”
　　犬塚在极度悔恨之下，用球棒敲打地面泄愤，进而拼命拍打着头盔。看着平常温厚而悠然的他变成了这样……
　　“…………呐，林檎，他是因为没打中而后悔，还是……”
　　“都说这种事情不要问我啦！”
　　那让犬塚变成这样的谜之汪汪挖洞游戏，其内容恐怕只有小桃才知道了吧。
　　就这样，犬塚最终没能得到褒奖……不对，是败在了地滚球之下，因为一出界，一垒的三棒花咲也回到了击球席。
　　“花、花咲加油！！”
　　地藏满脸通红地挥舞着彩球喊道。她如此生机勃勃地样子留在了很多人的脑海中。下一届的御伽学园选美一定会入选比较高的名次的。
　　花咲只往地藏的方向微微点了点头，然后就进入了击球区。
　　看着这傻瓜组合，石割的表情更加焦躁了……石割似乎还没有女朋友呢。
　　嘛，总之，这次花咲和石割的宿命对决——
　　“Strike！击球手，OUT！！”
　　……花咲被三振出局。
　　果然，单凭气势是不行的呢。
　　“…………抱歉。”
　　虽然一旦打中，花咲的击球会相当有力，但打击率一向不高的他这次也没能打中呢。而且石割的球充满了“怎么可能让你打中”的魄力，这也是没办法的呢。
　　“这样一来就是Two Out了吧？……那只能死守第九局拖到延长赛再努力了？”
　　“是啊。”
　　“没错呢。”
　　“哦！！”
　　不知道为什么，大家都陷入了放弃模式。不过这也是无可奈何吧。毕竟下一棒是小桃，今天自开赛以来，她的球棒还没有碰到过球呢。
　　不过小桃的挥棒动作完全不像一般女孩子那么柔和，而是充满了力量。如果挥舞的是鞭子的话恐怕会让人战栗吧。
　　“人家上了！！”
　　然而……咻……咻。连续两次挥空后，她陷入了Two Strike的窘境。
　　嘛，虽然有运动神经，不过要打中球也不是那么容易的呢。
　　“呀～～～～～～～～好痛苦啊！！”
　　小桃在悔恨之下显得有些焦躁，用力踢了踢脚下的地面后，四周的观众也随之骚动起来。似乎大家都不想声援石割呢。
　　接下来就是最后一球。大家原本以为小桃会就这样被三振出局，然而胜利女神似乎并没有舍弃大神他们的队伍呢。
　　咔！
　　小桃的球棒击中了球，球顺势飞了出去。不过运气也就到此为止了。这只是个地滚球而已。
　　投手石割立刻处理了这个球，往一垒丢去。
　　啊啊结束了吗……就在大家脑海中都浮现出这个想法的瞬间，一垒手居然没接住球。小桃立刻往一旁狂奔。
　　“SA～～FE～～”
　　一垒裁判的宣告让观众和大神他们都沸腾了。
　　[[IMG,5cf4f71bffb31c97cda471cd2a99daac,803,1200,134002]]
　　“““哦哦哦哦哦哦哦！！”””
　　……顺带一提，要问为什么会有这种结果的话，先不提那个地滚球，最终还是靠小桃那不放弃的精神冲上一垒的原因啊。也就是说……因为一垒手正面看着小桃冲向他……简而言之……就是看到了小桃那剧烈摇晃的大胸啊。
　　而且，由于是直接向他冲过去的，所以小桃胸部还在逐渐放大。
　　没有男人能将目光从这巨大的魄力上移开的吧？所以一垒手会犯错也是无可奈何的。总之就是小桃永不放弃的精神促成了奇迹的诞生。如果从这方面来想的话，大家都会觉得幸福一点吧。
　　“……对不起。”
　　石割也并没有苛责将球递给他并道歉的一垒手。
　　的确是没办法的事。球和小桃的胸部两者根本不能相提并论。毕竟一垒手也是男人嘛。
　　“这样一来就是Two Out，上三垒吗……”
　　在小桃狂奔之时，亮士也到达了三垒。大神队由危机中逆转，获得了绝佳的良机。
　　石割对一垒手说道：
　　“下次没问题吧？”
　　“……嗯，下次一定没问题。”
　　他们一同看着的人当然是下一个击球手大神。确切来说，是看着她的胸部。
　　
　　
　　………………嗯，好像是不会有什么问题呢。
　　
　　
　　“好！！上了！！”
　　“……………切。”
　　与干劲十足的大神相对的，石割的气息已经有些不稳了。
　　“果然，在这么酷热的天气里他已经快撑不住了。”
　　“以前也不会这样的，应该是最近训练不足吧。而且由于森野故意制造四坏球，他还多投了不少无用的球呢。”
　　“原来如此。”
　　而被花咲和林檎称赞的亮士，现在还在低调地活跃着。
　　“石割的集中力应该不行了吧。”
　　“就算不会Three Put Change也会Two Out一、三垒吧。”
　　“而且他该不会因为对手是女生就疏忽大意吧？如果是这样的话……”
　　爱丽丝和行长也加入了谈话。几个人一起凝视着进入打击区的大神。
　　而投手土台上的石割打破了静止姿势……投球了。
　　“呜哦哦哦哦哦哦！！”
　　大神毫不犹豫地挥棒。
　　咻。
　　然而，并没有击中。
　　“…………虽然气势十足，但果然还是只能这样吧？”
　　“球棒离球差了十万八千里呢。”
　　林檎用手比划了一下。
　　“不过一旦打中的话，球搞不好会飞到场外呢。”
　　虽然行长这么说——
　　咻。
　　但大神又挥空了。还是没能击中球，大神也被逼到绝境了。再来次Strike的话就是ThreeOutChange。
　　“呜啊啊。”
　　大神似乎非常懊悔。不过这对于击球也毫无帮助。
　　“……没办法了。再这样下去我们就没办法品尝胜利的美酒了呢。”
　　“你有什么良策吗？”
　　对于爱丽丝的问题，行长苦笑着回答道。
　　“算是有吧…………怎么说呢，虽然是玩笑性质的计算，而且这次原本想堂堂正正地赢得胜利的说……”
　　说着，行长拿出了写着什么的东西…………展开给一垒的小桃看。
　　而小桃做出了一个OK的姿势…………之后，开始解开胸前的第二颗纽扣。
　　然后她开始从一垒离垒。
　　“…………这就是你的对策？”
　　“嗯，如果这算是对策的话。”
　　听到爱丽丝咬牙切齿地质问后，行长苦笑着回答。
　　请大家想象一下。平常我们在电视上看到的棒球选手的离垒姿势……那个…………需要身体大幅度前倾吧？
　　也就是说，胸口大敞的小桃一旦身体前倾，胸口的沟壑就会暴露到极限。
　　“……行长？”
　　爱丽丝以极度冰冷的声音道。
　　“所以我不已经说了是玩笑吗？不过现在如果不这么做的话就不妙了啊。”
　　行长不由得苦笑。不过小桃的下仆三人组倒是超开心的。
　　“呜噢噢噢噢噢！不愧是小桃！！”
　　“太厉害了！！”
　　“嗯嗯，小桃最高！！”
　　啪啪啪。
　　三人击掌欢呼，一起膜拜小桃的胸部。
　　暂不提这几个傻瓜。另一边，站在击球区的大神正以针一般锐利的眼神凝视着投手。她不仅没有丧失斗志，而且完全没有放弃的意思。
　　大神的模样也让石割稍微认真起来……然后投球。
　　是低直球。大神挥棒。
　　时机刚好。虽然她才只是第四次站在击球区。
　　但是……
　　咻。
　　还是没能击中。虽然抓住了时机，但球棒离球还是差了十万八千里。
　　完蛋……大神的表情扭曲了。
　　不过，就在这时，耳边响起了花咲的叫声。
　　“是Un caught Third Strike！！”
　　Un caught Third Strike？
　　大神愣住了。
　　她回忆着爱丽丝所教授的棒球教室的内容。那个，的确有说当一垒无人或出界，击球者被三振的时候捕手没接住球则冲向一垒……想到这里，大神回头一看，只见捕手正在追赶着球。这次的低One Bound似乎飞到了捕手身后的样子。
　　“呜哇。”
　　大神赶紧拼命向一垒冲去。她似乎真的有认真记住棒球规则呢。那本《连那三只下仆都能懂的棒球教室》果然不是浪得虚名。
　　“好！这样就能得一分了！”
　　在捕手追球的时候，亮士已经回到了本垒。
　　“一垒！！”
　　石割对终于抓住了球的捕手大叫道。如果大神在这里Out的话，就无法得分了。
　　捕手回头一看，只见大神还没有到达一垒。因为刚才回忆规则的时候耽搁了不少时间，起跑慢了一点。
　　“呜！”
　　捕手立刻向一垒传球。千钧一发。究竟能不能赶上呢？
　　看到已经做好了接球姿势的一垒手的大神——
　　“畜生啊！！”
　　她一下跳了起来，然后以头部向前的Head Sliding姿势飞扑过去，身体与地面发出沙沙的摩擦声突入一垒。
　　而这次的Close Play（注：棒球中一时无法判断是出界还是安全的情况），让观众也不禁都探头等待结果。
　　究竟如何？
　　两队队员和观众，在场的所有人都不禁屏息以待。
　　在升起的烟尘逐渐散去之后…………露出了确实摸到了垒包的大神的身影。
　　“SAFE——！！”
　　听到裁判的宣告后，从地上抬起满是尘土的脸的大神不禁做了个胜利的姿势。
　　“呀～凉子最高！！”
　　大神组的所有人都沸腾了。
　　就这样，由于大神的活跃，大神的队伍终于奠定了胜利的基础。
　　之后，第六棒的猿渡被三振出局后，众人都对大神大加赞扬。
　　“凉子Nice！”
　　“不愧是凉子啊！”
　　“……哈哈，老实说有点不爽呢。是Un caught Third Strike吧？我原本是想帅气地以击球决胜负的说。”
　　看着跑到自己身边的亮士和林檎，大神臭着脸道。
　　嘛，的确，她获胜的样子就算是奉承也不能称之为帅气。不过大神已经很努力了啦。
　　所以，除了亮士和林檎之外，其他人也毫不吝啬赞美之词。
　　“很漂亮的Head Sliding啊。”
　　“小桃可做不到哦。”
　　“是啊，小桃的胸部是个大障碍啊。”
　　小桃的下仆，胸部迷恋三人组说道。
　　的确与小桃相比，大神是比较容易在地上滑动啦。怎么说呢……对了，流线型？面对于这不知道是在赞扬还是讽刺的话，大神可不会假装没听到。
　　
　　
　　总之，走向防守阵的三人的脸上都肿了起来。你们也长点记性吧。
　　
　　
　　第九局的攻击结束，准备转防守的大神忽然提出了一个疑问。
　　“不过，为什么对方没能在最佳机会传球啊？”
　　当时大神一心盯着投手，所以没注意到小桃的行动。听到她的问题后，行长有些难以启齿地道：
　　“怎么说呢……因为捕手满眼都是离垒的吉备津，所以晕了头吧？”
　　行长晃了晃胸部做了个手势。
　　“……像这样解开胸口的话，捕手的目光一定会被吸引的吧？所以看漏球也不奇怪吧？虽然原本是个玩笑式的计策，不过男人这种东西本来就是愚蠢的生物吧？”
　　同样身为傻瓜生物之一的行长说道。大神则是无言以对。
　　“不过还是因为对方的失误才获得了一分啊。”
　　花咲面色有些不快地说道。
　　“嘛，那家伙不也是为了获胜不择手段吗？而且第九局还没完呢，你还能和石割交手，到时候让他对花咲的实力哑口无言不就行了？”
　　“……是啊。”
　　花咲这样回答后，便向最后的投手土台走去。
　　
　　
　　九局后半。花咲轻松地将两个人三振出局。而且最后进入击球区的正是石割。
　　“可恶。都是群废物。既然如此的话就由我来一决胜负吧！！”
　　他浑身散发着杀气，斜睨着花咲。
　　然而，虽然气势惊人，最终却吃到了Two Strike。
　　看着被逼入绝境的石割，犬塚道：
　　“……学长一定要和我们一决胜负吗？”
　　“那是当然的！！”
　　犬塚劝解的话已经完全传不到如今的石割脑中了。
　　“…………其实我并不讨厌接学长你的球啦……而且我也不想看到学长变成现在这样。”
　　“吵死了吵死了！！都已经到了现在这个地步我还能后退吗？！”
　　犬塚悲哀地叹了口气，给花咲做了个手势。
　　看到犬塚手套位置正中央的字条后，花咲静静地点了点头。
　　在所有观众和所有队员的目光中，花咲投出了使出浑身解数的一球。
　　咻！！
　　面对今天最有魄力的一球，石割几乎连动都没能动一下，球就落进了犬塚的手套。
　　‘九局后半，御伽学园棒球部次级甲子园出场只差一Out了！！’
　　听到收音机的耳机中传来的广播后，行长似乎发现了什么似地抬起了头来。
　　他的目光的另一端，站着另一个人影。
　　“……好像还是来了呢。”
　　叹了口气，行长往那个人的方向走去。
　　“啊呀，虽然我有想过你可能会来，但没想到你真的大驾光临了呢。”
　　“……桐木吗？让开，如果你不想受伤的话。”
　　一手拿着球棒走过来的石割斜睨着挡在面前的行长。
　　“…………我想问，接下来你打算做什么？”
　　“这还用说吗。当然是用暴力让那家伙吃点苦头了。”
　　石割双眼血红，已经完全处于非正常状态了。
　　“…………你就那么恨花咲吗？”
　　“……………………是啊，我恨他。我当然知道这种感情是不对的，但，无法原谅！！我努力至今才取得的成果，那家伙只用一年就超过了！你明白吗？那种被超越的恐怖，那种被迫面对才能差距的悲惨！”
　　“…………是啊，你觉得这个世界是不公平的吧？你用名为努力的水灌溉名为才能的种子，才能让花盛开。但你拼命得几乎吐血培养的花却根本不能与花咲相提并论是吧？”
　　在努力之后才明白才能的差别。
　　“……不过你也已经很幸运了不是吗？还有无论怎么努力都没办法让才能发芽的人？为什么你却只看到你之上的人，并为此耿耿于怀呢？”
　　“那种事不用你说我也知道！！但即使明白，我还是……”
　　极度愤怒之下，石割挥起了球棒。
　　……然而，下一瞬间，球棒就从他手中落下，他按着手蹲了下去。而在地面上滚动的铅弹应该是亮士从某处射来的吧。
　　行长悲伤地看着石割。语气也是与平常截然不同的严肃。
　　“花咲是百年难遇的人才啊……只要他用名为努力的水浇灌种子的话，所开出的花的耀眼光芒一定能吸引人们的目光。”
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　从棒球场传来了至今为止最大的欢呼声。在这欢呼声中，行长说道：
　　“让枯木开花……吗？没错，他甚至能让自己以外的人开出名为笑容的花呢。他能够给人梦想。也能够给人希望，喜悦。他就是拥有强大到能够影响别人的才能。”
　　行长将从石割手中滑落的球棒拿了起来。
　　“才能……没错，就是才能。他所盛开的才能之花，今后还会继续开出各种花儿吧。虽然我不知道他会走向哪一条，但只要继续打棒球就不会改变吧。因为他的表现而微笑，感动。也许还会有以他为目标而诞生的新的才能吧。”
　　蹲在地上的石割像凝固了一样一动不动。而行长也默默地站在原地。
　　就这样，不知道过来多久。
　　行长忽然开口了。
　　“石割同学。”
　　接着，他将收音机的耳塞拔掉，让声音传了出来。
　　‘多亏了很多人我才能走到这里。家人，朋友……’
　　这是比赛后的采访。虽然听起来有些疲惫，但那毫无疑问是花咲的声音。
　　“这是自御伽学园棒球部创立以来第一次能够进甲子园哦。而他明天也许就能成为明星了吧。”
　　听着行长的话，石割还是一动不动。但在下一个瞬间，他忽然抬起头来。
　　‘尤其感谢石割学长的照顾，是他教导了刚入社时连往左往右走都不知道的我。如果没有学长的话，就不会有今天的我。’
　　“……也许你并不知道，但只要看过花咲投球的人都会觉得他像谁。”
　　行长的话让石割露出了茫然的表情。然而，接下来的话却让他浑身一震。
　　“……像你啊。是你一手培养的花咲不是吗？你努力培养他的技术，虽然得到了你不想要的结果，但这些都确实地传递给了花咲。也许你并没有超凡的才能，但却往他沉睡的才能上浇了水。是你帮他的才能开出花朵的，这难道不值得自豪吗？”
　　柏油地上有水珠滴落。随后，石割的嘴边泄露出了呜咽声。
　　将心中沉淀的感情化作眼泪流出的石割是想起了什么吧。想起了在学长与学弟这种关系还没有掺入杂质的时候。想起了仅仅因为喜欢棒球而欢笑的日子。
　　
　　
　　沉默了一会儿之后，行长对石割问道：
　　“……那么，接下来你打算怎么做？还没告诉你，棒球部并没有取消你的社团资格。”
　　“……如今我也没想过回去了。”
　　“我认为他们并不在意过去的事了。”
　　“我没脸见他们。而且我也有自己的自尊心。胜负就是胜负，我一定会遵守约定退出棒球部的。”
　　“……”
　　“……你别担心，我并不是想自我放弃。今后我还会继续打棒球。因为我也只会棒球而已啊。”
　　石割微笑着道。看他的表情，似乎已经有所决定了。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　亮士回到了在观众席上观看比赛的大神与林檎身边。
　　“欢迎回来……话说，怎么样了？”
　　“都结束了。应该说，就算称之为Happy End也可以啦。”
　　“是吗，那就好。”
　　“…………对了，凉子究竟怎么了？”
　　凉子看着林檎身边肩膀颤抖的大神问道。
　　“凉子？……啊啊，被感动了啦。因为是场精彩的决赛嘛。”
　　“呜呜。”
　　大神好像感动得哭出来了。于是林檎给她递过去了一块手帕。
　　“……凉子你眼睛出汗了吧。”
　　“才不是呢！！…………什么？！”
　　凉子忽然发现了重要的事。如果林檎说的是眼睛流泪倒也罢了，但是连“眼睛出汗”都否定掉的话，平常惯用的“这是汗啦！”的辩解不就不能用了吗？现在又不能说这是眼泪。
　　“呜……”
　　林檎一脸愉快地看着语塞的大神。
　　“这、这个啊！”
　　“这个？”
　　“这个………………对了，是汁水啦！！”
　　被逼入绝境的大神终于憋出了一句辩解。而林檎则以更加认真的表情道：
　　“………………………………………凉子，你觉得会有眼睛里出汁水的女生吗？”
　　亮士也紧接着道：
　　“…………虽然我也觉得不可能。不过就算是凉子眼睛里喷出奇怪的汁液，我的心也不会改变的。”
　　“呜吵死了！！要流出什么东西都随我高兴啦！！”
　　大神暴走了。
　　嘛，就这样，花咲的委托最后以Happy End结束了。
　　可喜可贺可喜可贺
　　
　　
　　
　　
　　番外
　　
　　
　　
　　
　　大神眼睛里流出奇怪汁液的后话。
　　“喂，亮士。”
　　“怎么了？”
　　“给你。”
　　大神丢过来一个冰冷的宝特瓶。
　　“啊啊～是给我的吗？谢谢。哎呀，刚好口渴了呢。因为一直在大热天埋伏嘛…………唉？怎么是空的？”
　　亮士一打开盖子就发现不对，于是确认般地轻轻摇晃了一下。里面好像只有一点运动饮料了……？
　　“……嘛，算了。”
　　亮士毫不在意地将宝特瓶往嘴边送，咕嘟咕嘟地喝了起来。
　　见状，大神面色微红地快步走向前走去。
　　“好了，该回家了。”
　　跟在大神身后的林檎奸笑着道。
　　“你、你要是有什么话就直说啊。”
　　“没有～”
　　“并、并没有什么特别的意思啦！我、我只是不想骗人而已！”
　　“是是～”
　　“是因为不得不遵守约定啦！！而且还不是怪你随便……”
　　“是～是～是～”
　　就这样。亮士在不知不觉间得到了约定的褒奖了哦。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,fc99a97bf14f35bcf96b635729e9c70c,802,1200,167100]]
　　
　　大神与本回也很醒目的伙伴们  之二
　　
　　
　　
　　
　　浦岛太郎
　　天生的花花公子。是个喜欢女人的笨蛋，同时也是个绅士。虽然似乎很喜欢乙姬，但还是经常花心。大概是想在还能玩乐的年纪和鲆鱼和鲷鱼小姐跳舞吧。
　　
　　
　　龙宫乙姬
　　究极的少女。在各种意义上都是。凭借天生的素质和后天的英才教育几乎成为了完美的女人。追着浦岛跑遍日本，并把留级称之为“爱的试炼之路”。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,5ece6e2abf23b99e1787d768a37e5311,808,1200,193598]]
　　
　　大神与没办法太活跃的伙伴们  之三
　　
　　
　　
　　
　　鹤谷通
　　学园的女仆。喜欢看报恩动画，喜欢扫除洗衣服做饭。这次没怎么露面呢，实在是很遗憾。嘛，她本篇里也没怎么登场，所以也是没办法的事吧？是个保守的大和抚子类型。
　　
　　
　　玛琼丽卡·璐·菲
　　科学狂人。脑袋虽然很聪明，实际却经常做一些傻事。她本人肯定对不能出场毫不在意。如果了不得的发明进展顺利的话也许会增加她的活跃度吧……
　　
　　