　　·大神与没什么特别事情发生的普通假日
　　
　　
　　
　　
　　大神不擅长早起。说起她如何不擅长的话，被林檎叫起床时：
　　“……嗯～再、再五分钟。”
　　她总会这么说。
　　蜷缩着埋进被子中穿着睡衣姿态的大神，并不是平时那个凶暴的大神。让人完全感觉不到家犬的野性。
　　…………不过，哎呀呀！！
　　“真是的，凉子，已经是早上了啊！”
　　林檎摇着大神。
　　“………………嗯。”
　　大神果然不起来。
　　“嗯什么啊。”
　　在林檎有些发怒后，她让大神无论如何都要看向自己。
　　“……凉子、凉子。”
　　但是，到此为止，林檎企图唤起大神的举动没有了。
　　“…………？”
　　对此感到可疑的大神幽幽地睁开一只眼睛——
　　“嗯～”
　　看到的是在那里闭着眼睛的林檎超近距离的脸部大特写。而且还在接近中。
　　“啊！！”
　　大神反射性地将手放在自己与林檎的脸中间。由此，林檎的早安唤醒之吻被大神的手阻断了。
　　“嗯嘛～”
　　千钧一发之际保住了自己红唇的大神猛地起来了。
　　“你要干什么！”
　　“是总也叫不起来的凉子你的错哦！”
　　“所以我不是早和你说，要你好好想想叫我起来的方法吗！？”
　　凉子大发雷霆，变颜变色地责问道。但是，林檎却丝毫不为所动。
　　她并没有后仰去躲开逐渐靠近、瞪着自己的大神，反而也靠向了她。再次做出要亲下去的样子。
　　“嗯嗯～”
　　“！！”
　　又要再次被亲到了，大神慌忙将脸离开。她再次被林檎愉快地戏弄了，林檎一边看着那样的大神咯咯笑，一边说道：
　　“但是，这么做的话，凉子就会一下子醒过来哦！……就像现在这样。”
　　“呜！”
　　被她这么一说，大神无法狡辩。她确实是一下子就清醒了。
　　“……扑哧扑哧。”
　　大神没办法地从嘴里发出扑哧扑哧的声音下了床。
　　首次公开大神的睡衣！！
　　她穿着水蓝色睡衣，上面的卡通大神非常可爱。到底是在哪里找来的呢？顺带一提，林檎穿着的是淡粉色的卡通林檎图案的。两件绝对都是林檎的喜好。
　　“那，快点做早饭吧！”
　　“嗯哦啊。”
　　起床的大神嘴里发出的，不知是哈欠还是回答。
　　在目送了林檎去到厨房后，大神坐在地上看起了电视。电视里正在播报天气预报。
　　“今天晴啊……”
　　在大神有点儿发呆的这段时间里，我们来说明一下林檎与大神的房间吧。两个人住的房子是这种感觉的——
　　进入玄关的大门后，稍微向里走的左侧是厨房，右侧是厕所、盥洗室和浴室，尽头有扇门。打开那扇门就会进到大神所在的稍微宽敞的房间。里面有上下铺，房间尽头有两个人的桌子和大窗户，有窗子出去就是阳台。房间的中心是张小圆桌。房间左侧有电视和书架。
　　这么写出来的话，似乎东西很多，房间很狭窄的样子。但是，林檎很苗条，而大神也是纵向伸长，横向苗条，所以，这里的面积足够她们伸张自如了。
　　“好了，久等了！”
　　“哦——”
　　小圆桌上，摆上了林檎端来的早饭。
　　早餐是土司加煎鸡蛋与蔬菜沙拉，非常正统。
　　顺带一提，她们两个人的早餐通常都是面包。因为她们是面包派。啊？你问为什么是面包派啊？
　　“咕嘟咕嘟咕嘟。”
　　答案就是大神正在大口大口美味般饮用着的白色液体。
　　没错。因为两个人早上一定要喝牛奶……一定的！！
　　“啊——、好喝！”
　　“果然，早上就是要喝牛奶～”
　　顺带一提，喝牛奶是有原因的，但我不告诉你。
　　
　　
　　“今天做什么？要去哪儿？”
　　饭后的大神慵懒地说。能看到这个样子的大神的，只有这个时候的林檎。亮士什么时候会看到啊……也许，他能偷偷看到呢？
　　“是啊。总之今天是个好天气，要洗衣服，还要晒被子。”
　　“是啊。”
　　大神说着站起来走向洗碗池连林檎的碗筷一起洗了。她们规定不做饭的一方要刷碗的。然后，大神拿着放入洗衣袋中的两个人要洗的衣服，去用位于学生宿舍一楼的投币式洗衣机洗衣服去了。而林檎则要上山砍柴……这是笑话，她要在阳台上晒了被子后打扫房间。
　　……林檎搬被子去晒好像很是危险啊。因为她太小巧了。小小的林檎被埋在了被子中，与其说是她搬被子，不如说是她被被子搬着，感觉是被子在动。
　　在林檎的打扫结束时，大神拿着洗好的衣服回来了。
　　“啊——，好挤啊！”
　　“大家想的都差不多了吧——”
　　大神与林檎两个人在阳台上并排晒着衣服。
　　刚洗完的衣服的清爽香味与摇晃衣服的清爽的风。
　　洗过的衣物虽然没有详细说明，但总之是色彩缤纷。
　　“嗯，这样就可以了。”
　　“哦。”
　　大神与林檎身在混合了扫除与洗衣完毕的成就感与清爽感的舒服的空气中。
　　碧空万里，阳光和煦，今天真是风和日丽。
　　
　　
　　该做的做完了，大神与林檎享受着轻松自在的时光。整个假日的上午听着音乐唠叨着，直到心满意足，大神突然开口说：
　　“……………………狗。”
　　“………………哈？”
　　“想摸摸小狗。”
　　慵懒地俯卧在床上的大神说出的不知是抽象语，还是什么外星预言。
　　“…………狗狗狗狗狗。”
　　像是引起了禁断综合症大神一边说着“狗”，一边像猫儿一样用手洗着脸。
　　“…………好萌～”
　　看到这样毫无防备，过于可爱的大神，林檎要萌死了。大神因为林檎怪异的样子而问到：
　　“什么？”
　　大神果然很可爱。太过轻松，所以看不到平时的样子。
　　“不不，没什么。你刚才说狗了吗？”
　　林檎用食指贴着脸蛋想了一会儿……啊地一声说出了答案。
　　“最近没和伊丽莎白还有芙兰索瓦见面啊！”
　　伊丽莎白和芙兰索瓦正是亮士养的狗。亮士称它们是美女犬。
　　“……嗯，没见面。”
　　大神会露出这个样子的原因，不知是恋人还是恋狗。
　　虽说大神是猫狗统统喜欢，但还是偏向于喜欢狗。平素的大神尽管装腔作势，但其实是与它们有着同族意识的。
　　林檎睁大眼睛仔细观察着大神，她似乎真的是想见狗狗们，没有别的想法。也就是说，她并没有想见牵狗出来的亮士的意思。
　　看来是注定要小狗PK亮士了。这一价值观的逆转之日什么时候会来到啊。
　　“那吃完午饭后，我们就去看看吧？”
　　“哦！！”
　　因为如此……真是，林檎在内心叹了气说完后，大神一下子就高兴地站了起来。
　　
　　
　　“伊丽莎白、芙兰索瓦！”
　　待在庭院草坪一侧设立的狗窝中睡午觉的两只黑白犬听到这个叫声后，耳朵立即晃动起来。大神一靠近，它们就兴奋地向大神扑过来。
　　大神支撑不住两只大狗的重量，倒在了草坪上。
　　不过，她要与狗狗们玩耍的兴致正浓，即使弄脏了也不介意。她与狗狗们在草地上滚成了一团。
　　“哦、哦，很精神嘛，嗯～？”
　　她轻摇着换了夏毛的狗狗的额头。狗狗们也高兴地摇着尾巴。
　　看着这样一个美女（算是吧）和狗狗们嬉笑（大概），想着大神脱线了的林檎耳边响起了舒服的女声。
　　“……好，这下又要大骚动了。”
　　林檎仰头看向头顶的声音来源，是正在主屋二楼窗口吸着烟看向这里的雪女。
　　“啊、雪女老师好，工作怎么样了？”
　　“啊，一点点吧。”
　　戴眼镜，黑长发，给人以知性感的雪女很难让人想象是亮士的阿姨，她的内在十分男性，但却会写少女系小说，是个不可思议的人。她的眼下出现了眼袋，一脸睡眠不足的样子。雪女挠了挠头。
　　“那，今天是怎么了？”
　　“凉子与狗狗接触不足导致禁断综合症，所以我们来见伊丽莎白和芙兰索瓦。”
　　此时，发现了雪女的大神也来打招呼。
　　“啊、您好。”
　　“哦——”
　　在雪女面前，大神就像是借来的猫，或说是借来的狗一样，变得乖巧极了。因为她是雪女作品的忠实粉丝嘛。
　　“……啊，你慢慢玩吧。”
　　“是！”
　　说完后，大神再次全身心地投入到与狗狗的游戏中。雪女一边吞云吐雾，一边问林檎：
　　“林檎。”
　　“什么事？”
　　“你说的来看狗……”
　　“……就像您看到的，是真的。”
　　无言的雪女的眼睛里映出了一脸喜悦地与狗狗们玩在一起的大神。然后，雪女的脑海中浮现出的是自己那个废柴外甥的样子。
　　雪女噗——地吐出一口烟。
　　“……有什么进展吗？”
　　“嗯……虽然两个人的距离有些缩短了……但是凉子很固执，亮士平时又是个极废柴，是不会有什么戏剧情节发生的。”
　　“…………哈啊。”
　　这一声叹气是针对自己外甥废柴样吧。
　　“那，要是有什么进展的话，给我打电话。”
　　“一定的。”
　　林檎好像是在背后与雪女缔结了什么情报提供的契约。
　　林檎看着坐在名为点心庄园的公寓旁的树荫下与狗嬉戏着的大神。快到盛夏了，不在树荫下，阳光就会很耀眼。
　　“呜啊，住手啊，伊丽莎白，啊哈哈哈哈！”
　　脸被狗狗来回舔着，大笑着的大神似乎没有注意到目前的形势。
　　“嗯，这样的周日也不错。”
　　看着快乐的大神，林檎悠哉地说，此时听到了身后的大门咔地一声打开的声音。放眼望去，面熟的脸孔从里面出来。
　　“……嗯？哎呀，在那里的不是赤井吗？”
　　“啊，是学生会会长与格蕾蒂尔。”
　　出来的是这点心庄园的住客汉泽尔与格蕾蒂尔兄妹。
　　“啊～上次的事情多亏你们帮忙了。”
　　“上次……啊、豚田的事。”
　　“是的。”
　　豚田的事情是指豚田三兄弟拒绝洗澡那件事。
　　“没什么。反正我们这里也不是白做慈善事业。”
　　“啊，那倒是。不过，不管怎么说，学生会向你们道谢一定是没错的。”
　　“你要这么说的话，我就接受了。”
　　在林檎和汉泽尔互相说着客气话时，一旁的格蕾蒂尔总是拽汉泽尔的袖子。格蕾蒂尔似乎非常不满，发现这一点的汉泽尔马上态度一变。
　　“啊，对不起，格蕾蒂尔。我没有要冷落你的意思。”
　　迄今为止的友善之感像假象一般消失，应对格蕾蒂尔的是满满的热爱之情。刚才的友善之感究竟是假象还是演技就不得而知了。
　　基本上，汉泽尔友善，而格蕾蒂尔冷静沉着。他们两个对于任何人都是平等的，是非常正直的人。不过那是在对定义为除他们两人以外的其他人时，实际上两个人是十分扭曲的。
　　“……没关系，哥哥。我只是有些任性而已。”
　　“这种可爱的任性我随时欢迎哦，格蕾蒂尔。我们是普通的兄妹啊。”
　　“……哥哥。”
　　“……格蕾蒂尔。”
　　两人双手紧握，微湿的眼睛互相凝视的危险兄妹。
　　总之，对于超级局外人的林檎来说很想快速走掉，于是催促道：
　　“啊，你们还是一样感情那么好啊……接下来要约会吗？”
　　但是，在这时回答的，是与面对汉泽尔时口气完全不同，毫无感情、非常冷酷的声音：
　　“现在就是。”
　　“……”
　　林檎因为她的极度转变而说不出话了。某种程度来说，这里的对答是错误的。
　　“总之，天气也不错，去买东西什么的吧。就算不买，如果美人自己不挑衣服，只是让我来给格蕾蒂尔换穿衣服，就能度过愉快的一段时光了。”
　　“哎呀，哥哥真是的！说什么美人……噗～”
　　格蕾蒂尔红着脸忸怩着。
　　“格蕾蒂尔学姐长得标致嘛。”
　　“不，没那回事。”
　　对林檎说话时变得冷酷，这种变身已近完美了。
　　“……”
　　面对这种粗鲁的态度笑容仍然没有崩溃的林檎的内心这样想着：
　　这个女人是怎样的啊。真是讨厌死了。稍微长得可爱点就自鸣得意。装什么酷啊。给你嘴里来一拳，让你说话漏风！让您……啊，你的心情我非常理解。不过即使句尾不加“让您”也不会变可爱啊。
　　“那我们走吧。”
　　“是，哥哥！！”
　　然后两人挽着胳膊出发去约会了。
　　“……请你们尽兴而归啊～”
　　林檎向着两人的背影挥手说。看起来似乎有些嫉妒，是我的错觉吗？
　　
　　
　　咔嚓——
　　在林檎目送那对异常兄妹走后不久，再次听到了开门声，
　　这次从点心庄园里走出来的，是打着哈欠，处于迷蒙状态的亮士。
　　“……哇啊！”
　　亮士住在点心庄园的5号楼。一楼是一号到四号。二楼是五号到八号，总计八个房间。一、二号房是那对异常兄妹汉泽尔和格蕾蒂尔的，四号房是带着黑边眼镜，有文学少女气质之感，实则内心黑暗，完全有悖其名的白鸟真昼。
　　虽然有八个房间，但却只有四个住户，从这种超没干劲状态中就知道这里的经营方针了。但雪女并不是出于兴趣之类才经营这里的。
　　“你晚啊。”
　　林檎与亮士打招呼。因为已经过了中午了，所以林檎的问候语也进行了奇怪的变化。
　　“啊，我并不是从昨晚就睡到现在，是早饭后又睡了一觉……赤井！！为什么你会在这里？”
　　顺带一提，在说到“又睡了一觉”这里时，亮士由男子汉模式变为废柴模式，不过，怎么样都好啦。
　　“啊，那个啊。”
　　循着林檎的视线，看到的依然是和狗狗们玩在一起的大神。
　　“……和伊丽莎白、芙兰索瓦一起？”
　　“没错。凉子突然说想见狗狗，所以来了。”
　　“……狗狗？真是的、狗狗？不是我，而是狗狗？我家的狗狗确实是美人又可爱、又聪明……但是这也太、太？”
　　如此想着的亮士抱着一丝希望望向林檎问道：
　　“啊——那个。”
　　“顺带说一句，她是真的打从心底想要摸摸狗狗才来的。来，请看凉子由衷的喜悦笑容。”
　　那散发着光辉、闪耀着的笑容的大神，着实漂亮地给了亮士沉重的一击。
　　“…………是吗？”
　　败给狗狗的亮士无力的话语实在是悲哀。
　　
　　
　　太阳西沉，在大神将狗狗不足的分完全补足。露出满足的表情后，雪女从房子里出来了。
　　“喂，凉子、林檎，今天也在这里吃饭吧？”
　　“乐意之至。”
　　“非常感谢！”
　　以前每次被邀请时，大神都是客气回绝的，但是这次却没有。订正，是没做那样徒劳的事。违逆雪女是没用的。因此，林檎与大神爽快地接受了邀请。还有，大神的敬语让人后背直痒。
　　
　　
　　“我开动了。”
　　““我开动了！””
　　作为家长的雪女合掌与大家一起说道。
　　坐在桌旁的是雪女与丈夫若人、异常兄妹汉泽尔与格蕾蒂尔、黑暗眼镜女真昼以及亮士。还有受到邀请的林檎与大神。共计八人。
　　因为雪女高明的交流，所以餐会变得十分热闹。
　　“……于是，抓狂的爱丽丝学姐将色老头们监禁在了灼热的房间里。我心里就想那个人是绝对不能为敌的。”
　　“没错，爱丽丝学姐抓狂很可怕的。”
　　现在似乎是在说学姐的忍耐大会事件。
　　“哦，原来变成那样了。和学生会没关系，所以也不知道。”
　　“总之目的是显而易见了……是吧，哥哥。”
　　这对异常兄妹在吃饭时也会尽情调情。
　　“虽然不想和我们有关，但是我想要奖品，而大家又对那个色老头的性骚扰抓狂至极，所以，我们一致团结努力。不过，这一价值成果是很大的，心情好得没话说。”
　　“啊，那是真不错啊。”
　　大神同意地点着头。看到那样的大神，雪女感慨颇深地说：
　　“一点儿没变啊，那个狗屎老头。”
　　“没错呢。以想看女孩子们因为炎热而流汗、凌乱的样子为由，就准备了有那么奢华奖品的忍耐大会，到底在想什么……啊、哎？”
　　现在，终于注意到了一件事吧？
　　大神也注意到了这个，于是问雪女：
　　“一点儿没变，是什么意思啊？”
　　“啊、我没说过吗？我和若人都是御伽学园毕业哦？”
　　“哎？？是真的吗？”
　　“没错……别问我是什么时候毕业的！”
　　大家因为雪女的气势而纷纷点头。
　　要是知道了什么时候毕业的，就会暴露真实年龄了。不过，可能会有残留纪录在，这只能是个杯水车薪的对应了。
　　“那个我也是你们的学姐。”
　　“那个是指御伽银行吗？”
　　“哦。在我在的时候没有通称，只是用御伽学园相互扶助协会这个饶舌的名字来称呼。听说亮士入会时，我就在想真是奇妙的缘分啊，嗯、嗯。”
　　雪女认真地说。
　　“那个。不是有三个愿望吗？”
　　御伽银行的成员参与帮助有烦恼的学生的表面活动，与为了实现设立学园使人才辈出这一目的，在暗处积极执行任务，使在学园中的学生学习到足够的混沌的人生经验并获得快乐。而作为进行这些活动的报酬，御伽学园相互扶助协会——统称御伽银行的各位学生在毕业后，会得到学园老大——御伽学园学园长荒神洋灯为其实现的三个愿望。
　　“我用那个修建了这里，可也给那老头子提供了方便。虽然不是白给的，但也是很便宜的。所以，取而代之的，就是那个抱有很多问题的预留钥匙。”
　　“哎……是这样啊。”
　　大神厌烦地对好像是在说别人家事情的亮士说：
　　“怎么想都是你有问题吧。”
　　“啊不，虽然是这样……”
　　对人恐惧症+视线恐惧症而无法适应社会的废柴亮士。似乎将以康复为目的住在这里的事情完全弃之不顾了。
　　“这里住的，有没问题的吗？汉泽尔与格蕾蒂尔、真昼都有问题。不过这样才有意思啊。如此一来，听到的故事也会成为好题材。”
　　感觉她说了朴实但却残酷的话，但是汉泽尔和格蕾蒂尔完全不在意。真昼也在安静地吃着食物。因为他们都知道雪女就是这样的人吧。她是刀子嘴豆腐心的。
　　“我又得到了老头子的联络了。说什么把钥匙寄放在那里什么的。光是寄存钥匙就好了——反正我也习惯经营了。就是这样，如果林檎与大神发生什么事的话就来吧，我还是可以听听你们说话的。”
　　雪女似乎是发现大神与林檎有什么事了，但是她却没有道破。
　　“是！”
　　“……要是有什么事，我不会向您客气的。”
　　大神还有林檎都诚实地点了点头。姜还是老的辣……我没说哦。玩笑，是玩笑。所以不要那么瞪着我啊，雪女。
　　“哦，以后在我的书中，可能会出现与你们很像的主人公，你们别介意啊。”
　　“那、那个太……”
　　“请您饶了我吧。”
　　
　　
　　那之后汉泽尔与格蕾蒂尔以及真昼在中途退席了，大家的谈话还是持续到了晚上九点多。
　　“已经这个时间了啊？那我们也该告辞了。”
　　“是啊。承蒙款待。非常好吃。”
　　感觉正是时候，大神和林檎站了起来。
　　“哦，再来啊。”
　　“是！”
　　“好的。”
　　雪女向着告辞的两人挥了挥手。亮士慌忙站了起来。
　　“啊、我送你们。走夜路很危险…………凉子，你、你的脸可不能受伤了。”
　　“哈哈哈。要是有个万一，让他当个肉盾，殿后什么的不用客气。带着他吧。”
　　“雪女，这也太过分了吧……”
　　亮士又挨了崩溃的一击。
　　“哪里。雪女。森野还更有用呢！？”
　　亮士对林檎的话感动极了。
　　“赤井……”
　　“不仅可以殿后，还能当诱饵！”
　　“……赤井。”
　　被说得泪流满面的亮士又能责怪谁呢。
　　总之有必要教教这三个人什么是关怀、体谅，否则亮士就只能认栽了。
　　
　　
　　“哦。有你们我就放心了！！”
　　大神兴奋地说着，摸着在她脚边撒欢儿的伊丽莎白和芙兰索瓦。
　　因为外出时，亮士都会带着她们。
　　“哈哈，顺便散个步吧。”
　　亮士将狗链子交给了看起来非常高兴的大神。
　　“好，走吧！”
　　““汪！””
　　大神与两只狗狗跑出去了。
　　亮士一边走着，一边对林檎说：
　　“凉子真的很喜欢狗狗啊。”
　　“是啊。虽然所有动物她都喜欢，但好像特别喜欢狗。所以，要想邀请她到家里来时就搬出狗狗，她可能就会一不小心跟你来了哦？”
　　“……是啊。”
　　不论再怎么是废柴，说要搬出狗狗什么的，他的自尊心也会允许的。
　　“虽然我是爱猫族，但是和凉子住在一起后，感觉狗狗也挺不错的。最近我都在这么想。”
　　毕竟大神就像只小狗嘛。
　　“那个先不管了。最近因为森野的过度没用可是让雪女很厌烦哦？”
　　“……为什么这里会出现雪女的名字啊？”
　　“自己可爱的外甥与喜欢的女孩子发展如何，她似乎很是关心呢。我都逐一向她做了报告呢。她听说了最近凉子丧失记忆的事时可是非常高兴呢！不过，因为其后的进展全无而很是失望。”
　　“真是太丢脸了……那么重要的事，请不要一下子就说出去啊！！让我的自尊心要放在哪里啊！？”
　　“那种和他山之石一样毫无价值的东西，有考虑的必要吗？”
　　“………………呜呜呜。”
　　亮士哭了起来。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　“我也回来了！”
　　大神与林檎终于回到了家。因为大神带着狗狗绕了远路，所以现在已经十一点了。
　　“……嗯，太好了。”
　　大神一边脱鞋，一边神情恍惚着，似乎还在回味狗狗们的触感。
　　“这哪是什么治愈系啊，治得够多的了。”
　　“……总之，又是狗毛又是泥土的，去洗洗澡吧，凉子。”
　　林檎无奈地强行带着那样的大神进了更衣室。然后，她又收拾了出门前晾晒的衣服和被子。她们柔柔软软的，真是舒服。
　　然后叠衣服……不知在想什么的林檎眼睛忽然放出了光。好像是突然想起了什么。
　　所以，林檎来到更衣室，脱掉衣服后，突然进了浴室。浴室里正在悠哉享受的大神大叫道：
　　“又来了！！”
　　“什么叫又来了啊！”
　　林檎一边反驳大神的话，一边开始正常地清洗身体。
　　“你最近有弄过什么混帐实况直播的前科啊！！”
　　“今天不一样。我是想两个人坦诚相见，然后帮凉子洗洗背之类的啊。”
　　“那更恶心！！还有，这里很窄，你别进来！！”
　　“哎呀，有什么不好的啊。”
　　洗完身体的林檎坐在了大神前面。
　　“嗯，好舒服的水啊。”
　　[[IMG,b119f757257cc508e954dd31f52d314b,812,1200,245880]]
　　背后倚着大神的林檎非常放松。微热的洗澡水感觉很好。
　　“这水好舒服啊。”
　　一脸厌烦的大神推着眼前的林檎的后脑勺说：
　　“我要出去了。”
　　“不行，一定要再暖和点儿才行呢。来，一——二——”
　　“在你进来之前我就已经待了十多秒钟了！！”
　　大神的声音在浴室中完美地回响起来。
　　“……还有，为什么今天你要突然进来洗呢？”
　　在像每次一样进行了攻防战之后，放弃逃离的大神对着林檎的后脑勺问道。
　　“……今天凉子只顾着和伊丽莎白还有芙兰索瓦一起玩，我很寂寞呢。呜～很寂寞。”
　　林檎不知是真的哭起来了，还是惟妙惟肖地模仿起了哭声。其实，她当然是在装哭了。
　　大神也知道是那样的，不过让她一直这样装哭也很令人郁闷，没办法，大神说道：
　　“知道了，知道了。你要我怎么做？”
　　“洗完澡后，请让我来梳头。”
　　“OK，OK。”
　　“明天的早饭我想吃半熟的软嫩煎蛋卷。”
　　“OK，OK。”
　　“今晚请和我一起睡。”
　　“这个不行。”
　　“凉子撒谎！！你说了我说什么你都答应的！！”
　　“我可没那么说！！”
　　“哼——哼——小气，凉子是小气鬼！！”
　　林檎一边吧唧吧唧地拍着洗澡水，一边生气地说。
　　“啊——吵死了、吵死了。和你一起睡，你就会摸奇怪的地方。”
　　大神两颊绯红看向旁边。这种红映衬下肌肤与湿润的头发、害羞的表情是那么协调，真是让人大饱眼福。
　　“啊，先不管那个了。因为凉子抱起来很舒服，不知不觉就……”
　　“你那哪是不知不觉。你也要有点限度吧。”
　　说着，大神站起来，暴露出隐藏在水中的裸体。
　　……不过，此处要转换场景了！真遗憾！
　　
　　
　　嗡嗡嗡——
　　林檎让大神坐着，正在用吹风机给她吹干头发。虽然不是每天，但有时林檎会给大神打理头发。
　　“林檎，差不多就行了。”
　　“是、是。”
　　虽然这么说，但是林檎还是仔细地梳理着大神的头发。因为大神的粗心对待，使她的头发受了很多伤，林檎为此很难过。不过正因为如此，她才有机会来保养大神的头发，这又使她很高兴。
　　“你头发还是有受伤啊。用心对待她们一点儿啊。人家都说头发是女人的命呢。”
　　“太麻烦。”
　　“真是……好了，弄完了。”
　　一边满足地看着弄得很漂亮的大神的头发，林檎一边点头：
　　“很晚了，我们睡吧。”
　　“哦。”
　　大神钻进了下铺。
　　“我关灯了哦。”
　　“哦。”
　　咔嚓咔嚓的声音后，屋子里一片漆黑。
　　干爽的被子柔柔软软，非常令人想睡。
　　在这样舒服的被子里，大神和林檎像往常一样进行着习惯性的睡前夜话。
　　虽然两个人在上下铺上看不到对方的样子，但是却离得不远。
　　
　　
　　“伊丽莎白和芙兰索瓦真的是很聪明呢！”
　　“哦，一点儿不像主人，它们又聪明又可爱，摸起来也好舒服。”
　　“嗯，超赞的。确实，与伊丽莎白和芙兰索瓦玩在一起的凉子也——可爱极了。不过，更可爱的是和雪女说话时的凉子……”
　　“啊、那个啊。”
　　“呵呵，凉子本来就一脸高兴的样子，而且还使用敬语。”
　　“没、没办法啊……我是她的粉丝啊。”
　　“说起来，若人的料理还是那么好吃呢。”
　　“嗯——真是太好吃了。”
　　“下次去，我们拜托他教我们料理吧。”
　　“啊？我倒是没什么，但为什么突然这么说啊？”
　　“因为森野每天都吃那么好吃的料理啊……要是凉子不能做出和那个匹敌的美味料理的话，将来就麻烦了。”
　　“将来……你在说什么啊！！”
　　“凉子才是在想什么呢？我只是说了将来啊。”
　　“咕……”
　　“……凉子。”
　　“什么？”
　　“还要再去哦。”
　　“………………嗯。”
　　今天其实是快乐的一天。
　　“啊，明天还要早起，快睡吧。”
　　“啊。”
　　“晚安。”
　　“……晚安。”
　　大神闭上了眼。
　　就这样，没什么特别事发生的大神的一天结束了。
　　晚安。
　　完
　　