　　·大神沉迷于帮助根角少年寻找新娘
　　
　　
　　
　　
　　“……看样子大家都到齐了呢。”
　　在御伽银行的地下本部，行长一如既往地带着高深莫测地笑容凑过来对大家说道。
　　在这所位于地下室之中的豪华房间内，如往常一样聚集着以大神为首的一年生三人组……虽然都集合在这里，但似乎没有任何一个人在认真地听行长讲话。
　　接着，我们的女主角大神一边说着。
　　“……麻烦死了！”
　　一边从沙发上站起身来。从她半闭着的眼睛上来看似乎刚刚睡醒的样子，而言语之中对既是长辈又是上级的行长没有丝毫尊敬的感觉。
　　“凉子，就算你不听他说话也没关系，但是至少要装作在听的样子呀。”
　　亮士小心翼翼在一旁对凉子劝说道。但接下来的发言却让他陷入了极大的危机之中。
　　“哎呀哎呀。是不是因为昨天晚上运动的太剧烈了所以感觉特别疲惫呀。凉子？”
　　林檎笑嘻嘻地望着两人说出了十分大胆的发言。亮士一下子就看出林檎的把戏受到了极大的刺激，而大神立刻涨红了脸。
　　“剧、剧烈？”
　　“你在说什么啊！！”
　　“难道你忘了吗！？明明两人昨天晚上那么激情的说。”
　　看到林檎如此夸张的表情，大神终于醒悟过来叫道。
　　“你说的是游戏的事吧！”
　　行长冷静沉稳地将双手交叉在一起架在桌子上。虽然看上去一副毫无问题的样子但实际上却完全不是那回事。
　　“…………”
　　而且依旧是一副完全没有身为领导的威严与影响力的样子。
　　“……唉！”
　　实在没有办法再继续看下去的爱丽丝无奈地叹了口气，然后拍了拍手让大家注意道。
　　“好了，请大家注意一下。”
　　结果大家的反映一下子和刚才截然不同，就连以大神为首的三人组也都安静下来向爱丽丝望去。由此可见两人之间的影响力反差是多么的大。
　　“那么请行长继续。”
　　会议终于能够进行下去。
　　“嗯，今天把你们叫来其实也没有别的事……就是因为来了一位客人。”
　　“有客人？”
　　“是的，客人。但因为不是我们高中的学生，所以一般来说是不予接待的。不过这位客人是上头介绍来的，出于提供帮助有益无害的缘故，我答应了这份委托？”
　　“有益无害……？既然行长这么说，那么这个人是很有钱就是很有权或者很有人脉或者很有能力了？上头介绍来的，莫非是那个老色鬼介绍的吗？”
　　“嗯，总而言之呢，你们听说过根角住宅吗？”
　　“哎？那个很有名的。”
　　大神稍微思考了一会儿之后，终于想了起来说道。
　　“…………啊啊，就是那个在之中出现过老鼠的地方吗？”
　　听她的意思，好像从正在建造的房子里挖出一个大大的老鼠窝的样子。
　　“就是那个，委托人是这家企业的继承人。而且点名要找你们帮忙。正好也只有你们几个现在手头上没有事吧。”
　　不过其他人现在似乎也没什么事的样子……虽然不知道实际情况如何。
　　“那么，这个委托人究竟有什么事情？”
　　大神有些不耐烦地想要快点得到答案，而行长还是和往常一样带着一副不知道在想些什么的表情不紧不慢地说道。
　　“嗯……找新娘？”
　　
　　
　　“…………竟然是找新娘。”
　　“这种委托还真是第一次接到。”
　　“要是想找新娘的话，问问他有没有喜欢的人，或者喜欢什么个性的，然后去找会很容易吧。”
　　对于大神和她的两位愉快的伙伴来说，确实对别人的恋爱之路有着各种各样的瓜葛。不过与其是瓜葛不如说是被卷入其中更贴切一些，总之这些都不重要……
　　“不管这么说，既然拜托了我们那一定是一件大事了！”
　　“正是如此，就是不知道这位继承人多大年纪。”
　　“一般来说只要老国王没死，不管多大年纪的都可以叫王子。所以如果这位继承人是英俊潇洒的年轻王子应该不必委托别人来帮他找新娘吧。”
　　确实，在这个世界上有很多超过三十还打光棍的王子。
　　还是先将这个危险的话题放在一边，现在这三人组正坐在御伽银行地上分店破破烂烂的大厅里，等待着委托人的到来。
　　“这家伙来的好慢啊。”
　　“大概要等到约定的时间才会出现吧……”
　　就在大神们抱怨着的时候，忽然传来了敲门声。
　　“请进。”
　　林檎出声应门后房门便被哗啦啦地推开了。
　　“抱歉打扰了……少爷，请这边走。”
　　只见从门口走进一位留着三七分的黑发、戴着眼镜、小胡子、穿黑色无尾晚礼服身材修长的中年男性管家模样的人物和……
　　[[IMG,e26b8d4b1558e07a9997a308f6457826,806,1200,122195]]
　　“哈梅尔！这里吗？就是这里吗？又脏又窄，难道庶民们就是住在这样的地方吗？”
　　“这里不是住的地方，少年。”
　　看样子是个娇生惯养的任性小鬼。
　　看到门口这个长着圆圆的眼睛、稍微突出的门牙，看上去好像一个小动物一样的少年，大神不得不抱怨道。
　　“……这个没有教养的小鬼是怎么回事。”
　　是的，这个少年。虽然看上去像个小动物一样，但和他那可爱的面容与娇小的身材成反比例的是让人完全接受不了的高高在上的态度。
　　大神认为，就算觉得别人的地方再破，也不应该在表面上显露出来，这才是做人的道理……不过对于这样一个小孩子来说，也许还没有那样的意识吧。
　　似乎看出大神的心思，林檎微笑着招呼两位客人坐下道。
　　“啊，虽然地方是脏了点，不过先请坐吧。”
　　“好，谢谢你。少爷……”
　　“嗯。”
　　只是少年坐了下来，一同前来的管家毕恭毕敬地站在少年的身后。真不愧是管家啊。接着这位管家开始介绍道。
　　“这位就是提出今天委托任务的，我的主人根角家的继承人根角忠太郎少爷。”
　　“嗯，今天请多多关照。”
　　根角少爷趾高气昂地点了点头。
　　“我是忠太郎少爷的管家哈梅尔。你们也叫我哈梅尔就好了。”
　　在对方非常恭敬地自我介绍完毕之后，林檎也把自己和大神等人向客人们作了介绍。
　　您太客气了，我是负责这次委托的赤井林檎。请多多关照。这位是我的同事大神凉子、旁边的是森野亮士。
　　大神与亮士随之点了点头。
　　“请多多关照。”
　　就在大家互相走着形式的时候——
　　“…………？”
　　管家哈梅尔忽然发现旁边的饮水间之中，有一个人影露出了半边脸，一直在悄悄地注视着他们……是阿通学姐。
　　四目相对的管家与女仆。接着，阿通忽然对哈梅尔问道。
　　“你的名字是？”
　　“哈梅尔。”
　　“这样啊……”
　　阿通不知为何，忽然露出一副十分失望的表情低下头去。但是哈梅尔管家的话似乎还没有说完。
　　“……不过我的真名其实叫做塞巴斯钦。”
　　闻听此言，阿通的脸上一下子浮现出灿烂的笑容。
　　“……塞巴斯钦！”
　　现在她脸上的表情已经开始从笑容转变为恍惚的神色。
　　这次轮到哈梅尔向阿通开口问道。
　　“如果可以的话，能够得知小姐的名字吗？”
　　“啊，非常抱歉。我的名字叫做鹤谷通。”
　　阿通点了点头说道。
　　“通小姐吗？真是一个好名字……那么我还有一个问题。”
　　管家哈梅尔对女仆阿通说道。
　　“…………H的事情？”
　　“我认为H是不对的！”
　　阿通的回答如斩钉截铁一般的坚决。
　　在两人之间充满了同类的深刻共鸣，毫无疑问地现在他们两人已经完全超越了性别与年龄的差异。
　　随后阿通没有继续聊下去，而是将红茶端了上来，之后便离开了。
　　望着阿通离去的背影，大神一个人自言自语道。
　　“……刚才究竟是怎么回事。”
　　“大概是因为女仆和管家之间有不能说的秘密吧。”
　　林檎也望着阿通离去的方向说道。不过这件事暂且先放到一边，现在首要的任务是把工作做好。
　　“那么请把这次的委托任务说明一下吧。虽然之前我们行长已经简单地介绍过任务内容，不过详细内容还是请再介绍一下。”
　　“好的，那么我来详细地为大家说明一下这次的委托……”
　　“不就是找新娘嘛！”
　　根角少爷打断了管家的话，之后不耐烦地说道。
　　“……对、正是如此。”
　　“很抱歉我觉得你现在还没到找新娘的年纪。”
　　“根角家有十二岁就需要确定未婚妻的家规。”
　　“……原来如此。”
　　“所以才来找新娘的。我今年已经十一岁了，必须早点行动起来才行。如果可以的话最好能够在这周之内搞定。我下星期就过生日了。”
　　“这周之内？时间有点急啊。”
　　“不过既然你早就知道有这样的家规，为什么没有提早做准备呢？”
　　“就是啊。喂，你有没有什么合适的人选啊？”
　　大神有些不耐烦地对根角少爷问道。
　　“……当然没有！所以我才会放下身份来拜托你们啊！”
　　不过在大神三人看来，这家伙根本就完全没有放下身份嘛。
　　“……原来如此，那么你想要找什么样的新娘？”
　　要帮忙找新娘的话，如果不知道对方喜欢什么类型那么便无从下手。根角少爷稍微思考了一会儿后答道。
　　“这个嘛……我们根角家毕竟也算是豪门之家，要找的新娘也必须是拥有聪慧的头脑能够辅佐我事业的人。另外不是有句话叫女大三抱金砖吗，所以我想找一个年纪大的女性也许更好一些。”
　　根角少爷的话里透露出与年龄不符的成熟和务实感。
　　“能够……”
　　“符合……”
　　“条件的人……”
　　三人的脑海中几乎是同时浮现出一个人的身影，御伽银行的一枝花桐木爱丽丝。而且他们三人都不约而同地联想到爱丽丝的眼镜反光的一幕。
　　看到三人的反应，管家哈梅尔开口说道。
　　“看样子你们似乎已经想到合适的人选了？”
　　“有是有。”
　　“但是……”
　　大神与林檎互相对视了一下。
　　要说能干的女性自然是爱丽丝最为合适。但是现在两个人担心的是在这样的场合下叫她出来合适吗？而且还是做新娘。
　　而且行长和爱丽丝之间似乎还有种特别的感情……
　　“打扰了。”
　　“啊，爱丽丝学姐有什么吗？”
　　“没什么事，只是行长让我来看看事情的进展。”
　　……看来是没有什么特别的感情。
　　出现的正是时候的可怜的羔羊爱丽丝，还是一副完全不知道发生了什么事情的样子。
　　能够出现的如此恰到好处，很明显是有人在暗中操作，而在幕后控制这一切的，除了那个人不会再有其他可能了。
　　“……那个家伙。”
　　“竟然毫不犹豫地把爱丽丝学姐出卖了呢。”
　　大神与林檎无奈地用手撑在额头上说道。
　　“嗯？怎么说呢……也是被逼无奈吧？”
　　亮士竟然做出一副无奈的样子……看样子这家伙不仅不是个男人，甚至连人都算不上了。
　　“……似乎她就是提到过的那个很能干的女性。”
　　看到三人表现的管家哈梅尔，一边点着头自言自语一边从怀里取出一个文件夹。
　　“哦哦，果然如此。”
　　根角少爷从沙发上面站起身仔细地打量起爱丽丝来。
　　“……怎么了？”
　　无辜的爱丽丝还是一副没有搞清楚状况的样子。
　　在一旁怜悯地望着爱丽丝的林檎，向管家哈梅尔问道。
　　“……这个是什么东西？”
　　“这是从桐木先生那里得到的有可能符合标准的女性名单和资料。”
　　行长竟然已经事先将个人资料都交给对方了。这究竟是怎样的手段啊！
　　“……原来如此，头脑明晰，而且还很善于利用自己的容貌作为武器。又美丽又能干。女强人就是对她最好的描述。”
　　管家一边用一只手拿着文件，一边对爱丽丝赞不绝口。看样子爱丽丝的未来有充满着光芒的前途在等待。
　　“…………啊？谢谢夸奖。”
　　突然受到别人的褒奖，爱丽丝显然感到有些困惑。不过被人家表扬成这样应该不是坏事，所以她的脸上有些不好意思的红了起来。
　　“看样子有些不懂得变通，不过对于辅佐工作没有任何的影响。也许是因为还年轻所以经验稍微有些不足，不过只要经过学习和锻炼一定能够成为少爷的得力助手。”
　　听到管家的评价之后，根角少爷突然握住爱丽丝的手，开始求婚道。
　　“哦哦，那可真是太好了。你一定要嫁……”
　　但是，管家却打断了根角少爷的话，继续说道。
　　“……但是，作为工作上的助手都十分认真的她，一旦结婚将会在私生活上也管理甚严。和这样的女性在一起生活，一定会感到非常痛苦。少爷，请看她眉间那道皱纹，将来一定会变成一个歇斯底里的河东狮。”
　　“……原来如此。确实，她的眉间有一道皱纹！我不喜欢这种严厉的女人。”
　　“正是如此，正是如此。”
　　一转眼间，爱丽丝学姐便被完全地PASS了。
　　而他们刚才的评语，当然也全都被爱丽丝听在耳里，现在的爱丽丝全身都在不断地颤抖着。本来是受行长所托，迫不得已才来看看情况，没想到竟然会遇到这样的事。
　　“哎呀呀呀呀！”
　　看到爱丽丝身上不断地散发出黑色的波动，亮士不由得惊叫起来。
　　“我认为咱们现在应该采取战略性的撤退。”
　　“同意！”
　　在爱丽丝的怒火爆发之前，大神等人迅速地从简易房搭成的接待室中撤离出来。管家哈梅尔也用胳膊夹着根角少爷紧紧地跟在大神等人身后跑了出来。这家伙的身手果然不俗啊。
　　“我也不想要在眉间有皱纹的啊！！谁让你们来多管闲事！！还有，谁是河东狮啊！混蛋～～～！！”
　　背后的简易房里传出爱丽丝的怒吼，大神等人一刻也不敢迟疑地四散逃窜。
　　“…………看起来太能干的女性不行呢。”
　　根角少爷一边感受到爱丽丝愤怒的波动，一边对管家说道。
　　“确实如此。”
　　尽管处于如此猛烈的愤怒波动之中，两人的脸色依旧平稳如常。真是了不起的胆识啊。
　　就在大神感慨地望着他们的时候，忽然发现在校舍的阴暗处，似乎有什么人正在注视着他们。视线的主人是一位穿着和服的少女，对方在察觉到大神的目光之后，立刻急急忙忙地躲藏起来。
　　“……那个孩子是谁？”
　　“凉子，怎么了？”
　　亮士注意到凉子的表情变化，于是走过来问道。
　　“没什么，只是看到一个好像座敷童子一样的孩子……”
　　“……座敷童子？”
　　亮士也沿着大神的视线向那里望去，当然什么都没有看到。
　　“……啊，算了。小鬼，接下来打算怎么办呢？”
　　大神好像一点也提不起干劲地问道。
　　即便大神表现出明显的不满和不耐烦，根角少爷却丝毫都不在意的样子。
　　“既然能够在工作上提供帮助的女性不行……那就找一个家庭型的吧。只要会做家务能够好好地守护家族就行了。”
　　不会察言观色也是这些高高在上的家伙们的通病吧。
　　“原来如此……那么这位女性应该合适。”
　　“…………哦哦，看起来不错。”
　　管家哈梅尔打开文件给对方看，根角少爷不断地点头称是。
　　“……让我看一下。”
　　这次又要将毒手伸向谁了呢……林檎带着这样的好奇心凑过去看了看，映入眼帘的是一位梳着火红的团子头、目光锐利令人印象深刻的少女照片。
　　“……下一个是地藏学姐吗？”
　　“确实是家务万能呢。”
　　地藏学姐确实有成为一个好妻子的潜在可能。如果是她的话，必然能够给忙碌了一天、感到十分疲惫的老公如同云雾一般温柔的包围和治愈，不仅如此她能够将家事处理得井井有条，让老公毫无后顾之忧……当然如果她没有在野餐会上跟着喜欢的对象潜入对方家里收拾家务这样的电波行为的话，就更好了。
　　“现在这个时候她大概应该在棒球部的练习场上……但是她已经有男朋友了。”
　　“哼哼，这正是展现我个人魅力的时候。”
　　对于林檎的话，根角少爷似乎一点也不放在心上。
　　“……这个小鬼究竟是被怎么教育出来的？”
　　“这种充满自信的态度要是能够稍微分给某人一些就好了。”
　　“………………你说的那个某人，不会是我吧？”
　　总之，大神还是带着这个讨厌的任性小鬼，向棒球部的训练场走去。
　　
　　
　　位于御伽花市的御伽学园之中的体育设施相当齐备。你要问有多么齐备，只要看到在这广阔的操场之上每一个体育社团都有其专用的场地便可知晓。虽然御伽学园的棒球部没有在甲子园出场过，但因为经常能够与实力雄厚的对手比赛之时取得不俗的成绩，所以棒球部的训练场也十分豪华。
　　当大神带着根角少爷来到棒球训练场上之时，棒球部的成员们正在挥洒着青春的汗水努力地进行着练习。眼前满是一片充满了青春气息的景象。
　　因为临近夏季甲子园预选，所以棒球部员们都在群情激昂地大声叫着口号，伴随着球棒打在棒球上的金属声响彻整个操场。其中声音最大的要数在操场角落投球练习场中棒球击中手套的声音。
　　顺着声音望去，在那里有一位长相十分成熟，看上去完全无法相信他是一名高中生的男性——花咲在默默地进行着投球练习。
　　“嗯～～～～很好很好，好舒服！”
　　在另一边用手套接住花咲投出棒球的一名身材矮小的捕手，一边说着鼓励的话一边将球扔还给花咲。
　　“…………………………”
　　花咲默默地接过棒球继续摆出投球的姿势……
　　唰啪！
　　棒球再次发出悦耳的声音牢牢地钉在手套里面。
　　“恩～这次不错哟，很不错！太舒服了！！”
　　捕手的身体不断颤抖着说道。
　　看到这一幕的大神不由得吐槽道。
　　“……真是让人恶心啊。”
　　“那捕手不是犬塚学长吗？”
　　“是的。”
　　透过捕手的面具，大神似乎都可以看到犬塚学长那泛着红潮的表情。
　　“犬塚学长是一个能够将痛苦转变为力量的人，这也是没办法的事呀。”
　　……还真是了不起的说法呢。只是一个受虐狂而已，换个说法，居然一下子变得这么帅气起来。
　　“哪里会有那样的变身超人啊……对了，那个家伙在小桃学姐拿鞭子抽打之后就会很开心的样子。”
　　大神忽然想起在强行突入鬼之岛高中时候的事。
　　“是的，犬塚学长身材很瘦小，不管怎么看都不像是适合做捕手的人。但是他的努力弥补了身材上的不足……”
　　这时又是啪的一声！犬塚的娇声也随之响起。
　　“嗯～～太棒了！！再用大力一点！！”
　　“……这一切都是为了能够亲手感受到花咲学长所投出的棒球所带来的打击感。”
　　林檎紧紧地握起拳头，似乎越说越激动起来，大神带着不可思议的表情望着她道。
　　“…………你还真是了解得很详细呢。”
　　“之前不是也说过了嘛，他是在一部分人之间很有名的人。”
　　“那家伙长的还不错呢，真是浪费了。”
　　大神自言自语道。
　　“哪有什么浪费的呀。受虐狂的娇小美少年……真想带回家去养一段时间啊。”
　　看样子林檎也是属于那一部分人之中的一员。不过刚才的发言实在是太腹黑了，所以大神选择性地将其无视。
　　“……长的还真是不错。”
　　“上帝对每个人都是公平的，所以有得就会有失。”
　　亮士在一旁说道。也许对于他来说这句话是最有感受的吧，上帝给他的缺点就是无法承受别人的视线。
　　“不过现在不是说这些事情的时候。差不多那家伙就会在这附近能够看到花咲学长的范围之内……”
　　林檎开始在周围四下张望起来，大神与亮士也参加到搜寻之中。
　　“啊，找到了！”
　　目光极其敏锐的亮士率先找到了他们要找的目标。
　　
　　
　　“……对不起，打扰了。”
　　“呀啊！”
　　林檎在背后刚刚跟对方打了声招呼，躲在和投球练习场有一段距离的茂密灌木丛之中，悄悄注视着花咲学长的地藏，一边发出可爱的声音一边跳了起来。
　　曾经数次成功潜入花咲家都没被发现的地藏，竟然没有感觉到大神等人的靠近，由此可见她刚才是多么全神贯注地注视着花咲。
　　“啊，原来是赤井和大神啊……”
　　“地藏学姐……又在偷窥吗？”
　　林檎有些无奈地问道。
　　“呀、不、不是的……那个……对了，我只是在远处注视着花咲而已！！还有，不许再说我偷窥！！”
　　地藏毫无说服力地拼命辩解着。但是对于大神等人来说，实在不知道这种行为和偷窥究竟有什么不同。
　　“所以我说，你就在他身边堂堂正正地给他加油不就好了吗？反正也已经都是明确关系的恋人了。”
　　“那、那样难为情的事怎么可以呢？”
　　地藏的脸色一下变得通红，这样说道。
　　“…………那你觉得拿着高倍望远镜穿着迷彩服躲避在灌木丛里偷窥对方就不难为情了吗？”
　　“还是和以前一样呢。”
　　现在的地藏还是一副穿着冬季制服上面贴着森林迷彩贴的拉风的过了头的模样。而且还保持着令人无言的贞操观念。
　　看到大神等人的样子，地藏决定还是马上把对话从这个尴尬的话题上转移才是明智的。
　　“…………那、那么，你们来找我有什么事吗？”
　　“这个嘛……”
　　“什么事？”
　　“这个……”
　　在地藏的追问下，三人将目光转向根角少爷和管家哈梅尔那边。
　　“根据这份文件上的情报显示她的名字叫做地藏亚美，家务万能做事认真，而且如此优美的人一定能够成为一个好妻子。”
　　“原来如此。”
　　能够将地藏如此强大的潜伏技术看做是优美的表现，这两人一定也不是等闲之辈啊。
　　“如果能够娶这样的女性为妻，那么一定能够将家庭管理得井井有条。这样主人就可以毫无后顾之忧地全身心投入到工作当中。”
　　“实在是太好了！”
　　“你、你在干什么？”
　　根角少爷一下子握住地藏的手，地藏却是一副搞不清楚状况的样子。
　　“请一定要嫁给我……”
　　就在这时，管家哈梅尔再次打断了根角少爷的话。
　　“但是，但是！她也是让人感到十分沉重的女性。或者说是地雷女。你看，她不但是一个跟踪狂，而且还是那种一定会在情人节的时候送给你亲手织成的毛衣的那种类型啊。”
　　“嗯嗯……确实让人感觉很沉重啊。突然收到亲手编织的毛衣之类的。”
　　他们主仆二人的对话显然使地藏受到了极大的刺激。大概是触到了她的痛处了吧。
　　“沉、沉重……地雷女？”
　　接着，受到严重刺激的地藏，忽然从大大的眼睛里涌出了泪水……
　　“呜……………呜哇……………”
　　顾不得身上还带着森林迷彩，地藏一边哭着一边快速地跑掉了。
　　望着地藏远去的背影，林檎无奈地叹了口气道。
　　“…………下次见面的时候向她道歉吧。”
　　“…………是啊。”
　　“…………嗯。”
　　一会儿跟花咲说一声拜托，让他去安慰地藏吧……虽然大神准备开始制订安慰地藏的作战计划，但是另外两位却似乎完全没有想要卷入其中的打算。
　　“嗯……居家类型的也不行吗？”
　　“看起来是这样呢。”
　　两人似乎毫不在意的样子。只会给别人添麻烦的主仆二人，似乎对于继续寻找新娘这件事依旧干劲十足。
　　“接下来……对了……既然我们根角家世世代代都是名门望族，那么作为根角家继承人的妻子一定也要是门当户对才行。家族的亲戚们也有很多人是在意这一点的。”
　　“既然是要门当户对。那么……这位人选怎么样？”
　　“……哦哦，看起来很高贵的气质呀。”
　　“她是龙宫家的独生女，家世和教养都不是很清楚。”
　　在管家打开的文件上面显示出一位面容清秀气质高贵的女性，毫无疑问正是龙宫乙姬。
　　“……又盯上了一个麻烦的家伙吗？”
　　“不过，乙姬已经有未婚夫了。”
　　“哼，那根本没有关系！你们只需要带我去找到这位女子就好了。”
　　“好好，遵命。”
　　林檎无奈地叹息着取出手机，大神则抬起头来对着天空大叫道。
　　“…………让我回去吧！”
　　因为打了电话也不肯过来，所以大神等人只好亲自去寻找乙姬。结果却比预想中还要快地找到了。之所以会这么快就找到她，是因为她在追寻浦岛的过程中有很多目击者发现了她的行踪，所以一路打探便很快找到她了。
　　根据收集到的情报显示，乙姬已经将浦岛追到了人迹罕至的地方，看样子浦岛马上就要走投无路了。
　　“……真是了不起，这种将猎物逐渐赶到陷阱之中的技术实在是值得学习。”
　　“连森野都这样说了，看来乙姬的水平果然不俗啊。”
　　“是啊。”
　　接着，就在他们赶到位于学园一角的体育仓库附近的时候，便听到有惨叫声从里面传来。
　　“哦！乙姬！！你误会了！！那不是我在油腔滑调！只是为了更加圆滑地理解委托内容和委托人所进行的沟通罢了……”
　　“只是想要就委托内容进行沟通的话，怎么还会握着人家的手向人家示爱呢？”
　　看样子似乎浦岛与这次的委托人之间的关系非常亲密。而对此感到妒火中烧的乙姬便一路追踪浦岛来到这个地方。
　　“……还是和往常一样呢。”
　　“……是啊。”
　　自从上次忍耐大会之后，乙姬的大名便已经在女生之间传遍了。自此，御伽银行接到的委托也多出了很多关于如何改善自己与男友之间的关系、如何让男友只重视我一个人、如何加深自己和男友之间的感情之类的。
　　对于这种类型的委托，技术型的乙姬和搭讪经验丰富的浦岛恐怕是最合适的人选了。而在完成委托任务之后，御伽银行收到女生发来的感谢信如雪片一般堆积成山。
　　另外说句题外话，乙姬在很多学生之中被尊称为师父，而这些对乙姬仰慕的学生人数似乎有要超过仰慕浦岛的学生人数的势头。所以浦岛现在越来越难以在校园中搭讪到别的女生，一旦他有什么不轨的举动，立刻就会被其他的学生报告给乙姬知道。一旦像刚才一样没能逃脱乙姬的追捕的话，那就只有像现在这样可怜地求饶。真是可怕的乙姬。
　　总之，先将这些放到一边，现在乙姬正在一步步地逼近浦岛。不管怎么看接下来都将发生一场惨剧，在这个时候接近他们两人绝对不是明智的决定。
　　但是，我们完全不懂得察言观色的根角少爷却走上前去，一下握住乙姬的手说道。
　　“你可以做我的新娘吗？”
　　和之前一样，根角少爷再次开始他的求婚大作战。
　　面对这突如其来的变化，乙姬不由愣了一下。但是，乙姬的感情是不可动摇的。于是乙姬说道。
　　“非常……抱歉。我的未来都已经托付给了这位……”
　　乙姬将目光转向浦岛…………但是。
　　“哎呀，这不是凉子和林檎吗，还是和以前一样漂亮呢！”
　　“多谢夸奖。”
　　“啊，是啊是啊。”
　　浦岛死性不改地又开始搭讪起来，大神和林檎也是一副毫不在意的样子。
　　“唉，还是和以前一样是很难钓到的女人啊。不过正因为如此，你们才让我浦岛的内心更加燃烧……”
　　看到眼前这一幕的乙姬一下子达到了忍耐极限。
　　“太郎大人！”
　　“哎呀！”
　　听到乙姬的咆哮，浦岛情不自禁地叫了起来。
　　“我现在正在被人求婚耶！你竟然一点反应都没有，连看也不看我一眼，实在是太过分了！太郎大人，难道你讨厌我吗？”
　　“不，这个家伙就算求婚也不过是个小鬼而已……”
　　“太郎大人！！”
　　对于浦岛的解释完全听不进去的乙姬，眼睛里面满是泪水，从以往的经验来看，感觉到这次事件真的变大条了的浦岛，马上安慰乙姬道。
　　“……不是的乙姬。在我的眼睛里永远都只有你一个人。（微笑）”
　　“…………啊啊，太郎大人！”
　　面对浦岛灿烂的笑容，乙姬一瞬间便被征服了。
　　如果只看现在这个情景，那么谁都会觉得这是一个小白脸和被小白脸迷惑了的花痴少女之间的故事，但如果这样结束的话就不是乙姬了。
　　“太郎大人……我要我要……”
　　“……乙姬。”
　　两个人抱在一起。看上去完全一副美好恋人的模样。但是这种判断太天真了，只见乙姬非常娴熟地缠绕在浦岛的身上……然后非常迅速地转移到浦岛的背后。看上去就像格斗技一样。
　　“啊、糟糕了！”
　　被乙姬从背后架住之后，动弹不得的浦岛才意识到事态的严重性。乙姬真不愧是床上技术的专家，全套动作一气呵成没有留给浦岛任何的缝隙。
　　乙姬的脸上满是恋爱少女一般娇羞兴奋的表情，和往常一样拖着浦岛向没人的地方走去，这次的目的地自然是人迹罕至的体育仓库。恋爱少女的力量实在是令人惊叹。
　　“等一下！乙姬！”
　　浦岛最开始还妄图抵抗，但很快便意识到自己完全没有办法挣脱，最后便彻底放弃，打算听天由命了。
　　就在这个时候，浦岛的脸上忽然转变成一副圣人一样的表情，对已经在一旁看呆了的根角少爷说道。
　　“呵呵、少年哟。能够看上乙姬实在是不错的眼力呢。你看女人的眼光很值得称赞。但是……看女人的眼光太好，有时候也是一种负担啊……”
　　浦岛含蓄地说道。
　　“总之……无论做什么都要记住适可而止，过犹不及！！”
　　被好女孩乙姬无尽地渴望而导致肾虚的男人如是说，看来那定是所言非虚。
　　“…………虽然不太明白，但还是非常感谢你的建议。”
　　“呵呵，不要客气。作为人生的前辈给后辈一些建议是理所当然的。”
　　浦岛脸上依旧带着灿烂的笑容………………被乙姬拖向地狱……或者天国？总之这两者之间的入口是非常接近的。
　　浦岛抬起一只手伸出大拇指，根角少爷对给自己提出建议的浦岛也做出了同样的手势。
　　“嗯，虽然不知道你是谁，但你的忠告我是永远也不会忘记的。”
　　接着，浦岛和乙姬的身影便消失在体育仓库之中了。望着如风一般离去的乙姬的身影完全消失在视野之后，根角少爷略带畏惧地说道。
　　“…………女人真是不得了的生物呢。”
　　对于根角少爷的这种结论，大神明显表示出不满。
　　“怎么能这样说呢，不要一竿子打死一船人啊。”
　　“就是啊。虽然乙姬不是什么坏人，但是将我们和她相提并论还是有些……”
　　确实乙姬的例子太极端了，大神与林檎是无法与她相比的。
　　“…………那么，我们走吧。”
　　“是啊。”
　　“了解。”
　　这里马上就要变成好孩子不应该出现的十八禁的世界，所以现在最好的选择就是马上离开这里。
　　“……看样子门当户对的女性也不行吗？我究竟应该找什么样的呢……”
　　根角少爷一边失望地嘟囔着一边来回转悠，这时管家哈梅尔凑上来说道。
　　“……属下斗胆提出一个建议，不知当讲不当讲。”
　　“快说吧。只要是对我寻找新娘有帮助的事情什么都可以讲。”
　　“遵命……对事业有帮助的女性、能够持家的女性、门当户对的女性——这些虽然都是值得考虑的因素但却不是决定性的因素。这件事有一个决定性的因素在里面。”
　　“哦！还有这种因素吗……那么这个因素是什么呢？”
　　面对根角少爷的追问，管家故作沉思状，停顿了一下后说道。
　　“那就是………………胸部！”
　　“胸部吗！！”
　　“是的，正是胸部！”
　　听到两人如此白痴的对话，就连大神等人也都不由得显出一副无奈的表情。但这两个白痴主仆却将大神等人的态度完全无视掉了。
　　“胸部才是最重要的！！不是有这样的一个笑话吗？有一个男人要从三位女性之中选择一名新娘。男人给了这三名女性同样数量的金钱让她们随意消费，从她们花钱的结果来判断究竟应该选择谁来作为自己的新娘。第一位女性说‘为了使自己与你相配我把钱都用来打扮自己’于是买了很多的宝石和服装。第二位女性说‘你的幸福就是我的快乐’于是把钱用来给男人买了很多的礼物。第三位女性说‘我不会乱花你的钱，而是为了我们的将来做投资’用那笔钱赚到了更多的钱。于是男人陷入了沉思………………”
　　“沉思？”
　　“他最后决定…………………………和三人中胸部最大的女人结婚！”
　　这回大神等人被彻彻底底的击败了。
　　“这、这、这两个家伙……”
　　“已经没救了。”
　　大神与林檎的脸上充满了无奈与绝望的表情……身为女主角脸上出现这样的表情可是要NG的啊，拜托你们可爱一点吧！！
　　“这是将男人悲剧的性取向如实地反映出来的笑话。是的，男人就是喜欢大胸部！那两个充满了诱惑的果实之中，满载着男人们的梦想和浪漫！！”
　　“原来如此，你说的对！！喂，你们几个！！给我介绍一位胸部大的女性来！”
　　“森野大人，请问你有没有什么合适的人选？”
　　因为大神与林檎两人的脸色看上去非常不爽的样子——不用问也知道是为什么——于是只好将希望寄托在亮士身上。亮士一边战战兢兢地注意着大神的反应一边无奈地答道。
　　“这个……确实有哎呀！”
　　就在亮士回答的一瞬间，忽然感觉到从大神身上传来的愤怒的波动。这究竟是嫉妒还是单纯的愤怒呢？
　　而这位不懂得察言观色或者说不愿意去察言观色的管家哈梅尔则打开了文件夹说道。
　　“那可太好了，这位女性的名字是？”
　　“……吉备津桃子。”
　　在亮士的记忆中拥有最大乳量的人非桃子莫属。因为实在是太大了，亮士不由得带着恍惚的神情将目光望向了远方。不过你这样做真的可以吗，大神可是正在用非常可怕的眼神盯着你呢，亮士！！
　　“吉备津…………桃子…………哦哦。找到了！！原来如此，这个人很不错！”
　　虽然贴在文件上面的照片只有胸部以上的部分，但依旧可以看出小桃学姐那伟岸的胸部。
　　“那么这个吉备津桃子在什么地方？”
　　“这个嘛……现在应该正在学园内部巡逻，凉子……哎呀呀呀呀。”
　　本来想去征求大神同意的亮士在回过头的一瞬间便感觉到她的愤怒，于是不由得惊叫起来。
　　
　　
　　“哦哦，本人比照片更加伟岸呢！”
　　“哈梅尔！真不愧是人间胸器啊，这个太棒了！！”
　　一群人像白痴一样在学园之内转了一个多小时，期间根角少爷多次声称累得走不动了。结果在看到小桃学姐的一瞬间刚刚的疲惫感觉一下子全都烟消云散了。
　　…………一切都是因为小桃的胸部。
　　“这家伙是干什么的？”
　　小桃学姐和往常一样穿着一身露出度非常高几乎不能称之为水手服的水手服，望着根角少爷说道。亮士对还没有搞清楚状况的桃子打招呼道。
　　“…………前几天的事多谢了。”
　　这里他说的其实是前几天去鬼之岛高中的事。那时候跟在她身边的三个人现在并没在附近。因为各自都分属于不同的社团，所以桃子只有在需要他们的时候才会叫他们出来。而他们三人一旦接到了桃子的命令，一定会在五分钟之内从校园的各个角落迅速赶来，因为他们对胸部的喜爱……不，应该说忠心耿耿，所以即便不在一起行动也没关系。
　　“哎呀，这不是小亮吗，看上去很有精神啊。”
　　“哪里哪里，马马虎虎。”
　　亮士战战兢兢地回答着小桃的问题。对于亮士来说与别人的过度接触是极大的刺激更何况对方是惹火的小桃学姐。现在亮士基本上正处于爆炸的边缘…………不过不是性意义上的爆炸。
　　“…………说起来，大神她们怎么了？眼神怎么那么可怕……”
　　“这个，我希望你不要在意这一点。现在要拜托你的是关于给委托人找新娘的事。”
　　“找新娘？……给这个孩子吗？”
　　小桃指了指根角少爷。
　　“是的，而且听他们话里的意思，喜欢的正是小桃学姐这种类型。”
　　“原来如此，美丽也是一种罪。”
　　小桃说着又挺了挺胸部。面对这样的人间胸器，根角少爷和管家哈梅尔都不由得发出了由衷的惊叹。
　　“怎么样少爷！！这样的胸部才是极品！这种胸部就是最好的理由！”
　　“嗯，那确实非常不错！请你一定要做我的新娘……”
　　但是，就在根角少爷再次开始他的求婚大作战时，那个白痴管家也又一次打断了他的话。
　　“……巨乳固然是好。但是，巨乳也有其弊端。”
　　“什么？有什么弊端！？”
　　“因为……因为这个世界上是有重力这种东西存在的呀！”
　　管家的脸上充满了发自内心深处的绝望表情。这个看上去很可靠的管家，实际上是一个非常白痴的家伙。
　　“即便那么伟岸的胸部，在经过地心引力长年累月的作用之后，最终也会变成毫无美感的下垂状态。现在这样的美丽感觉会荡然无存！”
　　“什么！？…………嗯，那实在是太可惜了。”
　　根角少爷用充满怜悯的目光望向小桃。
　　“是的，实在是非常可惜。”
　　“什么！怎么可能有那种事呢！你们以为本小姐会败给地球的引力吗！”
　　对于这一对白痴主仆突如其来的出言不逊，小桃学姐晃动着自己的胸部抗议道。但是除了那一对白痴主仆，竟然还有其他人对此表示了赞同。那是……
　　“哎呀，那可真是不得了呢。哦呵呵呵！”
　　“哎呀，我真是太同情你了，小桃学姐。”
　　从刚才开始一直沉默着的大神与林檎竟然一下子全都复活了。而且还是情绪高涨的状态。
　　“什么！竟然连大神和林檎也说这样的话！”
　　头一次被大神和林檎占据上风的小桃学姐显得十分狼狈。现在的这种情况下，巨乳的价值开始暴跌起来。
　　“呵呵呵呵，少来假惺惺的关心了，大神、林檎。”
　　小桃还故作坚强的样子。但是她的身体却在不住地颤抖，丝毫看不出往常的悠闲神色。大神带着温柔的表情拍了拍小桃学姐的肩膀，然后用胜利者的表情说道。
　　“……加油吧。我相信小桃学姐至少还能再坚持十年。”
　　这句话的潜台词就是十年后会怎样便不得而知了。
　　“我也会为你加油的！”
　　就连林檎也跑了过来做出一副可爱的样子说道。
　　而且两个人的脸上都是一副发自心底的担忧和真心的鼓励的神情……
　　“咚～～～～”
　　小桃受到了非常沉重的打击。
　　“不可能出现那种事的，不可能！”
　　在受到大神和林檎的致命一击之后，小桃学姐竟然开始错乱地自言自语起来……实在是太可怜了。
　　女人之间的战争原本就是残酷的。亮士急忙悄悄地从这场战争之中退了出来，但还没走出两步便被大神与林檎逮了个正着。
　　大神与林檎不但自己对小桃进行攻击，甚至还要利用亮士来给小桃以更加沉重的打击。啊！残酷！实在是太残酷了！
　　“亮士你也去安慰安慰人家！”
　　“就是呀，森野！人有时候是需要温柔一些的。”
　　看来这两个人对于小桃学姐的胸部实在是积怨已久了啊。
　　而被夹在爱情与男人本能之间的亮士却陷入了非常尴尬的境地。
　　“呜呜呜呜……啊啊啊啊！！”
　　在亮士心中的男人本能使他无法贬低小桃学姐的胸部，但他对大神的感情却又迫使他认为大神的乳量才是世界上最棒的。
　　“我、我究竟应该怎么办……”
　　就在亮士感到左右为难的时候，管家哈梅尔继续开口说道。
　　“但是，在这个世界上是有能够不受重力影响的胸部存在的。请看这边。”
　　管家的目光落在了…………大神的身上。
　　“…………嗯嗯。”
　　“…………干什么？”
　　根角少爷的视线凝视着大神的胸部，大神不由得下意识地抬起手来挡住。
　　管家全然不顾大神的反应继续说道。
　　“能够战胜重力的胸部……就是我们所说的贫乳！只要没有下垂的危险便不怕重力之类的东西！”
　　说着，管家哈梅尔啪地一下指向大神的胸部。
　　“这个样子，可以说是威风凛凛！这种毫无凹凸的形状就好像纹丝不动的铜墙铁壁！！是的！贫乳不论在什么环境之内都拥有极强的耐性，还能够将时间带来的变化减少到最低程度。只要能够保持体重，就算上了年纪也依旧能够保持年轻时候的造型。”
　　“原来如此！！确实，这种造型的胸部不管是重力还是风霜雨雪，甚至夏季的酷暑都无法对其造成任何的影响啊！！”
　　根角少爷对于哈梅尔的话表示十分赞同。
　　“…………你们找死！！”
　　大神一瞬间爆发了！
　　“哇哇啊，凉子！他们可是委托人啊，是委托人！！快冷静一下！”
　　“少啰嗦快放开我！我要收拾这两个家伙！一定要收拾那两个家伙！！”
　　“我非常理解你的心情，但是现在请一定要克制啊！”
　　亮士与林檎拼命地拉住冲动的大神，但是大神的怒火却完全按捺不住。而那位完全不懂得察言观色的管家不但继续火上浇油，甚至还做出了点燃军火库的行为。
　　“但是，但是。保持不变确实是其优点。不过没有变化也就没有进化……这句话放在这里也是可以的。所以总有一天你会对这种造型感到乏味。”
　　“……哦，也许如此。”
　　“为了避免出现这种情况我们还有另外的办法……那就是年龄。”
　　“哦？”
　　“是的，年龄。年龄就是变化的象征！是未来的希望！……简单来说是相同的贫乳，年纪下的更好！！因为现在是萝莉的时代啊，少爷！！”
　　“原来如此！萝莉是吗？那么请你一定要做我的新娘……”
　　既然目标是萝莉，那么根角少爷这次的目标便不再是大神而转变为林檎。但是，管家哈梅尔却再一次打断了根角少爷的求婚。
　　“不不。那个人虽然看上去很小但实际年龄却很大了，那已经不能再称为萝莉。所谓萝莉是有保质期的。那种明明年纪很大了却还装嫩的是不行的。”
　　“…………你说什么！”
　　腐萝莉林檎也跟着爆发了。
　　明明上了年纪还装嫩，这句话原本是林檎用来说同为萝莉属性的宇佐见的话，结果现在却被人用在自己的身上。这实在让林檎无法接受。不过话说回来因为循环万物流转，在这个残酷的世界上，现世报来得可是真快呀。
　　“等、等一下赤井！连赤井也被激怒了，那现在可该怎么办啊！”
　　亮士的阻止已经来不及了。再加上不知道什么时候复活过来的桃子，现在的局势已经完全失控。
　　“这个可恶的管家。我绝对不会轻饶！”
　　“谁是上了年纪还装嫩啊！！我明明还很年轻嘛！！我还是孩子呢！”
　　“就是！！我的胸部怎么可能出现下垂的情况呢！！”
　　“好疼，请冷静一下！好疼，你们三个！好疼疼疼疼。哇啊……呃……等一下，等等！”
　　虽然任何一个人亮士都拦不住，更何况现在是三个人一起。可怜的亮士在三人合力攻击之下非常艰难地维持着现场的秩序。
　　但是，根角少爷和管家哈梅尔似乎对发生在眼前的惨剧视而不见般，继续说道。
　　“这么看来继续在这里找下去也是毫无意义的了。”
　　“是的，继续找下去也不过是浪费时间罢了。有一句古话叫老婆和房子都是新的好，所以找年轻的准没错。”
　　“快别说，请不要再火上浇油了！”
　　大神与林檎还有桃子现在已经愤怒得说不出话来，只是用充满了愤怒的目光死死地盯住他们两人。
　　“嗯……那么去中学……不，去小学看看吧？”
　　“…………那样也可以，不过去之前我有一件事想请少爷知道。”
　　“什么事？”
　　“少爷，年轻固然很好。但只是年轻也是不行的。”
　　“…………这是什么意思？”
　　“如果是喜欢年轻的女性，那么去小学也是一个不错的选择。但是，即使是对于拥有无数金钱的亿万富翁，或者是拥有至高无上权利的达官贵人，在这个世界上还是有一种女性是无论如何也无法得到的。”
　　“哦？这样的女性正好和我非常相称！那是什么样的女孩呢？”
　　“那就是……青梅竹马。”
　　“嗯？青梅竹马！？”
　　听到管家的话，根角少爷忽然一副恍然大悟的样子。
　　“是的，青梅竹马是不管多少钱和多大权利都换不来的，这是只有时间才能够得到的东西，因为岁月的流逝是不可逆的。”
　　“话虽然这样说……但是。”
　　看到根角少爷犹豫的神色，管家哈梅尔开口问道。
　　“少爷为什么要出来找新娘呢？”
　　“因为这是我根角家的家规啊……”
　　“不，我问的不是这个问题。我是想知道少爷为什么会决定出来找新娘。”
　　“这是……”
　　根角少爷的表情显得痛苦起来。
　　“那么我来替你回答吧……是因为那个人吧？”
　　管家哈梅尔的目光忽然向一旁望去，在那里站着一位看上去大概在读小学高年级的可爱少女。这位少女望着根角少爷说道。
　　“小忠……”
　　“初华！！”
　　根角少爷狼狈地叫出少女的名字。
　　“为什么你会在这里！？”
　　“……是哈梅尔先生告诉我的。”
　　这个叫做初华的少女向根角少爷走去。
　　“小忠，我听说你在找新娘，是真的吗？”
　　根角少爷不敢直视对方的眼睛答道。
　　“……啊，是啊。”
　　“为什么！小忠！难道你就那么讨厌我吗？”
　　听到根角少爷的话，少女一下子哭了起来。根角少爷看到这个情景也跟着慌乱起来。
　　“别、别哭啊。”
　　“小忠！为什么……为什么，呜呜。难道你就那么讨厌和我结婚吗？”
　　管家哈梅尔望着哭泣的少女说道。
　　“……少爷，请允许我再问一遍，少爷为什么要急着来这里找新娘呢？”
　　“那是……因为偶听说初华有了喜欢的人。但是因为有和我的婚约在先，所以没办法去找自己真正喜欢的人。其实这不过是两家大人自作主张罢了，所以我就想……”
　　“没有那回事！！因为……因为我喜欢的是小忠啊！”
　　“什么！？”
　　“……当我得知与小忠订下婚约之后感到非常的开心！虽然是家里人做的决定，但因为我们两个人从小便一直在一起，所以我对小忠很有感情！！可是小忠在得知婚约的事情之后却马上开始寻找其他的新娘了……难道小忠讨厌我吗！？小时候你说过要娶我做你的新娘，这些话都是骗人的吗？回答我啊，小忠！？”
　　因为少女炽热的告白感动到一时语塞的根角少爷，闭上眼睛深深地思考了一会儿后，再次睁开眼睛说道。
　　“…………不，不是在骗你，我没有在骗你！…………我也喜欢你啊。”
　　“……小忠！”
　　迎着少年诚恳的目光，少女一下子破涕为笑。
　　少年用手指拭掉少女脸上的泪水。
　　“……对不起。”
　　然后将少女抱在怀里。
　　“……嗯，没关系。”
　　少女嫣然一笑。
　　一直带着微笑默默注视着这一切的哈梅尔开口说道。
　　“少爷的失误在于没有在之前搞清楚初华小姐的心意。”
　　“…………是啊。”
　　“现在已经不再需要什么新娘了。因为在少爷的身边就有一位最合适的人选啊。”
　　“……………………是啊。”
　　虽然经历过误会但最终还是走到一起的两个人，好像再也不愿意将对方失去一样，紧紧地拥抱在了一起。
　　亮士看着眼前这完全超出意料之外的情节展开哑然无语，突然有人在背后开口说道。
　　“因为两个人都为对方着想，所以才会产生这样的误会吧。”
　　亮士顺着声音回过头去。
　　“虽然是家人决定的婚姻，听起来好像政治婚姻一样，但只要双方愿意，也会成就一段世间少有的美好姻缘啊…………难道你不这样想吗？森野。”
　　“是啊……………你为什么会在这里？”
　　亮士对不知道什么时候出现在身后的行长问道。
　　“啊，我只是负责保护初华，正好就过来这边看看。”
　　看样子，是行长带初华来到这里的。这么说莫非这一切都是行长和管家哈梅尔计划好的吗？现在亮士的眼中低着头必恭必敬的管家哈梅尔一改之前的白痴形象。而之前的大神等人都被他们两个操纵于股掌之上。
　　“因为太过接近才不容易被察觉，其实幸福就是自己平常的生活…………而最重要的东西往往就在自己的身边。”
　　重归于好的少年与少女两人手牵着手向前走去。
　　在未来的人生道路上，也许还有更多的困难和艰险在等待着他们，但是他们一定能够跨越所有的障碍，找寻到属于两个人的幸福。
　　根角少爷虽然绕了很大一个弯路，但最终还是找到了对自己来说最重要的那个人。所以，就算今后他选择了错误的道路，也一定能够重新走回到正途上来吧。更何况从今以后，他也不再是一个人奋斗。因为那个对他来说最重要的人现在就在他的身旁。
　　夏日的阳光如同在祝福着两个人一样，将牵着手前行的两人前面的道路照耀的异常光明。
　　可喜可贺可喜可贺
　　
　　
　　……行长似乎很满意的样子。但是，很明显其他人的感觉并不都和他一样。
　　“嗯，你们不觉得这实在是一个非常不错的Happy Ending吗？”
　　“……………………（怒）”x4
　　映入眼帘的是魔鬼……应该说是女性四人组。具体来说包括大神、林檎、桃子还有跟着行长一起来的爱丽丝。
　　作为使根角少爷意识到自己真正重要的人究竟是谁的道具，她们所付出的代价是自己的少女心被损害的支离破碎。
　　“哎呀呀呀，正是由于大家的宝贵牺牲，才能够换来少女深藏的恋情圆满不是吗。而且看着这两个前途无量的年轻人最终走到一起难道你们不觉得自己做了一件大好事吗？”
　　“……………………（怒怒怒怒）”x4
　　对于行长的解释，魔鬼四人组没有任何反应。
　　当时的场面实在是太可怕了，就连本来毫无关系的亮士都禁不住跟着颤抖了起来。
　　在这一片死一般的寂静之中，行长一边任由头上的冷汗顺着脸颊滚落，一边故作镇定地提议道。
　　“…………那么，为了庆祝委托成功，我们大家一起去喝杯茶吧？当然是我请客！”
　　此言一出，原本杀气腾腾的女生们眼前一亮，当然这细微的变化也没有逃过亮士的眼睛。
　　后来据要求匿名的少年R描述，那种目光简直无法相信会是人类所发出的。就好像是饥饿的野兽一样的目光，如果你敢将什么东西放到对方嘴边上的话，她一定会毫不犹豫地咬下去的……
　　
　　
　　就这样，少年与少女的心意终于传到了对方那里。
　　“初华，今后和我一起为了根角家奋斗吧。”
　　“好的，小忠！”
　　“初华小姐！这种称呼已经不对了。”
　　“啊，对了……老公。”
　　这两人之间幸福的结合，一定会齐心合力令根角家更加繁荣兴盛吧。
　　
　　
　　……接下来是为了这二人的结合而做出了极大贡献的诸位……途中还特地找到了正在伤心中的地藏，一行人来到了御伽花市在女性群体中人气最高的——据说其中的红茶和点心味道绝佳的咖啡店。
　　因为这家咖啡店的旁边就是一间点心屋，可以直接买来品尝，所以点心的种类也十分丰富，以此俘获了大量女性的芳心。
　　“菜单菜单…………我要这个这个还有这个…………还要这个！！”
　　“我要……哎呀，太麻烦了，从这里到这里都给我来一份。”
　　“我要你这里最贵的，依次来五个。”
　　“哦哦，爱丽丝学姐果然了不起！”
　　“那么，我要这个这个还有这个。另外这个这个还有这个在我走的时候麻烦打包。”
　　“还可以打包吗！真不愧是小桃学姐！毫不留情呢！我要被打败了！我也要打包！这里所有人都要打包！”
　　“呜呜，我是令人感到沉重的地雷女吗？”
　　“好了好了，地藏学姐，不要在意了！至少还有花咲学长在一心一意地看着地藏学姐你呀。”
　　“…………是吗？你真的这么认为的吗？”
　　“当然了！对了，只要吃东西就可以忘记那些讨厌的事情了。尤其是甜点能够治疗少女破碎的心哟。”
　　“呜呜……好的。那么我要这个这个还有这个……”
　　很快整个桌子上面便被各种各样的甜点淹没了。
　　“哎呀哎呀，你们还真是一点都不客气啊！”
　　看着眼前不断地将甜点塞进肚子里的女孩们，行长面带焦虑地说道。
　　莫非这些女孩子的嘴巴是连接到另一个次元的吗？这样大的胃口也难怪行长一直铁青着脸了。
　　而大神等人则正好相反，脸上带着非常幸福的表情品尝着甜点。
　　“啊，对了！还要带一些回去给阿通学姐。”
　　“嗯，你说的对，这段时间也一直受人家照顾。”
　　“…………我口袋里的钱恐怕不够了。森野，能不能稍微借我一些？因为状况实在是出乎我的预料，我才发现钱包里面根本不够付账。”
　　不知道是真的出乎预料还是早有预谋，行长笑嘻嘻地凑到亮士身边说道。
　　“我也没带多少钱出来，如果是只借一点的话……”
　　就这样，作为伤害了众多少女的代价，行长的钱包受到了非常沉重的打击。而为根角少年寻找新娘的行动也就此宣告结束。
　　真正的可喜可贺可喜可贺
　　
　　
　　[[IMG,e9dbcd9be0fe88b0b5dbab9e76dc6a85,789,1200,207743]]
　　
　　
　　
　　大神与最近关系不错的伙伴们  之一
　　
　　
　　桐木爱丽丝
　　银行的No.2。非常善于管理银行事务的人。但在这个充满怪人的银行里却是一位存在感比较薄弱的个体。就在这一集里发现她喜欢棒球，而且还是高中生的棒球FAN。莫非她是一个迷恋低俗东西的人吗？
　　
　　
　　桐木李斯特
　　不用说也知道他是银行的行长。最近异常活跃，特别是变装。与爱丽丝是青梅竹马，但因为是表弟关系所以也是理所当然的。也许从很早以前开始就已经遭罪了吧。
　　
　　