　　·后记
　　
　　
　　
　　
　　大家好。我是人间的败类。对不起。非常抱歉。超抱歉。
　　我的日程安排崩溃了。啊、我为什么会是这么废物的人啊。连最低限度的遵守截稿日都做不到。“将这样的笨蛋送进二次元世界！”脑中突然闯进这样的评论！！我是不可能将稿子拖后到一个月以上的。这本书延期百分之百都是我的错。请尽量骂我。啊、不对，对我的打击太大的话，可能就会停掉所有工作了，因此，请考虑这一点后，稍微对我温柔一点儿！……对不起。
　　嗯哼。这卷和大神三不同，都是大家在一起吵吵闹闹的故事。这本书是我从第四卷的束缚中解放出来、自由随心写成的。怎么说呢……恩无奈吧。
　　
　　
　　那么，我来照常说点什么吧。请注意，接下来的就是超级大揭秘。
　　接下来，各话的内容是深夜色情节目、最强青梅竹马、大胸棒球、百合世界万岁以及评论五部分……玩笑话。不过也差不到哪里去。
　　
　　
　　忍耐大会的故事～原型  北风与太阳——
　　读了童话北风与太阳后想到的……这是个脱衣服的故事！！
　　就这样，变成了因为女孩子脱衣服，汗流浃背的下流故事。因为写时非常快乐，所以完成得相当快速。没错，如果顺利的话，短篇就会在四天内完成。算上修正等，一个星期也能完成了。要是每回都这样该多好！！
　　这一卷的MVP无疑是小桃的胸部了。在这一卷中也很活跃。只要大神和林檎稍加刺激她的自卑感，她就会愉快地采取行动。只要小桃出现，就想要她的胸部乱跳。
　　这是在电击HP上刊载了的故事，但我稍加了些修改。让删减掉的地藏出场了。
　　而且，宇佐见的好感度也提升了。因为欺负乙姬是在她最叛逆的时候了。这个女孩子的故事我会写的。
　　还有，因为写了爷爷为了无聊事而和人扭打的样子，觉得很快乐。
　　
　　
　　根角少年的故事～原型  老鼠嫁女——
　　原本想写个“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”……这样的认真标题的，但不知为什么写成了青梅竹马最强。可能是我的脑子里有什么根深蒂固的不端想法吧。
　　因为管家能将根角操纵的很好，所以有了那个名字。似乎仇视地球上所有女性的他所说的话，当然不是我想说的。那是为了剧情强加上去的，所以请不要朝我扔石头啊。
　　童话中是太阳——云——风——墙壁——老鼠……我觉得大神就是墙壁啊。
　　关于胸部的笑话不是我原创的，而是在网上的某处看到的。虽然不知道这话的出处，但是因为非常喜欢这个笑话，所以就使用了。对不起。
　　连续两次写到了行长。他是个有很多企图心的人，说穿了就是那样。
　　
　　
　　花咲的故事～——
　　关于花咲与地藏的故事的第二弹。不过主角是花咲。
　　首先想要说的，是关于比赛的解决方法。应该在规则上是没问题的。会那样发展的原因是因为无论如何也要让大神等人得分。如果不能让花咲以及犬塚以外的人得分，就真的是去充数了。不过，很想正面避开那个击打。我觉得让棒球初学者去打认真打棒球的人的球是很糟糕的……不过，那个决断更糟。定胜负的竟是胸部1=4…不过，能够理解是因为我是男人吧。因为是喜剧嘛，所以请笑吧。
　　故事是关于才能如花绽放的花咲的。不过，即使说是才能，我也并不想否定努力。如果没有热情与努力是什么都做不到的，这是实际存在的问题。不过，我认为我能努力，就是我自己的才能。
　　……我这么想，是因为身边有虽然喜欢棒球，但却一点都不努力的家伙在的关系吧。
　　啊……说了实话了。不过，这是写了大胸棒球的人的话嘛。
　　还有，之前也登过场的会将痛苦变为力量的好色犬塚真正出场了。这里决定用了汪汪。虽然也想过这里让他作为同志使用汪汪，不过因为太过危险而PASS了。既好色、又是同志、还喜欢胸部，会是什么样的角色呢？小桃说的在这儿来个汪汪，我也不知道会是什么。
　　于是“在这来个汪汪”这样的话语出现后，你们会想到什么呢？这要看你的心灵污秽度、兴趣与性趣了……大家都想到了什么呢？
　　
　　
　　大神短篇～无原型——
　　在这里因为大家都吵吵闹闹的关系，感觉大神的戏分很少，所以迅速追加了。因为没有什么特殊事件，所以没什么童话做铺垫。不过，因为写了很多大神与林檎的私生活，所以很是快乐。由于太高兴了，所以在写了这个之后，不自觉地写了电击HP盗版用百合故事！！
　　还有就是点心庄园的设定了。寄住在雪女这里的都是些问题人物。虽然大神系列是荒诞故事，但是单看人设的话，很多都是问题人物。没有受到父母宠爱的孩子很多。所以他们都希望有能作为依靠的大人。所以，雪女就是母亲呢。在那里居住的人都是雪女的孩子……就是这样稍微认真的故事。
　　
　　
　　真知子的故事～原型  卖火柴的小女孩——
　　我不喜欢卖火柴的小女孩这个故事。因为这孩子太不幸了。这是我自己的喜好问题。因为无论如何也想要卖火柴的小女孩幸福，所以才有了这个故事。大家帮助卖火柴的小女孩获得幸福的故事。
　　“约定、一般、机会主义，不会这么顺利的”是的，这些我都知道。但是，如果不能让勤奋努力的女孩子获得幸福的实感就让我去死算了！！我就是这么想的。（这是直到目前为止的我的兴趣爱好，作为作家来说，我并没有贬低童话以及其他作品、作者的意思。请大家不要误会。）
　　这是以帮助热血不幸少女真知子为主线，大神吃醋以及帅帅的亮士为主的故事。火柴+少女组成的真知子这一角色出卖的是自己，虽然很沉重，但总归迎来了幸福的结局。
　　亮士有点变得认真了。如果不变得认真，就没办法继续故事了啊。
　　还有就是在最后附上的大神对真知子说的话。这让人耐着性子一味写爱情喜剧的我憋死了。真不愧是女主角。虽然是自己写出来的，但却觉得那个很具破坏力，到底怎么回事？
　　
　　
　　然后是对承蒙关照的各位的感谢。
　　担当的高林先生。这次也承蒙您的关照了。我下次还会努力的……尽管写到这里看起来像是没什么信用的话，但我会努力的。
　　负责插画的大人。感谢您每次漂亮的插画。这次我也非常享受。没有比您画的大神再传神的了！！
　　为出这本书而尽力的各位。非常感谢大家。如果能使大家在看了这本书，稍微忘记烦恼等不快，享受片刻的欢愉，就是作为作者的我的最大喜悦了。希望我们下本书再见。
　　然后是下回预告……下回……写什么呢。如果不快点到暑假的话，实际就会错过了。所以，下次会写暑假里的故事。而且会有泳装出镜。要让大人画出穿着泳装的女孩子是我的义务。所以，一定要写去海边或是去游泳的故事！！下回、下下回也要泳装！！泳装！！
　　冲田雅