　　·大神因为北风和太阳的性骚扰而暴走
　　
　　
　　
　　
　　在名为学园长室的豪华到莫名的房间中央，一个喜笑颜开地被数名女孩簇拥着的老人说道。
　　“说到活动费嘛，如果就这么拨给你们也太无趣了。”
　　虽然老人是个秃头，但那笔直的身板和漆黑的胡子让他看起来比实际年龄年轻许多。这位精神烁烁的老人坐在沙发里，看着他身边那群比起“左拥右抱”更甚的“花丛”，让人不禁心生嫉妒。
　　“……您这是什么意思？”
　　在老人面前，一位目光冷淡坐姿端正，并且怎么说呢……非常有秘书味道的少女这样问道。
　　“呵呵，你这是想干什么，色老头？”
　　“花丛”之一、即老人右侧的一位胸部像飞机场……不对，更准确地应该说身材消瘦且眼神凶恶的少女，以恶狠狠的目光瞪视着老人。
　　“先冷静点嘛。”
　　“花丛”之二，也就是坐在老人左侧的一名红发矮小的可爱少女笑着劝解那位眼神凶恶的少女道，但她的额角也爆出了青筋。
　　“……试试这个吧——”
　　一个眼镜厚似牛奶瓶底且戴着帽子的魔女装扮的少女，在老人背后挥起了某种可疑的棒状物体。正在用雪白纤长的手指为老人揉背的女仆装少女见状立刻制止了她。
　　“哎哎，不要拿出这种危险的东西。如果不是用房间里常见的瓶瓶罐罐或者烟灰缸之类的话，很容易行迹败露哦！”
　　女仆装少女看来也已经动怒了。
　　“请喝茶。”
　　接下来登场的，是一位将柔顺黑发束在脑后的古风美少女。她站在老人面前……
　　“啊啊。”
　　然后明显是故意地摔倒了。
　　茶杯不偏不倚地翻在了老人身上，被烫到的老人立刻惨叫起来。
　　“哇啊啊！”
　　少女见状。
　　“让您见笑了……”
　　少女露出打心底里感到抱歉的神情，取出手帕按在了老人被淋湿的地方……不过那茶水可是才煮开的呢。
　　要泡出茶的美味，每种茶需要使用温度不同的热水。不过，这世上有哪种茶需要用刚煮开的水来泡吗？
　　总之，在这里的女生们到现在为止已经伺候这个老男人有一会儿了，但对方仍是一副不正经的样子，这似乎让她们憋了一肚子气。
　　看起来一副首领样的那位秘书少女，在老人镇静下来后再次发问。
　　“那么……您是什么意思？”
　　“呵呵呵。”
　　老人做作地发出老年人常有的呵呵呵笑声，并同时向身边眼神凶恶的少女以及红发少女的腿伸出了手，但在女孩们的拍打下他还是选择了放弃。
　　“……”
　　被无视的秘书样少女嘴边发出了咯咯声，她那冷漠的面无表情的脸也硬是挤出了一丝笑容，看起来就像抽筋一样，不过那一定是错觉。
　　接着，少女卖弄风情似地在老人面前将一条腿搁在了另一条腿上，问道。
　　“……那么，您是什么意思？”
　　“还差点。”
　　少女的动作让老人的姿势不自然地变得恶劣了起来。具体形容的话，就是他企图窥视那层布料的内部。这个老色鬼。
　　“……（怒）”
　　少女愈发被这色老头的态度所激怒。作出如此的色诱举动是为了撬开老人的嘴，但这并不代表她心甘情愿被人用这种赤裸裸的眼神窥视。
　　所以……
　　“您是什么意思？”
　　从少女身上散发出浓黑的气息，让人感觉这里就是深渊的边缘。
　　见少女的气场已经可怕到了这种地步，老人终于从怀里掏出了一张纸。
　　“真没办法……看这个。”
　　
　　
　　“夏天了——”
　　“夏天了？”
　　“夏天了——”
　　一名直发且刘海遮眼的普通身高普通体型的普通少年、一名带着做作笑容不知道脑子里都在想些什么的小个子少年、和一名将长发束在脑后的高个子美少年三人正在闲聊。
　　“说实话，一蹲在这个地窖里就不想出去了啊？”
　　“因为空调很凉快。”
　　“不，照理说只要和女生们一起多热我都能忍，可这温度我实在受不了啦——”
　　这三个男人是被大神评为“没一个好人”的御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行的男性成员。他们依次是亮士、行长和浦岛，此刻正在御伽银行地下本店鬼混。
　　先作一下说明，御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行，是位于御伽花市御伽学园中的一个组织，它是以促进学生间的相互协助、从而让学园生活更加美好为名目而设立的。不过它的真正目的，只是使学园的氛围在表面上变得愉快而已，对这里就不做赘述了。
　　他们的活动内容是互帮互助的中介斡旋，需要帮助的学生来访后，这个组织会借出自己的力量为他们解决问题。与此相对的，那名学生便会欠下御伽银行人情并将在未来的某个时候归还人情。只要御伽银行有需要，他们必须以能力、劳动力或情报等方式将人情归还给银行。
　　也就是说，御伽银行会将卖给学生们的人情储蓄起来，并在需要时将它们有效活用、强行使学生们进行互帮互助，是个不知该称作方便还是不方便的组织。
　　“已经是盛夏了啊——”
　　这名不知是不是故意用刘海将眼睛遮盖起来的少年，就是我们的男主角森野亮士。
　　由于从小生长在远离喧嚣的乡下，所以他患有对人恐惧症和一旦被人注视就会精神错乱的视线恐惧症，是个有着与男主角这一形象不甚相符的少年。由身为猎人的祖父一手带大的他，本质上还是很男人的，但可惜的是，他对到处是陌生人的大都市总抱着不安的情绪，所以注定只是个废柴。那长到不自然的刘海，是为了尽可能断绝与他人有眼神交流而留的。他就是这样废到无可救药。
　　那么，有男主角就有女主角。于是，我们就有了亮士最爱的大神这个口气和眼神都很凶恶的平胸女主角，但是她现在不在这里。不仅是她，其他女性成员也都不在。
　　于是，才有了这么一个由纯男性构成的沉闷空间。
　　这三人的组合非常罕见，不过因为他们各自的女伴都不在，于是三人也只能无可奈何地接受现状了。
　　“女生们能不能早点回来啊，我最讨厌和男人在一起了，一点美感都没有。”
　　说出这话的是浦岛太郎，他曾创造因为不愿意受到束缚而从女友乙姬身边逃脱周游日本全国的传说。但因为太爱招惹女人，暴露了之前的藏身之处，最后被乙姬带回。在不自觉的情况下成为了御伽银行的一员，是个随风倒的家伙。
　　“男人又臭又硬又粗糙又惹人厌，还是女生好。”
　　“女孩又软又香～”浦岛边说边用手在空中抓着什么。这男人光看外表还是个相当不错的帅哥，但光凭这些行为就能立刻降格到小丑角色。
　　行长见状这样说道。
　　“既然恶鬼不在，不如出去泡妞？”
　　行长在说话时总会在句末加上问号以将所有责任推卸给别人。真名是桐木李斯特——身份地位是中间管理层行长，因为怕麻烦和不爱负责任，所以总以这样的态度处事。会拼命回避自己应当承担的责任的人，自然也是废柴啦。
　　“在这种热死人的天气里出去泡妞，要是被乙姬知道了……我都不敢想。乙姬嫉妒起来可是比平时更厉害五成啊，我就不做解释了。总之，现在已经热得我快虚脱了，如果再失去水分……估计我真的会有生命危险。所以不是我不想去，是不能去，而且到了晚上，她绝对会看出我偷腥了。”
　　“原来如此，原来如此？”
　　“这还真是个切实的问题啊。”
　　行长和亮士纷纷表示理解。
　　至于偷腥被察觉的理由，好孩子们还是别知道的好。不过说到底，还是因为浓度？
　　总之呢，因为这样的理由，乙姬不在的期间浦岛是什么都干不了的。顺带一提，乙姬是个非常容易寂寞总是对浦岛榨取过度的让人苦笑的女孩。
　　那么，要说这些女生们究竟去了哪儿的话……
　　“女生们都去了学园长那里吧？”
　　浦岛问行长。
　　“嗯，是吧？”
　　没错，女生们现在的位置，就是御伽学园创立人也就是学园之主——荒神洋灯的所在之处。就是一开始说的，色老头和女孩子们的关系。
　　“……为什么？”
　　“具体情况我也不清楚，好像是去要活动资金了。”
　　亮士回答浦岛道。
　　“是吗？”
　　“嗯，我们的活动经费全是学园长的零花钱哦？现在都是他亲自给钱的？还有，有时还会用现物支付？”
　　“可为什么只有女生们去了呢？”
　　“因为学园长最喜欢女生了？应该是那个吧，只有女生去能给他脸上增光？还有，女生们向他撒娇要买这买那的话，他有时也会买哦？你们看这里很奢华吧？这些都是历代女生们努力的结晶啊？”
　　亮士和浦岛四下打量起了御伽学园学生相互扶助协会——也就是御伽银行地下本店的大厅。这个位于地下的巨大空间，据说原本是防空洞或旧日本军地下工厂一类的存在。而在学园建成时，创立者荒神洋灯在背地里对这里加以布置，创造了这个傻乎乎的地下设施，有钱人的想法还真不一样。
　　与挂名的御伽银行地上分店那间仿佛随时会坍塌的活动屋不同，这间秘密地下设施非常豪华。墙上挂着大液晶电视、屋里摆着看起来十分昂贵的诸多高级家具，就连亮士等人此刻坐着的沙发也是舒适至极。除此以外，在热水间还有冰箱和电磁炉，其他还有淋浴室、休息室等房间，可谓应有尽有。
　　只是，墙上挂着那幅用漂亮的字迹写着的“说是有计划地使用，不过有计划的人根本不会用”类似于格言的卷轴，着实让人摸不着头脑。
　　“这样的话，还真发人深省啊。”
　　亮士边点头边回答道。既然女生们能够弄来这么多豪华的设备，令人感叹也是理所当然的吧。
　　不过，浦岛的感谢似乎有点不一样。
　　“呜，多么让人羡慕啊！这不就是所谓权力的横暴吗！怎么能让这种事持续下去呢！说得具体点的话……女生们也请向我撒娇吧！！”
　　他热血地高呼道，不过……
　　“……不行，好热。”
　　他立刻就蔫了。
　　“森野，把空调温度调低点吧。”
　　“了解。”
　　亮士按下空调按键，只听见空调“呼呼”地努力着吹出了冷风。
　　“啊，凉快吧？”
　　“凉快——”
　　“真凉快。”
　　总之，这三人就是这样，废到无可救药。
　　
　　
　　没过多久，已经变成了废柴男之家的御伽银行地下本店大厅的门开了。
　　走进来的是之前三人所谈论的女生们。
　　“……啊，大家回来了？情况如何？”
　　“大家回来啦。”
　　“都回来啦，和男人在一起真是太难受了，谁来安慰安慰我啊。”
　　女生们回到御伽银行后最先看到的，是在凉飕飕的屋子里东倒西歪的男生们。
　　爆。
　　女生们像是有什么东西爆发了。
　　不知为什么我们的女主角目光阴沉了下来，她和她的朋友红发萝莉林檎、秘书样的爱丽丝三人一同向亮士他们走了过去。
　　“真会享受啊。”
　　[[IMG,4a9cacc1acabc1caec3dccbec9d4b40a,809,1200,265926]]
　　“就是，亏我们冒着大夏天的炎热去和那个色老头斗智斗勇呢。”
　　大神走到亮士旁边，不由分说地开揍。
　　林檎重重地踩踏着亮士的脚。
　　“好痛！！”
　　趁此机会，古风美少女乙姬带着楚楚可怜的大和抚子式笑容移动到了浦岛背后。
　　“太郎大人，请过来一下。”
　　“你、你什么时候到我背后来的！！”
　　被从背后偷袭的浦岛命悬一线。乙姬在没有任何预备动作的情况下完成了这一系列举动，难道这就是传说中的瞬间移动？
　　“虽然我不知道发生了些什么，不过乙姬，请你先冷静点，我可是不畏酷暑每天晚上都很尽心尽力啊。这大夏天的如果再榨取我，我可就只剩一层皮了呀，你想啊？所以，千万不要用我来撒气啊啊啊啊啊……”
　　浦岛就这样被带去了另一间屋子。
　　女生中火气最大的是爱丽丝，因为愤怒，她那两根触角似的呆毛都已经立起来了。
　　“……那个老色鬼老色鬼老色鬼老色鬼！！”
　　她拿过手边的文件夹，带着能够杀人的眼神对准行长的头乓乓地砸了起来。
　　“疼？疼？好疼啊爱丽丝？总之你能不能先冷静点啊？”
　　行长企图先安抚下爱丽丝，却没想到她的文件夹攻势却持续了好长时间。
　　“那个老色鬼！！”
　　“……那么，能告诉我详情了吗？”
　　被打得遍体鳞伤的行长在女生们镇静下来之后这样说道。
　　爱丽丝理了理弄乱的衣服接着清了清嗓子，于是，她又变回了平时那个职业女性的形象。那身被改造成类似于职业装的制服非常适合她。这位能干的少女叫桐木爱丽丝，即便说御伽银行是有了她才能正常运作也不为过，因为最上层的行长总像个蝈蝈似的东逃西窜到处偷懒，完全是个废柴。
　　“关于活动经费的支付，学园长提出了条件。”
　　“条件？”
　　“看这个。”
　　爱丽丝将一张纸递给了行长。
　　“呃我看看，‘第一届御伽学园女子夏季忍耐大会’……这是什么东西？”
　　看到纸上的标题后，行长不禁疑惑道。
　　“就是字面上的意思，要举行一个比忍耐力的大会。理由是，要锻炼学生们的忍耐力和精神力。大家进入社会之后就得忍，培养出碰壁时能够跨越那些障碍的精神力……学园长是这么说的。”
　　“可是题目上为什么写着女子呢？男生不比吗？”
　　“男生的话会在冬天举办冬泳大会。根据官方说法，这是因为人数过多，所以男生和女生不能一起办。”
　　“……可这到底和经费有什么关系？”
　　“看这个，忍耐大会获胜者的奖品目录。”
　　“呃我看看，大画面液晶电视、商品券、笔记本电脑、数码相机、高级包包、旅行券、巴厘岛七日游，以及其他……很豪华？也就是说，想要什么就用实力来赢取的意思？”
　　“……非常遗憾，你说得没错。”
　　爱丽丝尽管面无表情态度冷酷，却仍是一边散发着愤怒的波动一边表示了肯定。如果现在有什么人想要接近她，那么那人一定有着某种特殊嗜好。
　　“不过，女子夏季忍耐大会啊……而且连诱饵都准备好了……原来如此，还真像是那个色老头会做的事情呢？”
　　行长将他瘦小的身体缩进椅子里，看来他已经明白了学园长的目的。
　　“为什么这么说？”
　　成为大神和林檎泄愤工具的亮士同样遍体鳞伤地问道。
　　“嗯，其实呢？……你想象一下，女生们热得满头大汗衣冠不整气息紊乱的样子？”
　　听了这话，亮士很自然地看向了大神。能从“女生”这个词第一个联想到大神的估计只有亮士了吧，因为毕竟大神这种类型的女生可不多见。
　　“你、你干嘛？”
　　忽然被亮士盯住的大神，结巴地向后退去，但没用，亮士还是展开了想象。
　　大神全身汗湿面颊通红，被改造成不良少年学生风格的诱人制服前胸敞开贴在身上，同时她还要不停用手扇着风；从开衩处能窥视她煽动裙摆的美腿、及腰的褐色长发被性感地束起、细长而湿润的双眼充满了情色的气息……亮士以距离性犯罪者仅一步之遥的表情沉醉地呢喃了起来。
　　“……好棒。”
　　在这瞬间大神采取了行动。
　　咚。
　　“哇！！”
　　亮士被打飞了。
　　“怎么突然打人啊！？”
　　“就是有种很讨厌的感觉！！”
　　不知是出于野生的直觉还是少女的直觉，大神似乎敏锐地捕捉到了亮士的妄想。而这两人的对话却被行长华丽地无视了。
　　“……总之，非常性感？反正比起在寒冬中冻得上下牙直打架浑身颤抖的女生来，要赏心悦目的多吧？”
　　“……这大会是为了好看才举行的么？”
　　亮士很无奈。
　　“总之，十有八九是没错啦？另外，男子的冬泳比赛也是为了男女平等才顺带决定下来的？为了这个顺带我们就得去冰水里游泳，说实在的我真不想干啊？”
　　“哈哈哈，没错。那么，女生们会全部参加吗？”
　　不知什么时候回到现场的浦岛以绅士模式问道。和先前不同，此刻的他的表情姿势和语气都显得彬彬有礼，但说白了，这只是因为乙姬的榨取取消了他的性欲而已。他绅士时段的延续时间会因为身体状况不同而长短不一。
　　“暂时是随意的，不过人数应该不会少吧？”
　　“因为诱饵很香？”
　　“豪华奖品的目的不就是为了这个嘛？”行长回答。
　　“那么你们也……”
　　“没法不参加吧，虽说就算没有收入也不会影响这几个月的活动和运营，可有总比没有好。”
　　“这话也没错？”
　　“最重要的是……不给那个色老头一点颜色看看，我实在咽不下这口气。”
　　面对爱丽丝的这句类似于诅咒的充满了负面情感的话语，行长还是决定当作没听见。他的座右铭是“君子不立于危墙之下”。
　　“原来如此，你们是打算赢得那些奖品来对学园长还以颜色……是这样吧？那么大家都会参加？”
　　行长向在场的所有女生确认道。
　　“是，目前是这样打算的。”
　　“虽然我没兴趣。”
　　林檎和大神一脸厌恶地点点头，其他女生们也表示了肯定。
　　“既然这样，那就召开作战会议吧。”
　　“作战会议吗？”
　　如果只是单纯的忍热大会的话，还需要什么作战吗？林檎故作可爱地歪下脑袋问道。
　　虽然这身满是蕾丝和缎带充满了少女风情的改造制服和她可爱的面容，与这动作极为相衬，但这女孩身上可是带毒的，是颗毒苹果。
　　“作弊只要不被发现就不算作弊哦？”
　　行长一如平时，带着他深不可测的笑容回答了林檎的提问。
　　“比如……把啫喱型的保冷剂藏在衣服里，或者拖别人后腿让她们提早退出比赛之类的方案，如何？”
　　一直以来都是听众的御伽银行侍奉控女仆阿通和疯狂的装备负责人魔女，在这时也插嘴道。
　　“这有些过分了吧……”
　　“太毒辣了！”
　　这二人的制服也分别被改造成了女仆和魔女的样子。真名是玛琼丽卡·璐·菲的魔女头戴尖帽身穿类似于长袍的黑衣；而鹤谷通则是系着柔软的蕾丝边围裙，头上带着女仆款的喀秋莎（这东西的正式名称应该是叫WhiteBrim哦？）。二人就如外表那样，是魔女和女仆。之所以二人能在学校穿成这样，是由于学生太多而制服的改造也并不明显，于是老师便也默许了。当然，改造也不能太过头。
　　总之这就是魔女和女仆阿通的打扮。总有奇思妙想的魔女对恶作剧自然是充满了兴趣，可性情温顺思维正常的阿通却皱起了眉头。
　　然而……
　　“如果没了活动资金，有可能造成活动停滞无法报恩哦……”
　　“那只能不得已而为之了。”
　　阿通立刻被拉拢了过来。我们的阿通看上去只是个普通的女仆，但实际上是个报恩控。至于一间普通的学校里怎么会存在女仆，这个问题，我们还是不要介意为好。
　　“那么就这样，魔女、鹤谷和赤井准备些能让自己凉快下来的东西，其余人就先去打探会场情况和收集情报，还有思考如何对付那些难对付的敌手吧？既然要参加，那不如大家一起把豪华奖品带回家吧？剩下的……就是给那个色老头点颜色看看了？”
　　行长微笑着阐述道。
　　女生们彼此互看了一眼，然后同时点点头。大家是一条心，只为了向色老头报仇而团结起来，作为女主角来说这有些不妥吧……
　　“那开始吧？”
　　就这样，行长的一句话宣布了这一算不上堂堂正正甚至不知是积极还是消极的，名为作战会议的诡计的开始。
　　
　　
　　就这样，一转眼到了忍耐大会当天。
　　“诸位，第一届御伽学园女子夏季忍耐大会现在开始。那么现在就由大家的治愈之声——我，天使的鸣啭之下桐雀为大家送上本次大会实况☆☆☆”
　　在被关得密不透风、到处开着暖炉的闷热体育馆内，响起了一个情绪高涨的动画音。
　　“好，将灵魂出卖给豪华奖品的物欲化身们的丑恶斗争就要开始了★★★现在体育馆内的温度是五十五度，早已突破了所谓酷暑的界限★☆★而特意进入了这个灼热地狱的是被欲望迷昏了头脑的女生们★★★你们真的那么想要豪华奖品吗★★★”
　　恼人的声音使得体育馆里的女生们纷纷冒起了怒火。
　　“现在留在体育馆中的还有约二百名选手★★★我们御伽学园有着超过三千名学生、其中一千五百名以上是女生的大型学校☆☆☆但尽管如此，大家还是觉得选手的数量很少吧。那是因为有些人一开始就没有参加、另外还有一部分是刚一参加就退出的丧家犬，而眼前这些都是坚持下来的人们★★★”
　　看样子在这场忍耐大会中还得同时忍耐下桐雀的啰嗦。
　　“这些我们就先放一边，现在开始说明规则☆☆☆啊，忍耐不住的丧家犬们可以不用理我，趁我讲话的时候都出去吧★☆★咳咳，规则很简单，留到最后的就是胜者☆☆☆不过，除了无法忍耐酷热自主退场之外，没能完成主办方在比赛过程中出具的问题也算失败☆★☆至于奖品方面，将由各位获胜者根据名次来先后选取自己想要的东西，所以就算不得第一也有可能获得自己的心仪之物，但只有取得第一才能确保自己能获得想要的东西吧☆★☆那么开始咯★☆★第一个题目是……这个！！忍耐大会的重头戏，饿着肚子可没法打仗，所以我们给大家准备了热气腾腾的锅烧乌冬★★★”
　　在下桐雀的示意下，正在锅中沸腾的大量锅烧乌冬被连同炉子一起搬了上来。因为这看上去实在热的要命，好几名女生在看到它的瞬间便选择了放弃。
　　“时间限制十五分钟，那么开始吧★★★”
　　
　　
　　“……好烫。”
　　“居然还很好吃，更让人火大。”
　　一边汗流浃背地吃着乌冬面，大神和林檎一边开始抱怨。
　　“不过，这样一来应该能滤掉不少人吧。”
　　“是啊……大家出了那么多汗……真想替她们擦擦。”
　　“不过咱们还没事哦——”
　　“……太郎大人，我乙姬愿为太郎大人尽绵薄之力。”
　　爱丽丝阿通魔女乙姬一边叽里咕噜地说着话一边将面条吸进嘴里。
　　现在，御伽银行的女性成员们通过事先获得的暖炉位置配置图让自己坐在了体育馆中离暖炉热气最远的地方，并在那里吃起了乌冬面。当然了，由于整个体育馆都很热，所以这样的做法也起不了太大作用。
　　“看来比起老实地吃下去还是这样比较好。”
　　爱丽丝边说边拿起手绢装作擦嘴的样子，接着用嘴从袖子里探出的管状物体开始吸起了什么东西。
　　从被秘密运入学园的食材中，六人便预测到了会有锅烧乌冬这一关，她们也作出了对策。首先用偷偷带来的冰为乌冬稍稍降温，再将藏在裙子里的水袋接上吸管从袖口伸出，从而给自己补充水分。
　　另外，她们还有完善的暑热对抗措施。这几人的外表看起来很普通，但身上都偷偷贴着降温贴，并且缠绕在她们身上的吸管里还流动着小型水泵循环的冷水，这和F1车手比赛时为身体降温的原理相同。那水泵很小巧，完全能够藏在裙子里而且不被发现，但是水温却无法调节，过不了多久冷水就会变成温水。说到底，这都只是用来拖延时间的装备。另外，在她们的衣服里还藏着保冷剂。虽然没有表现出来，可她们个个心里都在为作弊高呼万岁。
　　“……好像有几个人和我们做了同样的事。”
　　大神环顾四周，发现有几个女生显得相当泰然自若，她们是不是也用了什么手段？怎么说呢，这个学校好脾气的女生太多了。
　　“毕竟事先给出的规则说明上没有写，我想这应该算是潜规则吧。”
　　“那个色老头的德行大家都知道，说不定这是他故意留下的漏洞呢。”
　　林檎和爱丽丝对大神的话作出了回应。
　　因为规则中并没有写不允许改造制服或者携带降温物品，所以这不算犯规，就看参赛者们的悟性了。不过俗话说胜者为王，大家都为获胜而选择了不择手段。
　　她们只是将作弊的手段隐藏起来而已。虽然服装允许大家随便穿，只要别太过分，但还是穿和平时一样的制服更利于作弊不被发现。尽管在制服上动手脚并不违反规定，但太招摇还是不太好……于是，女生们便选择了穿着和平时一样的衣服。
　　
　　
　　我们换个地方，来看看御伽学园某个隐蔽的房间内——
　　在这间摆着无数显示器的阴暗空间里，只有显示器的指示灯散发着黯淡的光。
　　屋内，一个散发着强大气场的老人发出了指令。
　　“……开始吧。”
　　“是～明白了～☆☆☆”
　　回答他的是一个很有特点的动画声。
　　“嗯。”
　　老人点头。
　　这感觉就像是幕后黑手在操纵什么似的。
　　
　　
　　在老人发出指令之后，一间简易更衣室和各色布条被送进了体育馆。
　　“好了各位，乌冬的味道如果～～～★★★”
　　下桐雀用儿童节目里的大姐姐似的语气说道。但因为她实在太聒噪，根本没人理她。不过下桐雀似乎早就料想到了这样的反应，于是自问自答道。
　　“……嗯，看起来味道不错呢，太好了太好了☆☆☆那么，现在我们为在比赛中努力的各位送上服务☆☆☆我们准备了简易更衣室和泳装。因为这个忍耐大会只要忍受酷热就行了，没说不允许脱衣服，所以有意向的选手还请换上泳装☆☆☆很凉快哦～★★★”
　　几个没能经受住诱惑的女生摇摇晃晃地走向了设在体育馆角落里的简易更衣室。
　　大神等人见状，无奈地说道。
　　“……说是忍耐大会怎么脱起衣服来了。”
　　“我觉得一般说来应该加条毛毯才对啊。”
　　“……肯定是那个色老头搞的鬼。”
　　“啊，那些布条的面积还真是不得了呢。”
　　下决心换上泳装的女生们开始寻找适合自己的衣服，不过即便从远处看也能明白，那些泳装着实很省布料。
　　过了一会儿，当女生们换上泳装回到了比赛现场后，从扩音器里又传出了下一道指令。
　　“看来大家都换好了衣服了呢，那么接下来的题目是跳绳★★★现在开始发绳子，在我说结束之前请不要停下☆☆☆那么，开始！！”
　　
　　
　　再次变更场景，来到御伽学园内的某个隐藏房间。
　　那个散发着强大气场的老人边注视房间内的那些显示器边说道。
　　“……果然还是年轻女孩好啊。”
　　这话怎么听怎么像是个老色鬼说的，而此人——荒神洋灯还被誉为日本财政界的大人物。
　　画面中，难耐酷暑的女生们正在有气无力地跳着绳，四散的汗珠非常耀眼。
　　“我同意你的观点，不过……”
　　回答荒神洋灯的是个消瘦精悍的老人。他名叫北村风男，正是他以自己的手段将荒神洋灯推到了现在的位置。如果说荒神是太阳，那老人就是凄冷的北风。北风与太阳、糖与鞭子的绝妙组合使得荒神财阀登上了日本首屈一指的财阀之位。
　　即便现在已经退居二线，但其影响力仍未衰减。
　　“瞬间的窥视才是最美的，你干吗让她们都脱了呢。”
　　可现在的北村只是个色老头而已。
　　“你个老糊涂懂什么，好好看！！”
　　荒神洋灯指着显示器，上面映出的是女生穿着泳装跳绳的身影，看上去就像是深夜节目里常有的那种。
　　“青涩的肢体和白嫩的肌肤，还有珍珠般的汗水，这难道不美吗！！”
　　“你才什么都不懂。女高中生脱了制服还有什么好看的，脱了那就不是高中生了，是女人！！你看，边跳边掀起裙摆才是最性感的。”
　　两个色老头的眼神擦出了火花。
　　“你说什么！”
　　“你说什么！”
　　两个老人不顾年纪开始争执起来。
　　所幸是没人看到这一幕，如果有人看见，那他肯定会为日本居然是被这种人支撑起来而哭泣。
　　
　　
　　跳绳进行了十分钟后，在灼热地狱连续跳绳的残酷指令终于被中止了。
　　“……那个老色鬼。”
　　汗流浃背的大神用即将暴走的语气说道。
　　“……他一定……在某个……凉快的房间里……看着……这里。”
　　“跳绳……也是他故意设下的圈套，为的就是看……裙摆上下翻动的样子吧。”
　　林檎和爱丽丝也是满头大汗，看起来她们的脑中正在不停重复着送给那个色老头的咒骂。
　　就在女生们的眼神都开始阴沉的时候，广播再次响起。
　　“呃接下来……呀，什么什么？”
　　播到一半，广播里莫名的扑通声将在场所有人的目光都吸引到了喇叭上，不过很快，那个动画音就像什么都没发生似地再次响了起来。
　　“啊，抱歉，刚才是播发事故★☆★犯了点小错误，嘿嘿☆☆☆请不要介意哦☆★☆那么，既然人数又削弱了不少，我们多出了一些时间，所以就来为大家介绍一下剩下的诸位参赛选手吧☆☆☆”
　　看来作为过场程序，接下来要开始介绍各位女生了，不过在这段时间里女生们仍留在灼热地狱里。这种明显是用来拖时间的举动进一步点燃了女生们的怒火，但广播还是火上浇油似地开始了播音。
　　“首先是……御伽银行的著名组合，大灰狼与小红帽之一的大神凉子☆☆☆毙于她拳下的敌人不计其数，而且她还拥有正太控女王的疯狂一面。”
　　“有你个头！！”
　　“听说是这样。我刚才只是很想严正一下什么叫‘无风不起浪’而已★★★”
　　把牙咬得咯咯响的大神死死瞪着广播喇叭。
　　“接下来是组合里的另一位，小红帽赤井林檎。萝莉，说话爱用特有的结尾词，她说的每个字里都透着毒，是个与她那腹黑萝莉称号匹配无二的邪恶少女。”
　　“闭嘴！！你才没资格说我呢！！”
　　林檎大喊道，但对方没有反驳。雀所在的位置是绝对安全圈，所以她是无敌的。
　　“接下来，是冷酷的美女姐姐，秘书属性的桐木爱丽丝☆☆☆想让她践踏自己和咒骂自己的Fans络绎不绝★☆★虽然不仅能干而且长相出众无懈可击，但绝对缺少桃花运★★★因为上司偷懒自己只能忙得团团转的她只是个辛劳的蚂蚁，究竟什么时候幸运女神才会眷顾她呢★☆★”
　　“……”
　　爱丽丝很酷地选择了无视。不过爱丽丝，你的青筋可没法掩饰啊。
　　“接下来的是活女仆鹤谷通☆☆☆曾获御伽学园小姐优胜的她行事温婉且美貌出众☆☆☆而且还是个遮也遮不住的巨乳。男生和女生都向她发出了‘希望被侍奉一次’的申请！各种意义上★☆★”
　　或许是为“巨乳”这个词感到害羞了，阿通满脸通红地低下了头。多好的女孩啊，太具有治愈能力了。
　　“白痴和天才仅一线之隔，疯狂的天才魔女玛琼丽卡☆☆☆”
　　“什么嘛——”
　　“她是凭借各种疯狂发明登上了御伽银行恐怖人物宝座的怪人，不过根据机密情报，据说在那长袍似的黑衣下其实隐藏着娇小的身体和令人惊叹的三围！而且，还有传说那厚眼镜片的另一边是一张美型的脸孔！说实话，这真是太浪费了★★★”
　　“烦死了。”
　　尽管对方是在夸自己，但魔女对于她的发言似乎只有厌烦。
　　“继续介绍御伽银行的成员☆☆☆啊，御伽银行真强啊，或者应该说腹黑才对吧★★★”
　　众女生的压力明显越来越大，不过下桐雀却根本没有在意。居然敢向为所有学生所恐惧的御伽银行成员挑衅，这人不想活了。
　　“好，那我们接下来介绍最新加入御伽银行的龙宫乙姬！！无论长相身材家世教养性格都堪称极度完美的乙姬，听说在那方面也是非常完美。我曾多次亲眼目击到她的恋人浦岛一边大喊太阳是黄色的一边往嘴里灌营养剂★☆★真是不能以貌取人啊★★★另外，雀还觉得乙姬对男人的品位是不是有些糟糕呢☆★☆”
　　“太郎大人是最好的男性！！”
　　乙姬终于在对浦岛的质疑问题上提出了反驳。
　　“接下来，介绍学生会的名人，有着迷人肉体的风纪委员，吉备津桃子！！”
　　听到自己的名字之后，小桃也就是吉备津桃子站起身挥挥手道。
　　“Hi～”
　　束在她脑后的黑发柔柔地飘动，而她胸前那两颗早已成熟的果实也跟着一晃一晃。
　　大神和林檎见状，当即惊叹道。
　　“哇，小桃学姐这身打扮是怎么回事！！”
　　“那到底是怎么回事，究竟吃什么才能长成那样呢！？”
　　二人都被小桃的丰满惊呆了。
　　“那身怎么看都像是用多出来的绳子和布片制作的比基尼是怎么回事☆☆☆布片下的傲人身材，已将其他女生的自尊心打得粉碎了★★★”
　　没错，小桃坦诚地遵循了想要从酷热中解脱的愿望，老老实实地换上了泳装。
　　“或者应该说，这位风纪委员一如既往是在向风纪发出挑战吧——这身装扮要是被男生们看到了，还让他们怎么能刻苦闷头学习★☆★把胸部分给雀吧，一点就好☆☆☆”
　　下桐雀在最后流露出了真心话。
　　“下一位萝莉系偶像！！就是在不久前的临时御伽学园小姐比赛时，在与乙姬的对决过程中暴露出本性的宇佐见美美★★★”
　　“闭嘴！！”
　　双马尾如同兔耳般立在头上的小个子少女站起身大喊道。与她性格正相反的白色哥特萝莉制服倒是非常衬她。
　　“小白兔一般的可爱外表和漆黑的内在，虽然和赤井林檎的角色有重复，但这怎么办呢★★★老实说，腹黑萝莉只要一个就够了哦★★★”
　　“闭嘴啦！”
　　“闭嘴啦！”
　　宇佐见和林檎同时暴走，看来她们都很在意这点。不过，这两个人的角色的确重复了呢。
　　“哦，那不是最近刚把棒球部王牌花咲学长搞到手的地藏亚美吗☆☆☆”
　　地藏此刻正晕晕乎乎地坐在体育馆的角落里，她身上仍穿着平时那套严严实实的冬季制服，看起来热得不行……她真的没事吗？
　　“商品券……给花咲……买……礼物。”
　　根本不像是没事的样子，她似乎已经开始说胡话了。不过，在她身上似乎还保有思念花咲的力气。谁能娶到这女孩就有福啦。
　　“听说，地藏是用相当积极的攻势攻陷了前途无量的花咲学长★★★看起来是个严肃好班长的地藏原来还挺能干的嘛！”
　　下桐雀的毒舌还是老样子，不过这些话似乎都没传进正在叽里咕噜地念叨着什么的地藏的耳中。她真的没事吧。
　　“虽然这里还有好几位名人，但下面时间到了，我们就先告一段落☆☆☆啊，最后再说一句★☆★我没有任何偏见，不过就我看来堂堂正正比试的人屈指可数啊★★★真不愧是爷爷一意孤行地以凸显有用人才为目的才创立的学园啊，里面都是些泰山崩于前而面不改色的怪人☆☆☆那么继续比赛～☆☆☆下一个题目是……马拉松★★★”
　　“靠。”
　　大神以一种厌恶至极的表情吐出了这个作为女主角来说不该发出的音。
　　但是，其他人的反应也都和她半斤八两，一个个都失去了未出阁的女孩该有的矜持。当然了，这么热的环境让人跑马拉松确实要命。
　　“总之，请在体育馆里跑步，在我喊停之前都不要停☆☆☆速度按照个人自由，根据自己的节奏跑多慢都没事，不过一旦停下来就算丧失资格★★★另外，遇到医生判停的情况也请遵从医生的意见～那么开～始★★★”
　　一声召唤下，女生们艰难地站起身开始了跑动。
　　
　　
　　“那是什么？”
　　大神吓得发抖。
　　“那里面到底装着什么？那已经不是高中生的级别了吧？”
　　林檎则对眼前那不可思议的光景傻乎乎地张大了嘴巴，周围女生们的反应也和她类似。要说为什么……
　　“啊，真讨厌。”
　　因为小桃正懒懒地跑着步，穿着比基尼。
　　[[IMG,4f244b40a30bc4d1033a756624555965,811,1200,149394]]
　　“……刚才换上了比基尼的人，都已经不见了哦。”
　　这时大神等人才发现，那些因为难耐酷热而换上了泳装的女生此刻都不见了。
　　“因为谁都不愿意站在她身边吧。”
　　大神瞥了一眼正在跑步的小桃。她的胸部丰满到令人难以置信，凹凸有致，比例完美。简单来说，就是魔鬼身材吧，一颠一颠的那种，要形容这种身材也只能用“超高中级”或者“怪物”之类的词语了。不过光是这些的话，刚才惹人厌的下桐雀已经都介绍过了。但现在最抓人眼球的……是小桃跑步的样子。比基尼，那可是比基尼啊！！
　　“这真是太过分了。”
　　两颗充满诱惑的果实随着小桃奔跑的动作不停地四下跃动。怎么说好呢，这种幅度如果放到牛顿那代说不定能靠它发现万有引力的法则。林檎可是做不到这一点的。
　　林檎看着小桃的两颗桃子咽了口唾液。她这样做，是处于某种接近于禁断的百合之恋的情愫，还是和贴在玻璃上窥视的少年们的心情一样，是出于艳羡呢？
　　总之，这幅光景相当惊悚。
　　在御伽学园的某个隐蔽房间内。
　　“看！”
　　荒神洋灯用胜利的口吻夸耀道。
　　“呜，这的确很棒。”
　　在二人紧盯的显示器画面上，小桃正一颠一颠地奔跑。
　　“这就是青春啊！！”
　　不对吧，这个！
　　“还没结束，还没结束……下桐，那个就拜托你了！！”
　　这次发出指令的不是荒神洋灯，而是北村风男。
　　“是——明白了☆☆☆”
　　这幅光景依然很像黑幕。
　　
　　
　　“小桃学姐，小桃学姐。”
　　大神向无精打采地跑着步的小桃搭话道。小桃见状，那张疲倦的脸上露出了愉快而性感的笑容……
　　“啊，这不是大神吗，怎么了？是不是终于下定决心当我的小猫咪了？”
　　她说什么呢。大神一如平时条件反射似地大喊起来。
　　“没有！！我一辈子都不会这么做！！”
　　“哎～真可惜。”
　　这样的对话早成了惯例。身为快乐主义者、只要能感到愉悦无论男女照单全收的小桃一直在劝诱自己中意的大神，从初中就开始了。当然啦，小桃是T。
　　“对了，小桃学姐的目的到底是什么？如果没有什么目的的话应该不会待在这种热死人的地方吧？”
　　“我想去四季如夏的岛上渡过美好糜烂充满爱欲的暑假。”
　　看来她想要的是巴厘岛七日游。
　　“原来如此……所以你才……能在这个……憋死人的地方……忍那么久啊。”
　　有着运动这一致命伤、此刻正勉强跟在大神身边的林檎上气不接下气地点了点头。
　　就像刚才所说的那样，小桃是个坚定不移的快乐主义者，之所以担任风纪委员，也是为了将学校改造成能让自己感到最舒适的环境。
　　“是哦……话说回来还真热啊，害我流了那么多汗，要是出痱子了可怎么办。”
　　小桃边说边调整了一下胸部的位置，接着用手在双峰之间抹了把汗。
　　“呜。”
　　“真是……呜呜呜呜。”
　　二人完全倒在了这样的挫折感下。反正，凭大神和林檎是不可能胜过小桃傲人的身材啦。不对，哪怕再来一百个大神和林檎也胜不了她，因为零加零还是零嘛……
　　“烦人！！”
　　“闭嘴啦！”
　　大神和林檎恶狠狠地向着空气发出了咆哮。自然的，周围人被她们吓得后退了一步。
　　就这样，终于到了结束的时候。大神环顾四周，发现参赛者的数量又削弱了不少。看样子马拉松确实是难以冲破的壁障。
　　“哔哔，结束咯，大家辛苦啦～☆☆☆要回去的请往那边走哦～★★★”
　　伴随着下桐雀的播音，体育馆的门被打开了，门外的失败者们正在大口灌饮料……主办方的用心真够邪恶的。
　　诸位丧家犬们不知是不是因为输掉了比赛而感到悔恨，此刻她们喝下的水分比她们实际需要的多得多。
　　女孩们仰起头将冰冷的挂着水滴的灌装果汁倒入喉咙，露出的果汁划过脖子滴落在地上。
　　天堂和地狱。身处灼热地狱的所有人都毫无例外地干咽了口唾沫，没能抵御住诱惑的人摇摇晃晃地走向了室外。
　　其实大神她们也快到了极限。
　　“那个……老色鬼。”
　　“……居然敢演戏给我们看。”
　　“呵呵呵呵，冷静、冷静点爱丽丝。忍住，要忍住啊！”
　　看来接近极限的并非女生们的肉体而是精神，特别是爱丽丝，她的愤怒度已经接近沸点。
　　体育馆空了不少。
　　或许正因为选手的减少，剩余的选手们纷纷耍起了手段，也就是丑恶的“扯他们后腿”。
　　“咦，宇佐见学姐还没退出呀，你还是快出去吧。再这样下去，你可要变成烤全兔了呢。应该是负责烤别人的你怎么能反而被烤呢？”
　　“你才是……不光是头发，就连脸也是通红了哦！背负着掐住别人脖子让其憋得满脸通红这一使命的你，怎么反倒像是被人掐住了脖子憋红了脸呢？”
　　这二人的策略就是彼此挑衅，目的是让对方发怒并愈发感到酷热难耐。不过这次二人的挑衅却升级成了争执，因为她们之间还有着之前发生过的各种因缘。
　　“你说什么！”
　　“你说什么！”
　　两人很轻易地上了对方的当突破了沸点。所谓同性相斥啊，她们还真是难以相处。由于太过激动，她们同时气血上涌，软软地就地瘫倒下来。
　　“喂，林檎，冷静点。”
　　大神一边发出怪异的“Q～”声一边急匆匆地撑住了林檎的身体。
　　宇佐见则跌跌撞撞地勉强站住了脚跟。
　　“我、我不能输……”
　　接着，她狠狠瞪着林檎大喊了起来。
　　“我必须把空调带回家去！！”
　　宇佐见带着背后贴着的象声词这样喊道，随后她在众人的注视下终于回过神来。
　　“……哈！？”
　　那些眼神大多数都带着同情，也就是“你家连空调都没有啊”这种怜悯的目光。
　　在目光下惊慌失措的宇佐见努力辩解道。
　　“家、家里当然有空调啦！！只是儿童房没有，看弟弟他们每晚都睡不着觉……哈！？”
　　尽管做了这样的解释，但这反而暴露了宇佐见的隐私。
　　“根据资料，宇佐见家有五个孩子，宇佐见美美是长女。明明是个腹黑角色，但在家里却是个完美的姐姐哦☆☆☆真不错，好感度大幅上升★★★”
　　“烦死了！！”
　　宇佐见大喊起来。但现场微妙的温暖气氛却未散去。在众人莫名地充满了善意的注视下，宇佐见满脸通红地缩作了一团。
　　见此情景，不知为什么下桐雀却显得很兴奋。
　　“嗯好开心★★★那么接下来给各位坚持下来的选手一点奖励☆☆☆”
　　门打开了，看样子这次不是单单的恶作剧。
　　“电风扇哦☆☆☆”
　　出现在门的另一边的是一台巨大的电风扇，一阵狂风当即吹遍了女生们的全身。
　　“……哦哦，好凉快。”
　　大神等人就像被路灯吸引的夏虫一般聚集到了电风扇上。
　　从外部吹进来的凉风让女生们的表情稍稍缓和了下来。不，外面其实也够热的，但也比体育馆要好上许多。
　　然而，女生们失算了。沉浸在凉爽享受中的她们根本忘记了整理身上已经乱掉的衣服。
　　“哦哦～这个不错啊。”
　　大神扇动起她那开衩的长裙裙摆。
　　“是啊～”
　　林檎也掀了掀她那缀满蕾丝的蓬蓬裙以使空气流动。
　　其他女生也是做出了各种不能被男人看见的动作。
　　蝴蝶们翩翩飞舞的体育馆，简直就是天堂。
　　
　　
　　某个隐蔽房间。
　　“如何！这不就是那个、那个嘛！”
　　北村风男激动地大喊。
　　画面中，是女生们或任由裙摆在人为制造的大风中舞动、或制服冽冽翻飞，或作出体前屈的姿势想要让风灌进领口、抑或掀起制服让肚子吹风的样子。
　　这一幕的确是“瞬间窥视之美”。
　　“真是太棒了。”
　　就连荒神洋灯也表示了认同。
　　“青涩果实的毫无防备的表情，和若隐若现的感觉完美结合！！这让人对她们的毫无防备充满了期待感。还差一点，还差一点！！但最关键的部分却看不见，就算看到也只有瞬间。正因为如此，才能让人尽情发挥想象力！！这想象是无边的，没有界限的！！”
　　“窥视之美……我承认这的确非常棒，我也喜欢。不过，你难道没听说过‘百闻不如一见’吗？青春的光辉光凭想象可是远远不够的，靠想象是无法再现其中的美妙的。十分之一的现实也是能战胜妄想的！”
　　二人展开了激烈的争论。
　　不过争论的内容实在愚蠢至极。
　　
　　
　　这两个老色鬼在学校某处争论不休的同时，忍耐大会仍在继续。
　　“接下来请看这里。”
　　在充盈着少女体香的体育馆里，下桐雀的声音再次响起。
　　“还有啊……”
　　大神抱怨道。在她视野的一角，舞台的幕布被拉了起来，舞台上放着事先准备好的雪白的屏幕。
　　“接下来将要播放的，是从各种意义上都很火热的视频特辑☆☆☆那么，开始★★★”
　　在下桐雀的一声令下，体育馆的灯光顿时熄灭。
　　首先播放的，是伴随着怪鸟啸叫声的动作明星的战斗片断。
　　“哦哦开始了！！”
　　魔女立刻起了兴致。
　　但在播放结束后，她便立刻软软地瘫倒下来。这个人啊，到底有多傻，明知最后会变成这样。
　　紧接着的是怀旧校园剧的高潮部分，也就是众人向着夕阳奔跑的热血画面。硬汉型的老师和硬汉型的学生们在屏幕上紧紧抱作一团。
　　“……好热血。”
　　“……真热血呢。”
　　大神只是稍稍作出了反应，看来她并不讨厌这种剧情，虽然这只会让人燥热得受不了。
　　最后播放的是……
　　“啊啊～～”
　　男女的激情戏。不过需要说明的这不是AV而是VCinema，并且是十五禁而非十八禁所以并不触犯法律，但毕竟是在那么大的屏幕上映出的男女纠缠场面，而且女优那销魂的娇喘也通过大音箱飘了出来。
　　“……那个性骚扰狂。”
　　大神嘴上在咒骂，但脸却是涨得通红。或许是出于少女的好奇心，她还会时不时地瞟上一眼，除她以外还有许多少女红着脸看得津津有味。不过这招似乎对某几人并不奏效，原因这里就不说了。
　　这几人中，最光芒万丈的要数乙姬。
　　“还差得远，那里还得再这样一点……”
　　她开始挑剔女优的演技。
　　“……好厉害。”
　　“真不愧是龙宫家女子中的最高杰作啊。”
　　对于乙姬的解说和挑刺，大神同样饶有兴致。
　　还有，阿通，你怎么也听得那么认真呢，你到底打算侍奉些什么啊？喂，地藏也是，别满脸通红地记笔记。
　　顺带一提，之所以乙姬的知识会如此丰富，是因为她是被称为性产业老大的龙宫集团会长的独生女，从集团的大姐姐们那里，她接受了女性的英才教育。
　　另外再说句题外话。由于有相当多的人为乙姬的雄姿所倾倒，在那之后为搞好男女关系而提出的想要受她教育的申请与日俱增，于是乙姬的教诲进一步在女生间扩散开来。几个月后，御伽学园中还流传出了她在课上教授给了少女们那方面知识的传闻。
　　
　　
　　某个隐蔽房间。
　　显示器中映出的，是被突然开始播放的性骚扰录像羞得满脸通红的女生们。
　　“……害羞的女孩真不错啊。”
　　“啊……这很棒，确实很棒。”
　　不知为什么，两个老色鬼居然互相勾起了肩。看来二人对于这部分的意见相当一致。真是老色鬼啊，这话我都说腻了。
　　
　　
　　“……真火大真火大真火大真火大。那个老头，别以为有钱就能想怎么样就怎么样。”
　　“请先等一下。人数已经不多，而且从刚才熄灯的时候起，爱丽丝学姐就已经开始交涉了，嘿嘿。”
　　毫不掩饰脸上的不悦和愤慨的大神恶狠狠地说完，微笑着爆出青筋的林檎这样回答了她。
　　看样子她实在无法原谅这样的性骚扰攻击。好吧，虽然确实学到了东西。
　　总之，体育馆里的女生数量锐减到屈指可数，所有人应当都能获得奖品了。那么，既然人已经少到这地步，那御伽银行算是赢了。她们只要问出其他人想要的奖品，当有冲突的时候进行调整即可。等调整完以后按顺序退出，大家就都能从灼热地狱获得解放。
　　“因为爱丽丝学姐得在不被发现的情况下进行交涉，所以会花些时间，毕竟这里还有摄像头呢。”
　　林檎用眼神示意摄像头的位置。之所以要偷偷交涉，原因只有一个……那就是要对老色鬼还以颜色。
　　“哼，话说，这摄像头藏得和没藏一样。”
　　“毕竟一般来说是不会有人看那里啦，不过一想到那个色老头在看我们，我就浑身不舒服。”
　　“就差一点了。行长他们应该很快就要联系我们了。”
　　就在大神和林檎交谈的时候，与剩余女生们的交涉完毕的爱丽丝回到了她们身边。
　　“我回来了。”
　　“辛苦了，情况如何？”
　　“勉强算是皆大欢喜吧。作为妥协的条件，我们算是欠了她们的人情，当今后她们有需要时我们将无偿提供帮助。不过为了教训教训那个色老头，这也是没办法的。”
　　“不过即便是这样，大家的意见还能这么快统一，看来大家都想到一起去了。”
　　林檎看了看四周，几个目光阴沉的女生在和林檎四目相对的时候毅然决然地点了点头。看样子大家都已经受够了。
　　“宇佐见学姐也是？”
　　在林檎的询问下，宇佐见厌恶地答道。
　　“我是不愿意和你们站一边……不过现在形势所逼，没办法。”
　　小桃也开了口。
　　“我现在只想快点结束这恶心的东西啦。而且……惩罚似乎会很不错哦。”
　　她说出了这种话。
　　似乎大家都为熬过这个地狱而产生了同盟战友的意识。大神和林檎心头的阴霾顿时一扫而光，心情变得轻松起来。对，既然到了这一步……
　　“呵呵呵呵终于到了这个时候了，终于。”
　　“呵呵呵呵是啊，终于到了。”
　　二人想象着那个愉快的结局露出了邪恶的笑容。她算是无可救药了，身上连半点女主角气质都没有了。
　　就在这时，在各方面都已处在暴走阶段的林檎的手机响了。
　　“喂喂？”
　　“是行长吗？”
　　“嗯，抱歉，联系晚了？为了做准备我们花了很多时间？”
　　“没有，我们这边也才刚准备好，没事。”
　　“是吗，那可太好了？从现在开始五分钟之内，不要有大动作哦？”
　　“明白了。”
　　“那我挂了？”
　　林檎挂断电话后，向留下的女生们送出了“从现在开始不要有大动作”的讯号。
　　“嗯，现在也没人有精力搞出什么大动作了吧。”
　　“当然了。”
　　林檎回答着懒懒地躺在地上一动不动的宇佐见。因为这里没有男人，所以大家差不多都躺着。
　　
　　
　　漫长的五分钟过去了。
　　
　　
　　“OK，准备好了？”
　　林檎的电话再次响起。
　　“爱丽丝学姐，他说OK了。”
　　“是吗……”
　　听了这样的汇报，爱丽丝娇笑着站起身来。她环视了女生们一眼，接着宣布道。
　　“诸位，已经准备好了。”
　　只是她的额角还带着青筋。
　　第二个站起身的，是面露凶猛笑容的大神。
　　“呵呵呵，终于到了。”
　　她的眼神极其可怕。
　　“真让人迫不及待啊。”
　　小桃用不知从哪儿拿出的皮鞭噼啪噼啪地抽打了地面，不过，她仍是一身比基尼。
　　“呵呵呵。”
　　宇佐见将一直用来伪装自己的可爱小动物的面具扔在了一边。通红的眼睛看起来和真的兔子没什么区别。
　　其他女生也带着相同的表情逐一站了起来。真的非常可怕。
　　“呵呵呵呵，那么，我们出发吧。”
　　就这样，在爱丽丝的带领下所有人淡定地走出了体育馆。
　　
　　
　　某个……
　　两个老人正扭打作一团，这已经不知道是今天的第几次了。
　　“白痴！我都说了，那样根本不够挑逗！！”
　　“你才白痴！！你以为挑逗的真髓是什么！！”
　　忽然，一个声音在这两位没救了的老人耳边响起。
　　“抱歉，能打扰一下吗？”
　　两人头也不回地应道。
　　“虽然不知道你是谁，不过来的正好！看，没什么能比过这样洋溢着青春气息的肌肤吧！？”
　　“大错特错，制服才是青涩青春的象征。那偶尔露出制服的肢体啊，有什么能胜过窥视之美呢！？你难道不这样认为呢！？”
　　声音的主人面对二人拼上老命的争执，不由得这样回答道。
　　“……呃，就不能两立吗？”
　　声音的主人……亮士的话语，让这对老不正经默默地停止了扭打。
　　“……”
　　“……”
　　他们凝视了彼此许久。
　　嗙。
　　二人重重地挽起了胳膊。
　　就这样，北风和太阳的最强组合就此诞生。
　　是的，二人正是通过彼此协助、互相补充对方不足，才一路将荒神财阀推到了日本首屈一指的财阀宝座上。
　　“是啊，你也明白这两种都很棒吧。”
　　“只要抽取两者的精华就行了啊。”
　　“在品位青春洋溢的身体的同时……”
　　“再加上制服和窥视之美那种若隐若现的感觉，让人充满了想象。”
　　“想象与现实的高次元融合……尽管很困难……但更让人跃跃欲试不是吗。”
　　刚才就好像什么都没发生过似的，二人开始严肃地对话。
　　“我得感谢你，多亏了你，我才站在这扇新世界的大门前……哎，你是什么时候来的？”
　　事到如今，二人似乎才刚发现亮士的存在。
　　“从刚才开始一直在这儿。”
　　“哦，没注意。”
　　荒神洋灯眯起眼睛。好歹他也是一路披荆斩棘才有了今天的荣耀，对此他相当自负。然而他却没发现亮士的存在。是因为自己的衰老，还是亮士的级别太高了呢？
　　“呃，这类似于某种特技吧。”
　　亮士若无其事地回答道。虽然这回答很帅气，但他畏畏缩缩、侧着身子企图避开对方目光的举动让他显得非常的逊。
　　“对了，那是什么东西？还有，你怎么找到这儿的？”
　　“如您所见，这是数码相机。”
　　两个老人死死盯着那个护照大小的数码相机。
　　“至于找到这儿的方法，不过是我在学园长来到这里以后一直跟在您身后罢了。就算这里再隐蔽，只要看到您进入这里，我也就能找到了。而且，你们二位都挤在显示器前面，想进来不是什么难事。”
　　这种跟踪……或者应该说是追踪术和隐藏气息的技术是亮士的特技之一。亮士拥有着一些在日常生活中完全派不上用场的捕猎技能。
　　“为什么这样做……”
　　荒神洋灯呢喃道，与此同时，大门被人猛地推开了。
　　“我们来为您说明吧。”
　　站在门口的爱丽丝带着无比诱人的笑容。她的身后，是在灼热地狱留到最后的女生们。
　　“什、什么！？”
　　“怎么回事？”
　　两个老人急忙看向了显示器，那上面明明映出了热得仿佛快要化掉似的女生们的身影啊。
　　可是，那些女生此刻就站在他们面前。
　　“这……”
　　这次，愉快地进行解说的是林檎。
　　“二位知不知道一部叫做《生死时速》的电影？”
　　“不知道。”
　　老人摇头。
　　“电影里的犯人在巴士上安装了炸弹，以乘客为人质勒索赎金。他威胁说，只要巴士减速或者乘客下车，炸弹就会被引爆，因为犯人用隐藏的摄像头监视着车内情况。主角察觉到了这一点，然后将巴士中的影像通过电视台的直播车录了下来，再偷偷替换了摄像头的影像，以此混淆了犯人的视听。”
　　“那么这是……”
　　“之前录好的画面。”
　　“呜。”
　　听了这番解释，两个老人不禁大呼上当。
　　“为什么……”
　　“要做这种事？”
　　爱丽丝接着北村的话头替他提出了问题。
　　“因为我们想看到二位现在的表情，以及……”
　　爱丽丝笑了。
　　“这是给色老头的小小惩罚。”
　　这可怕的笑容硬是将两个身经百战的老人吓懵了。
　　“之所以费那么大劲，是因为我们怕分出胜负后学园长却溜了，但我们又不能仅仅为了获得奖品而死板地完成比赛，所以才使用了这样的手段。在我们来到这里之前忍耐大会就已经结束了，应该没有任何问题吧。”
　　对，获得奖品并给他们一点教训，这就是女生们的目的。
　　“下、下桐同学，这是怎么回事？”
　　荒神洋灯问下桐雀道。她一直在播，不可能没看出异样。
　　面对荒神的提问。
　　“没怎么回事呀～★☆★”
　　下桐雀用平时一样的轻松语气回答道。不过，似乎从中察觉到有些不对劲的荒神洋灯又发问道。
　　“……你是下桐吗？”
　　“……不～是★★★啊，咳咳，啊啊～～不对不对，我是桐木啊？学园长，好久不见？”
　　下桐雀的声音突然变成了行长的。随后，一个比行长更尖锐的动画声响了起来。
　　“对不起，我被抓住了☆☆☆我直到刚才都被塞着口球，还被绳子捆得严严实实的～奇怪的兴趣都快要觉醒了～★★★”
　　“……就是这样，我们中途调了包？模仿别人的声音是我的特技，而且雀的声音又有特点，很好模仿啊。”
　　没错，行长的特技就是变装和模仿声音，这样的特技还真有他的风格啊，只要伪装成他人，责任就绝对不会落在自己头上。
　　“啊，可是我一直到被抓住为止都在很努力直播，所以请您一定要遵守诺言啊★★★”
　　看样子雀和学园长在幕后作了什么交易。这人的性格还真好。
　　“我们就是这样，一边遵从您的指示一边做准备，然后播出了伪造的录像哦？”
　　行长自鸣得意地说道。这时，最喜欢女生的浦岛打断了行长的炫耀。
　　“安排录像播出的是我，浦岛太郎！！只要是为了女生，哪怕是刀山火海，作为女性伙伴的我——浦岛太郎都会义不容辞！！那么，这次有哪位愿意和我约会……”
　　“太郎！！”
　　“糟了！！我忘了还有乙姬在场！！”
　　面对向女生展现自己的大好机会，浦岛不自觉忘记了乙姬的存在。
　　“啊，乙姬，这个其实是有原因的。”
　　他努力想要解释，不过乙姬似乎非常生气，她这样回答浦岛道。
　　“等下我有话对你说，请记得来找我。”
　　“……下手轻点，宝贝。”
　　浦岛刚才的威严到哪儿去了，声音里感觉不到半分霸气。在这种狗都嫌的小情侣吵架结束后，行长进行了总结。
　　“……嗯，就是这样咯？”
　　爱丽丝温柔地对他说道。
　　“行长，辛苦了。”
　　“嗯，幸好一切顺利？”
　　“是啊……那么，我有个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“……你是什么时候和下桐调换的？”
　　面对爱丽丝的质问，行长愣了片刻后开始了辩解。
　　“……那、那是为了不暴露身份才说的，绝不是我的真心话啊？”
　　“原来如此，我明白了，在介绍我们的之前你就坐上了解说席。”
　　行长慌乱之下终于自掘坟墓……
　　“不是这样的……”
　　“另外，有句话我必须提醒你……什么叫没有桃花运，这话我唯独不想听你说！！”
　　爱丽丝的咆哮让在场的所有人都觉得行长是活该。爱丽丝没有桃花运的原因就在于他本人，所以再被行长这么一说，会爆发也是当然的。
　　泄了愤的爱丽丝终于镇静了下来，她转向二位老人道。
　　“……咳咳，那么，奖品应该已经准备好了吧？”
　　“嗯，准备好了。”
　　在爱丽丝的威压之下荒神洋灯急忙点头。
　　“偷拍的体育馆录像呢？”
　　“在、在那里……”
　　“赤井、魔女。”
　　“明白。”
　　“了解哦。”
　　二人来到器材边，将偷拍的录像删了个一干二净。
　　“这样啊，那么我们也没什么事找二位了……诸位。”
　　“来了。”
　　随着女生们愉快的回应，数台暖炉被搬了进来。
　　“这、这是什么？”
　　“如二位所见……我们看二位上了年纪，似乎有不少烦恼。出上一身汗，二位应该就不会再做这种事了吧。”
　　“什、你们就不懂什么叫尊老吗！！”
　　“听说桑拿对身体益处颇多，这也是我们送给学园长的一点小意思嘛，别客气。那么……请慢用。”
　　爱丽丝用温柔得快要滴出水的笑容说完后，女生们也合声道。
　　“请慢用。”
　　“等、等等！！”
　　“给我等等～～！！”
　　然而老人悲伤的恳请却没能阻止她们，大门被无情地关上了。
　　就这样，忍耐大会以御伽银行或者女生们的全面胜利告终。
　　女生们兴高采烈地抱着豪华奖品回家了，而两个色老头则在大半夜，距离脱水症还差一步之遥的时候被救了出来。
　　
　　
　　就这样，御伽银行的众人无所事事地坐在了被奖品妆点得愈发豪华的地下本店……除了部分人以外。
　　“话说，这次我们的收获颇丰啊？虽然欠下了几个人情，但相抵消之后我们其实赚了不少呢？豪华奖品、女生们的信任、惩罚了学园的高层？而且这录像也是份大人情啊？这么愉快的录像，用处可不少哦？”
　　说出这话的是行长，不过他正跪坐在地板中央。当然了，爱丽丝不说停他就得一直这么坐下去。
　　在场的除了浦岛和乙姬外所有人都认为他这是自作自受，所以没人出面制止。至于为什么那两人不在，原因大家都明白，浦岛正在被妒火中烧的乙姬榨取的最高潮。
　　另外，所谓的录像是指亮士偷偷拍摄的那份，而此刻正在进行那录像的上映会。墙上的巨大液晶屏幕上，正在播放两个上了岁数的老头为色情问题扭打作一团的画面。
　　“……这就是我们学校的高层？以及我们的老大？”
　　“这、这也没什么嘛，反正是很有趣的人。”
　　“确实，或许可以称作可爱……光从外表评价的话。但作为当事人，我只想说‘老色鬼去死吧’。”
　　大神一脸无奈、亮士急着打圆场、林檎则在喷毒。
　　“诸位，要不要喝茶？”
　　“哦，肚子饿了哦——”
　　“你看？爱丽丝？”
　　“不行，行长继续在这里反省。”
　　阿通忙着侍奉众人，魔女专心于她可疑的发明、行长企图蒙混过关、爱丽丝怒目圆瞪。
　　一切都一如既往。
　　嗯，就是这样，大神和愉快的伙伴们热热闹闹快快乐乐地度过了那一天。
　　
　　
　　可喜可贺可喜可贺
　　
　　