　　·大神被喜欢火柴的少女宣战
　　
　　
　　
　　
　　嘎啦嘎啦噶啦嘎啦。
　　刚到早上就响起了生锈自行车的声音。
　　“哈、哈、哈。”
　　规律的吐气声在朝霞满天的天空下响起。
　　虽说是很早的早上，但现在毕竟是夏季，这个呼吸的主人……大概十几岁的少女满头满身都是汗。
　　穿着破旧的学校运动服与T恤的少女的服装处处透出过时之感。应该说她极富生命力吧。毫不造作地梳在后面的有些特点的头发飘舞着的少女的眼瞳中，像是能够看到未来一般紧紧盯着前方。
　　在少女骑乘的自行车的车筐里放着报纸。接踵而来的人们一定会联想到这个少女是穷苦学生吧。但是，这种强烈的光辉感却完全感觉不到悲怆，所以她给人的印象是积极向上。
　　咔。
　　好像是终于到达了目的地，少女停下了自行车。
　　将头发向上撩，用搭在脖子上的毛巾擦了擦汗，深呼吸……
　　“……哦哦哦哦呀——！！”
　　一边叫着，一边开始将抱着的报纸派发到各家。
　　刚才的苦学生样子消失无踪，少女积极的态度使得睡在玄关前的狗儿开始“汪汪”吠叫起来。虽然这有点给周围邻居添麻烦，但是少女还是没有停下来。
　　“哦哦哦哦呀～～～～……！！”
　　少女奇怪的叫声在朝霞满溢的天空下响起。
　　[[IMG,8374b8dc5ea37ae6c117ca98c8d8c596,806,1200,218931]]
　　“……嗯，今天也干得不错。这样就向着我的幸福未来又迈进了一步。”
　　满足地看着自行车的空车框，少女“嗯嗯”地点着头。
　　“嗯——但是，打工似乎增多了啊。虽然得到了奖学金而变得轻松多了，但还是有很多必要的东西。还有这个月要还的债……总之，要用暑假的收入来决定第二学期怎么办了。”
　　一边小声嘀咕着，一边在脑子里打着算盘的少女制定了今后的计划。
　　“在那边的超市大减价时多囤些东西就……”
　　这是，少女听到了大门吱嘎打开的声音。
　　少女不由自主地反射性躲进了近旁电线杆的阴影里……倒不是她做了什么坏事，只是不自觉地就……然后，她在暗处观察着情况。
　　“……那家伙。”
　　敞开的大门中出来的是个中等身材、相貌与众不同的少年。向前伸长的刘海虽然很土气，但他的脸型看起来并不难看。
　　在少年大大地伸了个懒腰后，开始做起了腿部屈伸运动。在他的脚边，一白一黑两只大型犬汪汪叫着，很高兴地撒着欢儿。
　　“好，走吧，伊丽莎白、弗兰索瓦。”
　　在简单的准备运动完成后，少年牵着两只大型犬跑步出门了。
　　““汪！””
　　狗儿们很高兴地跟着他。
　　在这少年和狗儿们消失后，少女才从电线杆的阴影里露出脸。
　　“……好像是一个班的……什么名字来着？”
　　少女似乎想起来了，又像是没想到似的绞尽脑汁在想着少年的名字，并看向他所走出来的那个家。
　　那家的宅院很大，和周围的房子相比，建筑优良，而且在宅院内还有单独的建筑。庭院里还有草坪。
　　“不过，真是很大的房子啊………………像是个有钱人。资产阶级。”
　　少女好像对有钱人有什么意见。不过，她的表情在下一瞬间戏剧性地改变了。
　　“嗯？哎？养狗，又住着这么大的房子，是个小富翁……太完美了啊！！”
　　大型犬——似乎相当有钱。
　　大房子——似乎相当有钱。
　　狗名叫做伊丽莎白和芙兰索瓦——似乎相当有钱。
　　回想起来，那个男生全身散发着有钱人的气息——一定相当有钱。
　　少女脑中计算出了这样的答案。最后的那个是跳过计算，可说是愿望、妄想、或是心理作用之类的结果吧。
　　总之，这些果然都是与少女的未来蓝图完全一致的条件。
　　“终于找到了……我的幸福。”
　　眼睛里一下子冒出“$”符号的少女看着少年消失的方向说道。
　　“哼、哼哼哼，看起来人也不坏，况且他还是个小富翁！”
　　要说为什么少女执着于小富翁的话，那是因为如果是大富翁的话可能要骨肉相争得一塌糊涂啦、家规过于严格啦、可能会有什么奇怪的规章制度啦、被看作是保姆之类的啦……等等一些感觉毫无根据的偏见的原因。
　　“好，干吧！”
　　为了鼓舞士气，少女啪啪地拍了拍两颊。
　　“我……我一定要变得幸福～～～～～～～～！！”
　　少女的叫声再次在早晨的街道上响起。果然很是给周围添麻烦。
　　亮士早上起得很早。因为必须要带着可爱的狗狗们去散步。
　　所以，亮士是上学从不迟到的优等生。因为如果迟到了，就会招来很多视线。但是，他也从不会很早到学校。因为很早的话，人少会很显眼。
　　亮士会在人多且适中的时间，混在人群中进入学校。连早上的问候也不做得非常……废柴的人。
　　但是，今天不同。当亮士与早上的喧嚣同化，刚好经过拐角的地方时……
　　“啊！？”
　　后背游走的剧烈恶寒感使他采取了反射性的回避动作。这算是对他人的气息十分敏感的亮士的绝招吧。但是不要将此叫做是骷髅13的废柴版。
　　在利用超级反应的亮士退步的瞬间经过他眼前的是……
　　“………………什、什么？”
　　是一个很奇怪的少女。没错，带着要将沥青地面刨出坑般的气势踩过来的，是像赌上一切般飞出拐角的少女。她穿着御伽学园的制服。
　　她的身高比亮士稍低，大概160公分左右吧。虽然很瘦，但是身材凹凸有致。胡乱拢起来的头发像烟花一样在后脑绽放。她的制服不知为何感觉似乎尺寸不合，肩膀松垮，裙子又过短，有种不协调的感觉。她健康的双脚很漂亮，那是因为流行而弄的吗？
　　其他印象深刻的，还有那强烈闪着灼灼光辉的眼瞳和似乎很刚强的粗眉毛。
　　和杂草精神与刚强很相称的少女……不知为什么叼着面包。
　　“呜……呜呜！？”
　　那个样子当然是说不了话的。
　　“……呼！！不愧是亲爱的！！不过，这样才有挑战的价值！！”
　　少女拿下嘴里的面包后，一个人自说自话起来。
　　亮士僵硬在那里想着究竟是怎么回事？
　　“进行作战第二阶段。”
　　放着那样的亮士不管，少女似乎准备实行下一个作战方案了。
　　“…………！？”
　　但她看到手上的面包时为难了。在对于这个面包要如何处理的问题上犹豫了好一阵子后。
　　“………………啊呜啊呜啊呜啊呜。”
　　她吃掉了。食物是绝不可以浪费的。反正从她那该说是过时还是落伍的尺寸不合的制服上也看得出，她的生活并不是那么富裕。
　　吃完后连手都舔干净的少女，向亮士这边突然开过来后……
　　“呀！”
　　随着声音，少女向后倒了下去。当然，她并没有碰到亮士。
　　“……你没事吧？”
　　这种场合的没事吧到底说的是什么没事呢？总之，就当是问对方的头怎么样了吧。
　　“好痛。”
　　少女不知为何向着亮士摔了个屁股蹲儿。
　　亮士一边忍着想要无视这个动作，站起来离开的冲动，一边无可奈何向少女伸出了援手。坐视不理是为人不齿的表现。只是在接触的瞬间他可能会抓狂，能帮她到何种程度就是个未知数了。
　　亮士伸出手……僵直了。
　　少女洋洋自得的大分双腿，连裙子里面魅惑的白色内裤都看得清清楚楚。
　　“……”
　　看着无言僵直的亮士，少女在心中暗笑。
　　哼，看起来他对我的性感着迷了。
　　其实，亮士僵直的是在魅惑的白色内裤上大大写着的真知子这个名字。
　　这个名字是平常就写在自己的所有物上，还是为了这次的自我介绍写上去的就不得而知。但如果是后者的话，真是了不得的自我介绍了。不过，它的威力十分惊人，亮士一定永生难忘这个少女的名字。
　　然后，在叫做真知子的少女充分自我介绍后。
　　“呀。”
　　她发出惊叫，压住了裙子。然后幽幽地看向亮士。
　　“………………………………………………没事吧？”
　　淡然，亮士内心在句末加了“你的头”和“在很多意义上”这样的字眼。
　　不过，真知子完全没有注意到亮士的那种样子：
　　“……你看到了？”
　　她挑眼向上问道。此时，如果她双颊绯红，再加上一点难为情的话，就会非常萌了。但是她的眼睛闪闪发光，与其说是萌，不如说是很恐怖。
　　“……该说是看见还是说你让我看见了呢。”
　　亮士一边后退一边说道。
　　亮士的废柴天线有所反应。如果不跑，就要有倒霉事发生了。他心中这样预警到。
　　“嗯……好像没什么事吧（身体上）。那就再见了！！”
　　说着，亮士拼命跑走了。
　　“啊、等一等……切，算了。有了这戏剧性的相会场面，算是达成了最低目标……嗬嗬嗬嗬，看着吧！我……我绝对会变得幸福的！！以金钱为目标！！”
　　真知子保持着摔在地面上的姿势，握紧拳头向空中大叫道。
　　但是，请先注意一下别人的眼光吧。已经人山人海了哦？
　　“早上好。”
　　进了教室的亮士像平时一样，走向大神她们的所在。
　　“哦。”
　　“早上好。”
　　亮士坐在了大神前面的位子上。座位在大神这里就是最后一排了，她的旁边是林檎，前面是亮士。
　　“啊，早上可是非常倒霉呢。”
　　亮士咯吱咯吱地搔着头说。
　　“倒霉？”
　　“转弯时差点儿与不熟的叼着面包的火村撞在一起。”
　　“啊。非常像是色情游戏的开端呢。当然，冲撞时的台词应该是‘啊啊啊’呀，‘呀’啦的，然后压住裙子，挑眼向上问‘……你看到了？’这样的吧？”
　　“一般说来，叼着面包是发不出‘啊啊啊’的声音的。”
　　“那倒是。”
　　“不过，在‘呀’以后的基本上就是那种的了。”
　　“啊！原来如此啊。”
　　“……所以你就被迷住了吗？”
　　“没、没有的事啊！！因为我对凉子痴心一片……呜啊！！”
　　不用说，截断亮士话语的是红了脸的大神的拳头。
　　“凉子，虽然你挥拳很酷，不过，你那红红的脸更好看。”
　　“吵死了！！”
　　同学们温吞地看三个人例行的来言去语。
　　有对人恐惧症与视线恐惧症的亮士以前会利用消融术融入班级里。具体来说，这个消融术就是不被他人注意到自己的存在。就像是空气或是透明人一样的感觉。
　　但是不久前发生了变化。亮士做了对大神告白这种与他自身不相符的事。其后又发生了很多事，大神与亮士成为了伙伴。在班里，亮士和大神在一起的时候也变多了起来，所以开始变得受到了关注。
　　待在诸多方面都很显眼的大神身边，而且还感情很好地聊天，受到关注是自然的。而林檎还有事没事就愉快地灌输他一些东西，真是够辛苦的。
　　亮士因为被人注视而反复发作，所以在班级里确立了让别人愉快欺负的地位。一看向他，他就会错乱地喊着“别看我～”，自然会让大家乐得说上一阵。
　　入学几个月以来，因为习惯了而被人接受了本来面目，不知是幸还是不幸。总之，亮士的学校生活发生了惊人的改变。
　　啊。作为次要原因，自从亮士加入了大神小组后，由于大神愉快的言行，而使大家从对大神很恐惧。不知道会做出什么事来的可怕印象提升为——虽然可怕，但只要是在远处毫不相干地看着，也会使人感到愉悦的程度。
　　不过，因为大家都不想让大神靠近，所以除了林檎和亮士以外。大神还是没有好朋友。
　　“对了对了，你话中提到的火村，就是火村真知子吧？”
　　最近抗摔打能力增强、恢复过来的亮士回答林檎说：
　　“是的。”
　　“……火村？”
　　“凉子……所以我说你至少应该记住同班同学的名字啊。火村啊……”
　　此时，教室门“啪”地一声，被激烈地撞开了。
　　“……就是她。”
　　大神按照林檎说的方向看去，看到了站在那里神采奕奕的真知子。真知子的目光在房间里来回巡视，最后将视线停在了亮士身上。
　　真知子指着亮士说：
　　“你是早上的！！为什么在这里！？”
　　“……因为是同班同学。”
　　因为亮士毫无发展性的话语，对话停止了。
　　“…………”
　　“…………”
　　这里，如果亮士是转学生的话，他说“我们认识啊？那我的座位就在真知子旁边吧”。这样的话就可以发展爱情故事了。当然，如果不是这样的话，气氛就会显得尴尬了。
　　“……那家伙想说什么？”
　　“虽然是猜测……但是没想到有奇怪嗜好的人在这世上会有两个……”
　　“……什么意思？”
　　“没什么、没什么，是我在自言自语。”
　　林檎另有所指。似乎比起事态会如何发展来，林檎更关心的是要计算一下能不能看到大神可爱的样子。
　　“……”
　　“……”
　　依然还是刚才那个样子的两个人。真知子此刻终于发现了作战上的错误。光是将注意力放在初见面的冲击力上了，可是后面就欠考虑了。想想亮士并不是转校生，刚才说的那些当然都很奇怪了。
　　没办法，真知子只好放弃作战，决定随机应变，抛直线球决定胜负。
　　“…………哎！不耍小手段了！！喂、森野亮士。”
　　“是、是！！”
　　真知子在同学的注视下，嗖地用指向亮士。
　　“以结婚为前提和我交往吧！！”
　　“…………………………哈？”
　　呆掉的亮士瞪着眼看向真知子。
　　他用一脸在问“你是说真的吗？”的表情，向真知子求证。
　　“我说了请和我交往！！”
　　这一发言可谓是一枚炸弹。
　　在瞬间的寂静后，教室里炸开了锅。
　　“哦哦哦，厉害！”
　　“这完全是向大神挑衅啊！”
　　“真有胆识啊！”
　　“直接定胜负！”
　　突如其来的发展令亮士没了话语。深情激动的真知子向着亮士逼问道：
　　“你有结婚对象吗？”
　　“嗯，那个……”
　　没有，没有。但是有喜欢的人……亮士的视线向大神瞥去，真知子和同学们的目光也看向大神。
　　大神一脸看似有些生气的表情，但和某处的某人不同，正面大方地接受他人的视线。不愧是大神，这种程度下是不会表现出真意的。
　　“…………原来如此，是大神啊。”
　　真知子站在双臂交错、双脚交叠，看起来很不好惹的大神面前俯视着她。
　　虽然没有马上想起亮士的名字，但是大神的名字真知子可是非常熟悉的。不愧是大神啊，知名度超高。而亮士喜欢大神的事基本上人尽皆知……由此可知，真知子的眼中是多么没有亮士了。
　　“……什么事？”
　　最近大神变得有些温和了，但像这样威吓人的时候真的很可怕。
　　吊起眼梢的眸子里目光凌厉，直刺向真知子。
　　虽然其他同学们装腔作势地发表了言论，但都因为真知子引来了大神的注视而停止了说话。
　　“你是我亲爱的什么人？”
　　教室里再度沸腾。
　　“亲……！”
　　“亲爱的？”
　　由于这平时绝听不到的词汇，亮士和林檎都惊呆了。
　　不在意周围的乱哄哄，两个人继续对决。
　　“…………………和你有关系吗？”
　　“当然有了。如果亲爱的被坏虫子盯上了，我就一定要赶走她。那你们是什么关系？”
　　“……我怎么知道。”
　　大神在一阵沉默后，只是用和平时一样的可怕表情说。
　　“那就是说你们没关系啦？”
　　这次的沉默稍微长了一点儿。大神微微地……微微地移开了视线说道：
　　“…………………随你怎么想。”
　　“那就好了。如果不是那种关系的话，那就没必要多心，也不会找你麻烦了。”
　　听了真知子这话的大神仍像平时一样，披着可怕的野蛮人的外衣。此时注意到大神的样子有点奇怪的，可能只有林檎。
　　平时对大神的情况很敏感的亮士竟然没有发现。
　　“请等一下。我有点不明白，你为什么要这么做？”
　　直到昨天都还没什么的两个人，突然要交往不是很莫名其妙吗？更何况亮士与真知子连话都没说过。
　　“恋爱与时间没关系。”
　　“话虽这么说，可也太突然了……”
　　但是，真知子却红着脸对不死心的亮士说：
　　“…………明明看着我的内裤都硬了的。”
　　嗖嗖嗖嗖。
　　绝对零度的冷风吹过。
　　冻结了的亮士像个机器人般“喀喀喀”机械地转头看向大神。
　　“呀。”
　　她的眼神突然变得很可怕。
　　“……原来如此。”
　　大神那看污秽一般的眼神直刺向亮士。
　　“那、那是因为太过惊讶了，是全身僵硬啊！？你为什么说得好像是某个特定危险部位硬了似的！！请叫监察部门来！！这是天大的谎言，是对我的人身攻击！！”
　　亮士像抓着救命稻草一般拼命喊冤。不过他搞错了寻求帮助的对象。
　　“哎呀呀，你不用害臊了，亲爱的。”
　　真知子强行抱住他的胳膊。
　　“你看，你这么高兴！！”
　　“咦呀呀呀呀哎呀呀呀呀呀呀！！”
　　因为与他人接触，亮士发作了。
　　“……好像是被人打捞上来后嘴一张一合的鱼啊？”
　　“现在是抽搐痉挛了。”
　　“好厉害，对人恐惧症到达极限就会这样啊？”
　　毫无责任感的同学们的视线也聚集过来，亮士神经错乱达一小时之久。
　　
　　
　　“那个……凉子？”
　　“啊？什么？”
　　“咦、没什么！！”
　　大神非常不高兴。
　　“……………那个。”
　　“啊？”
　　“咦！”
　　反复反复回答的大神非常不高兴。
　　从刚才就即席的这种情景，是想要与大神说话的亮士，以及散发着危险气息的大神的图景。
　　现在是放学后，所在的位置是御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地下本店。亮士想尽办法应付不高兴的大神，但是，如大家所见，什么用都没有。
　　看到这个的林檎因为亮士的太过没用而叹了口气。
　　“没用、没用！”
　　但是林檎没有继续的迹象。
　　坦白说，现在的情形对于林檎来说是愿望实现了。因为在大神面前出现了情敌。别扭的大神继续在假装满不在意地逞强着。
　　“这样女孩子才能变成熟啊。”
　　林檎认真地说。不过，在外形上，怎么看都是大神比较像大人。
　　在亮士与大神继续了一段时间的苍白对话后，内线电话响了。林檎接起了电话。是爱丽丝打来的。
　　“喂。”
　　“啊，赤井吗？”
　　今天是星期五，所以是三年级在上面接待客人。电话似乎是从地上分店打来的。
　　“是的。有什么事吗？”
　　“我觉得与其说给你听，不如让你们看着比较快。能打开监视器吗？”
　　“收到。”
　　林檎按照爱丽丝说的打开了监视器。墙上的巨大液晶屏上出现的，是在地上分店接待客人的爱丽丝和……
　　“……哎呀，是火村。”
　　没错，人们热议中的真知子在店里。
　　亮士与大神都因为林檎说出的这个名字而徒然一震。
　　讲完电话的爱丽丝坐在了在破旧沙发上的真知子面前。
　　‘抱歉，能请你再说一遍要委托的事吗？’
　　‘哎、再说一遍？……算了，我的委托很简单。’
　　真知子挺起胸膛，以极自大的态度说道：
　　‘明天、星期六，将亲爱的借给我一整天！’
　　
　　
　　“………………”
　　大神眉头紧锁地看着漫画。
　　这里是大神与林檎的爱巢……两个人所住的学生宿舍的双人房。
　　……更正，应该说是爱巢。
　　先不说那个了。大神与林檎正在那个房间里思来想去。
　　时间是周六的中午前。因为是假日，所以就在房间里慵懒度过。
　　大神在双层铺的下层看着漫画，林檎将大型的可爱布娃娃当做是垫子，在铺了地毯的地板上摆动双脚看着电视。
　　只能听到电视声音的无言空间里却没有尴尬感，不愧是在一起生活了三年。
　　……不过，看电视的林檎却感觉到了与尴尬不同的气息。那就是，不知为什么，从大神身上飘散出一种不高兴的气息。
　　“凉——子。”
　　林檎叫她却没有反应。
　　对于这样冷漠的大神，林檎不高兴地将脸埋进了布娃娃……不，是为了掩饰笑容才将脸埋进布娃娃的。在现在的林檎脑中是这样想的：
　　哦也——！大神真是太漂亮了！太可爱了！！这就是陷入爱情中的可爱少女的嫉妒，啊！？虽然很在意，但却不想承认。虽然不承认，却又非常在意～少女复杂的内心！！话说，从刚才起，看的漫画就一直没有翻页，而且漫画书还是上下颠倒的！！唔啊啊啊啊～～！
　　大神没有注意到又是摆腿、又是闷笑的林檎的极端诡异举止。另外，因为这太过纯洁的少女情怀林檎已经闷笑到痉挛了。
　　在林檎一阵痉挛过后，她想起了昨天的事。
　　
　　
　　安在地下本店墙上的监视器，映出了说要借亮士一天的真知子。
　　“怎、怎么办啊？”
　　在那里向大神询问的困扰的亮士就是我们的男主角，太过废物了。
　　“……为什么问我，随你喜欢就好了。”
　　果然，大神的防护壁坚不可摧。
　　林檎看着那样的两人，像是在谋划着什么又很卑鄙地笑着打电话给爱丽丝。
　　“……？抱歉。”
　　
　　
　　画面中的爱丽丝拿起电话与林檎稍微说了几句后，再次坐回镜头下对真知子说：
　　‘知道了。我接受这一委托！’
　　“……！！”
　　在爱丽丝接受委托的瞬间，大神的身体一震。
　　“等、我的意思怎么不问啊？”
　　“啊、怎么办啊。”
　　林檎漠不关心地对恐慌的亮士说。
　　“凉、凉子也说点儿什么……”
　　“…………为什么我有必要说什么啊。”
　　果然亮士因为还在逞强的大神而受了打击。
　　两个人都不能完全体谅对方。
　　但是，如果大神能够稍微诚实一点儿，如果亮士能更加像个男子汉似的接近大神的话，两人之间的距离就会缩短了。
　　“……凉子。”
　　“……哼。”
　　但是，如果能那么简单就缩短距离的话，那么就不会变成今天这样了。
　　林檎看着两个人想着。
　　两个人没问题的。再怎么说，他们都是林檎所喜欢的大神与虽然是废柴、但却以废柴的方式努力着的亮士。
　　“总之，请加油吧。”
　　而且，这样一来，被内心涌起的感情翻弄的大神也是相当赞的。
　　林檎信赖着大神，对于现在的状况由衷地十分享受。
　　
　　
　　……因为这样的事，所以，现在亮士与真知子应该是在约会中。因此大神才会变得这么奇怪。
　　林檎无论何时都不会看腻恋爱中的少女大神，但也不能让大神一直这样下去。
　　林檎为了要让逞强大神有个说话的借口，故意以她能听到的音量说：
　　“话说，火村与森野至今都是没什么关联的，突然就说喜欢，很奇怪啊。”
　　啪。
　　大神的耳朵有了反应。
　　“也许……其中有什么阴谋。”
　　啪啪。
　　有反应。
　　“作为伙伴，也许应该去看看情形。”
　　最后一击。林檎特意在“伙伴”两字上加强了语气。
　　“…………没、没办法啊。”
　　大神说着从床上下来了。以为了同伴之名的大神终于能行动了。
　　“走了，林檎！！”
　　“好、好。”
　　林檎对着突然精神起来的大神苦笑着。
　　大神仍然还是不诚实。
　　
　　
　　亮士到达了与真知子的会合地点。
　　“早上好，亲爱的！”
　　看着亮士的脸，真知子笑开了。对亮士志在必得的真知子打扮得非常可爱。看来，是想要在衣装上赌个输赢了。
　　“……那，你要去哪儿？”
　　不过，与干劲十足的真知子不同，亮士并没有要约会的感觉。感觉在万里碧空下的亮士头上似乎飘着乌云。原因当然就是昨天大神的态度了。
　　虽然说这么不情愿的话拒绝掉就好了，但是对于废柴的亮士来说就太勉强了。
　　“是啊……我们散步吧！”
　　选择不花钱的约会路线，当然是因为真知子的经济状况了。由她所穿的制服可知，真知子家是很贫穷的。
　　因此，按照不用花钱的约会路线，两个人来到了位于御伽花市中央的公园。就是那个以前大神掉进池塘，变可爱了的那个公园。
　　因为挽着胳膊，亮士就会变得很奇怪，所以，真知子和亮士并肩走在公园里。虽然有盛夏的阳光照射着，但是因为沿途有树木可以遮阳，附近还有水，所以比较凉快。
　　“……出了什么事啊。”
　　“哎、是吗？”
　　
　　
　　只要不被碰到，虽然亮士的口气有点怪，但还是可以正常交流的。最近，他的对人恐惧症好了很多。而且，在被年长者包围的环境中长大的亮士很擅长倾听，所以，虽然是真知子一个人在说话，但气氛仍是平和的。在周围人看来，他们是一对不错的情侣吧。
　　但是，亮士却不经意地想起了一件事。当然，亮士一边散步，一边在想着大神。啊——那个时候凉子跌进了池塘……想什么呢，不许想！亮士使劲摇了摇头，想要摆脱掉那些想法。竟然在约会中想其他女性的事，真是太没礼貌了。但是，无论怎样，想起的都是大神的事。
　　亮士这样纠结着与真知子约会中。
　　
　　
　　真知子在今天的一日约会中了解到了一件事。
　　亮士其实很不错。虽然他废柴、没有自信，但是他细心又稳重，性格温柔。
　　因为亮士是在乡下淳朴地长大的，所以基本上是个好人。因为他的废柴个性，所以非常注意他人的情况而变得很细心，在大家都是家人的小社会中接触不到什么坏人，所以他被养育得耿直不阿。相对的，因为太过害羞而得了对人恐惧症。
　　真知子很得意。这可真捡到宝了……能在这么近的地方捡到这么好的东西。只要我将他那个缺乏自信与对人恐惧症矫正过来就更好了！
　　不过，问题是他还有一个想着的人。
　　“……在这里做出个既成事实，让他忘了大神……”
　　突然就想要做出既成事实，是真知子无计可施了吧。
　　在公园散完步后，在快餐店吃了饭，然后又进行了橱窗购物，在逛完了免费约会路线后，真知子决定带着亮士去自己家。当然，她不会说目的地是哪里的。亮士的贞操危机！……虽然是那样的感觉，但却没变成那样。
　　真知子的家是一栋破旧公寓中的一个房间。当他们到了真知子家时，有样东西掉入了真知子的眼中。
　　真知子的笑容改变了、推着亮士向右转回去。
　　“啊、对不起，亲爱的，我有点急事，在这里解散吧。”
　　“唉？这么突然？”
　　“没错没错，下次补偿你。”
　　“……知道了。”
　　亮士一脸疑惑地点点头说。
　　“那再见了，拜拜！！”
　　真知子用力挥着手，亮士一边感觉受了骗，一边按原路返回了。
　　当看不到亮士后，真知子表情变得严厉，怒气冲冲地回到了家门前。在那里有五个品行不良的流氓模样的男人。还停着一辆轻型货车。
　　真知子毫不犹豫地对他们说：
　　“什么事，钱都正常还了吧。这个月的部分我也有给父亲……”
　　“啊、就是那个……你那个父亲、消失了、带着本还给我们的钱消失了。”
　　真知子僵直了…………她呆呆的说：
　　“消……失了！”
　　真知子的脸色逐渐变得铁青。
　　“所以啊，我们来找你啊。那可是一笔就是将你屋子里所有东西都卖了也抵不上的大数目啊。之后……啊，你知道了吧。”
　　然后，是将真知子由上到下猥亵地打量了一遍后，像是首领的男人下流地说；
　　“别跑啊。你爸妈教过你欠债还钱吧。”
　　“老大、老大。”
　　“…………啊啊，对了。那样教过你的爸妈是不会自己跑路的。”
　　男人们发出一阵笑声。
　　“就是这样，跟我来！你们去搬行李！”
　　当头的男人命令手下。
　　脸色发青的真知子因打击而茫然地站在那里，什么都不愿思考。
　　在这夏日的强烈的阳光下，真知子的身体却在阵阵发抖。她用两手抱住了自己的身体。
　　我想像那时一样幸福…………
　　真知子脑中浮现的，是那时的幸福光景。有爸爸，妈妈还有被温暖的祖母疼爱着的自己…………但那都是过去了。只能回味了。
　　“…………好冷。”
　　好冷……真的好冷……真知子下意识地去搓手臂。
　　我只想要最平凡的幸福……
　　然后，真知子脑中浮现出的，是度过了平凡的青春年华的自己。
　　和朋友玩、恋爱、参加社团、学习、很平凡地……但是，那一切都只是梦而已。是绝对遥不可及的梦。
　　“……好冷。”
　　摩擦身体总归是会暖和一些的，但是真知子的身体还是不停地颤抖、冻结的是真知子的内心，没有办法取暖的。
　　我想要个平凡的幸福未来……
　　最后在真知子脑中浮现的，是被丈夫和孩子环绕、笑着的未来的自己。那时的她很幸福，真的很幸福……但那不过是场梦幻而已，是虚无缥缈、抓不住的暮霭。
　　我想要……幸福……所以……我努力。只是想要个最最平凡的幸福……
　　“喂，你干什么呢。过来！”
　　……最最平凡的。
　　“……是。”
　　在被人拽着，放弃了一切的真知子的眼泪落下的瞬间，“啪”地—声窜起了白烟。
　　“怎么回事？”
　　“出什么事了？”
　　突然视线被蒙蔽，男人们惊慌起来。
　　真知子也呛咳着环视四周，突然，她的手被抓住了。
　　“这边。”
　　“啊！”
　　真知子就真么被拽着离开了那里。
　　逃开了一段距离后，抓着真知子的手的人…………亮士说道：
　　“啊——弄的满是焦糊味…………给你添麻烦了吗？”
　　真知子最初一脸茫然不知所措，过了一会儿冷静下来后说：
　　“你救了我…………但是。”
　　真知子沉默了。虽然因为发生了很多事情，很混乱，但她还是知道自己的立场的。没办法。
　　亮士看到她这不寻常的样子很担心地问。亮士所知道的真知子是非常开朗，乐观，有些疯狂，但不会令人厌恶的女孩子。
　　“…………发生什么事了吗？”
　　真知子稍微沉思了一会儿后，挥掉消沉，转而强颜欢笑着说：
　　“没什么，你救了我了呢，亲爱的。谢谢！”
　　“…………啊，是。”
　　亮士被她的突变搞迷糊了。
　　“嗯——一定要谢谢你…………好！跟我来！”
　　“这么突然，什么事？”
　　真知子强行拉走了亮士。
　　“到了。”
　　“你说到了，这里！”
　　亮士抬头仰视的建筑物充满亚洲奢华风。其名为龙宫城。
　　“等等，这不是爱情旅馆吗！！”
　　没错。这里是龙宫家经营的爱情旅馆，亮士曾经与大神来过。
　　…………当然，她们不是为了那个目的来的，是因为他们意外的卷入了乙姬诱拐浦岛事件，并陷入了困境。而且，被恰巧路过的大叔们说最近的小年轻如何如何，使大神的少女心受到了伤害。
　　“没错！来、GO——！啊，对不起。但是，旅馆费用要亲爱的拿啊！因为我没钱。”
　　带着怪异的高涨情绪，真知子想要将亮士拉进去。
　　“等、等、请等等！为什么突然要…………”
　　“什么关系啊？”
　　“哎呀，不用在意啦。”
　　“我在意！！”
　　亮士甩开真知子拽着自己的手说：
　　“火村同学！！”
　　看着他的表情，知道想混也混不过去的真知子叹了口气说：
　　“很多年以前，我爸被公司解雇了，没办法，只好借了高利贷。然后就开始一步步堕落，我妈出走了，但我还是在一点点地还钱…………可是我爸却拿着该还的钱不知去向了。”
　　真知子浮现出死心的表情。
　　“所以啊，为了还那些钱，我就不得不去工作了…………总之，我是女的嘛。怎么样都好。”
　　然后，真知子看向亮士。
　　“但是，我不想第一次就和个不认识的人，所以想让亲爱的来做，啊、别担心，到时候绝不会找你麻烦的哈哈哈哈哈…………”
　　真知子说的亮士面无表情。而当她的预期显得极为毫不在意与轻松是，亮士忍无可忍。
　　“…………真的？”
　　亮士的语气变得男人起来……哇——好尖锐。
　　“嗯——啊。”
　　对突然变得男人起来的亮士感到困惑，真知子变得拘谨起来。
　　“是、是！”
　　亮士问：
　　“想要帮忙吗？”
　　“再怎么说我也不勉强了…………”
　　“可不可能无所谓，我只想听听你是否想要帮忙。”
　　听完这个问题后，真知子稍微考虑了一下，她的身体微颤…………
　　“那要是能帮忙的话…………………………我想要……帮助。”
　　她带着紧张的哭音说。
　　听了这个的亮士拿出手机，给某处打了电话。
　　“你好，我是桐木？”
　　电话的那端是行长，但是，自己的名字用疑问句来说，很叫人为难啊。
　　“……接了紧急委托，所以有事拜托。”
　　“嗯——很急？”
　　“是的。”
　　“重要度？”
　　“最重要，非常紧急。”
　　“顺便问一下，你现在一个人吗？这应该是和火村真知子约会的时间？”
　　“不是，她在我旁边。”
　　“……原来是这样？”
　　行长好像是明白了。如果旁边有别人在，亮士是不会很男人的，一定是发生什么事情了。
　　“我在龙宫城15号店前。先请行长和爱丽丝学姐过来。然后再召集其他必要人员。还有，能联络一下龙宫吗？想要一些人手。”
　　“明白？马上就去？”
　　“拜托您了。”
　　看着非常男人的亮士好像要开始做什么，真知子问：
　　“那个……亲爱的？”
　　亮士没有看向真知子，他一边将平时戴在皮带上的腰包拿在手里，一边说：
　　“……有话一会儿问再说。”
　　亮士的视线前方是追上来的放高利贷的。
　　“哦、有了、有了！竟敢小瞧我们！你还想跑吗！”
　　真知子作势想跑的瞬间，其中一个流氓突然捂着脸又是眼泪又是咳嗽起来。
　　“唉？”
　　吃惊的真知子看向旁边，正是看到准备好弹弓，用犀利的眼神凝视着对方的亮士。
　　然后是第二发。
　　真知子不知道飞出了什么，但是她知道那命中了对方的脸。亮士发射的当然是魔女学姐特制的催泪弹铅丸。就算不会真的使对方受伤，也会让他们不能行动。是想让对方无力时的有用装备……一只温柔的茶色野兽突然被放了出来。
　　“亮士！一会儿告诉我详情啊！！”
　　当然那个人是大神，明明什么都不知道却突然打了起来，是因为她信任亮士吧！
　　“知道了。”
　　“哈！哈！压力太大，尽管和你们没仇，你们还是觉悟吧！”
　　好久没使用暴力了，大神似乎很高兴。她干劲十足，还装上了猫猫指虎……最近白痴时间接连不断啊。
　　“你、你们别想白打了我们完事！”
　　“没想啊！”
　　大神如此叫着回敬道。他们以大神在前，亮士在后的绝佳阵型将残敌一扫光。
　　林檎出现，站在了真知子旁边。
　　“哎呀，是亮士的男子汉模式呢。”
　　“啊，林檎，你为什么在这里？”
　　“……中间过程不问才是明哲保身啊。”
　　总之绝不能说是因为大神那可爱又好笑的嫉妒才强加理由来寻找两个人的，更不能说已经发现他们有一会了，一直在后面跟踪的事了。虽然看着两个感情很好似地一起愉快的走着的两个人，大神的不高兴指数达到最大值的事……在适时的时候说出来的话，可能会是令人愉快的事。
　　“那么，森野为什么生气啊？”
　　“那，那个……”
　　“……算了，既然让森野浮动了，那就一定是与那相当程度的事了。”
　　听到森野的名字，真知子有些难以启齿。
　　“啊，对，对了！那个……亲爱的是什么人，突然就变得那么帅了！”
　　“就是发动了男子汉模式啊！虽然森野平时是有对人和视线恐惧症的废物，但是一旦达到了忍耐的极限，就不会在意周围的视线而露出本来的面目了。”
　　“那，那样啊。”
　　看着少见的威风凛凛的亮士，真知子红了脸，看起来真的坠入了爱河了。为了自己竟然这么生气，当然会很高兴吧。
　　“不过真的是很帅啊，啊，看，要解决了。”
　　真知子视线转回过来发现，有两个人流泪咳嗽的不能战斗了，另三个人的脸都肿了起来。
　　大神站在趴在地上的五个人旁边发出胜利的叫声：
　　“哦——！清爽多了——！那，这个怎么办？还有，到底发生什么事了？”
　　“先绑上他们等着行长来吧，详细说明那时再说。”
　　可能是达到极限的怒火都用光了，亮士的语气又恢复了。
　　“啊，复原了、”
　　“怒气稍微平息了吧。”
　　林檎与真知子遗憾的看着。
　　“对了，为什么凉子在这里啊。”
　　“什！偶然啦！是偶然有事到这里的。”
　　不能说出真相，好难为情，不好意思等等，凉子怀着诸多意思不自觉的想要蒙混过去，但是……
　　“……这里吗？”
　　这里是爱情旅馆啊。
　　“而且……”
　　还有挥着手的林檎在。
　　果然凉子是百合。
　　“怎么可能。”
　　嘭！
　　“好疼，怎么还带着凶器打啊！”
　　“啰嗦！行了，走吧！”
　　“啊，知道了，冷静！”
　　亮士那个帅帅的样子哪里去了？
　　不管这么，故事继续。
　　
　　
　　自那之后两天，真知子被极为用心的藏在御伽银行地上分店。
　　现在的地上分店里正在说明这件事都要如何解决，在这里的有行长，爱丽丝与真知子，还有一个没见过的男性。
　　在爱情宾馆一战后，他们向乙姬借了几个为龙宫集团工作的黑衣人，根据利用他们的威压而从被捕的几个人那里得到的情报为基数，商量关于真知子的未来。
　　最初真知子说：“虽然很高兴……但还是不能给你们添麻烦……”而亮士“交给我吧，我会尽力……如果办不到的话，大家一定会帮忙的！”说着给予了她支持。
　　真不愧是亮士，让人怀疑他那个帅气的样子是不是梦。
　　爱丽丝开始说明如何解决真知子的问题。
　　“首先，对方是违法借贷，所以可以将利息按照利息限制法转换成合理的利息。这样虽然不能将债务清除，但是加上目前已经还清的部分的话，差不多就还剩下一半了。”
　　现在说话的年约三十几岁、穿着西装戴着眼镜的男性是在过去征收回报的名单里找出来的御伽学园OB的律师。
　　“还有虽然对方产业名声狼藉，但是我想还不至于太过纠缠。请荒神介入可能会有效的。他们应该不会蠢到与荒神作对。”
　　“虽然现在是个色老头子，但是他的威力至今仍在哦？”
　　因为是上次，所以行长比平时说话稍加严肃了点，但依旧是疑问语气。
　　大神等人的御伽银行的老板荒神洋灯在隐居前，是日本政治金融界响当当的大人物。
　　虽然现在只是个色老头，只是个色老头。（说了两遍！）
　　“啊，非常感谢！”
　　真知子鞠躬行礼。
　　“不用谢……不过，没想到学生时代的借贷到今天还会还啊！”
　　“借贷都被记在账上慎重保管着……还有，到今天为止，您的借贷就为零了，感谢您的惠顾，希望您再次光临。”
　　爱丽丝礼貌的说着，看着她的律师笑着说：
　　“哈哈哈，到了这个年纪，没办法向你们求助了啊。”
　　笑过后，律师准备回去了。
　　“虽然是假日，依然感谢您的奔波劳碌。”
　　“没什么，好怀念啊，而且让我能够善始善终的还贷，给了我很好的体验，那么告辞了。”
　　说着，律师精神抖擞的离开了御伽银行地上分店。
　　他走后，还是下一个话题。
　　“那么，下一个？”
　　行长直接向着真知子说：
　　“抱歉这时候才说，请你离开你家？”
　　“哎？……哎！”
　　“还有，屋子里的家具什么的全卖了？那些卖掉东西的来的钱全都充了你家的借贷。”
　　“这是明细。”
　　真知子一把夺过爱丽丝拿出的明细本，一辆认真的看着，然后他她讶然道：
　　“……咦，这个金额没错吗？那些破家具全卖了也不可能有这么多钱啊。”
　　上面写的数目，是就算卖的是全新家具也不可能会有的金额。
　　“作为女生所用的家具，加了价卖的……”
　　“……怎么可能，而且还有剩下的欠款金额刚好一样，也太巧了吧。”
　　“哎呀，本人愿意买，怎样都无所谓吧，如果你愿意，什么时候有钱了就再买回来也行啊，还有买主是荒神洋灯，御伽学园的学园长。”
　　“哎呀，有钱开学校做消遣的资本家稍微敲诈下也没问题的，更何况学园长是在了解一切的情况下掏钱买的。”
　　不愧是有钱人，做事就是大手笔，而且，作为教育家，这也拯救了一个少女的未来，是多么美好的一件事啊。
　　“还有，买回去的还是尽早的好，因为连你的衣物也一起卖了。再买回来的时候可能上面有什么奇怪的痕迹。”
　　把学园长说的这么吓人，爱丽丝果然是相当讨厌学园长。
　　“嗯，接下来……”
　　“行长，是奖学金的事。”
　　“啊对对，奖学金要怎么办？和现在一样就可以，还是要增加金额？啊，对了，我请学园长看了你的成绩，相当好啊！再想想你还是一边打工赚生活费一边学的就更了不起了，以你这样的成绩，就是不报恩都没问题哦？具体问题都在这里写着，你就自己看着选吧。学园长的便宜连占啊？然后是……你父亲的事？”
　　“怎么办，要找吗？”
　　“说实话，现在不想见他，我没有冷静见他的自信。”
　　“明白？那么可以拜托我们这里的人做监护人，请决定下见到后要怎么办，那，接下来就是你的家了。”
　　“家，家？”
　　“是的，你住的家不是没了吗？”
　　真知子对于这种急速发展有些摸不着头脑，被行长和爱丽丝带走了。
　　“哦，哦，因为借贷而被父母差点抛弃差点被卖了啊，真是不容易啊。”
　　没有住的地方的无家可归的真知子被行长和爱丽丝带来的地方是雪女的家。
　　还是一样直爽啊，这个人。
　　“人活着就会遇到很多事，不管那些了，我是村野雪女，叫我雪女就行，那，你是……真知子吧，哪个房间好，一楼的三号，二楼的六七八号都还空着，哪个房间都有家具和必备品，今天就能住了。”
　　“哎，但是我没有钱啊。”
　　真知子抱歉的说。
　　“这我知道，房租大概是……三餐的费用。”
　　雪女啪啪的按着计算器。
　　“哎哎哎！真的！？付这么少可以吗？”
　　“没关系。收房租就是个个人爱好而已，所以只有我看中的人才能住进来，因此才有这么多空房。”
　　雪女愉快的靠近看着一脸惊讶的真知子。
　　“只是住在这有一个一定要遵守的规矩。”
　　“规矩？”
　　“美错，就是晚饭基本上要和大家一起吃，但也不是绝对的。当和朋友吃饭时只要事先打好招呼就好。”
　　“那样倒没关系……倒是为什么会有这个规矩呢？”
　　“饭还是大家一起吃比较美味吧？吃着美味聊着多快乐，这也就是理由，说说你在学校里无聊的事也可以，这样也会是一个好话题。”
　　没错，雪女的点心庄园房租便宜，设备齐全但相对的，大家要遵守一起吃饭的规定，写少女爱情小说的雪女会把这里听到的话作为小说的题材。
　　因为雪女是个畅销小说家，所以才会为了工作无视利益的做到这样，还有就是为了和年轻人住在一起吸收年轻人的精气了，不过大家并不知道这么多，而雪女也没有说吧，毕竟是个害羞的人。
　　“这样啊……知道了。”
　　刚说完这些，外面传来了亮士的声音。
　　“雪女，决定好哪个房间了吗。”
　　亮士站在堆积的点心庄园门前的行李前叫到，虽说是堆在门前，但都是买来的最低限度外的用品。周围还有大神，浦岛等负责劳动的人在，乙姬和阿通学姐也在，魔女学姐在旁边绑着布头，是要做什么呢。
　　“啊亲爱的！”
　　“噗，亲爱的、亮士是亲爱的……你和森野是什么关系啊，是母亲的话有些太年轻了。”
　　“啊，他是我的外甥，住在这里。”
　　听了这个的真知子眼睛一下子亮了起来。
　　“房间是？”
　　听了这个，雪女微笑着说：
　　“亮士是五号房哦。”
　　“我要六号房。”
　　“哦，亮士，真知子是六号房哦。”
　　“知道了……六号？”
　　“是啊，就是你的隔壁啊。”
　　雪女的话让亮士很狼狈，可以清楚地看见大神不高兴了，雪女看着这一幕心里满面笑容。她心里一定乐的要命。
　　“喂真知子。”
　　“什么事？”
　　正要走向行李的真知子被雪女叫住了。
　　“你要向亮士道谢啊，我能这么痛快的决定让你住在这里还有答应做监护人，一切都是因为他，他说真知子是非常好的孩子而拼命拜托的关系哦，一般都是面谈之后才会做决定的。”
　　“是……是这样吗。”
　　真知子似乎非常高兴。
　　“是的……不过，就是不和你面谈，也已经认同你住在这里了。那么要是有什么事的话就和我老公说吧。”
　　“非、非常感谢！”
　　真知子搬家结束后，大家都在雪女宽大的起居室里休息，喝着雪女的丈夫若人泡的冰镇大麦茶润喉。
　　浦岛在搭讪雪女，她可是已婚啊？啊乙姬不知将浦岛带到哪里去了。到底打算在别人家里干什么啊？
　　在大家都松了一口气后，真知子站起来鞠了个躬。
　　“嗯，说什么好呢……总之感谢大家了。”
　　行长作为代表回应了这句话。
　　“啊——不用太放在心上啊？总有一天我们会好好的向你讨债的？我们的座右铭是互相帮助啊。所以如果需要你的帮助，不管你是不是方便我们都会这样的，没问题吧？”
　　依然是行长的吊儿郎当的语气，不过真知子此刻可能已经悟出了御伽银行以互相帮助为座右铭的真正理由了。
　　没错，当委托御伽银行时，因为是互相帮助的，所以就没有什么恩惠的负担，也没必要因为受到了帮助而担忧。
　　背负的问题便轻松了的真知子展现出非常迷人的笑容，满怀感激的再次说：
　　“真的非常感谢。”
　　
　　
　　然后大家在雪女家开了真知子的欢迎会，四号房的真昼是在吃饭时才来的，一二号的汉泽尔和格蕾蒂尔参加了欢迎会。
　　外面已经很晚了。
　　若人、阿通和乙姬等不断的准备食物，其他人都在各自吃喝处于混乱中。不应该让孩子们喝的液体似乎让大家很兴奋。
　　“……呼”
　　亮士从宴会中抽身出来了。他被喝醉的雪女纠缠着喝啊喝的，一直在伺机逃脱。所以现在看到的亮士眼睛湿润并不是错觉。
　　亮士坐在庭院的门廊处，吹着夜风看着星空。
　　有个声音向亮士道：
　　“HI，亲爱的。”
　　“啊，是真知子啊。”
　　真知子坐在亮士旁边，为了预防亮士的错乱而留了个很小很小的空间。靠的太近的话就没办法平静地说话了。
　　“谢谢你做的一切。”
　　“没什么，只不过是借助了其他人的力量而已。我自己并没有做什么。”
　　“即便如此，要不是亲爱的开始准备帮助我的话，也不会有那么多人来帮我了。所以感谢亲爱的一点儿都没错，真的谢谢你。”
　　真知子微笑着，映照在房子里透出的灯光下的笑容非常美，亮士不禁脱口说：
　　“不，不用谢。”
　　然后两人陷入了沉默，不知道这个沉默持续了多久，真知子突然开口道：
　　“那，那个，亲爱的。”
　　真知子双颊绯红。
　　“那个啊！”
　　她像是做出了什么决定似地正要向亮士倾吐心声，但是亮士却像是要打断她的话似地开口了。
　　“……凉子很厉害。”
　　这时候能跳出大神的名字吗？亮士。
　　正要告白时，却跳出了其他女人的名字，真知子当然会不高兴了，但是亮士却这样继续说道：
　　“凉子看起来很强，但那其实都是骗人的，她只是欺骗自己在逞强而已。欺骗自己……这可能很难看吧，一个人克服伤痛羁绊软的自己继续向前，大概这是最帅的了，但是凉子还没有坚强到那种程度，但是无论怎样，凉子都是想要向前走，软弱，伤痕累累，但是即使这样也不认输。”
　　真知子不知道他为什么现在要说这个，看着那样的真知子亮士说道：
　　“我现在之所以能够像个男子汉，能够那样，都是因为有凉子。”
　　想着大神，亮士脸上浮现出笑容。
　　“她软弱到不撒谎就不能保护自己，但是看着即使这样，还要努力向前走的凉子，就觉的在意别人的视线的自己非常可耻，所以我也不想认输，为了能够强壮到保护凉子变得配得上凉子的男人……虽然我就是这么想的，但是你看到的，只要感到他人的视线就会变得害怕，没有因为觉得他人的视线可怕而错乱。”
　　亮士苦笑。
　　“但是我还是比以前进步了哦。虽然还是因为他人的视线而变得废物，但是忍受他人视线的时间却变长了，过去只要有人的视线我就会错乱，但是被很多看也没事，而且远处的视线都可以忍受了！！”
　　“…………”
　　真是无奈的自豪啊。
　　“恩——就是因为这样如果我变得很帅的话，那都是凉子的功劳哦，我喜欢凉子到可为她改变生活方式，所以……”
　　说着亮士脸上出现了抱歉的神情，虽不是很顺利但却总算说出了自己的想法，令人佩服，亮士有点像个男人了。
　　“……哈，我还什么都没说就被甩了啊。”
　　“……对不起。”
　　沉默再次将两人包围。
　　“喂亮士，亮士去哪了！喝啊，喝……”
　　这次打断这种沉默的，是雪女的大叫声。
　　“……那我先回去了。”
　　“……加油，我再凉快一会。”
　　“那……啊，真是——雪女，我马上就来。”
　　亮士声音可怜的叫着进了房子。
　　有些寂寞的目送亮士，真知子对着自己的身后说：
　　“……怎么，大神在吧。”
　　“…………”
　　大神从建筑物的阴影中无言的走了出来。
　　虽然一脸不快，但是那是伪装的，因为她的脸颊在这样的暗下都能看出是红红的。
　　“还想说好不容易找到了我的幸福呢，没想到没在告白前就受到了沉重打击……”
　　真知子再次大大地叹了口气。
　　“我说啊，大神。”
　　“啊？”
　　真知子和大神说话，大神不知为什么摆出了一幅要打架的样子。
　　“……你到底是怎么看待亲爱的呢？作为在分出胜负前就输掉的我来说，你那种不干不脆的态度真叫人火大。”
　　“怎么看……什么啊。”
　　不过这种虚张声势也只是一瞬间的事，大神感受到真知子射的强烈视线不着急的移开了目光。
　　“虽然你总是贬低亲爱的，但他也有优点吧……虽然亲爱的会因害怕别人的视线而错乱，也一味的缺乏自信。”
　　大神默默地听着。
　　“他总是很害怕的样子，是因为他没有从人群中逃走的关系吧，本来逃走的话，他就不会这么害怕了的。他比任何人都温柔的吧？你知道我和亲爱的并肩在街上散步时，他会很随意似地走在外侧吗，还有真的会因为听了没什么交情的我事情后而生气？我真的很开心，而且他不只是说说，而是真的帮了我，虽然亲爱的说是因为你他才变强的，但其实那本来即是他拥有的东西吧？”
　　“…………”
　　虽然只是短暂的几天交往时间，但真知子却能很好的看到亮士的优点，真没白辛苦啊。
　　“虽然可能外表看起来不怎么样，但他却有内涵。要比那些长的帅，却只知道耍嘴皮子、内里空空的男生好多了……遗憾的是，这个被他喜欢的女人不是我，所以，漂亮的被甩了的我如果不听听你的心意是完全不能接受的。”
　　真知子瞪着大神。
　　“我是、我……”
　　说到这里，大神再不能发言了，她的内心想要坦诚以对，而谎言装饰的皮囊却在妨碍，但是她却不能脱下这皮囊，如果脱掉的话，那个软弱的大神就连独自站在那里都是不可能的，撒谎又逞强的……非常软弱的大神。
　　“……原来如此，我知道说你软弱的理由，但是我也不会退让，如果你不清楚地说出你心意，我就不放弃亲爱的，不能放弃，所以请你明白的说。”
　　在大神因真知子认真的话语逡巡了一阵后，她颤抖着露出了与平时大神不同的脆弱表情，尽管这样她还是看着真知子。
　　“——”
　　
　　
　　“哦，你回来了，怎么样？”
　　真知子一回到混乱的空间中，就看到了在那里的豪爽雪女和在她旁边被强迫灌着酒的亮士，看起来意识已经模糊了。其他人也在尽情的吵嚷着，但因为受不了雪女的纠缠而离的很远。
　　“雪女，大神在那里果然是？”
　　“没错，我让她过去的，这个笨蛋是没用的家伙啊。”
　　雪女看着旁边意识朦胧的亮士。
　　“不过，固执这个部分是继承了我家的血统啊似乎等不到看着这家伙与大神在一起或是被大神甩掉了，你还是早下决心的好。”
　　“……是啊，看来我确实是来晚了，没办法，我只好去找新的幸福了。”
　　“去吧去吧，青春短暂啊，要是等着和这个笨小子交往的话就要变成老太婆了。”
　　雪女红着一张脸赞成的点头说。
　　“……看到那张脸，我就下决心了。”
　　“我知道了大神的心意。”
　　“那个逞强的大神吗？那，大神说了什么了？亮士，你也想听吧喂、亮士、亮士！”
　　“……嗯？啊什么事？”
　　亮士被雪女叫醒过来。
　　“真知子和凉子之间有结果了。你想知道吧。”
　　“确实想知道。”
　　真知子看着亮士说：
　　“……亲爱的，为什么现在是帅气模式啊？”
　　“啊，喝了酒之后，胆子就变大了，有趣吧。”
　　雪女啪啪的拍打着亮士的后背。
　　喝了酒才会变得有骨气，亮士你到底有多废柴啊，简直就和喝了酒就撒酒疯的中年上班族一样啊。
　　“啊，不管那个……”
　　真知子笑着，像是想起了什么。她看向沉着脸，一点点喝着果汁的大神说：
　　“那是只有我和大神的内在谈话。”
　　那夜，真知子一个人回到房间钻到床上，想着这几天发生的很多事，不知不觉间借贷没有了，还换了住处，感觉自己对未来的展望从现在起开启了一点点，虽然想起父亲心情会沉重但是好事已经发生那么多了。被麻烦的雪女也是个超级好的人……虽然有点怪。
　　还有即使今后能做的事……就是在中庭与大神的对话。
　　回答真知子问题的大神一脸不知是哭还是生气的拼命表情，像是淋了雨颤抖的小狗般柔弱却又拼命挤出声音似地小声说：
　　“………………不……不讨…………厌”
　　只是想起来就想笑，没想到会和那么可爱的女生同班。那样确实是招男生喜欢，虽然没几个人能发现她的可爱。
　　“呵呵，就把亲爱的让你吧……一脸就像心爱的宝贝被人夺走了小孩子的表情，让人还怎么忍心去抢啊。”
　　真知子似乎知道了一点儿林檎最喜欢大神的理由了。
　　虽然不能成为恋人，但是能够交到一个好逞强但却意外非常可爱的朋友。
　　真知子一边想象着那样幸福的未来，怀着愉快的心情昏昏睡去了。
　　就这样，真知子的求婚事件终了。
　　真知子因靠借了很多人力终于能向幸福迈出了脚步了，这一次真知子不会再认为是美梦破碎了，因为只要努力就会真的梦想成真了。今后在真知子的未来中可能会有很多很多事会发生，但那一定都会是幸福的。
　　……说到真知子——
　　“啊～亲爱的，早上好。”
　　突然贴上后背的真知子让亮士发出了悲鸣。
　　“咦咦咦咦咦！”
　　似乎还是一样啊。
　　哔。
　　“离开，请离开。”
　　哔哔。
　　“别说那么无情的话啊，亲爱的，我们不是同一屋檐下嘛。”
　　哔哔哔。
　　顺带一提，这个哔哔声是大神的太阳穴发出的拟声。
　　“……喂，火村。”
　　大神想说昨天的谈话算什么，真知子转向大神说：
　　“是真知子哦。”
　　“啊？”
　　“要叫我真知子，那样我就离开他，还有亲爱的也那样叫我的话，我就不叫你亲爱的了。”
　　大神对着那样的真知子大声的叹了口气说：
　　“……喂，真知子。”
　　“什——么事，凉子。”
　　就这样，真知子变得稍微幸福了一点，大神也变得稍微诚实了一点，另外还得到了真知子这个朋友？
　　可喜可贺可喜可贺
　　
　　
　　
　　[[IMG,289aed5ae238c0de50d59df463531303,812,1200,208020]]
　　
　　
　　大神与最近相亲相爱的朋友们  之四
　　
　　
　　
　　
　　花咲仁
　　超级棒球手。大概是因为老气横秋，所以才没有被称为王子。不过，这个人是很幸福的。再没有比他女朋友更好的了。但，很可气的本人竟然没意识到。
　　
　　
　　地藏亚美
　　正派严肃的优等生。因为地藏是石头做的嘛，所以坚硬也没办法啊。那样的她终于有了男朋友。还一度为了他乱来一气。勇气可嘉啊。
　　
　　