　　第五节课刚刚开始的时候，爱香和卡塔丽娜正在操场的角落里。
　　午前还是朗朗晴空，现在却已经薄云密布，见不到几丝阳光。因为主要都是薄云因此也并不是很暗。当然，尽管气温比江户要低，却也谈不上冷。
　　「爱香，首先去哪里呢？」
　　卡塔丽娜用两手挽着爱香的胳膊，而且全身都贴在爱香身上。离远了看的话像是两个女生在嬉闹，不过对爱香来说，不想和她嬉闹才是真心把。
　　现在还在上课中，当然，两人都穿着大蝦夷学园的制服。肩膀和腰间的皮带显得特别扎眼。
　　「只要和爱香在一起，无论是天国还是地狱我都会去的。」
　　「那个」
　　爱香的脸上浮现出痉挛般的笑容，轻轻地挪开身体。但是卡塔丽娜像是被磁石吸引一样不肯离开。
　　「天国姑且不说，地狱真的是不太想去。」
　　「喔喔，天国的话就去吗？我有能让爱香去的自信。用我的手指，用我的舌头，把爱香送上通往天国的列车！」
　　「请容我拒绝。」
　　「那么，请把我，用爱香的手指，舌头，送到天国。」
　　哈~~~~，爱香长叹了一口气，作出严厉的表情，两手用力抓住卡塔丽娜的双肩。当然，受了伤的右手用不上太大的力气。
　　「卡塔丽娜」
　　「什、什么事，爱香？」
　　「现在不是说那种个人享乐的时候吧？首先要查清楚校长大人到底怎么了，然后防范走私武器于未然。这才是卡塔丽娜不得不做的要务，不是吗！？」
　　「正是如此」
　　「既然如此！就以不得不做的工作为第一优先！我讨厌迷失自己应做的事情，只顾着为自己的娱乐而神魂颠倒的卡塔丽娜。」
　　「啊呜」
　　卡塔丽娜的眼泪在眼眶里打转。
　　「爱香说的每一件事都是非常正确的。我错了。我一定会谨记在心的，请不要讨厌我。」
　　看来强硬的态度比较有效。
　　爱香暗自感到宽慰。
　　「作为补偿！等这件事完整结束时！我要和爱香！」
　　「呃……呃呃，恩，结束了的话也不是不能考虑……」
　　爱香虽然有些含糊不清，不过对于卡塔丽娜来说已经是足够兴奋起来的回答。
　　「哈哈哈哈哈。终于取得了跟爱香约会的约定了，其他什么都无所谓了。哪怕一刻也好，必须要尽早解决走私事件了，然后就是我和爱香的愉快约会！」
　　虽然想要晓之以理，不过距离根本上解决还很遥远。
　　问题只是推迟了而已啊。
　　这次换爱香一副苦涩的表情。
　　完全不知道爱香的想法，卡塔丽娜又问了一次。
　　「那么我们去哪里呢？」
　　「可是，卡塔丽娜，我才刚刚转学过来，关于这所学校的事情，不是你更加清楚吗？」
　　「虽然并不是很清楚，不过也对。」
　　卡塔丽娜抬起头，一副沉思的样子。
　　「昨晚和塔尼亚谈了一下，如果校长被绑架了的话，应该会藏在不容易发现的地方，没错吧？」
　　「是啊。也说不定直接杀死……不，应该不可能吧。」
　　「是的，塔尼亚也认为不可能。因为走私贩还不知道谁是秘密搜查官。如果知道的话，就应该会先去袭击搜查官，而不是校长了。」
　　「我们已经被袭击过了，不过，那应该不是确信我们是秘密搜查官，而是抱持着说不定这几个人是……的怀疑而做出的行动。如果进不来学校的话，不管是不是真的秘密搜查官，都无所谓。不过袭击者都被杀死，对于走私犯来说，他们的怀疑应该更加剧了吧。」
　　「那也还没有确信，我和塔尼亚至今也没有被很深的怀疑。走私犯是想知道爱香你们是不是真的秘密搜查官，所以才把校长……」
　　「这个可能心很高，可是，就算如此，犯人又是为何认为校长大人与走私案件的调查有关的呢？这一点不太明白。」
　　「是啊。而且校长真的是外出了的可能性，也并不是完全没有。」
　　「恩，确实如此。」
　　「以这些为前提，我和塔尼亚做出了以目前没有在使用的建筑为中心展开调查的结论。如果校长被绑架监禁的话，应该不会在教学楼或办公楼吧。」
　　「现在没有在使用的建筑，说起来，这个校园里这样的建筑很多啊。听说以前有学生擅自进去结果活埋的事故，所以现在谁也不会靠近。」
　　两人现在操场的一角，游泳池的附近。游泳池的建筑阻隔着教学楼办公楼的视野。
　　卡塔丽娜环顾着周围。
　　「想要在半日之内调查所有的建筑师不可能了。总之先把附近的建筑滴油不漏的调查一遍吧。」
　　不漏的不是油而应该是水。
　　爱香虽然这样想着，但又觉得吐槽她太麻烦了，便决定不作反应。
　　「着对面就有一个，就从那里开始吧，爱香。」
　　「好，卡塔丽娜。」
　　
　　
　　二人一边留心着周围的气息一边往目标建筑走去。
　　两人一起走路时，可以明显看出西洋人和日本人走路步法的不同。
　　爱香以左手握着刀鞘，脚擦着地像滑步一样行走。
　　旁边的卡塔丽娜则是左手押着刀鞘同时走走跳跳。
　　初一看似乎卡塔丽娜走路的速度更快一些，但是实际上爱香丝毫没有落在后面。
　　两人躲在看起来随时可能坍塌的建筑边缘，观察者周围的气息。
　　确认周围没有什么气息之后，卡塔丽娜感叹道：
　　「话说回来爱香走路的样子还真是有趣啊。」
　　「是吗？我从小就是这样的习惯，已经根深蒂固了，所以自己完全没有觉得有什么有趣的。」
　　「有趣啊。明明脚抬得那么低走路会比较困难的，爱香却走的很快。我走路还是非常快的，却也落不下爱香。」
　　「是啊。西洋和我们的身体动作有根本上的不同啊。」
　　「东洋真是神秘啊。我很有兴趣。爱香的身体也一定隐藏着极大的秘密吧，这个秘密就由我来亲手剥开看，啊，不，在这之前，要先剥掉爱香的衣服才行，全部脱掉。把隐藏的秘密毫无保留的暴露出来。唔呵呵，暴露，啊哈哈哈。用我的手指毫无保留的察……」
　　啾噗！
　　爱香用左手刀敲了一下卡塔丽娜的脑袋。
　　嘎哈。
　　「喔喔？为什么要打我？」
　　「卡塔丽娜，如果不认真执行任务的话，我会讨厌你的哦？」
　　「对不起」
　　卡塔丽娜紧紧偎在爱香身上。
　　「要是被爱香讨厌了的话我就活不下去了。被爱香舍弃的话就只有死路一条了。还请可怜我这只小猫不要见死不救。」
　　爱香一筹莫展的搔搔头。所谓选帝十二候的荣耀到底跑到哪去了呢。真是个很难应付的大小姐啊。
　　「能让爱香的心情变好的话，我什么都肯做喔。给你揉肩膀，给你揉脚，胸部也可以揉。诚恳恭敬地。」
　　「不需要。」
　　「失落。」
　　卡塔丽娜颓丧地看着都觉得可怜。
　　啊~~~~，真是够了~~~~。
　　爱香长叹了一口气。
　　「没关系的，卡塔丽娜。只要认真完成任务，我是不会讨厌卡塔丽娜的。」
　　卡塔丽娜的双眼闪烁起光芒，脸颊也泛起红潮。
　　「我一定会为了回应爱香的期待而努力的。」
　　不不，不是我的期待，而应该是派遣你来的那个叫做什么联邦搜查机关的上司的期待。
　　虽然很想吐槽，但是看到卡塔丽娜闪耀着的双眼便什么也说不出来了。
　　稍微生气就立即萎靡下去，说一点好话又马上高兴起来。真是像猫一样的女孩子啊。
　　爱香目瞪口呆，又感到些许钦佩。
　　爱香的身边过去从来没有如此直接的显露自己感情的人，她自己也是不怎么会表现出感情的类型。
　　原来还有拥有这样的性格和特质的人啊。
　　爱香低卡塔丽娜的感情表现感到十分新鲜。不过，也只是新鲜而已，这和她对爱香展示的好意，或者说行为又是另一回事了。
　　因为是对我的好意所以并不会反感，但是，说实话，感到疲惫也是事实。哎，怎么办呢。
　　卡塔丽娜抓住了正在考虑方案的爱香的左手。
　　「好了，爱香，我们走吧。」
　　「……好吧。」
　　断念的爱香被卡塔丽娜拉着手腕走起来。
　　
　　
　　这是一座三层楼的建筑，并排伫立了两座楼房，各自的间距大约有三四十米。三座混凝土建筑的规模和材料都基本相同，其余两座大概也曾经是兵营吧。
　　两人在游泳池边的建筑物的坚固铁门前停下脚步。
　　门边的墙壁上满是腐化的痕迹，仿佛只碰一下也会坍塌。一楼的百叶窗紧紧关着，从这里无法窥见内部。
　　卡塔丽娜又一次游走视线观察周围，确认无人后，伸手触碰门扉。
　　「没有上锁呢。」
　　卡塔丽娜慎重的用另一只手握住自己把门的手，慢慢拉动大门。
　　「呒……好紧」
　　「我也帮忙吧，卡塔丽娜。」
　　爱香也伸出手。
　　「是啊。合我们两人之力没有打不开的门，也没有走不出的未来，就算同是女性也一样。来吧，让我们牵起手，打开通往光辉无限的明天，光彩夺目的未来的门扉，爱香。」
　　爱香忍受着轻微的头痛，与卡塔丽娜一起用力拉开大门。
　　生了锈的大门发出嘎吱嘎吱的厌恶声音，终于打开了可以通过一个人的空隙。
　　卡塔丽娜悄悄的把身体靠在门边，只探过头去观察里面的情况。
　　「太暗了看不清楚……不过没有什么气息。」
　　卡塔丽娜回过身来拿起肩带上挂着的电灯。
　　爱香也拿下腰带上的电灯。爱香也即使是夜视能力很强的爱香，要在黑暗中走的话也还是有些光亮比较好。况且这里的窗户都关着，不用担心被外面发现。
　　「好了，走吧，爱香。」
　　爱香无言的点头。
　　卡塔丽娜首先从空隙中钻了过去。
　　其间，爱香非常谨慎的探察着周围的气息。
　　卡塔丽娜进去后，爱香也间不容发的跟了上去。
　　爱香的身体仿佛被幽深的黑暗吸进去一般不见踪影。
　　为避免有人路过发觉到，爱香重新关上了门。完全关住的话从里面出去时又会很费力，所以爱香留了些微的空隙，把一片小木片夹在中间。
　　突然从明亮的地方进入黑暗的室内，眼睛暂时还看不见。卡塔丽娜和爱香在入口处再一次慎重感受室内的气息，确认没有在之后才打开了电灯。
　　一缕光线游走，驱走了黑暗。
　　入口处是一个宽敞的大厅，中间部分的走廊分成左右两条路。正中央是通往楼上的楼梯。
　　「和学生宿舍相似的结构啊。这里果然也是过去的兵营么。」
　　卡塔丽娜照着电灯四处观察。
　　「爱香，怎么办？」
　　「先调查走廊和各个房间。如果什么都没有，再照这样调查楼上的部分。」
　　「了解，爱香。」
　　二人走向右手边的走廊深处。途中确认了左右的房间，什么都没有发现。
　　走到走廊的尽头并调查了所有的房间后，没有发现任何奇怪的地方。走廊里积满了灰尘，看起来最近并没有人来过。
　　「不只是没有什么，这些房间也没有最近使用过的迹象啊，爱香。走廊和房间里都积满灰尘，没有使用过的迹象。」
　　「指望在最初的建筑里就发现线索只是异想天开罢了，卡塔丽娜。接下来去另一侧调查吧。」
　　「一想天开？你是说不应该调查这边，而应该直接调查楼上吗？」
　　「啊~~~~……」
　　爱香思考着怎么说。
　　「不是这个意思。不过说明要花很多时间，意思就等以后再解释吧。」
　　随便应付过去了。
　　只是拖延而已吗。不，关于卡塔丽娜的所有问题都是一样啊。怎么办呢……。
　　爱香一边思考着解决方法，一边慢慢的跟在卡塔丽娜身后。
　　卡塔丽娜走到大厅突然停下脚步，思考事情的爱香差点撞到她的后背，慌忙停住。
　　恩？这是……。
　　爱香仔细探视着对面走廊的深处。
　　「爱香」
　　卡塔丽娜在爱香耳边轻语。
　　「恩」
　　爱香轻轻点头后关掉电灯，用左手反握刀柄。
　　卡塔丽娜也关掉电灯，大厅再次被黑暗笼罩。
　　
　　
　　走廊里蠢动的气息，现在可以清晰感受到。
　　走廊里燃起浓烈的杀气，好几个身影蜂拥窜进大厅。
　　紧跟着，人影背后射来强烈的光线，光圈中是爱香和卡塔丽娜的身影。
　　投光器！
　　爱香被刺眼的光线刺得眯起眼睛，用右手遮起脸庞，观察着突然出现的身影。但是在逆光下看不清脸。
　　不过他们脸上都带着面具，就算在顺光下大概也看不清吧。连投光器都准备了，可说是斗志满满……应该说是杀气满满。武器是……。
　　全员都拿着刀剑类的武器。问题是不知道有没有飞行道具。
　　爱香再一次检视突然出现的人影。
　　看来没有带枪的人。是因为不希望声音传出去么。
　　如果对手是走私贩的话，枪应该是很容易入手的。但是没有携带的人，就如爱香所想，是担心声音传出去吧。尽管校园很大，尽管这里是室内，但是如果很多人开枪的话，还是会发出很大的声音。虽然是上课中，但也不能保证没有人在操场上。
　　但是，以我和卡塔丽娜为对手，这似乎是个错误。
　　「爱香，不要勉强，这里我来解决。」
　　卡塔丽娜似乎也看穿了对手的装备，安静的握住刀柄。
　　「我也能行哦，卡塔丽娜。」
　　「但是，爱香的右手」
　　「这种程度的对手，只用左手就足够了。」
　　「这样吗。那既然爱香这么说的话。」
　　爱香不是会逞强的人，卡塔丽娜也很清楚。实际交过手的卡塔丽娜也知道爱香的实力之强。既然她说「足够」的话，毫无疑问确实是只须左手就足够了。
　　爱香用左手缓缓拔出剑来。
　　用左手使用拔刀术还是太勉强了。只要预先拔出来架着。
　　爱香和卡塔丽娜分别拿出各自的武器同时向人影走去。
　　「∑∏∟∩≌∪∩￠≌」
　　人影们大喊着听不懂的话，横穿过大厅杀来。
　　卡塔丽娜把剑驾到面前，在爱香前面冲出。
　　不管有多强，今天的爱香毕竟不能使用拔刀术。卡塔丽娜准备吸引半数以上的敌人。
　　黑影们散发出强烈的杀气向卡塔丽娜杀来。
　　先头的高个黑影，对着卡塔丽娜从头顶挥下剑——一把略宽的双刃剑。
　　高大的身体乘着速度冲过来的黑影和架着刀的卡塔丽娜气势上有很大的差距。臂力也有很大的差距吧。卡塔丽娜的细剑恐怕会抵挡不住。但是，后面还有爱香，如果要躲开爱香就会位在刀锋上。所以卡塔丽娜不躲不闪。
　　与其说冲过去，不如说是调过去，飞过去。比黑影挥剑的速度更快，卡塔丽娜向对方冲去。
　　黑影几乎怀疑自己的眼睛，刚刚还在数米开外的猎物，竟突然出现在自己的眼前。
　　黑影终于意识到了。
　　那不是猎物。
　　自己才是猎物。
　　意识到的时候，卡塔丽娜的剑尖已经抵到了黑影的左胸前。
　　卡塔丽娜的突刺再加上对方的速度，使得卡塔丽娜的剑一直到根部都刺进对方的身体，剑尖从背后穿出。
　　黑影连惨叫的时间都没有便瞬间死亡。
　　因为紧挨着先锋的巨大身体，他的尸体正好成为了卡塔丽娜与后面的黑影之间的肉盾。
　　
　　[[IMG,ff5ec843ae06a07003f7d06fa603fb80,823,1200,166685]]
　　
　　第二阵的黑影们无视被屠戮的同伴，从其身侧穿过，奔袭背后的爱笑爱那个。
　　这才是保证进攻的气势不被压制的方法。卡塔丽娜不好对付，爱香则相对薄弱。
　　复合这些理由的判断，黑影们果断更改击破的目标。
　　以瞬间的判断来说做的不错。除了一个错误。
　　只有一个错误。那是。
　　认为爱香比卡塔丽娜更容易对付的观点。
　　这个错误，对他们来说是致命的。
　　卡塔丽娜迅速的数着从来年观测冲过去的人数。
　　一共有四个。而且是从左右两侧分别冲过去的，那就是两个+两个。
　　这样的话。
　　那边就交给爱香，自己来解决剩下的敌人。这样比较快，也比较确实。
　　这是实际与爱香交过手的卡塔丽娜做的判断。
　　漂亮的挡住自己第一击的爱香的胆识，果决，反应，技巧。正是因为亲眼见过，亲身体验过，卡塔丽娜才会如此信赖。
　　在爱香的眼中也同样如此。
　　卡塔丽娜在想什么，在计划什么，即使不说出口也能理解。
　　没错，两人现在描绘着同一幅画。
　　卡塔丽娜把剑从高大的身体中拔出来，奔到大厅的残敌中间。
　　
　　
　　四名敌人与卡塔丽娜擦身而过冲到爱香眼前。
　　爱香以左手反握着刀柄。
　　受了伤的右手不能像平常一样运用，不能用右手的话就无法使用拔刀术。只有架刀正面迎敌。
　　即便如此。
　　就算无法使用拔刀术。
　　就算只能用左手。
　　天心无明流顶级的爱香也绝不是稀松平常的水平。
　　爱香用右手轻轻握住刀柄，架起八相。
　　随后，从右侧杀来的人影呐喊着向爱香挥剑。
　　爱香展开身体，用刀锋轻轻滑过对手的剑使其改变轨道。
　　绝妙的时机。
　　全力重逢被化解的人影无法停止前进，在爱香的面前向旁边倒去。
　　瞬间。
　　爱香的刀锋一闪。
　　挡住对方的剑时，爱香的刀还在腰部附近。之后爱香把刀柄从右手换到左手，以对手毫无防备的腹部为目标，一口气斩下去。
　　身体不受控制的对手无法闪避。
　　人影的内脏流出，倒在了地上。
　　爱香突然向前冲，奔向刚刚倒地的人影之后的下个敌人。因此，从左侧迫近的两名敌人暂时失去了目标，不得不暂时停下，然后重新追赶目标，这个时间差对以爱香这样的达人为对手的战斗是致命的。
　　万万没想到目标会自己向自己猛冲过来的第二个人影毫无还手之力的被斩倒了。
　　剩余的两人已经停下了脚步。一对二的话，尽管右手受了伤他们也不是爱香的对手。不，应该说正因为右手的伤，爱香才故意诱导他们分散开来以避免一对多的局势。爱香能够顺利实现这样的作战，也是因为卡塔丽娜把敌人分成了两人一组。
　　两名敌人慌忙摆起架势，爱香以刀剑对准其中一人的眼睛散发出强烈的剑气，对方被气势压倒而微微绷紧身体。
　　这个瞬间，爱香以刀尖对准地面，迅速向另一名敌人移动。
　　目标正在看自己的另一个同伴。如是想着的人影将此视为攻击的机会，用力挥下剑来。
　　爱香对着对方空隙的左胸突刺进去。
　　突刺的时候右手也握在刀柄上，不过这只是握着而已，并不需要很大的力量，也不必担心缝合的伤口会裂开。
　　被贯穿心脏的对手连悲鸣也来不及发出就即刻死亡。无力地丢下手中的大剑，掉落在地板上响起沉重的钝响。
　　爱香迅速的把剑从对手身体里拔出来，走向剩下的敌人，此时对方也已经重新摆好了架势。发出听不懂的呐喊急速向爱香冲来。
　　爱香也向着敌人急速冲去……这只是爱香的引诱。对手上了当，对着冲过来的爱香用尽全力横砍过来。
　　但是。
　　爱香的身体不在那里。
　　爱香在对手的刀尖范围极限处停了下来。
　　对手的刀锋在爱香眼前不足分毫的地方扫过，风压使爱香的长发飘动起来，但是爱香连眼睛也不眨的看着这一刀。
　　这是天心无明流顶级的爱香才能做出来的极限决断。
　　必杀的一击打空的话，身体一定会失去控制。
　　此时爱香的刀锋袭来。
　　爱香以左手握刀，横扫过去。
　　对手的头就在那里，无法躲避，无法抵挡，只能停在那里。
　　人影的头颅飞出，切断面上喷出大量的鲜血。
　　爱香为避免淋上血迹而迅速离开对方。
　　没有头颅的躯体一边喷射着大量鲜血，一边慢慢的向前倒下。
　　不知何时照明消失了。
　　爱香望向大厅最里面，卡塔丽娜也正好解决了最后一个敌人。卡塔丽娜杀死了投光器周围的人，并摧毁了投光器。
　　最终，爱香杀死了四人，卡塔丽娜则杀死了六人，无人脱逃。
　　「没事吧，爱香？」
　　「虽然比平常要麻烦一些，不过这种程度的对手还不成问题。」
　　「爱香不愧是我的伴侣。」
　　不不不。我完全不记得有这种事。
　　爱香用力摇摇头之后反问。
　　「卡塔丽娜也没有受伤吧？」
　　「这种程度的对手十个二十个不成问题。比起这个」
　　卡塔丽娜收回剑，拿起放在地上的电灯，单膝跪下来拿掉自己刚刚杀死的对手的面具。
　　「爱香」
　　「怎么了？」
　　「不是日本人呢。」
　　爱香快步走到卡塔丽娜身边，越过她的肩膀看着电灯照明下的袭击者的脸。
　　「是……俄罗斯人吗」
　　卡塔丽娜又拿下另一个面具。
　　「这个是东洋人。」
　　爱香也走过去，确认对方的脸。
　　「是……中国人吧」
　　两人一一确认其他的袭击者，惊讶的发现了一个奇妙的，并且异样的事实。
　　袭击者集团中除了像是俄罗斯人的，像是中国人的，还有东南亚和印度，欧洲等等杂多的人种构成。之前听到的意义不明的大喊就是外国的语言。
　　虽然爱香无法识别出欧洲人长相，但卡塔丽娜说这大概是斯拉夫人或是拉丁人。
　　「这些家伙就是走私犯吗？」
　　「恩，这个可能性很高。但是，有一个很大的疑问。」
　　「什么疑问？」
　　「为什么走私犯会在进入学校，还有为什么要袭击我们。」
　　「会不会是走私品正好送达呢？然后，碰巧在废弃的建筑里保管。然后我和爱香走进来，如果放着不管的话走私品可能会被发现，所以就袭击我们。」
　　「是啊。这样想的话姑且算是合乎道理……但是，这么多的人数能够顺利的进入学校，怎么想都觉得不可思议。就算有什么人引路也是一样，或许引路的不止一两人也说不定。最糟的情况，难道学校本身就是走私的组织……」
　　「学校是走私组织！？会有这种事吗！？」
　　「可能性是有的。如此，校长大人被绑架的理由也容易解释了。」
　　「啊！」
　　「不止是教师的一部分，而是学校全体都跟走私有关的话，就算是校长大人也没有察觉到吧。就算被怀疑的老师并没有懈怠警戒，但是其他的教师却也不会尽职尽责。」
　　卡塔丽娜站起来盯着爱香的脸。
　　「怎么办，爱香？」
　　「先回去一次，跟塔尼亚和球藻报告，然后再重新商量对策吧。」
　　「是啊。这样的话，也许要假定教师的大半都是敌人才行啊。」
　　「是的。但如果真是这样的话，我们的行动就更加困难了。虽然想要援军……如果校长大人在的话，可以请她帮忙处理，但是现在，这也行不通了。而且，我和球藻还有要保护清海大人这个本来的任务……」
　　「我知道，爱香。如果有个万一的话，我和塔尼亚会自己想办法。」
　　「不是迫不得已的话我们会尽量帮忙的。」
　　「谢谢，爱香。」
　　卡塔丽娜双颊绯红，害羞的微笑。
　　诶？这是会脸红的时候吗？
　　「作为谢礼，就把我的身体献上吧。请随意处置我，请尽情玩弄我。」
　　「才不会做！」
　　「不做吗。会很快乐的啊，玩弄我。」
　　「卡、塔、丽、娜」
　　爱香柳眉逆竖等着卡塔丽娜。
　　「现在！不是说这种话！的时候吧！」
　　「啊啊，我知道了，我知道了，爱香。」
　　被爱香的魄力压制的卡塔丽娜一边一步一步的后退，一边一下一下的点头。
　　「玩弄和被玩弄就等到这件事结束之后再做」
　　无论如何都要说这些吗。这样的话，不如这件事永远也解决不了好了……这也不行啊。
　　「总之先回去吧，卡塔丽娜。」
　　「好。」
　　爱香拿起自己的电灯，向入口走去。突然吃了一惊，停下脚步。
　　爱香飞扑过去压倒卡塔丽娜。
　　「爱香！」
　　被爱香压倒的卡塔丽娜高兴的叫道：
　　「你终于接纳我……」
　　此时。
　　哒，传来细小的枪响。
　　当，什么东西落在地上又弹起的声音。
　　大厅里再次被黑暗包围，黑暗中有什么人从左侧的走廊里出现。
　　「那是！」
　　出现的人影只有一个。
　　但是，那个人影手中拿着手枪，脸上还带着类似风镜的东西。
　　「是红外线夜视镜吧。」
　　卡塔丽娜迅速的站起来，拔出剑。
　　「好不容易被爱香推倒，竟然有人来打扰。」
　　爱香已经没有余裕向她吐槽了。
　　新出现的人带着夜视镜，这样的话，二人夜视能力强的优势就等于不存在了。而且，对手还拿着枪。
　　从之前听到的声音来看是口径比较小的枪，那样的话声音传出去的可能性也比较低。
　　人影突然开口说话。
　　「没想到你也是一样啦，卡塔丽娜。」
　　爱香和卡塔丽娜都凝注了。
　　「那边的从一开始就觉得奇怪啦，没想到留学生也一样啦。抓起校长看看有什么动静，果然是没错的啦。」
　　「果然……一乃关老师……你是……」
　　爱香呻吟般的低语，对方好像感到非常惊讶。
　　「诶诶？为什么知道是我啦？明明我还带着面具！？」
　　「……不，怎么说呢。」
　　爱香不知道该怎么回应对方的反应。
　　
　　[[IMG,7accf4ae6c5dfd85286c11f1fba36277,823,1200,208101]]
　　
　　「真是讨厌。难得我都装了傻啦，你也该配合一下吐槽『从你的口气就不可能不知道』才对吧。」
　　一乃关嘻嘻的笑着。
　　「就是说，从最初开始就没打算对我们隐藏身份是吧。」
　　「没有隐藏的必要啦。」
　　一乃关慎重的跨出一步。右手举起枪。
　　「因为你们要死在这里啦。」
　　爱香醒悟到了自己和卡塔丽娜处在相当危险的状况中。
　　但是爱香同样。
　　不会恐惧。
　　不会胆怯。
　　不会惧怕。
　　那么，该怎么做呢。
　　爱香无畏的笑了。
　　