　　昨夜，等卡塔丽娜和塔尼亚返还特别学生宿舍时，已经到了日期交替的时侯了。虽然还有话不得不商量，但是四人一致认为。
　　「今天太累了，睡觉吧。」
　　四人当中爱香的疲劳最为显著。面容憔悴，眼角下甚至有了黑眼圈。
　　她激烈的消耗是因为进行了赌命的决斗，结果还伤到了右手……那是不可能的，毫无疑问是由于明天开始要被卡塔丽娜寸步不离的，不知疲倦的，不厌其烦的纠缠而产生的精神疲劳，或者说是重压，甚至是痛苦导致的。
　　稍微理解了一点被二十四小时贴身保护的我的辛苦了吗。
　　清海又反面一想。
　　连想象被那个卡塔丽娜始终纠缠着也会觉得累啊。真可怜。
　　禁不住开始对爱香产生同情。
　　而那个爱香。
　　「我先失礼了。」
　　说着钻到床上，拉上了帘子。
　　从帘子的另一边，能听到爱香换衣服刷刷的声音。
　　「算了，这也没办法啊。」
　　被卡塔丽娜台风袭击的爱香会疲惫时当然的。连我都觉得累了。不，不只是我，球藻和雪乃应该也很累了吧。
　　不管怎么说，今天……
　　是从江户花了半天时间到达的大蝦夷学园。
　　在通往学园的路上被身份不明的集团袭击。
　　然后，是爱香与卡塔丽娜决斗。
　　终于结束了决斗，又在房间里一直谈话到深夜。
　　这样不累才奇怪呢，真是的。
　　雪乃与清海等人不同，是搭乘飞机的，但就算这样也一定是从札幌坐车摇晃到这里，然后爬上山丘的路。
　　就算是雪乃家，不过是女儿转学，应该也不会动用直升机的。
　　对于深闺小姐雪乃来说，可以想象这样长距离的旅程是相当大的负担。
　　球藻与爱香不同于卡塔丽娜骚动保持着距离，但毕竟与袭击者战斗过，又潜入特别学生宿舍调查，应该也累积了不小的疲劳。
　　所以，不只是爱香，大家都应该早早睡觉比较好啊。反正浴池肯定也关门了。我也等到明天早上再洗澡吧。
　　「好了，球藻，雪乃，那我也准备睡了。你们也早点睡吧。」
　　清海说罢正准备去刷牙，球藻踩着小碎步走了过来。
　　「怎么？」
　　「爱香右腕受伤了所、以由我来护、卫清海大人。」
　　「啊啊，这样啊。那就拜托了。」
　　清海带着牙具走出房间，球藻也跟在身后。二人的后面雪乃也跟了出来。因为已经过了熄灯时间，只有紧急灯还亮着，走廊里显得有些昏暗。
　　「每次都要走去洗手间真是麻烦啊。」
　　清海对着追上来的雪乃抱怨。
　　「就算在家里，自己的房间里也没有洗手间吧，土歧川君。」
　　「那倒是啦。但是，怎么说呢？那个房间相当于自己的家，所以感觉洗手间和厕所就像在家外面一样吧？所以才会觉得麻烦啊。」
　　「说起来，确实是这样呢。在这里，那个房间就是……家啊。」
　　「好小的、家。」
　　「不过，也有一句话说我家虽小，却很快乐哦。土歧川君和我们在一起不快乐吗？」
　　「不，也不是那个意思。」
　　「我觉得很快乐哦。跟土歧川君，爱香，还有球藻同室。」
　　「是、是么。」
　　「因为我是独生女，一直很憧憬兄弟姐妹的。当然，大家并不是兄弟姐妹，但是，我也能够感受到一些那样的气氛。」
　　「兄弟姐妹啊。」
　　我虽然不是独生子，却是独自一人长大的。不知道兄弟姐妹是什么样的存在。不过，总觉得好像不是什么好事啊。
　　清海有兄弟姐妹。据说是他亲生父亲的现任将军的弟弟——德川兼壬定嗣的儿子和女儿就是他的兄弟姐妹。但他现在是土歧川清海，甚至没办法报上兄弟的姓氏。
　　算了，面都没见过的一群家伙，要说怎样都无所谓也就是那么回事了。
　　不过，他们的将军职继承权顺位应该也与清海相近。应该说，比作为土歧川家养子的清海要确实的高吧。清海虽然对他们几乎完全不了解，但是对方却不一定也是这样。如果有觉得他是妨碍的人的话……也许会想要除掉他。
　　不不不。不管怎么说这也是想太多了吧。
　　清海用力摇头赶走自己脑中的幻想。
　　「啊，我就在这了，你们呢？」
　　清海在男用洗手间前停下脚步。
　　「女生用的洗手间在楼下所以我在清海大人结束之前待、机。」
　　这幢宿舍里面女洗手间只有一楼有很小的一间。本来女学生就很少，这也是没有办法的事。
　　「抱歉啦。」
　　「不这是工作请不要在、意。」
　　清海急忙的刷完牙走出洗手间。
　　球藻和雪乃先把清海送回房间，又走去楼下的女洗手间。
　　
　　
　　「哎呀哎呀，虽然觉得我够受的了，不过球藻和雪乃也一样辛苦啊。」
　　清海安静的返回房间——爱香已经睡了——坐到床上之后拉上帘子，开始换睡衣。很快换完衣服的清海仰卧在床上回想今天一天的经历。
　　这还真是转学当天就波涛汹涌的展开啊。我被袭击还在想象之中，居然还有走私啊。另外还附赠调查走私的德国留学生，那个留学生对爱香……。
　　所谓的晴天霹雳指的就是这回事吧。
　　爱香似乎是说不想过于深入吧。不过，以她的立场来说确实如此，但是也不能视而不见啊。
　　清海强烈的认为，如果球藻发现的武器真的是要交给恐怖分子或者犯罪组织的话，那么无论如何一定要阻止。
　　这是他一个人绝对无法解决的事件，但是现在有爱香和球藻两个高手在。
　　只是帮帮卡塔丽娜和塔尼亚不会遭报应吧。应该说，就应该这么做。
　　只做该由自己做的事，遇见麻烦就避而远之……这不是清海的处世之道。如果可能，又不会倒添麻烦的话，不是自己该做的事也会去做。这样做对世界有好处是当然的，不，应该说是必然的，这是清海的基本处世原则，不过，这种思考方式也许不会被爱香和球藻所接受吧。
　　她们两个反对的话就一脚把她们踢飞吧……不等等，那么做的话会遭到什么样的反击啊。不过，就算不勉强她们两个帮忙也没有关系，只要我积极地帮助卡塔丽娜和塔尼亚的话，她们两个也应该会跟着的。话说回来，那个卡塔丽娜大概也不会轻易接受我的帮助吧。
　　清海不得要领的漫想着。
　　可以听见房门轻轻打开的声音。
　　清海支起上身从帘子的缝隙看过去，是球藻和雪乃回来了。果然因为是晚上，被宿舍的男学生围起来这种事……看来是没有发生。
　　清海沉默的重新躺回床上。
　　必须得睡了。早上很快就到了。应该说不只是明天，今后每一天的早上都会变得更早吧。
　　清海刚刚把手伸向床边的台灯的时候。
　　「失礼了清海大、人。」
　　细微的声音从外面传来。
　　球藻啊。怎么了？
　　清海起身，伸手去拉帘子。
　　刚刚把帘子拉开一点，球藻的脸突然出现在帘子的间隙中。
　　「呜哇？」
　　清海吓了一跳挺直身子。
　　「要在清海大人的床上通宵值班」
　　「……哈？」
　　清海瞪圆了眼睛。
　　「为什么要来我的床？」
　　球藻脑袋用力地向前倾倒。
　　「因为，在身边比较方便、保护。」
　　「不需要」
　　听到球藻的话的雪乃立即小跑步蹭过来。
　　「啊，只有球藻自己，太狡猾了。」
　　喂喂，你在说什么啊，雪乃！？
　　「那雪乃大人也请一、起。」
　　喂喂喂喂，你又是在说什么啊，球藻！？
　　「哎？可以吗！？」
　　球藻轻轻点头。
　　「清海大人和雪乃大人一起的话就可以同时保护我很乐、意。」
　　还和雪乃一起，说什么傻话啊！而且还要被球藻盯着。真这么干的话到早上也不可能睡得着！
　　清海断然拒绝。
　　「才不要。和你们一起的话，我就不用想睡觉了。是不想让我睡吗！？」
　　「那个……你睡不着吗，土歧川君？」
　　「如果有人在枕边看守，能睡得着才怪吧。」
　　「我不会看守喔。和土歧川君一被窝……」
　　「那就更睡不着了！」
　　「就是说土歧川君在意我吗？」
　　
　　
　　「啊……不……怎么说呢……是本能吧……跟你这样的美女同床共枕的话……谁都会在意得睡不着的……我想。」
　　雪乃既喜悦又羞涩的微笑着。
　　「好了，球藻也回到自己床上去。」
　　清海指着对面的床铺，不过球藻仍在踌躇。
　　「所、以、说。在同一个房间就没问题了。能避开你的眼睛潜入这个房间的人是不可能存在的吧！？」
　　「那倒也」
　　「而且如果是你的话，就算睡着了也能察觉有人潜入吧？」
　　「那倒也」
　　「那不就没问题了吗。所以我就一个人睡了。应该说，拜托了让我一个人睡吧。」
　　「啊好如果清海大人这么说、的话。」
　　「我当然会这么说。好了，快回去回去。雪乃也是。」
　　雪乃依依不舍的点点头。
　　「那就晚安了。」
　　「晚安，土歧川君。」
　　「晚安清海大、人。」
　　从帘子后面与清海晚安的两人不知不觉的交会了视线。
　　「那个……那雪乃大人要一起睡、吗？」
　　「哈？」
　　「果然要一起睡的话还是清海大人比较好、吗？」
　　「诶诶诶、不不不、不是那么回事啦球藻真是的」
　　球藻的表情丝毫不变的发出呼呼的声音。莫非这是在笑吗。
　　「卡塔丽娜大人对爱香亲爱亲爱雪乃大人对清海大人亲爱亲爱。我已经热得应该说焦得今晚睡不着、了。」
　　被人挖苦，雪乃也只好僵硬的笑了一下。
　　「啊……晚、晚安。」
　　球藻爬上爱香上层的床铺，雪乃就用了剩下的一张床。
　　哈地叹了一口气之后，又噗嗤的笑了。
　　土歧川君一直在叹气。这次换爱香叹气。然后连我也开始了。好像叹气比赛一样啊。
　　雪乃无言的轻笑一阵后，打开了枕边的床头灯。然后转过身子看着天棚上的照明灯。不管怎么说开着灯要睡着还是很难啊。虽然其他的三人都毫不在意的倒头就睡了。
　　球藻看起来好像不管漆黑一片还是光亮刺眼都睡得着，我恐怕就不行了。
　　雪乃从小就总是规矩地关掉灯光才睡觉，所以在光亮的地方就睡不着。她去关掉入门口处的开关，又回到自己的床上。因为有床头灯的亮光，也不担心会踩滑。
　　雪乃躺到床铺的下层，拉上帘子后换上了睡衣。
　　真是相当累了。从江户到这里就有很远的距离，到了之后又发生了很多的事。可能的话还想洗个澡，就等到明天早上吧。浴室好像从早上开始就可以用。
　　话说回来，雪乃想到。
　　我的行动力比自己想象的强得多啊。真是把自己也吓了一跳。
　　虽然清海说「解救朋友的危难是当然的」，但如果是普通朋友的话，也不会追到这种边境之地来吧，正因为对象是清海，雪乃才会如此执着。还没有意识到自己对清海如此热衷的时候，转学手续就已经办好了。这也很让人惊讶。
　　虽然对在嶽宗馆被人追捧的生活兵没有什么不满，却总觉得少了一些东西。
　　打破平稳无聊生活的人，就是土歧川清海……德川清海。
　　当然在对清海告白的时候，还不知道他是德川将军家的人，之所以选择清海只是因为雪乃的直觉，或者是本能。对于自己的直觉，看人的眼光，雪乃感到很自满。
　　而且土歧川君是很温柔的人。
　　雪乃又轻笑一声，关掉了床头灯。
　　希望明天开始的生活能够快乐又充实。
　　雪乃一边祈祷一边阖上了眼睛。
　　
　　
　　雪乃和球藻换衣服的气息也传到了躺在床上的清海耳中，但是完全血气上升。
　　躺下之后，就越发觉得疲惫，身体越来越重。
　　清海看着上铺的床板发呆。
　　不过……怎么说呢，还真是不可思议啊。我因为继承权顺位上升而遇到了爱香和球藻。与雪乃也变得更加亲近。拜此所赐还来到了这种北方边界。结果又遇到了爱香七年前的奇缘，来自德国的留学生。然后德国留学生的真实身份是来调查走私案件的搜查官。
　　真的是不可思议的相遇，不可思议的羁绊。
　　无巧不成书。清海在人生中到今天才对这句话有了实感。
　　又牵扯到走私案件的话，明天之后的校园生活就会更加波折起伏了吧。不，应该说已经牵扯上了，所以之后的生活一定会波折起伏了。想到这里，不光是身体，清海觉得连心情也越来越沉重了。
　　不论清海等人对协助搜查认真到什么程度——爱香或许根本就不会认真吧——最后也可能不得不跟卡塔丽娜和塔尼亚同甘共苦。
　　就算如此。就算危险很大。也不能眼睁睁地看着武器走私到恐怖分子和犯罪组织的手中。
　　虽说比较消极，清海还是对爱香和球藻答应协助那两人感到安心。
　　对那两人来说，这完全是多管闲事……搞不好，还会变成越权行动。但是，现在不是讲死规矩的时候。
　　对清海来说，可以的话不想强迫爱香和球藻。应该说，清海只是被保护者，那两人不过是他的护卫。清海并没有命令两人「协助调查走私案件」的权力。
　　不过，那两个人的话，如果清海坚持要求帮忙，一定会出手的吧。应该不会拒绝的。
　　但是，硬要别人做不愿做的事，实在是。
　　比起被卷入走私案件中可能遭遇的危险，清海更加担心与爱香和球藻的关系变僵。不管怎么说，现在全仰仗着那两人呢。
　　雪乃在也让人感到安心。不过，那是由于有朋友在身边的安心感。比起同年代的女生——不，就算比男生也一样——雪乃的武艺很好，但是也仅限于在学生之中。在实战中比较的话，与爱香和球藻就相去甚远了。清海的性命完全押在爱香和球藻的身上。
　　倒也不是要巴结她们，不过可能的话还是希望她们能保持着好心情行动。
　　以被保护者的角度来讲，这是最低限度的礼貌。所以在球藻说「第一次听到护卫要人说谢谢」的时候，清海才会感到吃惊。
　　会对这种事情吃惊，是继承了德川将军家血脉而在其他地方成长的清海的谦逊，这在今后，也将成为他很大的优点，不过他还没有察觉。
　　昨天为止的事情。
　　今天的事情。
　　明天之后的事情。
　　清海想着各种各样的事情，眼皮变得越来越重。
　　算了……明天再想……也好吧。
　　清海在不知不觉中陷入了睡梦。
　　
　　
　　「清海大人请起、床吧。」
　　有人摇晃着清海的身体。
　　「……恩？」
　　清海缓慢的睁开眼睛。
　　球藻的脸立即充满视野。
　　「呜哇」
　　吃惊的清海不由得跳起来。
　　跳起来之后跟像窥视一样看着自己的球藻撞一架吗！？虽然刚刚想到这种事，不过球藻略微退后上身轻松躲过了直接攻击。
　　「怎么了、吗清海大人这么吃、惊」
　　不，当然会吃惊吧。醒来的时候别人的脸就在眼前。话说回来，为什么躲开了啊，球藻这家伙。这种时候应该是脸颊相撞，嘴唇相接，然后，呀，这种流程才对啊。
　　清海想过之后又吐了自己的槽。
　　美少女游戏么。
　　「啊，有一点啦，只是突然被叫醒了才吃惊的。」
　　「但是已经快到七点、了哦？」
　　「诶？真的？这么晚了！？」
　　清海看着枕边的手表，确实是指在六点五十分的位置上。
　　「睡得太沉了，结果到早上一次都没有醒，确实是很累了啊。」
　　清海在床上大大的伸了个懒腰。
　　「不快点准备的话就来不及吃、早饭了。」
　　球藻已经换上了大蝦夷学园的校服。近距离看到穿衬衫的球藻相当的新鲜。
　　「爱香和雪乃呢？」
　　「刚才去楼下的洗浴室了。」
　　宿舍的洗浴室在早上和黄昏到晚上的时间可以使用。说起为什么早上可以使用，似乎是考虑到了因为社团的晨练而流汗的学生。
　　「啊，对了。我也……」
　　清海又一次确认时间，然后颓丧地垂下头。
　　「已经来不及了啊。不吃早饭也不好，没办法，晚上再洗吧。」
　　一边想着一边抬起头来，发现球藻正在盯着自己。
　　「你呢，球藻？没有去洗澡吗？」
　　「啊啊因为我要贴身护卫、清海大人。」
　　「不，可是，这种年龄的女孩子这样不行的吧。」
　　「头发用洗发液洗一下就可以、了。脸用湿毛巾擦一下就可以、了。有消毒用酒精的话就没问题、了。一周不洗澡也没有关、系。平常都是这样、的。」
　　「你到底有多专业啊」
　　「是这、样吗？」
　　球藻表现得很自然。
　　不管说球藻有多专业，女孩子不洗澡也太那个了吧。
　　清海稍微感到一点罪恶感。
　　「那，去混浴的露天浴场之类的吗？和我一起的话就可以吧？」
　　清海想要开个轻松的玩笑。
　　「啊啊是，那就没有问题、了。」
　　诶诶？没有问题吗！？
　　「但是，这所学校里面有没有、混浴呢。」
　　球藻一副认真的表情在思考。
　　「啊，一定没有啦。遗憾啊。虽然对我来说有些遗憾，总之明天开始你和爱香轮班去洗澡。好吧，球藻？」
　　「是、啊。如果清海大人这么说的、话。」
　　「恩，就这么……啊啊！」
　　清海看到手表时针已经马上就要指向七点。
　　「不行，不能再这么优哉游哉了。我也得赶快准备……」
　　清海脱下睡衣后，停下了动作。
　　「清海大人不快点的、话。」
　　「不，我说啊，就这样被盯着看换衣服还是挺困难的，球藻。」
　　「诶？」
　　球藻猛然歪起脑袋。
　　然后又到另一侧。
　　然后，啊啊，拍了一下手。
　　「没关系的我不在意所以清海大人也请不要介、意。就算清海大人换到全裸我也可以直、视。」
　　「谁会全裸啊。话说，不要看人家全裸。我会介意的。」
　　「啊啊，但是」
　　球藻看着空气，在思考着什么。
　　「如果我一个人看清海大人全裸的话一定会被雪乃大人骂的，『明明我也想看呢』这样。」
　　「喂，球藻。不要擅自断定雪乃喜欢全裸哦。」
　　「是这样吗清海、大人。下次由我和雪乃大人一起举办清海大人的全裸鉴赏会怎么样呢？」
　　「全裸鉴赏会是什么！？你是哪里的欧巴桑吗！？我可不是hostclub的男招待！」
　　「那个……是开玩笑的所以请不要这么生、气。」
　　清海叹了一口气之后开始大喊。
　　「你也和爱香一样不会开玩笑啊，根本就听不出来是笑话，只能感到被耍了。」
　　「对……对不、起。」
　　球藻无力地低下头，沮丧地垂下肩膀。
　　「啊啊，不，对不起，说得过分了。就是说呢，呃，开玩笑是要看时间和场合的。呐。」
　　「是……的。」
　　「那，我开始换衣服了。」
　　清海把球藻推出床铺，拉上帘子，急忙换上制服。拉开帘子说道：
　　「那我就去洗脸了。」
　　「请让我一起、去。」
　　啊……对了，贴身护卫啊。到球藻这里，就不是比喻，而是真的二十四小时紧跟着啊，这也挺恐怖的。
　　清海走出房间一看，走廊上已经人声嘈杂了。
　　去洗手间的人。
　　从厕所回来的人。
　　还有正在刷牙的人。
　　去食堂的人。
　　吃过早饭从食堂回来的人。
　　其中还有在走廊里做体操的人。
　　整个宿舍毫无秩序，骚动不已。
　　在走廊的尽头，从楼梯下传来了响亮的欢呼声。
　　清海想去看个究竟而走起来，走廊下的学生都停下动作，对清海投以充满敌意——对球藻则是充满敬意和憧憬的视线。
　　还真是刺痛啊。果然，以后的每一天都要这样吗。真是够了。
　　然后走到了走廊尽头。
　　不止拍手和欢呼，楼下甚至还传来了口哨声。
　　「那是怎么了？」
　　「啊。一定是爱香和雪乃大人。」
　　「啊……原来如此。」
　　清海低吟。
　　这栋花咲寮里原本没有女生。对住宿生来说，有女生转来就已经是事件了，女生还一大早洗脸刷牙洗澡，就是绝对的大事件了。可以说是惊天动地。恐怕对他们来说毫无疑问将是今年十二大新闻之首吧。所以由一大堆的男生在女子浴室和洗手间前聚集骚动。
　　「爱香和雪乃也够麻烦的了。而且厕所和浴室洗手间还是分开的，有的忙了。」
　　清海一边念叨一边走进男子洗手间，球藻以一副理所当然的表情紧随其后。
　　在洗手间的男生看到球藻都停止了动作。
　　如清海所说，这栋宿舍的洗手间和厕所时分开的。准确的说，洗手间的立面是脱衣间，再里面则是浴室。总之洗手间和脱衣间是分开的，所以尽管球藻进了洗手间，也不算是值得哭天抢地的行为，不过不管怎么说还是很乱来。
　　最初无语、惊愣的学生们过了一会醒过神来开始行动。
　　至今仍然保持着清晨特有的怠惰的表情和态度的学生们全员都像看错了一样利落地开始行动。
　　如同对待仇人一样激烈的洗脸的人。
　　如同炫耀一般刷牙的人。
　　紧盯着镜子梳头的人。
　　带着清爽的笑容开始和其他学生聊起最近的政治和经济的人。
　　清海惊讶地看着身边的球藻。
　　「那些家伙干什么呢？」
　　猛然把头歪向一边的球藻小声嘀咕。
　　「难道是在想我抗、议吗？」
　　「啊啊，这样啊。大家都喜欢做无用功呢。」
　　「是、啊。」
　　球藻生硬的回答。
　　「比起这个清海大人还是快点、洗漱吧。」
　　「知道。我也不想错过早饭时间啊。但是，球藻，陪着我的话，你还有时间洗漱吗。」
　　「不必担、心。我也在这里和清海大人一起洗、漱。」
　　「诶？真的？」
　　球藻轻轻点头，然后逼近两个正在盯着镜子梳头发的男生，确保了两个水龙头的位置。
　　「清海大人、请吧。」
　　「啊……啊啊。」
　　洗手间的住宿生已经把两人团团围住，注视着两人的一举手一投足。甚至还有只围着浴巾从浴室飞奔出来加入球藻见学圈子的人。
　　就在这中间洗脸吗。看来房间里没有洗手间是很致命的啊。
　　一边想着，清海开始洗脸刷牙。从小挎包里拿出洗漱用具的球藻完全无视众人（男子）的围观，以一副平静的态度洗漱。
　　球藻这家伙，真是像钢铁一样强韧的精神力啊。
　　清海深刻的感慨。
　　清海洗漱完的时候，球藻也已经结束了。
　　男学生们屏息注视着用自带的手巾擦过脸之后抹上淡淡香水的球藻。
　　确实大概是第一次见到女学生洗漱，这群家伙的心情也不是不能理解。话说，这家伙也抹香水吗。球藻也总归是女生嘛。不，理所当然啊。
　　清海在内心苦笑。
　　「回去吧。」
　　叫上球藻，推开围观的人群走出了洗手间。球藻也跟着收拾好洗漱用具，随着清海走出了洗手间。
　　清海从洗面所出来，正好赶上爱香和雪乃从楼下回来。二人的身后跟着一个接一个的学生，简直像什么凯旋的游行队伍一样。
　　清海的脸上浮现苦笑。
　　至今为止只有男生的宿舍里突然转来女学生，住宿生们会感到动摇也是没办法的。清海为在他们平稳的生活中引起的风波感到些微的抱歉。
　　话说回来，到这里来也不是我们自己的意志而是校长的命令，我们并没有什么责任。拜此所赐我们和这些家伙都有够麻烦的了。
　　「喔呀，清海大人，怎么了？为什么一大清早就一副沉重的样子呢？」
　　还是一样眼尖啊，爱香这家伙。
　　「没什么，只是在想住宿生的眼神好阴郁之类的。想想从今以后的每天早上都要这样，当然会觉得沉重了。说起来，爱香和雪乃在洗手间里被大家盯着也很不自在吧。现在也跟着好像要改朝换代一样的队伍。」
　　「只是被看着的话，并不会感到害羞。」
　　「真是钢胆啊。」
　　「不，过奖了。」
　　换句话说，也可以叫脸皮厚吧。
　　清海看向一边的雪乃。
　　两人都刚洗过头，头发还有些光润，略微有些性感。不知是洗发露还是沐浴液，还有轻微的香味。
　　「啊，我……」
　　雪乃停顿了一下，马上又继续说道。
　　「我在獄宗馆学园上学的时候，不，应该说在更早以前，就过着经常受到周围人们注视的童年时代，所以这点程度并没有关系。而且，与平常注视我的那些大人相比，同年代男生的目光还要更加可爱一些。」
　　「……这样啊。在名门出生也有自己的辛苦啊，并不全都是好事呢。」
　　虽然出生在德川将军家但是早早就送出做养子，我倒是没有怎么体会过这种辛苦。知道自己身世的时候虽然也怨恨过，但是这点……也许只有这点是值得感谢的呢。
　　「比起这个，土歧川君。」
　　「什么事，雪乃？」
　　雪乃确认了一下右腕的手表，手表是很有名的牌子，一眼就能看出是相当高级的东西。
　　「没有多少时间了。再磨磨蹭蹭的话就来不及吃早饭了。」
　　「是啊，快走吧。」
　　不知为什么，清海等人的房间前也聚集了很多人。
　　干什么啊，这些家伙。特地在这埋伏着等爱香她们回来吗。还真是辛苦啊。
　　「各位，请让一下。」
　　清海推开人群走到门前，把手伸向把手。
　　「呜哇？」
　　打开门后有什么东西映入清海的眼帘，不，是人。
　　在室内站着的是卡塔丽娜和塔尼亚。
　　
　　
　　「你们为什么在这啊！？」
　　清海以咬牙切齿的样子逼近，不过塔尼亚的表情依旧清爽。
　　「因为门没有上锁，我们就失礼进屋等候了。」
　　「就算是门没有上锁，一般也会在外面等吧！会毫不犹豫地进屋来吗！？」
　　「我也这么想。但是，外面聚集了很多的学生，我和小姐站在外面的话，我想会给各位带来更多的麻烦吧。」
　　「好了好了，土歧川君。不快点的话来不及吃早餐了喔。」
　　「啊……啊啊。」
　　清海走进屋内，雪乃、爱香、球藻跟在身后。
　　「喔喔喔~~~~，爱香！」
　　卡塔丽娜把清海撞到一边扑向爱香。
　　这……这家伙。
　　卡塔丽娜完全不理会愤怒的握着拳的清海，搂住爱香的脖子，身体悬空抱着爱香。
　　「没事吧，爱香。昨天晚上，没有被那个色狼做什么下流的事吧？」
　　「才没做！」
　　「真的吗？如果有什么的话请直接跟我说。我马上杀了那个男的。我会让他负责人，把他切得体无完肤切成九百九十九快肉片。」
　　塔尼亚、雪乃和球藻按住了想要冲过去海扁卡塔丽娜的清海。
　　「不不不，什么是都没有发生喔，卡塔丽娜大人。而且如果清海大人被杀的话我会很困扰，到那时候我就不得不再一次与卡塔丽娜大人交手了。」
　　「喔哦，是吗。可是」
　　卡塔丽娜扫了清海一眼，马上又回头看着爱香。
　　「就算是任务，你居然得做那么愚蠢卑劣的男人的护卫，我真是禁不住同情爱香的辛苦。祈祷爱香早一天从这无聊的任务总解脱出来。」
　　「放开我。不打那家伙一顿我忍不下这口气」
　　「忍耐啊忍耐啊，土歧川君。」
　　「好啦好啦。」
　　「对小姐的话一一生气的话身体会扛不住的。」
　　……这家伙，塔尼亚也很辛苦啊。
　　这样一想，清海的怒气也减少了一些。
　　「而且，以您的水平，想要打小姐比较困难。」
　　「我连你也想打了！」
　　「清海大人比起这个还是吃、饭吧。」
　　「啊……啊啊，是啊。」
　　深呼吸调整一下心情，清海取下了架子上的刀。
　　雪乃和球藻也各自取下刀，挂在腰间。
　　「啊，卡塔丽娜大人，我也必须得去吃早餐了。请放开我吧。」
　　卡塔丽娜勉勉强强地离开了爱香的身体。
　　「那么，今早是什么事情呢，塔尼亚小姐?」
　　「说起事情呢其实我们是来邀请各位共进早餐的，不知意下如何呢？」
　　卡塔丽娜睁着早餐前的小狗一般的圆眼睛看着爱香。
　　爱香、雪乃、球藻向清海投来询问的视线。
　　无法拒绝。这种状况下无法拒绝。
　　清海轻轻点头。
　　这时拒绝的话，完全无法想象卡塔丽娜会做出什么事情来。
　　可能会攻击清海，也说不定会直接袭击爱香。
　　还是说又会突然开始脱衣服呢。
　　不管怎样都将是一场难以收拾的骚乱。
　　「知道了，塔尼亚小姐。可是，就算是成为了仆人这种设定，毕竟食堂里有非常多的人，请不要乱来，可以吗，卡塔丽娜大人？」
　　「我当然知道了，爱香。我也不会做出在食堂里袭击爱香或者被爱香袭击这种无谋的事情。还有，因为我是爱香的爱奴，请直呼我的名字。」
　　爱香安心的舒了一口气。
　　「一直呆在这也不是办法我们走、吧清海大人。」
　　清海无力地点头。
　　雪乃为给清海打气说道：
　　「就这么办吧。你看，早餐是支撑一天活动的能量啊。」
　　「是啊。那就走吧。」
　　以球藻领队的一行人走出了房间。
　　到了早餐时间所剩不多的现在，走廊上聚集的男学生们的身影才终于基本上没有了。看来他们也并不会觉得宁可不吃早饭也要看爱香她们。虽然还有吃过早饭的学生在，不过人数很少，并不会构成阻拦。
　　在最前面的球藻身后，是清海和雪乃，再之后是塔尼亚，最后则是爱香和卡塔丽娜挽着手一起走。与其说是挽着手，其实只是卡塔丽娜硬拽着爱香的手。
　　从宿舍出来的六人匆忙赶往食堂。
　　
　　
　　在食堂里没有出现值得担心的大骚动。
　　因为，食堂里有一个不允许骚动的存在。
　　「哎呀，转校生，还有公主。」
　　向托着早餐盘在拥挤的食堂里寻找空位的清海等人搭话的是执行部副会长晓浪丽。与她同席的还有一年级的部员明地七阜和二年级的部员弓风花华，三人正在吃早饭。
　　明明食堂里很拥挤，三人的周围却没有学生。丽的周围仿佛张开着看不见的障壁阻挡着其他的学生。强大的存在感。
　　丽是学生会职员又是学姐，清海姑且点头行礼。
　　「副会长，昨晚给你添麻烦了。」
　　丽落落大方的点一下头，之后把视线移向爱香。
　　「这位同学……是叫浅贺吗？右手的伤势如何？」
　　「十分感谢。」
　　爱香恭敬地低下头。
　　「托您的福，现在已经没有不适了。」
　　「那真是太好了。那么，你们是准备吃早饭吗？」
　　「是的。因为还不是很适应，所以迟了一会。」
　　爱香回答后，丽指着自己前面的桌子说道：
　　「那么，就坐这里吧。」
　　「诶？这样合适吗？」
　　「没关系。现在食堂里这么挤，找不到六个人一起的座位吧。明地，弓风，给他们让一下。」
　　「是，副会长。」
　　「没问题~~」
　　坐在丽对面的二人都站起来走到餐桌的侧面。
　　三人用的是十人位的大桌子，只有三个人就座。尽管食堂里很挤，也没有人想要跟执行部副会长同席用餐。
　　明地和花华并排坐到丽的右侧。
　　三人的对面是完全空出来的，但是空席只有五个，而清海这边有六个人。
　　怎么办好呢，清海等人交互看着空席与彼此。
　　「那边那个男生，叫做土歧川吧，你到这边来。」
　　丽指着自己左边的座位。
　　「啊？我？」
　　「就是你啊。」
　　「倒是可以啦。为什么是我坐这边？」
　　「我不想一边看着拉他不看的男生的脸一边吃饭。正面坐着的当然是容姿优美的女孩子比较好了。」
　　这么回事啊~~~。
　　清海一脸无奈的在丽的身边坐下，球藻则坐在他的对面。
　　丽的正面是卡塔丽娜，被她挽着手的爱香则是自动的坐在旁边。
　　雪乃坐在球藻的旁边，桌子的右端——以丽的角度看的话则是左端，塔尼亚坐在爱香的旁边，桌子的左端。
　　「没有多少时间了，快一点比较好喔。」
　　丽一边以优雅的动作吃着客饭的烤鱼一边说道。
　　「确实如此，清海大人，快点吃吧。」
　　六人一起伸出手去拿筷子。
　　清海等五人吃的是早上的客饭，只有卡塔丽娜自己的是面食加色拉这种洋风的早餐。
　　说不定卡塔丽娜是因为不会用筷子才这样选择的。
　　清海把视线从卡塔丽娜移向塔尼亚。她正在灵巧的用筷子吃着早餐。清海斜视着这一幕，觉得德国人早餐吃米饭和酱汤还真是很有违和的感觉。
　　「爱香，爱香，我来喂你吃面。来，啊~~~~」
　　「不不卡塔丽娜，我自己有早餐，这些就足够了。」
　　「真是遗憾。」
　　「公主这么快就和转校生变得这么要好啊。」
　　丽搭话后，卡塔丽娜挺起胸膛回答道：
　　「用好这种半吊子的词汇是无法形容我和爱香的关系的。我已经是爱香的爱奴了。我们是不即不离的关系喔。」
　　这家伙，明明知道不即不离这种词却不知道「轻而易举」啊。话说，这不是你该挺胸抬头的地方吧。
　　不过，不知道是不是习惯了，丽对卡塔丽娜的口误没有任何反应。
　　「虽然关系变好是好事，不过还请不要再引起骚动才是帮了大忙啊。」
　　「当……当然了，不会有骚动了。」
　　就连旁若无人的卡塔丽娜在丽的面前也是非常老实啊。
　　「话说回来，浅贺。」
　　「是，什么事呢，副会长。」
　　「你真是相当厉害啊。我完全想象不到有能和公主……和卡塔丽娜对战的人存在。」
　　「啊啊，不，昨晚的是偶然而已。」
　　「谦虚过了头听起来也会像是厌烦喔。」
　　「不不不，这并不是什么谦虚。」
　　爱香用力的摇着头。
　　「而且，并不是我赢了，那只是平局而已。」
　　「是这样吗，公主？」
　　「爱香很温柔所以才扶住了我，但是我已经输了。」
　　「她这样说哦，爱生。」
　　爱香拿着筷子的右手突然抖动了一下。但是，也只有一瞬。爱香什么也没有说，什么也没有回答，只是平静地吃着饭。
　　…………恩？
　　此时，清海终于意识到丽刚才叫的名字的意义。因为丽的语气一如平常，所以才刚刚发觉。
　　爱生，不就是爱香的本名吗。为什么这家伙会知道！？不……还是说她不知道呢。因为不知道才想要套出话来，那样的话我也当做没听见吧。
　　清海也若无其事地继续吃饭。当然，球藻和塔尼亚，还有雪乃也一样。
　　丽好像已经完了自己说过什么一样又开始吃饭，已经吃完的风华用尖锐的视线紧盯着爱香。
　　快要被回互相试探的气氛窒息的清海尝试细微的抵抗。
　　「副会长」
　　「什么事，土歧川？」
　　「学生会执行部的人总是在这里吃饭吗？」
　　「是啊。能吃饭的地方除了这里，学校食堂以外也没有了。老师们吃的也是这里做的饭菜喔。当然是不用来食堂的。」
　　「诶，这样啊。」
　　「那么，」
　　吃晚饭的丽说了句「我吃饱了」，然后放下筷子。
　　「没有多少时间了。我们走吧，弓风，明地。」
　　「是，副会长。」
　　「好~~~~」
　　「那么各位，我们先走了。」
　　清海向优雅的站起来的丽回礼。
　　「辛苦了。」
　　丽轻笑一声说道：
　　「也没什么辛苦的啊」
　　语罢便带着花华和明地走向出口。
　　哎呀？用餐后不把餐具送回清洁台吗？意外地很随意啊。
　　清海正目送着丽等人的背影，不知从哪里过来的三个男学生开始收拾起丽、花华和明地的餐具。
　　啊……啊啊，这些家伙，是彰义队的？收拾是他们的工作吗。不过。
　　清海又一次看着丽的背影。
　　该说很有魄力还是存在感出众呢，真是个不得了的女子啊，这家伙。
　　爱香和球藻在战斗的时候也会释放出威压周围的存在感，但是平常就没有那么引人注意了。或者说，平常引人注意就是作为护卫剑士的失职了。
　　话说回来，那家伙说的……「爱生」。
　　等收拾餐具的彰义队离开后，清海把身体靠过去。
　　「呐，喂，爱香。」
　　「去，去，这个混蛋。不要把你那污秽的脸靠近爱香。」
　　「少啰嗦，你这平胸变态。现在不是说这种话的时候。」
　　「平、平……平胸变态……」
　　卡塔丽娜的身体不住地微微颤抖。
　　「选、选帝十二候的本……呜呜」
　　不知什么时候占到卡塔丽娜身后的塔尼亚捂住了主人的嘴。
　　「好了，小姐，在众人的目光下，请控制住自己。」
　　「恩啊……呜咕……」
　　塔尼亚强行压制住还想要说什么的卡塔丽娜，轻声耳语。
　　「副会长大人，叫了爱香大人的真实姓氏是吧？被发现了真实身份吗？」
　　「对啊，我也很在意。不过，与其说是知道，更像是正在怀疑，所以才要试探我们的反应……这种感觉吧。」
　　「是的，我也这样想。但是，很惭愧，对那个称呼产生了一点反应，搞不好已经加深她的怀疑了。」
　　「可是，就算是这样，为什么会怀疑爱香的真实身份呢？我觉得这点最不可思议。」
　　雪乃插嘴道。
　　「确实，为什么会这样呢。」
　　「不过，清海大人、雪乃大人还有卡塔丽娜大人和塔尼亚小姐刚才无视了那个称呼真是帮了大忙。不论哪位产生了反应，想要蒙混过去也不可能了吧。」
　　「尽管如此，这样的话，」
　　塔尼亚轻声说道，
　　「行动的时候，就要更加慎重了啊。」
　　「你就好~好教教你的主人……哎，啊？」
　　注意到卡塔丽娜非常安静的清海，往她的方向看去。
　　「喂，你的主人已经翻白眼了哦。」
　　「哎呀哎呀，把小姐的嘴和鼻子捂得太用力了。」
　　塔尼亚放开捂着卡塔丽娜的脸的双手，轻轻拍了拍脸颊。
　　「小姐，请起来吧。」
　　「唔……啊噗？」
　　清醒过来的卡塔丽娜为了补充不足的氧气而深吸了一口气。
　　「哈……噗……好像感觉呼吸很困难……」
　　「是错觉啦。」
　　塔尼亚笑嘻嘻的回答。
　　卡塔丽娜不停地晃着头。
　　呜哇，这个女仆。
　　清海惊呆地看着塔尼亚。
　　「清海、大人。」
　　「怎、怎么了，球藻？」
　　「已经七点半、了。以后再考虑现在还是快点吃、饭吧。」
　　「呜哇，真的。得快点了。」
　　周围学生的身影已经大部分都消失了。
　　六人快速的首饰掉剩下的东西，为了准备上课而返回宿舍。
　　
　　
　　片刻之前。
　　丽，花华，明地三人刚刚与清海等人分别。
　　出了食堂便停下脚步的丽轻声的问花华。
　　「你怎么看，弓风？」
　　「这个嘛，我觉得只是这样还不足以断定。」
　　「明地呢？」
　　「我不太明白~~~~」
　　「是啊。问你的我才是笨蛋。」
　　「那么，副会长怎么看？」
　　「跟你一样，弓风。不过，像那样坐在一起也有明白了的事情。」
　　「什么事？」
　　「那个浅贺爱香……或者是爱生爱香，不论如何，一定拥有相当了不得的实力。绝对不是高中生的等级。」
　　花华轻轻点头。
　　「尽管如此，那么那就是警护所的护卫剑士的水平吗？要这么问的话，就完全答不上来了。」
　　「身边没有人见过警护所的护卫剑士，所以这也是没办法的。」
　　就在此时。
　　从菜单陈列架旁边出现了一个男子。
　　「哦呀，晓浪。」
　　
　　[[IMG,49468541feb1039244e6cd3f7d275e33,823,1200,95244]]
　　
　　「哎呀，会长。来了的话搭个话嘛。」
　　「恩，不，我是之前就吃过饭了的。比起这个，」
　　学生会执行部会长南方黎峰转头望着食堂的方向。
　　「怎么样，转学生？」
　　「啊啊，刚才正和弓风还有明地说这件事呢。」
　　会长回过头来看着丽。
　　「还不能断定是不是警护所的剑士。不过，可以确定她拥有高中生以上的水平。现状就是这样了。」
　　「原来如此。转校生是高中生以上的水平……吗。原来如此，原来如此。」
　　「有什么在意的地方吗，会长。」
　　黎峰微笑了一下。
　　黎峰的笑容总是很浅，然而他此时的笑容却比平常更加冷漠。
　　「不，没什么。」
　　黎峰抹去笑容，挥了挥手。
　　「好了，该去教室了。」
　　黎峰踩着轻快地脚步背向三人离开。
　　丽哎呀哎呀地苦笑着。
　　一如既往是个无法理解的人啊。不过，算了。无法理解那个人，也不是从现在才开始的事情了。
　　丽转向旁边的两人。
　　「我们也走吧，弓风，明地。」
　　「是，副会长。」
　　「是~~~」
　　
　　
　　一行人匆匆吃过早饭后，塔尼亚轻声向众人说道：
　　「我和小姐准备按照预定去找校长大人，各位准备如何呢？」
　　「……我们就准备普通的去上课啊。」
　　「明白了。那么跟校长谈话的内容就之后再联络。」
　　「就这么做吧。」
　　「那么，请各位先去教室吧。」
　　「不，一乃关老师让我们在上课之前到办公室去一趟。还不知道分到哪个班级，我们去了教室也不知道怎么办。」
　　「啊，这样啊。」
　　「呐，塔尼亚。」
　　「什么事，土歧川大人？」
　　「要去校长那里的话，把爱香的事情也报告一下比较好吧？」
　　「爱香大人的事情是指？」
　　「你看，副会长说的话。就是……叫爱生的事情。」
　　「啊啊。」
　　「不管怎么说也是学生会执行部的部员啊。也有可能是看过普通学生没有看过的学校的机密文件之类的东西吧。」
　　「原来如此，这个……」
　　塔尼亚稍微考虑了一下，点了点头。
　　「我知道了。慎重起见，会向校长大人报告的。」
　　「拜托了。」
　　「那么，清海大人，我们去办公室吧。」
　　爱香说道。
　　卡塔丽娜间不容发的贴到爱香身边，挽住她的手臂。
　　「能和爱香分到同一个班级就好了呐。」
　　「啊，啊啊，是啊。」
　　爱香流着冷汗回答道。这种回答并非衷心是明明白白的，但是卡塔丽娜还是很高兴的样子。
　　「顺便如果能跟那个色狼分到不同班级就更好了。」
　　雪乃和球藻安慰着在桌上握紧右拳的清海。
　　不会这样的。校长还特地把我们安排在同一个宿舍，班级当然也会是一样的。
　　爱香乐观地预想。
　　「那么，一起去办公楼吧。」
　　塔尼亚说着，清海、爱香、雪乃和球藻都站了起来。
　　「小姐」
　　被催促后，卡塔丽娜也站起来。
　　「与爱香分开让我感到十分痛苦，但是，但是没关系，因为我们的心永远相连的。」
　　「是、是……这样吗」
　　「如果身体也相连的话，就更加美好了。」
　　从头到尾就一直纠结身体的事情啊。真要这么做的话，就干脆利落的……不可能吧，真是。
　　六人走出宿舍楼，向办公楼走去。
　　已经接近八点了，还在外面走动的学生几乎没有。
　　与依依不舍的卡塔丽娜和一脸认真的塔尼亚分开后，四人走向教员办公室。
　　请门口附近的老师帮忙叫一乃关之后，他的身影立刻就出现了。
　　跟昨天一样穿着T恤，有些莫名违和感的装束。再加上腰间的刀，违和感就更加加剧了。不过本人和身边的教师都丝毫不在意的样子。
　　不过也不是说其他的老师都是一样奇怪的装束，他们的身姿背影虽然都有些和洋混交的感觉，但是都意外地一本正经，只有一乃关的服饰大放异彩。
　　「一乃关老师，早上好。」
　　爱香之后，清海等人也跟着打招呼。
　　「早上好。」
　　「早上好。」
　　「早、上好。」
　　「好好，早上好啦。」
　　一乃关一如既往地眯起眼睛环视四人，一字一顿地问道：
　　「初到大蝦夷学园的感想如何？昨晚好像很忙碌的样子。」
　　四人的身体都陡然凝固起来。
　　「没睡好吗？」
　　「啊啊，是，确实如此。」
　　爱香点头。一乃关又一次环视四人的脸庞。
　　「没有做什么不适合高中生的夜间活动吧？」
　　「当然，不会有那种事的。」
　　爱香平静的回答。
　　不过还真是有一个会做这种事的家伙在。
　　清海轻声的吐槽。
　　「那就好啦。接下来就去教室吧。」
　　四人在一乃关的带领下出了办公楼，往教学楼的方向走去。
　　今天也是个好天气，头顶的晴空清澈无比。气温并不是很低，同时湿度又不高，是非常清爽的气候。之后逐渐接近夏天的天气会越来越好吧，听说既没有梅雨季节，盛夏时的气候也并不能算是真正的盛夏。这是一个与炎热无缘的地方。
　　此后在这里的每一天也并不坏，但是问题是冬天。
　　严寒的北海道的气候之寒冷，清海至今也没有实感。所以只是感觉到模糊的不安，并没有大祸临头的危机感。
　　总之也只能是顺其自然吧。不只是冬天的气候，很多方面都只能走一步看一步。
　　包括走私事件的调查，清海也一样觉得只能顺其自然。如果卡塔丽娜和塔尼亚解决不了的话就拜托爱香和球藻出手，如果她们两人还解决不了的话，也轮不到自己不自量力地出头了。
　　话说回来，这家伙，一乃关身上的硝烟味……
　　清海不知不觉地盯着走在前面的一乃关的背影。
　　忍者出身的球藻的视力和嗅觉都异于常人。根据爱香的说法，球藻的视力在4.0以上，那么嗅觉大概也是差不多的程度吧。球藻说嗅到了的话，就一定不会是错觉。
　　果然，是这家伙灭口的吗？
　　如果一乃关就是杀人灭口的暗杀者的话，就说明他和袭击清海等人的团伙是一伙的。如果确如清海的推测，在登山途中袭击四人的团伙是走私贩派来的话，一乃关就不止是与走私有关系，而根本就是走私贩的一员了。而且，既然有这个可能性，就如爱香和球藻说的一样，不能大意的行动。
　　此时，响起了一乃关开朗的声音。
　　「好了，到了啦。」
　　发着呆思考的清海抬起头，眼前的是一座古老的建筑物。这就是教学楼了。
　　建筑物一共有三层，一年级的教室在三楼，二年级的教室在二楼，三年级的教室在一楼。
　　「你们是一班啦。」
　　一乃关一边换鞋一边说道。
　　「那个」
　　「什么事，浅贺？」
　　「请问德国来的留学生，卡塔丽娜同学和塔尼亚同学是在哪个班级？」
　　「那两个人是二班的啦。」
　　「这样啊。」
　　爱香的脸上明显浮现出安心的神情。
　　「一班没有女生吗？」
　　雪乃问道。
　　「没有啦。所以你们会很受欢迎啦，一定。」
　　一乃关呵呵呵的笑着。
　　「这位土歧川君会怎么样就不知道啦。」
　　「昨天一乃关老师回去之后，我就非常迅速的被住宿生们袭击了。」
　　清海一脸疲惫的说道。
　　「哎呀，是这样吗？那还真是灾难啊。大家只是因为有新的女同学来了所以在骚动而已，到时候就会厌倦啦。」
　　「是这样就好了。」
　　「那两个留学生转校来的时候也一样，引起相当大的骚动啦。不过，过一段时间就差不多都会冷静下来啦。」
　　一乃关一边说着一边走上楼梯给四人引路。
　　不久，走到了二年一班的门牌下。
　　「好了，这里就是你们以后的教室啦。与大家好好相处啦。」
　　「我倒是一点点都不想挑起什么纠纷啊。」
　　清海发着牢骚。
　　「哈哈哈，行了，不要这么说啦。」
　　一乃关笑着打开了门，往教室中间走了两步之后停下脚步。紧随其后的清海到差点撞上一乃关的位置急忙停下。
　　然后。
　　清海看见了。
　　不知为什么，应该在二班的卡塔丽娜却坐在坐前排的中间，讲桌正前方的位置上。
　　你为什么在这？你不是应该和塔尼亚一起去校长室了吗？该不会是把向校长汇报的工作硬退给塔尼亚自己见缝就钻的跑来埋伏爱香吧？这家伙的话……还真像是会做这种事啊。
　　「爱香，我可是一日三秋地等着你哦。」
　　摇摇晃晃的爱香脑袋突然往墙上撞去。
　　咣的一声巨响回荡在教室里，她软弱地颓丧在当场。
　　球藻两手交叉，口中嘀嘀咕咕的不知在念叨什么。
　　在她正前方的清海立即明白了球藻正在嘀咕什么。她嘟嘟哝哝地念着的，是般若心经的一节。
　　「我说啦，卡塔丽娜，你为什么在这里啦？」
　　「坐在这个位子的男学生过去我的班级，对我哭诉着无论如何也想要交换座位。我实在不好拒绝，就抱着大慈大悲的胸怀跟他换了。」
　　喂喂，不管怎么说这理由也太扯了吧。这种胡说八道的理由不可能行得通吧。
　　清海对卡塔丽娜的借口感到非常傻眼。
　　可是，一乃关径自点头。
　　「这样啊。那就没有办法啦呢。」
　　居然通过了！？
　　「顺带一提，旁边座位的男学生刚刚非要到后面去坐。好了，来吧爱香。」
　　战战兢兢站起来的爱香以空洞的眼神看着一乃关。
　　「随意啦，既然那里的座位空着，浅贺你坐那里也可以啦？」
　　爱香顿时无力地垂下肩膀。阴沉的空气从她的身边扩散。
　　呜哇，这么颓废的爱香还是第一次见到。
　　「然后呢，这样吧，这后面能空出三个座位吗？」
　　「啊~~~~~？」
　　一乃关指示着卡塔丽娜座位后面的三个人换座位。
　　「因为这四个人是婚约者啊，不一直在一起时不行的啦。」
　　教室里瞬间卷起了杀气、嫉妒、敌意还有竞争心还有各种各样不明的意识漩涡，但是一乃关一点也不在意，把三人赶了起来。
　　雪乃和球藻对着一边抱怨一边收拾东西的三个男学生轻轻点下头。
　　「没有太多时间了，赶快介绍一下啦。来，站成一排。」
　　清海、爱香、球藻和雪乃在讲桌前面站成一排。
　　「好了，从这边开始时真下球藻，化野雪乃，浅贺爱香，土歧川清海。昨天转学过来的啦，从今天开始就是本校正式的学生了，大家好好相处。」
　　「请多多关照。」
　　四人总之还是一起低头行礼。
　　「你们可能已经知道啦，土歧川君和三个女孩子是婚约者的关系，在宿舍里也是住在同一个房间的。不要搭讪太多啦。」
　　学生中又涌起了杀气和敌意，教室里的气氛再次变得阴沉。
　　敏感地观察他们样子的清海发现这绝对不是一群会老老实实听老师话的学生，心情开始变得沉重。
　　「好了，你们四个坐下吧。」
　　四人拆开队列往前走去。
　　卡塔丽娜笑嘻嘻地对爱香招手。
　　爱香则是一副失魂落魄的模样坐到了卡塔丽娜身边。
　　清海坐在爱香的正后方，球藻和雪乃各位其左右。
　　居然是第二排，而且在正中间的位置啊。这下连上课时睡觉都不行了啊。不，这也不是那么悠闲的氛围……。
　　感觉着从背后射来刺痛的视线，清海轻叹了口气。
　　第一节课是历史课，历史老师一乃关就直接留在了讲台上。
　　在这个世界的日本高中，日本史和世界史是并不分开的。历史终究是在世界的历史长流中互相影响的，所谓的日本史也总是很重视与周边国家——古代和中世纪，还有近代都是东亚，近代以来则主要是西欧和美国——的关系。因此课程上不会区分世界史和日本史，而会根据教授的时代不同更换教师。
　　不过，时值初春，历史课也刚刚开始，日本还是弥生文化，学习的主要是古代中国的历史。
　　意外的是上课时卡塔丽娜也很老实，一节课什么都没有发生就结束了。
　　休息时间一到，一乃关走出教室，塔尼亚就交替着进来了。
　　「小姐，您自己潜入这个班级，让我一个人去见校长大人了呢。」
　　「哈哈哈，正是如此喔。」
　　「又这么乱来。」
　　「没关系。一乃关老师也同意了。」
　　「那位老师是位相当随意的人啊。其他的老师可不是这么简单就能了事了哦？」
　　「只要班主任同意了的话，总能过去的。」
　　塔尼亚耸耸肩对爱香低下头。
　　「抱歉，害您陪着小姐乱来。」
　　「啊啊，嗯嗯，哈哈」
　　爱香只能以痉挛的笑容回应。
　　「比起这个」
　　塔尼亚迅速的观察了一下周围，似乎是在警戒什么的样子。
　　她弯下身子，靠近卡塔丽娜的脸，说起悄悄话。
　　「小姐，有件非常奇怪的事情。」
　　「出借的事情？借什么？」
　　（（奇怪与出借读音相近））
　　「不是这个意思。是不可理解的，不可思议的事情。」
　　「什么事？」
　　「在教室里有点不方便。」
　　「没办法啊。那就去一个人少的地方吧。」
　　「请你们也出一个人一起来可以吗？」
　　「出什么事了吗？」
　　清海问道。
　　「现在也无法说明到底是发生了什么事还是没有发生……」
　　塔尼亚认真的表情的多了一丝困惑。
　　「关于校长大人的事情」
　　清海和爱香互相看了看。
　　「好，知道了。那我们也会配合。」
　　「这样好吗，清海大人？」
　　「都说了要帮忙的，当然也要听听有什么事了。」
　　「那就由我去吧。」
　　爱香说着站起来，卡塔丽娜便飞扑过去。
　　「喔喔，在没有人的地方和爱香的二人世界，可决不能光说说话就结束。这是当然的，干脆，就用身体和身体对话」
　　咣当。
　　塔尼亚用不知什么东西打了卡塔丽娜的头一下。
　　「好痛~~~~~~」
　　卡塔丽娜捂着脑袋趴到桌子上。
　　「小姐，把我忘了我会很困扰的。」
　　「唔唔唔唔」
　　塔尼亚的目光从趴着呻吟的卡塔丽娜身上移开，高高举起右手。
　　「说起来这还真是个好东西。又重又硬又长又粗又黑手感又好，真是最适合制止小姐暴走的东西了。」
　　喂喂，怎么描述有些莫名的情色啊。
　　清海呆呆地看着塔尼亚右手上的东西。
　　那是一个。
　　看起来沉甸甸的黑色镇纸。
　　
　　
　　「真是的，我还以为脑袋会碎掉。塔尼亚你对主人的爱和关怀不够啊。」
　　「没有那种事，小姐。我对小姐的爱不会输给地球上的任何人。你看，不是说管家要为了敬爱的主人而铁石心肠的纠正主人的错误行为吗。我这也是同样的事情。」
　　「你是女仆，没有必要做管家的工作。」
　　塔尼亚不知从哪里突然取出了镇纸。
　　「哎呀，手滑了。」
　　轻轻一挥。
　　嗖的一声划过空气。
　　「呜呀！」
　　卡塔丽娜尖声悲鸣着往后跳开。
　　立刻收起镇纸的塔尼亚若无其事地问卡塔丽娜。
　　「您怎么了，小姐？」
　　这……这个女仆……真是的。
　　清海对塔尼亚不把主人当主人的肆无忌惮的态度感到十分傻眼。
　　不过，这家伙应该并没有把卡塔丽娜当作傻瓜吧，从她洋溢着爱情的眼神中可以看出她是真的关心卡塔丽娜并发自内心的为她考虑。这两个家伙很有趣啊，居然还有这样的主仆关系。
　　「没、没什么。」
　　卡塔丽娜端起肩膀退回到了原来的位置。
　　爱情的表现也有很多种形式吧，一定。
　　一阵春风拂过腋下，清海不由得抬头看着蓝天。
　　头上是一望无垠的澄澈晴空，断断续续的点缀着些许白云。身侧没有任何阻碍，可以遥望见深蓝色的日本海在遥远的彼方与天空汇成一线。
　　现在清海所在的位置是校舍的屋顶上。
　　考虑到不会被人打扰也不会被教师看见的场所，最终觉得最好的位置果然还是屋顶，全员都来到了屋顶上。
　　通往屋顶的门虽然是锁着的，但是那种旧式的锁，在球藻面前完全起不到任何作用。
　　根据谈话的内容说不定会缺席第二堂课。
　　清海在嶽宗馆学园的时候就算不上是认真的学生，翘掉几节课并没有什么感觉，不过雪乃毕竟是优等生，这样会不会很麻烦？有些担心。所以在来之前也跟她确认过了。
　　但是雪乃说没有问题。
　　「不如说，如果把我自己排除在外的话，我会记恨土歧川君的哦。」
　　这样啊，对了。这家伙的性格并不如外表所见，而是既专注又顽固。
　　清海接受了雪乃的说辞，于是旧式六个人一起上了屋顶。
　　之后，上屋顶的途中卡塔丽娜就开始对塔尼亚打她的头的事情抱怨个不停，因此现在还没有进入正题。
　　不过，也不能一直陪着她在这抱怨。
　　「那么，塔尼亚小姐，关于校长大人的事情是什么事情呢？」
　　爱香提起之后，塔尼亚往前站了一步。
　　「关于这个。与各位分开，与小姐也分开后我拜访了校长室，但是校长室的门锁着我进不去，敲门里面也没有回应。我就去办公室询问。结果。听说校长大人紧急外出了，而且外出的时间还会比较长。但是，我和小姐都完全没有听说过这件事。」
　　塔尼亚轮流看了看清海等人。
　　「各位听说过吗？」
　　「不，我们也完全不知道。」
　　爱香轻轻摇头，清海则举起右手。
　　「但是，这是那么奇怪的事吗，塔尼亚？作为学校的责任者，偶尔是需要外出的吧？」
　　「校长大人会与我们联络，给我们关于调查走私的建议。所以，如果要外出，并且还是期间比较长的话，应该会预先告知我们。小姐怎么看？」
　　「确实让人在意。那位校长虽然年轻，却是有才干又可靠的人。无法想象她会在这种地方大意。」
　　「况且是在这样的时期。」
　　塔尼亚的表情逐渐变得阴沉。
　　「既然已经实际上发现了武器，就证明走私组织已经渗透进这所学校是毫无疑问的了。根据球藻小姐的情报，教师中也有可以的人，莫非是校长大人遭遇了什么不测……」
　　「嗯嗯~~~~~」
　　全员都径自低声沉吟。
　　「现在，学校里的教师可以确定与走私无关的有什么人？」
　　「不，爱香大人，除了校长以外没有敢如此肯定的人。」
　　「这……样啊。这样的话，就算我们要行动，也要注意不能涉入太深啊。」
　　「我在学校了探察一下、吗？」
　　球藻说道，爱香露出复杂的表情握着右腕。
　　「可是，我的右手现在还是这样。球藻必须得要护卫清海大人才行啊。」
　　「是、啊。」
　　「啊啊，对不起，爱香。因为我的错……」
　　「不，这并不是卡塔丽娜大人的错。这终归是我的不成熟导致的，卡塔丽娜大人无需介意。」
　　卡塔丽娜两手交叉胸前，眼眶慢慢湿润起来。
　　「爱香真是太温柔了。我的眼睛，已经湿透了。」
　　这种说法好色情！太色情了！
　　「还比不过你好色的程度啊。」
　　「什么！话说，为什么知道我在想什么啊！？」
　　「你想的事情就直接表现在脸上了。毕竟是色狼的脸嘛。」
　　「说什么，你这个色情妄想少女！」
　　「哼哼。我与你不同不会做出这种把自己的妄想表现在脸上的难看样子。始终都维持着优雅的气度，不会崩坏自己的威严，若无其事，不形于色，不为人知，把爱香脱光。」
　　「太恶劣了。你就是最恶劣的人类！」
　　「土歧川君，冷静下来。」
　　「冷静清海大、人。」
　　雪乃和球藻劝解着清海。
　　另一边的塔尼亚。
　　不知什么时候取出了镇纸，显示似的挥动着。
　　「小姐」
　　嗖。
　　呼。
　　「可以不要」
　　嗖嗖。
　　呼呼。
　　「与清海大人吵架吗。爱香大人会很困扰的。」
　　右手和左手来回交替。
　　嗖、嗖、嗖、嗖。
　　看起来已经像是双节棍一样了。
　　「啊啊，我知道了。我知道了啊，塔尼亚。」
　　「妄想的话，要确实取得对方的谅解之后做才好啊。」
　　才不好。取得对方谅解之后还要妄想就完全是惹人厌了。先叫她不要妄想啊你。
　　「爱香」
　　爱香吓一跳的抬起头。
　　「可以吗？」
　　「……不那个……」
　　「可以吧？」
　　「不……」
　　「拒绝的话！」
　　「我就去死！」
　　「这种无理的……」
　　爱香把求救的视线投向清海和球藻的方向。
　　清海等人果然还是什么都做不到。
　　「妄想爱香这样那样的事情就是我在那遥远的异国时夜间唯一的快乐啊。」
　　还真是寂寞的人生啊。
　　「要停止这样的话，我就只能死了。」
　　不要犹豫果断去死吧！
　　已经想吐槽想吐槽到没有办法的清海还是不敢说出口。对方是德国贵族，惹怒了的话恐怕可能会牵连到爱香。
　　可是，这样下去就没完没了了。
　　清海以略微严厉的眼神看向塔尼亚。
　　塔尼亚以认真的表情点点头，叫住了卡他连。
　　「小姐，差不多可以回到正题了吧？这样下去别说第二堂课了，整个上午的课都要结束了。」
　　「啊啊……是啊。不过上课什么怎样都无所谓的。」
　　「话虽如此，如果采取过于扎眼的行动的话就会被学生和老师关注着，会造成调查的妨碍。」
　　至今为止是以为自己不引人注目吗，你们。
　　把事情交给这两个人真的能行吗……清海越来越觉得不可靠。
　　「我明白，塔尼亚。我作为选帝十二候家族，也必须要避免逃课这种不名誉的事情。」
　　色情妄想就可以吗？作为德国选帝十二候的女儿这样不是不名誉的吗！？
　　清海在内心不停地吐槽。
　　但是，此时卡塔丽娜转动眼珠盯着清海。
　　好险好险。不过，这家伙到底为什么会知道我想的事情？
　　因为彼此都好色所以思考方式相近。
　　这样的吐槽从天而降，清海华丽的无视了。
　　「继续说原来的事情。」
　　塔尼亚宣告到。
　　哎呀哎呀，终于回到正题了吗。女生这么多话题总是变来变去的真是麻烦。
　　这次是在场的女性全员的视线集中在清海身上。
　　噗噜噗噜噗噜。
　　清海用力摇头，用全身动作努力表示什么都没想的意思。不过，采取这种态度本身，就说明绝不是「什么都没想」了。
　　因为话题从自己身上转移了，爱香安心地吐一口气。
　　「确实令人在意啊。」
　　「呐，爱香，还是让球藻去调查一下比较好吧？」
　　「可是，清海大人……」
　　「那么，这样做如何呢，爱香大人，清海大人。」
　　「怎样做？」
　　「如果球藻去调查的话，其间就有我和小姐来帮忙清海大人的护卫。」
　　「可以吗？」
　　「是的。要说全天二十四是不可能的，不过如果只是球藻大人离开的时候的话就没有问题。而且，」
　　塔尼亚看了一眼卡塔丽娜继续说道，
　　「小姐，虽然性格是这样的但是剑术是确实的。」
　　「这一点，恩，我已经亲身体验过了。」
　　「……塔尼亚，你刚才是不是说了什么奇怪的话？」
　　「没有。」
　　「是吗？那就好。」
　　卡塔丽娜有点无法认同的摇着头。
　　「而且与爱香大人一起工作的话，我想小姐也会很高兴的。」
　　「是啊。虽然做这个男人的护卫让人不爽，不如说我自己就想给他一刀，但是能和爱香在一起就太欢迎了，就算牺牲我的性命也会保护爱香的。」
　　凭什么给我一刀！
　　「那个，卡塔丽娜大人。」
　　「喔喔，爱香，说过很多次了，要直接叫我的名字。不管怎么说，我毕竟是爱香的爱奴啊。」
　　卡塔丽娜仿佛正在很高兴地夸耀什么一般。
　　真是个莫名其妙的家伙。
　　「那……那么……卡塔丽娜」
　　「任务是保护清海大人哦？明白吗？」
　　「知道了。可是，我讨厌这个男人，不想保护他。」
　　「卡塔丽……」
　　「但是我会保护爱香的。爱香的任务是保护这个男人，我则会保护爱香，就结果而言，这个男人还是会受到保护的。没错吧，爱香？」
　　爱香轻叹一口气后点点头。
　　「好吧。这样就行了。」
　　「请不必担心，爱香大人。我会保护清海大人本人的。」
　　「拜托了，塔尼亚小姐。」
　　「顺带一提，塔尼亚的剑术不在我之下。」
　　「恩，这一点我知道。」
　　「顺带一提，塔尼亚的胸部大小也不在我之下。」
　　不不不。毫无疑问是在你之上吧！换句话说就是你完完全全的输了！
　　「有什么想说的吗，你这大色狼！？」
　　「唔，没什么。」
　　卡塔丽娜柳眉一竖说道：
　　「听好了，你这个喜欢巨乳女仆的下流混蛋。在王侯贵族中比起巨乳都是更喜欢贫乳的，这就是上流社会的品味。换句话说就是地位的表现，你这样地位低下的家伙大概是不明白吧。」
　　事实上清海并不是地位低下的人，不过这一点卡塔丽娜并不知道。
　　「我才不喜欢巨乳女仆！」
　　卡塔丽娜感到很意外的说道：
　　「那么，喜欢巨乳护士吗？」
　　「非要硬说我有哪方面的兴趣吗！？」
　　「好了好了，小姐。小姐是贫乳这一点暂时就先不管了。」
　　呜哇，这个不留情的女仆。
　　「……塔尼亚，你刚才是不是说了什么奇怪的话？」
　　「没有。」
　　「…………」
　　卡塔丽娜很不满的摇着头。
　　因为话题没有进展而焦急的爱香直接问球藻。
　　「球藻，可以拜托你吗？」
　　球藻如往常一样，突然把脑袋往前倾倒。
　　「当然」
　　「什么时候？」
　　「今晚、差不多」
　　「拜托了，球藻大人。」
　　「交给、我吧。」
　　「那么，我和小姐就在晚上叨扰你们的房间了。」
　　「但是塔尼亚小姐，你们的房间空着也没关系吗？」
　　「虽然特别宿舍也有门限，但是并不会到房间检查，所以没问题。」
　　「但是，卡塔丽娜和塔尼亚到我们宿舍来的话，一定会引起学生注意的吧，不会显得不自然吗？」
　　雪乃指摘道。
　　「没关系，毕竟我是爱香的爱奴啊，如果主人呼唤的话，不管是早上还是晚上都要乖乖的过去。」
　　贵族的威严早就不知道哪去了。
　　「就是为了这种时候，才宣扬小姐成为爱香大人的仆人，不会有问题的。」
　　塔尼亚也成了援军。
　　还宣扬出去了吗。不会只是想把两人的关系变成既定事实吧？
　　清海胡乱猜测。
　　「即便如此，也请尽量不要引起他人注意。」
　　「明白了，爱香大人。」
　　真的吗？真的明白了吗！？
　　清海正在被想要对她耳提面命的诱惑驱使着。
　　「之后呢，恩，今天就不要再碰头了比较好吧。」
　　塔尼亚说道，爱香也点点头。
　　「是啊。见面太频繁的话，可能会被人怀疑。如果教师中有跟走私有关的人，并且怀疑我们是隐秘调查员的话，很可能会派人监视。还有，学生会执行部副会长的那句话也很令人在意。」
　　「喔喔，虽然见不到爱香很寂寞，但是我会忍耐到晚上的。」
　　「啊啊……拜托了。」
　　「作为交换，妄想也可以吧？」
　　「不……还是请尽量克制吧」
　　卡塔丽娜颓丧地垂下肩膀。
　　「打击。」
　　你到底有多想色情妄想啊！
　　「好了，小姐，放弃妄想，先回教室吧。」
　　塔尼亚催促着卡塔丽娜。
　　「真遗憾。」
　　卡塔丽娜以一副一看就无法放弃的模样跟了上去。
　　「我们稍等一会。」
　　塔尼亚对爱香点点头。
　　「那么，晚上见。」
　　「恭候光临。」
　　卡塔丽娜和塔尼亚从后面的门走回了楼里面。
　　
　　
　　「哈~~~哎呀哎呀」
　　清海抬头望着天，深吸一口气。
　　「只要那家伙在就会感到窒息啊，老是跟我抬杠。」
　　雪乃呵呵的笑了。
　　「我想那是在嫉妒土歧川君啊。」
　　「嫉妒？我？」
　　「恩，没错。因为卡塔丽娜最喜欢的爱香一直和土歧川君在一起啊。」
　　「啊~~~~？我是情敌吗！？」
　　「在卡塔丽娜的心里布就是这样的位置吗。」
　　「受不了」
　　清海回头看着爱香说道：
　　「你干脆跟了卡塔丽娜怎么样？」
　　「噗~~~~~~」
　　爱香狠狠跌了一跤。
　　「那家伙的家族是德国的高阶贵族啊，结婚的话不就是一步登天了吗。」
　　「您、您在说什么呢，清海大人。首先同是女性……」
　　「不，不是说去荷兰就没有问题吗。」
　　用手背拭去额头上冷汗的爱香斩钉截铁的说道：
　　「我丝毫都没有跟女性结婚的意愿。」
　　「啊~啊，真可怜。那家伙要是听到这句话，搞不好真的会去自杀。」
　　「是啊。卡塔丽娜看起来是认定了爱香的感觉啊。」
　　「爱香好受欢、迎。」
　　「清海大人雪乃大人还有球藻，完全说的事不关己的样子，真是。」
　　「但是，我想卡塔丽娜思念爱香的心情可不是假的哦。」
　　「这一点我知道，雪乃大人。应该说，正因为知道才觉得这是一个重负啊。」
　　是啊，过于执着就会成为对方的负担。这一点不只对卡塔丽娜适用……我也要时刻提醒自己不能给土歧川君添加负担啊。
　　不知雪乃思绪的清海说道：
　　「喂，第二趟课已经结束了。我们也该回去了吧？」
　　「是啊。就这么做吧。」
　　四人正准备回去。
　　就在此时。
　　球藻的视野边缘出现了一丝异动。
　　恩？刚才的、是……
　　球藻环视周围，面向宽广的操场，过去曾是城墙的侧边上建造的望楼进入眼帘。
　　那里吗？难道……。
　　球藻定睛凝望。但是，即使是视力4.0以上的球藻也看不见任何东西。
　　爱香说可能会被人监视的话……或许不能一笑而过了。
　　
　　
　　这天的课程进行很顺利，清海没有被其他的学生纠缠，爱香她们也没有被包围，平静的到了晚饭后。
　　回到房间的清海为了饭后刷牙又走了出去。
　　爱香和雪乃跟着清海，为了以防万一的护卫。
　　尽管右手受了伤，毕竟是天心无明流免许皆传的剑士。她只是在旁边站着就有极强的威慑力，特别是对于亲眼见识过她的剑术的其他住宿生来说。
　　雪乃也有相当的水平，两个人一起的话可以给爱香省去一些麻烦，也有这层意思。
　　当然因为爱香和雪乃在，必然会吸引其他住宿生的目光，不过这种程度清海决定无视掉。至少和爱香在一起的话，应该就不会有向他调谐的学生了吧。
　　清海离开房间的时候，球藻正在做探察的准备。如果要做很多的准备的话，清海不在大概会方便一些吧，清海是这样想的。
　　而且，要是又在眼前掀起裙子的话也很困扰，特别是眼睛该看的地方。可是，隐藏着的时候明明很想看，像那样大幅度的掀开之后又无法直视，这到底是怎么回事呢。
　　雪乃是用「纯情色狼」来评价这样的清海的。
　　那个……究竟如何呢。
　　有些微妙下流的评价啊。
　　刷完牙的清海对两人小声说道：
　　「球藻应该也差不多准备好了。我们回去吧，爱香，雪乃。」
　　「是，清海大人。」
　　三人回到房间的时候，球藻已经在万事俱备等候着。
　　她穿着的当然不是大蝦夷学园的制服，也不是以前穿着的水手服，而是一身全黑的装束，下身穿的还是黑色的迷你裙。
　　「原来如此，还真是看起来很适合夜晚潜入办公楼的装束啊。」
　　清海感慨道。
　　球藻穿着的是极薄伸缩性又好的布料，身体曲线毕露无遗——只有腰部附近时遮蔽起来的——尽管全身都包覆着，却有种莫名的妖艳感。
　　腰后佩着稍短的直刀，手脚均用皮带卷起，脸上带着面具，脚下穿着长筒皮靴。皮带里藏着苦无和帮手里剑，皮靴上也插着小刀。裙子下面当然也藏了很多暗器吧。腰上缠着细铁索，肩上挂着像登山绳一样的结实的绳索，要去爬山吗？装备全面到让人忍不住想问这种问题。
　　此时，有人小声地敲门。
　　「看来是卡塔丽娜大人和塔尼亚小姐来了。」
　　爱香安静的打开门，招二人进来。
　　走廊里聚集了几个学生，但是并没有什么大的骚动。
　　塔尼亚今晚和初次到这个房间来时一样，穿着标准的女仆装。
　　卡塔丽娜则穿着很柔软的及膝礼服，看起来非常华丽。
　　喔？跟白天的印象稍微有些不同。穿成这样的话，也多少有些德国贵族的模样了。
　　连走进房间的脚步也看起来相当优雅。
　　但是。
　　「喔喔？忍者吗？这就是忍者的装束吗，球藻！？」
　　只要一开口，优雅的气氛就全没了。
　　塔尼亚抑制住喧闹的卡塔丽娜。
　　「小姐，声音不要太大。被外面的学生听见就麻烦了。」
　　「啊……对不起。」
　　「那爱香我去、了。」
　　「拜托了，球藻。」
　　球藻用力点下头，之后稍微打开着窗子窥探外面的情况。
　　「没有问、题。」
　　球藻上身探出窗子，脸朝上望了望，丢出手中的钩锁。
　　钩锁立即发出细微的声音勾住了屋顶的栏杆。
　　用两手拉拉锁链确认后，球藻轻盈的跳上窗框。
　　「清海大人就拜托、了爱香。」
　　「交给我吧。」
　　「不要勉强啊，球藻。」
　　「请小心，球藻小姐。」
　　「拜托了。」
　　「忍者好帅。」
　　五人各自送别着。
　　球藻一如往常的用力点头，然后忽然跳了出去。
　　最初用两手支撑着身体的球藻仅凭腕力就把身体拉上了一米左右，然后迅速从窗框上方消失了。
　　全员都靠近窗子探出身子往上看，可以看见脚尖踩在墙上，一边收起钢索一边平滑的向上升的球藻的身姿。
　　因为今夜的月光明亮，就算是黑衣的球藻也不会跟丢。一眨眼的功夫球藻已经攀到楼顶，翻过栏杆便看不见了。
　　直接下降到地面的话可能会被楼下房间的学生发觉，操场上也说不定有人。因此决定先上到屋顶，慎重确认周围的环境，再选好时机和地点降到地面，之后再展开行动。
　　从窄小的窗子探出上身拥挤在一起看着球藻身影的五人——卡塔丽娜还抱着爱香的身体——安心地松一口气后把上身抽回室内。
　　爱香安静的关上窗户。
　　「说起来，球藻的动作还真是敏捷啊。」
　　塔尼亚很敬佩的说道。
　　「因为球藻毕竟是忍者出身啊。」
　　「爱香的拔刀术和球藻的忍术，全都是相当厉害的技巧啊。」
　　球藻的那个能不能算是忍术也是个问题啊。
　　不过既然卡塔丽娜已经这样感到敬佩了，爱香也并不会特意提出异论。
　　「好了，那么来稍微说电话吧。」
　　塔尼亚说道。
　　「那么，爱香，困难的事情就交给塔尼亚，我们来做一些快乐的事吧。」
　　「不不，卡塔丽娜大人……卡塔丽娜，不能这样。」
　　「真可惜，难得我打扮的漂漂亮亮的。」
　　「这真是件漂亮的礼服啊。不仅镶嵌着宝石，手艺也很精致，质地又好。看起来应该很贵吧。」
　　雪乃不愧是名门化野家的大小姐，一眼就看出了卡塔丽娜的礼服的材料和手艺。
　　「喔喔，能看出这个的价值吗，你很有眼光嘛。」
　　「我饿很想要一件这样的礼服呢。」
　　清海虽然完全不知道卡塔丽娜的礼服大约价值多少钱，不过很贵这一点倒是看得出来。轻轻松松的说着「也想要一件」的雪乃果然确实是名门大小姐啊。
　　只看成长环境的话，我和雪乃果然还是不相配啊。
　　清海回想起自己的境遇。
　　「我想让爱香亲手脱掉这件礼服。」
　　果然是这样啊。果然又往这个方向来了吗！
　　「被爱香脱光的我。用爱香的手。爱香的舌头……」
　　咣当。
　　不详的钝音响起，卡塔丽娜直接倒在地上。
　　「哎呀哎呀小姐，不能在这种地方打瞌睡，会感冒的哦。」
　　塔尼亚说着把卡塔丽娜搬到床上，不过清海看到了她在搬卡塔丽娜之前迅速的把手上的一个黝黑的看起来很重很硬的什么东西收起来。
　　真可怕。太可怕了这个女仆。
　　「小姐也老实了，我们可以安静的说话了」
　　塔尼亚回头环视室内。
　　「啊，对了」
　　拍了一下手。
　　「这个房间里没有热水器呢。」
　　「是啊。连一杯茶也不能泡，真是不方便啊。」
　　「那就买些饮料回来吧。」
　　「啊，那就我去吧。」
　　清海站起来。
　　「清海大人去的话我也要去」
　　「土歧川君去的话我也要去」
　　爱香和雪乃也站了起来。
　　「土歧川大人真受欢迎呢。」
　　「不……并不是」
　　「没关系哦。只是买个饮料的话，我一个人去也可以，别看我这样毕竟也是女仆。」
　　「话是这么说，不过也不能让女孩子搬重物啊。」
　　「土歧川大人真温柔啊。不过就五瓶十瓶的饮料并不能算重。我连搬着昏倒的小姐也没有问题哦。」
　　都说到这种程度，清海再推脱就显得多舌了。
　　「那就拜托你了。」
　　「请稍侯。」
　　塔尼亚优雅的行了一礼，走出房间。
　　「塔尼亚也发现了土歧川君的优点了。」
　　雪乃唐突地说道。
　　「啊？是、是吗？」
　　是啊。如果清海大人是土岐川家的子孙，那样也或许也并不稀奇，但是作为德川将军家的子嗣，这就是相当难得的了。
　　所有送到别人家里作为养子的德川家男人都是这样的吗，还是说仅仅清海如此，是类似基因突变之类的结果呢，爱香并不清楚。
　　但是，只有一点可以确信。从此之后，无论发生什么，都希望清海大人能保留他的优点。就算就任了将军，对这个国家而言也一定是件好事。
　　爱香径自思考着。
　　塔尼亚不一会的功夫就回来了。
　　把饮料分给大家以后，不知为何爱香、雪乃和塔尼亚三人把走私事件放到一边开始谈起了恋爱话题。三个高中女生聚在一起……就会这样吗。
　　这样的话就没有清海插嘴的份了。不止如此，光是听到她们的谈话都会觉得害羞。清海只好躲在房间一角捂起耳朵。
　　
　　
　　女生联合的恋爱话题一直持续到球藻回来。醒过来的卡塔丽娜也在中途加入，就更没有清海的空间了。
　　有时。
　　「同性间的恋爱也是可以成立的。」
　　能听到卡塔丽娜大叫的声音，清海装作没听到继续捂着耳朵。
　　不知道过了多久。到了接近半夜的时候，房门被悄悄的打开，球藻终于回来了。
　　清海一溜烟的跑过去，张开双臂迎接球藻。
　　「太好了，球藻，等你好久了。真是一日三秋的等着你回来啊。」
　　受到清海痛哭流涕的欢迎的球藻一瞬间露出不知所措的表情低下头。
　　「十分感、谢。不、过」
　　球藻抬起头来便抹去表情走进房间。
　　「怎么了，球藻？」
　　「怎么样，球藻大人？」
　　爱香和塔尼亚问道。球藻摇摇头。
　　「那个」
　　「怎么？发生什么事了吗？」
　　清海从球藻身后跟上来，窥探着她的表情问道。不过，球藻如往常一样——标准装备的无表情，因此只看表情的话，完全看不出来是发生了好事还是坏事。
　　「校长室的情况……」
　　清海打断了站着便开始说话的球藻。
　　「好了，坐下说吧，球藻。潜入调查很辛苦吧。」
　　「不……并不辛、苦多谢关、心。」
　　球藻坐到椅子上，晃着无表情的脑袋开始报告结果。
　　
　　
　　「有点在意的是」
　　刚刚开始说话的球藻突然中断，小嘴对上从塔尼亚那拿来的饮料。
　　咕噜，咕噜。
　　习惯了球藻说话方式的爱香暂且不说，探出身子集中精力注目着球藻的清海和雪乃，还有卡塔丽娜和塔尼亚，都因为被阻的气势微微向前跌了一跤。
　　「哎呀怎么、了？」
　　「不，没什么。球藻，继续吧。」
　　爱香催促后，球藻点一下头继续说道。
　　「校长室与平常没有什么、不同。而且旁边的私室也进去看、了一下同样跟平常没有不、同。」
　　「啊？」
　　清海感到很惊讶。不止清海，雪乃、塔尼亚和卡塔丽娜都感到很不可思议的样子，只有爱香似乎在思考着什么。
　　「与平常没有不同……这算是异常吗？有什么值得在意的？」
　　清海问道。
　　「但是校长是紧急外出、了……」
　　「啊，这样啊！」
　　清海下意识的拍了一下膝盖。
　　「球藻要说的就是这件事吗！？」
　　球藻轻轻点头。
　　「不，我还什么都没说呢。」
　　「啊，对不、起。」
　　「是紧急外出的话，就应该会匆忙的收拾东西，匆忙的出门。但是校长室和私室里都完全没有这样的痕迹……是吧？」
　　「是、的。不止如此校长室里还给人一种校长今天还在那里、工作只是为了休息而离、开了的感、觉。」
　　爱香突然搭话。
　　「球藻，室内有斗争的迹象吗？」
　　「没、有。」
　　「是吗。」
　　说罢，爱香又陷入沉思。
　　「喂，爱香，斗争的迹象是什么意思？」
　　「啊，正在考虑……校长被绑架了的可能性。」
　　「啊啊！？」
　　清海和雪乃都很吃惊，连塔尼亚和卡塔丽娜也无法隐藏动摇。
　　「我想有这个、可能。」
　　「那个校长吗？」
　　清海没办法马上认同。
　　「你也看到那个扔粉笔的手法了吧？那家伙很厉害的呀？」
　　「啊啊是的这一点我也这么、想但是」
　　「但是，怎么样？」
　　「只要有人下一剂毒药不管有多厉害都没有、用了。」
　　清海和雪乃互相看了看。
　　雪乃立即又面向球藻，小声地询问。仿佛害怕被人听到一样。
　　「就是说，是走私贩做的吗？」
　　球藻又一次轻轻点头。
　　「不，可是……能给那个校长下毒也很难想象啊。而且，对于校长来说，这里相当于敌方领地，应该会注意身边才对吧？」
　　清海始终对球藻和爱香的推测无法认同。
　　实在无法想象那个校长会轻易被人绑架啊。总觉得有什么不对的。
　　可是。
　　「意外的，应该说是预想之外的人物出的手……的可能性也不能完全否定。」
　　连爱香都这样说了，清海也没有办法继续反驳。
　　「塔尼亚。」
　　卡塔丽娜突然站起来。
　　「是的，小姐。」
　　「只要有一点绑架的可能性，我们就有必要去寻找校长的行踪啊。」
　　「是啊，小姐。如果真的是外出了的话，那也是好事。确实应该确认一番。」
　　「那么，就赶快……」
　　塔尼亚制止了说罢便要出门的卡塔丽娜。
　　「小姐，要行动也需要做准备。而且如果校长大人是被绑架了的话，就是不容大意的局面。今晚就先回宿舍做好准备，明天再开始行动吧。」
　　「是……啊。就按塔尼亚说的做吧。」
　　「啊，那样的话，我们就派球藻帮忙吧。不管怎么说，球藻毕竟是调查的专家啊。」
　　清海说罢，塔尼亚意外地说道：
　　「这样好吗，土歧川大人？虽然对我们来说，没有比球藻大人的帮助更值得高兴的事情了。」
　　「当然了。是吧，球藻？」
　　清海以既定事项的口气轻松地向球藻确认，但是她却说：
　　「不可是清海大人这、个有点」
　　球藻面露难色，清海甚为吃惊。
　　「为什么！？」
　　「就像之前说过的一样因为爱香右手受了伤所、以我要贴身护、卫。」
　　「啊啊，但是稍微帮忙一下搜索还是没关系的吧。实际上刚才不是也出去调查了吗？」
　　「刚才是因为房间里不止爱香还有卡塔丽娜大人和塔尼亚小姐、在。但是如果要认真的搜索校长大人的行踪的话就会长时间不在清海大人身、边，这样不、行。」
　　「啊啊，真是个不懂变通的家伙啊。」
　　青海揪着头发。不过球藻满不在乎的低下头。
　　「不懂变通十分抱、歉。」
　　清海显得十分困扰。
　　「抱歉，塔尼亚。球藻看来是不会出手了。」
　　「没办法。小姐，只有我们两个人一起行动了。」
　　「我本来就是这么打算的。」
　　塔尼亚面向清海行了一礼。
　　「感谢土歧川大人的心意。」
　　「我才不会接受这种家伙的什么心意。」
　　「你说什么！？」
　　「怎样啊！？」
　　清海和卡塔丽娜互相瞪视的时候，爱香出来挡在两人中间。
　　「好啦好啦，清海大人。」
　　「可是啊，爱香。」
　　「可以的话，不如我去帮忙吧。」
　　「啊？真的？」
　　「真的真的。」
　　说罢，爱香又面向塔尼亚。
　　「如果两位觉得这样也可以的话。」
　　「当然是大欢迎啦，爱香！」
　　卡塔丽娜马上便手舞足蹈起来，塔尼亚却严肃的问道。
　　「可以吗，爱香大人？」
　　「只要球藻在清海大人身边，就算我离开也没有问题。不过，我的右手毕竟是这样的。」
　　爱香举起绑着绷带的右手。
　　「不知道能帮上两位多大的忙。」
　　「哪里的话。就算是右手受了伤，是你的话，也不会轻易处于下风啊。」
　　「您过奖了。」
　　「不不，这是中肯的评价。」
　　「喂，球藻，爱香帮忙的话没问题吧？」
　　「啊啊是的，那样的、话。」
　　「啊，那就这样吧。」
　　塔尼亚说道。
　　「那么爱香大人帮忙小姐的话，我就来帮忙球藻大人吧。」
　　「啊？什么意思？」
　　「就是说爱香不在的时候，我会尽可能的负责土歧川大人的护卫工作，如何呢？」
　　「那真是太感谢了。」
　　爱香点点头。
　　「帮大、忙了。」
　　球藻也点点头。
　　塔尼亚转向清海。
　　「如果土歧川大人没有什么不满的话。」
　　「啊……啊啊，没什么怨言。」
　　一旁的雪乃却急了起来。
　　塔尼亚和球藻做土歧川君的贴身侍卫？这、这可不好。我得监视着防止土歧川君被塔尼亚诱惑住！
　　雪乃偷偷看了旁边的塔尼亚一眼。
　　强敌。她是个强敌。我果然应该从江户取来女仆服吗。还有装饰镜也之类的也……。
　　雪乃着急的方向似乎有些微的偏离。
　　「那么，我明天就和卡塔丽娜一起在学校里调查看看。可以吗，清海大人？」
　　「呐，我刚刚想到，要不要给警护所札幌支局打个电话请他们帮忙调查呢？」
　　「学校内的电话恐怕有可能被窃听。」
　　「啊……」
　　「用网络寄出邮件的话……不过我想这样也不能保证百分之百的安全。如果邮件被截获的话……」
　　清海轻叹了一口气。
　　「是啊。」
　　「所以，还是现在学校里走走看有没有什么痕迹吧。」
　　「知道了，拜托你了。」
　　于是，决定了明天开始由爱香和卡塔丽娜两人在学校里寻找校长下落的线索。
　　塔尼亚用满溢慈爱的目光守望着因为能够缠着爱香而大喜不已的卡塔丽娜。
　　啊！难道，塔尼亚这家伙。
　　清海压低音量，在她的耳边轻语。
　　「你该不会是为了让爱香和卡塔丽娜单独相处……才要做我的护卫的吧？」
　　塔尼亚嗤嗤的笑了。
　　「恩啊，是不是呢」
　　真是个狡猾的女仆啊，这家伙。
　　话说回来，明天开始塔尼亚在清海身边的时间就会增加，清海觉得这或许也是值得高兴的事。
　　不管怎么说毕竟是真正的女仆装啊。应该说，是真正的女仆吧，这家伙。
　　因为刚来就引起的骚动，清海本来对明天开始的校园生活感到非常头痛，不过现在觉得这样的话也许可以有一点点期待。
　　不过。
　　从刚才开始雪乃的视线好像就异常的刺痛。
　　「爱香大人，调查就在明天的白天进行，如何呢？」
　　爱香歪着头。
　　「恩？要逃课吗？」
　　「是。我想要在校园里四处搜索的话，还是在白天的时候比较方便。而且，白天的时候多数老师都会因为上课而无法分手。」
　　「是……啊。就这么做吧。」
　　「那么，明天早饭后，再来叨扰。」
　　「号，那么明天恭候大驾。」
　　「喔喔，爱香，明天就拜托了。」
　　「啊，我才是。」
　　塔尼亚低头行了一礼。
　　「小姐，我们差不多改回去了。」
　　「我还想和爱香多调情一会嘛。」
　　「再熬夜的话，会影响到明天的调查哦。」
　　一本正经的说过后，塔尼亚悄悄在卡塔丽娜耳边轻语。
　　「再说，明天和爱香大人独处的时候，就可以不用顾虑任何人尽情地调情了。」
　　「喔喔」
　　卡塔丽娜的眼里闪烁着光芒。
　　「是啊，是啊。明天和爱香两个人……两人独处的……约会」
　　总觉得嘴边好像流下口水了。
　　爱香哆嗦了一下抬起头来。
　　这决定可能是错误的。
　　爱香的双眸强烈的诉说着。
　　不是喔！不是约会！搞错了大目的了！完全搞错了！彻底的无药可救的搞错了！
　　清海一边在内心吐槽一边对塔尼亚投以责难的视线。
　　这家伙，果然从最开始目的就是这个啊……。
　　轻松地无视了清海的视线，塔尼亚恭敬地行了一礼。
　　「那么，明天再来打扰。各位，请多关照。」
　　「啊，是，请多关照。」
　　爱香也慢半拍回招呼。
　　「请多、关照。」
　　球藻用一如平常的态度回应。
　　不过只有雪乃不同。
　　她以有些险恶的目光盯着塔尼亚。现在从正面注视雪乃的脸庞的话，大概能从她的眼中看到燃烧的红莲赤炎吧。
　　「爱香，明天见。」
　　卡塔丽娜踩着跳舞般的脚步离开了房间。话说，到走廊上的时候就真的跳起舞来了。清海越过目送二人的爱香肩头看着在走廊下跳舞的卡塔丽娜，大大的叹了口气。
　　唉，如此忠于自身欲望的性格也不见得太差。不过，真是意外地展开啊。那个校长竟然……校长啊。
　　清海总有种无法抹去的违和感。但是如果校长真的是被走私的相关者绑架了的话，就说明这所学校的现状已经是剑拔弩张了。
　　不会被牵连就好了。
　　虽然这是清海热切的盼望，不过，好像已经被牵连进去了的样子。
　　有种仿佛陷入无底沼泽中的感觉啊。不过，我只要有球藻在的话就不会有任何问题吧。
　　虽然这么想，却总觉得不安，全身上下都感受到一丝恶寒。