　　翻译者：dreamless000
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　[[IMG,43f8cbe3203076523be74cb8580d5265,961,1200,172501]]
　　
　　[[IMG,0232736e8e7ee4fe67d3ac0798797df6,831,1200,138546]]
　　
　　[[IMG,c33af43aa96ae19a6972bc36364f7512,821,1200,145681]]
　　
　　[[IMG,0927beda058739a3f9a8a12f563e9c29,819,1200,120202]]
　　
　　[[IMG,27e70d81e3ea70f2300eebdb7d8d821d,818,1200,68197]]
　　让察觉对手动作的能力超越了达人的爱香也未能察知的卡塔莉娜的初始动作的流畅，迅速，锐利。
　　爱香注意到的时候，卡塔莉娜的剑尖已经迫近到她的眼前。
　　卡塔莉娜一面满足于自己的剑速一面确信了胜利。
　　只要再伸一下右手再探出上身，剑尖就到达爱香的身体了。
　　虽然很令人惋惜，爱香的右乳房将被贯穿。虽然要给爱香美丽的乳房上留下伤痕很让人遗憾，但是我要给爱香在身体上刻下胜利的印记。这是爱的刻印！
　　卡塔莉娜的剑是剑身薄而细的双刃剑，刺入右胸的话不会造成致命伤。卡塔莉娜丝毫没有重伤爱香的打算。
　　她对自己的身手有绝对的信心。确信自己的剑毫无疑问将会水平地刺入爱香的肋骨空隙，虽然会伤到爱香的肺，但是也仅仅如此。
　　剑尖刺入肉体的感触会马上传达到右手吧。只是想象着，卡塔莉娜就沉浸在陶醉感中。
　　梦想已久的时刻。
　　憧憬已久的时刻。
　　向往已久的时刻。
　　如同在飞舞一般华丽而美丽的少女。
　　卡塔莉娜被她的冷酷和美丽深深吸引，成为了她的魅力的俘虏。
　　从没想过斩人是那般分外清澈的美丽。
　　被来自东洋神秘的居合少女的魅力迷住的时候，卡塔莉娜便下定了变强的决意。
　　决意获得能与那个与自己同龄的少女对等战斗，不，是超越她的强大。做好了踏上任何艰险路程的觉悟。
　　重复着激烈的训练。
　　累积着严苛的修炼。
　　灰心失望的时候也经历了无数次。
　　即便如此卡塔莉娜也没有放下剑。
　　为了与那位美丽的少女战斗。为了战胜她。为了战胜后将自己的思念传达给她。
　　为了能与对方对等地讲话，为了能够传达自己的思想，必须站在与对方对等地立场上。这也是贵族出身的卡塔莉娜的矜持。
　　卡塔莉娜的决意。
　　觉悟。
　　思念。
　　现在正要实现。
　　我会赢。赢了之后得到你，爱香！
　　
　　
　　剑尖已经到达了爱香的右胸前。
　　就算是鬼神也绝对无法抵挡的时机。
　　就算是剑圣也绝对不及拔刀的实际。
　　但是，尽管如此。
　　爱香动起左手，用左手抬起剑鞘。
　　右手的动作非常微小。
　　仅仅拉动了少许剑柄。
　　不是为了拔刀。
　　而是为了阻击。
　　阻击？
　　阻击什么？
　　当然是，对手的剑尖！
　　代替刺入肉体的柔软触感，与坚硬物碰撞的冲击通过剑身使卡塔莉娜的右手震动了一下。
　　「怎么回事诶诶！？」
　　卡塔莉娜惊愕地歪着头。
　　卡塔莉娜的剑尖刺入了爱香的刀柄中。
　　交锋是不可能的。
　　躲开也是不可能的。
　　那样的话，就就阻挡住。
　　用刀柄阻挡住剑尖。
　　使用拔刀术的爱香只用一只右手握住刀柄。反言之刀柄的一半都是空着的。爱香用空着的部分阻挡住了对手的剑尖。
　　这样说明的话也许会认为是很简单的事情，但是绝非如此。实际上是勉强、胡来、无谋集成的手段。
　　常人无法想象的对策，但是达人级别的人就能够想到吧。
　　但是，就算能够想到，是否实行却是另一个问题。
　　就算想要实行，成功也是极难的事情。
　　爱香在刹那的时间里想出对策，实行，并且成功。
　　实际上爱香有类似状况的模拟战斗的经验。当时的对手并不是剑而是在极近距离下射出的箭矢。
　　对于就在眼前射出的箭矢，不管有多么神速，拔刀应对也是来不及的。因此要用刀柄挡开。作为实战战术天心无明流的模拟战斗，现在便是活用了那时的经验。
　　训练时使用的是削去前端的真正箭矢。用刀柄弹开师父在面前射出的箭矢。但是，并不是那么简单。
　　爱香数次数十次数百次地被箭矢击中，全身满是青斑地不断重复着模拟战斗，最后终于能够百发百中地弹开射来的箭矢。
　　所以比起想到之后实行，也许说这是习惯性的本能反应在瞬间做成的应对才是正确的。
　　不管怎样。
　　天心无明流很可怕。
　　爱生爱香很可怕。
　　
　　[[IMG,4f0e07e758d1fdb96f1bf90a5c40e5b2,823,1200,170547]]
　　
　　当然从未听说过爱香过去修行的清海和雪乃，再一次为爱香的实力瞠目结舌。全身为之一振的感动。
　　确信主人胜利的塔尼亚也惊愕地歪着头。
　　多么惊人的应对。
　　至少塔尼亚在这一两年间，从未见过能够抵挡住卡塔莉娜必杀一击的同年代对手，不，就算是大人也一样。
　　日本的护卫剑士，真可怕。
　　于是便理解了。自己的主人，卡塔莉娜的执着，执念，和憧憬。
　　原来如此，那位大人确实与我的主人相配。
　　同时也感到自己的手腕隐隐作痛。
　　塔尼亚也拥有不输给卡塔莉娜的身手。不如说比起综合战斗力的话，应该是塔尼亚更占上风吧。不然的话也没办法胜任卡塔莉娜的女仆。
　　跟随主人远赴异国边境的塔尼亚正如清海看破的那样，不知身为女仆同时还肩负着护卫任务。在眼前上演这样惊人的比试，塔尼亚的剑士魂也被不由自主地燃烧起来。
　　但是，那是无法实现的想法。
　　爱香的对手毕竟是卡塔莉娜。不可能抛开她由自己与爱香战斗。
　　塔尼亚轻轻摇头，再一次把注意力集中到眼前的决斗上。
　　卡塔莉娜正在那里为了拔出剑而苦战恶斗。
　　「拔、拔不出来的说。」
　　卡塔莉娜拼命地想要拔出剑来，但是因为刺突过于尖锐，剑尖深深地插入爱香的刀柄中，不管怎么用力都拔不出来。
　　对着一副拼命模样的卡塔莉娜，爱香若无其事地说道：
　　「那么，卡塔莉娜大人，怎么办呢？」
　　「拔不出来的话就推进去」
　　吊起眼角，卡塔莉娜突然用力推进剑身。
　　「嗯？」
　　为了不被压制，爱香也在右手注入力量。
　　现在二人的胜负变成了剑与刀的推动比试。
　　卡塔莉娜两手握住剑柄，用尽全身力量向前推。脸蛋变得通红通红，像喝醉了酒一样。
　　「呜哇呀啊~~~~」
　　喂，那可不是贵族大小姐的喊声啊。
　　清海在内心吐槽。
　　德国贵族还玩美国橄榄球吗！
　　「怎么会」
　　爱香维持着拔刀的姿势，没有用两手握柄。以左手支住刀鞘，右手注入力量压制对手。姿势上是用双手的卡塔莉娜占优势，但是前后分开两脚压低重心的爱香也并不容易被压制。
　　「呃啊~~~~~」
　　「这个~~~~~」
　　无论怎么看都已经不是比剑了。额头几乎挨在一起互相推挤的样子，看起来简直是在相扑。几乎忘记眨眼，屏息注视着决斗的学生们的紧张感一口气缓和了下来。其中甚至有失声笑出来的人。
　　就在这时。
　　「喀嚓」的干脆声音响起，卡塔莉娜的剑身中间靠前的部分折断了。
　　「啊啊啊？」
　　全力推着的剑突然折断，失去支点的卡塔莉娜像摔倒一般向前倒去。
　　「危险！」
　　爱香立刻放开左右手的刀柄和刀鞘，两手扶住卡塔莉娜的上身，支撑住她即将脸部着地的身体。于是形成了卡塔莉娜的脸埋进爱香的胸口，而爱香的双手则按着卡塔莉娜胸部的样子。在姿势上看这也是没有办法的。
　　「啊……」
　　卡塔莉娜依旧红着脸无法动弹。不过她的脸埋在爱香的胸口丽，所以也没有人注意到她的脸是红的。
　　「没事吧，卡塔莉娜大人？」
　　虽然爱香想用双手支起卡塔莉娜，但是卡塔莉娜把自己的全部体重压在爱香身上一动不动。不止如此，卡塔莉娜还放下了右手的剑，两手环在爱香身后，如同抱紧她一般用了压着脸。在爱香的胸部上。
　　「那，那个……卡塔莉娜大人？」
　　这、这是想做什么呢，这位大人。这是什么恶作剧吗。可是，一直这样下去的话。但是，要强硬推开的话也很让人踌躇啊。
　　爱香柔和地说道：
　　「卡塔莉娜大人，还请您从我身上离开。不然的话，您的衣服会被血染脏的。」
　　「诶？」
　　把头埋在爱香胸口的卡塔莉娜抬起脸，注视着爱香。
　　爱香的脸就在卡塔莉娜的眼前。
　　自己所憧憬的，作为目标的日本武士美少女的端正的面容。
　　爱香微笑起来，为了不让她看见自己红透的脸而慌忙地俯下头。进入她眼帘的是。
　　「爱香，你的右手！」
　　爱香的右手上有一道锋利的伤口，鲜血正不断从伤口滴下。
　　「啊？难道是」
　　吃惊的卡塔莉娜离开爱香的身体，看向躺在地上的自己的剑。折断的剑身上染着鲜血。
　　「扶住我的时候，那个伤到爱香了吗！？」
　　卡塔莉娜转头看着爱香，爱香的脸上依旧挂着微笑轻轻地点头。
　　「是的，因为太过突然，稍微切到了。」
　　「那、那真是抱歉。」
　　卡塔莉娜直到刚才的自信满满的表情和态度消失了。她略有些狼狈地叫道自己的下人。
　　「塔尼亚！塔尼亚！」
　　「是，小姐。」
　　塔尼亚快步走过来。
　　背后的清海和雪乃也注意到爱香受伤而跑了过来。
　　「喂，没事吧，爱香！？」
　　「爱香，伤势如何？」
　　「啊啊，不，伤口并不深。」
　　裁判晓浪丽也走到爱香旁边。踩着悠然的脚步。
　　「请让我看看伤口，爱香大人。」
　　塔尼亚边说边抓起爱香的右手确认伤口的情况。
　　「伤口确实不深，但是被利刃切出的伤口很难愈合，我认为应该尽早处理比较好，小姐。」
　　「是、是啊。丽。」
　　卡塔莉娜抬头看着丽。
　　「把爱香送到医务室……」
　　「这种程度的伤不必去医务室吧。而且，这种时间去叫起校医的话，难免会被问起发生了什么，作为学生会执行部这是希望避免的，卡塔莉娜。」
　　「但是……」
　　「啊啊，当然，并不是说放着不管哦。只是说不必叫起校医的意思。」
　　「不，可是」
　　清海看着丽。
　　「伤口虽然浅，却是彻底切开了，不缝合的话会很糟糕的吧。」
　　被剑或刀切出的伤口因为很尖锐所以不易愈合，常常会恶化到化脓状态。最严重的时候，甚至有可能导致不得不切断手或脚的后果。为了预防这种结果，缝合伤口尽快愈合是最好的。
　　这种时候要是球藻在的话。爱香想着。
　　球藻的话，这种程度的伤口，就算闭着眼睛也能缝合好吧。不只是武器，为紧急时刻准备的针和线球藻也会随身带着。实际上，球藻过去曾经自己砍伤自己然后缝合。事后爱香问的时候，球藻一脸平静地说「缝了十针」。
　　爱香也拥有缝合伤口的技术，很不巧的是这次伤到的是惯用的右手。因此没办法自己为自己缝合伤口。
　　丽不慌不忙地对着清海的指摘大方地点头。
　　「是这样呢。」
　　「那就找校医……」
　　「所以说转校生，刚才已经说过，医务室已经关门了。如果把校医叫起来的话必定会被追问受伤的原因。那样的话，卡塔莉娜和那位小姐都会因为校内私斗而被惩罚哦。这样也可以吗？」
　　「不……虽然那也很困然……」
　　这次是雪乃插嘴道：
　　「但是，不赶快做处理的话」
　　「所以说，就算不用拜托校医，只要现在缝合就行了。」
　　「诶？」
　　不止清海和雪乃，爱香也看着丽。
　　「来~啦，副会长，久等了。拿急救箱来啦~~~~~」
　　「辛苦了，明地。」
　　「没有，副会长。」
　　拿到急救箱的丽回过身来。
　　「那么，开始缝合吧。」
　　「诶？谁来缝？」
　　清海问道。丽抿嘴一笑，好像有些高兴的样子。
　　「当然，是我啊。别看这样我也是很拿手的哦，缝合。可以吗，转校生。」
　　既然球藻不在，似乎也没有其他选择。
　　爱香轻轻低下头。
　　「啊啊，是，拜托了，学生会长小姐。」
　　「是学生会副会长哦，我。」
　　「真是失礼了。」
　　爱香又一次低下头。
　　微微耸耸肩，丽转身面向卡塔莉娜。
　　「卡塔莉娜也可以相信我吧？」
　　「有劳了，丽。」
　　「缝人真是久违了。手都开始鸣响了。」
　　看起来好像非常高兴。
　　「啊啊，在这之前，明地。」
　　「在~~，副会长。」
　　「派彰义队解散这些人，让他们赶快回宿舍。当然，别忘了告诫他们不要把这里的事对老师说。明白吧？」
　　「了解~~~」
　　踩着轻快脚步的明地七阜回到了学生会执行部所在的观众席。
　　接受明地指示的彰义队队长三本木翔对队员做着指令。
　　明地和三本木率领的彰义队在周围到处走动，按照丽的指示解散了聚集在场的学生，并像要赶走他们一样在网球场外引导着。
　　用余光看着这个场面的清海感到相当钦佩。
　　很不得了啊，这个女人。指示也很精确，更厉害的是，部下全部按照她的指示准确地行动。如果没有平常严格的指导和训练，是不可能如此的。如果不是部下对她非常信赖，是做不到这种程度的。
　　有种作为最边境地区完全由问题学生聚集而成的全宿制高中的学生会副会长来说精干过头的感觉。
　　不，不是这样。就算是这个女人，说起来当然也是从别的地方转校过来的。在原来的高中就是位于指导学生的立场吧。所谓真正的领袖，也许说的就是像这家伙一样的人吧。
　　想到这里，清海考虑着反观自己是什么样的人呢。
　　虽然说是继承了将军家的血脉，但是本人对此也没有自觉，既没有位居人上的觉悟，更没有率领别人的指导力。并不是谦逊或是什么，只是清海对自己真实的评价。无论如何也忍不住苦笑。
　　唉，算了。我就是我，不是其他的任何人。与他人比较改变自己的生存方式也没有什么意义。
　　清海再次注视大蝦夷学园学生会执行部副会长，全身上下都散发着自信的晓浪丽。
　　注视着，再次被夺去目光，被她特大的胸部。
　　加入之前卡塔莉娜把脸埋进的胸部不是爱香的，而是这个副会长，或者塔尼亚的的话，搞不好真的会窒息。甚至不由得这样想。
　　当然爱香并非贫乳。虽然没有确认过——尽管也想什么时候确认一下——但是确实是正常的水平。丽的胸部则绝不是常人的大小。
　　我也想窒息一次试试啊。
　　将目光停留在丽的胸部上沉湎于邪恶妄想的清海突然感受到一阵恶寒而慌忙移开了视线。结果正与露出很怀疑的表情看着自己的雪乃和爱香目光相接。
　　啊？不是啊？绝对不是啊？
　　注入这样的辩解，清海用力地激烈摇着头。
　　爱香和雪乃的怀疑似乎加深了。以上升二百百分点的形式。
　　糟了。自找麻烦了。
　　清海一边流着冷汗一边佯装不知地逃开了视线。
　　「好了，那么」
　　丽指着彰义队队员拿来的折叠椅说道，
　　「那个转校生，把它打开好吗？」
　　「啊，我吗？」
　　丽理所当然似的点点头。
　　真是会使唤人啊，清海一边在内心苦笑，一边按照她的吩咐拿起折叠椅。
　　用眼神压制住想要说什么的爱香和雪乃，清海打开折叠椅放下。
　　「那么，你，坐在上面。」
　　爱香坐到折叠椅上。
　　丽把自己的折叠椅移到爱香的旁边，打开急救箱取出消毒药。
　　「稍微，不，可能会沾上很多，忍耐点哦。」
　　「是。」
　　爱香点头后，丽开始大量地向爱香的手上涂抹消毒药。
　　「呃……」
　　爱香略微地向后仰并且歪着头。
　　「喂，爱香，不要紧吧！？」
　　一直默默看着的卡塔莉娜露出非常担心的表情问道。
　　「诶，没关系。」
　　把沾在自己受伤的消毒液甩掉，丽首先拿出膏药涂在爱香的伤口上。然后把针和线浸入装有消毒液的小器皿中，灵巧地用手指把线纫上针，之后以针尖对着爱香的伤口。
　　「那么，开始缝合喽。」
　　「有劳。」
　　爱香轻轻颔首后，丽捏起爱香的皮肤，把针尖刺入伤口边缘的皮肤。
　　爱香只是略微皱起眉，不发出悲鸣或呻吟声。
　　丽轻松地完成了伤口的缝合。让人吃惊的技术。
　　确实在武士养成学校里，在上保健课的时候会学习伤口的应急处理。但是，因为没有实际做过缝合的训练，所以清海虽然作为知识知道却没有缝合伤口的经验。但是丽却似乎有了多次经验一样麻利准确地完成了伤口缝合。
　　清海和雪乃，还有塔尼亚和卡塔莉娜，都用钦佩的目光看着丽手上的动作。
　　「好了，这样就行了。」
　　缝合结束的丽取出绷带缠在爱香的手上。
　　「诚惶诚恐，副会长小姐。」
　　「不用在意哦。这次的事件作为学生会执行部也有一些责任。是吧，卡塔莉娜？」
　　「啊……那、那是……」
　　卡塔莉娜困扰地交互看着丽和爱香，不一会无力地垂下了肩。
　　「对不起，丽。」
　　「如果你也能吸取教训，稍微控制一下自己的任性的话，就帮了我们的忙了。」
　　「呜……我会注意的。」
　　喂喂，很厉害啊。这个副会长，摆弄着德国的贵族小姐哪。
　　清海又一次对晓浪丽这个存在感到钦佩。
　　「如果伤口的状况不太好的话，明天去看看校医吧。我明天早晨就回去跟老师说一声。你们也不要说出决斗的事哦。」
　　「多谢关心。」
　　「谢谢，副会长。」
　　「给你添麻烦了。」
　　爱香、清海和雪乃依次低下头。
　　站起来的丽轻轻挥了挥右手，对三人说道：
　　「不用介意。比起这个，你们，很有意思啊。有空去执行部玩玩吧。再见了。」
　　留下这些话，丽离开了现场，走向等着她的执行部员处。
　　清海、爱香、雪乃三人交互看着。
　　诚实地说，清海被晓浪丽的气势压倒了。
　　她的存在感，行动力，知道力，全部都是出类拔萃的。不止如此。身材——尤其是胸部的大小——也是出类拔萃。就算在嶽宗馆学园，也很难找像她这么优异的人才。
　　在这种边境也有这么厉害的家伙啊。
　　话说回来，这里是全国高中强制转校的学生聚集地地方，所以有她这样的人才或许也并不是那么不可思议的，也许，逸才除了她以外还有别人也说不定。这样想的话，清海觉得这个像牢狱一般的学园生活或许也能有一些乐趣。
　　「那个……爱香。」
　　「啊啊，卡塔莉娜大人。」
　　「对不起，爱香。我……」
　　「没关系哟，卡塔莉娜大人。既然接受了真剑胜负，就是有这种可能性的。我是知道这样才接受的。受伤只是因为我的不成熟。卡塔莉娜大人要在意的必要性一点也没有。」
　　「啊啊，爱香。」
　　卡塔莉娜把两手交叉在胸前细微地挥着。
　　「你果然和我想象的一样，不，比我想象的更加优秀。强大温柔美丽，的确是真正的武士。爱香，我……」
　　爱香打断了还要说什么的卡塔莉娜。
　　「那个，那件事」
　　「诶？那件事是指？」
　　「卡塔莉娜大人说认识我，但是我完全没有记忆。卡塔莉娜大人到底是什么时候在哪里见到我的呢？」
　　「啊啊，这件事啊。」
　　卡塔莉娜脸上浮现出下了什么决意的表情站了起来。
　　「包括这件事在内，我有话对你说，爱香。」
　　「是的。」
　　「可以占有一点时间吗？」
　　爱香看了一眼清海。
　　清海无言地点点头。
　　「明白了，卡塔莉娜大人。可以的话，到我们的房间来好吗。我想清海大人和雪乃大人对卡塔莉娜大人的话也很有兴趣，而且现在，我也处于不能对这两位隐瞒事实的身分，所以希望让这两位听一听。这样可以的话。」
　　卡塔莉娜一瞬间，真的只有一瞬间，用骇人的目光看向清海。
　　怎、怎么！？
　　清海不由得抬起头看向卡塔莉娜，结果她已经恢复了原来的表情，面对着爱香。
　　刚……刚才的眼神是怎么回事？总觉得，好像视线里包含了杀气一样。
　　清海在内心摇摇头。
　　算了，比起这个。
　　清海有非常担心的事。就是爱香右手的伤势。也就是说爱香还能不能握刀。
　　刚才清海看到的感觉是，伤口并不很深。但是，也是必须马上进行缝合的程度。再挥刀的话可能会导致伤口裂开。至少数日之内对握刀一事必须珍重了。
　　就算是被誉为战国无敌的天心无明流，应该也不可能会有保证伤口不裂开的拔刀方法吧。
　　那样的话，在爱香不能使用右手的期间，他的护卫实质上就相当于只有球藻一人。
　　以爱香的身手，就算只用一只左手，大概也不会输给那些学生或者流氓之类，但是如果以真正的刺客为对手的话恐怕就免不了一番苦战了。
　　并不是对球藻有什么不安。
　　在来这所学校的途中见识到的球藻危机察知能力和战斗力很恐怖地高，甚至可以说战斗力与爱香不相上下，而危机察知能力更在爱香之上。所以只要球藻在就没有任何问题了。
　　本来，在这所学校里被刺客袭击的可能性很低，所以就算爱香无法握刀也并不代表清海马上就会面临危险，但是清海还是莫名地感到不安。
　　爱香惯用手的伤。就像是怀疑这是不是什么凶兆一般的不安。想着这是不是今后将会发生更加严峻的事的先兆的不安。
　　清海因为不好的预感而轻微地颤抖了一下。同时又想起刚才卡塔莉娜恐怖的视线，叹了一口气。
　　总觉得，好像在这里也会被卷进麻烦事情里的感觉啊。
　　清海的不安和担心先放到一边。卡塔莉娜对着爱香点点头。
　　「明白了，爱香。既然爱香这么说，我就去。到你的房间叨扰了。」
　　不，其实不是爱香的房间。
　　清海在内心吐槽。卡塔莉娜转过头，用比刚才更加恐怖的眼神盯着他。
　　呜哇？
　　清海不由得缩起肩膀。
　　卡塔莉娜立刻就恢复表情，重新面向爱香，以值得称赞的恭敬态度问道：
　　「带着塔尼亚去也可以吗，爱香？」
　　「嗯，当然可以。」
　　「那么，塔尼亚，去爱香的房间吧。」
　　一直老实地在后方待命的塔尼亚认真地回答道：
　　「是，小姐。」
　　
　　
　　此时，结束了特别学生宿舍探索任务的球藻已经回到了二年级的宿舍——花咲苑的房间里了。应该说，因为发现了隐藏着的枪械，为与爱香商量而途中打断了探索回到房间，等着爱香他们回来。
　　话说那样大量的、武器到底是。
　　球藻再次在心中查点发现的武器。
　　不应该存在于武士养成学校内的大量的武器。大口径手枪，小型机关枪，来复枪，散弹枪，甚至还有火箭发射器。有俄国制的之外，美国制的和中国制的也混杂着，其中最显眼的粗制滥造的产品。以数量来说，那应该是最多的。那些东西满满地装在堆积在一起的木箱中。
　　不是学院的备品是一目了然的。虽然武士养成学校学校也有射击训练，但是使用的是手枪，学校不可能准备那种容易引起大骚乱的武器。
　　因为潜入探查的是球藻这样的专家因此才能发现，如果是普通的学生的话，恐怕不会注意到其存在吧。事实上，在特别学生宿舍生活的学生们也都丝毫没有注意那些武器的存在。
　　那么，那些武器是怎么回事呢。是谁，为了什么目的而藏起来的？
　　面对这个疑问，球藻的第六感告诉她这是与犯罪密切相关的物品。
　　具体来说的话就、是走私吧。
　　最近，世界上范围的都市恐怖主义的张扬跋扈造成了很大的问题。日本有幸地并没有遭受很大的损失，从欧美至亚细亚的临近诸国的一般市民都成为了恐怖袭击的目标而出现了牺牲者。
　　对恐怖组织的武器供给，或者说对重武装化犯罪集团的武器供给。多半就是这么回事吧。
　　确实作为武器的暂存场所，学校是很出人意料的好地方。这种位于边境的全宿制高中就更是如此。
　　因为人的进出很少，所以不需要防备不特定的多数人。因为不会想到这里会成为犯罪的温床，也不会有警察搜查。
　　是什么人通过什么方法把那些东西运送到学校来的呢。虽然现在完全不知道出售的对象是哪里的什么人，但是球藻的那是走私品的推测应该是不会有错的。
　　这下不能、随便行动了。
　　该不会是学生悄悄地走私赚零用钱吧。发现的武器从质·量来看是超出了赚零用钱的范畴了。那样的话，就只能看做其中有老师的参与。教师中的参与了，或者说有多少人参与，现在都完全不知道。
　　但是球藻在此时并不想要确定走私的人物然后揭露其罪行。球藻的任务始终是土岐川——德川清海的护卫。既不会在此之上也不会在此之下。如果走私的人物威胁到了清海的安全的话就是另一回事，但是并非如此的话，目前静观其变就好了，这是球藻的见解。
　　问题是要不要把这件事告诉清海大人、呢。
　　根据至今为止所见到的言行，清海是相当有正义感的人物。如果告诉他藏起的武器的事情的话，说不定会说想要阻止犯人。
　　可是。
　　那种事情只会造成球藻和爱香执行任务的妨碍。
　　球藻和爱香毕竟是警护所的护卫剑士。揭发犯罪并非二人的任务。清海到底明白这一点吗。能想通这一点吗。球藻在担心这件事。
　　虽然这么说，如果不告诉的话也会不好意思。
　　清海说了「信赖着球藻」。
　　他的话对球藻来说，从某种意义上，是冲击性的。
　　听重要护卫者说这样的话还是第一次。球藻所说的感谢，感激的心情绝非虚假。
　　她近年来都没有这样充满干劲了。希望为清海而努力了。球藻欣慰地看着那样的自己。
　　看起来爱香也是和我同样的心情、啊。
　　这样想的话，土岐川清海是个不可思议的人物。
　　并非出众的勇猛果敢。
　　并非出众的聪明睿智。
　　并非出众的具有领袖魅力。
　　有点随便的性格。
　　非常好色。
　　尽管如此，却觉得愿意为他做很多事。
　　还很、纯情。
　　球藻为隐藏暗器而掀起裙子的时候清海慌张的样子，看起来很古怪。同时也很可爱。
　　雪乃大人也是被这样的清海大人吸引了、吗。啊啊不这种事情怎样都、好。
　　球藻重新开始思考。
　　要不要告诉清海发现的武器的事。
　　球藻稍微考虑了一会，最终放弃了做出结论。
　　总之想跟爱香商量一下、看吧。之后再、做结论就好。
　　说起来的话，球藻有把判断交给他人的倾向。当然，那是因为认为对方可以信任。
　　球藻既信任爱香本人，也信任她的思考力和判断力。因此认为把事情交给她也可以。爱香认为应该说的话就传达给清海，爱香认为不应该说的话就保持沉默。球藻这样做了决定。
　　决定之后，觉得肩上的担子略微轻了一些。
　　果然我还是不太、擅长思考啊。
　　如果是达成使命或目标的手段，球藻能想出很多，但是，考虑不是目标也不是目的的什么事情并做出结论，球藻不太喜欢。
　　也许，那方面的事情交给清海大人的、话更好也说不定……不到底是怎样、呢。
　　球藻不得要领地想着。
　　从走廊传来脚步声。
　　终于回来了……吗？
　　忍者出身的球藻，听觉远超常人的优秀。她马上注意到正在接近房间的不止三人。
　　除了爱香和清海大人雪乃大人还有、谁？
　　坐在椅子上的球藻安静地站起来，迅速地拔出了背后的刀。
　　紧接着环视着室内。
　　啊啊就是那里、了吧。
　　球藻左手握着刀登上二层床铺的上铺，伏身在铺着的被子上。
　　球藻总是带着最坏状况的想法行动。说小心谨慎确实是小心谨慎，说悲观主义也确实是悲观主义，这就是她的习性……不如说，是刻入出生在延续至今的忍者家族的球藻的DNA上的本能。
　　而现在的最差状况，就是清海和雪乃被控制为人质，爱香陷入了很难抵抗的状况。
　　所以爱香在上铺抹杀气息等待着。为了趁着敌人进入房间时攻其不意，球藻手按着刀柄。
　　不过。
　　「那么，卡塔莉娜大人，请稍候。我去整理一下房间。」
　　听到走廊下爱香不慌不忙的声音，球藻排除了最坏的想象。
　　要说当然也是当然的、吧。
　　球藻放松肩部的力量起身与爱香进入房间几乎同时。
　　球藻从上铺露出脸向下看着爱香，爱香也马上注意到了球藻的存在。
　　「下来吧，」
　　爱香对球藻招手，
　　「事情变得稍微有一点滑稽。」
　　爱香卷起水手服的袖子，举起从手肘开始一层层地缠着绷带的右手给球藻看。
　　球藻微微皱起眉。
　　「难道被砍到、了？」
　　「倒也不是，不过要详细说明的话要很久。总之现在卡塔莉娜大人和塔尼亚小姐来了，要请他们进来和我们谈话，就是这样。」
　　球藻唰地歪起头。
　　「不太……明白。」
　　「所以说过会会说明的，球藻安静地坐着就好了。」
　　包含着了解的含义，球藻这次是唰地点头。
　　球藻抬起头轻声说着「另外」，用手示意爱香。
　　「怎么了？」
　　球藻几乎把脸贴在爱香的耳边说道：
　　「在特别宿舍发现、奇怪的东西。」
　　「奇怪的东西是？」
　　「那个要说明也会很长所以等现在这件事结束、后。而且暂时还不、想让清海大人和雪乃大人听到。」
　　一瞬，爱香惊讶地睁大眼睛，然后又立刻恢复了表情。
　　「明白了，那么一会再说。啊啊，来帮忙摆一下椅子。」
　　爱香和球藻适当地摆好了六把椅子。
　　「没有炉子不能烧热水啊。」
　　「宿舍入口有自动贩卖机。去买些、什么？」
　　「可以拜托你吗？」
　　球藻再次刷地点头。
　　「那么，给你接受卡塔莉娜大人。」
　　球藻跟随爱香走到门口，走廊里无所事事的清海、雪乃、卡塔莉娜，和塔尼亚正在等着。
　　「久等了，卡塔莉娜大人。请进。」
　　「谢谢，爱香。」
　　「喔？回来了啊，球藻。」
　　听到清海搭话，球藻又一次唰地点头。
　　卡塔莉娜和塔尼亚都看向球藻。
　　「她是与我、清海大人、雪乃大人一同转校来的真下球藻，当然，她也是清海大人的婚约者。」
　　卡塔莉娜用估价似的视线打量着球藻。
　　「我是、土岐川清海大人的婚约者三号真下球藻。不擅、长做夜宵。请多关、照。」
　　配合着「照」的发音，球藻的脑袋突然唰地向前低下，卡塔莉娜吓了一跳地微微向后仰去。看来是被球藻的动作吓到了。 
　　确实，初次见到球藻的动作的人，尤其还是欧美的人，大概会觉得有些不寒而栗吧，清海在内心苦笑。
　　卡塔莉娜立刻端正了姿势，用力挺起胸，以认真的表情介绍自己。
　　「这样啊。我是卡塔莉娜·劳佐·贝尔分。是德国正统选帝十二侯之一贝尔分家族的人。请多关照。」
　　「见到您很光荣卡塔莉娜大人。」
　　球藻恭敬地弯腰行礼，然后低下头。
　　什么啊，原来能普通地打招呼啊，球藻这家伙。平常就这样不就好了。
　　抬起头的球藻一边交互看着卡塔莉娜和塔尼亚一边问道：
　　「我去一楼的自动贩卖机买、饮料。两位是德国人所以要、啤酒吗？」
　　「哈？」
　　「听说蝦夷地的啤酒很美味所以一定会很、满意的。」
　　卡塔莉娜翻起白眼。塔尼亚则是苦笑着。
　　「球藻」
　　「什么事清海、大人？」
　　「高中的自动贩卖机里不可能有啤酒吧！？」
　　清海大声地吐槽后，球藻啊啊地拍了一下手。
　　「这么说的话好像、真的没有。」
　　「不，绝对不会有的。」
　　「那个，那么葡萄酒……就更没有、了吧。」
　　满面困扰的球藻再一次看向卡塔莉娜，她轻轻地叹了一口气。
　　「红茶什么的就行了。」
　　「我来帮你吧，球藻大人。」
　　提出帮忙的塔尼亚看了一眼卡塔莉娜。
　　「是啊，塔尼亚。你也去吧。」
　　卡塔莉娜又小声地加了一句。
　　「只交给她的话，总觉得不安呢。」
　　「那我们走吧，球藻大人。」
　　「谢谢、你。」
　　向着塔尼亚微微低下头的球藻说着「去、买饮料。请、稍等。」
　　然后就与塔尼亚一同快步走出了走廊。
　　目送了球藻背影的卡塔莉娜轻声地嘀咕着：
　　「奇怪的人啊。」
　　「简直是不能再奇怪的人了。」
　　爱香认真地点着头，清海立刻就吐槽过去：
　　「轮不到你说，轮不到你。」
　　然后。
　　被卡塔莉娜用锐利的视线瞪了。
　　诶诶？怎么？我做了什么坏事吗！？话说，为什么只有我自己总要被这家伙瞪啊？
　　完全不懂。
　　
　　
　　四人坐在椅子上等球藻和塔尼亚回来。
　　其间，卡塔莉娜饶有兴致地观察着房间内部。
　　「杀人风景的房间啊。」
　　听到卡塔莉娜的话，爱香和雪乃都「诶诶！？」地向后仰去。
　　「不是不是。是煞风景。」
　　清海订正后，二人「啊啊原来如此」地松了一口气。
　　只差一字，真是变成了相当不得了的房间。
　　「哎呀哎呀，也可以那样说吗？」
　　「只能这样说。」
　　又被卡塔莉娜用可怕的目光瞪了，清海不由得缩起肩膀。
　　「啊啊卡塔莉娜大人。因为是今天刚刚到达，所以我想房间里什么都没有也是没办法的。」
　　爱香像是调停一样地说过后，点着头的雪乃用仿佛在期待着什么的目光环视着房间。
　　「既然要在这里生活，我想会变得更华丽的。应该说，我想让它变得更华丽。」
　　「华丽？」
　　清海随意地问道。雪乃的视线扫过窗边。那里挂着乏味的单色窗帘。
　　「是啊，首先要处理一下窗帘。大略看了一下校规，更换室内的备品是允许的，所以我想从江户取来更可爱一点的窗帘。还有，布娃娃能够治愈心灵的哦，土岐川君。」
　　就是说，雪乃的私室就是这种感觉的嘛？
　　清海尝试想象了一下那种样子的房间。
　　绿色的花边窗帘，到处放置着的布娃娃，可爱的人物形象的文具，说不定，还有模仿动物形状的抱枕之类。
　　呜。
　　清海恳切地祈祷这个还是免了吧。
　　爱香突然插嘴进来。
　　「清海大人的兴趣，比起可爱系是更喜欢工口工口系吧。」
　　「哈？」
　　「但是，特大的女仆装美女照片，可以的话还是希望能够手下留情。还有，工口游戏的半裸图像装饰也希望能够手下留情。」
　　「才不会贴。那种装饰也没有。」
　　「无论如何也要的话还有让雪乃大人半裸，大家欣赏这种办法。」
　　「……哈？」
　　「……诶？」
　　清海和雪乃都瞪大眼睛看着爱香。
　　「你也……欣赏吗？」
　　在确认这种事情之前，更应该吐槽「怎么可能让雪乃半裸！？」吧。
　　「土、土岐川君，刚才没做什么奇怪的想象吗！？」
　　做了。正中靶心。
　　清海的脑海里，岂止是半裸，而是四分之三裸体装束的雪乃正在与什么莫名的触手战斗。与其说战斗，不如说是单方面的被玩弄。四分之三裸变成全裸也只是时间的问题。
　　清海慌忙地抹去脑海里的妄想，激烈地摇头。
　　「没有。完全没有。一丁点也没有所以放心吧，雪乃。」
　　「那个，」
　　雪乃面染几分红色，微微低头说道，
　　「虽然半裸是不行的，如果是迷你裙的女仆服程度的话可以努力……」
　　真的假的！？
　　这是，旁边的卡塔莉娜唾弃一样地说道：
　　「跟女子同屋还贴裸体的美女照片，真是最让人瞧不起的小子。甚至还让女学生穿相当于半裸的服装当做赏玩动物一样养着，你就是人渣。应该去死的说。」
　　「所以说！」
　　清海激动地指着卡塔莉娜怒吼。
　　「我才没贴那种东西！更不可能让她穿那种衣服！为什么你要故意跟我抬杠！？」
　　「因为你是史上最差劲世上最恶劣的好色的混蛋。」
　　「这、这家伙……」
　　清海的右手略微颤抖着。
　　「算了算了，清海大人」
　　爱香出来调停。
　　「不过是被人说了事实不能生气啊。」
　　卡塔莉娜皱起眉。
　　「果然。」
　　「爱香都这么说了所以我没有误解你啊。」
　　「没、没关系的，土岐川君。」
　　「……什么没关系？」
　　「就算土岐川君很好色……那个，但是，虽然如果土岐川君的要求太高的话，我可能没有办法全部回应……」
　　「提什么要求啊，我！？」
　　真的的……这群家伙真是……完全把我当做好色魔人为前提在这说话啊。
　　「可是」
　　「是啊」
　　爱香和雪乃互相看了看。
　　「喜欢的类型是SM」
　　「还有女仆啊」
　　卡塔莉娜的脸上浮现出清清楚楚的轻蔑。
　　「我早就觉得你看塔尼亚的眼神很糜烂，怪不得有比腐海还严重的气味。居然让你这样的变态魔神跟爱香同房间，不可原谅。」
　　「喂！别擅自捏造别人的兴趣！别说的人像垃圾一样！」
　　卡塔莉娜哼地一声把脸扭向一边，面向着爱香。
　　「跟这么可恶的不逞的污秽的不毛的男人同屋，爱香没关系吗？」
　　「……诶诶不过，我是清海大人的婚约者，尽管清海大人是卓越的色狼，我也会跟随着的。」
　　「爱香也别擅自提升别人的好色程度！」
　　「不是开玩笑呢。这种卑劣的低贱的下流的堕落的婚约者，不般配也要有个限度啊。真是可笑至极的说。不如说太可笑了会笑死千万的说。」
　　（（可笑至极的原文是『笑止千万』，与『笑死千万』读音相同））
　　啊，很高明哪。
　　「卡塔莉娜大人，给您献上垫子吧？」
　　「那是什么？」
　　「巧妙地应答就能获得一个垫子，这是拥有传统礼节的日本的优雅的习俗。」
　　「我接受了。」
　　「别教人错误的知识，错误的。」
　　清海吐槽后，又被卡塔莉娜锐利的视线瞪了。她的眼神和表情都表现出浓厚的蔑视和厌恶。与其说厌恶，她的眼瞳中浮现出的已经是憎恶，几乎可以说是杀意了。
　　清海也无法隐藏自己的愤怒了。
　　「等等。我不管你是德国贵族还是什么，为什么我一定要被初次见面的你这么说啊！？」
　　清海瞪着卡塔莉娜，卡塔莉娜也不服输地瞪着他。
　　「因为你这样的卑鄙龌龊男是爱香的婚约者的话，爱香只会不幸而已。」
　　「要说到这种程度吗！？」
　　「如果你真的是爱香的婚约者的话，我马上就一刀杀死你。」
　　嗯？真的？
　　爱香和雪乃都注意起了卡塔莉娜的话。
　　但是，清海。
　　「你说什么！？杀得死的话就杀来看看！」
　　「喔喔，连脑袋也不灵光吗，这个男的。我刚才说了『真的是』，也就是说你这种家伙根本就不是爱香的婚约者。不是吗，爱香？」
　　「什么？」
　　清海的脸上写满惊讶。
　　「那……那个……」
　　爱香罕见地露出困惑的表情，犹豫着该如何回答。
　　雪乃偷偷打量着卡塔莉娜的侧脸。
　　这个人说了认识爱香，那么就是说，也知道爱香的职业吗。
　　原来如此，如果知道爱香是警护所的护卫剑士的话，认为她是在这里做着什么人的护卫也是很自然的。再进一步推测的话，就能判断出婚约者云云不过是伪装而已，可是。
　　为什么德国的贵族会知道爱香的秘密呢。爱香是警护所所属的护卫剑士，还有现在，正在做清海的护卫一事，应该是第一级的机密事项啊。
　　卡塔莉娜和清海两人像是顶牛一样互相盯着不动。
　　房间陷入奇妙的紧张感中，被深深的沉默支配了。
　　在这个绝妙的时机，球藻和塔尼亚回来了。
　　「久等、了。」
　　「久等了，小姐。」
　　清海和卡塔莉娜终于从对方身上移开视线，看向走进房间的球藻和塔尼亚。
　　「够慢的啊，球藻。」
　　「在自动贩卖机前辈住宿的人抓住了好不容易才、出来。」
　　「这样啊。」
　　「塔尼亚也辛苦了。」
　　「不，小姐。」
　　球藻和塔尼亚分配饮料的时候，察觉到了房间内的气氛有些微妙。
　　「给红茶。」
　　「啊啊，有劳了。」
　　球藻把罐装饮料递给爱香问道：
　　「怎么、了吗？」
　　「啊啊不，与其说怎么了」
　　爱香轻叹一口气，然后打开手上的饮料，一口气喝了下去。
　　「总之先把饮料给清海大人和雪乃大人。」
　　「嗯。」
　　球藻把剩下的饮料递给清海和雪乃。
　　「红茶可以、吗？」
　　「啊啊，可以。」
　　「谢谢，球藻。」
　　「小姐的是皇家奶茶。」
　　「谢谢，塔尼亚。」
　　球藻和塔尼亚拿着自己的饮料，坐在各自的椅子上。
　　一段时间内谁也没有讲话。
　　不知是不是无法忍受沉默了，爱香把罐装饮料放到手边的桌子上，面向卡塔莉娜定睛看着她。
　　「一直对着看也不是办法。进展一下谈话吧。那么，卡塔莉娜大人」
　　「什么事，爱香？」
　　「卡塔莉娜大人是什么时候，在什么地方认识我的呢。另外，能请教一下您认为我和清海大人是有婚约这件事是假的的理由吗？」
　　刚才说起这种事了、啊。怪不得爱香会困然。但是……
　　球藻眼珠向上看着卡塔莉娜。
　　我们转校是有原因的这个人好像也、有。
　　球藻想起来潜入特别学生宿舍时在卡塔莉娜和塔尼亚的房间里看到的东西。藏在旅行箱里层的手枪。
　　是二十二口径的小手枪所以大概是护身用的，但是留学生会带那种东西进宿舍吗。纵然想要带进宿舍，又真的能带得进去吗。
　　送来学校的个人物品要接受检查，自己等人的行李应该也有经过X光线检查吧。为了避免这点而自己藏起来——像球藻把武器藏在裙子里一样——的话……。
　　问题就是为什么有做到这种程度的必要、了。如果说学校里有什么人协力的话又是另一、回事。
　　因为在二人的房间发现了手枪，球藻便加强了注意力。正因为如此，才能发现那个隐藏的房间，并且发现隐藏的武器群……。
　　怎么也不、明白。总之有必要从什么地方探听出这两人真正的目的所以现在就、安静地听着吧。但是预定被打、乱了。
　　球藻本来打算等爱香回来马上就跟她商量关于武器——两人房间里和隐藏着的房间里的——的事，却一点也没有预想到当事人，卡塔莉娜和塔尼亚居然来到了自己的房间。
　　说起预想外，爱香右手受伤也是预想之外的。为什么爱香会受伤，刚才去买饮料的时候，已经从塔尼亚大体的说明中理解了。
　　不过，两人的胜负是什么结果，对球藻来说并不重要。重要的是。
　　爱香能否握刀。
　　如果爱香不能握刀的话，对球藻来说就是大事了。
　　爱香不能拿刀的话我就必须整天、在清海大人身边护卫但是这样的话、就不能调查这两个人和那些武器、了。
　　可是，头疼的是也不能把调查的任务交给爱香。爱香虽然在与人战斗时能够表现出无与伦比的强悍，但是做秘密调查的话就不太可靠。
　　而且需要注意的对象不止是清海。虽然在任务以外，但是在这种状况下雪乃也必要注意。
　　真实的转校第一天就、这样啊。以后就更不用提、了。稍微有点理解清海大人想抱头的心情、了。
　　球藻一边想一边注视着卡塔莉娜。
　　一直沉默地喝着皇家奶茶的卡塔莉娜放下罐子，慢慢站起来。
　　清海、爱香、雪乃都注视着卡塔莉娜。
　　「知道了。会认真回答爱香的问题。但是，话会很长很长。我的日语不是很流畅，所以就先让塔尼亚来说明吧。这就是所谓女仆的旅行见闻。」
　　（（旅行见闻原文『土産話』，『土産』意为特产/礼物，她也许是想说本地话的意思））
　　不是不是。
　　三人一齐在内心吐槽。
　　卡塔莉娜的视线转向塔尼亚后，塔尼亚轻轻点头站了起来。卡塔莉娜便如同替换一样坐下了。
　　「那么，代替小姐，由我，塔尼亚·修幇茨来说明。另外，小姐的日语还并不熟练，所以谚语和典故之类多少有些误用还请见谅。」
　　「啊咧？我说错什么了吗？」
　　不管歪头思索的卡塔莉娜，集清海、爱香、雪乃、球藻的注目于一身的塔尼亚开始讲起流畅的日语。
　　
　　
　　「从现在开始十年前，小姐十岁的时候。虽然以现在的样子很难想象，那时的小姐真的是非常地可爱又讨人喜欢。」
　　卡塔莉娜抓起桌上的空罐子神速地向塔尼亚扔过去。
　　但是。
　　塔尼亚轻而易举地用右手接住，平静地走过去丝毫不差地放到卡塔莉娜旁边的桌子的原来位置上。
　　喔喔！
　　漂亮！
　　厉害啊！
　　好身、手！
　　原来如此，难怪爱香评价说「如果战斗的话回事苦战」。塔尼亚的应对非常漂亮。
　　「塔尼亚，多余的事情就不用说了。直接说本题。」
　　「失礼了，小姐。」
　　塔尼亚毫不在乎地向着卡塔莉娜行了一礼，回到了自己的位置再次开始说明。
　　怎么说好呢，看到不把主人当主人的态度，卡塔莉娜也没有对此生气啊。这两个人的关系也很让人感兴趣啊。
　　爱香露出有趣的表情交互看着卡塔莉娜和塔尼亚。
　　「接着，就是在七年前。小姐从一位认识的人那里得到了一段影响。在那段影像丽，录制的是那位人士的人来日本访问时的情况。」
　　「啊！」
　　爱香发出轻轻的声音。
　　清海和雪乃转头看向爱香。
　　稍迟一会球藻也。
　　「爱香大人好像想起来了呢。那一位是著名的学者，是应日本政府邀请而来的。」
　　三人的视线回到继续说明的塔尼亚的嘴角。
　　「所以，在日本停留期间，为他配备了警护所护卫剑士。某一天，偶然在一起行动的政治家被袭击，学者也被卷入事件中，而护卫剑士的活跃保护了学者免受伤害。事件的一部分经过被录下来完全是偶然。那时候的护卫剑士的名字，记得是……」
　　爱香接着塔尼亚的话说道：
　　「丹织织龙城。是我的师傅。」
　　「诶！？」
　　清海和雪乃不由得惊呼出声。
　　另一方面，知道爱香师傅的球藻则并不吃惊。
　　啊啊不，爱香有师傅也是当然的……不过，师傅和弟子一起做警护所的护卫剑士吗。还是说，正因为师傅是警护所的剑士，所以爱香才会也就任警护所的剑士才是正解吗。虽然不知道「nisikioriryujyou」是怎么写的，那家伙就是天心无明流的师傅啊。
　　「丹织织……对，是这个名字。然后，那时候的护卫剑士身边有一个少女跟着。是位见习护卫剑士的少女。」
　　塔尼亚说到这里停下来，故意地看了一眼爱香。
　　「啊！那难道是」
　　清海又一次看向爱香。
　　「是的。」
　　爱香认真地低下头。
　　「没错，就是我。」
　　说是七年前啊。也就是，爱香十岁左右的时候吧。这家伙，从那种年纪就开始作为见习行动了吗。怪不得这个年纪就已经身经百战了。
　　雪乃也睁大眼睛看着爱香。
　　球藻。
　　虽然是同事，不过刚才的话也是第一次听说。略微有些吃惊。
　　不过球藻也差不多是从那样的年龄开始帮助一族的工作，所以爱香那时候开始也并不值得惊讶。只是终于把事情连接起来，明白了爱香和卡塔莉娜之间的联系，于是略微有些吃惊。
　　也就是卡塔莉娜从那个影像里看到了爱香的、样子吗。但是。
　　不知道那与卡塔莉娜和塔尼亚留学到大蝦夷学园有没有什么关联。而且，确定了在七年前的影像上看到的少女剑士和现在的爱香是同一个人吗。
　　像是回答球藻的疑问，塔尼亚平淡地继续说明。
　　「小姐为影像上的少女剑士，爱香大人的风采着迷了。强大，威严，美丽。影像中爱香大人十岁时的身姿，正是真正的战斗女神。」
　　清海、雪乃、爱香转头看着爱香，爱香害羞地低着头。
　　原来这家伙被人当面夸奖也会害羞啊。这样的爱香很萌啊。
　　清海看着爱香的时候。
　　头被突然飞来的罐子命中了。是之前塔尼亚接住，又特意放回桌子上的空罐子。
　　「好疼！」
　　一看，卡塔莉娜正用险恶的目光盯着自己。
　　「干什么你！」
　　「别用下流的眼神看爱香，你这小子。」
　　「我才没用那种眼神看吧！」
　　「住嘴，小子。听好了，可以用下流眼神看爱香的只有我！」
　　「……哈？」
　　「啊……啊啊，不，不小心说错了。请不要在意。我的日语不好的说。」
　　被清海和雪乃用满是怀疑的目光看着，卡塔莉娜佯装不知地向塔尼亚挥了挥手。
　　「塔尼亚，继续。」
　　塔尼亚无言地点头，冷静从容地继续说道：
　　「小姐被影像中的爱香迷住，然后起立了誓。再次见到这位美少女的时候，一定要挑起胜负，然后获胜。为此自己也必须变得更强。日夜做着几乎渗出血的辛苦修行，不断重复几乎吐出胃血的严苛练习。一切都是为了爱香大人。为了与爱香大人。为了见到爱香大人挑起胜负并且获胜。小姐一直为了让自己有与爱香大人相配的强大而努力。」
　　
　　[[IMG,44dc3b34636eeef9a065ea341c1a378f,823,1200,199795]]
　　
　　「那个」
　　雪乃犹豫地插嘴说道，
　　「卡塔莉娜大人是什么时候，怎样认识爱香的已经知道了，但是不知道为什么提出决斗。」
　　清海和爱香也轻轻点头。
　　塔尼亚看了卡塔莉娜一眼。
　　作为回应，卡塔莉娜轻轻点头。
　　塔尼亚装模作样地假咳一声，做作地忽然举起右手，指着卡塔莉娜。
　　「小姐决意在赢得胜负之时，向爱香大人提出重大的请求。」
　　雪乃和爱香同时转过头。
　　「重大的？」
　　「请求？」
　　「小姐的请求。那是」
　　塔尼亚仿佛有什么深意地停了下来。
　　「那是？」
　　清海和雪乃加入了节奏。
　　塔尼亚打开桌上读书用台灯的开关，用两手徐徐端起底座，不变一本正经的表情地朝向卡塔莉娜。
　　「请，小姐。」
　　聚光灯（似的灯光）下的卡塔莉娜很有气势地站了起来。
　　清海觉得室内仿佛响起了金属管乐曲。
　　好像……有不好的预感。
　　好像……有不好的预感。
　　卡塔莉娜说出的话，比清海和爱香的预感更多了几分恶寒。
　　「我要向爱香求婚。」
　　「……哈？」
　　爱香眯起眼睛。
　　「虽然胜负还要保留，但是我已经无法忍耐了。在这里相见就是命运之时，爱香。二人相见是命运的说。二人结合是宿命的说！」
　　卡塔莉娜忽然往爱香身边蹭过去，握住爱香的手。
　　「我爱你，爱香。请和我结婚吧！」
　　爱香连同椅子向后翻倒。
　　清海、雪乃、球藻睁圆眼睛凝结在凝视卡塔莉娜的动作上。
　　只有一人，塔尼亚露出满足的表情，用满溢慈爱的目光注视着对着爱香越说越激昂的主人。在用手中的台灯照着主人和爱香两人的同时。
　　
　　
　　「喔喔，爱香，这么高兴啊！？」
　　卡塔莉娜很高兴地说着。总算起身的爱香对着卡塔莉娜喊回去。
　　「并不是有高兴呃」
　　就算是爱香也非常混乱了，用词有些奇怪。
　　但是卡塔莉娜一点也没有在听爱香讲话。
　　「爱香，不用这么害羞也可以的说。哎呀~~~~~真是可爱的人啊。这样的爱香真萌~~~~」
　　卡塔莉娜对着站起来的爱香飞扑过去。
　　话说回来这个德国留学生到底是在什么地方学到这些词的。
　　「啊，等等卡塔莉娜大人！？」
　　卡塔莉娜用两手环抱爱香，把头贴着爱香的胸部用力抱紧。
　　「爱香，爱香，爱香。我忍耐不了了。为了祝福我们将来的热吻！」
　　卡塔莉娜在爱香的胸前抬起头，撅起嘴向爱香的脸逼近。
　　「等、等、等等，卡塔莉娜大人？」
　　虽然爱香努力地想推回卡塔莉娜，但是卡塔莉娜粘在爱香身上不肯离开。甚至让人怀疑身上是不是装着吸盘一样紧紧地贴着。
　　「我一直一直想念着爱香。就算说不想念的日子一天也没有也不为过。想见你。想见到你跟你说话。想握着你的手。想抱着你。想吻你。」
　　紧接着，连做梦的少女绝不会说出口的话也。
　　「想推倒你。想蹂躏你。想要把成长了的美少女剑士据为己有，随意做下流的事情的说。现在，在这里，我的愿望实现了！」
　　卡塔莉娜像在用柔道的足技一样把自己的腿缠在爱香的腿上，身体前倾，像压在身上一样推倒了爱香。爱香因为过快的进展而茫然若失，任凭卡塔莉娜摆布。
　　「来吧，爱香，首先是接吻！注入我七年间的热情思念！」
　　卡塔莉娜的嘴唇逐渐逼近，爱香终于清醒了过来。
　　「住~手~！」
　　虽然爱香奋勉努力地想把卡塔莉娜推回去，但是毕竟右手有伤使不上力。再加上身前的卡塔莉娜有如涂了胶水一样粘着爱香。爱香终于为了求救而悲鸣出声。
　　「球藻~~~~~~~~，清海大人~~~~~~~~~，雪乃大人~~~~~~~~~~，请救救我~~」
　　听到这个声音三人才醒过神来。
　　清海睁大眼睛，再次确认眼前呈现的光景。
　　喔喔？被德国的贵族小姐推倒的爱香好萌！
　　清海完全不能依赖。
　　啊啊，怎么会。同为女子的禁断之爱就在我的眼前。继续吧！就这样。这样下去会发展到什么地步呢。我，能看到最后吗。
　　脸颊染红的雪乃把两手交叉在胸前，双眼闪亮放光地凝视着压制着爱香的卡塔莉娜。
　　雪乃也不能依赖。
　　这样的话球藻就是最后的要塞了。
　　爱香把求救的视线投向球藻。
　　轻轻点头的最后要塞安静地向前走了一步。
　　「卡塔莉娜、大人。」
　　「干什么？刚才真是好时候呢。不要妨碍好吗？」
　　转过头的卡塔莉娜用锐利的视线瞪着球藻。
　　「卡塔莉娜大人是女子、吧？」
　　「当然。」
　　「爱香也是女子所以、我想你们两个是不能、结婚的。」
　　不，我想现在不是冷静地吐槽那种事情的时候，球藻。
　　在卡塔莉娜身体下，爱香的表情越来越可怜。
　　但是，卡塔莉娜对球藻的指摘完全没有一点一分一毫畏惧。
　　不如说堂堂正正地。
　　甚至浮现出了笑容地。
　　她这样回答道：
　　「那种事情我知道。确实在日本和德国都不承认同性婚姻。但是没关系。只要去荷兰就会漂亮地被认可哦。没有人能够阻挠我和爱香的婚姻的说。」
　　「啊……」
　　遭到预想之外反击的球藻视线开始彷徨。
　　不一会。
　　「对不、起。」
　　以生硬的态度低下头的球藻，垂头丧气地走开了。
　　「喂、喂，球藻。不要这样就接受了啊。」
　　被爱香叫道迅速转过身来的球藻面向爱香轻轻低下头。
　　「祝、永远幸福。」
　　「你说什么~~~~~~~啊！？」
　　「来吧，爱香。你的旧友也祝福我们了。已经没有任何人能够阻碍我们。这样的话阻碍我们的东西也不需要了。脱下来吧。要用裸体来彻底感受彼此的爱的说。那样我们就可以去到桃源之乡。去到天国。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦」
　　卡塔莉娜的右手卷起爱香的裙子，左手则侵入了水手服里面。为了便于战斗而穿的宽舒水手服在这时成了危害。轻松从衣服间隙侵入的卡塔莉娜的左手继续向水手服的下面探去……。
　　呜哇哇哇哇哇？
　　呀啊啊啊啊啊！
　　好像很、快乐。
　　「等等等等等等，那个那个那个，不行不行不行！」
　　爱香脸颊通红地抵抗着。
　　「不要客气，爱香。只要把一切都交给我，马上就能去天国的说。」
　　「不是在客气啊啊。应该说，我不想去那种地方啊啊。」
　　「啊啊，是这样啊。确实只脱爱香一个人的衣服有失礼仪呢。人们常说，脱别人衣服之前要先脱自己的。」
　　「没有没有没有说啊啊啊啊」
　　卡塔莉娜用腰和双腿压住爱香，直起上身。也就是所谓的骑乘位。然后卡塔莉娜把手伸向自己的衣服——不过是战斗用的长袖紧身衣——慢慢地拉下来。
　　卡塔莉娜雪白的肩膀裸露出来。
　　再来是雪白的后背……。
　　呜喔喔喔喔喔！？
　　啊啊啊啊啊？
　　清海和雪乃睁圆眼睛看着二人。
　　祝、幸福。
　　球藻垂着头闭上眼睛。
　　「小姐，做过头了。」
　　不知何时接近到卡塔莉娜背后的塔尼亚，用什么不大的坚硬物击打了卡塔莉娜的脑后。
　　「呃啊」
　　发出轻声悲鸣的卡塔莉娜突然倒在爱香身上。
　　塔尼亚把手上的东西放回到附近的桌子上。
　　仔细一看，原来是金属制的镇纸。
　　可怕。这个女仆，好可怕。
　　清海不由得颤抖了一下。
　　爱香在失去意识的卡塔莉娜身下挣扎着。
　　「啊，马上就把小姐挪开，请稍等。」
　　塔尼亚抱起昏迷的卡塔莉娜放到近旁的床上。虽说卡塔莉娜在德国人中算是身材短小的，这也需要相当不错的腕力。
　　哈、哈，爱香一边整理紊乱的气息一边站了起来。
　　「遇到不得了的事了。」
　　整理好卡塔莉娜脱了一半的衣服的塔尼亚面向爱香恭敬地低下头。
　　「抱歉，爱香大人。小姐因为与爱香大人的不期而遇而兴奋起来，丧失了原本的自制心。本来的话是会正常一点的。」
　　只是正常一点啊！
　　在内心吐槽的清海这是突然注意到。
　　「不期而遇？就是说，你们不是为了追爱香而来日本的啊……。也是啊，爱香和我决定转校到这也是仅数天的事情。不可能预先来到这里吧？」
　　「是，您因为尽好色之能事而被大江户市放逐，与爱香大人一同转校到大蝦夷学园的事情是无法预测的。」
　　「所以说！不要不停地大肆宣扬错误情报！」
　　「啊，失礼了。」
　　与对待爱香时不同，以明显的敷衍态度对着清海低下头的塔尼亚，这个先不管，继续着话题。
　　不要不管。
　　清海虽然很不满，不过对塔尼亚的话也有兴趣。于是停止了抱怨。
　　「正如您所说，小姐和我完全是因为其他事来到这所学校的。与爱香大人的相会真的是偶然，是绝对的不期而遇，所以小姐才说『这是命运』而兴奋起来。」
　　「那么，那个其他事，是什么样的事情呢？」
　　调整了紊乱的呼吸，整理了弄乱的衣服，爱香看着塔尼亚。
　　「如果无妨的话，可以说来听听吗？」
　　「是啊。本来是机密事项的，不过既然是警护所护卫剑士爱香大人的话，也许说了也可以……不，不如说我认为说了比较好。」
　　姑且不谈这两个人从七年前的影像中得知了爱香的职务，她们到底是为了什么而来到日本，而且是这种边境的学校的啊！？
　　清海无法压抑对塔尼亚说的「其他事」的兴趣。因为怀抱着这件事或许能打穿这个闭塞的状况，打破自己郁闷的心情的模糊的期待和微弱的预感。
　　塔尼亚看了一眼横卧在床上的卡塔莉娜，面向四人点点头。
　　「那么，就让我告诉各位。各位，请坐。」