　　「小姐和我是学生搜查官。」
　　塔尼亚用难得的郑重——或者说装模作样——的语气说道。
　　「学生……」
　　「搜查官……」
　　「吗……」
　　清海、爱香、雪乃一边体会她的话的含义一边嘟哝着。
　　「也就是，像爱香和球藻作为特别待遇生，以学生的身份执行警护所的工作这样吗？」
　　清海向爱香确认。
　　「大概是。」
　　原来如此。难怪这种边境之地的全宿制高中会有德国留学生。虽然明白了两人在这里的理由，不过还是不知道究竟因为什么事而来。
　　虽然有这样的疑问，清海也没有想要自己主导谈话。自己的家世、血脉，和立场，其中包含了各种各样微妙的问题。他判断这方面的事情交给爱香就好了。
　　爱香大概是理解清海的想法判断吧。对着他轻轻点头之后，马上转过头去面向塔尼亚。
　　「既然塔尼亚小姐已经知道了，我就开诚布公地说了。我身为学生的同时也肩负着保护要人的警护所工作。」
　　「是，我知道。」
　　「就是说卡塔莉娜大人和塔尼亚小姐与我同样，身为学生的同时，还所属于某处的搜查机关，这么回事吧？」
　　「正是如此。」
　　塔尼亚回答道。
　　「是德国的警署什么的机构吗？」
　　「并不是通常说的警察。」
　　否定过后，塔尼亚加快语速滔滔不绝地说了起来。
　　「小姐和我是所属于联邦特别搜查筹备机关的学生搜查官。与爱香大人同样，要潜入学生中间时同样是学生的搜查官比较方便。是主要处理警察不行动，或者不能行动的案件的组织。也就是，对还没有发生，或者还没有立证其事件性的案件做搜查筹备工作的机关。我们负责调查，当证明了犯罪行为，或者推测犯罪的可能性极高的时候便由警察出动。也有时候不是警察，而是由我们的上级组织联邦特别搜查机关出动，而且，在搜查中发现犯罪现场的情况下，我们也有自己逮捕犯人的权利。」
　　「原来如此。两位是那里的搜查官啊。可是，啊。」
　　爱香作思考状说道。
　　「德国搜查机关的两位为什么要到日本，而且是蝦夷地的武士养成学校来并且作为留学生停留下来呢？」
　　爱香问了清海正想知道的事情。
　　「是啊。」
　　雪乃也附和道。雪乃也在意这一点。
　　「两位不是追着爱香来的的话，那么是追着什么来的呢？」
　　两人是搜查官的话，没错，问题就是在追踪什么了。没有什么特别的目标的话，不可能特地转学到这种边境的学校来。
　　那样的、话。原来如此这么回……事啊。
　　球藻会想起藏在特别学生宿舍的大量武器，也是自然的进展。如果说学生搜查官卡塔莉娜和塔尼亚是追着那个来的，那就说得通了。
　　但是为什么蝦夷地的全宿制高中、武士养成学校大蝦夷学园里会藏有走私品就完全不、知、道、了。
　　球藻窥探塔尼亚的脸色，结果对上了她的视线。看来对方也在对球藻做着判断。
　　塔尼亚从球藻到清海，再从清海到雪乃，缓慢地移动着视线。
　　「妄自猜测一下三位的身份，既然与爱香大人一同，就应该是有相应的立场。在此听到的事情请务必保守秘密。」
　　「当然知道了。」
　　清海认真地做了回答。如果有必要说明自己与爱香的关系的话，爱香就会说的，所以就不多说什么了。
　　「嗯，是的，明白。」
　　雪乃也认真地点头。
　　球藻的头唰地一下前倾。
　　「我和小姐，在这里，转学到大蝦夷学园的原因是，」
　　塔尼亚停顿下来环视四人。
　　「追踪由走私集团引起的武器流失而来，的缘故。」
　　听到塔尼亚的解说，球藻脑中思考的零零散散的碎片完美无缺地组合在一起。
　　「果然是这么回事、啊。」
　　其余四人都惊讶地用不可思议的表情看着球藻。
　　爱香作为代表提问。
　　「球藻，果然，是指什么？」
　　「那个」
　　球藻唰的歪过头，然后看向爱香。
　　「可以、说我的事吗？」
　　「是……啊。既然塔尼亚小姐信任我们把秘密告诉了我们，那我们不是也应该据实相告吗。」
　　「明白了。但是我不擅长说明所、以爱香来说明吧。还有清海大人的事。我看到的事情放在那之后。」
　　「这样啊。那好吧，就这样。」
　　对着球藻点了一下头的爱香转身面向塔尼亚，指着球藻。
　　「塔尼亚小姐，由我来介绍球藻。不止球藻的事，还有我们来这里的理由，都简单说明一下。」
　　塔尼亚举起右手打断爱香。
　　「啊，那样的话，可以等一下吗，爱香大人。」
　　「怎么了？」
　　「我想要叫醒小姐。不管怎样，这个话题也不能撇开小姐进展下去。而且，如果没听到爱香大人的说明的话，之后我会被小姐严厉猛烈地责打的。」
　　是你非要做会被打的事吧。
　　清海一边在内心吐槽，塔尼亚被卡塔莉娜严责苛打的画面还是自然地出现在脑内。
　　塔尼亚的实现突然投向清海。
　　呜哇？为什么这时候看我啊？
　　清海急忙消去了脑内浮现的「塔尼亚穿着女仆装被责打=穿着迷你裙被绳子缠绕着绑在三角木马上，面带艳丽的表情吐出痛苦的喘息，女仆服被汗水浸透，理所当然的，罩衫已经接近透明」的想象图。
　　看着这样的清海，塔尼亚轻轻地窃笑一声。
　　「这位清海大人，记得是土岐川清海大人是吧，好像对小姐对我的责打很感兴趣的样子呢？」
　　爱香、雪乃、球藻的冰冷视线集中在清海身上。
　　清海颤抖了一下，佯装不知地摇晃着头。
　　「没有。一点也没有。我对那种东西完全没有一丁点的兴趣。」
　　三人又用满是怀疑的视线看向清海。
　　此时塔尼亚又冷漠地说道。
　　「土岐川大人，请听我一句忠告。如果只是妄想我的话还没关系，如果过分眉来眼去地纠缠爱香大人的话，会被小姐杀掉的哦？或者是被接受小姐命令的我。如果能了解这点，对我来说也是帮了大忙。因为如果被命令杀掉你，就不得不与爱香大人全力战斗了。」
　　可怕……。这个女人，好可怕~~~啊！
　　「我、我知道啊。应该说，跟爱香眉来眼去什么的根本就没有那回事吧。是吧，爱香？」
　　「是的。充其量也只是二十四小时黏在一起贴身护卫的程度而已。」
　　塔尼亚的眼睛眯成一条缝。
　　「黏在一起……」
　　「呜哇，你明明是我的护卫却向着增加我的危险的方面发言呢！」
　　原来如此，爱香担任的是土岐川大人的护卫啊，那也就是说……。
　　塔尼亚估价般的眼神在清海全身游走。
　　不停向爱香抱怨的清海没有注意到。但是爱香注意到了。塔尼亚发现爱香护卫的对象是清海……这件事。
　　爱香向塔尼亚轻轻点了一下头。
　　「是的，我会详细说明的。」
　　「拜托了。」
　　塔尼亚默默地行了一礼。
　　「那么，好了，这次真的要把小姐叫起来了，请稍等。」
　　
　　
　　塔尼亚伸手摇晃在床上昏倒的卡塔丽娜，小声叫着
　　。「小姐，好了，起床吧。不要安闲地睡觉了。」
　　不不，是你把她打昏过去的吧！
　　虽然这么想，但是吐槽塔尼亚在与校长和卡塔丽娜不同的方面也有些恐怖。清海哎呀哎呀地摇着头，轻声说道。
　　「不过，这样都不醒，到底多用力打的啊，塔尼亚那家伙？」
　　「不，比起这个。」
　　雪乃也轻声回应。
　　「爱香准备怎么处理卡塔丽娜的事情？」
　　「哈，那个……怎么办呢」
　　一改以往悠然的态度，爱香现在的脸上写满困惑。
　　「不挺好的吗，接受她的心意的话。看起来相当认真的样子啊。既然说都是女性在荷兰就可以结婚，也就不必说是什么禁断的爱情之类的了吧。」
　　爱香用锐利的视线盯着清海。
　　「清海大人又这样随随便便地说得事不关己」
　　「支、持。」
　　「不要支持！」
　　爱香严厉地手指着球藻叫道，球藻则佯装不知地避开了视线。
　　爱香的表情缓和下来，叹了一口气。
　　「怎么说好呢，不管怎样我也没有能够接受卡塔丽娜大人的爱的度量啊。」
　　「确实啊。这不是在开玩笑。抱歉了，说些随便的话。」
　　听到清海道歉，爱香面露复杂的表情挽起手臂。
　　「旁人应该也可以理解，真是没想到事情会这么严重。」
　　「恩、不、啊……」
　　清海暧昧地反应后，雪乃的脸上掠上一丝不安。
　　「那个，土岐川君。土岐川君也觉得我很困扰吗？」
　　「啊，没有没有，不是这回事。」
　　清海慌张地用力摆动右手否定着。
　　「爱香的情况，对方是德国的贵族，而且还是个女性。所以觉得有很多麻烦啊之类的。」
　　「这……样啊。而且卡塔丽娜看起来是认真的呢。」
　　「就是这个了。对方是德国贵族的千金的话，也不能断然拒绝啊。」
　　说罢，爱香又叹了一口气。
　　「稍微了解了一点清海大人不停叹气的心情了。」
　　终于明白了吗。明白了的话，就别开我的玩笑了啊。
　　清海在内心轻轻地吐槽。
　　此时，从床的方向传来了『恩~~~』的一声轻轻的呻吟。
　　「清醒了吗，小姐。」
　　没有引起脑震荡之类的吗？不，头盖骨该不会塌陷骨折了吧？
　　清海开始同情起卡塔丽娜了。
　　「……这里是谁？我是哪？」
　　既定模式的痴呆啊。明明是个德国人。
　　卡塔丽娜摸着自己的头，精神恍惚地看着天……二层床铺的天棚。
　　「这里是大蝦夷学园的学生宿舍，小姐。然后小姐的名字是卡塔莉娜·劳佐·贝尔分，是具有崇高荣誉的选帝十二候之一贝尔分家族的女儿。」
　　「对了！」
　　一跃而起的卡塔丽娜保持着姿势试图站起来，于是脑袋猛烈地撞到了二层床铺的天棚，『咣』地一声悲鸣在室内回响。
　　「以渊源正统的德国贵族来说，还真是个相当迷糊的家伙啊。」
　　「也就是天然呆吗。」
　　「跟外表差别很大啊。」
　　「天然呆很、萌。」
　　「哈？」
　　「没、事。」
　　「啊疼疼疼……」
　　卡塔丽娜在下铺蜷起身子，按着额头痛苦地呻吟。
　　「好了，小姐，请振作点。」
　　「呜呜、呜……」
　　一边满脸通红地按着额头，卡塔丽娜终于站了起来。
　　「这样的话会被爱香大人笑的哦。」
　　卡塔丽娜突然想起似的转过头，正好与看着自己的爱香视线相交。
　　爱香轻轻点头，面颊微红的卡塔丽娜说着「这种程度完全不会痛」，逞强从床上站起来。
　　「比起这个。为什么我会躺在床上呢？」
　　「哎呀，小姐不记得了吗？因为小姐袭击爱香小姐，我没有办法只好打晕了小姐。」
　　「啊……啊啊！想起来了的说！」
　　卡塔丽娜突然打了旁边的塔尼亚的头。
　　「你干什么啊塔尼亚！用那么硬的东西打我，我的头被你劈开了怎么办！」
　　塔尼亚若无其事地回答道：
　　「小姐的头不会因为这点事情就裂开或者坏掉这一点，我塔尼亚非常清楚。」
　　「唔……」
　　卡塔丽娜打了一个踉跄，又重新站直身子。
　　「明白就好。」
　　傲气十足地回答了。
　　不，那个用法，大概是错了。
　　「而且，小姐。」
　　「什、什么」
　　「让爱香大人右手受伤的不就是小姐吗。这个时候趁人之危占据爱香大人的肉体，对于以选帝十二侯的血脉为荣的小姐算不上是适合的行动哟」
　　呜哇，说得够直接啊。这边听到都觉得害羞了。
　　卡塔丽娜一瞬间露出怒上心头的表情，紧跟着便沮丧地低下头。
　　「知道了。」
　　回答道，
　　「把爱香的肉体占为己有，要等到她的伤势恢复以后。」
　　还要占有啊！
　　塔尼亚很满足地点点头。
　　「明白了的话就好哟」
　　然后你也不劝她啊！
　　「等到爱香的伤痊愈之后，我想就可以把所有的思念都尽情倾吐出来了。」
　　而且还在唆使！
　　真是吐槽点多到让人困扰的一对主仆啊。
　　「那么，小姐，现在要与爱香大人他们做情报交换会，请就坐吧。」
　　卡塔丽娜深深点头。
　　「喔喔，是这种进展啊。无论何时何地塔尼亚的工作效率都很高真是帮了大忙了。」
　　不，工作效率其实不怎么高。
　　与其说吐槽点太多，更应该说除了吐槽点什么都没有吗。清海为了忍住脱口而出真是非常辛苦。
　　卡塔丽娜自己拿来椅子，站在爱香旁边。
　　「爱香，这里，可以吗？」
　　「诶……诶诶，可以，卡塔丽娜大人。」
　　卡塔丽娜很高兴地把椅子放在爱香旁边坐了下来。与其说是旁边，根本就是黏在一起了。
　　清海看了爱香一眼，她的脸上带着痉挛一般的笑容。对于意想不到的事态展开应该如何应对，看来就算是爱香也还很难判断。
　　「好了，那么，既然已经让小姐复活了，真下球藻大人，可以进入关键的话题吗？啊，或许，您也和爱香大人同样，是在使用假名吧。」
　　「啊啊，对了。关于球藻的说明还没有结束，那么就从那里开始吧。」
　　爱香接口道。
　　「有劳了，爱香大人。」
　　低下头的塔尼亚就坐后，爱香便接替她站了起来。
　　爱香一边意识着卡塔丽娜看向自己的热情视线，一边向塔尼亚介绍球藻。
　　「她的本名是鞠元球藻，正在用真下球藻的假名。与我同样，是所属于警护所的护卫剑士。」
　　球藻突然把头向前倾倒，看起来似乎是在致意。
　　这样对德国的留学生就行得通了吗？
　　清海稍微有些担心。
　　「你也是护卫剑士啊。原来如此，可以想象有不逊于爱香的力量啊。真想与你也交一次手。然后把你那可爱的肉体也纳入我的支配之下！」
　　噗噜噗噜噗噜。
　　说到底还是肉体啊！到底有多喜欢美少女啊，你这家伙！
　　球藻左右晃着头表示拒绝。
　　「这个暂且不提。」
　　卡塔丽娜似乎对球藻没有那么大的兴趣，转头面向爱香。
　　「爱香会到这里来，果然还是因为护卫任务吧？可以的话请告诉我吧。」
　　「是的，我和球藻确实是以警护所护卫剑士的身份到这里来的。那个任务就是」
　　爱香看向清海。
　　唔。
　　卡塔丽娜的脸上浮现出不满的神色。
　　呜哇，我好像有种会被连累的感觉。
　　清海厌恶地扭曲着脸。
　　「这位土歧川清海大人的护卫。」
　　塔尼亚的视线扫过清海。
　　果然如此啊。也就是说，这个男的不是普通的学生。那么，到底……
　　另一方，卡塔丽娜用鄙视的表情哼了一声。
　　「这个男的的护卫吗？为什么爱香要保护这种一眼就看出来像女性天敌一样的长着色狼脸的家伙！？」
　　「什么叫色狼脸！话说，明明你还推倒了爱香！你才更好色吧！」
　　「哼哼，这点倒是不否认。」
　　否认吧。
　　「怎么说呢，清海大人与某个重大事件有所关联，因此被犯罪组织盯上。所以警护所为保护清海大人的安全派出了我和球藻。因为留在江户的话危险会更高，于是转学到了蝦夷的全宿制高中，就是这么回事。」
　　哦哦，原来如此，是这种设定啊。
　　清海、雪乃、球藻三人立即从爱香的说明中理解了她的意图。
　　一半真实，一般虚假。爱香就是准备这样混过去。
　　如果完全瞎编的话是很难骗过的吧，但是如果全部实说风险也很高。以方便理解的标准说明，清海对爱香的临机的对应很是感动。
　　「这样啊。明白爱香来这里的理由了。」
　　卡塔丽娜很轻易地接受了爱香的说明。
　　另一方面，塔尼亚虽然看起来并未完全接受，但也无法继续深究。
　　「那么，就轮到我来说明了吧。」
　　猛然站起的卡塔丽娜毫不犹豫地用力挺着不太大的胸部。
　　「啊，小姐，说明已经结束了。」
　　「什么？」
　　「是的，小姐的真正身份，以及我们作为留学生潜入这所学校的理由，先前已经向各位说明过了，所以没有必要再重复一次。」
　　「难、难得想要帅气地报一次名字…」
　　「是的，辛苦您了。」
　　「哎~~~~~呀。塔尼亚，你为主人考虑得不够。爱还不够啊。」
　　「没有这回事哟？我最爱小姐了。」
　　说着，塔尼亚露出灿烂的笑容。
　　啊，这家伙，还可以这样笑呢。
　　让清海不由得感动的那个笑容充满了温柔，看着卡塔丽娜的眼中满是慈爱。
　　「那……那就好。」
　　卡塔丽娜啪地一声重新坐下。
　　「是」
　　塔尼亚将朝向卡塔丽娜的笑容抹掉，重新面对四人。
　　「那么，接下来就是球藻大人的话了吧。」
　　「终于轮到我出场、了。」
　　球藻一边嘀咕一边站起来。
　　沐浴在五人的视线中，球藻用与平常无异的平淡口气说出了冲击性的内容。
　　「在爱香与卡塔丽娜大人决斗的时候发现、了很多恐、怕是走私品的枪支。」
　　一瞬间，卡塔丽娜和塔尼亚的脸色变了。
　　「就、就是那个！」
　　卡塔丽娜反射性地从椅子上跳起来。
　　塔尼亚也抬起腰，探出上身靠近球藻。
　　两人都好像无法隐藏兴奋的样子。
　　但是，球藻一点也没有慌乱躁动。
　　「在特别学生、宿舍。」
　　「诶诶？」
　　卡塔丽娜和塔尼亚仿佛被冰冻了一般。
　　「在那种地方……」
　　塔尼亚无力地垂下肩膀。
　　「灯台整天啊。」
　　卡塔丽娜仰起头。
　　不不，用错了，那个。是灯前黑吧，你想说的。
　　
　　
　　卡塔丽娜和塔尼亚因为球藻的话受到了很大的冲击。
　　偏偏是在自己居住的特别学生宿舍里发现了走私品。因为由此产生的自我厌恶，二人一时之间垂头丧气的连声音也发不出。
　　没有办法的爱香只好催促球藻继续。
　　「能说得更详细点吗，球藻。具体的，在哪里发现了什么。」
　　「那是……」
　　球藻坦诚地说了潜入特别学生宿舍后，首先探察了卡塔丽娜和塔尼亚的房间。
　　「啊……」
　　卡塔丽娜和塔尼亚慢吞吞地抬起头。
　　「对不、起。因为比较在意你们、两个。」
　　但是，不知是不是连责备球藻的力气也失去了，两人只是无力地笑笑。
　　「不过，因为探察两位的真实身份和目的已经没有意义了，所以球藻的调查也就没有意义了。」
　　「那个……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「在两位房间的双层旅行箱里有手枪」
　　「诶？」
　　两人用惊讶的神色看着球藻。
　　「您找到了旅行箱的那个机关吗，球藻大人！？」
　　塔尼亚问道，球藻轻轻点头肯定。
　　「球藻是忍者出身，潜入调查时轻而易举的事情啊。」
　　像是要补足爱香的说明一般，卡塔丽娜立即有了反应。
　　「喔喔，忍者！？球藻是忍者吗！太完美了。武士爱香和忍者球藻，两个人真是完美的组合啊！」
　　「哈多、谢。」
　　把手放在脑后，球藻轻轻低下头。
　　一如既往地话题到处乱飞啊。还是说，本来女孩子之间的话题，就是这种命运吗。
　　清海对于话题毫无进展有一点急躁，马上又放弃了。
　　算了，要求女孩子有条理地讲话才是勉强的……吧。
　　不过，这次似乎爱香也先注意到了，马上就催促继续话题。
　　「然后呢？怎么样了，球藻？」
　　「因为两人似乎不是普通的留学生所以决定、继续调查一下宿舍。然后在到处调查的时候发现了一扇隐藏的门后面的、隐藏房间。房间里落着木箱木箱里面有很多、武器。」
　　卡塔丽娜和塔尼亚看着彼此的脸，哈~~~地长叹了一口气。
　　「我们一直在寻找的东西」
　　「球藻大人调查一次就发现了啊。」
　　两人又一次哈~~~地长叹一口气。
　　「我们至今为止的辛劳都是打了水泡啊。」
　　「啊，小姐，这种说法，有点不对哦。」
　　「嗯？不对吗！？」
　　「是啊。这种情况下……应该说徒劳无功、吗。」
　　「徒劳是什么？」
　　「徒劳是指啊……」
　　因为塔尼亚日语讲座开始，球藻的话被打断了。
　　「……原来如此。确实这种事情一点也不有趣呢。真的是很贴切地表达了我现在的心境啊。」
　　卡塔丽娜嗯嗯地点着头。
　　塔尼亚老师的日语讲座毫无停滞地结束后，球藻重新开口。
　　「然后想要商量关于发现的东西回房间等爱香的时候你们两人就一起、回来了。」
　　对，球藻最初是想要只告诉爱香的。可以，预想外地爱香带着卡塔丽娜和塔尼亚回来的，顺水推舟地，现在清海和雪乃也知道了。这样究竟是好还是不好呢，球藻也无法判断。
　　「那么，卡塔丽娜大人，塔尼亚。」】
　　球藻的话全部结束后，爱香面对两人，以非常认真的表情。
　　「听说二位在追踪武器的流向，也就是说，两位在大蝦夷学院里面寻找球藻找到的武器。这就是两位学生搜查官来这里的目的。可以这样理解吧？」
　　卡塔丽娜与塔尼亚对看了一眼，表情有些阴沉。
　　「塔尼亚，说明，交给你了。」
　　卡塔丽娜说着摆了摆手。
　　「是的，小姐。」
　　塔尼亚向着卡塔丽娜点下头，重新面对四人。
　　缓缓开口的塔尼亚恢复成平常的平淡口气，开始讲述至今为止的经过。
　　「像先前所说一样，我和小姐是追着走私武器的路线来到日本的。我们得到了有武器从俄国和中国，经由日本与亚细亚，运抵欧洲，最终由德国的犯罪者组织和恐怖分子接收的情报。而且，作为运送的中继基地，怀疑使用的是日本和东南亚的学校。组织上层决定向日本以及东南亚诸国派遣搜查官。但是以学校为目标的话没办法进行公开派遣很多正规搜查官，况且也没有证明走私的确切证据。派遣学生搜查官作为留学生搜集证据，就变成了这样。我和小姐立刻报了来日本的志愿。要说为什么的话是因为这里」
　　说到这里停下的塔尼亚意味深长地看着爱香。
　　「因为小姐憧憬的武士少女在这里。」
　　那么，清海插嘴道。
　　「什么事呢，色狼土歧川大人？」
　　「不要加多余的修饰语！」
　　「这是万分抱歉，色……」
　　「还是要加吗！？」
　　清海刚一瞪起眼睛。
　　「优秀的土歧川大人。」
　　「你这家伙，别想说些好听的蒙混过去！」
　　「优秀的，还是不满的话，完美的土歧川大人如何呢？」
　　（（色狼、优秀、完美的第一个发音相同））
　　「不，不是对『优秀』这个词本身有什么不满……」
　　「还有很多哦。像是一贫如洗的土歧川大人啦、穷浪人的土歧川大人啦、笨蛋蠢货的土歧川大人啦。请选一个喜欢的吧，让我用那个称呼您。」
　　「既不是一贫如洗也不是穷浪人更不是笨蛋蠢货！行了就给我正常地叫」
　　「那么……土、土歧川大人！」
　　「为啥普通地叫就会口吃的，你这家伙！？」
　　「这一点请不要深入吐槽」
　　「搞什么啊，这家伙。」
　　又惊讶又气愤地看着塔尼亚向的清海旁边，雪乃跟爱香搭话。
　　「话说回来『一贫如洗』『笨蛋蠢货』这些词都是从哪记来的呢。明明卡塔丽娜就是外国人讲日本话的典型。」
　　「确实讲日语很熟练呢。与其说熟练，根本就是超厉害！的啊。」
　　塔尼亚没有听到对自己的评价，反问清海。
　　「那么，什么事呢……土歧川大人。先前好像是要问我什么问题。」
　　「啊啊，对了对了。」
　　为什么话题会这样偏……。简直就像跟爱香两个人一起一样，真是的。
　　表面恭维内心轻视的态度也好，把人当笨蛋的说话语气也好，不常表现感情的特点也好，清海觉得塔尼亚与爱香有很多共同点。
　　「我想确认的是，你们来大蝦夷学院是不是与爱香无关。从刚才的话题来看，似乎你们在这里遇到爱香是偶然的啊。」
　　「正如您所说，小海大人。」
　　「不要若无其事地给人起绰号！」
　　真是都快懒得吐槽了。
　　清海感到莫名的疲劳感爬上肩头，塔尼亚则是仍以平淡的态度继续回答。
　　「小姐说，等到解决事件之后，在短暂的假期里再开始寻找小姐在影像中看到的武士少女。所以，会在这里遇到爱生爱香大人，我和小姐做梦也没有想到过。」
　　至今为止把应答交给塔尼亚的卡塔丽娜突然站了起来。
　　「果然这是命运啊。我和爱香就是要结合的命运！」
　　「啊啊……那个」
　　爱香困扰地左右看着。
　　「结合吧，心灵！身体！」
　　卡塔丽娜握起爱香的手，爱香下一跳地挺起上身。
　　「不不，卡塔丽娜大人，现在不是那样的场合……我想。」
　　「为了与爱香结合的话，什么事情我都可以推迟啊。」
　　「小姐，只有工作不好好做的话是不行的哦。而且爱香大人受了伤。在这时乘人之危是不行的。」
　　塔尼亚柔和地责备着。卡塔丽娜稍微砸一下舌放开了爱香的手。
　　咂舌了，这家伙。
　　以贵族的小姐来说，真是位直截了当的人啊。
　　在咬着耳朵的雪乃和清海旁边，爱香安心地舒了口气。
　　卡塔丽娜非常惋惜地嘀咕着。
　　「明明是想要在决斗中打败爱香，然后把爱香变成我的东西的。然后调教成绝对服从的爱奴。」
　　太恶劣了。这家伙，就是最恶劣的S女啊。
　　「你，是以爱香的身体为目标的吗！？」
　　清海忍不住吐槽。
　　「不只是身体，但是身体也是目标。」
　　「痛快承认了！」
　　清海和雪乃往后仰去。
　　爱香露出痉挛的笑容。
　　只有球藻好像有点高兴的样子。
　　「小姐，事到如今就算这样说，那场决斗明显是爱香大人占优势啊？」
　　明明是个仆人对主人却毫不留情啊。
　　不如说，根本是塔尼亚看起来更是一副了不起的样子。这两个家伙到底什么关系啊。
　　两人的关系似乎与主人和女仆这种看上去很简单的关系略有不同。清海对这点很有兴趣。
　　卡塔丽娜略微低下头回答塔尼亚。
　　「我、我知道的啦。公平起见，那场决斗判定为爱香的胜利了。毕竟爱香为了保护我自己受了伤啊。而且，既然最初的必杀被躲开了，再打下去我也没有胜算了吧。」
　　卡塔丽娜抬起头，正面看着爱香。
　　「看来我有些自大了。虽然是艰辛的修行，但是仅凭六七年的时间要超越爱香还是没有这么生蔬菜啊。」
　　生蔬菜……你想说的大概是轻而易举吧。
　　（（读音相近））
　　不过，卡塔丽娜现在还要接受塔尼亚的日语讲座呢。再刺激她就太可怜了。清海宽容地克制住了自己的吐槽。
　　「不，说是胜负判定，不过是为了维护我浅薄的自尊心罢了。那是，没错，是完败。是简直要让我脱口而出『为完败的我干杯！』这种自虐噱头程度的完败。」
　　不要这么费劲地用日语说噱头也没关系啦。
　　「爱香，我勇敢地承认了自己的失败。」
　　「是、是这样吗。啊啊，卡塔丽娜大人这么说的话，我也不敢有异议。」
　　「所以，爱香可以把我变成爱奴的。」
　　「哈？」
　　爱香费劲地歪着头。
　　「不，是应该变成爱奴的。败者要对胜者的话绝对服从。从今天起，我卡塔莉娜·劳佐·贝尔分就是爱香·爱生的奴仆。应该说是爱奴。索性就是玩赏动物。无论什么事都请命令我。请随意调教我。为了爱香的话无论多么害羞的事情我都会做。」
　　S不行的话就换M？多么临机应变的好色啊，这家伙！？
　　「啊啊啊啊、不不不不」
　　像是害怕着什么的爱香一边用力摇着头，一边连同椅子一起慢慢向后退。
　　卡塔丽娜步步紧逼她。
　　「说脱的话，我就会非常乐意的脱。说帮我脱的话，我就会高兴至极的脱光爱香。说揉肩就会非常努力地揉肩，说揉脚就会诚心诚意的揉脚，就算不说揉胸部我也会去揉爱香的胸部。」
　　那里啊！结果还是一直讲你想做的事啊！差不多离开肉欲方面吧！
　　卡塔丽娜转过脸来，盯着清海。
　　「什么啊，你这大色狼。该不会是想说你也想要揉爱香的胸部吧！？」
　　「好色的是你！你比我好色得多了！」
　　「说什么呢，这小子。我的爱是只向着爱香的。想要揉爱人的胸部，作为人不是理所当然的吗。跟你这种无论谁的胸部都想摸的人差得远了。因为我的是爱。」
　　「不要用那个说什么揉胸部嘴说爱。」
　　「那你不想揉吗？」
　　「诶？当、当然了。」
　　「喔喔，问这个的我是傻瓜了。是理所当然地做好准备揉了吧。见到谁揉谁。」
　　「白痴啊。别把『当然』往那面理解啊。」
　　「土歧川君，怎么会，不行的哦，见到谁揉谁这样的。」
　　「不不所以说，我才不会那么做。绝对不会做的。别把这家伙的蠢话当真啊，雪乃。」
　　「如果说，无论如何，也要的话……那个……我、我的……」
　　雪乃俯下赤红的脸，用若有若无的细小声音嘟哝道。
　　「啊啊，不行了，从我的嘴里没办法接着说下去了。但是如果是土歧川君要求的话……一定……」
　　雪、雪乃要崩坏了……。
　　「要是对爱香的胸部出手的话，我是不会放过你的，这个臭小子。可以揉爱香胸部的，只有我。」
　　「就说了我不会出手的。做那种事的话会被杀的。」
　　「我也没有允许了卡塔丽娜大人的印象……」
　　爱香客气地吐槽后，卡塔丽娜睁大了眼睛看着爱香。
　　「诶诶诶诶诶？不行的吗，爱香！？」
　　「不，那个，就算用对世间一切绝望了的眼神看着我也……」
　　「让我揉的话，作为交换我的也可以尽情地」
　　「所以说，不是这个问题。」
　　卡塔丽娜的视线落在自己的胸口上。
　　「与爱香的胸部不相称吗？我自己虽然也不是不这么想……」
　　卡塔丽娜抬起头，毅然决然的说道。
　　「只有我的胸部还不够的话，就在加上塔尼亚的胸部。」
　　「也不是这个问题！」
　　加上那个吗。
　　清海的视线在塔尼亚的胸部上来回游走。
　　雪乃看着清海，露出有些悔恨的表情。
　　尽管嘴上说着「大小没关系」，果然男人还是喜欢比较大的吧。我……从现在开始还能努力吗。
　　另一边，球藻。
　　我秉、持不做无用功主义。
　　应该说是将错就错还是已经放弃了呢，总之只有球藻一个人很平静。
　　话说回来这样下去真的是没完没了、了啊。
　　与爱香说话的时候经常会偏离话题，球藻是知道的。再加上塔尼亚和卡塔丽娜，已经根本无法收拾了。偏离了的话题好像迷了路再也回不来的样子。
　　清海大人在立场上也无法掌握话题主动权我、要是不加油的话。
　　带着勇敢的觉悟，球藻出声叫大家。
　　「大家差不多该回到原来的话题可、以吗？」
　　逼近爱香的卡塔丽娜和反抗卡塔丽娜的爱香停止了动作。
　　盯着塔尼亚胸部的清海移开了视线。
　　看着清海发呆的雪乃清醒了过来。
　　塔尼亚说着「球藻大人，感谢关怀」，低下了头。
　　「啊啊不没、什么。」
　　「那么，小姐，我想该进展关键的话题了。」
　　「……交给你了。」
　　一提到关键的话题，不知为何卡塔丽娜便开始敷衍。
　　
　　
　　「小姐要怎样把爱香大人变成自己的东西先暂且不提。」
　　所以说，你也给我别提这事了。应该说，阻止你主人的无理行为吧。
　　「我认为我们今后的话题应该是如何处理走私的武器以及如何找出走私武器的犯人。」
　　塔尼亚说着看向爱香。
　　「关于这件事，塔尼亚小姐。」
　　「是的。」
　　「我和球藻的任务是保护清海大人。现在除此之外什么都没有。而且警护所所属的人与走私事件是完全不对门路的，只会反而添麻烦，所以我想我们是无法积极地帮忙的。」
　　「这个，嗯，以两位的立场来说是当然的，也是没有办法的。」
　　点头之后，塔尼亚继续说，
　　「但是，秘密的帮助也不能仰仗吗？我和小姐来到这所学校的时间不多，所以不懂的事情还有很多。」
　　「对于这所学校不了解这一点我们也一样……不如说还不如你们，毕竟我们是今天才转学过来的啊。」
　　「关于校内的各种情况，还并不算是很大的问题。之所以能这样说，也多亏了校长大人的帮忙……」
　　「诶！？」
　　清海、爱香、雪乃发出惊讶的声音。
　　球藻虽然没有发出声音，但是也微微睁开了眼睛，大概证明了她也很吃惊吧。
　　「你是说校长知道两位是德国搜查机关所属的搜查官吗？」
　　「该说是知道还是说根本就是在共事」
　　「什么！？」
　　「没错，这起走私案件，日本方面的负责人就是松前昌月大人。」
　　爱香低声自语道。
　　「原来如此……是这么回事啊。」
　　「这个确实让人吃惊啊。不过你说的这么回事是怎么回事，爱香？」
　　「就是说，校长被排挤到闲职这件事是假的，这么回事哦，清海大人。」
　　「嗯？……啊啊，这样啊，原来如此。为了伪装调查走私事件的真正目的而故意散播被像是降职的传言，是这个意思吧。」
　　「是的，就是这样……土歧川大人。」
　　「我就说为什么那里一定要空一拍啊？」
　　「没有别的意思，就不要在意。」
　　「会在意的！」
　　「意外地睾……不不，胆量很小呢」
　　（（睾*与胆量发音相似））
　　「刚才想说什么？喂，你刚才想要说什么！？」
　　「不小吗？」
　　「当然了。」
　　「很大吗？」
　　「特大的。」
　　「真是有眼不识泰山了。」
　　塔尼亚向着清海低下头。
　　可是。
　　完了！被这家伙挑拨掉进陷阱了！
　　注意到爱香、球藻、雪乃看着自己的目光中带着微妙色彩的清海慌忙地边摆手边摇头。
　　「不是的不是的不是的。不是这样的啊。不是这样……」
　　三人冰冷的视线刺穿了清海的心。
　　如坐针毡啊~~~。拜托了。放过这部分吧，我自己也已经猛然醒悟了。
　　不过，这三人没有这么轻易放过他。
　　「我常常觉得清海大人是个大人物，没想到原来那里是大物啊。不不作为男人，不这样的话是不行的。」
　　「那、那么大吗，土歧川君。那、那个……具体来说……有多大……」
　　「炭炭狸的金卵~，大~是~好~事~~」
　　（（一首日本的原谱改词歌的歌词，熟悉的人不多））
　　可恶~~~，最后还要搞成捏他吗，这群家伙。话说，球藻唱的是什么啊。
　　「要是你敢用那么大的浩丹接近爱香的话，我就亲手捏碎它！」
　　（（hoden德语））
　　「说什么呢你这家伙！以为用德语说我就不明白了吗！？能明白的，那种东西！」
　　「哦呀？脑袋比我想象的灵光嘛。这就是所谓的『人不能住在小妾的家里』吗。」
　　错了。完完全全的错了。
　　卡塔丽娜想说的大概是这回事吧。
　　人不可貌相。
　　为什么这家伙这么努力地想要说些日语的谚语俗语啊。
　　「啊啊」
　　塔尼亚叹了口气。
　　「话题总是没有进展是为什么呢？」
　　一半以上都是你的原因。
　　但是。
　　如果在这时吐槽的话，恐怕又会使话题偏得更远了吧。清海决定在本题意外绝不插嘴。
　　「再回到校长大人的事情上来。」
　　塔尼亚说罢依次看着四人。
　　四人无言地老实点头。
　　「我和小姐转学到这里来是为了与校长大人会合。去年就任的校长大人一边做预先调查一边做着接受协助者的准备，因此在学校内的调查，可以得到校长大人的援助。」
　　「那么，我和球藻的协助不就是没有必要的了吗？」
　　「但是，爱香大人。就算是校长大人也无法公开援助我们。因为不知道哪里有犯人的耳目，所以必须要慎之又慎。我和小姐最近也尽可能不与校长大人联络。但是这样的话，就只有我们两个人，调查的进展总是不见起色。所以，如果能有两位警护所的护卫剑士协助的话，再没有比这更让人放心的事了。当然，我知道两位无法公开帮忙。只要在暗中帮帮忙就好了。」
　　「是……这样呢。这样的话，如何呢，球藻？」
　　球藻突然把头向前倾倒。
　　「唔唔？」
　　塔尼亚和卡塔丽娜下一跳地挺起上身，像球藻低头一样用力地探出头来看。
　　终于明白了球藻是在点头的时候，卡塔丽娜和塔尼亚安心地放松了力量。
　　「可以吗，清海大人？」
　　「我当然没有异议。如果这所学校里有什么恐怖分子的武器走私经过的话，要阻止这种事是理所当然的。」
　　「雪乃大人。」
　　「什么事，爱香？」
　　「除了护卫清海大人，可能还会遇到其他麻烦事，可以吗？」
　　「当然。如果爱香和球藻以护卫土歧川君为理由拒绝一切协助的话，我还想要帮忙塔尼亚和卡塔丽娜呢。」
　　啊啊，一如既往的雪乃啊。
　　清海莫名地感到一些安心。
　　就算有点偏离了正常的轨道，就算脱掉了装乖的面具，就算稍微有些崩坏的感觉，确认了雪乃在最根本的地方还是那个雪乃感到有些高兴。
　　「那么，虽然我们无法公开协助你们，但是能帮的忙会尽可能帮到的。」
　　「多谢，爱香大人。」
　　「谢谢，爱香。你真是温柔啊，而且还很美丽，我已经忍不住要……」
　　「好了好了，小姐，谈情说爱的事请改天找个时间再说吧。」
　　「唔~~~~」
　　「话说回来，塔尼亚小姐。」
　　「什么事，爱香大人？」
　　「关于犯人有什么大致的目标吗？」
　　「这个……」
　　塔尼亚的脸上爬上一丝阴霾。
　　卡塔丽娜也皱起眉头。
　　从两个人的样子看来，恐怕调查是没有什么大的进展吧。
　　事实上，塔尼亚就边叹气边说道。
　　「来这里差不多一个月。校长大人也是去年刚刚过来，现状可以说与一无所知没有什么区别。然后」
　　「然后？」
　　「校长大人说『稍微刺激他们一下如何呢』。」
　　「刺激是要怎么做呢？」
　　「这个……校长大人说了『利用新来的转校生』，具体怎么做，并没有告知我和小姐。」
　　清海怀疑地看着她。
　　「是的，就是指各位。」
　　「果然如此啊。是想要利用我们做些什么是吧，那个小东西！」
　　「想、想要做什么呢？」
　　雪乃的表情变得不安。
　　「不，这个虽然不知道，但是，如果那家伙要做什么刺激走私犯的事情的话，我们很可能受到连累的吧。」
　　清海不痛快的说过后，爱香也点点头看着塔尼亚。
　　「这样的话，再与校长大人谈一次话不是更好吗，塔尼亚小姐，卡塔丽娜大人？」
　　「是啊。我们与爱香大人各位达成协同关系这件事也应该报告一下比较好。不过，就像刚才说的一样，我们与校长大人的关系不便让教师和学生们知道。就算不是明白地知道了，被怀疑也是很麻烦的。要全员谈话的话，也许有点困难。」
　　「那样的话，」
　　清海一出声，所有人都看着清海的方向。
　　「有什么主意吗，清海大人？」
　　爱香问道。
　　清海用力点头道：
　　「啊啊。如果说大家一起去校长室很显眼的话，让校长叫我们去如何呢？当然，要用所有人都不会怀疑的理由。」
　　「什么意思呢，土歧川君？」
　　不只是雪乃，大家似乎都不是很明白清海的意思。
　　「就是说啊，如果我们引起什么问题被校长叫去不就行了吗。那个叫一乃关的老师也说了啊，如果犯了什么大错误就要接受惩罚。这种情况下，会先道校长室去听说教，然后决定处分。」
　　「原来如此~~~~」
　　全员都点点头。
　　「不愧是在獄宗馆学园里屡次被说教并且停学的清海大人。实在是非常具有说服力。」
　　「没有！我才没有被停过学！不要说谎说得好像亲眼所见一样，爱香！」
　　「啊啊，十分抱歉。想象力过于丰富是我九十九个缺点的其中之一。」
　　「喔喔，那可不是缺点啊，爱香。那是优点。一定要用丰富的想象力想象一下我和爱香的新婚旅行，比蜜更甜的新婚之夜。怎么样，不想去吗，新婚旅行！？」
　　爱香恭敬地低下头，干脆的否定了。
　　「对不起，卡塔丽娜大人。就算拥有这样丰富的想象力，那也是做不到的。」
　　「什么！」
　　卡塔丽娜夸张地往后仰去。
　　「嗯嗯嗯，那就没有办法了呢。那么，就由我来想像我与爱香的新婚旅行吧。啊啊但是，等不到结婚了，就婚前旅行好了。」
　　真是个精力充沛的家伙。
　　「想象！妄想！那种事情！这种事情！还有，那种事情！」
　　两手交叉胸前，眼睛发光，鼻息慌乱，以陶醉表情看着天花板的卡塔丽娜突然噗噗一声喷出了鼻血。
　　「啊啊，爱香，多么的大胆又完美。这样做的话，我、我、我要、要去了！」
　　「去死吧。然后再也别回来！」
　　没有忍住。清海不由自主的出声吐槽。
　　「这个淫乱的贵族大小姐。你脑袋中就只有那种东西吗！」
　　「哎呀哎呀，您吃醋了吗。这成何体统呢，你这个混蛋。」
　　「不是恭敬地说『您』就好了的！」
　　「哼哼，爱香被我抢走开始焦急了吗。太晚了。爱香的身体已经是我的了。从头顶到脚底，全身上下没有一处遗漏，都是我的了。啊，心也是。」
　　「把心当做附属品了，这家伙。」
　　「有身体的话，心这种东西之后跟着过来就好了。」
　　「是哪里来的怪叔叔吗，你这家伙！」
　　「说什么失礼的话呢。我才不是怪叔叔。我是可爱又美丽的好色女高中生。」
　　「承认了！承认了很多不得了的地方了，这家伙！」
　　爱香和雪乃也在一旁目瞪口呆。
　　表情不常有变化的球藻的也显得有些惊愣。
　　「没有人能阻止我的妄想。我脑中的爱香。爱香！那年轻的美丽肉体无一遗漏的展现在我的……咳！」
　　塔尼亚从背后勒住卡塔丽娜的脖子。
　　「好了好了，小姐。关于爱香大人的肉欲想象还是改日再做吧，现在请集中精力在工作上。」
　　塔尼亚勒着卡塔丽娜的脖子，不住摇晃着主人的头。
　　「知、知道了，知道了。原谅我，塔尼亚。」
　　看来还是有能阻止的人。
　　去阻止妄想本身啊。
　　「十、十分抱歉。想象起爱香一丝不挂的全裸景象，不小心就兴奋起来了。」
　　「那个，我不希望在本人没有得到预先通知的情况下被想象那种姿态啊。」
　　爱香抗议道。
　　「诶？那么，正式通知后就可以想象了吗？爱香的全裸。全裸时。全裸的。全裸后。全裸的话。」
　　「为什么要把全裸五段活用啊？」
　　咣。
　　突然想起低沉的闷响。
　　卡塔丽娜的身体卸去了力量。
　　塔尼亚用右手撑住颓然倒下的卡塔丽娜的后背，仔细一看，她的左手握着镇纸。
　　「…………」
　　四人用呆滞的眼神看着，塔尼亚面带微笑说道：
　　「小姐在的话话题就总是无法进展，所以让她稍微安静一下。」
　　「啊……啊啊。」
　　虽然清海认为塔尼亚的主张完全正确。
　　不过，本来说是不能没有她进展话题然后把她弄醒的不就是你吗。打晕再叫醒，然后又打晕。真实忙碌的家伙啊。话说回来，把主人打晕的女仆到底是……。
　　放下镇纸的塔尼亚两手抬起昏倒的卡塔丽娜，再次放到了刚才为止她躺着的那张床上。
　　厉害。公主抱啊。就算卡塔丽娜比较轻，对女孩子来说，还是并非简简单单就能做到的。
　　清海很钦佩塔尼亚的力气。
　　让卡塔丽娜安静地躺在床上后塔尼亚走了回来。
　　面向四人弯下腰，行了一礼。
　　「十分抱歉。那么，请继续说吧。」
　　「那倒是没关系。不过，她不在就继续说也可以吗？」
　　「我想小姐在就没办法说下去了，这也是没办法的办法。」
　　「……这样啊。算了，我想也是吧。」
　　清海带着暧昧的表情点点头，爱香、雪乃和球藻也跟着点了点头。
　　塔尼亚坐到椅子上。
　　「那么……那个，说到哪来着？」
　　说着看向空气。
　　她在一瞬间露出了思考的样子，马上就抬起头来。
　　「对了。是清海大人说引起问题被叫去校长室的话就可以不被怀疑地与校长大人碰头了。」
　　「啊啊，是了是了，想起来了。」
　　「以我来说，个人觉得这个提案意外地可行。」
　　「不要说意外，什么叫意外。」
　　无视不满的清海，塔尼亚看着爱香。
　　「觉得如何呢，爱香大人？」
　　「是……呢。我觉得不错。我觉得只有我们四个人，或者只有卡塔丽娜大人和塔尼亚小姐两个人的话，随时都可以去见校长大人，但是全员一起的话果然还是太显眼了。卡塔丽娜大人和我刚刚决斗，因为决斗半途中断了，所以又一次……这个理由的话，会引起问题也没有什么不自然的吧。」
　　「如您所说。校长室在职员室的隔壁，无论如何都会吸引老师的目光。而且，没有教师无人与走私无关的保证。不如说走私的规模这么大，认为有人与此有关才是自然的。」
　　「啊」
　　球藻唐突地出声。
　　「那个」
　　「诶？哪个，球藻？」
　　爱香问后，球藻只说了一个词。
　　「教师」
　　爱香不由得苦笑起来。
　　「不，拜托更简单易懂一点。」
　　球藻看着空气探索着语言，最后终于回过神来。然后说道。
　　「那个叫一乃关的教师。」
　　「他怎么了？」
　　「在校内做导游的时候那家伙身上、有硝烟的味道。」
　　「什么！？」
　　「诶诶！？」
　　不只是爱香。
　　以认真表情作为标配的塔尼亚也瞪大眼睛大口喘着气。
　　当然，清海和雪乃也很吃惊。
　　「喂，真的吗，球藻？」
　　清海确认道。球藻轻轻点头。
　　「有些微的硝烟味是毫无、疑问的。不过那是因为什么理由染上的就不、知道了。」
　　「塔尼亚小姐。」
　　「是的，爱香大人。」
　　「我们是今天刚刚过来的所以不太清楚，这里有射击的课程吗？」
　　「有。」
　　「那么，一乃关老师为了做射击课程的指导而练习射击的可能性……也是有的吧。」
　　「嗯，确实。」
　　「呐，爱香。」
　　「什么事呢，清海大人？」
　　「虽然可能是我多虑了，我们到正门前的时候，那家伙在空壕里躲起来了对吧。为什么呢？」
　　「就算说为什……啊！」
　　爱香的脸色变了。
　　「难、道。」
　　球藻嘀咕着。
　　二人理解了清海所谓「多虑」的内涵。
　　「诶？诶？怎么回事呢，土歧川君？」
　　「啊，虽然我想不会吧，但是袭击犯的活口被什么人给射杀了。」
　　「…………！」
　　雪乃理解了清海想说的话，用手捂住嘴巴瞪大了眼睛。
　　只有一个人，不知道袭击事件的塔尼亚只能用不可思议的眼光环顾着四人。
　　「发生、什么事了吗？」
　　爱香作为四人的代表开始说明。
　　「今天，清海大人与我和球藻坐车到达这座山的脚下，然后开始登上通往学园的小路。途中被一个猜想是山贼或是什么的一伙人袭击了。」
　　「那……」
　　塔尼亚的视线扫过清海，可以看出她对爱香所用的「山贼」一词并未接受。
　　「不是这位土歧川大人被袭击了……吗？」
　　「可能是这样。也可能不是这样。现在手上的线索不足所以判断暂时保留。但是，这个先暂且不提，现在的问题是。我们杀死了十五个袭击者中的十四人，但是确保了一人。」
　　「十五个袭击者……」
　　塔尼亚钦佩的交互看着爱香和球藻。
　　「但是，有一个潜伏着的人，把我们所确保的袭击者射杀了。」
　　「诶？那……难道是灭口吗！？」
　　「真是考虑周到啊。做到这种程度，实在让人觉得不可能是山贼啊。」
　　「确实。可是，就算如此还是有几个不清楚的地方，只要没有出现新的线索，不要说断定了，就连推断也很难。所以这方面的事情就暂时放一放，现在才是重点的问题。」
　　「……啊啊」
　　「我们三人到达正门前的时候，察觉到空壕里有人的气息，球藻放出了手里剑。结果，出现的是这所学校的教师，一乃关善树先生，是校长大人吩咐去迎接我们三人的。那时候，我以为他只是想试探转校生……也就是我们的手腕。但是再仔细的思考的话，在那种地方等着到达时间并不确定的转校生，确实是很不自然。」
　　「啊啊……原来如此，这么回事啊。」
　　塔尼亚也终于看到了话题的脉络。
　　「于是就与先前球藻大人所说的『硝烟味』联系上了是吧？」
　　「正是如此。」
　　爱香深深地点头。
　　「如果射杀袭击犯活口的是一乃关老师的话，急忙回去的他没有时间返回校内，就装作在空壕下等了很久并不知道我们到达的样子来迎接我们，就是合理的解释。那样的话，也可以说明球藻闻到硝烟味的事实。」
　　「不，可是，但是……」
　　塔尼亚露出复杂的表情陷入思考。
　　「确实也并不是不觉得推理的跳跃性太大了……」
　　清海对爱香的话苦笑了一下。
　　「不，我也这么想。而且，全部都合情合理不是吗。」
　　「是的。而且如果朝着这个方向想的话，关于袭击犯说不定也可以得到一定程度的说明。」
　　「诶？」
　　沉思中的塔尼亚抬起头来。
　　雪乃和球藻也看着爱香。
　　清海露出佩服的表情。
　　「爱香也这么想吗？」
　　「清海大人也是吗？」
　　「啊啊。这回可真是跳跃性的猜想了。」
　　「怎么回事，土歧川君？」
　　「就是说，他们要杀的并不是我，土歧川清海。」
　　「？？？」
　　雪乃不断摇着顶着好几个问号的头。
　　「抱歉，土歧川大人。请让我也能明白地说明一下。」
　　塔尼亚说后，清海炫耀似的翘起脚，靠在椅子的后背上，用轻松的态度说道：
　　「就是想他们的目标也许不是我，包括爱香和球藻在内的三个人……这么回事。」
　　塔尼亚眯起眼睛，瞪视一般的盯着清海。
　　「果然还是不明白。」
　　「你们是秘密搜查官对吧。然后，你们潜入了这所学校。走私贩应该也时刻注意着有没有搜查者潜入到学校里来。所以，也会注意着有什么人到学校里面来。然后，突然有转学生要来了。因为过于紧急突然，走私贩，那些家伙就怀疑会不会是为了侦查派来的学生搜查官。没错，我们三人是突然决定要从江户转学的。毕竟决定转校是在三天前。大概，这里的老师也是突然听说『明天，会有转校生来』吧。这样紧急的转校，一般来说是不可能的吧。会怀疑其中是不是有什么内幕……也并不奇怪吧？」
　　「喔喔，怎么会」
　　塔尼亚惊讶地瞪大眼睛看着清海。对她来说真是少见。
　　「因为手中的线索太少，确实是跳跃性的猜想。但是，我认为整体来看是具有相当合理性的推理。」
　　塔尼亚少见的夸奖道。
　　雪乃也嗯嗯、恩恩地表示着赞赏。
　　「很厉害哟，土歧川君。我绝不会看错人。土歧川君是想做就能做到的男人啊。」
　　这个是不是在夸奖，很微妙~~~~。
　　「可是，这样的话，各位就已经吸引了走私犯的注意了。」
　　「如果刚才说的推断是正确的话，呢。」
　　「就算不管刚才的推断，既然校长大人说了『要那四个人刺激』的话，可能不管怎样都应经监视起来了吧。」
　　「啊啊……是呢。」
　　「然后呢，怎么办，爱香？如果我们已经成了对方的眼中钉的话就不能随便行动了。走私方面，也不可能是一乃关一个人做的吧。当然会有同伴的。还是应该重新考虑一下『引起骚动被叫去校长室训话』作战比较好吧？」
　　「……虽然是困难的时候，但是如果我们被监视了的话，还是应该尽量避免轻易地与校长大人接触啊。」
　　「要我悄悄地潜、入吗？」
　　球藻提议道。
　　「校长室？」
　　「嗯。」
　　球藻的话，没有任何问题就能与校长接触。但是，球藻能不能跟校长两个人分析现状和决定日后的对策，就甚为担心了。反过来就算球藻与校长对上话，从球藻嘴里问出内容也是一件苦差事。
　　「嗯……不……是啊……」
　　爱香迷惑了。正无法决断之时，塔尼亚提出了新的提议。
　　「总之就由我和小姐明天去找校长大人商量看看吧。我们应该还没有受到监视。而且如果要球藻大人潜入的话，就不得不对校长大人说明现状，进一步与校长大人商量对策，然后还要回来之后还要想爱香大人各位和我们说明。」
　　「啊……」
　　球藻的干劲瞬间从脸上消失了。
　　「好麻、烦。」
　　从你嘴里问事情才真的是好麻烦呢。
　　爱香对着塔尼亚轻轻点头。
　　「那么，就这么做吧。」
　　至少塔尼亚的话，能够比球藻更确实与校长对话。
　　虽然有卡塔丽娜大人在一起有一点点的不安，爱香一边想着一边再次向着塔尼亚点点头。
　　「明白了。」
　　「那么，关于我们的方针。」
　　爱香环视了清海、雪乃、球藻，还有塔尼亚。
　　「明天，塔尼亚小姐和卡塔丽娜大人去找校长大人，报告现状的同时做现状分析，并且研究今后的对策。既然已经发现了走私证据的武器，校长大人应该也有采取适当行动的必要了吧。回来之后向我们传达，有必要的话再进行商量。」
　　爱香再次依次看了四人一眼。
　　「这样可以吗？」
　　「不，稍等一下，爱香。」
　　「什么事，清海大人？」
　　「如果我们被监视了的话，不是与塔尼亚和卡塔丽娜也不要轻易接触会比较好吗？特别是如果让别人知道卡塔丽娜喜欢爱香的话，不是会被人怀疑过去有什么牵连吗？」
　　「啊啊……」
　　爱香叹了口气。
　　「确实有这种不安啊。」
　　「啊，我想这方面应该没问题的，爱香大人。」
　　塔尼亚轻松地说道。
　　「诶？可是……」
　　「只要说是小姐输了决斗因此成为了爱香大人的仆人就可以了。」
　　「……哈？」
　　「与其说仆人，应该是奴隶。」
　　「诶诶诶诶诶诶？可、可是，突然说这种事……」
　　「只要说是决斗之前这样约定的就没有问题了。」
　　「可以，也不能对卡塔丽娜大人强加上这种失礼的……」
　　「小姐的话会自愿成为爱香大人的奴隶的哟。况且之前本人也说了，请不要介意。」
　　爱香露出痉挛的笑容，额头上冷汗直流。
　　「不……那个……」
　　「小姐虽然平时的言行都很S，但是本质上也有M的部分，请尽情地调教她吧，作为爱奴，她会很高兴的。」
　　塔尼亚仍是以非常认真的表情说道。
　　「确实如果这样的话，爱香和卡塔丽娜一直在一起也没什么不自然了啊。」
　　清海说道。
　　「什么~~~！？」
　　「应该说，就很自然了啊。」
　　雪乃紧跟其后。
　　「连雪乃大人也！？」
　　「太好了、啊爱香。真羡慕、啊。」
　　球藻补上了最后一击。
　　「给我记住，球藻。」
　　爱香从眼中发射杀人光线盯着球藻，球藻若无其事地回嘴道。
　　「我九十九个缺点之一就是记性、不好。」
　　「这、这家伙」
　　依旧盯着球藻，爱香的右手握得吱吱作响。
　　「那么，就把小姐叫起来，转达刚才的话了。」
　　爱香真诚的祈祷可以的话永远也不要叫她起来了。
　　「啊，不，等等……无论如何都要做这个设定吗？还有其他更好的方法……」
　　清海、雪乃、球藻异口同声道：
　　「不行~~~~」
　　「太过分了~~~~~」
　　「小姐，小姐。」
　　塔尼亚靠近床前唤着卡塔丽娜。
　　爱香弯腰坐在椅子上，两手抱头长声叹着气。
　　啊~~~~~，啊~~~~~，为什么事情会变成这样啊。
　　到底是哪里出了问题。还是说不管怎么做，都是这样的命运吗。但是，这种想法。不就跟不久之前清海口中的牢骚一样吗。
　　就算继承了德川家的血脉，从继承顺位看的话，清海自身并不值得刺杀。结果却入了在自己不知道的地方继承顺位上升而导致被刺客袭击这种以前不可能的窘境。
　　回过神来就已经被自己的力量所不能左右的状况困住。
　　自己的境遇发生了激变。
　　说这没道理或者是命运都因人而异。
　　觉得稍微能理解清海大人的烦恼了。
　　尽管如此。
　　毕竟自己的生命没有被人盯上。
　　虽然说就任了清海的护卫，有人危害的他的性命的话爱香自己也必然会遇到危险的状况，但是，这与直接以自己的性命为目标的刺杀还是完全不同的。
　　可以说只是如此就比清海的立场要好得多。
　　卡塔丽娜虽然确实是麻烦的存在，但并不会对自己造成危害。不如说是对自己有好意的，算是倒添麻烦的善意吧。说与清海的苦恼同样的话对清海就太失礼了。
　　就算如此爱香还是叹了口气。
　　到底为什么会变成这样啊。
　　「爱香！」
　　因为卡塔丽娜的叫声，爱香下一跳抬起头来。
　　满面笑容的卡塔丽娜在胸前张开双手。
　　「终于感受到我的爱香的爱了啊。」
　　「啊啊，不，不是这样的。完全不是这样的。」
　　爱香噗噜噗噜的摇着头，然后横过上身，看着卡塔丽娜背后的塔尼亚。
　　「那个，好好地说明了吗？」
　　「大致上。」
　　大致上……。
　　突然觉得好累。
　　想起今后要在这里过每一天就觉得头晕。
　　说起来清海大人也说过这里的生活不堪想象，当时还想着事不关己而一笑了之……是我错了啊。
　　爱香在椅子上颓然的松下肩膀，无力地垂着头。宛如打到筋疲力尽的拳击家一样。
　　卡塔丽娜像小猫嬉戏一样的飞扑到这样的爱香身上。
　　「我很乐意成为爱香的奴隶哦。无论什么都请命令我。请责骂我。要脱吗？要现在脱吗？」
　　爱香严肃的抬起头，严厉的张开嘴。
　　「烦死了！」
　　「呀呀呀呀？」
　　卡塔丽娜又像被斥责的小猫一样跳开，躲到塔尼亚的身后。
　　呜哇，爱香这家伙崩溃了吗。
　　这么生气的爱香还是第一次见到。话说，爱香也有生气的时候啊。
　　清海和雪乃都很吃惊。
　　认真生气的爱香还是第一次、见到。
　　连同僚的球藻也是第一次见到这样的爱香。
　　「爱、爱香？」
　　在塔尼亚背后只把头探出来的卡塔丽娜战战兢兢的出声后，爱香缓缓地站起来，仿佛有种莫名的黑色瘴气从身体里涌出来。
　　「明白吗，卡塔丽娜大人？」
　　「喔喔，我是爱香的爱奴，不用叫大人了。」
　　爱香慢慢的抬起头。
　　「那么……卡塔丽娜。」
　　爱香的目光异样的锐利，瞳孔中闪烁着不详的影子，嘴角奇妙的扭曲，如果带着的不是日本刀而是镰刀的话，就活脱是一个死神的模样。不，就算带着刀也是死神的模样。她的日本刀满溢着仿佛可以释放卍解的魄力。
　　「什什什、什么事呢，爱香？」
　　卡塔丽娜的身体喀哒喀哒的颤抖着。
　　「这始终是『假象』，不管怎么说都是『模仿』，是绝对的『伪装』，是彻头彻尾的『演戏』，明白了吧！？」
　　卡塔丽娜像坏掉的人偶一样一顿一顿的上下晃动着头。
　　「当当当、当然明白了。但是，在演戏的时候，也是会有假戏真做的可能性的。我不会放弃的，爱香。我会一直梦想着某一天成为爱香真正的爱奴，从明天开始作为爱香伪装的爱奴努力地。」
　　清海的吐槽不由得脱口而出。
　　「梦想成为爱奴要做什么啊」
　　听到吐槽的塔尼亚用平静的声音回答道：
　　「小姐是无论S还是M都非常欢迎，也就是双优啊。」
　　这时用双优是否正确，清海感到非常怀疑。
　　「呐呐，塔尼亚。」
　　「什么事呢，土歧川大人？」
　　「放着不管可以吗？不会对搜查造成什么障碍吗？」
　　「这就由我来想办法解决吧。而且，也想要重视小姐七年来热情的思念。」
　　「是这回事吗。」
　　倒不是一定要说同时女孩子所以就不行，但是总觉得有什么地方不对劲啊。
　　「话说，那位卡塔丽娜小姐，讨厌男人吗？」
　　「没有这回事喔。只要是美丽潇洒的人，无论男女小姐都喜欢。」
　　这边也是双优啊。
　　「所以，您从一开始就是目标范围以外的。请不必担心。」
　　「啊啊，这样啊。反正我也不美丽。应该说我怎么可能会担心呢，不如说很安心。」
　　「没关系，土歧川君。」
　　清海因为雪乃突然出声而转过头去，她啪的一声竖起拇指。
　　「对男人来说重要的不是美丽，而是强大和温柔哦？」
　　微妙的觉得并没有被夸奖~~~~~。
　　另一边的卡塔丽娜。
　　「是演戏。这是演戏哦。」
　　边说边要抱住爱香，被毫不犹豫地打飞了。
　　即便如此卡塔丽娜也毫不畏缩，紧紧地黏着爱香。
　　「从刚才的一击中感受到了爱香的爱。再打我几下吧。踢我吧。把我打得粉碎。把我蹂躏的不成人形。」
　　房间里响起爱香的惨叫。
　　「啊啊～～～够了～～～不要～～～」
　　清海和雪乃用惊呆的表情看着二人。
　　塔尼亚则是满溢慈爱的目光守望着。
　　只有球藻好像挺开心的样子。
　　于是爱香不明就里的，就在今天此时，入手了一个碧眼美少女爱奴。