　　第3章
　　拔锚
　　同日•10时50分澳大利亚•特林顿基地
　　一个夜晚过去了，特林顿基地将那凄惨的景象袒露在阳光下。从高一点的上空向下望去，那景象就仿佛是随意堆积的垃圾山一样。而损害遍及了整个基地，飞行跑道上到处都有裂痕，还有像陨石坑洞般的大坑洞串连着。建筑物化成了瓦砾堆，窗户玻璃没有例外地全都碎落在地上。而散布在各处的金属片，大概是MS的残骸吧。
　　火灾倒是已经扑灭了。不过负伤者的收治、未爆弹的清除、电力系绕的修复等等，该做的事还堆积如山。
　　而最必须赶紧进行的事。就是追寻被夺走的2号机。
　　幸好，尚留在停机坪的亚尔比翁并未有致命的损害。不过即使如此，要步上追踪的旅程还是需要些许的时间。基地的设备无法使用，也是使修理作业延迟的一个主要原因。
　　而在亚尔比翁的第一舰桥，席那普斯舰长正在听取联邦军本部贾布罗所下达的指示。
　　“大概还要再过七八个小时才能出港。不过主体上都是确认的作业，大概可以再缩短一些吧，可是问题是……”
　　“我明白，已经运送了补充的MS五架和驾驶员三名，还有整备零件和弹药，大概会在两小时后到达吧。至于机体资料和驾驶员履历，会以别的线路传送资料过去。”
　　“那问题就解决了，阁下。”
　　在说着话的席那普斯。
　　——对事情的处理还是这么明快啊。
　　在心中对画面那边的人物表达了敬意。
　　正面显像幕上所放映出来的褐色肌肤的人物，是姜•高文中将。他是席那普斯的直属上司，也是GP01、GP02A开发计划的管理负责人。而对军中资历较深的人，提及“第3地球轨道舰队的猛将”会比较令人熟知吧。
　　他是个务实主义且富有行动力的人，在不像军人而比较像政治家的贾布罗的诸位将军之中绽放着异彩。不过也因此使他处于孤立的立场，这也是不可否认的。
　　将军这种职业。在平常时期。政治的手腕要比身为军人的实力更加被需要，这是不分时代，不分国家的。而高文就欠缺了这种要素，不论以好的方面或是坏的方面来说，他都是个纯粹的军人。
　　但是席那酱斯打从心底尊敬着这样的高文，也一直期望自己能成为这样的军入。因此必须赶紧夺回2号机才行，想要趁机扳倒高文的人，可是多得像天上的星星一样。
　　“监视卫星并没有新的情报。虽然派出了哨戒机，但是不知道其目的地也就毫无办法了。而且。必须考虑到最坏的事态才行。”
　　“最坏的事态?”
　　“也就是阻止他们逃往宇宙一事，会不会反而形成危害呢?”
　　“难道，会把夺取的核弹投向贾布罗?”
　　“军人总是得把最坏的状况列人考虑才行。那架2号机所装载的核弹，虽然称呼为战术核弹，但实际上却有着旧世纪的战略核弹以上的破坏力。况且也没有立场可以依赖南极条约啊。”
　　南极条约，那是在一年战争初期，联邦与吉翁之间所缔结的战时条约。除了有关俘虏的待遇、化学、生物兵器的禁止使用之外，殖民地炸弹等大质量兵器以及核子兵器的禁止也包括在内；不过在大战末期，也是有部分失控的吉翁高官想使用核武的事例发生。但大数上还是个受到遵守的条约。
　　但是这终究只是战时条约，在战争终结后的现在，是没有任何效力的。更何况还有个秘密开发的以使用核武为前提的MS，RX-78GP02A的这项负面因素。
　　“总之，等船舰修复之后，就请你立刻进行追踪，我会再传送情报。若状况需要，GP01，将它作为战力来使用也无妨。”
　　“了解了。待本舰修复之后，立刻着手追寻2号机。”
　　“席那普斯舰长……”
　　“是?”
　　高文的语气变了。像在喃喃自语似的，沉静的语气：“所说的话和所做的事似乎是互相矛盾，不过，那是绝对不能使用的兵器啊……战争结束了．丧失了半数人类的那场地狱杀戮剧的伤痕，也好不容易地开始愈合了。但是如果那个被使用了，又将要夺走许多的人命，几万、几十万、几百万啊。”
　　“我了解，请交由我处理，中将。我一定会发现2号机，将它回收的。”
　　理解了高文艰苦的立场的席那普斯，在敬礼的同时，约定了要使作战成功。虽然席那普斯在平常时，如果没有绝对的把握的话，是根本不作约定的慎重派。
　　“拜托了。”
　　而后通信切断了。席那普斯把军帽深深地戴上，低身坐上了座椅。
　　——贾布罗的那些人，大概像捅了蜂窝似的在骚动吧。也不去做该做的事……
　　然后他大大地叹息了，仿佛这是他日前所碓一能做的事。
　　此时，舰桥上唯一的女性，左舷操作员西蒙军曹向他报告：“舰长。追击队的残存机，GP01归队了。”
　　“是吗?”
　　——短短的一夜之间，基地半毁。许多的MS连同驾驶员一起丧失，唯一残存的一个小队的队长也负伤。完好地残存下来的只有一架啊?
　　完好地残存下来的一架是GP01，这也许是不幸中的大幸了。耗费了庞大的开发费用的实验机，如果在一夜之间两架都失去了，那可就不只是笑话了。
　　席那普斯这么想着，他向西蒙询问：“巴宁格上尉，巳经运往临时病房了吧?”
　　“是的。”
　　“麻烦你，帮我接通1号机的驾驶员。”
　　从驾驶舱中目睹了特林顿基地的惨状的宏，为了那过度的凄惨而屏住了呼吸。会不会是迷路了，而回到了完全不同的另一个地方呢?他的脑中甚至浮现了这种想法。
　　但是这座瓦砾之城，确实就是特林顿基地，是他熟悉的家。
　　昨天出击时有四人，但现在站在这里的只有自己一个。负伤的巴宁格巳经被运往病房了，而座机无法使用的吉斯也同样的先归来了。
　　——至少若是能把2号机打倒的话，也许多少可以告慰吧，卡克斯少尉，还有亚连中尉……
　　也不顾及宏的心情。显示收到通信的电子音响起了。通信是由左边所看得到的亚尔比翁所发出的：“浦木少尉，我是亚尔比翁舰长席那普斯。”
　　“我是浦术少尉。非常的抱歉．私自使用1号机的罪责，我愿意接受任何惩罚。”
　　宏首先道歉，然后坦然地，以接受处罚的觉悟等待着席那普斯的下一句话。但是，答复他的却是非常意外的一句话：“新型机如何呢?”
　　“啊?啊，是。操作性、机动性、出力，不论任何方面，都是GM所无法比拟的。是非常棒的机体。”
　　“是吗?辛苦你了。把机体开回亚尔比翁，然后就好好地休息吧。”
　　“谢、谢谢长官。”
　　通信切断了。像是紧绷的线突然断了一样，宏就这样瘫倒在座椅上。和亚尔比翁之间的路程，在现在的他的眼中变得非常遥远。
　　同日•11时10分
　　塔斯马尼亚岛外海•600公里之海域
　　在MS甲板上结束了一阵作业的卡托，下到了挤满船员的舰内。终究是太累了吧，脚步已经不稳了，即使如此还能在没有协助之下走下梯子，这证明了他的精神的强韧。
　　一踏进像是在铁管之中一样狭窄的圆筒状的舰内，汗水和油料混杂而成的气味刺进了他的鼻腔，这就是潜水舰的气味。
　　没有不舒服的感觉，反倒是充满着安心感。男人们抱持着信念而工作的场所，总是会亲切地迎接抱持着相同信念的男人，这里也是如此。
　　“‘星尘’第一阶段的成功，恭贺您了，少校。”
　　“卡托少校，辛苦了。”
　　“已经准备好了，您可以用餐了。”
　　等侯着卡托的几位军官，满脸洋溢着笑容，逐一地和他说话。先环视了一下那些军官的脸之后，卡托以开朗的表情回应：“真怀念啊。是纯正的吉翁口音啊，好久没听到了。”
　　“因为潜水舰的船员很少上岸啊，口音很难改掉。当然，我们也不想改掉啊。”
　　背后传来的声音使卡托转过头去，在那里站着一位笑容祥和的人。他就是本舰的舰长，德赖杰。
　　“当初把少校你们送上陆地时，可几乎没能谈些什么话啊。不过，总之先祝贺你了。”
　　“感谢你，舰长，多亏你派了人来迎接。”
　　紧紧地捉着手。两个军人互相称赞着对方的精干。
　　“不过，真是遗憾啊，少校。”
　　“是啊。失去了三位优秀的驾驶员。还有可姆赛也……”
　　“越是有能力的人材，总是越早逝去，不管是以前还是现在。”
　　“的确如此。”
　　卡托闭上眼睛，祈求着他们的冥福。
　　“为了他们，我们也必须要赶快才行，在还能够修正时程表的时候。舰长，抱歉。要麻烦你赶路了。”
　　“本舰就此经由南极海航向非洲东岸，大约是1星期的航程吧。当然，还要看联邦的动向如何。”
　　“是这样吗?那就够了。不过，真没想到会用到那东西啊……”
　　“是金巴莱多的HLV(大气圈脱离艇)是吧。不过那没问题吗?少校。那是大战初期的降落作战所留下的吧。以女人来比喻的话，都已经是徐娘半老了啊。”
　　“该说是到了最充满干劲的时期吧。应该是还能使用的，立刻去确认一下，如果那个也不行的话。那就无计可施了。”
　　“等通过了联邦的搜索海域，就把通信浮标打上去，那样应该就能取得联络了。”
　　“有劳你帮忙了，舰长。到时候，我想给朋友打一通电话。”
　　“我们也都熟悉的一位朋友，是吧?”
　　“是。还有‘天使斑虾’也……”
　　收容了卡托和2号机的为康级潜水舰U-801，一路航向非洲的大地。
　　它的动向，在现阶段还未被联邦军察知。
　　同日•12时40分
　　澳大利亚•特林顿基地
　　同日，在特林顿基地的停机坪上，3架大型飞机卷起了沙尘，飘降了下来。如同大肥鸭似的这种机体，是联邦军的大型运输机米迪亚。
　　从大战以前，就为了补给、输送任务而奔走的这种机体，只要是有作战行动的地方。从位于赤道的炎热地带到南极的酷寒大地，都可以看到它。甚至还有位将军把MS、光束武器以及这个米迪亚，列举为对一年战争的胜利最有贡献的兵器。
　　米迪亚对于前线的兵士而言，一直是如同救星般的存在，而这次它也为特林顿基地运来了救援的物资。：’
　　属于新型机的MS，RGM-79N•GM特装型及RGC-83•GM加农Ⅱ。
　　这是依照高文中将的命令而运来的机体，将成为担任追击任务的亚尔比翁之舰载机。不过被运来的东西不只是这些，还有个小小的“火种”也在同时被运来了。
　　“这是什么气候啊?都已经十月了呢。简直还像夏天一样嘛。”
　　喝着整瓶的白兰地并且一边大声叫嚷的这个男人，他是贝尔纳德•蒙夏中尉。是以补充人员的身份而将搭乘亚尔比翁的MS驾驶员。
　　“真是的，在难得的休假中竟然叫我到澳大利亚这种偏远地区，而且还没有人来欢迎吗?我可是正在约会当中呢。”
　　吐着酒臭味的气息，蒙夏以军服的衣襟在袒露的胸口扇风。
　　“中尉，因为这里是南半球啊，现在还是初夏呢。”
　　“那没什么。因为这家伙的脑子里，永远都是像南方的岛屿一样的开朗啊，没什么关系的。是吧，蒙夏。”
　　在蒙夏旁边的两个男人，都是蒙夏的伙伴。金发而瘦长脸的是阿尔发•A•贝特中尉，而黑发又留着小胡子的是查普•亚德尔少尉。
　　三人从米迪亚的梯台走下，环视着基地的全貌。而第一个说出盛想的人是蒙夏。
　　“不过，这可毁得真彻底啊．基地的MS队都在干什么啊?”
　　“没能够把高达抢回来，大概也就只好忍气吞声了吧。”
　　“嘿，的确像是军官学校出身的精英大爷所会有的作风，看来巴宁格中尉可也很辛苦啊。”
　　蒙夏再喝了一口白兰地，而听他说话的亚德尔回了话：“现在是上尉了啊。说到这个，要去探望一下吧?中尉。”
　　“放心，那个老爹哪会这么简单就挂了啊，在这之前，先去看看即将成为我的爱机的小高达吧，各位。”
　　“是、是，蒙夏中尉大人。”
　　他们就用走的，前往亚尔比翁。而在背后，MS正要从米迪亚上面被搬运下来。
　　“浦木宏少尉．请求入室。”
　　此时的宏，来到了巳经大半成了废屋的亚连中尉的房间。虽然墙壁各处都已残破不堪了，但是床上随便折叠的被单，被脱下来扔在一旁的睡衣，都可以看出这里直到昨天都还有人居住。
　　不过这个房间的主人现在已经不在了。
　　虽然受到巴宁格的吩咐前来整理遗物，但是一进到房间宏却是什么也无法着手的只是伫立在那边。
　　而贴在墙上的几张速写照片，映照在他的眼中。那全都是会令人回想起亚连的军旅生活的照片。中队的伙伴们、在驾驶舱内摆着姿势所拍下来的历代的爱机、还有夹杂在其中的，和一位女性肩并着肩的一张照片。
　　照片中的亚连中尉和那位女性，都很幸福地微笑着。
　　宏不由得把视线从照片上移开，静静地，以拳头击打着墙壁。沙尘伴着微弱的声音从天花板上落下，但他还是不在意地，继续打丁好几拳。
　　“如果我在那个时候……”
　　他在低沉的哽咽中自言自语。拳头上已经渗出了血。看着自己的拳头，宏下定了决心。
　　同日•13时30分
　　澳大利亚•特林顿基地
　　“喂，宏。你真的决定了吗?再重新考虑一下吧。可以不必再参加实战了啊，干吗拿自己的命去糟蹋呢?”
　　追着在亚尔比翁内部通道前进的宏，吉斯说得口沫横飞，但是宏还是没有停下脚步。
　　“要我就这样袖手旁观。我无法忍受。”
　　“就算是这样，宏。也没有必要志愿参加追击队吧?新的驾驶员也到达了，听说似乎是巴宁格上尉的战友，交给这些老手们去做不就好了吗?”
　　“我已经决定了。”
　　“喂，宏，等一下啊。”
　　“亚尔比翁在傍晚就要出港了，在那之前必须把事情谈妥才行。”
　　“宏!”
　　以毅然的脚步前进的宏，不顾吉斯的说教，只是一心一意地走向席那普斯所在的第一舰桥。因为上司巴宁格卧病在床，所以他想直接去交涉。
　　但是阻止了他的脚步的。却是在通道途中的休息所聚集的蒙夏他们。
　　“驾驶员先生，你该不会就是搭乘高达的浦木少尉大人吧?”
　　“啊，是的，我是浦木宏少尉。”
　　“遇到你正是时候，我听巴宁格上尉说过了。听说你和那个所罗门的噩梦交战了，是真的吗?”
　　蒙夏的口气当中，明显地包含着疑惑和揶揄。宏虽然感觉到了，但是现在的他还有着要赶紧去办的事情。
　　“抱歉。我还有急事。”
　　他想要就这么走过去，但是蒙夏接下来的话，却又使他停了下来。
　　“没空和我这种人说话是吧?那也倒是啊，毕竟是能和所罗门的噩梦交手的人啊。不过，也说不定只是害怕得躲在岩石后面而已呢。”
　　他把手上的白兰地经嘴里灌。
　　宏不由得转过身来，叫喊道：“是巴宁格上尉和妮娜小姐救了我，如果是我一个人，现在已经……”
　　“呵呵，现在已经怎么样呢?”
　　“被打死……被打死了吧。”
　　虽然很不情愿去承认，但这是事实。和亚连中尉一样，自己也会和机体一起散落四处吧。但即使是事实，要说出口还是很难受的。
　　“没有这回事的，浦木少尉。那是你的实力。”
　　插话的人是妮娜。她从通道深处，抱着一叠文件向宏走近过来。
　　“这是1号机上所积存的移动数据的分析。几乎令人无法想象这会是初次搭乘的机体，你已经把性能发挥出来了。”
　　“……这，我能够活下来，纯粹只是仰赖了它的性能。”
　　“它的性能，可不是轻易就能发挥出来的哦。事情就是如此啊。”
　　妮娜把那叠文件交给了宏，此时，两人的手稍微接触了一下，而蒙夏也看到了。
　　“嘿，虽然驾驶技术还是半调子，不过在操纵女人方面倒已经可以独当一面了是吧?”
　　“你啊，不管是刚才的事也好，现在也好。到底是想做什么啊?”
　　数小时前，前去参观1号机的蒙夏，立刻就看中了妮娜而上前搭讪。不过因为他的举动太过轻佻了，被看不过去的摩拉给撵了出来，不过这个蒙夏的个性，似乎是盲目地对美人没有抵抗力。
　　“中尉你都没有学习的机能吗?那就比MS还差了。”这是亚德尔对蒙夏所下的评语。看来他在平日就经常引起纠纷吧。
　　“不，不是的。妮娜小姐，刚才的事是另外一回事啊。我只是想把这位少尉先生的个性，再重新磨练一下啊。”
　　“这样也算是……身经百战的勇士吗?”
　　妮娜以粗暴的口气追问着蒙夏，那种气势。使蒙夏近乎滑稽地不知所措。
　　“等、等一下，妮娜小姐，你把资料交给那家伙也是没有用的啊。”
　　“没有用?为什么?”
　　“这很简单啊。要成为1号机的驾驶员的，是这里的三个人之中的一个啊，又不是他。”
　　“那是要由席那普斯舰长来决定的。”
　　“再怎么万一，也绝对没有可能会选上那家伙啊。毕竟他是眼睁睁地让2号机逃走的功劳者啊。原本应该要关重禁闭的呢。”
　　贝特在旁边插嘴了。和蒙夏一样，很愉快地带着讽刺；“喂，喂，蒙夏，对巴宁格上尉的宝贝徒弟，这样说太失礼了哦。”
　　“那倒是啊。上尉也真可怜啊，只有这种屁股上还粘着蛋壳的少爷兵在当部下啊。不过你放心吧，小弟弟，1号机和妮娜小姐，我都会替你好好操纵的啊。”
　　宏只能握着拳头而伫立着，自己的实力自己是最清楚的，被批评也是无话可说。但是看不过去的妮娜。却代替宏辩论了：“中尉，能够让你这样子说的自信，到底是从哪里来的呢?”
　　“当然是从自己以往至今的战斗经历啊。”
　　“哎呀，可是有什么东西能证明你那个什么战斗经历的吗?”
　　“什么?”
　　“是啊，搞不好。浦术少尉的实力比较高超也说不定……”
　　蒙夏缓缓地站了起来。坐在桌子上，然后拿了酒瓶。对妮娜回答：“很有趣的笑话啊，那么，就来试试看如何?跟我战斗，如果浦术少尉赢了的话，我就推荐他为1号机的驾驶员。但是如果是我赢了的话，就不准他再出现在我们面前，如何?”
　　蒙夏站起身来，把带着酒臭味的气息吐向了宏。他大概认为宏会踌躇吧，但是宏毫不迟疑地回答了，让他吃惊得差点把手上的瓶子给掉落了。
　　“我做。就请让我做做看吧!”
　　“当真吗?”
　　“是的。”
　　“哦，我就打得让你叫不出声音来。要反悔就趁现在啊，小鬼。”
　　“不，拜托你了。”
　　“好啊!”
　　“等、等一下!”
　　“阻止也是没用的啊。妮娜小姐。”
　　妮娜不在意地走过来，站在宏的前面，“因为昨天吉翁的攻击。浦木少尉的座机已经失去了，所以，请你同意他以1号机来决胜负。”
　　“啊啊，那也好啊。反正是将要属于我的机体。我也想了解一下性能啊。不过，大概还没看到之前就已经干掉了吧。”
　　蒙夏愉快地笑了，喝了一口白兰地。另一方面。宏在感谢着妮娜的关照，毕竟宏的06F2和GM特装型之间的性能相差太大了，而06F2其实是近乎无损地沉睡在格纳库里的。
　　“妮娜小姐，刚才真谢谢你了。”
　　在走向格纳库的途中，宏向她道谢。在那句话里，有着平常在军人口中所听不到的真诚。所以妮娜也很真诚而坦白地回答了。
　　“没什么的，如果以那个人和你来比较，我还是宁可让你来驾驶，毕竟是我的高达啊。”
　　这是个比较式的答复，但是对现在的宏而言，这就已经满足了。
　　同日14时30分
　　特林顿基地•西北140公里地点
　　假借哨戒的名目，就这么离开了亚尔比翁的两人，驾驶着各自的MS前往决斗的地点。
　　宏的机体是GP01，而蒙夏的是刚刚运达的GM特装型。看起来像个倒盖的碗的巨大瓦砾之山，是太空殖民地前端的残骸，这就是决斗地点。
　　“呵呵，在传闻中是有听过，倒是相当壮观嘛。”
　　吹着感叹的口哨，蒙夏仰望着残骸。对宏而言是很熟悉的风景，也曾经在数次的模拟战斗中使用过，对他来说，这个地利可说是唯一的胜算。
　　“你们两位听好啊，规则很简单。被着色弹命中机体的人就输了。不过，护盾则不包括在内，明白吧?”
　　同行的贝特以无线电传达了指示。宏以侧面显像幕看过去，那里有着妮娜不安的表情。
　　“我是蒙夏，快点开始吧。”
　　把带进驾驶舱的白兰地喝光，将瓶子丢在脚边，蒙夏答复了。
　　“浦木宏，了解了。”
　　而相对的，宏则是巡视仪表板，做了一次确认之后才回答。
　　“好!”
　　贝特手持的左轮手枪，向天生射出了枪弹，那是战斗的信号。
　　在枪响的同时，蒙夏的GM特装型跳开了，很快，令人想缘不到这会是那个酗酒的人在操纵的，那是截然不同的灵敏动作。
　　“往哪里去了?”
　　“就来陪你玩玩吧。”
　　留下了通信，GM特装型在空中反转，往大地上一踹。再次跳起，机影就这样消失在殖民地的残骸之中了。
　　“啧!”
　　宏也让1号机的背部推进器喷射，追随过去。沙尘像暴风般地扩散了。看着他的行动的亚德尔，不由得地吐出一句话：“那位少尉，不太妙吧，太大意了。”
　　“那也没办法啊，还年轻嘛。”
　　在旁边的妮娜，以不安的眼神紧瞪着1号机。它就像橡皮似的轻盈地跳跃着，潜入了残骸之中，看到这情况妮娜发觉到了。
　　蒙夏中尉想要抑制GP01的机动性啊。
　　但是已经太迟了，蒙夏的GM特装型和浦术的1号机，都巳经踏入了残骸的迷宫了。
　　虽然说是残骸，可也是在直径超过3公里的巨大的碗里。是有足够的空间让MS进行机动的。而比较危险的，倒是散落在空洞内的无数的碎片群。
　　宏很谨慎地举着机枪，搜寻蒙夏的机影。在搜寻的同时，还以辅助显像幕在查阅着GM特装型的性能。
　　“GM特装型，总推力是67480kg，发电机出力1420kw。没有什么特长就是它的特征……大致是如此吧。”
　　就在他把资料读完的下一个瞬间，锐利而短促的警告声响起了。GM特装型在右边方向，以其手持的机枪向宏射来，宏躲避在附近的残骸。如果这不是着色弹的话，大概就会贯穿残骸而冲了过来吧。
　　“知道位置了!”
　　他趁着枪击的间隙眺了出去，然后立刻同时射击……不，蒙夏座机已经不在了。
　　——上面?
　　背对着残骸的顶盖，蒙夏座机由正上方进行猛攻，从正上方来的攻击，残骸也就无法作为掩护了，宏滚落回避着枪击，然后趁着短暂的空隙站起身来，让机体上升。
　　——必须重整体势才行。
　　宏利用1号机的大推力，迅速地转而后退。急遽的加速，使机体吱吱地发出声音，但是离限界推力还有相当的余力，他又再毅然地踩下踏板反转了。
　　“慌慌张张的，倒是活动得很灵活啊，那架新型机。”
　　蒙夏让火线上下左右地跃动。这不是实战。只要让涂料沾上，那就赢了。可是宏一直很巧妙地躲过了。1号机在耸立的内壁上一跃而飞起。这次反倒是他攻向了蒙夏。
　　机抢怒吼了。火线勇往直前地杀向了蒙夏座机。
　　“动作太过于直线了啊。小弟弟!”
　　蒙夏横向跳开，躲过了。然后丝毫不给宏转移火线的空隙就射击了，不停地射击，像是要把子弹耗尽似的不停地射击。
　　“哇啊?”
　　枪弹几乎要擦到1号机头部而掠过了。宏立即把推力减弱，机体下沉，着地，在大地上一跃，立刻躲进了在旁边的一排残骸里。
　　“的确是很有本事啊，中尉。”
　　宏为之惊叹。那位靛夏中尉，并不是只会嘴巴说说而已。他坦率地承认了这件事，但是他是不能够在这里输掉的。
　　躲在残骸后观察状况，对方的枪击已经停止了。
　　——怎么办?就这么在这里等候吗?或者是……
　　大慨是做了“就这么等下去也不是办法”的判断，宏注意着周围而前进了一大步。
　　没有蒙夏的机影，也没有枪击。宁静得近乎异样。
　　——躲在哪里呢?
　　所能听到的，只有自机体踩过散落的碎片的声音而已。宏仍然小心翼翼嚣嚣地继续前进。
　　——过来啊，小弟弟。
　　蒙夏在宏的正上方，掩声掩息地等待着。现在蒙夏的座机，正以俯视着缓缓前进的1号机之态势。贴附在顶棚上。
　　要让有替将近60吨的质量的MS，像忍者一样地贴附在顶棚上，以寻常的本领可是做不到的。而从这件事，也就得以窥知蒙夏的力量了。
　　“得手了啊。小弟弟!”
　　GM特装型的机枪发出巨响，枪身像野兽般地吼叫，如同生物一样地在手中翻搅。
　　“怎么可能?”’
　　从正上方来的攻击使宏急躁了，不，原本应当在感到急躁之前就已经中弹了吧。能够在千钧一发之际闪过去，纯粹只是偶然而已。
　　宏在听到钝重的声响的同时，反射地把操纵杆倾斜了。如果那个时机稍有一瞬的延迟，或者是倾向了别的方向的话，大概就已经决定胜负了吧。但是宏逃避的方向，是由堆积的残骸所构成的枪击死角。
　　“狗屎!”
　　蒙夏想要趁势给他最后一击而降落下来了，在1号机的前方着地。把枪口伸向他的眼前。
　　“觉悟吧，浦木!”
　　“还没呢!”
　　宏将机体转动了。
　　蒙夏踢了1号机一脚，使它的回转加遽，撞上附近的墙壁。支撑墙壁的铁架碎裂，散落在周围。
　　“挣扎吧、挣扎吧。少尉大人!”
　　被铁架夹住，宏无法正常地活动，即使想娶举起枪来。右腕也被铁架夹住了，而且宏还发觉到，被夹住的右院的反应速度稍微地降低了。
　　“右腕被……”
　　蒙夏以悠哉的架势逼近，这次是取好了距离，将枪口对准了，“这次可真的结束了吧!”
　　但是宏并没有放弃，他拼命地摸索着，要找出反击的头绪。
　　——对了，回想起模拟战吧。
　　他对自己说着。此时浮现在脑里的，是昨天亚连中尉所说的话：“MS的能力，可不只是发射枪炮而已啊l”
　　“你说什么?”
　　宏以左腕拔出一根断裂的铁架，投了出去。铁架发出响亮的声音向着GM特装型前面的盾牌突刺。
　　“可恶啊。”
　　“拜托了。GP01。”
　　推进器全开．宏打算要脱困。
　　那是完全靠蛮力的举动，但是1号机庞大的推力，将阻挡去路的铁架推开，就这样将机体变成了炮弹。名为GP01的巨大的炮弹，向蒙夏座机突刺，并且就这么地，依然地继续突进。
　　“混、混蛋东西!”
　　蒙夏对宏这个荒唐的举动大骂了起来。若是不小心的话，可能就会被摔进堆积的残骸堆里，两人就一起上西天了。此时的他，虽然只是一瞬，却也感到恐惧了。
　　“我才不陪你去自杀呢!”
　　“我是不能够输的!”
　　“你自己一个人去搞吧!”
　　蒙夏不由得把机体偏移，那是为了避免就这么撞进残骸里。
　　但是，那急遽的方向转换，对GM特装型的机体而言，是太过严酷了，左脚掌发出钝重的声音而弯向了意外的方向，是关节部位的齿轮脱落了。
　　“这个破烂货!”
　　蒙夏叫骂着，井一面保持着机体平衡。如果在这里倒地了，那就肯定要输了。为了避免如此，他拼命地控制着机体，此时旋回过来的宏逼近了。
　　“为什么?以那种速度为什么能够旋回?”
　　“得手了!”
　　“傻瓜!”
　　掩护着失常的左脚掌，蒙夏让机体上升，然后开抢了。但是响亮的声音只响了零点几秒而已。在发出金属声的同时。枪击停止了，弹匣被自动地排出。
　　“子弹用完了吗?”
　　蒙夏持续地上升，并以快得令人看不清楚的动作，更换了弹匣。以高速追随而来的1号机就在限前。
　　“也差不多了，坠落吧!”
　　“哪会被你击落啊!”
　　宏把左手的护盾投了出去，当然，蒙夏是不会就这么被打倒的，他踢腿之后用手拨开了护盾。但是就在这之间，让宏得以接近了。
　　“呃?”
　　宏再次向蒙疑突进，而这次可真的是没时间回避了，蒙夏就这么被推进，和1号机一起撞上了壁面。两架MS突破了早已变得脆弱的壁面，就这么滚出外面了。
　　令人目眩的冲击袭向了蒙夏，瞬间，眼前一黑。
　　“那个小鬼!”
　　然后立刻要让机体站起来，但是……
　　枪口就在眼前了。
　　[[IMG,27d8607f5c9a878a62158a53b356df4e,756,1167,64535]]
　　没有错的，那是1号机的枪口。1号机正在低头看着自己，并把枪口抵住了。
　　“为什么、为什么?”
　　两架MS虽然纠缠在一起地坠落在大地上，但是先落地的蒙夏座机所受的损害较大。宏趁这空当站了起来，把枪口抵向蒙夏。
　　“赢了……”
　　在驾驶舱里，宏模糊地感受到了。
　　蒙夏则对宏叫骂了：“你这家伙，那么想死吗?”
　　“死?这……”
　　这个含糊的回答，让蒙夏完全地理解了。眼前这个小子，就因为是门外汉所以才赢的。越是老练的人，就越能看得出战斗的极限．也就越不会乱来。但是门外汉是很可怕的，因为他们不懂得什么危险而什么不危险。在昨夜的追击战中，吉斯能对来袭的09F报以一箭之仇，也是这种因为是门外汉所以才获得的胜利。
　　蒙夏虽然发觉到了，但也太迟了。实际上枪口已近在眼前了，以脚掌受损的GM，是无可奈何的了。
　　目睹了战斗结果的妮娜，对这个胜利不由得不为之呆然了。的确，她是祈求着宏的胜利的，但是倒地的蒙夏、举着枪悠然而立的宏，这样的构图未免也太意外了。那已经超乎了喜悦，而令她惊讶得发呆了。
　　当然，就连身为当事人的宏，对胜利的感受也都还很稀薄，而像是在对俯视着GM特装型的他当头一棒似的，一个男人的声音响起了：“你们这些家伙。未经许可的在搞什么?”
　　是巴宁格的声音。
　　“巴宁格上尉，为什么会来这里?”
　　蒙夏也慌张地叫喊。擅自进行模拟战的事被发觉倒也还不算什么，但是连自己被打败的丑态也被看到，难怪他会慌张了。
　　宏把显像幕的倍率放大，探寻着巴宁格。在右边的岩石上，有着脚上打了石膏的巴宁格的身影，在他背后站着吉斯。很明显的是他去通知了巴宁格的。
　　“总之你们先回到基地去，真是，就是会惹麻烦!”
　　留神一看，太阳已经逐渐西倾了，是亚尔比翁完成了修理的时候了。
　　同日•17时20分
　　强袭登陆舰亚尔比翁舰内
　　“各位，我是舰长席那普斯。本舰将在18：00时拔锚。之后，执行追踪潜逃的尤康级潜水舰之任务。目前的目的地是非洲，要搜索可能存在于当地的，吉翁残党军之据点。这是事关我们联邦军之威信的任务，希望全员都能全神贯注执行……完毕。”
　　席那普斯的舰内广播在播放的时候，宏和蒙夏则正要被送进狭窄而拘束的禁闭室里。
　　“不要紧吧?宏。”
　　“嗯。对了，吉斯你呢?”
　　“我也志愿了啊，参加追击队。”
　　“是吗?”
　　“因为巴宁格上尉啊，说是要上船担任MS中队长呢。”
　　“巴宁格上尉他啊?”
　　“既然如此的话，我想我也来试试看啊。说来，我也很够朋友的吧?”
　　“那倒是。”
　　在旁边的水兵，将他们两人的会话打断了。虽然说是水兵，看来年纪似乎是比宏还大的。
　　“抱歉，少尉，时间差不多了。”
　　“好的。”
　　在吉斯的眼前，厚重的铁门被关上了。在门上所设置的探视窗上，还装上了铁窗。
　　“浦木少尉，禁闭1周。如果有什么事的话，就请叫唤一声。”
　　“好的。”
　　水兵又转向隔壁的禁闭室，说着相同的话：“贝尔纳德•蒙夏中尉，你这边也一样。”
　　“知道了。”
　　机体的擅自使用与损坏、没有许可的模拟战斗、命令及规则的违反。担负着这些责任，二人被下令处以一周的禁闭。当然。这已经是比较温情的处置了，终究GP01是属于军事机密的实验机，就掉是被剥夺了军籍，再被关进监狱里去，当事人也是无话可说的。
　　在这个处置的背后，有着刚才吉斯所提到的巴宁格上尉的辛劳以及加以采纳的席那普斯的温情。
　　宏在被关上的门扉的内侧，缓缓地，在狭小的折叠床上坐了下来。他现在无法再思考什么，也无法感觉到什么。从昨天早上以来就未曾入睡，大半的时间都在MS的驾驶舱内窿过，脑子已经麻痹了，身体也不听使唤了。
　　“好疲倦啊。”
　　然后他就这样倒在床上了，也忘了向怀念的特林顿基地告别。
　　过了不久之后。亚尔比翁就依照预定的时刻。从被破坏殆尽的特林顿基地出航了。被夕阳染红的船体，一路航向非洲。
　　在下方，基地的人们一直在挥手道别。
　　10月15日•13时10分
　　澳大利亚西方1200公里之空域。
　　亚尔比翁从特林顿基地出航，已经快要经过整整一天了。在舰内各部署，进行着保修、检查的作业，为了随时都可能发生的战斗而进行准备。
　　但是作业比舰长席那普斯的预计还要延迟，让他也逐渐开始显得焦躁了。终究是才启航没多久的东拼西凑的成员们，再加上飞马级舰艇在联邦舰队之中又有着特异的构造。细微的故障及差错不断地发生。
　　为此，席那普斯为了匡正规律而前往各部署视查。从防空指挥所、主炮指挥所开始，到大餐厅的厨房以至干医务室，他都以那锐利的目光。照映着混沌及喧噪的黑暗。那是需要很大的耐性。近乎要令人休克的作业。
　　“据说历代的飞马级强袭登陆舰的舰长，都尝到了不比寻常的辛苦啊。”
　　两脚僵硬地走着的他，突然吐出这句话。他心里想着，希望这纯粹只是迷信就好了。
　　从前方的树丛中，出现了巨大的人影。那是吉翁军的陆战用MS，MS-07古夫。手中举着15mm重机枪，单眼闪动着可怕的光芒。
　　被那道目光威压住的吉斯，如同软弱的一只青蛙。而07型把如同大蛇般的伸缩式钢索从手院伸了出来。
　　电热鞭。
　　蓄积着从MS的发电机传来的庞大的电流，在瞬间注入敌机。一击必杀的肉搏战用兵器。
　　“竟然还挥着那么危险的东西!”
　　吉斯将肩上背负的光束加农炮，胡乱地一阵连射。
　　他的爱机是新型的RGC-83，被称为GM加农Ⅱ。在左右的肩上各背负了1门大型的光束加农炮，并有着较厚的装甲护身的中距离支援用MS。是继承了和RX-78，也就是和初代高达一起开发的RX-77钢加农的系统。
　　“落空了?全弹?”吉斯惊慌地叫喊着。
　　前方的07型灵敏地左右眺跃，将所有乱射的光束弹全都漂亮地回避了。吉斯摆好架势要再发射加农炮，但是此时。透过通信线路传来了骂声：“在搞什么，打了太多平白浪费的子弹了！”
　　“可是上尉，这太苛求了，对手太快了。”
　　听到这旬活，巴宁格的声音更高亢了：“牵制对手的行动，不就是你的工作吗?”
　　“我是知道啊……又到哪去了?”
　　把敌影给追丢了。他把主摄影向左右移动，搜寻着07型的蓝色的机体。
　　正面。07型从正侧面进人了显像幕，距离近在眼前了。
　　“哇啊!”
　　为了逃避那恐怖的影像，吉斯把背部贴紧着座椅，但是他搭乘的机体仍然呆站在那边，还来不及采取回避动作。从07型的手中，已经放出了猎取猎物的大蛇来了。
　　“住、住手啊!”
　　但是有个东西把那大蛇的毒牙，在吉斯的眼前弹开了。闪亮的红色光条，那是从背后赶来救援的，1号机的光束军刀。
　　“高达!”
　　吉斯发出欢呼。被灼热之剑切断了电热鞭的07型，果断地将电热鞭从手腕切离，然后一面布下机枪的弹幕并向后方飞跃。
　　好快。只以陆战为目的而开发的07型的跳跃力，是06系MS所不能相比的。留下吉斯，1号机像猎犬似的追击07型去了。
　　“我才不会落后呢。”
　　但是当吉斯正要踩下脚踏板的时候，又有骂声飞来了：“要我说几次才懂啊，你的机体是什么啊?”
　　“那当然是GM……啊，对了。是GM加农啊。”
　　吉斯觉得困窘地垂下了头。
　　“是吧，那么你和高达一起冲上前去干什么?你只要在后面开炮就行了。要注意不要被干掉，不要打中友机就行了。”
　　“对不起……”
　　联邦军从大战时期以来，就一直以格斗用MS和支援用MS编组迎敌的战术作为准则。在战后也未改变这种思想，而产生了GM加农Ⅱ这种机体，驾驶员也依照各自机体的不同性质，而进行不同的战斗技巧的训练。
　　当然，这是在物资上有着余力的联邦军才可能采取的战术与阵形，在战力上例也不逊的吉翁军，除了部分的机种之外全都是泛用型，也就是使用着各方面都可使用的MS，并没有特地去生产中距离支援用MS的遗力。
　　无论如何，搭乘支援用MS的驾驶员必须时常注意着周围，对僚机进行支援才行。更何况是像吉斯这样子，要一起去追击敌人，简直是不像话了。巴宁格就是在指责这一点。
　　“好了，今天就到此为止。”
　　“是。”
　　在垂头丧气的吉斯的面前，显像幕的影像消失了。然后驾驶舱内像是点亮了耀眼的灯光似的，是顶棚在这时候大大地开启了。
　　“下来吧，吉斯。”
　　巴宁格的声音也是实际的声音，而不是透过通信机的模糊的声音。吉斯带着苦涩的表情，从四角形的箱子里抽身而出。箱子的侧面有A•E的标志，和妮娜胸前闪亮的公司徽章是相同的东西。
　　那个四角箱子，是亚那海姆电子企业制造的战斗模拟器，刚才和07型的战斗，也全都是由电脑的计算所产生的虚拟实像。
　　虽然说是虚拟实像，但是用来测量驾驶员的实力已经是足够的了。而巴宁格所判定的对吉斯的评价是……
　　“还不行啊，吉斯。伏地挺身一百次，做完了就可以休息了。”
　　“了解。”
　　“你要有觉悟啊，等到达非洲之后，就立刻以实机来训练，明白吗?”
　　“是。”
　　在临时安置于MS甲板侧面的模拟器旁边，吉斯立刻开始在做伏地挺身了。撑着铁制的拐杖，巴宁格愉快地在看着，突然，打着石膏的左脚一阵瘁痛。他的伤本来应该要躺在床上的，会痛也是当然的。但是对巴宁格而言却不认为是当然的。
　　——在以前，这点小伤根本就不算什么的，我也已经是个老头子了吗?
　　环视一下周围，可以看到整备人员们在MS的脚下像老鼠似的匆忙地来来往往的身影。GM特装型两架和GM加农Ⅱ一架。剩下的GM特装型、GM加农，还有GP01则安置在另一侧的MS甲板。
　　——不过，也该要考虑一下小队编组的事了，没有休息的空闲啊。
　　他看着机体而思索着，并且把各种的可能性在脑中——地摸索、审思着。因为专注于这样的思考，所以他没有发觉到从右边靠近的人影。
　　“诸位驾驶员的状况如何呢?”
　　“是觇长啊。”
　　那个人影是席那普斯。
　　巴宁格很快地转过身来敬礼，“怎么了，舰长。到这种地方来?”
　　“没什么，不必在意，算是在舰内散步吧。那么，状况如何呢?”
　　对没有注意到这边，而呼吸急促地在继续伏地挺身的吉斯瞥了一眼，席那普斯又再问了。
　　“因为是测试驾驶员，所以各类的机种大致都搭乘过，这一点很有帮助，有关操纵方面的基本动作都没有问题。”
　　“那倒也是。一般来说，机种转换的训练最少都得将近三个月。”。
　　“是的。而后就是关于战术方面了，毕竟浦木、吉斯两位少尉，除了那次追击战以外都没有实战经验。”
　　“浦木……”
　　席那普斯念着有点印象的这个名字。大概是想到了什么，又继续说下去了：“哦，是那个担任1号机驾驶员的年轻人吗?”
　　“是的，是浦木宏少尉。”
　　“他现在。正在‘个人房间’里待机中是吧。”
　　巴宁格看到席那普斯的嘴边泛起了笑意，他的脸变得有点黯淡了。
　　“先前那件事，实在很对不起。”
　　但是席那普斯也不想去追究擅自使用1号机的罪责。
　　“巴宁格上尉，事情已经过去，而且有关MS及其驾驶员的事，都完全委任于你了。关于1号机也是同样的，战力必须做有效的运用才行。”
　　“那么……舰长……”
　　“申请文我看过了，让新任的少尉担任1号机的驾驶员．那也不成问题，一切有劳你了。”
　　“非、非常感谢您，舰长。”
　　他的表情也逐渐开朗起来了。巴宁格再次向席那普斯敬了礼。
　　“一百!”
　　在旁边，完成了伏地挺身一百次之考验的吉斯，狼狈地例在地板上。
　　同日•15时40分
　　在火柴盒似的房间里，宏呆然地眺望着灰色的墙壁。
　　昨天他被关进这房间之后，立刻就睡得像死人一样，而在几小时前才好不容易地醒来，重新再确认了自己所处的状况。
　　从加了铁窗的窗口所看得到的风景．都是云朵和波浪相连的景色，现在完全无法得知此地是在哪里。只是约略地掌握了时间的经过而巳。
　　留神一听，从墙壁对面可以听到荒腔走板的歌声——
　　可爱的那女孩是位淑女。
　　那钢铁的手儿就算要拥抱，
　　不管是睡是醒也都觉得扫兴啊。
　　今天的我也在箱子里。
　　明天也一定是在箱子里。
　　如果是棺材那还值得安慰。
　　虽然也没有多大的差别。
　　宏没听过这首歌。
　　那也是理所当然的。这首歌是年战争末期，在MS驾驶员之间流行的歌曲，不知道是什么人流传出来的，像是即兴创作的曲子。
　　不过听起来很刺耳，问题不在曲调或歌词，而是唱得太烂了。
　　就像是齿轮断了的可动轴所发出的摩擦声啊。宏对所听到的歌，如此的酷评。
　　在唱歌的人是蒙夏。被关进狭小的禁闭室里的蒙夏，闲着没事，只有唱着歌来疏解心情。当然，也是有着要让隔壁的宏厌烦的意味在。
　　“抱歉，能不能请你安静一点啊?”
　　宏忍不住地叫喊了，但是荒腔走板的歌声还是没有要停止的意思。就在宏的忍耐快到达极限时，出现了意外的救世主。
　　“这是什么声音?”
　　是女性的声音。宏虽然在一瞬间想不起那是谁的声音，但是隔壁的蒙夏代替他叫出了那个名字：“妮娜小姐!这不是妮娜小姐吗?”
　　“可真是热闹啊。”
　　“妮娜小姐，来面会我吗?真是谢谢。快啊，让我看看你的脸，你那美丽的脸。”
　　蒙夏对着通道滔滔不绝地说着像在演戏般的台词。但是，从门上的小窗露出脸来的，并不是妮娜。
　　“你想要看看美丽的脸是吧?来啊．好好地看吧。”
　　那是摩拉。突然露出脸来的摩拉，让蒙夏也大吃一惊。而后为了掩饰那份惊愕，就对着摩拉开骂了：“什么啊，这不是大块头姐姐吗?给我退到一边去吧。妮娜小姐呢?你把妮娜小姐藏到哪里去了?呃?”
　　摩拉并没有生气，她用拇指指着隔壁的房间，“妮娜才不是来找你的，现在，正在和隔壁的浦木少尉在谈话当中。”
　　“什么?和浦木?”
　　妮娜正如靡拉所说，正在旁边隔着小窗和宏继续在谈话。
　　“妮娜小姐，为什么你会来这里?”
　　从小窗里所看到的妮娜的脸，看来非常的疲倦。但是并没有不高兴的神情，反而还浮现着柔和的笑容。
　　“浦木少尉，你正式地被认可为1号机的驾驶员了。”
　　“我吗?”
　　的确，和蒙夏中尉是以1号机为赌注而进行了模拟战，并且赢了。但是以事后的经纬来看，让他认为担任驾驶员的事又会归于白纸了。
　　在疑惑之后，宏又坦率地露出了喜悦的表情了，“真的吗?妮娜小姐。”
　　“嗯。巴宁格上尉、席那普斯舰长也都已经许可了。”
　　“是这样呵……”
　　“啧，根本只是侥幸获胜而已嘛!”
　　蒙夏在旁边打岔。不过妮娜回应他的话，却痛烈地刺入蒙夏的胸口。
　　“真是没有男子气概啊，中尉?说出口的话，又要不算数吗?”
　　“蒙夏中尉。妮娜说的没错啊。”
　　“啰嗦!”
　　蒙夏就此不再多说了，大概是被说到痛处了吧。亏他还那么充满自信，却还是很狼狈地被宏打败了啊。
　　在蒙夏沉默起来之后，妮娜继续说：“那么，少尉，我也取得上尉的许可了，这个……”
　　从递送食物用的小门，妮娜把厚厚的一叠档案交给了宏。档案的封面上写着GP01的文字。
　　“这是?”
　　“追击2号机以及和蒙夏中尉的模拟战当中的移动数据及其评价。还有1号机的详细诸元。另外一叠，是我制作的技术手册。在关禁闭的期间，请你把它看一看，”
　　“这个是特地为了我?”
　　“嗯。”
　　“谢谢你。不到一天就制作出这么多的资料，我知道那是非常辛苦的，真的很谢谢你。”
　　在门的那一边，宏对妮娜表达感谢之意。而那太过坦率的反应，使妮娜不知所措。因为她一向认为军人往往是不懂得通融，且相对的，自尊心又倍于常人的人种。
　　不过回过头来想，这个宏在大致上是没有所谓的军人的气质的，不论是以好的方面或是不好的方面来说。
　　“哪、哪里。我以前也说过的，只要能够好好地使用我的1号机，那就好了，只是如此而已。”
　　“我明白，我会努力去达到这个要求的。还有在和中尉的一战当中，右腕的驱动器发生了倒转的现象，要向你道歉。”
　　“你说倒转……你知道这件事?”
　　“是的，在最后那段时间，受到影响而使右腕的举起有点迟缓。”
　　右腕些微的迟缓，为1号机进行保修的妮娜当然知道这件事，但是，那是以整备用机器的敏锐的感测器才判断出来的，勉强还在容许范围内的偏向数值。搭乘的驾驶员只靠感觉就能判别，这实在令人有点难以置信。
　　但是宏的确是掌握到了。
　　——的确，能够托付1号机的，除了这位浦木少尉以外，或许没别人了。
　　妮娜在心底想着，并且也感谢他能在耶天的模拟战中取胜。
　　“妮娜，差不多该走了。”
　　摩拉拍了一下在沉思中的妮娜的后背。
　　“啊啊，是啊。”
　　妮娜和摩拉一起，快步地要离开此地。但是在中途，想起了忘记转达的事，又再转过身来，“少尉，亚尔比翁明天会到达非洲。从这房间出来之后，请你以核心战斗机执行侦察任务。这也是上尉所交待的话。”
　　“以核心战斗机?”
　　“想尽早熟悉1号机的话，使用它会比使用模拟器来得有：效。”
　　核心战斗机虽然因为其优异的潜在能力而被登录为战斗机，但平常不过只是收纳在1号机胸部里的逃生舱而已。不过反过来说，习惯了核心战斗机。也就等于是习惯了1号机了。
　　“我明白了，妮娜小姐，我会期待的。”
　　“还有，少尉。”
　　“啊?”
　　“如果下次，再遇上敌人的话……”
　　妮娜在这边把话给中断了，然后在等着看宏会如何回答，她注视着他的眼眸。
　　宏毫不迟疑地回答：“下一次，我一定会好好地做。”
　　妮娜在测试宏的心意，而宏也给了她很好的回应，妮娜觉得这样就够了，可以把1号机交给他。她如此地判断了。
　　“不过，你得先从这里出来啊。”
　　妮娜略带微笑，就这么消失在通道的深处。在背后，察知妮娜心情的摩拉，愉快地憋住了笑意。
　　第4章
　　热砂的攻防
　　10月23日•09时14分
　　非洲•坦桑尼亚地区
　　先来说说历史。
　　吉翁军预估独立战争并无法依照当初盘算的短期决战来终结，为了确保持续战争所必要的地下资源。而将无数的侵攻部队降落到地球上。那是历史上空前的大降落作战。 天空被吉翁的降落用舟艇所掩盖，面临突来之敌袭的居民们，争先恐届地寻求逃生之道。联邦军也拼命地尝试着抵抗，但是联邦当时的地面兵力和宇宙战力相比。是难掩其贫弱的，对于由天而降的钢铁的恶魔——MS的侵攻，他们是无法抵挡的。
　　——如果没有在“鲁姆战役”败退的话，就可以在轨道上迎击降落部队了。
　　被推崇为大战时期最具功劳者的雷比尔将军，据说在接到各地传来吉翁侵攻的报告时，曾经这么说过。
　　在大战爆发后不久的SIDE5会战，俗称为“鲁姆战役”的一次舰队战当中，联邦军最贵重的宇宙舰队丧失了半数以上。
　　就这样，也未受到多大的抵抗，吉翁军持续进行了将近～个月的降落作战。在北美、中亚、东欧以及中非，成功地进驻了许多的侵略军。
　　但是本土遭到蹂躏的联邦军并未就此作罢。凭仗着其国力而重建了战力，终于在11月7日。在欧洲发动了一次大反攻作战“敖得萨”。在这场战役中。欧洲的吉翁军败退了，而以此为契机，吉翁地上驻留军也急遽地开始崩溃了。
　　在北美洲、在非洲，为了将栖居在地球上的吉翁军赶回宇宙，联邦军是在宇宙世纪0079年的12月上旬。开始展开扫荡作战。而直到终战之前的这一个月之间，虽然从轨道上来的补给逐渐断绝了，但是勇敢的吉翁兵士们仍然继续地战斗，从不怀疑自军的胜利。
　　而他们的战斗，至今也仍在继续着。
　　宇宙世纪0080年1月1日，地球联邦政府与吉翁共和国政府之间，缔结了终战协定。但是，这个充满欺瞒的协定。在宇宙中产生了以迪拉兹舰队为首的独立舰队，而在地球上。则促成了无数的地下组织的结成。
　　特别是在非洲，由于原本联邦军的据点这里就很少，因此就变成了许多的地下组织在横行的恶魔的巢穴。甚至于整个村落全都是残党军的例子也并不稀奇。
　　而在此地，位在于可以仰望乞力马扎罗山的平原里的金巴莱多基地，也是顽强地持续着抵抗行动的残党军巢穴之一。
　　金巴莱多，这原本并不是基地的名字，而是出产雷射通信所使用的钻石的一处地下矿脉。
　　但是，将山岳垂直地挖掘而构成的地下矿山，是处很适合藏身的场所。非洲的残党军不知从何时开始，就将此地作为根据地了。
　　耗费三年的时日所改建的坑道内，巳经有点地下要塞的模样了。而特别引人注目的部分，大概就是有着各种机型的MS并列，构成基地之主干的大地洞吧。
　　而这个大地洞，现在正被不绝于耳的欢呼声所笼罩着，数重的回音相叠、震动着在场的人们的胸膛，那是欢呼的鼓动。
　　那份鼓动，也震动了表现着吉翁军人的自豪而雄立着的卡托的胸膛。
　　“欢迎来到金巴莱多，卡托少校。”
　　迎接着从搭乘用升降台上走下来的卡托的，是一位夹杂着白发的中年男子。
　　他有着似乎和军人不太相称的温和眼神。但是卡托看见了隐藏在那眼眸深处的不屈的斗志，看到了还一直在微微地燃烧的，吉翁军人的魂魄。
　　“感谢您对此次请求支援的回应。东非方面第3突击机动师团司令，诺渊-比特少将。”
　　“该加一个‘原’字吧，少校。现在我所接管的，不过只是几架MS和百余名的官兵而已。”
　　“能够一直维持下来，可以看得出完全是靠着阁下的才干。”
　　卡托并不是会说奉承话的人，这是他发自真心所说的话，而比特也了解这一点，但是他一点也没有傲气地回应着：“哪里，这也多亏以前迪拉兹阁下所做的支助，即使对只有微不足道的战力的独立部队，也是如此的关照啊。”
　　说着，两人紧紧地握住手。
　　从手掌中的感触，卡托看出了这个男子和自己一样，也是MS驾驶员。
　　“非常抱歉，阁下，要请您尽快……”
　　“我了解。”
　　突然，背后响起了钝重的金属声，卡托回过头去。他看见2号机脚部被固定住，像在滑行似的往地洞内移动，它是被整备用的移动式台座所运送着。
　　“HLV已经做好准备了，之届就只有等候时机的到来了。”
　　“阁下……”
　　“我一定会把你和高达送到宇宙去的，一定啊。”
　　同日•11时20分
　　非洲•坦桑尼亚地区
　　从望远镜中所看到的狭窄视界之中所映照的景色。只有起伏激烈的黄土色大地，和分布各处的灌木而已。此外所能看到的，只有偶尔穿越了视界的野兽群以及耸立在前方的乞力马扎罗山而已。
　　妮娜放下了望远镜，叹了一口气。
　　到达非洲之后已经过了八天，还是完全未掌握到2号机的行踪，在焦躁的第一舰桥里布满了紧张的丝线，包藏着只要稍微一动就会绷断的那种脆弱与危险。
　　[[IMG,0d8a8125a501476fed24ad660404f651,1200,1812,132406]]
　　而首先切断了这紧张的丝线的，是发出实在令人想发火的声响的舰内警报。
　　“怎么了?事故吗?”
　　席那普斯皱起了眉头。询问了坐在后方的左舷操作员西蒙。
　　“不是的，是在右舷MS甲板，那个……”
　　和妮娜一样，在脖子上挂着望远镜的巴宁格，战战兢兢地询问：“西蒙军曹，难道是那些家伙?”
　　那些家伙，是指从大前天的夜里就不断地引起纠纷的蒙夏他们。
　　三天前，宏和蒙夏终于从禁闭室被释放了。而后宏接到了以核心战斗机搜索敌基地的命令，而蒙夏则接到了待机命令，各有任务。但是如同是要补回在禁闭室失去的那一星期似的蒙夏在内舰到处乱来。那旁若无人的举动，特别是引起了舰内的女性船员的恶评，也就是说，就是那种“内容”的恶行。
　　“就是那个‘难道是’，好像是和整备班起了纠纷了。”
　　西蒙敲打了手边的控制面板上的键盘之后，侧面的小型显像幕里，鲜明地播映出了MS甲板的状况。
　　“你干什么，大块头姐姐!”
　　“你们这些家伙，要我说几次才明白，不准再对我的部下出手!”
　　“嘿，我说蒙夏，这位大姐说，希望你也摸摸她的屁股啊。”
　　“谁要啊!”
　　“哕嗦死了。大块头的女人!”
　　“你说什么?”
　　在显像幕里，蒙夏、贝特他们二人，正和摩拉打起架来。席那普斯一直沉默地注视着那影像，而巴宁格对他的沉默反倒觉得惶恐，他故意地大声喊叫并且向通往外侧通道的门走去：“那些混蛋东西!这种小孩子的游戏想要玩到什么时候啊!”
　　越是身经百战的驾驶员，在非战斗时就越会尽情去狂欢，因为不知道自己何时将会离开这个世界。但是这已经是玩得太过火了。对着正要离开舰桥去训诫他们的巴宁格，席那普斯丝毫不掩饰焦躁地说：“上尉，那些无赖们的管理应该已经是交代给你了，若是再有纠纷发生可就很为难了。即使不是如此，本舰的绕御管理原本就说不上是万全的。”
　　“我明白。驾驶员的教育，我会负贵执行。”
　　席那普斯的话，像是刺在背上的锐利的箭。敬礼之后，巴宁格匆忙地离开此地。
　　——这些混蛋，我也一样想要大声叫喊的啊。
　　他在心中咒骂着。
　　“真是的，MS驾驶员就是那样啊，老以为自己是主角。”
　　西蒙的一句话成为了开端。
　　“真是麻烦啊，在这种忙都忙不过来的时候，还引起这种骚动。”
　　“MS驾驶员都是那个样子的吗?”
　　航法士哈里达、右舷操作员史考特相继地发了牢骚。一股不像是在作战行动中的军舰所该有的气氛在漂荡着。这些琐碎的会话使席那普斯更加心烦。而更不巧的是，随着显示收到通信的电子声响起，通信士麻利斯以带着不满的声音做了报告：“舰长，又是贾布罗来的。真是的，今天这已经是第五次的催促了，可真是烦人啊。要如何……”
　　他无法再说下去了，因为冷静的席那普斯所未曾有过的蕴含怒气的声音慑住了他。
　　“这里是军舰，而此地是舰桥，总不能使用电话答录机吧!”
　　“对、对不起。”
　　四周突然变得静悄俏的，只有冷却看非洲热气的空调声在响着。席那普斯在隔了一次呼吸之后，对摩利斯下达指令：“抱歉，帮我接过来吧。”
　　“了解。”
　　站在窗边的妮娜，面对这令人难以容身的气氛，不由得转过身去。她仰望着窗外，面对着那近乎异样蔚蓝清彻的天空，拿起了望远镜。而后她将一丝希望寄托在所窥见的视野中，寻觅着2号机的机影。
　　军方上层已经达成了如果在夺回上有所困难，在不得已的情况下可将它破坏的结论。作为新时代的MS之先驱而诞生的两架高达，其中一架却要凄惨地被破坏。光是想象就令她背脊发冷。
　　但是妮娜对2号机所搭载的核弹的成力，是十分明白的，无论如何一定要阻止它被用在无辜的人们身上，这一点她也了解，但是身为一个技术人员。如果可能的话，还是希望能在不损坏的情况下将2号机夺还。
　　——是什么时候开始错乱的呢?是从和那个人、和那个亚那贝尔•卡托相遇的时候开始的吗?
　　妮娜在麻痹的脑里，如此寻思。
　　“别开玩笑了!刚刚还被上尉狠狠训了一顿，真是没好事啊!”
　　蒙夏从牌堆中，抽出了和所丢出去的相同张数的牌。是红心3和方块8。
　　“这是什么烂牌啊，要叫我去上吊吗?”
　　他就这么把五张牌一丢，开始大发牢骚：“不打了不打了，牌运太差了。”
　　“那也没办法啊，中尉。”
　　在劝诫他的亚德尔把牌一摊开，那里有四张老K的脸在并列着，看到这一手牌的蒙夏更是不高兴地叫嚷了起来。
　　“真是拿你没办法。说要打牌的人。可不就是你吗?”
　　贝特拿起蒙夏抱着的白兰地酒瓶，很快地喝了一口，火热的液体烧灼着咽喉。蒙夏很快地从贝特手中抢回瓶子。
　　左舷MS甲板的小通道上，闲得发慌的蒙夏他们是在玩扑克牌，但这种小玩意，并不能满足蒙夏。
　　“真是的，可让妮娜小姐彻底地讨厌了……”
　　“你还是死了心比较好吧，中尉。”
　　把散乱的扑克牌整理好的亚德尔，是三人之中第一的良识派。而贝特虽然是挺着蒙夏，但是他做事总还是有所思虑。说来诸恶的根源，应该可以说是蒙夏了。
　　而这个诸恶的根源，正倒在地板上发出可怜的声音：“真是太出丑了，虽然是偶然，竟然会输给了那个小于啊。”
　　“那是靠高达的性能啊，别在意了。”
　　“不，我不甘心的是，没能在妮娜小姐面前出风头啊!”
　　看着像是闹别扭的小孩一样地在扭动手脚的蒙夏，亚德尔和贝特都觉得伤脑筋。但是心里又想着，虽然是这样的家伙，总还是生死与共的伙伴。也不能不理他啊。
　　“抱歉，可以借过一下吗?”
　　一个男子低头看着在地上扭动的蒙夏，小心翼翼地问。那是个脸色非常苍白，枯瘦的男子，手上抱着厚厚的一叠列印纸。
　　“要过去就过去啊。”
　　蒙夏在地板上躺成“大”字形，明显地是在刁难。“就来打打架消磨一下时间吧”这样的意图非常明显。
　　“那么就……”
　　丝毫不介意的，那男子就跳过蒙夏的头，转过了通道。
　　“什么啊，那个像骷髅似的家伙?”
　　“好像是亚郡海姆的派遣技师啊。不过，跟着来的只有妮娜小姐和那个男的，其他的都留在基地了。我记得好像是叫做欧比尔吧。”
　　“嗯。亚那海姆的啊……”
　　“怎么了啊?蒙夏。”
　　“是亚那海姆的人，也就是说知道很多妮娜小姐的事，是吧?”
　　对蒙夏的话，亚德尔若无其事地回答：“那倒是，因为在相同的开发小组嘛。”
　　“好啊!把那家伙抓起来。好好逼问有关妮娜小姐的事。这是个好办法吧?”
　　“中尉?”
　　“这就是所谓的知已知彼，百姓蜂起吧。我很博学吧?嗯?”
　　“应该是百战磨练吧?”
　　“不，是百战不息才对啊。”
　　但是根本不听贝特和亚德尔的订正，蒙夏就宛如脱兔地冲过去追欧比尔了。那股气势，把亚德尔整理好的牌又弄得散落一地。
　　“到底是在想些什么啊?”
　　“别理他别理他，这就像病情在发作一样啊。”
　　“是吗?”
　　在为之愕然的亚德尔和贝特的背后，响起了高亢的金属声。一看过去，是宏所搭乘的核心战斗机，现在滑进了飞行甲板而正要勾住着舰制止索。
　　他是从侦察任务中归来了。
　　在有如玻璃鸟笼的核心战斗机驾驶舱内，宏慎重地将操纵杆倾斜。
　　“相对速度，确认同步。导引感应器．捕捉。”
　　“捕捉到了。就保持这样子。”
　　从驾驶舱盖的挡风罩骨架上所展开的照后镜望过去，看到导航人员正在跳舞。当然那并不是一般的舞蹈。而是正传达确认进人的操作信号。
　　宏就这样缩小油门，慎重地保持着高度。
　　核心战斗机的着舰，和一般的航空母舰传统作业不同，而是以非常奇异的力法来进行的。通常的舰载机都是由航空母舰的后方进入，而就这样降落在飞行甲板。但是那是浮在海上的航空母舰的情况。至于将大气向后推而在空中航行的亚尔比翁，则采用了完全不同的方法。
　　舰载机的核心战斗机，要绕到亚尔比翁的前方而减速，最后要降到比母舰还低的速度，然后就这样，由亚尔比翁所开启的前方格纳库吞入。用这样的方式，请你想象一下鲨鱼在游泳的当中张开大嘴，把小鱼吞进去的情况，鲨鱼就是亚尔比翁，小鱼就是核心战斗机。
　　但是，为什么会采用这种极端不自然的着舰方式呢?那是有理由的。
　　可说是一团高风阻结构的亚尔比翁在大气中飞行时，其后方会卷起激烈的乱流，这是因为它原本就是宇宙舰。注重机能性更甚于气体力学而造成的结果，但是如此一来，在大气圈内对核心战斗机的运用会有障碍，因而就采取前面所提到的着舰方式，作为解决的对策。
　　而在亚尔比翁之前的飞马级舰，是采取在前方突出的MS甲板下方放下着舰钩，以此来勾住核心战斗机的，这种极端危险的方式。
　　不过不管用哪种方式，要在空中飞行的舰艇上着舰，都肯定是件很危险的事。就连浮在海上的航空母舰上的着舰，也都困扰着许多的飞行员们将近一个世纪之久了。而着舰时所失去的机体比战斗时失去的还多，这个事实，不管在海上母舰或是宇宙母舰也都是一样的。
　　“相对速度，继续保持……”
　　宏一边自言自语地进行着舰作业。机体已经进到可视光导引光束的诱导路线上，航向没有问题。
　　——镇定点，昨天两次不是都成功了嘛。今天也会顺利的．今天也……
　　“高度低了一些，把机首抬高上来。”
　　“了解。”
　　对导航员的声音敏感地反应，宏微微拉动操纵杆。他可以感觉到高度拉高上来了。 “就这样子。就这样子，过来。”
　　“呃!”
　　照后镜中的亚尔比翁已经看不见其轮廓了，只有由后方逼近而来的进入口映照在视界中。到了这时候就已经无法重来了，只有相信着成功而去进行了。
　　“好!”
　　在导航员叫喊的同时，机体起了一阵冲击。着地了。在宏的左右的风景，从天空的蓝色变成了金属色。已经进人亚尔比翁的甲板内了。安心感充满了宏的全身。
　　——成功了。
　　就在他这么想的时候——
　　第二次的冲击袭击了宏。
　　“怎么了?”
　　不是很大的冲击，但是看到作业员一窝蜂地跑出来，宏明白是发生了某种问题了。
　　核心战斗机就这么减速，在飞行甲板上静止了。宏同时进行打开驾驶舱盖和脱下头盔的步骤，很快地从机体上眺下来。
　　“不要紧吧?”
　　像是在巡视着机体的摩拉回答：“不要紧，只是轻微的擦撞。”
　　“是吗……”
　　宏把着舰的紧张和对于冲击的不安，这两方面的安心感，混合在一口气里吐了出来。
　　“我也说过好几次了，预备的核心战斗机只有一架，所以要慎重啊。那么，正如通信中说的。这一次也还是没能发现什么吗?”
　　嗯。
　　宏的表情黯然了。而询问他的摩拉，也是一样的。
　　同日•11时50分
　　巴宁格以拐杖敲打着地板，不开心地在亚尔比翁的通道上走着。他不想待在舰桥，主要是因为他认为，自己就算待着也帮不上什么忙。
　　——席那普斯舰长也焦躁起来，大概是在为贾布罗的高文中将担忧吧。
　　再怎么说，非洲的原野太广阔了，不是只靠一艘亚尔比翁就能搜索得完的。虽然也派遣了搜索机、哨戒艇，但那也是只有隶属高文将军派系之直属部队的机体而已，终究还是不够的。
　　——贾布罗的高官们，如果能为现场的状况多着想一些，也就好了啊。
　　拿起望远镜，巴宁格从通道的窗口俯视外面的景色。那并不是有着想要探寻的明确意志而做出的行动。而是有一半已经习惯化的行为。
　　“上尉!事情不好了!”
　　巴宁格认出了大声喊叫而鼬过来的男子，那是蒙夏。
　　“怎么了，你这家伙又惹出什么问题了吗?”
　　“这是在开玩笑吧?”
　　对着巴宁格吐着急促的呼吸，蒙夏摆出了笑脸，而闻到他的吐气的巴宁格，又皱起眉头丁。“好臭，你又大白天的给我喝酒了吧!”
　　“等一下，你看这个。”
　　“呃?”
　　蒙夏对巴宁格出示了手上的一张纸．那是标示着复杂的数值及图形的列印纸。巴宁格有着一眼就能看出那是什么的知识。
　　“这东西，不就是本舰性能诸元的一部分吗?而且还仔细地加了注释。这是在哪里拿到的?蒙夏。这种东西。可不是轻易就能印出来的，机密等级是3，不，差不多是4吧……”
　　面对巴宁格的诘问，蒙夏畏缩地说：“等一下啊，这是亚那海姆那个脸色苍白的家伙．叫做什么来着……”
　　“欧比尔，尼克•欧比尔。”
　　“对、对，就是那个欧比尔啊。是在他正要从情报检索终端机上列印出来的时侯，被我偶然地发现的啊。不过当我出现的时候，他就好像很刻意地走掉了啊。”
　　蒙夏指着巴宁格拿在手上的列印纸，“还很糊涂的，掉下了其中的一张，就走掉了。”
　　“嗯……”
　　巴宁格已经没有在听蒙夏的话了。他闭上眼睛，手叉在胸前沉思着。过了不久，他询问蒙夏：“这件事情，你有告诉过其他人吗?”
　　“没有。啊，对了，如果告诉妮娜小姐的话，她会不会很高兴呢?上尉!”
　　“混蛋!跟我一起到舰桥去!”
　　“啊?”
　　仍没发觉事情的重大性的蒙夏，被拖着带到舰桥去了。
　　另一方面，身为“天使斑虾”的尼克•欧比尔．也还未发现到，自己的身份已经被发觉了。
　　同日•12时30分
　　金巴莱多基地。
　　“为了吉翁的复兴。”
　　“祈求‘星尘’的成功。”
　　举起斟得满满的香槟，二人互相干杯了。清澈的声音响起。卡托向对面的比特少将行了个礼，将杯中的液体喝干了。
　　“是62年份的吧，夏陶•圣佛律尔。”
　　“了不起。已经是最后一瓶了，但是能让兵士们所景仰的少校喝下，香槟也掉是一偿夙愿了吧。”
　　“要这么说的话，阁下更是武人的典范。三年来，还能让这个基地维持下去。”
　　卡托环视了一下。这里是设置在金巴菜多矿山内部深处的居住区的边缘，比特的私人房间。
　　就算是客气地说也说不上是宽敞的房间，但是精美而素净的日用家具，可以看得出比特的品味之佳。在壁上将吉翁国旗与军旗互相交叠地挂着，在旁边安置了基连•查比的肖像画。而在另一面墙上，则贴了显示他的战历的几张照片。
　　白雪覆盖的欧洲森林、撒哈拉的沙尘、地中海的阳光。有一张是和部下们在一起，另外一张是在爱机06S的肩上，而还有一张，是抱着在某处捡到的小狗。
　　那可以说是比特身为军人以来的足迹。一个男人的生涯，被鲜艳地烙印在相片纸上。
　　“我失去了许多的部下，MS也只剩下十架左右，弹药和补充零件也快要用尽了。”
　　比特在沙发上坐下，继续说着：“以这座基地来说，也只是把原本就有的钻石矿山遗迹修建而已，在建造上并没有花多少工夫。”
　　“可是多亏了阁下，才能够将高达2号机运往字宙。”
　　“那是在降落作战时残存的HLV，虽然是老旧了些，但是定期检查是不曾松懈过，你就好好地运用‘它’吧，这可能是在非洲所残留的最后一架了吧。之后的事，就全托付你了。”
　　为了战斗、不，为了无从战斗而只是潜伏的日子已经筋疫力尽的一位军人就在眼前。被折断了翅膀的鸟只能等死而已。卡托在比特的身影中，看到了一只已经无法飞行而痛苦挣扎的老迈的鸟。
　　“阁下，真是对不起。受到您如此尽力的协助，却不能将‘星尘’的全貌告诉您……”
　　咬紧着牙，卡托向比特致歉。
　　“所谓的作战就是如此。接着在发射HLV之前的这短暂的时间，就只要悄悄地掩声掩息，不要被联邦发觉就行了，就如同鼹鼠一样啊。”
　　“阁下……”
　　比特没有回应，他打开附近的抽屉，从里面拿出了铺着天鹅绒的小箱，然后以守望着幼儿的祖父一般温和的眼神，看着里面的东西。
　　在小箱之中，如同将非洲的天空封存起来似的，绽放着深湛的苍蓝色泽的小石子，被收藏着。
　　蓝钻。
　　那是在这座矿山挖掘到的。虽然很高价，但是因为折射率的关系，反而无法使用在原本的雷射通信上，而被送到比特的手中。
　　比特是位谨守立场的聪明人物．他并未把这钻石当作私人财物，而始终是视为基地的资产来管理。
　　他把那颗苍蓝的石子在手上把玩了一了，而后转向了卡托，“一切都是为了‘星尘’作战，而且也为了新的吉翁。”
　　同日•同时刻
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　亚尔比翁的舰内响着警报。
　　这次并不是因为蒙夏他们无聊的争风吃醋。在通道中响起的枪弹声，就证明了此事。
　　避过枪弹，颤颤巍巍地跑着的男子，追赶他的，是腋下夹着小型机枪的警备兵。如同在追捕猎物的猎人，警备兵把男子赶进了通路的深处。
　　就像是在猎狐狸，但是在逃窜的并不是狐狸，而是亚那海姆的尼克•欧比尔，又叫做“天使斑虾”。
　　“通告全舰警备兵，亚郡海姆的整备技师欧比尔，正在左舷甲板区域逃逸当中，请尽快将之发现并加以拘捕，视状况需要可将之射杀，重复一遍，视状况需要可将之射杀。”
　　可将之射杀。
　　听到这句话，欧比尔像在发狂似的寻找着出口。但是这里如同浮在空中的牢狱，并没有出口。
　　“可恶、可恶!”
　　心肺像是要破裂似的，欧比尔在逃避着瞽备兵。不过他的脑里灵光一闪，他找到了唯一的出口了。
　　“没想到，他竟然会是间谍啊。”
　　席那普斯坐在舰长座椅上，注视着列印纸。在他的旁边是巴宁格，还有蒙夏。
　　“在抢夺2号机的时候，卡托能轻易地潜入基地也是……”
　　“嗯，一定是有欧比尔在带路吧。不过话说回来，迪拉兹舰队看来是有相当的组织力啊。”
　　“但是，如果顺利的话……”
　　妮娜垂头丧气地走近了正在谈着这些话的席那普斯和巴宁格。然后她低着头，喃喃地说：“真对不起，舰长。亚那海姆的人员之中，做出、做出了这种事……”之后她已经泣不成声了。
　　发觉到她的眼里现在还含着泪水，席那普斯以温和的口气对妮娜说：“不，也多亏如此．才能知道吉翁残党军的基地。妮娜小姐你不必在意。”
　　“妮娜小姐，我贝尔纳德•蒙夏，为你找出了间谍了。请你别忘记啊。”
　　即使在舰长面前，蒙夏也不改平常的态度，巴宁格用拐杖的前端，狠狠地戳了他的脚。
　　“舰长。左舷甲板的起飞舱门柱开启了，是从甲板内的管制所启动的。”…
　　左舷操作员西蒙做了报告，席那普斯暗自高兴，这正如预定。
　　“好，就这样把他赶出去。依照预先的筹划，核心战斗机是可以飞行的状态吧?”
　　“是的。”
　　舰桥的全体人员，都把眼睛朝向正面显像幕。可以看到焦急的欧比尔，正拼命地要潜人核心战斗机的驾驶舱。那是监视摄影机所拍到的影像。
　　“核心战斗机，起动用电源接续，引擎发动。”
　　“该说是很了不起吧，手法利落啊。”
　　显像幕里的核心战斗机的引挚点火了，喷射气流从后部的向量喷射口喷出，那气势徐徐地逐渐加强。
　　“核心战斗机。离舰了。”
　　在西蒙发声的同时，核心战斗机如同被鞭打的赛马似的冲出了飞行甲板。从正面，舰桥的窗口。可以看到逐渐飞远的机影。
　　“好，顺利地把他赶出去了。对空机枪、扫射，但是可别打中啊。”
　　对着飞远的核心战斗机，几道绿色的闪光射出了。那是亚尔比翁的对空雷射机枪。经由复合感测器连动的射击管制系统来控制，是百发百中的光束子弹。
　　然而绿色的闪光根本没有擦到远去的核心战机。如果是实战的话，舰长应该已经在大声督促了，但是这次是故意不打中的，为了达成某种目的。
　　席那酱斯转向了右舷操作员史考特，“别追丢了啊，这样就能找出残党军的根据地了。”
　　“了解!”
　　史考特手边的雷达显示幕，投影出发光的光点。这微弱的光点，是现在的亚尔比翁所能依赖的唯一线索了。
　　同日•13时10分
　　金巴莱多基地
　　在地洞之中，一发炮弹垂直地耸立。
　　炮弹上接系着无数的管线、线路，从那接续部冒出了白浊的蒸汽。仔细一看。炮弹的侧面有道四角形的门．穿过那扇门，1架白色的MS正要被搬运进去。
　　是GP02A。
　　这就可以充分理解到这颗炮弹有多么巨大了。
　　Heavy lift Launch Vehice。HLV，大气圈脱离艇。是沉睡在金巴莱多基地的地下深处的，一年战争的遗儿。
　　那架HLV被灌进了推进燃料，在相隔三年之后，进行着射向宇宙的准备。
　　“这样子来看，倒是很壮观啊。”
　　卡托坦率地吐出了感想。要乘坐那个上到宇宙，想到这件事。就令他按撩不往。
　　似乎是察觉了他的心情，比特像是在教诲似的说：“再过不久，准备就完成了，只要再忍耐一下啊。一小时后的发射，将会是这座基地最大的战果吧。”
　　“是。”
　　但是在此时。一个兵士带着紧张的消息跑进来了。
　　“暗号名称‘天使斑虾’传来电讯：‘逃离亚尔比翁。请求保护’。以上。”
　　“亚那海姆的欧比尔发出的吗?失手了吗?那个家伙。”
　　卡托苦涩地喃喃说着。就只剩一个小时了，竟然发生了这种事，他在心中咒骂着欧比尔的无能。原本欧比尔就不是吉翁军人。因此对于“星尘”的成否，兴致也并不浓厚。虽是如此，但是在这紧要关头……
　　另一方面，比特在一瞬的思索之后，立刻转过身来面向着那个兵士。剩下来的方法，只有一个了。
　　“就算这么放着不管，由飞行航道也会被判断出地点。好吧，让可以出动的MS出动吧。”
　　“啊?”
　　“我们要反过来利用欧比尔的动向。
　　同日•同时刻
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　“舰长，欧比尔正在向残党军要求接触。成功了。”史考特以开朗的表情报告着。
　　“好，巴宁格上尉，MS队出动。残党军的基地，就在欧比尔机的前进方向。重复一次，敌方基地在欧比尔机的前进方向。”席那普斯对着舰内通话用的通话器叫喊。
　　几乎没有间隔的，在发号指挥所的巴宁格传回了接获命令的声音：“了解。这下子可以和望远镜说再见了。”
　　像是听到了他那雀跃的声音似的，亚尔比翁的MS弹射器逐次开启了。
　　弹射器在平常，为了避免敌人的攻击及漂流物所造成的破损。都收纳在舰身前方的突出部、MS甲板内。但是一旦要出击的时候，在不到数秒之间，就会现出它那全长近乎80米的全貌。
　　亚尔比翁把左右两舷的弹射器都伸展开来了。那形态就如同伸出它那两柄长枪的骑兵。实际上飞马级舰艇正因为那特异的形状，也被旧吉翁军称之为“木马”。
　　而在相当于这木马的前脚之部位的MS甲板之中，蒙夏和贝特的GM特装型、吉斯和亚德尔的GM加农以及宏的GPO1都在待机位置。而在脚下抬头看着他们的巴宁格，以无线电告知他们的小队的编组：“蒙夏，你负贵指挥A小队。”
　　“了解!”
　　蒙夏以理所当然的口气接受了。但是下一句话，则使他惊愕。
　　“亚德尔和贝特就此待机。”
　　“待机?难、难道是……上尉?”
　　“在A小队的有，浦木和吉斯，你们两个。蒙夏，带他们两人出去。”
　　“等、等一下。上尉，这可不是修学旅行啊。”
　　“这是命令!”
　　“要叫我带两个还有尿骚味的小鬼出去吗?”
　　蒙夏一边说着，将GM特装型移动到升降机上。在脚下，甲板作业员打出了表示“完成出动准备”的手势。
　　“尿骚昧?”
　　吉斯在GM加农的驾驶舱内不由得向后一仰。但是宏则是轻松地回了蒙夏一句话：“中尉．我会带着尿布同行的。”
　　“呵，这是在说笑话是吗?我会好好地关照你的。小子。”
　　在这对话当中。蒙夏的GM特装型随着升降机上升，被运到了在上方甲板开启的弹射器上。在左舷这边也一样，宏的1号机逐渐地升上来。
　　“真是得寸进尺了啊，那个小鬼!”
　　蒙夏喃喃地说着。瞄了一下原本应该是自己搭乘的白色精悍的机体。
　　由右舷先出动是惯例。蒙夏的GM特装型背部的推进器出力提高了，排气焰略略散放了出来，油门的出力巳到80％以上。
　　设置在弹射嚣前方的电子显示板上，数位式的数字在倒数。
　　4、3、2、1……
　　“射出!”
　　弹射器原本的字义是投石器。虽然动力源从弹簧板的复元力到蒸汽压力，而今演变到电磁诱导。但所做的事还是一样，是把搭在上面的东西，快速、遥远地射出去。
　　荣夏所搭乘的GM特装型，受到瞬间最大8G的加速而被射出，那速度如同要把蓝色的广阔天空给穿破一般。
　　“浦木宏少尉，高达1号机，出动!”
　　1号机站在弹射器上，左腕有专用护盾，右腕则携带了已经完成调整的光束来福抢。
　　电子显示板在闪动，倒数计时开始了。而在整整五秒之后，悠然站立的1号机化成了一颗白色炮弹。使身体吱吱作响的强烈的G力，让宏感觉到目眩和疼痛。但是在数秒后，那冲击也转变成了爽快的加速感。
　　掠过脚下的非洲的景观。宏往后方监视显像幕一看，亚尔比翁已经只是漂浮在蓝色之中的一个白点了。
　　“恰克•吉斯少尉，出动!”
　　吉斯的GM加农也被射出了。
　　三架MS利用了弹射器所给与的初速。就这样在空中突进。好不容易三机进入了相同的视界之时，地面已经逼近在脚下了。由弹射器所得到的动能正在逐渐消失，在这之后只有着地，靠着一双脚来前进了。
　　将背部推进器喷射，先往上方高高眺跃之后再着地。确认了两脚踏在热带草原的大地之后，MS就如同马塞族的猎人一样，开始奔驰着寻找猎物了。
　　在开始动作的时侯，机动性较差的GM加农的吉斯失去了平衡，踉跄了一下，不过，总算站稳了脚而起跑了。看到这一连串的动作的蒙夏。以惊叹的口气发了牢骚：“小鬼们．可尽盘别来扯我的后腿啊。”
　　“了解!”
　　宏、吉斯，两人几乎是在同时回答了。蒙夏努力地在抑制着想要就此丢下他们两人而逃走的冲动。
　　在此，来描述一下MS的小队编组。
　　MS通常是采取三机为一小队的编组。
　　而四小队，也就是十二机组成一中队，而再由这些中队编组成大队、连队、师团。但是关于中队以上的编成、称呼，在各军、各部队都有所不同。而实际上，MS即使以大队以上的规模来进行作战行动，也无法充分发挥其性能。MS并不是集团战的兵器，而是以少数精锐的编组才能发挥威力的机动兵器。
　　最早将MS投入战场的吉翁军，的确是有使用MS师团这个称呼。但那终究只是权宜上的说法，实际上几乎都只是以中队规模来采取作战行动。
　　而就以最小规模的小队来说，侦察小队也有以两机为一组的情况，当然只以一机单独行动也是有的。但终究还是以三机一组作为基准。
　　而在近年的联邦军里，在这三架一组的单位之中，将中距离支援用MS加人编组之内已经成为惯例。而以蒙夏所率的A小队来说，吉斯的GM加农就担任这个角色。当然这也是有弹性的，三架都以中距离支援型MS来编成，而称呼为支援小队的情况也是有的。
　　但是只要说到小队，希望以后各位都能以三架一组的编成来思索。
　　同日•13时30分
　　金巴菜多基地西方50公里地点
　　“在哪里啊?还把我叫到这种地方来。”
　　在核心战斗机的驾驶舱中，欧比尔很神经质地窥探周围的状况。
　　——会派出MS去迎接，在这之前就在空中待机。
　　虽然他相信这通电文而将机头转向，但是却迟迟未见到那样的接机者。不管再怎么飞行，都只是荒凉的热带草原追随。
　　——难道把我丢下不管了吗?
　　正当他这么想的时候，在可能是旧河床的大地上的裂缝中，看到了两架萨克型MS露出身子来。
　　是沙漠用的D型和泛用型的F型。
　　“得救了，来迎接的吗?”
　　欧比尔把核心战斗机的机首放低，然后摇着机翼而接近那两架06型。在这时候，06型手持的机枪枪口，闪动了一下。欧比尔怀疑着自己的眼睛。
　　“我是友军啊．喂?”
　　来不及闪避。振动就袭来了。
　　如果是通常的来福弹，要打中飞在空中的航空机可也并不容易。而06型所使用的，是对空攻击用的爆裂弹。从这一点看来，就可以窥知他们一开始就是以欧比尔为目标了。
　　这是比特所写下的剧本。故意把欧比尔诱导到不同的方向而击坠，然后再对被诱饵引来的亚尔比翁的MS队，反过来加以击溃。
　　“怎么会?”
　　终究只是有翅膀的逃生舱，核心战斗机的装甲很脆弱。中了数发的至近弹，引挚就起火了。
　　欧比尔并不是飞行员，当然无法把陷入失速状态的核心战斗机再拉起来。
　　他将命运交给上天，启动了弹射座椅。驾驶舱盖被炸药炸飞，接着座椅下方的火箭马达开始启动。再过数秒后，欧比尔和弹射座椅一起飞在空中，并对下方所看得到的06型破口大骂。
　　“出来啊。可恶的宇宙人!”
　　打头阵的蒙夏在叫喊，跟在后面的吉斯订正了这句话：“中尉，应该要说是宇宙居民吧?”
　　“抱歉了，我没什么教养，反正还不是都差不多吗?别多说了，静静地跟着我来。”
　　看着跑在前方的GM特装型，宏把不应该说出来的想法坦率地说了出来：“中尉，您一向都是这样子指挥的吗?”
　　“啊啊?浦木，我这个人的长处就是执拗啊，不要只是赢了我一两次。就得意忘形了。”
　　“这……啊，中尉，前方，1点半的方向!”
　　“什么啊?”’
　　宏确认到了冒着黑烟，倒栽地坠落下来的核心战斗机，还有在下方蠢动的两架06型。
　　“看吧，吉翁的独眼性感美女在等着，等得不耐烦了呢……你们两个，把火热的光束打进她们的胯下去!”
　　“可是中尉，在这种距离会因为衰减而使得效果……”
　　在地球上，光束会被厚厚的大气之壁所阻碍而显著地衰减。另外，在有效射程距离外进行的攻击，那显眼的红光也只会让敌人发现自机的位置。
　　但是蒙夏却不改变自己的想法。
　　“这是命令啊，你们是不听从吗?”
　　“了解了。”
　　1号机和GM加农停下了脚步，然后各自发射了光束来福抢和光束加农炮。
　　在电磁诱导之下，灼热的重金属粒子——MEGA粒子——被集束起来，再将之加速而从炮身吐出。那是将所有阻挡其去向的物体在瞬间烧毁的高能最炮弹。
　　以远超过音速的速度被射出的三道光束。在06型头上的上空掠过。在这种距离下也不能期望做到精密瞄准，但是，这就已经够了。 。什么?光束炮吗?” 06型的驾驶员在短促的喊叫之后，就这么转身逃走。宏和吉斯以光束的弹幕，继续在追逐着他们。
　　“好!追上去，跟着我来。”
　　“中尉，为什么敌人会逃走呢?”
　　“笨蛋。历练越深厚的驾驶员，越是了解光束的可怕啊。只要看到那红色的光芒，大多数的人都会吓着的。”
　　蒙夏像是不值一提地回答了。
　　的确，MS开始携带光束兵器，是在大战末期的时候。虽然RX-78初代高达的光束来福枪开了先例，但在这之后，能够携带光束兵器的MS还是相当的局限。
　　而在大战后经过了三年的现在，状况也没有多大改变，不过，并不是因为技术上的问题。光束兵器的开发与量产需要庞大的花费，而最大的问题则是母舰必须得要追加专用的后勤设备。这件事，阻碍着携带光束兵器的普及。
　　连联邦军都还是这样的状况，对游击组织的残党军而言，也就当然是令人畏惧的超兵器了。蒙夏就是抓住了残党军的这种微妙心理。
　　“给我站住，这些宇宙来的混蛋!”
　　紧跟着以机枪在扫射的蒙夏，宏对这个抓住敌人心理的巧妙指示为之赞叹。话虽如此，其实不过是胡乱下达的发射指示，碰巧奏了功而已。
　　宏、蒙夏、吉斯在追赶着失去了斗争心的两架06型。而总算以降落伞降落到地上的欧比尔，以不知所措的表情在跳望着。“今后我该怎么办啊……”
　　他这么喃喃地说着。
　　同日•同时刻
　　金巴莱多基地
　　“阁下，敌MS部队已经中计了，现在正在诱导到预定的地点。”
　　比特一边戴上皮质的驾驶员手套，一边听取报告。
　　“嗯。不过敌人可也是联邦军的最新锐舰，我不认为能够就这么欺骗过去。”
　　“那么，要按照预定?”
　　“让剩下的MS队全部出动，如果运气好的话，也许还把敌舰给打下来。至少，总能争取到发射HLV的时间。推进器呢?”
　　“已经装上了。”
　　“是吗?”
　　比特仰望着耸立在眼前的06S。那是以绿色的一般色彩涂装的。没什么奇特之处的机体，但是标示在胸部上的无数的小星星，充分地说明“它”的战历。而在其背部，被装上了在一般的06系MS上所看不到的大型背包。
　　火箭推进器，那是可以做短时间飞行的，追加喷射背包。可以将机动性较低的06型，提升成不逊色于陆战用的07、09型的机体。
　　比特很满意地点点头之后，就叫唤了在旁边等侯的军官：“华尔上尉。”
　　“是!”
　　“在我出击之后，上尉就是这个基地的负责人了。”
　　“是。那么，有什么吩咐吗?”
　　“在HLV发射成功之后，就投降吧。这是我所下的最后的命令。”
　　这过于意外的一句话，使得华尔上尉怀疑着自己的耳朵。但是比特仍是继续说下去：“在这场战斗中失去能够移动的MS的话，那么这个基地的使命就结束了……”
　　“阁下。我们仍然还能战斗的!”
　　“我们在这三年来，忍辱负重，巳经战斗得够了。这份意志将由‘星尘’继承下去。”
　　“托付给卡托少校……是吗?”
　　“没错。那么，善后的事就交给你了。”
　　极为冷静的声音，并没有什么悲怆。华尔上尉似乎要说些什么。但还是打消了念头不再多说了。比特也没有回头，搭上搭乘用升降台，将身子滑进了怀念的战友，06S的驾驶舱里。
　　油气和微微的马达的焦味。
　　进到驾驶舱的比特，将那气味满满地吸进肺里。过去的战斗，逐一地在脑星重现。毫不褪色地被回想起的回忆，并不一定都是快乐的，但是到了如今，那一切都令人怀念。
　　他经由操纵杆，感受到爱机的心跳。似乎从体内深处，涌出了无限的力最。
　　比特从正面、左右的显像幕确认了一下，看到了僚机的06F2、09F各自拿取了自己所要的武器，正在注视着这边。比特调正了衣襟。军服也将会是丧服，对身为吉翁军人的自豪，在最后的瞬间也都不能忘记。
　　现在的他，不是被折断翅膀的飞鸟，也不是躲在地洞的鼹鼠，而是有着锐利的眼睛与獠牙的猛兽。是全神贯注在狙杀猎物的凶猛野兽的首领。
　　“现在开始向敌舰突击，可别丢人现眼啊。”
　　比特对全机下达指令之后，勇猛地将爱机的拳头高举。一群野兽的眼睛，一齐发出了光芒。
　　同日•13时40分
　　金巴莱多基地西方6公里地点
　　“真是!那个09F的家伙，到底带了多少发预备弹啊?”
　　“如果不设法应付火箭筒的猛攻，就无法赶去救援亚尔比翁!”
　　“到了现在才知道是圈套，根本没有用了啊!”
　　无法行动，躲避在干河床洼地的蒙夏他们，被下达了移动命令。残党军的企图、将欧比尔之事反过来利用的欺瞒行动已经败露了。
　　敌方基地就在欧比尔最初的逃亡路线上。根据战后所没收的吉翁军的地图，那边应该是有被放弃的钻石矿山。那里一定就是基地。席那普斯如此判断，将亚尔比翁全速开往矿山遗迹。而在同时，也命令蒙夏的小队前往矿山遗迹，但是……
　　09F以岩石为护盾，在发射火箭筒的炮弹，那弹幕没有止息地持续着。宏他们一直找不到逃脱的时机。
　　“事情的确是顺利得过度了啊，中尉。”
　　“咿嗦死了，浦木l”
　　而在这当中，将欧比尔击落的那两架06型，逐渐地接近了宏他们所躲藏的洼地来了，在09F发射的火箭简的援护射击之下。
　　两架06型之中的D型的那一架，从腰际取下椭圆形的手榴弹，投了出去。那颗手榴弹于空中分裂，在宏他们的头上爆炸。那是俗称为爆裂弹的对MS用手榴弹。
　　“他妈的狗屎!”
　　激烈的闪光在头上奔驰，冲击使机体发出了呻吟。如果爆炸点再横移数米的话，右端的蒙夏座机大概就被毁了。但是那也只是迟早的问题了。敌人会就此进行围攻，那是再明显不过的事了。
　　“时候到了吗?竟然四处都给我动手开打了。呀!浦木，既然这样，就由你去打开突破口!”
　　对这句话，在当事人的宏之前，吉斯就先叫喊了：“不行的，中尉，在这种交叉炮火当中!”
　　“浦木的机体是高达，它的机动性是相当可靠的。还是说怎么着，浦木，你要承认和我的比试只是侥幸赢的吗?”
　　宏咬紧着牙在听着蒙夏挑拨的言语。在这样的猛攻当中冲出去，简直等于是自杀，但是也没有理由就这样默默听着蒙夏的胡扯乱骂。宏想不出什么主意。
　　就像是在落井下石似的，蒙夏继续地说着：“怎么了，军官学校出身的少爷。在害怕了吗?那么也好，快点从高达上面下来吧，我会代替你去的。或者是要投降，把那架1号机也交给卡托呢?请他别客气地收下啊!”
　　卡托。这句话在宏的心中点起了火，他不想让那个人上到字宙。
　　[[IMG,c64e8696c375e4046e76432c85025e56,1188,1784,104604]]
　　在他这么想的时候，他已经叫喊出来了：“浦木少尉，前去突围!”
　　“宏?”
　　“傻瓜，你当真啊?”
　　已经太迟了。
　　他把在旁边吉斯的GM加农的来福枪，像在抢夺似的揪下，就这么从河床背面翻滚了出去。’
　　逐渐接近过来的09F的驾驶员，发觉了冲出来的白色机体，但是在他还未举好火箭筒之前，白色的机体、GP01巳经飞上了空中，驾驶员对它的机动力感到惊愕：“那是什么推力、啊?”
　　空中的GP01把右手的光束来福枪与左手的实体弹来福枪，都以无瞄准、全自动来进行扫射。最初的光束的一击，粉碎了前方的09F。直击机体四散。而掠过大地的来福枪的火线，捕捉到了刚才投手榴弹的06D。
　　虽然不像光束那么的有威力，但是对06型的装甲而言，这是足以贯穿的距离。06D从头上受到彻甲弹的洗礼，上半身扁塌成奇异的形状，这架也击毁了。所剩下的只有09F、06F各一架。
　　“可恶!”
　　剩下的两个驾驶员同时叫喊了，瞄准了在空中的1号机。宏注意着机体的控制而错过了脱离的好时机。零点几秒的时间差，使他束手无策了。
　　“去死吧，宇宙人!”．
　　是蒙夏。
　　在咆哮的同时，GM特装型、GM加农这两架，对09F、06F露出了利牙。敌人因为在瞄准空中的1号机，对横向来的攻击也是无从应付了。
　　GM特装型的来福枪和GM加农的光束把09F、06F分别击碎了。受到横向的直接攻击的两架MS，在短短的时间差之后爆裂了，飞散出像鲜血般的火焰。1号机背对着它们着地了。
　　在时间上，这是不到五秒之间所发生的事。
　　“呵，倒是挺能干的嘛。”
　　就连蒙夏，也不得不承认宏的能力。这次可就不是只依靠1号机的性能而已了，而是必须有在那种炮火当中冲出去的胆量。不过或许也和打赢蒙夏的那时候一样，只是葬莽撞撞而已吧。
　　“不过，是以新进的少尉而言啊。好。跟着我来，浦术少尉。赶去救援亚尔比翁。”
　　“是!”
　　在旁边的吉斯则忙着憋住笑意。或许连他自己也没注意到吧，蒙夏在刚才确实是称呼宏为浦木少尉。他终于承认这个毛头小子是一个军人了。这让吉斯忍不住地想笑。
　　同日•13时45分
　　金巴莱多基地东方20公里处
　　“护卫的MS只有两架。这就是所谓的天佑吧?”
　　背后带着五架MS，比特在心中暗自高拱。亚尔比翁已经逼近了，所仰望到的那雄姿，正足以作为最后的敌手。比特突然这么想。
　　“好，上吧!”
　　这一句话成了信号，06、09型混编的MS队滑下了斜坡。冲向亚尔比翁。猎犬被放出来了。
　　先行的09F发射了火箭筒，后续的机体也一一发射了子弹。有的人是120mm来福抢，而有的人是90mm小型机枪。为了这一天而留存下来的为数不多的枪械，像是要撕裂那钢铁的枪身似的发出咆哮。
　　那是死亡的呼声。穿破耳膜的旋律在演奏着送葬进行曲，为了亚尔比翁……
　　但是亚尔比翁也不认输地挥动指挥棒。对空雷射炮座被推了出来，向逼近下方的MS队射出绿色的闪光。毫不停息地响着的射击声，如同钢琴合奏一般华丽地响彻四周。
　　在敌我交杂的闪光之中，贝特的GM特装型和亚德尔的GM加农在地上奔驰着。一场混战，应当只要开枪就能打中才对，但是敌人是身经百战的强者们，巧妙地避过盲目射击的炮弹，以茂盛的溢木、断崖作为掩护，不断地逼近亚尔比翁。
　　“让他们这样跑的话，加农炮根本不管用了吧!”
　　亚德尔将精密瞄准器弃之不用地往后拨开。他放弃以肩上的光束加农炮进行攻击，而改以手持的来福枪应战。
　　而就在这之间，敌人向亚尔比翁的内围逼近。
　　“可真不愧是在地人啊!”
　　贝特好不容易击破一架06F。两脚断裂，上半身翻滚地炸飞了。FUCK YOU，贝特竖起了中指。但是从他的背后，飞来了流弹，GM特装型被至近弹的爆风扫到。狼狈地摔倒了。
　　“操他妈的，你们这些家伙!”
　　从倒地的GM特装型旁边通过，绿色的06S向亚尔比翁突进。那是比特。
　　“别理会MS了，只要冲进敌舰的内围就行了!”
　　似乎是接到了那个指示了，和亚尔比翁平行地疾驰的09F，向右舷对空雷射炮座发射了火箭榴弹。那是用过就丢弃的携带式火箭弹，但是它的威力极大。拖着火箭推进器所吐出的白烟……命中。一个炮座就这么完全消失了。
　　但是在这之后，在仿佛是为了失去同伴而愤怒的雷射炮座的猛攻之下，在下方前进的06F的机体被撕裂，化成了耀眼的火球。和一个炮座交换的话，实在是相当吃亏的交易。
　　“舰长，请拉高高度吧!”
　　在第一舰桥，航法士哈里达发出近乎哀叫的叫声。已经有许多的MS进入内围了，再这样下去，迟早会受到致命伤的。但是席那普斯毫不畏惧地答复了：“不行，不能丢下在下面的贝特他们。”
　　话一说完，激烈的震动袭击了亚尔比翁。
　　在2号机的驾驶舱中，卡托一直凝视着眼前显示器上的倒数计时。倒数的数字，刚刚跳过了200秒。
　　完全不知道外面的状况。现在的他所能做的，只有这样把手叉在胸前，继续注视着数值而已。
　　——阁下，真对不起。
　　卡托回想起了比特那洋溢着火热的意志的眼眸以及厚实的手掌。他是了解的，少将他是MS驾驶员，MS驾驶员总是在战场上寻求着赴死的处所。现在，就在自己杲坐在此的时候，他大概正在与死为邻的战场上奔驰吧，为了让这架HLV发射而死守着。
　　卡托又再注视着显示器。
　　数字正跳过了120秒。
　　“潜人对空机枪座的死角，到正下方!”
　　比特让机体稍微地进行气垫喷射，改变了前进方向，所剩余的机体包括自己在内只有四架。距离HLV的发射，还有2分钟。
　　“再一会儿、再多等一会见吧。”
　　轻轻敲打了控制面板，比特把推进器的出力提高。他还未使用背后的追加背包，那是要在最后的最后才使用的。他将机体后仰着，对上方的亚尔比翁射击……不，没有射出子弹，好像是给弹机构坏了。在机体之前，枪械就先宣告阵亡了。
　　“哎呀!”
　　比特改变方向，寻找被击倒的僚机的机影。只要有可以使用的来福枪的话……他在心中这么自言自语着。他要找的东西就在正后方，是刚才被对空机枪击毁的，09F的预备用来福枪。
　　“我借走了，塔德列!”
　　比特叫着阵亡的09F的驾驶员的名字，拿起了来福枪。目标的亚尔比翁，就在他的头上。
　　另一方面，在混乱的第一舰桥。
　　“蒙夏他们还没到吗?敌军会进行这样的猛攻，就表示HLV将近发射了!”
　　巴宁格大声喊着。船体又再倾斜了，在旁边的妮娜正要跌倒，巴宁格急忙扶住她。
　　“对不起。”
　　“你找个东西抓住吧。”
　　“看到了，矿山遗迹!”
　　“呃?”
　　右舷操作员史考特的声音，使得全员同时凝视着前方。
　　可以明确地看到，由矿山喷出的浓雾。
　　那是发射之前的HLV的预备喷射在击打着下方的冷却水，而产生的水蒸气的气流。预备喷射，那就意味着将近要离床了。之后就等推力到达了离床出力，再解除固定扣而已了。
　　“敌基地是在那座山的中空部分里。”
　　“原来那座山本身就是发射口啊!”
　　在席那普斯背后的西蒙报告了：“敌基地，进入主炮射程距离内，进行射击!”
　　“主炮开启!管制由舰桥进行。帕沙洛夫上尉，由你负贵瞄准!”
　　在这状况下，由负贵舰身航向的操舵士来进行瞄准确实是比较好。席那菅斯在瞬间做了判断，而这个判断是没有错的。
　　“了解。”
　　沉默寡言的帕沙洛夫回答了。敌基地就在跟前，在那座山之中，有HLV，还有卡托和2号机也在那里。
　　亚尔比翁中央船体侧面的铁门开启了，扎着两根粗短的圆筒的主炮被拉了出来。MEGA粒子炮，原理虽然和光束来福枪相同，但是因为是使用舰艇的大量电力来射出的，破坏力、射程距离都截然不同，可说是世界最强的舰炮。
　　“距离发射剩下不到30秒了，竟然!”
　　看到亚尔比翁主炮被拉出来，比特叫喊着。过了一会儿，像是下定了决心，他转向了基地的方向，喊叫：“去吧，卡托少校!全机、突击!”
　　他决定集结剩下的MS，进行最后的突击。剩下的有三架，不，变成两架了。
　　“从侧面?”
　　就在比特旁边的FZ型06，翻着筋斗摔倒了。然后就像断了线的傀儡似的，无力地倒伏在大地上。
　　“赶上了啊，蒙夏中尉。”
　　“还用说，这就叫做绝妙的时机啊。”
　　是及时赶到的蒙夏，狙击了06FZ。
　　但是——
　　那个是?
　　“呃?”
　　宏在一瞬间，有了山在喷火的错觉。但并非如此，而是卡托所乘坐的HLV，终于从金巴莱多基地起飞了。
　　巨响和闪光。
　　只有这些，只有这些充满着周围。
　　“HLV!”
　　“因为敌机的攻击，使舰身无法安定!难以瞄准!”
　　“不管了，射击!”
　　反应着席那普斯的声音，帕沙洛夫射击了。舰身摇晃，令人感受到主炮的发射。泛着红光，伸展而去的闪光的炮弹，映照在众人的眼里，仿佛是非常缓慢地在前进。
　　“命中啊!”
　　亚尔比翁的所有人员肯定都是这么想着的。
　　但是在宏、席那普斯、妮娜、巴宁格的注视之中，光束掠过了什么也没有的天空。
　　“怎么会?”
　　HLV贯穿天地，直线地爬升。那是屹立在非洲大地上的巨柱，是聚集了不屈的吉翁军入的魂魄，支撑着天空的一根巨柱，比特很满足地注视着那根巨柱。仿佛被卡托高尚的意志所凭附了，HLV使劲地往高高的天空飞升而去，永无止境，没有尽头的。
　　没有任何遗憾了。比特把设置在控制面板旁边的追加油门一口气地推了上去。追加背包发出了巨响。
　　应该已经被折断翅膀的鸟，飞起来了。飞翔在非洲的湛蓝的天空。
　　一起上升的09F，被亚尔比翁的对空冒射所击落。
　　“海因兹!”
　　他叫着在空中玉碎的兵士的名字。
　　但是比特抛开了心思，抢攻到了亚尔比翁的舰桥的正前方，气垫全力喷射。他就这么举着来福枪，“看看吉翁军人的自豪吧!”
　　舰桥内顿时寂静无声了。
　　在这小小的空间内，时间停止了。
　　在正前方有敌机、闪亮的单眼以及枪口。
　　席那普斯感到了惊愕，巴宁格吐出了咒骂的话，妮娜发出了悲痛的叫声：“啊啊!”
　　在最后的一瞬，比特的06S在空中弹开了。由某处射来的光弹，射下了在空中的06S。
　　“浦木少尉!”
　　妮娜知道那是谁。她的预感没有错，以光束来福枪狙击的人是浦木。
　　“成功……了……”
　　瀑布般的汗水在额头流着。他只是注视着，自己所狙击的06S就这么倒栽摔在大地上的模样。在宏的眼中，那仿佛是被折断翅膀的飞鸟。
　　同日•14时10分
　　非洲上空
　　在不停地震动并充满着巨响的驾驶舱中。卡托张开了紧握的手掌，在那手中，有颗闪着蓝色光彩的美丽的小石子，那是比特托付给他的蓝钻。
　　在卡托的眼中，那看起来像是泪珠。但是，那是谁的泪珠呢?
　　露出白皙的牙齿在笑着的可姆赛的年轻船员、为他掩护的16M驾驶员、U-801的德赖杰舰长以及比特少将。他们的面容，一一在卡托的脑里重现。
　　那有着什么样的意义，卡托还无法明确地理解到。
　　他再次握紧那颗像泪水的小石子。
　　起了一阵钝重的冲击。
　　是HLV的第一段火箭被切离了。这里已经到了宇宙了。“星尘”则只不过是好不容易地完成了第一阶段而巳。
　　同日•14时30分
　　金巴莱多基地
　　是想要抓住什么呢?是想要把闪耀的太阳据为己有吗?
　　仰卧在大地上的绿色的MS，将它的左手伸向天空，而断气了。
　　亚尔比翁掠过了上空，投落了黑色的影子。
　　在那前方，有手持白旗而排列着的百余名官兵的身影，那是前来投降的金巴莱多基地的兵士。宏从MS甲板的舷窗俯视着那景象，沉浸在深深的感慨中。这是初次看到的活生生的敌人。他低声地自言自语，由口中吐露出那份感慨：“那就是敌人。”
　　率直的看法。但是对“敌”这个字眼，不但没有憎恨，也没有包含任何的情绪。他只是确认了一下，所谓的敌人的具体的形象。这个字眼要对他产生意义，还需要一段时间。
　　从他的背后，妮娜走了过来，“浦木少尉。”
　　“妮娜，小姐……”
　　宏把饮料包从嘴边拿开。看看这样的宏，妮娜什么也没说地沉默着。在耐不住沉默的宏想要说些什么的时侯，妮娜开口了：“辛苦你了。和我的约定，你做到了啊。”
　　“约定?”
　　“嗯。下次再遇上敌人的时候，会好好地做……这样的约定。”
　　“的确是这样，是这样的。”
　　“今后1号机也还要麻烦你啊。还有……”
　　接下来的话，被舰内广播盖过了。那是由席那普斯舰长亲自传达的，有关追击命令的事。
　　亚尔比翁在完成损伤部位的应急处置之后，将为了追击2号机而飞上宇宙。内容大致是这样。
　　“字宙，啊……”
　　宏喃喃地说着。一边说着，一边从舷窗仰望着天空。在邪里只有深蓝的天空和一团团白色的云。