　　提亚蜜思林的青骑士 十一月十一日（三）
　　
　　
　　连续两天的校庆活动如期举行，戏剧社的舞台剧公演『白银公主与青骑士』也顺利地完美落幕。
　　这次的演出获得广大好评，尤其是饰演白银公主的晴海更成为大家讨论的焦点。因此戏剧社决定于明年推出续集，剧本当然还是由提亚负责撰写。
　　至于由莉佳负责照料的海克力士大兜虫则是在校庆的第二天平安无事地回到主人的身边。共同经历多次危机之后，由莉佳与海克力士已经培养出密不可分的革命情感，这次的离别似乎对由莉佳造成相当大的打击，接下来的几天几乎都是以泪洗面。
　　校庆前一天的大战结束之后，可蓝就再也没有出现在大家的面前。大家虽然保持适度的警戒，不过校庆活动结束之后的某一日，『青骑士』再度捕捉到大规模的时空震动。根据『青骑士』的分析，震动应该是来自『胧月』的离去。如果『青骑士』的分析是正确的，可蓝已经离开地球，回到佛德赛了。
　　于是孝太郎的生活再度恢复平静。三坪房间的争夺战虽然再度爆发，孝太郎却一点也不以为忤。或许这就是孝太郎逐渐接纳了侵略者的证据，不过脸皮薄的他当然不肯承认，因此一〇六号房的争夺战恐怕还要持续好一段时间。
　　
　　
　　
　　
　　但倒也不是所有的人事物都回归原点。至少在没人注意的角落，微妙的变化正在酝酿中。
　　「呼——呼——呼——」
　　深夜的一〇六号房万籁俱寂。孝太郎的睡相虽然糟糕，倒也不会打呼或是说梦话。除了四处翻滚的时候，三坪大的房问内只有闹钟和孝太郎的呼吸声。
　　另外两名房客也在各自的空间睡得正甜。早苗睡在天花板上，由莉佳则是睡在壁橱里面，整间房间静得连远处国道的车声都听得一清二楚。
　　寂静的秋夜，房间的变化十分缓慢，令人忘了时间的流逝。除了闹钟的指针和孝太郎的睡姿之外没有其他的变化，一〇六号房总是在宁静之中迎接第二天的朝阳。
　　可是今天晚上却不一样。时针指在二的位置时，房间深处的墙壁突然发出光芒。
　　一开始是一只脚从发光的墙壁伸了出来，彷佛有人正站在墙壁的另一端。套着长统袜的那只脚在榻榻米上四处探索，突然又缩了回去。相隔一秒钟之后，身上穿着纯白色高级礼服的少女从墙壁冒了出来。
　　「……」
　　少女落地之后，立刻低头检视自己的脚边。确定附近只有塌塌米之后，这才松了口气。
　　「……殿下。」
　　接着另一名身穿军服的少女从墙壁中现身，落地之后也跟先前的那名少女一样检查脚边，然后才放下心来。
　　「居然还得担心家臣的睡相，这个世界真的病了。」
　　「这也是没办法的事，殿下。今天我们可不能吵醒里见先生呢。」
　　从发光的墙壁之中现身的两名少女，当然就是提亚跟露丝。
　　「说的也是。」
　　两人相视而笑，慢慢接近贴在墙边呼呼大睡的孝太郎。
　　不过两人的穿着打扮却比平常奢华了许多。
　　提亚的服装还是以白色为主，款式和设计却十分正式。首饰珠宝的数量也比平常多了不少，甚至连头上的王冠都镶了数不清的宝石，市价至少是亿元起跳。
　　露丝身上的军服也不太一样。今天她穿的是丝质的军服，上面还挂着许多徽章，整体设计以舒适为优先考量，应该是正式场合穿着的礼服。
　　不过最奇怪的地方，还是在于露丝手中的长剑。这把长剑的设计跟先前被孝太郎折断的长剑不太一样，从露丝小心翼翼的态度看来，应该十分珍贵。
　　跟平常打扮大为不同的两人来到孝太郎的身边之后，静静地坐在孝太郎的枕边。
　　「睡得倒是很熟，完全不知道接下来将会发生什么事。」
　　「为什么不在白天的时候进行呢？」
　　两人刻意压低音量，深怕吵醒孝太郎或早苗。幸好此时的孝太郎睡得很沉，一点反应也没有。
　　「我才不要。」
　　提亚一脸不悦地摇摇头，挂在胸前的首饰也跟着左右摇晃。今天她的打扮实在是太过华丽，跟三坪大小的房间格格不入。
　　「我有我的苦衷，所以……」
　　「呵呵呵，殿下也真是的。」
　　露丝躬着上半身抿嘴窃笑。她不敢笑得太大声，万一吵醒了孝太郎，一切的努力可就白费了。
　　「小声一点，你想吵醒孝太郎吗？」
　　「是……那我们就快点开始吧。」
　　「嗯……露丝，萨格拉丁。」
　　「是，殿下。」
　　锵——
　　露丝拔出抱在胸前的长剑。萨格拉丁——提亚出生的时候特别打造的宝剑，上面刻有象征提亚的家徽『金色之花』。
　　「殿下。」
　　「嗯。」
　　提亚接过宝剑，面向兀自沉睡的孝太郎。
　　「……孝太郎。」
　　微微一笑之后，提亚轻轻地开口：
　　「自从第二皇女可拉莉欧萨出现之后，你的表现可圈可点，而且多次舍身替我解围，在此特别致上感谢之意。原本应该有所赏赐，然而流浪之人身无长物，难以如愿。」
　　锵。
　　提亚稍事停顿，双手举起宝剑。
　　「为了聊表谢意，在此特地赐予骑士的爵位与封号。念及你一定不愿成为家臣，只好于此时来访，见证人也只有露丝一人。」
　　提亚眯起双眼，语气十分温柔。唯一的遗憾大概就是无法当着孝太郎面前表达内心的谢意吧。
　　「……孝太郎，我没有其他表示感谢的方法。尽管笑我是没见过世面的温室花朵吧，来到地球之前，我根本不知道世界上还有其他的生活方式。」
　　提亚露出无奈的微笑之后，将宝剑的剑身平放在孝太郎的肩上。
　　「不要乱动，孝太郎，否则会受伤的。」
　　先是右肩，接着是左肩，这就是佛德赛授勋的顺序。接着就由授勋者授与爵位以及封号。
　　「……里见孝太郎，我提亚蜜思林•葛雷•玛斯蒂尔•萨古拉达•邦•佛德赛在此授与汝骑士之爵位，以及『提亚蜜思林的青骑士』之封号。」
　　授勋仪式结束之后，一旁的露丝将剑鞘递给提亚。
　　「……殿下。」
　　「嗯。」
　　提亚随手接下，慢慢地将宝剑收入剑鞘。
　　「你的剑已经断了，这把剑就送给你吧。目前暂时由我保管，需要的话，随时跟我说一声。」
　　语毕，提亚将宝剑交还露丝。接过宝剑之后，露丝小心翼翼地抱在胸前，脸上同时绽放出幸福的光辉。提亚和孝太郎终于确立了主从关系，这把剑就是最好的证明，同时也是露丝无可取代的宝物。
　　「辛苦了，殿下。」
　　「嗯……」
　　该做的事情都做完了，两人不禁露出如释重负的神情。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　孝太郎的眼皮突然不停地颤抖。或许只是巧合，也或许真的感受到提亚和露丝的气息，孝太郎就要在两人面前睁开双眼了。
　　「嗯嗯！」
　　睁开双眼的孝太郎发现坐在自己面前的提亚，不禁眨了眨眼。
　　「……唔？练习的时间到了吗……？」
　　尚未完全清醒的孝太郎以为自己正在接受特训。提亚微微一笑，慢慢地摇头。
　　「不，改天再说吧。」
　　「是哦……呼哈——！那我再睡一下……时间到了再叫我起来……」
　　孝太郎的眼皮缓缓地合上。
　　「嗯，好的。」
　　没多久时间，孝太郎便再度沉沉入睡。三坪大小的房间当中，只剩下提亚和露丝保持清醒。
　　该做的都做了，没必要继续留在这里，可是两人却没有离开的意思。
　　「……好好的休息吧，我的骑士……」
　　「愿你有个好梦，里见先生……」
　　两人静静地留在原地，一起凝视着绕过大半个宇宙之后才终于找到的第一个伙伴沉沉入睡的模样。
　　校庆结束之后，吉祥春风高校多了一个转学生。
　　「COSPLAY研究社……原来在这里……」
　　转学生是个少女。
　　「这里的确是隐瞒身分的好地方，大概就是所谓的盲点吧。」
　　年纪跟孝太郎一样都是十六岁，学年也是一年级。
　　「原本以为她是个没大脑的胆小鬼，看来是我太低估她了……还是她的身边有个专门出主意的军师呢？不管怎样，应该都是个劲敌。」
　　少女喃喃自语之后，举起右手敲敲门。
　　『哪位？』
　　教室里面立刻传出回应。少女吸了口气，大声说出来意：
　　「对不起，我想入社——！」
　　『社长，有人想加入！』
　　『真、真的吗？不是其他社团的恶作剧吧？』
　　「等着瞧吧，由莉佳……呵呵呵……」
　　少女的目标正是由莉佳。她打算打倒由莉佳，夺取由莉佳所保护的力场。
　　是的。少女的真面目，就是由莉佳念兹在兹不厌其烦一再强调的邪恶魔法少女。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,39742eb843adf7e55e85c17a91997b3d,400,653,26848]]
　　
　　可乐娜陆战规定
　　NEW！2009/11/05
　　
　　
　　第九条
　　禁止饲养宠物，笠置静香（可乐娜庄的房东，住在二〇六号房）允许的不在此限。
　　
　　
　　第九条补充
　　以下宠物均不得饲养
　　•甲虫科的所有昆虫