　　白银公主 十月一日（四）
　　
　　
　　「可恶～～～！这算什么～～～！」
　　「呜哇啊啊啊！太过分了！」
　　征选结果公布之后，孝太郎和由莉佳气得破口大骂。
　　「那种没格调的戏剧社，根本不了解我跟由莉佳的艺术！」
　　「里见说的没错，那些人根本就不了解！」
　　两人的剧本在第一轮比稿的阶段就被刷掉了。孝太郎和由莉佳无法接受这个事实，回到教室之后依然忿忿不平地大声叫骂。
　　「吃吧，由莉佳！这可是我珍藏许久的杯面！」
　　「真的要送我吗？这可是排队名店系列的杯面，一杯要价三百元的高级品耶！」
　　「拿去吧！我的艺术只有你才了解！让我们一起狂吃泡面，忘掉所有的不愉快吧！由莉佳！」
　　「呜喔喔喔！里见——！」
　　于是两人一起窝在教室的角落吃起泡面，这才终于安静了下来。
　　「孝郎和虹野也真是的，不需要这么夸张吧……？」
　　打量着两人吃着泡面的模样，贤治不禁叹了口气。其实站在贤治的角度，孝太郎和由莉佳的落选本来就是理所当然的。
　　「话可不能这么说，阿贤。毕竟他们两个真的很努力啊。」
　　孝太郎的剧本描写的是所谓的热血编织格斗，路线太过狭隘，利用手艺编织使出必杀技的设定更是过度的天马行空，评审委员们看了前两页就看不下去了。
　　相对的，由莉佳的剧本则是描述被众人所排斥的魔法少女在不为人知的背后默默奋斗活跃的故事，虽说整部作品基本上是以少女的成长为架构，容易博得评审委员以及观众的好感；可惜用来当作点缀的设定却是魔法少女这种太过荒诞不羁的东西，因此最后也是看没几页就惨遭被淘汰的命运。
　　「盐、盐味拉面好咸！」
　　「不要哭，由莉佳！让我们化悲愤为力量，创造光明的未来吧！」
　　「嗯，里见！」
　　「由莉佳！」
　　孝太郎和由莉佳一起经历了埋首创作的时期，如今梦想又同时化为泡影，两人之间自然萌生出同病相怜的情绪。即使只是毫无建设性的自暴自弃，也是两人现在最好的慰藉。
　　「看不下去了。」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　「笠置同学，其实你很可惜耶。听说你的剧本差一点就被选上了。」
　　「真的吗？谢谢你的安慰，阿贤。」
　　静香的剧本其实是出自早苗之手，静香只是负责挂名而已。
　　原本以为年纪轻的早苗文笔可能比较吃亏，想不到她的剧本还颇受评审委员的青睐，顺利地闯进第二轮的比稿。虽然还是在最终比稿的阶段被刷了下来，却也得到了戏剧社的一致好评。
　　「早苗，恭喜你啰。」
　　『嘿嘿嘿！』
　　早苗当然是喜不自胜，露丝的轻声道贺更是让她的双眸绽放出异样的光彩。
　　「也就是说我跟笠置都输给那家伙了，想起来还真有点不甘心。」
　　坐在静香身旁的奇莉华无奈地耸耸肩膀。奇莉华在学校的名字是仓野桐叶，老师心目中的模范生，更是同学所崇拜的对象。脸上总是带着迷人的微笑，令人难以抗拒她的魅力。
　　「没那回事，仓野同学！」
　　「就是说啊！仓野同学的剧本被春风大学戏剧社的人带走了呢！」
　　身边的同学立刻为奇莉华加油打气。无论是在男同学还是女同学的心中，奇莉华永远是最受欢迎的人气女王。
　　「不，输了就是输了。不如跟里见一起蹲在角落吃泡面好了，呵呵……」
　　奇莉华的剧本非常成熟，内容是讽刺裁判员制度的幽默喜剧，评审委员个个是爱不释手。可是过于成熟的剧本并不适合用在高中社团的校庆公演，毕竟高中生的演技实在难以诠释剧本要求的角色。
　　基于上述理由，评审委员只好忍痛放弃奇莉华的剧本。不过吉祥春风大学的戏剧社听见传闻之后，决定在下一次的公演采用奇莉华的剧本，而且已经展开紧锣密鼓的准备工作了。
　　「这就是误判需要与供给的结果。」
　　洋洋得意的提亚摆出胜利者的姿态。
　　「不是一定要跑得飞快才叫做车子，跑车和飙车族的改造车在一般购物的时候可是派不上用场的。」
　　「郁金香，你给我闭嘴！」
　　被比喻成改造车的孝太郎端着泡面大声斥骂。
　　「侮辱我也就罢了，竟敢连由莉佳同志也一起侮辱！」
　　「呜呜呜呜！谢谢你替我说话，里见！我一定会勇敢地活下去的！」
　　「别客气，这是应该的！你可是我唯一的战友呢！」
　　「哦～～呵呵呵呵！我看到两只丧家犬在互舔伤口了！」
　　「唔……没看过这么欠揍的皇女！」
　　「哦～～呵呵呵呵！」
　　不管孝太郎的批评再怎么难听，提亚也一点都没放在心上。照理说依提亚的个性应该会不甘示弱地反骂回去，可是现在的她却只是得意洋洋地仰天长笑，将孝太郎的批评视为失败者的垂死挣扎。
　　是的，吉祥春风高校戏剧社最后采用的剧本，正是提亚所创作的奇幻爱情故事。
　　
　　
　　
　　
　　剧本的标题是『白银公主与青骑士』。
　　背景是中世纪的欧洲，故事足以名为佛德赛皇国的某小国皇室纷争为主轴，位于斗争中心的女主角白银公主被卷入皇位继承权的纷争之中，幸亏男主角青骑士适时挺身而出，拯救了白银公主的危机。
　　这个故事的原型是佛德赛银河皇国流传许久的英雄传奇，提亚加入了自己的主观认知之后，改编成上述的故事。简而言之，就是提亚将她对青骑士的爱慕与憧憬直接反映在这部剧本里面，结果刚好跟热爱宝冢风格的舞台监督波长相符，而且也获得其他戏剧社成员的一致好评。再加上剧本本身的难度并不高，高中生也能演活剧中的人物，因此才从众多竞争者当中脱颖而出。
　　于是提亚的剧本获得采用，即将在今年的校庆正式上演。
　　剧本敲定之后，戏剧社立刻紧锣密鼓地开始准备校庆公演的事宜。
　　吉祥春风高校的校庆活动向来都是在每年的十一月三日举行，为期两天。现在已经是十月初了，只剩下短短一个月的准备时间，戏剧社的忙碌可想而知。
　　「提亚蜜思林同学，谢谢你的帮忙。」
　　「不必客气。我对这个故事有一份特殊的情感，如今这个故事就要登上大舞台了，帮点小忙也是应该的。」
　　「现在已经进行到选角的阶段了吧？提亚蜜思林同学，让我们一起加油吧！」
　　「交给我就对了，一起缔造史上最伟大的舞台剧吧！」
　　热爱宝冢的舞台监督和崇拜青骑士的提亚可说是一拍即合，两人一起为即将上演的舞台剧忙碌地准备。
　　「阿贤，大道具那边的材料不够，找几个没事的人去买回来吧。」
　　「好啊。孝郎，还缺什么？」
　　「清单在这里。」
　　「唔……这个找女生去就好了。笠置，过来一下好吗？」
　　「阿贤，有事吗？」
　　「能不能请你跟露丝出去买这些东西？」
　　「可以啊，很急吗？」
　　「孝郎，急不急？」
　　「很急喔，房东。」
　　「好，我们马上回来。」
　　到场帮忙的人不只提亚，包括孝太郎和静香在内，一〇六号房的所有人都跟着大家从事准备的工作。戏剧社的人手本来就不太够，这些生力军真的帮了戏剧社一个大忙。
　　「露丝，陪我去买东西好吗？」
　　「好啊，静香！我马上就过去！——奇莉华，这里先交给你行吗？」
　　「当然可以，交给我吧。反正我还有土偶可以帮忙，没问题的。」
　　「那就拜托了，我尽量快去快回。」
　　「路上小心……卡玛拉、可玛拉，继续保持隐藏模式，下来帮忙吧。」
　　『呵——！没问题呵——！』
　　『该我们上场了呵——！』
　　戏剧社的正式社员其实只有八个人，现在除了孝太郎一行人之外，现场还有许多其他社团的人前来帮忙。例如广播社和演奏社也跟戏剧社一样都属于小型社团，这些小型社团平常总是藉着互相帮忙来解决人手不足的问题，因此戏剧社的社团教室可说是人声鼎沸、充满了活力。
　　选角的工作也同时进行，部分敲定的角色已经开始试装和背诵台词了。
　　「仓野同学，麻烦一下。」
　　「什么事？」
　　「能不能请你跟她谈谈？刚刚敲定角色的时候，她好像有点不太情愿。」
　　「由莉佳？」
　　「人家不要当马的后脚啦——！呜呜呜……人家想要露脸的角色，演一棵树都比马的后脚好多了！」
　　进行到选角的阶段之后，戏剧社碰到了一个大问题，那就是这部作品的女主角、也就是白银公主应该由谁来饰演才好。戏剧社的人物色了很久，还是找不到适合的演员。
　　「提亚蜜思林同学，这下子可麻烦了。」
　　「嗯……白银公主可是最重要的关键角色……」
　　负责舞台监督的社长和提亚互望一眼，不约而同地叹了口气。目前最令人头大的问题，就是找不到女主角的人选。
　　「看来只好请仓野同学担纲了。」
　　「桐叶（奇莉华）……？我倒是觉得露丝的形象跟白银公主还比较接近。」
　　「可是我已经安排露丝饰演白银公主身边的女骑士了。」
　　「原来如此，这的确很伤脑筋。」
　　当提亚跟担任舞台监督的戏剧社社长抱头苦嗯的时候，双手抱着大型道具的孝太郎正巧经过。
　　「郁金香，怎么苦着一张脸？有什么问题吗？」
　　「原来是愚民——不对，原来是孝太郎。」
　　差点说溜嘴的提亚连忙改口。在戏剧社的众人面前，可不能沿用平常的称呼。
　　「之前不是提过了吗？就是女主角的人选。」
　　「是哦，还没决定吗？戏剧社的女同学也满可爱的，不能找她们演出吗？」
　　孝太郎环视教室。在他的眼中，戏剧社女同学的外型都相当不错，饰演公主的角色绝对没有问题。可是提亚却摇摇头。
　　「事情没有你想像中的简单。演员的形象是否符合剧中的角色，才是最重要的关键。」
　　在提亚的剧本当中，白银公主是个纤细、忧郁、文弱的梦幻型人物，刚好跟企图夺取政权的佞臣成对比，因此演员的形象自然非常重要。
　　不幸的是无论是戏剧社的社员也好、一〇六号房的居民也罢，都没有这种类型的人物。严格说来，现代的年轻人几乎都是健康的阳光少年或是少女。
　　「形象啊……不是很明白……」
　　粗线条的孝太郎当然无法理解提亚的坚持，这也是运动员出身的孝太郎难以突破的极限。
　　「你好歹也是我的家臣，怎么连这种最基本的监赏力都没有？」
　　「可是我……慢着，我什么时候变成你的家臣啦？」
　　就在孝太郎提高音量的时候，正在试装的由莉佳突然插了进来。
　　「我！我、我、我！我愿意扮演白银公主！」
　　由莉佳身上穿着褐色的紧身衣，再套上马的后半身，高举双手朝着两人拼命挥舞，不断地推销自己。
　　「好不容易才有上台演出的机会，我不想扮演马的后脚！」
　　「……」
　　孝太郎无言地凝视着由莉佳。
　　「怎、怎么啦？」
　　由莉佳察觉到孝太郎的视线，有点难为情地停止挥手。
　　这时孝太郎静静地开口：
　　「……郁金香，我大概明白你所谓的形象到底是怎么回事了。」
　　「知道就好，形象胜过一切。」
　　白银公主与马的后脚，孝太郎若有所悟地点点头。
　　「这句话是什么意嗯——！」
　　由莉佳当然无法接受这种答案，立刻气势汹汹地走到两人的面前。
　　「又来了。」
　　「由莉佳，你冷静一点。」
　　「这教我怎么冷静得下来！」
　　「你不适合饰演白银公主，不过我会请郁金香帮你安排另一个角色，不会再让你扮演马的后脚了。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。相信你的同志吧，由莉佳。」
　　「嗯！那就拜托你了，里见！」
　　由莉佳凝视着孝太郎的眼神原本充满了疑虑，经过孝太郎的解释之后，紧绷的表情逐渐缓和了下来。两人毕竟是曾经共同努力、一起流泪的同志，这种革命情感让孝太郎和由莉佳之间的友谊更加的坚定。
　　「事情就是这样。郁金香，就请你帮个忙吧。」
　　「也罢，就另外安排一个露脸的角色吧。」
　　「真、真的吗？」
　　「太好了，由莉佳！」
　　「嗯，我会努力的！」
　　由莉佳的脸上露出灿烂的微笑。可是在戏服的衬托之下，看起来还是有点滑稽。
　　「……目前只剩下残酷无情到极点的山贼A位置还空着。由莉佳，这个角色你可以接受吗？」
　　「这个角色才有所谓的形象问题吧？」
　　「没关系、没关系！我一定要彻彻底底当个残酷无情的坏人，绝对不会辜负大家的期望！」
　　「由莉佳，你好歹也重视一下自己的形象吧。」
　　可是由莉佳的表情却相当有自信。
　　于是自称爱与勇气的魔法少女的人物，获得了残酷无情的山贼A的角色。
　　「山贼A的角色解决了，白银公主的角色却还是没有进展。」
　　打破沉默的舞台监督、也就是戏剧社的社长将双手交抱在胸前低头沉思。提亚也开始嗯索这个棘手的问题。
　　「郁金香，白银公主到底是怎样的角色？」
　　「外表看起来既纤细又柔弱，骨子里却是个勇气十足的人物，历经众多苦难之后，终于重新登上女皇的宝座。」
　　「既纤细又脆弱，骨子里却是勇气十足的女孩子……？」
　　孝太郎的心中浮现一个人的身影。
　　「说不定……」
　　「里见，你是不是有什么合适的人选？」
　　孝太郎脸上的表情让舞台监督的眼睛为之一亮。
　　「嗯，就是——」
　　孝太郎还来不及说出心中的名字，戏剧社的大门突然开启，一名少女躲在门后朝着教室里面张望。
　　「对不起……啊，里见同学！太好了，你在这里！」
　　看到孝太郎的身影之后，原本露出一脸忐忑不安的少女立刻展露欢颜，走进社团教室当中。
　　「我空出了一点时间，所以也想过来帮忙——里见，你怎么了？」
　　发现孝太郎正以惊讶的眼神凝视着自己之后，少女的表情有些尴尬。
　　「我身上有什么东西吗？」
　　双颊微红的少女低头打量自己的身体，双手还不时抓着裙摆左右轻扯，检查自己的身上到底有什么不对劲的地方。
　　「社长！」
　　孝太郎回过头来看着舞台监督，双眸映射出异样的光彩。舞台监督也用力地点点头。
　　「对，就是这种形象！你就是我要找的人！」
　　「形、形象？我不明白你们在说什么！」
　　刚刚进入戏剧社的少女，也正是孝太郎心中的绝佳人选。
　　「你想不想扮演公主？」
　　「咦？」
　　少女的名字是樱庭晴海。
　　纤细、柔弱，骨子里却是勇气十足的少女。
　　
　　
　　
　　
　　佛德赛的青骑士传说大致上可分成两大部分。
　　前半部描述政变当中失去权位的白银公主，在青骑士的保护之下逃往骑士望族巴多姆西哈领地的故事。
　　后半部则是以逃往巴多姆西哈领地的白银公主经过多年的生聚教训，最后终于夺回权位的故事为主轴。在青骑士的大力协助之下，白银公主收编当地的反抗军，最后率领由反抗军政组而成的新皇国军打倒政变的主谋，也就是宫廷魔术师和大神官。
　　前半部以白银公主与青骑士在逃亡的途中萌生情愫的故事为主轴，自古以来就在佛德赛受到广大女性的支持。后半段的重头戏则是在大规模的战争场面以及青骑士与喷火龙的决斗，成为改编电影最常利用的素材。
　　提亚所撰写的剧本『白银公主与青骑士』是以前半部为蓝本。故事以逃亡中的白银公主和妹妹黄金公主巧遇青骑士为开端，最后以青骑士在进入巴多姆西哈领地之前单刀赴会为结局，串连了许多深受佛德赛女性子民喜爱的经典场面。
　　
　　
　　
　　
　　「唔唔……『雷欧斯大人，自己一个人战斗实在是太乱来了！您已经尽力了！请您忘了我们，尽速离开吧！』」
　　夕照之下的中庭传来晴海的声音，出自她口中的这句话正是『白银公主与青骑士』当中白银公主的一段台词。此时的晴海正在无人的中庭里，一手拿着剧本背诵台词，顺便揣摩演技。
　　那一天晴海原本只是想去帮孝太郎的忙而已，结果在戏剧社社长的苦苦哀求之下，只能勉强答应接下白银公主的角色。晴海过去从来没有演戏的经验，内心忐忑不安的她已经在中庭练习了好几天了。
　　「唔……这个时候的白银公主——阿莱亚的心中到底在想些什么……」
　　虽然练习了好几天，晴海还是无法掌握白银公主的角色。事实上晴海也觉得这个剧本写得很好，偏偏就是白银公主的心情难以揣摩。
　　晴海既不是从小听这个故事听到大的佛德赛子民，也不像提亚一样对青骑士抱持着某种特殊的情感，加上也从来没有被追杀的经验，更不曾目送自己的亲朋好友上战场杀敌，因此她实在无法体会白银公主到底是以怎样的心情面对青骑士，更不知道该如何以演技诠释这个角色。
　　「伤脑筋……」
　　青骑士——雷欧斯•法德拉•贝德利欧。
　　白银公主——阿莱亚•库亚•佛德赛。
　　对于晴海而言，这些都是素未谋面的未知人物。
　　啪嚏。
　　「唔～～……」
　　就在晴海合上剧本低头沉思的时候，中庭突然传来另一个人的声音。
　　「学姐——！」
　　低沉而有力的声音刚好跟晴海相反，晴海当然知道声音的主人到底是谁。
　　「里见？」
　　那正是孝太郎的声音。晴海凝视着声音传来的方向，立刻看见孝太郎从校舍的紧急出口跑到中庭的身影。跟晴海视线交会之后，孝太郎露齿而笑，直接朝着晴海跑了过来。
　　「呼、呼、呼！学、学姐，还顺利吧？呼、呼……」
　　孝太郎一边喘气，一边跟晴海说话。看着孝太郎这副模样，顿时让晴海刚刚为止心中的阴霾一扫而空。
　　——里见真是孩子气。
　　晴海的心情一扫方才的沉重，顿时轻松了起来，脸上也同时浮现出会心的微笑，回答孝太郎的问题：
　　「呵呵，其实不怎么顺利。我体会不出白银公主的心情。」
　　「果然不出我所料。」
　　调匀呼吸之后，孝太郎用力地点点头。
　　「这话怎么说？」
　　「其实是因为我听戏剧社的社长说学姐好像无法顺利地融入角色，所以才特别跑来帮忙。」
　　孝太郎说完之后，拿起手中的剧本。
　　「原来如此……社长她……」
　　遇到瓶颈的晴海曾经多次与担任舞台监督的社长沟通。得知此事之后，孝太郎立刻出现在中庭。
　　——里见知道我遇上困难之后，立刻毫不犹豫地伸出援手……
　　知道事情的来龙去脉之后，晴海不禁大感欣慰。不管孝太郎到底能不能帮上忙，光是这份心意就足以令人感动了。
　　「学姐，唯一的解决办法就是多多练习！以前我也曾经找不到适合自己的打击姿势，最后还是靠着不断的挥棒才克服了难题。我是运动员出身，只想得到这种笨方法，不过这种方法虽然笨，却也是最实际、最有效的办法！」
　　「里见……」
　　看到孝太郎坚定的眼神、听见孝太郎坚定的语气，不知为何晴海也开始对自己产生了信心。直到刚刚为止对自己是否能够好好担负这个重任的不安，现在却不可思议地完全一扫而空。
　　「里见，谢谢你的鼓励。可以请你跟我一起练习吗？」
　　「当然没问题，包在我身上吧。」
　　——真奇怪……就只是因为里见的这一番话……
　　晴海对自己的情绪转变感到不可思议的同时，脸上也浮现欣慰的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　「里见，你担任哪一个角色？」
　　「我的角色是士兵A，出场的部分刚好跟白银公主有一段对话，我看不如就从这里开始吧？」
　　「嗯，那就麻烦你了。」
　　孝太郎和晴海面对面站妥之后，拿起剧本翻到对手戏的那一页。在夕阳的照耀之下，两人都在地面留下一道长长的黑影。
　　士兵A与白银公主的对手戏是在全篇故事的中段，当时伪装成平民百姓的白银公主正准备通过检查站。事实上士兵A在佛德赛皇国是个颇受欢迎的人物，真实姓名虽然早已失传，却是个家喻户晓的传奇英雄，深受大家的爱戴。
　　「唔，在这里。『这位姑娘，没有通行证的人不能通过这里！』」
　　即使练习了好几次，孝太郎的语调还是有点生硬。看来协助晴海练习背台词的孝太郎自己也有练习的必要。
　　「我看我们还是先从这个部分从头到尾地把台词对过一遍再说吧，毕竟现在也没办法讲究什么演技。」
　　「嗯，好呀。」
　　孝太郎和晴海取得共识之后，低头看着手中的剧本。两人一边念出剧本上的台词，一边想像故事的画面。
　　『这位姑娘，没有通行证的人不能通过这里！』
　　这一幕始于孝太郎饰演的士兵A的台词。
　　白银公主一行人为了逃离叛军的追捕四处躲藏，就在准备通过检查站的时候，被士兵A拦了下来。
　　『通行证在袋子里面，请您过目。』
　　然而仓皇出走的公主身上当然没有通行证，此时她早已做了最坏的打算。
　　『我看看……唔！袋子里面根本没有通行证，你是在耍我吗？』
　　『……拜托，请让我们通过……』
　　『这些人相当可疑！来人啊，把他们通通——慢着，这个家徽是……？』
　　士兵A发现白银公主袋中的物品刻着皇家的家徽
　　『……』
　　『原来如此，我明白了。』
　　光是这样便了解知道事情来龙去脉的士兵A，决定冒着自己生命危险，让公主一行人通过检查站。
　　『抱歉，是我看错了。袋子里面确实有通行证。』
　　『不，应该道歉的人是我才对。』
　　『你走吧，后面还有人排队等着呢。』
　　『谢谢……感激不尽……』
　　于是白银公主一行人平安无事地通过检查站，这一幕也到此结束。关于士兵A最后的结局可说是众说纷纭，其中又以他最后成为白银公主身边最忠实的侍卫的说法最常见。
　　两人念完台词之后，孝太郎突然笑了出来。
　　「啊哈哈，真是惨不忍睹耶。」
　　孝太郎念台词的语调实在是生硬得可以，连他自己都觉得好笑。
　　「呵呵呵，每个人一开始都是一样的。」
　　「不过学姐念起台词来倒是很自然喔。」
　　跟孝太郎比较起来，晴海的表现确实可圈可点。恰到好处的抑扬顿挫增添了几分辨识上的清晰度，听起来也饶富情感，一点都看不出晴海正为了不知道该如何诠释角色而烦恼不已。
　　「经你这么一说，确实是满顺利的。」
　　——奇怪，我不是揣摩不出白银公主的心情吗？
　　晴海感到不可思议。再度展开练习之后，白银公主的台词却自然而然地进入脑中，根本不需要刻意背诵。其实剧本还是一样的剧本，演员也还是一样的演员，晴海却慢慢能够体会白银公主的心情。
　　——或许青骑士那一幕也能迎刃而解……
　　难度最高的部分，就是跟青骑士之间的对手戏。
　　「里见，我想趁着状况不错的时候确定一件事，可以请你陪我练习其他的部分吗？」
　　「可以啊，哪边？」
　　「剧本最后面的部分，青骑士独自应战的地方。」
　　「嗯，是这里吗？」
　　晴海事先在剧本上夹了书签，两三下就翻到了那一幕的台词。孝太郎则是慌慌张张地左翻右翻，好一会儿才翻到正确的页数。
　　故事的末尾、白银公主一行人在进入巴多姆西哈领地之前被叛军团团围住的场景。青骑士为了保护白银公主，决定单枪匹马杀人敌阵。
　　「刚刚我自己练习了好几次，总觉得好像少了点什么。不过现在有了你的协助，应该会比较顺利吧。」
　　「原来如此。」
　　孝太郎对演戏实在没什么兴趣，不过他很清楚这一幕的重要性。如果之后的战斗是青骑士的重头戏，这一幕就是白银公主这个角色成功与否的重要关键。
　　「里见，请你负责青骑士的台词好吗？」
　　「青骑士……？」
　　——模仿阿贤练习时的感觉就好了吧？
　　孝太郎的脑中浮现出贤治练习时的光景，青骑士的角色是由贤治饰演的。
　　脑中多少有了点青骑士形象的孝太郎，对晴海点了点头。
　　「好，我们开始吧！多练几次才会熟练。」
　　「嗯，拜托了。」
　　于是两人的视线又回到各自的剧本。在夕阳的照耀之下，孝太郎的身体绽放出火红色的光辉。
　　——啊……
　　晴海顿时看得目不转睛。
　　『……阿莱亚殿下，离别的时刻到了。』
　　『雷欧斯大人！』
　　——应该是这种感觉吧？
　　剧本中的青骑士也是在夕阳的余晖之下与白银公主诀别。虽然孝太郎身上穿的不是盔甲、手上拿的也不是长剑，不过跟一个人独自练习的时候还是有所差别，晴海终于能够体会白银公主的心情了。
　　——白银公主应该爱上了青骑士……
　　这时白银公主的芳心早就被青骑士所掳获。若不是遇上政变，白银公主也不可能与青骑士相会，这份感情无疑是绽放在苦难之中的奇迹之花。
　　『殿下，请带着令妹离开吧。我会尽量吸引敌人的注意，替两位争取时间。』
　　『不，我不能抛下雷欧斯大人独自逃命！若不是雷欧斯大人仗义相救，我们早就客死异乡了！』
　　——我跟里见似乎也是在苦难之中相识的……
　　当时编织研究社正面临废社的危机，只有一个心怀不轨企图与晴海交往的男学生愿意加入。就在晴海不堪其扰的时候，孝太郎赶走了那个心术不正的男学生，最后甚至还二话不说地加入编织研究社，化解了废社的危机。因此对于晴海而言，她与孝太郎的相识无疑也是苦难之中的奇迹。
　　——或许白银公主的感受跟我一样。
　　于是在晴海的心中，自己变成了白银公主，眼前的孝太郎则是摇身一变，成为赤胆忠心的青骑士。
　　『这是全体国民的功劳，我不能独自居功。没有他们的帮助，我们也无法来到此地。』
　　『不，雷欧斯大人！』
　　——公主也是人，想法不会跟我们差太多。喜欢上一个人之后，当然希望对方也喜欢自己。可是公主好歹也是个女孩子，这种话实在是说不出口……
　　晴海完全把自己当成了白银公主，一个爱上了某人、却又羞于启齿，既胆小又纤细的公主。
　　
　　[[IMG,9b82ab12b463f66bfe80a1ffe70113b4,418,600,43974]]
　　
　　『这也是公主殿下受到万民爱戴的证明。为了天下苍生、也为了您自己，阿莱亚殿下，请您立刻离开吧！』
　　『请等一下，雷欧斯大人！』
　　——不！雷欧斯大人，你错了！白银公主之所以能够不被现实打败，都是因为有你在身边的关系啊！
　　白银公主的心情跟自己的心情在晴海的胸中逐渐结合，先前无法体会的感受全都迎刃而解。现在的晴海比任何人都能了解白银公主心中的感受。
　　『雷欧斯大人，您已经尽力了！请您忘了我们，尽速离开吧！以您的身手，一定可以顺利的逃走！』
　　——里见要离开了……抛下我独自离去……！
　　不知何时晴海的泪水沾湿了双颊。豆大的泪珠从晴海的双眼不断冒出，难以辨识剧本的文字。可是晴海所说出的台词却是一字不差，对现在的她来说，根本不需要剧本。
　　生性严谨的晴海不知道研读了多少次的剧本，也不知道在私底下演练了多少次，白银公主的台词早就深深烙印在她的脑海，唯一欠缺的就只是白银公主的感受而已。如今晴海终于揣摩出白银公主的心情，冷硬的台词自然化成晴海的语言脱口而出。
　　『我要你好好地活下去！』
　　眼前的人物到底是谁？心中的想念又是属于哪一个人？
　　晴海已经分不清了。现在的她只能将内心澎湃汹涌的热情毫不保留地宣泄在孝太郎的身上。
　　「樱庭学姐，你好厉害。」
　　练习结束之后，孝太郎还是难掩内心的惊讶。
　　无论是晴海的语气、表情，甚至是双颊的两行清泪，在在都让孝太郎喘不过气。一想到自己既没有演技、台词又背不起来，孝太郎不禁自惭形秽了起来。
　　「谢、谢谢……」
　　不过晴海内心的惊讶也不在孝太郎之下。拭去泪水的同时，她的脸上露出不解的神情。
　　「我自己也觉得很纳闷。之前完全无法体会白银公主的心情，如今居然在一瞬间豁然开朗……到底是怎么回事……」
　　关键当然在于晴海将自己的情感投射在白银公主的身上。不过晴海可不能说出真相，否则等于是向孝太郎告白，因此她只能顾左右而言他，试图模糊焦点。
　　「说不定学姐有演戏的天分喔。」
　　「才、才没有呢！我现在还是不敢上台表演！」
　　晴海本来就是一个不擅于站在台前的人，要不是因为无法拒绝舞台监督的热情邀约，根本不可能上台演戏。
　　「……樱庭同学，你太谦虚了。」
　　担任舞台监督的戏剧社社长突然出现在中庭。
　　「社长，你也来啦？」
　　在孝太郎的招呼声之中，面带微笑的社长慢慢地走向两人。
　　「听说樱庭同学陷入瓶颈，所以我特别过来看看情况，结果根本是白担心一场。刚刚的练习实在是太精彩了，简直就是超水准的演出。」
　　无意之中发掘晴海这个实力深厚的新人，戏剧社社长显然十分开心。只见她紧紧握住晴海的手，脸上露出期许的微笑。
　　「樱庭同学，继续加油！如果每一幕的演出都有刚刚那种高水准的演技，这次的公演绝对会造成前所未有的大轰动！」
　　「别、别这么说，社长过奖了。」
　　出乎意料的赞美不禁让晴海羞红了双颊。
　　「看吧，我就知道樱庭学姐一定没问题的。学姐可是有教养的千金大小姐呢。」
　　「里、里见！」
　　晴海不习惯接受他人的赞美。更何况赞美刚刚的演技，就等于是赞美自己对孝太郎的心意，说实话没有比这个更让人觉得害羞了。晴海羞得无地自容。只见她低头凝视着脚边，迟迟不敢抬起头来。
　　「里见，以后你就继续协助樱庭同学吧。」
　　「包在我里见孝太郎的身上，我一定会让学姐成为出色的公主。」
　　「……里、里见……」
　　应该自豪的晴海低头不语，反倒是事不关己的孝太郎在一旁瞎起哄。
　　端着盘子的奇莉华自厨房现身，盘子里面盛着几片小黄瓜。进入和室之后，奇莉华打量着房间，确定露丝不在之后，才开口呼唤由莉佳的名字。
　　「由莉佳，早餐还剩下几片小黄瓜，需要吗？」
　　「需要、当然需要！小克克最爱吃小黄瓜了！」
　　小克克当然就是暂时寄宿在一〇六号房的那只长戟大兜虫的小名。不知何时，这小名已经成为一〇六号房成员的共识了。
　　由莉佳接过盘子之后，来到壁橱的前面，顺手拉开了壁橱的纸门。海克力士的饲育箱就放在壁橱的上层。露丝到现在还是很排斥甲虫，由莉佳只好将海克力士养在壁橱里面。
　　「小克克，吃饭啰！」
　　由莉佳将切片的小黄瓜放进饲育箱之后，海克力士长戟大兜虫庞大的身躯顿时蠢动了起来。只见它摇摇晃晃地朝着小黄瓜的方向爬去，似乎知道食物来了。
　　『由莉佳，小克克的饲料够不够？』
　　「目前还算充足，早苗。」
　　「不够的话，我可以在打工下班之后顺便带一点回来。」
　　「没关系，昨天我已经买了一些。」
　　「是吗？那就好。」
　　「早苗、里见，谢谢你们的好意。」
　　孝太郎最喜欢甲虫，早苗则是喜欢小动物，两人自然而然地成为饲养海克力士的帮手。因此当壁橱被甲虫占据、由莉佳无处栖身的这个时候，两人之所以允许由莉佳暂时睡在和室，也是因为这个缘故。
　　这种同居生活持续了一段时间之后，不但大家之间的感情愈来愈好，由莉佳的生活品质也获得大幅改善。
　　「孝太郎，你的上衣。」
　　「谢啦，奇莉华。」
　　在奇莉华的协助之下，孝太郎披上上衣。时序已经进入晚秋，单薄的工作服不足以抵挡入夜之后的寒意。
　　「……他们看起来好像一对夫妻喔。」
　　看着奇莉华帮孝太郎套上外衣的模样，由莉佳不禁露出既羡慕又嫉妒的表情。
　　『这就表示孝太郎的心已经被侵略了。孝太郎那个傻瓜，居然那么容易就被其他女人攻陷！』
　　相较于由莉佳的艳羡，早苗的语气带着一丝的愤慨。她并不乐见孝太郎与奇莉华之间的感情逐渐加温，不过出发点并不是嫉妒，而是担忧。就这点而言，其实早苗的心也已经被孝太郎攻陷了。
　　『我一定要想个办法，否则孝太郎迟早会败在奇莉华或是提亚的手上！』
　　「早苗？」
　　振作起精神的早苗丢下由莉佳来到墙边，以灵力浮起孝太郎正在充电的手机之后，立刻飘到孝太郎的身边。
　　『孝太郎！你忘了带手机！』
　　早苗习惯性的从后面抱住孝太郎的颈子。先前的不快早已消失无踪，取而代之的是满脸的笑意。
　　「谢啦，早苗。」
　　『嗯！』
　　孝太郎接起漂浮在半空中的行动电话，随手放进口袋，然后向早苗致谢，这才发现早苗的笑容愈来愈灿烂，已经到了不自然的地步。
　　——多讲几句话会死啊，猪头！
　　体察笑容之后的含意，孝太郎伸手摸摸早苗的头顶。
　　『嘿嘿嘿——』
　　「乖孩子。」
　　早苗笑得愈来愈开心，孝太郎不禁加重了几分力道。
　　「……早苗嘴上说得那么好听，什么侵略啦输赢啦之类的……说穿了其实只是想跟孝太郎撒娇而已嘛……」
　　由莉佳喃喃自语。
　　
　　
　　
　　
　　今天是星期日，不过吉祥春风高校座落的半山腰还是散落着好几名穿着制服的学生。春风高校向来重视学生社团，即使是星期日，还是有不少社团到学校从事活动。
　　「早啊，里见！」
　　「一年级菜鸟！打工结束之后，记得给我过来帮忙！」
　　其中当然也包括戏剧社的社员。他们跟孝太郎打声招呼之后，匆匆忙忙地跑上通往校门口的上坡路。
　　「学长早！下班之后，我会绕过去看看的！」
　　孝太郎的问候并未得到回应。只见戏剧社的社员一口气冲上斜坡，消失在转角的另一侧。孝太郎和早苗见状，顿时噗嗤一声笑了出来。
　　『看他们匆匆忙忙的模样，八成是迟到了。』
　　「没错，郁金香和露丝可是一大早就离开房间了呢。」
　　先前一〇六号房之所以没看见提亚和露丝的身影，原因就是戏剧社今天也有活动。原则上孝太郎等非戏剧社的人都是在自己的事情做完之后才会前去帮忙，不过身为剧本的创作人，斗志昂扬的提亚可是打从一开始就打算全程参与。身为提亚的护卫官，露丝自然也是比照办理。
　　「他们一定会被提亚骂得狗血淋头。」
　　『很有可能。』
　　于是孝太郎也慢慢地走上斜坡，目的地当然是遗迹的挖掘现场。距离集合时间还早，倒也不必急着赶路。
　　『天气愈来愈冷了。』
　　「现在是十月中旬，校庆就快到了嘛。」
　　吉祥春风高校的校庆是十一月二日和三日，如今距离校庆只剩不到半个月的时间，早晚的温差当然是愈来愈大。
　　「咦？早苗，你怎么知道天气愈来愈冷了？」
　　身为幽灵的早苗居然提到天气，这倒是出乎孝太郎的意料之外。
　　『附在你身上之后，我才有所感觉。』
　　「原来如此。」
　　简而言之，早苗必须透过附身的动作来感受外界的气温。最近早苗常常附在孝太郎的身上，因此才能清楚感受到四季的变化。
　　『而且最近你对我特别好，所以我的感受也特别强烈。』
　　「什么意思？」
　　『之前就算附在你身上，我也感觉不到空气的气味，不过最近就不一样了。我想应该是你愿意敞开心房的关系吧。』
　　听早苗这么一说，孝太郎确实也有相同的感觉。自从暑假时那一天的事件过后，孝太郎便不再排斥早苗的存在。应该说是朋友，或是妹妹吧……对于现在的孝太郎来说，早苗就类似是这样的存在。
　　——不过……
　　「你想太多了，应该只是因为被你附身的关系吧？」
　　即使心里面同意早苗的说法，嘴巴上依然不肯承认。不甘被早苗说中心事的孝太郎，最后还是选择了否定。
　　『为什么就是不肯乖乖地说实话？一句简单的我爱你就这么难以启齿吗？』
　　「咕哇！」
　　气愤之余，早苗使劲勒住孝太郎的颈子。之前早苗的双手本来就环绕在孝太郎的身上，这一招可说是猝不及防，连应变的时间都没有。
　　『喜欢就大声说出来！用撒娇的口吻在我耳边表白！每天都温柔地把我抱在怀中！听见了没有！』
　　「不、不能呼吸了……」
　　早苗的锁喉功已经到了出神入化的境界，孝太郎眼前一黑，意识逐渐模糊。
　　『……咦？』
　　就在孝太郎快要失去意识的时候，早苗突然松手。
　　「噗哈！呼——！呼——！呼……」
　　好不容易才获得喘息的空间，孝太郎连忙拼命地呼气吸气。同样的动作重复了好几次之后，早苗附在孝太郎的耳边窃窃私语。
　　『孝太郎，有人在打棒球。』
　　「嗯？」
　　调匀呼吸的孝太郎抬起头来，熟悉的声响顿时传人耳中。
　　锵——！
　　球棒击中棒球的声音、队友的加油声，以及跑者全力奔驰的声响。正如早苗所言，声音应该是来自于学校的棒球队。
　　「……秋季大赛正在进行，棒球队大概是在没有比赛的空档出来练球吧。」
　　『是哦……』
　　孝太郎背着安静下来的早苗走上斜坡。走了几步之后，眼前的景色随之一变，一道矮墙和铁丝网横在面前。铁丝网的另一侧就是春风高校的操场，穿着棒球制服的球员正忙碌地跑来跑去。
　　『真的是棒球队耶。』
　　「秋季大赛正是棒球队表现的时候。」
　　孝太郎眯起双眼欣赏棒球队练球的光景，同时也下意识放慢了脚步。
　　——棒球啊……
　　孝太郎并不排斥编织研究社，事实上他还满喜欢编织的，而且也跟晴海处得不错。可是棒球毕竟是孝太郎的最爱，高中之前的岁月几乎都是在球场上渡过，而且孝太郎本身又是喜欢运动的人，对于棒球更是有着一份难以割舍的情感。
　　『孝太郎……』
　　两人沿着矮墙缓步而行，差不多过了操场的中心点之后，就看不到正在练球的棒球队队员了。这时早苗突然开口。
　　「嗯？」
　　孝太郎回头看着早苗，显然对足球队的练习没什么兴趣。
　　『继续打棒球吧。现在加入棒球队可能得重新来过，不过总比什么都不做要来得好。你不是很喜欢棒球吗？』
　　「早苗……」
　　孝太郎吓了一跳，不过早苗接下来的发言让孝太郎更为惊讶。
　　『以后我会帮你多做点家事，让你有时间打棒球！』
　　「……早苗，谢谢你的好意。」
　　早苗的体贴让孝太郎十分感动，不禁伸手摸摸早苗的头顶。孝太郎是打从心底感激早苗的心意。
　　「不过我不打棒球了。」
　　孝太郎摇摇头，婉拒了早苗的提议。
　　『为什么？你不是很喜欢棒球吗？』
　　「是啊。」
　　『既然如此，为什么要放弃棒球！』
　　「打棒球很花钱，不是我这个打工族玩得起的。而且棒球又是团队运动，必须顾虑到队友的感受，不像编织那么自由。」
　　『孝太郎……』
　　「不过我还是很感谢你的心意。」
　　孝太郎笑着轻抚早苗的头顶。
　　『不客气。』
　　可是早苗却一点也笑不出来。只见她紧咬下唇低头不语，心里面很不是滋味。
　　——如果我不是幽灵，就可以出去打工赚钱，帮孝太郎贴补家用了。
　　认识孝太郎之后，这还是早苗第一次对自己的幽灵身分感到深切的无奈。
　　「咦？」
　　孝太郎突然停下脚步指着前方。
　　「那不是郁金香吗？」
　　『咦？』
　　早苗抬起头来，立刻在孝太郎手指的方向看到熟悉的金发。看来她似乎是在走出校门的时候突然昏倒在地，奇怪的是她身上盖着一条超大的包巾，只看得见露在外面的头部而已。
　　「她在搞什么……？」
　　『天晓得。』
　　提亚别出心裁的登场方式驱散了早苗心中的无奈。
　　「郁金香，你在那里做什么？」
　　孝太郎一边呼喊，一边朝着提亚跑了过去。早苗黏在孝太郎身上，当然也一起被拉了过去。
　　「……唔？」
　　听见孝太郎的声音之后，提亚抬起头来看着孝太郎。
　　「这是什么新游戏吗？」
　　「别、别闹了！还不快点救我出来！」
　　——看起来好像没什么大碍。
　　提亚的声音依然中气十足，孝太郎不禁松了口气，同时也稍微放慢了脚步。不过他心里面还是有点担心。
　　『……乌龟？』
　　「郁金香，你怎么把自己搞成这样？」
　　来到提亚的身边之后，孝太郎和早苗打量着地上的提亚。
　　提亚整个人趴在地上，背上背着一条大型包巾，也因此完全看不到她娇小的身躯，只剩下头部和手脚露在外面，活像是水墨画当中的乌龟。
　　「这不是重点，快点救我出来！」
　　「不要，先说你到底在玩什么把戏。」
　　孝太郎一副兴致盎然的模样，双眸更是绽放出异样的光彩。
　　「想都别想！佛德赛的皇女绝对不会让自己的耻辱暴露在他人的面前！」
　　提亚当然不可能乖乖说出真相。只见她涨红了脸颊，气鼓鼓地别过脸去。孝太郎见状，立刻站起来并背转过身子。
　　「好吧，那就算了。希望你很快就会遇到愿意伸出援手的路人。」
　　「哇——！慢着慢着！我说就是了，别让一般市民看见我这副狼狈样！」
　　「早这样不就得了吗？」
　　提亚气急败坏地叫住孝太郎之后，只见孝太郎笑容满面地回过头来，蹲在提亚的面前。
　　『本来就打算救人了，又何必捉弄她呢……？』
　　「难道你不想知道郁金香怎么会变成这副模样吗？」
　　『也是啦。』
　　「说吧，到底是怎么回事？」
　　孝太郎的嘴角浮现一抹幸灾乐祸的浅笑。提亚再度别过头去，心不甘情不愿地开口：
　　「当、当时我正在帮忙大家搬东西。原本以为几卷布应该还搬得动，想不到在搬运的途中不慎跌倒，结果就变成这样了啦！」
　　提亚愈说愈大声，到最后几乎变成了破口大骂。
　　「笑吧，尽管笑吧！反正你们摆明了就是要嘲笑我！」
　　
　　[[IMG,f0408ab0b7111eff0fd167c94b9bdd06,418,600,35759]]
　　
　　再度转过头来的那一瞬间，孝太郎的身影已经从提亚的面前消失了。
　　「咦？愚民……？」
　　提亚吃了一惊，抬起头来四处张望，很快地就看到了孝太郎的身影。孝太郎绕到提亚的身边，伸手抓住压在她身上的包巾。
　　「早苗，帮个忙。」
　　『压住这边就可以吗？』
　　「嗯，拜托了。」；
　　「愚民……？你、你做什么……？」
　　提亚不明白孝太郎的用意，一双大眼睛连眨了好几下。
　　「做什么？当然是救你出来啊。」
　　孝太郎露出莫名其妙的神情。
　　「这我知道，可是你不是专程来嘲笑我的吗？」
　　这就是提亚不明白的地方。从先前的对话来判断，孝太郎确实是打算在听完事情经过后好好嘲笑她一番的；可是现在的孝太郎丝毫没有嘲笑提亚的意嗯，反而努力地想要帮助提亚脱身。
　　「是没错啦。不过听了你的解释之后，我改变主意了。」
　　孝太郎叹了口气，脸上的表情有些愧疚。事实上他已经在心里面反省自己的行为了。
　　「一开始我还以为你又不自量力地做了什么傻事，可是听到你是为了帮大家搬东西之后，顿时觉得我的心态很不应该。」
　　孝太郎不好意嗯地搔搔后脑袋。
　　「啊、嗯……」
　　这句话对提亚造成了相当大的震撼。
　　——愚民居然没有嘲笑我的糗态……？
　　孝太郎的反应让提亚感到十分疑惑。
　　「早苗，开始吧。」
　　『嗯，没问题。』
　　「预备！」
　　『嘿！』
　　就在提亚百思不解的时候，孝太郎和早苗一起将压在她身上的包巾拉了开来。终于恢复自由的提亚双手撑地挺起了上半身。但是她却没有立刻站起来，而是一脸茫然的表情，呆坐在水泥地上。
　　一只手突然伸到提亚的面前。提亚抬头一看，孝太郎的脸孔顿时映入眼帘。只见孝太郎微微一笑，缓缓开口说道：
　　「……公主殿下，您没受伤吧？」
　　——这是青骑士在剧本中的台词。配合晴海练习多次之后，孝太郎对青骑士的台词并不陌生。
　　「啊……嗯……」
　　当孝太郎说出青骑士的台词之后，提亚的视线就再也离不开孝太郎了。只见提亚呆呆望着孝太郎，迟疑片刻之后，才握住孝太郎的手。孝太郎微微使劲，将提亚从地上拉了起来，凝视着提亚的双眼再度开口：
　　「提亚蜜思林公主殿下，请原谅在下的无礼。」
　　『……何必拐弯抹角，直接道歉不就得了？』
　　早苗相当地不以为然。只见她十分夸张地叹了口气，作势要踢孝太郎。
　　「直接道歉？开玩笑，这种丢脸的事情我可做不出来！」
　　『没看过这么别扭的家伙。』
　　孝太郎其实很想向提亚道歉，却又拉不下这个脸，所以才借用青骑士的台词，以掩饰内心的尴尬。
　　不过这种看似幼稚的做法却收到意想不到的效果。孝太郎随口说出的台词，在提亚的心中投下了一颗震撼弹。
　　「青、青骑士大人……？」
　　「郁金香，你的表情怎么怪怪的？」
　　呆立原地的提亚抬头望着孝太郎，状况外的孝太郎也俯视着提亚的脸庞。
　　「没、没关系，青——不、不对，无、无妨，愚、愚民！」
　　「你是不是哪里受伤了？」
　　提亚怪异的举动让孝太郎起了疑心。只见他开始细细地观察提亚的身体，试图确定提亚到底有没有受伤。
　　「我、我没事，真的没事！」
　　提亚立刻背转过身子，一张脸涨得通红。
　　「真的吗？不要逞强，那些包巾可是满有分量的呢。」
　　「我说没事就是没事！」
　　背对着孝太郎的提亚大声斥骂。
　　——冷、冷静，一定要冷静啊提亚蜜思林！对方不是青骑士大人，而是孝太郎……不对，是愚民！在这么一个凡夫俗子的面前，我是在动摇些什么啊？冷静，我一定要冷静！
　　然而提亚心中所斥责的对象与其说是孝太郎，不如说是心慌意乱的自己。