　　舞会 十一月一日（日）
　　
　　
　　「嗯，伤口似乎已经愈合了。」
　　「我不是早就说过好几次了吗？」
　　「你说的话不可信任。」
　　自从孝太郎额头受伤之后又过了一个星期，如今伤口早已愈合，根本就看不出来了。
　　「而且你这张脸已经不只是你的脸了。明天就要正式公演，更是大意不得。」
　　「……你真正担心的并不是我，而是青骑士的角色吧？」
　　「不行吗？」
　　「不，这比较像你的作风。」
　　「哼哼。」
　　提亚心满意足地笑了两声，踩着轻快的步伐走在孝太郎的身旁。
　　——愚民的伤势已经痊愈了。
　　其实在提亚的心中，孝太郎和青骑士的界线十分模糊，连她也搞不清楚自己关心的对象到底是孝太郎，还是青骑士。
　　「不管怎样，明天的公演应该是不必太担心了。」
　　「你现在应该担心的不是公演，而是自己的安全吧？不是有个叫做可蓝的人想要对你不利吗？」
　　自从一星期之前的探照灯事件之后，提亚接二连三的面临多次危机。
　　所有的攻击事件都被巧妙伪装成意外，而且现场没有留下任何的线索，若不是提亚拥有过人的运动能力、再加上孝太郎从旁掩护，恐怕早已造成无法挽回的遗憾。
　　「怎么，你这是在关心我吗？」
　　「多多少少啦。好端端的一个人在我面前出事,心里面难免不太好受，而且露丝一定会很难过。」
　　「可是我又不愿意就这样躲起来。」
　　孝太郎担心对方继续发动攻击，不过提亚倒是一副满不在乎的模样。
　　「我说这句话是有所根据的，可不是逞一时之快。既然知道敌人是可蓝，那就没什么好担心的了。」
　　「我不懂你的意思。」
　　孝太郎以为提亚只是面子挂不住而已，想不到提亚竟然一副胸有成竹的模样。
　　「可蓝在发动攻击之前一定会先做好万全的调查以及准备，事后绝对不会留下任何的蛛丝马迹。就算佛德赛当局针对这一连串的意外展开调查，也查不到她的身上。」
　　如果提亚有个什么万一，可蓝绝对是嫌疑最大的关系人。毕竟她的试炼课题与地球无关，却在试炼期间出现在地球附近，难免令人起疑。如果佛德赛当局又找到确实的证据，可蓝的皇位继承权恐怕就不保了。基于上述的前提，提亚认为可蓝一定不会贸然行事。
　　「所以当我们正在进行可蓝尚未展开调查的行动时，其实是很安全的。」
　　「是哦……」
　　「不必怀疑。就是因为可蓝在行动之前一定要先展开详细的调查，行动与行动之间的间隔才会那么久。你该不会忘了吧，她早在两个月前就已经来到地球了。」
　　「说的也是。」
　　孝太郎这才同意提亚的推测。距离『青骑士』发现神秘宇宙战舰已经过了两个月，这段期间战舰的主人到底做了些什么？应该是四处搜集情报、拟定作战计划吧。这项推论也替其他的说法提供了绝佳的佐证。
　　例如可蓝的战舰战力薄弱、她本身的个性、攻击提亚之后可能产生的各种问题。综合以上的推论，提亚的判断确实是不无道理。
　　「所以跟你一起上学绝对是安全的，因为我过去从来没有跟你一起上学。」
　　「可是……」
　　或许是因为没见过可蓝本人吧，孝太郎还是不太放心。天晓得陌生的敌人会以什么意想不到的手段来对付提亚。
　　——愚民竟然也会关心我……
　　孝太郎一直抗拒成为提亚的家臣，可是当提亚面临危险的时候，却又毫不掩饰内心的担忧。
　　——看来孝太郎关心的对象并不是提亚蜜思林公主殿下，而是我本人、也就是郁金香才对。
　　提亚和孝太郎之间没有主从关系，然而孝太郎还是相当关心提亚的安全。这对于生于皇家、长于皇家的提亚而言，无疑是前所未有的体验，而且感觉还不算太差。
　　「既然这么不放心，何不干脆保护我呢？」
　　提亚嫣然一笑，心情更是说不出来的愉快。
　　「保护女士也是骑士的责任吧，青骑士大人？」
　　「你只有在需要我的时候，才肯把我当成青骑士。」
　　相较于笑容满面的提亚，孝太郎显得十分无力。只见他耸耸肩膀，无奈地叹了口气。
　　「不行吗？」
　　提亚露出得意洋洋的微笑。嘴角微微上扬，眼神带着一丝促狭。
　　「不，这比较像你的作风。」
　　「哼哼。」
　　促狭的眼神很快就消失了，取而代之的是愉悦的笑容。
　　「期待你的表现。对于骑士而言，担任皇家护卫可是最高的荣耀呢。」
　　「……」
　　——郁金香？
　　提亚的笑容十分灿烂，令孝太郎不禁兴起了担任皇家护卫又有何妨的念头。
　　
　　
　　
　　
　　校庆的前一天是各社团最后的准备时间，同时也是众所期待的前夜祭。因此戏剧社的最后排练在傍晚时分就宣告结束了。
　　「大家辛苦了。明天就要正式公演了，欲参加前夜祭的演员和工作人员可要有所节制，千万别玩过头了。」
　　社长宣布排练结束之后，体育馆立刻爆出震天价响的欢呼声。
　　「校庆园游会终于要开始了！」
　　「扮装咖啡厅、扮装咖啡厅！」
　　「说到扮装咖啡厅，合唱团好像是管家咖啡厅耶！」
　　「真的假的？直接把他们的团服穿出来就搞定了嘛！」
　　「我对科学社的鬼屋比较有兴趣耶～～」
　　漫长的排练到此告一段落，只剩下今晚的前夜祭，以及明天的正式公演。众所期待的校庆园游会终于揭开序幕。
　　「呼，总算结束了。」
　　听见社长的宣布之后，排练期间被提亚从头骂到尾的孝太郎伸了一个懒腰，身体各处的关节立刻传出哔哔剥剥的声响。盔甲虽然合身，穿久了还是会疲倦。
　　「孝太郎，拿去吧。」
　　打扮成女神官的奇莉华将湿毛巾递了出来。
　　「谢啦。」
　　『我、我送过去！』
　　精灵扮相的早苗从奇莉华的手中接过毛巾。在旁人的眼中，毛巾等于是在半空中慢慢地飘过去，不过精明的早苗刻意闪避旁人的视线，平安无事地回到孝太郎的身边。
　　『来，孝太郎。』
　　「谢了，早苗。」
　　『嘿嘿嘿～！』
　　接过毛巾之后，孝太郎轻抚早苗的头顶，早苗胸前的护身符也为之前后摇晃。这个小小的护身符实在跟精灵的扮相格格不入，但早苗倒是一点也没有放在心上。
　　「好舒服！总算可以喘口气了。」
　　「拜托，孝郎，你怎么跟欧吉桑一样啊？」
　　孝太郎以湿毛巾擦脸的时候，贤治刚好从前面经过。他已经换下士兵的戏服，穿上自己的制服。
　　「哈罗，阿贤！」
　　「孝郎，你是青骑士，穿着盔甲的时候最好能够注意自己的举止。」
　　「你管太多了吧？排练已经结束了啦！」
　　「好好好。」
　　面对孝太郎的反弹，贤治不禁摇头苦笑，接着又仔细地打量孝太郎身上的盔甲。
　　「这件盔甲真的很好看，穿在你身上就像是真正的青骑士呢。」
　　「不像就惨了，而且也枉费郁金香没血没泪的魔鬼特训。」
　　「这我倒是有所耳闻，辛苦你了。」
　　「没错，简直就是说者色变、闻者动容的世纪大悲剧。幸好我已经挺过来了，往后将更坚强地活下去。」
　　这两个星期的苦难生活，重新浮现在孝太郎的脑海。
　　矫正姿势、矫正步伐、矫正谈吐、矫正礼仪，甚至连剑术都包括在提亚的骑士养成特训之中。只要出了点差错，当场就是竹刀伺候，孝太郎唯有在上厕所的时候，才能从提亚的紧迫盯人当中暂时解脱。
　　「对不起，里见。都怪我太没用了。」
　　晴海无声无息地出现在孝太郎的身边。听见孝太郎的抱怨之后，晴海愧疚得无地自容，显然认为是自己害了孝太郎。
　　「跟学姐无关啦，再说当初也是我推荐学姐饰演白银公主的嘛。」
　　「是没错啦。不过如果我再争气一点，松平同学也不会被换掉……」
　　「那种特训连孝郎都受不了，我可是敬谢不敏。」
　　失去青骑士的角色固然遗憾，可是看到孝太郎日益憔悴的模样，贤治不禁兴起一股塞翁失马的感慨。
　　「而且我需要更长的练习时间，才能达到现在的水准。这种赶鸭子上架的短期特训需要的是爆发力，最适合头脑简单四肢发达的孝郎了。」
　　「……你到底是在夸奖我，还是在损我？」
　　「笨蛋，当然是在夸奖你啰。」
　　「……呵呵……」
　　两人之间的对话不禁让晴海笑了出来。
　　——太好了。
　　眼见晴海终于展露欢颜，孝太郎顿时松了口气。
　　「里见孝太郎，你怎么还在这里鬼混？」
　　「呃？」
　　孝太郎轻松不了多久，跟戏剧社社长讨论完毕的提亚立刻冲了过来，一把抓住孝太郎的手臂。
　　「怀疑啊！你给我留下来继续特训！」
　　「不会吧——！」
　　提亚拉着孝太郎的手臂，将他拖往舞台的方向。想去参加前夜祭的孝太郎当然是拼死抵抗。
　　「等、等一下，郁金香！我要去参加前夜祭，跟大家一起狂欢！」
　　「不行！既然有狂欢的时间，还不如拿来学习骑士的应对进退，往后才能拓展自己的社交圈！」
　　「不要——！我不想拓展什么社交圈——！」
　　提亚无视于孝太郎的抵抗，迳自往舞台的方向移动。走上舞台之后，更强行将拼命挣扎的孝太郎拉上舞台。
　　「里见……」
　　「一路好走。」
　　忧心忡仲的晴海、幸灾乐祸的贤治。
　　『哎……提亚真是霸道得可以……』
　　「不见得喔，早苗。」
　　早苗原本计划跟孝太郎一起出去玩个痛快，如今希望落空，气得她不禁嘟起了嘴巴。一旁的奇莉华见状，顿时笑了出来。
　　「孝太郎嘴巴上不愿意，心里面其实也有留下来练习的打算。」
　　『怎么说？』
　　「提亚和孝太郎的体型相差那么多，孝太郎没有跑不掉的道理，更何况他还穿着那件力大无穷的盔甲。如果孝太郎没有留下来练习的念头，又怎会被提亚轻而易举的拎上舞台？」
　　『……原来如此。』
　　奇莉华的解释让早苗恍然大悟，开始将矛头指向孝太郎。
　　——孝太郎这个人就是心太软……真是的，怎么可以对别人那么好呢？
　　可是早苗的心情十分复杂，因为她比任何人都清楚，这就是孝太郎的优点。
　　
　　
　　
　　
　　晴海换好衣服、将自己的私人物品整理完毕之后，孝太郎和提亚依旧在舞台上练习。
　　『愚民！你的姿势太难看了！注意力不要只放在长剑上面！』
　　『拔剑的时候本来就会改变姿势嘛，你会不会太龟毛啦？』
　　『这不是理由！既然还有抱怨的时间，就给我想办法改变持剑的姿势！』
　　即使站在体育馆的外面，两人中气十足的对话依然清楚地传人晴海的耳中。
　　「里见……还在排练……」
　　夕阳业已西下，夜幕笼罩四周。体育馆的入口刚好位于整栋建筑物的内凹处，更是格外的阴暗。晴海独自一人站在冷清阴暗的入口处，聆听孝太郎和提亚的对话。
　　前夜祭的喧嚣以操场为中心逐渐扩散。快节奏的流行音乐、学生的嬉闹，即使是在体育馆的附近，也听得清清楚楚。
　　『好好好！我只是不想跟你计较而已，结果你以为我好欺负是吧！』
　　『大胆！竟敢用这种语气跟我说话！』
　　然而，除了孝太郎的声音之外，晴海什么也没听见。
　　『给我记住，到时候一定教你好看！』
　　『抱歉，我已经忘了。』
　　『好样的，我们到外面说话！』
　　——里见……提亚蜜思林同学……
　　晴海回到体育馆的目的是为了协助孝太郎排练，可是正准备推开大门的时候，却又为之退缩。孝太郎和提亚之间的对话不断地传入耳中，晴海迟迟不敢推开体育馆的大门。
　　『愚民，别这么激动。明天的公演结束之后，你会得到应有的奖励。』
　　『这可是你说的，不准反悔！』
　　『那当然，我这个人向来是有功必赏说一不二。』
　　『好好好，我相信就是了……对了，刚刚练到哪里？』
　　同样都是排练，孝太郎面对提亚的态度，跟面对晴海的时候截然不同。
　　面对提亚的孝太郎显得十分开朗，说起话来毫无顾忌。相较之下，孝太郎在面对晴海的时候就保守了许多，而且处处替晴海设想，深怕说错了什么、做错了什么。
　　——里见把提亚蜜思林同学当成好朋友，却把我当成娇贵的公主……
　　晴海知道孝太郎很尊重自己，可是听见孝太郎跟提亚之间的对话之后，却不禁有种矮人一截的感觉。表面上虽然都是朋友，晴海却觉得自己更像是得罪不起的客人。
　　——暑假期间在海边相遇的时候，里见表示他跟一个女孩子吵架。难道那个女孩子就是……提亚蜜思林同学……？
　　晴海回忆起跟孝太郎在海边相遇的往事，内心顿时有些不安。当时孝太郎急着想跟对方重修旧好，如果那个女孩子就是提亚……？
　　——若真如此，我根本不是她的对手……里见从来不会那样对待我……
　　内心的阴影一一浮现，晴海失去了推开大门的勇气。
　　『哇哈哈哈哈！郁金香，你太矮啦！发育不良的矮冬瓜也想扮演白银公主？哈哈哈哈，笑死我啦！』
　　『住、住口，愚民！不准用这种口气跟女士说话！一点礼貌也没有！』
　　『抱、抱歉喔。噗噗……那……请站在纸箱上吧。噗噗噗……！』
　　『可恶的愚民，给你方便给我当随便！我今天一定要好好的教训你一顿！』
　　最后晴海还是没有推开体育馆的大门。只见她背转过身子，慢慢地走向喧嚣热闹的操场。
　　——我到底该怎么做，才能让里见把我当成真正的朋友……
　　即使置身于欢声雷动的前夜祭会场，晴海却一点也快乐不起来。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎和提亚留在体育馆排练的时候，露丝和由莉佳一起回到了一〇六号房。
　　「回来了。」
　　「我回来啰~~」
　　前夜祭尚未结束，不过露丝要先回来准备晚餐、由莉佳也要回来喂甲虫，于是两人便一起离开前夜祭的会场。
　　「回来啦，由莉佳。」
　　「回来啦，露丝。」
　　两人互相招呼之后，连袂进入无人的房间。
　　「露丝，钥匙呢？」
　　「在我这里。」
　　进入和室之前，露丝将房间的钥匙递给由莉佳。一〇六号房的关系人当中，就属露丝深受大家的信任，因此房问的钥匙以及钱包都是由露丝负责保管。
　　「电视、电视。」
　　由莉佳穿越阴暗的房间，来到电视旁边。露丝打开和室的电灯之后，朝着厨房的方向走去。
　　由莉佳开启老电视的电源，映像管顿时发出独特的声响。这台电视无法接收数位讯号，而且映像管老旧，有时画面还会出现叠影。
　　「谢天谢地，刚好赶上。」
　　由莉佳的一双眼睛直盯着电视萤幕看，丝毫不在乎画面的品质是好是坏。正在上演的节目是名叫『魔法少女爱情甜心』的电视动画，虽然每周固定收看这个节目容易降低身为魔法少女的说服力，由莉佳却一点也不在乎。
　　「糟糕，差点忘了喂小克克吃晚餐了。」
　　进广告的时候，由莉佳才猛然想起提前回来的目的。于是她暂时离开电视，走到壁橱的前面。就在由莉佳准备拉开壁橱的时候，露丝突然从厨房探头。
　　「由莉佳，要不要一起喝茶？」
　　「好呀，我来拿茶点！」
　　于是由莉佳从壁橱里面拿出海克力士的饲育箱、饲料瓶和贴着特价品的袋装仙贝，一股脑儿的将这些东西搬到房间正中央的茶几。这时露丝也端着茶具，从厨房走了出来。
　　「露丝，这个坐垫给你。」
　　「谢谢你，由莉佳。」
　　两人面对电视坐了下来，各自进行手边的工作。由莉佳喂食海克力士、露丝泡茶。这些工作对两人来说都不陌生，做起来自然是得心应手。
　　『节目预告！』
　　这时电视里面突然传出让由莉佳大感兴趣的声音，于是她盖上饲料瓶的盖子，视线不经意地回到电视萤幕。
　　『感谢全国观众的热烈支持，人气动画又回来了！』
　　「啊——！」
　　电视画面突然出现了一只巨大的甲虫。雄纠纠的尖角、黄底黑斑的背甲，虽然是Q版的浑圆造型，但任谁都看得出来那是一只海克力士大兜虫。
　　『甲虫王者KABUTON第二部！甲虫之间的激战场面再度回到我们的面前！海克力士！亚特兰斯！高加索！以及最热血的日本之魂•大和大兜虫！』
　　面色如土的由莉佳心惊胆跳地打量着身旁的露丝。
　　『力量最强，还是技巧最强！谁将获得最后的胜利？众所瞩目的梦幻甲虫也将加入战局，喜欢甲虫的你千万不能错过！』
　　面带微笑的露丝正在倒茶，可是茶杯已经盛满了茶汤，甚至都溢出来了，露丝却依然没有停手的意思。
　　「呜！」
　　由莉佳发现露丝的笑颜流露出阴森鬼气，顿时被吓得脸色发青。
　　『甲虫王者KABUTON第二部！十一月十一日下午六点半与大家相会！』
　　无视于由莉佳内心的惊恐，播报员的语气格外的欢乐。可是再怎么欢乐的语调，也改变不了房间里面山雨欲来的气氛。
　　「原来如此……小克克……就是所谓的甲虫……」
　　「呜呜呜！」
　　——里、里见！救我！快点回来！不要让我一个人面对这种状况——！
　　由莉佳的心中发出凄厉的哀号，可是喉头却像是被什么东西卡住了一样，一句话也说不出来。
　　「甲虫……呵呵呵呵……原来是甲虫……啊哈哈哈……」
　　喀锵。
　　露丝将茶壶随手一丢，轻飘飘地从地上站了起来，令人联想起没有生命的幽灵或是强尸。
　　「露、露丝，不要激动！冷静一点！」
　　「冷静？我很冷静……再也没有比现在更冷静的时候了……」
　　露丝喃喃自语之后，伸出自己的右手。
　　嗡——！
　　右手的手环发出一道蓝光，紧接着手中突然出现棒状的物体。仔细一看，原来是『青骑士』传送过来的绿色苍蝇拍。
　　「不过……」
　　露丝双眼一亮。
　　「呜！」
　　「我以尊贵荣耀的巴多姆西哈之名起誓，绝对不允许任何一只甲虫存在于这个世界！」
　　露丝终于发现海克力士是甲虫的一种了。
　　由莉佳的恶梦终于成真了。
　　「小克克……出现在我的面前，就是你不幸的开端！」
　　咻！
　　露丝挥动大型苍蝇拍。
　　「觉悟吧！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着尖锐的风切声，苍蝇拍迅速逼近海克力士的饲育箱。
　　「呀啊啊啊啊啊！小克克——！」
　　啪！
　　露丝的苍蝇拍扑了个空，命中茶几的桌面。由莉佳在干钧一发之际移动饲育箱，救了海克力士一命。
　　「呼、呼、呼……好、好险……」
　　「由莉佳，这就不对了！」
　　「露、露丝！」
　　「甲虫这种生物不应该存在于这个世界。一定要杀死所有的甲虫，才能让我恢复正常。」
　　「不、不可以！」
　　
　　[[IMG,4a17169cbc5b9616f7c102780a62a6e4,416,600,50267]]
　　
　　由莉佳拼命摇头，抱着饲育箱站了起来。
　　「万一小克克死了，副社长的弟弟一定会很难过！」
　　「让这只甲虫存活在世界上，我会更难过！」
　　咻——！
　　露丝的苍蝇拍再度挥向由莉佳手中的饲育箱。
　　「呵呵呵呵呵……里见先生要的是我……绝对不是甲虫……」
　　那天晚上发生在海边旅馆的意外，俨然成为露丝难以磨灭的心灵创伤。身为一个女孩子，露丝说什么也无法接受孝太郎喜欢甲虫更胜于自己的事实，这也是露丝之所以完全失控的原因。
　　「露丝！你的眼神很不正常！快醒醒啊！」
　　「觉悟吧！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　苍蝇拍再度破空而至，由莉佳下意识地蜷起身子，从苍蝇拍的下方钻了过去。
　　「小克克，快逃命吧！」
　　由莉佳冲出三坪大小的和室，来到玄关的前面。
　　校庆的最后一天，由莉佳必须将海克力士带往副社长的新家，现在说什么都不能让露丝把海克力士打成肉饼。
　　「由莉佳，请等一下！我对你没有敌意！」
　　「可是小克克……小克克它……！」
　　「请你放心吧，我一定会勇敢的负起责任，把小克克送进地狱！」
　　「这教我怎么能放心——！」
　　由莉佳毫不犹豫的从一〇六号房飞奔而出。经过两个月的朝夕相处，由莉佳已经对海克力士产生感情了，绝对不能眼睁睁地看着它死在露丝的手上。
　　
　　
　　
　　
　　随着时间的流逝，孝太郎和提亚鸡飞狗跳的最终特训逐渐步上正轨，操场上的前夜祭也即将接近尾声，体育馆里面只剩下孝太郎和提亚的声音。
　　『公主殿下，您真是爱说笑。』
　　『这并不是玩笑话。提到村子的丰年祭，就不能忘了舞蹈，这是每个年轻少女都感兴趣的话题。』
　　孝太郎扮演青骑士，提亚扮演白银公主。经过两个星期的密集特训之后，两人培养出绝佳的默契，孝太郎比两个星期之前更有骑士的架势，而热爱白银公主的提亚也展现出不逊于晴海的演技。
　　『可是您一个人独自前往，实在是太危险了。』
　　『所以才请求获得骑士爵位的你在身边护驾，贝德利欧阁下。』
　　——真不愧是皇家的公主……
　　孝太郎对提亚的演技给予高度的评价。
　　跟晴海的演技比较起来，提亚的角色张力确实是弱了一点，这应该是提亚本身强势的人格特质与白银公主如梦似幻的角色氛围互相冲突的关系。可是就上流社会的社交礼仪或是进退应对而言，显然是提亚占了上风。
　　两相比较之下，孝太郎认为提亚适合扮演白银公主，晴海则是擅长阿莱亚的部分。
　　『在下只是一个不谙风雅的乡下骑士，不配担任公主的舞伴。』
　　『过去我也是在玛斯蒂尔山脚下长大的野孩子，村姑的气质自然是少不了的。』
　　——了不起……简直就像是真正的青骑士……
　　提亚对于孝太郎的演技也是予以肯定。虽然孝太郎的演技还是稍嫌青涩，不过在短短两个星期之内就有如此进步，绝对是值得大书特书的成果。
　　——而且……
　　提亚的脑海浮现前几天发生的探照灯事件。当时孝太郎以自己的身体保护提亚，而且还称呼提亚为公主殿下。每当想起那段往事，提亚就禁不住内心的冲动，恨不得立刻向全世界宣布孝太郎就是青骑士。因此孝太郎的演技虽然不乏小缺点，提亚却一点也没放在心上。
　　
　　
　　
　　
　　排练到了一个段落之后，两人停止动作，孝太郎旋即板起面孔不发一语。过去每当练习结束，提亚总是会批评孝太郎的表现。
　　「嗯，还算不错。」
　　「咦？」
　　出乎意料之外，提亚居然没说什么，而且脸上还带着微笑。
　　「真、真的吗？」
　　「虽然还是有不甚满意的地方，可是明天就要公演了，现在说出来也是无济于事，干脆就饶了你吧。」
　　「呜喔喔喔喔！终、终于结束啦！」
　　孝太郎不禁发出喜悦的怒吼。长达两个星期的一对一密集特训之外，每天晚上还得留下来加强辅导。如今这段舞台特训的漫漫长路，总算是抵达了终点。
　　「高兴归高兴，可别忘了保持自己的形象。」
　　「抱、抱歉。」
　　「……也罢，你的心情我不是不能体会。」
　　眉头微皱的提亚数落几句之后，脸上又浮现出原先的笑容。看来她也对特训的成果感到十分满意。
　　「明天就要上台演出了。时间过得真快，一眨眼就是两个星期。」
　　「……我怎么觉得时间过得很慢？」
　　露齿而笑的孝太郎看起来一派轻松。
　　「呵呵，没出息的家伙。」
　　「不用你管。」
　　孝太郎和提亚的脸上挂着满足的微笑。长达两个星期的特训，在两人之间播下了默契的种子。
　　「嗯？这是……」
　　停止排练之后，体育馆恢复原先的宁静，外界的声音这才得以传入提亚的耳中。
　　「怎么啦？」
　　「你有没有听到音乐？」
　　慢节奏的乐曲从操场的方向飘送而至，孝太郎也跟着点点头。
　　「大概是前夜祭的舞会开始了吧。」
　　「舞会？」
　　「国标舞社每年都会举办舞会。不过会跳舞的人毕竟不多，大部分都是随着音乐的节奏扭来扭去而已。」
　　若不是还要留下来排练，孝太郎应该早就在前夜祭的会场狂欢了，因此他对前夜祭的流程相当清楚。
　　「舞会啊？好久没跳舞了。」
　　提亚眯起双眼，轻轻捏着裙摆，随着音乐的节拍踏起轻快的步伐。佛德赛皇国经常举办舞会。皇家的生活虽然压得提亚喘不过气，不过她对舞会倒是不怎么排斥。
　　——郁金香？
　　她那欢欣之中带着一丝落寞的神情，搅乱了孝太郎内心深处的情感。孝太郎突然觉得自己应该为提亚做些什么。
　　——真是的，我这不是自找麻烦吗？排练才刚结束而已……
　　孝太郎最后还是开口了：
　　「郁金香，教我吧。」
　　明知这句话只会延长排练的时间，孝太郎还是忍不住脱口而出。
　　「啊？」
　　提亚停止踏步，抬起头来看着孝太郎。或许是因为毫无心理准备的关系吧，提亚似乎不明白孝太郎的话中含意。
　　「我是指跳舞啦。骑士的礼节和数养学了不少，却偏偏漏了舞蹈。不会跳舞的话，又怎能打进上流社会的社交圈呢？」
　　「啊……」
　　提亚睁大了双眼，接下来脸颊瞬间浮现一抹红晕。现在她终于明白孝太郎要求学习舞蹈的动机了。
　　
　　[[IMG,a7aebdb52cdd79f55e089567ad502f29,416,600,48818]]
　　
　　「说、说的也是，还没教你怎么跳社交舞呢。」
　　——难道是为了我吗……？
　　强忍内心的惊讶，提亚打量着眼前的孝太郎。愉悦的笑容、温柔的眼神，孝太郎以实际的行动回答了提亚的疑问。
　　——这个傻瓜……也不看看自己是什么身分……
　　心中虽然不以为然，嘴角却浮现喜不自胜的笑靥，右手更是情不自禁地伸向孝太郎的面前。
　　『在下只是一个不谙风雅的乡下骑士，或许不配担任公主的舞伴。』
　　孝太郎伸出右手的同时，口中说出剧本中的台词。提亚嫣然一笑，也以剧中的台词回应：
　　『过去我也是在玛斯蒂尔山脚下长大的野孩子，村姑的气质自然是少不了的。』
　　于是两人手牵着手，在乐声当中翩翩起舞。
　　早苗、奇莉华和静香三人来到体育馆的时候，孝太郎和提亚正在舞台上进行社交舞的特训。于是三人就站在体育馆的入口处远远地看着舞台上的孝太郎和提亚，以免惊动了他们。
　　「不要一直踩我的脚！你身上可是穿着盔甲，我的脚迟早会被你踩断！」
　　「抱、抱歉，舞步实在有点复杂。」
　　「复杂？我还复杂性骨折呢！」
　　「真不简单，连这种医学界的专业术语都知道。」
　　「少在那边嘻皮笑脸，还不快点把舞步记起来！」
　　孝太郎和提亚虽然站在体育馆最里面的舞台上，入口处的三人还是清清楚楚地听见中气十足的对话。
　　『哎……』
　　早苗突然叹了口气。
　　『当初可怜他们没办法参加前夜祭，所以才特别回来采班的，结果竟然玩得挺愉快的嘛。』
　　「就是说啊，居然还有跳舞的心情呢。」
　　静香立刻附和早苗的抱怨。在静香的眼中，跳舞的同时不忘展开唇枪舌剑的孝太郎和提亚确实是挺快乐的。
　　「卡玛拉、可玛拉！」
　　静香身边的奇莉华却是一脸寒霜，表情十分严肃。既不像是前夜祭之后的意犹未尽，也不像是同情到现在依然不能休息的孝太郎和提亚，反而有点类似危机迫近的表情。
　　『来了呵——！』
　　『在这里呵——！』
　　在奇莉华的呼唤之下，两具土偶自黑暗中现身。土偶来到奇莉华的面前之后，保持立正不动的姿势。
　　「我不在的时候，有没有其他人进出体育馆？」
　　『没有呵——！』
　　『晴海在门口站了一阵子之后，就离开了呵——！』
　　「好，继续保持警戒。」
　　『收到呵——！』
　　『卡玛拉，我们走吧呵——！』
　　奇莉华命令土偶监视体育馆的入口，提亚遇袭的事情实在令她放心不下。
　　『奇莉华，你会不会太谨慎了？对方不可能选在校庆园游会这种欢乐的时刻发动攻击的啦！』
　　「希望如此……」
　　「你们在聊什么？提亚的敌人吗？」
　　「是的。提亚已经接连遇袭了好几次，我实在放不下心。」
　　奇莉华并不是今天才开始命令土偶在暗中监控一切，可是却一直逮不到对方的小辫子，甚至连确实的证据都找不到。
　　「这算是宇宙版的朱门恩怨吗？想不到居然会发生在我们身边。」
　　『看来提亚真的是一个叱吒风云的皇族公主。』
　　三人再度凝视着舞台。孝太郎和提亚的社交舞特训尚未结束，两人依然在台上展开唇枪舌剑，丝毫没有敌人逼近的紧张感。
　　——这种胸有成竹的态度……到底是出于对敌人的了解，抑或是孝太郎所带来的安全感……？
　　奇莉华试着分析提亚的心理。
　　「呜、呜呜！救、救救我！」
　　这时由莉佳踏着蹒跚的步伐闯进体育馆。只见她将甲虫的饲育箱抱在胸前，气喘吁吁地爬到众人的身旁。
　　「小克克它……小克克它……！」
　　『由莉佳？你还好吧，到底发生了什么事？』
　　三人吃了一惊。由莉佳一边哭泣，一边解释整件事的来龙去脉。
　　「露丝发现小克克是甲虫了！」
　　三人知道由莉佳跟海克力士之间的关系，也知道露丝是出了名的痛恨甲虫，由莉佳只要起个头，大家立刻猜到发生了什么事。
　　不过三人的反应倒是不尽相同。
　　『笨、笨蛋！你到底在搞什么！』
　　早苗大声地责备兀自啜泣的由莉佳。喜欢小动物的早苗第一个便想到海克力士的安危。
　　「真可惜，就差最后几天而已。」
　　静香的反应虽然没有早苗那么激动，还是对海克力士的命运十分关切。不过她的关切是针对真正的饲主、也就是COSPLAY研究社副社长的弟弟，而不是针对甲虫本身。
　　「是哦……」
　　奇莉华露出会心的微笑。提亚受到攻击的事件让她绷紧了神经，这个突然其来的小插曲顿时让紧张的气氛为之和缓。
　　「我、我也没办法呀！这是不可抗力！当时我跟露丝一起看电视，结果刚好看到甲虫动画的广告！要怪就怪动画公司才对，怎么会怪到我身上？」
　　『你还敢说！谁教你没事看什么动画！』
　　动画的广告只会在动画台播出，若不是由莉佳要看动画，也不会发生今天的惨剧。
　　「呜呜呜！对、对不起嘛！」
　　『现在道歉也无济于事！露丝呢？她在哪里？』
　　「露、露丝气得差点抓狂，一心一意只想制裁小克克！等一下就会追上来了！」
　　逃出一〇六号房之后，由莉佳拼命地奔跑。事关海克力士的生死，由莉佳的运动神经再怎么迟钝，也只能抱着饲育箱没命地往前冲。在由莉佳的努力之下，总算跟露丝拉开了一段距离。
　　「让、让我躲起来！拜托！」
　　「好吧，我们会想办法把露丝支开的。」
　　「谢、谢谢！」
　　再过两天，他们就要将海克力士还给原来的主人。吉祥春风高校的校庆活动一连持续三天，这段期间并没有门禁，可以自由的出入。所以由莉佳打定了主意，一定要利用这三天来保护海克力士的安全。
　　这时一具土偶突然出现在体育馆的入口。
　　『大姐头，露丝出现了呵！』
　　「大家都听见了吧？」
　　『由莉佳！还愣在那里做什么，快点找个地方躲起来！』
　　「嗯、嗯！」
　　由莉佳拖着疲惫的身躯，躲进舞台旁边的体育用具保管室。保管室另有通往舞台的出口，里面堆满了公演所需的大型道具以及布景，无疑是绝佳的躲藏地点。
　　「由～～莉～～佳～～！」
　　保管室的门扉才刚关上，露丝就出现在体育馆的入口。
　　「呼、呼、呼……」
　　露丝看起来也十分疲惫，即使隔了一段距离，早苗等人也能清楚地听见她的喘气声。只见露丝双手紧握苍蝇拍，以锐利的眼神扫视体育馆的内部。
　　「露、露丝，你也来啦？」
　　『哈罗，露丝。你手上拿的东西是什么？』
　　静香和早苗出声招呼。
　　「呼、呼、呼……」
　　露丝对两人的招呼视而不见。气喘吁吁的她紧握苍蝇拍，一步一步地往前逼近。
　　『呜！』
　　「好、好可怕！」
　　穿着围裙的花样少女握着苍蝇拍气喘吁吁的画面本身就已经相当诡异了，再加上鬼气逼人的表情、杀气腾腾的眼神，更是吓得早苗和静香倒退三步。所谓的人间凶器，大概也不过如此吧。
　　「看来熊熊怒火已经吞噬了她的理智。不管我们说什么，大概都听不进去吧。」
　　『那现在怎么办？眼睁睁地看着露丝痛下杀手吗？』
　　「没、没救了……由莉佳、小克克，对不起……」
　　早苗和静香不得不放弃希望，毕竟现在的露丝并不是处于可以讲道理的状况。由莉佳和海克力士的命运就像是风中残烛，随时都可能熄灭。
　　然而，意外总是来得很突然——
　　露丝突然停下了脚步。
　　扫视四周的露丝，视线刚好停留在舞台上。
　　「殿、殿下……里见先生……？」
　　提亚和孝太郎正手牵着手，在台上愉快的跳着舞。
　　区区社交舞当然难不倒提亚，不过担任舞伴的孝太郎却是个初学者，两人的舞姿自然高明不到哪去。每当孝太郎踏错脚步，就会换来提亚的厉声斥责。勉强做个分等的话，大概是幼儿组的程度吧。
　　「殿下的表情……好满足……」
　　可是露丝比任何人都清楚，提亚其实很享受这种形同儿戏的舞蹈。提亚内心的感受，也只有情同姐妹的露丝最了解。
　　提亚对舞蹈本来就很有兴趣，然而过去露丝却从未见过提亚打从心底享受舞蹈的模样。如今在这个缺少华丽装饰的场地、没有乐队伴奏的地方，甚至连舞伴都是笨手笨脚的初学者，但提亚的笑容却比任何时候都更灿烂、更闪亮。这副前所未有的景象，大大震撼了露丝的心。
　　「……咦？我怎么会在这里？」
　　舞台上的震撼场面，让露丝恢复了正常。
　　「我手上怎么会拿着苍蝇拍？」
　　恢复正常的露丝失去了愤怒的记忆，这一切都要归功于大脑的自我保护机制。
　　「记得当时正在替由莉佳倒茶，然后呢……？」
　　『恢复了吗？太好了，露丝恢复正常了！』
　　「谢天谢地……露丝，你没事吧？」
　　「没事……？静香，我发生了什么事吗？」
　　完全状况外的露丝环视四周，脸上浮现出疑惑的神情。
　　「呃……这个……」
　　「唔……」
　　静香一副欲言又止的模样，露丝只好继续搜寻自己的记忆。
　　——替由莉佳倒茶之后，好像发生了什么不得了的大事……？
　　「露丝，不必钻牛角尖啦，我们是来看孝太郎和提亚排练的。」
　　奇莉华好整以暇地开口。趁着露丝恢复记忆之前转移话题，的确是最聪明的做法。
　　「里见先生和殿下的练习……？」
　　在奇莉华的提示之下，露丝的注意力再度被台上的两人所吸引。
　　「喂喂喂，不必这么用力！」
　　「你说的倒是容易，力量很难控制呢！」
　　「啊——！衣服快要被你扯掉了啦！」
　　「哇哇哇！不行不行！」
　　舞台上的两人夺走了露丝的视线，露丝的脑海也被台上和乐融融的景象所占据。
　　「殿下……里见先生……」
　　——难怪我会看得入神……
　　替自己模糊的记忆做出结论之后，露丝笑容满面地看着舞台。至于手中的苍蝇拍该如何解释，显然已经不重要了。
　　「呵呵呵……殿下、里见先生，你们跳得真好……」
　　一个是情同姐妹的公主、一个是让公主展露欢颜的青骑士，两人的舞姿让露丝看得如痴如醉，忘却其他的杂念。
　　早苗、静香和奇莉华见状，不禁松了口气。
　　『呼，我还以为这下子死定了呢。』
　　「由莉佳也满聪明的，知道要躲到体育馆。」
　　「大概是求助无门，只好跑来找里见帮忙吧。」
　　三人打量着由莉佳躲藏的用具室，不约而同地放下心头的大石。温文有礼的露丝突然变成鬼气逼人的煞星，三人的惊恐显而易见。
　　「早苗，等一下你找个机会通知虹野一声，就说危机已经解除了。」
　　『好的，我会趁露丝不注意的时候偷偷告诉她的。』
　　正如奇莉华所言，危机确实解除了。露丝恢复正常、由莉佳和海克力士也得以死里逃生，甲虫事件圆满落幕。
　　『大姐头！紧急警报呵——！』
　　正所谓一波末平、一波又起。正当大家松了口气的时候，负责在外面警戒的土偶突然冲了进来。
　　『体育馆内部出现空间扭曲的反应呵——！』
　　『从扭曲的规模来判断，应该是有人正准备入侵体育馆呵——！』
　　「卡玛拉、可玛拉，入侵是什么意思？」
　　『抱歉呵——！我们的侦测能力有限，只知道这些而已呵——！』
　　奇莉华无暇理会土偶和早苗之间的对话，神情紧张地凝视着舞台。孝太郎和提亚依然在台上舞动身躯，一旁的露丝则是全神贯注地凝视着两人的身影。
　　——也就是说！
　　一〇六号房的关系人当中，只有提亚和露丝拥有扭曲空间的能力。如今一个正在跳舞，一个呆呆的看着舞台，答案已经很明显了。
　　「提亚、孝太郎！敌人出现了！」
　　唯一的可能性，就是两个月前观测到的另一艘宇宙战舰，也就是提亚口中的敌人。
　　「奇莉华？咦，怎么大家都来啦？」
　　让孝太郎大为惊讶的并不是敌人出现的警告，而是在台下一字排开的众人。从来没接触过社交舞的孝太郎在练习的时候特别专注，根本没发现大家的存在，因此听到奇莉华的警告之后，一时之间根本反应不过来。
　　「敌人？你是指可蓝？」
　　这次提亚的反应倒是很快。事实上擅长社交舞的她早就发现大家的存在，因此很快地就对奇莉华的警告做出反应。
　　「怎么会在这种时候发动攻击？难道是我误判敌情吗？」
　　四下张望的提亚在舞台的另一侧发现一条人影，对方也几乎在同一时刻开口回答：
　　「没错，正是如此！提亚蜜思林！」
　　尖锐的声音、讪笑的语气。孝太郎回头一看，赫然发现一名少女正站在眼前。蓝色的薄发、黑白相间的洋装，脸上还戴着古色古香的眼镜，正是之前跟孝太郎在舞台上擦肩而过的神秘少女。
　　「可蓝，你竟敢采取主动攻击！难道不怕留下证据？」
　　——她就是可蓝？
　　孝太郎吃了一惊。佛德赛的皇族成员接连现身固然是让孝太郎吃惊的原因，不过自己曾经见过的神秘少女竟然就是可蓝，更是让孝太郎惊讶得说不出话来。
　　「单细胞生物就是单细胞生物！」
　　喀锵！
　　可蓝举起手中的武器，对准眼前的提亚。
　　——那个武器……！
　　见到可蓝手中的武器之后，提亚顿时明白了一切。
　　「原来如此，这就是你的打算！」
　　可蓝手中的武器正是她自行研发出来的携带型光波炮。身为知名的天才科学家，自制光波炮对可蓝而言并不是什么难事，当然也吓不倒提亚。提亚之所以如此惊讶，主要还是因为可蓝的光波炮足以地球上的材料和零件所组成的，体积庞大造型粗糙，欠缺佛德赛特有的弧线美。
　　——我上当了！原来长达两个月的蛰伏，是为了在战场上直接征调武器！至于那些伪装成意外的攻击，只是混淆视听的佯装攻势罢了！
　　提亚误以为可蓝之所以不敢直接攻击，是因为不想留下证据的关系。如果以可蓝的宇宙战舰『胧月』发动攻势，势必会在航行日志留下记录。就算改以自行研发的武器展开攻击，只要从佛德赛的源头追查资材的流向，一样可以查出蛛丝马迹。
　　可是如果改以地球的资材制造武器呢？佛德赛的调查单位可以在位于宇宙边陲、没有外交盟约的小小星球镇定资材的流向，找到足以控告可蓝的证据吗？
　　答案是否定的。如果可蓝在事成之后销毁武器，更是连半点证据也不会留下。以幽灵般的武器攻击提亚，再让武器幽灵般的消失，这就是可蓝打的如意算盘。
　　「呵呵呵……你总算是发现了，可惜已经太迟啦！」
　　嗡——！
　　
　　[[IMG,1aba7adfa6652ccac60bc0df327e0179,416,600,56327]]
　　
　　可蓝手中的光波炮发出不祥的声音。
　　「唯一的遗憾就是这颗星球的科技水准太低，害我花了两个月的时间才完工。两个月的辛劳只换来一次的使用机会，想想还真是不划算。」
　　可蓝将光波炮的炮口对准了提亚，脸上露出残忍的笑容。唯有胜券在握的人，才会出现这种表情。
　　——奇怪……那个叫做可蓝的女孩子是哪来的自信……？
　　提亚与可蓝的对话传入耳中，孝太郎感到不太对劲，原因就出在可蓝的说词与做法之间存在着些许的落差。
　　——如果可蓝的说法是正确的，那天她为什么会出现在这里？
　　扬言要以在地球制造的武器打倒提亚，然而可蓝却在几天前现身于体育馆。或许可以解释成为了在采照灯上面动手脚，可是经过那次意外之后，提亚早已有所警戒，任何正常人都不太可能选择同样的地点采取第二次的行动。而且孝太郎和其他人也都在场，基于双拳难敌四手的道理，可蓝的自信更是令人起疑。
　　「不必要嘴皮子，手上见真章吧！」
　　孝太郎还来不及理出头绪，怒气冲冲的提亚立刻举起右手，凝视着水蓝色的手环。镶着蓝宝石的手环，正是提亚向『青骑士』下达指令的遥控装置。
　　「呵呵……」
　　可蓝的嘴角微微上扬。
　　——她笑了？难道——
　　目睹可蓝露出阴险狡诈的冷笑之后，孝太郎做出一个结论。同一时刻，提亚的声音也传遍了整个舞台。
　　「『青骑士』！对人脉冲雷射——」
　　孝太郎的结论如下——
　　几天之前可蓝潜入体育馆设置陷阱，孝太郎就是在那个时候遇见可蓝的。当时可蓝顺便在采照灯的灯座动了手脚，用意在于行踪曝光之后继续欺瞒提亚。
　　如今可蓝露出诡异的冷笑，这就表示——
　　「住手，郁金香！」
　　孝太郎决定顺从自己的直觉。只见孝太郎抓住提亚的右手，一把将她拉了过来。
　　「愚民，你这是在做什么！」
　　提亚试图挣脱孝太郎的掌握，她的注意力完全集中在可蓝的身上。黑色的空洞缓缓的浮现在双肩上方的空间，眼看着武器就要出现了，孝太郎顿时慌得大叫一声。
　　「提亚！」
　　简短而有力的当头棒喝。
　　「孝、孝太郎？」
　　提亚的意识立刻从可蓝的身上拉了回来。
　　「她的目的就是要你使用武器！」
　　「可、可是……！」
　　提亚还是不肯放弃攻击可蓝的念头，心高气傲的个性固然是原因之一，保护身旁的孝太郎才是真正的动机。一旦可蓝发射光波炮，身旁的孝太郎绝对无法幸免。
　　「提亚，就相信我一次吧！我不是你的骑士吗？」
　　——孝太郎？
　　提亚为之一愣，顿时忘了挣扎。孝太郎使劲将提亚拉了过来，同时伸出双臂紧紧的将提亚抱在怀中，压低身子蹲了下来。
　　轰隆！
　　两人才刚蹲下，身后就传来巨大爆炸声响。爆炸正是来自原本漂浮在提亚肩上的那两个时空洞穴。洞中并未出现『青骑士』的武器，反而发生了爆炸。威力虽然不大，伤害力却不容小觑。要不是孝太郎及时抱着提亚蹲在地上，同时以自身的盔甲挡住绝大部分的爆炸，提亚恐怕早已身受重伤了。
　　「你这个冒牌青骑士，竟敢破坏我的计划！」
　　气急败坏的可蓝破口大骂。
　　时空洞穴的爆炸当然是可蓝的杰作。可蓝的新发明可以在提亚和露丝召唤武器的时候干扰空间的扭曲，进而引发爆炸。而且孝太郎的推测也是正确的，可蓝就是在潜入体育馆安装这项新发明的时候，被孝太郎给撞个正着。
　　利用这项装置诱使提亚自我毁灭，就是可蓝的计划。提亚的个性刚烈，看到可蓝亮出光波炮之后，一定会轻易的中计。如此一来，可蓝自然没有亲自动手的必要，整件事极有可能被视为单纯的意外。当然这也是可蓝甘愿冒着被重兵包围的风险，也要选择体育馆当成下手地点的原因。
　　「边境的化外蛮族也敢破坏我的好事，不可原谅！」
　　可是天衣无缝的作战计划却毁在无名小卒之手，可蓝心中极为愤怒。
　　「提、提亚，你没事吧？」
　　爆炸的强大威力让孝太郎几乎喘不过气，环抱提亚的双臂为之一松。提亚重获自由之后，转过身来凝视着孝太郎。
　　「在你的舍命保护之下，我当然一点事情也没有！放心吧，只是烧焦了几根头发而已！」
　　提亚轻抚自己的头发。仔细一看，发尾确实有烧焦的痕迹。
　　——血……！
　　孝太郎发现提亚轻抚秀发的右手划出一道伤痕，暗红色的血液从伤口不断的渗出。莫名的怒气涌上孝太郎的心头，就跟前些日子在海边目睹早苗遇险的感觉一模一样。
　　『孝太郎，没事吧？』
　　『孝太郎，我们来帮你了呵——！』
　　『交给我们就没事了呵——！』
　　早苗和两具土偶及时赶到。机动力超强的三人赶在其他人之前穿越整座体育馆，前来支援提亚和孝太郎。有了这三个生力军之后，孝太郎立刻放开提亚，从地上站了起来。
　　「……你们负责保护公主殿下。」
　　「咦？」
　　『这、这是什么意思？』
　　无视于提亚和早苗的讶异，孝太郎背转过身子。
　　「就是这个意思。提亚现在没办法保护自己，拜托你们了！」
　　若是再度使用武器，难保不会引起另一波爆炸。孝太郎不知道可蓝的装置可以引发多少次的爆炸，也没有找出答案的意思。
　　「等、等一下，孝太郎！一个人太危险了，我也要一起去！」
　　提亚急急忙忙地起身。
　　『殿下，请留步。战斗是骑士的职责，就算是公主殿下也不能亵渎这个神圣的领域。』
　　孝太郎的口中自然而然地冒出青骑士的台词。
　　「可、可是——」
　　提亚脱口而出的回应，当然也是白银公主的台词。不过提亚并不是刻意如此，现在的她就跟剧中的白银公主一样，试图挽留眼前的骑士。
　　『若您也不肯相信我，天底下还有谁会相信我的胜利？』
　　锵！
　　孝太郎握住腰间的剑柄，气势磅礴地拔出长剑，如同流水般的柔顺、高山般的强劲。光是这个拔剑的动作，孝太郎就不知道练习了多少次。
　　『我是您的骑士，公主殿下。』
　　——原来这就是青骑士的心境……
　　孝太郎总算可以体会青骑士到底是抱着怎样的心情勇赴战场。演技虽然是速成的，然而他现在的心情却跟真正的青骑士没有两样。
　　「青、青骑士大人……？」
　　孝太郎的背影映入眼帘，提亚顿时跪倒在地。
　　明知孝太郎并不是青骑士，明知孝太郎只是引用剧本的台词，提亚却无法违抗孝太郎的嘱咐。
　　——我的……骑士……
　　慷慨激昂的发言瓦解了提亚的反对，取而代之的是强烈的期待。可是除了期待之外，孝太郎的胜利并没有其他的背书。
　　——没错，那是我的骑士……如果连我都不相信他，还有谁会相信？
　　现在的提亚除了相信之外，还是相信。
　　
　　
　　
　　
　　看见孝太郎拔出长剑迎上前来之后，可蓝忍不住放声大笑。
　　「哦呵呵呵呵，真是太可笑了！穿着复制盔甲的冒牌青骑士居然想跟我一较高下！没有魔法护手、也没有席格那汀，你凭什么跟我决斗？」
　　青骑士传说一共出现了四种魔法宝物，分别是抵挡所有攻击的盔甲、拥有飞行能力的长靴、烧死所有敌人的魔法护手、以及白银公主所赠与的圣剑席格那汀。
　　孝太郎当然不可能拥有这些圣物，他身上穿的、腰间挂的全都是复制品。盔甲是由复杂的机械结构所组成的，长剑也没有神圣的力量。身上的盔甲虽然可以延长孝太郎的滞空时间，也能抵挡大部分的攻击，却没有传说中的那种神奇力量。
　　「对付你这个冒牌公主绰绰有余！」
　　孝太郎不甘示弱地反唇相讥。
　　「你说我是冒牌公主？」
　　「没错！像你这种只懂得算计的人，不可能是真正的公主！」
　　可蓝的出现，让孝太郎想起过去的提亚。
　　以前的提亚总是喜欢算计他人，不过现在就不同了。虽然还是一样的我行我素，至少不再玩弄权谋诈术，而是循正途追求光明正大的胜利。这就是提亚成长的地方。
　　「就凭你也想伤害我的公主殿下？可笑的人应该是你才对！」
　　「唔！」
　　可蓝为之气夺。
　　「哼！逞口舌之快谁不会！」
　　之后可蓝的表情却染上一层怒气。孝太郎的挑衅固然可恼，可蓝更不能原谅信心动摇的自己。
　　「竟敢用这种口气跟来自修瓦卡家族的我说话，你可是好大的胆子！」
　　「到头来只能卖弄家世吗？修瓦卡的先人有知，恐怕会在地下哭泣吧。」
　　「可恶，我饶不了你！我今天一定要把你打成原子尘埃！」
　　可蓝胸中的怒火全都集中在孝太郎的身上。察觉可蓝的怒气之后，孝太郎不禁握紧了剑柄。
　　——计划还算顺利，问题是接下来该怎么办？
　　藉由激怒对方的方法，让对方的注意力集中在自己的身上，这是街头格斗的基本法则。孝太郎从可蓝的身上看到过去的提亚，认为同样的挑衅手法应该也适用于可蓝，想不到效果竟然出乎意料之外的好。当然，拿提亚跟可蓝比较应该也是关键之一，孝太郎身上的盔甲也收到刺激可蓝的效果。
　　——根据提亚的分析，她应该不会发动大规模的攻击。所以需要特别注意的应该是她手中的大炮……
　　可蓝应该知道随意使用宇宙战舰的武器只会害了自己，因此孝太郎大胆地将目标锁定在可蓝手中的光波炮。
　　「被那大炮击中，恐怕就马上三振出局了……好，就这么办！」
　　孝太郎双手持剑，朝着可蓝发动突击。拉大彼此的距离，等于是让使用远距离攻击武器的可蓝大占上风，唯有近距离破坏光波炮，才能让孝太郎立于不败之地。
　　「来吧！我倒是要看看那把复制的长剑能把我怎样！」
　　面对孝太郎的突击，可蓝显得游刀有余。只见她双手抱着光波炮，动也不动地站在原地。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　孝太郎当然不会放过这个大好机会，立刻毫不犹豫地递出手中的长剑。虽然只是普通的复制品，不过在盔甲动力的推波助澜之下，还是具有相当的威力，破坏区区光波炮并不是什么难事。
　　啪滋！
　　可是剑刃却在可蓝的面前硬生生地被挡了下来。挡住剑刀的物体，就是提亚和露丝护身用的半透明六角形薄板。
　　「可恶，居然还有这一招！」
　　扭曲空间所形成的防护罩，孝太郎对它的防御力并不陌生。而且可蓝的防护罩是她自己改造过的产物，足以挡下绝大多数的攻击。
　　「呵呵呵，现在发现已经太迟——咦，这是怎么回事？」
　　剑刀被防护罩挡下，可蓝游刀有余的表情如今却染上一抹惊疑。
　　「不可能！这怎么可能！」
　　可蓝连忙往后退了几步。
　　「啊？」
　　孝太郎吃了一惊。占上风的可蓝居然仓皇退避，大大出乎孝太郎的意料之外。
　　「里见，继续攻击！从敌人的反应来判断，你的攻击产生效果了！」
　　在一旁观战的静香清楚地看到剑刀陷入了防护罩。可蓝一定也看到了同样的画面，才会惊慌失措地逃开。
　　「就这么办！」
　　孝太郎接受静香的建议，立刻追了上去。体育馆的舞台虽然不小，可是在盔甲的辅助之下，孝太郎跑起来一点也不吃力，两三下就追上了可蓝。
　　「可恶！吃我一记光波炮！」
　　可蓝举起光波炮，准备瞄准孝太郎，可是以地球的材料制成的光波炮实在太过笨重，跟不上孝太郎的速度。
　　「呜喔喔喔！」
　　孝太郎的剑刀再度接触可蓝的防护罩。
　　——这把剑真的可以破解防护罩！
　　这次孝太郎看得很清楚，剑尖真的在防护罩上面砍出一条裂缝。
　　「又、又来了！到底是怎么回事？明明就是一把复制品，为什么会有席格那汀的力量！」
　　可蓝无法掩饰内心的恐惧。孝太郎的剑尖又比先前陷入了几分。
　　——不可能，我不相信！不过就是一个穿上复制品的原始人罢了，怎么会把我弄得如此狼狈！
　　「孝、孝太郎……？」
　　然而最惊讶的并不是可蓝，而是在一旁观战的提亚。
　　——那道剑光是怎么回事？复制的长剑不应该有那种力量……
　　孝太郎手中的长剑浮现出朦胧的白光。
　　「呀啊啊啊！不、不行！防护罩的等化器快要撑不住了！」
　　孝太郎每挥动一次长剑，白色的剑芒就愈来愈强，如今已化成清晰可见的白光了。随着亮度的逐渐增强，可蓝的防护罩也益发残破。
　　『难道是……那个时候的白光……？』
　　早苗下意识地伸手握住胸前的护身符。过去护身符也曾经发出同样的光芒。
　　「难道……孝太郎真的是……青骑士……？」
　　早苗身边的提亚几乎不敢相信自己的眼睛。蓝色的盔甲、闪闪发光的长剑。奋勇作战的孝太郎，简直就是青骑士再世。
　　「可、可恶的冒牌青骑士！这是你自找的！」
　　喀锵！
　　可蓝举起光波炮。
　　——就算赔上我的防护罩，也要跟你拼个同归于尽！
　　可蓝放弃闪避，打算趁着孝太郎的剑尖陷入防护罩动弹不得的时候，朝着孝太郎发射光波炮。虽然防护罩的等化器可能会因此烧毁，但只要能打倒孝太郎，就不算是亏本的交易。
　　「冒牌青骑士，来吧！」
　　「怕你不成！」
　　孝太郎完全不知道可蓝的意图，举起长剑往前冲去。
　　「那是可蓝的诱敌战术，千万不要上当！」
　　提亚连忙出声阻止，可惜却迟了一步。不过提亚的提醒还是获得了回应。
　　『交给我吧，提亚！』
　　「早苗？」
　　回应提亚的不是别人，正是早苗。只见她张开双臂，对着可蓝大叫一声：
　　『必杀！郁金香PARTⅡ！』
　　啪沙！
　　可蓝的裙摆突然高高扬起，裹住了可蓝的上半身。
　　「这、这是怎么回事？」
　　可蓝只觉得眼前一黑，什么也看不见。
　　「原来是猫咪图案……」
　　静香仔细观察可蓝小裤裤上面的花样。
　　「静香，现在不是观察小裤裤的时候吧？」
　　「抱、抱歉，露丝。可是对方有防护罩，我又帮不上忙……」
　　静香的格斗功力虽然不容小觑，却无法对付躲在防护罩之中的敌人，只能跟无法使用武器的露丝站在场边观战。
　　「干得好，早苗！」
　　眼见机不可失，孝太郎立刻朝着愣在原地的可蓝展开突击。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　冲锋陷阵的加速度、盔甲的辅助力、再加上白色的剑芒，三大力量合而为一的致命一击正以天崩地裂之势袭向动弹不得的可蓝。
　　叽——咚！
　　防护罩勉强挡下孝太郎的攻击，能源等化器却超过最大负荷，连同可蓝挂在腰间的防护罩启动装置一起被打飞了出去。攻破防护罩之后，长剑在半空中画出佛德赛剑术特有的弧线，朝着可蓝杀奔而去。
　　「不可能！我怎么会被打败？这不是真的！」
　　若是在双目可视的情况下，最后的胜利者一定是可蓝；可是暂时失去视力的可蓝却无法抵挡孝太郎致命的一击。
　　当喀！
　　孝太郎的剑刀欺上唯一暴露在外的光波炮炮身。结构复杂的炮身抵挡不住剑刀的袭击，当场被砍成两截。
　　轰！
　　紧接着光波炮的基部发生小小的爆炸，将可蓝的裙摆炸成碎片，这才让可蓝从早苗的郁金香束缚术当中获得解脱。
　　「人、人称修瓦卡之月的我竟然败在原始人手上……」
　　不支倒地的可蓝勉强以双手撑起上半身，一副心有不甘的模样。
　　以地球制造的武器为饵，诱使提亚以武器相抗，再利用加工之后的意外打倒提亚。就算被提亚侥幸逃过，大不了利用地球制造的武器再补上一枪即可。可蓝对她的作战计划相当有信心。
　　想不到近乎完美的作战计划，竟然毁在一个无名小卒的手上。
　　「可蓝，你输了。」
　　喀啦！
　　孝太郎手中的长剑直指可蓝，展开劝降的工作。
　　「全都是你害的，冒牌青骑士！看来我必须先排除障碍才行！反正你只是个地球人，动用『胧月』的武器也无关紧要！」
　　对于可蓝而言，孝太郎只是蛮荒之地的原始人，不在佛德赛法律的保护之内。如果在设下陷阱之前先以『胧月』的武器打倒孝太郎，可蓝的作战计划就不会落得失败的下场了。
　　「打倒提亚蜜思林的作战计划虽然失败了，可是我一定要亲手打倒你！世界上没有人可以让我尝到败北的滋味！」
　　可蓝并没有投降的打算，反而以憎恨的眼神直盯着孝太郎。
　　「你、你还打不够吗？」
　　「孝太郎，立刻剥夺可蓝的行动力！她打算以『胧月』的武器攻击你！」
　　「你、你说什么？」
　　趁着孝太郎惊慌失措的空档，可蓝一溜烟地逃离长剑的攻击范围，然后又看着提亚放声大笑。
　　「哦呵呵呵呵！已经太迟了，提亚蜜思林！看我怎么消灭那个冒牌青骑士吧！」
　　「孝太郎，快逃！不要为了我而死！」
　　「我能逃到哪去啊！」
　　可蓝抬起跟提亚类似的手环，高声下达指令：
　　「太迟了！『胧月』！物体分解光波！把那个冒牌青骑士还原成原子尘埃吧！」
　　『遵命，公主殿下。』
　　可蓝的右肩上方出现了一个黑洞，外表看起来就跟提亚经常使用的异次元空间差不了多少。再过几秒钟之后，大型武器就会从洞中出现了。
　　「冒牌青骑士，我赢了！跟佛德赛第二皇女作对可是滔天大罪，准备到另一个世界忏悔吧！」
　　可蓝的胜利宣言一点也不夸张，孝太郎真的会被可蓝的攻击还原成原子尘埃。
　　「哇啊啊啊！这下子死定啦！」
　　惊慌失措的孝太郎开始在舞台上跑来跑去，真的是束手无策了。
　　「是吗？不见得吧？」
　　在这个生死存亡的紧要关头，消失许久的奇莉华突然出现在舞台的另一端。
　　「哼，这只是无谓的挣扎！我就不相信你们还有什么反败为胜的方法！」
　　「……这颗星球有句耐人寻味的格言。」
　　亢奋的可蓝，沉着的奇莉华。同样都是理性派的美少女，表现在外的气质却是南辕北辙。
　　「格言？」
　　「没错。」
　　奇莉华点点头，拿起手中的物品。
　　「……那就是『善泳者溺』。」
　　「那、那不是我的装置吗？」
　　奇莉华手中的物品，就是之前可蓝用来对付提亚的『空间扭曲破坏装置』。只见奇莉华微微一笑，将处于启动状态的装置扔向可蓝。
　　「……修瓦卡之月，一路好走。」
　　轰隆！
　　可蓝召唤出来的武器威力强大，爆炸的规模自然也是提亚的好几倍。
　　硝烟散去之后，可蓝早已不见踪影，爆炸的中心只留下些许武器的碎片。
　　「逃走了吗？计策不入流，脚底抹油的工夫倒是一流。」
　　「提亚，不追上去吗？」
　　「算了。可蓝是逃跑达人，我们找不到她的。」
　　喀啦。
　　跟提亚一起调查爆炸现场的奇莉华耸了耸肩，丢出手上的武器碎片。碎片滑行在舞台的地板上，撞到孝太郎的身体后停了下来。
　　「差、差点没把我给累死……」
　　孝太郎呈大字形躺在舞台的正中央。自从排练开始之后，孝太郎就没停下来休息过，如今终于耗尽了体力。
　　『是因为排练的关系，还是跟可蓝之间的决斗太过激烈？』
　　「都、都有……」
　　——今天真是充实的一天……
　　先是被练习追着跑，接着又被提亚追着跑，最后甚至还冒出一个可蓝。筋疲力竭的孝太郎什么都不想做，只想尽快回到家中，好好地睡个好觉。
　　「等一下，我先帮你脱下盔甲。」
　　若是在平常的时候，孝太郎软趴趴的模样一定会惹来提亚的一顿痛骂，不过今天的提亚却是判若两人的温柔体贴。
　　——今天的表现不错喔，孝太郎……
　　不过提亚还是拉不下脸向孝太郎道谢，只是带着成熟稳健的微笑，慢慢地走到孝太郎的身边。
　　「郁金香，我要向你道歉。」
　　孝太郎的表情十分严肃。
　　「道歉？为什么？」
　　「不小心折断了。」
　　「折断？」
　　「嗯，折断了。」
　　孝太郎将青骑士的复制长剑交给蹲在面前的提亚。剑身真的折断了，只剩下突出剑柄约十公分的部分。
　　「破坏光波炮的时候特别用力，结果就折断了。对不起，郁金香。」
　　这就是孝太郎道歉的原因。提亚向来将青骑士的周边产品当成宝贝，平常又总是将『长剑是骑士的灵魂』挂在嘴边，看来这一顿排头应该是躲不掉了。孝太郎的脑海已经浮现出提亚火冒三丈的模样。
　　「断啦？」
　　「咦？」
　　出乎孝太郎的意料之外，提亚竟然没生气。这个意外的结果顿时让孝太郎目瞪口呆地站在原地，一句话也说不出来。
　　「你怎么一脸见鬼的表情？」
　　「可是……你不生气吗？长剑不是骑士的灵魂吗？」
　　「笨蛋！到现在还体会不出这句话的真正含意！」
　　孝太郎的回答顿时让提亚火冒三丈。她不是生气孝太郎折断了长剑，而是气孝太郎到现在还是不懂真正的骑士精神。
　　「所谓长剑是骑士的灵魂，指的是骑士对长剑立下的誓言！不能折断的是骑士的誓言，不是长剑！」
　　提亚挥舞着断剑，气冲冲地痛骂孝太郎。
　　「所以这把剑并没有折断！为什么连这种简单的道理也不懂！」
　　「骑士的精神实在是太复杂了。」
　　孝太郎不禁有感而发。提亚突然静了下来，以怨恨的眼神凝视着孝太郎，之后才缓缓地开口：
　　「……看来你似乎有继续修行的必要。」
　　语气虽然平静，隐藏在背后的怒气却令人不寒而栗。细长的双眼格外地锐利，眼神更是杀气十足。
　　「不会吧，不是已经结束了吗？」
　　「结束？没那么简单！任凭你这个半吊子骑士在外面闯荡，只会让我们玛斯蒂尔家族丢脸！至少也要等到你正式进入社交界才行！」
　　「我、我不要！饶了我吧！」
　　戏剧排练结束，可蓝的阴谋也遭到粉碎，不过孝太郎的骑士修行依然没有结束的一天。
　　
　　
　　就在舞台的决斗尘埃落定的时候，躲在用具室的可蓝正准备展开第二波行动。
　　「提亚蜜思林……冒牌青骑士……如果你们以为我这样就放弃了，那可就大错特错……」
　　可蓝拖着爆炸中受伤的身躯，步履蹒跚地走向舞台。模样虽然狼狈，双眸却燃烧着熊熊斗志。
　　「这不是真的，这不是真的！我不可能败在提亚蜜思林和冒牌青骑士的手上！这一定不是真的！」
　　不肯认输的执念，正是支撑可蓝的动力。少了这种执念的支撑，恐怕她早就昏过去了。
　　「呵呵呵……善泳者溺？我现在就要证明这句格言是错的！」
　　可蓝从怀中掏出一个小盒子，里面有一个开关。
　　「这个东西还在实验阶段，本来不太想拿出来利用……不过这是你们逼我的……呵呵呵……」
　　小盒子就是可蓝正在研究的新型炸弹，同样是利用扭曲空间的技术来引爆。不过跟现有的炸弹比较起来不但威力惊人，还可以事先锁定爆炸范围，堪称是划时代的产物。
　　「永、永别了，提亚蜜思林——」
　　咚。
　　可蓝并未按下开关。事实上在她准备按下开关的时候，突然被上方掉落的物体击中头顶，当场昏了过去。
　　于是可蓝最后的反击以失败收场。唯一的救赎，大概就是昏厥之后依然挂在脸上的笑容吧。
　　藏身用具室之后，大概又过了二十分钟。外面的舞台似乎发生了什么事，不过由莉佳还是得先面对迫在眉睫的危机。
　　「……快、快掉下去了！我、我撑不住啦！」
　　由莉佳正在跟筋疲力竭的手脚拔河。
　　为了逃避露丝的追杀，由莉佳躲进了用具室，可是随便找个地方躲起来，难保不会被露丝发现。所以由莉佳动了一番脑筋之后，决定躲在安装在墙壁和天花板的通气管道之中。
　　这里确实是绝佳的藏身地点，不过底部是斜的，必须以手脚撑住身体。虽然吃力，由莉佳还是选择了这里，等一下露丝进来没找到人之后，就可以好整以暇地躲在用具室里面了。以短暂的劳力付出换取长治久安的藏身品质，由莉佳的盘算相当精明。
　　「不、不行了！快掉下去了～～！」
　　可是时间一分一秒的过去，露丝却迟迟未现身。偏偏在露丝巡过一遍之前，由莉佳不敢随便下来，因此她只好咬紧牙关继续苦撑。
　　通过老鼠从头上跑过、蜘蛛从手上爬过的试炼之后，二十分钟过去了，用具室的门扉终于开启，一名少女走了进来。由莉佳认定只有露丝才会在这个时间走进用具室，如今露丝终于出现了，由莉佳连忙使出吃奶的力气撑住自己的身体。
　　『这个东西还在实验阶段，本来不太想拿出来利用……不过这是你们逼我的……呵呵呵……』
　　『咦？』
　　然而少女并不是露丝。从少女的自言自语当中发现这个残酷的事实之后，由莉佳顿时大为失望，坚定的意志也随之松懈。
　　「小、小克克，请赐予我力量！」
　　喀沙喀沙喀沙。
　　四下没有着力的地方，手脚逐渐失去了知觉。由莉佳不敢随便放手，深怕一个不小心就会掉下去，更别说是使用魔法了。就算向眼前的海克力士求救，也改变不了什么。
　　「不行了，我不行了！小克克，对不起！」
　　由莉佳终于跌了下来。
　　现在她唯一能做的事情，就是紧紧地将饲育箱抱在怀中。
　　
　　
　　
　　
　　咚！
　　用具室的地板比由莉佳想像中更加柔软。
　　「咦？」
　　大感意外的由莉佳缓缓睁开双眼。
　　「谢、谢天谢地，小克克没事……」
　　胸前的饲育箱率先映入眼帘。饲育箱完好如初，海克力士也精神饱满地在箱子里面爬来爬去。
　　「嗯？」
　　确定海克力士平安无事之后，由莉佳顿时松了口气，这时才发现自己好像坐在某种东西的上面。
　　
　　[[IMG,2bc3f2dcd84d2d24ac2ac2e472691c2a,416,600,41931]]
　　
　　「唔……」
　　万一压坏舞台的摆设，事情可就麻烦了。
　　「啊！」
　　被由莉佳压在下面的东西并不是戏剧公演的道具，而是一个身穿黑白相间的洋装、疑似演员之一的少女。发现自己的屁股底下压着一个人之后，吓得由莉佳立刻跳了起来。
　　「呀——！」
　　由莉佳惊呼一声，旋即捂住自己的嘴巴。在这里大叫很有可能会被露丝听见，就算露丝已经离开了，万一其他人闻声而至，也会引起一阵混乱。
　　「怎、怎么办？我、我不能置之不理，又不能找人来帮忙！」
　　由莉佳抱着海克力士的饲育箱，在用具室里面来回兜圈。好不容易理出一个头绪，这才停下脚步。
　　「决、决定了，就当作从未发生这件事……」
　　由莉佳害怕自己过失伤人的罪行曝光，决定偷偷地以魔法治疗这名少女，彻底地抹煞这场意外。
　　「这也是为了小克克！没错！捍卫小克克和饲主的梦想，也是魔法少女的使命！」
　　爱与勇气的魔法少女女彩虹由莉佳。
　　「来吧，天使光圈！」
　　她不但在没有人知道的地方打倒了可蓝，而且还救了可蓝一命。