　　临时换角与阴谋的黑影 十月二十日（二）
　　
　　
　　距离校庆只剩下两个星期，戏剧社也开始利用体育馆的舞台进行正式的排演。
　　大大小小的道具整整齐齐地陈列在舞台上。这些道具都是孝太郎和道具组以土法炼钢的方式制作出来的成品，虽然简陋了一点，但在五彩缤纷的舞台灯照耀之下，看起来还颇像一回事的。
　　「嗯，效果还不错。」
　　「总算是赶上正式排练了。」
　　提亚和舞台监督都对成果相当满意，两人相视而笑，一起眺望着眼前的舞台。
　　「一年级菜鸟真是辛苦了。」
　　「的确是满辛苦的，而且这些还不是全部的道具呢。」
　　负责制作道具的戏剧社社员、从旁协助的孝太郎，以及其他社团的社员纷纷眯着双眼欣赏他们的努力结晶。提亚也特地转过身来，赞许众人的成绩。
　　「大家辛苦了，这一定要好好地奖励才行。」
　　没事的时候，提亚也会跑去帮忙制作道具。道具组的辛劳与付出，提亚自然是全都看在眼里。
　　「……也罢，这次就别跟她唱反调了。」
　　——看来郁金香对青骑士的传说真的有她自己的坚持。
　　根据露丝的说法，提亚对青骑士的憧憬与崇拜似乎是受到母亲的影响。再加上提亚对这次公演的付出绝对是有目共睹，基于对提亚的尊重，即使她的发言有些刺耳，孝太郎还是一笑置之。
　　就在大家暂时喘口气的时候，露丝出现了。
　　「大家辛苦啰！」
　　「露丝！」
　　露丝捧着装了许多湿毛巾的脸盆走了进来。
　　「来，大家擦擦汗吧。」
　　「哇！露丝真体贴！」
　　「太好了，浑身臭汗还真有点难受！」
　　「这份体贴实在是令人感动，我们社团的女孩子应该多学着点才对。」
　　道具班的男生围绕在露丝的身边，争先恐后地拿取湿毛巾。
　　「等一下，你怎么可以拿两条！」
　　「一条拿来擦汗，另一条带回家收藏呀！」
　　「可恶，我也要！」
　　于是大家开始抢起了毛巾，两三下就把脸盆里的毛巾抢光了。
　　「不可以啦，一个人只能拿一条！」
　　露丝连忙制止大家，可惜迟了一步。
　　「啊！我的毛巾！」
　　轮到孝太郎的时候，脸盆早已空空如也。
　　「呼——！真舒服……」
　　「一年级菜鸟，你就认命吧！露丝的心意全都是我们的啦！」
　　「可恶，太过分了！」
　　「里见，要不然把我用过的毛巾送给你好了！」
　　「谁要你用过的毛巾！」
　　孝太郎跟道具组的人隔空对骂的时候，抱着空脸盆的露丝一脸愧疚地低头致歉。
　　「对不起，里见先生……啊，对了！」
　　话说到一半，露丝突然想到了什么，脸上顿时露出开心的笑容。只见她右手伸进口袋，左手向孝太郎招呼着。
　　「里见先生，请过来一下。」
　　「有事吗？」
　　孝太郎往前定了几步之后，露丝示意他再靠近一点。
　　「看那边。」
　　「好……」
　　孝太郎不知道露丝到底想做什么，不过也找不到拒绝的理由，只好乖乖地听话。
　　「就这样不要动。」
　　于是脸上带着笑意的露丝从口袋拿出手帕，开始替孝太郎擦汗。露丝的手帕既细致又轻柔，还带着一股淡淡的花香。手帕轻按之处，汗水为之吸附，只留下沁人的甜香。
　　「露丝，我去洗把脸就好了，实在不必……」
　　「别这么说，这也算是报答你平常的照顾。」
　　露丝笑着摇摇头，继续替孝太郎擦拭脸上的汗水。不等孝太郎再度开口，露丝立刻附在孝太郎的耳畔轻声细语。
　　「……更何况我们又欠了你不少人情。」
　　说完之后，露丝朝着提亚瞄了一眼。提亚正志得意满地抬头看着眼前的舞台。
　　——什么事都瞒不了露丝的眼睛。
　　孝太郎摇头苦笑，露丝的笑容顿时比先前更加地灿烂。
　　「呜喔喔喔！一年级菜鸟！为什么你有这种福利！」
　　「湿毛巾拿去！通通给你也没关系！立刻跟我交换！」
　　道具组的人立刻围了上来，露丝动人的微笑只持续了几秒钟而已。
　　
　　
　　
　　
　　青骑士雷欧斯•法德拉•贝德利欧。正如其称号所示，这个角色最大的特征就是青色的盔甲。可是因为现时舞台用的盔甲尚未完成，贤治只能穿上库存的白色披风暂且充数。服装组似乎对盔甲的制作感到相当棘手，甚至还曾经做出将白色披风染成蓝色的提案。
　　贤治的外在条件不错，摘下眼镜再将头发往后梳拢之后，俨然成为一个器宇轩昂的中世纪骑士，即使披风的颜色不对，也无损于他的舞台魅力。
　　『为了逮捕一名女子，竟然在河川下毒，好一个卑鄙无耻的小人！不可原谅，成为我的剑下亡魂吧！』
　　最大的问题还是出在演技。贤治毕竟只是个高中生，又是个入社不久的菜鸟，演技仍十分生涩。
　　「嗯，差强人意。」
　　不过站在台下的社长倒是不怎么介意贤治生涩的演技。
　　「小贤进步不少，台词也愈记愈熟了。而且他的外型不错，只要加紧练习，一定可以独挑大梁。」
　　身为舞台监督的社长认为贤治的演技还来得及在正式公演之前予以补强，因此对贤治目前的表现相当满意。
　　「提亚蜜斯林同学认为呢？」
　　「唔……」
　　可是社长身边的提亚却不置可否。
　　「有什么顾虑吗？」
　　「……他的外表不差，演技也还过得去，确实是个男主角的人才。不过……总觉得好像欠缺了什么……」
　　提亚耸耸肩膀。其实她并末在贤治的身上发现什么大问题，只是觉得有种说不出来的别扭。
　　「会吗？我倒是看不太出来。」
　　「我也不知道是哪里不对。既然找不到原因，应该算是在容许范围之内吧。」
　　说完之后，提亚继续凝视着舞台。
　　——到底是哪里不对？这就像是……硬把狮子称为老虎的感觉……
　　就在提亚低头沉思的时候，穿着工作服的孝太郎趁着练习的空档溜到台上。
　　「哎唷！好帅的白骑士唷！偶像！」
　　「恶心！孝郎，别闹了好吗？」
　　「我也觉得很恶心。」
　　「那你还说……」
　　「就后悔了咩。对了，你刚刚的位置是不是搞错啦？好像太前面了一点。」
　　「真的吗？」
　　「我看还是换成其他颜色的胶布好了。」
　　「那就拜托你啰。」
　　孝太郎一边跟贤治聊天，一边重新整理舞台地板，贴上标示每一幕开始时大家所站位置的胶布。之前使用的胶布都是同样的颜色，为了更加方便辨识，孝太郎还特别换成不同颜色的胶布。
　　「啊……」
　　舞台之上的孝太郎映入眼帘，提亚的脑海顿时浮现出那一天的孝太郎。
　　『提亚蜜思林公主殿下，请原谅在下的无礼。』
　　温柔的笑容、坚定的语气。孝太郎的形象取代提亚脑中的贤治，重叠在青骑士的角色之上。
　　「提亚蜜思林同学，你还好吧？」
　　「……嗯，没事，我很好。」
　　——想太多了，一定是我想太多了。天生没有戏剧细胞的愚民绝对不可能饰演青骑士一角……
　　提亚摇摇头，试图甩落内心的念头，双眼却情不自禁地随着舞台上的孝太郎移动。
　　「好，接下来轮到白银公主出场了……里见，请樱庭同学上台吧！」
　　「好的，马上来！」
　　——啊……！
　　孝太郎的身影自舞台上消失之后，提亚这才察觉自己的失态。只见她羞红了双颊，脑中更是一片空白，完全不敢相信自己的视线竟然会舍不得自孝太郎的身上栘开。
　　——我、我到底是吃错了什么药……？
　　提亚的心情陷入一片混乱。提亚崇拜的对象应该是青骑士，而不是配角兼道具组组员的孝太郎。这次的青骑士公演可是提亚多年来的梦想，可是提亚的视线却老是落在孝太郎的身上，内心的震撼可想而知。
　　「樱庭学姐出场——！」
　　「请、请大家多多指教。」
　　孝太郎再度出现，身边多了穿着纯白礼服的晴海。
　　晴海本来就是个五官细致皮肤白皙的美少女，穿起白色的礼服特别好看，头上的银色王冠更是与黝黑的秀发形成强烈的对比，衬托出晴海高贵的气质。而且晴海本来就是有钱人家的小姐，举手投足之间更显优雅。
　　『哦哦哦……』
　　晴海一站上舞台，在场的所有人顿时为之屏息。眼前的晴海俨然就是剧本中美丽、高贵、优雅的白银公主，活脱脱是从童话故事当中走出来的人物。当初指定晴海饰演白银公主的决定引起了不小的反对声浪，可是看到晴海的扮相之后，在场的每一个人都认定晴海才是饰演白银公主的唯一人选。
　　「里、里见……」
　　众人的目光让晴海不由得紧张了起来，连忙躲在孝太郎的身后。为了让晴海放松心情，孝太郎露出阳光般的微笑。
　　「樱庭学姐，你可以的。」
　　「可是……大家都在看着我……」
　　「那是因为学姐的打扮太迷人的关系，学姐应该对自己有点信心才是。」
　　「可是……」
　　晴海低头看着自己的右手，白手套之下的小手微微颤抖。孝太郎握住晴海的右手，朝着台下发话：
　　「郁金香、社长，从哪一幕开始？」
　　「当然是重头戏啰。提亚蜜思林同学，就从目送青骑士离开的那一段开始如何？」
　　「……我、我都可以。」
　　提亚的语气相当不自然，视线更是离不开孝太郎跟晴海紧紧握在一起的手。
　　「好的。樱庭学姐，这边请。」
　　「嗯、嗯！」
　　孝太郎牵着晴海的手，将她带往那一幕该站的起始位置。这时晴海的手已经停止颤抖了。
　　——里见的手……好温暖……
　　晴海右手一紧，情不自禁地反握孝太郎的手。
　　「起始位置在这里。白银公主送别青骑士的对手戏，也是学姐最擅长的部分。学姐不必想太多，掌握练习的要领就没问题了。」
　　将晴海带到定位之后，孝太郎松开了右手，莫明的不安再度袭上晴海的心头。
　　「学姐加油！」
　　平常总是跟晴海一起练习的孝太郎却一点也不担心。孝太郎认为晴海只要按照平常练习的要领进行排练即可，就算真的不行，也还有练习的时间，根本没什么好担心的。
　　因此面带微笑的孝太郎向晴海点点头之后，向一旁的贤治招手。
　　「阿贤，看你的啰。你可是学姐在舞台上唯一的依靠呢。」
　　「放心，我会慢慢地引导她进入状况的。」
　　「你这个人只要碰到女生，就会变得特别体贴。」
　　「孝郎，你皮痒吗？」
　　「是是是，我这就闪人。」
　　对话结束之后，孝太郎转身背对贤治和晴海。
　　「里、里见，你要离开了吗？」
　　「那当然啰。我是道具组的，就算留在台上也起不了什么作用。」
　　「是、是没错啦，可是……」
　　无视于晴海心中的胆怯，孝太郎纵身跳下舞台。
　　——学姐加油，让大家见识一下吧！
　　孝太郎对晴海的演技很有信心。舞台上的晴海看起来虽然有些不安，孝太郎也丝毫不以为意。
　　「开始吧。」
　　孝太郎跳下舞台之后，戏剧社的社长示意演员开始排练。走到提亚和社长的身边之后，孝太郎跟大家一起抬头看着舞台。这时贤治刚好说出第一句台词。
　　『……阿莱亚殿下，离别的时刻到了。』
　　明朗清澈的嗓音、充满自信的语调，顺畅地自贤治的口中流泄而出。跟孝太郎比较起来，贤治的声音高亢清朗咬字清晰，非常适合舞台剧的演出。只见贤治流畅地说出青骑士的台词，中间没有停顿、也没有结巴，演技活灵活现、有模有样，飒爽的立姿更是将中世纪骑士孤傲尊荣的美感做出完美的诠释。
　　——贤治果然厉害，演什么像什么……接下来轮到樱庭学姐了。学姐往前走一步，呼唤青骑士的名字……
　　这一幕孝太郎已经练习过好几次了，就算不看剧本，也知道接下来的戏码。晴海应该露出惊讶的表情，往前跨出一大步，阻止青骑士的离开。
　　喀！
　　脚上的高跟鞋重重的往舞台的地板一踩，晴海依照剧本的指示往前踏出一步。
　　——然后是『雷欧斯大人！』
　　孝太郎的脑中浮现晴海的声音。经过多次练习之后，早已倒背如流的台词。
　　「啊……」
　　然而晴海却只发出了畏惧、退缩、无意义的声音，台下的孝太郎迟迟等不到期待已久的台词。
　　「我、我……」
　　晴海一句台词也说不出来，只能呆呆地站在贤治的面前。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起……」
　　晴海深深地一鞠躬，脸上的表情十分沮丧。
　　「我拖累了大家……」
　　晴海在舞台上的排练，只能以惨不忍睹来形容。
　　之后晴海虽然以相当不自然的语调勉强念出台词，却丝毫没有演技可言，根本上不了台面。
　　「奇怪，之前不是演得好好的吗？」
　　戏剧社社长大惑不解。过去她曾经多次旁观孝太郎和晴海的练习，见识过晴海的演技。可是场景从学校的中庭换到舞台之后，晴海熟练的演技却消失得无影无踪，社长内心的疑惑自然是可以理解的。
　　「阿贤，你对学姐做了什么？」
　　「拜托！要不是我的谆谆善诱，搞不好她连台词都念不出来呢！」
　　除了社长之外，孝太郎也是摸不着头绪。身为晴海的练习对象，孝太郎比任何人都了解晴海的演技，因此他认为原因一定是出在其他人的身上。
　　「这下子可麻烦了，现在又不能另觅饰演白银公主的人选……」
　　「对不起，提亚蜜思林同学。」
　　提亚的喃喃自语加重了晴海的罪恶感。只见她一脸愧疚地缩起身子，拼命向提亚道歉。
　　这时孝太郎突然插了进来：
　　「郁金香，不必换人！学姐一定办得到！」
　　「里见……」
　　在众人的压力之下，晴海急得几乎要哭了出来，孝太郎的挺身而出无疑是雪中送炭的义举。
　　「可是实际状况就是不行，我看似乎有另议对策的必要。」
　　「没那个必要！之前都是在中庭或是教室练习，学姐只是不习惯舞台的气氛罢了！」
　　「好吧，你说该怎么办？」
　　「当然是继续练习，直到习惯为止！」
　　孝太郎的态度十分强硬。丢下这句话之后，立刻转身走向贤治。
　　「阿贤，脱下来！」
　　接着又伸手拉扯贤治的戏服。
　　「你、你想做什么？」
　　「别问那么多，你脱下来就对了！我跟学姐要在舞台上练习，你自己去找别的地方练吧！」
　　孝太郎的情绪相当激动，巴不得现在就剥下贤治的戏服。
　　「好啦好啦，你先放手再说！总不会要我就在这里脱衣服吧！」
　　「提亚蜜思林同学，你觉得呢？」
　　「……也罢，死马当活马医吧。」
　　提亚话才刚说完，就被孝太郎狠狠地瞪了一眼。
　　「郁金香，你根本不知道学姐的演技有多厉害！等着瞧吧，我一定会让你后悔的！」
　　带刺的视线、挑衅的笑容。
　　提亚顿时失去了反唇相讥的动力。
　　
　　
　　
　　
　　『……阿莱亚殿下，离别的时刻到了。』
　　『雷欧斯大人！』
　　『殿下，请带着令妹离开吧。我会尽量吸引敌人的注意，替两位争取时间。』
　　『不，我不能抛下雷欧斯大人独自逃命！若不是雷欧斯大人仗义相救，我们早就客死异乡了！』
　　晴海和孝太郎在舞台上的练习吸引了在场众人的目光。
　　大家的目光之所以集中在舞台上，主要还是因为晴海精湛的演技，只是单纯念出台词的孝太郎反而让整体的演出失色不少。不过说也奇怪，两人之间的练习就是有一股令人着迷的魔力。
　　晴海抑扬顿挫的语调表现出白银公主内心的焦急，孝太郎的语调虽然平板，却反而让人感受到青骑士的木讷与朴实。
　　『这是全体国民的功劳，我不能独自居功。没有他们的帮助，我们也无法来到此地。』
　　『不，雷欧斯大人！』
　　『这也是公主殿下受到万民爱戴的证明。为了天下苍生、也为了您自己，阿莱亚殿下，请您立刻离开吧！』
　　『请等一下，雷欧斯大人！』
　　现场只有少数人以冷静的态度欣赏台上的演出，分别是曾经目睹两人练习的社长与早苗，以及对人类的感情变化非常敏感的奇莉华。
　　「这才是樱庭同学真正的演技。」
　　喜形于色的社长频频点头。舞台上的演出恰如预期，她不禁庆幸当初的决定是正确的。
　　『两相比较之下，孝太郎的演技还真是蹩脚得可以。』
　　「别这么说，只有孝太郎才能激发出樱庭晴海的演技。」
　　一片赞叹声之中，只有早苗和奇莉华依然保持平常心。早苗是因为曾经跟着孝太郎见识过晴海的演技，奇莉华则是充分体会晴海的心情，舞台上的光景并末让两人太过讶异。
　　「了不起……」
　　换上夹克的贤治大感讶异，同时也充分了解晴海为什么能当上第一女主角、孝太郎为什么认为非晴海不可的理由。
　　「这种演技实在是……」
　　——孝太郎的演技还算正常，而樱庭的演技早就超出高中生的水准了。
　　贤治为之咋舌，好一阵子说不出话。
　　「樱庭学姐和里见都好厉害……幸好我只需要演出马的后脚……因为我根本没有那种演技嘛……」
　　穿着褐色紧身衣的由莉佳双手抱着马的后脚，脸上不禁流露出松了口气的神情。事实上由莉佳也曾经是白银公主的人选之一，但晴海的演技却让她不得不甘拜下风。由莉佳比谁都清楚，就算由她来扮演白银公主，也演不出这种效果。
　　「殿下……这……」
　　「不可能……简直就是真正的白银公主……」
　　然而最惊讶的人，还是佛德赛二人组的提亚和露丝。尤其是提亚，她的讶异不是三言两语所能形容的，只见她呆呆望着台上，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　除了发色之外，晴海简直就跟提亚想像中的白银公主一模一样。纤细、柔弱，骨子里却又勇气十足。如今提亚心目中的白银公主，就活生生地站在舞台上。
　　然而孝太郎带给提亚的惊讶，却又在晴海之上。事实上孝太郎的演技相当拙劣，几乎是宣读剧本的状态，跟先前饰演青骑士的贤治比较起来更是天差地远。可是说也奇怪，每当孝太郎念出青骑士的台词，提亚就忍不住在内心呐喊。
　　——青骑士就在这里。
　　
　　
　　
　　
　　晴海恢复正常之后，戏剧社继续在舞台上层开排练。可惜好景不常，过没多久马上又触礁了。
　　「暂停、暂停！樱庭同学，这到底是怎么回事？」
　　「对、对不起，我还是不适合演戏……」
　　「刚刚不是很顺利吗？怎么又变成这样？」
　　触礁的原因还是晴海。孝太郎扮演青骑士的时候，晴海的超龄演出令人印象深刻；然而青骑士的角色换人扮演之后，晴海的演技又恢复原先的生硬。贤治亲自上场也无法改善，换成其他人也是一样。
　　「社长，还是请别人来饰演白银公主吧。现在换人应该还来得及。」
　　不愿拖累大家的晴海主动提出换角的要求，可是戏剧社社长却不同意。
　　「樱庭同学，见识到你的演技之后，任何人都不会同意换角色的。这不是我一个人的想法，而是大家的共识。」
　　「可是我只会扯大家的后腿……」
　　「问题就是在这里。之前跟里见练习的时候都好好的，怎么会突然……？」
　　社长和其他的社员都没有换掉晴海的意思，所以现在的当务之急，就是想办法解决晴海的问题。
　　「……各位，我有个提议。」
　　在一旁帮忙的奇莉华突然举手。除了一〇六号房的关系人之外，现场还有其他的闲杂人等，因此奇莉华现在的身分是仓野桐叶。
　　「仓野同学，你就直接说出来吧，别这么客气。」
　　「好的。」
　　奇莉华点点头，说出内心的想法：
　　「樱庭学姐面对孝太郎的时候才能发挥正常的演技，既然如此，不如由孝太郎来饰演青骑士的角色如何？」
　　「你是说换掉贤治，改由里见担纲？」
　　社长闻言，一双眼睛顿时瞪得大大的。奇莉华凝视着社长，再度坚定地点点头。
　　「这个问题的考量点就在于让樱庭学姐习惯贤治所扮演的青骑士比较省事、还是磨练孝太郎的演技比较有效率。我个人是认为磨练孝太郎的演技比较实际。」
　　「嗯，不无道理。小贤、提亚蜜思林同学，你们觉得呢？」
　　「我赞成仓野的意见。其实我也很不愿意被换掉，可是若非得在我跟樱庭学姐当中做个选择的话，当然是樱庭学姐胜出。」
　　贤治没有异议。看到晴海在跟自己对戏的时候苦不堪言的模样，贤治实在是于心不忍。两相权衡之下，还不如把责任丢给孝太郎，自己也落得轻松。
　　「提亚蜜思林同学呢？」
　　「我……」
　　提亚陷入了沉思，不过很快就做出决定。
　　「没办法。就算再怎么不情愿，也只能让孝太郎饰演青骑士了。」
　　没办法，不情愿。
　　听起来有点刺耳，不过这显然是提亚顾及颜面的反话。其实提亚早就打算将青骑士的角色交给孝太郎，对社长的提议赞成都来不及了，哪有反对的道理。
　　「好，就这么决定了。青骑士的角色改由孝太郎饰演！」
　　「请、请等一下！我来演青骑士？」
　　最惊讶的当然就是孝太郎本人。孝太郎满心以为贤治和提亚一定会持反对的意见，所以才好整以暇的静观其变，想不到两人居然都表示赞成，真是出乎孝太郎的意料之外。
　　「既然樱庭同学非你不可，我们也是别无选择。」
　　「不、不会吧？我的演技可是出了名的烂耶！」
　　「不错嘛，孝太郎。看不出来你还挺有自知之明的。」
　　「郁、郁金香！」
　　「放心吧。」
　　提亚的双眸一闪，流露出坚强的意志力。
　　「我比任何人都了解青骑士。等着瞧吧，在正式公演之前，我一定会让你成为真正的青骑士。」
　　戏剧社的目标与提亚的心愿是一致的，两者之间并没有冲突。
　　因此提亚不再有所顾虑，决定放手去做。
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，一道锐利的视线投射在提亚的身上。
　　「竟然在这种地方演出青骑士的戏码……提亚蜜思林会不会太闲啦……？」
　　视线冷冷地凝视着提亚。在地球这种边陲星球跟民智未开的地球人一起演出佛德赛的开国象征，视线的主人对提亚的做法感到不以为然。
　　「不过话说回来，这样子对我来说也比较好办事。提亚蜜思林，或许我应该向你道谢才是呢。」
　　想到得意之处，视线的主人不禁发出高亢而尖锐的女性笑声。凝视着提亚的神秘人物，正是跟提亚年纪相仿的少女。
　　「这下子我可是胜券在握了……提亚蜜思林，你就好好的享受你的舞台剧吧。」
　　少女大笑数声之后，头也不回地转身离去。
　　「只可惜，提亚蜜思林，你的舞台剧绝对不会是快乐的结局……」
　　笑声逐渐远去，只留下令人毛骨悚然的冷酷与凉薄。
　　
　　
　　
　　
　　确定青骑士的角色改由孝太郎饰演之后，提亚立刻带着孝太郎来到宇宙战舰『青骑士』的舰桥。
　　「郁金香，带我来这里做什么？」
　　「人要衣装、佛要金装，当然要先从服装开始下手。」
　　「服装？」
　　「里见先生，这边请。」
　　露丝在前面带路，提亚和孝太郎并肩跟在身后。『青骑士』的舰桥占地两百五十坪，光是从这一头走到另一头，就得花上不少的时间。
　　「这里不是战舰的操纵室吗？服装跟操纵室有什么关系？」
　　「不由得你不信，确实在这里没错。看到实物之后再跟你解释好了，毕竟那不是凭空想像就能了解的东西。」
　　「是哦。」
　　孝太郎只好乖乖地继续前进，最后来到舰桥的尾端、设有舰长席和操舵装置的地方。宇宙战舰『轻骑士』的控制中枢就只有这么一小块而已，其他的区域只是担任舰队旗舰的时候充当司令部的空间。
　　「露丝，麻烦了。」
　　「是的，殿下。」
　　露丝走到操纵席的面前，按下控制面板上的一个开关。
　　「接下来会发生什么事？」
　　「看了就知道了。」
　　提亚话才刚说完，孝太郎附近的地面就出现了一个直径约一公尺的大洞。
　　「……这是什么？」
　　喀锵！
　　洞中突然冒出一个身高约两公尺的人。
　　「人？」
　　「那不是人，而是盔甲。」
　　「盔甲……？」
　　仔细一看，原来是以深蓝为主色的金属盔甲。盔甲被好几个支架撑了起来，看起来就像是挂在衣架上的衬衫。
　　「我希望你穿上这件盔甲。」
　　「穿上这件盔甲？是满有那种味道的啦，不过……」
　　跟『青骑士』的设施比较起来，盔甲的设计显得有些老气，类似中世纪骑士所使用的那种盔甲。
　　「这是模仿青骑士的盔甲打造而成的仿制品。母后根据文献的描述重新设计，应该跟青骑士真正的盔甲相去不远。」
　　「这就是青骑士的盔甲……？」
　　孝太郎打量着眼前的盔甲。这副蓝色的盔甲确实很美，盔甲的表面光可监人，整副盔甲由许多的曲线所构成，跟提亚所使用的武器风格相近。除了保护骑士的实用性目的之外，还兼具艺术品特有的美感，令孝太郎不禁联想起日本的武士刀。
　　「可是这副盔甲应该摆在博物馆才对，怎么会出现在这里？」
　　古色古香的盔甲出现在宇宙战舰的舰桥，这幅画面实在有着说不出来的诡异，就好像在现代的建筑物里面摆设几百年前的古董一样。
　　「这是我的个人兴趣。」
　　「兴趣？」
　　提亚满不在乎的回答让孝太郎瞪大了双眼。
　　「所以你把盔甲摆在这里，纯粹只是为了欣赏？」
　　「呵呵呵，当然不是这个意思。露丝，麻烦了。」
　　「好的。」
　　按照以往的惯例，解说的部分还是由露丝来负责。只见她走到盔甲的旁边，开始解释盔甲的作用。
　　「这副盔甲其实是宇宙战舰的操纵装置之一。」
　　「操纵装置？跟方向盘是好朋友的意思吗？」
　　「是的。『青骑士』是人形的宇宙战舰，手脚可以自由活动，这副盔甲就是控制手脚活动的操纵装置。」
　　「原来如此，那是怎么个操纵法？」
　　大感兴趣的孝太郎开始从各种角度打量着盔甲。露丝见状，不禁露出浅浅的微笑。
　　「穿在身上就好了。『青骑士』感应到盔甲的讯号之后，就会跟着做出同样的动作。」
　　「是哦，挺方便的嘛。」
　　这就是所谓的主人与奴隶控制法，盔甲的动作都会直接反应在『青骑士』之上。这种控制方法不需要繁复的训练，任何人都能胜任。
　　「前阵子侦测到不明战舰的时候，我之所以会带你登上『青骑士』，就是着眼于你过人的拳脚功夫，打算让你穿上这件盔甲操纵『青骑士』。只可惜最后还是没有让你发挥的机会就是了。」
　　「原来是这么回事。」
　　当神秘的宇宙战舰出现在地球附近的时候，提亚之所以会带着孝太郎登舰打工，一方面是因为人手不足的关系，二方面是考量到擅长格斗的孝太郎穿上盔甲的战力绝对高于提亚或是露丝。
　　「不过这次可得当成普通的服装来使用。」
　　喀锵。
　　露丝伸手碰触支撑盔甲的支架底部之后，盔甲下降至孝太郎的面前，就好像是两人面对面的模样。
　　「露丝，这副盔甲看起来好像很重，穿上去会不会就动不了啦？」
　　咚咚。
　　孝太郎敲敲盔甲的胸口，手感相当扎实。敲打的声音在盔甲内部回荡，形成低沉厚实的回音。孝太郎大致估计了一下，整副盔甲少说也有好几十公斤的分量。
　　「这点你尽管放心。盔甲本身附有动力装置，可以随心所欲地按照使用者的意思动作。」
　　「是哦，那我就放心了。」
　　盔甲是宇宙战舰的操纵装置之一，本身也具备太空服的功能，如果在紧要关头的时候无法让使用者随心所欲的行动，岂不沦为一大笑柄？因此盔甲本身就内建动力输出装置，绝不会对使用者造成任何负担。
　　「里见先生，这边请。我要将盔甲调整成适合你的尺寸。」
　　「好像挺麻烦的样子。」
　　孝太郎走到露丝的身边。
　　「没办法，这不是为了特定人士量身订做的盔甲。」
　　露丝耸耸肩膀，摇头苦笑。
　　既然是宇宙战舰的操纵装置，盔甲当然得设计成可以调整大小的形式，方便各种体型的使用者穿着。这也代表了使用者换人之后，盔甲就必须重新调整。
　　「里见先生，请你保持直立的姿势。等一下测定器会测量你的身材，自动调整盔甲的尺寸。」
　　「好的。」
　　孝太郎依言挺直了背脊。露丝拿着类似小型摄影机的装置对着孝太郎，这应该就是所谓的测定器吧。
　　哔哔！
　　露丝手中的测定器发出尖锐的电子音效，代表测量结束。
　　「咦？」
　　凝视着附近的萤幕一段时间之后，露丝突然露出讶异的神情，同时伸出左手轻敲右手的测定器。
　　「怎么啦？」
　　「盔甲并未开始调整大小，系统停留在变形的阶段。」
　　露丝有些着急。测定结束之后，盔甲的自动调整功能并未依照测量的结果进行调整。
　　「该不会是当机了吧？」
　　「不，萤幕并未出现错误的讯息。」
　　露丝敲敲测定器，接着又重新启动系统，结果并末发现异常的状况。
　　「……殿下，我看还是重新再来一次好了。里见先生，可以请你再保持直立不动的姿垫吗？」
　　「好的。」
　　露丝拿起测定器，孝太郎再度挺直了背脊。
　　「开始啰。」
　　哔哔！
　　尖锐的电子音再度响起，结果还是跟之前一样。
　　「这就怪了，系统明明就没出现异常……慢着，难道……？」
　　「露丝，你发现了什么？」
　　「应该跟故障无关。」
　　露丝离开控制面板，走到盔甲的旁边，接着伸手将盔甲胸前刻着龙与骑士图样的徽章往旁边开启，按下隐藏在徽章之下的开关。
　　噗咻——
　　盔甲泄压的同时，正面的部分也随之开启。穿着盔甲之前，必须先开启正面的装甲。盔甲的内部装置了许多复杂的机械设备，不愧是佛德赛皇国的科技结晶。
　　「里见先生，你先进去看看。」
　　盔甲的内部空间不大，刚好可以容纳一个人。周围加装了许多缓冲软垫，提供使用者绝佳的保护。
　　「进去就好了吗？」
　　「是的，盔甲会自动恢复原状。」
　　「好吧。」
　　孝太郎依照露丝的指示，身体慢慢地滑入盔甲，这才发现盔甲内部的空间刚好可以容纳自己的身体，既不会太大，也不会太小，尺寸仿佛是为了孝太郎量身订做。
　　嗡——
　　马达开始运转，开启的装甲逐渐关闭。几秒钟之后，孝太郎的身体就隐没在蓝色的盔甲之中。
　　「果然不出所料……」
　　看到孝太郎顺利的穿上盔甲之后，露丝惊讶的同时，脸上也显现出恍然大悟的表情。
　　「这一定是命运的安排……」
　　「露丝，到底是怎么回事？」
　　摸不着头绪的提亚开口询问，望着孝太郎出神的露丝这才从梦中惊醒。
　　「殿下，原本我也以为系统出现异常，不过照现在的情况看来，里见先生的身材似乎跟传说中的青骑士一模一样。」
　　「你说什么？」
　　这次换提亚瞪大双眼了。
　　「所以测定器测量完毕之后，盔甲也不需要自动调整。」
　　盔甲是以青骑士为范本制作出来的，标准状态下的尺寸自然跟青骑士的身材相符。孝太郎的体型刚好跟青骑士一样，当然不需要调整。
　　「原来如此……好一个惊人的巧合……」
　　提亚抬头凝视着孝太郎，口中喃喃自语。
　　饰演青骑士的人居然跟青骑士本人的身材相同，而且还是来自其他的星球，提亚和露丝内心的惊讶可想而知。
　　「殿下，说不定……」
　　「嗯……慢着，不要胡说八道！不可能有这种事！蛮荒地带的原始人绝对不可能是青骑士再世，这只是普通的巧合罢了！」
　　青骑士是提亚和露丝自幼崇拜的偶像，即使只是体型相符的巧合，也不免勾起两人的遐想。
　　「呜喔！身体真的好轻巧，完全没有穿着盔甲的感觉！」
　　然而孝太郎本人却只是讶于盔甲的机能性与运动性，完全没有提亚和露丝那种浪漫的感慨。
　　
　　
　　
　　
　　穿上盔甲的孝太郎还来不及感受传说的浪漫，就得先面对严苛的斯巴达特训。
　　「没用的东西！这算哪门子的青骑士！不准弯腰驼背，给我抬头挺胸！收下颚、缩小腹！你到底在搞什么？为什么连走直线都走不好！」
　　「你倒是说得很轻松……」
　　在提亚的鞭策之下，孝太郎踏着僵硬的步伐行走在空旷的大房间。
　　这间房间是提亚和露丝登上『青骑士』之后的生活空间之一，房间的格局与装潢走的是中世纪贵族的华奢路线，跟宇宙战舰的风格回然不同。光是这间房间的占地就比一〇六号房大上好几倍，彰显出提亚身为皇国公主的特殊身分。
　　「距离校庆只剩下不到两个星期！没有偷懒的时间，更没有商量的余地！我一定要在今天之内把你训练成英姿飒爽、举止优雅的青骑士！」
　　「杀了我还比较快！」
　　「我宁愿现在就宰了你，也不准你上台之后丢我的脸！」
　　然而孝太郎根本没有时间欣赏房间的布置，只能在提亚的鞭策之下，接受贵族的礼仪特训。
　　「只需要练习舞台的动作就好了吧？为什么连跟舞台剧毫无关系的小细节也要训练？」
　　「笨蛋！所谓的演技，就是发自内心的行为举止！不了解贵族的生活细节，又怎能体察贵族的心？我要让你从头到脚、从里到外部成为真正的贵族，这样子才有资格成为我的青骑士！」
　　「你、你的眼睛在游泳，郁金香！」
　　「什么郁金香，应该是提亚蜜思林公主殿下！不许说话，不准让头上的书本掉下来！快点给我往前走！」
　　「谁来救救我呀～～！」
　　「认命吧，没有人会来救你的！现在你只有两个选择，要不就是成为真正的青骑士，要不就是死在这里——！」
　　「救命呀！青骑士的疯狂粉丝出现啦——！」
　　提亚的要求之所以如此严格，主要还是因为孝太郎本身的缘故。之前提亚并未对饰演青骑士的贤治做出同样的要求，这点就是最好的证明。如果青骑士的角色是由其他人饰演，提亚的标准大概只会停留在校庆公演的层级。
　　可是改由孝太郎饰演青骑士之后，情况就不一样了。孝太郎毕竟是早晚会被自己收为家臣的人，提亚当然希望将他训练成器宇轩昂、允文允武的人中之龙，扮演青骑士的时候才不会让自己失了面子。
　　「疯狂粉丝？或许吧。这两千多年以来，佛德赛的少女都是在憧憬、崇拜、追随青骑士的情感之中长大的！所以满足我们的期待，是你应尽的责任与义务！」
　　「呜哇啊啊啊！恐吓，这是恐吓！」
　　孝太郎拼命逃避训练，提亚却说什么都不肯轻易的放过他，两人内心最真实的情感赤裸裸的相互激荡、冲突。尤其提亚自幼以来就惯于压抑自我，这种对自己的情感毫不掩饰的情况更是十分罕见。
　　「……呵呵呵……殿下跟里见先生的感情真好……」
　　露丝的脸上浮现出欣慰的笑容。提亚的感情爆发无疑是她所乐见的，因此她心中自然对改变提亚的孝太郎十分感激。
　　——殿下虽然不认为里见先生是青骑士再世，不过我倒是有不同的看法。或许里见先生真的不是青骑士再世，但他一定是殿下的青骑士……
　　对于露丝而言，提亚脸上的笑容比什么都更重要。就算青骑士本人真的跨越时空出现在大家的面前，露丝也会毫不迟疑地选择孝太郎。
　　无论是在提亚或是露丝的心中，孝太郎饰演青骑士的合法性可说是愈来愈稳固了。
　　孝太郎和提亚正在『青骑士』展开骑士修行的同时，主人不在的一〇六号房呈现西线无战事的和平景象。
　　「由莉佳、早苗，晚餐想吃什么？」
　　「奇莉华，你要下厨吗？那我想吃肉片味噌汤和红烧炸豆腐！」
　　『由莉佳，你的口味好像中年欧吉桑喔。』
　　房间里面只剩下由莉佳、早苗、奇莉华和两具土偶。少了孝太郎、提亚和露丝三人，房间顿时安静了不少。
　　「欧、欧吉桑的口味？可是奇莉华的日式料理真的很好吃嘛。」
　　『嗯，我不能同意你更多，所以我的选择也跟由莉佳一样。』
　　「好。」
　　晚餐的菜色敲定了之后，奇莉华转身走向厨房。由莉佳不经意地打量着奇莉华的背影，双手突然一拍，似乎想起了什么。
　　「糟糕，差点忘了喂小克克吃晚餐。」
　　『最好快一点，否则孝太郎他们就要回来了。』
　　于是由莉佳和早苗一起来到壁橱的前面。
　　COSPLAY研究社副社长寄养在这里的海克力士大兜虫是由早苗跟由莉佳共同照顾的。喜欢甲虫的孝太郎原本也是照顾者之一，可是接演青骑士的他早已自顾不暇，因此今天也是由早苗跟由莉佳负责喂食。
　　「小克克，吃饭时间到啰！」
　　由莉佳拉开壁橱之后，压克力制的饲育箱出现在两人的面前。饲育箱中的大兜虫似乎被房间的灯光吓了一跳，慢慢地爬向阴暗处。
　　『由莉佳，今天喂什么？』
　　「昨天吃菜叶，今天就喂饲料好了。」
　　『收到。』
　　于是由莉佳抱起饲育箱、早苗拿着装满饲料的小罐子，两人一起走向茶几。
　　「对不起，小克克，一直把你关在壁橱里面。」
　　卡扣。
　　由莉佳表示歉意的同时，打开了饲育箱的绿色上盖。
　　「不过这么做也是为了保护你，再忍耐一阵子就好了。」
　　『由莉佳，拿去吧。』
　　早苗打开饲料瓶的盖子递了过去，周围立刻弥漫着一股饲料的腥味。由莉佳一开始相当排斥这种腥味，不过现在早就已经习惯了。
　　「谢谢。小克克，吃饭啰！」
　　将饲料倒入饲育箱之后，躲在木头之后的大兜虫才慢慢现身。依循串状神经系所创造出来的本能行动的海克力士大兜虫似乎也知道由莉佳将饲料放进饲育箱之中了。
　　『很难想像它是小飞蚊的亲戚。』
　　「咦，真的吗？」
　　『嗯，孝太郎说的。』
　　「是哦……昆虫界的帝王居然也有这么平凡的亲戚……」
　　『就像是超人气偶像的爸爸只是个普通欧吉桑的感觉。』
　　由莉佳和早苗一起打量着饲育箱。在两人的注视之下，海克力士抱起米粒状的饲料，开始大快朵颐了起来。吃完一颗之后又去抓了一颗，食欲相当不错。
　　「它在吃饲料耶。」
　　『多吃一点，赶快长大吧！』
　　由莉佳和早苗的脸上浮现出满足的笑容，完全没发现一条黑影正逐渐吞噬甲虫的饲育箱。
　　「头上的角看起来真是雄伟。」
　　「咦？」
　　『啊！』
　　黑影的主人正是露丝。无声无息地回到房间之后，露丝站在两人的对面端详着饲育箱。
　　「露、露丝！」
　　『你、你什么时候回来的！』
　　突然出现的露丝吓得早苗和由莉佳六神无主。
　　——完、完蛋了！
　　——一切都结束了……
　　露丝对甲虫抱持着强烈的敌意，由莉佳和早苗已经做好了最坏的打算。
　　两人的脑海不约而同的浮现出露丝将海克力士大卸八块的画面。摘下翅膀、拔掉手足、折断长角，最后再将身体剁成碎片。一想到海克力士可能遭遇的下场，两人顿时脸色发青，一句话也说不出来。
　　「这是什么动物？」
　　结果大出两人的意料之外，海克力士并未惨遭分尸。只见露丝以好奇的眼神打量着饲育箱，似乎没有伤害海克力士的意思。
　　「咦？」
　　『露、露丝，你不知道这是什么吗？』
　　「嗯，从来没见过。」
　　想不到露丝居然没看过甲虫。她只听过甲虫二字，却不知道甲虫长得什么模样。
　　「怎么了？有什么不对吗？」
　　「没、没事！」
　　『对、对对对！什么事都没有！』
　　露丝以疑惑的眼神打量着早苗和由莉佳，两人连忙摇头否认。
　　——天、天助我也！
　　——神果然没有放弃我们！
　　两人不约而同地在心中摆出胜利的姿势。
　　「它叫什么名字？」
　　「叫做甲——」
　　咚。
　　松了口气的由莉佳失去警觉心，差点说溜了嘴。早苗连忙往由莉佳的后脑一敲，脸上堆满了近乎谄媚的笑容。
　　「甲？」
　　『甲……呃……这、这是甲级昆虫的一种，又叫做海克力士，是一种非常稀有的昆虫，人称昆虫界的霸王。』
　　早苗并没有说谎，她只是刻意省略了最重要的部分。
　　「海克力士……嗯，的确很有霸王的气势唷。」
　　被蒙在鼓里的露丝以欣赏的眼神凝视着饲育箱。趁着露丝没注意的时候，早苗立刻压低音量臭骂了由莉佳一顿。
　　『……由莉佳，拜托你说话小心一点好吗？小克克差点没被你害死！』
　　「……对、对不起啦，人家不是故意的啦！」
　　由莉佳也小声致歉。
　　「哇，它在吃饲料耶！体型这么大，食量应该不小吧？」
　　露丝并未察觉两人的窃窃私语，依旧兴致勃勃地观察海克力士。
　　『……快、快点离开啦，露丝……』
　　「……呜呜呜呜……」
　　虽然暂时骗过了露丝，可是露丝近距离观察甲虫的模样还是把早苗和由莉佳吓得一颗心都快跳出来了。
　　
　　
　　
　　
　　再过一个星期就是吉祥春风高校的校庆。等不及孝太郎的特训结束，戏剧社早已开始了最后的总排练。
　　「只、只剩一个星期，就可以挥别这种不是人过的生活……」
　　「里见，你还好吧？」
　　在提亚的严格训练之下，孝太郎显得有些憔悴：不过晴海关心的话语立刻让他振作起精神。
　　——不行不行，不能让樱庭学姐替我担心。
　　于是孝太郎收拾起疲倦的神情，露出阳光般的笑容。
　　「学姐，我没事。」
　　「是哦？那就好。」
　　孝太郎的笑容让晴海放心不少，接着又从头到脚仔细地打量孝太郎，脸上浮现出钦佩的神情。
　　——里见真的很努力……
　　孝太郎虽然憔悴了不少，举手投足之间却跟一星期之前大不相同。直挺的背脊、优雅的仪态，每一个动作都呈现出洗练的美感。尤其是穿着蓝色盔甲直立不动的时候，青骑士的气质更是自然涌现，完全不需要演技。
　　——好奇怪的感觉……
　　穿着白银公主的戏服站在孝太郎的面前，晴海的内心浮现出莫名的感慨。
　　一种说不出来的怀念，彷佛这才是理所当然、实至名归的安排。
　　——原来我心中也潜藏着少女的憧憬嘛……
　　晴海试着替自己的心情找寻答案，视线依然离不开孝太郎。光是凝视着孝太郎的身影，就让晴海感到无比的幸福。
　　可是晴海并不是唯一凝视着孝太郎的人。
　　「可恶的愚民，又搞错了！」
　　另一道视线正是来自骑士特训的指导者，也就是提亚。相较于晴海憧憬的视线，提亚的视线充满了批判与挑剔。刚刚才对他千叮万嘱之后依然出错，孝太郎的粗心大意点燃了提亚的怒火。
　　「回去之后继续特训！到底要我说几次才明白！」
　　穿着礼服的提亚紧握着手中的剧本，一副想将剧本撕成碎片的模样。提亚在剧中扮演白银公主的妹妹，也就是黄金公主。
　　「原来孝太郎的贵族气质就是这样鞭策出来的。」
　　站在提亚身旁的奇莉华笑得十分开心。奇莉华身上穿着圣职者的服装，看起来很像天主教的教宗。原本奇莉华是隶属于服装组的，天资聪颖的她获得舞台监督的赏识，得以在戏中轧上一角。奇莉华饰演的角色是白银公主身边的女神官，圣职者的戏服更让她的笑颜增添了一丝圣洁。
　　「殿下对青骑士的要求特别高。」
　　露丝也跟着笑了出来。她身上的盔甲跟孝太郎有几分神似，这就是巴多姆西哈家族代代相传的甲胄，平常只在正式场合穿着。露丝饰演的是保护白银公主的女骑士，直接以传家宝当成戏服即可。
　　『没错，已经到了近乎变态的地步了，甚至连孝太郎洗澡或是上厕所的时候也不放过。』
　　早苗摇头苦笑。
　　今天她穿着精灵的服装，这套衣服是她在好几年前曾经穿过的戏服。虽然年代久远，早苗穿着戏服在半空中漂荡的模样，简直就像是真正的精灵。早苗所负责的工作，就是在孝太郎的身边飞来飞去，在必要的时候替孝太郎提词。
　　「没礼貌，我怎么可能知道男人是怎么上厕所的。」
　　「意思是没跟进厕所，却跟进浴室啰？」
　　穿着女侍服装的静香露出促狭的笑容。女侍的服装跟时下的女佣服不太一样，采用佛德赛独特的款式与设计，穿在成熟稳重的静香身上更是相得益彰。身为白银公主身边的女侍，静香的扮相丝毫不比白银公主逊色。
　　「那当然！愚民连入浴的礼节也不懂！」
　　「……难怪最近里见上厕所的时候都特别的开心。」
　　由莉佳向孝太郎报以怜悯的眼神。然而身穿褐色紧身衣、手上抱着马的后脚的由莉佳，却是众人之中最值得怜悯的。除了马的后脚之外，由莉佳还身兼路树以及太阳等等的杂鱼角色。
　　「请大家就指定位置，我们从第一幕开始排演！」
　　戏剧社社长的声音自舞台传出，所有的道具都已经准备就绪。
　　『该上场了。』
　　「等、等等我！」
　　早苗立刻飘到孝太郎的身边，由莉佳也跟在后面。
　　第一幕的剧情是偶然路过的青骑士，凑巧搭救了被暴徒追杀的白银公主。一〇六号房的关系人当中，计有扮演青骑士的孝太郎、扮演马的后脚的由莉佳，以及负责提词的早苗三人必须出场。
　　「里见，我先到舞台的另一头待命，待会见啰。」
　　晴海的起始点在舞台的上方，位置跟孝太郎不同。
　　「学姐加油！」
　　「嗯！」
　　留下开朗的微笑之后，晴海转身离去。晴海的前脚刚走，精灵和马的后脚旋即出现。
　　「孝太郎。」
　　「今天就拜托你们了。」
　　『嗯。』
　　「嘶嘶嘶——！」
　　跟孝太郎会合之后，早苗和由莉佳不约而同的显露出旺盛的斗志。由莉佳之后还有山贼A的重头戏，现在更是干劲十足，准备大展身手。
　　『孝太郎，一开始我该怎么做？』
　　「这个嘛，先帮我检查台词和演技有没有错误的地方。等到正式公演前几天，再帮我提词好了。」
　　孝太郎的演技毕竟是速成的，难免会有出错的时候，这时幽灵早苗就是最好的帮手。早苗的记忆力比孝太郎强，又不会被其他人看见，最适合担任提醒孝太郎的角色。除此之外，还可以视剧情需要制造一些特殊效果。例如在刮起强风的场景设定中负责拍打布幕，这些工作可是非早苗不可。
　　「由莉佳，你看不到前面，要更注意脚边。」
　　「没问题，我已经练习很多次了。」
　　于是孝太郎和两名少女互相打气，分别走上舞台。之后他们要躲在布幕之后，等待上场的时机。
　　「……咦？」
　　孝太郎走到布幕后面的时候，跟一名走下阶梯的少女擦身而过。
　　——她是谁？我怎么没见过她？
　　孝太郎下意识的回过头来，确认对方的长相。蓝色的薄发、黑白相间的洋装，脸上还戴着古色古香的眼镜框，孝太郎从来没见过这一号人物。
　　「里见，怎么啦？」
　　「没什么，刚刚遇到一个没见过的女孩子。」
　　「是哦？」
　　由莉佳的马脚戏服又笨又重，没看到那个神秘的少女。
　　『穿着打扮相当华丽，大概是饰演贵族的演员吧。』
　　「嗯，有可能。」
　　这部舞台剧投入了相当庞大的人力，大多数都是来自其他社团的帮手，孝太郎当然不可能认识每一个人。
　　早苗的判断虽然不无道理，孝太郎还是忍不住再度回头看了两眼，可是那名少女已经不见了。或许是在三人彼此交谈的时候离开的吧，孝太郎心想。
　　——怎么一转眼就不见啦？算了，没差。
　　如果是其他社团的帮手，以后还是有碰面的机会，因此孝太郎决定暂时将那名少女抛到脑后。
　　「好，开始吧！」
　　孝太郎现在最重要的任务，就是好好地扮演青骑士的角色。
　　
　　
　　
　　
　　『你、你是什么人？』
　　『请不要害怕，阿莱亚公主殿下。在下是离乡背井、浪迹天涯的骑士，然而对皇家的忠诚，依然常在我心。』
　　孝太郎和晴海在舞台上层开对手戏。两人的演技都十分出色，其中又以晴海的表现最为突出。
　　——樱庭学姐好强，简直就跟真的公主没什么两样。
　　在场众人之中，就属孝太郎最能体会晴海的强处。两人从熟悉剧本的阶段就在一起练习，晴海的进步绝对是有目共睹的。无论是晴海对整部舞台剧的用心、抑或是对白银公主这个角色的投入程度，全都在舞台上表露无遗。
　　所以孝太郎只要借力使力，就能轻易的融入青骑士的角色。晴海的演技起了引导的作用，即使台词背错了几个地方，也丝毫不影响孝太郎的演技。
　　『如今我失去了地位、失去了权势，站在我这一边，就等于是与佛德赛皇国为敌。』
　　『或许正如阿莱亚殿下所言吧。』
　　『既然如此——』
　　『然而对殿下见死不救，无疑是与在下的信念、在下的忠诚，以及佛德赛全体子民为敌。敌人是谁并不重要，重要的是是否对得起自己的良心。』
　　另一方面，孝太郎的存在也带给晴海莫大的安全感。
　　——只要跟里见一起努力的话……还有，只要胸中的这股悸动还在……只要这个心情不变，我就一定可以办到的！
　　对于个性内向的晴海而言，舞台剧的演出简直快要了她的小命。可是说也奇怪，只要跟孝太郎面对面站在一起，内心的紧张就顿时消失无踪。
　　——一定是因为里见会保护我的关系……
　　这份安全感带给晴海莫大的力量，精湛的演技更是如泉水般不断涌现。即使是在孝太郎不需出场的场景，也是同样的情况。一想到孝太郎随时会出来帮助自己，晴海的心就无比的笃定。
　　「殿下……里见先生和樱庭小姐的演出……实在是太精彩了……」
　　「……」
　　提亚和露丝在佛德赛的时候虽然已看过好几次同样的戏码，孝太郎和晴海的演技还是令两人为之咋舌。
　　「尤其是里见先生的表现更是可圈可点，这都要归功于殿下的指导有方。」
　　「……其实……也还好……」
　　两人的演技还是跟职业演员有段差距，发音不够清楚、肢体语言也稍嫌拙劣。
　　可是说也奇怪，在提亚的眼中，孝太郎和晴海却早已化身为青骑士和白银公主，证明了两人的演技确实有某种程度的说服力。
　　『我想请教一个问题……』
　　『殿下但说无妨。』
　　『胸前的骑士徽章、尊贵的英姿、优雅的举止，以及正直的心，在在证明你是佛德赛的骑士。可是……可是我从来没见过剑柄上的家徽。请问你到底是从何而来？』
　　『……我来自百万岁月、千万旅程的彼端。』
　　「可是……」
　　提亚的心中还是有个遗憾。两人的演技愈是精湛，心中的遗憾也就愈大。
　　——为什么我在这里？为什么我只是一个旁观者？为什么——
　　「……青骑士誓死保护的公主，不应该是我才对吗……？」
　　从小到大对青骑士的景仰与崇拜，让仰望舞台的提亚喃喃说出内心的不满。
　　总有一天，我要成为不输给青骑士的公主；总有一天，我要邂逅跟青骑士一样优秀的骑士，两人一起同心协力，保护母后艾法莉亚。
　　对青骑士的景仰与崇拜，就是让提亚之所以为提亚的原动力。目睹孝太郎的演技之后，提亚再度回忆超过去的悸动与感动。
　　这种心境的变化，证明了提亚承认舞台上的孝太郎就是青骑士化身。
　　
　　
　　
　　
　　除了提亚之外，孝太郎的演技还让在场的另一个人心神动摇。
　　「不、不可能……这句话……那个人也曾经说过……」
　　茫然若失的人正是奇莉华。奇莉华向来冷静沉着，总是挂着游刃有余的微笑，如今她脸上的表情却是惊骇万分。让奇莉华失去冷静的原因，正是孝太郎先前在舞台上说出的台词，过去奇莉华曾经听过一模一样的话语。
　　「为什么会出自青骑士的口中……？」
　　奇莉华连忙翻开刚刚才拿到的剧本，结果证明她并没有听错，那句话确实是青骑士的台词。
　　「这、这到底该怎么解释……」
　　茫茫然的奇莉华喃喃自语，右手下意识的伸进上衣的口袋，拿出一张卡片。看到这张十年前的初恋对象所留下的纪念品，昔日的种种顿时浮现在奇莉华的眼前。
　　『大哥哥是从哪里来的？』
　　『嗯～～说来话长……就当作是来自百万岁月、千万旅程的彼端吧。』
　　『啊哈哈哈，大哥哥真会耍帅。』
　　『呵呵，我也有同感。』
　　
　　[[IMG,03751ff91f4b281beedc0125c1e42e4f,418,600,33966]]
　　
　　当时奇莉华年纪还小，又经过了一段漫长的岁月，如今早已不记得初恋情人的长相了。当时应该知道对方的姓名，现在却只记得『大哥哥』的昵称。
　　但奇莉华记得很清楚，对方确实是以『百万岁月、千万旅程的彼端』交代自己的来历。这句话也成为鲜明的记忆，深深刻画在奇莉华幼小的心灵上。
　　——难道有什么特殊原因？不，不可能。佛德赛和地球相距甚远，不可能有重叠的部分。难道真的是出于巧合？可是……
　　奇莉华知道『巧合』是唯一的解释，可是事关自己最珍贵的回忆，实在很难以『巧合』轻松带过。
　　——改天再向提亚问个清楚好了。
　　打定主意之后，奇莉华开始搜寻提亚的身影，没多久就找到了。滑顺轻柔的金色长发、纯白高雅的美丽洋装，想令人不注意也难。提亚就站在舞台探照灯的附近，心无旁骛地注视着舞台。
　　——提亚也跟我一样，对这部舞台剧抱持着特殊的情感。
　　奇莉华会心一笑的同时，提亚身边的探照灯突然慢慢地倾斜。
　　「不妙！」
　　发现采照灯逐渐倾斜之后，奇莉华连忙出声提醒。
　　「提亚！快点离开那里！探照灯要倒下来了！」
　　倾斜的探照灯不偏不倚地朝着提亚高速坠落。
　　
　　
　　
　　
　　「提亚！快点离开那里！探照灯要倒下来了！」
　　「什、什么？」
　　奇莉华的声音清楚地传入提亚的耳中，然而专注于舞台演出的提亚一时之间却反应不过来。
　　「殿下，探照灯！」
　　提亚转身面对探照灯的同时，露丝也急得放声大叫。
　　「啊！」
　　采照灯以惊人的速度朝着提亚坠落。这个采照灯是舞台专用的大型灯具，一旦被采照灯砸中，恐怕不死也是半条命。
　　——来、来不及了！ ；
　　提亚试图闪躲，可惜却迟了一步。
　　「呀啊啊啊！」
　　无计可施的提亚只能闭上双眼大叫一声，静待命运的降临。
　　轰隆隆隆！
　　巨大的声响伴随着飞扬的尘土占据了体育馆的空间。提亚的身体倒在体育馆的地板上，几乎失去了意识。
　　「殿下！里见先生——！」
　　露丝惊慌失措的叫唤将提亚的意识拉回现实。
　　——里见……？
　　就在提亚不明白露丝的口中为什么出现孝太郎的名字时，突然感觉到几滴水珠落在自己的脸上。
　　——到底是怎么回事……？
　　摸不着头绪的提亚慢慢地睁开双眼，赫然发现自己的视野被一整片的蓝色所占据。
　　「这是什么……？」
　　提亚还没会意过来的时候，水珠又滴上了脸颊。她下意识地抬起头来，意想不到的人物映入了提亚的眼帘。
　　「……公主殿下，您没受伤吧？」
　　滴在提亚脸上的液体，正是从那个人的额头流下来的鲜血。血液的温度和味道唤醒了提亚的意识，同时也让她想起自己发生了什么事。
　　「……青、青骑士……大人……？」
　　——他、他保护了我……？青骑士大人救了我一命……？
　　提亚的视线紧紧地钉在那个人的身上。
　　「谢天谢地，幸好没有受伤，提亚蜜思林公主殿下。」
　　眼前的人物——孝太郎以自己的身体挡住坠落的采照灯，拯救了提亚的危机。
　　
　　
　　
　　
　　奇莉华出声的时候，孝太郎正巧面对提亚的方向。这个位置当然是剧本的安排，不过这也让孝太郎亲眼目睹采照灯朝着提亚倒下的画面。
　　——郁金香！
　　孝太郎不及细想，立刻反射性地飞奔而出。没有计划、也没有把握，在救人第一的冲动之下，孝太郎双足一蹬，从舞台一跃而下，直扑向呆若木鸡的提亚。
　　当孝太郎抱住提亚的瞬间，探照灯同时压了上来。孝太郎只感到强烈的冲击袭上心头，耳边传来刺耳的金属摩擦声。幸好孝太郎穿着青骑士的盔甲，顶住了采照灯的撞击，除了前额的小伤口之外，几乎是毫发无伤。
　　「……公主殿下，您没受伤吧？」
　　因此孝太郎还有开玩笑的心情。
　　孝太郎之所以能保护提亚，命运之神的眷顾绝对是主要关键。如果孝太郎当时背对着提亚、如果他没有穿着青骑士的盔甲，就算孝太郎的反应再快、爆发力再强，恐怕也会被高速坠落的探照灯压成重伤。
　　「……青、青骑士……大人……？」
　　「谢天谢地，幸好没有受伤，提亚蜜思林公主殿下。」
　　——呼，没事就好……
　　确定怀中的提亚平安无事之后，孝太郎松了口气。只见他右手反扭，抓住压在背上的探照灯。
　　「嘿！」
　　叽叽——卡扣！
　　孝太郎微微施力，身上的盔甲轻轻松松地推开了探照灯。直到采照灯掉在地上之后，孝太郎和提亚的危机才真正解除。
　　「呼……」
　　孝太郎再度松了口气，抱着提亚站了起来。大受惊吓的提亚软瘫在孝太郎的怀中，一句话也说不出来。
　　「郁金香，站得起来吗？」
　　「啊……」
　　郁金香。
　　这三个字让提亚全身一震，恢复了意识。眨了眨眼睛之后，提亚迅速地扫视四周，掌握目前的状况。
　　「我、我没事，放我下来。」
　　双颊微红的提亚频频点头。当她发现自己被孝太郎抱在怀中，顿时羞得无地自容。
　　「我放手啰。」
　　「啊……！」
　　孝太郎放手的那一瞬间，提亚这才注意到孝太郎沿着脸颊滑落的一缕血红。鲜血从额头的伤口汨泪流出，滑过脸颊集中在下颚，接着又滴在地板上。
　　——青骑士大人受伤了。
　　提亚连忙从口袋中掏出手帕，垫起双脚轻按孝太郎的前额。
　　「嗯？郁金香，你做什么？」
　　孝太郎不知道自己已经受伤了，自然不明白提亚的用意。只见他往后退了一步，眼神带着些许疑惑。
　　「青、青骑士大人，您的额头受伤了！」
　　「受伤……？」
　　在提亚的提醒之下，孝太郎才感到前额传来一丝的疼痛。下意识地伸手一摸，触感湿湿黏黏的。这时提亚又垫起脚尖，拿起手帕按住孝太郎的伤口。
　　「郁金香，这只是一点小伤罢了。」
　　「青骑士大人为了我而受伤，我岂能坐视不管！」
　　提亚显然是将孝太郎当成了青骑士本人。
　　「拜托你冷静一点，我不是真正的青骑士。」
　　孝太郎认为提亚尚未从惊吓当中恢复，正努力地想让她冷静下来。
　　「啊……」
　　我不是真正的青骑士。
　　这句话传入耳中的那一瞬问，提亚的身体突然停止了动作。虽然立刻恢复了原状，却也羞红了双颊。
　　「……抱、抱歉，我一定是昏头了。」
　　「没关系，我能理解。不过……看不出来你也有可爱的地方嘛。」
　　提亚以为青骑士为了救自己而受伤，因此才会在孝太郎的面前表现出截然不同的一面。
　　「……我本来应该教训你一顿才对，不过今天就姑且饶了你吧。」
　　「感谢您的宽宏大量，公主殿下。」
　　在这种非常状况下，平日飞扬跋扈的提亚收敛不少。孝太郎也不愿继续捉弄提亚，干脆顺着她的语意低头致谢。
　　「不，应该道谢的人是我。」
　　提亚摇摇头。
　　「孝太郎，这是大功一件。」
　　即使是在道谢的时候，提亚依然不改主人面对家臣的口吻。
　　「嗯……」
　　说也奇怪，孝太郎这次竟然没有丝毫的不快。
　　
　　
　　
　　
　　「里见先生，快点到保健室吧。」
　　「不、不必啦，这点小伤……」
　　「伤在头部可不是闹着玩的，还是去一趟吧。」
　　「可是……」
　　「你不去，我也不去。」
　　「好啦好啦，败给你了。」
　　于是在露丝的带领之下，孝太郎和提亚一起离开体育馆。孝太郎虽然不愿意去保健室，可是在提亚和露丝的坚持之下，也只能只能乖乖听话了。
　　「谢天谢地，幸好大家都平安无事……」
　　目送三人离去之后，晴海顿时松了口气。知道孝太郎受伤的时候，晴海也跟提亚一样，陷入了轻微的恐慌状态。直到确定孝太郎并无大碍之后，才恢复了原先的冷静。
　　恢复冷静的人当然不只晴海，体育馆内的其他人也包括在内。为之冻结的空气恢复原先的活力，大部分的人脸上都露出欣慰的微笑。
　　「就是说啊，真是谢天谢地。」
　　晴海身旁的奇莉华点点头。可是相较于四周的兴高采烈，奇莉华的表情却显得有些凝重。不过晴海的注意力全都集中在孝太郎的身上，并未察觉奇莉华的异样。
　　『……奇莉华，你的表情怎么那么可怕？』
　　漂浮在半空中的早苗率先发现奇莉华的模样不太对劲。奇莉华朝着早苗看了一眼，旋即指着倒在地上的采照灯底座。
　　「……早苗，你看。」
　　『这个断掉的底座有什么不对吗？』
　　奇莉华手指的地方，正是底座三根支柱的其中之一。采照灯倒塌的原因，就出在这根断掉的支柱。
　　「支柱的断面太过平整，不像是自然折断的。」
　　『的确是平整了一点，就像是——慢着，你的意思是……！』
　　察觉奇莉华内心的怀疑之后，早苗的一双眼睛瞪得老大。奇莉华点点头，证实了早苗的猜测。
　　「没错，这下子可麻烦了。」
　　——过去提亚曾经提到一艘神秘的宇宙战舰……
　　神秘的宇宙战舰、倒向提亚的探照灯，以及探照灯过于平整的断面。根据以上的线索，奇莉华归纳出来的结论就是『敌人出现』。