　　松平贤治的烦恼 九月十日（四）
　　
　　
　　这一天，松平贤治显得非常烦恼。烦恼的原因不在于那个头脑简单的挚友，而是即将在下个月登场的校庆活动。
　　「这里也贴一张好了。」
　　校庆公演向来是松平贤治所参加的戏剧社的例行公事，今年当然也不例外。可是这回演出的戏码至今尚未确定，因为到现在还是没找到让舞台监督觉得满意的剧本。
　　「社长又何必这么坚持……」
　　舞台监督向来是由戏剧社的社长担任，偏偏今年的社长是个完美主义者，一般的剧本根本看不上眼，结果就是戏剧社现有的剧本全都遭到她的否决。
　　无奈之余，戏剧社只好对外征求原创剧本——这就是入社资格最浅的贤治为什么要利用午休时间在校园的每个角落张贴海报的原因。
　　「春风高校真的有写剧本的高手吗……？就算真的有这种高手，愿不愿意提供自己的创作出来还是个问题呢……」
　　咔沙咔沙。
　　就在喃喃自语的贤治张贴海报的时候，一张熟悉的脸孔从旁经过。
　　「咦？阿贤，你在做什么？」
　　「孝郎……」
　　从旁经过的人正是孝太郎。只见他手上拿着面包和饮料，显然是刚刚才从福利社回来。
　　「我在做这个啊。」
　　「这是什么？征求剧本？」
　　「嗯。戏剧社到现在还没找到校庆合适的剧本，没办法只好对外征求。」
　　「是哦……你也真是的，需要帮忙怎么不早点跟我说呢？太不够朋友了。」
　　「这种事情你也帮不上忙吧？还是说你认识会写剧本的朋友？」
　　贤治显然一开始就把孝太郎排除在外，这点让孝太郎感到很不是滋味。
　　「阿贤，这你就错了。去年的我或许帮不上忙，不过今年的我可就不一样了。」
　　「没什么差别吧？你看起来就不像是会写文章的人。」
　　贤治依然嗤之以鼻。在他的认知当中，孝太郎的朋友大概都是一群头脑简单的人。
　　「阿贤，话可别说得太早，别忘了我今年可是有个叫做樱庭晴海的靠山喔。」
　　「对哦，差点把樱庭学姐给忘了！」
　　听到樱庭晴海的名字，贤治顿时喜上眉梢。他知道晴海的兴趣是阅读，说不定真的可以找到什么好剧本。当初贤治根本对孝太郎不抱任何希望，想不到最后替贤治指引明灯的人还是孝太郎。
　　「我去问问学姐有没有门路。」
　　「那就拜托了，现在任何的可能性都不能放过！」
　　「……你这个家伙真的很夸张耶。」
　　看到贤治前后的态度判若两人，孝太郎不禁摇头叹息。
　　「这种小事别放在心上啦，那就万事拜托啰！」
　　贤治嘻皮笑脸的态度顿时让孝太郎的心中烧起了一把怒火。等到怒火逐渐成形之后，孝太郎做出了一个决定。
　　「好啦好啦。」
　　……等着瞧吧，阿贤，我会让你付出代价的。
　　打定主意之后，孝太郎敷衍的点点头。
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上用完晚餐之后，孝太郎正式向一〇六号房的住民做出宣布：
　　「各位亲爱的姐姐妹妹们，请给小弟一点时间好吗？」
　　他的语气相当正式，跟平常的孝太郎截然不同，房间里的其他人顿时瞪大了双眼。
　　「愚、愚民，你还好吧？是不是吃错了什么药？快点进入『青骑士』的医疗舱接受治疗吧！？」
　　「殿下，别这样！」
　　「里见！不可以随便从地上捡东西吃喔！」
　　「卡玛拉、可玛拉，拿胃药过来。」
　　『遵命呵——！』
　　『孝太郎，再忍耐一下呵——！』
　　相较于众人的七嘴八舌，只有早苗显得格外冷静。
　　『大家都想太多了啦……』
　　早苗叹了口气，代替孝太郎说明事情的原委。她一直跟孝太郎在一起，当然也目击了孝太郎跟贤治之间的交谈。
　　『孝太郎有个戴眼镜的朋友——叫做阿贤是吧？他参加的戏剧社正在对外征求剧本。』
　　「难怪孝太郎说话的口气就像在演戏。」
　　「各位，就是这么回事！拯救陷入危机的朋友，是在下小弟我不容推辞的责任！」
　　孝太郎以热切的口吻以及夸张的肢体语言展开游说。
　　「……早苗，这个三流演员到底在打什么主意？」
　　奇莉华一眼就看出孝太郎别有居心。只见早苗夸张地耸耸肩，露出无奈的苦笑。
　　『阿贤瞧不起孝太郎，认为孝太郎不懂戏剧，所以孝太郎想要趁机报复吧。』
　　「原来是这么回事。」
　　奇莉华点点头，端起茶杯喝了口热茶。
　　「各位，请助在下小弟我一臂之力吧！大家一起来拯救陷入危机的戏剧社！」
　　「真是够了。」
　　「想不到里见的心眼这么小。」
　　「孝太郎，你到底想要我们帮什么忙？」
　　「请各位跟在下小弟我一起写剧本吧！一人写一本来。剧本愈多，入选的机会也就愈大！」
　　啪！
　　孝太郎说完之后，将贤治给他的海报摊在桌上。
　　「……一名参赛者只限投稿一部剧本。」
　　「截止日期是月底……」
　　「月底之前必须写出长达一小时的舞台剧剧本，难度太高了吧？」
　　「我不行～～！」
　　『为什么不行？同人志不是最会编故事了吗？你可以的啦！』
　　「我从来不会乱编故事！而且时间也太仓促了！」
　　结果与孝太郎的预期相反，大家都没什么兴趣。一方面是时间太过紧迫，二方面是大家对舞台剧十分陌生，裹足不前也是很正常的。
　　孝太郎当然早就料到一〇六号房的人不会轻易上钩，因此他早就把诱饵准备好了。
　　「各位的顾虑当然不无道理，在下小弟我也没有让各位做白工的意嗯。这样好了，在下小弟我愿意赠送参加者五点的榻榻米点数，如果各位的剧本有幸入选，再加赠二十点的点数。」
　　孝太郎的双眸燃起熊熊烈火。
　　「我参加！我愿意参加！」
　　孝太郎一提到点数，败部气氛浓厚的由莉佳立刻高举双手表示赞成。光是参加就有五点，要是入选更有二十点的进帐，这可是由莉佳反败为胜的大好机会。
　　「四个人的参加奖总共二十点，其中一人入选之后再追加二十点，总计四十点。孝太郎，你的赌注会不会太大啦？」
　　放下茶杯的奇莉华露出微微的浅笑。嘲弄？抑或是期待？奇莉华的笑容实在是难以解读。
　　「只要在下小弟我的剧本在众多参赛者当中脱颖而出，一切的问题就会迎刃而解啦。大不了就只是二十点的支出而已。」
　　「真是傻得可以。这种小事值得你浪费那么多点数吗？」
　　相较于城府颇深的奇莉华，提亚的反应就容易理解多了。不以为然的她一连叹了好几口气，不过或许连她自己也没发现，不以为然的背后其实隐藏着一丝的关怀与担忧。
　　「提亚蜜思林公主殿下，这就是男人无法回避的胜负。」
　　「唔……」
　　孝太郎口中的称谓出乎提亚的意料之外，脸上的表情有些狼狈。
　　——提、提亚蜜嗯林公主殿下……？
　　这还是孝太郎第一次以全名加上头衔称呼自己。感觉有些不太习惯，却也不特别排斥，提亚的心情十分复杂。
　　『孝太郎希望跳过眼镜君所寄望的樱庭晴海解决问题，让眼镜君对他刮目相看。』
　　可是当晴海的名字自早苗的口中说出的那一瞬间，提亚突然变了脸色。
　　「樱庭晴海……看来是别无选择了。」
　　狼狈尴尬的表情也立刻被坚定的眼神所取代。
　　「里见孝太郎需要各位的协助！请大家同心协力，一起打倒可恨的阿贤吧！」
　　孝太郎从舞台剧演员变身为在台上发表演说的政治家。率先回应孝太郎的人，当然还是由莉佳。
　　「我愿意！请让我加入吧！入选就有二十五分！入选就有二十五分！就算不幸落选，也有五分的进帐！这可是缩短差距的大好机会！」
　　对于大幅落后的由莉佳而言，积分还是最大的诱因。运气好的话，可以一举拿下二十五分，再不济也有五分的收入。孝太郎端出的政策牛肉顿时激发出由莉佳的斗志，无论如何她都要拿下分数，创造反败为胜的契机。
　　「也罢，愚民。过去几天你帮了我不少忙，现在该是我回报的时候了。我可不希望外界在佛德赛皇家的头顶拙上不知感恩的大帽子。」
　　提亚慨然应允。不过提亚的动机跟由莉佳不同，积分从来不是她的着眼点。现在的情形就跟孝太郎登上『青骑士』打工的时候一样，两人之间的分数消长并没有太大的意义。身为家臣的孝太郎竟然企图向晴海求救，才是促使提亚挺身而出的原因。
　　——愚民是我的家臣，任何人都不准染指。
　　可是盘据在提亚心中的情感，却不是主从之间的关系。
　　海边、学校或是一〇六号房内发生的种种事件。穿着孝太郎赠送的泳装玩水嬉戏、运动大会一起跑完全程，以及欢笑声中的电玩冒险……提亚的内心不禁浮现出这段时间跟孝太郎一起渡过的欢乐时光。
　　其实这就是提亚渴望的生活，只是她到现在还没发觉。
　　『由莉佳和提亚也有兴趣啊？』
　　「早苗，你呢？要不要一起来？」
　　『嗯。我目前跟孝太郎正处于休战状态，而且到时候就算是我赢了，也对大局没有什么影响。所以啰，就当作是帮他一个忙吧。』
　　早苗一边玩弄着胸前的护身符，一边笑脸盈盈的开口。
　　相较于提亚的别扭，早苗反而勇于表达内心的情感。她打从心底愿意帮助孝太郎。只要胸前还挂着孝太郎的护身符，早苗实在找不到袖手旁观的理由。
　　「看来我不参加也不行了。」
　　最后表态的人，正是奇莉华。
　　『奇莉华，你也要加入吗？』
　　「嗯。」
　　奇莉华将茶杯放在桌上，嘴角露出一丝微笑。
　　「如果我不参加，就等于是眼睁睁地看着提亚跃居领先的地位，所以我当然不能置身事外啰。」
　　目前奇莉华在榻榻米的点数争夺战当中暂时领先，不过跟屈居第二的提亚之间也只有三分的差距而已。如今提亚表态参加，平白获得五分，如果奇莉华退出的话，就等于是将领先的地拱手让人。
　　「这是正确的决定。」
　　「而且我怎么可能放过这么好玩的竞赛呢？」
　　『哈哈，这才是真正的动机吧？』
　　奇莉华的考量果然还是以『乐趣』为出发点。
　　「感谢大家的热情支持，更感谢大家愿意赐给在下小弟我这个宝贵的机会。」
　　侵略者军团全部表态参加，孝太郎顿时乐不可支，同时也一改过去没好气的态度，开始对她们献起了殷勤。
　　「呵呵呵……阿贤，你等着瞧吧，我一定要教你好看！」
　　提到贤治的时候，孝太郎的双眼并射出浓厚的杀气。
　　「所以这次的主题就是秋天的文艺对决吗？」
　　等到众人达成共识之后，露丝替大家做出结论。生性淡泊的露丝不喜欢与他人竞争，光是看到大家朝着共同的目标努力迈进，心里面就已经很满足了。
　　「呵呵呵，那就各自加油啰。」
　　咕噜咕噜咕噜。
　　脸上堆满笑容的露丝顺手拿起茶壶，替在座的每一个人倒了一杯热茶。
　　
　　
　　
　　
　　时间是晚上九点，众家少女纷纷回到自己的小窝。平常在这个时候，大家还是会在一〇六号房稍事逗留，不过今晚九点之后是写作的时间，因此房间里面只剩下孝太郎和早苗、由莉佳三人而已。由莉佳早早就钻进壁橱，剩孝太郎和早苗单独留在和室。
　　『孝太郎，你打算写什么剧本？』
　　「嗯——还没决定，应该是走热血风格的动作派路线吧。」
　　孝太郎将双手交抱在胸前陷入苦嗯，却还是想不出一个完整的大纲，摆在桌上的稿纸至今依然空白一片。
　　『果然跟你的风格很接近。』
　　「那你呢？你要写什么？」
　　脑袋打结的孝太郎抬起头来跟早苗闲话家常，顺便转换情绪。
　　『我吗？我打算把爸爸和妈妈瞒着家人偷偷私奔的真实事件直接写成剧本。』
　　早苗已有定案，嘴角浮现出一抹胸有成竹的微笑。
　　「改编自真实事件的剧本吗？……慢着，你刚刚说爸爸跟妈妈一起私奔？」
　　『嗯。』
　　早苗神色自若地点点头。
　　『妈妈以前好像是有钱人家的独生女，结果在被迫跟其他家族政治联姻之前，跟从小一起长大的爸爸偷偷地逃了出来。』
　　「原来如此……所以你才不愿意离开这里吗？」
　　『没错，万一爸爸跟妈妈回来之后看不到我怎么办？』
　　「……是哦……」
　　以往早苗从未向孝太郎提起自己的过去。改变她的原因，当然就是挂在胸前的护身符。
　　——原来早苗还有这段不为人知的过去……我是不是不应该急着赶走她呢？
　　改变的人不是只有早苗而已，还有孝太郎。就在半年以前，孝太郎还总是不肯相信早苗，对早苗的说词充耳不闻；如今他不但愿意聆听，甚至还同情起早苗的遭遇。改变孝太郎的原因就跟改变早苗的原因一样，如晴海之前所言，两人的关系起了重大的变化。
　　『孝太郎，既然你还没想出好点子，让我先写好吗？』
　　「嗯？我不懂你的意嗯。」
　　早苗是幽灵，拥有操纵原子笔的能力，孝太郎不明白早苗为什么要征求自己的同意。
　　『我是可以操纵原子笔直接写作啦。』
　　早苗话才刚说完，一只原子笔就在孝太郎的面前浮上半空中，开始左右旋转。
　　「灵能力吗？」
　　『嗯，不过这种能力只适合用来移动大型物体。操纵原子笔写作不但容易疲倦，写出来的字也是歪七扭八不能见人。』
　　早苗让原子笔停在半空中，开始对着空气写字，可是动作相当地生硬。看来早苗说的没错，这种能力不适合从事精细的工作。
　　『所以我想附在你身上，请你的身体帮我写。』
　　「我懂了，这就叫做笔神附身吧？我以前听过类似的故事。」
　　『没错没错，就是这种感觉。』
　　事实上早苗的做法比较接近自动书写，而不是笔神附身。不过一〇六号房只剩下孝太郎和早苗而已，没有第三个人跳出来指正两人的谬误。
　　「好啊，这种小事没问题啦。」
　　『真的吗？那、那我写完之后再帮你按摩肩膀喔！』
　　「那就拜托你了。」
　　『嗯！』
　　早苗用力地点点头，双眸洋溢着幸福的光辉，高高兴兴地绕到孝太郎的背后。
　　「怎么？跟平常一样的做法就行了吗？」
　　『嗯！嘿～～！』
　　早苗一声吆喝，直接跳上孝太郎的背后。
　　「哦哦！」
　　『嘿嘿嘿……』
　　双手环绕着孝太郎的颈子，下颚靠在孝太郎的肩上，早苗的笑容比平常来得灿烂许多。
　　「哦哦，右手自己动了耶！」
　　『这就是笔神的力量！』
　　孝太郎什么也没做，右手却自己动了起来。拿起茶几上的原子笔之后，孝太郎的右手回到了眼前的稿纸。
　　「……这种感觉真是说不出来的诡异。」
　　『嘿嘿嘿，佩服我吧！』
　　孝太郎喃喃自语的同时，右手自动的在稿纸写出好几个文字。
　　「而且还比我自己的字迹漂亮许多，感觉有点恐怖。」
　　『不如趁这个机会练练字吧。』
　　「嗯，这个主意不错。」
　　孝太郎点头的同时，右手的笔突然停止了动作。
　　『……』
　　早苗不发一语的凝视着孝太郎的脸庞。
　　——怎么啦？
　　不明究理的孝太郎低头看着手边，发现稿纸上面写了一句话——
　　「好啦好啦，败给你了。」
　　读完那段短文之后，孝太郎不禁叹了口气，脸上浮现一丝苦笑，同时伸出左手按着早苗的头顶。
　　「你很厉害，行了吗？」
　　孝太郎的左手来回轻抚早苗的头发。
　　『嘿嘿……』
　　稿纸上的文字很单纯——
　　《继续称赞我呀，猪头。》
　　早苗附在孝太郎的身上，因此不知道是孝太郎主动轻抚早苗，还是早苗让孝太郎伸手轻抚自己。
　　『孝太郎，我还可以对你更好一点喔。』
　　「怎样更好？」
　　话虽然此，孝太郎却一点也没放在心上。因为孝太郎心里很清楚，早苗只是把他当成自己的家人而已。
　　咔啦。
　　这时孝太郎身后的纸门突然被一把拉开。
　　「里、里见！」
　　孝太郎回过头来一看，由莉佳正好从壁橱的上层跳了下来。只见她双目含泪，手中紧紧地抱着压克力制的饲育箱。
　　「呜哇啊啊啊！里见，你一定要帮我！」
　　往前走了几步之后，由莉佳突然哭倒在地。
　　『怎、怎么回事？』
　　
　　[[IMG,e5a5024c8345980a49d88cd5f621a53d,418,600,38178]]
　　
　　「你在哭什么啊？」
　　早苗和孝太郎互望一眼，不约而同地询问由莉佳。这时由莉佳举起胸前的饲育箱，慢慢地爬到孝太郎的面前。
　　「我、我刚刚本来想要睡觉，可是海克力士一直发出咔沙咔沙的声音，害得我根本睡不着～～！」
　　「拜托，那关我什么事？」
　　『……你怎么老是为了这种小事情在烦恼……？』
　　原本还以为是多严重的大事，想不到却是这种鸡毛蒜皮的小事，孝太郎不禁气得破口大骂，早苗也兀自摇头叹息。可是由莉佳并未被两人的反应吓倒，依然神情委屈的继续哭诉：
　　「这、这怎么会是小事？海克力士动来动去的声音，就跟之前蟑螂跑进壁橱的声音一模一样耶！」
　　对于由莉佳而言，这的确是相当大的问题。过去由莉佳曾经饱受蟑螂的骚扰，即使海克力士的声响再怎么细微，也吓得她难以成眠。
　　「我不要跟海克力士在一起了！」
　　「那就把饲育箱拿出来吧。」
　　「万一被露丝发现，不就完蛋了吗？」
　　『可能会先被睡相奇差无比的孝太郎压扁吧，我想。』
　　「早苗，你现在可是利用我的身体在写剧本，可以请你少说两句吗？」
　　『那……那就只好被露丝发现啰。』
　　「不行啦～～！」
　　抱着饲育箱的由莉佳步步进逼。慑于由莉佳惊人的气势，孝太郎和早苗不禁倒退三步。
　　「里见，你一定要帮我想想办法！」
　　「我、我哪有什么办法可想……」
　　『干脆一不做二不休，放了这只甲虫如何？』
　　「不、不行啦！副社长的弟弟一定很难过！」
　　咔沙咔沙。
　　或许是从由莉佳的语气当中感受到迫近的危机，饲育箱中的海克力士大兜虫剧烈地摇晃着头顶的长角。每当晃动的长角与饲育箱中的木头产生摩擦的时候，就会发出疑似蟑螂的声音，吓得由莉佳面色如土。
　　「里见，救命呀！」
　　「好好好，你先冷静下来好吗？」
　　「真的吗？不会再骂我了吗？」
　　「不会，绝对不会。」
　　孝太郎是真的想要帮助由莉佳，毕竟他也不愿意为了这种小事惹火露丝。自从暑假的甲虫事件之后，孝太郎比任何人都清楚发怒的露丝到底有多可怕。
　　『孝太郎，你打算怎么做？如果连由莉佳都不敢跟海克力士住在一起，不就代表这只甲虫没有容身之处了吗？』
　　「唔……」
　　「里见，你一定要帮我！」
　　「烦死了！不要老是哭哭啼啼的，你也动点脑筋好不好！」
　　「呜哇啊啊！里见生气了！没救了！呜哇啊啊啊！海克力士！里见，你好残忍！」
　　由莉佳面对茶几上的饲育箱，泪水如瀑布般倾泻而下。
　　「太过分了！太狠心了！我早就知道你不是什么好人，想不到居然坏到骨子里去了！」
　　「由莉佳，你冷静一点！」
　　「海克力士——！这下子没希望啦——！」
　　『真是受不了！』
　　「看、看来只好离开这间房间了！可、可是我必须捍卫这间房间的安全！啊啊啊！海克力士，我到底该怎么办才好！」
　　听见由莉佳的哭喊之后，孝太郎突然想到一个点子。
　　「离开房间……？喂，由莉佳！」
　　「呜、呜呜呜呜！有、有事吗？你们欺负我还不够吗？」
　　孝太郎一把抓住由莉佳的肩膀，将她转了过来。由莉佳的眼眶依然湿润，好几道泪珠轻轻滑过她的脸颊。
　　「你误会了，我想到一个保护海克力士的好办法。」
　　「咦？真、真的吗？」
　　听见孝太郎想到好办法之后，由莉佳的泪水戛然而止，脸上也浮现出既期待又盼望的笑容。
　　「里见，我就知道你是个好人！」
　　『翻脸跟翻书一样……从来没见过像她这么现实的人。』
　　无视于早苗的不以为然，由莉佳以期盼的眼神凝视着孝太郎。若不是双手抱着饲育箱，恐怕她早就握住孝太郎的右手不停地上下摆动了。
　　——由莉佳，我真替你往后的人生感到悲哀……
　　孝太郎也跟早苗有同样的想法，不过还是强行将内心的不快压了下来。
　　「由莉佳，你先把海克力士放回壁橱。」
　　「嗯嗯，然后呢？」
　　『然后直接走出房门，再也不要回来。』
　　「不要——！这不是真的——！」
　　「早苗，不要把事情弄得更复杂。」
　　『可、可是……』
　　「我能体会你的感受，不过——」
　　孝太郎当然巴不得立刻将由莉佳请出去，可是由莉佳好歹也是晴海的朋友，于情于理都不能这么做。除此之外，还有另一个不能将由莉佳赶出去的理由。
　　「暂时忍着点吧，早苗。」
　　『嗯……』
　　在孝太郎的劝说之下，早苗选择了退让。她不愿意为难孝太郎，让孝太郎不好做事。
　　「这才是听话的乖孩子。」
　　『啊……』
　　孝太郎露齿而笑，摸摸早苗的头顶。
　　——孝太郎……！
　　之后孝太郎立刻背过身子，早苗却呆呆地站在原地。只见她伸手轻抚孝太郎摸过的头顶，凝视着孝太郎的背影。
　　——嘿、嘿嘿，孝太郎称赞我耶。
　　心里面暖暖的，就跟先前孝太郎勇敢的从幽灵猎人手中救出自己的感觉一样。于是早苗以另一只手紧握胸前的护身符，温柔地凝视着眼前的孝太郎。
　　「由莉佳，把海克力士放进壁橱之后，你就暂时住在房间里面吧。」
　　「……咦？」
　　孝太郎的提议让由莉佳为之一愣，旋即以怯生生的眼神窥视孝太郎的表情。
　　「真、真的吗？」
　　「嗯。虽然你的积分少得可怜，却不代表你没有使用这间房间的权利。」
　　「太、太感动了！谢谢、谢谢！」
　　笑逐颜开的由莉佳一连谢了好几次之后，转身向饲育箱中的甲虫说话。
　　「太好了，海克力士！我们两个都不会被赶出去了呢！」
　　孝太郎不愿将由莉佳赶出去的另一个理由，就是这只海克力士长戟大兜虫。
　　「再过不久之后，你就可以平安地回到副社长的弟弟身边了！」
　　——爱与勇气的魔法少女……？早苗被那些猎人抓住的时候就是最好的证明，其实由莉佳的心里面还是有那么一点爱与勇气……
　　为了甲虫，也为了甲虫的饲主。孝太郎之所以愿意伸出援手，主要的关键就在于由莉佳不忍心牺牲弱者的那一份善良。
　　
　　
　　
　　
　　时间就在日复一日的小小骚动当中顺利地渡过，转眼间最后的截稿日即将来临。
　　孝太郎、早苗和由莉佳在一〇六号房、提亚在『青骑士』、奇莉华在地底的秘密基地。经过连日来的努力之后，各自的剧本都顺利完成。
　　这些剧本全都经由贤治递交至戏剧社的手中。其中早苗所撰写的剧本，是以静香的名义参加甄选的。
　　在众人的剧本当中，就属次文化气息浓厚的由莉佳以及做什么像什么的天才奇莉华入选的呼声最高。
　　然而戏剧社最后所采用的剧本，却跌破大家的眼镜。