　　可蓝与海克力士 九月二日（三）
　　
　　
　　提亚的双瞳映射出漆黑空间之中闪闪发光的银河。星星在真空的宇宙空间当中不会闪烁，因此提亚眼中的星星就像是好几颗明亮的光点，静静地绽放光芒。
　　「可蓝……」
　　提亚凝视着舰桥的大型萤幕，不自觉地脱口而出。『青骑士』的舰桥中没几个人在，因此提亚的声音虽然不大，还是清楚地传入每个人的耳中。
　　占地两百五十坪的『青骑士』舰桥只有四个人，其中包括了『青骑士』的正规成员提亚与露丝，以及打工性质的孝太郎和陪着他来的早苗。
　　『可蓝？』
　　「那是什么？」
　　孝太郎和早苗显然对提亚口中的『可蓝？』相当陌生，一旁的露丝连忙向满头雾水的两人做出解释：
　　「可蓝是人名。全名是可拉莉欧萨•达欧拉•佛德赛，佛德赛银河皇国的二皇女。可蓝是可拉莉欧萨殿下的小名。」
　　大约在十天前，『青骑士』捕捉到发生在地球附近的时空震动，这意味着又有一艘佛德赛的宇宙战舰出现在地球轨道上；可是经过十天的搜索之后，却依然找不到宇宙战舰的踪迹。在这个陷入胶着的情况下，提亚的口中突然冒出第二皇女可蓝的名字。
　　「郁金香，你怎么确定是她？我们又没有确实的证据。」
　　「没有证据就是最好的证据。『青骑士』是皇家级的宇宙战舰，全宇宙没几艘战舰能躲过它的威力侦搜。」
　　包括提亚的『青骑士』在内，皇家级的宇宙战舰在战时多半都是舰队的旗舰，选择受国民爱戴的皇族所搭乘的战舰为旗舰，对于士气的提升绝对有正面的加分作用。因此皇家级的宇宙战舰必须配备高度的索敌和侦搜能力，才能将最及时、最正确的情报提供给舰队的指挥官。因此即使是在威名远播的佛德赛皇国，也没几艘战舰能躲过皇家旗舰的威力侦搜。
　　「从拥有这些战舰当中的人过滤出可能跟我作对的人物，答案就很明显了。」
　　「所以你是说最有可能的就是那个叫做可蓝的人啰？」
　　「是的。可蓝殿下的战舰『胧月』拥有高度的匿踪能力。」
　　『孝太郎，匿踪是什么？』
　　「简而言之，就是很会玩捉迷藏的意思。」
　　其实孝太郎也是一知半解，不过以前常常透过电影听到这个辞汇，解释起来还满像一回事的。
　　『原来如此，那跟我很像嘛。』
　　「可蓝的匿踪技术是她自己开发出来的，相当棘手。」
　　「自己开发出来的……？她不是公主吗？」
　　孝太郎瞪大了双眼。
　　「是的，里见先生。可蓝殿下在科学方面的造诣颇深，改造船舰对她而言并不是什么天大的难事。」
　　「好一个卧虎藏龙的世界……」
　　孝太郎感叹不已。对于头脑不甚灵光的孝太郎而言，有本事改造船体甚至是开发新技术的人，绝对是值得尊敬的对象。
　　「……没什么了不起的。」
　　但提亚对孝太郎的赞叹却感到相当不以为然。
　　「像只老鼠似的躲躲藏藏，皇族的脸都被她丢光了！」
　　皱起双眉的提亚毫不掩饰她对可蓝的反感。
　　「郁金香，你在生什么气？」
　　「我没生气！」
　　「明明就有……」
　　「我说没有就是没有！给我住口，愚民！」
　　孝太郎平常总是吝于给提亚一句好话，如今却大力赞扬可蓝的科学造诣，也难怪提亚感到不是滋味。可惜天生迟钝的孝太郎根本无法体会提亚的感受。
　　「从未见过像你这种没礼貌的人。」
　　「到底在生什么气啊你？」
　　提亚怒气冲冲的模样不禁让孝太郎感到十分疑惑。这时一旁的露丝向孝太郎招招手，同时小声地开口：
　　「……里见先生，请你来一下。」
　　「……什么事？」
　　露丝神秘兮兮的模样不禁让孝太郎压低音量靠了过来。只见露丝附在孝太郎的耳边窃窃私语，显然是不想让提亚听见。
　　「……提亚殿下和可蓝殿下从小就是王不见王的死对头。」
　　「啊，原来如此……」
　　「开朗活泼的提亚殿下和文静内敛的可蓝殿下常常为了一些小事起争执，两人之间的关系不是普通的恶劣。」
　　提亚来自玛斯蒂尔家族，可蓝来自修瓦卡家族，两族之间原本就处于敌对的关系。佛德赛皇国史上力挽狂澜开创新局的中兴之主几乎都是玛斯蒂尔家的族人，然而细数皇国历任皇帝之中，却又属修瓦卡家族所占的人数最多，因此两大家族都认为自己才是佛德赛皇国绵延万世的关键，而这一代的提亚和可蓝，两人南辕北辙的个性更加深了两大家族的对立。
　　「原来是不共戴天之仇的宿敌……」
　　『想不到公主的世界也充满着尔虞我诈的权谋策略耶。』
　　「其实提亚殿下也是百般不愿。」
　　摇头苦笑的露丝双眉微皱，脸上的神情颇为哀戚。一旁的孝太郎隐约明白露丝话中的含意。
　　——大概是为了保护自己的母亲，不得不武装自己的意思吧。
　　虽然两家自古以来势同水火，孝太郎依然相信提亚并不想卷入无谓的纷争。
　　可是若不展现出皇位继承人应有的气度与能力，势必会对自己的母亲、也就是现任皇帝造成不良的影响。为了母亲，提亚绝对不能让军部找到机会见缝插针。孝太郎过去曾经听过露丝谈及此事，稍微能够理解。
　　「你们三个在偷偷摸摸的说些什么！」
　　「没、没什么啦，哈哈。」
　　孝太郎当然不能让提亚知道露丝正在说明她跟可蓝之间的关系，只好试着转移焦点：
　　「我想知道可蓝长得漂不漂亮，可是露丝说什么就是不肯告诉我。」
　　「什么！」
　　「里、里见先生，你在说什么！？」
　　提亚杏眼圆睁，露丝则是一脸惊慌。
　　「郁金香，你说呢？可蓝比你更可爱吗？更能激起年轻男子的热情吗？」
　　啪叽！
　　孝太郎的这番话，让提亚的前额爆出青筋。
　　「可、可恶的愚民——！立刻给我收回那句话——！」
　　怒不可遏的提亚冲到孝太郎的面前。
　　「竟、竟敢质疑我的美貌！居然敢对着人称玛斯蒂尔黄金之花的我问出『比你更可爱吗』这种话！」
　　「郁金香，可是我听说那个叫做可蓝的公主性格跟你刚好相反耶！」
　　无视于怒火中烧的提亚，孝太郎的表情充满了期待，双眸更是绽放出纯真少年特有的光彩。这副模样想当然尔的更是让提亚气得全身发抖。
　　「你、你这个不要脸的叛徒！」
　　「其实你不说话的时候还挺可爱的，如果个性刚好相反，倒是颇令人期待的喔！」
　　不过孝太郎接下来的这句发言却浇熄了提亚的怒火。
　　「……」
　　——不说话的时候挺、挺可爱的……？
　　虽然重点不在这里，但从孝太郎口中说出来的这段话还是引起了提亚的注意。
　　「……」
　　——愚、愚民觉得我很可爱……？
　　心跳逐渐加速，血液集中在脸部，口中传出若有似无的喘息。杀气腾腾的双眸，更是在不知不觉当中流露出期盼的眼神。
　　「郁金香，那个叫做可蓝的女生到底可不可爱啦！」
　　「啊……」
　　提亚的胸中再度燃起熊熊怒火，原来孝太郎的注意力还是集中在可蓝的身上。期待愈高、伤害也就愈深，提亚现在的怒气比先前还要大上好几倍。
　　「我、我杀了你！！站在原地不许动，愚民！！我今天一定要宰了你！！」
　　「呜哇啊啊！有话好说！」
　　提亚突然冲了上来，吓得孝太郎四处乱窜。
　　「竟敢一而再、再而三地玩弄我的心，不可原谅！！给我站住，愚民！！我要把你大卸八块！！」
　　「你叫我站住，我就得乖乖地站住吗？别傻了！」
　　背对提亚的孝太郎没命地跑来跑去，咬牙切齿的提亚则是紧紧跟在后面。
　　『又来了……』
　　「殿下，请您冷静殿下！」
　　孝太郎和提亚从早苗和露丝的面前飞奔而去。占地两百五十坪的舰桥，足够两人跑上好一段时间了。
　　『孝太郎真是笨得可以，这种理由摆明了就是找死嘛。』
　　早苗当然知道孝太郎捏造这种谎言的用意是出自对提亚的体恤，只是谎言的内容实在是让早苗感到匪夷所思，同时也不禁怀疑孝太郎的脑袋到底有没有问题。
　　「他们两个都有各自的坚持……」
　　露丝的想法也跟早苗一样。不过除了孝太郎的动机之外，露丝更精确地掌握了提亚的心思，脸上不禁露出欣慰的微笑。
　　「……谢谢你，里见先生。」
　　露丝打量着四下逃窜的孝太郎与拼命追赶的提亚，眼神格外地温柔。
　　
　　
　　
　　
　　几分钟之后，孝太郎和提亚才停下脚步。经过一番激烈的追逐之后，两人都精疲力竭地跌坐在舰桥的地板上。
　　「今、今天就这样算了……」
　　「我、我不需要你的原谅……」
　　「死、死鸭子嘴硬……」
　　「呼、呼……彼此彼此……」
　　孝太郎和提亚横躺在地上，耗尽体力的两人只剩下互相叫骂的力气。可是两人并肩躺在地上展开言语交锋的模样，看起来就像是一对交情甚笃的朋友。
　　「殿下、里见先生！」
　　露丝心中一喜，脸上堆满了灿烂的微笑。
　　『两个傻瓜……这种小事也能这么认真……真是败给你们了……』
　　早苗依然是一副不以为然的模样。说完之后，还不由得大大的叹了口气。
　　「早苗，男人有男人的坚持。」
　　「没错，堂堂皇女绝对不能轻易示弱。」
　　『我实在不懂耶，你们的关系到底是势同水火、还是意气相投？』
　　两人默契十足的发言再度让早苗摇头叹息。这时露丝也跟着开口了：
　　「殿下，我们已经连续搜索十天了，依然毫无所获。照这个情况看来，是不是应该暂时停止搜索的行动？」
　　「嗯，言之有理……」
　　略事喘息之后，从地上站起来的提亚点点头。早苗见状，立刻忧心忡忡地从旁插口：
　　『真的要停止搜索吗？我们还不知道那个叫做可蓝的女人到底有什么企图呢？』
　　「这倒是不必担心，那个家伙的目的八成是想妨碍我的试炼。她被分配到的任务是必须在日蚀当天举行某种仪式才算完成，所以才会趁着这个空档跑到这里来跟我作对。」
　　可蓝的试炼跟提亚不同，必须在特定时刻以及特定地点举行三种仪式，以证明自己的信仰。
　　其中两种仪式已经完成了，最后一种仪式只能在日蚀当天举行，因此可蓝什么也不能做，只能静待日蚀的来临。
　　而佛德赛皇国下一次的日蚀还要好一段时间才会发生，这就是提亚断定可蓝利用等候的时间前来搞破坏的原因。
　　「郁金香，若真如你所言，对方不就很有可能利用战舰发动偷袭吗？」
　　孝太郎从地上爬了起来，表情十分严肃。他很清楚现在不是开玩笑的时候，提亚也将先前的不愉快抛到脑后，认真地回答孝太郎的问题：
　　「之前我也有同样的想法，可是现在都过了十天。若对方真的有攻击的意思，早就已经出手了。」
　　「而且战舰的攻击难免会留下证据，考虑到这一层风险，可蓝殿下应该不至于采取如此轻率的举动。」
　　「意思是只有傻瓜才会正面攻击吗？」
　　「正是如此。她一定正躲在黑暗的角落，进行着什么鬼鬼祟祟的阴谋。」
　　留下证据相当麻烦，所以十天过去了，对方还是没有发动攻击。如果是思虑欠周的冒失鬼，应该早就没头没脑地杀过来了。再加上对方的战舰具有高度的匿踪能力，除非对方主动出击，否则我方也无法采知敌踪，因此经过一番考量之后，提亚做出了停止搜索的决定。
　　「除此之外，可蓝那艘名叫『胧月』的战舰，之所以迟迟未发动攻击，其实还有另一个原因。」
　　『什么原因？』
　　「那就是『胧月』的战斗力并不高。」
　　「难道比『青骑士』更逊？」
　　提亚的『青骑士』是人形战舰，基于外型过于复杂的缘故，其各项能力都比不过普通的战舰。
　　「这种说法有点刺耳，不过事实就是如此。」
　　「里见先生，这是因为可蓝殿下也拥有过人的舰体改造能力。『胧月』搭载了许多不知名的装备，导致基本战力严重不足。」
　　一艘战舰的承载量本来就是有限度的，搭载过多的装备，当然对原始性能有所影响。『青骑士』的独特造型就是最好的例子；同样的，过多的装备也拖垮了『胧月』的基本战力。
　　「意思就是除非那个可蓝的脑袋有问题，否则绝对不会主动攻击啰？」
　　「可蓝是死气沉沉的阴沉女，主动出击的可能性趋近于零。」
　　「……阴沉女……」
　　「愚民，你那是什么表情？」
　　孝太郎的脸上浮现失望的神色。
　　「我、我还以为个性跟你恰好相反的可蓝是个温柔文静的女孩子……」
　　「啥！？」
　　「没想到竟然是死气沉沉的阴沉女。该怎么说呢，期待愈高失望就愈大？」
　　「你、你还说！不要脸的叛徒——！！」
　　「呜、呜哇啊啊啊！」
　　好不容易才冷静下来的提亚再度燃起了怒火。只见她模仿早苗的动作，伸出双手勒住孝太郎的颈子。
　　「郁、郁金香！我今天跟你没完没了！」
　　「哼！我才要让你知道谁才是你的主人！」
　　孝太郎和提亚展开第二回合的肉搏战，不过在一旁观看的露丝倒是相当冷静。或许在她的心目中，这只是好朋友之间的小争执而已。
　　「事情就是这样，里见先生。关于这次的打工，我看就做到今天吧。」
　　「咦？这么快就结束啦？」
　　制伏提亚之后，孝太郎抬头看着露丝。露丝用力地点点头，脸上堆满了笑容。
　　「是的，往后你就不需要一直在这里待命了。」
　　「说到这个，我还是不明白为什么要我在这里待命？」
　　好几天以前，孝太郎就在提亚和露丝的要求之下，以打工的名义登上『青骑士』。直到现在，孝太郎还是不明白这种安排的用意到底是什么。
　　「可、可恶！放开我，愚民！露丝，不要站在那里傻笑，快点想想办法！」
　　孝太郎强行压制不断挣扎的提亚之后，以训斥亲妹妹般的语气开口说话：
　　「不要乱动，郁金香。我正在跟露丝谈正事，等一下再陪你玩。」
　　「我一点也不想玩～～！」
　　『是哦？孝太郎，那等一下跟我玩吧！』
　　「好。」
　　「可恶，居然不把我放在眼里！你想玩是吧？我就让你玩个痛快——！」
　　舰桥的乱斗依然没有平息的迹象，不过露丝还是一如往常的露出微笑，亲切地回答孝太郎的问题。类似的状况碰过好几次，露丝早就已经习惯了。
　　「『青骑士』是人形战舰，因此需要你这个格斗技高手担任参谋。」
　　『有道理。孝太郎别的不行，就是会打架。』
　　「是的。我虽然是护卫官，徒手搏击却不是我的强项，所以……」
　　「原来如此，这就说得通了。」
　　孝太郎总算是恍然大悟。
　　「酬劳以五点积分的榻榻米来支付，可以吗？」
　　「好啊，当然可以。」
　　「一点都不好！快点放开我——！」
　　今天的提亚依然是元气十足。
　　
　　
　　
　　
　　「呵呵呵……什么都不必做，就轻轻松松地得到五点的榻榻米。」
　　「愚民，你怎么还是搞不清楚状况？」
　　咔咔咔、咔咔！
　　孝太郎和提亚并肩坐在电视前面，按键连打的声音不时从两人的手中传出。声音的来源，当然就是已经被两人当成例行公事的电视游乐器对战。
　　「我不懂你的意思。」
　　「我的意思就是……哇、哇、哇，好险！下手不必这么狠吧？这款游戏我还是第一次玩呢。」
　　咔咔咔、咔咔！
　　「好啦好啦……我到底搞不清楚什么状况？」
　　「争夺这间房间的主权并不是唯一的目标，你的忠诚度才是我的最终目的。」
　　「嗯，所以呢？……呜哇，好险！」
　　「呵呵，别太轻敌了……所以将榻榻米的持份转让给你，对我来说根本就不痛不痒，毕竟占据榻榻米也无法换得你的忠诚度。而且只要想办法让你宣誓效忠，你自然会将所有的持份通通献给我。」
　　提亚继承皇位的试炼并不只是侵略可乐娜庄一〇六号房，还必须让一〇六号房的先住民、也就是孝太郎成为佛德赛皇国的忠诚子民。所以只要孝太郎拒绝效忠提亚，就算是获得房间的支配权也是毫无意义。相反的，只要孝太郎愿意成为佛德赛的子民，提亚自然顺理成章地接收孝太郎的持份。简而言之，提亚跟孝太郎之间的持份拉锯根本没有意义，因此就算释出部分，提亚也毫不在乎。
　　「不会吧，意思是我这段时间都在做白工吗？」
　　轰隆——！
　　电视画面中，孝太郎操纵的角色被炸得四分五裂。趁着孝太郎分心的时候，提亚成功地取得一胜。
　　「也不能这么说。」
　　赢得胜利之后，面带微笑的提亚轻轻挥舞手中的摇杆。
　　「面对忠心体国的臣下，主上本来就应该以领地当成赏赐。大可不必认为自己是在做白工，至少你这段时间的所作所为，已确立了彼此之间的主从关系。我忠实的臣民里见孝太郎，这是值得骄傲的功劳，欣然接受吧。」
　　「接受个头啦！这比做白工更惨！」
　　「你终于也有为人臣子的自觉了，很好、很好。」
　　「我一点也不想成为你的子民！」
　　提亚的心情相当愉悦，孝太郎却是气得直跺脚。不知不觉当中，孝太郎陷入提亚布下的天罗地网，完全被她牵着鼻子走。
　　「没什么好害羞的，勇敢接受这个既成事实吧。你对皇家的贡献有目共睹，而且又欣然接受我的赏赐，实在令我感到十分欣慰。」
　　「我一点也不欣慰！」
　　一想到自己竟然在不知不觉中落入提亚的陷阱，孝太郎内心的打击之大可想而知。
　　「希望你往后也能继续为皇家效力，里见孝太郎。」
　　「我不要——！」
　　孝太郎不禁发出绝望的呐喊。就在这个时候——
　　「……里见、里见。」
　　突然有人轻扯孝太郎的衣袖。
　　「唔？」
　　「里见，我有话想跟你说。」
　　轻扯衣袖的人正是由莉佳。只见她一脸歉疚地拉着孝太郎的衣袖，这幅可怜兮兮的模样也让孝太郎恢复了理智。
　　「真是会挑时间，咱们主仆正在连络感情呢！」
　　「你想太多了！」
　　正在兴头上的时候被人打断，提亚不悦地皱起眉头。反倒是孝太郎暗自松了口气，转身看着由莉佳。
　　「有什么事情吗？」
　　「呃……有个朋友要搬家，请我暂时收留她养的宠物……事实上宠物已经被我带回来了，不知道可不可以？」
　　「宠物？」
　　平时的孝太郎一定会斩钉截铁地驳回这项提议，然后将由莉佳臭骂一顿；不过今天念在由莉佳出面替自己解围的功劳上，孝太郎决定先问个清楚再说。
　　「怎样的宠物？如果是不会妨碍邻居安宁的小型爬虫类，房东应该不会计较才对。」
　　「是很安静的宠物，不会吵到邻居的。」
　　『宠物？由莉佳，是什么宠物？快点让我看看！可爱吗？』
　　听到「宠物」二字之后，黏在孝太郎背上的早苗顿时睁大了双眼。只见她迅速地离开孝太郎，带着期盼的眼神来到由莉佳面前。
　　「什么宠物？我也要看！」
　　提亚也丢下电视游乐器的摇杆，兴冲冲地凑了过来。
　　「由莉佳，先让大家看看再说。」
　　「呃……好吧，就是这个……」
　　由莉佳怯生生地拿出压克力制的透明箱子。长度大概三十公分，上面还罩着附有把手的绿色盖子，跟坊间常见的饲育箱一模一样。
　　「这、这是……！」
　　『由莉佳，你……！』
　　看到饲育箱里面的宠物之后，孝太郎和早苗顿时哑然失声。
　　「呜呜呜呜，对、对不起——！」
　　两人的反应似乎在由莉佳的预料之中，她几乎快要哭出来了。
　　「这种雄纠纠、气昂昂的生物是什么？」
　　只有来自其他星球的提亚正以好奇的眼神打量着饲育箱。
　　「由莉佳，你疯了吗？居然把这种东西带进房间！」
　　「我知道、我当然知道！可是所有的宠物是由COSPLAY研究社的人分别认领的，我根本没办法拒绝！」
　　由莉佳口中搬家的朋友其实就是COSPLAY研究社的副社长。据说是父亲买了新房子，所以在搬家的期间，必须将饲养的宠物暂时交由其他社员代为照顾。由莉佳带回来的宠物也是其中之一。
　　『由莉佳！你什么不好带，带这个回来做什么？难道没有其他宠物可选了吗？』
　　「我也想选金鱼或是黄金鼠呀！可是课后辅导结束之后过去一看，就只剩下这个而已嘛！」
　　面对孝太郎和早苗的指责，由莉佳哭着替自己辩解。状况外的提亚则是一脸疑惑地打量着大家。
　　「怎么同事？这种生物很危险吗？宛如盔甲的身体、再加上又长又粗的尖角，看起来确实是破坏力十足……」
　　孝太郎和早苗并未回答提亚的问题。他们忙着指责由莉佳的不是，根本没听见提亚的声音。
　　「提亚殿下。」
　　最后还是由正在一旁倒茶的奇莉华代为回答。只见她替自己倒了杯热茶之后，好整以暇地开口：
　　「这种生物叫做甲虫。」
　　奇莉华的回答顿时让提亚失去了冷静。
　　
　　
　　
　　
　　海克力士大兜虫。
　　正式的学名叫做长戟大兜虫，是世界上体型最大的甲虫。最大的特征就是两根足以摧毁敌人的巨角，以及能保护自己的坚硬甲壳，堪称是昆虫界所向无敌的霸王，如今更是日本的少男少女所憧憬的梦幻昆虫。
　　
　　[[IMG,95461ae52781e9dd15108561f2b8e5bf,418,600,50220]]
　　
　　「这、这就是甲虫——！由莉佳，你疯了吗？难道你不知道把甲虫带回来会导致怎样的后果？」
　　「我、我知道！我当然知道！可是我也没办法呀！COSPLAY研究社的社员特别将容易照顾的甲虫留下来，我也没办法再说什么了嘛！」
　　由莉佳说的没错。跟娇生惯养的热带鱼比较起来，甲虫的难度确实低了很多。这当然是COSPLAY研究社社员对必须参加课后辅导的由莉佳所表现出来的体贴，可惜却弄巧成拙。
　　「愚民，现在怎么办？被露丝发现这只甲虫，事情可就麻烦了！」
　　海克力士大兜虫虽然是昆虫界的霸王，然而在一〇六号房的生态系当中，却是最弱小的存在。尤其位居一〇六号房生态系顶点的露丝卡妮亚•那依•巴多姆西哈异常憎恨甲虫族的族人，它的处境更是令人同情。
　　「我、我哪知道该怎么办？最近露丝的情绪好不容易才平复了下来，我可不想让历史重演！」
　　『直接让海克力士成为神话如何？』
　　「不行！这只甲虫是副社长的弟弟的心肝宝贝！」
　　「由莉佳！为了我、也为了大家，快点把这只甲虫丢了吧！」
　　「不行！这样子副社长的弟弟一定会很伤心的！」
　　「伤心又死不了人，丢了吧！否则我们几个可就死定了！」
　　「不行！说什么都不行！」
　　一〇六号房陷入一片混乱。
　　话说，自从暑假的温泉之旅结束之后，露丝就对甲虫抱持着近乎病态的排斥。
　　始作俑者不是别人，正是孝太郎。梦见自己正在抓甲虫的孝太郎在睡梦中迷迷糊糊的一把抱住露丝，自从那天开始，露丝就没给孝太郎好脸色看过，同时也对无辜的甲虫产生莫名的敌意。
　　幸好在暑假即将结束的时候，走出阴霾的露丝终于原谅了孝太郎；可是现在这只突然出现的海克力士大兜虫难保不会勾起露丝不愿面对的回忆。在场没有任何人愿意看到故态复萌的露丝，因为大家都很清楚露丝生起气来有多可怕。基本上，房间里的每个人都深信露丝与甲虫的再会一定会带来更多的不幸。
　　「甲虫啊……还记得小时候也抓过不少只呢……呵呵……」
　　唯一保持冷静的人，只有正在啜饮热茶的奇莉华。
　　「郁金香，冷静一点！惊慌失措也无济于事！」
　　「愚民，那你说该怎么办才好？以露丝龟毛又细心的个性来看，这种事情是瞒不了她的！」
　　『重点是露丝现在人在哪里？』
　　「还在『青骑士』的舰桥分析之前搜集的资料，没多久就会回来——」
　　「里见！墙、墙壁！」
　　提亚话还没说完，房间最里面的墙壁突然发出了光芒。这是『青骑士』与一〇六号房之问的四次元通道即将开启的前兆，等到发光的部分扩大为容许一人出入的四方形之后，露丝就会出现在这间房间。
　　「不妙，郁金香！」
　　孝太郎立刻跳了起来，朝着提亚的方向伸出双手。
　　「好，拿去！」
　　提亚也立刻抓起甲虫饲育箱，迅速交给孝太郎。
　　『孝太郎！』
　　啪！
　　同一时刻，早苗打开了壁橱的拉门。
　　「呜喔——！一定要赶上！」
　　孝太郎冲到壁橱的面前，将饲育箱塞了进去，接着又以由莉佳的薄被覆盖住饲育箱，这才急急忙忙地关上拉门。
　　啪！
　　「各位，我回来了！」
　　孝太郎关上拉门的同时，露丝也刚好穿过通道，回到一〇六号房。
　　「咦？大家还好吧？怎么看起来怪怪的？」
　　才刚回到一〇六号房，露丝就感受到房间内的气氛不太对劲。
　　缩在角落的由莉佳呆呆地望着自己，提亚则是双手前伸、在茶几旁边维持半蹲的姿势。正对着壁橱的孝太郎一副面壁思过的模样，身旁的早苗则是露出惊疑未定的神情。
　　吸吸吸吸。
　　只有奇莉华依然悠闲地啜饮着热茶。
　　「没、没什么，什么都没有！愚民，你说是吧？」
　　「对对对，没事没事！」
　　提亚和孝太郎不约而同地发出心虚的干笑。
　　「是的，什么都没有！这里绝对没有甲——」
　　『笨蛋！』
　　咚！
　　眼看由莉佳就要说溜嘴了，早苗的铁拳立刻往她的后脑袋招呼。这一拳的力道不小，由莉佳顿时抱着脑袋蹲了下去。
　　「好痛……」
　　『没事没事，真的没事！』
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。就跟往常一样啦，露丝。」
　　「是哦……」
　　房间内的气氛确实不太对劲，不过既然连奇莉华都这么说了，露丝也不便继续追究。
　　「好吧，我这就去准备晚餐。」
　　「麻、麻烦你了。」
　　露丝的脸上浮现出一如以往的笑容，朝着厨房走去。目送露丝离去之后，大家顿时松了口气，全身无力的瘫坐在地，同时以露丝听不见的音量窃窃私语：
　　「好、好险……」
　　「我的心脏几乎都快停止跳动了呢。」
　　「对、对不起，都是我的错……好痛……」
　　『抱歉，好像太用力了。』
　　「别这么说，早苗，谢谢你适时阻止我。」
　　大家的脸上都堆满了微笑。同心协力化解危机的这段经验，大大加深了众人的革命情感。现在的四人比任何时候都更团结，没有人可以分化他们的团队意识。
　　「对了，你们的味噌汤要放嫩豆腐还是油豆腐——等一下，你们在做什么？」
　　露丝走出厨房，询问大家味噌汤的喜好，却发现众人脸上的表情不太自然。
　　「怎么啦？」
　　眼看大家的表情有点僵硬，露丝不禁感到有些疑惑。
　　「露丝，我喜欢嫩豆腐。」
　　「嗯，好的。其他人也一样吗？」
　　奇莉华适时的发言将露丝的注意力拉回味噌汤之上。
　　「嗯、嗯，嫩豆腐不错！」
　　「那就麻烦你了，露丝。」
　　『我没意见，好吃就好啰！』
　　「我只要能吃就好！」
　　「好的，我这就去准备，请大家稍待片刻。」
　　得到大家的同意之后，露丝笑着回到厨房。
　　「呼～～」
　　「受不了……」
　　『脑细胞死一堆……』
　　「对不起、对不起……」
　　「咦？这种茶包不错喝耶，改天再去多买几包。」
　　在孝太郎等人的通力合作之下，甲虫的危机总算是暂时告一段落。
　　咔嚏咔嚏咔睫咔嚏……
　　茶几之上的轮盘不停地转动，同时还发出高频率的声响。轮盘是知名的纸上游戏『人生冒险』的道具之一，玩家转动轮盘之后，依照轮盘最后显示的数字前进，然后遵照写在格子上面的指示行事即可。规则虽然简单，却颇富趣味性，堪称是历久不衰的长青游戏。
　　咔嚏。
　　轮盘停止之后，浮在半空中的早苗打量着轮盘。
　　『孝太郎，四。』
　　「好，一、二、三、四。」
　　依照早苗的指示，孝太郎拿起自己的棋子往前走了四格，同时念出上面的指示：
　　「我看看……『跟儿时玩伴重逢，闪电结婚。请跟其他玩家收取五百磅的礼金』。」
　　『毕业之后成为上班族，现在又跟儿时玩伴结婚，你的人生可真是平淡无奇。』
　　「你管我啊！」
　　孝太郎白了早苗一眼，向大家收取五百磅的游戏币。除了孝太郎之外，还有早苗、提亚、奇莉华、由莉佳、露丝和静香六名玩家，总共收取了三千磅的金额。其实这个游戏是以扑克牌决定房间支配权的替代方案，不过光是在一旁观战实在没什么意思，因此露丝和静香也决定加入。
　　「喏，你的老婆。」
　　「不要用丢的。」
　　孝太郎将提亚丢过来的粉红色短棒插在自己的棋子上面。这个游戏的棋子做成房屋的形状，家族的成员增加之后，插在房屋上面的短棒也会跟着增加。
　　「小小的房子里面只有老婆一人，很难跟里见联想在一起耶。」
　　「房东，这句话是什么意思？」
　　「现在这间小小的房间里不是挤了好几个女孩子吗？跟游戏的状况完全相反呢！」
　　「喔！说得也是耶，我也很想过着耳根清静的生活啊。」
　　「早苗，你不觉得里见很像老人家吗？」
　　『对呀，有时真的很怀疑他的年纪。』
　　由莉佳和早苗相视而笑，不怀好意地打量着孝太郎。
　　「罗唆，不关你们的事！」
　　孝太郎骂了一声之后，转头看着身旁的奇莉华。
　　「奇莉华，该你了。」
　　「嗯，继续走完我平淡无奇的人生吧。」
　　奇莉华点点头，伸手拨动轮盘。
　　「你可是大企业家呢，一点都不平淡。」
　　凝视着转动的轮盘，一旁的露丝不禁摇头苦笑。奇莉华在游戏中开了一家公司，成为炙手可热的成功企业家，俨然是人生的胜利者。然而奇莉华却认为这只是平淡无奇的人生，也难怪会惹来露丝的讪笑。
　　奇莉华看着露丝，无奈地耸耸肩膀：
　　「跟企图侵略地上世界的地下帝国领导者比较起来，这种人生确实是平凡了一点。」
　　「这么说来也是没错啦。」
　　「相较之下，我可是当红的偶像歌手，过着多采多姿的人生。即使是一个小小的纸上游戏，也无法否定我的魅力。」
　　「……我想不管郁金香你从事什么职业，应该都很多采多姿吧？」
　　『我也有同感。』
　　「这句话是什么意思？」
　　「就是说如果你是上班族，一定会让公司倒闭；如果你是医生，一定会让医院卷入医疗纠纷。如果你是老师，一定会成为暴力教师，登上社会版的头条……嗯，的确是很多采多姿。」
　　『没错没错。』
　　「可、可恶的愚民！为什么总是喜欢说我的坏话！。是的，殿下。这个回答对你来说有那么难吗？」
　　「是的，殿下。」
　　「你找死——！」
　　就在提亚气得七窍生烟的时候，坐在隔壁的由莉佳幽幽开口：
　　「这真是奢侈的烦恼……哪像我只是打工族，扣掉刚刚包给里见的礼金之后，总财产只剩下两千磅而已……未来的日子该怎么渡过，都还是一大问题……」
　　「这、这也算是另类的多采多姿吧。」
　　由莉佳的血泪告白顿时浇熄了提亚的怒火。
　　「虹野，你一开始不是有钱人家的大小姐吗？怎么会沦落到这种地步……」
　　『运气实在是太背了，这就是名符其实的戏剧人生啊……』
　　游戏一开始，由莉佳很快地就走上富家千金的人生。可是好日子并末持续太久，起先是父母的事业出现危机，接下来求职四处碰壁，再加上多年的积蓄沉没股海，最后变成有一餐没一餐的打工族。
　　「这跟你住在壁橱里面的现况没太大的出入吧？」
　　「殿、殿下，您又何必……」
　　「对、没错，的确是没有太大的出入……无论是现实生活还是游戏，我的人生都不算什么……没错……」
　　壁橱生活虽然多了海克力士大兜虫作伴，由莉佳的少女生涯还是少了几分色彩。
　　「……五、六、七、八。思……『股市大涨，每一股持股获利二十磅』……？我的手边有十万股，也就是说……孝太郎，从银行拿两百万磅给我好吗？」
　　「好呀。」
　　『光是股票的获利，就相当于由莉佳总财产的一千倍……』
　　「钱滚钱真的好快。」
　　早苗和静香相视而笑，由莉佳却怎么也笑不出来，豆大的泪珠更是沿着脸颊缓缓滑落。
　　「不公平～～呜呜……难道魔法少女就不需要钱吗？呜呜呜……呜呜呜呜……」
　　「……」
　　奇莉华打量着掩面而泣的由莉佳，突然随手抓起一大把钞票交给孝太郎。
　　「奇莉华，这是？」
　　「……我要投资公司的社福部门，请将这笔钱存入银行。唯有大家同心协力，才能—举战胜不景气的现状。」
　　「这种义举实在是太伟大了，呜呜呜呜……」
　　接下来轮到由莉佳转动轮盘了，可是她早就忘了这件事，坐在一旁兀自流泪。
　　
　　
　　「早苗，替我把盒盖拿来。」
　　『好的。』
　　早苗听从孝太郎的指示，将『人生冒险』的盒盖递给孝太郎。
　　「谢啦。」
　　结果盒盖之后，孝太郎再次确认没有遗漏，才将盒盖盖上。游戏的道具都收进盒中，整理的工作就此告一段落。
　　今天舍弃原本的扑克牌大赛，改以纸上游戏决定榻榻米的持份，如今比赛结果已经揭晓了。
　　除了早就沦落为打工族的由莉佳之外，其他人直到游戏的最后一刻才分出胜负。起先是成为偶像歌手的提亚接连推出好几首畅销金曲；奇莉华的社福投资大为成功、带动公司的营运；而成为职棒选手的早苗则是接连敲出好几支全垒打，奠定全垒打王的地位……这三人的殊死斗一直持续到最后才结束。
　　可是生性淡泊的露丝却在关键时刻发现油田，上演了奇迹似的大逆转，最后以相当大的差距勇夺第一。接下来的排名分别是早苗、奇莉华和提亚，孝太郎是第五名。孝太郎在游戏后期虽然转型为冒险家，试图东山再起，然而时不我与，最后还是饮恨败北。成为家庭主妇的静香渡过幸福的人生，排名第六，也算是人生的胜利者。最后一名当然是一路垫底的由莉佳，她的人生只剩下负债。
　　「不参与榻榻米争夺战的我跟静香除外，最后的排名分别是早苗、奇莉华、殿下、里见先生以及由莉佳。」
　　确定最后的排名之后，露丝将比赛结果记录在墙上的积分表。
　　竞争者总共有五名，因此第三名的积分没有变动，第二名可以从第四名的身上得到五分，第一名可以从第五名的身上得到十五分。随着成绩的揭晓，各人的排名也跟着有变动，之前维持领先地位的提亚终于让出第一名的宝座，以些微的差距紧追在奇莉华的身后。
　　
　　
　　「奇莉华变成第一名啦？」
　　「可恶，果然是不容小觑的敌人！百战百胜的佛德赛皇国居然也有吃瘪的一天！」
　　「你我的实力在伯仲之间，互有消长也是理所当然的。」
　　「……好一个冷静的女人，真想将你收为家臣。」
　　排名在两人之后的正是孝太郎。运动会囊括的积分在这里发挥功效，依然让孝太郎保持在第三名的地位。早苗累积的积分虽然也很雄厚，却还是略逊于孝太郎，屈居第四。
　　「……里见，你的排名好像有逐渐落后的趋势喔……」
　　「我会迎头赶上的，房东。」
　　「加油喔，里见先生。」
　　『没错、没错！我跟孝太郎的差距还是有反败为胜的空间，至少比由莉佳强多了！」
　　垫底的人当然就是由莉佳。一路惨败的由莉佳早已耗尽了运动会所赢得的积分，目前以相当大的差距屈居末位，积分也只剩下前四名的一半。照这个速度消耗下去，恐怕在寒假之前就会耗尽所有的积分了。
　　「早、早苗，你的意思是我没希望了吗？」
　　『嗯。你的分数连我们的一半都不到，换成是我的话，早就已经放弃了。』
　　
　　[[IMG,ddcca8ad1a5d142e00e16a804868d91b,400,639,52395]]
　　
　　「不，我一定会反败为胜的！」
　　『不可能的啦，少做梦了。』
　　「早苗，这种说法不怎么厚道喔。」
　　『奇莉华……？』
　　「由莉佳已经很努力了，也有她不能放弃的理由。」
　　「奇莉华，从第一次见面的时候我就知道你是个好人！」
　　奇莉华出乎意料之外的掩护射击不禁让由莉佳流下感动的泪水。只见她握住奇莉华的手，不停地上下摆动。
　　「光是以一个毫无特殊能力的普通人身分跟我们展开对抗，这份勇气就足以令人钦佩了。」
　　「奇、奇莉华？」
　　『说的也是。由莉佳，是我不好。』
　　「等、等一下！奇莉华，怎么连你也不相信我？呜呜呜，太过分了！实在是太过分了！」
　　「由莉佳，不必伤心。就算你口中的敌人真的现身了，也不是我们的对手。到时候我们一定会在敌人造成伤害之前先行予以歼灭。所以你就安心地跟我们周旋，然后壮烈成仁吧。」
　　「我不要——！你们根本就什么都不明白～～～～！」
　　「由莉佳的感情真是丰富。」
　　「呜呜呜！海克力士，大家都欺负我啦！」
　　由莉佳的眼泪早已变成悲伤的泪水，可惜在场的每一个人都无法理解隐藏在泪水之后的真意。