　　1
　　
　　御坂美琴站在音乐厅前的广场。
　　那是约好碰面的地点。
　　「……没来。」
　　到处都是跟朋友及情侣会合后离开广场的人，在这样的景色中，独自落单持续空等实在很不好受。
　　美琴仍旧穿着常盘台中学的制服。她抱着扁扁的书包跟小提琴的琴盒。拿着这些行李，出去玩会很碍手碍脚，但是拿回宿舍又很麻烦。平常虽然可以自由出入宿舍，万一倒霉遇到舍监，很有可能会被拷问为什么要外出。
　　因此，为了准时在约定时间到达，她放弃回宿舍先来到会合地点。打电话连络人在附近的白井黑子，要她先帮自己把行李拿回去。
　　「两个都没来是怎样……?」
　　美琴呆然嘀咕着。
　　原本她想把行李交给白井然后到咖啡厅打发时间，但因为身为大前提的白井也没有来，她只好一直站在这里。
　　自己为了不要迟到这么努力，但上条却毫不客气地迟到，那自己的一番苦心到底算什么?她忍不住叹了口气。
　　虽说如此，就算现在想把行李拿回宿舍，也会超过约定的时间。如果现在离开这里，很有可能会就此擦身错过。
　　唉，美琴疲倦地垂下肩膀。
　　「仔细想想，我竟然不知道那个笨蛋的电话……可是，我又不想主动开口问。」
　　大概是站累了，她当场蹲了下来，将扁扁的书包跟小提琴的琴盒放在地上。别说是书包，就连琴盒看来也是具有古董价值的高价品，但美琴却丝毫不在意。她只是单纯当成琴盒来看待。
　　此时，散发出疲劳感的大小姐身旁——
　　「在这里啦，这里!您是御坂美琴吧?」
　　开朗的少女声音传来。「咦?」被叫到名字的美琴抬起头来。
　　眼前站了个年纪比美琴还小的国中生。那名少女的黑色短发上，装饰了一堆人造花，身上穿着水手服。这个女孩的确跟白井黑子一样，都是风纪委员。平常这女孩很少直接跟美琴说话，大多是在白井的周围晃来晃去。
　　「妳是……初春饰利，对吧?」
　　「哇，您还记得我的名字?」
　　初春的眼睛发出闪闪的亮光。
　　那是艳羡的眼神。但她崇拜的对象并不是美琴，而是「令人憧憬的常盘台中学学姐」这种大小姐世界，眼睛闪闪发亮的程度跟白井不同。那完全是出于健全的尊敬。
　　她战战兢兢地问道：
　　「呃…白井同学说要来拿行李……」
　　然后呢?美琴皱起眉头。
　　初春看着放在地上的书包跟小提琴琴盒说道：
　　「就是那个啦，我把风纪委员的工作硬推给白井同学……不是啦，因为白井同学她忙着工作，所以会来不及。她本人虽然很想来这里，但时间似乎赶不上，因此就由我代替她来。」
　　这样啊，正当美琴要点头时，她的动作突然停止。
　　白井是（就没误解的方向来说）很亲近的人，所以才能毫无顾忌地拜托她，但怎么能拜托这么弱小的女孩子帮忙搬行李?而且，初春也不是常盘台中学的人。由于她不能进宿舍，所以势必会将行李「交给宿舍的某人，请对方送到房间」。
　　如果那个某人是舍监就糟了。
　　身为成熟女性的舍监大人一定会面带微笑，干脆地接过初春递来的行李。不过等到美琴回到宿舍时，等待自己的就是愤怒的魔王了。
　　因此，美琴轻松地挥了挥手：
　　「黑子没来就算了。我可以寄放在那边饭店的衣帽间里。只要有订房就可以使用。」
　　「哇，竟然不是使用寄物柜，果然是不一样。」
　　初春怯怯地盯了小提琴的琴盒一眼，全身正在诉说着：「这么高价的东西，像自己这样的平常老百姓还是少碰为妙。」
　　美琴连忙挥着手说：
　　「不是这样啦，我不是怀疑妳无法小心地搬送，请不要这么沮丧啦!!」
　　「可是……」
　　初春含糊其辞。
　　她没继续说下去，而是改变了话题。
　　「不过，常盘台中学还真厉害呢。学校的课程竟然使用到小提琴，还真是非比寻常啊。」
　　「会吗?实际上使用过后，就会发现其实也没有这么困难。」
　　美琴在初春看着小提琴的眼睛里，发现了微妙的艳羡光芒，
　　「莫非……妳是那种对我们学校充满憧憬的腐女?」
　　「没…没有啦。哪有这种事!!」她狼狈的样子反而证明了这一切。「像我这样平凡的一般小市民，怎么可能踏入那个充满大小姐的空间!!」
　　「不会啦，只要有实力，金钱方面无论多少都有补助。我们学校对于内涵比外表更为重视，曾经有某皇族的女儿想入学却遭到拒绝呢。」
　　「一听到是这种连皇家也敢拒绝的超难关区域，我反而更难招架啊……我连小提琴都没摸过，只是想如果能拉得很好应该很帅。」
　　「我觉得妳这是没试过，就先入为主地觉得困难哦。」
　　美琴抓起地面上的小提琴琴盒，
　　「好吧。那妳要不要试试看?」
　　「咦……您要拉给我听?」
　　「是妳来拉。」
　　「什么……」
　　初春用惊讶的眼神盯着美琴的脸，常盘台中学的大小姐迅速打开了琴盒的金属扣，拿出带有古董特有古老光辉的小提琴，以及拉小提琴用的琴弓。
　　「来，乐器。」
　　「呜!?请不要用丢的啦!!」
　　初春战战兢兢地收下难以想象其价值的乐器。别说是弄坏了，感觉上就连沾到汗水就可能会降低其价值，她不禁全身僵硬。
　　美琴站在初春身旁，轻松指着小提琴的各个部位。
　　「就照我说的去做吧。左手握着本体，然后用右手拉那个像棒子一样的东西。将乐器的底部固定在下颚跟锁骨附近。这是便宜货，用不着太在乎施力大小啦。」
　　虽说是便宜货，指的却是大小姐眼中的便宜货。初春很想赶快把这个炸弹还给美琴快速逃跑，但又怕一个不小心乐器会折断，反而变得更加小心翼翼不敢大胆行动。
　　美琴惊讶地看着全身僵硬，连一根手指头也无法动的初春说道：
　　「抱歉抱歉。光靠嘴巴说还是很难懂吧。」
　　「是…是的。」
　　「那我用手来教妳吧。就像这样。」
　　「咦哇哇!?」
　　初春之所以会发出叫声，是因为美琴的双手，轻轻从后方环绕着初春抓住小提琴。动作就像母亲温柔地教导幼小的孩子。
　　初春因为美琴意外的急速接近全身僵硬，紧贴着她背部的美琴却完全没发现。虽然只是单纯的偶然，美琴以在初春耳边吹气般的姿势，开始她小提琴的教学。
　　「左手按弦很重要，不过先从右手拉弓的方法开始吧。看起来好像很难，只要学会以正确的角度拉弦，就能够发出声音。」
　　美琴湿润的手迭在初春手上动着，乐器发出了细细的一道长音，就像调节乐器的音律。
　　顺带一提，初春满脸通红骨碌骨碌地转动着眼睛，完全没听到美琴的话，但美琴却完全没注意到这种事。对象如果不是白井这种人，基本上美琴对女孩子都相当地温柔。
　　「演奏方法因左手的使用方法而异。像是拨奏法、滑奏法、泛音奏法。虽然有很多种，但都不困难。一个个试试看吧。这没什么，很快就会习惯了，没问题啦。」
　　初春的背部传来对方的温度，耳边吹来甜美的气息，手指被对方双手的手指缓缓包住。
　　（这…这就是白井同学所沉迷的大小姐上下关系的全貌吗!!）
　　
　　[[IMG,982463f30472ec569453760f48da770f,404,600,92184]]
　　
　　此时，美琴总算发现初春变得全身僵硬。
　　为了缓和对方的紧张，她说：
　　「没问题啦。这么大的广场没有什么表演的规制，就算使用乐器也不会被追究，没什么好担心的。」
　　「不…不，这么做……不就像是表演吗!?呀，不知不觉中周遭竟然围了这么多人，我好像变成了人家注目的目标——」
　　初春惊讶的声音，中途停住了。
　　
　　原因在于。
　　她在人群中，看到了露出壮烈表情的白井黑子。
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　初春的肩膀猛然颤动了一下。
　　手臂不自然地施力，乐器发出讨厌的吱嘎声。
　　看到此景的白井，正站在人群中心对着同事放出怨念。
　　「(……原来是这么回事，我还在想她怎么这么难得说出要帮我搬运行李的话，原来是有这种隐情啊。真是大意不得啊。姐姐也真是的，为什么人家就没有这么好的待遇?）」
　　她的表情就像坏掉的电视画面般抽搐着。
　　初春饰利吓得冷汗直流，但御坂美琴完全没有注意到。
　　「怎么了?」
　　「不，没事!!」
　　「有什么可疑分子一直盯着我们看吗?」
　　「不可以说她是可疑分子啦!!」
　　初春眼泛泪光说道，但美琴直到最后都没有发现白井的存在。
　　
　　2
　　
　　约定的时间是下午一点。
　　「都已经一点半了是怎样啦!!」
　　御坂美琴一个人孤零零站在第七学区颇为显眼的音乐厅前广场，她的尖叫声响彻四方。上条正双手合十低着头全力跑近。
　　「啊——真是抱歉啊!!」
　　老实说他跟土御门元春因为粮食问题发生轻微的互殴所以才会迟到，但在这个时候不要多做无谓的解释，直接了当道歉比较稳当。
　　美琴双手抱胸，右脚脚尖轻敲地面，浏海劈哩啪啦发出蓝白色的火花。
　　「我明明是惩罚游戏的胜利者，为什么还要配合你?你能了解被放鸽子站在这边一小时出糗的人的心情吗?等人途中还被奇怪的男人搭讪，害我得小心地用雷击枪赶走他们，真是烦死啦?」
　　「唉呀唉呀，真是抱歉啊。」
　　上条想用没营养的会话蒙混过去，此时他突然发现美琴的台词有些奇怪。
　　「咦?约定的时间不是一点吗?」
　　「……你这家伙，该不会连这个都忘了吧?」
　　「不是啦，妳等了一个小时，不就表示妳在约定时间的前三十分钟就在这里?这真是…呃，不好意思啊。」
　　美琴的肩膀大大振动，双眼圆睁。
　　她放开抱胸的双手，慌张地挥着手掌：
　　「才没有……笨…笨蛋。我只是说个大概时间罢了，我不是真的这六十分钟就一直在这里啦。为…为什么打赌赢了的我必须变成等待的人啊?你不要随便在那边想象露出讨厌的好笑!」
　　「妳这家伙……」
　　上条突然想到什么似地说道。
　　他从正面盯着不知如何是好的国中女生，
　　「……妳就这么想看到我因为惩罚游戏而痛苦的表情?我之前就一直这么认为，妳这家伙实在是有够阴险——」
　　他的话还没说完，美琴的浏海就射出雷击之枪。
　　上条马上举起右手弹飞这一击。劈啪的强力炸裂声传来，电压的单位恐怕到达上亿。
　　他的右手具有幻想杀手的力量。不管是魔法还是超能力，无论是任何异能之力，只要那只手一触碰就会消失。
　　虽说如此，可怕的东西还是很可怕。
　　上条全身发抖，说了一句话。
　　「……我说对了?」
　　雷击之枪再度袭来。
　　啪!!巨大的声响传来，音乐厅前广场聚集的情侣们纷纷尖叫逃跑。好不容易挡下攻击的上条，眼睛微泛泪光说：
　　「是怎样啊!?御坂大小姐到底想要听怎样的话啦!!」
　　「够了，快走吧。」美琴颤抖着嘴角，微歪着头不悦地低声说道：「……比赛输掉的人没资格反抗，混蛋。」
　　「这个常盘台中学的大小姐好奇怪啊!!」
　　上条大叫，看来极不高兴的美琴却全无反应。真让人担心这家伙的将来啊，他搔着头问道：
　　「那…御坂，具体的惩罚游戏是什么?妳刚刚说赶快走，现在要去什么地方?」
　　就在他这么问的时候。
　　呜?美琴突然露出惊讶的表情。
　　她看着上条。
　　上条露出受不了的表情说：
　　「……妳这家伙，该不会什么都没想吧?」
　　「当…当然有想啊!!就…就是，那个啦!我要你偿还我在大霸星祭，为胜利所付出的劳力!!」
　　「也就是说，实质上妳什么都没想就是了。」
　　「你给我好好听别人说话!!」
　　「既然是妳自己提出来的，妳就给我自己想。妳应该知道，我不可能计划自己该接受怎样的惩罚游戏吧?真是个笨蛋。」
　　「……」
　　美琴稍稍沉默。之后她重新盯着上条的脸。
　　「呃…御坂——呜呜……」
　　当上条试着对着始终保持沉默的她搭话时，突然不经意地后退一步。
　　理由很单纯。
　　因为大小姐的眼神相当坚定。
　　上条有种讨厌的预感。
　　「你之前说过，惩罚游戏是不管什么事都得听我的吧?」
　　「不，那个…虽然说是不管什么事，不过也要在我能力所及的范围啦!!」
　　「你-会-听-我-的-吧?」
　　「——」
　　「跟我走。」
　　「去哪里!?」
　　上条大叫，美琴一把抓住他的手紧紧不放。两人就这样离开音乐厅前的广场。
　　她说：「反正你给我乖乖跟来就是了!这是最初的惩罚游戏!!」
　　「最初!?惩罚游戏不是只有一个!?」
　　脸色发青的上条，以及因为生气而满脸通红的御坂美琴。
　　两人虽然处于偷偷牵手在街上行走的状态，不知是幸还是不幸，这两个人却完全没有自觉。
　　
　　3
　　
　　一方通行抬头望着教职员用的大楼。
　　学园都市的住居基本上是学生宿舍，大楼或公寓这种设施基本上跟学生无缘。
　　光看建筑物的外观，学生宿舍跟大楼其实没有太大差异，但是服务面确实有极细微的差异，而这些差异的累积则形成了个性。不管怎么说，学生宿舍毕竟是「管理小孩的建筑物」。宿舍的特征就是在保全的正当理由下，毫不顾忌防盗摄影机的位置，但这大楼却有某种程度的顾忌。
　　「几楼?」
　　一方通行问道，将他们带到这里的黄泉川爱穗笑着回答：
　　「十三楼。停电时走楼梯可是非常辛苦哦。」
　　哦，最后之作抬头望着高大的建筑物，忍不住发出惊叹声。她似乎想看清楚这幢十三楼的建筑物，中途不小心直视到太阳所以摇了摇头。
　　在背后支撑她小小肩膀的人是芳川桔梗。
　　「不过，跟一、二楼相比，遇袭的机会比较小。」
　　「在建筑物整幢被打爆掉的状况下，高楼层的受损反而比较严重。」
　　一方通行之前过着宿舍生活时，虽然没到这种地步，但无法保障今后也是如此。
　　黄泉川拿出护贝加工过的卡片，那应该是使用在出入口的自动锁。
　　「接下来，虽然有点晚了，不过还是要吃午餐，赶快进去吧。」
　　大楼的出入口乍看之下是开放式的玻璃自动门，仍旧看得出是耐爆规格。使用卡片的门锁机构，实际上是从握着卡片的指尖，读取指纹等生体电气信号的数据。
　　这就是所谓的高级大楼吧，一方通行用怀疑的眼神望着黄泉川，
　　「现在不是在削减公务员的薪水吗?」
　　「就算是很便宜的月薪也可以应付啦。这里是兼具建筑实地试验的『设施』，所以大学那边也会帮忙赞助一些房租。不过，保全的方式有时会突然变更就是啦。」
　　黄泉川又附加补充道：
　　「警卫基本上是义工，所以没有薪水，不过可以享有许多善意服务。就连超市的肉也会卖得便宜点。」
　　「……大楼的房租跟超商特卖日竟然是同等级待遇。」
　　就这样，一方通行、最后之作、黄泉川、芳川四人进入大楼。附带一提，小萌老师另外有事，目前不在这里。
　　低振动的电梯也是试作品之一吧，搭乘时没有任何浮游感就到达十三楼，黄泉川的屋子就在电梯附近。
　　「请进。」
　　黄泉川打开玄关的门后，眼前是4 LDK（注：4 LDK指的是：4=4房、L=客厅、D=餐厅、K=厨房）的屋子。不管怎么看都是适合家族居住，而且是要一辈子持续付贷款的规模。虽说只要协助实验，大学可以免除一定额度的金额，但公务员的低月薪真的可以负担吗?
　　客厅的木质地板磨得极为光亮，出乎独居生活给人的印象，房子整理得相当整洁。酒瓶跟酒杯装在柜子里，杂志跟报纸收在专用的书报柜，电视、空调、组合音响、录像机等遥控器整齐地并排在桌角上。就连沙发上的抱枕也一个个摆放得极为整齐。
　　最后之作的眼睛睁得大大地：
　　「好棒好棒哦，可能连一粒灰尘也没有，御坂御坂跳到沙发上夸奖。」
　　相对于将身子埋在柔软沙发的开朗声音，芳川受不了地叹了口气说：
　　「……妳啊，该不会在职场又被迫写悔过书了吧。」
　　身穿运动服的黄泉川身子猛然抖动了一下。
　　「啊…啊哈哈。妳在说什么?」
　　「什么意思?御坂御坂边打滚边歪着头问。」
　　「她从以前就是那种只要引起什么问题，就会开始整理房间的人。而且都是不考虑后果就先整理，结果后来反而找不到房间的钥匙。你们要小心哦。」
　　「这是对一起帮妳找下个工作的恩人所说的话吗?」
　　一方通行心想：黄泉川跟芳川，感觉上只有这两个人说话时，她们的言行举止会不自觉地变得像小鬼。这表示她们两人是交情很久的朋友。芳川如果是很会照顾人的班长，黄泉川就是经常迟到的问题儿童。
　　芳川望向连接客厅的餐厅方向，
　　「这习惯如果没变，那厨房方面的习惯应该也一样吧。」
　　「喂喂!我承认有整理的坏习惯，但是我很不高兴这点被人指责!桔梗妳不也是狼吞虎咽地吃着我端出来的料理?」
　　「那是在不知道做法的情况下。」
　　「?」一方通行跟最后之作面面相觑。「我的本事可是越来越进步，不然妳就实际确认看看!」因为黄泉川拉着芳川往厨房走，所以他们也跟在后面。
　　正如「协助实验」的名目，黄泉川家的厨房摆满各种料理器具。利用水蒸气的蒸烤式微波炉，搭载AI的高周波式全自动洗碗机等等，感觉上集结了一堆机械化的东西。
　　但是，黄泉川似乎不太在用那种东西。
　　跟那些一直被晾在那里，宣言着丝毫没动用过的调理器材相比，更醒目的是四、五台电子锅。从每一台电子锅都冒出蒸气的状况看来，似乎全都在运作状态。
　　一方通行露出不耐烦的表情说：
　　「……一人一台?妳这白米饭迷在开什么玩笑?」
　　「不是啦，你误会了。」黄泉川一一指着电饭锅说道：「电饭锅可以用来炊、煮、蒸、烤。所以，这台在烤面包，那台在炖肉，另一台在蒸鱼啦。」
　　「……」
　　一方通行觉得可以了解芳川想说的事。
　　芳川虽然已经知道这样的状态，实际看到这样的光景，仍旧忍不住叹了口气说：
　　「懒虫。」
　　「请不要用短短一句话，就把我批评成奇怪的动物。这样不好吗?只要事前准备好，按个钮就能随意料理耶。而且没有用到火，就算午睡也没有问题，这明明就是很棒的东西……」
　　「妳之前曾说过只要有面粉，就算是任何剩下的东西都能做成大阪烧，所以买了大型的铁板。睡觉时还曾说过梦话，说什么只要有压力锅，就能做出一辈子的菜色，根本不需要其它东西……这样未免也太极端了吧，难道采取折衷方式会引起什么反物质反应吗?」
　　「我有兼顾到口味、营养还有饱足感，所以没有任何问题啦。要准备圆锅跟平底锅未免太麻烦，我只想要一个什么都能搞定的万能工具。」
　　「什么?妳还是学一下辛苦做菜的乐趣吧。」
　　芳川谆谆告诫道，不过考虑到说这些话的她本人专攻的是基因领域，而且还做出了两万个复制人，这样的评语实在让人笑不太出来。
　　
　　4
　　
　　美琴把小提琴寄放在衣帽间后，将上条拉往地下街。
　　九月一日当天，这里曾因为来自英国的魔法师雪莉-克伦威尔跟她所操纵的石巨人「艾莉丝」，受到极大的破坏，但现在已经看不到破坏的痕迹。当初碎裂的地板跟柱子已经全修补好，咖啡厅的窗户也换成新的。如果不贴近细看，几乎看不出有什么差别。
　　会如此紧急进行修复工作，也许是因为之后举办的大霸星祭的影响。举办这个活动的一半目的是学园都市印象提升的诱导宣传，街道如果遭受到破坏，未免也太不成体统（不过当天还是被破坏得一团乱）。
　　虽说这里是地下，却丝毫没有阴暗的印象，荧光灯跟发光二极管的LED灯泡，将打磨得相当光亮的地板跟墙壁，照射得如白昼般光亮。面向通道的咖啡厅跟服饰店也使用了大量玻璃，表现出实际面积以上的开放感。
　　上条环视周遭，
　　「哦。冷气比较弱了耶。」
　　「再过两周就会切换成暖气了。」美琴跨步向前走，「有了有了，在这里。」
　　她纤细的手指指着其中一家店铺。
　　这里活用了地下的特性，有很多游戏场及卡拉OK、PUB等噪音问题较多的娱乐设施。上条心想对方可能会提出「给我用一枚铜板通过超难破关的游戏吧。不然就给我下跪。」之类的无理要求……这样的预测却大大出乎上条意料之外。
　　那是一家手机的服务店。
　　店铺的大小只有便利商店的二分之一，从大大的玻璃窗望去，可以看到横排成一直线的柜台跟椅子，除此之外，只有收纳薄型机种目录的杂志柜。入口前放置的宣传用的长条形旗帜，区分成大型制造商的商品跟学园都市独自开发的商品。
　　学园都市的科学技术比外部先进个二、三十年左右。外部和内部彼此的机种各有优缺点，因为不知道紧急时期哪边的服务会先恢复，有的学生会为了选择哪一种，而苦恼一星期以上。
　　美琴走向服务店，
　　「喂，你知道『随身天线服务』吗?」
　　「咦?是那个吗，用每只个人手机取代天线基地台的服务?这样一来，就算附近没有天线基地台也能够通话是吧。」
　　这也就是说，在街道中拿着手机走动的人，全都是中继天线。比方说，即使上条附近没有天线基地台，只要藉由人物一、人物二、人物三……连结中继天线，最后只要人物X附近有设置型天线基地台就可以通话。实际上，这是透过复数人口，建构出网络般的通信路径，所以不会这么简单就断线。原本开发目的是为了预防地上的通信基地台因为震灾全部毁坏时，可以在少数的飞船装上设置型天线，藉此整备出临时的空中通信网。因此对音质方面，并没有下太大工夫。
　　好处就是，大学方面会提供测试用的补助金，所以服务费用相当便宜。
　　「我想加入那个。」
　　「咦?可是那个超小规模的制度，使用者如果不经常打开手机电源，就无法达到中继天线的效果耶。那这样，电池的耗损不就相当快?更早出现的问题是，参加这种服务的人数若不多，就没有任何意义……」
　　「就是为了让这种服务普及，所以才要加入啊。如果是双人契约，不仅是『随身天线』，就连其它的通话费也会便宜一些耶。」
　　「说到双人契约……是那个吧，仅限于正式登记的两人，通话费跟封包传输费是免费?」
　　「对啊对啊。而且如果一起签下『随身天线服务』跟双人契约，就可以拿到Lovely Mitten的晕太手机吊饰耶。那是青蛙造型的吉祥物。」
　　「……喂。」
　　「当场就能拿到耶。所以跟我一起签约吧。」
　　「也就是说，妳只是想要手机吊饰……如果要换机种的话我绝不会答应哦!我还打算继续用这只破手机半年!!」
　　上条指着身穿西装外套的美琴所拿着的书包。他盯着上面吊着的绿色青蛙吉祥物说：
　　「妳不是已经有青蛙了吗?」
　　「不要把晕太跟牠混在一起!!」美琴尖声大叫：「晕太是住在牠隔壁的大叔，因为很容易晕车呕吐，所以被称呼为晕太!这么简单的差别你都不知道，难道你是欧吉桑吗……」
　　「……那个晕太大叔真的有那么可爱?」
　　上条用不耐烦的语调说道，美琴只是轻蔑地看着他，彷佛上条是跟不上时下话题的落伍大人。感觉上似乎有点幻灭。
　　「哼。根本就不用担心要变换机种。『随身天线』本来就不用换手机，只要插入追加扩张的晶片就可以了。如果是双人契约，可以对应所有公司的服务，根本不用变更机种。就算不用换手机也没关系啦。」
　　「搞什么嘛。就是只要在数据里填上我的手机跟电子邮件信箱就行了?」
　　「是这样没错啦。」美琴捏着吊在书包上的小青蛙说：「因为一起进去店里，必须写很多文件，而且要等上好几个小时。如果不是能够接受这点的人，要人家帮忙会有点困难。算了，反正花不上半天的时间，你就稍微忍耐一下吧。」
　　嗯，上条看着店铺的宣传旗帜想着。
　　因为非得男女一对不可，所以才拉我到这里?当他这么想时——
　　「?怎么了?」
　　「没啦，跟妳一起登记是没什么啦。但是这个双人契约，通常应该跟男女朋友一起签约吧?上面有写男女限定耶。」
　　「……!?」
　　美琴的肩膀大幅抖动。
　　她用力捏紧书包上的青蛙吉祥物。
　　「才…才才才才才不是啦笨蛋，才不是这样，你在想什么!就…就算是双人契约也不一定非得要男女朋友不可啊，例如夫妻也没有问题啊!!」
　　「喂喂，这比男女朋友还严重耶，御坂小姐。」
　　他冷静地吐槽后，雷击之枪马上袭来。上条慌张地用右手弹开美琴的浏海飞来的一击。
　　「妳这家伙从刚才开始是怎样啦!!」
　　「你…你才莫名奇妙啦!好啦，赶快结束吧!!」
　　「好吧，那我真的要去啰!?」
　　「好啦，因为是惩罚游戏，你就别抱怨赶快进去啦!!」
　　美琴拉着上条的手臂将他拉入店内。
　　跟地下街的通道相比，店内的空调比较慎重。上条心想，用这种说法可能很难懂吧。总之送风路径似乎经过精密计算，既不会觉得太冷，但又恰到好处不会让人冒汗。
　　柜台前坐着的店员大姐姐，看到被拉进来的上条跟拉着他的美琴，差点笑了出来，却仍谨记待客的礼仪。
　　「我想跟这个笨蛋一起签约，晕太的幸运物还有剩吗?」等美琴询问完后，店员将许多表格放在柜台上说道：
　　「数据上面需要照片，请问您有带来吗?」
　　咦?美琴睁大眼睛，接着问道：
　　「是要贴在那边的证明照片用的格子?那么，照片的张数跟尺寸有没有指定?」
　　「没有没有。不用那么制式啦。」店员微笑道：「因为这是双人契约，所以登记时需要证明『两位是一对』。因此，只要有两人的合照就可以了，就算是手机的相机拍的也没问题。我们那边有准备合照用的相框型充电器，请您使用那个。因为是四社共通的规格，不管是什么形式号码都能使用。」
　　噗!?美琴差点喷了出来。
　　「……合…合照?」
　　「唉呀，您不常拍吗?那请您一定要试试看。只要在登记完成前的二十分钟将照片交给我们就好了，请您利用等待时间拍好照片。」
　　就这样，填完许多表格后，上条跟美琴走出店外。接下来是问题重点的合照。
　　上条拿出在跟魔法师的战斗中受损过，而且还曾掉进亚德里亚海里，却出乎意外相当耐操的手机说：
　　「还要找证件照的拍照机未免也太麻烦，要不要用手机的相机来拍?御坂，妳应该没带数位相机吧。」
　　「咦?对啊，呃…我的手机寄放在柜台那里。」
　　美琴似乎有点心不在焉，但上条却没有注意到。他看着画面，用拇指操纵按钮切换到相机模式后，伸长手臂尽量将手机拿远。
　　他看着画面，
　　「那我要拍啰……」
　　「什…什么?」
　　听到美琴发出狼狈的叫声，上条露出不悦的表情。
　　不知从何时开始，美琴离得有点远。感觉上好像在说：「赶快用全景模式拍一拍啦?我觉得无聊死了。」
　　看到美琴一副想逃的样子，上条垂下肩膀。
　　「……我确认一下，这是妳提出的要求吧?」
　　「我…我知道啦!!」
　　美琴脸上微微泛红，握着书包的双手心神不定地扭动着，但在上条眼中似乎不是非常善意。
　　美琴犹豫着要接近还是远离上条后，总算有点自暴自弃地说：
　　「～呜!等我啊，晕太!!」
　　她猛然撞向上条的肩膀，一口气突然接近。两人的肩膀相碰，美琴微微歪着头，将头放在上条的肩膀上，手机的画面刚好容纳下两人的脸。
　　另一方面，上条心想没必要这么接近吧。闻到美琴的发香，他的身体不禁有些僵硬。
　　「要…要拍啰。」
　　「好，随时拍都没问题!!」
　　啪嚓，伴随着有点刻意的电子音，快门按下了。
　　上条将拿远的手机拿近，上面显示着刚刚拍的照片。
　　「妳的表情很僵硬耶，御坂。」
　　「为什么你露出那种很想远离我的眼神?」
　　上条跟美琴面面相觑。
　　「我想这样不像情侣。」
　　「那…那再拍一次好了。」
　　啪嚓，电子音再度响起。
　　上条跟美琴看着画面，
　　「我说妳的表情为什么这么僵硬啊，御坂!!」
　　「你的重心为什么要远离我……」
　　上条跟美琴以快要撞到额头的距离互瞪对方，但是一直这样下去也没办法解决问题。「很抱歉。没有照片就无法登记，我们只好取消了。」万一变成这种最糟的状况，以往为止所花费的时间跟劳力不就全都白费了?这样上条他们不仅会很困扰，也会给店员添麻烦吧。
　　因此，上条有点自暴自弃地说：
　　「总之，只要合照能表现出情侣的感觉就行了吧?御坂来吧!就像这样!」
　　「咦，什么?呀!!」
　　瘦削的肩膀突然被手臂环抱住的美琴满脸通红。
　　因自暴自弃变得有点亢奋的上条，却没有发现她这样的变化。
　　「笑一个啦，御坂!一直重拍很麻烦耶!总之只要能完成文件，无论怎样都无所谓吧!只要豁出去就没问题了，就像这样!!」
　　「咦?对…对啊，你说得没错。啊哈哈，不过就是拍得像情侣合照嘛。没错没错，就只是拍照而已!好，来拍吧!!」
　　心里在意着「豁出去」这字眼的美琴，与其说是自暴自弃，倒不如说是怕脸红被对方发现，才故意变得相当振奋。她配合把手臂环绕住自己肩膀的上条，也将自己的手绕向上条的腰部缩短距离。「哦哦」路人看到两人……应该说是美琴跟另一个人，露出羡慕的眼神盯着他们看，但陷入激昂状态的两人却完全没发现。
　　上条将手中的手机拿远，
　　「要拍啰!」
　　「来吧!」
　　就在啪嚓的电子音响起之前，
　　
　　[[IMG,254e272bfd188a33485a85dfec8beeea,397,600,82054]]
　　
　　以空间移动急速接近的白井黑子，对上条当麻的后脑勺赏了一记飞踢。
　　
　　砰!!伴随着这声响，手机瞬间离开了上条的手，他的身体往前倾倒，飞舞在空中的手机晚一步按下了快门。
　　掉到地面上的手机画面上出现的是，原本想要拍合照却高速模糊的上条的头、吓一跳的美琴以及白井的内裤，这种极限状态的三人合照。
　　在地面打滚的上条匐倒在地说：
　　「呜，到底是怎样啦……」
　　「趁…趁人家没注意时，你见缝插针做什么……?」
　　以飞踢状态着地的双马尾少女白井黑子，发出平板的声音，并占住美琴身旁的位子。言外之意就是：这里可是我的位子。
　　「我上完半天的课之后，被初春硬推一堆风纪委员的杂事，等工作好不容易结束想来到姐姐身边，等待我的竟然是初春的小提琴接近攻势，之后又被迫追加了一堆工作，好不容易努力到现在……真是的，我还以为你是新来的奴隶，所以太小看你了。虽说如此，姐姐这样到处盛宴招待别人也真是的……」
　　「笨…不要误会啦，黑子!」美琴慌张地挥着手：「我也不想这么做啊!我只是想要晕太的手机吊饰，所以才要求他跟我签双人契约，而且因为店家说需要合照，所以才拍照的啊!!」
　　这样的辩解与其是说给白井听，倒不如像是说给自己听的。不管怎么说，上条不但因为误会而挨了飞踢，这下子就连人被拜托的事也功亏一篑。
　　唉，惩罚游戏就是这么回事吧。
　　白井听到美琴说的话，仍旧无法隐藏她所受到的打击。
　　「如…如果是这样，根本就不用向这位先生低头啊，我跟姐姐凑一对也没有任何问题啊!来吧，来拍吧。拍多少都没关系，我们来制造一生的回忆吧!!」
　　看到瞬间沸腾陷入亢奋状态的白井，美琴露出僵硬的表情，匐倒在地的上条突然抬起头来。
　　「咦?如果这样行得通，那我可以回去了吗?」
　　「我都说过不是男女一对就不行啦!!」
　　针对他的疑问，美琴报以用尽全力的一记雷击。
　　
　　5
　　
　　一方通行在躺着的沙发上微微睁开眼睛。
　　他淡淡地咂舌。
　　「……竟然睡着了。」
　　他看了看时钟，只有十五分钟左右。
　　由于电视一直开着，大概是被那边传来的声音吵醒吧。最近不知是睡眠比较浅还是怎样，感觉上稍微有点刺激就很容易醒来。
　　在无人的客厅里，一方通行轻轻地摇了摇头。
　　（太过放松了，我这笨蛋。）
　　脑中传来自己不快的声音。
　　原本一方通行是依照自己的步调睡觉的人。不管耳边有闹钟响起，还是臭小鬼在大喊大叫，就算肚子上方有炸弹爆炸，他都可以安稳地继续睡觉。
　　因为他的能力是「变更所有能量的方向」，那是将氧气及重力等基本最低限度之外的一切能量「反射」的力量。
　　在这种状态下，一方通行就算受到核弹的直接攻击，也不会受任何伤。
　　因此，「树敌极多」的一方通行，以往为止并不担心进入最没有防备的睡眠状态。
　　但是，那是他的能力在万全状态下的时候。
　　一方通行将手放在脖子上。
　　脖子上有条黑色的颈链……看起来是这样，颈链内侧装有电极。那是与散布在世界各地约一万人左右的「妹妹们」脑部连结，将她们莫大的并列演算机能借给他的零件。
　　一方通行的脑部，在八月三十一日那天受了伤。
　　有这个演算补助零件，他才能以一名超能力者之身，过着无异于常人的生活。通常模式——步行、会话、算数等行为，可以保持四十八小时左右。但如果是能力使用模式——想完全发动整个能量方向的控制能力，为了在瞬间应付庞大的计算量，电池只要十五分钟就会耗尽，这是设限极大的装置。
　　也就是说，现在他的安全时间，实质上只有十五分钟左右。
　　除去这十五分钟，每隔四十八小时不充电，他就会成为连走路也做不到的弱者。
　　因为这样的状态，他已经无法在能力的防护下尽情贪眠。
　　「……」
　　一方通行用猜疑的眼神，盯着巨大的薄型电视。
　　契约金额相当高的有线电视，现在正在播放下午第一个谈话节目。电视下方的录像机显示录影模式，从这点看来，这个家的主人黄泉川似乎是此次来宾的粉丝。
　　「也就是说一一一先生这次也参加了电影的主演。请问您觉得如何?日本人主演的海外作品相当稀少，您在这方面有没有什么特殊的心境?」
　　隔着小小的桌子，主持人跟来宾对坐着。
　　一方通行看着画面，将颈链型电极旁的开关，
　　关掉。
　　
　　「这个嘛，剧情旁最特有的指示就是身为日本人产生适切的作用。那是他没有EVEN吗，而其它人作为今日的日本人能适切地理解?」
　　语言变得乱七八糟。
　　实际上来宾说的是：「是的。导演下达最特别的指示就是要我表现得像个日本人。说到像日本人这点，就连时至今日的我们不也很难理解?」但一方通行完全无法处理入耳的对话内容。
　　他突然失去身体的平衡。
　　快倒下去了，才一这么想身体就陷入沙发内。就算看录像机上的电子数字，也无法判断那是什么意思。脑袋的齿轮脱落。感觉上就像被迫不眠不休地看了一百小时左右的国家考试题目。
　　（呜……）
　　一方通行将手伸向脖子。
　　全身摇摇晃晃，就连动个小小的开关也要花个数秒的时间。重复好几次失败后，拇指指腹总算碰到了开关的突起处。
　　喀嚓，小小的声音响起。
　　切换到普通模式后，一方通行总算回到一般的世界。
　　「语言方面虽然得使用地道的英语，但是其它的动作、礼仪或态度等，都必须表现出『这就是日本人』，这次的演出让我重新思考了这样的问题。」
　　横倒的视界中，艺人滔滔不绝地说着露骨的自吹自擂。
　　自己曾被称为学园都市最强的超能力者，如今却变成这副模样。
　　如果不借用以最后之作为首的妹妹们代理演算，别说是使用能力，就连普通的会话、步行、算数都做不到。代理演算需要脖子上的颈链型电极，而电池最多只能使用四十八个小时。
　　而且如果电力耗尽、前往地下深处或是周围被人散布干扰电波，就无法使用代理演算。
　　光是普通模式就会这样了。
　　若是转换成能力使用模式，因为必须处理莫大的情报，限制时间会一口气缩短到十五分钟左右。由于这个道具的大前提是当作医疗机器来使用，无法承受超能力战这类军事等级的使用环境。电池也是青蛙脸医生所制作的特殊产品，不仅没有替换品，也不能使用市面上的电池取代。因此无法采取事先准备大量电池，到了限制时间就替换这种方法。
　　也就是说，时限真的只有十五分钟。
　　但是，转换成这种模式就不需要拐杖。
　　（要一一去记这些无聊的规则还真麻烦。真是的，又不是灰姑娘，拥有时间限制的最强者，这种事根本就不好笑。）
　　「……」
　　干脆去淋个浴好了，一方通行从沙发上站起。
　　他想改变一下心情。
　　一方通行心想：别说是万年毫无防备的最后之作，就连黄泉川跟芳川的想法也太天真。不管是谁，都过度相信学园都市最强的超能力者了。谁说这样的想法一定会获得回报?黄泉川跟芳川根本就无法理解那有多么恐怖。一方通行虽然很习惯破坏，却完全不习惯守护某些事物。他为了防卫所挥出的一击，很有可能发展成将周围的一切全部卷入的严重事件。
　　（话说回来，没有任何人在房里。那群笨蛋出去购物了?）
　　一方通行胡乱想着，打开连结脱衣室的门。
　　
　　此时。
　　
　　眼前出现的是茶色头发被毛巾猛擦的全裸最后之作，
　　以及从左右拿着毛巾，猛擦着她的全裸黄泉川跟芳川。
　　
　　最先反应的人是最后之作。
　　「为…为什么完全没预警就出现啊，你这家伙!御坂御坂将手伸向浴巾却完全没人递给我!!」
　　一方通行无视于大吵大闹的最后之作，只是望着惊讶的黄泉川跟芳川。
　　「……妳们干嘛不锁门?」
　　「啊，不好意思。以往我一个人生活惯了，所以忘了门锁的机能。抱歉抱歉。」
　　「爱穗。先用这个把身体包起来吧。」
　　先用浴巾包裹住身体的芳川叹着气将浴巾递来，黄泉川一副嫌麻烦的样子用浴巾包裹住身体。虽然遮是遮住了，但大腿的裸露程度比迷你裙还夸张，由于水分没有擦掉，身体的曲线反而变得相当明显。
　　（……现在是怎样啦。）
　　这并不是一方通行的生活型态。应该说，万一某个一打开门就会突然遭遇到女孩子换衣服画面的人在场，应该会捧腹大笑吧。
　　最后之作发现毛巾没有自己的份，慌张地躲在芳川身体后面，泫然欲泣地说道：
　　「……妳们两个一点也不惊慌失措，还一副嫌麻烦的样子递着毛巾是怎么回事?御坂御坂丢出简单的疑问。」
　　咦?黄泉川惊讶地盯着最后之作，
　　「妳在问我理由吗……因为对方只是小孩，而我们是大人啊。」
　　「完全不在意这种事，与其说是大人，应该说是老太婆吧，御坂御啊痛痛痛痛!!妳们两个不要突然压人家的头啦!御坂御坂用毅然的态度抗议!!」
　　芳川从头上方攻击最后之作并说着：
　　「不是老太婆，应该说是大人吧?」
　　「像这样对着小孩突然抓狂的地方哪里像大人啊，御坂好痛啊!!那边的那个人救我啊，而且请把毛巾递给我!御坂御坂露出令人怜爱的眼神试图煽动你的保护欲!!」
　　小鬼不知还大嚷大叫着什么，但一方通行完全无视就关上了脱衣室的门。
　　他叹了口气。
　　「……所以我才说要警戒一点啊。」
　　
　　6
　　
　　「也就是这么回事，御坂御坂事后报告。」
　　最后之作位于走出黄泉川大楼的马路上。她身穿蓝色的小可爱，外面罩着男用衬衫。
　　这名娇小的少女说话的对象，是将最后之作直接放大版的少女，检体号码是10032号的御坂妹。
　　御坂妹穿着常盘台中学的冬天制服，米色系的西装外套加上深蓝色系格子纹的百褶裙。之前为了方便「实验」，她们打扮得跟原体御坂美琴一样，即使现在实验结束，仍然保留了这个习惯。
　　跟原体不同的一点，是挂在御坂妹额头上的大型电子夜视镜。这个像夜视装备般的东西，可以将肉眼看不到的磁力线跟电子线等信息可视化。
　　御坂妹用不带感情的眼神，直盯着最后之作。
　　「这报告早已经由网络传送给全部的御坂，应该没有必要用口头再说一遍吧?御坂对理所当然的疑问进行确认作业。」
　　「偶尔也得藉由一般感官的沟通，用来补正像时钟时差这类的东西!御坂御坂搬出听起来相当有道理的借口!」
　　「如果是身为上位个体的妳所说的话，那我就相信吧，御坂露出受不了的表情听着上司发牢骚。这可能对御坂的复健有用吧，御坂硬是找出说服自己的理由。」
　　本人虽然露出受不了的表情，但实质上脸部表情并没有任何变化。最后之作啪哒啪哒挥舞着手脚，她却完全不受影响。
　　御坂妹自顾自地望向眼前的大楼，
　　「话说在这附近闲晃，竟会被自动锁挡在门外一个人呆站在这里，妳还真是天才啊，御坂试着描述目前为止发生的状况。如果御坂我没有偶然在这条马路散步，妳就会孤零零一个人在这里，御坂一边对上位个体的个人规格怀抱着疑问，一边在肚子里暗自偷笑。」
　　「这不是御坂的错，都要怪那个不知变通的自动锁!御坂御坂试着表现出愤慨!明明就只是电子锁，但御坂的力量竟然完全没效，还发出哔哔哔的声音，真是烦死人了!御坂御坂两手啪哒啪哒地挥动着发散压力!!」
　　「受到发电系能力者的力量竟能不为所动，这不是应该夸奖吗，御坂试着下客观的评语。」
　　最后之作发出像狗紧咬着敌人不放的呜呜声。
　　不过这个娇小的上位个体，似乎对人世间的经验尚浅，她很快就改变了兴趣的方向。
　　「不过，之前我就很在意一点，御坂御坂指着妳的额头。」
　　「?御坂的额头是一般尺寸啊，御坂的额头没什么异人之处吧，御坂将手贴在额头上确认。」
　　「不是那个啦，是那个夜视镜，御坂御坂再次指出。」
　　最后之作注意到的，是御坂妹的电子夜视镜装备。
　　娇小的少女以讶异的表情说：
　　「其它的御坂大家都有那个，为什么只有御坂我一个没有?御坂御坂露出艳羡的目光。」
　　咦?御坂妹重新用手指触摸自己额头上的夜视镜，然后望向抬头看着自己的最后之作，确认过对方的额头的确没有夜视镜存在后，「那个御坂是那个御坂，这个御坂是这个御坂，御坂暗自劝告妳放弃。」
　　「像这种『别人家跟我家状况不同』的说词我无法接受!御坂御坂当场抗议!按照这个理论，不就只有御坂我是别人家的小孩?御坂御坂提出更重大的问题!!」
　　在满是御坂的会话途中，最后之作抓住御坂妹的裙子，激烈地瘘动起来并说道：
　　「人——家——想——要——御坂我想要那个!御坂御坂最大限度利用自己娇小的外表，试着用任性不听话小孩的交涉战术!!」
　　「我想妳是想装出可爱的动作，但同性看了却只会招来反感，这样是反效果，御坂恳切仔细地解说。」
　　在此之前，御坂妹的裙子从刚才开始就一直全开，可以看到凭着今天心情穿的两边绑带式内裤，但她却丝毫不在意。
　　看到她不为所动的表情，最后之作发出呜呜的呻吟声：
　　「喂，10032号，妳低头行礼一下，御坂御坂提出要求。」
　　「?」
　　御坂妹虽然觉得讶异，却仍听从上位个体的指示。
　　「哈哈哈，有机可乘!御坂御坂的强夺作战成功!!」
　　夜视镜从低下来的头被一把夺走。
　　在御坂妹说话之前，最后之作异常兴奋地露出笑容转身说：
　　「会被这么初级的简单手法所骗，我想有必要重新确认个体全体的例行程序（routine），御坂御坂撂下狠话!耶，觉得懊悔的话就赶快来拿回去吧，御坂御坂快速奔跑沉浸在胜利的余韵中!!」
　　睦哇哇哇哇哇哒哒哒。
　　她以不合外表的猛烈速度跑走消失踪影。
　　「……」
　　御坂妹愣了半响后，看着最后之作消失的角落说道：
　　「如果是上位个体的直接命令就没办法，御坂虽然不想这么做，还是从学生书包中拿出小型轻机枪跟塑料子弹确认状况。」
　　不平稳的金属喀嚓声，响彻在平稳的街道上。
　　「虽说是演习，但对手毕竟是上位个体，就算御坂我认真挑战也不算是孩子气的行动，御坂描述当然的见解。这绝对不是御坂生气了，只不过是基于理论进行正确判断，御坂一只手拿着真枪全力奔走，并自夸自己冷静沉着的思考能力。」
　　御坂妹看起来似乎面无表情，仔细看的话可以发现她的眼角微微震动，她展开了追击。
　　另一方面，正确捕捉到她内心动向的最后之作，在与妹妹们的脑波及微弱的电磁波所形成的御坂网络内说着挑衅的话，并奔跑在小巷内：
　　「哈哈哈!普通的御坂根本赢不了我这个御坂，御坂御坂对着平民们露出胜利的高声大笑!」
　　「革命的时代来临，御坂10032号在此宣言。」
　　
　　[[IMG,16fe69aa62a6bdd6235a6fcab9c65478,403,600,89881]]
　　
　　行间  二
　　
　　「必要之恶教会」的女子宿舍位于伦教的朗伯斯区。
　　就外表而言，这里跟普通面向马路的石造公寓没有什么差异。不同于木造建筑，石造建筑物很难用外表测定年代。就算说这幢建筑物已有一世纪单位的历史，恐怕也很难想象吧。由此可见这设施保持得相当干净，一直都小心地使用着。
　　这里不像最高主教的宅邸朗伯斯宫一样要塞化，反而被当成「无论何时破坏都可以替换」的建筑物，至今尚无完全被破坏的纪录。即使被摸清这里底细的敌对魔法结社攻击也不奇怪……但实际上，瞄准这里的危险份子全都在计划实行之前就被埋葬了。这暗示着「必要之恶教会」的战绩，也就是说，这里是很明显的诱饵。
　　话说。
　　现在日本虽然刚过正午，伦教却已经是深夜了。
　　即便这里是英国的首都，远离主要街道的这个地区已经被夜幕包围，但某扇窗露出的灯光，正象征着有人在熬夜。
　　这里是更衣区。
　　这个面对大型澡堂的空间相当宽阔，角落有一个可以收纳书桌的巨大空纸箱。地板上则散落着使用说明书以及保证书等物。
　　这是洗衣机的说明书。
　　上面还写着学园都市制。
　　那是一台与古老宿舍极不搭调的电子机器。
　　「最高主教……为什么收下这么复杂麻烦的东西?」
　　神裂火织臭着脸正在连接地线。
　　这名女子拥有一头就算扎起马尾，却仍长及腰部的黑色长发，平常的她总是穿着短袖T恤，将下襬在可以看到肚脐高度的腹部侧边绑一个结，穿着单只裤管切短至大腿根部的牛仔裤轻便装扮，现在的她穿着朴素的浴衣。不过那把超长的日本刀仍旧立在附近的墙上。
　　到目前为止，宿舍所使用的一直是剧烈晃动，不知何时会冒出烟的洗衣机，但那台洗衣机不久前坏了。最高主教是连这种事也会接受部下陈情的人。
　　替换的洗衣机在黄昏时分送达，那是最尖端的AI搭载型全自动洗衣机，对于跟机器无缘的神裂她们来说，就像遭遇到谜样的超文明。她边歪着头边看着说明书，等回过神时，夜已经深了。
　　顺带一提，神裂会如此沉迷在作业里，是因为今天白天她在土御门从日本送来的纸箱中，发现女仆装+α（天使光环跟羽毛翅膀的堕天使组合），她想藉此遗忘这件事。
　　「萝拉说过：『只要有这个最尖端的什么什么滚筒，即可减轻不少洗涤工作』。」
　　说完这句话露出微笑的是奥索拉-阿奎纳。这名之前所属于罗马正教的修女，身穿一袭全黑色修道服，将头发至脚趾完全包覆。她的身材虽然跟神裂同等级，相较于全身线条紧绷的神裂，奥索拉的曲线却似乎强调着女性的圆润感。
　　同样身为前罗马正数徒的，还包括有点任性的雅妮丝-桑提斯、对规律相当严格的露琪亚，以及很难抵抗甜食跟睡眠的安洁莉娜。
　　她们似乎不打算改宗到英国清教，而是说「既然有两百五十人，那就在伦教创设罗马正数的新分派吧。」这番话要是被幽闭在处刑塔的丽多薇雅-罗伦婕蒂听到可不得了，不过从萝拉-史都华出乎意料的悠闲态度看来，似乎要让她们跟天草式一样，朝着将整个小宗派收归麾下的方向发展。
　　除了她们五人之外，土生土长的英国清教徒雪莉-克伦威尔也在更衣区。拥有一头损伤金发和古铜肤色的她，平常嗜做哥德式萝莉风装扮，今天却穿着薄薄的透明睡衣。不过因为她穿着两层睡衣，身体的曲线虽然明显，却看不到详细的细部。就程度来讲，就像被热水的蒸气包围。
　　皇家艺术院的管理者雪莉，完全不管她们的对话，手里拿着雕刻刀削着小小的大理石，将之雕成西洋棋的轮廓。细小的粉尘集中在她肩膀附近，形成小小的粉尘球。那似乎也是她所使用的石巨人「艾利丝」的应用。
　　雪莉看着做到一半的西洋棋说道：
　　「洗衣服在河边洗不就好了?」
　　「我只要有洗衣板就没有问题，不过在河边应该会引起环境问题吧。」
　　接完地线的神裂，将洗衣机推向墙壁后回答。
　　雪莉是石巨人艾莉丝的操控者，而神裂则是全世界不到二十人的圣人之一，像她们这样拥有强力本领的人并不在乎，但其它成员的表情却微微地抽动。
　　「这个……耐震补强具跟防落雷装置的设定很花时间，现在开电源应该就没问题了。」
　　神裂按下大大的按钮，出现在经过防水加工的小型液晶画面上的却是无数数字跟记号。
　　神裂面无表情地看了一会儿，
　　「……不能干脆用手洗吗?」
　　「不…不要啦，再努力一下好不好!!」
　　泫然欲泣反驳的人，是成员中特别没有力量的安洁莉娜。
　　「再试一下啦。全…全自动洗衣机不就在旁边吗!在这个运来之前，光是暂时将大量衣物运到别幢的洗衣机，我的双手就已经很酸痛了!!还…还有用手洗绝对不可能!!」
　　光看安洁莉娜小小的手，要是这个制度实行，下次轮到她洗衣服时一定就是她的死期。
　　奥索拉将眼光落在说明书上。
　　「神裂，神裂。可是光看说明书，上面写说只要按下洗衣钮，机械就会自动运作耶。」
　　「?」
　　「上面写说只要在这个小盒子放进洗衣精，机械就会分析成分，然后因应衣物的重量自动调节水量跟洗衣精的用量。从注水、搓洗、排水、脱水到烘干为止，全部都会自动帮你做好耶。」
　　「真是麻烦的构造啊。洗衣精我这边可以自己量啊，弄得简单操作一点不就好了?」
　　「所以说只要按一下按钮就行了啊。」雅妮丝、露琪亚、安洁莉娜同时心想，但是考虑到自己是新来的，所以不便说出口。
　　奥索拉敲着新的洗衣机说：
　　「这么方便的东西，我还真想看它运作的样子呢。」
　　「……奥索拉。已经深夜啰。现在应该不是开洗衣机的时间吧?」
　　神裂讶异地说道，但奥索拉仍指着说明书：
　　「上面写说这是消音设计，所以晚上也没问题耶。」
　　「上面写着奉（phon）啦、分贝（decibel）啦之类的，妳真的看得懂?而且在这之前的问题是，今天要洗的衣物已经全部收到保管库了。」
　　这里是「必要之恶教会」成员聚集的女子宿舍。成员服装的图样跟缝线都可能有魔法记号，如果将这种「既是武器也是防具的衣服」丢进脱衣篮，衣服的防卫机能可能会自动启动打起架来。这一点虽然因术式的宗派跟学派的适性而异，洗涤的时候也必须考虑到这样的适性。
　　正在雕着西洋棋的雪莉用嫌麻烦的声音说：
　　「保管库的确上了三层魔法锁。现在要打开很麻烦，而且重新上锁更加麻烦。」
　　神裂的脸上散发出「太好了」的光芒，然后伸了伸懒腰。
　　「妳看，因为没有可以洗的东西，所以现在不能用洗衣机。明天也要早起，赶快关灯就寝吧。」
　　「唉呀，要洗的衣服这边有哦。」
　　语毕，奥索拉干脆地脱下自己穿着的修道服。神裂用惊讶的表情看着她说：
　　「没…没必要特地增加要洗的衣服吧!这样的行动会给新人带来不好的影响耶。雅妮丝妳们不要一副『有这种习惯啊』的表情追随奥索拉的言行啦!!」
　　「好啦好啦。日本的浴衣还真是好脱的构造。衣带的染法非常漂亮呢。」
　　「竟然完全不听人家说的话，不要随便抓住我的衣带啦!!」
　　正当神裂想要阻止时，环绕在腰上的蓝染衣带已经解开，唰地掉落在地板上。浴衣前襟就像大衣前扣全部被解开一般敞开。
　　哦，奥索拉睁大了眼睛，
　　「神裂是不穿内衣派的吗?」
　　「浴衣本来就是这样!!」
　　
　　[[IMG,302c7a8f43adf7afcd8064d9ab0008c3,398,600,82478]]
　　
　　圣人用充满爆发肌力的双手遮住身体，所以奥索拉没办法强行夺走浴衣。
　　在无计可施的情况下，奥索拉将自己的衣服，以及说着「那睡衣要怎么办……」、「雅妮丝修女，反正妳想睡觉时就会自动变得只剩下内衣吧」的雅妮丝及露琪亚她们的修道服，连同神裂浴衣的衣带丢进洗衣机里，关上透明的盖子后按下大大的「洗衣钮」。
　　正如宣传一般，洗衣槽静静地注满水后，里头的衣物以感觉不到振动的动作开始翻滚起来。看来洗衣槽不是以往的圆筒式而是球状，可以用三百六十度全方向回转。真的是光看就觉得很了不起的洗衣机。
　　「哦哦，真的非常安静耶!」
　　奥索拉发出云宵飞车前的小孩会发出的惊叹音。雅妮丝跟安洁莉娜也越过她的肩头观察洗衣机的稼动状态。这副景象就像以前彩色电视机刚推出时一样，但大家只穿着内衣的样子看起来相当诡异。
　　「……就是为了想看这个，所以从我这里抢走衣带吗……」
　　神裂一个人扫兴地低着头，此时，雪莉突然对她说道：
　　「喂，远东宗派的。」
　　「我已经脱离了，干嘛?」
　　「说明书，妳有仔细看过吗?」
　　「?」神裂重新看着雪莉的脸。身穿两层睡衣的古铜色女子厌烦似地动着雕刻刀，并以刀尖指着放在地板上的说明书。
　　「上面写说，会褪色的衣物请个别设定，跟普通的衣物分开。妳的蓝染衣带没有问题吗?」
　　「呀啊啊啊啊!!」神裂尖叫奔向洗衣机。
　　看到圣人想用正拳挥向洗衣机的激动样子，只穿着内衣的前罗马正数修女四人组用尽全力试图抓住她，但神裂行使绝大的运动能力，穿过她们抓住洗衣机的操作板。
　　「暂…暂停!暂停洗衣的按钮呢……」
　　神裂慌张地寻找按钮，她原本就不擅长于机器，所以完全没看到近在眼前的按钮。
　　在这段期间，洗衣机内的衣服仍在滚动。
　　盯着透明盖另一边洗衣槽的奥索拉发出「哇!」的感叹声，
　　「神裂衣带上的污垢渐渐地消失耶!!」
　　「那只是单纯的脱色而已!这个科学文明的尖兵!!」
　　忍无可忍的神裂，无视于洗衣机正在运作，半强制地撬开透明的盖子。
　　那可是最尖端的球状三百六十度大回转洗衣槽。
　　还来不及眨眼，神裂火织就被得到离心力速度的大量水喷到，全身湿答答的她曲线毕露。
　　「哇…哇啊，里面真的什么都没有穿耶……」
　　听到安洁莉娜不经意脱口的这一句话，前女教皇罕见地脱口大骂，然后当场放声大哭起来。