　　1
　　
　　九月三十日。
　　九月的最后一天，这天学园都市所有学校只上半天课。理由很单纯，因为明天就要换季。
　　重新开发东京西部，占地东京都三分之一的学园都市，拥有一百八十万人左右的学生。因此光是换季这件事，就足够服饰业界忙得不可开交。
　　尺寸测量跟订货等实质工作，在大霸星祭前后就已经完成，今天只是分发新制服。光这样就足以引起大混乱，从这点就可以看出其规模之大。还有，包含「让学生习惯」新衣服的意义在内，今天起穿上新的冬季制服也是习惯之一。
　　但是，对于跟换季无缘的学生而言，今天只是课上到中午的一天。
　　例如这个名叫上条当麻的少年。今年就读高中的他，即使穿入学时购买的冬季制服，尺寸也没有任何问题。因此，他完全没必要投入今天的混乱。
　　不只是他，整个学年单位都是这样的倾向。慌张的主要是二年级生跟三年级生，一年级生整体感觉相当悠闲。
　　话说，现在是第三堂课跟第四堂课间十分钟左右的下课时间。
　　刚刚提到的平凡高中生上条当麻打开走廊的窗户，正盯着外面发呆。上一堂数学课无聊到爆，下课时间一到，他就马上来饮水台这里洗脸清醒一下。
　　身高体重平均的他，是稍微有点肌肉的那种体型。并非因为他参加了运动社团，那些肌肉是藉由在小巷里打架或逃跑等不健全的方式培养出来的。黑色冲天头看来似乎参考了流行杂志，从这一点可以看到男高中生「稍微在意外表」的心理防备。不过，从他睡眼惺忪地望着四周，张大嘴巴连打呵欠这点看来，他的心理防备似乎很薄弱。
　　上条当麻手肘靠在窗框，在残暑的炎热已经消退的初秋和缓风中，说出了这句话。
　　「啊……真想要有邂逅啊。」
　　话一脱口的瞬间，上条的太阳穴左右两边突然受到正拳攻击，几乎像要被老虎钳压碎一样。
　　砰!!壮烈的声音响起。
　　站在他右方的人是土御门元春，左方则是蓝发耳环。
　　两人都是上条的同学。
　　「哇，干什么啦!?」
　　上条摇着头问道。对于他的疑问，土御门太阳眼镜底下的眼睛发出亮光：
　　「……喵。阿上你说出这种话，听起来真让人不爽。」
　　「感觉上你一说出这种话，那边教室的门就会突然滚出奇怪的女孩子。啊，对了，你这家伙一直都是这样!要是阿上的话，从计算机机器人少女到泉水精灵般的大姐姐，什么种类的女孩都有可能出现!!」
　　这些家伙又在胡说八道了，不过似乎倒没有恶意。
　　上条他们三人都穿着黑色的立领制服跟同色长裤。上条的上衣扣子没有拙上，露出底下红色的T恤。制服下原本应该穿衬衫，但光看一头金发挂满项链的土御门跟蓝发耳环，这所学校的校风似乎不在意这种事。
　　「你们两个来这里干什么?」
　　「对了对了。你看看这个。」
　　蓝发耳环说道。
　　他递来日本最受欢迎的周刊漫画杂志。光看他不使用杂志，而是选择用拳头朝上条招呼过去这点，这两人之间似乎不存在什么友情。
　　蓝发耳环翻开漫画杂志的封面里。
　　上面刊登着邮购的彩色广告。
　　「你看，那边那一栏里不是有『肩膀按摩夹小弟』吗?」
　　「什么?」
　　「我很在意这个耶。最近右肩附近一直有点痛，自己用力揉过后，这下又换左边肩膀会痛。」
　　小小的商品照片上，有一个塑料制的U字型器具。大小大约只有十五到二十公分左右。这好像是将U字部份贴着肩膀使用。两个一组一起买，价格会更便宜。
　　「这个嘛，深夜的邮购节目也有宣传耶。」
　　「对啊。既然这么大力宣传，就表示这个肩膀按摩器一定很有效，而且很舒服。」
　　「是这样吗?」
　　土御门发出怪声。
　　「那应该是夸大其辞吧。特别是『舒不舒服』这点根本就没有明确的数字表示，该不会是『试用者全体都说很舒服，但不知你是否会这么认为』的陷阱喵?」
　　「哼!每天让妹妹按摩的你根本就不懂!!」
　　「才不是每天，顶多三天一次啦!!」
　　话题的轨道跟主题因为一句话就切换到别的方向，这一点感觉上很像闲谈，这两个人到底要自己做什么?上条不禁感到纳闷。
　　有关这一点，两人说道：
　　「那阿上觉得怎样?我认为一定有效。」
　　「不，我不认为这个会让人发出愉快的声音喵——」
　　也就是说，因为两个人无法达成多数表决，才会希望征求第三者的意见?上条为之哑然。
　　基本上这两个人，为什么会对肩膀按摩器这么热中?
　　「不过，我又不是肩膀按摩专家，就算发表意见也没说服力啊。这样就失去多数表决的意义啰。」
　　「我们不需要你这种没用的指摘。」
　　「有必要用没用来形容吗!!」
　　他反射性回嘴后，终于发现这就是蓝发耳环跟土御门两人激烈争吵的原动力。
　　所谓的吵架，就是即使发现这一点，却还是忍不住迎击对方。
　　「……我是认为没有效果啦。就算是肩膀酸痛，酸痛的地方跟程度也是因人而异，而且效果也可能因男女而不同吧?完全不管这些要素却只用『可以解决所有肩膀酸痛』这句话做总结，光是这点就觉得很可疑耶。」
　　「你看喵。肩膀按摩还是妹妹最棒哦?」
　　「这种事不亲自实验根本无法知道啊!」
　　「正因为没有女孩子帮我按摩，所以我才这么伤脑筋啊!!」蓝发耳环大叫后，跟土御门两人激烈互殴起来。面对眼前没完没了的争吵，上条站在第三者的观点说：
　　「对了。」
　　他拉开蓝发耳环跟土御门说道：
　　「实验看看不就知道了?我知道有个人经常因为肩膀酸痛而苦恼，而且又很迷邮购商品。」
　　
　　2
　　
　　上条当麻班上，有个同学名叫吹寄制理。
　　这名责任感极强的少女，前几天曾担任过大霸星祭的营运委员，将黑色的头发中分塞在耳后的发型，拥有一对就学生而言来算大的胸部，她散发出一股对规则相当严格的气氛。现在明明是下课时间，她却已经早早将下节课的教科书跟笔记等拿出来放在桌上。她穿着长袖的水手服，除了裙子有点短之外，从领巾到上衣都像被尺量过一般符合统一规格。
　　顺带一提，她的兴趣是收集健康系的邮购商品。
　　不知是不是对这点感到自卑，这件事除了某少年以外没有其它人知道。
　　此时的吹寄制理并没有慌慌张张忙着对照其它同学的回家功课，只是坐在位子上跟座位附近的同学姬神秋沙闲谈。
　　「吹寄在不在啊……」
　　教室门打开了，听到同一方向突然传来的叫声，她忍不住后退了一下。对方是上条、蓝发、土御门这三个班上的呆瓜三巨头。看到引起过不少麻烦的这三个人，吹寄在心中暗暗发誓，无论发生什么都要保持平常心。没想到上条劈头就说道：
　　
　　「拜托妳让我揉一下吧，吹寄!!」
　　
　　光听到这一句话，巨乳少女的脑中突然传出奇怪的「啪嚓」声。
　　在平常心这三个字掠过脑袋之前，她已经用正拳迎击飞扑过来的土御门元春跟蓝发耳环，然后用坚硬的额头撞飞目睹两个同伴被打倒，而表情僵硬的上条。当胜利者吹寄看着她打倒在地的坏蛋，同时拍着双手撢落灰尘时，身高一百三十五公分的女教师月咏小萌刚好走进教室。
　　「好啦各位同学，今天最后一堂课是老师的化学哦……咦。哇哇哇……原本一片和气的教室，为什么瞬间变成没有任何规范的不良斗争空间了……」
　　面对因为突然发生的惨事而慌张的小萌老师，吹寄以极为冷酷的表情说：
　　「一切都是为了和平。」
　　「到底发生什么事?吹寄同学好像变成了和平维安部队。」
　　也许是听到了小萌老师快哭出来的声音，上条「呜呜」地发出呻吟声。
　　他倒在地板上说：
　　「老…老师……并没有人做错什么事……」
　　「那为什么会变成这样……」
　　面对叹气的小萌老师，上条摇摇晃晃地指着吹寄制理脸部下方的位置说：
　　「……只是，因为吹寄同学有看起来很舒服的东西，所以我才请她让我揉揉看啊!!」
　　听到这句话，小萌老师满脸通红地朝正后方倒下，吹寄制理无暇确认倒下的老师，只是握紧追击的拳头缓缓靠近。
　　
　　[[IMG,1b09c95df90646940f5a6965064d22f3,397,600,77310]]
　　
　　
　　3
　　
　　医院里有四名少女。
　　由于连接出入口跟病房的路线逸脱了正常路线，此地虽然没有禁止进入，却自然而然地没什么人会进来。这个区域在医院内称为临床研究区，有别于这样夸张的通称，温暖的阳光穿过窗户射入室内。
　　少女们站在走廊上。
　　四个人都拥有一头及肩的茶色头发，以及白皙的肌肤。从眼睛的形状到颜色、虹彩跟网膜全都一样，没有任何不同。她们身上的服装是灰色的百褶裙跟短袖白上衣，再套上无袖的夏季薄毛衣，四个人统一穿着过季的常盘台中学夏季制服。
　　她们有好几个名字。
　　妹妹们。
　　缺陷电力。
　　超能力者的军用量产复制人。
　　这群人受到基因操作跟药物成长促进技术的影响，所以生命被缩短了。为了解决这个问题，现在在医院接受各种处置。今天即将进入第二阶段。
　　以往她们都在医院生活，今后为了复健，将慢慢让她们外出。
　　青蛙脸医生正对着妹妹们说话。
　　他手上拿着餐厅侍者点餐用的小型塑料板。
　　「那么，外出服全部都穿常盘台中学的冬季制服可以吗?」
　　「没有问题，御坂10032号回答。」
　　回答的是四名少女中的一人。
　　用来个别识别她们的方式，不是名字而是检体号码。这并不是青蛙脸医生决定的，在更早之前的制造阶段就已经这么决定了。
　　「尺寸方面，四个人一样可以吗?」
　　医生在塑料板上写入「要求」说道。
　　对于他的问题，四个妹妹们不看彼此，以理所当然的表情说道：
　　「用不着一个个计算，所有人都一样，御坂10032号回答。」
　　「因为所有御坂都是用同样遗传基因制造的量产型复制人，御坂13577号补充。」
　　「既然在这种情况下制造，完全不用考虑尺寸的差异，御10039号做出结论。」
　　「御…御坂……」
　　最后一个人说话时犹豫了。
　　「……?」
　　听到她犹豫不决的台词，另外三个妹妹们转过头去，检体号码19090号转开视线缩着身体。可以看出她试图使用双手遮住上半身。
　　10032号——某少年称之为「御坂妹」的少女，露出稍微讶异的眼光，突然想到什么似地走近19090号。
　　她握拳竖起拇指，然后将拳头反转，突然将两手拇指插入19090号的裙子跟身体问。
　　「咦?规格应该很合身，为什么有两根拇指插入的空隙?御坂10032号紧急报告。」
　　「所有御坂明明应该是同规格的御坂啊，御坂13577号明显露出惊讶的表情。」
　　「腰部是这样的话，那其它部份呢?御坂10039号以极为冷静的态度提案精密检查。」
　　听到这句话后，10032号抽出插入裙子的拇指想要移往上半身，19090号却用双手迎击挡开。不同于其它个体，她的脸稍稍泛红，显示出较丰富的感情表现。
　　青蛙脸医生露出受不了的表情说：
　　「就算是同卵双胞胎，也有可能因为饮食跟运动的差异，产生长相以及体格的个别差异啊?复制人之中就算有的人身材出现曲线也不奇怪。」
　　医生觉得自己好像说了多余的话，在心中暗暗后悔。
　　女性中纤瘦的人比较优秀，而男性倾向于选择优秀的女性，之前告诉她们这种多余的知识后，结果就是这副模样。虽然这是青蛙脸医生个人偏见的喜好，但因为妹妹们认识的男性极少，对她们而言，青蛙脸医生就等于是一般男性，所以她们做出了这样的结论：「既然这个男人这么想，那个高中生应该也是这么想，御坂忸忸怩怩地想着这种事。」
　　此外，「世界上有种戴在无名指的特别戒指，优秀的人比较容易得到这样的戒指。」不知道这样难以判断对错的知识是从哪里得来的，因为基于这样的知识行动，妹妹们间似乎渐渐展现出各自的个性（不过她们好像没有什么自觉）。
　　「也就是说，这家伙瞒着其它的御坂，偷偷摸摸地做出减肥这种肮脏的勾当，御坂10032号继续追查。」
　　「管理所有御坂们的20001号『最终信号』到底在做什么，御坂13577号使用使命跟功能这样的字眼。」
　　「那个小不点也许不知道这种行为是为了什么而努力，御坂10039号专心地推测。」
　　就在每个人任意发言的时候，青蛙脸医生又说道：
　　「不过用不着因为这种事这么兴奋吧?妳们全部都是同一的个体，只要做跟19090号同样的事，就会有相同的变化吧。」
　　「……!!」
　　三个妹妹们迅速地转向剩下的一人。
　　比其它人先习得瘦身技巧的19090号一步步往后退，
　　「御坂遵从自身的危机管理能力逃亡，御坂——!!」
　　在她的尖叫停止之前，少女们已经扑上了她。
　　
　　4
　　
　　在妹妹们出现骚动的同一间医院内，有位名叫芳川桔梗的女性。
　　她曾是某研究团体的成员。这个团体立案了在学园都市存在的等级0无能力者、等级1低能力者、等级2异能力者、等级3强能力者、等级4大能力者、等级5超能力者的区分之上，建立新的等级6绝对能力者分类的「实验」，然后将其移往实行。
　　自认为「不温柔但很天真」的她，创造出总数两万名的复制人，并在「实验」的过程中杀害其中半数以上。虽说实际下手的是被称为等级6绝对能力者候补的某等级5超能力者学生，却仍然无法成为她推卸责任的借口。
　　如今这项「实验」被判定有致命缺陷，不是冻结而是遭到中止。
　　但是，这不表示有关「实验」的一切事物，在当下就完全消失得一干二净。为了被杀而制造的少女们，以及一直接受命令杀害她们的超能力者……虽说拥有特殊环境跟体质，但他们毕竟都是人类的孩子。强压在他们身上的精神重压实在超乎想象。除了个人问题外，他们还有极深的鸿沟，人际关系只能用毁坏这个字眼来形容。一般而论，他们根本就无法构筑人际关系。
　　但是。
　　「讨厌啦!御坂御坂拒绝!我才不要下来，这个运动包是御坂的领地，我绝对不要下去!御坂御坂正襟危坐在你拿着的包包上强烈抗议。」
　　「妳这家伙……!!干嘛在人家肩膀背着的包包上兴高采烈地玩啊，混蛋!!妳该不会忘了我才刚大病初愈吧……」
　　芳川心想：被害当事人今天也很有精神啊。
　　被称作一方通行的「不断杀害者」，右手撑着像是古代兵器铁拐般的现代化拐杖，左肩挂着运动包的背带摇摇晃晃地站着。特征是一头脱色白发跟红色眼睛，现在穿着以灰色为基调的衣眼。
　　被称为最后之作的「不断被害者」正襟危坐在他背着的运动包上，左右两手像抓住秋千般抓着背带。她的外表大约十岁左右，所以才能够这么做，但是对拿着拐杖的人而言还是辛苦了点。她有一头及肩的茶色头发跟同色的眼睛，在淡蓝色的小可爱外罩上了男用衬衫。
　　一方通行虽然在八月三十一日因额头受到枪伤住院，经过一个月后，总算得到允许出院。严格来说，他的身体并非完全康复，正确地说，他只是接受了应做的处置。因为头盖骨碎片而受伤的脑部后遗症还没痊愈，现在在脖子围着颈链般的电极，藉此补足部分机能。如果少了它，他根本就无法跟人交谈，甚至无法用自己的双脚站立。受了这么严重的伤，光是能回复到日常生活，实在可以称之为奇迹。
　　因为这些因素，他们现在站在医院正面的玄关。
　　芳川本人在上个月底也受到子弹掠过心脏的枪伤，身体的状况实在不适合照顾小孩，即使如此，她仍旧担下了这样的工作。
　　并不是她非得这么做不可。
　　而是她自己心甘情愿这么做。
　　「好啦好啦。在出入口这里玩的话会造成人家的困扰哦，等放下行李告一段落后再玩吧。」
　　「御坂才没有在玩呢!御坂御坂边将重心往下边用认真的表情抗议!!」
　　「像这样充满玩乐的气氛，不是在玩是在干什么啦，妳这家伙!!」
　　快被运动包压垮的一方通行大叫。芳川不理会两人的对话离开玄关，轻轻挥手叫唤在一旁待命的出租车司机。车子以熟练的动作驶近。
　　一方通行对司机出示最后之作乘坐着的行李，
　　「这个我要整个装进后车厢，打开车盖吧。」
　　「竟然把御坂当成行李……御坂御坂感到颤栗急忙躲进后座里!!」
　　一方通行将运动包丢进后座，用力把最后之作塞进去后，坐在空出来的位子上。
　　后座还可以容纳得下人，但是芳川不打算卷入这样的纷争里，所以她坐在助手席上。
　　为了预防万一，她对司机说道：
　　「他们是因为出院后的自由空气而太过兴奋了。」
　　「哈哈，小孩子这么有精神反而比较好哦。」
　　「还有小的那个不习惯坐车，所以有可能会呕吐。」
　　「咦……」
　　司机的身体遽然震动。他应该是新手吧?芳川胡乱地想着。听到后座吵杂的声音，可以知道一方通行护住运动包，尽量想远离最后之作。芳川的虚张声势真的奏效了，说完这句话后，司机开车的动作变得特别小心谨慎，不过这也算不得是什么特别的诀窍。
　　出租车像搬运生鸡蛋的业者般流畅地行驶。
　　芳川告诉司机目的地后，确认定时器上的数字时钟，时间大约是中午十二点左右。
　　一方通行将刚刚最后之作可能会呕吐的宣言当真，将她不断靠近的脸推得远远地，同时以惊讶的表情看着芳川的后头部。
　　「要去哪里?」
　　「我认识的人工作的学校。对方好像在等我们。你之前待的学校不是办休学了?你应该知道那代表什么意思吧。」
　　住在学园都市大部分的学生都会使用宿舍。其中也有人借住在街上的面包店，但那是极端少数的例子。
　　脱离这城市中学校（正确来说应该是包含学校的能力开发机关）的框架，就等于是同时失去了宿舍这个住所。一方通行经常被学园都市的不良分子盯上，宿舍的房间也被弄得一团乱，因此对住处并没有特别留恋。家具也早被破坏的一个不剩，所以没什么价值。但是拥有屋顶的空间被夺走，也算是件大事。
　　就算要背负这样的不利条件，一方通行仍选择舍弃学校的原因就是——
　　「……我不想再跟什么绝对能力有瓜葛了。」
　　虽然直接实行那项「实验」的机关已经毁了，但即使利用妹妹们的研究设施已经消失，也不代表所有诅咒都已解开。他之前上的学校虽然有规模的差别，仍旧存在着「特殊开发研究室」。教室里的学生只有他一人，实质上就像是用来隔离实验动物的饲养小屋般的四方形空间。
　　想要与这个染满鲜血的世界诀别，就只有舍去目前所有的一切。不论是研究所、学校、学生宿舍，所有的一切。
　　这次只好选择没有「强烈意志」的学校。虽然不知道面对一方通行这样极具魅力的研究对象，是否有真正不动心的研究者存在，但是也只好试着找看看。
　　太过特殊的一方通行跟最后之作，这两个人除了学园都市之外没有其它去处。
　　而且，在学园都市内部如果不利用学校，接下来就只能像暗巷里的武装无能力集团般生活。学园都市最强的等级5超能力者如果做出这样的选择，等待他的就是完全的毁灭。
　　一方通行歪着嘴唇说：
　　「那么，我们今后归妳管理也是统括理事会的决定?算了，如果是妳来管，刚好符合妳的研究领域。」
　　芳川过去曾经是参与「实验」的研究成员，除了最后之作等复制人之外，也进行一方通行的维护管理。
　　就算等级6绝对能力相关研究中止，他仍是学园都市最强的等级5超能力者，是极佳的研究素材。让芳川进行各种调查，如果能应用在新能力开发技术，应该可以获得莫大的利益。
　　不论他到什么地方，仍旧感受得到他人的思维跟影响。
　　不过，一方通行以往所遇到的人大多是脱离正道的邪派。如果可以逃脱大人们的束缚，将行动决定权交给芳川也许会比较轻松。当然，如果不满意她的作法，自己也会反抗另寻出处。
　　但是，
　　「不是这样的。」
　　芳川桔梗头也不回地说道。
　　「什么?」
　　「我说我不是你的下一个管理者。你冷静想想，现在的芳川桔梗因为研究工作被迫中止，是近乎失业的状态。而且，『实验』当时跟八月三十一日的事件当时，我都牵涉到以你为中心的事件。如果统括理事会还认为我适合当你的保护者，那他们现在应该全都得丢饭碗了。」
　　「……那是怎样?妳只是个供使唤的小喽啰?接下来要把我们交给素未谋面的研究者?」
　　「你的疑心病还真重耶。不过就你的生活环境来看，这也是理所当然。但是，你的意见当中有两个错误。第一，是要交给你也认识的人，第二，那个人并不是从事研究工作。」
　　「——」
　　一方通行瞇起眼睛，在脑袋里仔细思考芳川说的话。
　　无法相信。
　　虽然他并不高兴隔壁那个碍手碍脚的小鬼在身边，但即使有这种不利条件，他仍旧可以打倒敌人。今后如果要长期持续警戒看不到的袭击者，倒不如直接碰面后确实打倒对方比较快。
　　（……又要演变成无聊的事了。）
　　此时。
　　天真无邪的最后之作悠闲地说道：
　　「非研究者的人我只认识黄泉川，御坂御坂举手发言。」
　　「答对了。」
　　芳川愉快地说道。
　　黄泉川是芳川桔梗少数的「表面世界友人」之一，也是担任学园都市警卫的女性。当初芳川中弹倒地时，就是这名运动服女子暂时照顾医院内的一方通行跟最后之作。
　　在别人提起之前，一方通行完全没想到这个可能性，他微微咂舌。
　　听到声音的芳川问道：
　　「唉呀，问答不是已经结束了吗，为什么你还这么紧张?」
　　「……可能的话，现在是不是能让我问个仔细?」
　　「等到了目的地不就知道是不是真的?就你的状况来说，今后继续维持警戒他人花言巧语的习惯可能比较好。特别是当你已经知道应该守护的事物价值之后。」
　　芳川完全不理会他的挑衅。一方通行将视线从副驾驶座转开，不高兴地转向窗外。最后之作好像没有注意到两人的对话，她一直问说：「咦?不是黄泉川吗?御坂御坂拉着妳的肩膀问道。」
　　
　　5
　　
　　到了中午，学校也下课了。
　　由于上条没有参加社团活动，接下来就只有回到宿舍。
　　他在拖鞋柜换上皮鞋后，慢慢地走向学校外面。
　　「到底是哪里说错了?」
　　他嘀咕道。
　　脑海里想的，当然是按摩器跟吹寄制理的撞头攻击之间的关连。
　　（嗯，说「让我揉一下」语气是不是太装熟了?可是之后说「请您让我揉一下，吹寄大小姐」也被揍，才刚说了「敬启，秋色渐浓～」就被她用头锤攻击顶走了。到底是哪里惹她不爽啊?）
　　基本上这名少年已经很习惯降临在自己身上的不幸，拥有遇到直接打击也相当坚强的体质，所以不需要药用贴布。平日经常被空腹少女咬头攻击的上条当麻，耐久力实在不容小觑。
　　就像这样，上条没有注意到吹寄生气的根本原因，只是想着「还是应该更不露痕迹地用季节语?」一路走在学园都市整齐的道路上。
　　到了九月三十日，残暑的余热也完全消失。缓缓吹动风力发电螺旋叶片的风，显示现在已经不需要冷气空调。百货公司墙壁上的大画面所播放的天气预报，也从「请小心中暑」变成「时值季节交替时期，请注意身体健康」。
　　就在这个时候，
　　「看到看到看到了!你这混蛋果然在这儿!!」
　　语言评论家曾说过现今的日语变得毫无章法，少女传到上条耳里的这番台词，刚好证明了专家的意见。
　　上条朝着声音传来的方向转头望去，知名的千金大小姐学校，常盘台中学的美丽（应该啦）女孩，正以高速接近他。
　　御坂美琴。
　　一头及肩的茶色头发，比上条矮七公分的少女。不同于以往的夏季制服，今天她穿着米色西装外套跟深蓝色细格子纹百褶裙。昨天才刚拿到的全新制服，裙子已经缩短了。不知为什么，今天她除了扁扁的学生书包外，还像有钱人家大小姐一般提着里头似乎装有小提琴的乐器盒。
　　上条看到她的脸，马上露出厌烦的表情说：
　　「这个嘛…嗯，就是那个啦——我真是不幸啊。」
　　「这算哪门子看到别人的反应啊!!」
　　美琴大声喊道。话说上条上午虽然才受到吹寄制理的正拳跟头锤攻击，但就不幸的冲击而言，目前比较严重。他经常受到这个超电磁炮少女的雷击枪攻击，所以这也是理所当然。
　　上条将扁扁的书包，用一副很沉重地样子重新拿好：
　　「请问妳有何贵干?长话短说吧。最好是边走边说。还是妳干脆回去好了?」
　　「你这家伙令人生气的对应方式，还真是变本加厉啊……」美琴微歪着头，然后邪恶地歪着嘴唇说：「现在的你有资格用这种语气说话吗?」
　　「啥?」
　　从美琴平板的音调感受到某种邪恶意志的上条，缓缓移动身子跟她保持距离。
　　常盘台中学的主将，品行端正（不这样会很伤脑筋）的大小姐双手抱胸说道：
　　
　　「惩罚游戏☆」
　　
　　上条当麻的眉毛挑动了一下。
　　惩罚游戏，那是九月十九日起为期七天，动员学园都市全体的大规模体育祭「大霸星祭」时，上条与美琴交换的「打赌」。简单来说，内容就是排名比较低的那一方要听对方的话。
　　在学园都市这座超能力开发城市里，于体育祭是准许使用超能力的。而常盘台中学以数亿伏特高压电流枪，跟风速八十公尺的强风障壁等自然灾害战法，将对战学校的学生打得落花流水。
　　虽说上条是高中生而美琴只是国中生，但这样的年龄差别在大自然的威胁前根本起不了作用，第三天的直接对决时就被打得一败涂地。再加上上条、土御门、姬神、吹寄等成员，在大霸星祭第一天就因为某些争执弄得遍体鳞伤。因为以上种种因素，上条他们输了。学校的综合排名也很差，在这样的状态下，当然无法赢过名门常盘台中学。
　　不过，输了毕竟就是输了。
　　基于这些原因，御坂美琴的「惩罚游戏」发言可以说是依照正统程序。
　　「咦?那个还有效啊?」
　　「你这家伙不要自己随意当作不算数!!总之无论怎样你都要听我的!哼，你应该感谢我美琴小姐不算你利息等到现在!!」
　　美琴骄傲地挺起胸膛。
　　「什么什么?」马路上的学生们好奇地望向他们。
　　从她的过度反应，可以感觉到「其实我想早点要求，因为上条你去了医院或意大利才拖这么久」的积恨正在爆发。明明就有利息啊，上条很想这么抱怨，不过自己是大人，所以他选择默不作声。
　　他叹了口气：
　　「这种事无所谓吧。反正妳也知道我能做的事情有限吧?」
　　「哼。你想用这些话蒙混过去?」
　　「不，不是这样啦。」
　　「说得也是，我也知道像你这样的凡人，能做的事毕-竞-有-限?唉呀，没问题啦，美琴小姐我跟你不同，这方面的事情我仔细考虑过了。我不会要你做笨蛋做不到的事，你这凡人就给我像个凡人一样拚命吧?」
　　「——」
　　啪嚓，上条的太阳穴传来了奇怪的声音。
　　基本上变成这样根本不会招来好结果，但上条当麻不是聪明到能冷静确认这点的优等生。
　　「我知道了。」
　　听到微微低着头的上条说出这样完全放弃的响应，美琴不知为什么安心地吐了口气。
　　但是。
　　上条突然倏地拾起低下的头，直盯着美琴的脸，用力从丹田发出声音说：
　　「好的!!既然如此，请您吩咐我这个奴隶上条当麻任何事!!」
　　
　　人群的动作愕然停止。
　　他们交互看着说这句话的上条跟这句话的对象美琴，开始偷偷摸摸地窃窃私语起来。数秒后，上条跟美琴周遭的人墙唰地退避开来。
　　「什……?什么，干嘛?咦……你这家伙在胡说八道什么!!」
　　美琴惨白的表情丝毫不逊于这样的反应，但她并没有软弱到这样就会退缩。
　　上条恭敬地当场下跪，从扁扁的书包拿出垫板，完全不带任何嬉闹，以极为认真的表情慢慢地漏起来。
　　「基本上先从营造舒适的环境开始吧，大小姐。因为我上条当麻不习惯这些事，所以可能会有些生疏，请您务必谅解。」
　　「等等…笨蛋!!你未免也做得太顺手了吧，不要从我裙子下方扬风啦!!」
　　美琴原本发白的脸瞬间满脸通红，她用双手压着短裙大叫。虽然裙子下穿有短裤，但这完全是心理上的问题。
　　就在此时，
　　「姐姐!!」
　　头上绑着双马尾身穿西装外套的少女白井黑子，迅速穿过稍稍后退的人墙奔近两人。
　　「这…这是怎么……!?」
　　通常的话她会直接抱住美琴或是紧握住她的手，但今天她接近美琴之前，却好像撞到一堵看不到的墙，上半身猛然后仰。看样子她似乎因为眼前壮烈至极的光景，受到了极大的冲击。
　　「黑…黑子!」
　　在大庭广众下被比自己还年长的男孩子下跪，命令对方替自己杨风（看起来是这样啦）的美琴抽搐着脸，只能转动脖子望向自己的学妹。
　　但白井黑子完全没听到亲爱的姐姐的声音，她娇小的身体颤抖着。
　　她的眼里只有化为忠义之徒（看起来啦）的上条当麻。
　　然后她说道：
　　「多…多么干脆的从属姿态啊……但那本来应该是我的角色!!」
　　白井的眼中充满了艳羡与嫉妒，还有微微的尊敬之念。
　　「你们这些笨蛋给我住手!!呜，你们两个一齐低头是怎样啦?这是什么仪式啊，难道我是什么宗教集团的首领吗!!」
　　御坂美琴尖声大叫，但上条当麻却心无杂念地一直专注于杨风的动作，白井黑子重新感受到强敌的存在，忍不住浑身颤抖起来。
　　
　　6
　　
　　月咏小萌在教职员室疲倦地叹了口气。
　　这样的疲劳感跟她身高一百三十五公分，看来只有十二岁左右的外表一点也不搭调。这也是没办法的事。除了上午发生的学生暴力事件（在上条当麻周边可能不会很醒目，但是以普通的学校生活来看，可以说是很大的麻烦），还有其它的原因。
　　原因在钢制的办公桌上。
　　桌上放着便宜的印刷物，上面写着「出路希望调查表」。在一年级的阶段，这种调查未免太过暧昧，充其量不过是调查「将来想从事怎样的工作」。具体的升学跟就业，以及如果升学，想上哪所学校的哪个科系，若是就业，要用什么方式接触哪间企业等等，诸如此类的话题还嫌太早。
　　但是，
　　「呜呜呜……」
　　小萌老师忍不住抱头。
　　土御门元春以极为认真的笔迹写下：「我想要到女仆的国度。然后引发政变，成为军师，让不幸的女仆当上女皇」；蓝发耳环用超出调查表框框的大字写着：「我想受女孩子欢迎」；至于上条当麻则写着：「只要能变得幸福，无论怎样都无所谓」这样引人热泪的殷切期望。
　　（之前有大人物曾经说过，最近的年轻人缺乏对于具体工作的积极性，可是这个感觉上又好像有些不一样……）
　　也许他们不是胡乱在调查表上写下这些话，而是极为认真地面对。因此她才感到烦恼。
　　此时，身穿运动服的女教师黄泉川爱穗出现了。
　　「哈啰，老师，请问一下您要烟还是酒来转换心情?」
　　「工作中禁止接触酒精哦……」
　　如果是平时，月咏小萌早就大声响应说教身为教师应该怎样怎样，但今天似乎有点疲倦，她的反应缺乏情绪起伏。
　　黄泉川望向小萌老师的桌上，
　　「那就是烟啰。」
　　小萌老师从黄泉川递出的烟盒抽出一根烟后，叼在嘴里。
　　「咦?这口感有种高级的感觉耶?」
　　「那个啊，是我最近在抽烟吧入手的东西。这可是一根七十圆的高级品呢。」
　　在禁烟区逐渐扩大的现在，专门抽烟的店铺反而越来越流行。以世界各国的香烟代替调酒的吸烟吧也不稀奇。别说是一根七十圆，就连高达三千圆的南美产雪茄也有。
　　虽说学校大多是全面禁烟，学园都市却同意可以在校内吸烟。因为学校教师有不少人身兼各领域的研究者，统括理事会考虑到如果他们缺乏集中力，将会关系到学园都市全体的损益。
　　因此，对于提出吸烟申请的教师，会配给他们小型的高性能空气清净机。小萌老师打开钢制的抽屉，拿出四台两个烟盒大小的机械，配置在桌子四角。
　　每个机械只能吸入一个方向的空气。但是当四个机械同时开启时，桌上的空气就像被洗衣机搅拌般呈涡状转动起来。空气的流动虽然连一张薄薄的纸片也不能吹动，但却能确实捕捉并吸入香烟的烟雾，透过滤网释放出清洁的空气。这是应用空气力学的最新机型，同时还是成功地将成本压低到可以免费配给，货真价实的实用品。
　　「来。」
　　小萌老师打开放在桌角上的空气清净机开关。
　　穿着绿色运动服，拥有难以置信上围的教师黄泉川爱穗叼了根烟，用小萌老师桌上的小型打火机点火。
　　「听说这是比利时产的珍品呢……呜，这下失败了。糟糕，我尝不出详细的味道。」
　　「那是因为黄泉川老师妳不是一根根细细品味，所以味觉才会迟钝啊。」
　　「我不想被一天吸比我多五倍的『堆积如山的人体烟灰缸』小萌老师说这种话。」
　　两人一齐朝着桌面吐出烟雾。
　　碰到桌上的白烟往四方散去，在桌子边缘彷佛碰到看不见的墙，转着漩涡吸入桌子的四角。
　　空气清净机的恩惠只限于「桌上」，遑论坐在椅子上的小萌老师，就连黄泉川也必须稍稍屈身，将脸的位置调节到桌上。看来这一点还有改良的余地。
　　「听说香烟又要涨价了耶。老师我好沮丧哦。」
　　「比零食还有漫画要好一点吧。」
　　学园都市的人口有八成是学生。除了大学生，获得认可能抽烟喝酒的人其实很少。就现状而言，对这种东西课税也不会增加太多的预算。因此，对小孩喜欢的东西课税是学园都市的默契。
　　基本上这城市是为了用作学习之处，对于不需要的物品跟嗜好品课税并没什么问题。相对地，学园都市内的一般宿舍跟学生餐（因为那是学园都市的「试作品」）相当便宜，结果可以说是打平。也有学校试图利用学生巴士跟教材等来赚钱。
　　「但是学生们的生活费大多是来自学园都市的奖学金跟补助金啊。我怎么觉得这样的作法好像故意绕远路?」
　　「如果说直接减少奖学金，一定会产生许多怨言。『对香烟课税』跟『减少薪水』这两个，就算钱的去向一样，反应也会完全不同吧。」
　　「说得也是。」黄泉川从运动服口袋拿出携带用烟灰缸，将累积在香烟前端的灰抖进去。
　　此时，黄泉川发现一件事。
　　小萌老师用嘴角叼着烟，上上下下地晃动。
　　这是她以往没有的习惯。
　　「哈哈，这是之前那个抽烟神父的效果吗，月咏老师?」
　　小萌老师的肩膀大幅抖动。
　　她慌张地将香烟从嘴角移到嘴的中央，
　　「才…才不是啦?黄泉川老师干嘛突然说出这种话啊……习惯这种东西怎么可能会传染啦!!」
　　「如果不是这样就好。」
　　相对于采取完全防卫姿态的小萌老师，黄泉川干脆地收兵。一脸扫兴的小萌老师，表情反而吐露了实情。
　　不同于持续警戒的小萌老师，黄泉川吐了口烟雾说道：
　　「好啦。差不多该走了。」
　　「啊，黄泉川老师之前说的那两个孩子要到了吗?」
　　「就是这样。虽然他们有些麻烦的隐情，不过这样的笨蛋比较符合我的喜好。我的班上全都是乖乖牌的优等生，说真的还真有点无聊。」
　　「等…等一下。香烟还很长，再让我吸一下啦!」
　　有鉴于教职员办公室以外的区域基本上禁烟，小萌老师抓住黄泉川的手。
　　数分钟后，在空气清净器前面将烟吸到底的小萌老师，被身穿运动服的体育教师拉着走出教职员办公室。
　　
　　7
　　
　　背后传来出租车远去的引擎声。
　　一方通行看都不看一眼。
　　身旁的最后之作好像说了些什么，但他没看她。
　　他的视线专注在眼前不可思议的光景。
　　说得详细一点，这里是某高中的校门附近。远远望去可以看到平凡无奇，几乎没有任何突出之处的钢筋水泥校舍。
　　但是，问题并不在这里。
　　吸引一方通行目光的，并不是眼前的校舍。
　　站在他眼前的，是听说在这所高中任教的两名女性。
　　其中之一之前曾见过面。
　　一头长发扎在脑后，身穿绿色运动服的女子。她名叫黄泉川爱穗，在学园都市担任警卫。因为她没有兴趣拿武器对付小孩，对方如果是等级3强能力者的程度，她光靠一面盾牌就可以打倒对方，是个很了不得的体育系教师。
　　她没有任何问题。
　　一方通行凝视的是另一个人。
　　「这…是怎样啦……?」
　　自称月咏小萌的那名女子……也许比开始正襟危坐在运动包上的最后之作还要娇小。
　　一方通行稍稍思考后，瞥了眼前极为娇小的女子一眼，
　　「这个难以解释的生物是什么?是从哪儿混进来的?」
　　「才不是呢，老师我可是跟其它人一样从大学毕业，然后来到学园都市这里。」
　　这句话让状况更加混乱，一方通行不禁瞇起眼睛。
　　然后他说：
　　「也就是说，抑制细胞老化现象的研究已经完成了?混蛋，原来这就是『实验』当时，大家在传的那个『两百五十年法』的真相啊。我还以为自己已经很了解黑暗世界的底层，学园都市的科学技术到底进步到什么地步……!」
　　「这…这…不是这样啦。」
　　「还是那项研究还没完成，这个人其实是为了解析研究，才捕获的生体样品吗?御坂御坂一脸认真地说……好可怜哦，她一定因为要接受一堆实验，结果没有任何自由时间，御坂御坂单手拿着手帕拭泪说道。」
　　「我说啊!为什么老师我光是自我介绍，就必须被人说得这样严重……黄泉川老师不要笑了，赶快给我想想办法啦!!」
　　看着眼前不知所措的迷你教师，运动服女子忍不住捧腹大笑。就连将一方通行他们带到这里的芳川桔梗，也完全没想到会有同行者前来。她脸上虽然带着微笑，却似乎带有研究者的灵魂被点燃的危险感觉。
　　一直笑个不停的黄泉川将视线移向一方通行。
　　「也就是说，今后就由我黄泉川老师来照顾你们。反正这里还有空房间，你们要住下来也没关系。」
　　「……当然是暂时的吧。」
　　听到一方通行兴味索然的声音，「误…误会已经解开了吗?」黄泉川猛压试图解释的小萌老师的头，露出笑容。
　　「妳真的没关系吗?」一方通行以极为普通的语调说道：「妳知道包围我的环境是怎样的状况?如果妳以为只是深夜里被人扔汽油弹的程度，那就未免太天真了。要藏匿我，就等于跟整个学园都市丑陋的黑暗面为敌。」
　　「所以才要你跟我住啊。」
　　黄泉川理所当然地回应。
　　「你忘了我的职业吗?对警卫而言，这样比较容易应付。不过，会笨到想袭击警卫家的家伙应该不多啦。这城市的黑暗，基本上就是在我们看不到的地方活动。如果要笨得向我们宣战，谁才是会被打倒的那一方应该很明显吧?」
　　「……」
　　一方通行略陷入沉默，仔细吟味黄泉川的话。小萌老师一人不解地环视四周说：「咦?气氛是在什么时候转换了?」
　　「就算死了也不要怪我。」
　　「我都说没问题了。」
　　「妳的名字可能会被登记在『那些家伙』的黑名单上哦。」
　　「让那些不良团体重生刚好是我的工作。如果会害怕应该帮助的小鬼，那我一开始就不会跨出这一步。」
　　一方通行咂舌。
　　不论是最后之作或是这家伙，不知何时开始，自己周遭开始增加了这样的笨蛋。身处这种场合，他觉得自己似乎一个人被丢在极为不合时宜的场所。
　　黄泉川对独自咀嚼着苦楚的一方通行，露出一个不太像成熟女性的笑容。
　　「不过真是太好了。你似乎比我听说的还容易协助。」
　　「妳是认真这么说的吗?」
　　黄泉川所指的，应该指是否能重生的事吧。
　　她不可能知道，一方通行已经用那双手直接杀害了一万名以上的人类。如果知道这样的事实，就可以了解黄泉川说的话有多天真。
　　但是。
　　黄泉川爱穗没注意到这件事，她继续说道：
　　「当然啊。不管之前怎样，那些警卫们一知道你要跟我一起住，就在黑名单打上一个个的记号，企图击溃所有死角。他们说为了不让我们发生状况遇袭，不论多小的漏洞都会堵住。也就是说，他们是充满干劲地想尽力保护我们哦?」
　　「——」
　　一方通行皱起眉头。
　　他在口中嘀咕着：所以我才受不了这些搞不清楚状况的笨蛋。
　　
　　8
　　
　　上条跟御坂美琴暂且分别。
　　理由很单纯，因为上条肚子饿了，而且他想将吸汗的制服换成便服。除此之外，如果不自己做饭，就无法处理数量庞大到不行的面线。
　　虽然不知道干燥状态的面线食用期限是什么时候，但是就心情上来讲，上条想要避免将今年的面条放到明年。
　　美琴虽然抗议：「不过就是面线而已啊!」「那妳来过三餐都吃面线的生活试试看，我每天为了今天要做成色拉风意大利面风乌龙面风等各种创意功夫，可是烦恼得不得了耶……谁叫家里又送来一整箱面条啊，喂!!」面对上条表现出的惊人魄力，美琴总算退缩答应先让他回家。
　　因为距离会合没有剩下太多时间，上条快步奔向自己的学生宿舍。
　　「可恶，之前超市的大甩卖面线特别便宜时，就应该想到陷阱的可能性。价格这么便宜却没什么人伸手去拿，原来就是这个原因啊……」
　　不巧的是，才刚买完大量的面线，「我们抽奖刚好抽中了耶。当麻也很喜欢吧。」在学园都市外生活的上条夫妻也送来了大量的干燥面类。这一点跟平常一样，只能用不幸一句话来形容。
　　因为这种理由，他来到了宿舍前，刚好遇到从里面走出来的土御门舞夏。这里基本上是男生宿舍，但这名女仆实习生经常来帮哥哥整理打扫房间，而上条的房间也会突然出现空腹少女，从这点看来，近来宿舍风纪的紊乱相当明显。
　　这个叫舞夏的少女，平常总是在圆筒型自动清扫机器人上正襟危坐，今天却正常定在地面。
　　她的浏海用女仆特有的蕾丝折边帽圈起，这个发型使额头看起来稍大了些。服装则是身穿深蓝色长袖女仆装的不可思议造型，这似乎是学校的指定制服（冬季制服）。
　　她目前正就读家政学校。
　　上条看着跨出小小步伐快速走动的舞夏问道：
　　「咦?妳怎么了，平常的清扫机器人呢?」
　　「呵呵，今天我的心情太好了，没办法配合那样慢吞吞的速度。」
　　这女孩平时跟姬神秋沙一样表情难以捉摸，只有今天，喜怒哀乐中欢喜的表情，就像闪光一样明显迸发。怎么了怎么了怎么了发生了什么事?上条歪了歪头。舞夏将自己的右手手背贴在左脸颊上「哦呵呵呵」笑着，做出了不符合女仆低调特性的强势动作。
　　「就是这个啦，这个。cuffs这边做得很好哦。」
　　「cuffs?」
　　「就是袖口的意思啦。」舞夏微笑说道：「女仆基本上不能太醒目，所以头发跟装饰品太华丽是不行的。所以只能在袖口跟领口这些小地方下功夫，偷偷展现出自己的个性。」
　　原来如此啊，上条重新看着舞夏的手边。
　　那是将袖子的布料在手腕处反折过来的部份。跟平常有什么不同?上条虽然无法理解到底是哪里好，简单的说，就像女孩子将刚刚领到的制服裙子缩短，因而感到沾沾自喜一样吧?
　　舞夏露出陶醉的神情，将柔软的脸颊靠在自己的衣袖上摩娑着。
　　「啊啊……这期的『洋裁』真的很成功呢。我现在心情真的太好了，有什么烦恼，我现在可以听你倾诉哦。」
　　「这样啊?那我想知道处理很多面线的方法。」
　　「把煮过的面线切细，混在春卷的馅料里，味道吃起来会一样哦。而且可以轻松增加份量。」
　　舞夏回答完后小跑步离开。光看她的背影，都可以感觉到愉悦的光线四射。
　　上条看着她的背影一会儿，
　　「……只要混入味道重的东西里，无论什么，都无法分别出口味有何不同吧。」
　　他批评着舞夏极不负责任的回答，一想到光站在这里也没有办法，还是决定进宿舍去。
　　搭着老旧的电梯到七楼，穿过笔直的道路，上条的房间就在排列成一整排的其中一扇门内。
　　打开门锁进入房间后，只见空腹少女茵蒂克丝仰躺在地板的正中央。反正一定又是肚子饿了吧。上条将扁扁的书包一丢。
　　「今天还是吃面线。」
　　「人家不要啦。」
　　身穿全白修道服的银发少女倏地拾起身子。她那双碧绿的眼睛里充满了不满：
　　「为什么当麻最近一直狂吃日本制的面类……这是什么仪式!是应用饮食文化的某种体内调节魔法吗……」
　　茵蒂克丝虽然不断抱怨，不过等到面线端上桌时，她仍旧会津津有味地一扫而空，所以不是什么大问题。简单来说，她现在只是处于面线倦怠期。虽说是倦怠，这也只是一时之间的情感，而且这是基本上非常喜欢，才有可能产生的心理反应。
　　上条点了点头说道：
　　「……恋爱还真难啊。」
　　「当麻?」
　　茵蒂克丝用看可疑份子的眼神窥视着他，但上条却毫不在意。
　　顺带一提，现在这个房间还有另一只借住着。三色猫正在阳台附近的向阳处晒着太阳。前些阵子牠总是选择通风良好的地方蜷起身子，从这点可以看出季节的转变。因为这家伙跟面条没有关系，才可以这么悠闲吧。最近可能是要换成冬天的毛发，到处都散着猫毛。感觉上身体的尺寸也稍稍大了一圈。
　　上条将手伸向便服，想去浴室换衣服，
　　「总之，今天就快来实行舞夏教我的秘诀吧。目标是春卷风面线!」
　　「如果是这样，我想吃普通的春卷啦!?」
　　在茵蒂克丝叹气同时，门钤突然响起。
　　「谁啊?」
　　上条打开门，门外站着土御门元春。
　　「哦，你在家喵。阿上，不好意思，可以请你帮个忙喵?」
　　听到这句话，上条不禁警戒起来：
　　「要…要帮什么忙?该不会又要叫我去击沉什么国际规模的魔法舰队吧?」
　　「阿上……你都已经可以顺口说出这句话了……我可以同情你吗?」土御门同情地看着他说：「不是这样啦，因为舞夏料理做太多了喵。没想到她刚才拿了整锅花了十个小时炖煮的炖肉来，这么多我吃不完啦。虽说如此，丢掉又太可惜了，不介意的话要不要一起——」
　　「——我要吃!!」
　　大叫的人不是上条而是茵蒂克丝，而且她是从背后推开房间主人的某少年快速接近。大概是因为土御门的衣服上留有食物的味道吧，以往为止在房间放松的三色猫也小跑步接近。
　　上条想要抱怨，但是看到茵蒂克丝非比寻常的反应，他决定乖乖闭嘴。脑海里浮现出「识相」两个字。
　　就这样，一行人直接来到隔壁土御门的房间。
　　房间的设计整体跟上条的完全相同。但因为到处放着健身房的锻炼器材，感觉上印象改变很多。而且墙边的两个书架中，有一个堆满了女仆会登场的漫画等，形成一个特殊的空间，上条心想：身为朋友应尽的义务，就是不要随意去触碰那里。
　　「就是这个。」
　　土御门指着桌面。大概是因为舞夏刚刚才拿来，桌上放着厨师使用的银色圆筒锅。当然，普通的住宿学生不可能有可以垫这么大锅子的锅垫，所以桌上铺着旧报纸。
　　土御门靠近桌子打开锅盖后，里面装满橘色的炖肉。
　　「料理的汤底好像是红萝卜，已经完全煮到软烂喵。而且又加了蔬菜等材料，真是不得了的炖肉。」
　　「红萝卜味道应该很甘美吧?」
　　光闻味道就有这种感觉。也许并没有使用太多的砂糖，只靠着蔬菜释放出的甜味来调味。
　　总之，土御门在用汤勺在浅底的大盘里装上炖肉，马钤薯跟猪肉等材料切得比较大块。因为使用了多种蔬菜，就像健康饮料一样，充满一般料理难以摄取到的营养。顺带一提，因为使用了洋葱，所以不能分给三色猫。「是什么呢，人家想吃想吃想吃啦!!」小动物骨碌骨碌转动的眼睛所散发出的讯息，实在让人难以招架。
　　就这样，大家准备开动吃饭。
　　午餐出乎意料变得豪华，不过还是忍不住担心面线该怎么处理。
　　上条说过「我要开动了」之后，看着单手拿着汤匙的土御门说：
　　「不过你还真大方啊。怎么说呢，虽说现在还是实习阶段，但是舞夏的手艺可是足以跟外面的餐厅匹敌啰?」
　　「喵。所以我才会叫你们来。这么有价值的东西难道要不吃放到坏掉?这么多的份量一个人实在吃不完喵。」
　　「这样啊。不过这炖肉，好像可以保存很久耶。」
　　土御门的动作突然停止。
　　这个男人基本上都是外食或是让妹妹做饭，并不是那种因为过着独居生活，就理所当然学会自炊的学生。可能是因为这样，才没有想到这个可能性。
　　自炊派少年上条当麻继续说：
　　「而且，舞夏会做这么多的量，不就表示接下来她可能有段时间不会来你的房间?为了不让你饿死，所以才会准备这么多营养充足而且可以保存的食物——」
　　三色猫用前脚敲着箱子一样的东西。
　　仔细一看，那是保存用的密闭容器。而且这个容器大得不可思议。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　上条当麻跟茵蒂克丝以及土御门彼此对望。
　　对照土御门舞夏极度的温柔以及土御门元春的笨拙后，应该可以推测长期战用的炖肉被夺走这件事，会对墨镜少年的未来带来多大的影响。
　　数秒的沉默后。
　　三色猫咪呜地叫了一声。
　　以这个叫声为信号，上条跟茵蒂克丝几乎同时猛然狂吃起炖肉。
　　土御门的脸色发绿。
　　「等等…!?阿上你住手!!我搞错了，这不能分给你们，有没有听到我说话啊，妹妹的料理是我的!!」
　　「啊哈，真是太可惜了，你想我会笨得只帮你保管吗!!而且如果要阻止，该不是阻止我而是茵蒂克丝!!那家伙快要再来一碗了!!」
　　「喵!!」土御门大叫，但茵蒂克丝却毫不停手。她用要吞掉整锅炖肉的速度快速动着汤匙。
　　就这样，今天也过得非常和平。
　　
　　行间  一
　　
　　伦教的朗伯斯宫，原本是作为英国清教最高主教的官邸所准备的建筑物。现在用地内虽然开放为观光景点，但建筑物的内部仍旧禁止一般人进入，当然也封锁了所有情报。
　　简单来说，没有人知道内部是什么样子。
　　光从充满历史感的外观，难想象这个空间所充满的谜团跟魅惑，但是对多少意识到地位跟权利的英国清教徒而言，这里可说是值得成为他们瞄准的终点，就算称之为宝座也不奇怪的「场所」。
　　在这个跟一般人无缘，就算彻底的非公开也不会引起任何猜疑的建筑物内，设置了超乎女王居住的白金汉宫之上的魔法防御网。遑论重要人物的警卫，就连花匠跟清扫工作人员，也学习了极限的对入侵者用近接魔法。甚至于从柱子的配置跟壁纸图样到西洋灯的亮度，全都具备了成为魔法意义上单一陷阱的机能。既然宅邸本身就是一个巨大的装置，「避开陷阱前进」的普通入侵方法完全不通用，其设计思想可以说是完全实现了谬论。这个地方被神职人员以及铁娘子（Iron Maiden）讽刺为「处女的寝室」。
　　这样的朗伯斯宫，现在被深夜的寂静所包围。
　　日本与英国之间，约有九个小时的时差。
　　跟白天比起来，人员虽然减少了，实质的警卫等级却往上跳了好几级，在这样不让任何人察觉到的「看不见的戒严状态」中——
　　最高主教萝拉-史都华人在浴室里。
　　「啦啦啦啦啦啦!啦☆」
　　对朗伯斯宫抱有憧憬幻想及高贵印象的那些人，要是看到这个哼歌声回响，充满光亮的空间，应该会吓得腿软吧。
　　虽说这里是浴室，却是四边长二十公尺左右的广大空间。然而，这里并不是采取大澡堂的形式，而是满满地配置了数十个小型卫浴设备。
　　而且各个浴池都附带了「电气浴室」、「负离子浴室」、「喷射水流按摩浴室」等等，充满科学势力味道的机能。
　　这也是理所当然。因为这些浴池是学园都市为了表达亲善送给萝拉的礼物，感觉就像是中元节跟年终礼品。
　　现在，萝拉用双手将米黄色的修道服裙摆拉起，坐在喷射水流按摩浴室的边缘，只将脚伸入俗他内。
　　虽然也有足浴专用的洗脸盆般的浴室，但萝拉似乎很喜欢将脚伸入喷射水流内。
　　有身高两倍以上的长长金发沐浴在水气中，变得有如淋到雨水的蜘蛛丝，因为之后会整理，所以没有太大问题。当下要做的是先泡泡脚。
　　（嗯——……好幸福哦。接下来呢，等脚部肌肉放松后，再到那边的电气浴室将身子弄暖——）
　　当萝拉-史都华正在放松今天一整天的疲劳时，
　　史提尔-马格努斯门也不敲，直接踢破门跑到她身边。
　　「最高主教!!」
　　留着一头染红的头发，嘴里叼着烟，双手的十只手指头戴满银戒，右眼下有条形码形刺青，身体散发出香水跟尼古清味道的奇怪神父大喊。听到他的叫声，萝拉忍不住全身抖了一下。
　　虽说自己只是在足浴，但她现在是将裙子高高拉起露出赤裸双脚的状态。萝拉慌张地想放下裙子，因为动作太过急促，她腰部滑了一下，从原本坐着的浴池边缘滚进里面。
　　水波互撞的哗啦声响传来。
　　手上拿着报告的史提尔却丝毫不在意。
　　「这份报告上写的项目是真的吗……还是妳又发挥胡涂的本事了?最高主教的一句话足以撼动全世界，所以应该没错……不要在水面下噗噗作响，赶快给我回答!这是妳写的吗!!」
　　萝拉之所以会发出噗噗的声响，是因为她的脸碰到喷射水流正在挣扎，但在史提尔的眼中看来，掉进浴池内双脚张开成大大M字型露出内裤的女人，却只是在玩耍而已。
　　啪唰!!萝拉将脸猛势露出水面：
　　「为…为为为为何突然穿鞋闯入女士的浴室，史提尔……虽说我乃圣职者，正因如此更不可被看到如此场面——」
　　「废-话-少-说-快-给-我-回-答!!」
　　「史提尔，不可!!若刺入炎剑，水将会滚沸啊!!」
　　萝拉连忙从浴池滚了出来。之后，超越沸腾的轻度水蒸气爆发。最高主教倒在湿答答的地板上大口喘气，那头长发像茧一般包住她的全身，看起来就像怪兽一样。
　　史提尔的太阳穴爆出青筋：
　　「妳赶快重读一次报告，然后给我说清楚。我也想赶快结束工作睡觉去，为什么我非得照顾这个寂寞的女人……?」
　　萝拉完全不理会他的话。
　　「啊，因为刚刚碰到热水现在修道服紧贴在身，淫靡的肢体曲线毕露……万万不可，转过头去，史提尔!绝不可让任何人见到我贴身之衣物!!」
　　「……」
　　小小的啪嚓声传来。
　　那是史提尔咬断香烟滤嘴的声音。
　　「等…等一下啦，史提尔……若被炎剑直接刺到，我将会烧死啦!!」
　　史提尔单手提着炎剑追赶正在逃跑的萝拉。
　　今晚又将是个难眠的夜晚。
　　
　　[[IMG,3c58d4b0ef14ee31a5f170a6ba0f0d2e,398,600,77544]]
　　