　　1
　　
　　御坂美琴不知到哪里去了。
　　不知为什么，她看到御坂妹以及跟她在一起的小女孩后，心情突然变得很糟。
　　「喂，今天是为了谁的惩罚游戏才会在这里!!你不是应该为我工作一整天吗!?」
　　她红着脸确认时，上条老实地说：
　　「咦?妳的目的不就只是晕太吗?」
　　这么回答后，不知为什么美琴轻咬嘴唇，
　　「……!!什…那个…呜，没错!现在我已经得到了晕太跟跳子，你这家伙已经没用处了!什么惩罚游戏啊，你这笨蛋!!」
　　伴随着大叫，雷击之枪飞了过来，因此现在上条滚倒在地下街的某个角落。虽然他总算是成功用右手弹开十亿伏特，不过因为过于害怕，之后他直接往后倒在地上。
　　（到…到底是哪里又做错了……?）
　　「算了!!」美琴尖叫后以飞快的速度不知跑到哪里去，被留下来的上条搞不清楚这样算不算是从惩罚游戏中解放，只觉得筋疲力尽。
　　（而且今天又是御坂妹又是白井黑子的是怎么回事?）
　　上条百思不解。
　　最可疑的人物是御坂妹身旁的那个十岁左右的少女吧?五官跟美琴……应该说跟御坂妹一模一样，那个小女孩到底是谁?如果是御坂后续系列什么的又追加制造两万人就糟了，想到这里上条微微冒出冷汗。这条街上真的很有可能会发生这种事，还真讨厌。
　　他叹气说：
　　「算了。晚点再问御坂妹吧。如果放着这件事不管，感觉上以后会再引发什么麻烦。」
　　「你为什么非常疲倦地垂着肩膀呢?御坂御坂变成疗愈系吉祥物紧贴在你的背上。」
　　不知不觉脱口而出的自言自语，怎么突然有人做奇怪的响应，才这么一想，他突然觉得背部的重量增加。背上传来的圆润感触，让上条忍不住全身汗毛倒竖。
　　「什…什么……是谁?是子哭爷（注：日本妖怪，是一个啼哭声像婴儿的老头，听到他哭声的人若将他抱起，重量就会越来越重，最后将那个人压垮。）吗!!」
　　「御坂的性别是母的，而且在学园都市谈论这种非科学的事未免太荒谬了，御坂御坂为了得到安定感，将身体更加贴紧你。我想将这里当成御坂的固定位置，御坂御坂顺便要求。」
　　拥有温度的肉块又增加了重量。
　　背部颤栗感觉达到最高点的上条忍不住大叫：
　　「呜哦哦哇!!这是什么啊……」
　　他边叫边将双手往头后方伸，抓住紧贴在背上的东西后，用灌篮般的动作拉到自己面前。倒吊在他眼前的是那个御坂妹缩小版的谜样少女。
　　这孩子是谁啊?上条忍不住歪着头。
　　上下相反的女孩子也模仿他的动作歪着头。
　　
　　2
　　
　　这到底是怎么回事?一方通行无力地垂着肩。
　　这里是地下街入口附近……的地方。算是快餐店的开放区域，店外排了几张桌子。明明是地下街还区分成店内跟店外实在是很奇怪。
　　身穿纯白修道服的银发碧眼少女，趴在其中一张桌子上，她被大量的汉堡薯条色拉以及其它食物淹没。先提醒一下，这些全都是一方通行买给她的。这名少女身无分文。
　　基本上会演变成这样子的起因，是一方通行为了搜寻最后之作拄着现代化拐杖走进地下街时，突然跟身旁的谜样少女撞个正着。
　　对方用摇摇晃晃的脚步跟语调对一方通行说：
　　「咦，不是当麻?原来不是当麻?我还以为你是当麻。为什么不是呢?请问当麻到哪里去了?无论什么都可以，我肚子饿得动弹不得了。盐跟胡椒以及肉的香味四处飘散，总之我就是想吃那个啦。我想吃那个，要怎样才能够吃到那个?」
　　「……」
　　换作平时，光是在这种时间，一方通行会想把这个女人粉身碎骨丢在路边，不巧的是，数分钟前他才刚被黄泉川说过：「你偶尔也做一下好事如何?」早知道就不该跟她聊这种不习惯的话题。虽说没必要将跟黄泉川的对话乖乖挂在心上，但如果将纯白修女殴倒离开，很有可能被嘲笑说：「你说要戒烟的宣言根本持续不了三十分钟耶，啊哈哈。」这一点也很令人不爽。
　　她完全不听别人说话，只顾着一股脑地说自己想说的话，这点跟那小鬼还真是有点像，不过他死也不会承认自己在意这种事。
　　就这样，他将空腹修女踢进附近的快餐店然后丢下钱包，「我那个也想吃，这个也想吃。」因为这家伙说出了这种白痴台词，才会演变成这样。
　　一方通行过去曾将身体借给各种研究计划。平常完全没花钱的户头里有不少存款，完全没有金钱的问题……不过，这个修女能大口消费这么多数量的汉堡，她的容许量到底能到什么地步?
　　顺带一提，她原本两手抱着一只三色猫，但牠的肚子似乎不饿，对汉堡没有表示任何兴趣（不管怎样，因为里面使用了切细的洋葱，所以牠也不能吃）。这家伙跟迷路走进地下街的野猫互相咪呜咪呜叫着。牠们大概是在说：「今年秋天你身上好像长了柔软的肌肉耶。」「不会吧……我最近一直在练爪子耶!!」这些猫儿们似乎没有什么势力范围的意识。
　　一方通行望着眼前展开的暴食光景。
　　「真蠢……就算是陪那小鬼也没有这么累。」
　　「唔唔?」
　　「不要一直停止动作，给我一口气吃掉。还有，妳有什么话要对我说?」
　　「咕唔…嗯，谢谢你。」
　　「——才这么一句?」
　　真是遇到了不得了的家伙，一方通行缓缓摇着头。他忍不住希望平日一直被迫要陪她的那些朋友可以早日安息。
　　
　　[[IMG,f5f63deb379288575cd70f2b22e95af2,401,600,80998]]
　　
　　修女将嘴巴凑近排成一排的L尺寸果汁瓶口，各自在五秒内吸完小型宝特瓶大小的饮料。
　　「对了，我的名字叫茵蒂克丝。」
　　「妳这样吃得出味道吗?」
　　「我在找当麻，结果中途肚子饿了。应该说，就是因为肚子饿了才会想找当麻。」
　　茵蒂克丝将果汁杯里的碎冰放入口中，微微地抖着肩膀。不知是因为她太天真无邪还是食欲旺盛，她完全没发现自己的嘴巴周围沾满酱料。只有这样的缺点跟最后之作很像。
　　「……啧。」
　　一方通行咂着舌，拿出了面纸，默默丢向茵蒂克丝的脸。之后看到对方艰苦奋斗想从塑料包装中拿出面纸，他又叹了口气。这家伙怎么如此缺乏现代知识?
　　（不过，这家伙的目的也是找人啊……）
　　一方通行脑海中浮现之前还包着一条毛巾，在附近徘徊的可疑人物脸孔。他打开手机开关，小小的画面上出现最后之作的脸（才告诉她有相机机能，手机就被强行夺走，这张照片完全没有任何焦点，只是将整张脸塞满手机画面），他将画面朝着茵蒂克丝说：
　　「喂，妳看过这小鬼吗?」
　　「没有。」
　　她一口断定。
　　不过，这似乎不是她基于没兴趣而随口乱说，还充满了异样的自信。
　　「我绝对不会忘记曾经看过的人，我想应该没错。」
　　「啥?」
　　一方通行皱着眉，茵蒂克丝不知是吃了大量的汉堡感到心满意足，她似乎无意多加说明。她将一副幸福表情的脸贴在桌子上。
　　「唉呀，太好了。我再说一次，真是感谢你。这样我就可以不用在意肚子饿找当麻了。不过现在饱饱的，似乎也没理由找当麻，不过既然来到这里，没找到当麻也很令人在意。」
　　「啊，这样啊，不过我不会帮忙哦。」
　　「来这边已经一段时间了，不过我还是搞不清楚街道的样子。如果是我的脑袋，应该不可能记不得路。莫非光是记住还不够?不管怎么说，总算还是能像这样遇到学园都市的人。」
　　「这样啊，妳去找其它人吧。」
　　「……你在做什么?很忙吗?」
　　「很不巧，我刚好很忙。」
　　一方通行将力量注入拐杖，从椅子上站起身来。
　　可惜的是，他刚好也在找人。
　　
　　3
　　
　　「也就是说，妳是管理所有御坂妹的中央主机?」
　　上条圆睁着眼睛问道。
　　做完大概说明的最后之作（听起来还是很像假名……上条虽然这么想，还是决定保持沉默）奋力挥动着双手说：
　　「与其说是中央主机，应该比较接近操作台啦，御坂御坂试着订正。御坂的中心点并不存在，特定的个体在网络中作为『核心』存在，并没有什么意义，御坂御坂骄傲地挺着胸讲解。」
　　不管怎么样，这个女孩是为了在大量的妹妹们发生失控时，可以由人类这边阻止她们而制作的。也就是说，她是他人用来介入妹妹们所形成的某种网络的「最终信号」。
　　光听这些话让人觉得似乎很了不起（老实说，上条并没有什么具体的感受），那她为什么在这里偷懒呢?上条抱持疑问。
　　「那个啊，御坂在『实验』的时候受到你的帮助，所以要来跟你道谢，御坂御坂试着提醒你白鹤报恩的故事发展。」
　　「这是表面上的理由啦，那真心话呢?」
　　「竟然连一瞬间也不相信我!御坂御坂气得跺脚。说是来跟你道谢的确是有点牵强啦，御坂御坂说出真心话。」
　　「那我刚刚的猜忌不就是对的?」
　　「你这样不善解人意真是令人生气耶，御坂御坂挥动双手挝打你。」
　　感觉上好像惹她生气了。
　　无计可施的上条连忙环视四周，
　　「抱歉啦抱歉，那边有在卖爆米花，就请妳原谅我吧。」
　　「你以为女孩子纤细的心理可以用食物诱导吗……御坂御坂表现出愕然的心情。」
　　唉呀?上条心想。
　　感觉上对付茵蒂克丝的模式似乎成了一种习惯。这样不行，上条老实地反省过后说道：
　　「抱歉。那不要好了。」
　　「我要吃。如果是爆米花我很欢迎!御坂御坂试着表演接受爆米花，却不停止生气的新招。」
　　到底是要不要啊?上条有点感到不耐烦，从最后之作一直拉着上条的长裤这点看来，最后似乎可以用食物来解决问题。
　　上条买了一整桶的焦糖口味爆米花，然后整个推向最后之作娇小的身体。
　　「哦哦，这个可能跟御坂的头一样大，御坂御坂看到物美价廉的尺寸忍不住感到佩服。」
　　「……糟了。不管怎么看，感觉上好像比妳的胃还要大。」
　　上条心想，如果是那个熟悉的修女，就连杀人鲸应该也可以毫无困难地吞下，这对她来说应该是小事一件吧。
　　两分钟后。
　　单手抱着爆米花巨大容器的年幼少女，另一只手捂着嘴，突然蹲在地上发抖。
　　不忍心看下去的上条，将手放在最后之作削瘦的肩膀上。
　　「……剩下来也没有关系哦?」
　　「呜，御坂我不是那种随便处置人家礼物的笨蛋，呕。」
　　刚才的事务性口吻完全消失。不过，要在没有饮料的情况下，将那么甜的爆米花全部吃完，打从一开始就是不可能的。
　　（嗯。御坂那家伙如果能这么简单改变心情就好了……）
　　那时候还是应该要去追她吗?正这么想时，最后之作向他要求饮料。
　　无奈的上条只好买了小罐宝特瓶矿泉水给她。喝下矿泉水润喉后，最后之作总算恢复原样。
　　她说：
　　「你买了这个给御坂耶，御坂御坂炫耀着战利品。」
　　「怎么突然冒出山贼宣言来了?妳还真行啊，御坂上位个体……咦，这是什么，夜视镜?这不是御坂妹平时一直戴着的东西吗……」
　　最后之作指着吊在她脖子上大大的夜视镜。这是暗视装置般沉重的军用电子机器。御坂妹之前说被夺走的就是这个吧。
　　「这好像不是为了御坂做的东西，所以没办法顺利戴上，御坂御坂有点消沉。」
　　「啥?只要调节固定夜视镜的带子长度就好了吧?」
　　「?」
　　「借我一下。」
　　上条说完后，最后之作站在他的正面，微微抬起下颚用脚尖站立。这是为了能让他方便拿挂在脖子上的夜视镜，可别有什么奇怪的联想。
　　用手指触摸确认后，带子是橡胶制的。只要当成蛙镜来想就很容易理解。夜视镜的根部有用来调节长度的金属零件。
　　「妳等一下哦。」
　　上条说着抓住夜视镜本体。这样比较方便拉近金属零件。被上条这么一拉后，厚厚的橡胶带伸长了。
　　最后之作开始抓狂，
　　「痛…痛痛痛痛，御坂御坂说道。」
　　「哇……」
　　惊讶的上条手放开了夜视镜。
　　伸长的橡胶带恢复成原本的长度。
　　啪!!最后之作的脸上传来响亮的声响。
　　「……」
　　看到滚倒在地面的最后之作，上条不知该怎么跟她说话。手足无措好一阵后，眼泛泪光的最后之作像是夸示吊在脖子上的夜视镜般，重新用脚尖站立。
　　（这次真的不能失败。）
　　但是心里想着这种事情时，同样的错误越是会连续发生。
　　啪!!详细情节就省略不提，总之同样的声音又传来。
　　最后之作将上条踢倒，在他身上狂踩，发泄完毕后，她仍旧将夜视镜递给上条。
　　这小孩还真坚强。
　　上条为了回报她的气魄，小心翼翼地好不容易成功地调节橡胶带长度，他将夜视镜挂在最后之作的额头。虽然还是觉得夜视镜本体跟她的尺寸不合，总算不会再从额头上滑落。
　　哦哦!!最后之作愉快地将双手放在额头上的夜视镜，高兴地在原地转圈圈。
　　话说回来，上条歪着头。
　　（……这家伙一个人在这边闲晃做什么?刚才跟她在一起的御坂妹也不在这里，这样她们不就失散了吗?）
　　因为这里是地下街所以没有什么实感，但时间已经是下午六点，太阳快要下山了。应该将这么令人担心的孩子送到保护者那边，不过她的保护者在附近?
　　（嗯，如果她的保护者在附近的话，在对方眼中我看起来像什么?真讨厌，感觉上会被臭骂『对我家的孩子干什么?』）
　　此时。
　　这时上条感觉到了视线投来。
　　他有种不好的预感。
　　「怎么了，御坂御坂提出纯粹的疑问。」
　　上条不回答最后之作天真无邪的声音，他转过身去。
　　慢慢地，战战兢兢地。
　　「不会吧……」
　　看到了来人，上条忍不住发出低语。
　　
　　4
　　
　　「可是啊，当麻每次都把我一个人丢下不知道跑到哪里去。那可能是一种习惯性流浪。他是那种猛一发现，就已经在旅行途中的人。」
　　「……」
　　一方通行拄着现代化的拐杖，走在无法区别白天跟黑夜的地下街。电车或巴士的最后一班车设定在最终放学时刻，也许是心理作用吧，往来信道上的学生们脚步感觉相当匆忙。
　　「该怎么说?并不是讨厌现在站着的场所，却也没有特别喜欢接下来要前往的地方。只是迷迷糊糊地就不知不觉就到哪里去了。」
　　「……」
　　总之现在可以知道的是，虽然不知道那个「当麻」是何方人物，光听她的话，好像是个非常讨人厌的家伙。该怎么说呢…每次一听到他的名字就觉得很焦躁。
　　茵蒂克丝抓住在附近游荡的三色猫。
　　「倒是你在这里做什么?」
　　「找人。」
　　「找刚刚手机里的那孩子?」
　　「那又怎样。」
　　一方通行漫不在乎地说道。
　　没有什么隐藏的必要，像这样的小鬼如果瞒得不好就会一直发问，这样反而更麻烦。他认识跟她很像的人，所以很清楚这件事。
　　此时，茵蒂克丝抱起三色猫微微歪着头。
　　「喂喂，我还没跟你道谢呢。」
　　「妳给我安静回去吧，小鬼。跟妳这样麻烦的小鬼扯上关系，感觉上麻烦会变得更多。」
　　「我还没跟你道谢耶。」
　　「……」
　　对方竟然无视他的话。
　　当一方通行不耐烦地望着她，茵蒂克丝完全不在意地说：
　　「是刚刚那个孩子吧?在找到当麻之前，我可以陪你一起找哦。」
　　她微笑着说道。
　　完全不知道自己说话的对象是怎样的人物。
　　「……死小鬼。」
　　听到如此完全天真无邪的垩言，他忍不住骂道。
　　没想到要奉陪他人的善意竟然如此疲倦，这是他今天才知道的事。
　　
　　5
　　
　　眼前站着蓝发耳环跟土御门元春。
　　他们先是望着上条的脸，接下来望着最后之作的脸，然后又望着上条的脸。
　　两人说道：
　　「这孩子是!!」
　　这么诡异的反应是怎么回事……上条对他们叫道。一旁开始警戒的最后之作马上躲到上条身后。
　　土御门跟蓝发耳环却完全不在意。
　　「喵，小萌老师也很难看出实际年龄，到底是怎样啊喵。你可以解释这件事吗?」
　　「我说你这家伙，未免也太没节操了吧!!阿上，你的全方位无死角状态到底要到什么地步!感觉上你就连在走廊上抱着猫咪弯着腰的可爱老婆婆也会搭讪!」
　　蓝发耳环跟土御门同时瞪着上条的脸。
　　他们露出最灿烂的笑容说：
　　「身为你的朋友!我们但顺你成功!!」
　　上条握紧拳头，想要除掉眼前这两个有害的发言者。
　　「你们……」
　　幻想杀手这个名称很适合他，而现在正是要施展的时候。
　　看到眼前大打出手的上条他们，最后之作害怕地说：
　　「请…请问，他们是你的朋友吗?御坂御坂确认问道。」
　　「小孩子不要看!这些家伙的生活方式跟白痴发言对妳来说刺激太强了!!」
　　上条挥拳打算在这两个笨蛋的额头，盖上限制级的印章。距离安息之日应该还很遥远。
　　
　　6
　　
　　美琴双手抱胸，气冲冲地走在地下街。
　　即使在这个时候，常盘台中学的制服仍旧非常醒目，走在街道上的学生们不时会对她投来视线。平时的她完全不在意，但今天神经却异常容易受到刺激。
　　（明明就已经跟我约好惩罚游戏了，那个笨蛋……）
　　她在脑袋里不断嘀咕。
　　对美琴本身来说，会为了这种事感到烦躁也是件不愉快的事。不管是怎样的感情，这件事占了自己思考大半比重的事实让她无法认同。
　　当初离开（某少年）时，美琴曾稍稍往后瞄了一眼。在那样的情况下，让她无法冷静处理这件事的原因是——
　　（……他竟然松了一口气。）
　　地下街的地板轻易地被一脚「砰」地踹飞。
　　她叹了一口气。
　　（没错，这不过是惩罚游戏。明明是我自己讲的，为什么就忘了?对啊，那家伙也是不情愿地被我到处拉着跑，会想要早点解脱也是理所当然啊。）
　　这么说来，一个人兴奋的自己真的是个笨蛋。
　　美琴的视线落在电话公司的小型纸袋。她看着里面小小的青蛙吉祥物。
　　（……这是理所当然啊……）
　　感觉上自己好像一个人被抛下。
　　打磨得光亮的地下街柱子，映照出噘着嘴的自己。光是看到这样，美琴就想甩自己一巴掌。
　　（那笨蛋的行动并没有违反惩罚游戏的规则，就算那孩子黏在身边也不是什么问题。虽然如此，我到底是在干什么啊?）
　　美琴心想，冷静思考一下，自己或许真的太不成熟了。
　　什么混帐惩罚游戏。
　　如果会这么闷，一开始就不该在大霸星祭约定要一决胜负。感觉上最后还是自己吃亏。不仅是美琴本人，就连周遭的人也是。
　　她想抱着膝盖在房间角落冷静一下。
　　应该说：她想发泄当下没有出口的压力。
　　有没有什么好方法?
　　（……）
　　她稍微环视四周，附近有间娱乐系的游戏中心。店前放着一台以超高难度闻名的攻击技能测定游戏机。也就是说，这是应用了能力测定的压力消除机，只要对耐冲击材质的拳击手套形「目标」使用能力，就会显示出力量的强度。
　　美琴迷迷糊糊地接近，完全没注意到游戏中心隔壁的西洋点心店，从这个时间点，就可以看出她的神经受到了多大的刺激。
　　现在的她完全没有任何少女气息。
　　她投入好几枚百圆硬币。
　　重要的「目标」设计得像广告牌一样。铁管柱上贴着像是氨基钾酸酯般材质的方形拳击手套。跟机器全体相比较，目标的部分不自然地簇新。大概是抛弃式的吧，每隔一天就会替换。
　　（反正一定没有对应等级5超能力。）
　　美琴忍不住叹气。
　　这样的机器大部分的界限是等级4大能力，虽然宣传广告这么说，一般应该只会压在等级3强能力吧。
　　（真是的，就连发泄压力也得手下留情。）
　　嘀嘀咕咕抱怨的美琴，突然注意到一条小小的注意事项。
　　上面这么写着：
　　「最新版机器以能力的使用为前提。由于目标是等级5超能力使用的解禁，必须收集实际数据，请务必协助。」
　　「……」
　　美琴的动作戛然而止。
　　压力从身体内部一涌而出，她咧嘴笑了。
　　她清爽的浏海，冒出了可怕的火花啪嚓声。
　　御坂美琴深深地，默默吸了一口气。
　　她决定协助研究。
　　而且是用尽全力。
　　「那个混蛋白痴!!到底!把跟人家的!约定!当成什么了!!亏-人-家-如此努力在大霸星祭时一一仔细确认得分表!!」
　　劈哩啪啦!!伴随着轰响，应用能力测定机械的游戏机前后左右上下摇晃。这台游戏机应该具备某种程度的耐冲击机构，却仍不敌快切断连接本体跟地板耐震补强器的猛烈攻势，警告音在周围响起。原本和乐的地下街气氛瞬间转变，「呀!」「那…那是什么?」「等一下，等我一下!」周遭的学生们开始四处逃窜。
　　倾注所有力量的美琴，肩头大幅颤动喘息着。
　　细微的电子音响起。
　　高分榜的成绩重新更新了。
　　「……真是空虚。」
　　美琴嘀咕着。
　　「……」
　　结果，她离开了大型机台，回到刚刚走来的路上。
　　一个人生闷气也没办法。就承认自己不够成熟去道歉吧，就算妹妹们收到礼物也没什么不对啊。虽然很怀疑自己能不能坦白向那个笨蛋低头，还是让自己成熟点吧……心里这么想着，她大口深呼吸。
　　但是，惩罚游戏还是惩罚游戏。
　　好不容易摘下的大霸星祭战利品，绝对不能让那家伙以为这样就结束了。
　　不管怎样，还是得再谈谈，美琴脚下加快了步伐。
　　
　　7
　　
　　好不容易成功督促蓝发耳环跟土御门元春反省后，上条确认手机上的时钟功能。时间已经过了下午六点。地下街外部的地面上，太阳应该已经下山变成黑夜了吧。
　　「嗯嗯，还真是很有个性的朋友耶，御坂御坂抱胸歪着头。现在我还有些消化不良的部份该怎么办呢，御坂御坂一一确认他们刚才说的话。」
　　上条心想最后之作虽然这么说，不过应该没问题吧。她不了解那些话的意思，所以没关系。
　　「唔，已经这么晚了，御坂御坂表现出焦躁。」
　　她唐突地说道。
　　放眼所及之处，附近墙上并没有挂钟，地下街也看不到天空的模样。这么一来，她应该是经由传说中的御坂网络得到了情报。
　　最后之作转过来对他说：
　　「那个啊，御坂该回去了，御坂御坂告知这个可惜的消息。」
　　「也对，时间太晚了。」
　　上条心里也觉得这个孩子该回家了，他松了一口气。
　　嗯，她微微点了头。
　　「我真的很想再跟你一起玩，御坂御坂很沮丧。虽然刚巧在这里遇到了你，但是我真的很想跟你道谢，御坂御坂吐露真心话。」
　　最后之作将双手放在额头上的夜视镜。
　　「而且你还帮我弄好这个。」她说。
　　「但是，我想那个人会担心，御坂御坂想起来继续说道。如果太晚回家，他可能会出来到街上找御坂，御坂不想给他添麻烦，御坂御坂笑着说道。」
　　「这样啊。」上条胡乱回应。
　　虽然不知道那个人是谁，应该是个好人吧，他漠然地想着。
　　「那个人很脆弱。」
　　最后之作继续说道：
　　「那个人受了很多伤，不仅无法守护手中的事物，就连双手也弄得满是伤痕，御坂御坂传达断片的情报。所以我不想再给他增加负担，这次要换御坂守护他，御坂御坂告白说道。」
　　「这样啊。」
　　虽然上条不理解她话中的大半意思，却还是点头。
　　最后之作的语调中没有一丝虚伪。
　　对方应该是个好人吧?那家伙一定是个好人。
　　「虽然他有时喜欢耍帅，御坂御坂补充道。他就算全身沾满鲜血满是伤口，却还是为了御坂奋战，御坂御坂炫耀说道。」
　　怎么回事?这家伙的行动模式有种非常亲近的感觉，但因为毫无根据，所以他没有说出口。
　　「掰掰。」上条目送着挥手离去的最后之作。大概是因为最终放学时刻，也就是末班车的时间迫近了，地下街的人群开始慌张起来，她小小的身体穿梭其中，一下子就消失无踪。
　　也该回去了吧，上条转过身时，突然看到了熟悉的人物。
　　「嗯?」
　　「她」正朝着这里走近。
　　
　　8
　　
　　「啊，是当麻……」
　　身旁的茵蒂克丝突然停止了动作。
　　她看着通路前方。
　　「那就是妳在找的家伙?」
　　「嗯。」
　　一方通行的视线漫然投向她指的方向，不过人潮众多，看不出她指的是谁。基本上在这样的状况下，本来也很难辨认她是指着谁说「找人」。
　　茵蒂克丝抬头望着一方通行的脸。
　　他说：
　　「去吧。」
　　「可是，你的朋友呢?」
　　「不用担心。」一方通行口中吐出这句话：「我也找到了。」
　　他说这句话的方向跟茵蒂克丝一样，也是前方。可以看到有个小小的女孩穿过中学生跟高中生为主的人群，朝着这里奔来。
　　一方通行知道她的名字。
　　虽然不晓得是不是本名，那个研究者为了方便制作文件所取的名字，不知有多少价值。就这点来说一方通行也一样，应该没人知道他真正的名字吧。
　　不管如何，如果称呼只有一个，那就是代表她的名字。
　　所以一方通行出了声。
　　「最后之作。」
　　娇小的少女发现有人叫她，脚下的速度更加快。整张脸充满极为高兴的表情。
　　看着这个景象的一方通行身旁，传来了小小的脚步声。
　　「那我走了，谢谢。」
　　茵蒂克丝只说了这句话：
　　「当麻!!」
　　她轻快的脚步声充满力量。仅仅数十分钟之间一起行动的少女，离开他身边朝人群跑去。
　　她没有回头。
　　正如最后之作也没回头一样。
　　两名少女在地下街的同一点交错，然后擦身而过，在没注意到对方的情况下拉开距离。
　　她们跑向各自该去的场所。
　　最后之作不到十秒，就跑到一方通行身旁。
　　「我回来了，御坂御坂向你打例行的招呼……好痛!为什么无言地对我展开连续手刀攻击!?御坂御坂被压着头假装哭泣!!」
　　对方不断敲着少女的头，藉此发泄心中的不满。
　　「妳刚刚跑到哪里去做什么了?」
　　「我去找人陪我玩了，御坂御坂老实回答。」
　　一方通行「哼」了一声。
　　那个麻烦的修女呢?他朝着人群中再次确认。
　　但是完全看不到答案。
　　眼前所见，只是漠然的「人群」。
　　一如往常。
　　
　　行间  四
　　
　　现象管理缩小重现设施。
　　这是莎夏-克洛伊洁芙所在的建筑物名称。
　　严格来说，这是俄罗斯成教制造的建造物集合体。俄罗斯成教主要以灵异现象的解析及解决为目的，每当有事件发生，他们就会制作出跟现场完全原尺寸大的同样设施。
　　其彻底的细致程度，用「毫不留情」来表现最为适合吧。
　　在十字教中，死后的人灵魂会前往天国、炼狱、地狱其中之一。因此，留在地面上的灵魂并不存在……理论上是这样。因此，在地上「冒充生前的某人」全都是「利用死亡悲哀的冒牌货」，这是俄罗斯成教的想法。正如拼图游戏中缺少的拼图片一样，他们将之定义为「藉由消失所出现的作用」。
　　不过，在很罕见的状况下，会出现像杰克欧兰登（注：Jack-O’-Lantern，他是个酒鬼，因为他非常吝啬，还曾使计戏弄过恶魔，死后天堂与地狱都不留他。但杰克坚持不肯离去，因为路太黑找不到路出去。于是魔鬼给他一点灰烬照亮昏暗的路途，杰克将灰烬放在大头菜中让它能燃烧久一点。苏格兰小孩模仿他挖空大头菜放入蜡烛，这项风俗在1840年代随着新移民来到美洲大陆，之后演变成万圣节的南瓜灯装饰。）这种（真正的）游魂。在十字教中，这样的游魂被判断为「既没有上天堂的资格，而且又被地狱赶出来」的罪人之魂。
　　冒充生前者当然该死。
　　结论只有这点。
　　不论是真是假都是敌人。俄罗斯成教的做法，就是将这样麻烦的家伙「全部一概处分」。幽灵的留恋、回想或是怨恨都无所谓。基本上在地上晃荡就是不对的。他们的作风就是对这种小事嗤之以鼻，然后笑着除掉这一切。
　　当然也有例外，例如藉由「神子」及十二使徒之手重返人间的状况。但是，那是「神子」或是圣人历史上有名的顶级人物才能施行的神迹，之前说的罪人或含冤死者根本不可能这么做。
　　为了得到可以「毋须多言打倒敌人」情报的设施。
　　此地就是这样的设施。
　　感觉就像是为了好莱坞电影的拍摄，在沙漠正中央建起一座城市，但其精密程度根本就不是底端由纸糊成的摄影大道具能比拟。
　　而且，当初原本是一两幢建筑，之后周围接二连三建起新的「参考对象」，现在已经膨胀到可以容纳两三条街的宽度。这样的做法，也只有在国土横断整个欧亚大陆的广大俄罗斯才办得到。
　　莎夏在红茶里滴入白兰地，一手拿著书喝茶的她，正位于完整模仿某宫殿的建筑物里。在「现象管理缩小重现设施」这个拥有一长串名称的电影村般设施中，这幢建筑物可以说是最古老的「参考对象」。
　　交杂各种文化的宫殿，就魔法方面虽然拥有十字教圈的基础，但屋顶尖端却像洋葱般膨起。
　　「……」
　　跟她娇小的体型给人的印象完全不同，莎夏彷佛喜欢甜食的人猛加砂糖一般，在红茶里滴了好几次白兰地。这已经不是增加香气，而是有红茶味道的酒精饮料。
　　她手里拿着的厚书，书皮上印着烫金的书名『异形的天使实像』。「原典」应该在「宫殿」里，这本书做为此设施内的小道具，每个文字都完美地重现出来。这设施虽然不是魔道书图书馆，却以拥有很多「摹本」而闻名。
　　（——天使降临于人体时的注意事项。）
　　莎夏的手突然停在目标的书页上。
　　她纤细的指尖，顺着印刷技术尚未确立时代的手写文字。有时会因为不太熟悉的暗号解读技术皱眉，但她仍不停歇。会进行如此不习惯的作业，她有自己的理由。
　　因为她的身体产生了异变。
　　看得出来的部份，是不定期的指尖的细微颤抖。看不出来的部份则是魔力的异常感知体质……应该说，那接近一种排斥反应。因程度而异，如果附近有庞大的魔力使用时，她的胸口就会感受到一股压迫感。
　　那是自八月下旬开始感觉到的，但莎夏本人却完全想不起原因。到大型设施调查过身体后，那似乎很像高密度的「天使之力」长期附身的状况，但她不记得曾进行过那样的魔法实验。
　　自己的身体到底发生了什么事?
　　不只是莎夏个人想调查这个问题，这已经成了俄罗斯成教全体秘密承认的悬案。「天使之力」只要是十字教徒，无论是谁都可以借用，但是直接附在人身上的情况很少。莎夏战斗的时候虽然也会使用，这还是头一回产生这样的特殊「症状」。
　　不仅是她所属的「歼灭白书（Annihilatus）」，令人在意的是，远超过这个框架的整个俄罗斯成教都很注目莎夏这件事。莎夏猜测其中应该有什么隐情，但现在最重要的是自己的身体。
　　「世上最大规模的『天使之力』附在人身上的案例，无疑就是受胎告知的时候。将『神子』的总量，也就是足以支撑领导这个世界的绝大『天使之力』收于胎内时，通常毫无疑问会爆炸死亡。但是，圣母将自己相对于神之父性的特性做最大限——」
　　追着文字不断点头的莎夏没有发现。
　　魔手已经伸到她的背后。
　　「莎夏☆」
　　一听到可怕的撒娇声，她原本面无表情的整张脸突然抖动。
　　但已经太迟了。
　　莎夏两腋下方突然伸出了两只手，在她采取警戒姿态之前，小小的胸部已经被猛抓了一把。
　　背后的声音说道：
　　「只顾读书，完全看不到周遭的用功学生莎夏，偶尔也要来个休息时间啊?咦，呜哦哦啊!?」
　　后半部之所以会变成惨叫声，是因为莎夏拔出插在腰上的铁锤跟L字型钉耙进入临战状态。不知是否施了什么魔法处置，光碰到铁锤的打击面，整张桌子就像陨石坑般凹陷，然后爆开。
　　莎夏-克洛伊洁芙拿着凶器转身向后。
　　以往一直躲在她背后的人物铁青着脸说道：
　　「莎…莎夏?这里可是将事件现场做灵魂方面完全重现的设施，这么简单就破坏这里的道具，这里作为设施的功用就会——!!」
　　「第一个问题的解答，悔过书请交给尼可拉-托尔斯泰主教。」
　　「不，要写那个的应该是妳啊!混蛋，像这样故意装傻的莎夏，为什么看起来这么可爱啊!!」
　　看到狂挥着双手的人物，莎夏忍不住叹了口气。
　　她是莎夏的直属上司。
　　名叫瓦希莉莎。这名白皙肌肤已经出现若干衰老的女性，极端在意紫外线或肌肤斑点之类的问题。与「不应存在者」的战斗基本上都是夜间进行，但她最近却养成用「熬夜对皮肤不好」的借口随意回家的坏习惯，所以莎夏只好用投绳套住瓦希莉莎的身子，丢到「目标群」正中央。
　　即使如此，她仍旧是「瓦希莉莎」。（注：Vasolisa，俄罗斯版灰姑娘童话『美丽的瓦希莉莎』女主角。聪明可爱的瓦希莉莎受到后母及姐姐们虐待，在继母的命令下，到森林向可怕的魔女借灯，多亏母亲生前留给她的木偶娃娃帮忙，最后跟王子结婚过着幸福的日子。）
　　虽然不知道她为什么使用俄罗斯民间故事中的女主角名字，那当然是假名。她的年纪大概是二十岁的后段班，正确数字没人知道。虽然她本人说：「女人本来就是谜样的动物!」但如果吐槽她说：「反正就是没有人可以帮妳庆祝生日吧?」，她大概会有大半天都无精打采的。
　　这个一点也不成熟的上司，一直给莎夏带来不少麻烦。重要的是那并不是过去式，而是现在进行式。
　　瓦希莉莎看了莎夏正在读的那一页。
　　「又在读这种充满霉味的书。是那个吧，结果还是无法掌握莎夏身体异变的正确原因?那干脆我来帮妳身体检查好了。」
　　咚!!莎夏一边确认钝音跟感触问道：
　　「第一个问题，铁锤跟锥子妳喜欢哪个?」
　　「这问题应该不是挥下武器之后才问吧?妳还是对自己那没常识的破坏力引以为傲啊。」
　　受到拷问用的魔法效果铁锤攻击，却丝毫面不改色的上司根本没资格说这种话。她说起话来虽然嘻皮笑脸的，但实力确实是在莎夏之上。
　　「话说回来，附在莎夏身上的『天使之力』是后方之蓝（Gabriel）吧?」
　　「第二个问题，那又怎样?」
　　「通常实在是很难想象啊，搞个不好是十二使徒以上的总量吧?」
　　「第三个问题，然后呢?」
　　「噗噗。『神之力』是负责受胎告知的天使吧。而且还将十二使徒以上的力量压入女性体内，唉呀?唉呀唉呀?莎夏。妳该不会肚子大起来了吧哦哦哦……」
　　莎夏挥动起锯子，瓦希莉莎用笑脸直接迎击。
　　毫发无伤。
　　「唉呀，抱歉。对了。平日穿着夸张拘束衣的莎夏，怎能忍受没有丝毫快乐的做人?」
　　「第四个问题，不要玷污神圣的新约圣经，妳这混蛋。附带说明，这种拘束衣还是妳滥用职权强逼我穿上的。」
　　莎夏的服装是在红色披风下，只穿着一袭透明的衬衣，以及黑色皮带所构成的拘束衣，这样的服装简直就像夜晚出没的变态。瓦希莉莎虽然说：「快要被『不应存在者』附身时，这个可以当成最后手段将自己束缚起来。」不管怎么想，这似乎是上司的个人嗜好。
　　莎夏本人连摸都不想摸这样不象样的拘束服，无奈瓦希莉莎是她的直属上司，她必须遵守文件上的誓约。如果反抗这样无可奈何的事被送到修道院（其实是禁闭室），简直是更加愚蠢。
　　当然，并非所有俄罗斯成教修女都是这种打扮，俄罗斯成教可不是这样的变态集团。
　　莎夏重新将自己隐藏在红色披风下，瞪着自己的上司。
　　穿着相当正常红色修道服的瓦希莉莎哈哈大笑后，
　　「妳真的这么不喜欢?」
　　「第二个解答，问这个问题本身已经 污辱到我的人格。」
　　「那就换件衣服吧。」
　　对方干脆地说道。
　　「……?」
　　有点惊讶的莎夏，透过碍眼的浏海看着自己的上司。瓦希莉莎在自己脚边的旧皮包里四处翻找后说道：
　　「现在啊，我因为一些事情，正在调查学园都市跟岛国的魔法事情。」
　　「……」
　　有种讨厌的预感。
　　不可以看那个包包里的东西。
　　她明明没有借用占星设施帮助，却有股微寒的「预感」传来。
　　「那个啊，是学园都市中特有的文化哦。那里的文化当然就是那个啊。日本这个国家真的是值得参考。真是的，我可是拿到确实资料，费尽心思一针一线缝制出来哦。啊哈☆」
　　莎夏看着门的方向。
　　当她开始计算门的厚度跟材质时，
　　
　　「妳看，莎夏。妳知道超机动少女佳奈美吗?」
　　
　　莎夏已经用L字型钉耙破门而出。
　　看到瓦希莉莎笑容满面展开的「衣服」，莎夏还以为自己的泪水已经不小心夺眶而出。她虽然知道上司正经由法国搜集日本奇怪的御宅族文化，却从没想过她的品味会如此夸张。
　　那种光滑闪亮的打扮绝对不行。
　　莎夏-克洛伊洁芙是属于俄罗斯成教特殊部队「歼灭白书（Annihilatus）」的战斗修女。希望这个世上「不应存在者」灭绝的她们，其战争非常激烈，哪可能穿着这么轻飘飘滑溜溜的东西在战场上奔走?
　　换个部门也许比较好。
　　无论是谁，都不会想穿着那样夸张的衣服战死吧。