　　1
　　
　　上条当麻坐在地下街会合用小广场（禁烟）的长椅上，正喝着商店买来的两百CC小型宝特瓶乌龙茶。
　　现在他单独一人。
　　刚才还在这里的白井黑子被御坂美琴推倒后，大叫着：「我会这么做都是为了姐姐着想啊，没想到这样的心意竟然会成为伤害自己的两面刃……!!」，之后就利用空间移动不知消失到哪里去了。而美琴则为了完成手机的登记手续回到服务店。实际上起初上条也一起跟去，途中才走到外面。附带一提，「除了晕太之外，竟然还能拿到跳子!!」两眼闪闪发亮的常盘台中学主将现在还在那家店里面，为了避免麻烦，他想还是少理在那种状态下的人为妙。
　　「……希望她早点冷静下来。」
　　上条叹着气，眼光望向手机的画面。这里是地下街所以看不太出来，但现在已经过了下午四点。文件跟申请什么的手续很繁杂，所以才要花这么多时间吧，这是他坦白的感想。
　　此时，御坂美琴突然回到正在休息的上条身边。
　　「咦?已经结束啦?」
　　上条对她说道，美琴却无言地微微别过头去。对方看起来好像在犹豫什么，他不记得自己做过什么会让她连回个话都要烦恼的事。
　　「?」
　　上条歪着头，
　　「怎样啦，发生什么事了。不对，妳手上没拿新的手机纸袋，有什么问题吗?」
　　「不…不是，御坂我……」
　　美琴用无声的流畅动作挥动着双手，将手贴在自己的额头上，
　　「……这个御坂是平常一直戴着夜视镜的御坂，御坂告知自己的检体号码是10032号，试图让你认出我是谁。」
　　「莫非…妳是御坂妹?」
　　话毕，御坂妹小小地点了下头。
　　这名少女就连每根头发都跟御坂美琴的规格相同，会认错人也是难免的。平时她一直戴着像，夜视镜这种厉害的装备，不知为什么今天却没有。
　　御坂妹好像有什么特殊的苦衷。
　　「……你有看到这个尺寸大小的御坂吗，御坂将手掌水乎伸到自己胸口稍稍下方。」
　　御坂妹比出的是，跟小萌老师相同或稍矮的高度。上条看着她的动作，露出讶异的表情说：
　　「妳们…难道可以改变尺寸?」
　　「从这个反应看来你应该不知道吧，御坂因为你无用的模样感到幻灭，继续试着找出那个混蛋的逃走路线。」
　　御坂妹微微叹气。她将书包重新拿好，里面好像传来了喀嚓的沉重金属声。
　　这家伙心情又不好了。正当上条这么想时，她继续说道：
　　「简单来说，就是我的夜视镜被偷走，御坂用不高兴的表情报告现状。如果没有那个夜视镜，御坂就没有办法跟姐姐区分，所以要赶快回收。状况对我来说相当不利，御坂用可怜的眼神暗示要你帮忙。」
　　「……」
　　就强势这点来说，姐姐跟妹妹都是一个样啊……上条心想。
　　他无奈地说道：
　　「的确，这副样子的确会被误认为是美琴。」
　　「是的，御坂肯定地回答。刚刚单手拿着冲锋枪在小巷内奔跑时，突然出现一个双马尾的女生对着我大叫真是伤脑筋，御坂发自内心诉苦。」
　　「不……那个双马尾是……」
　　上条心里虽然有谱，也只能祈祷这不会对美琴的日常生活带来什么障碍。刚刚好像有听到「冲锋枪」之类的可怕单字，他只能希望那是自己听错。
　　「不管怎么说，在拿回夜视镜前，就算是暂时也无妨，妳希望能跟美琴有所区别是吧?」
　　「还是要御坂我变成秃额角色?御坂微偏着头。」
　　「马上把那个单字给我删掉。」到底是谁教她的啊?上条认真感到疑问。「就算没有秃额…对了。就连打扮也同样是冬季制服……不如把西装外套脱掉如何?」
　　「你有在公众面前向人强行要求脱衣的兴趣吗，御坂虽然不了解这么做有什么好处，却还是决定先听从。」
　　「噗!?为什么突然把手放在裙子上!我知道了，别脱衣服啦，如果戴上什么首饰，应该就可以区分了吧!!」
　　「我手边现在没有那样的装饰品，真的要购买的话可能会所费不菲哦，御坂借着现实的问答强调家庭的气氛。」
　　得好好向青蛙脸医生询问一下御坂妹的生活环境了，上条在心中暗暗发誓。
　　「不是啦，虽说是首饰，也有很多种吧?只要能区别就好了。如果是那边的商店卖的东西，一千圆应该买得到吧。是这种程度的金额，我还可以买给妳啦。」
　　「买给我……?」
　　「买什么好呢?女孩子的首饰，挑戒指比较好吧?」
　　「——戒指?」
　　御坂妹不知为何突然沉默下来。
　　但上条完全没有注意到她的样子：
　　「不行，戒指太不醒目。如果是一眼就能分辨的东西，上面有骷髅的口罩怎样?啊…好痛……」
　　在上条改变主意的瞬间，面无表情的御坂妹突然赏了他一拳。
　　
　　2
　　
　　「那个臭小鬼不见了?」
　　一方通行的声音回响在宽敞的客厅内。
　　原本以为最后之作一定在分配给她的房间里午睡，听黄泉川说，她似乎不在大楼内。
　　穿着运动服的黄泉川轻轻摇头道：
　　「我家跟饭店一样是自动锁，光是外出并不需要钥匙。所以她有可能跑到什么地方去玩了。」
　　「大楼这么宽广，会不会不在外头，而是在电梯或楼梯、走道上面玩?」
　　芳川接着说道，一方通行脑海里却只浮现不好的预感。
　　他无法乐观地相信世界的性善说。因为他曾接触过太多的恶意。
　　（……最后看到那个小鬼是什么时候?）
　　一方通行看着挂在墙上的时钟。
　　现在的时间是下午四点半。吃完午餐睡了一觉想淋浴时，大约是下午一点或两点左右。
　　（最少应该也有两小时以上。有这么多时间，如果是专家，应该可以杀了她再埋尸离开吧。）
　　一方通行跟最后之作的共通点，在于他们都是可以产生莫大利益的研究材料。虽然将他们卷入的「实验」已经中止，就算出现想将他们利用在其它研究，企图获得财富的人也不足为奇。
　　不，根本不需要这样的得失跟计算。光是「那个一方通行认识的人」这个理由，就算她被指定为攻击对象也不奇怪。如今失去学园都市最强之名的他，也只不过是他人攻击的目标之一。
　　一方通行像吐掉东西似地咂舌，将力量灌注在支撑自己的现代化拐杖里。
　　「我要出去。」
　　「不，我想她只是在附近玩。」
　　一方通行神色不耐地看着语调异常悠闲的黄泉川，
　　「因为她有留言啊。」
　　「……」
　　一方通行微微沉默后，按下电话、传真机跟复印机三机一体大型电器制品上的贸言播放钮。
　　「哔」的尖锐电子音响起后，
　　「我说啊，现在御坂正在跟御坂的下位个体玩追逐游戏，御坂御坂报告现状。现在虽然没办法马上回去，希望妳们先帮我做好晚饭哦，御坂御坂提出要求。」
　　正当一方通行打算用拐杖砸电话时，黄泉川跟芳川连忙将他拦下。
　　头发跟衣服被扯得乱七八糟的一方通行大口喘气说道：
　　「……真是让人打从内心觉得讨厌的死小鬼。」
　　「啊哈哈。人际关系就是这么回事啦。」
　　黄泉川脸上虽然带着笑容，不知是不是害怕电话被破坏，所以她的双手仍然环抱着一方通行的身体不放。照目前这个姿势，她的大胸脯当然会压住一方通行，但她本人似乎全然不在意。
　　「只对自己有利的人际关系根本不存在吧?真正的自由是不受任何人打扰，换句话说，也就是无论做什么也没有任何人会在意。」
　　黄泉川的手离开一方通行的腰际，
　　「人际关系的扎根就是这么回事啊。互相牵绊当然会不方便行动，但是正因为这样，才能够一起对抗风雨啊。」
　　「——」
　　大人的意见光听就觉得麻烦。
　　真希望对方别老是提出这种搞不懂是否正中事情核心的无用教训。
　　一方通行心想不论如何，还是要找到最后之作将她放在视线所及之处。他的行动自由来自颈上的电极接收的微弱电磁波，而妹妹们活动的中心就是最后之作。一方通行仍旧无法理解御坂网路这样「不靠理论只凭感觉」的东西，但他想那个个体的活动如果出现障碍，对自己也会产生影响。对，这一切都是为了自己。
　　另一方面，黄泉川似乎认为自己说出很棒的话，她以稍显得意的表情说：
　　「这样的话，我跟桔梗也来帮忙吧。」
　　「我也要?」
　　「如果不要，从今天起妳就给我丢掉桔梗这个名字。」
　　外表看来相当不擅长运动的芳川看着窗外嘀咕道：「一天只要走一个小时以上，我就会昏倒耶……」
　　一方通行皱着眉头，
　　「妳们这是在干嘛?」
　　「当然是找那个孩子啊。」
　　黄泉川理所当然地回答后，一方通行略显沉默。
　　就在这当中，身穿运动服的女子拔出留言纪录的USB随身碟。
　　「看样子她似乎在屋外，如果能解析那孩子身后传来的声音，就能找出她的所在地。这部分就交给警卫黄泉川姐姐我吧。」
　　「爱穗，这样不是滥用职权吗?」
　　「搜寻迷路的孩子也是维持治安工作之一啊。这不是问题吧。」
　　为什么这些家伙们看起来这么开心?一方通行心想。
　　黄泉川一手拿着USB随身碟咧嘴对着他笑道：
　　「你知道这种相互关系叫什么吗?」
　　「互扯后腿?」
　　「是互相扶持啦。」
　　伴随着芳川无奈的声音，最后之作的搜索网就此展开。
　　
　　3
　　
　　御坂妹变得易怒。
　　上条当麻在地下街的一角战战兢兢。
　　最后买给她的，是枚含税价刚好一千圆的便宜项链，感觉上后来御坂妹就一直在生闷气。她的嘴上有时会微微嘀咕道：「戒指……」「御坂左手无名指的……」，她到底有什么烦恼?
　　「呃…御坂妹?」
　　「……」
　　「如果这么不喜欢项链，那就退回去吧?」
　　「——不要再从御坂这里夺走任何东西了，御坂低声痛切地说道。」
　　……她应该喜欢项链本身吧?上条歪着头，他实在无法想象御坂妹到底为了什么事而苦恼。还没从店那边回来的美琴很令人在意，现在就连御坂妹也是这样，感觉上倒霉事接踵而来。
　　总之先讨她的欢心吧，上条手足无措环视四周。
　　「嗯?有在卖点心耶。要不要吃那个，御坂妹?」
　　他突然将话题转移到食物方面，大概是受了纯白修女茵蒂克丝的影响吧。这样的反射就连自己也觉得讨厌，上条陷入了自我嫌恶的情绪。
　　另一方面，御坂妹面无表情地盯着上条的脸。
　　「你打算用食物引诱我吗，御坂开门见山地问道。」
　　「呜!?」
　　「但这也是为了御坂的言语行动，我就尊重你的意思吧，御坂决定接受你的好意。」
　　对方总算给了肯定的答案，所以上条前往店家。
　　那是间像冰淇淋店一样，在地下街的通路上直接摆出的小摊位，旁边放着收银台。卖的是小鸡或小狗等动物形状的小点心。外表看起来有点像章鱼烧，应该是用松饼外皮包着卡士达奶油吧。就像在里面加入起司或卡士达奶油的洋式鲷鱼烧。
　　黑色的铁板直接做成动物的形状。
　　柜台那里的大学生姐姐露出了微笑，
　　「您决定好要什么了吗?」
　　「请问…不同动物会有不同味道吗?例如馅料不同?」
　　「没有。如果馅料不同，就没办法取得数据。」
　　「……?」
　　「也就是说，有些设计是人们不依照任何理论，单凭感觉就无条件喜爱的。只要研究这个，就能够应用在服装以及化妆等的领域。这就像市调一样。我们正在统计顾客会选什么动物。」
　　上条退后一步，重新盯着小摊贩的广告牌。
　　一眼就看得出是出租摊位的广告牌，上面果然写着大学的名字。
　　「没有影响就好了……要选哪一个?感觉上还是小鸡比较好。」
　　「好的。小鸡是第五十四票了。谢谢光临。」
　　光这一项得了五十四票，直到最后仍旧抱持「到底卖得好不好」这种疑问的上条接过商品。
　　透明的塑料盒里装有直两排横五只，共计十只的小鸡。松饼般的黄色外皮淋上了焦糖。还附上两支塑料小叉子代替牙签。
　　「来，御坂妹，吃吧。」
　　「……」
　　上条拿着整盒点心劝她吃，御坂妹却直盯着小鸡动也不动。
　　应该说，她跟小鸡四目相对。
　　「呃…御坂妹……?」
　　就连上条对她说话，御坂妹也毫无反应。
　　她表情不变，「唧唧唧唧哪……」地发出小小的声音。
　　（对了，跟失忆的我相比，御坂妹对这个世上的经验还浅。也许她不知道该怎么吃。）
　　御坂妹用细细的指尖戳着小鸡的嘴喙说：「哦，竟然没有咬人，还真是聪明的小鸡呢，御坂发出感叹的叹息。」
　　上条缓缓地拿起塑料叉子。
　　然后彷佛是教导御坂妹似地，将叉子的前端插进小鸡背部。
　　御坂妹肩头剧烈颤动着说道：
　　「小…小鸡圆滚滚的身体竞被……御坂战战兢兢……牠为什么如此顺从?御坂抱着疑问，但小鸡却叫也不叫。」
　　「嗯?从刚才开始妳是怎么了，御坂妹?妳不吃的话，我要吃掉啰。」
　　「吃…吃掉……!?」
　　就在御坂妹心神不定之际，上条露出讶异的表情将小鸡放入口中。咀嚼后，口中充满洋式点心的甜味。
　　「哦，虽说是实验品，但是还真是好吃。」
　　此时，眼前少年口中小鸡圆溜溜的眼睛（巧克力制）刚好直盯着御坂妹的眼睛，这件事似乎给她带来不小的冲击。
　　「…………………………………………………………………………………………就算…」
　　伴随着上条的咀嚼声，小鸡彷佛想要诉说什么的可爱表情被咬烂了。
　　御坂妹浑身发抖。
　　「就算是实验品!御坂也要对这只小鸡的生命哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!」
　　「呜啊!?为什么妳突然一副要抓狂似地劈哩啪啦啊——!?」
　　上条还没叫完，御坂妹的全身已经飞散出蓝白色的火花。
　　她是缺陷电力。
　　就算集结了两万人，实力也比不上超电磁炮。
　　但其力量仍旧不容小觑。
　　就算是十亿伏特的两万分之一，至少也有五万伏特。
　　「呜哇!?」
　　不幸的是，此时上条的左手拿着叉子，右手拿着装有小鸡的塑料盒，也就是两手里都有东西，在这样的状况下——五万伏特直击而来。
　　就算是幻想杀手，此时也无计可施。
　　受到出平意料的一击，上条连忙在地下街的地上打滚。
　　「哇!」「刚刚是不是发出啪嚓声!?」往来于通道上的学生们害怕地窃窃私语。
　　「啊!?御坂看见散落在地上的小鸡，总算回过神来!!」
　　不是因为上条，而是因为小鸡而恢复神智，她似乎特意强调这一点。
　　御坂妹拾起翻倒的透明塑料盒，连忙将小鸡放回去。
　　她的表情相当认真。
　　另一方面，倒在附近的上条摇摇晃晃地起身。
　　「呜…呜呜。对不起，御坂妹……」
　　因为对方道歉了，所以御坂妹两手抱着塑料盒倾听。
　　上条当麻说道：
　　「……我不该这样浪费食物。不过基于三秒规则，就算掉在地面上的东西我也吃。」
　　话说完的同时，御坂妹又放来一记飞踢，将上条踢开。
　　御坂妹难得地大口喘着气，上条至今仍旧无法掌握她的心境。她的肚子应该很饿吧?上条这么推测。
　　此时。
　　另一个熟悉的脸孔，走近满脸狐疑的上条身边。
　　「等……你们在这里干嘛!?」
　　与其说是看到倒在地上的上条，不如说是看到御坂妹的脸孔而慌张地小跑步跑近的人，正是御坂美琴。除了学生书包外，她还提着上面有电话公司商标的小纸袋。手机本身应该是没有换，里面装的应该是文件、追加扩张芯片的盒子，以及吉祥物的手机吊饰吧。现在超商或超市虽然在推行不要因为小东西而耗用包装袋的活动，但是那家服务店似乎没有推行这样的运动。
　　「不过……」
　　御坂美琴跟御坂妹。
　　两人站在一起时实在难以分辨。双胞胎本身并不罕见，吸引往来于地下街人们目光的是常盘台中学这样的名牌。美琴跟御坂妹虽然一模一样，不过御坂妹的脖子上挂着项链所以分辨得出来。这真是太好了。
　　御坂妹针对美琴的疑问回答：
　　「御坂为了夺回被拿走的夜视镜，所以从远处来到地下街这里，御坂边盯着姐姐的青蛙吉祥物回答。虽然有检体号码20001号的预测逃走路线跟迎击用火器清单，不过现在我全副心思都在青蛙上所以一切都无所谓，御坂胡乱回答。」
　　「喂，妳给我好好回答。」
　　生气的美琴将晕太跟跳子收入书包，御坂妹的表情面不改色，但眼中却出现哀伤的神情。然后她的视线落在双手上的整盒小鸡。
　　「……御坂我不会花心，御坂再次确认手中的小鸡。」
　　「御坂『我』是什么意思啊……」
　　虽然语气令人很受不了，但美琴似乎也对着御坂妹手上拿着的小鸡稍感兴趣。御坂妹用两手将小鸡们紧抱在胸前。
　　「姐姐只要为那个青蛙神魂颠倒就行了，御坂设下铜墙铁壁的防卫，决心死也要将小鸡带到坟墓去。」
　　「呜…没关系吧，那个小鸡借我看一下啦。」
　　「不行就是不行，御坂贯彻自己的意志。如果这么想要，就请那边那个人也买给妳，御坂用下巴指名。」
　　美琴转向上条。
　　「——」
　　半晌无言的她，总算慢慢地吸气调整呼吸说道：
　　「……你的确说过，打赌输了的话，惩罚游戏是不论什么都听我的对吧?」
　　「啥?什么?」
　　「……因此，你今天一整天应该是专心陪伴我美琴小姐的专用机状态不是吗?你不是应该只能为了我一个人努力流着汗水拚命?」
　　「为什么?为什么御坂妳周边的空气会不安定地带电啊!?」
　　「那是因为你连这种时候也跟平常一样!!明明是在跟人家的惩罚游戏途中，却还是这样到处拈花惹草。你这笨蛋，难道就对妹妹这种称呼那么着迷吗——!!」
　　从她的浏海爆出十亿伏特电流，上条连忙挥右拳弹开攻击。同样的动作进行两、三次后，
　　「哇，真是令人生气!!这种耐久力是怎样啦!?这时你就适当地被打飞滚倒在那边不就好了!!」
　　「我说妳干嘛要那么生气啦!而且如果接受妳的要求，我就是死路一条耶!!」
　　同样的动作重复了十几二十次之后，大概是知道这种行动没有意义吧，美琴抖着肩膀大口喘气，停止了雷击。附带一提，上条已经快吓得半死了。「要叫警卫吗?」「讨厌，我不想被卷入啊!」地下街充满不稳的空气，而御坂妹仍旧用食指戳着小鸡点心的嘴喙。
　　御坂妹的视线突然从小鸡身上抬起。
　　「姐姐您在这边做什么，御坂开始收集情报。」
　　「呜呜!?」
　　美琴的肩膀猛然颤动。
　　明明没做什么特别的事，美琴的眼神却避开御坂妹。
　　「没…没有啦，我们打赌大霸星祭的惩罚游戏，因为我赢了，所以才以胜利者的身分拉着这笨蛋到处跑。还是…要从大霸星祭开始说明比较好?」
　　「也就是说姐姐您无法坦白是吧，御坂开始分析情报。」
　　「噗!?妳是怎么分析哪里的情报得出这种结论!!我…我可没有表里不一。跟无法坦白这种字眼更是完全无缘!基本上我干嘛要对这样的笨蛋坦白啊?他只是个笨蛋耶!」
　　看到指着上条的美琴，御坂妹面不改色地说：
　　「哼，我无法理解您这样粗鲁对待他的方式，御坂反驳。这个人是御坂的恩人，而且还不仅如此，御坂流畅地要求订正。」
　　「呜……但…但这点跟现在的状况没关系吧。称呼这个笨蛋是笨蛋有何不可了?」
　　「是吗?您还是无法坦白是吧，御坂做最终的确认。」
　　御坂妹盯着美琴的眼睛后，
　　
　　「那御坂我要对自己坦白，御坂决定走跟姐姐不同的路。」
　　
　　话才刚说完。
　　御坂妹站在上条旁边，突然揽住他的右臂。
　　她平平的胸部贴近上条的手肘附近。
　　「哇!?」
　　上条的心脏突然狂跳起来。
　　纯情少年瞬间陷入呼吸困难的状态，完全没看到因为眼前的混乱状态不断张合着嘴的美琴。周遭的男学生们偶尔会瞄向这里，但他根本无暇顾及。
　　「怎…怎…怎样啦……」
　　在愕然的美琴眼前，抓住上条右手臂不放的御坂妹，仿佛要将身体更加贴近他似地，扭动着身体。
　　「妳看，御坂不经意地向姐姐炫耀人家买给我的首饰。」
　　「……」
　　
　　[[IMG,608c43a3b8359bce857f12b74e7e7361,396,600,82812]]
　　
　　啪嚓，美琴的脑袋突然传来奇怪的声音。
　　正当御坂妹一个劲还想再说的时候，
　　哒哒哒哒，咻。
　　「御坂也从另一个方向抱住，御坂御坂要求加入有趣的游戏!!哇哇!!」
　　这次上条的左手臂，吊着一个十岁左右的少女。
　　惊讶的上条往那个方向一看，这孩子身体虽然很幼小，长相却跟美琴一模一样。她虽然也戴着夜视镜，不过因为橡胶带子很松，夜视镜穿过额头挂在脖子上。
　　「这家伙又是谁啊!?妹妹的妹妹吗!?」
　　超越平胸的坚硬感触传来，上条困惑地询问对方的来历。
　　就在对方回复之前，
　　「检体号码20001号，这样厚脸皮地出现在御坂面前还真是大胆，御坂移往认真模式。」
　　「呵呵呵，御坂已经玩腻那种游戏了，御坂御坂试着发掘下一个娱乐。」
　　「妳以为妳逃得掉吗!御坂从书包拿出冲锋枪!」
　　听到钝金属的喀嚓声，美琴「噗!?」地一口喷出来，此时娇小的女孩又迅速混入人群。
　　「敢随便对待牠们我会杀了你，御坂忠告。」御坂妹偷偷在上条耳边说完这些话后，将小鸡推给他，单手拿着怎么看都不像是玩具的枪械类冲人人群中。
　　人墙那边传来这样的声音。
　　「这种程度就算认真的话，可是会笑破我的肚皮哦!御坂御坂把妳当成傻瓜。」
　　「接下来才是正式表演，御坂终于展开御坂完全武装!!」
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓，人群那边连续传来组合什么东西的异样金属声。上条在心中暗暗发誓，他虽然想偷看，不过因为太可怕了，还是少靠近为妙。
　　
　　4
　　
　　下午五点。
　　一方通行走出空调凉快的大楼，在柏油路上拄着拐杖，另一只手握着联络用的手机。
　　结果，他还是决定外出寻找还没回家的最后之作。
　　虽说今天整座学园都市只上半天课，但到了这个时间，跟平日就没有多大区别。可能是为了熟悉新的冬季制服吧，走在路上的人大多身穿水手服或是立领制服。硬要说有什么不同，应该是四处飘着新衣特有的味道。
　　「真讨厌的天气……」
　　一方通行望向天空嘀咕着。
　　之前一直待在建筑物内所以没发现，原本蓝色的天空不知何时变成了灰色……应该说，整个天空被近乎黑色的云层覆盖。感觉上随时下雨都不奇怪。因为使用于气象情报整理的学园都市超级计算机「树形图设计者」已经遭到破坏，最近很难预测午后雷阵雨等突发性的天气转移。
　　「唉呀——真想在下雨前找到她然后回家啊。」
　　也许是同样抬着头望着天空吧，电话那端传来黄泉川的声音。顺带一提，芳川现在留守在家。因为考虑到搜寻途中最后之作可能会回到大楼，到时没有钥匙跟密码的她，就只能呆呆地站在正面玄关前。
　　他啧了一声。
　　光是呆站着还没关系，但那孩子只要有时间就会到处乱跑，会留在当场的可能性极低。她只要腻了就会马上跑到别的地方，这样恐怕会让搜索更加困难。
　　一方通行重新抓好手机，
　　「妳不是开车吗?」
　　「可是开门撑伞时被淋湿还是很讨厌啊。」
　　妳是豆芽菜吗?一方通行虽然很想吐槽，却还是忍了下来。因为他自己才是避开太阳光的紫外线导致身体变白的人。
　　「那么，已经可以掌握那个小鬼在哪里了?」
　　「那孩子背后传来的音乐，好像是附近地下街所使用的室内音乐。」
　　「啥?像这种算不上事件的迷路小孩搜寻，也要用上解析器材?」
　　「我不是说过搜寻迷路的小孩也是我的工作?我看看，我正在解析那孩子打电话来时的背景音乐确认场所。」
　　「哼。那是指街上『听不到的声音』?」
　　「哦。竟然有人知道这件事。严格来说，那只是可听领域之外的低周波。」
　　一方通行骂道：「笨蛋」。他是可以观测、计算、操纵世界所有能量方向的超能力者。如果光是无法目测、聆听的程度就忽略掉，就无法防备放射线等能量。
　　「那是混在音乐内，从店内音乐的扩音器中播放出来的东西。」
　　「对，只有低周波是没意义的，可是如果加上我们警卫的特别频率，就会成为听得到的声音。每个扩音器都可以检测出不同的声音，只要调查那个声音，就可以知道『是在哪里使用电话』。现在很轻易就能拿到欺瞒逆探知的机械，所以需要这样的努力。」
　　也就是说，这也是探索方法之一。黄泉川说通常会使用好几种方法，进行多角化情报整理。
　　「真是麻烦的构造。」一方通行吐了口气说。
　　毫无困难地实行这种粗枝大叶的计划，可说是学园都市的特征。实际上虽然有制度改定或装置配备等各种问题，但全都可以用「因为这是实验」一语带过强制执行。
　　「那么，我接下来要往地下街走?」
　　「先这样吧。很难想象那个活蹦乱跳的孩子会一直留在同一个地方，接下来就你要开始到处打听她的下落。」
　　「……要我一方通行去?就这副德行?」
　　「来，smile，先从笑脸的练习开始。」
　　「妳是笨蛋吗?」一方通行咂舌。
　　就某种负面的意义来讲，他太有名了。这个等级5超能力者如果摆出笑脸接近，对方应该会吓死吧。「对方可能会以为被杀人犯盯上进而展开攻击」就算会变成这样他也能理解。说白一点，这也是无可奈何。因为无可奈何，他也只好反过来杀掉对方。
　　无论如何，他需要搜集寻找最后之作的数据。
　　还真麻烦啊，一方通行忍不住嘀咕道。
　　此时，黄泉川突然说道：
　　「欸，一方通行。」
　　「干嘛?」
　　「向别人表示好意有这么可怕吗?」
　　「…真是愉快的话题啊，这种话题最适合放学后的散步。」
　　「当个暴君比较轻松吧?」
　　黄泉川不理会他的话。
　　应该说，她听见了却充耳不闻。
　　「每个人虽然都有各自的苦恼，应该还是会有愉快的部份吧。但是，暴君不会遭到背叛。既不用担心跟朋友的感情变淡，更不用担心自己的好意会被拒绝。因为暴君只能是恐惧跟憎恶的对象。」
　　她滔滔不绝地说着。
　　一方通行听着这些话。
　　「我不会说人际关系只是由善意跟恶意而成立这种单纯的话。但是，以往你的确只用拒绝跟恶意，来回报眼前所发生的一切。这样比较轻松吧。不过今后不同了，所以我才会问你。要选择表示善意或恶意有这么可怕吗?」
　　「无聊死了。我啊——」
　　「这是事实。」
　　黄泉川封住一方通行的话。
　　「你虽然接受最后之作的善意，却害怕主动向最后之作表达善意。你们的关系乍看之下非常良好，一旦最后之作的善意供给断绝，就会变得无法联系。这种关系很危险吧?」
　　她的声音相当平板。
　　正因为她并没有强硬地说服对方，反而更能感受到其中的真实感。
　　「很可怕吧，一方通行?因为不知道缩短距离的方法，所以可能做出让双方距离更远的行为。自己的行为如果出乎原本预期，让彼此距离越来越远，也许就无法由自己修复。但是不去做，一切就无法开始啊。」
　　「这是在说教吗?」
　　「我知道这样不适合我，但我毕竟也是个数师。像我这样的一介警卫，一直以为没有机会知道你的黑暗。」
　　一方通行恍然大悟。
　　这家伙已经在书库查过他的来历了。
　　因为在那边遇到了瓶颈，才会这样直接询问他本人。
　　「妳真是个讲话爱兜圈子的家伙。」
　　「你以前所在的地方……名称的确是叫…那个吧?」
　　「妳是说特力研?」
　　一方通行直接说出黄泉川犹豫是否要说出口的名称。
　　那是书库中戒备特别森严领域的纪录……应该说是封印设施。
　　「正式名称是特例能力者多重调整技术研究所。我到九岁为止所待的『学校』，传说里头有尸体销毁场的地狱。」
　　学校跟尸体销毁场这种不搭调的字眼并列，这是学园都市内特有的状况。这城市既是学校，同时也是超能力开发的研究所跟试验场。从中衍生而出的就是「进行非人道研究的杀人设施」这类传言。
　　「实际上那是超乎传言之外的设施，不是什么尸体销毁场啦。实际上刚好相反，那是为了处理掉活人的垃圾场。妳应该听说过这种事吧?」
　　「……没错。」
　　特力研是以多重能力者的研究跟实验为主体的设施。学生只能使用一种能力，不可能同时发现两种以上能力的结论，数据就是从这里获得的。
　　也就是说，直到发现法则为止，必须绵延不绝地重复「失败」。
　　能力开发甚至会使用到暗示跟药物，直接影响到脑部构造。最好还是不要想象「失败」这字眼背后，到底产生了怎样的惨剧。因为这样会理解到「生不如死」这句玩笑话的真正意思。
　　黄泉川说道：
　　「把那里进行镇压并解体的，就是我的部队。」
　　「那可真是谢了。」
　　「末期的特力研一定发现了那种法则。也就是说超能力者只能拥有一项能力。即使如此，却仍然为了自己的名声，为了得到完成的多重能力者，牺牲了不少孩子。特别是使用了『抛弃物』。」
　　「抛弃物」是学园都市的社会现象之一。
　　学园都市基本上是全体宿舍制，也有人会借住在同一条街上的面包店，但基本的原则是要在学园都市内拥有住居。有些父母打从一开始就想丢弃孩子，他们只付完学园都市的入学费，确认孩子进宿舍之后就人间蒸发了。虽说总比将孩子塞进寄物柜好些，但所做的行为却是同样等级。
　　学园都市内存在着保护这些孩子的制度。
　　但是，却有寄生虫般的研究小组，反而利用了这种制度。「制作人」「黑暗的五月计划」「失控能力的法则解析用诱爆实验」……这些就连先进的学园都市内部也不承认的研究，就这样暗中实行。
　　「……我也看到了。躺在厚重门板后面的『那个』。」
　　黄泉川的声音相当沉重。
　　听到这句话的一方通行笑了。
　　在这个一般人的常识里，光那种程度就算地狱的底层了?
　　这种贫乏的想象力，正好证明黄泉川爱穗是活在健全世界里的人。
　　她跟知道了一切，还能笑着说话的一方通行不同。
　　「可惜的是我看不到妳活跃的样子。刚刚我也说过，我在特力研里只待到九岁为止，之后就移到其它地方去了。妳知道为什么吗?」
　　一方通行歪着嘴角说道：
　　「因为他们根本拿我没办法。连那个地狱般的特力研，也无法衡量出我的力量。就连那群像恶魔般穿着白衣的家伙也怕我。也就是说我是这样的怪物。」白色学生对着手机说道：「之后也一样。真是无聊毙了。虚数研、教智研、雾丘附属……反正就是像妳这种小角色无法掌握的『深层』，那些人的反应全部一样。妳知道吗，悲剧这种东西意外地柔软，我的身体可以轻易穿过，没有东西可以接住我，只是不断地一直往下沉，越沉越深。」
　　一方通行拄着拐杖。
　　仿佛在路面上吐口水般，他将拐杖的下端用力敲向柏油路。
　　「同一个地方我根本待不到两个月。每次都让我重新确认自己是个怪物。就算那群家伙像恶魔好了，那么连他们都害怕的我又算什么?」
　　像他这样因为别人拿他没辄，所以容身之处越来越少的怪物，最后收留他的，是芳川所属的「等级6绝对能力」研究所。在那边他受到了特别待遇，多亏如此才能待超过两个月以上。但这都是出自于对一方通行的恐惧。不想让这个怪物生气，他们的脸上表现出这样的感情。除了那个「天真」的芳川。
　　连最后屠杀了一万多人的研究者也一样。
　　绝对无法融洽相处的距离感。
　　恐惧。
　　就连黑暗都拒绝的白色。
　　结果，这就是用来描述一方通行的形容词。
　　「要表示善意根本是不可能的。那太空虚了。对于一亿圆的负债，只还了一圆有什么用?光缴利息就能将我拖垮了，付出这种善意有个屁用?还完这一切负债在阳光中笑着的光景，光想就觉得很愚蠢，会让人忍不住发抖。」
　　非常不象样。
　　炫耀自己的负债要干嘛啊?一方通行对自己吐槽。
　　黄泉川沉默了一阵子。
　　然后，她说：
　　「虽然这样听起来，有点像口是心非的场面话啦。即使如此，你不是仍旧对忘记偿还的自己感到嫌恶?如果有偿还那一亿圆的方法，你一定会马上去做不是吗?」
　　「……哼。」
　　一方通行没有正面响应。
　　相对地，黄泉川的语调却没有改变。她打从一开始就是认真的。
　　「比方说，我不会对小孩动用武器。不管对方是不是超能力者，我绝对不会使用武器。那是我对自己订下的规矩。」
　　「啥?」
　　「你想我为什么要这么做?」
　　「……」
　　「你知道我为什么会对向小孩用武器感到犹豫吗?」
　　这家伙……一方通行在心中嘀咕。
　　对方声音所透露出的黑暗情感，让他忍不住想起暗巷中的光景。
　　「没错。我的确无法比得上你的『量』。但是『质』方面却没什么不同。就算该做的事情规模不同，种类却还是一样吧?」黄泉川的声音刺痛了一方通行。「……不论再怎么难看，也只能一分一毫持续去还啊。这样的累积一定会打开你的道路。你拥有跟我不同的力量，那不就有很多方法可以一口气偿还?」
　　「真是好笑的意见。因为太有趣了，害我脸都笑歪了。」
　　「最简单的方法就是参加风纪委员。光靠你的名字，学园都市的治安一定会比现在安定个三成吧?必要的话我会帮你准备文件。」
　　「无聊。」
　　一方通行一口拒绝。
　　他所拥有的不是那种力量。他所拥有的是只要挥动双手，就一定会沾满对方鲜血的力量。就种类而言是原子力以下，但是完全看不出用于和平方式端倪的绝大负面力量。就算可以挑战，却绝对无法得到成果。他的行为只会产生破坏。
　　即使如此。
　　如果，他曾想过这种可能性。
　　如果，使用这种力量可以阻止「实验」。
　　如果，能够阻止不断往死亡道路前进的妹妹们。
　　而且。
　　如果，现在还不算太晚。
　　曾经在他之前展开，而且今后还有可能展开的死亡数量，到底能够减轻多少?
　　这是绝对无法实现的纸上空谈。
　　不可能达成。
　　他心里很明白。
　　不用任何人一一提醒，持续使用这种能力的他本身比任何人都清楚。
　　即使如此，
　　「无聊。」
　　「像这种无聊事的累积，也能让你偿还负债啊。」
　　黄泉川爱穗说道。
　　那是沐浴在阳光下之人的声音。
　　
　　行间    三
　　
　　风斩冰华走在学园都市里。
　　她是名朴素的少女。长及腰部的头发维持着自然的样子……这是比较好听的说法，简单说就是不修边幅。顶多是在头旁边用橡皮筋扎起一束头发。端正的五官被有点俗气的大眼镜遮住，完全不做任何妆扮。制服的裙子还长达膝盖下方。不管怎么看，都不是适合走在闹区的装扮。
　　但她的样子相当引人注目。
　　与其说因为她是身材姣好的美人，人们注目的是更不自然的现象。
　　噪声。
　　有如小花静静绽放般的少女，轮廓有时会出现歪曲。就像被风吹动的雾，或是收讯不好的电视般，影像发出吱吱吱吱的刺耳声音扭曲晃动后，又恢复成原状。才刚觉得夏季的衬衫在晃动，下一秒已经变成蓝色的西装外套。
　　就算这样，她仍然走在街道上。
　　通常会引起大骚动的光景，但周围的反应却只是「引人注目」。
　　因为这里是超能力与科学技术的城市。
　　大部分不自然的状况，都能不受排斥地接受。
　　但是，
　　「喂，是谁?」
　　说这话走近风斩的是一名男性警卫。虽说警卫是事件发生时，马上会掏出枪来进行压制的专家，但是他们的本业是教师。因此，这名男子的身上感觉不到谍报员般的尖锐气氛。
　　就连这名警卫，也将风斩的存在视为街道上平常的风景之一。
　　因此他并不是要排除掉风斩冰华。
　　但是，
　　「真是的，竟然做出这种立体影像。一定有超能力者在搞鬼，竟然做出这么大费工夫的恶作剧。」
　　他的眼睛并不是在看着风斩。
　　他虽然接受她是街上的光景之一，却只把她当成单纯的现象。
　　超能力与科学技术。
　　这城市里所发生的大部分奇怪现象，全都能靠这句话自行解决。在学园都市里，可以用「那是自己不知道的技术所做成的现象或实验」这理由来说明一切。
　　所以风斩冰华才能这样走在街上。
　　无论是谁看来都不会认为她是人类，就连她本人都自称为「怪物」，这样的她却能毫无排斥地被接受。
　　这是幸运?
　　抑或是不幸?
　　风斩冰华被当成超能力者制造出来的立体影像，而不是拥有人心的人类。
　　她淡淡地笑了。
　　那是带点苦涩，交杂着寂寞的微笑。
　　这样过于淡漠的表情，只能用人性来形容了。
　　「……又是精密的幻象?老师还以为我在害羞呢?」
　　连这点也被接受了。
　　除去最重要的部分。