　　序章
　　
　　■       ■
　　
　　那么各位看官。
　　首先对你们将这个既短暂又漫长的历史——或者是既漫长又短暂的历史浏览至此，在此这个我不得不表示衷心的感谢。
　　对于谁？
　　对读着这书的你。
　　对某段不值得一提的历史，截取区区一年的时间然后取出抽离，进行这样的记述的尝试之举，虽然可能实际上并无多大意义，但对你这份陪伴至今的执着，仅从我看来就有所价值。
　　价值。
　　本来，我自己对价值这一词就不太推崇。
　　要问为何的话，价值，或者被认知为价值观的这一概念，容易受到周围的各种因素影响——而且一旦受到了影响的话，就回复不了，原来的形状。
　　虽是唯一但易于失去。
　　若然失去就难以寻回。
　　对这样的东西用绝对的共通的两个文字区表达的，无论怎样都是无理的要求。至少对于我来说是这样。
　　因此，就说一说与价值无关的话。
　　或者是与价值观无关的话。
　　这次（说起来的话，并不只这次，弄不好可能还有下次），关于我记述的这段历史，或者是陈述了某种疑问——更进一步，或者是陈述了某种批判的倾向，绝非没有。
　　批判，还有不满。
　　对于我，应对、回应，还有回答这一切之事虽然做不到，但这段历史经过这样的尘封，因而需要相应的开场白的这，感到有某程度的必要。
　　所以我首先问向你。
　　就如过去的奥州的首领、飞弹鹰比等问向自己的女儿那样——“你本来对于历史有何想法？”
　　虽然我一想到他到底是，怀着怎样的心情将这样的问题问向自己的女儿就，不由自主地心生少许的罪恶感——但这暂且不论。
　　你当然地，有你所认知的历史吧。
　　你的历史。
　　属于你的历史。
　　对于将这段与我这次所记述的历史截然不同、认知为唯一的历史的你，反过来只能认为我记述的历史只不过是虚假的故事吧——可是就如之前我不断重复主张那样，历史绝非独一无二。
　　或者说，历史虽是唯一但容易丢失。
　　遗憾地，
　　你所认知的历史，可能并非你的历史——也并非只属于你的历史。
　　比如，
　　不，虽然还不可以说是比如的话——但姑且，是在道理上和道德上带有担忧的，比如的话。
　　常言道——历史只不过是书上的字。
　　我认为想去了解出生之前发生的事，就必须去依靠以前的人所留下的文章•文献。全知全能的神就尚且不用这样，但人类要去了解过去发生的事的话，除此之外别无其他。
　　人只能依赖资料去翻开过去的这本书。
　　可是，实际上辨别这些文章的方法并不存在——或者应该说是，所谓文章，只要是由人来写的话，无论这样都是虚假之物。结果，留下来所谓的记录，也就是用他人之眼来认识之事。
　　由他人之眼认识到的历史？
　　还有其它像这样滑稽的事？
　　在时空列上能够说是真实的就只有现在。
　　过去混入了想法，未来则渗入了希望。
　　不褪色不着色地能够认识到的，只有现在，也就是现在这个时刻而已。
　　所以这个情况下，连一行之前的记述也不值得信用——能够值得信用的就只有看着的这句话。
　　对。关于某个人物的记述因文而异的也就不足为奇——还有，关于某位人物的评价也因时而异也是常有的事。
　　就是这样程度之事。
　　价值容易受改变。
　　容易渐渐产生改变。
　　对。
　　历史也在渐渐产生改变。
　　不定向地，
　　无止境地渐渐产生改变。
　　我对这样的历史的改变——这样的历史的改窜行为，实际上觉得并不出奇。
　　因为是谁也理所当然地会去做的事。换句话说个人的话，谁也，说起自己的过去之时，多多少少地都会混入夸张的成分。
　　没说错吧？
　　虽绝非简单。
　　但即使这样，改窜历史绝非出奇之事。
　　所以。
　　以让某人去读为前提而写的关于历史的记述说起来，就只不过是虚假，所以关于我这次所记述的历史，说其是历史上的真实的打算一点也没有。
　　真实，真相。
　　还有绝对。
　　这些词语是空想的产物。
　　本来谁也不会去信。
　　但是历史全是虚假的话，我所记述的这段历史也能毫不犹豫地等价地与其置在同一位置。
　　并非黑历史的虚假历史。
　　这段历史也在这卷完结了。
　　从京都的无人岛开始的这个故事的落幕现在，正在徐徐降下。
　　终于地，
　　毫无必然性地诞生的这个故事，毫无必然性地步向结束。
　　因缘制遇而开始的故事——逐渐结束。
　　终结之地是竟是尾张的这，多少有点无趣，但对于我来说是非常意外——但当然地，如陪伴至今的你早已明白了般地，这次的历史不是全都在我操作•控制之下。
　　也发生了意想之外的事。
　　我为使历史前进之际而仅仅是创造了不多的路径，而流向那里终究是历史洪流的意志。
　　我是相信洪流的意志的。
　　所以历史对于我来说，最主要的意味就是这样。
　　其它的意味就不值一谈。
　　所以，
　　对于飞弹鹰比等的问题，这个我的话就会这样回答。
　　历史的话——就是人的故事。
　　既是鑢七花的故事，既是奇策士咎儿的故事，
　　既是否定姬的故事，既是左右田右卫门左卫门的故事，
　　也是真庭忍军的故事，
　　这就是历史。
　　即使我所记述的是虚构——但他们的人生却是真实。
　　不会失去的独一无二。
　　在现在开始的一段历史的一个故事的完结之际，作为开场白，若然我有在开头之前想说的话，那，也就是这些了。
　　历史是人。
　　也就是历史是你。
　　虽然你所认知的历史全是虚假——
　　但你所认知的你，绝非虚假。
　　事到如今，对于你是谁，然后你是生活在怎样的历史里的这，无从去知——就算是多么想去知道也无从去知，但即使这样，
　　还是祝愿你，
　　不去相信历史，不去依赖历史，
　　你仅仅是，就如你自己这样地。
　　
　　■       ■
　　
　　——总之，
　　最后就是以这样的结尾开始了，
　　对战格斗刀剑花绘卷。
　　世代交替时代剧。
　　刀语之最终卷。
　　刀语的——终结。