　　之四 给你梦想
　　“哇啊，已经这个时间了？”
　　杏抬头看看墙上的时钟说道。我也跟着朝时钟望去，发现距进入社团室已经过去两个小时。
　　结果没有发现任何能称为“宝物”的东西，有的只是以前用过的小道具和杂物。
　　“那个果然不是藏宝地图吗？”
　　古河垂下肩膀。期望越大，失望也就越大吧。再说按她的性格，或许正为因为自己的臆断牵扯进大家而感到愧疚也说不定。
　　其他的成员似乎也开始对没有结果的寻宝感到疲倦，都没了开始时的精神。
　　只有一人除外——
　　“要放弃还太早了！”
　　海星少女指着地图叫道。
　　“我们从一开始就存在严重的错误！华生君！”
　　“那是谁啊？”
　　海星少女华丽地无视了我难得的吐槽。
　　“这地图所指的不是学校，而是校外——镇子中的地点！让我们走出学校吧！”
　　海星少女举起拳头说道。我已没有力气再去吐槽她“不是你领头走到这里的吗？”。
　　
　　
　　于是我们穿过放学回家的学生和购物中的主妇，行走在商店街上。因为没有其他线索，所以靠着惰性到了这里……
　　“就算你说是镇子中……”
　　春原用不满的口气说道。他似乎还没放弃，手里拿着刚才那机器人的设计图或是说明书。
　　“搜索范围是不是太大了？单说镇子，也比学园大好几倍呢。”
　　“正因为困难，才能显示出财宝猎人的力量。真是的，你还没明白呢！”
　　海星少女不知为何得意地“呵呵”嗤笑起来。她双手打开地图，走在我们的前方。
　　“如果这地图画的是镇子，那X印会是哪里呢？”
　　“这个嘛——”
　　海星少女听完我的问题，皱着眉头仔细看起地图来。说起来这地图也太简略了，X印的含义会根据其所画范围的不同而改变。根本不可能准确的确定。
　　可海星少女在长时间考虑之后，缓缓开口说道。
　　“……是神社。”
　　“神社？”
　　“请问，海星——财宝猎人小姐，你选择那个地点的根据是？”
　　古河畏畏缩缩地举起手质问道。
　　“因为神社是充满秘感的地方！”
　　“那~个，有神秘感为什么就有宝物呢？”
　　“因为有神秘的力量在起作用！”
　　……似乎完全没有根据的样子。
　　可是海星少女在进入神社之后，还是大喊着指出了“宝物”。
　　“终于发现了！不愧是本小姐！居然装了这么多钱！”
　　“那是捐钱箱！”
　　我像提起猫咪般揪住海星少女的衣领，把窥视捐钱箱的她给拉了回来。
　　“那这些钱是谁的呢？”
　　“不是任何人的。这是献给神明的钱！”
　　我一开始说教，海星少女就鼓起腮帮子说。
　　“怎么可能有那种东西。既然会有人给那种非现实的存在留下金钱，实在无法理解！”
　　“……”
　　其他人也就算了，我有种只有这个少女不可以去否定灵异现象的感觉……唔……
　　在我被不明就里的烦恼所困扰时，古河开口说道。
　　“冈崎同学，冈崎同学，快看！”
　　我松开海星少女的衣领转身一看，发现视野中冒出大量的“末吉”字样。其后还有古河笑嘻嘻的笑容。
　　“末吉先生是谁？”
　　“不是人的名字！这是抽签。”
　　——我当然知道这种事情啦！
　　“不，为什么你会因为末吉高兴？”
　　“‘末’有‘将来’的含义，末吉一定是‘将来会变得越来越好’的意思。所以我才高兴的。”
　　“啊~……”
　　我抱起了脑袋。
　　“很抱歉在你高兴时泼你冷水，不过末吉是指离凶只有一步之遥的意思。”
　　“是、是这样的吗！？”
　　古河一下子变得垂头丧气。
　　这时，有人轻轻戳戳我的肩膀。琴美不知何时站到了我的身旁。
　　“我也抽了签。”
　　琴美说着展开的纸条上……写着“丰臣秀吉”几个字。
　　瞬间，仿佛时间停止般，我愣住了。
　　接着，琴美慢慢地用手背拍拍我的胸口说道。
　　“你搞什么啊。”
　　“……那应该是我的台词啦。还有，会搞这种无聊把戏的人是你吧，杏！”
　　我朝藤林姐妹的姐姐一方望去。杏拿着麦克笔，毫无反省之意的嬉笑着。再说刚才的“丰臣秀吉”根本不是印刷体，明显是手写的。
　　“哎呀，露馅了？我本打算向琴美传授新段子的！”
　　“最近因为你的缘故，琴美好象在急剧地朝着奇怪的性格发展。”
　　最初在图书室见面时那种不可思议的神秘印象，现在已经当然无存了。
　　不知道她是否明白自己被杏当成玩具，琴美露出茫然若失的表情。
　　“再说，我们不是来寻宝的吗？”
　　“……说来也是呢。”
　　琴美好象刚刚想起来般，“砰”地拍了下手。
　　
　　
　　果然在神社也没找到宝物。之后我们又在海星少女的领导下，在公园和住宅区漫无目的地乱逛，最后还是一无所获。
　　“放学后穿着制服在校外四处乱跑，实在让人不太赞成呢！”
　　智代虽然嘴上这么说，却一直和我们一起行动。因为她的性格意外地喜欢照顾人或者说好管闲事，也许是在提防海星少女或春原引起什么问题。
　　“事不过三，宝物肯定在这里！”
　　虽然好象已经不是第三次了，不过海星少女还是挺起胸膛宣言道。在街上转了一大圈之后，我们抵达的地方是……门口上挂着写有“古河面包店”招牌的商店。
　　“我家吗？”
　　我站在疑惑不解的古河身边，向海星少女问道。
　　“我姑且还是问一下……这里有宝物的根据是？”
　　“女人的直觉！”
　　果然没有根据的样子。
　　但海星少女却自信满满地打开了大门。
　　“欢迎光临……什么，是你呀！今天的人还真多呢！”
　　“哎呀，这么热闹似乎很有趣呢！”
　　眼神像流氓般凶恶的大叔，以及露出开朗微笑的女性。如图画般的凹凸组合——古河渚的双亲。
　　“寻宝吗……我小时候也做过唷！”
　　大叔一边看着藏宝图一边听古河解释，用深沉的语调点头说道。
　　“不过，现在已经没有寻宝的必要。因为我已经找到了宝物。”
　　“秋生，你到底找到了什么宝物啊？”
　　面对早苗小姐的问题，大叔眺望着某处回答道。
　　“我找到的宝物……就是你呀，早苗！”
　　“讨厌，秋生你真是的！”
　　“喀嚓”早苗小姐的手肘捅进大叔的腹部，发出很不妙的声音。
　　“唔……肚子……”
　　大叔的脸上渗出痛苦的颜色。肘击可能准确命中了非常要害的位置，他的额头上冒出冷汗。
　　“总、总之……也许有宝物的……你们随便找找……”
　　恭敬不如从命。我、春原、古河马上开始搜索店内，其他人则调查后面。因为店里平时总处于无人的状态，所以连看店的早苗小姐一共有四人在，让人感觉非常拥挤。
　　“不过，这面包店感觉不像会有‘宝物’呢。”
　　“呐，冈崎！”
　　春原靠过来，悄悄对我耳语道。
　　“那面包到底是什么？写着‘International面包’的名字。”
　　摆放在店内一角的卷面包上，的确写着华丽的名字。不过相对于其他多少卖掉一些的面包，只有那种面包仍然占满了托盘——也就是说一个也没有卖掉。
　　那也是当然的……根据其命名的莫名其妙度来考虑，那些大概是早苗小姐制作的面包。
　　“你要是在意的话，去尝一下如何啊？”
　　“哦，对呀。那就事不迟宜！”
　　春原钱都没付，就擅自拿起卷面包送进嘴里……
　　“……唔！”
　　他在租借（因为没付钱）面包的瞬间皱起眉头，然后战战兢兢、战战兢兢地朝自己咬了一口的面包看去。
　　真想提醒他先看清楚再吃。
　　“这、这是什么？”
　　春原哭丧着脸，向我展示面包的断面。里面能看见切成一口大小的生鱼——也就是“刺鱼”。
　　“啊，那是我做的新产品。”
　　早苗小姐带着孩子般天真无邪的笑容说明道。
　　“刺身这种日本料理与面包这种的西方料理的融合！所以取名为‘International’面包。”
　　“这种东西谁吃得下去啊！我还是第一次吃到只有鱼腥味的面包！不过，这已经不算是面包了！”
　　春原把面包扔回托盘，动作显得很粗鲁。更糟糕的是，早苗小姐的眼眶里“哗”地浮出大概的泪珠。
　　（糟了，这不就是那个模式……）
　　“我的面包原来是根本不被承认的废物面包呀~~！”
　　不出所料，早苗小姐哭着冲出了店门。大叔本已经到店内，闻声也跟着跑了出来。
　　“不管谁怎么说，我都最喜欢了~~！！”
　　大叔那叼着早苗小姐的面包冲出店门的身影，完全是我已经习以为常的熟悉身影。
　　
　　
　　——数分钟后。
　　早苗小姐被大叔带回店内。大叔想法设法安慰依旧泪眼婆娑的早苗小姐。
　　“早苗的面包不可能会难吃的。那个叫春原的小子呀，其实是宇宙人。所以他才没法吃人类的食物。你瞧，那丢人的鲜黄色脑袋就是宇宙人的证据。”
　　“那不是黄色，是金发！再说，我怎么可能是宇宙人——”
　　“啊啊！？”
　　“对不起，我是宇宙人，请原谅我！”
　　春原被大叔一瞪，立刻开始下跪道歉。
　　“你还是一副完美的窝囊废模样呢！”
　　“你闭嘴！”
　　春原瞪了我一眼，不过窝囊废果然毫无魄力。
　　“就是！这是妈妈努力做出来的面包，不可能难吃的！而且里面加进新鲜的鱼，营养也很丰富。”
　　古河如此断言，拿起一个早苗小姐的面包送进嘴里。早苗小姐看到女儿的行为，总算开始恢复笑容。
　　“太好了……我、今后会更加努力，做出更多的面包！”
　　听到她这么一说，大叔与古河的脸悄悄触摸了一下。
　　不管怎样，这下暂时可以放心……我心中的一块石头落了地。这时背后又传来声音。
　　“这家店一直都是这样吗？”
　　“智代，不要隐藏气息接近。你是暗杀者吗？”
　　“真没礼貌！”
　　我对有些不高兴的低年龄级生微微叹了口气。
　　另一方面，早苗小姐已经恢复往常的开朗，正和微微苦笑的古河与大叔讨论新面包的构想。
　　“是啊，这就是古河他们的日常生活。”
　　不管怎样，总是彼此体谅、充满温暖的一家人。
　　“是吗……不错的家人呢！”
　　智代似乎接受了我话中的评价，眯起眼睛低声说道。
　　
　　
　　END