　　之二 二人变三人 三人变四人
　　不过话说回来，只凭一张出处可疑的地图，亏她们能闹得这么厉害。是该惊讶，还是该尊敬她们呢？
　　“既然在图书室，就表示是在这个学园吧？”
　　“随着时间的推移，地形和标志物可能发生了改变吧。”
　　在我眼前，古河与琴美两人拿着地图，一边走着，一边你一言我一语地交谈着。虽说放学后的校内人影渐渐稀少，但平时在图书室闭门不出的天才少女与最近为重建戏剧部而四处奔走的女生——这样的二人组边走边大声喧哗的身影是不可能不引人注目的。大家都在用奇异的目光看着她们。
　　只不过她们正沉醉于推理中，对此毫无察觉。
　　会觉得难堪的，大概只有跟着她们两人的我吧。
　　“比如住在这附近的有钱王子。”
　　“也许是动物先生藏了很多的食物。”
　　“……哈啊。”
　　我听着她们埋藏金呀越冬食物之类莫名其妙又答非所问的谈话，轻轻摇了摇头。这时，其存在本身就很吵闹的男人小步跳着出现在我的眼前。
　　“呀呀，小渚和小琴美，你们在做什么呢~？”
　　春原自然地无视我的存在，温和地向两个女生搭话道。他不是刚被渚疏远过吗？真是个不死心的男人。
　　“你不是回去了吗？”
　　“哼哼，没什么。我在想你们会不会需要我的力量~所以才在这等着啦。”
　　“你有什么证据啊。”
　　虽然春原一脸得意地挺起胸膛，不过他绝对只是因为很闲才留在校内的。能将谎言说得连自己都相信，也是这家伙的特技。
　　“……”
　　古河与琴美相互对视，迟疑了一下，毕竟她们都是善良的好孩子。古河似乎打算说明事情，把手中的地图递了过去。
　　“春原同学，你觉得这是什么？”
　　“是地图呢，还是画得超烂的那种。”
　　“就这感想啊？”
　　春原的无心之语让两个充满梦想的女生表情暗淡下来。虽然太过期待的确有问题，但我还是希望春原能读懂气氛，多和她们谈谈表现出点兴趣。
　　此时，又传来一个女生的声音。
　　“怎么，你们聚在这里干什么呢？”
　　“嘿！？”
　　让春原夸张后仰的人物是低年级的坂上智代。虽然她那不卑不亢的语调和态度，以及让男生相形见绌的身手吓得春原屁滚尿流，但她对同性却很温柔、也获得了深厚的信赖。
　　“智代同学，你好。”
　　“坂上同学，你觉得这是什么？”
　　琴美和古河没能从春原那得到期待的反应，满脸期待地向智代打开地图。虽然她们的样子像是面对憧憬学姐的学妹……可实际年龄其实完全相反。琴美与古河似乎都没什么对方是低年级生的自觉。而且古河因为留级的关系，两人应该有不小的年龄差距才对的……
　　实际上，智代有节奏地踏着稳健的步伐走过来，因为身高的关系而微微前倾，眯起眼睛认真看起那张地图。
　　“唔……”
　　接着，智代不知为何扫了一眼两个女生和我，若有所思地点点头直起身子。
　　“原来如此，似乎很有趣呢。”
　　智代露出爽朗的笑容说道。就连我都差点倾倒在她的男子气概之下。察言观色配合他人，再表现出自然的态度。这对还僵在旁边的春原来说，大概是一辈子也学不会的态度吧。古河与琴美也好象找到同志般，脸上洋溢着喜悦之情。
　　智代以学生会长为目标进行活动。我似乎明白她获得大量女性支持者的理由了。
　　“对了，冈崎。你也在一起寻找这个印着X的地点吗？”
　　“啊？嗯嗯。”
　　“那么也让我参加吧。我今天刚好有空。”
　　智代不知为何向我征求同意。我又不是这个小组的头头。
　　“我没问题。你们觉得呢，古河？琴美？”
　　“好的！”
　　“非常欢迎朋友增加。”
　　我向面前兴高采烈的两人征求意见。古河她们未对谈话的顺序产生疑问，率直地为此感到高兴。
　　“哦哦哦哦，给我等一下！！”
　　完全丧失存在意义的春原回过神来大声叫道。他刚才还在对智代的存在本身感到畏惧，现在却像平常一样胡搅蛮缠。
　　“什么啊什么啊？你中途突然插进来，嚣张个什么劲啊！”
　　“我只是看到冈崎他们好象很开心，拜托让我也加入罢了。倒是你究竟在干什么？”
　　相对于像无能混混般无理取闹的春原，智代显得非常冷静。应该说，她明显感到愕然。虽然那是家常便饭般的场面，但古河与琴美还是有些被吓到。
　　（他就是因为会在这种地方燃起无聊的对抗心，所以才会不受欢迎吧？）
　　他多半是想借不畏惧智代这点来彰显自己的存在，不过三流到哪都是三流。该说是败家之犬的远吠呢，还是说狗越弱，叫得越凶呢……
　　“我是在问‘谁允许你加入这宝物发掘团’的？”
　　“是冈崎。”
　　“本大爷先来的，凡事得有个先来后到吧，先来后到！”
　　“你不是对这地图不感兴趣吗？”
　　“我预定从现在起被激起兴趣的啦！我看起来像那种懒洋洋的窝囊废吗！”
　　“是啊。”
　　不只是我，古河与琴美也对智代的回答点头同意。刚才的“预定”一词，多半也是他仓促间想出来的。这样只会自掘坟墓啊，好友。
　　“NO~~！？谁也无法理解本大爷高尚且从深渊底部炒热气氛的谈话技巧吗！？一开始漠不关心，再徐徐被激发出热情才是常理吧？这才是常理啊！！”
　　“哪门子的常理啊！”
　　春原唾液外加眼泪乱飞地激烈争辩道。我实在看不下去，只好无奈地吐槽他。要是再继续让他失控下去，场面就会变得无法收拾。
　　“是傲娇啦，傲·娇！比起一开始就坦诚表白心意，有些冷淡地矜持一下才显得更可爱！”
　　“你哪来的知识啊？”
　　他多半是读了什么无聊透顶的杂志。即使不去看智代紧皱眉头的表情，这也明显不是身为男人的春原会显得可爱的手法。
　　路过的人们也都惊愕地快步走过他的身边。其中只有一组非常熟悉的女性逆向行走过来。
　　“——你们在大庭广众下搞什么啊？”
　　“你们好……！”
　　颤抖肩膀大声抱怨的长发女生是姐姐杏，躲在她背后轻声问候的短发女生是她的双胞胎妹妹椋。两人都是我们的同级生。
　　“什么呀，你们也还没走吗？”
　　“你又在干什么啊？连大家都在一起。”
　　杏先看看与自己关系不错的我，然后又按古河、琴美、智代的顺序依次望去。特别是她看智代的眼神，似乎有些牵制的味道。她到底想干什么……在杏的身后，妹妹椋则显得有些不知所措。
　　春原果然也被这两人无视了。
　　“没什么。啊，不对，在某种意义上是大发现吧！”
　　我把在图书馆发现地图的事，还有古河与琴美把地图给智代看的事简单作了说明。
　　“等一下，大家。听我说——哦呜！？”
　　“嗯，地图啊。”
　　杏给想要插嘴的春原一记肘击让他闭嘴，然后毫不在意地凑近地图看去。不知好歹者胸口挨了重击，蹲在走廊上不停地抽搐着。
　　“这是什么……？”
　　藤林妹与姐姐一样瞄着地图，不解地问道。也对，普通人都看不懂呢。就连杏也只看了几秒就放弃了。
　　“是谁的恶作剧吧，这不是小孩子的涂鸦吗？”
　　“你也好现实呢！”
　　虽然我对这地图并没抱太大希望，不过杏的现实主义也很伤脑筋。只不过和春原不同，至少杏她不会惹人不快。
　　她本人也毫不拖泥带水，眨眼间就转变表情开朗地说道。
　　“让人很在意呢。不如让我和椋也一起来找吧？”
　　“哎哎！？”
　　发出声音的是藤林妹。我对杏的建议几乎是反射性地点头同意。
　　“就知道你会这么说。没问题的，对吧？”
　　句尾的“对吧”是对古河她们说的。我一边说着一边扭头望去。不出所料，古河也满脸笑容地点头说。
　　“是的！当然了。”
　　“……就是因为这样，才更不能放松警惕。”
　　杏似乎悄悄地嘀咕了什么。
　　“你说什么？”
　　我试着追问道，可不知为何她本人和藤林妹都慌忙摇头。
　　“没、没什么啦。”
　　“没错没错！哎呀，真期待呢，哈哈。你瞧，椋对这一带的传说什么也很了解的。”
　　“唔……”
　　最近这两人的举动好可疑，特别是针对我时。
　　也罢，杏又不是从现在才开始想推消极的妹妹一把了……
　　这时，一个娇小的女生突然冒了出来。正如字面意思，她是凭空突然出现的。
　　“风子，参上！”
　　那孩子戴着像是宴会用品的三角帽子，丝毫不理会愕然的我们，开始极力主张起什么来。
　　“各位，这里就请交给世界级的海星——财宝猎人——风子吧。”
　　突然出现的少女朝呆若木鸡的古河手中的地图望去。她一边点头嘀咕着什么，一边重复着丈量手指间幅度，或是可视相机取景窗般的举动。我实在不觉得那行为有什么意义。
　　大概是终于满足了，那名少女拍了拍自己的手，高高举起一只手宣布道。
　　“根据我的推测，这里应该建有海星形的石碑。自古以来，从海星国来的海星型宇宙人建造的石碑，一直被当作海星型UFO前往地球时的标志物。”
　　“说起来，你是谁啊？”
　　所有人都对我的问题使劲点头同意。
　　
　　
　　END
　　