　　御萌王位决定战
　　四点半，照例迟到的春原冲进教室大喊道：
　　“大家听着！现在是御和萌的时代了！”
　　——听到他的话，我简直不知该怎么回答，难道这家伙不知道御萌这个词已经落伍了吗？
　　不过我很温柔地并没有说出自己的真心话，而全班也没有一个人回头，都在专心抄写着老师写在黑板上的讲义。
　　——哦哦，班里难得如此默契啊。
　　“所以这里的年号要记住，我会在考试里出题的。知道了吗？”
　　——连老师也……
　　被无视到这种地步，就算是我恐怕也要落泪了吧……
　　抱着这样的想法，我回头看了一眼春原。
　　果然不出所料。春原仍然保持着飞奔进教室时那宛如某蛋糕店招牌假人式的张口结舌&手拈兰花指的造型，一动不动地凝固在原地，然后喀哒喀哒地转头朝我所在的方向看过来，就像个没油的机器人一样。
　　“冈崎！你应该有什么要说的吧？是吧？我们可是有着最深羁绊的朋友啊！？”
　　——居然以这样激烈的言辞逼迫我的回应……
　　不知道是哪位神佛发觉了我的痛苦处境，午休的铃声终于响起了。
　　◆  ◆  ◆
　　“已经迟到了还敢在那里大呼小叫。你要找死也不要把我拖下水啊。”
　　午休时间，我让春原在话剧社团室正坐听训。
　　之前自己一直太宠他了，是时候好好教育一下了。
　　不过春原显然不知道我这崇高的心情，正嘟着嘴。
　　完全没有反省之意。
　　“你有在听吗，春原？”
　　我用手里三十厘米长的木尺砰砰地敲了敲附近的桌子，春原立刻投来怨恨的视线。
　　“……我在听啦。但是我和冈崎你不是最好的朋友吗！”
　　“不，我以前根本没想过我们会成为这种恶心的关系……”
　　“难道我的亲友想回到从前吗？这已经是不可能的事情啦！”
　　——“亲友”……究竟是哪个时代的词啊……？
　　“啊啊，我知道了。虽然有点遗憾，不过我以后会试着高兴地接受我们现在的关系的。”
　　和他辩解实在太麻烦了，所以我顺他的意思回答道。春原顿时露出满脸欢欣。
　　“你说遗憾！？是啊~要做我的亲友可不容易，全世界可只有一个位置哦！这一点是有点遗憾啦！”
　　——呜哇……他还真是会顺竿爬呢。不值得同情的家伙……
　　不知道为什么忽然有点口干舌燥，那今天的说教先告一段落吧。
　　而另一边的春原不知道是不是察觉了我的念头，已经擅自放弃了正坐，掏出面包和果汁放在桌上，摆出一副准备吃饭的架势来。
　　于是我也打开了带来的购物袋。
　　“话说回来，我们学校里谁最强呢？”
　　一边吸着纸盒里的橙汁，春原一边嘟囔着。
　　——御萌系吗……？
　　我不由得想起了身边某个女孩子。
　　“小渚吗……？”
　　春原似乎和我想到了同一个名字，低声说道。
　　“不可以的，冈崎！这样我会很困扰的！”
　　我脑海里顿时浮现出古河渚拼命摇晃着头顶两撮呆毛的样子。
　　——这样的画面……或许有点萌，但一点也不御。
　　这时，门忽然嘎吱一声被打开了。
　　“……啊，冈崎同学和春原同学！你们在啊？对不起，我没敲门就进来了！”
　　进来的正是抱着一个大纸箱子的古河。
　　——喂，时机也太巧了吧。
　　纸箱里似乎放着从其他部借来的演戏道具。
　　不过抱着这种东西的话，也不可能敲门吧。
　　虽然如此，古河还是连连低头道歉。
　　“那个，真是非常对不起！”
　　这让我也有点如坐针毡。
　　“啊啊，没什么。我们擅自借用这里才该说‘对不起’呢。”
　　我这样说完之后，古河总算停止了道歉。
　　在她安下心之后，我开始打量起她来。
　　“唉？你看我干嘛……”
　　——与其说是什么萌+御女，还不如说是迷糊女。
　　“怎么了，小渚？”
　　紧跟进来的是班级委员藤林。
　　“啊，是……我没事……”
　　“呀……！”
　　藤林连忙扶住脚下一滑的古河，两人的头却都撞向了柱子！
　　“好痛痛痛……对不起，小椋。”
　　——迷糊女二人组吗……
　　从这个意义上来说还真是惊人呢。
　　我不由得微微点头，来回打量着两人。
　　与此同时，其他的面孔也一一浮现在我眼前。
　　藤林的姐姐杏，琴美，智代，宫泽，芽衣，还有早苗同学和美佐枝同学……首先，剔除不可思议系的代表琴美。
　　接着剔除治愈系的宫泽和早苗同学。
　　剩下的是杏和智代，还有芽衣和美佐枝同学吗……不过芽衣与其说是御姐倒不如说是LOLI……那，剔除！
　　美佐枝同学的话，说话太过粗鲁，很难让人有萌的感觉，算是年上系的代表吧。
　　——这样一来……就只剩杏和智代了……
　　这可是个难题啊。
　　“藤林杏和智代旗鼓相当呢……”
　　春原抱着双臂，一手抚摸着下巴嘀咕着。
　　——果然又和这家伙得出同一结论了吗……！
　　似乎是注意到了我的视线，他一脸认真地对我竖起了拇指。
　　正在此时，杏巧得不能再巧地走了进来。
　　“喂~朋也！我听说昨天轮你值日做扫除吧？不过最后却是椋帮你做的对吗！？你怎么可以这样！”
　　说着，杏奋力投出漂亮的一击。
　　我迅速一闪，躲开了这次攻击。
　　而成为这直线攻击牺牲品的——
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　当然是春原。
　　被辞典正中面部的他笔直地倒下，渐起一片尘土。
　　——真危险啊。如果被丢中的话一定会受重伤的……
　　“等一下！你这家伙躲什么躲！”
　　“这种情况不躲的才是笨蛋吧……不过话说回来，今天的辞典似乎比平常更锋利了呢？”
　　闻言，杏终于露出了一丝自豪的笑容。
　　“哎呀，你也很内行嘛。今天我在尝试使用《类语辞典》，不仅便于携带，而且速度很好。不过说到威力的话，当然还是《广辞苑》第一啦。如果拿枪做比喻的话，于是算是44magnum。”
　　“那会死人的吧！”
　　我的声音与春原的呐喊重叠了。
　　“啊~不好意思啦。我本来没想到会打中阳平的，都怪朋也闪开了。你要是有什么不满就找他好了。”
　　“咦！你说什么鬼话？难道你做了这种事以后连一句抱歉都不打算说吗？你这家伙！”
　　“所以我不是说了不好意思吗。……真是的。”
　　杏嘟囔着别过头去。
　　——哦？萌型御姐吗？不过好象只有御啊……
　　这时，智代走进来了。
　　“怎么了？一听到这里的骚动我就在想是不是你们这群家伙，果然没错！能在社团里吵成这样还真是值得敬佩。”
　　——哦哦！如此粗犷的台词，她来了！
　　最后果然是杏和智代的对决吗？就来被辞典打得脸都肿起来了的春原似乎也抱着和我一样的念头，目光在她们两人间来回移动。
　　“怎么了？”
　　“你们想怎样？”
　　杏和智代几乎同时不爽地问道。
　　——应该说点什么好呢？
　　就在我还在思考的时候，春原开口了。
　　“那个，能不能请你们俩轮流试试说‘又不是为了你啦……！’这句话。”
　　——太直接了吧！喂！
　　果然，瞬间之后。
　　“哎？等等，你们要做什么！？喂！住手……住手！你们！呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　可怜的春原，宛如远古贵族的蹴鞠一般，被杏和智代踢来踢去。
　　——如果是我的话，恐怕会死吧……
　　就在我战战兢兢地看着成为她们玩物的春原时，杏和智代似乎已经对春原牌足球厌烦了，放过他后，回头看着我。
　　——喂喂！我该不会也会落到和他一样的下场吧……？
　　“……你、你们想怎样？”
　　我怯然地问。杏微微叹了口气，脸颊微红地说：
　　“你在看什么啊？又不是为了你啦……！”
　　——呃？
　　接着，智代也抓了抓头发说道：
　　“我也是。又不是为了你！”
　　——哦哦哦！甲乙两人都露出萌态了……！
　　就在我准备决定优胜者的时候——
　　突然，我的手机响起收到短信的提示音。
　　——嗯？
　　我漫不经心地打开一看——
　　“致朋也。今天什么时候回家？我很担心你，所以早点回来吧。父——直幸。”
　　短信画面显示出这几行字。
　　——这是什么啊……！
　　“别开玩笑了……！”
　　我不假思索地迅速回复起来。
　　“别罗嗦！少管我的事！——我七点回来。你不是喝多了吗？——朋也。”
　　完成发送后，我长舒了一口气，才发现房间里的所有人都在偷看我的手机。我慌忙退出信息页面，把手机关上。
　　“看、看什么啊……？”
　　春原一把抓住我的手腕，高高举起来。
　　“等等……喂，你做什么！？”
　　春原高举着我的手，无奈地叹了口气，嘀咕道：
　　“御萌王位争夺战，优胜者——冈崎朋也。——以巨大优势夺得第一位。大家鼓掌！”
　　随着春原有气无力的宣告，女孩子们一起拍起手来。
　　“春原，你这家伙~~！”
　　虽然我难得地露出愤怒神色，不过春原似乎很开心地笑了起来。
　　虽然我强烈要求撤回前言，他们却完全置若罔闻。没过一会儿，春原和杏表示要将“御萌”头衔改为“恋父”。
　　——最烂的结果。
　　END
　　