　　
　　
　　秋月ひろ/著
　　
　　
　　什么是理所当然 之一 一张地图
　　比方说。
　　眼前有一张地图。海和山的地形以及街道什么的都简单的描绘在上面。
　　然后再假设有一个目的地——地点可以很模糊，比如说山对面的某所学校啦，或者公司啦，或者街上的棒球场，或者花店都可以。
　　而且在这张地图上，没有画连接各个地点之间的道路。
　　也就是说不知道应该怎么都到目的地，因为地图上面没有画从自己家到目的地的路线。
　　可是现在所能利用的只有这一张地图。这地方是从未到过的地方，所有的景色都是第一次看到。也没有什么类似于利用卫星定位导航的手机等那样便利的东西。当然也不能立起一个海星型的木片，看它倒向哪边就朝哪边走。
　　如果能够找个人问问路就好办多了，不过似乎到处都找不到可以问路的人。或者可以一下子飞到目的地去就更方便了，但是也没有哆啦A梦那样的任意门，所以也是不可能的。
　　就是在这样一种情况下。
　　
　　
　　在寝室问春原这个问题，得到的回答是“那我才不会特意跑出去呢。既然早就知道出去会迷路的话。不如从一开始就在屋子里睡觉更明智一些。”
　　望着对自己的答案感到洋洋得意的春原，我和偶尔过来一起玩的芽衣都不由得感觉到“这个男人的未来已经完蛋了”……
　　“冈崎的话会怎么做？”
　　被这么反问，我无目的地转动着手里的彩色铅笔。芽衣也打开自己的课堂笔记本。
　　“真的，该怎么做呢？”
　　我也不知道答案，只能望着上面什么都没写的笔记本发呆。
　　直到那时——我才注意到。我的地图上，别说是道路，甚至连目的地也没有。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　太阳从早上就开始直射下来。暖暖的让人觉得非常想睡觉。我是不是也该像春原一样遵从身体最原始的欲望，在上课的时候好好睡一觉呢。
　　于是我趁着还清醒的时候环顾教室一周。就连身为班长的小椋似乎也拼命地忍住哈欠。不只是我们，班里的其他人也都昏昏沉沉的。所以一直到下课以后，周围依旧是一片恍惚的模样。
　　就在这样一片恍惚的气氛中，我一走到走廊就被古河叫住了。
　　似乎她早已经在那里等我了，连招呼都没打就直线切入正题。
　　“我有事情想问琴美。”
　　古河还是和往常一样带着非常认真的表情望着我。刚刚在朦胧的睡意中恍惚着的我突然受到这样的发言与视线的双重攻击，不由得也紧张起来。
　　“那你就去问她好了？何必特意来跟我说。”
　　古河所说的琴美就是指一之濑琴美。她可以一整天发呆在图书馆里面，在校内非常出名。据说因为她太过天才，所以即便不去上课也能够取得满分。实在是让别人十分羡慕。
　　古河与琴美相识主要是因为同时认识她们两个人的我介绍的。但是现在古河要找琴美的话完全可以直接去找她而不用再通过我了。
　　“可是……琴美她，有时候不管我怎么叫她，她都没有反应。”
　　“啊！”
　　我低下头望着古河，挠了挠脑袋。
　　琴美因为太过专心，所以一旦看起书来就完全感觉不到周围的任何情况。比如在琴美看书的时候，春原一直在她旁边罗嗦也好，智代将春原从屋子里踢出窗户也好，琴美完全感觉不到。虽然没有尝试过，不过我想，即便是叫橄榄球部的全体男生都裸体，并且在读书的琴美旁边唱大合唱，她也不会有任何的动摇吧。
　　“不过，只要冈崎在，一句话就可以了。”
　　“这个嘛……”
　　“只要冈崎说一句话，琴美马上就会回过神来。”
　　“嗯！”
　　古河的双手在胸前握成小拳，充满希望地望着我。她的说法虽然没有任何理由，不过琴美确实在听到我的声音立刻就会有反应。
　　我与琴美在很小的时候就认识，所以这种情况也没什么特别的……如果这样就觉得她对我有特别的感觉，似乎有些自作多情了。
　　“肯定没问题的，如果是冈崎的话肯定行的！”
　　“不，这个……”
　　“那个叫什么来着……谈判专家？就是那种代替当事人去进行交涉的人。”
　　“谈判专家？别逗了，我又不是警察，而且琴美只是在图书馆而已，又不是什么凶恶的罪犯。”
　　而且要是对方是一位带着眼镜的知性美女，我这个谈判专家或许还能有些干劲。可是对方是琴美，不管什么时候都好象一个小孩子一样。与其说她的行为知性所动，还不如说是因为孩子气的天真行为。
　　就在我犹豫的时候，忽然从旁边传来一阵声音。
　　“说什么呢，说什么呢？”
　　一边说着一边靠到我肩膀上来的不是别人，正是前几天因为在琴美旁边罗嗦而被踢下楼的春原。
　　“如果要唤醒沉眠于森林之中的美女的话，一定要来找我。我会用一个热情的吻来融化她那冻结的心！”
　　“你这家伙，不久前就是因为说了这样的话，才被智代踢下楼去的吧。”
　　真是一个好了伤疤忘了疼的家伙。而且也不看看周围的环境。现在古河是在拜托我关于琴美的事，你还不忘记跳出来表白“我是一个既温柔又值得信赖的男人！”。
　　算了，看古河的反应，似乎完全没将春原说的话放在心上……
　　果然不出我所料，古河只是眨了眨眼睛好象刚才什么事情都没有发生过一样，对我继续说道。
　　“总之，我们先过去吧，冈崎。”
　　“啊啊，好的。”
　　“给我等一下！不要无视我呀，不要扔下我啊！！”
　　春原在后面拼命地叫着，古河只是带着稍微有些担心的表情回过头看了看，而我则是完全无视继续向前走去。
　　扔下还在后面叫着的春原，我对并排走在旁边的古河问道。
　　“对了，你想问她什么事啊？”
　　“是关于团子的历史问题。有关‘团子大家族’的设定，我有些想了解的地方。”
　　“…………”
　　我望着古河兴奋的表情不由得有些后悔。一旦让她提起“团子大家族”的事，那一时半会儿就别想结束。
　　（算了，反正现在也比较闲。）
　　偶尔和女孩子一起谈谈八卦也不错。既然已经到了这种进退两难的境地，干脆就由她去好了，我一边这样想着一边松了松领带。
　　
　　
　　不过——
　　“啊！？”
　　“怎么了！？这是……”
　　看到图书馆里面的情景，我的脸上不由浮现出惊讶的表情。站在我身旁的古河也惊讶得一句话都说不出来。
　　图书馆内的一角——平时琴美所在的地方，现在好似刚刚刮过猛烈的台风一样变得乱七八糟。好几个书架都倒在地上，图书馆的藏书堆积在地板上好似一座座小山。到处都找不到琴美的身影，只能够看到她经常铺在地板上的垫子的一角，微微露在好似雪崩一样散落下来的书本下面。
　　“这——难道是，超声波？”
　　“啊……那是什么？”
　　“依靠强大的音波使空气产生震动，然后使空气本身成为可怕武器。虽然叫人很难相信，不过琴美的话，使出这种招式不是不可能的……！”
　　琴美除了学习之外，还有另外一大爱好，那就是拉小提琴。
　　本来小提琴是被称为贵族千金的爱好，作为弦乐器拥有非常动听的音色。可是在琴美手中的小提琴却好似落入恶魔之手，只能演奏出搅乱世界因果规律的威力巨大的破坏音波。
　　“哎哎……？”
　　对于从来没有听过琴美演奏的古河来说，我的话似乎使她非常惊讶。
　　琴美以前在学校举办个人演奏会的时候，在场学生无一幸免自不必说，就连天上的鸟、跑到校园的猫以及路旁的树木和小草，只要是拥有生命的一切生物，都被送到另一个世界去了。
　　另外据说超声波正被某国的某武器制造公司进行开发，其威力可以在数十米开外将对手吹飞——
　　“……总有种……你在骗我的感觉……”
　　“哦？”
　　“啊，琴美！”
　　好象从脚下传来一阵微弱的声音，就在这个时候，堆积在地面上的书堆似乎动了一下。表层的“雪”脱落之后，我似乎看到一个非常熟悉的小小的蝴蝶结。
　　接着，一个身着校服的娇小身影从书堆下面露了出来，然后用埋怨的目光望着我道。
　　“朋也君，太过分了！”
　　“喔喔，你没事吧！琴美。”
　　不论何时都是一副稳重模样的天才少女，露出难得一见的撅起嘴巴的表情。本来被书本活埋就已经很惨了，再被别人说出那样的话，也难怪她会生气了。我急忙把压在她身上的书本收拾起来，帮她从下面出来。
　　“抱歉，刚才没看到你，所有有些慌乱了。”
　　“会有方向性如此明确的慌乱吗？”
　　“是你的错觉吧！”
　　虽然我刚才所说的话并没有恶意，不过还是不自觉地掩饰起来。在我身边像琴美这样的女孩子太多了。无论如何都不能开玩笑的对象只有动手比动口还快的杏与智代。
　　“算了算了！”
　　古河苦笑着出来劝解我们，忽然，她似乎注意到了什么，望着琴美的后背说道。
　　“琴美，这是什么？”
　　“？”
　　听到古河的话，琴美也转过头向自己的后背望去，不过她来回转了两三圈也没有看清究竟后背有什么东西。大概是因为整个人都被书本埋在下边了的缘故吧，就连她的头发上面都沾满了纸片，所以后背上有什么东西也没什么可奇怪……
　　“你等等！”
　　古河亲切地把手伸到琴美背后，拿出一张纸来。看上去是一张古老而且破旧的纸张，我有些意外地说道。
　　“这是什么？垃圾……？”
　　真是奇怪的东西，古河与琴美也露出一脸惊讶的表情。
　　“难道说是从书里面掉出来的吗？”
　　“大概是哪本书掉页了吧。”
　　听到琴美的话，古河小心的把那张纸打开，确认里面的内容。
　　接着——
　　“哎？”
　　“这是……地图？”
　　“是什么？”
　　听到她们两人的对话，我也向那张纸看去——确实，这是一张地图。都是用手绘的歪歪扭扭的线条，似乎标示着地形，标志和建筑，还有……
　　“这……这是什么？”
　　古河的手指所指着的，是一个大大的“X”标志。
　　
　　
　　END
　　