　　其五 被掩盖的真相
　　
　　尽管我们一直在古河面包店待到傍晚，可最后也没有找到任何像样的东西……
　　“总之只能休息了。我知道能够放松的好地方。”
　　于是我提案道。
　　“是、是啊！就去那里吧！”
　　被智代打成猪头的春原也表示赞成的样子。大概他只是想随便找个地方休息下身体吧。
　　顺带一提，我决不是为春原着想才发言的。因为就这么解散只会增加徒劳感，但总待在古河面包店也让人有所顾虑。
　　大叔和早苗小姐，古河本人虽然都是欢迎模式，但人数实在太多只得谢绝。
　　于是，我带领大家来到目的地。
　　然后——
　　“喂，春原，茶！”
　　一走进那个房间，我就很自然地一屁股坐下。鱼贯而入的女生们则有些拘谨的样子……
　　“脏衣服都丢在地上，真受不了！”
　　“这房间里看不到书……”
　　“请、请问、春原同学。我该坐在哪里？”
　　“好狭窄啊！我为什么非得来这种地方不可啊！”
　　“姐姐，这样不好啦！不可以这么说的！”
　　“在这么狭窄的地方，连海星都没法雕刻了！”
　　“啊~~你们！”
　　大家畅所欲言之后，这房间的主人——春原抓住被炉桌。要掀桌吗！？……本以为他会这样，不过中途却又停手了。果然是窝囊废啊！
　　没错，这里是宿舍单间、春原的房间。
　　“有这么多女孩子大举杀到，你不觉得应该感激吗？”
　　“不要把我的房间当成集会场！再说，就算说是女孩子——”
　　“就算说是？”
　　“什么？”
　　杏和智代对春原未说出口的话敏感地反应道。不愧是这两个人，只是抱臂瞪视就让春原乖乖闭嘴。
　　在这剑拔弩张的气氛中，有人急匆匆地赶来大声说道。
　　“啊~抱歉。我哥哥是个笨蛋！”
　　春原的妹妹——芽衣代替不够机灵的哥哥，为我们端来了饮料。她还拿出坐垫和替代品的床单、靠垫等，细致人微地款待客人们。
　　“不好意思！”
　　“不，我是来拿遗留品，刚好碰上！”
　　春原的妹妹露出微笑说道。她配春原实在太可惜了！
　　“不过还真累人啊~”
　　杏把下巴搁在桌子上，懒洋洋地说道。她似乎已经厌倦威吓春原了。
　　“累了的话，回自己家去不就好了吗？”
　　无人理睬处于被赶到房间角落状态的春原别扭地说。毕竟光是女生就有七人，作为男生大呢春原不可能有立场可言。
　　“对了，到底是怎么回事？哥哥突然大受欢迎……这种事是不可能的吧？”
　　芽衣会打量春原以外的全员并提问也是在情理之中。话说回来，她还真是位能轻松说出给春原心脏致命一击台词的妹妹呢！
　　“是藏宝图！轮到财宝猎人——风子出场了！”
　　海星少女把地图伸到芽衣眼前。芽衣面对突然意味不明的话语和地图，向我投以求助的视线。
　　“那张地图呢，是从图书室的书中找到的。”
　　“是我找到的！”
　　琴美有些自豪地举起手。
　　“于是，就谈起这是不是藏宝图的话题，刚刚一直在街上到处寻找。结果一无所获就是了。”
　　“所以大家才一副疲惫的样子啊。嗯，藏宝图吗……？”
　　芽衣瞥了一眼风子伸出的地图，半信半疑——不，以“一成相信九成怀疑”的表情提问道。
　　“那个，现在是不是应该回归原来，再仔细检查一次地图呢？”
　　“是啊，风子也想这么说的！”
　　看着率先相信地图的海星少女，我在心中给了她一记爽快的重拳吐槽。
　　
　　
　　全员围桌而坐，再次仔细审视起在桌上摊开的地图。虽然在狭窄的房间里，九人份的视线一起投向一张地图是非常诡异的光景，不过先不管那些了。
　　不知是谁发出了“唔”、“嗯”之类的低吟声。
　　老实说，我因为一开始就感到可疑，所以并未仔细看过那张地图。现在重新再看……
　　“好象是小孩子的涂鸦呢！”
　　我不禁说出这样的感想。刚看会以为是古老的地图，也许是由于实在不怎么样的笔法所致吧。
　　智代也赞同地点点头。
　　“与其说是用毛笔所画，更像是铅……不彩色铅笔吗？看不到文字末端的翘笔和止笔，你们不觉得这线条一擦就会掉吗？”
　　“的确。”
　　这样一观察，就会发现纸张发黄似乎是底色如此的缘故。
　　（……奇怪，最近在什么地方……）
　　好象见过这样的纸。在学园拿到的讲义吗？家里报纸的折叠传单吗？
　　（不对……不是的。）
　　我有种奇妙的熟悉感。怎么说呢，有种在非常相似的情况下见过这种纸的强烈感觉……
　　“藏宝图应该是很古老的，所以用麦克笔或彩色铅笔来画很奇怪吧？”
　　“说的也是……”
　　杏也对古河的话点头同意。
　　春原兄妹也死死地盯着地图猛看……
　　“哎呀？”
　　春原和芽衣同时出声，僵住不动了。连我在内全员的视线都集中到春原他们身上。
　　“怎么了？”
　　“不，这个……啊哈哈，没什么！没什么啦！”
　　春原夸张地挥着手露出明显的假笑，怎么看都不像是“没什么”的样子。
　　“……你在隐瞒什么？”
　　“不、不，我什么也没隐瞒哟？啊哈哈，冈崎你说话真有趣呢！”
　　春原的视线慌张地四处游荡，声音也变了凋。这家伙绝对隐瞒了什么——看来并不只有我这样想，杏和智代也开始向他投以怀疑的眼神。
　　“春原~要是做了什么亏心事的话，坦白交代才是为自己好哟！”
　　杏不知何时已经摆好架势，一手拿着辞典对春原微笑道。我一直弄不明白，杏到底是从哪里拿出这些东西的？
　　“真是的，我想肯定不是什么好事。那么你越早交代，我们就越不会生气……也许吧？”
　　智代用给嫌疑人定罪的法官口气，严厉的告诫道。单从威严这点来看，她早已具备学生会长的资格。
　　“那、那个……”
　　只有芽衣以悲哀的眼神看着惊恐但仍保持沉默的春原。
　　然后，她深深叹了口气，用彻底死心般的语调低声说道。
　　“画这张地图的……是哥哥吧？”
　　“呃！？”
　　春原的身体像被子弹击中胸口般弯曲。房间内的全员都一齐发出“哎？”的声音。
　　“画地图用的彩色铅笔和图画用纸，都是人家的啦！”
　　芽衣露出愕然的表情，从自己的包包里取出写生薄和彩色铅笔。
　　“啊！”
　　这时我总算想起来了。我觉得在哪里见过的东西，就是芽衣在这房间里摊开的写生薄用纸。
　　“我今天来拿的遗留品就是这个。——哥哥，我把东西留在这的时候，你擅自拿来用过了吧？”
　　“没、没、没、没有那种事——”
　　虽然春原还在负隅顽抗地想要否认，但杏和智代只是探出身子，他便立刻屈服于压力之下。
　　“对不起，是我干的。”
　　古河与琴美呆然，杏和智代哑然，海星少女……不知何时已经消失了。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么回事？”
　　古河与琴美似乎最无法接受，两人异口同声问道。春原很窝囊地开口说道。
　　“我没想到会变成这样啦~！”
　　
　　
　　根据春原的陈述：他在之前百无聊赖时，偶然发现了芽衣忘记的彩色铅笔和画材。当时随手画下的似乎就是这“藏宝图”。
　　好巧不巧，他又把那图夹在图书室借的书里当书签，就这么忘记，还了回去……
　　然后，今天古河她们偶然发现了那张图。
　　“直到刚才我自己都忘了这张地图的事——噗！？”
　　春原话没说完，脸上就嵌入了辞典。杏以完美的姿势给春原一记死球，使劲喊道。
　　“你这个给人添麻烦的家伙！”
　　“春原……”
　　接着，史上最强的学生会长候补——智代慢慢站了起来。
　　“给周围的人添了这么多麻烦，你已有了觉悟吧？”
　　现在就连温和派的古河与琴美，都对春原投以记恨的视线。至于智代，身上甚至散发出了杀气。
　　春原脸上还留着辞典造成的淤伤和鼻血，惊恐地朝后退去，汗如雨下地说道。
　　“等、等一下，各位！？那个，对、对不——”
　　这房间本来就小，况且春原还自己逃向出口对面的墙壁，一眨眼的工夫就被逼得走投无路、四面楚歌。
　　“永别了，吾友……我不会忘记你的身影的！”
　　“你要见死不救吗，冈崎！！”
　　我实在不忍心去看春原本人，真挚地朝着宿舍养的猫说出告别的话语。
　　“等等等等一下！呐，等一下！——唧、唧啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　END
　　
　　
　　
　　