　　
　　春原芽衣的女主角变身讲座
　　“渚，我洗好了哦。”
　　用毛巾擦着湿漉漉的头发，我回到了渚的房间。
　　渚端坐在两个坐垫的其中一个上，重重地叹了口气。
　　似乎没听到我的声音。
　　她的侧面看起来有点悲伤，和平时总是温和微笑的她有些不同。
　　“渚，怎么了？”
　　闻言，渚一下子吃惊地睁大了眼睛，慌慌张张地连连摆手。
　　“……芽衣……啊，嗯！什么也没有！我只是在发呆而已啦！”
　　虽然她这么说，但脸色明显比平常阴沉得多。
　　——一定是在为冈崎的事烦恼吧？那我必须好好安慰她一番才是。
　　每次我去找哥哥玩的时候都多亏你的照顾，现在是我报恩的时候了！
　　我暗自捏紧了拳头，在渚面前坐了下来。
　　“那个，渚，我……我认为冈崎一定也喜欢渚……所以……”
　　就在我为寻找合适的语言而困扰的时候，听到我的话的渚已经啪嗒啪嗒地摇起了头，当然，她头顶的两撮商标般的头发也随着晃来晃去。
　　“那个，芽衣……我一直很在意一件事。”
　　渚忽然悲壮地开口道。
　　“虽然我尽量让自己不要那么想，但……就是那个，我的影子会不会太淡了？”
　　——哎？什么？？影子？？？
　　我一下子没办法理解渚的话，茫然地眨了眨眼睛。
　　不过要理解这种话恐怕确实有点难度。
　　“……影子吗？”
　　渚轻轻点了点头，又开口道：
　　“对，就是影子。和围绕在冈崎周围的女孩子相比，我觉得我的影子太淡薄了。”
　　——原来如此。的确！
　　我下意识地拍了拍手，也陷入了沉思。
　　不过如果我立刻对渚回以肯定回答的话，不知道她会怎么想。
　　现在我总算知道渚究竟想说什么了……也许吧。
　　“啊，但是……你不是有女主角的证据之呆毛？还有那决定性的台词‘你喜欢这个学校吗？’，游戏软件的外包装都以大字这样写呢，所以真正的女主角当然是渚没错啊！”
　　——呃……为什么我要这么奋力劝说她啊……
　　似乎是要解除我的迷惑一般，渚轻声说道：
　　“……你不需要这么强烈的否定……我也知道自己是女主角啊……”
　　“啊，不是的……咳咳！”
　　我猛然想起了什么，连忙假装咳嗽打断了自己的话。
　　——完蛋了。我的设定可是率真的妹妹，说谎什么的是绝对不行的！
　　——不不不不！……我在说什么设定啊！？
　　——那种事谁知道啊！
　　就在我正在召开‘大脑紧急会议’的时候，渚已经垂头丧气地在被褥上用手指画起了圈圈。
　　——不好，渚一消沉的话那阴暗期会相当长。事已至此，我无论如何也要让她打起精神来！
　　“没关系的啦！渚！动画第二季也在播出中啊（2008年10月），你现在还稳坐女主角的宝座啦。虽然动画里《喜欢外出的少女》和《喜欢看书的天然系》里你没有得到特别关照，但片尾里你的名字绝对在第一个，所以NoProblem！”
　　——很好！绝妙的回答。中学生里再没有人有比我更好的口才了！
　　但我盛情的赞誉似乎完全没有收到效果，渚还是缩在被褥里画圈圈。
　　“呐，渚……”
　　渚慢慢地抬起头看着我。
　　“……那个，芽衣，《CLANNAD》其实有很多喜剧场面，你知道吗？”
　　“啊？……你是说是那本描写很多角色聚在一起的漫画？我在书店看到过啊。”
　　不过因为它旁边放着人家不能看的，立着“成人向”牌子的书，所以我也没仔细看它的内容啦。
　　渚点了点头，站起来拿起书桌上放着的一本笔记。
　　“我对那本书的统计在这里。”
　　打开的笔记本上写着许多女生的名字和柱形统计图。
　　柱形图由高到低的顺序是：坂上智代，藤林杏，一之濑琴美。渚的名字在第五名。我的名字则在旁边的第六名。
　　“……那个，渚，这是什么？”
　　渚乌溜溜的大眼睛像要哭出来了一样地看着我。
　　“这是……至尽为止所出文集的封面出场率。”
　　“封面……出场率？”
　　“是的。封面会画有人气的角色，这个图表就是从高到低的顺序。”
　　我不假思索地迅速举起了右手。
　　“我有问题，渚老师！”
　　“请说。”
　　在渚的催促下，我点头继续道：
　　“渚，这些都是你去调查的吗？”
　　这次轮到渚点头了。
　　——哎哎哎哎哎！？不会吧？女主角居然还去做这种事！
　　“也就是从2008年八月到现在的数据。”
　　“啊，不……那个，居然有这么多册了吗？”
　　虽然明知道自己在问不相干的问题，但现在的气氛似乎很适合闲谈的样子。
　　“……是啊。五家出版社一共发行了108种单行本，所以很惊人。但我出现在封面的比例才仅仅29%，此外是坂上和杏，还有风子。芽衣你也经常出现……”
　　——哎哎哎哎哎？我也？？？……那就是说这不是渚的被害妄想了？
　　“不会的！那个，但是！你看，这样的书也不可能违背原作更换女主角啊~而且虽然封面出场不多，但内容一定还是渚最高吧！”
　　我拼死反驳道。
　　“不……这就是现实。”
　　伸到我面前的笔记本翻开了新的一页，上面画着比刚才更详细的图表。
　　“……那个……为什么我哥哥的名字会出现在这里……而且‘秋生’不是渚爸爸的名字吗？这是……”
　　“这是具体内容登场一览。我把所有的画框都计算了一下，这就是结果。”
　　渚的声音低不可闻。
　　——不对啦！渚才不会用这种声音说话啦！会做这种调查的女主角很讨厌啦！
　　——啊，但现在应该关注的是——我哥哥和渚的爸爸的出场率居然比渚还要高这个令人震惊的事实吧！
　　——啊啊！真是的！我完全搞不懂了啦！
　　在陷入混乱的我身边，渚又把笔记本翻开了新的一页。
　　——这、这次又是什么数据？
　　“实际上，不仅是商业志，我在前几天的活动会场还买了一些同人志……这就是统计结果。……啊，当然不可能把所有同人志都统计在内，这是挑选出来的100册的数据。”
　　——哎哎哎！？我才不想知道这种结果啊！你根本没必要做这种补充啊！
　　“也就是说，你去了吗！？你去了那号称‘灼热之地狱’的会场！？”
　　渚又点了点头。
　　“没错。虽然这回第一次开始检查随身携带的行李，有点麻烦，不过我还是努力了。我带了眼镜和面罩，冰袋和盐，还有冰饮料。”
　　什么？这莫非就是传说中的同人志会场必需装备！？
　　“唉……”
　　我会发出这种颤抖的声音也是无可奈何的，因为我只是个单纯的中学生而已嘛。
　　而渚根本不在意震惊的我，又继续道：
　　“然后我好不容易进了会场，却发现大展位的海报上都只有坂上和杏。而且都是什么短裤啊、学校泳装的造型。”
　　渚心灰意冷地握紧了手。
　　——头发垂落，遮住了她的脸颊。明明是美好恋爱游戏的女主角，现在看起来却像是恐怖片的主角一样。
　　“……怎、怎么会有这种事！当然应该有渚的才对啊！”
　　虽然我努力想找话安慰她，但很悲哀的发现自己完全无计可施。
　　——救救我啊！冈崎！哪怕是哥哥出现也好啊！
　　而渚无视泪眼朦胧的我，还在继续。
　　——为什么现在变成明明不想听却还是被强迫听故事的结局啊！
　　“而且坂上还有单独的两卷OVA作品……连我都没有的说……”
　　说着，渚从睡衣内侧的肚子附近摸出一张DVD。
　　“《智代AFTER》——！呜京A●君（注：指京都Anime），居然做到这种地步……我明明那么相信你的……”
　　——哎哎哎~这种阴郁的气氛！不久就会进化成猫型机器人了吧！不要啊！
　　“还有，某知名动画网站制作了两个MAD影像……有关我的部分也少得可怜……”
　　渚低喃着，声音有些呜咽。
　　——你居然还去确认这种事？！
　　就在我无言以对的时候，渚终于扑倒在被褥上失声痛哭。
　　——啊啊啊啊啊……我该怎么办！？渚哭了啊……！
　　平常很有精神的呆毛，现在也像被训斥的小狗耳朵一样耸拉着。
　　我脑中高速思考着，总算挤出了几句话：
　　“啊……但是真正的女主角还是渚啊，所以不用在意！官方网站也到处有你的影像，所以给人满深的印象嘛。”
　　正趴着大哭的渚的肩膀忽然抖动了一下。头顶的呆毛也随之颤抖了一下。
　　“……是，是这样的吗？”
　　“是啊！没错！”
　　我对渚竖起拇指，心里暗赞自己的机灵。
　　“啊，对了，渚你没想过试着改变形象吗？”
　　“……改变形象？”
　　我连连点头。
　　“首先，我觉得你这棕色的头发太朴素了。”
　　“……哎？朴素……吗？”
　　渚泪眼汪汪地看着我。
　　——不可以心软！这也是为了渚好！现在一定要严格的指导她！
　　“没错，太朴素了！我觉得箱藤林姐妹那种紫中带粉红的头发就不错。”
　　“……哎？粉红吗？”
　　“没错！还有OVA主演……也就是坂上智代……对吧？她那样的长发也一定要有！”
　　“是这样吗？”
　　“当然！”
　　我大大地点了点头，也借此鼓励自己。
　　“你稍等一下！渚！我刚好有个好东西。”
　　我在替换衣服的口袋里摸索着，摸出一顶粉红色的长假发。
　　冈崎告诉我说，“这是你哥哥现在最想要的东西”。所以我特意买这个给他作为礼物……
　　——简直是太合适现在的情况了！太棒了，冈崎！
　　我在心里对冈崎比了个V字。
　　“来，试试这个，渚。”
　　“啊，好……”
　　戴好假发的渚与平常给人的感觉截然不同。
　　我抱着胳膊，上上下下地打量着渚。
　　“嗯……还不错。接下来是胸。”
　　“胸……胸？”
　　“对，就是胸！你既不是巨乳也不是爆乳。你看坂上智代，渚的妈妈早苗，宿舍管理员美佐枝，藤林姐妹，还有赤脚的图书馆不可思议少女——一之濑琴美都是大胸啊！”
　　“……的、的确……”
　　在得到渚的认同之后，我更加用力地点了点头。
　　“对吧！那我们开始吧！”
　　我闪到渚的身后，两手捂住渚的胸开始揉捏起来。
　　就好象在捏两个刚烤好的面包一样，感觉不错。
　　“呀啊！芽、芽衣~你在做什么！快，快住手！”
　　渚拼命挥舞着双手挣扎着。
　　“不要乱动！这样做会让胸部变大，所以给我老实一点！”
　　“哎？……啊，是，是……”
　　“很好！”
　　揉揉揉揉。
　　“……嗯……啊……啊啊！”
　　“渚！不许发出这么可爱的声音。”
　　揉揉揉揉。
　　“啊……啊啊……我不行了啦！”
　　“真是没办法。那今天再揉个30下好了，你就忍耐一会儿吧。”
　　“啊，是！”
　　“回答得很好！”
　　揉揉揉揉揉揉揉揉。
　　“……哈啊……嗯嗯……”
　　揉揉揉揉揉揉揉揉。
　　“……呜啊……啊……啊啊！”
　　“二十九，三十！渚，丰胸体操结束！”
　　“啊~是……”
　　浑身脱力的渚一下子倒在被褥上。
　　——嗯，那接下来是什么？
　　我俯视着渚。
　　渚身材娇小，这种类型其实也不错，脸也很可爱。当然还有她的双重性格。
　　——但是还是觉得太过朴素……性格与其说是自控，还不如说是迷糊……
　　我的视线忽然停留在渚的脚下。
　　——就是这个！
　　“渚，把这个脱掉！”
　　我指着渚的睡衣说。
　　“哎？那个……芽衣？”
　　我不等战战兢兢的渚自己动手，就亲手扒掉她的睡衣，换上墙壁上挂着的制服。
　　随后我在口袋里摸索了一番，找出一双白色长袜。
　　——刚好用得上！我买它真是太正确了！
　　我立刻将袜子套进渚的脚。
　　“……芽、芽衣？！这是……”
　　“女主角的必须品！长袜！虽然渚平常穿的普通袜子也很可爱，但换上这个立刻就分出胜负了！来，快穿上！”
　　……穿好了！
　　在我的手指离开套到大腿的袜子时，身为女生的我也不禁心跳起来。
　　我居然无意中找到了渚的最萌点。
　　“渚，太棒了！感觉有点色色的哦！这样完全不输给藤林姐妹啊！你一定能吸引男人视线的！”
　　“是、是这样的吗？……”
　　“当然！接下来……嗯……对了！头发！失礼了！”
　　啪啦啪啦。
　　我取下渚头上的红色发卡和皮筋。
　　“来来~开始做~~（一之濑琴美风）新发型了！”
　　——我似乎也玩上瘾了。
　　“那么，渚现在暂时不要动！”
　　我抓起渚一侧的头发，通过梳子卷起来。
　　“很好！两边都这样弄的话会给人LOLI的感觉！”
　　“……哎？真的吗？”
　　“当然。很LOLI！”
　　这样回答之后，我定定地盯着她。
　　“……嗯，但是我觉得还有一座大山没有翻越呢！”
　　“大山？”
　　“是啊，你现在还差一种让人一看就会有‘就是这样’的感觉。不过究竟要怎么做呢……”
　　我打量着大变身的渚。
　　——啊。
　　“我知道了！是你的呆毛！”
　　“……呆毛？”
　　渚眨着乌溜溜的眼睛看着我。
　　“就是这个！这都是拜古河家无敌的DNA所赐啊！”
　　我轻轻地拈起渚的一根呆毛。
　　“这个吗？”
　　“没错，就是它！”
　　渚的呆毛在假发下也不肯服贴，还是像平常一样翘起。
　　当然不如以前有精神的样子。
　　——现在渚其他都很完美，只剩这个问题了……
　　“嗯，只有两根的话显得有点土……有一根和两根呆毛的人随处可见，不过如果是三根又会怎么样呢？我们试试看吧！”
　　说着，我开始动手将渚的头发向后梳。
　　于是三根呆毛精神满满地立起来了。
　　“那个，芽衣，你在做什么……”
　　渚战战兢兢地看着我。
　　——嗯……
　　虽然我很想说OK，但似乎还是觉得有哪里不足。
　　“好，我知道了。恐怕是因为还不够，好，我们试试从没有人敢踏足的五根好了！”
　　“……哎？五根！？”
　　我使劲点了点头，再次唰唰地梳起渚的头发来。
　　“完成了！”
　　“……那个，现在怎么样？五根……”
　　我来回打量着渚，然后下了最后的决定。
　　“果然，才五根的话搞不好已经有人尝试过了。为了确保万无一失……我们弄三十根吧，渚！”
　　“诶诶诶诶诶……”
　　“芽衣我开始了哦！”
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰！
　　我用毫不逊色于美容师的灵活手指在渚的头上制造着三十根呆毛。
　　安静的房间里，一时间只听得见我在渚头发上创造奇迹的声音。
　　“完成了！渚，你站起来看看！”
　　“是、是……”
　　反重力的三十根呆毛。
　　从粉红色的假发上立出来。
　　脑袋两侧是蓬松的小辫。
　　短短的制服裙下是白色的长袜。
　　现在在我面前的无疑是个焕然一新的渚。
　　“那、那个……怎么样？”
　　但她这种怯懦的语气果然还是没有什么气势啊。
　　我一把握住渚的手，激动地说：
　　“渚！你现在外表已经很完美了，无可挑剔的变身！接下来就是内涵了，你必须要有让人能第一时间对你留下印象的个性！”
　　“个、个性？……这要怎么做……”
　　“渚，像刚才这种天然呆的回答非常棒！不过现在我们需要比天然呆更容易让人注意的性格！你等一下。”
　　我拿回一个装饰在橱柜上的木雕星星。
　　“啊，是……”
　　“这个看起来虽然只是个不雕的星星，但其实是个海星哦。”
　　“……海星吗？”
　　“没错。身为女主角，会在肩膀上放一个小动物——或者其他的什么谜样生物是基本常识。虽然我认为如果能有对翅膀的话就完美了，不过暂时用这个代替吧。请不要将这个海星看做是无机物，而要把它当做宠物一样的握在手里。”
　　渚眨了眨乌黑的眼睛，最后一脸悲壮地点了点头。
　　“是……我知道了……”
　　“然后是决定性的台词。——‘最差劲了！’”
　　我一手指着渚，说道。
　　“好，开始啦！”
　　“……那个……最、最……差劲了？”
　　“不可以这么没自信的在句末用疑问的上扬音！要更有魄力的使用丹田之气，还要突出你那奇怪的海星小木雕，然后说——‘最差劲了！’”
　　渚用尽全力地说道，并将木雕伸到我面前。
　　“这次还不错。好很多了！”
　　“……真、真的吗？”
　　“真的！这样一来女主角的宝座非渚莫属了！”
　　“真的很谢谢你，芽衣……”
　　我和渚激动地双手握在一起，陷入了极度喜悦之中。
　　就在此时，门忽然砰地一声被推开了。
　　“喂，芽衣，你在吵什么啊！我不是说过几百遍叫你不要给古河添麻烦吗？”
　　鬼一样站在门口的正是冈崎。
　　“……冈崎，如果我们真的吵到你的话，我道歉。不过我觉得你进来之前是不是应该先敲个门？”
　　闻言，冈崎顿时露出一副才回过神的样子。
　　“啊……不好意思了。”
　　——真是的。虽然我一直觉得你很强悍，不过这种地方倒是意外的可爱呢，冈崎。
　　“不，那个……请你不要在意。”
　　渚怯怯地回答道。听到她的话后，终于将目光投向渚的冈崎忽然凝固了。
　　——啊啊？！莫非这么快就要为我们的女主角坠入爱河了吗？
　　“……啊，晚上好。初次见面，我是冒昧的冈崎，对不起，我不应该随便开门。”
　　冈崎说着，迅速低下了头。
　　——……诶？！怎么回事？莫非他没认出渚吗？
　　我慌忙回头看了一眼渚，哪知道渚正按计划准备拿出她的海星。
　　“……渚……等一下……”
　　我的阻止已经太迟了，渚已经大声地说出了致命的台词：
　　“最差劲了！”
　　这次是练习时不能媲美的完美语气。
　　——渚！难道你发现气氛不对吗……！
　　冰冷的空气迅速在房间里蔓延之后，冈崎轻轻地说：
　　“……………………啊，嗯，我非常抱歉……”
　　他这样对着渚低头道歉后，又对我挥了挥手。
　　我战战兢兢地走过去，他悄悄地问道：
　　“芽衣……你交朋友都不知道选择一下吗？拜托，别给古河添麻烦。”
　　冈崎留下这样的话后，转身回自己房间去了。
　　——果然……他真的没认出那是渚……
　　——失、失败了……因为太脱离原型了……
　　——如果我告诉渚的话，恐怕会更让她受伤吧……神啊……
　　我回头看着站在被褥上努力举着木雕的渚，只能拼命压抑住自己说出“想要回家”的心声。
　　END
　　