　　
　　
　　之三 注意脚下
　　琴美与古河在图书室找到类似古老地图的东西，那还没什么。
　　她们出于好奇，为找出那地图所指的地点而骚动。因为那是自然的发展，所以也没办法。
　　“不过这一大群人是怎么回事？”
　　放学后行走于走廊的集团，一不留神就变成了大集团。古河、琴美、春原、智代、杏和藤林妹，还有莫名其妙的少女——再加上我总共八人。这群人正一边各自胡乱推测，一边嘈杂地在校内各处调查。
　　“呐，真的是这边吗？我还是有些没法相信。”
　　“因为和占卜结果一样。对不对，姐姐？”
　　“没错！海星占卜是百分之百准确的！”
　　这边藤林姐妹在被谜之少女牵着鼻子走，那边琴美与古河则依旧进行着鸡同鸭讲的对话。
　　“考虑到方位和等高线的关系，误差应该有二十米。”
　　“好厉害！从这地图上连那种事都能明白啊。”
　　老实说，无论琴美再怎么天才，我都对她只凭地图就能抱有如此确信深感怀疑。不过古河却是一副纯粹感到佩服的样子。可说到底，我们也只能以最有自信的谜之海星财宝猎人（略）和琴美为先导的形式，朝着地图所指的地点前进。
　　跟在我后面的智代和春原，老实说是一副半信半疑的样子……
　　“哈……”
　　“什么呀，不信的话不要跟来不就好了吗？”
　　“那可不行。因为我要成为学生会长，所以想尽可能地把握校内的情况。不管埋有宝物是不是事实，既然有这种传闻存在，我就有确认的义务。”
　　“那种事等你当选以后再做！”
　　“……”
　　身手上彻底输给智代的春原，在这种时候似乎总忍不住要非难她一下。话虽如此，因为有她在不会对我们造成任何困扰，所以最后只能尊重智代的自由意志。
　　（……从刚才起就对强烈的视线感到很头痛。）
　　智代最近好象一直在观察我，真叫人伤脑筋。
　　如果帮这家伙成为学生会长的话，多少会对我戏剧部有所帮助……
　　“朋也！”
　　“哇啊。”
　　在意识被后面——智代的视线吸引的空挡，我被杏“噌”地抱住胳膊。那可不是“咻”或“噗”之类的可爱举动。虽然她声音甜美满面笑容，但动作始终是“噌”。
　　“你在干什么哟~过来过来，这边这边~”
　　“啊，啊啊。”
　　我被女生抱住胳膊当然会高兴。不过杏在强拉我过去之后，又把我推向妹妹一方。
　　“姐、姐姐！”
　　“椋对那地图也有些见解，你听一听吧。”
　　“……真是的。”
　　她的举动真是不自然之极。我对她那太过明显的鸡婆叹了口气，还是扭头问藤林吧。
　　“怎么？你通过得意的占卜知道什么了吗？”
　　“啊啊！那个，并不是那样……”
　　藤林明明和我是同级却使用敬语，与其说是害怕更像是有所顾虑。我每次看到她，都会怀疑她和杏的姐妹关系。
　　而智代的视线继续从身后射来……
　　“唔……”
　　“喂，你在听吗？我呢——”
　　智代似乎把春原的话彻底当成耳边风。杏则用对抗心全开的表情瞪着她。
　　“到底是怎么回事啊？”
　　“哎？”
　　藤林听到我的嘀咕，不安地望着我。而在前方，古河她们渐行渐远。
　　
　　
　　结果，说到抵达的地点……
　　“为什么是这里？”
　　“为什么呢？”
　　在吃惊的我身旁，古河不可思议地歪着脑袋。古河应该是彻底出乎意料，但我的见解却有些不同。
　　“不是很奇怪吗？到底要怎么解释那地图才会找到这个房间？如果是校园的某处或紧挨地面的地方还可以理解。”
　　“没有那回事！这里充满了宝物的气味！”
　　这样大喊的人就是那个海星少女……
　　杏和智代也和我一样，有些怀疑地环视着这间教室——作为社团活动室使用的空房间。
　　退一百步说，就当校舍是后来建在X印上的。即使如此，那也应该是校舍一楼的房间才对。
　　“可为什么会是这里？”
　　“好啦好啦，先进去找找看吧。我其实很在意那里面的杂物小山呢。”
　　春原很悠闲地指着里面堆积如山的纸箱说道。他明明连自己的房间都不整理，却会去在意别人的物品。
　　“怎么办，部长？”
　　大概是想先征求负责人的意见吧。杏有些提不起劲地问古河。
　　“是啊……我也觉得必须找时间打扫一下才行。”
　　“你们不觉得目的被调换了吗？”
　　虽然当初的寻宝也很可疑，但我觉得这个目的现在完全成了方便凑人数的幌子，所以轻声嘟囔道。我之所以没有大声说，是因为觉得在这里否定的话事情就没法进行下去。
　　“好了，各位。许可也拿到了，就来个彻底的房间搜查吧！”
　　海星少女挺胸抬头，做出了似乎搞错目的的宣言。
　　
　　
　　首先是做什么都很拿手的智代。她翻出某个大型物体，显得有些不知所措。
　　“冈崎，这是什么东西？”
　　智代手上拿的是未知怪兽的脑袋。正确的说，是模仿怪兽的玩偶装头部。
　　“……在下次的选举活动上穿一下如何？很有冲击性哟！”
　　“虽然的确如此，但看来只会被敬而远之的样子。”
　　分不清是虾子还是螃蟹，不知是皱纹还是鳞片，总之齿痕交错、浑身带刺的甲壳类造型确实是难以叫人喜欢的东西。
　　“很好，和我分个高下吧！”
　　真不知道他的耳朵是怎么长的，只套上机器人手臂的春原跳到智代面前。智代顺手将手中的怪兽脑袋使劲扔出去，击倒了春原。
　　“朋也，这个……也不对呢！”
　　“啊哈哈！”
　　藤林姐妹从纸箱中翻出来的，是猫耳和兔耳、尾巴和肉球之类……的部分配件。虽然比怪兽的玩偶装要有意义，不过变身物品也不像是宝物。
　　“想戴吗？”
　　“不是啦！”
　　虽然杏满脸通红地否定道，不过我觉得她似乎在饶有兴趣地看着猫耳。也罢，要是不小心说出很合适之类的话，似乎又会惹出麻烦事来。
　　“朋也君，朋也君！”
　　下一个高高举起猎物的人是琴美。她的手上抱着似乎是大型玩偶的物品。
　　“这个，好可爱。”
　　“啊啊，的确可爱。也许是很可爱……”
　　在我看来，耷拉手脚的青蛙型物体就像是诡异的标本。古河在琴美的身边一边唱着“团子~团子~”，一边清理着物品（这时已经迷失了目的）。从她和高兴的琴美形成鲜明对比的僵硬表情来看，我的审美感觉似乎并没有出问题。
　　之后还发掘出小山般不知用途的化学实验器材、古老的棋盘游戏、陈旧的脚本和服装之类的东西。
　　不过，无论哪个都称不上“宝物”的样子。
　　“在有些人看来，也许会感到高兴。”
　　“脚本可以作为参考，棋盘游戏可以大家一起玩呢！”
　　古河来到我身旁，手里抱着封面褪色的脚本。大概是打算作为复兴的参考吧。
　　“还有许多其他的书哟！”
　　在古河的视线前方，杏和藤林妹正从纸箱中取出薄薄的书本，草草翻阅确认内容。
　　“不要增加杏的武器就好了！”
　　“你说什么~？”
　　杏狠狠地瞪向这边，好象随时会扔出手中的书本。当她手中拿着辞典的时候，那书就会瞬间变成超越音速的投掷武器。还是小心为好。
　　顺带一提，此时本该成为盾牌的春原，这次又穿上机器人的脚部向智代挑战，结果瞬间单方面被秒杀。
　　这时，惊讶的轻声悲鸣传进正四处张望的我的耳朵。
　　“呀！”
　　杏与古河也一起回头望去。出声的人是在杏身旁调查什么的妹妹——椋。
　　“这个是……交换日记。”
　　“哎哎哎！？”
　　女生们异口同声地惊叫着杀向藤林妹那里。让人感到意外的是，就连把春原踢到天空尽头的智代，也表情冷静地窥探着藤林手中的笔记本。
　　“不、不、不太好吧，随便看别人的日记？”
　　“不要紧不要紧，只要没有署名就没有问题啦~”
　　不是这个问题吧，杏！
　　“可以这么做吗？”
　　“为什么会留在这里，真叫人在意呢！”
　　有所顾虑的古河也好，一本正经嘀咕的智代也好，全都兴致勃勃地瞄着藤林妹的手。其中最具常识的藤林慌忙合上成为焦点的笔记本，抽出其他书本说道。
　　“快、快看，这是恋爱占卜的书哟。要不要看这本呢？”
　　“哎~虽然是不错，但还是敌不过亲身体验吧。”
　　真难想象两人拥有相同的血脉。杏一边作弄妹妹，一边伸手去抢她藏在背后的笔记。
　　受不了，你们到底把别人的隐私当成什么啊……！
　　“真是的，你们全都是在准本搬家途中会停手的类型吧？”
　　经我这么一说，女生们互相看了看，全都像是掩饰尴尬般地了笑起来。
　　
　　
　　END
　　