　　春原芽衣的少女向课外授业
　　“来，芽衣。这是我妈妈特别推荐的绿茶。尝尝！”
　　我道了声谢，然后接过还冒着热气的马克杯。
　　那件事情最后的结果是我坦白地道了歉，小渚又回到了已往的样子。
　　小渚双手捧着“团子大家族”的马克杯向我微笑着，我不由得看出了神。
　　——嗯。果然，这才是真正的小渚！这种由内至外涌出的治愈气场，正是女主角的最好证明！刚才我还觉得这种感觉有些不太起眼，实在是非常抱歉！
　　我在意识里再一次深深低下头去，对小渚微笑着回应。
　　小渚给我的绿茶散发出芬芳的香气，秋生亲手制作的甜点面包也非常美味。
　　——要是有姐姐的话就是这种感觉吧……？ 
　　因为我只有一个哥哥，所以一直是兄妹二人一起生活。所以和渚在一起的时候，总觉得有点酥酥麻麻的感觉。当然，这不是什么奇怪的意思啦！
　　我带着这样幸福的感觉环视了一圈小渚的房间，忽然，一种好似看到了异空间景象的感觉冲进我的脑海里面。
　　小渚的房间以白色和粉色为基调充满了可爱的气氛。我心里想着，要是等我上了高中时候也能够拥有这样氛围的房间就好了。
　　但是，就在这样充满可爱氛围的房间一角——书架的角落之中，却传来一股奇怪的不协调感。
　　在整齐摆放着少女漫画和词典的书架的最下面一层，密密麻麻地堆放着很多非常薄的书。
　　那些书的背面没有印标题，所以不清楚究竟是什么书。但是能够看到书的上面有用红和黑，金色银色，荧光粉等彩笔所描绘的图片，非常显眼。
　　从大小上来分可以划为两类。有和教科书差不多大小的，还有和大学笔记差不多大的。
　　“渚，那个，是什么？“
　　我用手指着书架下面问道——
　　“……嗯？……噗！”
　　本来在优雅地喝茶的小渚，忽然将嘴里的茶一下子喷了出来。
　　“啊，渚！？”
　　“呀，真对不起，芽衣！”
　　擦擦擦擦擦擦擦擦……！
　　噶哧噶哧噶哧噶哧噶哧！
　　小渚慌忙拿出一条手巾在被茶说弄湿的我的脸上擦拭起来。
　　——虽然能够帮我把脸擦干净让我感到很欣慰，可是小渚你用的力气太大啦，擦的我好疼啊……
　　“……啊，那个……已经没关系了，渚？”
　　“啊，是！真的是太抱歉了！”
　　我对抱着毛巾垂头丧气的小渚再一次问道。
　　“渚，那个是什么呀？”
　　“啊，那个吗……那个啊……是……”
　　看到小渚这个反映我基本能够猜到那些东西究竟是什么了，于是小声的嘀咕道。
　　“……同人志？”
　　忽然小渚的脸色一下子变得通红，整个人都缩了起来。
　　——呵呵呵，猜对啦！真厉害呀，真正的同人志！
　　虽然在学校里面大家都经常提起，我也早有耳闻，不过还是第一次看到。
　　似乎自己离长大成人又近了一步，心里不由得紧张起来。
　　“哇……渚，果然好似大姐姐一样呢！我对你更加尊敬了！”
　　“啊……这个……那些不过只是作为资料而已啦……所以，这个……不能说是我的兴趣……”
　　小渚紧张的解释着，不过声音越来越小，最后几乎都听不到了。
　　“啊啊……渚，别紧张别紧张！”
　　我急忙安慰越变越小的小渚，然后对好不容易恢复原大小的小渚微微一笑。
　　“让我看看吧！”
　　我用前所未有的爽朗声音恳求道。
　　——本来，我现在就是处在对这种事情非常感兴趣的年纪。
　　而与一直积极向前逼近的我正好相反，小渚一直紧张的往后退去。
　　“那个……这个稍微有点……怎么说呢……”
　　我对显出一副慌乱表情的小渚笑道。
　　“渚，你要是不让我看的话，我可就擅自去拿了，那样好吗？”
　　“不，不行！真的不行啊！”
　　“哎？想看想看想看想看想看~~人家就是想看嘛！”
　　虽然最初小渚还很坚持，不过最后还是耐不住我的哀求做出了让步。
　　“……那么，只能看封面哦。”
　　“成功啦！”
　　小渚小心翼翼的从书架上拿出同人志对我说道。
　　“绝对绝对不许看里面哟。”
　　“哎？为什么？”
　　看我一副不懂的样子，小渚用手指着一枚贴在书的封面上并且闪着光芒的圆形贴纸道。
　　“看到这个了吗？这个……就是因为有这个规定的。”
　　贴纸上面写着“18禁”的字样。
　　“啊啊啊啊啊啊……！这就是传说中的18禁杂志啊！呵呵呵呵~~”
　　“啊，不过我已经十九岁了，所以买来看也没有关系。”
　　小渚似乎很得意地说道。
　　——真是太可爱了。不过……似乎听说这种18禁的杂志，即便已经十九岁了，但如果还是高中生的话是依然不能买的……
　　不过还是不要提这种事了。嗯！
　　“哇啊~真是太棒了……不管哪一本的封面都是非常漂亮的原画呢！”
　　我望着这些色彩斑斓的封面，忽然发现了一个奇怪的问题。
　　“那个……渚……这些同人上面，怎么全都是男人……？”
　　你不是说为了调查而去买《CLANNAD》相关的同人志了吗，小渚？
　　如果是那样的话不是应该买和小渚或者坂上智代以及藤林姐妹相关的那些稍微有些H的漫画或者小说吗……？
　　“这、这个嘛……嗯，这个是描写男人之间爱情的书……”
　　“难道说，是BL？就是所谓的BOY’S LOVE吧？”
　　听我这么一说，小渚的脸再一次变得通红。
　　“哎？你、你都知道了吗？芽衣？”
　　我点了点头。
　　“是啊，因为在班级里面也有喜欢BL的同学，而且在网络上面偶尔也能够看见……可是为什么要买BL的呢？如果是为了做资料的话，应该买那些男性向的同人志吧……？
　　“因、因为……贩卖男性向同人的摊位那边有很长的队列，而且还没有女性顾客排队……”
　　所以就买了女性向的杂志，小渚这样解释道。
　　因为我第一次看到真正的同人志。所以一直目不转睛地盯着封面看。
　　“芽衣，绝对不能看里面哟。我们约好了的！”
　　“嗯。我知道啦！”
　　小渚一脸严肃的表情，看上去不像是在开玩笑的样子。
　　“不过这些画真的是非常漂亮啊。我也好象能够画出这样美丽的作品来！”
　　我把这些同人志的封面拿起来挨个看，突然发现了一件事。
　　——这封面上的两个人……难道说……？
　　我把刚才看过的封面再一次拿起来重新确认了一遍。
　　——哎？哎哎哎哎哎？真的呀？不是我搞错了？
　　“渚，这个……难道说……？”
　　我把手里面拿着的一本同人递了过去。
　　同人的封面上画着一个从来都没有见过的豪华沙发，上面有一位目光异常锐利的黑发男子，将另一位显得非常娇小的金发美少年压在身下。
　　其他的同人封面也是，描绘着在草原上抱在一起的两个人，以及在教室中背对着夕阳拥抱在一起的两个人。
　　那金发少年拥有好似偶像一样闪亮的大眼睛，不仔细看的话一定会当成女孩。
　　难道说，难道说……
　　“难道说……这是，我的哥哥！？然后这另外的一位是冈崎！？”
　　我一边问道，一边脸上充满了无法相信——也不愿去相信的表情。
　　“这、这是王道的‘冈春’配。也就是说冈崎加春原的组合。不过每个人的叫法可能有些不同，也有叫‘朋阳’配或者‘朋春’配的。”
　　——果然被我猜中了！不过话虽如此，这个答案却不是我希望知道的——
　　“……那么，这个是？”
　　我指着另外一本封面上画着目光锐利的金发少年推倒另外一位娇小可怜的黑发少年的同人问道。
　　“这个是‘春冈’。”
　　小渚很爽快地回答道。
　　“……哎？‘春冈’？那是谁？”
　　小渚叹了口气，然后向封面的角落指了指。
　　角落里写着“春原X冈崎”。
　　——哎？这是什么意思，难道说是哥哥和冈崎？哥哥忽然变得前所未有的精悍，而冈崎却一下子变得无法相信的娇羞……
　　“……可是，冈崎和哥哥不是‘冈春’吗？”
　　我头脑里有些混乱的问道，而小渚却冷静地答道：“不对！”
　　“‘冈春’是冈崎做攻、春原做受的时候的叫法。而‘春冈’则正好相反。要是把这两个混为一谈的话，可是会引发争论的严重问题哟！芽衣一定要注意千万别说错了！”
　　——我还是第一次看到小渚如此兴奋地连续说出这么多的话……
　　“哎？要是……搞错的话，会被责备吗……？”
　　“这是表示二者之间关系的称呼。虽然也有比较露骨的称呼，不过在女性向的漫画里面基本不用。一般来说‘攻’就是指二者中扮演男性角色的一方，而‘受’则是指扮演女性的一方。谁的名字在前谁就是攻，而名字在后的则为受。也许你以为我所说的是‘公母’的‘公’，不过实际上应该是‘攻击’的‘攻’。这是基础中的基础，所以千万不要搞错了哟！”
　　我已经完全陷入了恐慌的状态，小渚则在我旁边若无其事地将大量同人志分类摆放起来。而那些堆起来的同人志中堆得最高的便是小渚所说的“冈春”系列。
　　“这就是刚才所说的王道，最有人气的配对！”
　　——也就是说，冈崎是公……不对，应该是攻。哥哥是受，对吧？
　　我点了点头，然后将目光转移到另外一堆好似小山一样的同人志上。
　　“这边就是最大的对抗势力‘春冈’！”
　　——春冈，春冈……
　　“另外，这种也出人意料得多，‘球朋’！是我爸爸和冈崎的同人！”
　　——小渚！？你居然能够这么平静地说出如此令人惊讶的事！
　　“其他还有，对了……‘橄榄球部员X春原’‘佑介X冈崎’‘冈崎X胜平’等等。没玩过原作游戏只看过漫画的人或许会没听过这些名字，不过看过第二季之后就应该知道啦。当然，还是推荐去玩一玩原作啦。”
　　——小渚，这是什么宣传……！？
　　要阻止小渚的暴走，对于我来说基本是不可能的……
　　“不过，我最推荐的是这个！”
　　——小渚的眼睛里开始放出异样的光芒。
　　“这个……？”
　　我好不容易回过神来定睛看了看这本同人的封面。上面画着一个不认识的眼睛大叔和一个好似冈崎的人，赤裸着上身抱在一起。
　　周围似乎散发出一股禁断的气息。
　　“这个……渚，这究竟是……？”
　　“我强烈推荐的‘冈崎X冈崎的父亲’！”
　　——哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！
　　“等等……！？渚，你是认真的吗……！”
　　我的阻止都是徒劳的，接下来小渚对于“BL”的解说就好似她对于“团子大家族”的解说一样兴致勃勃地持续下去。
　　◆  ◆  ◆
　　第二天早上，当我来到饭桌前的时候，并排坐在我面前的冈崎和秋生突然不知道为什么吵了起来。
　　似乎是因为早苗烤的面包而引起了争吵。
　　一开始我还想阻止他们，不过因为这种事情已经碰到过很多次，所以也见怪不怪地放弃了劝阻他们的意思。
　　索性一边欣赏着他们的表演一边吃早饭了。
　　“你想干什么，你这个可恶的臭老头！”
　　“哇啊啊啊啊！难道你妄想凭力气战胜我吗？乳臭未干的小子！”
　　秋生一下子将冈崎推倒，然后骑在上面。
　　我的脑海里一下子鲜明地浮现出昨天晚上小渚对我说的BL讲义。
　　——这、这是……
　　“滚开，臭老头！”
　　“妄想！除非你改掉这个不尊敬老人的臭毛病，我还可以考虑考虑！”
　　坐在冈崎身上的秋生忽然开始向冈崎的腋下挠去。
　　“……哎呀！？你干什么，这个变态！”
　　“哈哈哈！要是你投降的话我就饶了你，小子！嗯?这里吗？这里似乎是弱点呢。痒吧……？”
　　“可、可恶！住、住手！哇啊啊啊啊啊！”
　　我不由得停下手中的筷子嘴里嘟囔道。
　　“秋朋……”
　　这时候，坐在我旁边的小渚忽然很认真地转过来 对我说道。
　　“芽衣，不对。这不是秋朋，而是朋秋。”
　　——朋秋？……那就是朋也X秋生？
　　“可是，明明是秋生在上面呀。”
　　“那就是所谓的‘诱受’，那是上级者的技术呢！”
　　小渚用一种我从没见过的认真表情说道。
　　“……诱受？”
　　“对。是指受方很积极地引诱攻方。”
　　说到这里，小渚长长地叹了一口气。
　　“真不愧是爸爸啊……我真是太感谢他了。”
　　——哎哎哎哎哎哎？这有什么可感谢的？
　　“哎呀哎呀，怎么啦？小渚今天看上去很开心的样子呢。是因为芽衣的缘故吗？”
　　早苗一边拿围裙擦了擦手一边对我们笑着说道。
　　——没法说。难道我可以告诉她说“您家的女儿已经变得非常腐了，甚至连自己的老爸都可以拿来妄想”了吗？绝对不能说……！
　　“啊，是的。渚教了我很多很多知识呢。啊哈哈哈哈哈哈……！”
　　我好不容易才控制住好似瀑布一样流下来的汗水，然后尽量装做若无其事的样子微笑着答道。
　　END
　　