　　
　　古河渚之最高王道！之1
　　放学后，我正在戏剧部的社团室里进行个人练习时，春原突然闯了进来。
　　他虽然穿着和平常一样的制服，却戴了副臭屁的太阳镜，头上还顶了个贝雷帽。
　　他手里拿着的该不会是喇叭吧？
　　“小渚啊~占用你一点时间好吗？我认为要立志在戏剧方面有所发展的话，就必须究其王道，你觉得如何？”
　　我愣愣地盯着春原。
　　“……哎？王道？”
　　“对！王道！要试试看吗？这样的话搞不好冈崎也会重新审视你哦。”
　　既然都说出了冈崎的名字，我似乎除了点头外也别无他法了。
　　“好，我知道了。那我试试看好了！”
　　听到我的回答后，春原对我笑起来，唰地竖起了大拇指。
　　“说得好！呐，这是我写的剧本。对了，你能拿这个喇叭吗？嗯，很好很好！那我们出发吧！”
　　说完，他冲出了房间，我也慌慌张张地追了上去。
　　◆  ◆  ◆
　　到走廊的拐角处，春原停了下来，说：
　　“很好，首先，你先小跑去那边的角落。”
　　“哎？啊，是……”
　　我按照他所说的开始向另一边跑去。在拐角处加快了速度。
　　就在此时——
　　“呀！”
　　“呜哇！”
　　忽然遭到不明的冲击，我一屁股跌到了地上。
　　“好痛……”
　　“你没事吧？不好意思了。”
　　我正准备起身拍拍屁股上的灰，却听到传来的声音是——
　　“冈崎！？”
　　“来。”
　　我抓住了冈崎的手，他顺势把我拉了起来。
　　“停！CUT！”
　　忽然响起了春原的声音，我一下子回过神来。
　　“小渚，台词错啦！这里应该说‘呃，眼镜，眼镜呢……啊，原来在额头上~我就是这么迷糊，真是不好意思~人家刚转校过来，还很害羞的说~’——这样说才对啊！”
　　“呃……啊，是……”
　　我战战兢兢地翻着剧本，发现的确是这样写的。
　　“……对不起，春原。”
　　“嗯。下次注意点哦。真是的……对了，记得跌倒的时候让裙子掀起来一点，裙摆要飞舞起来。啊，不过你肯定不乐意被人看光光的吧？那稍微掀起来一点就好啦！”
　　“……呃？啊，是……”
　　虽然不太明白究竟为什么，不过我的确惹春原不高兴了。于是我连忙低下了头。
　　然而，冈崎的声音在一旁响起。
　　“裙——摆！？古河！你这家伙究竟在玩什么！”
　　——呃？玩……？
　　“古河你怎么会和这个傻瓜混在一起啊！真是的！对了，我要发条短信……春原，把你的手机借给我。”
　　“呃，你说什么？”
　　“少废话，快给我。”
　　“……哦。”
　　冈崎一把抓过春原的手机，打开盖子噼里啪啦地按了一通，似乎在发短信。
　　“喂喂？冈崎大少爷？你究竟要用我的手机做啥……”
　　“‘总而言之，你们这些家伙都是有眼无珠，有什么不满的话尽管来找我啊~BYE~春原阳平’——OK，发送。”
　　随着轻快的“叮”的一声电子音，短信发出去了。
　　“喂！？这奇怪的内容，你究竟是发给谁的啊！？”
　　冈崎不理会春原恐怖的追问，伸手推了推我的肩膀。
　　“古河，你先去那边走廊。”
　　“呃？是……”
　　我背贴着墙壁迅速后退。冈崎也跟了过来。
　　“那个……我说……为什么……”
　　但我微弱的疑问很快就被从地面传来的巨大响声掩盖了。
　　咚咚咚咚咚……
　　——呃？地震吗？
　　我吃惊地抖了抖肩膀，冈崎安慰般地拍了拍我。
　　难道他是在说“不用担心”吗？
　　我的心脏瞬间剧烈跳动起来。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！
　　“这是什么？越来越近了啊！喂！冈崎！你对我做了什么！？”
　　“天诛。”
　　“你这家伙说什么天诛啊！你居然对你最好的朋友……”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——
　　走廊另一边，一群穿着同样衣服的人气势汹汹地向这边冲来。
　　看到宛如成群长毛象一般的东西向自己迎面扑来，我不由得发出悲鸣。
　　如果不是冈崎的手放在我肩上的话，我恐怕会过度恐惧而昏倒吧。
　　对方的魄力就是如此惊人。
　　这群人眼看着越来越近，最后风一般地将春原卷走了。所谓的“快如疾风”，应该指的就是这样的画面吧。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——！
　　春原的悲鸣和那些人暴走的脚步声就好象和我擦肩而过的警车的警笛一般，渐渐远去。
　　莫非这就是上课学过的多普达（注：澳大利亚物理学家）效应！？真是惊人呢。
　　我呆呆地目送着他们远去。然后感觉肩膀再次被人拍了拍。
　　“……那个……究竟……？”
　　我战战兢兢地问道。冈崎露出一个凉凉的微笑。
　　“啊啊，因为我刚用春原的手机给和他同一宿舍的橄榄球部部员下了挑战书。不过他们也就气势吓人而已，你不用在意。说起来这倒是挺像早苗他们的面包剧场。”
　　——我该怎么办才好，我完全听不懂冈崎的话啊！
　　但是。
　　“真是的，被卷进这么无聊的事。不过差不多该回家了吧？”
　　意识到言下之意是冈崎要和我一起回家，我立刻满心雀跃起来。
　　“是！”
　　“那走吧。”
　　“是！”
　　我在心底为春原合十祈祷后，连忙追向了冈崎。
　　END
　　