　　藤林杏的吐槽王座争夺战
　　午休的时候我和小椋去戏剧部玩，在走到门口时被从里面传来的可怕声音吓得停住了脚步。
　　“算什么……算什么……算什么……”
　　一种好似坏掉了的录音机按照一定频率反复播放的不带任何感情的声音，听起来令人毛骨悚然。我的胳膊上面一下子起满了鸡皮疙瘩。
　　“姐姐，这声音是什么……？”
　　小椋紧紧的抓住我裙子的一角问道。
　　“我、我也不知道呀！不过，里面应该有谁在吧。我们进去看看！”
　　虽然其实我也非常害怕，不过在小椋面前我不能暴露出一点胆怯的意思。
　　所以我壮起胆子，把社团活动室的拉门很有气势地迅速拉开。
　　然后——
　　“不算什么，不算什么，不算什么，不算什么……”
　　屋子里面赫然出现的是一之濑琴美的身影。
　　琴美似乎发现我们进来了，慢慢地转过身向我们点了点头。
　　“……啊，你们好。小杏，小椋。我是琴美。平假名是‘こなみ’三个字。请叫我小琴美。嗯……今天你们的心情如何？”
　　听到她的话，我不由得变得非常脱力。
　　“你的名字我早就知道啦！你和我不是朋友来的嘛！”
　　“……可是，即便如此打招呼也是非常重要的。……所以不好好和别人打招呼是不行的呢！”
　　——受不了了，这种自说自话的思维方式，对于我来说已经完全超越了所能够容忍的范畴……！
　　可是虽然我很无语——
　　“你好，小琴美。今天天气真的很不错呢！”
　　“……嗯，是啊。非常暖和呢！”
　　——我的妹妹，为什么就能够毫不犹豫地跟她进行如此流畅的对话呢？太了不起了，小椋！
　　我带着一些稍微被打败了的心情继续说道。
　　“说起来，琴美。你刚才在干什么呢？在这种地方。”
　　琴美慢慢点了点头，然后以游戏设定的迟钝状态开始说道。
　　“……是这样的，我在进行吐槽练习。……因为朋也君说，只要进行练习就会变得熟练起来。”
　　说到这里，琴美的脸忽然红了起来。
　　“啊，对了对了。你也是对朋也的话百依百顺呢。……好吧，那你继续努力！”
　　我叹了口气这样说道，没想到琴美的脸更红了。
　　“是，我会努力的！”
　　“嗯，好象部长没在呢，那我走了。再见，琴美。”
　　“再见啦，小琴美。”
　　琴美向我和小椋点了点头，然后再次转过身，回到刚才的姿势继续开始练习起来。
　　“……不算什么……”
　　“你光是这样练习是不行的！吐槽的关键在于时间点的把握！”
　　琴美的肩膀好象条件反射似地颤抖了一下。
　　“哇……姐姐你的吐槽真是了不起啊！”
　　——不，这种事情就算被你夸奖也一点也高兴不起来。
　　“……小杏，你太狡猾了……不过，琴美是不会输给你的……！”
　　琴美平时总是一副老实巴交的样子，突然不知为何眼睛里燃起了红色的火焰。
　　——哎？怎么搞的？难道说，她把我当成了竞争的对象吗？
　　“等等，琴美……？”
　　“琴美一定会更加努力的……为了获得朋也君的认可！”
　　“……啊，嗯。有目标的话就好。请努力吧！”
　　我不知道为什么，竟然鬼使神差般地说出这样鼓励她的话。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　结果在午休时间以及下午的课间休息时间都没找到部长的我和小椋，在放学后再一次前往社团活动室。
　　“……不算什么，不算什么，不算什么……”
　　——哎呀呀呀呀呀呀……怎么又听到这种声音了……！
　　难道说，该不会琴美她连下午的课都没上而一直在这里练习吧？
　　对于可以免除课程的天才琴美来说，这也是很有可能的。
　　“姐、姐姐……”
　　小椋再一次拉住我的裙角，我甚至可以感觉到她的手在不停地颤抖。
　　——琴美……真是一个可怕的对手……！
　　“总之，先进去看看！”
　　轻轻敲了敲门之后，我把拉门拉开，结果发现琴美依旧保持着午休时候的姿势，还是在午休时候的同一个地点，重复着和午休时候相同的话。
　　——果然是从午休开始一直练习到现在！？
　　“不算什么，不算什么，不算什么，不算什么……”
　　不过，这种没有隔着门直接听到的声音，反倒显得越发恐怖。
　　“喂，琴美。你打算练到什么时候啊？”
　　听到我的话，对方却一点反应都没有。
　　琴美就好似施工现场的电动诱导机器人一样，只会反复地说着同样的话。
　　“小琴美……”
　　“喂，我说你也适可而止吧！”
　　琴美依旧无视我们的话，继续做着从午休开始便一直开始的挥手姿势。
　　“不算什么，不算什么，不算什么……”
　　“等等，琴美，我叫让你停下来啊！”
　　我走过去抓住琴美的肩膀摇晃着，可是她的动作依然没有停止。
　　“琴美……？”
　　当我望到琴美那空洞的眼神时，背后不由得感觉到一丝凉意。
　　——忽然有一种非常恐怖的感觉传来。
　　不知道她有没有察觉到我们的恐惧，可是她的动作仍然在继续着。
　　“不算什么，不算什么，不算什么，不算什么……”
　　连从操场上传来的运动部的嘈杂声都听不到了，现在回响在我耳边的只有琴美的声音。
　　“哎呀，你们好早啊。都来了三个人了！”
　　突然传来一道声音，打破了这间屋子里面的恐怖气氛。
　　这声音的主人是——
　　“……朋也！”
　　“冈崎君！”
　　走进活动室的朋也似乎也注意到了琴美的异常。
　　“琴美……你……”
　　朋也快步走到琴美身旁，然后在她的脑门上砰砰砰的敲了三下。
　　“等等，朋也……！”
　　我本想阻止他，却硬是张着嘴把“停手”两个字吞了下去。
　　因为琴美的动作忽然停了下来。
　　“……啊，朋也君……？”
　　“哦，早上好，琴美！”
　　“……啊，早上好！”
　　朋也与琴美两个人很自然的打着招呼。
　　“等等！？刚才那是怎么回事？”
　　听到我的话，琴美却一副很司空见惯的样子答道。
　　“……这个，我练习的太投入了，脑海里面就会一片空白……进入幻觉模式。经常会这样的，每次都是朋也来救我……”
　　在一旁的朋也带着一副忍俊不禁的表情笑道。
　　“真是的，下一次我带个计时器给你。”
　　说完，两个人不由得相视一笑。
　　“我说你们两个，难道是昭和初期的破旧带脚电视吗！这算什么！”
　　周围先是一阵寂静，接着在旁边响起一阵拍手的声音。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　“姐姐，太棒了，真是漂亮的吐槽……！”
　　——拜托，你这样说我可一点也高兴不起来。
　　可是。
　　“小杏……琴美是不会输的！”
　　——所、所以啊。你这种一相情愿的竞争意识，真的拜托你不要再这样啦！
　　我不由得嘟囔道。
　　“……已、已经够啦……”
　　
　　
　　END