　　之六 好结果就是万事大吉？
　　
　　离开宿舍一看，天空已经完全被浓郁的紫色所覆盖。茜色被赶到地平线的尽头，差不多可以看见闪亮的星星。
　　“结果平安结束，这样就好吧。”
　　老实说，我觉得既累人又浪费时间，不过因为提前回去也无事可做，所以这样也许刚刚好。
　　“我可完全不是平安无事呢！？”
　　黑暗中传来愤恨的声音。古河吓得“呀”地发出悲鸣。不只是古河，琴美她们也蜷起身子。摇摇晃晃出现在众人面前的，是应该在最后被踢出宿舍的春原。
　　“怎么，你还活着啊？”
　　“还活着！还有，不要完全见死不救啊！！”
　　春原那鼻青脸肿、遍体鳞伤，只能像僵尸般缓慢移动的状态，的确是相当值得同情……
　　“不过，你是自作自受！”
　　“是啊！”
　　杏一下子冒出来，迅速从背后架住呻吟的春原。
　　“看来还很精神嘛，再给你个最后一击比较好呢~”
　　“等……！？”
　　杏紧紧束缚住露出强烈动摇神色的春原……脸上浮现出恶魔的笑容。
　　“智代！”
　　“了解！”
　　不知是不是出于默契，智代踢着地面大步朝春原逼近。
　　“哎，啊，等、等一下！请稍等片刻，智代大人！？”
　　智代没有理会拼命摇头的春原，高高抬起脚。与此同时，杏以绝妙的时机抽身而退……
　　“嘿呀！？”
　　智代加速度与体重相乘的踢击，分毫不差地击中春原的腹部。
　　春原发出物体被压烂的声音，飞向夜空……消失在星辰大海之中。
　　“……到明天就会活蹦乱跳地回来了吧？”
　　因为他是每天被智代踢飞的春原，凭借蟑螂般的持久力，应该会毫发无损地再次复活。
　　“那么回去吧。时间已经很晚了。”
　　“是啊。”
　　不用去提醒将春原送上天的那两位，我们便踏上了回家之路。
　　
　　
　　最近，我一直在古河面包店借宿。所以，回家时我与古河当然也在一起。
　　“虽然没能找到期待的东西，不过今天很开心！”
　　古河打心底露出感到满足的笑容。我是不是该对她抱以敬意呢？
　　就算因为白白浪费一天而生气也不为过。实际上，杏和智代就直接发泄了那股怒气。
　　就连琴美，在告别时也嘀咕着“小熊先生，真可惜没能找到你”。……虽然这话好象也不对，不过她一定也在因为遗憾的结果而失望。
　　不过如果熊真的出现了，一定会变成大骚动——我这样想着，突然想起刚刚告别的两人。
　　（有杏和智代两人在的话，说不定能打赢熊……）
　　“……冈崎同学，你是不是在思考什么失礼的事情呀？”
　　我因为自己的想象窃笑起来，结果被古河微微瞪了一眼。她的直觉还真敏锐。
　　“对、对了，古河。要是真找到宝物的话，你打算怎么办？”
　　“哎？”
　　“你瞧，比方说找到沉睡的财宝之类，一下子就能变成有钱人哟！想要什么都能去买！”
　　“这个嘛……”
　　古河听了我说到一半的话，歪着脑袋想了想，最后苦笑着说。
　　“我也许不太想要金钱。因为我就算有很多钱，也一定会不知道该怎么花。”
　　“……嗯，很像你会做的回答呢！”
　　该说是无欲无求呢吗，确实很难想象古河会执着那方面。
　　“不过，可以随便买团子大家族商品哟！”
　　“啊！糟了！！”
　　我本以为古河是因此而出声的……
　　“我忘记向琴美询问重要的事情了！”
　　“……啊啊！”
　　这么说来，一开始去图书室好像就是因为与团子大家族有关的事情。
　　古河刚才还天真地笑着表示“今天真开心”，现在却情绪低落地垂下了肩。因为实在太有趣了，所以我摸摸她的头想哄她。
　　“呜呜……冈崎同学，你是不是觉得我像小孩子？”
　　“啊啊，抱歉。我以为一谈起团子大家族，你就会兴高采烈呢。”
　　我不禁慌忙抽回伸出的手。古河眼神微微上扬瞪了我一下，表情突然缓和下来。
　　“冈崎同学！”
　　“什么？”
　　“谢谢你！”
　　“为什么？”
　　古河突然露出温柔笑容向我道谢，我慌乱起来了。
　　“我可没做什么值得感谢的事呀！”
　　而且我还对她半开玩笑，就算她现在生气也不奇怪。
　　“没有这回事。不只是今天，我是指从与冈崎同学相遇以来的所有事情。”
　　古河将手放在自己胸口上，像是在一件件细细品味般的开口说道。
　　
　　
　　——能再次上学之后，很快找到重建这个目标的事。
　　——与我的朋友相识的事。
　　——像今天一样与大家共度时光的事。
　　
　　
　　“对我来说，那些全部都是‘宝物’。有爸爸在、有妈妈在、有冈崎同学在、有大家在……无论是谁、无论哪一个欠缺的话，都一定不会有现在的‘古河渚’存在。”
　　“古河……”
　　“所以，我才要谢谢你！”
　　古河认真地说完那些话，脸一下子变得通红。
　　“那个、真抱歉，突然说这些。因为我实在很想告诉你。”
　　“……”
　　我保持沉默，再一次把手放到古河的头上。
　　古河愣了一下，脸颊微红、眼神上翘问道。
　　“那个……冈崎同学？”
　　“总之让我摸摸。”
　　我一边尽可能温柔、舒缓地摸着她的脑袋，一边回味着古河所说话语的含义。
　　如果我真的成了她构筑自我的一块碎片……
　　（那你也是一样啊……渚。）
　　我在心里第一次喊出她的名字。
　　我也是一样，如果没有与古河在樱行道下相遇的话……
　　大概我不会像现在一样重建、寻宝、和大家打成一片吧。我能想像到的，最多只有和春原干蠢事的程度。
　　这样考虑的话，我们实现的其实是对彼此都很重要、无可替代的相遇。
　　因为太丢脸而说不出口，所以我只好以抚摸古河的脑袋来代替。
　　
　　
　　今天的确因为藏宝图是假的，所以没有找到任何值得期待的东西。
　　可是——如果像古河所说的，我们自身的存在就是彼此的宝物……至少古河她确实找到了“宝物”。
　　“冈崎同学，那个……”
　　因为我一直把手放在她头上，所以古河开始变得扭扭捏捏起来。
　　“我感觉很不好意思。”
　　“我也是，所以不用在意。”
　　“人家在意啦~~”
　　古河为难地嘀咕着，脸颊渐渐染成红色。
　　那样的她真的很可爱……让人难忘的重要夜晚。
　　
　　
　　END
　　
　　