　　1
　　战场绯夜的登场始料未及，让我和唯我部长、茨学姐都僵直了。
　　「听说有挑战这个『遗迹』的家伙我就赶来了，但没想到会是你呢，臭眼镜。不过还是先表扬你吧，区区臭眼镜居然能来这儿呢。还是说、只是沾了优秀同伴的光？」
　　对战场先生那轻蔑的嘲笑，唯我部长则回以坚毅的笑容。
　　「真没想到会有监视，还是一如既往的细心呢」
　　「这种事对我来说是基础中的基础。然后呢？有办法解开这个包宝箱的拼图么？我可对它大费周章了啊」
　　果然是这么回事么。战场先生已经将这个『遗迹』攻略到了这里，我和天灾通过的线路上正因为与战场先生的线路偶然重叠，所以机关才基本被清理掉了。而且就现在，天灾被谜题之锁给绊住了，所以代表战场先生还没能攻略这个『遗迹』。
　　「我可没义务告诉你」
　　唯我部长直截了当地拒绝了战场先生的提问，果然打初开始战场先生就没打算友好相处的样子。
　　「果然不行啊。那就赶快回家……虽然想这么说，但我没想要放过你们。臭眼镜，你知道我的作风吧？」
　　「将碍事者这地排除么？」
　　「就是这样。既然你们知道这个『遗迹』是我看中的却还要出手，那就接受相应的报应吧」
　　无畏笑着的战场先生向前一步，紧张感顿时游走开来。
　　唯我部长瞄了眼即便在这种情况下仍独自默默地凝视着拼图天灾以及镇坐在她面前的宝箱，拍了下我和茨学姐的肩膀。
　　「夕、八真君。抱歉，我没想到战场先生会知道，但既然已经变成这样，这一战恐怕在所难免，我也没有抽身的意思。两位也做好觉悟吧」
　　唯我部长的表情坚毅，但从这句话里着感觉到唯我部长有着什么强烈的决意。
　　「放心吧、一心大人。一心大人的敌人就是我的敌人」
　　在这关头、干劲十足茨学姐，摆出一副蓄势待发的势头。在这里，我也对与战场先生战斗没有意见。但在此之前有个不得不问的事情。
　　「抱歉、唯我部长。请让我先和战场先生说说话」
　　仅仅留下了这句话，我便朝战场先生面前走去。
　　「你好、战场先生」
　　「八真君么。没想到你是冒险部的呢，若是第三高中部住在202室的人，我也应该考虑考虑这有种可能呢」
　　「我从唯我部长哪里听过之后也很震惊。没想到战场先生居然是冒险部的前辈」
　　「别管臭眼镜的放的那些屁，根本没什么真的。混进这货的狗屎情感的情报根本不足为信」
　　亏他能这么贬低唯我部长。反正一码归一码。
　　「战场先生，在此前的游戏中心碰面之前你就认识吉野咲希了吧？」
　　「啊、认识哦」
　　「那为什么要袭击她？」
　　「袭击？喂、喂、这话我就不爱听了。我只是有些事想问罢了。本来就只是那孩子在装B罢了」
　　「结因为秘密打工才调查这个『遗迹』的么？」
　　「吓到我了。连这种事情都查出来了么」
　　「你没想过她的安危么？」
　　「当然想过。所以设定了与这份危险相称的更高的报酬哦。反正也没什么作为就是」
　　「报酬……设定更高？」
　　「这就是……我的见解吧，要说这个七重岛上收集七七七收藏的势力的共通点，就是极力隐藏七七七收藏。虽然作为都市传说之类的传闻流传开来，但相信家伙也是少之又少。如此一来，对手也难以增加。于是这边把这些给吉野咲希挑明了，委托了她这个工作。当然我也忠告过她与之相随的危险性。即便如此，吉野咲希还是请愿承诺了这个工作。所以我就让她做了，有什么问题么？」
　　「明明有生命危险！却让女孩子做这种事！」
　　「哼、八真君是女权主义者啊。我主张男女平等哦」
　　「开什么玩笑」
　　「我没开玩笑，这是单纯的分析。要回话的话先回到之前的问题，是这样又怎样？」
　　「……」
　　「工作伴随有危险，这哪里奇怪了？」
　　「这种事才不是什么工作」
　　「这是视野狭隘的偏见啊，八真君。这个世上，危险的工作何止千万。嘛、如果只是觉得简单的打工不会招来未来危险，这样推测的话，八真君会产生错觉也无可厚非呢。毕竟对于这样的家伙而言，工作就是赚取给到手上的基本定额的工钱，觉得这个结构是理所当然的呢。不过这犯了个根本性的错误。说极端点，工作本来是以接受雇主的报酬为代偿，实现雇主所求的契约。更何况我没有保证吉野咲希人身安全的义务。本来自己就必须确认报酬和工作内容，认定风险后再来接受。这全是自身责任的范畴哦」
　　「结才一年级啊！这种事情怎么可能明白！」
　　「这么想来，是你太宠吉野咲希了。不、是太溺爱了。比自己年幼又怎样？女人又怎样？这种说辞根本站不住脚。讨厌危险就别来秘密打工不就好了。没有理解自己身体所承载的重量就去工作而家伙，在这个世上到处都是。“我不知道，来帮帮我。”简直是痴人说梦，你不这么觉得？八真君」
　　被他这样单方面地灌输，真的是无言以对。因为我自觉这个理论也在我内心根深蒂固。我家关于这种行事的家训就有好几条。
　　『骗子无罪，被骗有罪』
　　这点我明白。但即便如此，我也无法同意战场先生的话。
　　「既然这么看重吉野咲希就把她放在盒子里，缠好绳子，挂好项圈，然后锁起来吧，八真君」
　　对，说得漂亮。
　　「战场先生……不、战场。我明白了一件事，我讨厌你。我不会说是为了结，只是不爽你，然后把你揍飞」
　　听到我的宣言，战场叹了口气。
　　「一开始这么说不就好了啊。把别人拉过来当成自己发火的理由，在我看来不过是一堆废话。不过，因为生气这种理由就要让你揍，这也是不可能的」
　　我与战场互相敌视。
　　「唔哈—」
　　默不作声地听完我们对话的茨学姐打了个哈欠。
　　「说完了？我想赶快把他打飞，可以？」
　　听到茨学姐的话，战场轻蔑地一笑
　　「还是那边的女人来的单纯呢」
　　「我要为一心大人宰了你。就是这样」
　　「真是得到了一个好旗子呢，臭眼镜。你骗女人的伎俩还像老样子那么厉害呢」
　　听到这话，茨学姐动了起来。
　　「你敢说一心大人坏话！」
　　准备好第一击的茨学姐，笔直的朝战场揍了过去。
　　从轻盈的步法到拳与踢的连携攻击，果然茨学姐身怀打击系的武术。承受住茨学姐的打击，战场变成了防守的一方，将飞来的拳头挡下，躲开踢击。
　　「怎么了？就只会躲么？」
　　「我在等啊、那个时机」
　　「你在等什、么！」
　　茨学姐右拳的一击与声音合在了一起，掠过战场的左脸，打空了。
　　「就是这个哦」
　　仅以一纸之隔躲开这一击的战场，准备抓住刺过来的右腕。
　　「想得美」
　　看准这个时机我一记飞踢，将战场的架势一脚踢飞。
　　「真是好时机。为什么知道我看准了这个？」
　　我对挥了挥防御手，露出意外表情的战场会心一笑。
　　「我跟铁君可是好基友」
　　「原来如此，是那个被我绝招打得稀巴烂的男朋友君啊」
　　在当我和战场对话之后，茨学姐拍了下我的肩膀。
　　「喂、八真，这是怎么回事？」
　　「啊、因为战场使用的是合气道系的古武术，好像有着化解这边的攻击之后所使用的投技」
　　我刚说明完毕，就被茨学姐狠狠一揍。
　　「这种事情之前就该说！」
　　「非、非常抱歉」
　　我揉着被揍的那边脸，然后换我率先上前攻击战场。但这次和之前的一味防御不同，战场在错过我攻击的同时进行了反击。
　　「不用投技了么？」
　　「虽然还是想用，按这边的绝招已经被知道了，就算等你你也不会送上门来吧？所以我也动手好了」
　　本以为以投技为主体的战场，攻击却相当给力。
　　「还会打击系啊」
　　「说起来八真君也彼此彼此吧。不像是街边的小流氓呢」
　　「不要以貌取人！」
　　我从正面的一击，将战场的架势吹飞。
　　「就这样别动！」
　　听到这个声音，我僵直了。随后，茨学姐借着我的肩膀高高跃起，就这么一记侧翻对战场放出踢击。貌似没有预料到这个攻击，迎面吃下这一击的战场勉强双脚站住。我也配合起乘胜追击的茨学姐，巧妙利用她的攻击，从侧面踢向战场。
　　「库！」
　　吐出痛苦呻吟的战场，向后跃起，准备和我们拉开距离。
　　「真的好突然啊，茨学姐」
　　「感谢我没有连你一起踢飞吧。话说、你不也突然加上一脚么？」
　　「因为打工的时候老是被揍嘛，我这身体已经记下茨学姐的节奏了」
　　「哼、八真不也挺给力嘛」
　　就这样，我和茨学姐就此分开，两人将战场包夹起来。
　　「这次是夹击啊。原来如此，这种情况确实很棘手呢」
　　战场小声呢喃着，连忙松开架势开始深呼吸
　　「丝——、呼——」
　　缓缓地从鼻子吸入，细细地从嘴里吐出。这是什么吐纳法？而且不只是这样。他一边调整呼吸，一边确认周围。
　　看到重复着深呼吸的战场的瞳孔，感觉相当可疑。
　　他是想、确认什么？
　　「不干了」
　　于是战场突然丢下了这句话。
　　「？怎么？要逃了？」
　　「真是无聊的玩笑呢，八真君。我又不是说不战斗的意思」
　　露出无畏笑容的战场，将穿在身上的气派大衣脱下来扔在地上。然后从头到脚一身黑的战场无视茨学姐，直接朝我冲来。
　　当然，我要摆开反击的架势。
　　不过……
　　「诶？」
　　冲向这边的战场，在穿过眼前柱子的影子的时候……
　　「消失了？」
　　不可能发生的事情突然发生，让我不禁怀疑起自己的眼睛，呆立起来。
　　「就是这么回事，八真君」
　　「什！」
　　喊出惊讶声音的，是和我拉开距离的茨学姐。
　　在声音传到这边的同时，战场的掌底叩入了茨学姐的背心。
　　「咕！」
　　战场在将追击的一击叩进身体扭曲起来茨学姐脸庞的时候，已然和踉跄的茨学姐缩短了距离，挥起拳头。
　　可是茨学姐也不是不光在挨打，她扭曲着脸，强行将拳头……
　　「不要！」「让我好等」
　　我的叫声和战场的笑声几乎在同时发出。
　　战场利用假动作牵引身体的同时，将茨学姐强行挥出的拳锁住，原模原样地将身体抓了起来。被掀起来的茨学姐在空中飞舞，后背就这么不由分说地砸在了地面上。
　　伴随着身体砸下发出沉闷响声的同时，茨学姐却不出声地叫喊着，
　　俯视着饱受痛苦折磨的茨学姐，战场抬起了右脚。
　　「首先干掉一个」
　　那抬起的脚，毫不留情的朝茨学姐踩了下去。
　　「你休想！」
　　站在后面看着战斗的唯我部长，奋力地用身体撞了上去。
　　单脚站立的战场被妨碍掉，一个踉跄马上又恢复了体式，朝唯我部长挥起拳头。
　　但、唯我部长仅以一纸之隔让起挥空。
　　而且不只是这样。
　　避开这一击的唯我部长，像先前战场对西学姐所使用的一样，抓住了他的胳膊，一口气摔向了地面。
　　「别小看人！」
　　可就在被投出去的时候，战场在空中用手按住唯我部长的后背，强拉着逃过一劫。就这么不完全被投向空中的战场，在落地时一个滚翻完成了受身。
　　就在投技被回避掉的唯我部长身旁，茨学姐勉强又站了起来，可面部扭曲无法行动。
　　「不要勉强，稍微游戏下吧，夕」
　　我迅速冲到两人那里。
　　「我来帮忙，唯我部长。不过首先，刚才战场的那招是怎么回事？」
　　突然就从我眼前消失，然后从茨学姐背后出现。完全摸不着头脑。
　　「从旁边看来也很吃惊。在八真君的前面，战场沉入了影子中」
　　「影、影子！？」
　　「随后，就从还有一段距离的夕背后的影子出来了」
　　「喂、这么荒唐的移动方法，怎么会？这种事怎么可能……」
　　「做得到，用使用七七七收藏的话」
　　是这么回事么。
　　「刚才我想起来了，战场先生。你戴着的那些东西，就是你退出冒险部之前，和我们一起得到的七七七收藏吧？」
　　听到这个说法，战场笑了。
　　「七七七的坑爹叫法是『影蹼』、是能利用影子瞬间移动的鞋子。是我的常用物品」
　　影子，原来是这么回事。
　　到这里便能够猜到，第一次遇到战场的时候。站在202室阳台的战场，在肆季小姐登场之前突然消失，这是因为这个吧。
　　「总之，注意影子的动向，八真君」
　　对唯我部长的话，我边点头边看过去。
　　「话说还真是令人吃惊呢。没想到唯我部长也会用战场一样的投技」
　　刚才的那一投，绝对和战场是一样的。
　　「不、非常遗憾，我自己是没法使用的」
　　「咦？怎么回事？但是刚才的身体动作，怎么看都不是新手能做到的技能啊」
　　「不要模仿我，臭眼镜」
　　说出这句话的，是战场。
　　「这幅眼镜，因为形状变了让我没发现，但真没料到会是那个」
　　「镜框不是很喜欢我就试着换了下。到底拥有能力的还是镜片」
　　「就为这把七七七收藏改装了么？普通的话」
　　「我想这远比不上你拿去卖掉呢」
　　听到战场吃惊的发言，我不由看向唯我部长，到这里，我总算察觉到了。
　　「唯我部长，今天的眼镜，跟以往的不一样？」
　　「没注意到么？」
　　诶、老实说，我对男人的眼镜不感冒。
　　「话说这幅，是七七七收藏？」
　　对我的问题，唯我部长一边叹息一边点头。
　　「七七七小姐起的名字是『模仿眼镜』。是可以模仿对方技能的眼镜」
　　「这种七七七收藏，是什么时候入手的？」
　　「在初代冒险部即将解散的时候，初代冒险部的所有七七七收藏都分给了当时的部员。那时今生学姐给我的，就是这幅眼镜，正式名称为『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』。本来镜框不是这样的，但之前那个实在太欠揍了，我就改装了。能力的话，简单来说就是通过这幅眼镜可以看到对方的知识和技术，并能复制过来」
　　「那么刚才的投技就是用这个眼镜模仿出来的战场的格斗术？这七七七收藏不是挺给力嘛」
　　「但对我而言，这是最差劲的七七七收藏」
　　「不管怎么说，这幅眼镜就是你自身啊，臭眼镜」
　　2
　　「你还是踏出这一步了呢，还以为绝对不用这幅眼镜的」
　　唯我部长盯着露出无畏笑容的战场。
　　「放心吧，战场先生。如你所料，从今生学姐毕业之后这还是第一次。老实说我不想用的，不过考虑到这次的情况就戴上了，都是为了打倒你」
　　「打倒我、么。嘛、确实用那个你谁都可以模仿，因为你什么也没有呢」
　　「……！」
　　听到战场的话，唯我部长的表情严峻起来。
　　「嘛、反正拿出那种除了垃圾能力什么都不具备的七七七收藏的时候，臭眼镜就没可能赢我呢」
　　如此断言的战场，迅速地袭向了唯我部长。
　　「『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』确实可以照鸳鸯完美地复制对手的技术和知识。但也仅仅如此」
　　唯我部长漂亮地防御了战场放出的拳头和踢击，可是这每一拳每一脚的都让唯我部长的表情扭曲。
　　「身体的强度是无法填补的。所以就算可以这样防御攻击，还是无法防御疼痛。也就是说，不管你怎么模仿，臭眼镜所用的来的技能都只能是被模仿人的劣化版」
　　唯我部长虽勉强不断回避战场的攻击，可没一会独自就挨上了一拳，踉跄起来。
　　「何况还有时间限制。只有通过眼镜看到对方的时间才能模仿。一旦时间一过，你的模仿眼镜就会变回臭眼镜」
　　对着蹲在地上不住咳嗽的唯我部长，战场准备给予最后一击。
　　「休想！」
　　为了避免这个的发生，我冲向战场。但我的行动已经被他预读出来。
　　在躲开我拳头的同时，他抓住了我的手。
　　「糟了」
　　「嘛、臭眼镜也要充当诱饵的角色呢」
　　「……！」
　　这个投技怎么回事？无法受身、糟了、真心超痛啊！
　　「先暂时睡会儿吧、、！」
　　战场被迅速起身的我这一击弄得大惊失色。
　　「啊、混账、痛死我啦！」
　　后脑好痛，背后好痛，屁股好痛。还有被搂过的右手也好痛。那货在使用投技的瞬间，右手被拧到了。
　　「这家伙真是令人吃惊。吃了我的投技还能冷不防地会揍过来的家伙，你还是头一个，八真君」
　　「被你这魂淡夸奖一点也不开心不起来！」
　　我立即挥拳朝战场脸上打去。
　　可是，被战场躲过后反倒吃了他的反击。
　　「虽然我一瞬间感到惊讶，但看到投技的效过明确留下来的样子，我就松了口气呢。刚才的动作很迟钝哦」
　　「吵死了！」
　　我放任愤怒的一击被再次抓了起来，被再次摔向了地面。
　　「呜！」
　　大概是个刚才不同的投技，但痛感没有不同。
　　战场俯视着就这样倒下一动不动的我。
　　「果然脑袋着地还是会昏厥的呢？」
　　「这啥，才不会有」
　　我趁窥伺起我的战场一不注意，就这么保持躺着的姿势，忽然伸出右手抓起他的前襟，用另外一只左拳扣入了战场的颜面。
　　「库！」
　　吃下这一击的战场一个踉跄，不会就让他这么逃的。
　　可战场也不会对此就此沉默。朝着我抓住前襟的右手伸出手，在我右手肘里侧用手指徒然钻了进去。
　　「痛！」
　　疼痛让我不由自主地放开了抓住前襟的手。而且战场的攻击并没有结束。他就这样抓起我的右臂，准备使出了关节技。
　　我总算强行将手抽出，准备马上起身拉开距离。但战场绝非会乐意让我起身，抢在我正起身时，下颚被一记抬头踢踢中了。
　　虽然伴随着疼痛身体也被踢飞了，但同时也拉开了距离。
　　明明这边受到了这么大的伤害，可战场仅仅就被揍了一下。
　　「哈——、哈——」
　　「挺行嘛、八真君」
　　「吵死了，闭嘴！」
　　距离被再次缩进。但、这个行动是诱饵。
　　我已经看到起身的唯我部长已经埋伏在了战场背后。
　　不知是不是出于『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』的原因，从背后冲向战场的唯我部长看上去眼睛带有红色。朝着就这么中我圈套的战场的太阳穴，唯我部长一击命中。接着，朝着一边跌倒一边转过头来的战场又是一击。
　　「啧、都说了就算技能相同，你的拳头也太轻了！」
　　躲开唯我部长的拳头，战场打了回去。不过，唯我部长冷静地准备拿出投技迎击。察觉到这一点的战场马上将身体拉往后方。在这个距离，唯我部长向前踏出一步，一记肘击叩入了战场的前胸。面部扭曲的战场并没有就此结束，他将放出大吉的这个手臂和自己的两手扣在了一起，拎了起来。受到这一下的唯我部长从站立的状态一个前翻，从扣住的胳膊中摆脱开来。
　　「厉害」
　　投技的应对，打击的应付。因为拥有同样的技能所以可以将其赶超，我不禁这么认为。
　　「库」
　　可是，唯我部长的的表情上马上笼上了阴云。看上去，那瞳孔中的红色消失了。
　　这效果切断的时候，我只能默然和理解。
　　「你玩完儿了，臭眼镜」
　　战场强行拉起唯我部长的前襟，就这么把他背了起来，摔在了地板上。然后，朝着倒下的唯我部长腹部，不由分说地踢了下去。
　　「嘎哈啊啊！」
　　唯我部长的叫声回响起来。
　　「一心大人！」
　　看到这幅情景，茨学姐勉强站了起来冲向战场。
　　但、这种任由愤怒的突进非常危险，又会挨上投技的。
　　我动起疼痛的身体，总算追上茨学姐，冰箱之前一样准备破坏技能。
　　看着我们两个，战场笑了
　　「没用的」
　　战场朝着之前柱子的影子，移动数步。
　　「糟—！」
　　于是，战场没入了影子中。
　　「可恶、究竟在哪儿！」
　　虽然我立即环视周围，但并没有目击他的身影。
　　在哪儿？去哪儿了？
　　10秒、20秒、越是找不到，焦躁感就越是浓重。
　　叩呲——
　　有什么声音朝这边来了。什么也没有，不、石子？
　　「在这里哦」
　　于是，当我顺着声音回过头去，吃了战场一拳。
　　和踉跄着向后退去的我擦身而过，愤怒的茨学姐冲向战场。
　　结果正如所料，茨学姐再次飞向了空中，然后摔在了地上。
　　瘫软在地的茨学姐不住地呻吟，好像不能马上起身。
　　眼见到这样的惨状，我明白了。
　　糟透了，战场绯夜，真的很强。
　　不只拥有类似合气道的技术，何况那个叫做『影蹼』的东西能力实在太过荒唐。自由地通过影子移动，还能像刚才那样自由控制时间出来。完全抓不住能确实攻击的时机。说真的，再怎么讲这也犯规过头了吧。
　　「真难看呢，重护」
　　我被声音拉了过去。
　　一级天灾正站在上锁的宝箱前面，看着这边。
　　「从刚才就一直盯着拼图的女生么。谜题已经解开了？」
　　战场好像开玩笑一般问道。看他的样子跟本不觉得会解开。
　　但我知道。
　　「啊、解开了」
　　天灾果然使出所料地说出了这句话。
　　3
　　「哦？」
　　战场笑着，迅速沉进了附近柱子的影子里。
　　我条件反射地四下张望。
　　「给我瞧瞧给我瞧瞧」
　　我朝着声音的方向看去。不知何时，战场已经站在了宝箱旁边，目光落在了盖子上展开的8×8的智力拼图。
　　「什么意思？拼图图案完全没有搞定哦」
　　「搞定了哦，不过是在我脑袋里」
　　看着露出无畏笑容的天灾，战场皱紧了眉头。
　　「什么意思？」
　　「就是这个意思。拼图之谜已经解开了，答案就在我的脑袋里」
　　看着用食指戳着自己太阳穴的天灾，战场嗤之以鼻
　　「这虚张声势还真是无聊」
　　「不是虚张声势」
　　「那就解开看看咯」
　　「我不要」
　　「我讨厌开些无聊玩笑的家伙」
　　「是么。那就成了，我好像不是你讨厌的那类人」
　　战场看到天灾那无畏的笑容没有消失，朝她举起了拳头。
　　「住（手）……」
　　然后，天灾飞向了空中。
　　原本就很轻的天灾，像在开玩笑一般飞了起来。
　　「……天灾！」
　　但、战场马上察觉到了异变。
　　「咕、居然暗算我」
　　突然捂着肚子蹲下去的战场，死死地盯着滚落在地的天灾。
　　「是电击枪。好像隔了纸后这家伙的威力会有所折扣，是你衣服里装了什么么」
　　脸被揍了，眼角泛着泪花的天灾，将手上拿着的效应电击枪举过头顶，恶作剧般的笑了起来。看来是在被打的时候，给了战场一下子。
　　「像、像你这种小动作早就见惯了，我做了各种各样的预防手段」
　　「可是你呼吸好像很痛苦啊。没事吧？还是好好潜进影子里比较好哦？」
　　刚一说完，战场脸色大变。
　　「妈的、宰了你！」
　　愤怒指数冲上来的战场，准备用那吃了电击的麻痹身体再次袭向天灾。
　　在此之前，我我插了进去。
　　「碍事、滚开！」
　　咚——
　　这是发自内心的触感。右拳叩入战场颜面的触感通过脊髓，直接刺激着大脑，接近一种快感。但这不够，还不够。只要这个混账东西还在呼吸，这份愤怒便无法收束。
　　啊、事先声明，我绝对不是因为天灾被打才一时头脑发热的。只是碰巧这个在时机变成这样罢了。没事的，其实我很冷静。
　　但，只是很冷静地送他上路。
　　被打的战场，用一副难以置信的表情看着我。对着这样的战场的脸，我第二次从正面打了下去，但这一级被他用双臂交叉的姿势挡了下来。
　　但那又怎样。
　　「噢！」
　　「什！」
　　拳头突破了防御，从强行交叉的双臂之间钻了进去，又打了战场一拳。
　　摇摇晃晃的战场想要拉开距离，但我不会让他得逞。
　　「重护，因为电击枪效果，他现在不能潜进影子！」
　　「啊、我知道啦、天灾！」
　　能够在在身体还留有麻痹，呼吸没有调整过来的状态下潜水的家伙，绝不可能存在。
　　所以，再来一发。
　　咚——
　　从下往上使出浑身力量的遗迹，陷入了战场的侧腹。
　　「咕、唔、嘎！」
　　完全骨折的触感传了过来。承受了这使出浑身力量的遗迹，战场呻吟着潜入了影子。可这是之前的情况有着明显不同，马上、这几乎等同用脚逃跑一样，仅仅几步就从影子分离了出来。
　　我当然看穿了这点，在他出来的时候，间不容发地踢了上去。
　　被吹飞后滚落到地面上的战场马上站了起来。
　　「呼—、呼—、呼—」
　　他调整着零乱的呼吸，眼中寄宿着惊愕的神色。
　　「『影蹼』……就是和水蹼一个，这就是七七七妹妹命名的含义吧」
　　听到我冷静地道出这句话，战场焦躁地扔下一句
　　「正式名称是叫『影之浸泳长靴』。从七七七那里一开始听到这个家伙的名字的时候，没想到除了那个七七七坑爹命名之外，还有这样一个将能力暴露无遗的名字」
　　战场绯夜所穿的七七七收藏『影之浸泳长靴』的能力，并非从影子朝影子移动，而是从影中潜入影子的能力。也就是说，战场并在在影中穿行，而是在影中游泳。目前所看到的战场的吐纳法，也是为了应付水中深潜之际的呼吸方法。也就是说，只有在能够维持呼吸的时间里方能潜入。其中出现的时间差便是证据。时间差的出现、不、那是潜入影中游泳所消耗的时间吧。反过来想，到现在为止他并没有进行瞬间移动。这是一场人为产生的错觉，就是战场自己说出『影蹼』能力的时候。『能利用影子瞬间移动的鞋子。是我的常用物品』战场是这么说的，这就是他为了让人产生错觉而进行的虚张声势。
　　「原来如此，是这么回事啊」
　　在稍远的地方慢慢地爬了起来的唯我部长也表示接受。
　　而此时、战场笑了
　　「虽然早早就注意到这货能力的小姑娘也挺能干的，但凭她一句话就理解的你也够厉害的，八真君。但你可要小心了，即便如此，我也可以潜入影子哦」
　　我警戒着摆好架势。
　　「真是棘手的能力」
　　就算确实搞懂了这个能力也没法马上与之抗衡。但不管这个潜影能力有多受限制，也赢不了战场。
　　「八真君，我有个想法」
　　唯我部长凑了过来，然后他把想法告诉了我。
　　「真的么？」
　　如果这是真的，就能赢过战场。不过这个作战有一个弱点。
　　唯我部长也能够明白的吧，看他严肃的表情就知道。
　　「那就试试看吧」
　　说出这话的，是在我们旁边听到这话的天灾。
　　随后，天灾以震耳欲聋的声音，喊出了荒谬无比的事情。
　　***
　　当战场起初用『影之浸泳长靴』的能力的时候，眼前展开的世界，是仅有黑与白的世界。
　　黑，是影中宽广的无限之暗。白，是外面世界日光下诞生的无数影子，在影中则是着凉黑暗的白光，然后，还是通往外面世界的出口。
　　潜入这样的硬世界中的战场，冷静地分析者八真重护。
　　气氛有些不对。他有着吃了这边的攻击却能立刻站起来，不屈不挠的意志力。但到这里来后，他的力量和速度，遗迹头脑的清晰度有着飞跃性的上升。
　　虽然理由尚不明朗，但进入状态的开关已经完全开启。
　　忍耐着侧腹骨折的痛楚，战场为了与重护拉开距离，潜入了影中，从纯白而洁净的影中窥伺着表世界，跳了出来。
　　果然，几欲朝这边踱步攻击过来的重护找不到已然拉开距离的战场，露出了困惑的表情。
　　这里不能进攻。为了可以尽可能进行更长的潜影，首先修正体势，调整呼吸。可是每当呼吸的时候侧腹就会痛。因为被重护折断肋骨的关系，现在潜影的时间已经被大幅缩短。
　　面向这样的战场，重护并没有马上袭来。能够毫无反应地看着这边调整呼吸真是谢天谢地。
　　「说起来，你这家伙到底对宝箱的拼图有多了解？」
　　这么问起的，是用手按着脸颊的天灾。
　　面对着突如其来的质问，战场皱了皱眉头。
　　「你觉得这种事情有可能告诉你么？小姑娘」
　　战场一边如此回答，一边考虑着她的意图。那个小姑娘对打开宝的解读方法想得很辛苦。只是单纯地想从这边套出情报，尽量得到提示的计划吧。
　　话虽如此，战场却真的没有能够称得上线索的东西。
　　完全不明白8×8拼图的正确答案，那就是这种极端的东西。
　　战场的到达这个房间，将那个宝箱锁摆在眼前是的在三星期前。他照了照片带了回去，虽然花了很长时间摸索了各式各样的组合，但一个个的模样都非常复杂而且相似，大部分的方块中只有个别的方块被组合起来了。其中有错误的组合也不少，不管怎么说，因为作为目标的正确图形并不知晓，所以根本看不到答案。这就是现状。
　　「原来是这样」
　　对战场一边调整着呼吸所给出的答案，天灾露出了无畏的笑容。
　　「他这么说呢，重护」
　　「这个可以作为参考。不过说回来，你还是老样子喜欢这种尝试呢、天灾」
　　对重护的话，战场皱起眉头。
　　在说什么？打算计划什么？
　　一瞬的思考之后，战场迅速得出了这是为了扰乱这边的障眼法，这样的判断，将这个想法从脑中驱赶出去。
　　于是，战场终于调整好了呼吸。
　　「让你久等了，八真君。要上咯」
　　「放马过来吧」
　　招起手来的重护果然和之前看上去有所不同。
　　战场再度跳入影中。一边在黑色的影中潜行，一边接近重护，窥伺着白色的世界。可以清楚地看见重护正警戒着周围的影子。这个圆形的屋子里并立着数跟柱子，因为被背后的灯光照亮的关系，有着许多影子。这也就表示，这里可以算是给战场脚下『影之浸泳长靴』的能力所创造出来的，再适合不过的田径场。
　　这次稍微耗下时间吧。
　　就算知道这边是怎么从影子中跳出来，也不知道这边会从哪里出来，所以不可能长期集中精力。
　　利用潜影的时间差，给与对方焦躁的心理上的效果。
　　确立了这个作战，左肋的痛楚也奔走恰里。
　　不能太长时间么。
　　即便如此，空出10秒的间隔，战场根据观察到的重护的样子，从重护的影子里跳出来的同时，一口气打了上去。
　　「哟、让我好等」
　　从影中跳出的同时，重护的拳头挥了过来，直直地打在了战场的脸上。
　　不（可能）、为什么！
　　占超开始焦躁，但现在不是这么做的时候。
　　呼、呼吸被！
　　飞出来的时候吃了一击，没能吸上气的战场被猛地拉向了后面。
　　「不会让你吸气的哦」
　　看到战场向前倾倒，即将冲来的重护挥起了拳头。强行放出的攻击是战场的猎物。通过对这个攻击施加轻微的力量改变方向，对手的平衡就会擅自崩溃，然后就这么扔出去。这就是战场防返投的本来面目。但仅限这个时间，不是就不行。
　　好、好难受。
　　无法呼吸的痛苦，从战场的选择项中，夺走了防返投这个行动选项。结果，重护的攻击再次命中了战场。战场一边被打翻，一边不住地咳嗽。重护没有放过这一无防备状态，准备在战场站起来之前再次打过来。可这次，战场也没有选择沉默，由屈膝的状态摆好架势，以半蹲的状态化解重护的攻击后强行拉起，使重护失去平衡，然后准备将他扔向前方。
　　会心一投。
　　但看到这里，战场惊呆了。
　　明明被扔了出去，却在笑？为什么？
　　这个理由马上便见分晓。
　　嗙——
　　即便被扔向空中，重护还是能反过来强行打上战场一拳。
　　不、不可能！
　　重护漂亮的摔在了地方。可施以投技的战场被始料未及的反击吓傻了。
　　伤害明显应该是被投出的一方更大。那是被这边投出期间的不完全状态下的一击，但绝非只有这种这种程度的一击。
　　可是。
　　「没效果啊」
　　对宛若没事一样站起来的重护，战场战栗了。
　　这家伙是怪物么。
　　投技是完美的，不会没有伤害才对。但怎么看他都和没事一样。不如说这边遭受了反击，明明是释放投技的一方却受到了伤害。
　　若是平时战场绯夜，这个状况不会构成问题，能够冷静应对。可到了这一步，战场失去了这份冷静的判断。
　　我的投技几乎无效，不如说施以投技自己还会受到伤害。
　　战场被这个想法所支配，被眼前对重护的恐惧所抓住。
　　其结果，就是让战场选了对自己伤害尽可能小的攻击方式，也就是使用『影之浸泳长靴』的能力进行了潜影。
　　战场准备迅速潜入影中，虽然不能潜行很久，但可以从对方死角进行单方面的攻击。
　　这次没有耗时间，战场直接从右侧的柱子飞了出来。
　　「哟、辛苦你了」
　　在飞出来的同时，重护朝这边挥出来的一击，再次捕捉到了战场。
　　和刚才简直一模一样，完全看透了这边的行动时机。
　　不可能、为什么能读出这边的行动！？
　　「不可能、为什么能读出这边的行动？」
　　战场为这个声音感到惊讶，看了过去。看到了靠在宝箱上的唯我一心，也就是用那染红的瞳孔一边盯着自己，一边咬着指头的学弟。
　　怎么回事？那个臭眼镜在说什么？
　　「怎么回事？那个臭眼镜在说什么？」
　　到了这里，战场明白了。
　　那家伙、难道说……。
　　「就是这么回事，战场先生」
　　对战场的思考做出了回答，一心扬嘴一笑。
　　『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』的力量，并非只限于我的技术，甚至连我脑中的思考都能读取么！
　　「回答正确」
　　到这里，战场完全明白了这个诡计。
　　八真君能完美看破这边攻击时机，是因为臭眼镜的这个能力。然后用这个传达方式进行口述。
　　这也代表他还看透了一点。潜入影世界的期间就会水中一样，所以几乎听不到表世界的声音这件事。
　　不过，是什么时候察觉到的？
　　战场马上想了起来。
　　是那个女孩的一句话。
　　天灾之前那毫无意义的提问，恐怕就是确认这个吧。
　　如此理解的同时，战场也感到无法接受。
　　「关于模仿眼镜的那个能力，七七七一句也没提过啊！」
　　「我也这么想过。但是试一试却就是这样」
　　「什！」
　　「七七七小姐确实会告诉我们七七七收藏的使用方法，但那也只是基本的使用方法，好像还有其他的一些应用，大致上这些应用方式会付出更大的代价呢，我现在脑袋就宛如刀割一般」
　　看着露出痛苦笑容的一心，战场咬牙切齿。
　　战场也是初代冒险部的一员，也从七七七那里接受过『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』的直接说明。
　　于是战场听到这个说明，做出了这个判断。
　　不是什么大不了的能力，到头来只能模仿别人。自己这么优秀，反过来去模仿比自己劣等家伙，根本没有使用的价值，派不上用场的东西罢了。
　　「你那轻视的结果，让你看漏了『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』的应用力。嘛、虽然至今我也没想到，也没资格说别人呢。战场先生，你不觉得你所轻视而舍弃的额七七七收藏之中，也有这样的东西么？」
　　无法否定。一心的指摘已经触及战场脑中飘过的一个七七七收藏。
　　追逐着这份思绪与感情的影像，一心扬起嘴角。
　　「你果然很厉害呢。比我这种人更有才能，头脑又好，而且很强。从前就一直憧憬着这一点。但是、即便如此……今天我也要打败你。被自己鄙视的我所指摘而愤怒吧，然后就这么抱着这份愤怒，向你送去惨烈的败北」
　　一心耻笑的话语，刺进了战场的胸膛。自己的思考被完全读了出来，就如字面意思，将感情都一并看穿的一心正中红心，战场愤怒着在心底狂吠。
　　「臭眼镜！区区杂鱼竟敢瞧不起我！」
　　潜入附近的影子，就这么一口气游向了宝箱的影子，飞了出来，准备袭击一心。
　　从背后袭向一心的战场冲过宝箱，而他对一心的呢喃浑然未觉。
　　「总算能感觉从你身上拿下一城了」
　　到这里，战场总算注意到了，朝着从影中飞出自己，有什么冲了过来。
　　「你打算对一心大人做什么！」
　　战场从影中飞出来的瞬间，八真重护不在附近。
　　但蓄势待发茨夕，无疑是唯我一心布置的棋子。夕的脸上露出了食肉动物一般笑容，就在拳头接近的途中，战场明白，自己完全中了唯我一心的挑拨。
　　砰——
　　4
　　「唯我部长！」
　　听到我不由发出的声音，靠在宝箱上的唯我部虽然举手示意，但他气息慌乱，十分痛苦的样子。
　　我马上将视线放回到了茨学姐和战场那边。
　　保持着茨学姐浑身力量的一击突进，就在战场从影中跳出的一刹那一发击中下颚，完全被打飞起来。此外，茨学姐的连续攻击仍不断命中。
　　「噢啦！」
　　被一击侧击打的摇摇晃晃的战场，看到这这招，放出了遏止茨学姐的一招。
　　「就等这个了」
　　到这里，战场的瞳孔重回了光芒。
　　在将茨学姐大幅度的攻击缠住的同时，就这么将茨学姐砸向了地板。
　　吃了第三次投技，茨学姐也呻吟着，终于再站不起来的样子。
　　战场迅速跳了起来，但看样子没打算继续追击茨学姐。只是上气不接下气的盯着这里。
　　然后小声说道
　　「不干了」
　　「什么？」
　　双手上举的战场，吐出了一口混有血液的唾沫，朝丢在地上的大衣走去。
　　「说实话，没这么费事还真是意料之外。这样下去没得赚头，所以我不干了。就是这个意思」
　　「什么意思啊，莫名其妙的！」
　　战场将外套披在身上，说道
　　「就是再打下去把你们打倒我也没有好处。我也没办法打倒你们」
　　听到战场的发言，天灾眯细了眼镜。
　　「这么说，你放弃宝箱里面的七七七收藏咯？」
　　「不、并不是这样。我不认为小姑娘可以解开这个拼图，所以我不觉得你们能把宝箱打开。也就是说，我认为你们会把宝箱就这么搁置下去」
　　「那不就是说，你夹着尾巴逃走么？」
　　「说什么呢，八真君。白费时间非我所好，我司根据我的判断而行动的」
　　战场丢下这句话，朝着通道迈出脚步。
　　看来真准备就这么打道回府的样子。
　　喂、喂、喂……
　　「喂、慢着！这算什么！魂淡，少开玩笑了！这下还没完吧！还没决出胜负啊！你我之间，是非黑白，来做个了解吧！」
　　对我的狂呼，战场一笑
　　「好热血啊，八真君。不过、这种事还是你一个人来吧，我可没义务陪你闹下去」
　　看着完全解除开战状态的战场，我心底只能涌出愤怒。
　　喂、喂喂、都在现在这个地步了，不会就这样收手吧。
　　「开什么玩笑！」
　　看到我一口气冲了上去，战场立即摆开架势，准备应战。
　　「听不懂别人说话的小鬼么。我是说已经结束了哦」
　　「这只是你信口说的！根本没有结束！」
　　放任力量的一脚，在其恍惚的时候踢了下去。
　　果然是这样，因伤害太重而动作质量下降了。
　　「喂、重护！这样下去是没有意义的，快住手！」
　　天灾叫了起来。
　　「吵死了，不把这家伙打的稀巴烂我心里不爽！」
　　叫起的同时，我抓起战场的前襟，照着脸上又是一拳。
　　「……库、库、库、、啊——哈、哈、哈、」
　　听到这笑声，我不由自主地停下了拳头。不禁对被打却哈哈大笑起来战场绯夜看入了神。那笑声响彻了整间屋子，回荡着。
　　「挺会说的嘛、八真君。打倒我？」
　　「别觉得是在说笑，我要在这里把你打烂」
　　「库、库、库、真好啊、真爽啊。最棒了不是么。果然不是这种莽夫我就热闹不起来了啊。好吧、八真君。你就易干到底，然后赢过我吧」
　　做出这份宣言的战场，突然抬起右手，用是指轻轻地地戳了下我的右胸。
　　「小心点哦，八真君。就在刚才，因为你的右肺已经『啪嚓』已经坏掉了，呼吸会苦难起来哦」
　　「？什么啊、你再说……」
　　啪嚓
　　「咕！」
　　我不由按住了战场方才放开的胸口。
　　这是什么？呼吸……不能顺利进行了？
　　看着我捂住胸口仰面倒下，战场用食指直了过来。
　　「比想象中的还要痛吧？头一次感受内脏痛么？绞动脏器可是很痛的哦。和外伤不同，光按住是缓和不了痛苦的啦」
　　果真如战场所言，剧痛席卷着右胸，胸腔里好像被什么捏烂了一样，就算死命按住右胸，疼痛还是一点也没消退。虽然不禁想叫出来，但因呼吸困难，连叫喊都无法实现。
　　仅仅是蜷缩起身体蹲下，便已经竭尽全力。
　　「那么，下面就是我的回合了」
　　我的太阳穴被战场一脚踢去，在地上打滚。虽然忍住胸口的痛楚勉强起身，但因疼痛无法集中精力。最重要的还是无法呼吸，呼吸一乱，也就什么也做不到了。到头来，朝着只能按住胸口蜷缩在地的我的头部，战场踩了下去。
　　「混、混账……」
　　「别这么盯着我啊，八真君。那么接下来就碾碎你的右肘吧。这样一来，你就没法按住痛苦的胸口了吧」
　　战场用食指指着我，对他的发言，我心头一寒。
　　不久之后，响起了「喀嚓」的刺耳声音。
　　偏、骗人的……吧。
　　右臂无力地垂了下去。
　　动不了，玩去动不了。
　　……这是……什么？
　　「喂、喂、……给给好好痛起来啊，不安就不好玩了」
　　然后，战场朝碎掉的右肘踩了下去。
　　「咕！」
　　我一边忍耐痛楚，在脑中整理着。
　　发生什么了？发生什么了？发生什么了？一点儿也不明白。这种事情不可能……不、可能的。是七七七收藏。这家伙是用了什么七七七收藏。但是、那是什么？什么东西？另外……该怎么对付这种拥有愚蠢能力的七七七收藏？
　　「形势逆转了呢。放心吧，八真君。乐趣是不会结束的，我会慢慢享受，最后再杀了你哦」
　　看着战场那冰冷的表情，我感到了绝望。
　　糟了，这下不妙了。会死、真的会被杀掉的。必须做点什么。就算我拼命转动思考，这状况还是在我的脑髓中，得出了一个结论。
　　面对这压倒性的能力，我无能为力。赢不了，我即将在这里被杀死。
　　「……库、库、库」
　　「喂、喂、喂、八真君。绝望过头，所以脑子里的螺丝爆开了么？」
　　没准就是战场所说，原来如此，走投无路的人是会笑的啊。话是这么说，顷刻之间右肺就被毁掉了，右肘就被弄碎了哦？战场的能力，不是太过压倒性了啊。这要怎么办才好呢。怎么也赢不了的吧。啊——啊、真的有够难看。拉住对手，对已经结束的对决继续找茬，冲了上去，最后却不成样子的在地上打滚，真是太难看了啊。已经是板上钉钉，等待着我的结局，是被慢慢玩弄，然后残杀的THEEND。……唔——、这样也很讨厌呢。说实话，我不想死啊。死了就无法遵守和七七七妹妹的约定了啊。
　　那么干脆试试诚心求饶怎样？额头碰地，舔鞋子的话，战场先生说不定能绕我一命呢。
　　舍弃自尊然后诚心道歉话，没准可以得到原谅哦。是吧、八真君？
　　如是、我试着用成熟的意见来说服自己。
　　开什么玩笑，谁会给那个混账低头啊！绝对不要，给这个家伙低头怎么可能会高兴得起来！我不能原谅这个家伙！不能原谅他让结害怕！不能原谅他打天灾！最不能原谅的是他让七七七妹妹伤心！
　　于是，我在这血往上涌的时候，反倒冷静了下来。
　　我、真的是为了结才这么做的么？这确实是个因素。
　　那是为了天灾而出头的么？当然，我绝对不能原谅那家伙被打。所以我会10倍的打回来。
　　那就是为了七七七妹妹？虽然因为对七七七妹妹的态度很冷淡而火大，但七七七妹妹并不希望把战场先生打个稀巴烂吧。
　　那么，我、为什么我这么想要赢过这样的战场先生？为什么对这样的战场先生这么不爽？
　　我马上便得出了答案。
　　什么啊、不就是为了我自己么。
　　不就因为，战场先生是202室的前租住者，可能代替我成为拯救七七七妹妹的人么。
　　为了其七七七妹妹，找出杀害七七七妹妹的凶手。这是我现在首要的目标。在被父亲断绝关系扫地出门之后，对自己的将来并没有什么特别的指望，但只有活下去。在这样的我心里唯一支撑着我，让我提起干劲的，就是为了七七七妹妹找出杀害七七七妹妹凶手这件事。
　　我讨厌，讨厌有谁，讨厌战场先生将自己的这一目标夺走。
　　所以我才不想输给战场先生。
　　要是输给战场先生，要是不如战场先生的话，我为七七七妹妹而努力的意义便会化作乌有。想到这里，我害怕去承认这一点。
　　什么啊、就是这点事啊。
　　当我清楚理解到这一点的时候，一股羞耻心涌了上来。
　　唔哇、我可真小心心眼。为了这点破事就发火，就是个乳臭未干的孩子。死拽着这种渺小又便宜的自尊，成不了潇洒倜傥的大人的。实质上是不可能受女孩子欢迎的哦。所以你想想，我本来就不是那种热血角色，为了我女孩子也就算了，为了自己的自尊心而拼命去决斗什么的，根本没价值啊。都当今这个时代了，反正这种套路已经不流行了，果断丢掉吧。
　　所以啊，你要成熟一次，做出冷静地应对，八真君。
　　如是、我试着变换心情重新劝解自己，但我就算硬着头皮使劲浑身解数，可还是无法收拾这份感情。
　　不就是那么回事么。
　　那么、我到底是何时、何地、为了什么而拼命的呢？
　　是下一次机会？其他的机会？这次？等到时机降临？一定会造访自己的决胜瞬间？说得都简单，没准都就是这样哦？
　　不过啊，那个时候到底几时会来，你知道么？
　　话说回来、
　　就此逃跑的家伙，就算那个时机来临了，也不可能获胜。
　　我这么想到。
　　在这里，如果连自己所抱有的自尊都无法保护，我还叹什么保护未来？今后的人生中，还有着厉害的高峰，命要留到那时的对决再睹？不想将“未来”让给“现在”的这份心情也没能坚持到最后，到那时、到底能做到什么？
　　什么也做不到。不在这里战斗的话，就算那个时候也绝对无法战斗。
　　「那么，下面要弄坏哪里呢？」
　　我盯着开始如是评品的战场，一边冷静地思考。
　　在此之后，战场也会用那莫名其妙的能力，把我的身体慢慢地、一点点地破坏掉吧。所以这是通向最坏结果的期间，最该在何时行动？
　　不就是现在啊。
　　「战、战场……先生、求求你……，求求……你了」
　　「嗯？什么？」
　　「……求你」
　　「听不见哦、八真君」
　　战场犹豫着俯下脸来。
　　来吧来吧来吧、就算右手完了，我还有左手。虽然身体因半边肺脏的痛楚而无法行动，但嘴还能动。只要有这些，就能把你这魂淡打进地狱的底层。还差一点，还差一点，头再低点。这样一来，我就能用左手把你揪住，咬住你的脖子。
　　就算等待我的是不堪入目、精疲力尽额命运，我也绝不会逃走！我要挣扎到最后的最后，我要守护自己不想交出的东西。
　　这就是我，这就是八真重护！
　　还差一点、就差一点就……
　　嗙——
　　徒然，枪声响了起来，吓了我一跳。
　　战场也抬起头来，盯了过去，随后一笑。
　　「没想到连枪都藏着有，小姑娘」
　　「放心吧、这是改造后的模型枪。子弹是橡胶制的，打中不会死。不过会疼的哭爹喊娘哦」
　　用枪指着战场的，是名侦探·一级天灾。
　　「哼、是想威胁我么？真是了不起的大招」
　　「我倒希望你能感谢我。刚才，我可知道重护想做什么」
　　听到天灾的话，战场俯视着我。
　　混账、别说些多余的话啊、天灾！
　　「那么、我这里有个提议」
　　「是什么、小姑娘？」
　　「不如就此散会？」
　　5
　　「呼、想得真美。事到如今，你认为会就此了事？」
　　「我是这么觉得。所以到此为止吧」
　　「随你你一个人结束去吧、小姑娘。到这个节骨眼上了，我可是会一干到底的哦」
　　战场向踩住我右肘的脚上，注入了力量
　　「咕、嘎啊……」
　　被踩踏的痛楚，擅自将声音挤了出来。
　　对着次般残虐笑着的战场，天灾得意地一笑。
　　「可以么？我可是看穿了你力量的真面目哦？」
　　这句话停下了战场的动作。
　　「你说什么？」
　　「这个力量，是七七七收藏吧？」
　　「是又怎样？知道的话就说出来试试？这是什么能力？」
　　「非常遗憾，现在不说」
　　对天灾奇怪的言谈，战场发出了叹息
　　「又在虚张声势么」
　　「并不是，不说是有理由的。毕竟“不说”就是我的交涉底牌」
　　「？什么意思？」
　　「我的要求只有一个，就是这场战斗的终止。互相之间不要再争斗，不要再争夺，就这么结束掉。但、当我把你的额能力讲明的时候，恐怕就难办了」
　　「哦？」
　　听到这里花，战场盯着天灾。
　　「让我提起兴趣了呢，后续呢？」
　　「有趣，要讲给你听么？」
　　天灾一边将枪口对准战场，一边说道
　　「这个状况，一眼看去是你对重护有着压倒性的优势，但其实不然。这不过是托能力的恩赐，让你压到重护的」
　　「诡辩。我现在的优势就是一切」
　　「确实如你所说。可是反过来说，如果没有那个能力的话，立场就会再次逆转。重护会再次对你以牙相向」
　　对天灾那无畏的笑容，战场嗤之以鼻
　　「这个半死不活的还能做什么？反正……」
　　「啊、那我就证明这不是虚张声势。浪费时间。不过我看穿了你能力是事实，这就够了」
　　战场不高兴地盯着半途插进话来的天灾。
　　「那暴露出来不就好了？这么一来，你们不就赢了？」
　　「我不会说，因为我的目标是和解」
　　「？什么意思？」
　　「我把弱点讲明，想必重护就会赢吧。但是、结果会不会真的获胜却无法断言。因为无法否定你还留有什么像这个能力一样的底牌的可能」
　　「……」
　　「就像你之前所言，你和重护的战斗已经成为完全的消耗战。这样一来，直到真正击溃对方位置，战斗是不会停下来的吧。但对我来说，这状况并不有趣。毕竟，我确实地受到了你们战斗余波的影响」
　　「什么？」
　　「这里做个假设。如果我看穿了你的绝招，我会平安无事么？之前的潜影就是一个例子，你对自己使用的七七七收藏在被别人看穿的时候，会抱有强烈的警戒心」
　　「……」
　　「坦白的说，我对你心存畏惧。拜其所赐，不想看的也微妙的看到了，但我像回避平添增加危险的可能。所以我提议，这场战斗就此散了吧」
　　「别、别开玩笑……天灾！告、告诉我、我一定要宰了这货！」
　　天灾转向吼叫起来的我，摇了摇头。
　　「抱歉、重护。我退讨厌带概率性的的赌博了。不能确信的话，我是不会给你说的」
　　「你、你不相信我？」
　　「啊、我不相信。我还没落魄到去相信一个一脸难看的趴在地上的家伙。反倒是践踏重护的男人更值得相信」
　　这句话，让悔恨的心情赶超了愤怒。
　　「被甩了啊、八真君」
　　「吵、吵死了」
　　「那么言归正传。我要说的就是这些」
　　说完这话，天灾丢掉了手中的枪，举起双手。
　　「请务必放我一马」
　　看到天灾的演出，战场开心的笑了
　　「这视线可真够高高在上的呢，小姑娘」
　　「这是天性，不必在意」
　　「要我说不呢？」
　　「我会为了保护自己的性命和做出行动。穷鼠啮猫。虽然我并非战力，但至少能对这个趴在地上的男人给以助言。从那之后就是赌博了。如果你真留有底牌的话，我们就可能会输。虽然无法说死，但你手上没有更多底牌的话，我就会让那边趴着的家伙，将你拥有的能力完全吹飞而告终」
　　「哼、真是像模像样的威胁」
　　「这不是威胁，而是事实。我有我的愿望，就算再少，我也会赌上这活下去的可能性。没有更多也不会更少」
　　「真够拼命的呢，小姑娘」
　　「很不凑巧，我不想在这种鬼地方赌上性命。我的对决还会站在更高的舞台」
　　「关于这一点我也感同身受。我在这种地方死了可就亏大本了」
　　「意见交汇了呢，那么答案是？」
　　「好吧、就让它结束掉吧」
　　战场将踩在我身上的脚挪了下去。
　　「还有一点，承诺今后不再接近吉野咲希」
　　「啊、这件事啊。对被误认为跟踪狂还真是对不起呢，这样就够了么？」
　　「足够了」
　　「说起来，我还没问过你名字呢。能不能告诉我的，小姑娘？」
　　听到战场的提问，天灾堂堂地报出了自己的名字。
　　「一级天灾、是名侦探」
　　看着挺起胸膛，指着自己的天灾，战场开心地笑了
　　「是么、我会记住这名字的，即将大放异彩的名侦探阁下」
　　「你的名字呢？」
　　「什么啊、说了那么多还不知道么？」
　　「虽然知道，但你不曾对我报上姓名」
　　「原来如此，那就重新自我介绍吧，我是战场绯夜」
　　「真名是？」
　　「？就是战场绯夜、？」
　　「是么、我会记住的」
　　报完姓名的战场最后向下看了我一眼。
　　「捡回一条命了呢，八真君。快感谢那个出色的小姑娘吧」
　　「混账……给我记住、战场绯夜」
　　「这是我要说的话，八真重护。我承认你是我的敌人。在互相承认之时，我们再一决雌雄吧」
　　于是，战场绯夜笑着离去了。
　　战场消失之后，天灾朝我这边靠了过来。
　　「要紧么，重护？……想也不可能呢」
　　我死死盯着俯下脸的天灾。
　　「什么啊、这个富有干抗性的眼神？」
　　「吵死了，闭嘴」
　　「哼、因为决斗被搅黄了就开始生闷气了？」
　　「……才没有」
　　「这次的调解，你就老实接受吧」
　　自己的想法被看穿的心情着实不爽。然而我岔开了话题。
　　「说回来，那个真是这样么？」
　　把我身体弄成这样的谜之能力究竟是什么？我试着问起将它识破的天灾，天灾摆出一副满不在乎的样子果断回答道
　　「鬼知道，管他呢」
　　「什！那么、刚才那是！？」
　　「啊、是故弄玄虚。所以之前说不相信重护也是故弄玄虚的一种，所以放宽心吧」
　　「笨（蛋）、人家才在意呢！」
　　「是么。那就好」
　　天灾泰然自若地回答道
　　「话说居然堵在这种坑爹的威胁上面，你不是最讨厌概率事件的么，喂」
　　「并非如此，这是有确凿根据的」
　　「根据？」
　　「从刚才情况看来，这个谜之能力之压倒性的。老实说，用那个的话就会变成表演赛，单方面的蹂躏对手，就是这么回事」
　　天灾啪叽啪叽地拍打着我，继续说道
　　「可如此一来便出现了一个疑问。为什么要将这么强大的能力封印起来，直到现在才用呢？」
　　「绝招、就是这样的吧？」
　　「对、正如字面意思。没有在最开始使用的必要，但使用时机却有几个。潜影被获悉之后开始遭到反击的时候也是，被茨学姐痛扁名前处于劣势的时候也是。可实际上使用却是在最后的最后，也就是『战场绯夜逃走了。可重护却纠缠不休』，这个时机。这明显很奇怪」
　　「是么。不觉得哪里奇怪啊？」
　　「不、很奇怪，跟你那眼镜控的性癖一样奇怪。依照唯我部长所说，战场应该是效率主义者。光听战场先前的话也感觉不会有错。貌似很喜欢用『划不来』这种词呢。像战场这种人，完全想不到他会直到濒临绝境还留着绝招。我不觉得他会采取直到自己濒死还温存能力这种效率低下的手段。这么一想，我的假说就出现了。战场绯夜再继续战斗下去已经毫无意义所以准备回去。可不知哪儿冒出来的热血笨蛋硬是死缠烂打。这时的战场已是满身疮痍，根本没有剩下击退热血笨蛋的体力。结果、战场只能背水一战，然后就是那个能力了。」
　　「怎么回事？」
　　「也就是说，战场是老师，你是猫哦。这是穷鼠啮猫的结果，但这个能力一定有所缺陷，所以直到这种情况，效率主义者的战场才不得不去使用这个能力。于是我推测，他不想用，使不得不用。然后就变成这样了。这也就是说……」
　　「也就是说？」
　　「也就是说，那是他最后的绝招。看穿了那个，战场就完蛋了，所以他才只得接受我的提议。就是这么回事」
　　听天灾口若悬河到这里，我有种超越吃惊的感觉。
　　那种状况下，居然能分析到这种程度，然后搞定那大打出手的场面。这让我坦率的重新审视其眼前的这位名侦探·一级天灾，她是个非常不得了的家伙。
　　「呼、稍微舒坦些了」
　　「？什么啊？」
　　「这次没有作为名侦探的活跃场面呢。但这么长篇大论一番也够了。果然和人说话就是舒坦啊」
　　此时、我真的大吃一惊。
　　「那么在这故事结束之际给你一个喜讯，重护」
　　「嗯？什么？」
　　「躺在那边的茨阁下，貌似小裤裤露出来了哦」
　　喂、喂、这种时候还以为你要说什么来着……
　　「咦？在哪儿！茨学姐倒在哪儿了、咳咳咳！」
　　我不住地咳嗽起来，疼痛鞭笞着身体，身体动不了，遭了、右胸超疼啊！
　　「明摆着骗你啦，你这大色狼」
　　「天灾、魂淡……喂、你干什么！」
　　「如你所见，我在摸重护碎掉的右肘」
　　就在我准备稍微瞻仰一下茨学姐的空当，天灾开始触碰我的痛处，于是我叫了。
　　「疼啊！真心疼啊、住手！」
　　「有那么疼么？」
　　「啊、这不是当然的么！碎了不是！」
　　「是么、那就再摸摸」
　　戳——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊……！」
　　啊、不好、喊过头了……呼吸……、糟了、意识在……远离。
　　「给我果断缺氧晕掉吧。我会好好清理掉『遗迹』的，你就放心吧」
　　听到天灾如是断言，我想起了之前的事。战场潜入影子的时候，突然大叫了出来……将这个宝箱拼图的秘密。
　　「可以休息了。你没事真是太好了，重护」
　　看着天灾的这份微笑，缺氧占据了主导权。
　　真、真、真是何等可爱的笑容啊！
　　「要是你死在这里，就没人当我的对手了」
　　对天灾这灿烂的无畏笑容，我在心中吐槽，随后失去了意识。
　　「也是呢……」
　　***
　　「战场先生」
　　在通道上走着的战场，被背后传来的声音给叫住，回过头去。
　　「有事么，臭眼镜」
　　是唯我一心追了上来。
　　「我有一句话非讲不可」
　　「什么？」
　　「在初代冒险部的时候，我没能拥有想去追求的东西。我仅仅是冒险部一员，所以我并不觉得会成为英雄。身为冒险部的一员继续下去，在某种意义上就是我的心愿。我微微地感觉到这是在模仿今生学姐和战场先生这些前辈也说不定，即便如此，我也想装作视而不见，掩盖过去。但是、在初代冒险部的最后，我从今生学姐那里接受了这个眼镜，也受到了了打击。我是什么样的人，今生学姐一点不差地看了出来。不只是今生学姐，就是战场先生和其他前辈面前也暴露了呢。我没有愿望，只是在冒险部偏安一隅的冒牌货罢了」
　　「现在还不是？」
　　「不是的」
　　对一心毫不犹豫地回答，战场凝重地看向了他的学弟。
　　「那你到底在追求什么？」
　　「超越你们，成为第一」
　　「你说超越我们？」
　　「战场绯夜、今生霞、以及天城大圣。还有其他在这个七重岛上挖掘『遗迹』，为了得到七七七收藏而奔走的挑战者们。只要认为是比自己优秀的，我都要将他们全部超越，这就是我的愿望」
　　「你就为了这个去收集七七七收藏？」
　　「不这样的话，我会始终觉得比起你们我是劣等的存在。我将无法消除对自己的这种认识。只要还有这份心情，我就不会觉得自己就是第一，不管经过多久，我都是只能躲在别人背后存在」
　　于是、唯我一心向战场绯夜宣告道
　　「我想这个世界，无人能立于自己前方」
　　「超越我们，成为第一么」
　　「而且在最近，感觉不得不打倒的后辈也增加了不少呢」
　　战场的脑中，飘过了之前两人的面容。
　　对一心这坦率地回答，战场呵呵一笑。
　　「之前我也说过，我没权利阻止别人的兴趣，也没想这么做。你就尽量努力吧」
　　说着，战场踏入了走到跟前的影子。
　　「再会吧、唯我」
　　战场消失在了影中，在这空无一物的通道中，一心的嘴角舒缓了下来。
　　「这次我有好好说出来吧？」
　　以前，因为在战场面前感到畏缩而没能说出话。但是，现在的一心可以在战场面前堂堂正正地宣告自己心中的话语。
　　这也许是因为之前打倒战场的这份心情还残留着。
　　但严格来说并不算胜利。只是和重护他们一同击退了战场。若是换作一心一个人的话，什么也做不到吧。
　　所以一心并不认为自己已经超越了战场，自己在战场绯夜身后还有着相当的一段距离，只能看着他的背影。
　　「即便如此，总有一天我也要超越给你看」
　　为了这个，一心首先决定了要做的事。
　　
　　