　　1
　　SouthRed购物中心是七重岛南部最大的购物中心。
　　暂且不提节假日，就算在平日也能看到学生众多的热闹景象。
　　为了增加购物的乐趣，这里丰富了店铺的数量，加入了影院、卡拉OK、保龄球馆等，游戏设施也是一应俱全，放学的友人们一同来到这里，即使校服不同也能进行交流。嘛、因为其中必然会看到情侣身影，所以没看到那种家伙的时候，总感觉想（FFF掉）……不爽。并不是说羡慕那些有女朋友的而动了邪念。……嘛、虽然里面朝只有那么一丁点点的理由在里面，但那也不是最重要的理由。
　　说到最首要的理由，那就是我不得不穿在闷热的熊熊人偶装里面看着这一派甚是欢乐的景象。
　　接下来是答疑时间。为什么我要穿着熊熊布偶装在SouthRed购物中心徘徊呢？答案就是七七七妹妹所出的试题。
　　尽管穿上熊熊人偶装是七七七妹妹所出的试题，但也不仅仅是这么回事。正确来说，是冒险部的所有人都要在SouthRed购物中心里面进行特定的打工。
　　「这么做的话，提示自己就会出来哦」
　　依照一直七七七妹妹所说的话，与其说我们是在打工，更绝对性的倾向于赚取情报的计划。
　　我正在做的，是穿上人偶装发广告宣传。就是一边面带微笑地（虽然是人偶装但表情一致）走近客人，一边配发传单。和本土的站前配发纸巾的内容大致相同。但、这与发纸巾有所有同，不能一直停在同一个地方，而是必须在购物中心内几个点间不断移动的配发，况且还一定要穿焖热的布偶装，真是非常辛苦。
　　在最初地点发完纸巾之后准备去往下一个地方。在途中，在SouthRed购物中心中的咖啡店里，看到了唯我部长正在接待客人的身影。
　　穿着服务生制服的唯我部长显得非常迷人，他一边露出清爽的笑容，一边在将咖啡放在露天座位上就做的女高中生，聊得还挺开心的。随后聊过之后，唯我部长反过来从那个妹子那里拿到了写有邮箱地址的纸条，这种事情无知已几番反复。
　　每当看到这这番景象，熊熊人偶装就会被杀气所包围。
　　第一天就目击到如此情景的熊熊人偶，在工作中抓到一群好事的2B青年，虽然他们「喂、熊，你搞什么」这样吼着还对其又打又踹，但其还是强行把他们拉到了监视摄像头背面的死角，试着给他们进行了教育性的指导：「喂、你们真群蠢货，果断给我双十，将力量集中在食指捅进那个四眼帅哥那鲜嫩的菊花」【注：俗称千年杀】。
　　可在教唆之后，这个计划却被将唯我部长团团围住的女高中生们阻止了，几分钟后，一只愤怒的小兔子（人偶装）擅离了负责的地区，毫不留情的袭击了熊熊（人偶装）。
　　「你丫的、臭狗熊！居然教唆杂鱼袭击一心大人，看招！」
　　那可爱的小腿描绘出的重击穿过了熊的身体，强烈的冲击直达熊体护身（人偶装）的我的内脏。
　　「咕、灰常抱歉。茨……小兔子小姐」
　　熊熊被小兔子干得四脚朝天。我就以这幅样子继续叫着客人。
　　现在是打工的第三日。我们仍未抓住线索的影子。
　　「「辛苦了」」
　　和管理打工的社员们打过招呼，我和茨学姐得到今天的工资后，走向了冒险部的大家结束打工后碰面的小店那边。
　　「这个打工，要不是为了一心大人这可真要累死我了。出这么多汗真的好不爽」
　　茨前辈一边唧唧歪歪地抱怨着，一边用衬衫的下摆扇着，往里面送进凉风。从刚才开始，我的眼睛就围着某物脱离开来的这周围，不知道看哪里好。
　　「八真。你在看什么地方啊」
　　脑袋被冷不防的敲了一下。不喜欢被看到的话，还希望不要在我身边做出这种举动。
　　正在心中露出恶态和茨学姐并肩走在购物中心的时候，从身后传来了「重护君，茨学姐」的声音。这一路小跑过来的，是当前在七重岛原创品牌的服饰店里做打工店员的达尔克。姑且是这样，我还是补充一点，那是女性品牌。
　　「啊、达尔克。这衣服真可爱。怎么了么、啊嘞？」
　　「商店的店长小姐说是『因为是做宣传，就穿着吧』，然后就给我了」
　　达尔克的表情表示对自己穿着的衣服并不满意。看来是已经开始忘记新仓自己那扭曲的性癖了。
　　就这样，三个人一起走向了会和的老地方。
　　于是，我们总算来到了购物中心里某个供休息的空场。以到了那里，我边看向了老位置的桌子，然后唯我部长，徒然学长，天灾的身影已经出现在了那里。
　　「我先去买点喝的吧」
　　对唯我部长他们轻轻地挥挥手后，我走向了墙边并列着的自动售货机专柜。然后在一头一直以来的黑色自售机里，购入了一直以来的新鲜果汁。茨学姐和达尔克也在同一个自售机里各自买了喜欢的果汁，就这么走向了三个人的座位。
　　「你们三位，辛苦了。搞到什么了么？」
　　就算唯我部长这门问，纷纷在空座位上坐下的我们也只能摇头。
　　「是么。这边也是毫无收获。只是从女孩子那里得到的邮箱地址的数量增加了而已」
　　说出着孕育出憎恨根源的发言，唯我部长重重地叹了口气。
　　「已经第三天了，有没有什么像样的提示么？」
　　对一边用吸管吸着鲜果汁一边烦恼起来的我，天灾嗤之以鼻。
　　「哼、还打算做这种没用的打工到什么时候。赶快注意到啊」
　　我盯着这位满嘴疯话地差劲嘴来的名侦探
　　「一天都没打工的家伙，别乱插嘴」
　　身为性格缺陷者与不适应社会者的素质拿满分的天灾，就第一天、应该说10分钟就把打工给搞砸了，然后和因受伤不能打工的徒然学长一起投入到了SouthRed购物中心内的搜索力量。
　　「影虎、你找到什么么」茨学姐问道
　　「很稀罕，眼下一无所获」
　　听到这个报告，我盯着天灾。
　　「你不是有话说么」
　　「没有任何提示还要去找『遗迹』，根本就是无饵求渔」
　　天灾摇摇头。看来这家伙也以因为毫无成果而感到焦躁吧。
　　我用吸管吸了口鲜果汁，掏出手机浏览编辑。在确认保护结的铁君发来的定时报告之后，也确认了当前没有问题。自上次的袭击之后，虽然战场先生先生并没有特别的举动，但仍然不可大意。
　　「说起来，该怎么办呢？」
　　这三天里，我们受到好评的情况并没有改变。
　　唯我部长在咖啡店对网罗客人（几乎是女性）还有提高营业额做出了贡献，时薪提高也是板上钉钉的。我和茨学姐的熊熊和小兔子的互动，不知何时演变成『熊熊战兔子』的格斗秀（内容是兔子虐杀哦熊熊）也让人眼前一亮，决定一天公演一次。拜其所赐，还拿到了特别津贴。拥有服装才能的达尔克，也就服装设计与店长交换了意见，这让人很是好奇。我们的打工生活是一帆风顺，如果还找不到线索的话，我们就都要变成ArbeitM@ster（打工大湿）了。
　　「果然是我们的打工存在什么共通点么？」
　　「但是唯我部长、虽然从头一天就一直思考这件事，但不是并没有找到什么特别的共通点么」
　　我们的真实目的并非打工。我们所打工的工种虽然与线索并无关联，但改变各色不同的视点没准能找到共通点。……嘛、虽然未见成效就是。
　　「啊——、线索到底是什么啊？」
　　大家一起喝着同一台自动售货机买来的鲜果汁，一边叹息。
　　「……说起来，大家都专注上这个了么？」
　　好像听到茨学姐在嘟哝着什么。并不仅限于近在旁边的自动售货机专柜，购物中心也有几家新品店，但我们决定利用这个可以买到新鲜的果蔬果汁的自动售货机。这个果汁，简直像是自售机里将果物鲜榨出来，现榨现喝。
　　「这么说来真是不可思议呢」
　　虽然比普通果汁价格要贵，但非常可口。总觉打工完后，毫无道理地想喝上一口。
　　「受不了，真是帮人云亦云的家伙」
　　「吵死了，名侦探。你不也在喝同样的东西么」
　　第一天看到我们喝这个的样子，天灾也夺走了达尔克的果汁喝了起来，然后也专注上了这个。
　　「那重护是怎么想去买这个果汁的？」
　　什么，这么问、说啥意思？
　　「那个……啊、对了对了。哎呀、在配发纸巾的地点附近有个自动售货机，然后看到穿着闷热的人偶装的家伙去买了这个果汁，而且看上去还很好喝的样子」
　　「啊、我和八真也是一样」茨前辈如是说。坐在旁边的达尔克也点点头。
　　「我也是类似的原因。毕竟是店里附近有自动售货机，总是能进入视线」
　　「我是因为那个吧？因为我总是听到我们的咖啡店店长『都怪这个店前面的某个自动售货机，店里的果汁类商品总是卖不好』这样的抱怨吧」
　　「我是被一心这么多推荐的。从那之后就喝起来了」
　　徒然学长如是说。
　　原来如此，黑色的自动售货机么。
　　「……这也算是共通点么？」
　　「什么、八真？」
　　「不、我想职场附近的黑色售货机能不能算是共通点就是」
　　这么一说，茨学姐突然露出了呆滞的表情。
　　「你啊、再怎么说这也不靠谱吧？」
　　也是呢。
　　尽管如此，大家还是不约而同的看向了黑色的自售机。
　　「说起来，我一直很好奇，总觉得那个自动售货机的模样里头，像是藏着什么数字」
　　正如唯我部长所言，黑色自售机的旁边镂着的白线和白点、好像描绘着什么东西，稍微转换下视角看去，便露出『37』这样的数字。这是利用视觉差的一种巧绘，一种隐形绘法，一种特效艺术。稍微打发时间的话，看一看也算是种十分有趣的取向。
　　「啊嘞？说起来，我的打工地点前面的自售机上的数字，好像不是『37』……对、对、我想起来了，是『23』」
　　达尔克说出了这样的话。
　　「我的打工地点前面的自售机也不一样……对了、是『76』」
　　在唯我部长如此低语的瞬间，在场的六个人不禁面面相觑。
　　大家喝着鲜果汁。专注上这个，是因为打工地点附近看到有客人喝果汁的情景。卖这个的黑色自售机。然后是它上面描绘的凌乱数字。
　　「难道说……那个黑色自售机上所描绘的数字就是提示？」
　　2
　　第二天放学后，冒险部一同集中在了同一个地方。
　　已经调查完毕的徒然学长，将导游指南的小册子上描绘出的SouthRed购物中心的示意图在桌上展开，上面用钢笔做了记号，记号的旁边写上了数字的标注。
　　1，2，6，16，23，37，76，78，0.4，然后是奇怪的折线。
　　「影虎，自售机的数字真的只有这十个么？」
　　「啊、错不了」
　　「原来如此，数字完美的被打乱了呢」
　　所有都不同，也并不存在连号。其中还有带着小数点，连谜之折线都有，毫无规则性可言。这无疑就是七七七妹妹所说的提示了。不过话说回来，就算知道这就是指向『遗迹』的提示，也无法就此明白七七七妹妹的难题，说真的。
　　「这条线是什么？这有这个不是用视觉差，而是直接画上去的？」
　　唯我部长指向最后的那折线。打比方说，就像是在医院桥段里看到的心电图的线，伴随着噗咚噗咚的声音，从左到右运动的那个。
　　「从数字和小数点考虑，应该是数学记号『√￣』（根号）吧」
　　天灾的回答在理。虽然单看来只是个奇怪的折线，但说是根号的话能够让人接受。
　　「这样一来，就是要组合某个数字么」
　　单个根号并不能表达任何意思。也就是说，能够填进去的数字应该会与提示有着某种联系，就是这么回事吧。
　　「那么，你知道该怎么填这个数字么、八真？」
　　茨学姐盯着我。
　　「……不、完全不知道」
　　「小个子知道么？」
　　「都说了不要叫我小个子，茨阁下！应该说“明年的好身材”！……哼、10个数字的排列组合有，啊——有三八六十二万八千八百个哦。不、根号不能是最后一个，所以要消减到三百二十六万五千九百二十种么。不对，除开『23』，『76』组合与『2』、『37』、『6』，以及『1』、『6』组合与『16』重复应该是二十九万二千七百六十种。不可能光是这种毫无用处的排列组合，一定有什么其他的提示」【注：排列组合的参考①N=10!=3628800②N=10!-9!=3265920③N=(10!-9!)-(7!-6!)-(9!-8!)+6*(6!-5!)=2942760。“!”为阶乘符，N!=1*2*……*N。】
　　天灾一将落在摊开的小册地图上的10标记上的眼睛抬起来，大家就纷纷朝她看去。
　　话说，刚才这个名侦探的解说里的心算是不是很厉害？
　　唯我部长指着地图。
　　「按从小到大的顺序连线的话，暗号应该就会……出不来呢」
　　原本地图上楼层就是打乱，在上面连线根本毫无意义。
　　「那么、这样如何？将10个点作为顶点连接起来，在它们中心应该和数字有所关联」
　　听过徒然前辈的意见我同时盯向示意图，在脑中构造出SouthRed购物中心的立体影像，想象着各自售机的中心部分。
　　「先试试看吧」
　　听到唯我部长的提议大家朝着那个那个地点进发，在那里的却只是个寻常的粗点屋。
　　「鞥高，好怄气同轰轰（应该、还有其他方法）」
　　「名侦探、东西没吃完就别说话！」
　　明显不对，所以我们准备再回休息所，继续进行作战会议。我们从一如既往的黑色售货机买来鲜果汁单手拿着，不管他也是、她也是，在交换意见后怎么也得不到正确答案。
　　「难道说、那个黑色自售机就是提示这件事，可能本身就是个误会？」
　　没人反驳茨学姐的发言。我自己也完全是一头雾水，心中也飘过类似的想法。
　　我忽然看向『37』的黑色自售机。
　　嗯——、那到底代表什么？
　　就这么盯着的时候，我看到有什么人拉着手推车、朝那个自售机走了过去。
　　……哎、是个比我们年轻几岁的打工学生么。
　　然而、我从座位上站了起来。
　　「怎么了、重护」
　　我用指尖指向那里，回答了天灾发出的疑问。
　　「我有些好奇，想去看看」
　　「你好奇什么？」
　　「不过就是、那个自动自售机的钥匙孔完全找不出来，所以想看看是怎么打开的」
　　刚才在自售机买鲜果汁的时候，虽然想仔细找找有没有别的提示，但哪儿也没找到打开它的钥匙孔。因为把手有好好地在上面，不像是不能打开的样子，但怎么也不明白那开启的方法。嘛、因为跟本家的习惯扯上了，所以不管怎样我的兴趣都被钓了起来。
　　被我这么一说，大家也都朝着进行补充作业的小哥注视过去。这位打工君右手握着钥匙串上的钥匙，朴实无华地伸进了自售机。
　　「喂、八真，你的眼睛是出气的么？不是很普通的用钥匙打开了啊」
　　「不、真的不管看了几次也完全找不到钥匙孔啊！」
　　虽然我拼命的反驳，但却没人相信。
　　「哇、反应别这么凄凉啊，喂」
　　「呼、别那么不正常啊」
　　你没资格说别人，名侦探。但事实我上也我无法反驳。
　　「我去看看」
　　然而，我独自走到自售机旁。
　　「日安」
　　我把事情向茶发的打工君询问后，他随意地笑了笑。
　　「啊、是说这个么？」
　　「感觉很有趣，麻烦给我演示下」
　　关上了补充完毕的自售机，钥匙被拔出。可那个地方没有钥匙孔。
　　「嗯！这是！？」
　　看我眉头紧锁的反应显得心满意足的打工君，将刚才刺进去的钥匙，往那里靠近过去。然后……
　　「哇！这是神马！」
　　在靠近的一刹那，之前空无一物的地方，出现了钥匙孔。
　　仔细再仔细的观察过后，发现了钥匙靠近的时候，空无一物的金属面简直像水滴滴落的水面时泛起的波纹一样摇曳着，随后形成的钥匙孔。
　　「咦？这是啥？好厉害！」
　　看到我这个反应，冒险部的各位也纷纷靠了过来。在打工君的如法炮制之下，露出了和我一样的惊讶表情。
　　「这是怎么搞得？」
　　颇为好奇的茨学姐从打工君手上借过钥匙，凝视着。
　　「呼、是那个叫做电磁记忆合金的玩意吧」
　　「小个子，那是什么？」
　　「电磁记忆合金就是通过接受特殊的电磁波来变化成预先决定的形状的金属。恐怕从这个钥匙里有发出微弱的电磁波吧。虽然以前有发明出来过类似的金属，但一个金属能在不同电磁波的作用下变化出任何形状，还是这个岛上的科学家最先成功做到的」
　　「啊、是双叶才兔吧。话说真厉害啊，这种最新技术居然会用作钥匙孔」
　　茨学姐钦佩起来。
　　「原来是这样啊。如果不能识别特定的电磁波就无法构筑钥匙孔，没有钥匙的话就无法打开么？没有钥匙孔也就无法解锁，这可真是棘手的货色啊。不、拿到钥匙的话就能轻松打开，所以也没那么棘手好像……」
　　「？怎么了么，八真君，叽里咕噜的说些什么？」
　　「没、没啦。神马也没有！」
　　我连忙掩饰了过去。好危险，差点把奇怪的东西说漏嘴了。
　　「诶、这个钥匙原来这么厉害啊。以前都不知道」
　　看来连天灾也是未曾耳闻，兴趣满满地瞄着已然还到打工君手上的钥匙。看来只能是那构造实在太过有趣，平时的话，根本不会在意打工君所用的钥匙是老式还是最新尖端产品。不过话说回来，虽然茨学姐没说出来，不过自售机的钥匙为何使用这最新的尖端技术，实在是大惑不解。
　　「请问，打工者阁下。自售机上面写着的这个号码是什么？」
　　在这关键时刻，天灾提出了关键问题。钥匙的事情果断被抛到了九霄云外。
　　「号码？啊、是说那个隐形绘制的数字么？我觉得并没有什么特别的含义，嗯？」
　　「补充作业是什么样的顺序呢？和这个号码有什么关系么？」
　　听到天灾的提问，大家都惊讶的瞪大了眼睛。
　　「不、并没有」
　　「方便的话，能不能把这个顺序告诉我们呢？」
　　「没问题哦」
　　打工君在导游指南的小册子的地图上，指着10个点的顺序。
　　「真是够怪的循环方式呢」
　　「是因为货舱口和业务电梯的关系，毕竟我们工作人员被告知要极力避过显眼的地方」
　　打工君指着载满堆满果物箱子的手推车。就这么在购物中心里堂堂正正的推来推去的确很显眼。
　　「这个补充作业的顺序，是工作决定的么？」
　　「不、虽然并没有特别的限制，但就效率考虑，这是最好的，所以干我们这个的会按同样的线路循环」
　　听到了个不错的情报。
　　「那个、我也能问个问题么？」
　　「？怎么，打工者阁下？」
　　「如不嫌弃，可不可以问问那孩子的邮箱地址？」
　　顺着打工君指尖的方向看过去，而达尔克就在那里。
　　「我、我么？」
　　「本人是第四高中部二年级的横田博。如不嫌弃，请做我的聊友！」
　　真田君漂亮地低下了头，达尔克则慌慌张张地看看天灾。
　　「达尔克、告诉他。这是Give&amp;Take」【注：礼尚往来】
　　接到主人下达的命令，达尔克勉为其难的掏出了手机。
　　「、请」
　　「好嘞，一定要发邮件哦！」
　　于是，露出爽朗笑容的横田同学精神满满的拉着手推车离开了。
　　「……真可怜」
　　目送着他欣然离去的背影，我在心底哀悼者。
　　「不过很有趣」
　　虽然和我一样预想到了横田君那悲伤恋爱结局，可天灾露出的邪恶笑容，却让我重新审视起她的鬼畜。
　　总之回到原来的桌子之后，天灾果断在纸上写下了之前横田君所告知的情报。
　　「根据之前从横田那里问来的补充作业顺把自售机的数字排列之后，变得奇怪了」
　　23，16，6，√￣，1，78，0.4，37，76，2。
　　然后、这是什么？完全搞不懂啊。
　　「天灾君。能够再重复一次之前从横田君那里问道的解释么？」
　　「好吧」
　　听到唯我部长的话，天灾用笔指着导游指南。
　　「首先起点是三号馆的内侧的出货口，从那里将用来补充的果物载上，乘上业务用电梯，来到三号馆三楼的两个自售机，按『23』『16』的顺序补充。之后用同一个电梯去往一楼，补充完一楼的『6』之后，向隔壁的二号馆移动。将二号馆一楼的4个自售机按照『√￣』『1』『78』『0.4』的顺序补充。然后转到隔壁一号馆一楼按『37』『76』的顺序。此后再回到隔壁的二号馆二楼对『2』进行补充。之后回到三号馆的出货口就结束了。……重新来看的话，配置存在偏重啊」
　　确实在宽阔的SouthRed购物中心内，这种黑色自售机的设置场所算不得到处都有。
　　「这么一来，好像是按照各馆各楼层来划分的吧」
　　「这样就是『2316』、『6』、『√1780.4』、『3776』、『2』这五个」
　　我注视着天灾在纸上写下的五个数字，首先是最开始的『2316』。
　　「按平时的想法，应该是提示地点、不过……」
　　「是不是二号馆的三楼，一心大人？」
　　对茨学姐虽简单但合情合理的意见，唯我部长认同地露出微笑。
　　「那么后面的16是什么意思呢，茨」
　　「这种事，我哪知道」
　　与对唯我部长的态度截然不同，徒然前辈被狠狠的盯了过去。
　　「有店号之类的吧？……啊、为了简单易懂，所有的店号都有标出来吧」
　　在导游指南上的楼层指示区里面，不仅完完整整地并列着该楼层的店面，旁边还写着店号。
　　「那个……就是说二号馆三楼的16#店……就是这家」
　　我指向楼层指示区的一角。
　　「剩下的数字……好像不是根据相同要领推出地点的特定数字呢。总是，先去这家店吧」
　　听到唯我部长的话，大家点点头。
　　3
　　SouthRed购物中心二号馆三楼的目标店，是个颇具规模的体育用品店。在里面分列着各体育专柜的漂亮货架上，琳琅满目的体育用品陈列其中。
　　「在其中找出合理的暗号么？」
　　「首先是『6』吧。和体育相关的……是什么？」
　　「一心，这不是人数么？六个人的话……排球？」
　　说的没错，确实排球是一组六人。
　　「六人一组的运动么。好像还有其他的，有谁知道？」
　　大家面面相觑，并没能列举出来。环视店内的专柜之后，其中六人一组的运动也只有排球了。
　　「然后，排球是什么？」
　　茨前辈的疑问没有任何人予以回答，应该说脑子一片空白。
　　总之这点先作为保留，看看下一个数字。
　　「然后是、『√1780.4』么」
　　「好像和排球毫无关联呢。不如说，认为这个数字不代表任何意思要来的合理」
　　对天灾的分析，我抱有同感。而旁边的茨学姐叉着手念叨着
　　「那个、根号应该是……二次相乘所得的数字所表示的记号，√1780.4就是乘方之后喂1780.4的数字吧……话说，那是几？」
　　果然这个就算要心算也是不可能的。
　　于此，唯我部长说着「用计算器吧」果断掏出手机。
　　「42.19478640……」
　　原来如此……话说，这个数字是什么？
　　「马拉松么」
　　做出这个回答的，是天灾。
　　「天灾君说的没错。把这个数字四舍五入的话是42.195，这个表示的是马拉松的正规距离42.195公里」
　　原来如此，是这么回事啊。
　　「这就不会错了。第二个是马拉松。也就是说跑鞋专柜么？」
　　「也就是说，这些数字表示的是这个运动品店中的专柜么，一心？」
　　「应该没错」
　　唯我部长对影虎学长点点头。
　　「我想这也就表示，第一个的排球所指的就是排球专柜的意思」
　　「这样的话，下面的『3776』又代表什么运动呢？」
　　接下来会是什么呢？篮球、网球、足球、棒球……、到底是什么？
　　「想着有关3776的运动，各种各样的运动在脑中咕噜咕噜地打起转来」
　　3776，3776……3776根？3776发？3776射？
　　除我之外的成员也叉着手思考着，不时在店内打转，开始搜索与『3776』对应的运动用品。
　　「啊、我懂了！是3776米！」
　　如是拍起手来的，居然是达尔克。
　　「什么啊、达尔克？3776米啥啊？」
　　有用到这个距离的运动么？对我的疑问，明白答案的达尔克，欢天喜地的开口回答道
　　「重护君，正确答案是富士山的标高哦」
　　「……啊——、原来是这样」
　　在富士山上的运动，这就代表，答案是登山。虽然想尽了通常的运动，但这么一说确实在理。但七重岛是南国岛屿，真的会有登山靴么？一边这么想着，我环视一圈，在店内的一角不只是登山靴，还有登山用的帆布包，甚至连野营用品都一应俱全的陈留在这个专柜中。
　　「挺给力嘛、达尔克」
　　被夸奖的达尔克，露出了在满足不过的表情。
　　「排球，马拉松，登山。最后是『2』呢。……与2相关的运动又是什么？」
　　听到唯我部长这句话，大家各抒己见
　　天灾「网球」
　　徒然学长「是桌球」
　　「说起来，一对一竞技都是2吧？」
　　「的确如此」
　　得到这个回答的同时，唯我部长不禁苦笑。
　　「对『2』好像有些症结的样子。要推出特定的运动实在是很困难呢」
　　正如唯我部长所分析的，不计其数的词汇纠缠不清，还应该有其他提示吧。
　　「徒然阁下，能把导游指南再给我看看么？」
　　徒然学长将手里的小册子递到了天灾伸出的手上。
　　看着小册子的天灾「嗯、嗯」地点着头。
　　「恐怕最后的数字与运动没有关系」
　　「天灾，为什么这样认为啊」
　　「因为，答案就是自售机所在的楼层」
　　这么一说，让我窥向导游手册。
　　「最初的两台自售机在三楼。它所表示的是『2316』。然后是一层的7个自售机，它们在各馆分别为『6』、『√1780.4』、『3776』。然后是最后就是二楼的『2』号自售机了」
　　「是么，并不是按照各馆各楼层区分数字，而是按照楼层分类的么」
　　最开始的『2316』是店的位置。然后的『6』、『√1780.4』、『3776』是运动专柜。剩下最后的『2』又表示什么呢。
　　「这样一来，『2』应该和刚才的3个运动有什么关联吧」
　　「诸位、我明白了」
　　伴随着这个声音，达尔克在稍远处招着手。
　　然后，那个地方正是三个专柜的中心。
　　「原来如此，最后的数字是房间编号么」
　　达尔克找到的是位于三个撞鬼中间的试衣间。占地略广的试衣间，从1到5标着数字，拍成コ字形。
　　向目标的『2』号试衣间窥伺其中，但只能看到墙上面挂着面镜子，除此之外，根本没有能称得上特征的特征。
　　镜子里，也只能看到自己正表情微妙地盯着自己。
　　「真的没搞错么？」
　　我明白茨学姐的话。真的是什么也没有，只是单纯的试衣间而已。但是、总觉得有什么不对劲。到底是什么呢？我一边思考一边目不转睛地观察着镜子，之后注意到了奇妙的地方。
　　「我说、达尔克。不觉得这面镜子很怪么？」
　　「？什么？」
　　「总觉得，是不是太暗了点？」
　　「嗯——、这么一说我也注意到了，不是灯光的原因么？你看、这个试衣间是照面很暗啦」
　　我抬头看去，确实因为照明位置的关系，光线很难进来，显得这间试衣间整体较暗。
　　「但是……这样很奇怪啊」
　　「怎么，达尔克？」
　　「我觉得试衣间很暗这件事就很怪啊。店家希望卖出衣服，试衣间的灯光应该要好好布置才是，我觉得这样才能显出衣服的美感。我现在所在打工的店里，试衣间里就有好好地设有照明」
　　原来如此。
　　「两位说的没准是对的」
　　说这话的是唯我部长。
　　「其他试衣间的正上方都有好好地安装电灯。只有这一端的试衣间因为天花板的构造关系而没有设置照明。而且更重要的是，正如八真君所说的，这面镜子比其他试衣间看上去要暗一些」
　　听到唯我部长的分析，大家都开始比较其他试衣间的镜子，但确实就只有这个试衣间的镜子感觉照得有些不好。好像没有弄脏啊，为什么呢？
　　我不由自主地进到试衣间里，碰了碰镜子。
　　「嗯？」
　　然后我又敲了敲，终于明白为什么了。
　　「这个不是镜子。是金属」
　　「八真君、你说是金属？」
　　「都被骗了。这并不是玻璃镜子，只是表面光洁的金属反射看下上去就像镜子一样」
　　对我的报告，唯我部长认表示同地点点头。
　　「也就是说，这是金属镜的意思呢」
　　「一心大人，金属镜是？」
　　「虽然目前理所当然的都是玻璃镜，但在该技术确立起来之前，人们是将表面细心打磨之后的金属当做镜子使用」
　　「好像在历史课上学到过，说的就是铜镜吧」
　　「正是如此、影虎」
　　「然后，这是金属的镜子又能怎样？」
　　「从至今位置的经过来考虑，答案不是已经出来了么？茨阁下」
　　「什么啊、小个子。别卖关子了，赶快说啊」
　　「喂、别乱摸我的头，茨阁下！发型被搞的乱七八糟了啊！」
　　「是点刺激一斤说，茨学姐」
　　「啊、就是刚才那个自售机么」
　　听到我帮天灾做出的回答，从后面抱住天灾进行各种调戏的茨学姐表示接受。
　　「我觉得应该是接受什么电磁波就会打开钥匙孔的结构」
　　「咦？那么这面金属镜就是通往『遗迹』的大门咯？」
　　「就是这么回事吧」
　　不过说起来，没想到体育用品店的试衣间的镜子竟然会是『遗迹』的入口。
　　这才正是这个岛上『遗迹』难点所在。完全无法预测。
　　「八真、那该怎么调查变出钥匙孔的电磁波呢？本来电磁波我就不是很懂」
　　嘛、一般来想的确是这样。
　　「唯我部长怎么看？」
　　「正如八真君所考虑的，我觉得与之前自售机一样的电磁波就行」
　　看来，我的想法被完美的察觉到了。
　　「一心大人是说，刚才那个打工的孩子手上的钥匙，就是这里的钥匙么？但这也太巧了吧……」
　　「这就是这个岛上『遗迹』的特征。进入『遗迹』的提示必然在其附近。不如说考虑到一路是怎么摸爬滚打到这里，才会觉得这种想法才是最为妥当的」
　　「是这样啊」
　　「恐怕不是只有那个横田同学才有那钥匙吧。考虑到进行那个自售机补充作业的人所借出的钥匙数量，大概能够打开这里的就有好几把吧」
　　如果说自售机的钥匙是作为『遗迹』的钥匙来使用的话，这就能让人点头了。
　　正在表示接受的时候，我突然回忆起摩天楼的『遗迹』。那里所使用的玻璃板是无法从外侧看到里面的家伙，也使用了同样令人称奇的技术。总感觉电磁以及合金的影像在眼前展现了出来。
　　制作电磁记忆合金的人物，确实是GREAT中的一员，应该是叫双叶才兔的人。
　　「记忆被唤醒了啊」
　　「接下来该怎么得到钥匙呢，重护？」
　　为什么问我啊，还有、不要用眼神叫我去偷啊、名侦探，你应该是阻止这类事件发生的人才对吧。
　　「干脆明天叫谁去申请打工，然后拿到钥匙不就好了？」
　　「什么啊、这么无聊」
　　你说了“无聊”吧！正儿八经的说了吧！你这个自我主义的名侦探！
　　「不、时间宝贵。得要尽早弄到手」
　　如是说道的，是唯我部长。
　　4
　　在SouthRed购物中心相邻的公园长椅上，轻飘飘的吊带衫搭配短裤模样的达尔克，独自坐在那里。
　　隐藏在附近灌木从中的我和天灾，监视着他的样子。
　　「居然让达尔克出卖色相，唯我部长也真够无节操的」
　　「嘛、本来就是要越早弄到越好，那就尽早吧」
　　一言以蔽之，唯我部长提出的方法就是从刚才认识的横田君那里强行借到钥匙。为了这个，让之前和横田君交换过联络地址的达尔克给他打电话，然后果断把他叫到这个公园来。就是这么回事。
　　在我们所隐藏的绿化灌木的正对面，唯我部长他们也藏在灌木后面，对达尔克所在的长椅形成夹击之势，等待着真田君的到来。
　　「话说这个作战，感觉不像是唯我部长的风格啊。觉得唯我部长有些急于求成……你怎么看？解说员天灾小姐」
　　「虽然我也这么想，但兵贵神速。至少不能落于人后呢，有战场绯夜的话」
　　嘛、是这样没错。我们要赶在结被再次袭击之前，将攻略SouthRed购物中心『遗迹』的事情传达给战场先生，让他知道袭击结是没有异议的行为。这点还是应该越快越好。
　　不过，果然还是觉得这种行事方式，不像是唯我部长的作风。
　　「你觉得唯我部长在想什么？」
　　「那当然是『遗迹』里的七七七收藏吧」
　　也是呢、果然是这样啊。这次唯我部长肯这么痛快地帮我完成委托，大概也是因为跟战场先生扯上关系也就必然与七七七收藏有着联系，所以才涉足其中的吧。然后现在正成为攻略『遗迹』的趋势。
　　「不是很好么？抛开唯我阁下的本意不论，找到并攻略『遗迹』的话，战场绯夜对吉野咲希的注意力也会随之消散吧？这样不也就达成重护的目的了么」
　　嘛、也可以这么说。不管唯我部长在想什么，我们利害关系是一致的。说实话，唯我部长肯帮这个忙实在是雪中送炭，对他我也不能说什么。这么想来……
　　「然后呢，名侦探？你这次又在谋划着神马？」
　　将唯我部长的目的置之不顾，这么一来，反而对这家伙的想法产生了好奇。
　　不过、看到我的脸，天灾叹了口气。
　　「真受不了，还以为你想说什么。原来你是无法坦率接受别人的好意，只会妄加臆测的主么？重护啊，像你这种无法信任他人的家伙，一定会成为出色的罪犯」
　　被乱说了一气呢。
　　「会这么想也很平常不是么。何况像你这种忠实于自身欲望的家伙，铁定不可能不为自己利益行动啊」
　　「不许说人家没有阴谋就不会行动」
　　「还有别的思考方式么？」
　　像你这种只为自己行动的人，我可搞不懂哦。
　　「因为吉野咲希的擅自回归，导致了我名侦探的出场化作泡影。所以我想作为冒险部的一员，做出贡献。……然后」
　　「然后？」
　　「那个……上周给重护添了好多好多的麻烦，然后、我想得好好补偿才行」
　　偷瞄了这边一眼，天灾害羞的俯下脸。
　　「不觉得有什么麻烦啊。我只是想这么干罢了」
　　「是么，真是太好了」
　　天灾松了口气的样子。这样一看，这家伙也挺可爱的嘛。
　　「那么说些别的。重护这次准备怎么甩开唯我阁下，然后拿到七七七收藏？」
　　才不会啊，为什么非做这种事不可啊。
　　「不会甩开啦。而且我本来就和七七七妹妹说好了，这次不会去要SouthRed购物中心『遗迹』的七七七收藏的」
　　「这种奇怪的约定算什么啊？为什么七七七阁下要提出这种条件？」
　　「完全搞不用。反正这次只要攻略『遗迹』就能确保结的安全，这样就够了」
　　「话说、重护。你被七七七阁下会提出这样的交换条件，我可没听说过」
　　是这样没错。毕竟我跟谁也没提过。
　　「没必要说啦。就算说了，也什么也改变不了吧」
　　「嘛、确实说了的话，唯我阁下会开心的睡不着觉吧」
　　「是吧」
　　「哼、可我高兴不起来啊」
　　「又怎么啦？」
　　「重护对我藏着好多事」
　　嘛、与本家有关的事情我是瞒着了，而且根本没打算说。
　　「原来如此」
　　「天灾也不是一样么？我也没那么了解你的啊」
　　「很不凑巧，我可没有到处吹风自己兴趣」
　　「虽然这话不对，但我也是一样」
　　「是么。我之前的言行确实有些奇怪。在和对手各种聊天的同时，看穿对方的期待感也会随之减少呢。是我失言，『瞒着的事好多』这句话，你就忘记吧」
　　天灾如是道歉。失言么，对这家伙来说还真是稀奇。
　　「然后，重护。你真的没打算撇下唯我阁下？」
　　「所以我这次真的不会这么做。应该说，联想法都没有。还有、名侦探，不管被你怂恿几次，我也不会做坏事的」
　　「啧」
　　被我这么断言，名侦探烦躁地开始咂舌。
　　「果然这次没我这个名侦探的戏份么」
　　这家伙在悔恨什么？话说别抖好不好、这家伙。
　　正在对话期间，看到了唯我部长在那边的灌木后面招手的样子。
　　「看来是横田来了」
　　为什么要把横田君直接唤作横田呢？天灾这家伙的基准真让人捉摸不透。
　　「噢、来啦」
　　依旧穿着之前的工作服，横田君总算来了公园。
　　「晚、晚上好，星埜同学」
　　「晚上好，横田同学」
　　「今、今天太阳真好……」
　　「不、是晚上了吧？」
　　横田君在夜晚的公园与妹子（其实是雄性）独处的状况依然听牌。
　　「先坐下、好么？」
　　「也、也、也是呢」
　　完全口吃了。虽然平时看到这种状况就想立马把那帮家伙FFF掉，但一看到真田君紧张的样子，就反过来想为他加油。
　　于是两人就这么坐在了长椅上，没有哪边要率先开口的样子。
　　「不行啊，横田他吓得不敢动了」
　　「是啊」
　　看着完全石化状态的横田君，我不禁问向天灾
　　「……呐、天灾。我真的非得这样不行？」
　　「不行吧，这是作案安排啊」
　　「话说，我完全成坏人了啊」
　　「重护是混沌属性。所以没问题」
　　「意义不明的neta出现了」
　　「顺便一说，我是秩序属性」
　　「『秩序』是啥意思，给我先去查查字典」
　　「我，尊从我自己的套路」
　　「……啊、嗯。那你就这样吧」
　　正在进行着废话的时候，另外一边的唯我部长向这边招着手催我「快去」。搞没搞错？真的不去不行？
　　「明摆着不行啊。现在正是充分发挥那与生俱来的邪恶眼神的时候」
　　「不要随便读取人心！还有不要说些失礼的话！」
　　「重护，你就是为了这一刻而诞生在这个世上的」
　　「要是这样的命运，我可真要哭了」
　　「好啦、别唧唧歪歪说个不停，果断上」
　　于是、我从花坛的灌木中被踹了出来，踉踉跄跄地朝两人所座的长椅那边靠了过去。
　　虽然达尔克很快就注意到了，但石化之后的横田君好像完全没有注意到。
　　没办法，我立马贴到他的跟前，然后吼道。
　　「喂、喂、小子，居然敢对哥的女人出手！嗯？」
　　听到我的怒吼，横田君吓得转过头来。
　　「啊、是刚才的……咦！你是星埜同学的那朋友么……刚才的大哥是星埜同学的男朋友么！」
　　「这不是当然的，蠢货！别想就这么完事！」
　　被我全力一瞪，横田君开始瑟瑟发抖。总感觉很对不起他。
　　「这、这、这不就是传说中的仙人跳么！用妹子把人引到没人的角落，然后跳出来一个可怕的大哥的，这种情况么！」
　　「噢？说哥在开玩笑么，小哥。那哥们玩点真的，帮你松松骨咋样！」
　　被我抓着衣领，带有浓重关西腔的横田君膝盖不住地颤抖，怕的不行。
　　而且、上级生那边「真厉害啊，八真君」还有「那家伙玩真的」还有「还是阻止八真打人比较好吧」之类窃窃私语传到了我的耳朵里，让我倍受打击。
　　「那、那个，本人没那么多钱，就算要勒索，我也没钱给啊？」
　　「真拿你这小B（虽然同年）冇得办法哈。算了、钱就免了。相对的，把刚才那个奇怪的要是交出来。神马啊、不会抢你的。只是借一下」
　　被自己的话吓到了。这真是何其高端的补充，这性质也太恶劣了吧。嘛、再怎么说也是我自己。
　　「那、那个、那个自售机有监视摄像头，我想从那自售机偷了钱也开路不了的……」
　　「要你管！少废话，交出来！」
　　被我这么之后，横田君开始战战兢兢地从腰上别着的钥匙圈里取下自售机的钥匙。看到他的样子我真是倍受打击。哇、我已经沦为实打实的坏人了。
　　这时，在我们旁边的看过对话的达尔克，拉了拉我的衣服。
　　「算了吧、重护。我还是觉得这么做不好。把事情好好说明再借过来吧」
　　听到达尔克的正确言论，四个人从灌木中探出脸来。
　　「是啊。果然重护的作战不行呢」
　　天灾摆出一副无可奈何的样子，说出了意义不明的话。
　　「我想，外道的末路将通往冥府魔道，八真学弟」
　　「你真是太差劲了，八真」
　　「诚实第一哦，八真君」
　　咦？这是啥情况！为啥合起伙来做捉弄我，诸位？话说、最后那个，叫我这么干的就是你吧！
　　看来大家是觉得我那逼真的演技太过火了。
　　「对比起、横田君，吓到你了。其实我们无论如何也需要那把钥匙。不会拿来做坏事的，就不能借给我们么？明天一定还你」
　　看着达尔克低下头，总算认清状况的横田君点了点头。
　　「看来是有什么事呢，我晓得了。这把钥匙就借给星埜同学吧。那么、明天还来的时候，还能再见吧」
　　听过事情说明，横田君坦率地承诺了。而且，横田君还是个有够会钻空子的家伙。嘛、之余这个选择会不会将他今后的人生引向毁灭，还是留在以后再想吧。
　　「那就借给你咯」
　　从横田君那里接过钥匙的达尔克，用那可爱的笑脸微微一笑。
　　「这么爽快就借过来了呢，话说，我的坏人不是白演了么？」
　　再次回到『遗迹』入口的体育用品店的试衣间的我们，果断将从横田君那里借来的钥匙靠近了金属镜。
　　如此之后，金属镜开始摇曳，随后出现了钥匙孔，而且还不止如此。
　　「有文字浮出来了」
　　『前方是通往地狱之路。地狱之底，不知路几重。但请不要迷惘，无数的分岔路将最终缠绕在一起，通往最深处房间吧』
　　看来是使用电磁记忆合金的特性的演出呢，真是颇为精巧。
　　「这是什么意思？」
　　「恐怕是说前面的『遗迹』中有很多路线吧，而且这些路线全都通向宝箱的房间。」
　　对天灾的推测，唯我部长点点头。
　　「作为前方预告，说不定更像是有什么意图呢」
　　唯我部长迅速地将钥匙插进了显现出来的钥匙孔。伴随着轰鸣声，试衣间的镜子像门一样缓缓地开始运动，随后在背后出现了通往地下的螺旋状阶梯的样子。
　　看到已然现身的『遗迹』入口，从我们嘴里不由漏出「噢——」地感叹。
　　不管怎样，能走到现在这个地步实在不容易。有些感动了。
　　但、不可以在这里大意，毕竟接下来的都是正题。
　　唯我部长环视我们
　　「接下来、我想赶快进入『遗迹』、不过……影虎受伤了还是留在外面守门吧」
　　「抱歉」
　　「然后，我希望星埜同学和影虎一起待机」
　　「好的、我明白了。老实说……我也派不上什么用场」
　　看来是在上次的『遗迹』吃了些苦头啊。
　　「所以，去往『遗迹』的成员是我和夕、然后是重护和天灾四人。影虎和达尔克君待机，后援就拜托了」
　　我们点点头。
　　我们终于准备冲入『遗迹』，但在此之前，唯我部长检查着金属镜。
　　「果然还是老样子，从里面打不开么。影虎、你把把钥匙留着。万一没能攻略要在中途撤退的话，我希望能从外面打开」
　　「怎么联络？」
　　唯我部长从口袋里取出手机，一边看着显示屏，一边走下数节楼梯。
　　「手机好像有信号。要是发生什么就打电话吧」
　　「明白了」
　　接下来、冒险部第三次『遗迹』挑战正式开始。
　　「三位走吧」
　　听到一马当先的唯我部长的声音，我们点点头，开始从试衣间镜扉里的螺旋阶梯慢慢深入。
　　***
　　在在SouthRed购物中心相邻的公园长椅上，横田独自坐在那里。横田一边回想着达尔克薛之谦的笑容，一边呵呵傻笑。此时，附近出现了一个人影。
　　「你好啊」
　　冷不防的从背后传来声音，吓得横田从长椅上跌落下来。
　　「吓、吓死我了。还是饶了我吧，战场先生。不要每次都搞突然出现啊！」
　　看到横田君这幅模样，战场绯夜露出了戏谑的笑容。
　　「哎呀、不好意思。想看看横田同学好玩的场面就忍不住吓吓看呢。不管怎么说，能够打我电话真是帮大忙了」
　　横田与战场的相遇是在一个半月之前。一如既往的做着自售机补充作业的打工的时候，有人过来搭腔。不知不觉之间话题就聊开了，之后又在几度交往之中，横田觉得战场是个平易近人，类似兄长的存在。
　　从那个战场那里，横田接到了个奇妙的嘱咐。
　　那就是，如果现在的工作里有新来的成员加入就告诉他。还有有谁想要得到钥匙的话就告诉他。还有，如果其他打工者或者工作人员有类似的情况也希望能告诉他。就是这么回事。
　　先不论最开始那个，横田认为绝对不会发生其他两个事情，于是就半开玩笑的答应了。可是，实际上不可能发生的事情却在今天发生了，于是横田果断和战场取得了联系。
　　「这是答谢。虽然有些少，还是拿着吧」
　　「咦、这种事！真的可以么！」
　　看着战场递出的钞票，横田吃了一惊。
　　「说不定以后还会有什么个人性质的委托哦，到时候就有劳了」
　　「是、请随便吩咐！」
　　接过不算少的礼金，战场的阔绰，让横田对他愈发的抱有憧憬。
　　「不过说起来，还真有和战场先生一样想借钥匙的人出现呢，用那个钥匙做啥？」
　　问么问起的横田，突然为之一震。
　　「这种事，你还是不知道为好」
　　「抱、抱歉」
　　被笑容可掬的战场这么一瞪，横田连忙低下头。
　　「那、那现在要怎么办？因为那些人把钥匙借走了，今天没法借钥匙给战场先生了」
　　「啊、没事」
　　战场手中已经握有横田所熟知的钥匙。
　　「诶、这是怎么回事？」
　　「从你的打工工作的事务所里拜节过来的。没事啦，用完我就还回去。辛苦你了」
　　笑容可掬的战场对横田轻轻挥了挥手，走了出去。
　　「接下来，去调查下对我的猎物横插一脚的到底是哪个家伙吧」
　　迈着悠闲脚步的战场绯夜露出无畏的笑容，向SouthRed购物中心迈出了脚步。
　　
　　