　　1
　　人生在世，有着些许不能去做的事情。
　　对构筑起的圆滑的人类社会，扰乱其和谐的这一行为，等待他的将是被打压、被惩罚的命运。
　　这世间之理没有例外，学生也有着不能去做的事情。
　　不能打破学校的玻璃，也不能骑着偷来的摩托就跑，不能吹喜欢妹子的竖笛。
　　我们是人。我们会对现状感的绝望抱有黑暗的情感，会对接连不断的讨厌事情积蓄愤怒，也会无法抑制对喜欢的妹子的情欲吧。
　　不要叫我忍耐，我也没有咽下泪水也要忍耐下去的打算。
　　不过、我可以露出笑容来缓和它，可以痛打什么东西来忘记它，可以通过锻炼自己来覆盖它。
　　所以我觉得，通过攻击别人、伤害别人来消解忧愤，绝对有问题。
　　这种人，必定遭到报应。
　　这在上天开创人世之时便已注定，凭借人之力绝对无法颠覆的神之意志。
　　嘛、虽然开头就竟是些情绪激昂的胡言乱语，但最后想说的还是要说。也就是做出通宵打通游戏后然后去上学这种脱离学生本分的而行为的家伙，也要受到这种神之意志的规束，报应将不期而至。
　　对、就像我这样……
　　「啊——、好困」
　　头好重、晕晕乎乎的。眼皮在打架，总感觉太阳的颜色好奇怪。好乏、好不爽。不想吃东西，早饭卡在喉咙下不去。好难受、真的好难受。
　　「哼、不成样子啊、重护。这样也算是我的好对手吗？」
　　一边说着、一边神清气爽的走在我身边的，是有着一级天灾这个不可理喻的名字，自称名侦探的女人。
　　看着自称对手的莫名其妙的自满言行，我投去讽刺
　　「一下子就睡着的家伙，不要很了不起一样地乱吠」
　　顺便一说，昨天晚上，外表美少女的佣人星埜达尔克一直撑着没睡，边在我们身边走边在钓鱼，好像非常危险。
　　那、为什么我们会陷入这种状态呢？这要追溯到温泉合宿结束之后，上次……应该是昨天夜里。解决了烦恼、获得临时收入的我，欢天喜地向三人提出通宵游戏的提案，毫不在意夜已深沉、准备了各种游戏和零食，各种玩。
　　可是大家情绪虽高也只是一时头脑发热，马上便迎来了极限。
　　在几小时前，被某位熟识的大姐姐打的鼻青脸肿，肉体上满目疮痍，何况仔细想来，不只是果断忘记前些天也是彻夜未眠的我，还有那天白天合宿的时候挑战『遗迹』所留下的疲劳也让名侦探及其佣人和我一样，开始受到睡魔的猛烈袭击。
　　这种状况本不应展开通宵的游戏大会。
　　理所当然的，忠实于欲望的名侦探一下子就在睡魔的耳语下陷落了，在佣人的膝枕上发出呼呼地鼾声。
　　虽然性格坚强的佣人也硬着头皮参加了游戏大会，但不久也坍落在我的肩上，能听到「丝、丝、」地可爱鼾声。看到这幅睡脸，我一时没想起这家伙装备了圣枪（GáeBolg）这件事。
　　幸好像这样两个人都已睡着的情况，游戏大会必然无法开展，不如说我正好能去睡觉了。
　　可事与愿违，我被从『睡眠』这一人类的生理现象中解放出来的特异存在拉了进了这次游戏大会。
　　然而……
　　「来吧、卡嘣咔嘣、开始吧」
　　在电视机前坐好阵势，喜色爆表的妹子眼中闪烁着光芒，灵巧的操纵着游戏手柄。
　　看到妹子如此开心的笑容，就算她停下来什么的……
　　「七七七妹妹、抱歉。我要睡了」
　　……说完、但。果然不行啊，这样下去要死掉的。然而依附在我家、幸福庄202室的地缚灵妹子·龙之嬢七七七妹妹那美丽的笑容，让我彻底断念了。
　　「重护真2。睡着的话就不能玩通宵了啊」
　　不、真的、这想法太牛了。果然从10年前就从睡觉这一行为解放出来的存在说话就是不一样。
　　「话说，提出通宵GAMEPARTY的不是重护吗。对原来说过的话又说『算了吧』什么的，本身不就很可笑么？」
　　虽然七七七妹妹嫣然一笑，但背后的气场却是一片纯黑。在地缚灵大人「我最喜欢大家一起玩游戏了」的催促（实则恐吓）下，我的回答选项中「算了吧」以及「要睡了」消失了，只留下「继续」这唯一选项可说。
　　顺便一提，地缚灵大人那时一定一手拿着布丁，心满意足的玩着网游吧。
　　踩着僵尸一般湿软的脚步声，我们总算来到了七重岛的第三高中部。
　　在鞋柜换好鞋子，扶着扶手登上阶梯，总算来到教室。于是、在自己的座位坐下后，睡魔一口气袭了过来。
　　哈——、遭了、真糟糕、已经撑不住了、不行了、我睡了……
　　「早上好、八真同学」
　　「早上好、梦露同学，真是个清爽的早晨呢！」
　　听到担任我班学级委员的眼镜系圣少女·梦露香百合同学的打招呼，我瞬间觉醒了。
　　为了瞻仰梦露同学那耀眼的笑容我睁大眼睛，睡意完全驱散了。
　　「天灾同学，走廊上有你的客人哦」
　　被梦露同学这么一说，天灾向走廊看去。我也受到影响顺着看过去，看到站在教室的门口女孩连忙低下头。光看制服领带的颜色就知道是一年级。
　　「呼、多谢、梦露阁下」
　　从椅子上站起的天灾，向那孩子招了招手，朝那边走去。
　　「是认识的人？」
　　「总感觉很意外呢」
　　平时和班级完全脱离，和班上同学几乎毫无交友关系的天灾居然有后辈来找，这让我和梦露同学提起了兴致。
　　和天灾聊起来的女孩频频点头，然后将信封交给了天灾，最后又鞠了一躬，然后匆匆离去了。
　　拿了什么？虽然我望过去，但天灾在那里完全没动。就摆着接过信封的姿势，一动不动的杵在那里。
　　「怎么了么，天灾同学」
　　正当梦露同学看着天灾一动不动的背影歪起脑袋的时候，预备铃响了。同学们纷纷坐落，梦露同学也微笑着打过招呼回到自己的座位上。问题天灾也一样被预备铃扯了回来，回来了这边。
　　但回来之后的天灾，摆出一副难以言喻的表情。
　　「……喂、天灾。你2了？」
　　双眸丧失了生气，嘴巴半开半合，丧失心智般地歪着脑袋。这、简直像面临世界末日一样。天灾小声嘟哝了一句
　　「回去了」
　　「……哈？」
　　「我回家了」
　　静悄悄的教室里，回响着名侦探意义不明的话语。
　　「喂、你、说啥？上课怎么办？」
　　「鬼知道」
　　干脆的丢下这句话，天灾向放在自己座位上的书包伸出手。
　　「喂、你是怎么了？刚才那孩子说了什么？那个像信封的像是酬劳吧？」
　　「啊、这个么？想要就拿走吧」
　　名侦探这么说着、随手将拿着的信封丢给我之后拿起书包，摇摇晃晃的地走出了教室。
　　「等、等等、天灾！」
　　看到这番景象的达尔克也立即从位置上站起，慌张地朝住的后面追过去。
　　看到如此的突发事件，被留下的班上同学全都哑然了。
　　咦？什么？怎么回事？
　　我姑且看了看丢给我的信封里面。里面放了钱。
　　这下更加不知所谓了。
　　嘎啦
　　「不好意思，我迟到了」
　　班主任老师打开教室前门登上讲台，石化的教室再次动了起来。
　　班主任老师站在讲台上向学生们环视了一圈，然后开口
　　「那么、事出突然，这里要介绍一位转校生」
　　突发的大事件让同学们把之前的奇怪事件抛到脑后，随之喧闹起来。那表情是满满的期待。帅气的我也是其中一位，其他所有的男生也是一样，殷切祈祷着一名戴眼镜的美少女转校生的降临。
　　遗憾的是，今早没有发生与陌生妹子撞在一起这种喜闻乐见的桥段，但今后就不知道了。接近可爱的转校妹子，最终说不定会变成呃呵呵的关系也不一定哦？旅途中这种事件的可能性，可是天文数字啊。
　　「失礼」
　　于是，看着进来的转校生，班上一半失落，一半激动。
　　顺便一说，我的反应不属于任何一边。
　　「啊——！」
　　今早没有和叼着面包的妹子撞在一起什么的已经不重要了，我推开椅子站起来，那张见过的脸让我不禁叫了出来。
　　「……什！」
　　那边也有那边的反应，注意到我的瞬间，摆出一副惊愕的表情指向了我。
　　「为、为什么你会在这儿？」
　　「不、这是我的台词。为什么铁君会在这里啊？」
　　突如其来的转校生，居然就是那个日前认识的月读街的居民，铁君（男）。
　　「喂、转校生。和熟人的事情还是放到后边，先自我介绍吧」
　　听到班主任的话，铁君低头说出「失礼」，摊着一副无法接受的表情，在黑板上写下了自己的名字。
　　「从今天开始承蒙大家赐教，我叫辻深铁之进。请多多关照」
　　
　　[[IMG,14ee4dcd828146e8260ec56c116136b8,722,1096,108204]]
　　
　　看到铁君正正地鞠了一躬，同学们纷纷拍手。
　　我也跟着一起拍手，总觉得有些可以接受了。原来如此，铁君、叫铁之进么。总感觉铁君的风格，有些古风呢。
　　2
　　「骗人，居然是铁君」
　　放学后，我总算和铁君接上话了。
　　为什么说直到放学都没搭上话，这有它的理由在里面。
　　「怎么？从第一节课到上完课位置一直爆睡啊，八真重护」
　　正如铁君所说，开始上课的同时，我就立即趴倒在桌上，完全失去了意识。
　　取回意识的时候已经是在回家的班会之前了。然后在班会结束的同时，班主任出声提出了警告。不管怎么说，所有课上都完全爆睡过去的这种行为也太过了，好像我今天的课业全部当作了缺席处理。
　　「别说上课睡觉的家伙有在听课」
　　真是对极了。不过说起来，因为在教室里爆睡就要算缺席处理，像这种事可以泰然处之，我不由重新认识这个岛上的教学系统的厉害。
　　都是些闲话家常了。
　　「就是那个、为什么铁君回到这里来？」
　　铁君是这个七重岛无归所聚集的第九街，通称『月读街』的居民，也是统治月读街的组织的一名成员。嘛、俗话说的脱离社会的不良，就是这种家伙吧。
　　「有些事，所以复学了」
　　看上去一脸没脾气的样子，看来对复学没好气的样子。
　　「八真重护才是，为什么会在这里？」
　　这不是理所当然的么？回答之后，铁君扶着额头开始低吟。
　　「……我可没听你说过啊，大姐」
　　「嗯？铁君、你说什么？」
　　「不、没什么」
　　铁君收起了表情，说着说着，梦露同学靠了过来。
　　「拜、拜托了」
　　看到微笑着走来的梦露同学，铁君从椅子上站起身来。
　　「诶、是要两个人去哪儿么？」
　　「是。八真同学那时一样，要带辻深同学转一下学校」
　　「是这样啊。那么再见、八真重护」
　　我连忙叫住准备离开教室的两人。
　　「等、等等，梦露同学！我也去！」
　　「咦？八真同学、也要么？」
　　「是的。如你所见，我和铁君关系很好，请务必让我同行」
　　我一笑着用手搂住铁君的肩膀，就被恶狠狠地盯住了。
　　「喂、八真重护。谁和你这家伙关系好啦？」
　　「别拘谨嘛、铁君。还是说有什么？难道向着和梦露同学两个人独处的时候这样那样？这种事，爸爸可是不会原谅的哦、好啦！」
　　「……你在胡扯些什么啊，八真重护？」
　　看到我和铁君的互动，梦露同学嘻嘻地笑了。
　　「确实、让知道脾气的八真同学一起，说不定辻深同学才能放心呢。那么三人一起吧」
　　于是，梦露同学及铁君爽快的答应了？不过，我能和两人同行了。
　　事先声明，这是身为转校生对前些天受过照顾的铁君的，预防梦露同学发生转校生桥段的可能性的出于好意的行动，绝不是出于自我主义。对、一定是这样没错。
　　三人漫步在走廊上，今天所有课上都爆睡过去的我，半醒不醒的问起梦露同学。
　　「说起来、梦露同学。最后天灾她……」
　　「虽然星埜同学第一节课开始前就回去了……、到头来天灾同学还是没有回来。在中午和星埜同学一块听到了一些事情，说是被『别跟来』这样说了之后，就再没追上去的样子」
　　「是这样么」
　　「星埜同学今天一天都没精神呢」
　　被世人认作女孩的达尔克其实和梦露同学关系良好，梦露同学朝着远方露出寂寞的表情。
　　那个达尔克在班会结束后，草草的给班上同学道别后，拿起书包就出了教室。
　　到底搞什么飞机啊，天灾那家伙。
　　让天灾变怪的原因，明显是今早和一年级生的对话。
　　今天早上的交谈，到底是怎么回事？
　　「希望能适可而止一些！不是说了别管我的么，你这家伙！」
　　无意中从不知哪里传来的女孩的怒吼声，让走在让走在二楼通道上就要来到隔壁校舍的我们，自然停下了脚步。
　　发生什么了？我四下张望着，感觉这个声音好像曾今听过。
　　这么想到的瞬间，站在旁边的铁君徒然全力跑了出去。
　　「等、铁君这是怎么了？」
　　我连忙去追铁君，当朝着铁君跑去方向转过脸的瞬间，发现了之前发出怒吼声的主人。
　　在三栋校舍中心的喷水中庭，那里有个女孩正被穿着教师衬衫男人抓着胳膊，争吵着什么。
　　「咦？那个、难道说！」
　　虽然穿着我们学校的制服，但那个女孩无疑是……。
　　到这里，我瞪大了眼睛。为什么？因为没想到。没想到眼前飞奔出去的铁君竟突然从通道敞开的窗户，毫不犹豫地向中庭跳了下去。
　　「欸？欸——！」
　　完美着地的铁君，想从背后抓住男性教师。
　　「放开结！」
　　就这样冲向男性教师的铁君，为了庇护结站定了脚步。
　　「你、你这家伙，想干什么！」
　　「这是我要说的」
　　两人互相瞪视，简直是一触即发。
　　「搞什么鬼，铁那家伙」
　　「八、八真同学，怎么办！」
　　追过来的梦露同学看到中庭的景象后，慌张起来。
　　就这么从楼梯下去恐怕会很花时间。
　　我也和铁君一样盲从二楼的窗户跳了出去。待我着地的时候，铁君已经抓住了男性老师。应该说，已经在挥起拳头。
　　「等、等等！」
　　就结果来说，铁君没有能够打到老师。
　　作为代替，插到两人中间我的被铁君狠狠的打飞了。
　　3
　　「真的很抱歉」
　　看着梦露同学用打湿的手巾给我脸上冷敷，铁君低下了头。
　　「不、没事啦，别在意」
　　在那之后，差点被铁君痛打的男性老师（结的班主任）把我和铁君好好训了一顿。总之，就当做铁君是转校生，看到中庭里有女同学被色狼袭击（信口开河的），然后就被误认为色狼的老师臭骂了一顿，相对的免于了责任追究的惩罚。
　　「话说回来，真没想到面包超人是我们学校的学长呢！」
　　「我也没想到结会成为我的学妹呢」
　　光看结穿着的我们制服的领带就能知道她是一年级的学妹。说实在的、第一次在月读街相遇的时候，还以为是初中生的，但这还得保密。
　　「请问、八真同学。面包超人是啥？」
　　「我的代号」
　　面对梦露同学这样的问题，我展示出爽朗的笑容。梦露同学则不解地歪着脑袋。
　　「那个、容我重新介绍，我是二年级的八真重护」
　　「我是一年级的吉野咲希，还请多多指教」
　　嘿？结原来叫吉野咲希啊……话说、这跟「结」完全没关系吧？
　　「那个……为啥爱称是结呢？」
　　「因为跟大姐最初相遇的时候，大姐是『好有“结”的感觉，就叫“结”好了』这么说的！」
　　真是够应付的，那个奶油子小姐。
　　「但是、我知道了面包超人是学校的学长，以后我必须叫面包超人叫八真学长了！」
　　结乐呵呵的话语，让我心头一乱。
　　「那个、可以再叫我一次么？」
　　「嗯？怎么了，八真学长？」
　　对提问的意图并不明朗的样子，结眨着眼睛歪着脑袋。
　　不过、并没有回应她的疑问，我闭上眼睛，沉浸在它的余韵之中。
　　八真学长、八真学长、学长……
　　啊啊、真好啊～?
　　我不由扭动身体。没想到，被可爱的学妹唤作「学长」竟然是这么叫人开心的事情。
　　声音仍不绝于耳的回响着，太棒了……
　　「嘛、以后要多多关照哦，八真学长同学」
　　……于是，搂住我肩膀的新同学在我耳边的尖锐私语，果断覆写了我的记忆。
　　顺便一说，当我睁开眼睛，铁君一副流氓一样表情卯上我了。
　　「话、话说回来，结。你好像跟老师吵架了啊，发生什么了？」
　　我刚问起之前的那件事，结就叹了后气，随后嘴巴歪成了へ字并发起火来。
　　「就是在暂时休学期间染了头发这件事被骂了！再就是被提醒制服太随便了！明明没有违反校规，气死我啦！」
　　虽然不清楚为什么休学，不过这段期间里被奶油子感化走向不良之道这件事可想而知。
　　却是头发染了，制服穿得是朋克风，相当随便。
　　这样真的可以么？想来、一定会被认真负责的学级委员问起的吧。
　　「是的。虽然中学还针对着装仪容严格校规，但高中开始不管哪个学校也没像这么自由哦。到头来全是自己的责任」
　　说起来，我们学校确实很难找出制服穿着随便的学生。校风自由的学校么。说起来，真想问问为什么要说到这个岛来是『自己的责任』。
　　「话说回来、铁你们在做什么？」
　　「正在参观学校」
　　结小声哼了一声。
　　「呐、铁。我也可以一起么？」
　　被结这么一问，铁君看了看梦露同学。
　　「我不介意」
　　「真的吗，太谢谢了！……那个」
　　「梦露、梦露香百合」
　　「是吗！谢谢，梦路学姐」
　　于是、现在开始又多了个结，四个人开始在学里转。
　　在梦露同学的引导下，不只是铁君，就连第一天来学校参观半途终止的我也是，还有今年才来上这所学校的结也十分惊讶，听着梦露同学的介绍。
　　「梦露学姐真是博学啊！真厉害啊！」
　　结迅速地就和梦露同学打成了一片。看来是个亲近人的孩子。最后关系了好到手拉手一起走。
　　「今天帮大忙了，梦路」
　　参观完学校回到教室之后，铁君谢过梦露同学。
　　梦露同学微笑着说道
　　「哪里哪里、小事一桩」
　　「铁君之后准备怎么样？」
　　「叫我参观完学校就来职员室」
　　「我也要跟去、铁！」
　　于是，到这里大家解散了。
　　「再见咯！梦路学姐、八真学长！」
　　跟铁君一起走出教室的结精神的挥了挥手，真是令人影响深刻啊。
　　「然后我还有事就先走了」
　　于是，梦露同学打完招呼后走出了教室。
　　「话起来还真令人吃惊啊」
　　没想到铁君会作为转校生来到我们学校，而且结还成了我的学妹，世界……不、这个岛还真是小呢
　　能够与那两人再会着实令人开心。不过反过来看，也有种毛骨悚然的不好预感。好像有着带眼罩的奶油子二号就在那两人的背后的感觉。我想起那仿佛蛇眼的独眼，好像背脊有什么冰冷的东西游走开来的错觉侵袭而来。
　　「我也该走了」
　　离开教室走在走廊上，想着之后的事情。
　　还是先去冒险部露个脸吗？不过……
　　烦恼的同时，正好发现了朝活动校舍走去的茨夕学姐。
　　***
　　第三高中部的三栋校舍之中的一栋是活动校舍，『冒险部』就在它的四楼。
　　担任冒险部副部长的三年生·茨夕将活动室设置的电炊壶里烧开的水，注入冒险部备用品的七七七收藏『不需要茶叶的茶壶』中。
　　进行着熟练的作业，从刚才开始，夕时不时将视线投向窗际。
　　在活动室窗际的，是木制的大桌。坐在椅子上正盯着什么的照片的，是身为冒险部的部长，三年级的唯我一心。
　　一心的表情感觉非常阴沉，但这也是无可奈何的事，夕不由这么想着。
　　之前在温泉街寻找七七七收藏，发现、挑战『遗迹』，辛苦的进行攻略，因为宝箱里得到的那个而欢喜不已。但难以置信的是，认为好不容易到手的七七七收藏，竟然是某人留下的假货。
　　到头来，没能得到七七七收藏，一切都徒劳而终。
　　一心大人想必一定是大受打击。
　　每当看到着无精打采的样子，夕心中的怒气便沸腾起来。
　　虽然不知是谁、又是何时干的，但居然作出留下假货这种坑爹坑娘的事情，发现了一定要把他揍扁。
　　在心中坚定地起誓着对犯人予以血的制裁的同时，夕面带笑容地将茶碗放在了一心的面前。
　　「一心大人，茶倒好了」
　　『不需要茶叶的茶壶』正是名称是『仙茶沸』，只需往里注入开水，称之为仙茶的茶就会诞生。仙茶有很多功效，其中就有舒缓情绪的作用。
　　就算聊胜于无，也希望他能精神起来。
　　「谢谢、夕」
　　看着一心微笑的表情，夕的胸口越来越紧。
　　看着一心喝茶的样子，夕想到。
　　为什么这个人的笑容，可以给我这样的心情呢？
　　好想多看看这张笑脸。好想只对自己笑。
　　可是、一心受到和诺女孩的欢迎，夕也十分理解。那爽朗的笑容，绅士般的举止多走了不少女孩的心。然后一心他毫无区分地和那些女孩子温柔接触。那个样子，让夕非常焦急。
　　想要独占一心的心情，在夕的心中越来越大。
　　为了独占一心，我将如何是好？
　　一边向自己的茶碗注入仙茶，夕的脑袋开始运转，想着有没有什么良策。
　　然后、灵光一闪。
　　一心大人好像不会轻易回应我的感情。是啊、那就只好如此了。
　　只要生米煮成熟饭，就算一心也无话可说了。
　　这样一来，一心大人于名于实都是我一个人的了。
　　最后，夕的眼神变得和肉食野兽一样，呼、呼地揣着粗气。
　　虽然一心大人是男人，我是女人，但一心大人是文艺青年，臂力上有着绝对自信。干脆干脆绑起来之后这样那样？虽然有着被一心大人玩的乱七八糟的愿望，但把一心大人玩的乱七八糟说不定也可以有。
　　脑袋里浓厚的粉色妄想无限膨胀，邪恶的笑容终于开始崩溃。
　　呜喔、遭了！我居然变成这样！？我居然让一心大人看到那么害羞的样子！？可以有？可以有么？这种事？果然不妙啊！不妙啊！女孩子作出这么下流的事，果然不行啊！……那个、或许不行吧、……虽然也许不行……不过这次就特别让它「有」吧！
　　虽然在伦理观上一时迷茫，结果还是决心遵从欲望飞扑上去的夕，表情紧张起来。
　　如是决定之后，后面就只用看准时机，在两人独处的时候……
　　想到这里，夕徒的头上忽然冒出一个问号。
　　啊嘞？现在、冒险部不就只有我和一心两人独处么？不、等等，不仅仅是这样。刚才碰到的八真「很在意早退的天灾所以今天就回去」这样说过的吧？因为小个子早退了，所以必然的，在小个子身边贴身照顾的达尔克今天也不会来活动室的吧。
　　……这也就表示？
　　「来了」
　　夕的邪恶的扬起嘴角。
　　「嗯？夕、你在说什么？」
　　「讨厌、神马都木有啦，一心大人?」
　　露出可爱笑容夕、再次确认一心将目光落在照片上之后，一边哼着歌，一边没事一样笔直朝活动室的大门移动过去，「咔嚓」锁上了。
　　于是断绝后路。
　　夕朝一心背后，「咯嘿嘿」地笑起来。
　　座右铭『想到就要立即付诸实践』的恋爱G级猎人·茨夕的包围网已经完成。
　　之后对一心大人是要抱还是要爆还是要暴都任凭自己处置、可是……
　　「喂、影虎！你从哪里进来的啊！」
　　「窗户，怎么了？」
　　正如所言，将四楼的这间活动室的窗户打开进来的，是所属冒险部的另一位三年生·负责谍报的忍者·徒然影虎。
　　居然将好不容易达成的计划完全破坏掉，夕对影虎萌生了杀念。影虎将这样的夕搁在一旁，在桌边的空位置坐下，看着两人的茶碗说道
　　「茨、也给我上茶」
　　看到影虎这目中无人的态度，夕不由青筋爆裂。
　　「要喝就让你喝个够吧」
　　然后、夕将不需要茶叶的茶壶握在手里，朝影虎的头上倒下。
　　头上淋到滚热仙茶的忍者，一下子就「唔呀啊啊啊！」地在活动室的地板上滚来滚去。
　　「你、你这魂淡、干什么！」
　　「你不是要喝茶么？所以不是在给你喝么。快来、喝吧喝吧！」
　　朝着地上打滚的影虎，露出凶恶抖S表情的夕，继续倒出滚烫滚烫的茶。
　　「住、住手、会死的！」
　　「那就死吧？」
　　面对夕的残忍，就算作为忍者应该接受过许多拷问忍耐训练的影虎，也不由发自心底的震撼。
　　「住手、夕」
　　「是、一心大人?」
　　刚才还露出残虐笑容往自己身上不停倒开水的女人，一瞬间露出了可爱的笑容。这让面色铁青的影虎不由咽下口唾沫。
　　「可、可怕的女人」
　　「你说啥、影虎？」
　　「没啥」
　　面对夕黑暗的笑容，影虎立即回答。
　　在这集合了三人的这个时候，一心重新开口
　　「因为年纪的三个人没来，今天就我们来给前日开个反省会吧」
　　「但是、一心大人。前日『遗迹』里的七七七收藏是已经叫人拿出来了，就算要反省也没有可反省的吧？」
　　埋藏七七七收藏的『遗迹』在岛的何处也不得而知。而其中，前几天在温泉街外围的洋馆的『遗迹』也全靠一心的机智和影虎的调查才能发现是『遗迹』。的确结果令人失望，但宝物已经从发现过的『遗迹』中被带走，只能是运气欠佳罢了，没有什么特别值得反省的。夕是这么想的。
　　对夕的主张、一心虽然表示认同的点点头，但并没有在说什么别的话。
　　「那么我有事想问一心」
　　影虎说着
　　「什么、影虎？」
　　「一心、为什么上次也把二年级排除在外了？」
　　这是说之前在『遗迹』，夕和影虎所遵从的一心的指示。在『遗迹』调查之际兵分两路，只有自己这边前往之前推测的宝箱所在的场所，企图自己这边独吞七七七收藏。但、结果计划失败了。应该说，要是没有被排除在外的重护他们二年级的帮助自己就完了。
　　「八真学弟他们入部后挑战了『遗迹』摩天楼，你那时的行动还能叫人理解。毕竟以前听你说过是『无论如何也要弄到的七七七收藏』。在某种意义上，得到『遗迹』里的七七七收藏『魔法使之杖』正是你的目标，看到你拿走近在咫尺的它我也会点头。但上次在洋馆就是另外一回事了不是？」
　　「喂、你想说什么，影虎」
　　朝着对一心提出批判性意见的影虎，夕不由自主的如此质问。
　　「不耍计策，最开始就齐心协力不行么？」
　　对影虎的话，夕无话可说。毕竟上次一味遵从一心命令的夕也是，在心中的一隅有着同样的想法。
　　短暂的思绪后，一心开口了
　　「影虎，你的目的是什么？」
　　对突如其来的反问，影虎坦然回答
　　「夺回曾经让龙之嬢七七七从我等手中拿走的《双天万华之秘传书》」
　　「夕的目的呢？」
　　被这么一问，夕慌了
　　「我、我的话、那个……我、我想为一心大人效劳……」
　　「这是原则」
　　对一心的补充，夕呜咽着、抽抽搭搭地流下了眼了。
　　一心继续着
　　「那么，你们觉得二年级他们的目的是什么？八真君说他只是对七七七收藏感兴趣。天灾君是特殊案例连冒险部的活动内容都不知道就接受了入部测试呢。达尔克君也是」
　　的确、疑心它们三年级并不知道二年级的三人本着什么理由去寻找七七七收藏。
　　「就是说、不知到肚子里想什么，所以就不能信任么？」
　　对影虎的话，一心摇摇头。
　　「我说的不是这个意思。只不过、他们也想得到七七七收藏。而且在众多七七七收藏中，必然有几个能够实现他们各自的愿望」
　　「就算是同伴，最终也会成为互相争夺的敌人么？」
　　对影虎的提问，一心级没肯定也没否定。
　　只是、背着二人转过身去，将目光投向了染上夕阳颜色的窗外。
　　「『这场较量非常单纯。“能赢到最后的家伙就能得到一切”这种明确的规则并不存在。只是能或是不能得到宝物的问题。所以要不要中途停手也是个人自由。这场比赛中所需要的只有一件东西，那就是为了实现自己愿望可以抛弃一切的觉悟。』这是我最讨厌的男人所说过的话」
　　两人望着一心寂寞的背影，异口同声的呢喃道
　　「这话……说不定真的没错」
　　这侧脸是多么的悲伤，夕觉得。
　　「那对你来说、我和夕也会成为敌人么？」
　　影虎的话，让夕不由内心忐忑地看着一心。
　　「不用想也知道不会。这种事不会发生。对徒然影虎，我有着绝对的信赖」
　　一心果决的回答让夕松了口气。但、话到这里也见底了。
　　不不不……
　　「那、那个、一心大人……我呢？」
　　看着战战兢兢地夕，一心露出甜蜜的微笑。
　　「当然、我也相信夕哦。……只不过、被袭击的话还是敬谢不敏」
　　暴、暴露了么。
　　夕背后狂汗不止。
　　「那么、为什么不能相信八真学弟他们？那些家伙也是冒险部啊」
　　对影虎的话，一心点点头。
　　「对、而且比我还要优秀哦，那两个人」
　　看着如是呢喃的一心，夕感到那瞳孔里有什么冰冷的东西。
　　结果、一心对影虎的问题没有做出明确表示，只是留下一句「抱歉、今天先回去了」，打开了活动室上锁的门后走了出后。
　　被留在活动室里的夕和影虎，坐在椅子上啜着仙茶，度过了短暂的沉默。
　　「没准是在焦躁呢、一心那家伙」
　　说出这句话的是影虎。
　　「什么？」
　　「一心看上去，在为自己的努力无法开花结果而感到焦躁啊」
　　一心是如何的努力，跟他一路走来的两人心知肚明。
　　「所以在之前的温泉街的洋馆里也要把八真和小个子他们排除在外么？」
　　「我是这么觉得。果然还是放弃『魔法使之杖』让他无法忍受吧？」
　　一心虽然一度得到了一直渴求的七七七收藏，但在与重护的战斗中用完了它全部的力量，最后被迫卖给了GREAT7中的一员、一鹤春秋。
　　「不过拜其所赐，能够得到一大笔钱也还算不错」
　　「所以才说你是拜金主义者」
　　影虎发出「哎呀哎呀」无奈的叹息，夕则是不解的盯着他。
　　「什么啊。那可是一亿元啊、一·亿·元·啊。不管什么都可以放手买啊」
　　「也有金钱所买不到的东西」
　　「影虎、你该不会想说『买不到真心』这种话吧？」
　　「是类似的。一心想得到的，就是这种东西吧」
　　虽然总觉得影虎说的都是写漂亮话。可听着这话，夕也只得表示无奈。
　　「真是、所以我才讨厌那些说话叫人搞不懂的男人啊。就不能少说些好像很难懂似的暧昧发言啊」
　　夕完全没弄明白影虎话里的意思、也不想去明白。夕觉得果然还是钱厉害，有钱能使墨推鬼。不管衣服还是包包或者是首饰都能想买就买，把自己打扮可爱一些的话，也能留住心仪之人的视线。对夕来说，金钱就是为了实现自己心愿的原动力。有钱人什么都能做到，无论怎样的愿望都能以最短距离冲到终点。金钱可以买到机遇，不客气的说，连心也可以买到。所以这样就能到手的话，又何必特意权衡呢。
　　所以夕无法发现金钱买不到的东西。无法发现影虎所说的什么无形的东西，也没有去找到的意思。
　　最后、差不多该这里结束这个话题，然后该回家了。
　　之后开始善后的夕，发现了部长桌上放着的一张照片。
　　这就是，一心今天一直注视的一张照片。
　　「这是……」
　　「初代冒险部哦」
　　走到身边的影虎看到照片喃喃道
　　「啊、这个人就是今生前辈。那个人，第三高等部的名产」
　　夕看着照在正中间的女性，觉得眼熟。
　　「那是真田文香啊。我也受过几次照顾」
　　「那孩子，就是同一学年的不破同学吧？亏了一大笔然后被我们学校开除了。……这么看来，两年前的冒险部有着很多名人呢。」
　　夕如是感叹，同时、影虎指向其中一人。
　　「这个人也是」
　　「啊、总觉得有些印象。好像是……战场前辈吧？虽然不知道后面的名字」
　　「啊、不过这边听到的传闻并不好呢」
　　4
　　回到幸福庄的我、首先试着按响了203室的门铃，可却没有回答，看来是出门了。
　　「真是、去哪儿了啊，天灾那家伙」
　　不知为何心里莫名忐忑。虽然脑中一瞬间闪过打电话这个想法，但特地给住在隔壁的家伙打电话也不知会怎样，结果就没打成。
　　于是，我回到家里。
　　「他大姨妈」
　　「欢迎回家、重护」
　　「……就这些了」
　　吃完饭、还是老样子边跟七七七妹妹玩游戏边讲今天的报告。
　　「呼。有点担心天灾呢」
　　「嘛、我想没啥事就是」
　　这么说着，果然还是很在意。天灾那家伙、到底怎么了？
　　叩叩叩
　　「？什么声音？」
　　无意听到了什么敲打的声音，正当我环视屋内时、「叩叩叩」的声音再次响了起来。
　　看着惊讶的我，七七七妹妹指向发出声音的方向
　　「重护、好像是窗子」
　　我听到七七七妹妹的提示站了起来，靠近与阳台相接的窗户，揭开窗帘。
　　「哇、唔！」
　　吓死我了。为啥打开窗帘后，窗户那边有个不认识的男人站在那里啊。
　　「啊、是现在住这个房间的人？抱歉、吓到你了」
　　笑着说出这些的，是个高挑的男子。大概是个比我年长的大哥哥。
　　打量一番，他在这个正在回暖的季节，穿着黑色衬衫和黑色西裤，上面还照着气派的大衣。脖子、手腕、指头上戴满了银首饰。
　　「有、有事么？」
　　看着警戒起来的我，这位引人注目的大哥挥挥两手笑了起来
　　「吓到你这件事真的非常抱歉，我不是强盗或者小偷，所以还请放心」
　　徒然在阳台上冒出的家伙说出这话，怎么也不可叫人相信。
　　「别那么警戒我啊。我只是来找这里的家伙有点事罢了」
　　这位长发的大哥，指向我的身后。
　　「来做什么的，绯夜？」
　　看着好奇地靠过来的七七七妹妹，这位长发男人收起对我的笑脸，摆出一副让人小鹿乱撞的表情，朝七七七妹妹笑了起来。
　　「好久不见啊，七七七。我来见你的理由只有一个吧？」
　　「要是新到手了七七七收藏就拿给我看吧」
　　在他掌中拿着的，是发出钝感光辉的铜色的铃。
　　「您到底是……？」
　　「啊、虽然有点迟。我叫绯夜。战场绯夜」
　　男人眯细着眼笑了起来。
　　
　　[[IMG,fb725ce4557f858862ca58b4d06605bf,667,1008,100230]]