　　1
　　「他大姨妈」
　　「欢迎回家、重护」
　　星期四，回去的时候，七七七妹妹和往常一样对我投来了笑容。
　　「给、七七七妹妹，布丁买回来咯」
　　「谢谢」
　　顺着用惯用手揭开包装的七七七妹妹的侧目看去，对这几天没去学校泡在这间屋里的另一个人发出了声音
　　「给、也给你买了咖啡牛奶哦」
　　我朝趴在电视机前面，握着游戏机手柄发出噼里啪啦声音的异形黑猫·一级天灾递出了盒装的咖啡牛奶。
　　「现在腾不出手」
　　看来玩的正酣，两眼不能离开电视画面的样子。
　　「真是」
　　一边为天灾的冷漠态度不爽起来，一边将咖啡牛奶搁在了桌子上。
　　「我渴了、重护，给我喝」
　　「昂？」
　　「给我快点」
　　这家伙，真以为自己是个人物。
　　没办法，我把吸管插进盒子然后递到天灾的嘴边。
　　「给」
　　之后、天灾微微张开嘴叼起吸管，液体在从盒子里顺着吸管飞出的同时，被咕噜咕噜地吸了进去。
　　盯——
　　总觉得无法从这样的填在身上移开眼睛。俯视着从黑猫睡衣中散落的金发和本应见惯的脸庞，眼睛自然而然的落到了唇上。
　　嘣咚嘣咚嘣咚
　　啊嘞？这是、怎么回事？
　　明明一开始还在不爽的，可为什么，用亲手将咖啡牛奶喂给天灾的行为，却让我心跳加速呢？
　　「……你在看什么？」
　　从吸管拿开嘴的天灾，一脸火大的向上看着我。
　　「诶！不、没看什么……」
　　看着我动摇的样子，天灾将眼睛深深缩进了猫儿的兜帽里，突然朝向这边。
　　「会害羞啦、别这么盯着我」
　　「……」
　　我把拿在手里的咖啡牛奶的盒子放在了桌上，于是站了起来。
　　「啊嘞，重护这是去哪儿？」
　　「我去旁边跑跑步」
　　于是飞出家门之后，我发出「唔噢噢噢噢噢！」的叫喊声，开始全力奔跑。
　　狂奔了大概30公里之后回到家里的时候，正体不明的高昂情绪终于有所收敛。
　　「嘿——、嘿——、嘿……他、他大姨妈」
　　「啊、欢迎回家，重护君。快开饭了哦」
　　回到家的时候，达尔克已经在我家厨房做好了饭。看来是因为天灾，顺带做了我的那份。
　　看着她的背影我想到。为什么你的在制服上套着那种轻飘飘的粉色围裙呢？而且为什么看上去还那么合身？
　　看着一边哼歌一边高兴地做着料理的妹子的背影，我的心里有什么东西沸腾了……喂、不对不对不对、达尔克可是伪娘啊！
　　于是、我再次发出咆哮，飞奔出家门，一边咆哮一边全力奔跑。
　　但这次区区10公里就已经是精疲力竭。
　　从天灾泡在我家里开始就净没好事。这边明明还在为七七七妹妹和战场先生之间的那点儿事纠结不已，不想再为其他不必要的事情更加老神费心。
　　到周五的午休脑中还在烦恼着这些事情，这时听到了达尔克的声音
　　「重护君，可以打扰一下么？」
　　「嗯、什么事？」
　　「其实是天灾她……」
　　到头来，预告过的星期三也什么事情也没发生就过去了，天灾从星期一的早晨早退开始就没来上过一次学，泡在202室和七七七妹妹一起闭关打电动。虽然在我上学期间总是一个人在屋里寂寞地玩着网游的七七七妹妹也因为天灾的加入而高兴不已，不过还是叫人担心。
　　「然后、你知道天灾怎么就变成这样了么？」
　　「嗯、虽然没告诉我。但大概遇到什么讨厌的事情就突然堕落了」
　　「突然堕落就翘一个星期的课，那家伙对自己的欲望忠实到放肆的程度么？」
　　「我想转换下心情，大概情况就会好起来……」
　　「转换心情么。……那么、周末到什么地方去玩玩吧」
　　2
　　于是、放假大家一起去玩的计划达成了。
　　人员是我、达尔克、天灾。然后觉得人数应该多一些，就试着邀请了铁君和结。还有根据达尔克计划。特邀嘉宾，我们班上的学级委员的门路同学也会一起去。这个时候，我真心的感谢达尔克。我刷着她双手，内牛满面的说着「谢谢、真是太感谢了！」不知鞠了多少躬，最后来了一个热情的熊抱。结果、「光天化日之下袭击可爱女生的人渣」这一新的标志在班上同学间传开了，最后我在班上的评价变得更下一层。
　　嘛、这种事情怎么样都……虽然不太好、但还是不管了。
　　周日早上，我和达尔克强行帮天灾换好衣服硬是把她拉了出去。
　　「为什么我非出去不可啊」
　　「吵死了、这是转换心情。快走吧」
　　达尔克拽着天灾的胳膊，乘入了路面电车。
　　今天的目的地是第六街的SouthRed购物中心。这是七重岛南部最大的购物中心，邻接的三幢建筑物中开张着百家以上的店铺，也是很受学生们欢迎的一个场所。
　　今天准备大家首先去看电影，然后吃饭，再就是适当的逛逛商店。
　　「说起来，这里真厉害啊」
　　虽然过来途中的路面电车也是挤满了人，可在最近的站台下车之后，却看到前往SouthRed购物中心的人潮更加的恐怖。看来这盛况果然名不虚传。
　　「哼、都是些没事做的家伙」
　　天灾虽然露出恶态，但之前还眼睛放光地看着购物中心的方向，好的心情早就一干二净地暴露出来了。
　　根据佣人的情报，天灾好像从未和朋友来过这种地方。虽说是怪人，但也是女孩子，果然对这种地方抱有浓厚的兴趣。
　　看来达尔克的作战成功了。
　　正好要去看侦探电影，想必看这种电影也能满足天灾吧。嘛、唯一让人感到担心的，就是这位名侦探会不会在上映的时候开始她的解说。
　　集合时间的十分钟前，梦露同学就已经在站台前的计时牌前等着了。
　　「大家日安」
　　露出笑容的梦露同学，穿私服的样子超可爱啊。
　　更让人吃惊的是……
　　「咦、梦露同学！眼镜框好像有些不一样啊？」
　　「啊、是的。稍微修剪了下头发，觉得这样比较合适就……」
　　扭扭捏捏害羞起来的举动也好可爱。
　　原来如此，这么说来，确实感觉今天的发型要更可爱。
　　「非常适合你哦」
　　我笑着给出好评。顺便一说，虽然从后面听到「难得梦露同学努力打扮的这么漂亮，却只注意到眼镜这种最没差的地方的变化，不觉得很过分么？」「没办法吧，毕竟重护对眼镜存在着异常的性癖啊」佣人和名侦探的交谈，不过这里就算了。
　　「这个发型真的非常棒。还有这件衣服我（ぼく）也很喜欢」
　　听到我一脸笑容的补充，从背后又传来了「啊、绝对是偷听到我们的对话了，刚才」「而且，居然还用我（ぼく）这个自称呢，那个人间兵器的修罗脸。恶心死了」这种，完全不顾及身边人感受的奚落，真不爽。你们这帮家伙，给我记住。
　　【注：重护平时用的是『俺（おれ）』这个第一人称，比较随便，这里对梦露突然改口作『僕（ぼく）』敬语的第一人称】
　　「今天的成员只有梦露阁下么。嘛、好吧。所有人都到齐了，那就果断出发吧」
　　天灾果断想要朝SouthRed购物中心进发。
　　「再等等、天灾。还有两个人要来」
　　「还有两个？」
　　「啊、铁，八真学长他们在那边！」
　　刚说完，剩下的两人就赶过来了。能够在稍远的地方能看到结神采奕奕地招着手，还有旁边的铁君。
　　结兴高采烈地跑了过来，露出笑脸
　　「谢谢今天的邀请的说，八真学长！因为是第一次来这里，所以好期待啊！」
　　结也精神满满的给梦露同学也问过午安，精神地鞠上了一躬。
　　「那边的人都第一次见啊！」
　　结兴趣满满的看着天灾。
　　「啊、结。还有铁君，我要给你介绍一下，这是目前翘课中的我们班上在我旁边的……」
　　「回去了」
　　「对对对、回去了……喂、你说啥？」
　　「我说、回去了」
　　「哈？你说什么啊！」
　　看着天灾一脸不耐烦朝车站走去，我和达尔克连忙追了上去。
　　「等等、天灾！」
　　总算抓到她的肩膀了，但马上又挣脱了。
　　「气氛变糟糕就回去，没什么问题吧」
　　从她这想要吵架般的说话方式看，她是玩真的。
　　「开什么玩笑啊！大家都是为了你才……」
　　「是谁在什么时候拜托过？」
　　完全的拒绝。应该说，说出这句话就已经意味着结束。
　　「啊、是吗。那就赶快回去啊。你的事情，我才不管了」
　　于是，看着走出去的天灾达尔克想要追上去，却被我抓住了胳膊。
　　「达尔克、别去」
　　「可、可是」
　　「就我们俩也就算了。但今天邀请了梦露同学和铁君他们一起来玩。光配合她一个人的个人主义是不对的」
　　达尔克一瞬间低下了头，但果断用那只没有被我抓住的手，放在了我抓住他的手上。
　　「重护君，抱歉。即便如此，我还是必须要追上天灾」
　　达尔克露出怯懦的表情。但这份决意却十分坚定。
　　「……真是的、快去吧。后面我会糊弄过去的」
　　于是我松开他的手，看着我嫉妒地挥着手的我，达尔克微笑着留下一句「谢谢」，朝天灾追了上去。
　　目送着他的背影，我急忙折回车站，并思考着借口。
　　接下来该怎么给梦露同学他们说呢？……嘛、算了，就说肚子疼然后回家了吧。
　　天灾的行为真叫人恼火，再也不管那种家伙了。
　　果断还是和梦露同学他们尽情去玩吧。
　　***
　　「SouthRed购物中心么」
　　从周日的早上开始，影虎就跟踪着战场绯夜。和走在拥挤人群中的战场保持距离，影虎尾随其后。
　　经过寥寥数日的调查，关于战场绯夜已有几分明了。虽然战场现在在七重岛南大学在籍，但基本没有出席讲义的样子。考虑到他为何如此行事，便知道了他是转遍七重岛的大街小巷，在和感觉是熟人的人物们进行交流。但在这一方面，一心推断的事情也确实地能够有几分接受了。战场在黄昏时分必定会在第三高中部附近的闹市区出没，对第三高中部的学生，特别是对以一年级的学生为中心的学生会上前搭讪，看来是在问什么东西。而其中，对特定的学生十分忠恳，可以确认他每天在定好的时间同养的地点进行着什么对话的身影。
　　然后今天早晨，在站前的咖啡厅打发时间之后，乘上路面电车去往了SouthRed购物中心。
　　可不同于目前为止，观察战场的影虎有些好奇。
　　那是因为感觉战场好像在跟踪某人的样子。虽然并没有特别规定到某个人，但明显是追着某人来的。
　　在SouthRed购物中心附近的站前长椅上稍坐了片刻，战场便混进了人山人海的购物中心里面。不久从少有人穿行的后门走了出来。
　　影虎保持距离，从建筑物上面监视着他的身影。
　　「打算朝哪边去？」
　　影虎注意力高度集中尾随其后，中途、在战场的身影进入建筑阴影里后，一瞬间消失了。于是等待着战场从建筑物阴影出来，但完全感觉不到战场出来的气息。
　　顺着险陡的屋檐看向建筑物的里侧的地方，然后移动了过去，到这里，影虎眯细了眼。
　　「不在？」
　　进出口也没有建筑物的阴影，但却找不到战场的身影。
　　「你在找谁？」
　　听到身后发出声音，影虎不由自主的跳了起来，然后瞪大了眼睛。
　　影虎站在屋顶上，而他的背后，战场绯夜已不知不觉的站在了那里。
　　那个我，居然没能读出气息？
　　这件事让影虎倍感诧异，而在此之上，更加匪夷所思的事情发生了。
　　直到刚才还还拉开距离的走在眼皮底下的对方，怎么就到自己身后了？认错目标了？还是说，中了对方的全套么？
　　几种可能性从脑中飘过。
　　「你是最近跟踪我的家伙吧。在这种地方还真是辛苦你了。……然后，你到底拿的谁的钱？老实说、没猜错的话你会相当守节，不过这会让我很难办啊」
　　看着轻蔑地笑起来的战场，影虎只做出了简短的回答。
　　「我没打算回答你」
　　「是吗？那就去死吧」
　　就在战场迈出第一步的瞬间，影虎开始全力逃跑。
　　从建筑的屋顶向隔壁建筑的屋顶跳跃，就这样看准了视线难以捕捉岛的地方，以建筑物的阳台作为立足点，跳到了地面。
　　「怎么了？这就完了？」
　　「什！」
　　落地的瞬间，影虎再次听到了从背后传来的声音，这让影虎背脊一阵发凉。
　　影虎一边飞奔逃窜，一边回过头去，战场就在身后这件事令他惊愕。
　　「不可能，居然能够跟上我的动作！？」
　　就这样继续朝着人来人往的表面通道飞了出去，从附近的入口进入了购物中心。一边推开行人打开道路冲出去，一会儿就进入了之前路口的正中心。于是影虎回过头去，在人潮的中心搜索着战场绯夜，但哪里也没有看到他的身影。
　　总算混过去了么。
　　影虎安心地长叹了一口气。
　　「喂、在认真点逃啊」
　　冰冷的声音再次袭向影虎的背脊。
　　影虎屏住呼吸，顺着声音的方向慢慢回过头去。
　　不知为何，战场绯夜正站在自己的身后。
　　「非常遗憾，这家购物中心就像是我家的庭院一样。不管哪儿角落到哪儿角落，我都了然于胸」
　　在听完战场的话前，影虎再次飞奔出去。
　　被绕前了？不、不对。不会是利用地形的包抄，一定是有什么的方法才对，不然在物理性上就无法说明。
　　即便因不可能发生的事实发生混乱，影虎依然从附近的出口飞奔出了购物中心，果断登上了旁边的逃生梯，再次朝没有任何人的建筑屋顶上跳跃。
　　随后、愕然了。
　　因为、在建筑的屋顶上，靠在其一角的储水槽的战场绯夜的身影，进入了视线。
　　「真慢啊」
　　被包抄了？还是说，他知道我选择的逃跑路线么？
　　看着走出储水槽的阴影来到日晒之下的战场，影虎后退着。
　　「居然是忍者啊。说实话，你的身体确实令人吃惊哦，相当难对付啊。要追上去也好累呢，首先应该先封住那敏捷的动作么」
　　随后、战场绯夜抬起右手的同时，用佩戴者发出光芒的银色骷髅指环食指，指向影虎。
　　「小心哦，右脚失去直觉的话，身体的平衡可是会向右崩溃哦」
　　这是在说什么，这种事……
　　影虎如此想到的瞬间，深意忽然倾斜了。
　　就这么身体向右栽倒在屋顶上的影虎，完全不明白发生了什么。
　　「不、不可能」
　　正如战场预言的一样倒下的影虎，感到了违和感。
　　「右脚……动不了」
　　自己的右脚无论怎么用力都毫无反应，果真动不了了。
　　什么啊？到底发生了什么？
　　「东张西望可不好哦」
　　随后，战场一口气缩短了距离，一脚叩入了倒在地上的影虎的面庞。
　　3
　　「哎呀、真是高兴啊」
　　观赏完了侦探电影的我们，来到了附近的长椅坐下。
　　虽然囊括了侦探元素在里面，但并非一味地追索谜题，也展现了很多动作场面。
　　「真是有趣啊！」
　　「真有趣」
　　看着心满意足的结，铁君也跟着笑了起来。梦露同学也好像很满意。天灾和达尔克突然回去了，还想着不知道会不会有什么，但是这么开心的样子，还真是谢天谢地。
　　「我去买点冷饮」
　　我朝着在稍远地方的空地上设置的店面走去。虽然怎么看都是冰激凌屋，但也陈列着通常的饮料。
　　反正不想走很远，就在这儿买吧。
　　「「抱歉」」
　　正当我望着冰激凌橱柜的时候，却和其他客人的声音撞在了一起。我随意转过头去，见面后却吓了一跳……
　　「啊嘞？这不是重护君么。什么风把你吹到这种地方来了？」
　　「你才是在所什么，真田？」
　　出现在这里的真田弹是和我同上第三高中部的二年级，也是周旋秘密打工的『行会』的第三高中部支部的中间人。也可算是情报屋的男人。
　　「啊、我么？我在假日的热恋约会中哦」
　　于是偷笑起来的真田，立即看向了身边的桌子。那里坐着的，是正在阅读什么文件的，非常漂亮的大姐姐。这位大姐姐在察觉到这边的同时，朝这边露出灿烂的笑容，轻轻挥了挥手。
　　沉浸在笑容中的真田同时也给这位大姐姐挥了挥手。看来那个漂亮的大姐姐就是真田的约会对象了。嘛、怎么说呢、总之。
　　「给我踩到香蕉皮滑倒，然后受到头部猛烈撞击吧」
　　嫉妒男（我）一本正经的吐出了诅咒。
　　「话说回来、重护同学呢？在做什么？」
　　「我在那个……貌似双重约会的正中间？」
　　「哈哈、总之，给我不幸，然后毁灭吧」
　　真田向小混混一样性摆出一副质恶劣的表情发盯了过来。
　　结束了简单的俗套应酬的我们，先向店员下了单。付了钱之后等着定下的东西出来。
　　「说起来，重护的约会对象在哪儿？」
　　如果像「抱歉、刚才骗你的。不是来约会时，是大家一起来玩的」这样掰开虚荣诚实坦白的话，也意味着承认了败北。于是我指向稍远处的长椅。
　　「呼、那位好像是八真同学班上的班长·梦路千百合同学，遗迹前几天转校进来的辻深铁之进同学，还有一年级的吉野咲希同学呢」
　　「……不是一般的厉害啊，你」
　　光看脸就能流畅地一一说出名字，真不愧是干情报屋的。
　　「真是我很感兴趣的组合呢。大家是怎样的关系？」
　　「私人秘密可无可奉告哦，情报屋」
　　作为情报网刺探的质问未果，真田只是说着「那真是遗憾」然后付之一笑。
　　「说起来、重护同学。前几天的情报费你什么时候付清？」
　　「那个……因为今天没想到会这样，还请再等等」
　　前些天，为了调查铁君的电话号码，出动了这个情报屋，那个时候赊了帐，所以现在让我还债了。
　　「没事。看来这能成为和八真同学之前良好关系的纽带呢。我就等等吧」
　　「嗯？什么意思？」
　　「没事没事、我自言自语。那么再见了」
　　留下了欲言又止的话，真田拿着冰激凌杯，回到了在桌上等待的大姐姐那里。
　　我也从店员那里拿到了数人分的饮料，回到了长椅。
　　「来了，请随意」
　　「非常感谢」
　　梦露同学拿了冰红茶，结拿了雪顶蜜瓜，铁君则拿了冰咖啡，最后把雪顶咖啡留给了我。
　　我一边用吸管切下香草冰激凌的上部，无意间看向真田那边。
　　真田则笑嘻嘻的和大姐姐兴高采烈的聊着。畜生、何其遭人羡慕的景象。
　　正当我燃起妒火的时候，大姐姐拿起摆在桌上的信封站了起来，说着「谢谢，真是帮大忙了」而同时露出微笑，真田也笑着鼓起干劲，「再有什么事情请打电话」地目送她离开……喂、原来不是约会啊！
　　看来真田和我一样只是虚荣心在作祟。何其可悲的男性。总感觉这次想请他喝杯果汁。
　　站起来的大姐姐与我四目相交，随后露出了灿烂的笑容，朝这边走了过来。
　　咦、什么？为什么朝这边过来？
　　我不由动摇了，朝摆出架势我的走进过来的大姐姐……就这么从我旁边穿了过去。看来，这边凑巧只是她的前进方向。
　　只是擦肩而过，向我留下了媚眼。
　　我慌张的摇摇头。
　　看着姿势美丽而脚步端正的大姐姐的背影，简直像时装模特儿一样。擦肩而过时闻到的柑橘系香水的味道，真是太棒了。
　　「真好啊」
　　脑中的声音从傻张着的嘴里漏了出来。
　　咕哩咕哩咕哩
　　「好疼疼疼疼」
　　随后、突出其来的踩踏从足尖传入了脑中，让我不由自主地跳了起来。
　　踩到我的，居然是眼前坐在长椅上的梦露同学。
　　「梦、梦露同学、怎么？」
　　看着我泪目着提问，梦露同学激动起来。
　　「抱、抱歉！八真同学！这、这一定是有什么误会！为什么会踩到你呢！总、总之、非常抱歉！」
　　好像因为对自己作出的行动不明所以而完全陷入混乱的梦露同学，慌张地站了起来，说道「我去拿点什么可以冷下来的东西」然后赶忙走了出去，可马上就绊到了。
　　「危险！」
　　我连忙接住她的身体，
　　「没事吧？」
　　在我的胳膊中抬起脸来的梦露同学，满脸通红的「哇、哇」地慌乱起来。
　　「没、没事！非、非常感谢，八真同学！我已经没事没事了！」
　　梦露同学从我胳膊中挣脱出来。不过这个状况放开她有些恐怖。
　　「总之先回长椅去吧，然后放你下来」
　　「那个……这个……好的、拜托了」
　　看着停止挣扎的梦露同学，我叹了口气。
　　此时、我察觉到了。
　　说起来，我现在不是正抱着梦露同学么？
　　在如此确认之后，脑中的福音之钟「铃哐、铃哐」地回响着。
　　遭了、好开心。这场意外事件，真心叫人开心啊。
　　但同时果然也害羞起来。
　　「把、八真同学。心跳、扑通扑通地」
　　「咦！啊！这种事情……」
　　脸上不由染上的热度。即便我想找理由，仔细看来，梦露同学却依偎在我的胸前，我心头的小鹿已经被尽数逮到了吧。
　　糟了、诡辩不能。
　　面对这样的我，两颊泛红的梦同学，有些害羞，感觉还有些高兴的样子。
　　「那个……我也是一样的」
　　卡——、脸已经变得通红这件事，连我自己都知道了。梦露同学这张笑脸实在太过强烈。若是没有支撑梦露同学的责任，我的膝盖无疑会立马崩溃，如泡沫飞散般不省人事，然后不断抽搐吧。
　　「不、不是、那个……」
　　我的目光锁定在了抱在怀里的梦里同学那里，无法挪开了。
　　噗——
　　「什！」
　　但徒然感到的强烈杀气，让我的视线从梦露同学身上挪开，向周围扫视。
　　通道上人们来来往往，在跟前的长椅上是害羞地埋头大战冰激凌一边是不是看向这边结，我们背后也只有对这边睁一只眼闭一只眼的铁君，并没有什么奇怪的家伙。唯一就是察觉到了真田嚷着「重护同学这个笨蛋！」然后哭着跑向了远方的身影，大概太远了被我无视掉了。
　　杀气在不知不觉间消失了。可那余韵却仍缠在我的身上。
　　「怎么回事、刚才那？」
　　浓厚到那种程度凶恶杀气，现在却未有丝毫感觉。大概、真正的杀手所放出的杀气就是这样的吧？就像斧头冷不防地从背后劈下来一样的感觉。
　　「怎么了么，八真同学？」
　　「不、什么也没有」
　　我笑着将梦露同学放在长椅上坐下，同时、背后已经被冷汗所浸湿。
　　是错觉么？
　　虽然发生这件奇怪的事，但后来并没有特别的异变，大家一起在快乐中度过了。我们带着午餐，在购物中心中环视着，一边高兴的买这东西一边打打闹闹，等回过神来，已经是大洋落山的时间了。
　　乘上路面电车的我们，在聊天中纷纷回到了自己所住的街区。
　　「我们下一站就下咯！」
　　说着从座位上站起的结和铁君对我点了点头。
　　「今天抱歉啊。一开始气氛就那么奇怪」
　　「没这种事哦。反正我很开心啊，反正那个小小学姐又不是故意想把气氛搞坏的，下次就一起玩吧！」
　　结这么说着，露出了天真的笑容。
　　好孩子啊，真是个好孩子啊。感觉简直被这份笑容救赎了。
　　进行着这样那样的事情，路面电车也到站了，说着「再见咯、八真学长、梦露学姐！」「明天学校见」的结和铁君下了车。
　　我对两人挥着手。不久、在发动的路面电车上已经看不到两人的身影。
　　于是……糟糕了、变成我和梦露同学独处了么。
　　如果这里有什么有趣的小故事热烈上演的话……
　　「八真同学，今天玩的开心么？」
　　正这么想着，被拿下了先手。……喂、咦？梦露同学说了什么。
　　「很开心哦……不、应该说高兴地一塌糊涂啊。怎么了么？」
　　面对我的反问，梦露同学有些害羞的低下头。
　　「我、今天看了八真同学很多很多，感觉有时好像心不在焉的在想些什么事情……」
　　犹如火焰般的一股热度冲上脸来。
　　「因为看了很多很多……」
　　到这里，梦露同学吸了口气，胡乱地摆了摆手。
　　「不、不对、不是这样的！只是因为今天在一起，像这样的机会比平时更多，并没有更深层的意思哦！欸、对、没错、就是这么回事！」
　　「也、也是呢」
　　唔哇、有什么误会了么。我真是笨蛋啊。
　　「总、总之，那个……八真同学，我觉得，你在想的那些事，就是天灾同学的事」
　　我不由吃了一惊。
　　「梦露同学真讨厌，才没有这种事啦」
　　我如是否定。
　　「我啊、稍微有些在意。星埜同学的事情，还有天灾同学的事情」
　　「梦露同学」
　　「我、最近才和星埜同学搞好关系，也聊了很多天灾同学的事情。星埜同学说过，天灾同学『只是不善于委婉的表达自己的感情，其实是个好孩子』。所以，我也想和天灾同学搞好关系，虽然这么想，可今天有些不太顺利呢」
　　梦露同学无精打采的笑着。梦露同学的这席话明明不是在说自己，但却莫名的有些高兴。
　　「下次就算锁上狗链子也要把她拉过来，大家一起玩吧」
　　「也是呢」
　　聊着这样那样的事情，下一站就要到了。
　　「我就在这站。那么八真同学，明天学校见」
　　「好的。啊、还有这个、我会好好转交给达尔克他们的」
　　「那就老你费心了」
　　看着对关上大门再次发动起来的路面电车挥手的梦露同学，我招着手，直到她的身影消失。一看不到梦露同学的身影，我马上呼地叹了口气。
　　「梦露同学还真是敏锐啊」
　　不愧是志愿当作家的人，拥有良好观察事物的眼睛。
　　我回想着梦露同学指出的事情，眼睛落在了手中拿着的袋子上。
　　4
　　到达幸福庄的同时，我看到蹲在二楼的达尔克。
　　「怎么了？在这个地方」
　　「……啊、欢迎回来，重护君」
　　达尔克抬起脸，看到她的眼睛肿了起来。这家伙、一直在哭么？为什么这家伙要哭……大概也和想的一样吧。
　　「天灾在哪儿？」
　　「在……202室」
　　那家伙为毛不蹲自己房间里跑我房间里搞家里蹲？
　　嘛、总之先……
　　「给、这是梦露同学给你的伴手礼」
　　这是SouthRed购物中心卖的一口咬下砂糖满满的甜甜圈。我们当场吃过刚出炉的，真的非常好吃，所以梦露同学也买了带给达尔克他们。
　　「……现在、我没什么食欲」
　　「别废话了，这可是梦露同学给的伴手礼啊。闭嘴吃吧，现在马上给我感激涕零的吃掉」
　　打开袋口的达尔克没有向里面伸手的意思。真没办法，我先拿一个递到他的嘴边。
　　「可是……」
　　「『因无可奈何而烦恼的时候，总之先吃东西。吃饱肚子的话，无可奈何的事情也会变得有可奈何了』」
　　「？这是什么？」
　　「我家的家训。人在消沉的时候大概也差不多是肚子空空的时候事情况就已经明摆着了。所以干脆好好填饱肚子，不管怎样总会有转机的」
　　「真的？」
　　「不信的话就试试看吧」
　　说完，我将甜甜圈凑到他嘴边，达尔克张嘴咬上一口「啊姆阿姆」起来。
　　看着达尔克用指尖轻触嘴唇的样子，让我为之一震……先放着吧。看着达尔克咀嚼着甜甜圈，默不作声地品味着的样子，不由联想到小动物，总之非常可爱。
　　「好吃」
　　随之露出灿烂的微笑。看着达尔克这样的笑容，我开始重新思考。
　　之前就是这样，看妹子吃东西，真的超爽啊。……喂、给我等等、给我等等这货才不是妹子，是伪娘啊！
　　「重护君，谢谢。托你的福，总算松了口气」
　　「要谢明天就谢梦露同学吧」
　　我从达尔克那里拿走装有剩下的甜甜圈的袋子站了起来。
　　该走了吧。
　　我舔着指尖残留的砂糖，走向了202室。
　　「欢迎回家、重护」
　　我先将七七七妹妹的招呼放到一边，盯着另一个家伙。
　　天灾这一个星期里一尘不变的穿着这件黑猫睡衣，进入堕落模式，握着游戏手柄。
　　「喂、天灾。你这是打算怎样啊？」
　　没有任何回答，只是继续打电动的天灾让我烦躁起来，从她手中夺走手柄。
　　「给我说话，我可没你那么天才，不说出来我可明白不了」
　　「我可没义务对你说」
　　看着一副懒散表情砖头睹向这边的天灾，真的好火大。
　　「别乱发火，这家伙」
　　本想吼一下她，但对这种家伙大吼大叫看上去和2B一样。再说、我也不想看到她的脸。
　　「你太碍事了，滚出去」
　　这话刚一出口，天灾马上无言地站起来，走出了屋子。
　　「喂、天灾，我先把话说在前面。不管什么原因让你这样堕落，想不想说出来也好。我对这种事情没有兴趣，反正听到了也不能保证可以解决呢。但是、多少也要给达尔克讲讲吧，你是他的主人吧？我想，对担心得都哭出来的佣人发发牢骚，这也是主人的义务吧」
　　「关重护鸟事啊」
　　「啊、也是啊。所以我不管了，以后随你便了。尽量不要对达尔克冷淡哦，太冷淡的话，小心连达尔克都离你而去」
　　听到我吐出的这番话，天灾为之一震，但马上又像没事一样离开了202室。
　　「有够生气呢，重护」
　　默默看看我们对话的七七七妹妹，露出意外的表情。
　　「就算是我，要生气的时候还是会生气啊。七七七妹妹才是，我对天灾发火你也没说什么呢」
　　还以为和气主义者的七七七妹妹会说些什么的。
　　「我也觉得天灾的态度有点那个啥。而且我不擅长对人发火啊」
　　「是么？」
　　「嗯、我发火的时候，一定是被对方惹毛的时候啦。比如说，看到重护变态行为的时候」
　　原来如此，所以七七七妹妹才总是对我毫不留情的发动攻击。
　　「嘛、话说这么说，重护。礼物呢？」
　　我对七七七妹妹笑咪咪地说出的这句话，不解的歪起了脖子。
　　「……礼物？」
　　「嗯、SouthRed购物中心里天竺堂的和风黑蜜布丁。我最喜欢那个了（心形）」
　　什么也没给我说便理所当然地觉得我应该会买布丁过来的七七七妹妹露出了满心期待的表情。
　　「……」
　　「？怎么了，重护？」
　　「啊哈、啊哈哈哈哈」
　　「呐、重护」
　　「怎、怎么说呢，七七七妹妹？」
　　「难道、没有买？」
　　看着那冰冷的眼神，我坦诚的告白。
　　「抱歉，因为玩的太高兴了，就没想到这个」
　　看着如此谢罪的我，七七七妹妹露出微笑。
　　「不可饶恕」
　　接下来、诸位。知道筋肉强打这个技能么？很疼的技能哦。具体的来说，能让我对没能买布丁回来这件事，发自内心深处的后悔不已。
　　***
　　「天已经暗了，还是把你送到宿舍吧」
　　「不用那么担心啦，铁，不要紧的！」
　　走在从SouthRed购物中心回家的路上，与重护他们分别的结、也就是吉野咲希向铁、也就是辻深铁之进投去笑容。
　　「再见、铁！回家的时候可不能绕远路哦！要果断回家哦！」
　　「知道了，明天见」
　　和铁道过别的咲希，朝自己住的宿舍迈出了脚步。
　　七重岛的学生的生活环境大致分为两类。
　　有一种就是宿舍生活。
　　被称为学生特区的南国乐园七重岛，在这里上学的学生，100%都是脱离父母来到这个岛上的。在七重岛生活的学生，直到初中毕业都有进行宿舍生活而义务，门限规定也很严格。可是进修高中后，学生们将面临进入高中宿舍还是独自生活的选择。这个比例是宿舍七成，独居三成的分布。的比起独居意外有更多学生选择宿舍生活，有着几点理由。有金钱方面的问题，也有父母未下许可之类的问题，感觉撒手快乐安逸的宿舍生活很可惜的学生也大有人在。
　　成为高中生后，咲希选择女子宿舍也是出于同样的理由。对于进修初中的同时便离开了父母的身边，不远万里来到这个七重岛的咲希来说，独居生活并非充满魅力的选项。重要的是，考虑到伙食之类的生活支援也有分配，宿舍生活也有宿舍生活的方便。另外、咲希对和从初中宿舍那时开始就是室友的好朋友骏河绫的同居生活也没有任何不满。
　　只不过、最近和绫还在吵架，屋里住的稍微有些辛苦。
　　起因就是咲希来到月读街这件事。
　　吉野咲希从距今一个月前，体验过谜之现象。
　　直到放学回到宿舍的房间里一个人逍遥自在的时候还记得。但再次回过神来的时候，咲希已经莫名其妙的在月读街三颗骷髅大本营的废弃大楼的床上了。
　　拜这个谜之想象所赐，咲希在月读街逗留了长达三个星期的时间。在这期间又没带手机，咲希的日常变成了音信全无的状态。
　　在身为月读街老大的大姐工作下，没有酿成大的问题，但这段期间咲希好像被当做失踪者来处理了。
　　咲希从谜之现象造成的精神恐慌中恢复过来，总算回到这里的时候，绫看到咲希没事喜极而泣。但与此同时、看到咲希现在的风貌，也非常生气，还被「明明那么担心你，居然是去搞不良了，真差劲」说了这种话，咲希因为尊敬着自己所憧憬的大姐，所以对现在的打扮被贬低非常生气，于是不经大脑就吼了回去。自那之后，基本上就没再怎么搭话了。
　　所以这一周时间，这屋里住的相当辛苦。
　　「不过我今天买了礼物，一定能和好的」
　　如此嘟哝着的咲希手上拿着的袋子里装着的是给绫的生日礼物。说起来、绫的生日咲希是在月读街度过的，这算是迟到1个月的礼物吧。
　　本来计划在一个月前好好庆祝的，但被那个谜之现象破坏了。但如果如此一来可以恢复两人关系的话，也算是一种挽回吧，咲希如是想着。
　　斟酌礼物、最后选了可爱图案的发饰。其实再努力一点就能买到更好东西的，但咲希现在的经济状况已经是极限了。
　　这都是因为那个谜之现象的时候装有手机和一个月的零花钱的钱包的遗失造成的。在月读街的时候还以为一定是落在宿舍了，但回到宿舍的时候却怎么也没找到。
　　最后，因为必须重新购买手机，让咲希新的钱包各种大出血。现在、咲希的生活变得非常拮据。
　　「再不打工的话，真的会很不妙啊」
　　考虑到今后的开销，咲希穿过了人来人往的大道，在一转入了鲜有人至的小路的时候，咲希就注意到了某人正站在眼前的黑暗中。
　　「哟、好久不见啊」
　　咲希听到打招呼，停下了脚步。
　　这个男人是自己见过的。
　　「那个、好、好像是、叫做战场的人」
　　在那里的，就是在前些天与铁和重护去的游戏中心里打过招呼的战场绯夜。
　　「别发抖啊，这里不是只有你和我么？」
　　战场毛骨悚然的笑容还有发言，让结的身体不由自主的颤抖起来。
　　「本想自那之后完全销声匿迹就放弃了的，没想到会在这里再遇见呢」
　　对念叨着这些意义不明的话的战场，咲希感到恐惧。
　　「有、有什么事么？」
　　「你是怎么逃出来的？虽然已经确认没有完全搞定，但你居然平安无事，这是怎么回事？之前都去哪儿了？」
　　「你、你说什么？我完全不明白」
　　对自己说出一些浑然不知的事情而瑟瑟发抖的咲希，战场嗤之以鼻。
　　「差不多可以给我停下那无聊透顶的演技了吧？」
　　战场这么说道，可看到咲希只是一味的发抖和泛泪眼泪，战场眯细了眼睛。
　　「喂、你不认识我？」
　　「是、是战场先生吧，之前在游戏中心介绍过」
　　「不、不是那……这是怎么回事？」
　　看到战场将手放在嘴边陷入思考的样子，咲希连忙开始逃跑。
　　可是、手腕马上就被抓住了。
　　「等等、话还没说完」
　　「……！」
　　被战场抓住的瞬间，咲希的身体简直像被绑在石头上一样。恐惧袭了上来，勒紧了喉咙、发不出声来。
　　对眼前的恐惧闭上眼睛的咲希、在心中开始祈祷。
　　救救我、谁来救救我、……铁。
　　「放开结」
　　***
　　横插进来的铁引刀出鞘，几欲一击结果战场。可毫厘之差的时候，对方拉开了距离。
　　「结、没事吧？」
　　听到铁的声音，结呜咽着点点头，害怕地当场瘫软下去。
　　「哟、男朋友同学。我认为，我是跟踪你女朋友，但和罪犯之间还有一步之遥哦」
　　「我感觉你更甚于货真价实的跟踪狂」
　　一边确认着结的安否，铁的意识也从未从战场身上移开。
　　「察觉到我在跟踪么？」
　　「光凭气息就感觉到了」
　　「于是，就把她当诱饵来使？」
　　无法否认，就结果来说确实是这样。
　　「另外，为何要在住宅区把刀拔出来呢，男朋友君」
　　「为了在这儿砍了你」
　　即便被爱刀指着，战场依然不为所动。
　　「一副冷静的表情拿着这种玩意挥来挥去，不管什么样的跟踪狂，男朋友君都不在话下吧。不过我想说的是，这个岛上能拿着这玩意儿的家伙可不多啊，你是月读街的人？」
　　切中核心的发言，让铁提高了戒备。
　　「是又怎样？」
　　「怎么会、你不会跟我说是三颗骷髅吧？」
　　对铁君的表情变化，战场不禁咂舌。
　　「糟透了，居然和黑须参差有关系」
　　这个名字刚一出来，铁的杀气便更上一层。
　　「我要让你把知道的事情全都吐出来」
　　铁一口气缩短了距离，瞄准战场手起刀落。相对的、战场一边向后回避，保持着安全距离，一边窥伺着这边的破绽。
　　且不论面对手持利刃还能毫不畏惧地冷静应对，而且动作相当轻盈。铁明白了对方不是单纯的变态跟踪狂。
　　可是即便如此，以手无寸铁的人做对手，拿着刀的自己有着压倒性的优势。
　　「果然没办法和刀剑做对手呢」
　　「这么认为的话，就赶紧全都吐出来，然后皆大欢喜吧」
　　「才不要」
　　一直退到被电灯照亮的地方，战场若有所思地解开了架势，脱下了身上穿着的气派大衣。然后伸了伸背，丝地从鼻子吸了口气，呼地从口中吐出来。
　　打算做什么？
　　在被突然开始吐纳法震住的铁面前，重复了数次的战场轻蔑的笑了。
　　「要上咯、男朋友君」
　　黑一色打扮的战场，慢慢地、随便地向这边走来。踏出光明范围迈入黑暗之中朝这边前进的战场，脸上浮现出毛骨悚然的笑容。
　　未能读出其意图让铁军产生了眨眼间的犹豫，之后铁君迅速踏步向前缩短距离，朝战场左侧放出一闪横剃。
　　这记斩击，将战场的身体横向切开……本应如此才对。
　　「遗憾」
　　但、就在刚刚挥下刀刃的铁君眼前，战场绯夜若无其事地站在那里。
　　随后向着铁君瞪大眼睛的颜面，一拳吃了进去。
　　「库——」
　　在下巴确实被打飞开来的同时，肚子上也吃进了一击，铁君发出痛苦的喘息。在被拉进距离的同时，握刀的右手手腕被战场的左手所抓住，战场的右拳又好几次地叩入了铁的身体里。
　　被抓住的胳膊总算摆脱束缚，虽想强行拉开距离，但战场却没能让他逃走。不离开在刀能够到的内侧，而是保持绝妙的距离追着铁跑。
　　对这样的战场，铁扬起刀，强行挥下。
　　「让我好等」
　　在至近距离挥下右手的铁，在刀柄能够叩向战场的距离。
　　向前更近一步的战场将左手举过头顶，接下了这一击。这个瞬间、借助左手承受的力量，将铁的胳膊带往外侧，就这么顺势用右手抓住了铁的右臂。
　　到这里，铁完全无法理解。
　　简直像被以战场为中心卷进去一样，脚离开了地面，背部就这么猛地砸向了地面。
　　从背后穿透过来的冲击，伴随着剧痛袭向铁。
　　即便如此，铁仍果断站了起来。
　　「居然还能站起来啊，吃了这个的家伙还能站着的家伙还从来没有呢」
　　看着露出无畏笑容的战场，按住松开刀的右腕的铁惊愕了。
　　刚才那是什么？
　　之前铁君的一斩的确捕捉到了战场。距离、轨道都没错，应该是在能够切开他胴体的距离放出来的才对。
　　可是没斩到。
　　不对、这个奇妙的现象并没能逃过铁的眼睛。
　　战场绯夜他，是消失了，只在在刀触及到些许之前的一瞬间，然后刀身穿过去的同时再以下蹲的姿势出现的。这算什么？距离误判了？应该不会才对。我确实是在完美的时机斩过去的。
　　真相不明的空白的一瞬间。
　　这是何其的毛骨悚然。
　　「怎么了、快点砍过来啊」
　　被战场挑拨，铁虽然捡起滚落在附近的刀，但没法攻过去。贸然冲过去的话，又会挨上那个投技。而且摔在地上时造成的伤和疲劳还残留着。况且握刀的右手因为疼痛也无法太用力。被丢出去的同时，右手好像也扭到了。
　　虽然类似柔道的投技，但有所不同。是合气道、柔术那一类么？
　　「用了真够奇怪的技能呢」
　　看着分析对手技能的铁，战场笑了
　　「我所从事的事情，感觉最后都是力量的角逐。所以多少怀揣一身武艺」
　　对这句话的真实性，铁没有丝毫把握。
　　「就是那个投技么？」
　　「观察对手，利用对手过剩的力量，对我来说真是再理想不行的技能了」
　　「真是奇怪的概念」
　　「才没有概念，对我来说之分价值有无」
　　「同感」
　　铁将到一度收入鞘中，将它摆在腰上，调整呼吸，随后摆开架势。
　　「居合斩么？」
　　「最快的死击，这就是我的概念」
　　「比起对手的攻击更先使出的最速斩击，将对手一击必杀么。不过、没中的话可是会有破绽的哦？」
　　「击中对手就死，不中我就死。拔刀即死人，所以才是死击」
　　「所谓的一击必杀么。简直是被时代所淘汰的武士啊，男朋友君是这种人？」
　　「你的技能也是一样吧？那种招式当今可不流行了哦」
　　「这不过是视野狭隘的偏见。在这个提倡环保的时代，我的技能才是最尖端的。将对手的浪费再利用，实际就是节省能量」
　　「那么我就杀了你、自己成为最尖端。斩断浪费的源头」
　　「原来如此、这是个有趣的点子。不过没用的大话还是别吹的好，会让自己羞耻的哦」
　　看着将手搭在刀柄摆开架势的铁，战场这次也摆开了架势。
　　毫无破绽的相互凝视。
　　「警察叔叔，就是这边！」
　　这个声音，将两人的脸都牵了过去。
　　直到刚才还在蹲在一边的结，不知何时来到了稍远的地方叫了起来。
　　「切、那个小鬼竟然把条子叫来了。男朋友先生，到此为止了。不好意思，我先撤了」
　　「就这样吧，我也不擅长应付警察」
　　铁目送着捡起丢在地上的大衣匆匆离去的战场，连忙把刀藏在了在附近的灌木中藏了起来。
　　然后朝着如此这般的铁那边，结跑了过去。
　　「没事吧，铁！」
　　「啊。结才是、你没事吧？」
　　「嗯、铁来了就没事！」
　　听到这句话，铁松了口气。
　　「说起来，警察呢？」
　　「啊、那是骗人的！我想这么做的话，那家伙也会消失的！而且，铁也不想被警察关起来吧！？」
　　看来是托了结的机灵。
　　「抱歉，让那家伙逃了」
　　对顺着战场逃去的角度看去连忙道歉的铁，结摇摇头。
　　「比起这种事，只要铁没事就太好了！就是、那个……铁能过来，我非常开心」
　　
　　[[IMG,6a60114a10a2360f2d25371d887f3e79,667,1008,120190]]
　　
　　看着结天真无邪的笑脸，铁也十分开心，但同时也萌生出愤怒。是对那个叫做战场的男人，同时也是对自己的弱小。
　　忍住右臂的痛楚问向自己，可思绪之海并没有浮出像样的答案。
　　那个、是怎么回事？
　　战场展示的谜之回避动作牵引着铁的思绪。
　　战场绯夜、瞄准结的男人。首先是知道自己所属的组织三颗骷髅的女BOSS是黑须参差的事情这点让人好奇。参差，除了包括铁在内这种值得信赖的同伴之外，对结都不会表明自己的来历。
　　战场绯夜，到底是何方神圣？
　　「总之，先联络大姐吧」
　　5
　　「结被袭击了！？」
　　「犯人就是前些天在游戏中心遇见的，那个名叫战场绯夜的男人」
　　星期一的午休，我被铁君「稍微有点事」这样叫了到四下无人屋顶上。然后听到这件事的时候，我吓得眼珠子都要飞出来了。
　　「诶？等等。为什么战场先生要袭击结？」
　　完全不知道战场先生做这种事会有什么意义。
　　「天知道。只能认为是前些天在游戏中心被盯上了」
　　嘛、确实结很可爱，但这种事情……对啊，原来战场先生是萝莉控么。
　　盯——
　　「嗯？在看什么？」
　　「不、什么也没有哦！话说，那个人会做这种事，还真是不敢相信啊！真的好火大！」
　　「既然你这么说了，八真重护，有一件事想拜托你」
　　「拜托？」
　　「我不问手段。只希望战场绯夜不要再次接近结」
　　「诶、稍等。这要我来做么？」
　　「本来想先去砍了那家伙，但因为需要投入结的保护中去，所以我无法行动」
　　「不、你想想。被跟踪狂迫害之类的怎么着也是警察的事情吧」
　　「我们的立场让警察涉及可不怎么好」
　　「啊、你说得对」
　　确实铁君因为是月读街的人，被拉去问话的话会有各种说不清楚的问题呢。
　　嘛、我也没资格说别人就是。
　　「不满意？」
　　「完全没有，不如说我高兴得很啊。又是帮结，而且还是铁君交代的，还可以和结好好说说话呢」
　　看着铁君认真的眼睛，铁君不久便认同地点点头。
　　「八真重护……不、重护。我不得不感谢你。虽然向你求助并非我的考虑」
　　会看，果然。铁君果然很重视结啊。嘛、应该说感情很特别呢。虽然铁君这样，但和结扯上关系的事情居然叫我来，这点有些奇怪。铁君的话，无疑会自己全部承担下来，自己想办法才是。
　　如此一来、果然……
　　「是奶油子小姐的命令？」
　　「是的、大姐是这么说的。『交给八真重护吧』」
　　「诶、指名了！……难道说、铁君把我的名字告诉奶油子小姐了？」
　　「不、是已经知道了」
　　「可怕！奶油子小姐，真心可怕！」
　　我不由颤抖起来，那个人究竟是何方神圣？
　　「说实话，居然说出委托你这种普通学生的话，我也完全搞不懂大姐在想什么」
　　「哈哈、真的呢」
　　搞没搞错，那个奶油子、到底了解我到什么程度？
　　到底怎么办啊。老实说，我不想再和奶油子扯上关系了。这要是奶油子提出的未落还是果断拒绝来的聪明。
　　「啊、还有、如果接受委托的话，前几天暗中交易的货款大姐就会一笔勾销」
　　「这个委托，我接了！」
　　我露出相当完美的营业用笑容。毕竟、那个代偿是近似这个岛上认真打工两个月的份额。嘛、反正拒绝奶油子的委托也打算接受铁君的拜托，到头来还不是一样。
　　改变一下思考方式，这样一来我就有堂堂正正的理由好好修理那个战场先生了。……不、这是那个。这是为了结的行动，并不是生战场先生得起，也绝不是因为私怨，嗯。
　　「请多多关照，重护」
　　为了直呼我名字的铁君，这边也必须好好努力了。
　　「噢，战场先生的退治工作就交给我了」
　　于是，我将让战场先生远离结的任务负责下来。
　　那么接下来该咋办？
　　6
　　于是，首先是情报收集，放学后，我先去往了冒险部的活动室。
　　「日安」
　　「呀、八真君」
　　看到久违的在活动室露脸的我，唯我部长还是老样子笑脸相迎。
　　已经在活动室里的，是从唯我部长开始三名三年生，还有另外一人。
　　「啊嘞、达尔克。你怎么了？」
　　在那里的是坚强的佣人，星埜达尔克。
　　今早碰到的时候恢复了可爱的笑容，说着「托重护君的福，天灾把理由给我说了哦」给我谢礼。看来和天灾和解了的样子。顺便一说，我没有问起那个理由。那个呆子的事情，我才不管呢。
　　「现在的事情，我已经和唯我部长他们打过招呼了」
　　对如此说道的达尔克，唯我部长点点头。
　　「天灾君从上周开始就一直请假的事情我已经听说了。因为很担心就想问问星埜同学」
　　原来如此。
　　「然后那个、从刚开始我就很好奇……徒然学长这是、怎么了？这个伤是？」
　　徒然学长坐在椅子上板着脸，头上包着绷带，右脚还打了石膏。
　　「别在意，只是逃跑的时候从屋顶掉下来了罢了」
　　总觉得这理由无法理解。
　　「然后、八真君有事么？」
　　「啊、是的。其实我有事情想请教前辈们」
　　「是什么，这么郑重的？」
　　「知不知道战场绯夜这个人？」
　　刚一这么问出来，三名三年级的脸色顿时大变。
　　「咦、这么反应，怎么了？」
　　「应该我们先想问你。为什么这个时间点上战场先生的名字苇丛八真君嘴里冒出来」
　　看来唯我部长他们貌似发生了什么事情。
　　「实际上……」
　　于是、我将到现在为止，与战场先生相遇的经过。
　　前些天为了见七七七妹妹来我家的事情，拿着七七七收藏的事情，昨天一年级的结被袭击，以及被盯上了的这件事。还在就是负责不让战场先生接近结这个人物的事情。全都原原本本的告诉了唯我部长他们。
　　「嘛、虽然首先想过和战场先生交涉，不过对待这种行为的犯罪者只能把他干掉了，我是这么想……我说的话、有在听么？」
　　「昨天、从SouthRed购物中心回去被袭击了。……原来如此，是这么回事么」
　　对我的结论当做耳旁风，径自展开思考的唯我部长看向突然学长，徒然学长也点了点头。
　　？怎么了？嘛、总之……
　　「然后、战场先生直到去年还在高中，对七七七收藏也甚是了解，所以我就想，唯我部长你们的话是不是曾经知道些什么」
　　「这个推测是正确的」
　　「那么、唯我部长你们知道战场先生的事情咯？」
　　「相当清楚呢」
　　于是、唯我部长将一张照片展示出来。
　　「战场绯夜是初代冒险部副部长，也是第二代冒险部部长。然后，他还是曾一度毁掉冒险部的男人」