　　1
　　「战场先生居然是冒险部的原部员？还是前部长？」
　　对于唯我部长所说的话，我大吃一惊。虽然打算调查那个袭击结的战场绯夜来到冒险部，但没想到他居然有过如此经历。
　　不过这样一来的同时，事情的交集便出现了。
　　包括七七七收藏存在这在内，关于七七七收藏的知识的程度，以及和七七七妹妹是旧识的关系，说他在冒险部这一事不得不叫人承认。
　　不过，我也同时对某件事情产生了好奇。
　　「就是、曾一度毁掉冒险部，是什么意思？」
　　对我提到的问题，唯我部长开口说道
　　「创设冒险部的，是初代部长的今生霞学姐。本来和学校很多社团一样，是一个仅有一位部员的奇妙社团。但因为今生学姐的为人，它的存在让少数人所知道。起初宣扬开的只有名字，关于活动内容仅仅停留在了笑料的程度，几乎没有为学生所相信」
　　「几乎、是吧」
　　「对、这就代表，有相信的人。战场绯夜然矣，还有我·唯我一心也是其中一人。我入部的时候是两年前的春天，那个时候，在冒险部收集七七七收藏的人们，恰好形成了知名集团。在今生学姐的统帅下，第三高中部『冒险部』齐心协力，一边期待，一边确实地得到七七七收藏。但结局终将会到来。一年前的三月，今生学姐在从第三高中部毕业的同时，离开了冒险部，也离开了七重岛」
　　这就是初代冒险部的结局。
　　「之后继承冒险部的，是新升到三年级的战场先生。但战场先生的风格和今生学姐正好是两个对立面，一言以蔽之就是弱肉强食，是个可以淡然使用强硬手段的人。所以当时得知这点的部员们，纷纷退出了冒险部。于是发生了那个事件」
　　「事件？」
　　「作为第二代冒险部首次挑战『遗迹』的中途，战场先生将一名部员当做了弃子使用」
　　「你说弃子、怎么会……」
　　「确实『遗迹』被成功攻略，得到了七七七收藏。但其代价，就是那孩子因为『遗迹』的机关受了伤。虽然勉强保住了性命，但下半身失去知觉，变得再也无法行走」
　　这件事，让我想起了刚出冒险部时唯我部长的那句话。
　　『我可不是在说笑、要得到七七七收藏的同时，有着随时丧命的风险』
　　「『这种社团，别参加了』这是她在离岛之际，对我说过的话」
　　不惜牺牲同伴的作风，与前些天在202室看着七七七妹妹的表情，莫名的重合了。
　　「然后，引起这次事件的战场先生也带着到手的七七七收藏退出了冒险部。结果，第二代毛线不连一次像样的成果也没有就这样消失了。虽然最后的冒险部还留下我一个，大体上还是幽灵部员呢，实际上，也就等同于退出冒险部了」
　　「那么现在的冒险部是？」
　　「因为有着无论如何也想去实现的愿望，今年春天开始，我作为第三代冒险部部长再次展开了活动。将去年认识的夕和影虎邀请了过来」
　　唯我部长想要实现的愿望，就是『征服世界』这一让人喷饭的野心。
　　「战场先生一退出冒险部，就听到他在独自手机七七七收藏的传言。然后前些天还到这里来过哦」
　　「咦？来过这间活动室么？」
　　「我想恐怕是来学校调查什么的」
　　「这么一说、难道是……」
　　「八真君所想没错，应该是调查那个吉野咲希吧」
　　「原来如此」
　　看来这件事并没有想象中的那么单纯。
　　「八真君，既然和战场先生有所牵连我们也不会做壁上观。我们也希望能够尽到一点绵薄之力」
　　对战场先生知之甚深的战场部长能够如此提案，真的是万分感谢。
　　「还请务必出手相助」
　　「那么八真君，恕我唐突，能猜到战场先生袭击吉野同学的理由么？」
　　「……抱歉，一点都头绪都没有」
　　毕竟，之前我只单纯的认为战场先生是个变态loli控。
　　「那可以告诉我吉野同学的详细情况么？」
　　「不、我和她交往还不深，并不能说出些什么……」
　　「请问、这件事的话……」
　　举起手来的，是到现在一直听着我们对话一声不吭的达尔克。
　　「我是说关于吉野同学的事，天灾的话或许知道些什么」
　　在冒险部的活动室谈完之后，马上回到幸福庄的我和达尔克，把还是老样子泡进202室一直打电动的天灾拉出了房间。虽然在202室谈话也没什么不行，不过就我而言多少还是有些不想让战场先生的名字传进七七七妹妹的耳朵里。
　　我对在楼梯上坐下的异形黑猫讲了事情的经过，可反应不怎么理想。只是「唔」「嗯」之类的对边应付，另外就是懒懒散散的挠着脑袋。
　　「话说，你真的知道结的事么？」
　　「结是谁？」
　　「就是吉野咲希啊」
　　「天知道」
　　被这种不耐烦的态度对着，我差不多要迎来极限了。
　　「喂、名侦探！你给我差不多一点！到底要颓废到什么时候！现在不是给你颓废的状况啊！有个女孩被糟糕的家伙盯上了啊！不管什么都好，先把知道的说出来啊！还有，别再摆出这副无可理喻的态度了，不然我再也不会把你当成对手了知道么！」
　　我怒吼着，不知听到还是没听到我的话，黑猫名侦探露出不耐烦的表情，崛起嘴。
　　「吵死了啊，重护，我现在在想很多很多事情。收起你那没完没了的絮絮叨叨，给我安静点」
　　「……欸、这算什么？」
　　「哼、好好动动脑子。再怎么说也不能就这幅邋遢的行头呢……阿尔克，帮我换衣服」
　　看着站起来的天灾，达尔克高兴的应声答应，点了点头。
　　这只异形黑猫突然看着我，露出恶作剧的笑容。
　　「重护，现在你终于承认我这个对手了」
　　惊——
　　「……啊——、骗你的。那是……我一时情急，那个……就是拽文啦。我本来是清白正直的好青年形象，才不想被你这名侦探认作对手」
　　「嘛、这种事日后再议」
　　虽然看到天灾偷笑的样子非常火大，但感觉天灾回到了往常的样子，自己不由松了口气。
　　2
　　这天夜里，在学校附近的咖啡厅里，冒险部的六人全都集合了起来。
　　「好久不见啦，小个子」
　　「都说了不要叫我小个子，茨阁下！请叫我将来有望的树苗！」
　　天灾对兴高采烈地胡乱摸着脑袋的茨学姐咆哮起来。
　　啜了口胡子老板端来的咖啡，唯我部长果断开始总结发言。
　　「那么先来整理下现状吧。要点人物有两位，原冒险部长的战场绯夜，以及我们高中一年级的吉野咲希同学。战场先生盯上了吉野同学，但其中理由并不明朗。根据八真君所说，两人的接点应该只有前些天游戏中心碰面的时候。但跟我对战场先生的了解，我认为战场先生绝不会仅为这种原因就跟踪吉野同学，应该还有什么别的，那么究竟是何原因呢？这话只能说到这里了」
　　「到这里为止，我已经听达尔克说过了，唯我阁下」
　　「还有、我从达尔克君那里听说，天灾君或许知道吉野同学的一些事情，我想问问、这是真的么？」
　　「是真的」
　　天灾果断承认了。刚才我问的时候还在那里装13，真叫人火大。
　　「天灾君和吉野同学认识？」
　　「并不是、我与吉野咲希素未谋面。不、昨天在SouthRed购物中心见过第一次面了」
　　「喂、天灾。你这话说不清不楚的，素未谋面还能知道结的事情，这算哪门子的事啊？」
　　「别慌、重护。我从头来讲」
　　这个阶段，将砂糖和年奶风味的咖啡喝上口，一级天灾揭开了序幕。
　　「实际上前些天我从名叫骏河绫的一年级哪里接下了秘密打工的委托。委托内容就是搜索下落不明人士」
　　「啊、就是那个委托么？」
　　秘密打工，这是处于七重岛的管理之外，由志同道合个人成立的非法打工。然后，天灾在前几天在真田掌管的『行会』的第三高中部支部接受过这样的委托。
　　「本来的话，应该由我在上周三带回来的」
　　这个也说过，好像是在新的决胜POSE之类的话里面。
　　「但因为发生了问题，便失去了这样的机会」
　　「什么啊？那个问题」
　　这么问的同时，天灾很不高兴地撅起了嘴。
　　「在我带回来之前，行踪不明的人就已经回去了啊！」
　　天灾徒然勃然大怒，声音也粗暴起来。可是、这愤怒的矛头却叫人摸不着头脑。
　　「那个、天灾君。为啥发这么大的火？」
　　对着与我抱有几乎同样疑问的唯我部长，天灾吼了起来。
　　「唯我阁下说什么啊！事件可是在我的活跃之下解决之前就擅自结束了啊！如此让人恼火的事情不是么！简直是屈辱！简直是把我当傻子耍啊！」
　　完全被愤怒冲昏头脑的天灾，说完便奋力敲下了桌子。
　　看着她这个样子，我不由觉得难以置信。
　　「呐、天灾。你不会说这是为了这事闹别扭才一直翘课？」
　　天灾使了个脸色，然后撇转向一旁。顺便一说，在她身边好像听过事情原委的佣人，苦笑着点点头。
　　「呆子。这家是伙货真价实的呆子」
　　「那个、天灾君。还有些稍微不明白……那个委托到底是怎么回事？」
　　唯我部长歪着脑袋。
　　「那个下落不明的是谁，还不明白？」
　　天灾凝视着我。话说，为啥要盯着我？
　　「完全不懂」
　　「你这家伙，这也算是我的对手么」
　　对我老实的回答，天灾叹息着交代了结果。
　　「吉野咲希」
　　「？结怎么了？」
　　「所—以—说—，下落不明的，就是吉野咲希啊！」
　　「……骗人的吧，结居然下落不明！」
　　咦？真的？结可是在月读街很平常的活蹦乱跳，很平常地着了点心啊。诶、那个难道就是行踪不明的中途？
　　「大约在一个月前，吉野咲希的联系突然断绝了。虽然知道她回过一次学校的女子宿舍，但之后便杳无音信了。宿舍同寝室的骏河绫很担心吉野咲希夜不归宿的事情，和宿舍管理商量后，第二天便提出了搜索的请求。但警察也没能捕捉到她的踪迹，于是又经过了两周，在这里发出了秘密打工的委托」
　　「接受这个委托的，就是天灾么。……嗯？昨天你突然发怒然后回去，难道也就是因为结在的缘故？」
　　这么一问，天灾难看地闭上了嘴巴，看来是正中靶心。看着这个名侦探居然自我中心到了这种程度，我也没力生气了。
　　「原来如此，吉野同学的事已经知道了。然后是关于和战场先生的关系」
　　「啊、唯我阁下，关于这件事情我有个猜测，不如说知道事情的接点」
　　天灾不经意的一句话，让我们大吃一惊。
　　「天、天灾君，这真么是怎么回事？」
　　唯我部长从桌子上探过身去
　　「调查了在吉野咲希下落不明的那一天所发生的某件事之后，我明白了」
　　「到底是什么？」
　　「是秘密打工。内容好像是调查某建筑」
　　听到这话的唯我部长，惊讶的发出声来。
　　「难道，那个委托人是……」
　　「对，就是战场绯夜」
　　天灾的话让众人为止一惊。
　　「喂、喂、真的假的」
　　本以为毫无交集的两人，没想到却以这种形式连在了一起。
　　「不过说起来，亏你能知道委托人是谁呢。还以为秘密打工运营方的行会情报管理会很彻底来着」
　　天灾对感慨万千的唯我部长投去恶作剧的笑容。
　　「即便如此，也有漏洞可钻」
　　这家伙的情报收集能力，还是一尘不变的给力啊。
　　当我如此想到的时候
　　「呐、那个建筑物的调查是……」
　　「老实说，我起初调查的时候也觉得这个委托有够蹊跷。但现在知道了战场绯夜的素性，就全部连上了。战场绯夜曾经是第二代冒险部部长，如果现在仍在追寻七七七收藏，就表示那幢建筑恐怕就是『遗迹』了」
　　3
　　「慢着，这么说的话，结也像我们一样知道『遗迹』呀、七七七收藏之类的事情么？但结好像并不相信啊」
　　之前去月读接的时候，对我被奶油子的七七七收藏吓到这件事，结也只是「那种玩笑也信以为真」这样笑着。
　　「不、不要被这些束缚了」
　　说出这话的是唯我部长。
　　「我想，恐怕吉野同学什么也没被告知的情况下就被利用了」
　　「你的意思是，没有接受相信说明，只是进行出钱受雇的委托么？」
　　对徒然学长的发问，唯我部长点点头。
　　「也是呢，把人利用完便舍弃掉，正好是战场先生的风格呢」
　　感觉这话哪里透露着险恶的气氛。
　　「那么也就是说，叫做吉野的那孩子因为那个秘密打工，得到了与战场学长所找到的『遗迹』相关的什么情报而被盯上了，是这样么、一心大人？」
　　对茨学姐的话，唯我部长点点头。
　　「这个可能性很高呢」
　　正是如此，和我们同样瞄准七七七收藏进行收集的战场先生才会盯上结。确实顺理成章，不由叫人点头。
　　「但、我考虑的是别的问题」
　　说出这话的，是天灾。
　　「什么啊，是什么问题啊？」
　　「虽然一眼看上去是完美的符合了，但仔细一看，实际上却并不合逻辑」
　　「你说逻辑？」
　　「假说从战场绯夜那里接受委托的吉野咲希得到了『遗迹』的什么情报，那么、之后为什么会行踪不明？然后这两周、不对、是这三周力为何没有回来？这段空白期里发生了什么，完全不得而知」
　　看着叉起胳膊的天灾，能猜测出这段空白期的我，开口了
　　「那个……这个我还没说过」
　　我说出了在这段空白期里，在月读街与结相遇的事情。
　　「是位于月读街顶端的组织，『三颗骷髅』没错吧」
　　虽然最近来到这个岛的我并不知晓，但光是听唯我部长这表示接受的话语，就能知道三颗骷髅这个名字在这个岛上究竟有多响亮。
　　「那么、那个叫吉野咲希的一年级，在得到了三颗骷髅这一后盾才回去的么。真是太能干了吧，那个一年级」
　　「不、茨学姐。我并不认为结是在利用铁君他们」
　　「哼、这不过是你的主观臆断吧，八真。也不知道那个轻浮的婊子一年级做了什么就让三颗骷髅给收留下来的」
　　茨学姐丢下了这样的话。
　　「……总觉得，茨学姐说出这话有着微妙的说服力呢」
　　「嗯、我也有同感」
　　我和徒然学长点点头。
　　「喂、那边的两个，之后叫你们好看」
　　被盯上的我和徒然学长，唰地别开了视线了。
　　「就、就是，我看到结在游戏中心好像是第一次遇见战场先生。要是以前就认识的话，这也太奇怪了」
　　「所以才说是你的错觉不是么？」
　　一谈起过去确实进行的秘密打工，也就那么点事情，可就是不被相信。
　　「总觉得有所联系，又没有联系」
　　「情报不足啊。看来需要稍微更进一步的调查」
　　对天灾得出这个了结论。但也有唱反调的家伙。
　　「不、也不必局限于这一点。还可以采取让事情更快结束的手段」
　　这么说到的，是唯我部长。
　　「唯我部长，这是什么意思？」
　　「八真君，不觉得论点有些离题么？」
　　「什么意思？」
　　「你的目的并非调查两人之间发生了什么。你的目的最终是能对顶上吉野同学的战场先生做些什么」
　　「确实是这样没错，不过正因为这样，才要弄到更详细的才……」
　　「不、只用了解到这种程度便能看出应该去做的事了」
　　「？什么意思？」
　　「因为战场先生盯上吉野同学，就是因为她握有『遗迹』的情报」
　　「也是呢。我想这点该不会有错」
　　「那么、由我们率先攻略『遗迹』的话，会怎样？」
　　听到我部长的这句话，我不由茅塞顿开。
　　「战场先生就没有盯上结的理由了」
　　为了得到关于『遗迹』的情报，战场先生准备从结那里弄出情报。但是、如果我们率先攻略『遗迹』的话呢？结所拥有的情报便会变得一文不值。
　　「不过、唯我阁下。你觉得这样的话，战场绯夜真的会放过吉野咲希么？」
　　「关于这点我敢保证。战场先生是讨厌白费力气的效率主义者，当判断自己在白费力气的时候，不会再对这件事付出任何时间，当然也不会在情报价值归零的对象身边团团转。这个人的话绝对不会」
　　曾与他在冒险部共同度过来的唯我部长，深信不疑的断言道。
　　确实像唯我部长所提示的那样从条件清除的话，这件事好像也能踢开一边。
　　「那么就赶快问问结吧」
　　从结那里问到战场先生所追求的情报，应该能成为『遗迹』攻略的重要线索。
　　「不、此言并非上策」
　　「为什么呢，唯我部长？」
　　「先不论她有没有与战场接触的机会，首先她没有给战场说过。换言之，对她来说这很可能是她不愿意说出的情报。这样一来，你觉得她会给我们老实交代情报么？」
　　「……这么说，确实」
　　「于此，最想避免的，就是我们通过与她接触瞄准了同一个『遗迹』这件事。这点要瞒过战场先生」
　　对唯我部长这番话，徒然学长拼命点头。
　　「一心所言极是。没准战场正从哪里监视着那个一年级女生」
　　「等我们扫清『遗迹』之后，不用对战场先生怎么样，只需期待这件事传到他耳朵里就行了。这样一来不出一会儿，战场先生就不会在对吉野同学出手了吧」
　　说的没错。
　　「也就是说，我们非得没有任何提示的情况下碰巧散步散到『遗迹』那里么？」
　　「也并不是完全没有提示哦」
　　「怎么讲？」
　　「天灾君，你知道吉野同学接受的秘密打工的详细内容么？」
　　原来如此，是这么回事么。
　　「详细的最然不清楚，但知道相关地点是在第六街的大型购物中心，这点错不了」
　　「那不就是昨天去过的SouthRed购物中心么。……嗯？不过这不是很奇怪么？昨天结说了，她是第一次来SouthRed购物中心」
　　「是这样么？」
　　「天灾的调查会不会搞错了？」
　　一定到这么说，天灾的嘴巴立马扭成了へ字。
　　「别小瞧人了，重护。我买到的情报可是足以信赖的。绝对不会有错。不如先想想吉野咲希在说谎更加妥当」
　　不、我不觉得结会是在说谎……不过，她能瞒下认识战场先生这件事，这里也应该这么考虑吧。但是怎么也不会去想结会是说谎骗人的孩子，里面肯定有什么原因。为了搞清楚这个原因，首先也要找到『遗迹』然后攻略，果断让战场先生的心思从结身上挪开。
　　「但要怎么去找？毕竟那里有那么宽敞」
　　三幢建筑里囊括了上百家店铺，而且院地还那么大。就算知道那里藏着『遗迹』，像这种大海捞针是式的寻找，也只会让人骨头散架。
　　「那么为了缩短时间，只有去获取提示了」
　　面对爽快回答的唯我部长，我不由眉头紧锁。
　　「你说提示、找谁要？」
　　「不就近在眼前么。你家那个博学的地缚灵小姐啊」
　　4
　　「提示？不行啊。说过暂时不能给你的吧」
　　一边看着搞笑栏目，一边吃着布丁的七七七妹妹，给出了意料之中的回答。
　　「就说一点点嘛」
　　「不行、不能告诉你」
　　拥有钢铁般的意志，这位顽固的地缚灵大人丝毫没有改变想法的意思。
　　「七七七妹妹，求你了」
　　即便我拼命鞠躬，得到的回答仍是一味的「不行」
　　「话说，为什么想要提示呢？不是已经知道『遗迹』所在的地方了么？之后只要肯花时间慢慢找不就好了」
　　「时间宝贵啊」
　　「嗯，什么？」
　　七七七妹妹盯着我。那直勾勾的视线感觉永远都不会移走。
　　「……那个、这是私人原因」
　　「这算什么？不告诉我？哼、算了。提示什么的，才不给你说呢」
　　闹起别扭的七七七妹妹视线再次回到了电视机上。但我不得不将它拉回来。
　　「再听我说下啊，七七七妹妹。虽然不能详细的告诉你，但是不尽早攻略那个『遗迹』的话会很不妙的啊」
　　「有什么理由不能说的？」
　　因为扯上战场先生了。因为我讨厌让七七七妹妹听到那个名字。
　　「嘛、这是个、非常坑爹的理由」
　　「你这是又不说理由，又想得到情报？重护的话完全搞不明白」
　　也是呢，我也这么觉得。但我要做的事情是不会改变的。
　　「拜托了。只要给我SouthRed购物中心『遗迹』的提示，什么我都干，告诉我吧！」
　　七七七妹妹直勾勾地盯着低下头的我。
　　「也就是，只要利索地攻略就行了？」
　　总觉话题奇妙的绕回来了，反正先点头。
　　「嗯」
　　这样一来，结所拿着的关于SouthRed购物中心的『遗迹』的情报就会变得毫无意义，结也就不会被盯上了。
　　「哼、利索地攻略就行了。……SouthRed购物中心的『遗迹』么」
　　七七七妹妹若有所思，然后笑了笑，最终点了点头。
　　「好吧，我就告诉你」
　　「真的？」
　　「不过，条件之一」
　　「欸？条件？难道是天竺堂的和风黑蜜布丁？」
　　「不过、条件之二」
　　条件增加了一个。啊、第一个和想象中一样，是天竺堂的黑风黑蜜布丁一周份。然后领一个条件是……
　　「要是得到了那个『遗迹』的七七七收藏，重护也绝对不能使用。这就是我处的条件」
　　「诶？不可以用么？」
　　「对、一次也不可以。无论那个七七七收藏有着何种能力都必须放弃所有权，让给其他人，绝对不可以使用」
　　看着对这奇妙的条件感到困惑的我，七七七妹妹露出无畏的笑容。
　　「可以约定么？毕竟、只要攻略『遗迹』就行好了吧？」
　　总觉得是某传销组织的惯用条件。但反过来想，这样约定之后，七七七妹妹就能给出提示。
　　「我明白了，我约定」
　　我无可奈何地就收了七七七妹妹作为提示所给出的条件。
　　「好吧，那就好好考验你们一番了」
　　许久不遇真的全忘记了。
　　当然是关于听取七七七妹妹的提示代表不得不解决难题这件事。
　　
　　