　　根据『影之浸泳长靴』的能力，潜入影中的战场绯夜游到了事先准备好的地上脱出点进行了脱出，为了调整慌乱的呼吸，他马上在脱出的某仓库一角坐了下来。然后，他想起了之前一心所说的话。
　　「明明集齐七七七收藏，不管怎样的愿望都能实现，可偏偏只追求『自信』么」
　　而这正是唯我一心所真正追求的东西吧。
　　对自己而言只不过是无聊的东西。但对一心而言就不见得吧。
　　对战场来说，唯我一心只是一个身无长物的凡人。就算拼命努力，到头来也只会对人溜须拍马，自己则一事无成的人。于是战场知道，一心自己强烈地感受到了这点。某种意义上劣等感的集合体，这就是唯我一心。但即便如此，一心也毫无解数。明明能够感觉，但却平心静气的呵呵直笑。所以，一心在战场眼里只是个臭眼睛。
　　但在这不为自己所知的一年中，一心变了。
　　「已经超越宵的预言了么」
　　明明只是追逐我们的背影，模仿我们，不要觉得这样就可以和我们一样了啊，一年级的小子。
　　想想今生霞在毕业的时候将那个七七七收藏留给了唯我一心就觉得讽刺。
　　「真是、霞就是那种家伙啊」
　　将自己的想法宣泄给对方。非常正直，非常坚决，还非常耀眼。
　　正因如此，初代冒险部成立了。因为所有部员都喜欢着今生霞。
　　然后战场也是，从今生霞那里得到了七七七收藏。
　　虽然没她听说过，可战场对她的意图有所察觉。
　　所以才卖掉了。
　　因为对自己的那个忠告，战场绯夜一点也不曾曲解。
　　战场从不拐弯抹角，从来都是相当坦率的面对自己的贪婪，朝着自己认为正确的道路冲刺。无论再多牺牲，亦是如此。
　　所以第二代毛线不，马上就分崩离析……不、是神型俱灭了。
　　然后，第三代冒险部会怎么样呢？
　　「嘛、一定是不成样子吧」
　　但是，里面仍混进了些有趣的家伙。
　　一级天灾、还有八真重护。
　　脑中浮现出他们的脸，然后将目光投向了自己右手食指的指环。七七七收藏『死神的私语』。能够对对方产生强烈自我暗示的能力，在一对一战中能够绝大的发挥效力，不过，在一对多的战斗中很有可能被识破，所以极端的不想去用。暗示终归是暗示，如果看穿它是暗示的话就会效果全失。只要这么来，这个指环就会沦为区区装饰。
　　这次的战斗本决定坚决不用的能力，最后还是因为久违的追讨而逼了出来，战场如此想到。
　　「这样一来可又要增加决斗的难度了啊」
　　战场的嘴角扬了起来。但马上又收紧嘴边。
　　「『战场绯夜在战完『遗迹』之际，必定会选择冷清地方的灯影作为逃跑路线。瞄准那里即为上上之策吧』，原来如此，真田文香所言果然不虚」
　　听到这个声音，战场摆出架势。然后，眼前出现了一位黑色长发的女人。兼具凌然与美貌的容颜，同时也寄宿着冰冷。
　　这个女人、是什么人？
　　正当战场加强警戒的时候，从她背后冒出的另一个女人，让他最大限度的瞪开了眼睛。
　　「什……不、不可能、为什么你会在这儿，七七七！」
　　站在那儿的是龙之嬢七七七。依附在幸福庄202室最强最恶的地缚灵。
　　不可能。绝不会有这种事。绝不可能。
　　但不会有错，她确实就在这里。
　　绝对无法接受的现实板载了面前，混乱起来的战场所采取的行动……是逃走。战场朝着作为『遗迹』脱出口准备的影子再次跳了进去，全力地在影世界中游去。就逃跑的话，『影之浸泳长靴』非常给力。
　　可是，在跳入影中还没一会，影世界就被从未见过的光辉所包围。
　　什么？
　　回过头去的战场瞪大双眼。
　　除了自己以外，本应无法进入的影世界中，进来了别的侵入者。那绚烂的光辉放出无数锁链，死死地缠住了战场的身体，将他捆住，然后强行拉出了外边的世界。
　　「可、可恶、这是什么东西？」
　　被仓库墙壁上生出的光之锁所拘束的战场，仅仅保持了数秒的悬浮状态，便被完全绑在了墙壁上。
　　「这是七七七收藏哦」
　　如此回答的，是把什么东西插在墙壁上的龙之嬢七七七。那东西是黄金之楔，只要看看束缚自己的黄金锁链，便能轻松想象出楔子的能力。
　　不过，在听到七七七声音的战场，脑中却只能冒出问号。
　　「男人的声音？」
　　「毕竟，我还从没听过那孩子的声音啊。不过，只是看看你那的恐惧，我就知道这外表的变装已经完美无缺了」
　　是冒牌货。想到的瞬间，战场安心的吐出一口气，但身体却不可思议地冒着冷汗。
　　黑发女人站到了战场面前，然后挥起拳头，打入了战场的肚子。
　　「咕、干、干什么……」
　　「没什么、只是真田文香让『代情报科揍一拳』而已。然后这是警告，不要试图从我们手上逃走。不管怎样，你眼下只有将手头的七七七收藏一点不剩的吐出来，这一条路可以选择」
　　听到黑发女人的这番话，冒牌七七七连忙出声
　　「喂、雪姬。太过火了啦。不管你心情再怎么不好，也太过火了啊」
　　被冒牌七七七嚷道的女人，朝冒牌七七七投去了冰冷的视线。
　　「说了有趣的话呢，漆松？你说我到底是在对什么发火呢？」
　　「不、此前，自从你目击到了少爷那个触目惊心的画面开始，不就一直在不高兴么」
　　「啊、那件事么？你是在说前些天在SouthRed购物中心，你变装成女的从真田文香的弟弟真田弹那里买到少爷和真田文香的情报之际，然后偶然给你放风我偶然目击到了偶然出现在当场的少爷偶然地和偶然不知哪儿冒出来的眼镜娘搂搂抱抱的这件偶然的事么？呼、还以为你要说什么，看到那种事又怎么了？不就那点儿事儿么」
　　「不、那个瞬间，雪姬放出杀气可是让半径三公里的空间都为止撼动啊，栖息这个岛上的鸟儿们全都吓飞了不是？」
　　「真是有趣的玩笑」
　　「不、我说真的」
　　「还要说什么，我可是一点也不在意哦。『明明上次还说喜欢我的』我可没什么想哦，也绝对没有莫名其妙的冒出那么一丁～点的眼泪哦，之后也绝对没有窝在厕所里面一边『少爷笨蛋』像这样碎碎念一边哭哦」
　　「唔、我明白了。是我的错。所以别再说了，雪姬。总感觉聊些了不该聊的东西」
　　「我是真的不在意哦！」
　　「都说我知道啦！」
　　看着将自己晾在一边进行奇怪对话的两人，战场战战兢兢地问道
　　「你们、到底是什么人？」
　　对这个问题，黑发女人爽朗地回头一笑。
　　「就叫我们『祭』吧」
　　***
　　深夜的幸福庄202室。对从家里坏掉的大门堂堂正正地闯入进来的人物，龙之嬢七七七投以微笑。
　　「欢迎回来，天灾。重护呢？」
　　「他躺医院了，七七七阁下」
　　如是回答的天灾，露出一脸疲态坐在了靠垫上。
　　「有够破破烂烂的呢」
　　「好不容易才逃过『遗迹』的崩塌呢」
　　于是，天灾将带回来的七七七收藏搁在桌上。
　　「话说，这次的『遗迹』很困难么？」
　　「虽然最后的宝箱有点费事，但也没什么大不了」
　　「嗯——？那是怎么弄成这幅德行的？」
　　「首先和唯我阁下协力把晕过去的茨阁下和重护搬出了『遗迹』。于是在外面待机的阿尔克他们八重护送上救护车之后，再次进入『遗迹』打开宝箱，然后送崩溃的『遗迹』里脱出了。……不过话说回来，宝箱上的智力拼图还真是有够糟糕的机关呢，七七七阁下」
　　「诶、是么？」
　　「不管怎么说，8×8的拼图不过是区区障眼法啊。就算什么也不做也能轻松弄开。也就是说，那个宝箱打初就没有上锁」
　　「哇、那可真是过分呢」
　　「到达这里的『遗迹』挑战者们，不管从哪儿条道进去，都绝对要挑战8次像这种简单游戏一样的机关。也就是，这改写第一认识。通过那个『遗迹』的机关模式，然后宝箱近在眼前的时候遇到那种智力游戏的话，无论怎样都会这么去想。『宝箱上锁了。和到此之前一样，不解开这个拼图就没法打开吧想吧』之类的。但实际上那个拼图却毫无意义，只要一拉就能随便取下的结构」
　　「嗯、是这样的呢」
　　「原本也不是那么毫无意义的呢」
　　「是么？」
　　「那个拼图里，藏着正确的返回路线」
　　「正确的路？」
　　「那个『遗迹』内的构造虽然分有好几条分岔路，但从宝箱里取出七七七收藏之后，后面的机关就在脱出之际让正解以外的通道无法通行。这个道路就是作为拼图中被固定的八个方块的位置被隐藏起来」
　　「原来如此，好厉害啊，天灾」
　　听着七七七的鼓掌，天灾露出了再满足不过的表情。
　　「但这种『遗迹』暂时还是免了。不出风头又累死累活的。这才真是不划算」
　　「呵呵、真像天灾的风格」
　　对着高兴地呵呵直笑的七七七，天灾问道
　　「呐、七七七阁下。七七七阁下对『遗迹』的位置以及藏有的七七七收藏，以及遗迹的机关全都了若指掌吧？」
　　「谁知道呢，这种事情」
　　面对这个回答，七七七只是呵呵一笑。对着这幅笑脸，天灾苦笑
　　「算了。这种事就暂且搁置吧。那么赶快，告诉这是什么七七七收藏。明天我必须要给唯我阁下他们说明呢」
　　「当然。……话说回来，天灾」
　　「怎么、七七七阁下？」
　　「这个真的是那个『遗迹』里的？」
　　对指着桌上放着的七七七收藏的七七七，天灾皱起眉头。
　　「什么意思。七七七阁下？」
　　「……不、抱歉。什么也没有。问了些奇怪的事情、我想想、这个是……」
　　在已经过一阵子说明完后，这次七七七问向了天灾
　　「呐、天灾。这次的『遗迹』挑战发生了什么？重护这次什么也没说，我想绝对有什么瞒着我，是么？」
　　看着若有所思的七七七，天灾插起双臂。
　　「鬼知道。也没什么奇怪的……嘛、硬要说的话，就是与冒险部以外的人发生了争执？」
　　「嗯？和谁？」
　　「叫做战场绯夜家伙」
　　七七七被这个名字吓了一跳。但马上又「是么、是这样啊」地开心的微笑起来、
　　「？你在窃喜什么，七七七阁下？」
　　「没、什么也没有哦。呐、说起来天灾。要不要赌一把？」
　　七七七欢快地竖起了食指。
　　
　　[[IMG,03157da0f177a45c3a5f8ea03a9cdee8,668,1016,112419]]
　　
　　***
　　「原来如此，你是说半边肺脏毁掉了，右肘碎掉了」
　　时间是星期五的傍晚。地点是附近老地方的诊所。从SouthRed购物中心上了救护车的我，毫不知晓事情原委便被运到了附近老地方的诊所那里。我现在所在的，是其中的一间诊察室。然后眼前坐着的，是已经混到脸熟的医生。
　　「是」
　　我回答了医生的这个问题。
　　「有事么？」
　　「……为什么就治好了？」
　　经过一天一天的精密检查，结果X光和CT都没有任何异常。
　　和战场战斗之后过了一轮黑夜，我的身体留了些瘀伤和挫伤，但除此之外一切健康。
　　「我说，你脑袋没事吧？因为寂寞而撒谎么？我也明白所谓的青春期烦恼，但是把我当做发泄对象还是免了，可以么？」
　　这个医生真是对患者说了很过分的话啊。不敢相信这就出自救死扶伤的人口中的话。
　　「总之，你可以回去了吧？」
　　也许手段是很高明，但随意摆布别人的性格，我却感觉非常不爽。
　　于是，劳烦一日之后，我出院了。
　　「恭喜出院」
　　在医院门口出来迎接的，是名侦探。
　　「你是说真的？」
　　「当然、这是社交辞令」
　　为人处世还真是辛苦呢。
　　于是两人一同走到了公园，坐下长椅上。
　　我向先坐下天灾就递出了两个罐子，这是从附近自售机里买来了。这次我没再重蹈覆辙，两罐都是甜果汁。
　　来吧，不管哪边任你挑选。
　　「我想喝咖啡牛奶。去附近的便利店买吧」
　　名侦探超出预想的回答，让饱尝三度败北的我，喝光了两份果汁。
　　「……嗝。话说，我的伤真这么快就治好了？」
　　真心搞不明白。
　　对着歪起脖子的我，天灾用吸管吸了口咖啡年奶，一边答道
　　「我想你本来就没有受那种伤，所以不需要治疗」
　　「……这次没有什么感觉很厉害的发言么，名侦探？」
　　「天知道。下面进入正题了，重护」
　　说着，天灾从口袋里取出了那个，丢给了我。
　　「这是？」
　　「SouthRed购物中心『遗迹』里的七七七收藏」
　　我不由自主的将视线落在了掌中系有细绳的皮制口袋。看来是在我昏迷之后入手的。透过厚厚的皮，可以感觉到里面装有什么硬物。
　　「正好重护睡觉的旗舰，我问了七七七阁下这个秘宝的能力」
　　「你又擅闯比人家里啊」
　　「毕竟门还是就那么坏着」
　　「这是非法入侵，你给我记住。……然后呢？这货是什么？」
　　「叫做『过去过去全看到』的东西」
　　这命名还是那么随便呢……慢、慢着！
　　「喂、这个难道说……？」
　　「使用这个便能看到过去所发生的事情」
　　我不由盯着手中的皮带，吞了口唾沫。
　　我所追寻的七七七收藏，现在就在我的手中。
　　「骗人的吧？还是真的？」
　　因为太过突然完全没有实感。话说，这家伙要怎么用？
　　「其实这次拿来这个七七七收藏没有别的意思。就是为了商量这家伙的所有权」
　　「所有权？」
　　「在今天的午休，我们在冒险部的活动室商量了过了。纠结论来说，这个七七七收藏将会是我或是重护的东西」
　　「诶、唯我部长他？」
　　「貌似这次PASS掉了。『放学后到重护那里去商量商量吧』这么说着，然后交给我了」
　　什么意思？是因为对唯我部长的野心毫无用处？不过能看到过去的话也请该有它的些许利用价值才对吧？
　　「好像击退了战场绯夜，他就已经心满意足了」
　　「原来如此。唯我部长可是很遭鄙视呢，被那个战场」
　　「就是这样，重护。你想要这个七七七收藏么？」
　　「这个……」
　　想要。当我正要如此回答的时候，我想起了。我想起了这是SouthRed购物中心的七七七收藏，也就是和七七七妹妹约定对象的七七七收藏。换言之，因为我和七七七妹妹的约定，我不得去拥有它，甚至连一次都不能使用，就是这么回事。
　　只不过但是、用它的话无疑就能知道杀害七七七妹妹的犯人。
　　我该如何是好？看着我如此烦恼，天灾碎碎起来
　　「是和七七七阁下的约定？」
　　「……嗯」
　　「不过、你貌似是想要」
　　「……其实是非常想要」
　　「那不就得了？只要打破约定的话」
　　「诶？」
　　「仔细想想，反正七七七阁下没法从那个房间踏出一步。重护在那个房间外面使用它，七七七阁下是不会知道的」
　　确实如此。使用它也是为了七七七妹妹。即便打破约定、也一定……
　　「算了。要怎么决定是重护的自由。我是无所谓」
　　「可以么？这个七七七收藏对名侦探来说非常有用吧」
　　「有这种能力，确实无论什么样的事件都能立即解决」
　　能够窥伺过去的话，就能看到事件发生的全貌，100%的解决事件。
　　「所以……」
　　「所以这太无聊了。所以这种东西，我不需要」
　　天灾如此断言。
　　听到这里，我也不由笑了出来。这理由果然符合天灾的风格，而且还有那么一点点帅气的。真的只有那么一点点哦。
　　多亏天灾的肺腑之言，自己也挥去了萦绕不休的反对意见，得出了最后的结论。
　　「天灾」
　　「什么……你、你是怎么回事、重护？」
　　天灾死死地盯着将七七七收藏交还回去的我。
　　「我不需要，你拿着吧」
　　「你这吹的是什么风？」
　　「和七七七妹妹她啊，我约定过啦。绝不会用这个七七七收藏的」
　　「有什么不好，你就偷偷拿着吧。偷偷摸摸地干坏事可是你的专利啊」
　　咕、无法反驳。
　　「说的不错啊。不过、我觉得在这里偷偷拿走这家伙的话，一定是不对的」
　　为了七七七妹妹而打破与七七七妹妹之间的约定。不惜打破约定也要如此，到头来真的是为了七七七妹妹么？
　　大概不对吧。
　　我确实是为了七七七妹妹正在探索七七七收藏。
　　但因为急功近利就打破与对方的约定的这种行为，绝不会是为了这个人应该做出的行为。
　　这是为了自己，单纯自我满足。
　　所为帮助他人的行为，应不会是这种程度。
　　正因能够挺起胸膛的帮助，才会真的帮到她。
　　看着得出结论的我，天灾显得一脸无奈。
　　「别这么说，拿去用吧」
　　「不、都说了我不需要」
　　「不这么说，给！」
　　看着天灾执拗的推过来，总感觉很可疑。
　　「……很奇怪啊。喂、天灾，你有瞒着什么吧？」
　　被我有来狐疑的眼神，天灾露出了放弃一般的表情
　　「切、我赌输了」
　　「赌？」
　　「我和七七七阁下打赌了」
　　「你是白痴啊。和七七七妹妹打赌怎可能会赢啊」
　　对方可是拥有最强天运的地缚灵啊。
　　「吵死了」
　　「对了，你们打了什么赌？」
　　「重护会不会打破和七七七阁下的约定」
　　「靠！真的假的！」
　　好、好险。要是用了的话，立马就暴露了。
　　「顺便一说，刚才说的那个能力是骗你的」
　　「诶、是么！」
　　怎么回事？……就那么回事吧。
　　就是说，这番对话就是七七七妹妹的陷阱，用来判断我会不会打破确定的吧。话说，七七七妹妹就这么不相信我么？
　　「嘛、七七七阁下『重护一定会信守约定的』这样断言了」
　　「……这样啊」
　　这句极度令人开心的话，我就不客气的收下了。哦～耶。
　　「顺便一说，我相信你一定会打破约定的」
　　「你可真是糟透了」
　　我不开玩笑，真诚的这么认为。
　　嗯？等等？
　　「诶、那么这个七七七收藏所具备的真正能力是什么？」
　　天灾指着手里的七七七收藏。
　　「其实使用之后，半径10米内的人衣服都会变透明」
　　「遭了，果断好想要！」
　　「骗你的」
　　「这种事我知道啦。真是、被忽悠之后又继续被忽悠啊」
　　哎呀哎呀、这家伙能不能不忽悠我啊。
　　「其实是让达尔克变成真正妹子的七七七收藏」
　　「世纪秘宝出现啦！」
　　这是发自肺腑的感叹！
　　「这也是骗你的」
　　「你别搞笑了！这个世上有可以撒的谎，也有不能去撒的慌啊！你懂不懂啊！给我再从小学读起吧，你这大魂淡！」
　　看到我膝盖刺入大地，对这个不相信神明的世界呐喊的样子，天灾一脸扫兴。
　　于是，我乱喊一气之后，取回了冷静。
　　「嘛、玩笑开到这里……」
　　「刚才真是玩笑？」
　　「玩笑就到此为止！其实它真正的能力是？」
　　「名字是『除魔御守』，正式名是『圣枪碎片』。不管怎么说，这个袋子里装的是相传已久的神话中的圣枪的碎片，所以能够驱魔」
　　「……总感觉效果过于抽象，完全搞不明白了」
　　魔是啥？魔？
　　「反正拿着毫无意义的东西也没啥问题。那我就收下了」
　　名侦探的确与魔大相径庭，八竿子打不着一块去。在名侦探看来，这并不是那么反感的东西。
　　「说起来，你和七七七妹妹堵了什么？」
　　「一月份的布丁，或是一月份的咖啡年奶」
　　原来如此。
　　「不过啊，先不管天灾会输的情况，要是七七七妹妹输了你要怎么去要咖啡年奶？」
　　七七七连一步也无法走出那个房间，原本也没带钱吧？
　　「明摆着是你出啊，重护」
　　「也是的」
　　好险，没说要用那个真是谢天谢地。
　　「嘛、反正这种约定只要反悔就好」
　　「哇、这个名侦探真是糟透了」
　　「名侦探绝不会输！」
　　「真是了不起的黑色幽默」
　　就这样在公园的长椅上和天灾跌跌不休的聊着的时候，救护车总眼前穿过。这种事，我实在是提不起兴趣。
　　毕竟、我未能察觉到什么人躺在里面。
　　***
　　「吉野同学，有前辈找」
　　周五的放学后，将课本与笔记收入书包的吉野咲希，听到同学的这句话抬起脸来。
　　一瞬间，咲希联想到了前日交上朋友的二年生梦露香百合，可事实并非如此。找咲希的，是位素未谋面的学姐。光看领带就能知道是三年级，这位学姐是位富有活力的美人。
　　「你好，你就是吉野咲希同学么？」
　　「是、是的。我是吉野咲希！」
　　「我是三年级的茨夕，请多指教」
　　「请、请多指教，茨学姐！」
　　夕，马上就给咲希展示了那个。
　　「啊、这是我的手机！」
　　正确来说，这是一个月前不见的手机。不会有错，虽然液晶屏碎掉了，但看到手机上的划痕和吊坠就能发觉。着一定是咲希的东西。
　　「其实前些天这个和钱包一起捡到的。抱歉、我看过里面的东西了。于是知道了这是我们高中里后辈的东西，所以就觉得不要交给警察而直接还给你比较好」
　　听到夕的话，咲希万分感动的凝视着她。
　　「非、非常感谢，茨学姐！谢谢你的关心！」
　　「真是太好了」
　　看着咲希天真的微笑，夕也微笑起来。
　　「有些抱歉，东西在我们活动室里代为保管，能过来拿么？」
　　「好！当然！」
　　于是在夕的带领下，咲希来了活动校舍四楼的一间房间。
　　「茨学姐，你参加的是什么社团！？」
　　「我们是冒险部哦」
　　「诶？感觉这个社团好有趣！」
　　夕打开了活动室的大门，继续进入其中的咲希，吓了一跳。
　　「你好」
　　房间里有个素未谋面的男人。
　　是个戴着眼镜，帅帅的人。虽然一瞬间感到害怕，可那贴心的气场，却驱散了咲希的畏惧之情。
　　「请坐」
　　走到中间的咲希，在这位学长的招待下在桌边坐了下来。
　　「马上给你泡茶」
　　「劳、劳您费心了」
　　身为学姐的夕的笑容，让咲希有些慌张。咲希看着从未见过的茶色徐徐而出，疑惑着一饮而尽。
　　「这、这茶，好喝！」
　　「那真是太好了」
　　马上喝完茶的咲希，看着相视而笑两人
　　「话说……你们捡到的钱包……」
　　「对了。其实是在仓库保管着。夕、可以赶快取来么？」
　　「明白了，一心大人」
　　夕点着头离开了活动室。必然的，活动室里只留下了戴眼睛的学长和咲希二人。
　　「说起来，还没做自我介绍吧？我是唯我一心。请多关照」
　　「请、请多关照，唯我学长！」
　　「说起来吉野同学，你好像在一个月失踪了吧」
　　「咦？啊、是的。说是失踪，其实只是音信不通被擅自叫成这样的」
　　啊嘞？这位学长是怎么知道的？咲希感到疑惑。
　　「你是在月读街吧？」
　　咲希为之一震。
　　「为什么你会……」
　　「你认识八真重护同学吧？他也在这个社团哦」
　　「啊、是这么回事啊！所以……」
　　如此接受的同时“八真学长有些喇叭嘴的说”咲希如此想到。于是，咲希对重护的好感度下降了。
　　「但是，你为什么要去月读街呢？以前就和三颗骷髅的人所有来往么？」
　　「不、我也不是很清楚，等回过神来的时候就已经在月读街了。那时保护的我，就是三颗骷髅……」
　　「回过神来的时候，怎么回事？」
　　「前些天的夜里在宿舍的房间时还有记忆，可再次醒来的时候就在月读街了」
　　「你记得是几月几号么？」
　　在得到答案日期的同时，一心若有所思地扶着嘴边。
　　「是在宿舍的房间么……但是奇怪啊」
　　「？什么意思？」
　　「因为那天，不就是吉野同学接受秘密打工的那天么」
　　听到这句话，扑通、咲希的心脏猛地鸣动起来。
　　「你、你在说什么啊，唯我学长？我去秘密打工？就是那个不能去做的打工吧？我、没做过那种事！」
　　秘密打工的事情，虽然咲希在同学或朋友之间有所耳闻，但没有对其下手过的遗迹。
　　「不见得吧。毕竟刚才在中介所的真田君那里已经拿到证据了。你认识的吧，真田弹同学？」
　　扑通、心脏又猛地一跳。
　　『诶、你想试试秘密打工啊。可是是可以、不过我们这里可是非法打工，真要做么？』
　　这里，咲希迷惑了。自己所不知道的场景从脑中飘过。
　　「理由好像是为了购买室友骏河绫同学的生日礼物而想要资金吧。真田君可是相当感动哦」
　　扑通、心脏再次猛地鼓动起来。
　　『这故事真棒！我对这种故事最没抵抗了！对这种事情我不会在说什么！不管什么委托尽管去拿吧』
　　对啊。我为了给绫买礼物，成为高中生后第一次打工了啊。但是我很不中用，在突然高出大乱子后，马上就被轰出去了。发生这件后，我开始害怕普通打工。但我无论如何也想要钱，就对秘密打工出手了。
　　中介所的真田学长最开始是劝阻我不要秘密打工的。但在说明理由之后，我苦苦哀求。绫是我最喜欢的好朋友，无论如何也想送她精美的礼物。对从初中的时候就一直生活在一起的好朋友，祝她升上高中，想要送她稍微贵点的礼物。
　　「所以吉野同学就选择了“调查建筑”这一内容简单却拥有极高代偿的打工。然后那个委托人的名字是战场绯夜」
　　扑通
　　『来了个真够小的孩子呢。电话里也确认过了，这件事多少会伴随有危险，真要干么？』
　　『没、没问题！一定完成给你看！』
　　对，那时他说了会有危险，但我却没太在意。虽然没准会受点小伤，但我觉得一定没关系的。
　　「于是你就被战场先生带去了SouthRed购物中心」
　　扑通
　　『哇、我还是头一次到这儿，SouthRed购物中心』
　　然后我被带到了二楼的体育用品店。当我进入试衣间时，我惊呆了。
　　「你从镜子后的大门下到地下去」
　　扑通
　　『要调查这下面、是么？』
　　『啊、希望你下去之后能够调查一下构造。要是发生什么给我打电话』
　　被这么说着，我往楼梯走了下去。我在通往地下的通道前进着，在来到了分岔路后我迷路了。因为我是方向痴，为了不至于无法区别道路，我想过做一些标记，不过在在显眼得放涂鸦说不定会被骂，所以就在不好认知的地方留下了×的记号。
　　「……对、我随便摸下了什么，突然，房间的入口关上了，然后从墙壁刺出针来。我吓得惊慌失措，但想到回答出来就行了，我总算写下了答案，打开了新的道路……不过我好害怕，我想求救。不过手机因为没有信号……想要回去，但下楼梯的时候，战场先生把入口关上了，感觉自己被关在了里面、所以……我就继续前进……」
　　「然后你就前进了。然后到达第四个房间的时候……」
　　「我么？」
　　扑通……扑通、扑通、扑通、扑通、扑通、扑通。
　　这一瞬间，扑哧扑哧的声音震撼着身体各处。很痛苦，身体好痛，不要、不要……身体被染成一片鲜红，从自己身体里流出来的血，还在不断地喷涌出来，停不下来……
　　面对找回的记忆，吉野不由自主地捂起嘴。不为自己所知的记忆从大脑深层涌上来，让咲希的身体不住地颤抖着。
　　不行！不想想起、不想想起、不可以想起来来、不可以……
　　「我！我？我……我？我、我……」
　　面对如此颤抖的咲希，一心极度冷静的问道
　　「吉野咲希同学，你是不是妖精？」
　　听到一心这句话的瞬间，小希的脑袋变得一片空白
　　『不想死么？』
　　因为身体中的痛苦而意识朦胧的时候，听到了这个声音。
　　「……是、谁？」
　　『不想死么？』
　　「我、还不想死」
　　『想得救么？』
　　「……我想、得救……」
　　『不管什么都做么？』
　　「不管什么……我都做、所以……」
　　『那么和我契约吧』
　　吉野咲希摇摇晃晃地站了起来。
　　「吉野同学？」
　　于是朝着随她站起的一心，咲希嗖地接近过去，跃向了他的胸口。
　　噗呲
　　在抱住咲希的一瞬间，一心的表情扭曲了。
　　在咲希离开的同时，一心朝下看着自己的身体。
　　鲜红的血液，从自己的腹部喷涌而出。
　　「……哈哈、骗人的吧？」
　　一心就这么跌落到地板上。
　　刺伤一心的刃物，握在咲希的手上。之前明明不应该存在的东西，突然出现在了小夕的手中，紧紧地握住。
　　塗血的刀刃“哐啷”掉在地上。咲希盯着自己颤抖的双手，摇摇晃晃地走了出去。
　　「明明不可以暴露的……却暴露了……怎么办、我……我该怎么办？要逃走，要从这儿逃走……」
　　泪水顺着吉野咲希的瞳孔流了下来，落在在她脖子右边的锁骨，在那里、毛骨悚然的龙之痣正蠢蠢欲动。
　　***
　　数分钟后，七重岛的网络内部，某个首页更新了。这是不为人知的一个也网页。但这个页面，在知道隐藏于七重岛的七七七收藏这一秘宝的人们看来，基于某种理由是个非常出名的网页。
　　自从两年前最后一次更新之后，页面被更换，告知出某件事情。
　　立刻便注意到的有几个人。
　　住在幸福庄202室的地缚灵·龙之嬢七七七是其中一位。
　　然后曾经住过这个房间今生霞，其朋友·真田文香托后门程序，马上得知了这个页面的更新。
　　「——嗯、有人触碰禁止事项了」
　　中断网游的七七七一边用勺子舀着布丁，一边盯着写在上面的电文，低语起来。
　　「妖精主办的『游戏』召开了啊」
　　一边吃着布丁，地缚灵想起了两年前。
　　上次霞赢了，得到了迷藏的七七七收藏中的一个『人生预读之境』，正式名称『卑弥呼之境』。这次是谁赢了，然后得到了其中一个么？亦或者是……
　　「参加者全都输了，没收所有七七七收藏了么？」