　　1
　　从试衣间镜子里延伸的螺旋阶梯上，我们四人谨慎的不断往下。
　　等距离设置的电灯驱逐了通往地下的连续阶梯的昏暗，能够保证视线的清晰。在咕噜咕噜的旋转阶梯下到尽头，眼前出现了一跳笔直的通道。
　　「比想象的要深呢」
　　最开始是在地上三层，从楼梯的落差和楼梯数考虑，我们现在所处的恐怕是地下七八层的深度了。眼前延伸的通道，是规整的混凝土通道，不管哪里都给人一种地下通道的感觉。
　　唯我部长在前面开路，马上便遇到了分岔路。
　　「开来这就是最初的分叉点了」
　　「一心大人，怎么改怎么办？」
　　前方的道路被平滑的流线体按Y字一分为二，茨学姐所指的是在正中心的墙壁上的喷漆。
　　「喂、不是写着『战场参上』么」
　　「啊、大概是战场先生写的吧」
　　唯我部长面色阴沉下来。
　　「咦、也就是说战场先生已经攻略这个『遗迹』了么？」
　　茨学姐惊讶的说道。
　　「不、未必能够说死」
　　「怎、怎么回事、八真？」
　　「要是已经将『遗迹』解决的话就有必要刻意留下这种东西么？把『遗迹』的机关打通，得到七七七收藏，然后脱出就行了吧。就算不是这样，特地留下这种东西应该是给像我们这样其他的『遗迹』挑战者看的，应该是为了宣告自己已经来过这里了吧。那为什么要做这种事？」
　　「就像刚才夕那样，为了让人以为『遗迹』已经被攻略了么。确实看到这个的其他挑战者，会首先想到『已经有在自己前面挑战过这个『遗迹』了啊』。不管怎样的挑战者，当其认识到好不容易才找到的『遗迹』已经鹿死他手，也不会想无用的涉足危险了。虚张声势还真是效果超群呢……确实像战场先生所为」
　　唯我部长表示接受。
　　「不是挺能干么、重护。对对方的这种障眼法心领神会嘛」
　　闭嘴，名侦探。不要一边偷笑一边拍我肩膀。
　　于是天灾看向唯我部长
　　「唯我阁下，这个『遗迹』的大门应该无法从里侧打开吧？」
　　「是啊。跟往常一样，进来的人没有拿到宝物是出不去的。所以我们才不得不在外面留下同伴」
　　「那么、战场绯夜是怎么摆脱这个束缚的？」
　　面对天灾指出的问题，唯我部长叹了口气。
　　「确实是这样没错」
　　「想来有三点。一、战场绯夜已经攻略了这个『遗迹』，从而脱出；二、现在正在挑战这个『遗迹』，目前还在里面；三、和我们一样有同伴在外面，有针对进出『遗迹』的手段，但目前『遗迹』的攻略暂时停止了」
　　「二和三暂且不提，一是是可能的吧？这个遗迹还健在不是？」
　　「不能局限于此吧，重护。虽然我们曾被困在了崩坏的『遗迹』里（天灾瞥了眼唯我部长，然后唯我部长别开视线），但不是也有按原样保留下来的『遗迹』么」
　　「……是啊、上次的洋馆『遗迹』的机关就没有停下来，完完整整的保留下来了，我们学校的『遗迹』也是」
　　「这方面希望你能说明一下，唯我阁下」
　　对天灾的问题，唯我部长开口说道
　　「『遗迹』基本上能够再利用的。将宝箱里的东西拿出之后，再放进别的东西『遗迹』就会重置所有机关再次启动。但是、也不能以偏慨全。带有『遗迹』机关的『遗迹』有时会崩落，有时或坏掉，这种情况，机关就等同死亡，再也无法复活」
　　确实、虽然我们高中的『遗迹』就是被重新利用作了入部测试，但摩天楼的『遗迹』连同地面全部抽落便无法再次启动了。
　　「宝箱里放入东西是怎么定义的？」
　　「相关的我们就试过学校『遗迹』，不知道能不能算作答案，但应该拥有某种程度重量的东西就可以」
　　看来关于『遗迹』重置的设定这方面甚是随便。确实冒险部的入部测试中使用的『遗迹』的宝箱里放进了腌菜石，上次洋馆『遗迹』，七七七收藏也和布偶成功掉包。
　　是怎样的结构呢？『遗迹』的宝箱看上去都是一个模子，这次有时间的话可要好好调查一番。
　　「那么最后，小个子所说的一到三点哪个才是正确答案？」
　　天灾十分不爽的盯着，听过我们对话的茨学姐。
　　「呼、现阶段还无法断定」
　　然而做出如此回答的瞬间，茨前辈袭击了天灾。
　　「那就别说些搞不懂的话啊！」
　　「都、都说了不要弄乱我的头啊，茨阁下！总之可以确定，虽然战场绯夜已经进过这个『遗迹』，但『遗迹』依然健在，机关还在活动的可能性很高。毕竟，从战场绯夜是在上周日才袭击吉野咲希这点来考虑，认为『遗迹』还没有被攻略比较妥当，没有从吉野咲希那里没有引出情报的话，在至今为止的几天间要攻略这个『遗迹』是相当困难的」
　　被茨学姐从背后按住，头发被弄成鸡窝一样天灾拼命地控诉着。
　　「夕、也就是说，我们要做的事情没有改变。为了彻底甩开战场先生，只有在战场先生之前率先攻略『遗迹』」
　　在把我现状之际，大家重振旗鼓。
　　接下来眼前分开的两条路，左和右，应该进哪边？
　　「怎么办，唯我部长？嗯？你在做什么？」
　　回过头的时候，唯我部长在附近的墙壁前面蹲了下去。
　　「……不、没什么」
　　于是唯我部长立刻笑着站了起来。
　　「然后、唯我阁下，你觉得该怎么进去？」
　　听到将乱成一团的头发重新弄好的天灾所提出的问题，唯我部长说出了自己的想法
　　「如果金属镜上的文字表示的没错，不管道路怎么分开，最终汇集在一起的话，虽然四个人一起行动比较稳妥，但我认为道路分开也一定有它的道理。恐怕这会关系到『遗迹』机关的难易度」
　　嘛、就这样吧。
　　「我想的也一样，唯我阁下」
　　「那么，这里我们兵分两路分别进去」
　　「好的」
　　盯——
　　「八真君，我先说好，这次不会抢功了，你就放心吧」
　　「诶、是这样么？」
　　唯我部长露出苦笑。
　　「嘛、这是我真实的想法」
　　然而唯我部长现在可是拿到了背叛全勤奖啊。
　　「我希望大家齐心协力降至攻略，不希望战场先生也插手这个『遗迹』。兵分两路也是这个理由。之前我也说过，道路分开的话难易度会不一样，但反过来说，这也可能是某种程度的问题选择。就是说，当前进道路的尽头机关无法攻略的时候可以选择返回，向别的道路前进。那么、分头行进才会更有效率地完成攻略吧？」
　　员阿里如此，是这么回事啊。
　　「『不希望战场先生也插手』么。唯我阁下是怎么评价战场绯夜的？」
　　被天灾这么一问，唯我部长立即露出苦笑。
　　「虽然让人愤慨，但是个能确实拿出成果的家伙。撇开个性不谈，就收集七七七收藏来说，我不得不尊敬战场先生」
　　唯我部长的补充说明，可见是经过成熟思考的想法。毕竟还有七七七妹妹和结的事情，就我来说对战场先生评价不可能不抱有个人感情。嘛、虽然我们不一样，但没有任何提示就找到了这里，实在不得不承认他的实力。战场先生正如唯我部长所说，关于七七七收藏的收集有着相当的手腕。
　　「那要怎么分呢，唯我部长？」
　　「我和夕、八真君和天灾君吧」
　　「……是这样么」
　　「不管几次我还是要说，这次我绝对不会丢下你们。这个分配只是根据相性好坏来分的」
　　听到唯我部长的发言，茨学姐睁大了眼睛。
　　「相、相性好什么的，一心大人原来是这么看待我的呢（心形）」
　　「更正一下。因为夕喝多有人都没相性，我就只好挥泪认领了」
　　「呜呜、一心大人好过分。不过能和一心大人成为一对真是我的毕生修来的福气」
　　听到这反转过来的想法，突然觉得茨学姐是个坚强的女性。
　　「另外，这次的主力可是八真君和天灾君哦」
　　「咦？我们么？」
　　「发挥两位力量就没有办不到的事情吧？」
　　对自己评价可真够高的。
　　「这种事才……」
　　「明白了，就按唯我阁下说的吧」
　　我话正说到一半就被天灾强行打断了。
　　「那么，我们可以扔下唯我阁下你们，果断搞定『遗迹』么？」
　　「还请务必这样。不过我希望在一定程度上统一进度，希望在打开宝箱之前联络我们。到那时虽然心有不甘，但会的优先撤退的」
　　『遗迹』的机关主要是两类。到达宝箱之前，遍布『遗迹』的机关，还有从宝箱里取出七七七收藏的时候所同时发动的机关。前者是已经设置好的东西，只要一定的慎重就能挑战，后者是徒然发动的机关，会发生什么不得而知。
　　「那么、就照这个方案挑战吧」
　　天灾自信满满地露出无畏的笑容。
　　***
　　「那个、一心大人。和我组队真的可以么？」
　　和一心一起进入右边通道的夕，畏畏缩缩地询问起来。
　　「当然。应该说，没准我还会给夕添麻烦呢」
　　「哪、哪里，这种事才不会……」
　　察觉到夕那切齿的厌恶感，一心反问道
　　「怎么了么？」
　　「就是……全权交给八真和小个子负责，完全就是下套啊」
　　「有哪里奇怪么？这次是战场先生插手的『遗迹』啊。不应该更慎重些么」
　　「虽然是这样，但交给两位二年级的是……」
　　「那两人非常优秀，要远胜于我这种人呢」
　　「没那种事。一心大人非常出色」
　　「谢谢、夕。但这是事实。现阶段，那两个人比我更加优秀」
　　被这么一说，夕也无言以对。
　　「还有啊，我觉得这次是赶超战场先的好机会。为了这点，无论如何也要作出成果。这个时候、我的就是思考，什么手段才能发挥那两人的能力」
　　「考虑到这个地步了呢」
　　回应了一心的话后，夕多少有些感觉。唯我一心对战场绯夜的敌对心，不、是自卑和压抑。
　　「另外，稍微注意点。毕竟和八真君他们相反，我们要花些功夫，谨慎前进」
　　
　　[[IMG,1d3d036a2cc97badfa25a6a023aa0948,667,1022,105880]]
　　
　　2
　　「喂、天灾，你怎么看？」
　　遵照唯我部长的指示，我们走进了左边的道路，随后我问起走在身边的天灾。
　　「怎么了，重护？」
　　「你觉得唯我部长为什么要这样分组？」
　　「唯我阁下不是说过了么，我们组合起来比较轻松吧」
　　确实是这样。先不论唯我部长，和茨学姐组队一定会很要命吧。不只是我，对天灾而言也是如此。
　　「要这和这四个人的话，这样无疑是相性最好的吧？」
　　「也是呢」
　　说到这里，天灾的脸一下子通红起来。
　　「我、我有言在先，和你组队只是以往内相性罢了，才没有什么特别的深层含义哦！」
　　「为啥满脸通红地强调这点啊？受不了你，我明白啦」
　　「是吗，那就好」
　　？脸红个什么劲啊，这家伙。
　　「也、也就是说，重护就是在想，唯我部长的这个组合方式里有什么阴谋吧。还有那究竟是什么对吧？」
　　「说极端的，唯我部长很乐意我们去拿七七七收藏……不对、这么说也有些过了。换个说法，他居然会想让我们先行一步」
　　「原来如此，我大概理解你的意思了。然后呢？这是怎样？」
　　这种反问的方式也就爱表，果然天灾也我和是同样的感觉么。
　　「不……虽然并没什么」
　　「这种时候，重护想要知道对方的真正意图呢。嘛、这也是重护的亮点呢」
　　「诶、你在骂我？」
　　「不、我在夸你。不相信人，只会纠结对方内心，被疑心病所束缚的灰暗表现，这不正是徘徊于理社会的恶徒么」
　　「嗯、果然在骂我」
　　「都说了在表扬你啦。正因为是这样的人格沦丧者，重护才是我的对手」
　　「这恶心的判断基准碉堡了。还有，不要随便把人供为人格沦丧者」
　　「不管怎么说，唯我阁下特意准备好了最适合攻略『遗迹』的环境这点是毋庸置疑的。那么只要得到与之相应的成果即可。唯我部长葫芦里卖的什么药我才不管，只要做好眼前的事情就够了，是吧？」
　　天灾说的确实没错，太纠结这些也不好。我如是反省着一路前行，于是不久便来到了一个开放的场所。
　　这是一个四角见方的房间。
　　「……好像没什么东西吧」
　　虽然一瞬间摆出了架势，但这么一说确实不是什么奇怪的地方，只能看到房间的正对面的通道。
　　「真没办法。继续走吧，重护」
　　于是，无事地通过了最初的房间。不一会儿，再次到达了一个岔路。
　　「就算到这里，我们也不会选择兵分两路这个选项了吧。走哪边呢？」
　　「左」
　　「猜的？」
　　「我想全部走左边，把握整个岔道的全貌」
　　「原来如此，那就这么办吧」
　　经过一段前进我们又来到了之前相同模样的房间里。可是还是什么都没。
　　「到底是怎么回事啊？」
　　「继续前进吧」
　　又再次无事地穿过了屋子，走向深处。就这么前进，马上又遇到了左右分叉的道路。选项还是遵从了天灾的意向，又是左边。于是第三次来到了四角见方的房间，但总算有了变化。房间不再继续通往往深……不、仔细一看，是用石壁将通路给封闭了。而正中间大概齐胸的高度，弹出了一个长方形的石柱。
　　「嗯？上面写着什么？」
　　『在数到30的期间，幸存下来吧。如此道路边会打开。这个房间的挑战者啊，以汝之手触及吾吧』
　　「呼。是说用手触碰这里便会发生什么的意思么？」
　　「那么、该怎……」
　　嗙——！
　　「……天灾妹妹，为啥冷不防地就摸上了啊？」
　　「不、我只是想用手摸摸调查看看。呼、这个遗迹果然是活的呢」
　　顺便一说，刚才那巨大的声音是我们背后过来的通路被关上的声音。
　　而且突然有什么飞了出来。
　　「哦！」
　　我瞬间避开了，看着背后的墙面便能明白。飞出来的是箭矢。
　　「呼、也就是说，在三十秒内从四面八方飞出来的乱箭中躲开么」
　　「现在不是给你冷静分析的时候！」
　　我强行拉起天灾的胳膊，把头按了下去。
　　「竟然有这种类型的机关，这个选择还真是失败呢」
　　「现在反省太晚了啊！」
　　背靠着房间中心作为开的石柱，警戒着周围墙壁，看来是墙壁上空出洞来就会有箭矢飞出来的结构。
　　如此分析的期间又有箭矢飞了过来。我在回避的同时，也没有忘记回援天灾。我强拉着她的胳膊，按下她的脑袋，一起回避着接连不断的攻击。就这么牵动身体不断躲开的时候，不断飞来的箭矢在响起「binpon」的声音后总算停了下来。看来是已经过了30秒了。
　　「……结束了么？」
　　此后，背后的石柱慢慢睇沉进了地面。与此同时，之前关上的入口的正对面，出现了通往深处的道路。
　　「呼、好险」
　　我对如此说着的名侦探，朝头上敲了下去。
　　「重护、你干什么！」
　　「不管怎样也不要突然碰上去啊！稍微做好心理准备啊！」
　　「我已经在反省了」
　　这个时候你倒是坦率起来了。
　　「好啦，赶快前进吧，你这个帮倒忙的」
　　于是我们迅速前进之后，又遇到了别的岔路，再次选择了左边。然后继续前进之后，又出现了同样的房间。
　　和第四个房间的构造几乎一模一样，正中心则是一个齐胸高的圆柱，同往里面的大门被堵上了。我果断盯着石柱。
　　『问挑战者，限时10分钟。有挑战谜题勇气者啊，以汝之手触及吾吧』
　　「这是啥？什么意思？」
　　在专注于石柱上文字的我前面，天灾又冷不防地触碰了石柱。
　　咚——！
　　「你妹的、又来啊！」
　　背后的通道再次关闭，这次从两侧的墙壁伸出了无数锐利的针。
　　而且，两边的墙壁不是正缓缓的向这边移动么。
　　「咦、神马！也就是说，不能解开那个问题，我们就会被串成筛子么！？」
　　然后，石柱的一部分马上剥落了下来，在它的下面浮现出新的文章。
　　『问题：什么也不想就下到洞穴里，会看到什么？』【原文：何も考えずに穴の下にいると、何が見える？】
　　「……哈？」
　　诶？这是啥？完全搞不懂！
　　再慌乱的我身边，突然触屏石柱的2货正以一副无畏的笑容看着这边。
　　「好难啊、重护，但遗憾的是，因为没有我的戏份所以这答案我完全不知道啊。所以拜托咯，重护。快把答案告诉我这个没有戏份酱油吧」
　　都这个情况了，天灾还能笑得这么开心。
　　这份余裕，难道说这家伙……已经知道答案了？
　　「诶、别逗我了！你不是早解开了么！」
　　「喂、喂、还以为你要说什么呢。没有戏份的我，怎么可能比优秀的重护更早解开问题呢。毕竟我是没戏份的酱油啊，没·戏·份·的·酱·油、知道么？真的神马也知道的啦。啊——好难啊。这种问题只有交给优等生的重护来解决啦」
　　这家伙从刚就一直嚷着没戏份没戏份什么的，真是相当的怨念啊。话说咋办？完全搞不懂啊。不过，随便回啊会不会很糟糕？……那个、在洞下面能看到什么？洞？洞？洞的底下？在那里能看到的是……
　　「那个……万里无云的青空？」
　　噗—噗—
　　想也是呢。……话说，是我错觉么，咋感觉墙壁过来的速度提升了啊。
　　「呼、看来没错了，是时间限制减少的设计」
　　「现在不是给你冷静分析的时候啊！」
　　「你看你看、怎么了嘛，重护？在不快点我们就变成筛子咯」
　　「你这家伙，性格真恶劣啊！」
　　结果，被肆意玩弄的我，对天灾『抱歉，我错了』地低头道歉之后才得到了原谅。然后，天灾轻易地将答案说了出来
　　「正确答案是『窗【窓】』」
　　binbon
　　伴随着正确提示音的响起，迫近的强逼停了下来，刺出的无数尖针收了回去，缓缓的开始后退，最终回到了原来的地方。
　　我顺便问了原因，结果得到了「穴的下面无（片假名发音：ム）心啦」这样的答案。【原文：穴の下で無心になったから】【注：何も考えず=無心、無心=ム心，上面加上穴就是“窓”】
　　就算口述说明还是搞不清啥意思。
　　「喂、快走吧，你这个不给力的」
　　天灾哄笑着拍了拍我的肩膀。我在心中起誓，绝不让这家伙再口出狂言。
　　于是我们果断离开房间走向前方。不一会我们又来到了分岔路……其实没遇到。
　　「只能走右边了么」
　　虽然还是像之前的分岔路一样的流线型拐角，但左边没有路，只有右边能走。
　　「这么说来……」
　　「这里就是分岔点最左端的地方了吧」
　　***
　　另一边，『遗迹』外的待机组。
　　「徒然学长，请用」
　　达尔克在隔壁馆内画有惯例提示的黑色自售机里买来了两份果汁，将其中一份递给了长椅上坐着的徒然影虎。
　　「抱歉、星埜学妹」
　　达尔克和影虎正坐在距离体育用品店稍远距离的长椅上待机。
　　「天灾他们没事吧？」
　　「不用担心。一心他们一定没事」
　　「也是呢」
　　影虎吸了口果汁，达尔克也微笑起来。
　　其实，达尔克和影虎像这样独处还是头一次。平时的活动室里总不见影虎的身影，在达尔克看来，影虎是个谜团重重的学长。
　　对这样的影虎，达尔克忍不住自己的好奇心想问些什么。
　　「徒然学长是忍者么？」
　　试着出于兴趣的稍微一问，但影虎脸上却突然付出一抹惊愕。
　　「你、你这家伙！是怎么知道的！」
　　影虎打算隐藏的事情，达尔克却一下子就注意到了。
　　「不、总觉得会不会就是这样……」
　　「噢？真是了不起的洞察力啊，星埜学妹。嘛、既然暴露了也就没有必要隐瞒。诚然，我是忍者」
　　看到影虎和平时一样还是板着脸作出回应，达尔克不觉困惑起来，继续问道
　　「那个……忍者，果然就是侍奉自己承认的主人，然后为他堵上性命的职业么？」
　　对跟自己有着同样工作性质的前辈如此问道。
　　「呼、看来身为外国人的你是误会了什么。原来的忍者是和雇主结下契约后遵从主人的存在。就外国来讲就是类似无所属的佣兵一类的家伙吧。简言之就是和金钱有着密切关系的职业」
　　「那么突然前辈现在正在受谁的雇佣么？」
　　「不、我现在还是个修行中的半吊子。没有和谁结下契约。现在谍报担当只是个噱头，我只是作为冒险部的部员依照个人意思在行动」
　　「是这样么」
　　「在被人承认能够独当一面之时，我才会去找某雇主结下契约吧。但这也是以后的事情了」
　　看来忍者世界与达尔克所认识的有着些许不同。
　　「那么，雇佣的人只要给钱，是不是谁都可以呢？」
　　达尔克这么一问，影虎同意地点了点头。
　　「刚才的台词，总觉得哪里好色」
　　「……诶？」
　　「别在意，是我自言自语。言归正传，刚才的问题如果要回答的话，答案是『是』。但你也是这样吧？我听说过，你是在一级学妹身边照顾她关系吧？星埜学妹才是……只要付钱就谁都可以么？」
　　不知为何影虎嘴角扬起，面对他的质问，达尔克摇摇头。
　　「那个……我果然，不是天灾就不行」
　　「呼、刚才的话好エロ啊」
　　「诶、刚才说了什么？」
　　「别在意，是我自言自语」
　　对不知哪里满足起来的影虎，达尔克歪着脑袋。看到这样的的达尔克，影虎嘟哝起来
　　「我也不是不能明白你的心情。我也有个像这样跟金钱无关，但愿意为他工作的家伙」
　　「果然是说唯我部长么？」
　　对达尔克的询问，影虎不禁苦笑。
　　「到底是不是呢」
　　虽然巧言令色，但那温柔的笑容却让达尔克不由这么认为。
　　「唯我部长很贴心，总是想着大家的事情呢」
　　「所以谁都对一心无话可说。……不过、嘛、我确实可以看到一心立于人上的素质，就一般而论罢了」
　　「我明白，因为部长相当可靠啦」
　　回忆起一心的关怀，达尔克如是回答。
　　「事先声明，我只是随口说说。这里的事情不要对任何人说」
　　虽然面露难色，但影虎学长大概只是有些害羞吧。达尔克这么认为。
　　「是、这是我们两人之间的秘密」
　　于是达尔克露出灿烂的微笑。
　　「呼、星埜学妹，你果然很エロ啊」
　　「咦！突然前辈你、你、你、你说什么！」
　　徒然被这么一说，达尔克满脸通红的慌张起来。
　　「之前我就有种微弱的感觉，看来你果然拥有天然エロ的潜质，以后还会有所精进吧」
　　影虎叉着手，脸上泛出一抹虚无的笑容。
　　「那、那是什么潜质」
　　徒然影虎虽是能不露声色的能忍之人，但对于这种超级直球，应该说将性骚扰性质的球平心静气地投过来的妹子面前，毕竟还是个男人。
　　但下一瞬，这个エロ忍者瞪大了双眼。
　　「卧倒、星埜学妹」
　　徒然，达尔克为脑袋被押下去而感到困惑。
　　「怎、怎么了么，徒然学长？」
　　「安静、是战场绯夜」
　　「诶？」
　　「战场绯夜来了」
　　在第二次确认这个名字之后，达尔克吃了一惊。
　　「在、在哪儿？」
　　达尔克悄悄抬起头，朝影虎所指的方向看去。有位身着气派大衣的男子正从那里走过。
　　「那个人就是战场先生？」
　　「啊。不过那个家伙到这种地方来做什么？」
　　看到战场出现在这里的身影，两人脑中浮现出了不好的预感。
　　随后，这份预感变成了现实。
　　「徒、突然学长，战场先生进到那个体育用品店去了！」
　　「可恶、为什么偏偏这个时候」
　　听到达尔克的话，影虎急忙掏出手机，给一心打电话。
　　「……居然打不通？」
　　听到没有信号的提示音后，影虎一度挂断电话，又给夕、重护、天灾打了电话，但都只听到没有信号的提示音，无法接通。
　　「看来是信号没有覆盖到地下的样子，真是失策。我姑且发了短信，但是能不能送到就听天由命了」
　　「怎、怎么办，徒然学长？」
　　「……非常遗憾，现在的我们什么也做不到。只能相信一心他们了」
　　然后，在影虎他们的视线尽头，战场绯夜进入了某个试衣间，等了许久也没有出来。
　　3
　　「到达了么」
　　放置宝箱的房间是个矿场的圆形房间。但与至今所来过的房间取向略有不同，有数根柱子并立其中，简直是参照某种神殿的理念制造的。
　　而在房间的中央放置着已经见惯的宝箱。
　　「来的相当早呢」
　　「毕竟大部分房间都没有机关嘛」
　　通过四个房间到达左端折返地点的我们，之后又通过了四个房间。但是这些房间里面有机关的只有后面的第五个。在这之后的房间都和最初的两个房间一样，没有任何机关。
　　结果，通过的八个房间中，实际上只有三个房间存在机关。真是不费吹灰之力，不过我想这样做肯定也有这样做的原因吧
　　。
　　在通过空无一物的房间的时候我有仔细的观察，发现曾经有什么机关发动过的痕迹。看来并非是没有机关，而是已经被谁清理掉之后才变成这样的。
　　「果然唯我部长他们还没来么」
　　「而且战场绯夜也不在呢」
　　天灾所说的三个推测之中，说战场先生在可能这个『遗迹』这点看来是搞错了。
　　那这是怎么回事？如果清理掉这些机关的是战场先生的话，为什么还把宝箱原封不动的留在那儿？莫非是攻略之后，里面的东西已经被拿走之后……？毕竟把机关留下一半让人觉得奇怪。如果攻略的话，机关应该完全停止才对。若是攻略之后往宝箱里放了什么东西使其复活的话，应该所有的机关都会复活在对。
　　这么想来也就代表，这应该是半途而废后被放置下来的状态。
　　为什么会变成这样？
　　我一边推敲着这个理由一边靠近宝箱，随后，我理解了这个原因。
　　「呼、看来最后的机关被留了下来呢。看来是个棘手的家伙呢」
　　天灾抿嘴一笑。
　　宝箱本身和至今的『遗迹』里见到的简直一模一样。但它的盖子好像被盖子上的四方表盘给锁上了。
　　四方表盘被划分成了8×8，有很多方块杂乱地摆在上面，其中有一个没有方片的地方。试着将临边的方块移到空着的地方时，方块滑动了。
　　「这看上去是个益智游戏。就是移动方块来完整图案的那个」
　　「好像是呢」
　　「话说这个枚数看上去，难易度好像有够高啊」
　　3×3或者4×4之类的还算见过，但再怎么说8×8多过头了不是？
　　「并不只是这样哦，重护」
　　「？怎么，天灾？」
　　对我的疑问，天灾指着凌乱的拼图说道。
　　「这些方块到底要移动成什么样的图案才好？」
　　***
　　在最初的岔道向右前进的一心和夕的那一队，现在正在没有遭遇机关的情况下通过第三个房间。
　　「原来如此，大体知道『遗迹』的结构了。虽然这个道路造的错综复杂，但可以看出这个『遗迹』应该是被造成了棋盘状」
　　一心脑中描绘出倾斜的棋盘。从角上的『点』为起始，先将前进的道路分好。然后与下一个『点』之间的的『线』的正中央的边上就是房间，穿越之后会再次来到『点』的分叉点。这也就表示，就算在分叉点暂时分头行动，通过屋子来到下一个分叉点时，选择之前相反的方向时，通过屋子之后会在前方的分叉点再度会合。
　　「那个，一心大人。是不是快以点比较好？」
　　夕催促起冷静分析的一心是有理由的。
　　以往内之前一心一边在通道的墙壁上做着没用的观察一边慢慢前进，前进的速度完全上不去。
　　「不要在意、夕。『遗迹』的攻略就交给他们两个了」
　　「不过手机也不知不觉的没了信号，我觉得还是快点前进然后会合起来比较好吧？」
　　「没事的，那两个人一定是遇上了阻碍。毕竟这个『遗迹』是战场先生也没能打通的呢」
　　听到一心如此断言，夕问出了藏了半天的疑问
　　「一心大人，从刚才就一直在找什么？」
　　「是标记」
　　「是标记么？」
　　「目前为止的分岔路全都印有小记号。毕竟这里是如此错综复杂的地方呢」
　　这么一说，夕想起了在最开始的分岔口上，一心不知为何蹲下来的事情。
　　「这是类似战场学长留下的最短路线的记号么？」
　　「怎么会、不是这样的。就算是再怎么难懂的地方，那个人也不可能留下记号。因为会像这次一样给别的人留下什么线索呢。何况像这样构造单纯的『遗迹』，路线只要记在脑子里就行了」
　　「那这个记号，是谁……」
　　「这很重要。作出这种最初步的事情究竟是谁呢。所以我在分岔点之外也在这样不留遗漏的进行调查。就是在想或许有些什么」
　　「但是都到『遗迹』来了，应该把突然发现的记号放在一边，赶快过去才……」
　　「不、我并不是心血来潮。再来这个『遗迹』之前我就想着会不会有这种东西」
　　「你是说，在来这里之前？」
　　「最开始和天灾君他们在咖啡厅集会了吧？从那个时候我就在想其中会不会有些端倪。而要得到那个答案，恐怕就要涉足这个『遗迹』呢。于是进入『遗迹』之后就在墙边到处检查，而最终找到的，就是这个记号」
　　「所以才叫他们两个先走的么？为了找这个记号？」
　　「毕竟我们的首要目的是攻略『遗迹』以及得到七七七收藏们，然后是甩掉战场先生。对此我没打算偷懒」
　　「就是说，一心大人有别的目的？」
　　一心点点头。
　　「如果我所料不错，这里一定能找出什么玄机，这一手可能在今后的七七七收藏的收集中成为强力的一手」
　　一心笑着如此说道。可听了一心这番话的夕依然无法理解吸引所找的东西。
　　花去大把时间前进的两人，总算来到了第四个分岔点。
　　一心用手贴着墙壁蹲了下去，仔细环视四周，随后找到了。
　　「就是这个」
　　在流线拐角的末端，极端接近地板的地方那个画着一个小小的×标记，一心和夕就这么慢慢地一边调查墙壁一边前进，来到了第四个房间。
　　这与之前通过的房间不同。
　　「要停止前进了呢」
　　没有同往里面的通道，取而代之的是房间中央的奇妙石柱。
　　于是夕就这么进到了房间里，一边环视一边迈步前行。
　　「夕、停下」
　　听到一心的声音，夕停下了脚步。
　　「怎么了么，一心大人？」
　　「手机掉在脚下了」
　　这么一说，确实有手机掉在了脚边。就这么直接往前走会踩上去的吧。……话说，奇怪。
　　「我的手机并没有掉啊。不、这个手机原本就不是我的」
　　「也不是我的呢」
　　那到底是谁的？
　　总之先将它捡起来的夕，注意到了什么，是侧面。
　　然后她不由自主的跌坐在了地上。
　　「……一、一、一心大人！！」
　　「没事吧？」
　　一心将手搭在了夕颤抖着的肩膀上，微笑着。
　　「真意外啊，也有夕不擅长的东西呢」
　　「不、血本身我是见惯了的，但这样的还是第一次见……」
　　在房间的一角，大量的血迹从墙壁一直扩散到了地板上。
　　看到这幅光景，夕不由咽了口唾沫。
　　「这里只有这个石柱，看来应该就是这个机关的开关吧。这个遗迹应该是设计成攻略这个机关才会出现下一条通路吧」
　　「那、那么，这个血是？」
　　「恐怕有人挑战过这个遗迹，但结果失败了」
　　「那、那这个人怎么样了？」
　　一心没有回答这个问题。
　　「总之这个房间的机关非常危险，还是绕道过去吧。不过在此之前先将手机和掉落在那里包进行回收吧」
　　一心作出冷静的判断，将掉落的手机拾起塞进了口袋然后拿起包。但包已然碎成破布，里面的东西扑通扑通地掉了一地。能看到梳子呀镜子呀掉了出来，看来是女孩用的包。一心从中捡起了钱包。
　　夕看着他的样子，一边思考包为何会化作碎片。
　　不、不应该这样。这里只有手机和包。但夕的眼前残留着大量干掉的血迹，然而却没有尸体。不可能会这样。
　　不过即便如此，夕还多少还是明白的。
　　大概，血流到这种程度，人会当场死亡。
　　没有尸体，所以没有确凿的证据，这只是夕的直观感觉。但一定有人在这里死了，因为这里有让人如此确信的感觉。
　　夕想奋力从喉咙里挤出声音。
　　在夕颤抖的肩头，一心再次搁下了手。
　　「不要勉强，害怕的话就说出来吧。不要憋着了」
　　听到这温柔的语句，夕的颤抖自然而然地停了下了。
　　「让你见笑了。我要和一心大人比肩同行」
　　这么说着，夕站了起来。
　　茨夕思考着。自己为什么要来这里？这个理由非常单纯。
　　为了完全赢得一心的爱。
　　为了这一点，茨夕不惜拼上性命。没有恐惧，没有害怕，因为对茨夕这个女孩来说，仅仅是让自己喜欢的男孩爱上自己就有着这种程度的价值。
　　此时此刻，冒险部副部长·茨夕对七七七收藏毫无兴趣。
　　因为夕感兴趣的，只有钱和喜欢的男孩而已。
　　4
　　「让你久等了？」
　　看着在宝箱前蹲着的天灾，我顺着唯我部长的声音朝通道的方向看去。
　　「辛苦了」
　　「什么状况？」
　　唯我部长和茨学姐朝这边走过来。
　　「虽然找到了宝箱，但这个宝箱却被貌似智力游戏的机关给锁住了，天灾正在解读中」
　　「智力游戏么……原来如此，真是符合这个『遗迹』的风格呢」
　　正在挑战8×8图案的名侦探·一级天灾正喃喃自语，埋头在一人世界之中。
　　「那么八真，你就只围观么？」
　　对站在唯我部长身后的茨学姐的讽刺，我只能露出苦笑。
　　「说实话，我完全搞不懂。图案太多复杂，又没有参照的完成图。不知算不算提示提示，图案中有八个被固定好的方块无法移动，感觉可以依靠那个来完成图案，但只在能在固定好的方块旁边把能够连上图案的方块连起来看。但这看上去又不太对的样子呢」
　　「原来如此，这好像是难度极高的智力拼图」
　　「首先我调查了房间，但没有找到正确的图案……说实话，我已经黔驴技穷了。之前很闲就试着给天灾加油，但被她『吵死了、闭嘴』这样骂了」
　　「你这家伙果然是个废物点心啊」
　　「说起来，茨学姐。你的脸色很难看啊，怎么了？」
　　「……你幻觉」
　　将脸瞥向一边的茨学姐，脸上浮现出复杂的表情。
　　发生什么了？
　　「说起来，唯我部长你们花了好多时间啊，果然被机关绊住了？」
　　「也有这方面。困难的问题我们都回避掉了，简单的我们我们就挑战了一下。话说八真你们这么快就到这间屋子了么？」
　　「不、来这里所通过的房间，机关基本被清理掉了」
　　「被清理掉了？到底是谁？」
　　「是我」
　　在场的四人之外的声音，将我们的视线统统引向了房间的入口，都瞪大了双眼。因为……
　　「战场先生」
　　「哟、臭眼镜」
　　因为，战场绯夜正站在那里。