　　第二章  银色使者
　　
　　
　　就在不远的地方……
　　宫阪高中，西校舍四楼。
　　从楼梯来到走廊上，依序是五班、六班跟七班，走到底则是八班的教室。
　　红月光停在这间教室的门前……
　　「……」
　　缓缓打开了门。
　　一头漆黑的头发，一身笔挺的宫阪高中黑色直筒领制服，制服上的钮扣整齐地扣上，眉清目秀的脸庞上有着一双冰冷而理智的眼睛。
　　左腰挂着一把漆黑的刀鞘，鞘中收着一把长剑，左手拿着开启的手机贴在耳朵上。
　　月光以冰冷的嗓音对着手机说：
　　「……校长，学生都已经去避难了吗？嗯，我有听到校内广播，不过你可不要太拖泥带水，要是这次你处理得太不漂亮，我们也可能会要你下台……没错，嗯，知道就好。照例这次的歹徒也由我们学生会来排除，不必联络警察。对，对，就是这么回事。有事我再跟你联络。」
　　月光啪一声合上手机，收进口袋。接着将目光转往八班教室里头。
　　教室里很暗。
　　现在是午休时间，窗帘却全都拉上。从教室里装了幻灯片跟投影机看来，应该是上午的课程中有用到，窗帘才会都拉上，室内也才会这么暗。
　　月光试着打开门边的日光灯开关，但没有作用。抬头往天花板上一看，日光灯已经遭到破坏，桌椅也散得七零八落。
　　教室里没有学生。不，不只这个教室，他到四楼之后，沿途走过五班、六班跟七班的教室，每一间教室里都已经找不到学生的影子。
　　八班也是一样，所有学生都消失无踪了。
　　「四楼全军覆没？」
　　月光喃喃低语，目光转往教室的黑板。
　　昏暗的教室里，黑板是一片黑。
　　接着，在这块黑板的正中央，月光发现了一个更为黑暗的影子，像蛇一般卷曲起来。
　　月光看到这个怪物的影子，露出笑容说道：
　　「……好了，看样子你在我的学校里吃午餐吃得挺痛快的。不过用餐时间也差不多该结束了，毕竟午休时间也快过去了。」
　　说着就朝教室内踏出一步。
　　刹那间——
　　咻的一声，影子从黑板上跳了出来。一个蛇头状的物体眼看就要咬向月光的头。
　　「嗯。」
　　月光像是早就预料到一样，上身一仰立刻轻巧地闪过。蛇嘴撞上贴在他身后墙上的明星海报。海报应声而裂，连墙壁也被撞出一个通往隔壁教室的洞。
　　月光转头瞥了一眼，啐了一口：
　　「啧，大外行，瞄准一点好不好？撞坏教室，之后修理起来很麻烦的。」
　　蛇头再次转过来面对他，准备展开攻击。
　　「……」
　　月光拔出腰间的剑。脱鞘而出的是一把锐利的长剑。
　　一把专为突刺而打造，无刀的漆黑之剑，剑柄是简单的月亮形状。
　　类似击剑比赛中所用的锐剑。
　　但不是锐剑。
　　也不是西洋剑。
　　不，真要说起来，这把剑甚至不是为了对付人类而打造的。
　　「……」
　　月光刺出这把剑。
　　月光刺出了这把专为突刺而打造，无刃的漆黑之剑。
　　无刃的漆黑之剑瞬间将蛇头一劈为二，被斩断的蛇头飞了出去，发出哀号。
　　（叽叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎咕嘎啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎）
　　一阵几乎震破耳膜，令人不快的哀号。它发出了一种令人毛骨悚然，怎么听都不像是这个世上会有的哀号声。
　　那是一种让人光听就几乎要崩溃的声音。
　　那是一种让人光听就几乎要陷入恐慌、发狂而崩溃的声音。
　　「……」
　　这阵哀号声中确实有着这样的诅咒。
　　听到这个声音……
　　听到这个施了诅咒的咆哮……
　　「吵死了。」
　　月光说着拿起剑来。
　　「凶剑破邪。」
　　劈开了蛇所发出的咆哮。
　　回荡在教室内的诅咒咆哮，当场烟消云散。
　　蛇震惊地瞪大了眼睛，月光则仍然一脸无趣的表情说道：
　　「小角色就该乖乖闭嘴。」
　　语毕，一剑刺向蛇瞪大的眼睛，顺势将它钉在地上。
　　接着，他对剑下令：
　　「……凶剑，除去它的性命。」
　　漆黑的刀身变得更加黑暗而深沉。剑的黑暗开始侵蚀到蛇身上。剑的诅咒开始侵蚀蛇。一股比黑影蛇更黑的诅咒，开始侵蚀到蛇的身上。
　　因为过度剧痛，蛇惨叫出声，但是就连声音也被剑逐渐吞食。剑吞食了蛇的哀号，过没多久，不只是声音，就连蛇的生命也被剑吸光。
　　没有留下任何痕迹。
　　它存在的痕迹彻底消失了。
　　月光确定蛇已经消失，目光转向黑板，看着蛇的本体。
　　影子已经从黑板移动到天花板的角落，月光跟着抬头望去。
　　「……上次我杀飞蛾大蛇的时候，只要解决头部就行了……看样子你还活着呀？」
　　影子中央出现了一个大眼睛状的物体。这只眼睛看着月光，眼睛中央出现红色漩涡，不停地旋转着，企图诱导对手自杀，但是——
　　「就这样？」
　　月光淡淡地说。发出漩涡的影之眼瞪得更大。这只眼睛惊讶地睁大。月光依旧没有反应，又说了一次：
　　「就这样？」
　　接着又说：
　　「只不过会点小魔术，就敢跑进我的学校撒野，死了也应该吧？」
　　月光剑尖划了个圈，握剑的手上灌注了力道。
　　就在这个时候……
　　「哎呀呀，不要那么猴急嘛，小月光。」
　　影子的声音尖锐得令人听不清楚，在教室天花板上像蛇一样卷曲成一团，不停地说着。
　　小月光。
　　小月光。
　　「……你为什么知道我的名字？」
　　月光问道。
　　「这是为什么为什么为什么呢～～？」
　　月光垂下剑，瞪着影子。
　　「……唔，以前被我杀掉的飞蛾大蛇不懂人话，也就是说你不是飞蛾大蛇？」
　　影子似笑非笑地说：
　　「你明明明明就知道～～」
　　月光听了点点头。
　　没错，他在中途就已经看出这家伙并不是普通的飞蛾大蛇。仔细想想，飞蛾大蛇根本不会吃这么多人。
　　而且<教会>（意大利那群脑浆用通心粉做的家伙）最近擅自制定了新的法律，对吃人的飞蛾大蛇处以相当严厉的罚则。
　　因为这条法律，飞蛾大蛇吃人的事件就大幅减少，毕竟飞蛾大蛇不用吃人也活得下去。除非是特别爱惹事的异类，不然少有飞蛾大蛇会不惜冒着重罚的风险也要吃人。
　　
　　[[IMG,cd82933bddad2f0a520715fb00f374b9,489,732,99248]]
　　
　　也就是说——
　　月光看着眼前的蛇说：
　　「……你是在操纵飞蛾大蛇？」
　　「你说呢你说呢。」
　　「你是什么人？」
　　「你说呢你说呢。」
　　「你为什么知道我的名字？」
　　「你说呢你说呢你说呢你说呢。」
　　「也罢，既然你不回答，我就直接问你的身体。」
　　说着月光握剑摆好架势，放低姿势，全身蓄足了力道准备跳跃。
　　「别忙，先等一下啦～～你那么想知道我是谁，我告诉你就是了。」
　　这时影子里又冒出了蛇头，蛇嘴一张，露出一张倒过来的人脸。
　　「……」
　　不，还不知道是不是人。不停蠕动的银色头发缠在蛇头上，银色的眼睛则有着猫一般纵向的瞳孔，一张裂开似的大嘴更是把人比了下去。
　　这家伙不是人，比较像是混了一半怪物血统的男人，一个二十岁左右的轻浮男人。
　　有几种怪物会化身成人类出现。不过，如果是半妖，因为血统比较淡，所以不是什么了不起的对手。
　　就算是妖魔，也不是什么了不起的对手。
　　疯狂妖精他都应付过，这个也不会是问题。
　　不过如果这家伙是恶魔……
　　「……」
　　根据他的经验，会以人的外型出现，还会说人话的恶魔，多半是相当棘手的对手。
　　月光抬头看着眼前明显不是人类的银发男说：
　　「你是半妖吗？」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「不然是妖魔了？」
　　「呵呵呵。」
　　「……该死，果然是恶魔吗……那就不能手下留情了。」
　　银发的恶魔说话了：
　　「嘿嘿～～区区一个小小人类，还大言不惭说要对我手下留情？哈哈哈，笑死我了。这么嚣张我可是会忍不住宰了你……」
　　「给我闭嘴，杂碎。」
　　月光猛力一跳，刺出长剑。
　　「凶剑（Spell Error），困住他……」
　　银发恶魔吐着舌头说：
　　「又是这招？你的本事全都靠这把剑？你还真是让我失望啊～～」
　　恶魔口中伸出长得可以碰到胸部的蛇信。舌头中央刻有一个符号，是由一个圆圈住三重的X号。而这个符号正闪着红色的光芒，眼看就要发出某种强烈的冲击波。
　　「……啧！」
　　月光啐了一声，变换持剑架势，更改在脑中准备对剑下达的指令咒语：
　　「凶剑（Spell Error）破邪。」
　　他挥剑想要劈开冲击波。
　　然而……
　　「……唔？」
　　剑却被红光推了回来。月光整个人被弹飞出去，掉落到成排的其中一张桌子上，桌脚登时一弯，陷进地板之中。然而，银发恶魔所发出的冲击波还没有结束。
　　月光膝盖一软，跪了下来，膝盖陷进地板。
　　月光拼命用剑抵挡愈逼愈近的冲击波。
　　「……这到底是怎么回事？」
　　他痛苦地对着剑说道。
　　「喂，凶剑（Spell Error），你在搞什么？这么一点恶魔之力也劈不开吗？」
　　剑依旧突破不了敌人发出的冲击波。月光逐渐招架不住。
　　「呜……」
　　他闷哼一声。
　　看着自己的膝盖越陷越深，他皱起眉头。
　　转眼之间，月光的剑力量不断流失。他扭曲着脸。
　　然而……
　　「……」
　　这种事情是不可能发生的。
　　他手上的这把凶剑（Spell Error），应该破得了任何恶魔的魔力。
　　这把剑里蕴含了非常强大的力量，足以封住任何恶魔。不，就连神的力量都可以封住——剑上一个主人如此说了。一个住在欧洲偏僻之处的安道尔侯国山上，总爱酗酒、看起来不像神父的神父。
　　就如同神父所说，这把剑在对上任何怪物的时候都发挥了力量。只要挥动这把剑，无论是什么怪物，都能破除对方所发出的力量。
　　所以月光才挑了这把剑作为自己的武器。
　　他选了这把剑作为武器，用来打倒有能力使唤恶魔的弟弟。
　　就在一周前。
　　月光用这把剑制服恶魔，亲手杀了弟弟。
　　但是现在这把剑对眼前恶魔的攻击却丝毫派不上用场。
　　不仅如此，剑本身的力量还迅速流失。
　　「……到底，发生了什么事？」
　　他低语。
　　月光看着在天花板上窃笑的恶魔，转头瞪了手上的剑一眼怒骂：
　　「……你这把不中用的烂剑，为什么不发力？」
　　但是剑还是没有发力。
　　银发恶魔发出的红光持续压迫着月光，几乎要将他击垮了。
　　他咒骂了一声：
　　「该死。」
　　就在这个时候，他的脑中浮现了一段话。
　　当他从严重酗酒的神父手中收下这把剑时，神父曾说的一段话。
　　不，当时神父已经醉得很厉害，说起话来含糊不清。但是印象中，他似乎曾经说过，这把剑对一种怪物不管用。
　　一种比恶魔还可怕的怪物。
　　一种比天神还可怕的怪物。
　　想到这里，月光眯起了眼睛，看着银发恶魔发出的光压。
　　这个让足以驱退所有魔物的凶剑完全起不了作用的怪物。
　　「……唔，也就是说，这家伙不是恶魔？」
　　月光小声地说。右手放开剑，伸进学生裤后面的口袋，从里头拿出车票夹，用一只手拨开放在车票夹里的月票和学生证，用指头取出放在更里面的一张小纸片，握在拳头里。
　　他用力握紧了纸片。
　　他握得实在太用力，指甲掐进肉里，掐到手掌都流血了。
　　而这流出来的血……
　　「……」
　　这流出来的血将他握在手中的纸片染成红色。
　　刹那间——月光感觉到拳头里有种强大的力量蠢蠢欲动，但是他没有表现出来。
　　「喂，你这个嘻皮笑脸的银发小子。」
　　月光这么说了，
　　银发恶魔低头看着他：
　　「什么什么什么事？」
　　「听我说完。」
　　「所以我问你什么事啊？」
　　「……你刚刚说我让你失望了？」
　　银发恶魔很干脆地点点头说：
　　「谁叫你那么弱……」
　　月光打断他的话：
　　「你这小角色，你以为你在跟谁说话！」
　　随即就要放开拳头——不，正确地说，是准备放开在右拳中染上鲜血的纸片。
　　这种纸片曾在距今约一百八十年前的日本乡野间流行过，是一个崇拜鬼的部族所用经籍的一部分。这种经籍是让山猪吃下死婴的肉，然后供奉给鬼享用，再将咒词写在经过鬼加持的山猪皮上所制成——听说是这么回事。
　　真相如何他不得而知。传闻说是将咒词写在山猪皮上，但这张纸片显然不是山猪皮，只是一张比较旧的纸，所以他也不清楚这到底是不是事实。
　　但是这张神秘的纸片确实具有力量。
　　能够在对方身上施加极深的诅咒。
　　月光正要将这张纸片朝敌人身上释放出去——
　　这一瞬间。
　　「……你猜对啦～～」
　　银发恶魔说道。
　　从「飞蛾大蛇」的嘴里伸出自己长长的手，一口气抓住月光正要放出纸片的右手。
　　「你这是阎王符咒吧？危险危险，这玩意挺危险的。凶剑对我不管用，但是日本产的符咒搞不好会在我漂亮的脸蛋上留下一点伤痕～～」
　　说归说，银发恶魔依旧一副嘻皮笑脸的模样。接着，他的脖子也像手一样伸得极长，将他嘻皮笑脸的脸孔凑到月光耳边。
　　「不过嘛……反正我也不会让你使用这玩意……」
　　他小声说道。
　　「怎么，没招数了吗？小月光的本事已经用光了吗？」
　　月光盯着银发恶魔，眼神充满憎恶。
　　「……我杀了你。」
　　「啊哈哈。」
　　「我是说真的，我绝对会杀了你。」
　　「啊哈哈哈哈。怎么杀？剑对我不管用，又不能使用符咒。你到底要怎么杀我……」
　　月光吐了口口水。
　　他朝银发恶魔的脸上吐了口口水。
　　口水喷上恶魔的额头。恶魔细长的瞳孔变得更细了。
　　「啊啊……」
　　他像呼气似地小声嚷着。
　　银发恶魔看着月光，眼中的瞳孔变成一直线：
　　「……啊啊啊……你可不要闹过头了。要不是那个人有令在先……像你这种小子，我早就……早就……」
　　月光直视恶魔的脸说：
　　「早就杀了我，是吗？」
　　「没错。」
　　「哼，你办不到。」
　　「啥啥啥？处在这种状况，亏你还讲得出这种话。」
　　「我是实话实说。我还没有拿出真本事。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　恶魔轻蔑地大笑。
　　月光也不认输地回笑：
　　「哈哈哈哈哈，你要不要试试看？」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「但是你不能动手对吧？你刚刚说有人有令在先，也就是说这个人命令你不准杀我，所以你不能杀我。也就是说，你根本就是别人的奴隶。只不过是个奴隶，就不要笑得那么跩。」
　　听到这段话，银发恶魔笑得更加疯狂。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈，哈～～哈，这下可糟糕啦，我看我搞不好真的会忍不住违反契约，宰了这小子啊。所以你别给我太罗唆……再这样下去，我真的会忍不住宰了你……」
　　「该闭嘴的是你，你这卑微的奴隶。不要再演这种无聊的闹剧了。」
　　「卑微……卑微的奴隶？你在说谁？」
　　「说你。」
　　「哈哈哈啊哈哈。」
　　「好了，也差不多该进入正题了。到底是谁雇用你，叫你来这里做什么？你为什么知道我的名字？」
　　「……」
　　银发恶魔没有回答问题，一直保持沉默，仿佛在想事情。不过，这个恶魔现在在想些什么，其实根本不难料到。
　　干脆宰了这小子吧？
　　还是继续遵守契约？
　　想必他现在正左右为难吧？月光将目光从恶魔身上移开。
　　他看向窗外。
　　他已经在窗外安排了一名部下，只要他出声一喊，部下就会冲进来攻击这个恶魔。但是现在还不是时候。
　　接着他侧耳倾听从背后传来的脚步声。
　　脚步声是从教室外头传来的。听得见走廊上有两个人爬楼梯上楼的声音。
　　八成就是那个无能的笨蛋跟赛托希梅亚吧。他们还得花上几十秒才能赶到这里。
　　所以只要再跟这个怪物纠缠个几十秒，就可以扭转局势。
　　四人围攻把这家伙打个半死不活，彻底制住他。
　　这样一来，情势就会完全扭转过来。
　　虽然不知道这家伙的目的，又是受到谁的命令，但是只要制住他，之后花时间慢慢拷问，应该可以逼他吐露真相。
　　所以现在不能让他给跑了。
　　不能让这个银发恶魔以为自己赢了，爽快地说完想说的话后就闪人。
　　要让他跪在地上磕着头哭喊：「我已经全都招了！其他我什么也不知道！请放过我吧！」之后，再继续拷问个十小时左右。
　　正因如此……
　　「没错，赶快说吧。你这个替人跑腿的三流杂碎找我到底有什么事？」
　　「……」
　　「怎么啦？这次不说话啦？被我吐了口口水在脸上，就气得什么话都说不出来啦？」
　　「……」
　　就在这时……
　　「开～～玩笑的啦；」
　　银发恶魔突然开口，接着张大嘴，得意地笑了出来。一张嘴裂得更开，长长的舌头从裂开的缝隙中伸出来，舔去月光吐在他额头上的口水说道：
　　「……其实我根本没生气。我只是想看看你对上绝对赢不了的对手，会使出什么样的策略……唔唔，没想到你一点都不马虎，害我都有点佩服起来了……」
　　说着就将舔掉月光口水的舌头往右一甩，咻一声撕裂空气，瞬间伸长。
　　伸长的舌头撕开教室的窗帘，打穿窗帘后的窗户，直接刺向月光派在外头待命的部下……
　　「美雷？快躲！」
　　月光大喊一声。
　　就在窗外……
　　一个坐在阳台栏杆上发呆，一头雾水的女高中生看着月光。
　　安藤美雷——这个小个子少女的名字。
　　她有着清秀的娃娃脸，眼角下垂的沉静眼睛，以及一头绑成马尾的长发。
　　这个看上去只有十三、四岁年纪，身上却穿着宫阪高中制服，还戴着学生会委员臂章的少女，抬头望向突然被打破的窗户。
　　「咦？」
　　就在她出声的同时，银发恶魔的舌头眼看就要刺进制服领结，直接贯穿她的身体……
　　「哇哇！什么玩意？」
　　美雷大喊一声，以超越常人的速度跳起。
　　这才千钧一发躲过了舌头。
　　躲过了舌头当然是好事，但是她却跳向栏杆外，身体一瞬间浮在空中。
　　「哎呀……」
　　她一脸不妙地往下一看，接着朝月光看了一眼大喊：
　　「糟糕，月光，我会摔……」
　　她的话只说到一半。
　　美雷开始掉落，裙子被风吹起，完全露出了上头印有卡通人物图样的内裤……
　　「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊，月光，你、你敢看我就宰了你！我绝对会杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　美雷就这么嚷嚷着从阳台上消失。
　　附带一提，月光跟美雷所在的教室位于建筑物的四楼。
　　月光看到美雷摔下去，松了口气低语：
　　「……那个不中用的丫头。」
　　他的举动引来银发恶魔的侧目。
　　「哼……哼哼～～？你居然因为别人得救而放心啊？这也挺有意思的啊。跟我想像的人格差得真多……」
　　月光望向伸着舌头还没收回去的银发恶魔。
　　不对，虽然一直叫他银发恶魔，但这家伙应该不是恶魔，而是另一种怪物。月光看着这个怪物说道：
　　「……你这蠢材，我这种天才可不是你这种三流怪物能猜透的。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈。」
　　「你也只有现在笑得出……」
　　银发怪物瞬间又伸出另一只手，捂住了月光的嘴。
　　「好啦，小鬼，你可以闭嘴了，」
　　一股惊人的力量封住他的嘴。
　　尽管处于这种状况……
　　月光却笑了。
　　「……唔嘎嘎，唔嘎唔唔唔。」
　　因为被捂住嘴，月光这句话说得模糊。其实他是在说：「我就是在等这一刻。」
　　
　　[[IMG,51cf767735438990be107fe4e21c26d0,485,730,113541]]
　　
　　他用力一咬，嵌在臼齿上的一个小胶囊跟着松脱。接着月光咬碎胶囊，里头流出苦涩的液体，化成一只像眼球脱落只剩眼眶的狗脸。这张狗脸从嘴里跳了出来，咬上银发怪物的手，将诅咒施加在敌人身上……
　　「我已经叫你闭嘴了，包括这玩意在内。」
　　银发怪物眼睛发出红光，月光所发出的诅咒就被除去了。
　　一群信仰犬神的信徒做出来的高度诅咒，就这么轻而易举地被除去。
　　接着怪物露出笑容说道：
　　「你的另外两个同伴马上就要到了。不过我是想跟你单独谈谈，所以我就长话短说吧。」
　　被捂住嘴的月光什么话都答不出来。
　　看到月光沉默下来，银发怪物这才开始说：
　　「我会来到这里，就跟你猜的一样，是为了来见你。」
　　就在怪物说话的同时，月光正在思索下一步该怎么出招。美雷掉到一楼，大概得花些时间才回得来，眼前已经不能再指望她了。
　　「我的任务首先就是要摸清楚你的实力，掌握你的个性，再来就是查清楚这个叫做<圣地>的地方是怎么运作的。」
　　那个笨蛋大兔还有赛托希梅亚应该就快赶到了，要是让这家伙溜走就不妙了。他们必须好好拷问这家伙，从他口中问出情报。
　　「……不过，你还有那个叫<军方>的，其实也还好嘛！两三下就可以解决了。」
　　怪物说话的同时，月光仍在思索下一步该怎么出招。
　　他必须想办法将这家伙困在这里，可是该怎么做？要怎样才能将他困住？
　　想了一会儿，他脱下右脚皮鞋，皮鞋鞋底有一根针……
　　就在这时……
　　「……所以，只要再把主人的忠告传给你，我的任务就结束了。那我就直说了。」
　　在怪物说话的同时，月光还在思索下一步该怎么出招。
　　「我就直接复诵日向说的话给你听。」
　　听到这句话……
　　「……」
　　月光的思考顿时停止。
　　他瞪大了眼睛，看着银发怪物的脸。
　　你刚刚说什么？月光本想这么问，但被捂住的嘴巴让他什么也问不出口。
　　银发怪物若无其事地说下去：
　　「日向这么说了：『哥哥，劝你最好不要养赛托希梅亚。哥哥你太笨，应付不了那个疯狂魔女……不过哥哥大概听不进我的话！所以，如果哥哥不自量力，硬是要养那女的，我就给哥哥一个忠告吧。要小心来自「月」的侵蚀……』以上～～」
　　怪物放开捂住月光的手。
　　「好了，我的工作结束啦；」
　　月光抓住怪物的银发问道：
　　「喂，你刚刚说什么？你说日向……你是不是说日向？」
　　银发怪物任由月光抓住自己的头发，看着他说：
　　「我是没有义务回答……不过你没说错。」
　　「你说的日向，就是红日向？」
　　「对。」
　　怪物照样回答得很干脆。
　　「就是你的双胞胎弟弟。你们长得一模一样，个性跟能力却天差地别……」
　　「开什么玩笑！」
　　月光大吼一声挥剑，朝着银发的怪物砍去。剑砍中怪物的脸颊，力道足以将他的头劈成两半，却没能在怪物皮肤上留下任何伤口。
　　月光瞪着怪物说道：
　　「我弟弟他……日向他已经被我亲手用这把剑杀了。」
　　「你们两人的能力差距就是这么大，大到他有办法让你以为自己杀了他……」
　　「住口！」
　　月光抓起皮鞋鞋底的针投掷出去。裹上一层淡淡光芒的针直直朝着怪物飞去。
　　「啊哈哈哈，你生气了，生气了。你被我说中就生气啦～～」
　　怪物轻而易举地用舌头卷住那根针。
　　月光瞪大眼睛看着眼前的情况，黑色的眼眸中充满憎恨。
　　不可能。
　　他一个星期前就已经亲手杀了弟弟。
　　九年前，弟弟在他眼前拿双亲去喂恶魔，还说了：
　　『我会让哥哥再活九年，只是九年后我就要拿哥哥去喂恶魔了……』
　　九年后他跑了回来，而月光也应该让他知道了，自己终究敌不过哥哥这个天才啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　「……」
　　他回想一星期前发生的事。
　　当时追着赛托希梅亚现身的日向远比想像中还要妖怪，铁大兔、赛托希梅亚、美雷与月光四人合力才勉强打赢了他。
　　虽然很不想承认，但是日向确实拥有比他更强大的力量，一股他无法拥有的强大力量。为了不被有朝一日将会出现的弟弟所杀，九年来他一直拼命努力，但终究还是稍稍不及日向的实力。
　　但是众人合力杀了他，这点是千真万确的。
　　月光亲手用这把凶剑斩断了弟弟的性命，这点是千真万确的，可是——
　　月光看了银发怪物一眼。
　　「…你听日向使唤？」
　　「对啊。」
　　「日向现在还活着？」
　　「要是他死了，我才不会特地来见你这种程度的人类呢。」
　　月光露出淡淡的笑容。
　　「……你说得没错。」
　　现在月光没有把握能够一对一打赢这个怪物。这个怪物就是拥有这么强大的实力。
　　但是这个怪物却听日向的使唤。日向拥有的实力足以使唤这么强大的怪物。
　　既然如此……
　　既然日向拥有这么强大的力量，他就不会为了月光这样的对手患得患失。
　　月光心想。
　　这也就是说，我……
　　「……」
　　也就是说，我根本不值得他特地来见一面。
　　日向看在两人是兄弟的份上，勉为其难地送来忠告，却不觉得有亲自来这一趟的必要。
　　「……我杀掉的那玩意，到底是什么东西？」
　　他这么问了。
　　银发怪物回答：
　　「谁知道呢？当时他没叫我来。」
　　「在日向使唤的怪物里，你是最强的一个吗？」
　　「不知道。我对这种事没兴趣。」
　　「哈哈，拥有这么强大的力量，却说对力量没兴趣？」
　　「就是没有啊～～」
　　「是吗？」
　　月光将剑从怪物的脸颊上抽了回来，收进鞘中。
　　对力量有兴趣的，就只有我这个还在地上爬的小角色是吧？他心想。
　　「……开什么玩笑。」
　　「什么玩笑？」
　　月光没有回答这个问题。
　　就在这时，他察觉到背后有人出现。
　　「呜咦咦！这家伙是什么玩意？」
　　一个声音传出来。
　　他回过头，看到一男一女站在那儿。
　　是铁大兔跟赛托希梅亚。
　　「你们这些小角色，来得太晚了吧。」
　　大兔回答：
　　「这是因为路上被老师缠……」
　　「不要找藉口了，杂碎。」
　　「你这家伙，我们特地来救你，你这是什么口气……啊啊啊啊该死，算、算了，现在状况紧急，我就不计较了啦。」
　　说着走进教室问道：
　　「那，状况怎么样了？」
　　月光将视线移回银发怪物身上。
　　银发怪物已经消失无踪。不知道是不是回到了飞蛾大蛇的影子里，教室里只剩下蛇形怪物。
　　月光见状说道：
　　「……你们赶来的速度，比铁大兔那笨到出名的脑袋转速还要慢，所以我已经解决掉了。」
　　「我宰了你！」
　　大兔这么大吼，但是月光已经没心情陪笨蛋闲扯了。
　　月光轻轻呼一口气，接着抬头望向飞蛾大蛇：
　　「接下来呢？既然你所有工作都做完了，应该是要回去吧？」
　　「嗯。」
　　飞蛾大蛇体内有声音传了出来。月光点点头说：
　　「可以请你把学生还给我吗？还是你已经吃掉了？」
　　「我才不吃人类这种下贱的东西呢。」
　　「那你干嘛抓走他们？」
　　「为了调查啊～～我要查清楚<圣地>里到底待着些什么样的人。」
　　「然后呢？」
　　「我已经查到够让主人满意的情报了。」
　　「那就把人还给我。」
　　「还就还。」
　　说着飞蛾大蛇大嘴一张，顺势朝着月光扑去。
　　大兔大喊：
　　「唔喔，根本就还没解决嘛！」
　　月光无视于他的叫喊，再次拔出腰间的剑，斩下了扑来的飞蛾大蛇首级。
　　
　　
　　（叽叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎咕嘎啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎）
　　
　　
　　飞蛾大蛇的头又发出了惨叫。月光用剑剌穿它的头，将它钉在地板上，小声说道：
　　「……凶剑，除去它的性命。」
　　他对剑下令。
　　这次飞蛾大蛇彻底一命呜呼了。
　　同时位于教室天花板角落的影子也渐渐无法维持原形，开始一个一个地吐出穿着宫阪高中制服或水手服的学生。
　　一个男生全身沾满了黏答答的消化液摔倒到地上，一个短发女生跟着跌到他身上，紧接着又叠上另一个有着黑色长发的女生。
　　眼看着又有一个体重大概有130公斤的大个子男生就要跌向他们……
　　「惨了啦啊啊啊啊啊啊！」
　　大兔大喊。
　　往前飞奔接住了大个子的男生。这个男生的体重实在太重，他的腰骨发出折断的声响，忍不住痛得大吼：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　仍然勉力将这名学生放到一旁。
　　接着又有更多学生掉下来。
　　「这下不妙。月光，你也帮一下……」
　　「干得好。想必在你的人生史上，还是第一次对社会做出贡献吧。你就继续努力，接住所有学生吧。」
　　「我哪接得住！」
　　「那就去死吧。」
　　「你这小子给我站住，给我站住啊啊啊啊啊啊啊！要吐出学生是没关系，但是至少吐慢一点啊！」
　　大兔拼命接住学生。
　　月光就这样冷眼旁观了一会儿。
　　「走了吗？」
　　他如此问了。
　　没有人回答。
　　反而是赛托希梅亚从他背后问道：
　　「……刚刚那个怪物到底是什么来历？」
　　月光回过头去，在昏暗的教室里站着一个美得令人难以置信的女子。
　　她有着粉红色的长发与深红色的眼睛。
　　这个有着超脱人类美貌的女子，身上穿着红色的百折裙与水手服，伪装成人类的模样。
　　看着她，月光想起了银发怪物说的话。
　　不，不是他说的话。
　　是那个气人的弟弟给他的忠告。
　　
　　[[IMG,fa871169d12abca8de5ae996ada2cf41,477,730,83490]]
　　
　　『哥哥，劝你最好不要养赛托希梅亚。哥哥你太笨，应付不了那个疯狂魔女……不过哥哥大概听不进我的话！所以，如果哥哥不自量力，硬是要养那女的，我就给哥哥一个忠告吧。要小心来自「月」的侵蚀……』
　　想到这里，月光眯起了眼睛。
　　疯狂魔女。
　　来自「月」的侵蚀。
　　他脑中浮现这两句话。又来了，他又听不懂日向在说什么了。
　　月光皱起眉看着希梅亚妖媚般的清秀脸孔。
　　这个被弟弟称为疯狂魔女的女子。
　　接着回答她问的问题——刚刚那个怪物到底是什么？
　　「……是飞蛾大蛇。」
　　希梅亚直视他说：
　　「骗人。『飞蛾大蛇』不会说人话。」
　　「它很好学吧。」
　　「啊哈哈，这一点都不好笑。」
　　她露出了妖艳的笑容，点了点头，环顾四周。
　　桌子被压垮。
　　墙上开了洞。
　　事有蹊跷。这里一定发生过诡异的事情，我就来找找看有没有什么蛛丝马迹？赛托希梅亚四处张望，中途看到大兔正拼命接住从空中掉落的学生，又立刻表情放松说道：
　　「大兔，我也来帮忙～～」
　　说着就冲过去抱住大免。那个笨蛋哇哇大叫：「希梅亚，你妨碍到我啦！」但是她仍开心地笑了。
　　看着这两个笨蛋……
　　「白痴。」
　　月光低声说。
　　「……这样的家伙会是我应付不了的疯狂魔女？」
　　开玩笑也该有个限度。
　　他看着大兔跟希梅亚打情骂俏好一会儿。
　　「……嗯。」
　　接着再次从口袋中拿出手机，从电话簿里找到<军方>，按下通话钮。铃声响了两声，就听到…个女子的声音。
　　『请说。』
　　「怪物已经解决掉了。」
　　『好的。』
　　「今天我不会解开学校的封锁。」
　　『好的。』
　　「眼前就先消除学生的记忆，放他们回家。还有西校舍四楼有发生战斗，派人去修理。」
　　『……被掳走的所有学生都已经救回来了吗？』
　　「不知道，也许有几个人已经被消化了。这又不关我的事。」
　　『……怎么这样说？到时候您又会被叫去审查会喔。』
　　「管他去。」
　　『可是……』
　　月光合上了手机，再次注视着高高兴兴去帮大兔的希梅亚。
　　<上古魔法师>赛托希梅亚。
　　她是创造出能将世界带入混沌的神秘魔法<幸福>的巴尔思库拉过去的情人。
　　是封印住全世界组织都忌惮的魔神巴尔思库拉的疯狂魔女。
　　她有着威名远播的名号，却在脑袋只有国中以下水准的铁大兔身旁笑得十分开心。月光看着她的美貌看了好一会儿。
　　「……小心来自『月』的侵蚀……是吧？看样子得调查一下才行了。」
　　说着便拔起插在地板上的剑收进鞘中，转身走出教室。
　　「……」
　　走在通往学生会室的走廊上。
　　