　　《天魔黑兔》第二集这么快就登场了！不知道各位读者觉得如何呢？
　　第一集描述的是为整个故事揭开序幕的重要剧情，到了这一集才总算开始描述这个故事的设定与各种真相。反过来说，第一集是以完全不知情的大兔观点为主轴，描写平凡高中生在不经意间被扯进超常现象的过程，重点放在展现角色与世界观，具体的内容则是从这一集才开始。不过，这是因为我从一开始就获准写成大长篇，所以才能做出这样的安排。总之，这是一篇格局很大的故事。
　　在第一集里只埋下伏笔而完全没有收回的部分，在这一集里都接二连三地跑了出来，例如天魔是什么？黑兔是什么？巴尔思库拉又是何方神圣？<幸福>是什么？不过这还只是第二集，并不是所有伏笔都已经收回。但是，角色们心中的黑暗与真正的苦恼都一口气浮上台面，他们又要如何跟这些问题对抗，就是本作的焦点所在了。
　　顺便附上我第一次把第二集交出去时，美少女责任编辑凯瑟琳的反应。
　　『咦？这种进展应该是最后一集用的吧！这样真的不要紧吗？』
　　甚至连编辑长也主动问我说：
　　『镜老师，你该不会打算写三集就收掉吧。』
　　第二集的进展就是这么快！不过不用担心，《天魔黑兔》的题材格局真的很大，用这样的速度去写也不要紧的。很多地方在第一集里可能会让读者觉得不满，但是没交代后续情形的部分，其实都是在埋伏笔，到了第二集就会让人大吃一惊（啊，不过本书是第二集，所以不能透露是哪些地方），呃，怎么会这样？怎么会那样……像这些惊人的发展非常多，所以《天魔黑免》会继续以百米短跑速度拼命往前冲！由于题材非常多，我会以快得让人想喊「等一等」的速度进展下去，还请各位读者多多支持！
　　好了，作品已经谈过了。
　　接下来要先致谢。托大家的福，状况好得几乎让人害怕！好到可怕！好到几乎整个编辑部都笼罩在一片庆典气息当中！亏我跟责任编辑凯瑟琳在发售前还整天发抖，担心万一读者不接受这样的小说该怎么办。实际上市之后，发现在大家的鼎力相助下，状况变得非常理想。为了让各位读者知道我跟责任编辑凯瑟琳有多抖，以下就揭露一小段我们之间的谈话。
　　「镜、镜老师。」
　　「有。」
　　「新、新作就快要上市了耶！」
　　「请、请你不要再说了，你提这个会害我睡不着啊！」
　　「对了，镜老师有听过这样的魔咒吗？这个魔咒在漫画界很常听到。」
　　「什么魔咒？」
　　「就是说写过畅销作品的作家，第二作都卖不好！」
　　「不要讲这种不吉利的事情啊啊啊啊！」
　　「顺便讲一下，镜老师简直是奇迹，第一作《武官律师•L•维恩》跟第二作《传说的勇者的传说》，都持续保持畅销。」
　　「这真是太令人感谢了。」
　　「不过第三次就没有这么幸运了！」
　　「喂～～～～！等等，你为什么这么丧气？为什么要这么丧气啊？」
　　「因因因、因为人家会怕嘛～～大家都对我说：『凯瑟琳，万一这套书卖不好会有什么下场，你应该很清楚吧？』」
　　「别这么说，我也一样很怕啊啊啊啊！」
　　「可是呢～～天才的本小姐找出了一个可以跟月光媲美的天才方法，用来克服这种恐惧！」
　　「咦？真的吗？什么方法？」
　　「一到发售日，本小姐就要去新加坡旅行！」
　　「根本就是逃避现实嘛！那我也要去！我要去峇里岛！」
　　「为什么是峇里岛？」
　　「因为我想去。你又为什么选新加坡？」
　　「因为我想去。」
　　『就是说啊～～！』
　　这段白痴的双人对话有八成是假的，不过责任编辑在发售日之后接连熬夜好几天赶完工作，然后跑去新加坡，是千真万确的！等她回到编辑部，发现《天魔黑兔》竟然超级畅销，全编辑部都鼓掌欢迎她。我都没有被人鼓掌欢迎，跑去新加坡玩的责任编辑却有这样的待遇，实在是太诈了啦！（笑）
　　玩笑话就说到这里，其实从我到责任编辑以至整个编辑部，大家真的都非常颤抖，拜看了本书的各位读者所赐，总算避免了第一集里说要让我接不到工作的处置！太棒了！我活下来啦！
　　不，其实真正的战斗才正要开始。总之，多亏大家的支持与爱护，让我活到了今天！
　　谢谢大家！
　　从现在开始，我会仔仔细细地努力写出能让大家觉得有趣的作品，还请各位读者多多支持。
　　附带一提，这段后记是在第一集上市后一个礼拜，签名会的隔天写的。昨天有幸见到看过本书的各位读者，让我更是认真地想要努力写好作品，大家人真的都很好。还有，呃，其实这个我每次都在提，不过在这套《天魔黑兔》的后记里还没有写过，所以还是得乖乖写一下。不过我想
　　各位读者已经在我的其他系列里看了不知道多少次，应该早就看腻了，真是对不起。
　　可是我还是要说，我认为小说是属于大家共有的。要是没有人看小说，小说本身也不能成立，所以我是靠着大家的帮助才能写出这本书，编辑部也才能推出本书。我打从心底认为无论何时都不可以忘记感谢的心情。谢谢大家！我跟编辑部都爱各位读者！我们唯一的心愿，就是回应各位读者的期待。
　　再来就是要请各位读者跟我们一起创造出这套才刚起步的《天魔黑兔》。这点也要请各位读者多多支持了！
　　好，该说的都说了！
　　篇幅也差不多快用完了，就来谈谈今后的计画。
　　现在我还处于六个月连续出书的状态，本书是其中的第三本，总算来到折返点了！
　　下个月要出《大传说的勇者的传说5》，剧情也是急转直下，不，应该说照计画将会是《传勇传》史上格局最大的剧情，一场战争就要开始了，这下莱纳真的会面临到极为困难的抉择。不过要是没看过《传勇传》，大概就会想说莱纳到底是谁啊？对吧～～在此先跟还没看过这套书的读者说声抱歉了。而且《传勇传》集数又多，相信也有读者会不太敢贸然踩进去，嗯。
　　连我也这么觉得啊！（笑）
　　为什么《传勇传》都出了这么多本，大家却还一直在看，让销售量得以维持水准，连我自己都觉得不可思议！大家人真的太好了！谢谢你们！
　　不过我写的时候也有注意到要让读者可以轻松阅读，所以只要请各位读者带着轻松的心情试着挑战一下第一集，我想一定会发现其实门槛意外的低！
　　如果各位读者还是觉得集数实在太多，不妨试着改从漫画版上手。其实《传勇传》的漫画版终于要发售了！之前在《DRAGON AGE》上连载，看了就会完全了解传勇传第一集内容的漫画要出书了。每次他们都让我去做最终确认，看了就发现实在超好看的！各位读者不妨试着先从漫画看起，喜欢的话再看小说，不知道大家觉得如何？这种从漫画版上手的方法，门槛应该够低了吧？对不对？重点是我刚刚做了很棒的宣传！而且是足以跟日本知名邮购网站Jap○netTakata。广告
　　娆美的超棒宣传！（笑）这么一来编辑部一定会为了奖赏我而去预约高级烤肉店……咦？叫我快点赶稿？啊哇哇哇哇。
　　另外在二月九日还会推出门槛更低，由とょな老师描写的爆笑四格漫画《差不多传说的勇者的传说》，还附上我新写的极短篇。从这边入门也是个好方法！
　　承上述宣传，《天魔黑兔3》也近在眼前了，下下个月就要出书！六个月连续出书，实在太可怕了！（笑）
　　说了这么多，就请容我先告退了～～
　　镜贵也官方网站：http://www.kagamitakaya.com／
　　镜贵也
　　