　　第一章  来袭
　　
　　
　　当人类这种生物升上高中，自然会有很多烦恼。
　　像是第一次交女朋友。
　　第一次接吻。
　　第一次，呃～反正就是这类的事啦。
　　总之他自己在读国中的时候，多少有想过在升上高中之后可能会遇到这样的事情。
　　一些比较成熟的体验。
　　像是交到女朋友，两个人一起上学，对方替自己做便当～～或是在海边嬉笑奔跑这类白痴到让人想吐槽的事。
　　总之，当时确实依稀梦想过也许会遇到这样的事，心想总该会有些开心的事情。
　　可是……
　　「……」
　　铁大兔作梦也没想到……
　　「……」
　　实际体验到的高中生活，竟然会这么危机四伏，充满紧张。
　　事情发生在午休时间。
　　这个危机四伏、充满紧张的事件就发生在午餐时间。
　　当第四堂的数学课结束，下课铃声响起……
　　少女突然开口：
　　「大兔，你今天也要到福利社买面包当午餐吗？」
　　「嗯？」
　　大兔看向坐在隔壁的少女。
　　一头漂亮的半长黑发下，有一双黑色大眼眸，身穿格纹百折裙与宫阪高中的水手服。
　　这名少女是他从小就认识的时雨遥。
　　大兔跟她从国小六年级开始就一直是隔壁邻居，今年两人进入宫阪高中就读之后，又变成互坐在隔壁的同班同学，是个隔壁到不能再隔壁的儿时玩伴。她现在正一脸喜悦地看着他，似乎别有意图。
　　「大兔大兔。」
　　她喊个不停。
　　「……到底要干嘛啦？」
　　大兔问。
　　遥又说了一次：
　　「我刚不是问了吗？你今天中午是不是也要到福利社买可乐饼面包？」
　　「午餐？」
　　「嗯。」
　　「嗯，这个嘛，是有这个打算没错……啊，你该不会是要我顺便替你跑腿吧？」
　　大兔露出调侃的表情，遥很干脆地点头说：
　　「猜对啦～～好了，跑腿小弟大兔，赶快去帮本小姐买柳橙汁来！」
　　「等等，还真的要我跑腿？算了，反正是顺便，无所谓啦。钱拿来。」
　　「你请客～～」
　　「啥？你不要闹啰？」
　　遥开心地笑说：
　　「跟你开玩笑的啦。」
　　「那就快点拿钱出来。」
　　「我不拿。」
　　她说话反复，大兔半睁着眼说：
　　「喂，你到底是想怎样？」
　　她笑了笑：
　　「因为本小姐用餐是不喝柳橙汁的啊！」
　　她像在拍电视广告一样，说着莫名其妙的台词。接着从书包里拿出小水壶，秀给大兔看。
　　「我只喝茶！」
　　「谁会知道啦？」
　　「什么？你明明就知道；」
　　「……呃……认识你这么多年，我当然知道……可是你刚刚不是叫我去帮你买吗？」
　　「你误会了。」
　　「那你到底有什么事？」
　　她别有深意地笑了，以她那又大又黑的可爱眼睛看着大兔。
　　「其实啊……」
　　「嗯。」
　　「我今天刚好还满早起床的。」
　　「唔。」
　　「一时心血来潮就做起便当，结果一不小心做太多了……」
　　「……」
　　大兔瞪大眼睛。
　　全身有些僵硬了起来。
　　他总算会意过来了。大兔终于注意到……
　　很明显的……
　　眼前就要发生一件不得了的大事。
　　「……」
　　不只是他，班上所有人可能都已经注意到眼前正要发生的重大事件。在午休时间，可爱的青梅竹马说自己便当做得太多，听起来就不妙吧？很不妙吧？照这样发展下去，肯定会演变成……
　　
　　
　　来，大兔，这是我亲手做的便当喔～～
　　↓
　　一旁的同学猛吹口哨。
　　↓
　　班对成立！
　　
　　
　　事情一定会演变成这样。再说，遥在班上男生之间还挺受欢迎的。大兔的桌子抽屉里会被人塞满发霉的炒面面包。大兔你这家伙真是人在福中不知福，给我乖乖吃就对了！你们知道这就叫做霸凌吗？昨天才刚立法通过，规定对放幸福闪光的人要做什么都行啦——谁能保证不会发生像这样莫名其妙的对话呢？真是一段充满少年烦恼的快乐高中生活。
　　「……」
　　一段大兔在国中时代曾经想像过的快乐高中生活。
　　为了一点小事烦恼，平凡又快乐的高中生活。
　　「……」
　　事实上，他的高中生活却不是这样。
　　他真实的高中生活跟他的想像完全不同。
　　也不知道是什么原因、什么地方出了差错，他的人生突然一百八十度转弯，变得十分奇怪。
　　「……」
　　这时，遥开口说话了。
　　她说话的语气十分开心，显然丝毫没有注意到日常生活早就在不知不觉之间变得不寻常。她说了：
　　「我连大兔的份也做了～～你就心怀感激地吃吧～～」
　　她一脸天真的表情，一点也不知道世人是以什么样的眼光看待女生做便当给男生吃。果然不出所料，全班顿时喧闹起来，开始有人猛吹口哨起哄，还有几个人露出一脸决心要准备发霉炒面面包的表情。大兔面露困扰，环顾四周。
　　「……」
　　事实上……
　　这一切对现在的大兔来说都不重要。
　　因为真正的事件……
　　「……」
　　正在其他地方发生。
　　大兔将目光转往教室的天花板。
　　装了四座日光灯的白色天花板看起来十分平凡，没有任何奇特的地方。
　　但是，一道黑色的蛇影正悠游在天花板上。没有实体，只有影子。他不知道这个物体是什么时候，又是从哪里跑进来。不知不觉间，它已经出现在教室里，在教室的白色天花板上游来游去。而这个影子正慢慢沿着天花板游向墙壁，从黑板移往地板，一路轻飘飘地游到教室正中央。
　　
　　[[IMG,6f2e324291aea5c7564d438a24152a72,487,732,90403]]
　　
　　接着就在一瞬间。
　　只有短短一瞬间，这个物体从地板上跳了出来。
　　一个叫做酒井里美的女生正一脸开心地取笑着大兔跟遥：
　　「你们两夫妻从刚刚开始就一直在打情骂俏，节制一点好不好呀～～」
　　下一瞬间，她的全身被黑影覆盖住。她正要尖叫出声，影子转眼缠住少女的身体，回到地板上。之后，就再也看不到里美的身影了。
　　整间教室里没有任何人发现这一点。
　　事情发生得太快，根本没有人发现。
　　这时有个女生说了：
　　「咦，里美她人呢？」
　　「刚刚还在那边啊……奇怪了，是去上厕所吗？」
　　「她明明说过要一起吃便当。」
　　「一定很快就会回来了啦。」
　　两个女生你一言我一语地说着。但是大兔很清楚，要是他放着不管，酒井里美就再也不会回来了。
　　早在十几分钟前，也就是第四堂数学课上到一半时，大兔就已经知道那条蛇会出现。
　　数学课上到一半，学生会长大人红月光突然传来一则简讯，内容写着：
　　『传令诸奴隶：据报，昨天晚上有奇怪的蛇从异次元入侵学生会室，一发现立即捕捉。』
　　大兔立刻回复：
　　『啥？你没头没脑鬼扯什么？』
　　对方马上传回来了。
　　『你这小角色连日语也看不懂吗？』
　　『你说谁是小角色？』
　　『说你。』
　　『你凭什么说我是小角色？』
　　『我说的是事实。』
　　『开什么玩笑？我干嘛一定要听你的命令？不要擅自把人当成学生会委员使唤，小心我宰了你。』
　　『宰了我？小角色想要宰了我？哼哼，别让我笑掉大牙了。你以为是谁大发慈悲救了你这条烂命？狗都知道报恩了，你这呆子连狗都不如吗？』
　　『你白痴啊！我又没求你救我。』
　　『白痴是你。』
　　『是你。』
　　『是你。』
　　这两个人就在数学课中，像小学生一样你来我往。那个令人火大的学生会长传来了最后一封简讯：
　　『算了，你不想帮忙也没关系。话说在先，这条蛇可是会抓人去吃的。』
　　红月光这么写着。
　　就像这封简讯说的，一只奇怪的蛇就在他眼前带走了同学。
　　平凡的高中生活中不可能出现的事情……
　　「……该死，还真的吃咧。」
　　大兔说着站起身来，准备去追赶影子蛇。
　　正从书包里拿出便当的遥吓了一跳，班上同学的表情也转为尴尬，担心捉弄他们捉弄得太过火，突然沉默下来。
　　大兔见状赶忙说道：
　　「……啊、呃，我不是这个意思……呃，这个、遥，抱歉，我有些学生会的工作要处理，午休时间得跑一趟学生会室，所以不太有时间吃午餐……」
　　话才出口，大兔就暗叫不妙。这谎话实在烂得太明显了。
　　自己才说要去福利社买面包吃，现在却说因为要忙学生会的工作而没时间吃午餐？这下不就变得好像是他不想吃她做的便当，所以随口找理由敷衍过去吗？白痴！
　　大兔正要皱起眉……
　　遥的脸已经开始扭曲，微微露出受伤的表情。这下糟了，大兔心想。他正想要辩解，话还没出口，遥又恢复了笑容。
　　「啊、啊，这样啊！对喔，你都已经是学生会的委员了嘛。既然有学生会的工作要忙，那就没办法了！」
　　她笑着说，好像真的一点也不介意的样子，将拿出一半的便当再塞回书包去。
　　「不，你误会了……」
　　就在这个时候——
　　「大兔在吗～～？」
　　传来了女生的声音。全班同学的视线全都转了过去，大兔也跟着转头望去。声音来自教室入口，一个女生从教室的入口探头进来。
　　她身穿红色的百折裙，以及同样是宫阪高中制服的水手服。
　　一头日本人绝对不会有的粉红色长发，在不同角度的光线下闪烁着七彩的光芒；皮肤就像陶般洁白无瑕。高挺的鼻子，润泽的嘴唇，玲珑有致的身材，一双深红色的眼睛带着几分戏谵的神色。
　　教室里的每一个同学看到她，都倒吸了一口气，被她不凡的美貌夺去了呼吸。
　　她的名字叫做沙系希梅亚。
　　这个混血美女一周前才刚从一个欧洲的小国转进这间学校。她一双红色的眼睛扫了教室一圈，停留在大兔身上。
　　她美丽的脸庞为之一亮，朝着大兔挥手说：
　　「大兔早安～～！」
　　大兔不禁皱起眉头：
　　「又是你！怎么老是选在这种时间点出现……」
　　希梅亚打断他的话说：
　　「我们今天也一起吃午餐吧！我跟月光拿到钱，去买了可乐饼面包！」
　　说着，她非常开心地举起了手上的可乐饼面包。
　　这一瞬间。
　　「……」
　　整个教室里的气氛急速降温，温度瞬间降到了零度以下。
　　大兔简直要发起抖来了。这跟他国中时想像的高中生活显然差了一大截。现在是什么状况？这就是所谓的后宫吗？漫画里常有的那种后宫？在萌系爱情喜剧里，总是会有平凡的男生被一群正妹包围的剧情。女生会高喊着「OO是我的！」然后你争我夺，让主角在大感吃不消之余却又高兴地傻笑。他在《MAGAZINE》跟《JUMP》这些漫画周刊上都有看过一、两部这样的作品。
　　「……」
　　大兔斜眼看了看遥，看着满脸笑容正要将亲手做的便当塞回书包的遥。
　　她眼眶泛泪，仿佛只要一眨眼就会流出来，显然没什么力气像那些漫画里的女生一样大喊：
　　「OO是我的！」
　　四周的女生眼露杀气地看着大兔。
　　照理说处于后宫状态应该令所有男生羡慕的大兔，此刻只得到他们怜悯的眼神。
　　大兔看到这个情形。
　　「……呃～～这个……」
　　他正要开口，就在这一瞬间……
　　「呃你个头啦！」
　　立刻被一群女生吼了回来。吼声低沉得不像女生的声音。
　　大兔全身一颤。不对，怎么跟漫画里画的不一样？我国中的时候也没有想到高中生活会变成这样呀？
　　他颤抖地想着。
　　但是他已经没有时间了。现在不是为这些恋爱的小摩擦发抖的时候。
　　就在这闹得不可开交的时候，已经有一个人快要被杀了。
　　一条怪蛇带走了一个女生，正准备吃了她。
　　大兔非得去救她不可！
　　「这什么鬼高中生活啦！」
　　大兔小声嘀咕，烦不胜烦地抬头看看天花板，看着刚刚蛇影跑出去的方向。蛇是从教室后门跑出去的。
　　也就是说，大兔只要从教室后门出去就行了。
　　只要不走有希梅亚等着的教室前门，改从后门出去就行了。
　　「我～～」
　　他才一开口，立刻又被班上女生大吼：
　　「我什么？赶快跟遥道歉！」
　　其中一名女生大叫：
　　「不要再玩弄女生了，想要哪一个赶快说清楚！」
　　大兔内心惊恐，表面仍然装作没听见，看向拼命忍着眼泪的遥。
　　「遥。」他说。
　　「嗯？」
　　她含糊应了一声，抬头看着大兔。或许是因为抬头之后眼泪比较不会流出来，只见她眨了眨眼，泪珠沾上她长长的睫毛。大兔决定视而不见。
　　他看着遥的脸说：
　　「谢谢你帮我做便当。我想拿去学生会室吃，可以给我吗？」
　　遥差点哭了出来。但是没有时间了，大兔擅自打开她的书包，拿出便当就往外跑。
　　「等等，你想跑吗？铁！」
　　班上女生又群起大叫，但是他不予理会。
　　之后班上同学又会联合起来霸凌他，把他当作空气一样不存在吧？他实在不愿意看见事情演变成这样，但是眼前还是先跑再说。
　　他从教室后门跑了出去。
　　希梅亚马上追了上来。她以轻快的脚步追上大兔，凑上脸来看着他：
　　「早啊，大兔。」
　　蛇飞快地在走廊的天花板上游移。大兔一边抬头看着天花板一边回答：
　　「早安，希梅亚，啊，现在不是说早安的时候啦！你最好别跷太多课，小心被骂。」
　　希梅亚抬头看着他，带着几分慧黠的深红色眼睛微微睁大，显得有些惊讶。
　　「咦？咦？课是什么东西？是哪个了不起的学者会在这栋建筑物里演讲吗？」
　　大兔困扰地皱起眉头。
　　就是这样。
　　所谓日本的常识，在这个混血美少女身上完全不管用。
　　她来自欧洲一个叫作庇里牛斯王国的国家，身上流着皇室血统。这个小国前几天发生政变而亡国。因为她的父亲是日本人，所以她会说日语，但是由于在海外长大，对日本的常识一窍不通，还请各位同学好好跟她相处——这就是老师介绍她这名转学生给班上同学认识时的说词。
　　顺着大兔的视线，希梅亚也跟着抬头看向那条在天花板游泳的蛇，却一点也不显得惊讶。
　　「啊，那只蛇影就是教书的学者？我是有听说住在『穆玛沼泽』的邪蛇会囤积智慧果实，你们就是叫这种邪蛇来当讲师吗？」
　　他听得一头雾水。
　　「啥？邪蛇？那是什么？希梅亚，你是从哪里听来……」
　　他的话才说到一半——
　　掳走女生后从天花板逃走的蛇影，发现后面有追兵，立刻转过头来，像刚才掳人时一样，以惊人的速度从天花板跳出来。大兔还来不及叫出声，蛇头已经一口咬上他的脖子，嘴巴一合，随着一声断裂的声音，他感觉到自己已经身首分离。先是一阵剧烈的疼痛，随后头就飞上了天空，视线也跟着一黑。最后头部先掉到走廊上，身体才跟着倒在地上。
　　而大兔他……
　　「……」
　　大兔他就这么死了。
　　没有人在头跟身体分家之后还可以活着的。
　　蛇顺势逃走，绕过走廊的转角之后便消失无踪。
　　「咦？咦？发生什么事了？」
　　希梅亚不禁发出惊呼声，跟着停下了脚步。她低头看着大兔滚落在走廊上的首级，以及剩下的尸体。
　　如果是一般的女高中生看到这种场面，一定会发出尖叫。毕竟看到同学身首分家倒在地上，惊声尖叫才是正常的反应。
　　但是她一点也没被吓到。
　　「你还好吗？」
　　她问道。应该已经死去的大兔首级回答：
　　「只剩下脑袋怎么可能还好？」
　　他飞快地站起来。当然，现在他的头不在身体上。少了头的身体自己站起来，在地板上摸索着，捡起了头，将头安装到脖子上。在一阵奇怪的喀喀声后，轻松地和身体连接在一起。
　　「好，活过来了。」
　　他说。
　　一般人遇到这种情形，百分之两百八十七早就死了，他却轻而易举地活过来。
　　「那条蛇不但抓走女生，还会攻击人！让这种东西在学校里乱晃也太危险了吧！」
　　说完随即紧张地四处张望。要是被其他学生看到刚刚的情形，一定会大惊小怪大吼：「什么蛇？你才是彻底的怪物啊啊啊啊！」搞不好最后还会跑来FBI、CIA、穆德、史卡莉这类的人物来调查他——不过，幸好没有任何人注意到。走廊上现在没有多少学生，大家应该都正在吃午餐。
　　大兔松了口气，接着看向希梅亚。
　　她目睹了足以让一般女高中生哭着喊妈妈的画面，
　　结果，这个据说来自欧洲的混血美少女却显得十分开心，笑嘻嘻地看着大兔。
　　他看着她，越看越觉得不对。哪种混血儿会有这种粉红色的头发跟深红色的眼睛？级任导师跟班上同学居然都相信她是混血美少女。
　　看着这个美得不像人类的美丽少女。
　　不，看着这个不是人类的少女。
　　「大兔，你怎么啦？刚刚断掉的脖子还在痛吗？」
　　她这么说着。张开可爱的小嘴微微一笑，粉红色嘴唇里隐隐露出了——
　　人类绝对不会有的迷你獠牙。
　　<上古魔法师>赛托希梅亚。
　　这才是她真正的名字。
　　不是什么欧洲人，也不是混血儿，甚至不是「人类」，她真正的名字叫做赛托希梅亚。
　　<上古魔法师（vampire）>赛托希梅亚开心地伸出手，神情充满爱怜地将手伸向大兔。
　　她碰触大兔刚才被咬断的颈子。
　　碰触九年前她曾经以牙齿咬上，注入「毒」的颈子。
　　碰触九年前她曾经注入了「契约」的颈子。
　　就是这种「毒」让大兔不再是普通的人类。
　　他变成了有条件的不死之身。
　　他的身上被施加了一种奇妙的诅咒，除非在900秒——也就是十五分钟之内连续被杀七次，否则他绝对不会死。
　　就在两人许下山盟海誓之后，她突然被怪物掳走。接下来的数年，大兔忘了她的存在，不管她怎么哭喊，大兔就是想不起来——过去的事一言难尽，眼前也没时间多想了。
　　现在有条轻松就能咬断人头的凶暴大蛇在校园内肆虐，还掳走了女学生，要是不赶快追上去解决，事情就会一发不可收拾了。
　　实在是……
　　「搞什么啊？我平凡的高中生活到底跑哪里去了？」
　　大兔嘀咕着从长裤口袋中拿出手机，打开机盖，按出电话簿，依照拼音顺序开始搜寻，找到「气人的混蛋红月光」，然后按下通话键。几声铃声后，萤幕上就显示出通话中的文字。他将手机凑到耳边，手机里传出气人的笨蛋说话的声音。
　　『干嘛？』
　　大兔回答：
　　「我找到了。」
　　『找到蛇了？』
　　「嗯。」
　　『捉到了吗？』
　　「没有，被它给跑了。」
　　『啧，无能的家伙光是活着就会给人添麻烦。』
　　「什么？那你自己一个人去抓啊！」
　　『少罗唆，笨蛋。快说清楚你现在的状况，你人在哪里？。』
　　「呃？我在我班上教室前面的走廊上，正朝楼梯跑过去。」
　　『那就是三楼了？』
　　「嗯。」
　　『蛇已经跑去其他楼了吧？』
　　「大概。」
　　『那我去四楼，你到二楼，看到就格杀勿论。』
　　「不不不不，你等一下，那条蛇抓走了我班上的一个女生。要是杀了蛇，她也会一起……」
　　月光打断他的话说：
　　『不只一个，现在一共有二十三个人下落不明。之所以还没有造成恐慌，是因为我控制住教师，把失踪的人说成早退。放心吧，飞蛾大蛇死了以后，就会把还没消化的部分吐出来。』
　　回想起她这九年来所尝到的孤独与绝望。
　　这九年来，她一次又一次地遭到拷问，独自一人被囚禁在没有声音也没有光，空无一物的世界里。
　　而他自己完全忘了她，每天一事无成地过着平凡的日子。
　　想起这一切，他不禁流露出悲伤的神情。
　　希梅亚直视他的脸。
　　「大兔。」
　　她说。
　　「大兔，我喜欢你。」
　　这句话来得突然。
　　接着，她开心地抚摸着大兔的颈子，张开手抱住他。
　　就在学校里，午休时间，走廊上！
　　被女生给抱住了！
　　周围立刻出现交头接耳的喧哗声。
　　口哨声四起，有人喂喂喂地叫个不停，有人大喊着要去找老师来。
　　这些学生没注意到他刚刚精彩的断头画面，却在一瞬间就察觉到这种小小的打情骂俏。
　　
　　[[IMG,60b6f263c40c19232dcbd5c1dbbae28c,488,732,87381]]
　　
　　大兔见状直说：
　　「……等、等、等一下，希梅亚……」
　　「我才不等～～」
　　「你……」
　　「我不放手。」
　　说着，她更用力地抱住大兔。
　　大兔已经不知道该怎么办，举起双手投降说：
　　「……呃呃～～我跟你说，日本人不习惯在大庭广众下搂搂抱抱，会很不好意思。」
　　接着她回答：
　　「我又不是日本人～～」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「而且我们都已经分开九年了，人家好寂寞好寂寞，当然要赶快弥补回来啊。」
　　「可、可是，还是要稍微顾一下面子……」
　　希梅亚抬起头看着他。
　　「要是有人妨碍我，我可是会格杀勿论喔—」
　　她开心地眯起一对深红色眼睛。接着，目光转向天花板说：
　　「例如打扰我们吃午餐的蛇啦……」
　　大兔连忙点头：
　　「就、就是说啊！我们得赶快去处理……」
　　希梅亚打断他的话，眼神中带着几分恶作剧、几分开心，再增添了一些犀利的妖媚，看着大兔拿在右手上的便当盒：
　　「……还有就是趁我不在的时候，想要用食物钓走大兔的下贱人类小丫头啰。」
　　大兔一愣。
　　「……呃！」
　　他看了她一眼。
　　她在笑。笑得十分幸福，十分开心。
　　但是……
　　呃……
　　「……希、希梅亚，你是不是有什么误会？」
　　「误会什么？」
　　「呃，就、就是遥……」
　　「哼？原来她的名字叫做遥啊？」
　　「我～～」
　　希梅亚忽然放开大兔，笑容满面地看着他：
　　「开玩笑的啦！骗你的，我没有生气，你不用这么紧张。」
　　她露出非常温和的笑容直视大兔。然而大兔注意到她的模样跟平常有那么一点不一样。她粉红色嘴唇里头露出的獠牙，变得比平常更加锐利。
　　在大兔的记忆里，她平常几乎是完全不露出牙齿的。除了她要用<毒（魔法）>或是情绪极为高亢的时候。
　　也就是说她现在情绪非常高亢。
　　情绪高亢到极点的希梅亚笑着说：
　　「不用担心，我知道大兔喜欢的是我。」
　　「呃，是没错。」
　　「再说，碍事的小丫头只要杀了就好。」
　　「喂～！」
　　希梅亚笑了出来，露出恶作剧的笑容说：
　　「开玩笑的，大兔真是可爱。」
　　说着她摸了摸大兔的头。她的身高比大兔矮，得踮起脚尖才摸得到大兔的头，但大兔还是有种自己被当小孩子看待的感觉。
　　不，看在她眼里，自己确实就跟小孩子没两样。
　　看在据说已经活了几万年的<上古魔法师>眼里——
　　大兔任由这活了几万年的<上古魔法师>抓得自己头发一团乱。
　　「那么……」
　　「嗯？」
　　「我得去追那只怪物蛇了，可以吗？」
　　「不用。」
　　「咦？为什么？」
　　她停下抚摸大兔的手，转身望着蛇离去的转角说：
　　「那种程度的魔物，我从这里就可以用魔法解决掉。」
　　「骗人！」
　　希梅亚回过头来：
　　「嘻嘻，我好喜欢大兔你常说的这句『骗人！』～～其实是在说『真的？』吧！」
　　「嗯。」
　　「当然是真的啦！」
　　希梅亚一点都不紧张，挺着小小的胸膛，得意洋洋地说着。大兔先前那股焦急的心情忽然间转为无力。
　　「搞什么，原来只有我一个人在穷紧张？」
　　就在他松懈下来的一瞬间——
　　「咦？糟糕！」
　　希梅亚突然这么说，再次转过头去。
　　她望向蛇消失的转角。不，她的目光是投向远方那只有她看得见的光景。
　　大兔见状问道：
　　「怎么啦？」
　　她的声音中带着些许紧张：
　　「……就在刚刚，『飞蛾大蛇』的魔力忽然变得好强大。」
　　「这代表什么？」
　　「哇，哇，好厉害。」
　　「到底怎么了？」
　　「哇～～照这样看来，它大概一口气吞了四十个人左右。」
　　听到这句话……
　　听到这么一句话。
　　大兔一时反应不过来，呆呆地看着希梅亚。
　　「不会吧～～？」
　　「是真的。」
　　「那、那不是吞了一整个班级吗？」
　　「啊，它跑去隔壁班了。」
　　「等……」
　　「又有四十人份的人类反应消失……」
　　「等等，等一下好不好啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大兔大喊。她没有反应，再度望向远方：
　　「……那多半不是『飞蛾大蛇』……」
　　「不然是什么？」
　　「不知道，应该是很危险的家伙。」
　　希梅亚说。
　　危险的家伙。
　　虽然不知道她是以什么基准判断这个对手很危险，要是连身为<上古魔法师>的她都会觉得危险，大概就表示这个对手真的相当危险。
　　所以……
　　「啊啊够了，该死。」
　　大兔再次跨步飞奔，希梅亚也从后跟上。
　　就在同时。
　　火灾警铃响彻整间学校。接着，广播声从每间教室里的喇叭里传出：
　　『呃～～咳咳，麦克风试音，麦克风试音——不对啦校长，已经开始在广播了～～咦？啊？这样啊？呃，这个，由于消防厅的要求，本校即刻起开始进行消防演习～～各位同学请不要慌张，不要吵闹，听从教师的指示移动到运动场上避难……』
　　学生开始喧哗：「不会吧，我午餐才吃到一半耶！」但是广播还没结束。
　　『消防演习结束后，各位同学可以直接回家。』
　　欢呼声大起：「唔哦哦哦太棒啦！啊啊啊！」
　　『另外，本次消防演习是给老师们的临时测验，教员处理不当者将会影响考绩奖金，请各位同仁多加努力～～』
　　校长以开朗的语气说着，学生们听了当场爆笑。
　　广播的语气始终十分开朗，听起来真的是单纯的演习，没有发生任何火灾之类的事件。
　　然而……
　　「这应该是……」
　　大兔低语。希梅亚接着说：
　　「啊，又有一个班级消失了。」
　　「我就知道啊啊啊，我就知道这一定是有事情发生了啊啊啊。」
　　说着绕过转角，跑向最里面的楼梯。
　　「希梅亚，这个危险家伙是在楼上还是楼下？」
　　「感觉魔力是从楼上传来的。」
　　「好，那我们就往上吧！」
　　大兔说着，就看到老师从楼梯死命跑上来。一个戴着银框眼镜，看起来有点神经质的男子，就是大兔所属的一年三班导师狩野彻。狩野对他大喊：
　　「喂，铁，你要去哪？回教室去！」
　　「不好意思，老师，我今天要早退！」
　　大兔说着就往楼上跑。
　　希梅亚接着说：
　　「我也要早退～～」
　　说着也往楼上跑去。
　　「笨蛋，现在不是这种时候了！废话少说，赶快回教室去！这件事不能大声张扬，不过已经有见人就攻击的歹徒闯进学校里来啦！」
　　狩野在背后吼着。看来这是老师们之间的认知。
　　狩野继续追着他们，大兔只好停下脚步，转身说道：
　　「等等，这里很危险，你不要跟来！」
　　「你居然叫老师不要跟！像话吗？马上给我回教室去，现在学校里非常危险！」
　　狩野揪住大兔的制服衣领，想要将他拉回教室。
　　大兔皱起眉头：
　　「我现在没时间说……」
　　话才说到一半，楼上又传来女生的尖叫声：
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大兔与狩野同时抬头看。狩野一脸严肃的表情说：
　　「……该死，原来歹徒在那边？好，铁，你回教室去，请二班的石垣老师帮忙引导三班的同学避难。」
　　说着就要继续往楼上跑。
　　「等一下？你要去哪里？」
　　这次换大兔抓住拧野的衬衫。
　　狩野一副理所当然的表情回答：
　　「我要去救学生。」
　　「不行，这问题不是你能解决的。」
　　「就算这样我也要去，三班就交给你了，铁！」
　　狩野坚决地说。
　　「事情没这么简单！要交给我们处理才对。」
　　狩野没听进去他的话，继续往上冲。
　　「我叫你等一下！」
　　「我不能等，你们快点回教室去！」
　　「等……」
　　「罗唆。」
　　「啊啊啊啊，烦死了，要怎样才能说服他啦？」
　　大兔困扰地说着。希梅亚在他身后回答：
　　「杀了他？」
　　「怎么可能啦啊啊啊啊！」
　　大兔大喊，随即转念。
　　「现在事态紧急，就用你这招～～」
　　说着从后架住狩野，猛力勒住他的脖子。狩野吓了一跳大吼：
　　「你、你这小子，做什么……」
　　「对不起了，老师。」
　　「开什么玩……」
　　大兔以一招绞颈招式，用力勒紧狩野的脖子。以前练空手道时，学长就拿这招对付过他，好孩子千万不要学。
　　狩野三两下就昏了过去。大兔抱住狩野瘫软的身体，将他放在楼梯上。手指凑近他的鼻孔，确定还有呼吸，没有被自己误杀之后说：
　　「漂亮！我之后肯定停课了！」
　　接着抬头望向四楼。
　　四楼已经鸦雀无声，别说尖叫声，就连人的气息都听不见。
　　大兔皱起眉头说着：
　　「拖太久了，不过我们还是去看看吧，希梅亚！」
　　「嗯！」
　　两人沿着楼梯跑上有怪物等着他们的四楼。