　　第四章  月动
　　
　　
　　就在大约三十分钟前。
　　与操纵飞蛾大蛇的银发怪物打完之后，月光就回到学生会室。
　　这个能够管理次元扭曲现象的地方被称为<圣地>，但看起来就像一间再寻常不过的学生会室，怎么看都不像是一个具有特异功能的空间。
　　室内摆着不常整理的文件柜、被美雷那个笨蛋画上怪模怪样小狗涂鸦的白板、一张长方形的会议桌，桌上放着装了热水的保温瓶、小小的茶杯与茶包，还有四剂咖啡因胶囊。
　　月光抓起咖啡因胶囊丢进口中，接着再喝口红茶将药剂冲进胃里。
　　从昨晚到今天早上，一直写着要呈报给<军方>的报告书，让他有些睡眠不足。
　　他整个人靠到椅背上……
　　「嗯～～」
　　伸了个懒腰。
　　「好想睡。」
　　但是他还不能睡。
　　原本他想在早上将报告书呈报上去之后，就不管那些来上学的愚民，自己请假回家休息。然而等他整理好文件呈报上去，正在收拾东西准备回家时，却又传来了奇怪的报告。
　　一大早就有一名工友失踪。这份报告在早上六点送到月光手上，之后每过一段时间，就有几名学生失踪。一直到即将进入午休时间，才查出疑似是一种叫做飞蛾大蛇的蛇形怪物所为。
　　接着<军方>下达排除飞蛾大蛇的命令，一直到刚刚才处理完毕。
　　接下来……
　　「……」
　　月光看向放在桌上保温瓶旁边的大叠文件。
　　这一大叠文件的内容包括：
　　●飞蛾大蛇排除报告书。
　　●针对为何让飞蛾大蛇入侵的报告书。
　　●飞蛾大蛇所造成之损害报告书。
　　●本次学校设施修复费用报告书等等。
　　这些无聊的文件里头全都塞满了愚蠢的提问，月光必须回答每个问题。
　　月光一脸受够的表情说：
　　「……那些该死又无能的官僚。」
　　说着拾起他修长的腿，用皮鞋鞋底一踢，文件从桌上散落一地。
　　月光看着这些散乱的文件说：
　　「……人员不够。得找个书记来处理。」
　　就在这时……
　　「锵锵！」
　　一个女生的声音从学生会室后门传了进来。
　　「锵锵锵！」
　　她再度出声，试图要吸引他的注意——但月光却仿佛根本没听到她说话，头也不回地继续保持双手抱胸的姿势闭上眼睛，独自陷入思索……
　　「给我等一下啊啊啊啊啊啊，我在那边锵锵锵了老半天！你干嘛装作没听到啦啊啊啊啊！」
　　她大叫着逐渐靠近他。某种应付起来很麻烦的物体正在逼近他。
　　「喂！美雷，你要是敢踹我，我就把你用从我钱包里偷走的钱买来的漫画书都烧了，你可要想清楚啊？」
　　他这么一说……
　　「……啊呜啊。」
　　背后就传来一阵害怕得发抖的声音。月光看向声音的方向，一个明明眼角下垂却又显得强势的娇小女高中生，丝毫不在意裙子飞起，正准备一脚踹向月光。
　　她就是前不久才从四楼阳台上摔下去的学生会委员之一，安藤美雷。
　　月光视线扫过美雷皮鞋的鞋底、袜子、小腿肚、大腿，正要移到裙下风光之际……
　　「呜、哇？」
　　美雷大喊一声，赶忙放下脚，按住裙子。一张娃娃脸——说是娃娃脸，其实她也还只是个十四岁的小女生，似乎不能说是娃娃脸——总之她小小的脸上，染上了像生气，又像害羞的红晕，大喊着：
　　「月、月光你这个色狼！」
　　月光直视美雷。
　　她分发到的一年四班班上男生都说美雷这女生虽然少根筋，但是长相实在很可爱。月光看着她惹人怜爱的脸说：
　　「……我才没兴趣看小鬼头肮脏的内裤……」
　　「人家才不脏好不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美雷这次可就整张脸涨得通红，大声叫喊。
　　她的叫声大得令人耳朵刺痛。月光受不了，一手捂住右耳，将目光从美雷身上移开。他靠回椅背上，闭上眼睛开始思考——
　　「你为什么不理我？」
　　「你很吵。」
　　「我才不吵啦啊啊啊啊！真是的！你也差不多一点！可爱的美雷力量被月光封印住，整个人从阳台摔下去，你却一点都不担心啊啊啊啊啊啊？」
　　美雷继续逼问，月光微微睁开眼睛问道：
　　「你，有受伤吗？」
　　美雷得意地挺起她小小的胸膛说：
　　「我毫发无伤！」
　　「那就给我消失。」
　　「叫你夸人家两句你是听不懂啊～～！」
　　美雷吵个不停，但是月光已经懒得答话，决定不再理她，再次闭上眼睛，专心思考现在该想清楚的事情。也许是咖啡因开始生效，脑子里累积的睡意逐渐消退，思考也开始正常运作。
　　他的思绪转到前不久在西校舍四楼发生的事。
　　思考飞蛾大蛇体内那个异常强大的银发怪物。
　　思考那个凶剑起不了作用，把我这个宫阪高中学生会长要着玩的怪物。
　　「……」
　　他小声啐了一声。光生闷气也不是办法，他重新陷入思考。
　　那家伙到底是什么人？
　　他想了想，微微睁开眼睛，将目光投向竖在桌旁的漆黑佩剑。
　　一把照理说可以克制所有恶魔的特殊佩剑。
　　对那个怪物却丝毫不起作用。
　　月光思索着原因。
　　他的目光停留在剑上叫了：
　　「……美雷。」
　　美雷似乎已经放弃了跟月光说话，开始踢着散落在地板上的文件玩，听到他的叫声，便转过头去。
　　月光对她问道：
　　「你有看到吗？」
　　她歪着头问：
　　「看到什么？」
　　「看到刚刚在八班闹事的怪物，就是想要用舌头刺穿你的那家伙。」
　　她很干脆地回答：
　　「啊啊，那个啊？当然看到啦～～」
　　月光抬起视线，将注意力放到美雷身上问道：
　　「他是你们的同类吗？」
　　她摇摇头回答：
　　「才不是呢；他跟我不一样，根本就不是恶魔嘛。」
　　他跟我不一样，根本就不是恶魔嘛——这句话要是让正常人听到，大概会怀疑这丫头是不是脑袋有问题。毕竟她都长这么大了，却还穿着画有卡通人物图案的内裤——这种难保不会让人产生这类误会的发言，她却说得十分干脆。
　　但她说的话却是事实。
　　她不是普通的女高中生，而是跟月光订了契约的恶魔。
　　而尽管现在她大部分的力量都被月光的凶剑（Spell Error）封印住，但只要解开封印，倒也能发挥出挺强大的力量。
　　照她自己的说法是：
　　「本姑娘可是唯一有雷神后裔安度血统的大恶魔啊！」
　　她本人是这么坚持，但从她脑袋的容量之小来判断，这句话八成是骗人的。
　　不过她身为恶魔这点确实是事实。
　　所以从四楼阳台摔下去也不当回事，而且明明只有十四岁，<军方>却三两下就允许她转入这间宫阪高中。
　　月光看着这位安度的后裔米蕾。
　　月光的目光直视这位身穿宫阪高中制服的娇小恶魔。
　　凶剑（Spell Error）对这丫头确实有发挥出作用。
　　「……唔，你只看一眼就知道他是不是恶魔？」
　　她点了点头说：
　　「看得出来啊，甚至不用看也知道。因为恶魔跟恶魔之间可以感受到彼此血液里的波长。」
　　「哦？有这种事？」
　　「嗯，听妈妈说好像是恶魔身上有着跟其他下等生物不一样的高贵血统，可以感觉得出对方身上有没有这种血统。」
　　月光双手抱胸沉吟起来。
　　也就是说，那个银发怪物果然不是恶魔。
　　但是只凭这一点，并不构成凶剑无法发挥力量的理由。
　　这把剑虽然说只能够克制所有的「魔」，但实际上不只是「魔」，不管遇到什么力量，应该都能加以克制。
　　一把连天神之力都能克制的剑。
　　这就是凶剑（Spell Error）。就是知道这把剑有着这么强大的力量，月光才会想得到这把剑。
　　为了给弟弟日向几分颜色瞧瞧，月光才会拼命得到这把剑。
　　然而人算不如天算……
　　「……」
　　今天他又被弟弟看扁了。
　　以为已经杀死的弟弟其实还活着，甚至派了个不怕凶剑（Spell Error）的超强怪物来，而且仿佛还嫌这样不够看扁月光似的……
　　「……竟然说……要给我忠告？」
　　想到这里，月光露出了笑容。他紧咬牙关格格作响，哼哼笑了几声。
　　听到他的笑声，美雷问道：
　　「有什么好笑的事吗～～？」
　　月光没有回答。
　　他只想着一件事，就是等那个银发怪物再找上门来，要怎么杀了他才好。
　　他只想着一件事，就是等那个气人的弟弟又在自己面前傻笑，要怎么看扁他才好。
　　「……」
　　要做到这一点，就必须想办法解决那个怪物。
　　必须想办法解决掉那个凶剑对它不起作用的银发怪物。
　　当然在先前的打斗中，月光也已经尝试过几个实验，试图杀死对方。
　　他的思绪转往这一方面。
　　●是所有魔法性质的力量都对那个银发怪物不管用？
　　●还是只有凶剑不管用？
　　先前的战斗中，月光就针对这两种可能性进行了实验。
　　首先是使出日本制的符咒。
　　就算号称足以克制任何一种「魔」，凶剑终究是欧洲产品，那么也许这把剑只对常在欧洲出没的怪物很有效，遇到在美洲或非洲等其他地方出没的怪物，效果就会变差？他想到这里，试着使出日本制的符咒，结果对方有了反应。
　　他对凶剑（Spell Error）完全不起戒心，但对阎王符咒却毫不马虎地出手抵御。
　　这个反应让月光在战斗中得出了一个推测，那就是对方也许是从位于亚洲圈内的次元洞穴出现，活动范围也是在亚洲圈。
　　所以接下来他使出了犬神的诅咒。犬神的诅咒拥有比阎王符咒更强大的力量，甚至足以杀死一些比较寻常的土地神，
　　月光从零距离发出了犬神诅咒，但这招却丝毫不起作用。
　　对方在谈笑中接下了这一招。
　　照理说在亚洲圈内的怪物或妖魔之中，只有相当高阶的种族才有这样的本事。
　　「……」
　　也就是说，他会怕阎王符咒这点也许是装的？也许他终究还是来自欧洲的怪物？月光接下来使出暗藏在皮鞋内的机关。由于方便用来猎杀吸血鬼，最近<教会>那些人经常使用圣水，而月光皮鞋里头就装了一根在这种圣水里泡了二十小时的银制圣针。
　　这招也被对方轻而易举地挡了下来。他一脸若无其事地阻挡了月光的攻击，也许他并不是来自欧洲的怪物。
　　他到底是何方神圣？
　　会是来自异次元，还不曾在这个世界的历史中登场的怪物吗？
　　「……」
　　确实还有非常多种怪物不曾出现在这个世界之中。各个次元里多的是人类还没有找出有效对应方式的怪物。
　　查阅这类的资料，资料上写着从这间学生会室的次元洞穴，偶然会连接到前所末见的世界，里头住着前所未见的怪物，因而造成全校学生或是整个城市居民死亡的事件，倒也不算太罕见。
　　这些事件全都由<军方>透过消除记忆的方式来对应。根据资料上的纪录，光是最近一百年内，这个城市本身就曾经毁灭两次。
　　这些事件没有泄漏出去，可以想像<军方>已经渗透到日本这个国家的公家机构，但是月光对这些都没有兴趣。
　　他对非得成群结党的蝼蚁之辈没有兴趣。
　　毕竟日向那小子可是孤身一人就敢跟整个世界为敌。
　　那我也不需要同伴。
　　其他人都只是用来达成目的的棋子。
　　「……」
　　月光稍微移开视线，望向一边哼着歌，一边在学生会室白板上涂鸦的美雷。
　　他一脸烦闷地想……
　　用来利用的棋子非常会给他添麻烦，而且很不中用，多少是个问题。
　　美雷似乎注意到他的视线，开心地回过头来说：
　　「月光你看你看，是月光耶！」
　　月光看向白板。她最近可能在练习画画，白板上的小插画愈画愈像样。
　　白板上画着一个有着凶恶眼神，看起来个性相当恶劣的黑发男子。
　　插画的旁边还有个对话框，里头写着：
　　『我天才的咧～～』
　　美雷说：
　　「我画得超像月光吧？」
　　她举起双手，说得十分开心。由于她的模样实在太开心，月光露出微笑点点头说：
　　「唔，是很像。」
　　「没错吧没错吧？」
　　「嗯，而且你很乖，你真的很乖，所以我要给你奖品。」
　　她眼神发亮回问：
　　「真的吗？」
　　月光回答：
　　「是真的，拿去吧。」
　　说着就拿起放在桌上装着热水的保温瓶，朝美雷扔了过去。
　　美雷见状惊呼：
　　「咦？咦？不会吧？嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　她赶紧闪开，保温瓶打在『我天才的咧～～』的字样上，直接陷进白板。瓶盖被撞开，热水飞溅出来。美雷瞪大眼睛大喊：
　　「很危险耶！」
　　说着就在地板上打滚闪避，并一路朝月光滚过去。月光顺势在她身上用力一踩，停住了她的滚动。
　　「……好了，你刚刚躲过了保温瓶，那是为什么？」
　　被他一脚用力踏住的美雷大喊：
　　「放开你的脚啦啊啊啊啊～～！」
　　月光踩得更加用力。美雷左手抓住他的脚，轻而易举地推开。
　　美雷一只手轻轻松松就推开他这个男生的脚，一股远非寻常女高中生所能比拟的力量。
　　这就是她的实力。哪怕能力被凶剑封印住七成，但是身为恶魔的她仍然拥有人类不能相比的能力。
　　然而她却躲开了保温瓶。她拥有远超越人类的能力，却躲开了保温瓶。
　　理由自然是因为会烫。这种程度的热水当然奈何不了美雷，但是终究还是会烫，所以她就躲开了。
　　同样的——
　　月光再度将思绪拉回来。他无视于美雷嚷着「为什么拿保温瓶丢我万一烫伤怎么办」，将思考拉回原来的方向。
　　「……」
　　刚刚美雷看到保温瓶的热水溅出来时会躲，同样的，那个银发怪物也在月光使出阎王符咒之前就出手抵御。
　　犬神的诅咒也被他用某种魔法中和掉。
　　银制的圣针也被他用舌头卷住，对应得毫不马虎。
　　然而……
　　他对凶剑却全无反应，简直像是打从一开始就知道凶剑不会起作用。就像完全不觉得疼痛或滚烫似的，完全不招架凶剑。
　　
　　[[IMG,da1627c690fcbb202116baa3b8d93dea,485,733,66467]]
　　
　　也就是说……
　　「……」
　　只有凶剑对他不管用。
　　想到这里，月光再度回想起来。
　　回想起身为这把剑上一个主人的那个酒鬼神父。
　　想起他说过的那句话——这把凶剑能够克制任何「力量」，只有一个对象除外。
　　那是一种比恶魔还可怕的怪物。
　　那是一种比天神还可怕的怪物。
　　当时还只有十三岁的月光回答：
　　『要说有什么怪物比神还可怕……我只想得到人类啊？』
　　酒鬼神父听了这句话，通红的脸笑得皱在一起说道：
　　『哈哈，你说得也没错。』
　　『……这把剑应付不了的到底是什么怪物？』
　　『你想知道？』
　　『不要吊胃口，小心我宰了你。』
　　神父又笑了。一张喝酒发红的脸上长着纯白胡须，看上去大概六十好几的神父笑了。
　　『受不了，你这小鬼头真跩……不过你都有办法进到这个结界里，多半也不是寻常的小鬼头……你是什么人？』
　　『我是天才。』
　　月光这么一答，神父瞬间睁大眼睛，笑得更开心了。
　　『哈哈哈，你这小子真有意思。那么，你这个天才想要得到剑？』
　　『没错。』
　　『你得到剑，要用来做什么？』
　　『杀了看扁我的弟弟。』
　　『哼哼～～？这还真是我当上剑的守护者以来最穷极无聊的理由了。你是认真的吗？』
　　月光回答：
　　『如果不是认真的，谁会千里迢迢跑来这种乡下山上见一个酗酒的大叔？』
　　神父一对醉茫茫的小眼睛看着月光。
　　『算了，不管是谁为了什么理由来抢剑，对我都没有差别……反正你连剑都拔不出来。只有被剑选上的人，才有办法用这把剑……』
　　月光打断他的话说：
　　『废话少说，剑给我，还有说出这把剑克制不了的是什么东西。』
　　神父听完又笑了。他说：『也好，难得有个小鬼头一个人跑来这种山上，不妨就说个跟这把剑有关的有趣童话给你听听。』
　　他开始针对凶剑讲解：
　　『其实这把剑是用一把杀了某个圣人的长枪重新熔铸成的，你有听说过那把长枪吗？』
　　月光回答：
　　『少罗唆，剑给我。』
　　『……你啊，乖乖听人把话……』
　　『死老头，别给我罗唆，剑给我。』
　　『……你这小子……你妈没教过你对长辈说话要有礼貌……』
　　『我叫你这酒鬼少罗唆，剑赶快给我。』
　　『……你、你、你这小子……算、算了，最近的小孩都缺乏钙质。不过啊，如果你想试试看拔不拔得出剑，就多听我说几句。多年来我一个人看守这把剑，都找不到人说话……』
　　『既然孤独又难受，就自己去死一死啊，你这老不死的。剑赶快给我。』
　　『……』
　　神父的拳头忽然抖了起来，反正一定是酒喝太多了。之后这酒鬼转为一脸放弃的表情，自顾自地说话：
　　『……不过就算你不知道，这世上就是有一把因为杀死圣人而非常着名的枪。就是隆开头的那一把，这么说你总知道吧？』
　　『你这无聊的故事到底要讲几分钟？』
　　『……等一下，你一点都不惊讶吗？我说的可是那把枪耶？杀死救世主（耶稣基督）的那把枪耶？故事里，主角总是很惊讶地看到经常出现在电影跟小说里的那把受诅咒的枪竟然出现在自己眼前……』
　　『我没兴趣。』
　　『没兴趣也要听。』
　　『讲结论。听你说话很无聊耶？』
　　『……呜、呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，这是怎样！这小子是怎样！主啊！为什么你要给我这样的考验啊啊啊啊啊！』
　　神父像精神错乱似地嚷嚷起来，月光只好先打昏他，接着拿起神父抱着的酒瓶砸到地上。
　　『主你个头，你是喝酒喝太多，开始出现幻觉了吗？圣经上明明就有写说酒是万恶的根源，多看点圣经吧！』
　　说着找到紧贴在教会十字架后头的凶剑，连剑带鞘抢了过来。
　　接着放低姿势拔剑，结果一拔就拔了出来。
　　『……明明就拔得出来嘛，你这个骗子。』
　　他喃喃低语。接着用水泼醒昏过去的错乱神父，用刚拔出来的凶剑指着他的脖子说：
　　『好了，剑我收下了，有什么话该跟我说就赶快讲一讲。我没时间了，从结论讲起。』
　　神父看看他手上的剑。以极为惊讶的表情看着他手上的剑说：
　　『我、我等了这么多年……等的就是这种家伙吗……』
　　神父说的显然不是月光想听的话。月光用剑抵住他的脖子。
　　『……我叫你从结论讲起。我跟你们这些只求平静度过余生的老人不一样，我没有时间了。只要再过三年，我就有可能会被恶魔给吃了。要是你想再浪费我的时间，我可真的会杀了你。』
　　神父看了他一眼说：
　　『被恶魔吃掉……？』
　　月光的剑抵得更深。
　　『我不说第二次，不要闲聊。』
　　神父却笑了。尽管咽喉被剑抵住，他却仍然笑了。
　　『……你说来拿剑是为了杀弟弟，却又说会被恶魔吃掉？原来如此，我明白剑选上你的理由了。你们是双胞胎对吧？』
　　『……』
　　『我猜中啦？哈哈，这样啊？原来是这么安排的啊？也好，这把剑就给你，你用这把剑去开创世界吧。』
　　月光眯起了眼睛说：
　　『……你说的话稍微有点意思了，说下去。为什么你知道我们是双胞胎？』
　　『你不是不需要说明吗？只要听结论……』
　　『少废话，小心我宰了你？』
　　神父一副第一次掌握主导权的模样，笑得非常开心。
　　『你动手啊。既然剑的正主已经出现，我也没有什么好眷恋的了。』
　　『剑的正主？你到底在说什么？』
　　『预言让我早就知道你有一天会出现。预言说，有只不幸的双头乌鸦，其中一边有天会来拿剑。如果你真的是这把剑的主人，那就没什么好说的了。只要你继续用这把剑，剑就会自己告诉你真相。』
　　『……剑会告诉我真相？这把剑会说话吗？』
　　神父呵呵笑了起来，没有回答月光的问题。
　　『我只告诉你我知道的结论吧。首先我刚刚说这把剑是用杀了耶稣基督的隆基努斯之枪铸造出来的。那是骗你的，是编来说给喜欢好莱坞电影的美国人听的。这把剑到底是用什么东西做的，我根本就不知道。据说这把剑是早从教皇厅<梵蒂冈>还没成立——不，甚至是从远比基督出生更早以前，就从<教会>流传到今天……』
　　月光看着手上的剑。
　　既然说是早在耶稣基督出生以前，那就表示距今至少有2000年。阳光透过教堂彩绘玻璃窗照射在刀身上，闪耀着漆黑光辉。怎么看都不觉得这把剑已经存在这世上那么久。
　　神父也看着这把剑说道：
　　『但是我知道是谁将这把剑带给<教会>，不，应该说跟剑一起保存下来的古文书上有记载，交代要告诉剑的主人是谁把剑带给教会。』
　　『哦？那个人是谁？』
　　月光这一问，神父便回答：
　　『是天使。』
　　『天使？』
　　『对，是天使。』
　　他这么回答。
　　月光抬头望向教堂里的彩绘玻璃窗，窗上描绘了一群飞起来的天使围绕着跪在地上的圣母玛丽亚。
　　围绕着东方三智者。
　　围绕着在马厩出生的婴儿。
　　基本上天使身上都没穿衣服，一脸看不起人类的悠哉表情围绕着他们。
　　月光抬头看着这些天使悠哉的模样问道：
　　『就是那种天使？』
　　神父听他这么问，也跟着抬起头望向彩绘玻璃窗。
　　接着看到天使的模样，于是摇摇头说：
　　『不是，那是Angel才对。我是因为要配合你才用日语说成「天使」，但是我们不称Angel为天使。』
　　神父这番话让他听得有点糊涂了。月光歪着头说：
　　『那你说的天使到底又是什么东西？』
　　神父放低声音回答：
　　『就是天魔使者。古文书上是这么写的。』
　　月光看了神父一眼。
　　天魔这个词在他脑海里缭绕不去，心情变得不甚愉快。连月光自己都不知道为什么心情会变成这样，让他更是不舒服，于是皱起了眉头。
　　他并不是完全没听过天魔，那是佛教或印度数的教义里经常出现的字眼之一。
　　第六天魔王波旬。
　　然而……
　　『你说的天魔，是佛教的……』
　　神父很干脆地打断他说：
　　『大概不是。这把剑不会在这种人类已经认知的故事里出现，我说的天魔远比你知道的还要来得可怕。』
　　月光再次看着手上的剑。
　　剑上有着月亮形状的剑柄。
　　的确，这个月亮的形状不会让人联想到佛教或印度数，应该是受了其他文化的影响。
　　『那所谓的天魔，到底是什么东西？』
　　神父耸耸肩说：
　　『谁知道呢？不过这把剑唯一不能发挥力量的对象……就是天魔的使者，也就是那群天使。万一你有机会跟天魔使者对峙，可要多加小心……不过……天魔使者也不是那么容易遇到的。毕竟我活到今天已经两百四十年，却从来没有看过这些叫做天使的怪物啊。』
　　月光听了反问：
　　『两百四十年？』
　　神父露出笑容：
　　『好啦，我的工作结束了。这样一来，诅咒也就可以解开了。』
　　他带着遗憾的眼神望着地上被砸碎的酒瓶说：
　　『本来我打算再喝个最后一口……算了，你说得没错，圣经上的确有写酒是万恶根源啊。』
　　说着笑了笑，接着他脸上的皮肤开始溃烂。他的身影简直就像点了火而逐渐熔解的蜡烛，一步步溃烂、变形、崩溃，最后消失无踪。
　　不只是神父本身，就在他消失的瞬间，连周围的景色都跟着完全改变。
　　到刚刚为止，一直都在有着灿烂阳光透过彩绘玻璃窗射进屋内的教堂，如今他却身在一间昏暗且老朽的废屋之中。
　　映入眼帘的是一尊没有头的圣母玛丽亚像、满地的碎玻璃。还可以看到暗夜里的森林树木与藤蔓，从腐朽开洞的屋顶入侵屋内，令人毛骨悚然。
　　这样的光景——
　　「……」
　　月光在学生会室里想了起来。
　　他想起那个活了足足有两百四十年之久的神父，最后像蜡烛熔化一样消失无踪的过程。
　　搞了老半天，神父只是说了一堆半点线索也没有的废话。
　　不过，在那个神父说的话中，可能有这次在一年八班教室里遇到的敌人的情报。
　　这世上唯一一种可能让凶剑失效的怪物。
　　也就是天魔跟天魔使者。
　　「……也就是说……」
　　月光低语。
　　「今天遇到的那个银发混蛋是天使……」
　　接着他从口袋里拿出手机，跟<军方>联络。又是响了两声铃声，就有个女子接了电话。
　　『请说。』
　　「是我。」
　　『是。』
　　「我要你准备一些东西。」
　　『什么东西？』
　　「凡是有包括天魔这个字眼的文献，全都收集好给我。」
　　『天魔？』
　　「对。」
　　『我明白了。』
　　「明白了就赶快去工作。」
　　『遵……』
　　月光没有等对方回话，迳自合上了手机，接着目光移向又开始在白板上玩个没完没了的美雷身上。
　　「美雷。」
　　「嗯～～？」
　　「你听过天魔吗？」
　　「没有～～」
　　「我就知道。」
　　这丫头真是一点用也没有。月光连多说这一句都嫌麻烦，就没再开口了。
　　现在他手上的情报有限，什么也不能做，只好等<军方>收集的天魔相关文献送到之后，再好好想想应该怎么对付银发怪物。
　　所以他将思绪转到下一件事。
　　那个他最不想去想的问题上。
　　弟弟他……
　　笨蛋日向还活着，还嚣张地派人来给他忠告。
　　那小于的忠告，简单说就是——
　　如果哥哥打算养那个疯狂魔女赛托希梅亚——要小心来自「月」的侵蚀……
　　这句话里最让他在意的，就是最后的「要小心……」那个部分。
　　仿佛他真的很担心。
　　「……」
　　月光一直对他十分气愤。日向那小子总是看扁我，还想叫恶魔来吃我……
　　「事到如今还说要我小心？别笑死人了。」
　　他面无表情地喃喃低语。
　　想起日向那笑嘻嘻的笑容，再想像他心中那股藏在笑脸背后深不可测的黑暗……
　　「……那小子对我提出忠告，到底有什么意图？」
　　月光思索其中的理由。
　　小心月的侵蚀。
　　月。
　　「……月，啊……」
　　他看了看立在桌旁的漆黑长剑，凝视着月亮形状的剑柄。
　　「……月。月到底又怎么了？」
　　不管他怎么想，要理解自己不知道的事情终究是不可能的。日向总是领先自己好几步，要跟上他的思考是不可能的。
　　烦死了。他暂时停止思考，一脸疲惫地望向窗外。
　　外头是一片晴朗，万里无云。午后的阳光实在太亮，睡眠不足的身体有点承受不住。
　　这种大白天的午后，当然看不见什么月亮。
　　月亮。
　　月亮的侵蚀。
　　赛托希梅亚。
　　天魔。
　　不幸的双头乌鸦。
　　这些莫名其妙的关键字在月光的脑子里转了好一会儿，
　　「……该死，我要先睡一下。」
　　他说着，再度让身体靠回椅背上，闭上眼睛。
　　「啊，月光要午睡喔～～？」
　　听到美雷这么问，他便回答：
　　「不是，我要睡很久。」
　　「不回家吗？」
　　「嗯？啊啊……要回去也是可以啦……」
　　说到这里……
　　他微微睁开眼睛，先前刺眼的烦人阳光突然变弱。他睁大眼睛，再次望向窗外。
　　不知道哪里飘来的乌云开始遮住太阳。
　　原本一片晴朗，万里无云的天空不知不觉间迅速暗了下来。
　　月光注视着这个景象。
　　身旁则传来一个声音：
　　「那个……回家路上……可以再去逛一下书店吗？我有想要的漫画……」
　　美雷战战兢兢地问。她来到这个世界后迅速迷上漫画书。最近竟然迷上一共六十集的横山光辉《三国志》。你这笨蛋买那么多漫画书是打算摆哪里啊？月光心里想着。
　　「……」
　　但是他什么也没说。
　　只是看着窗外云层以有些异常的速度急速增加的情景。
　　接着他将视线拉回学生会室，望向他座位正对面的墙壁。那是一堵学校里再寻常不过的廉价墙壁。
　　他注视着墙壁好一会儿。美雷问道：
　　「我，我前天也买了，所以不能再买了是吗？可是可是，现在我正看到关羽被曹操抓到，好精彩啊。」
　　「……」
　　「我是说真的，月光你只要看过，一定也会说这漫画超好看的啦啊啊啊啊～～」
　　「……」
　　「不、不行……吗？」
　　月光看向美雷，美雷脸上写满了「求求你！」的拼命表情。
　　月光看着她可爱的脸孔。
　　「美雷。」
　　他叫唤她的名字。
　　「嗯？」
　　「过来一下。」
　　「啊呜……你、你该不会生气了？这个，我的确从你钱包里拿了钱，可是我只拿了八、八百圆耶？剩下的我都是用月光给我的零用钱买……」
　　月光无视于她的辩解，起身抓住美雷的肩膀，一把拉丁过去，接着嘴唇凑到她的脸颊边。
　　「咦？咦？做什么！」
　　美雷惊呼出声。
　　接着一张脸涨得通红。她惊讶地看着月光说：
　　「哇、哇哇哇，为、为什么要亲我？为什么亲我！」
　　接着轻微地抗拒。她用双手按在月光胸口，一脸慌张地做出小小的抗拒。
　　但是月光毫不在意，一把将她拉到自己怀里，在她耳边轻声说道：
　　「闭嘴。」
　　美雷露出困扰的表情。力气比月光还大的她不再抗拒，闭上眼睛。
　　用力闭上眼睛。
　　这丫头不知道为什么，带着一脸心急的表情闭上眼睛。月光毫不在意，一口气用嘴唇印上她的脸颊说道：
　　「……我解除你的诅咒，乖乖听我的命令行事。」
　　刹那间。
　　月光的嘴唇印上她脸颊的这一刹那。
　　美雷的眼睛睁开了，
　　她绑成马尾的橡皮圈也顿时进开，头发转变为金色，呈闪电状在空中飘舞，眼睛的颜色也转变为锐利的金色，整个人恢复了本来的面目。
　　她得回了被凶剑封印住的恶魔之力。
　　美雷看了自己全身闪耀着雷电光辉的模样一眼，接着转过头来问道：
　　「咦、咦……这个，你不是……单纯想亲我？」
　　她的话让月光觉得莫名其妙，但是他没兴趣深究。
　　重要的是，现在已经没有时间闲聊了。
　　确定美雷恢复恶魔的模样之后，月光再次望向学生会室的墙壁。
　　望向那堵只是上了白漆的水泥墙。
　　就在这时，白色墙壁正中央开始扭曲变形。
　　有异样。
　　有某种异样的事物，正要从另一个世界入侵到这个世界。
　　话说回来，这种情形也不算太稀奇。在这个可以开启路径通往任何一个异次元的<圣地>里，每个月大概都会发生两次有龙、恶魔或是诅咒之类的东西从碰巧接上的世界跑过来的情形。
　　碰巧开出<路径>跑出一只棘手的怪物——这样的事件其实还挺常发生的，不过……
　　「……」
　　只要月光待在这间学生会室里，应该是不可能发生这种情形的。
　　月光曾以学生会长的身分交出八公升的血来订下契约，因此能够管理所有从这里连出去的次元洞穴。
　　也就是说，只要月光待在这间学生会室里，就能够控制次元洞穴，次元洞穴擅自开启而连上其他世界的事情不可能再发生……
　　「……」
　　而现在，一个不是月光所开敌的洞穴正要在眼前开启。
　　有东西正要从另一个世界入侵。
　　白色的墙壁扭曲变形、龟裂，开始染上血一股的红。
　　「……敌人要来了。」
　　月光说。
　　「咦？」
　　美雷惊呼。
　　「从哪里来？」
　　「从你后面。」
　　「咦？」
　　就在这个时候，墙上开了个洞。
　　一只手从刚打开的洞口伸了出来。那是一只比人的身体还大的手，不，很难说那是不是手。
　　有着二十根以上的手指，全都长着不同颜色的利爪。皮肤已经腐败溃烂，还有令人作呕的蚯蚓状生物在里头爬来爬去，尖声鸣叫。
　　看到眼前的异形怪物，美雷大喊：
　　「这是什么玩意？」
　　「我哪知道？」
　　「是月光叫来的吗？」
　　「我不认识这种家伙。」
　　「那就是敌人了？」
　　「没错，总之先宰了它再说。让我看看自称大恶魔的你有多少本事。」
　　月光这么下令，恢复本来模样的美雷立刻两眼充满自信，炯炯有神。
　　「遵命长官～～」
　　说着握紧拳头，拳头发出闪电。她放低姿势，让闪电急窜而出。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她一拳打向入侵的巨大怪「手」。
　　这只「手」上的几根手指被一拳打飞。尽管对方没有发出惨叫，想必也受了伤。
　　月光见状后问道：
　　「……好，你一个人应该就可以应付得了一阵子吧？」
　　美雷露出笑容回答：
　　「轻轻松松～～」
　　说着，像闪电一样尖锐突起的头发刺在「手」上，带着闪电的右脚撕裂手指。
　　月光点点头，接着拿起立在桌旁的剑。他的日光没有停留在手形怪物，而是看向学生会室的窗外。
　　放眼望去，天空变得愈来愈黑。明明没有下雨，厚重的云层却遮住了太阳，学校跟操场都笼罩在一片黑暗之中。
　　接着……
　　「……」
　　就在云层缝隙之间……
　　看到了一个奇怪的物体。
　　这个物体又圆又亮……
　　「……是月亮？」
　　月光低语。看向学生会室墙上的时钟，现在甚至还不到下午两点钟。
　　月亮不该在这个时间露睑。
　　「……」
　　那轮充满煞气的红色月亮不该在这个时间露脸。
　　他想起来了。
　　那则来自日向的忠告。
　　——如果哥哥打算养那个疯狂魔女，要小心来自「月」的侵蚀。
　　「……有意思。」
　　月光露出了笑容，从腰间拔出剑，目光望向美雷正在对付的手形怪物。
　　「……日向说我没本事养赛托希梅亚，我就来证明他错了吧。」
　　月光笔直看向怪物，再看向跑出这只手形怪物的次元洞穴。这只子一直延伸到洞穴的另一端，真不知道手的主人身体有多大，而这个怪物所待的世界又到底有多异常，多令人毛骨悚然？
　　这些月光都不清楚。
　　「……美雷。」
　　他喊道。美雷头也不回地说：
　　「等、等一下，我马上解决。」
　　「让开，没时间了，我来杀。」
　　「咦？」
　　月光从回过头来的美雷身边走过，把剑一挥，手形怪物上的指头立刻有了反应，纷纷朝月光扑去，但每一根手指都被剑扫开。月光顺势一跳，从空中用剑劈向怪物的手腕部分，冈剑立刻轻而易举地撕开手腕。他本来也可以顺势斩断这只手，却在途中停手。
　　「……凶剑，释放诅咒。」
　　就这么一句话，一切都结束了。
　　一种比黑色更黑的诅咒开始从剑身渗透出来，从怪物手腕上的伤口侵蚀进去。状似腐烂的手掌皮肤颜色变得越来越黑，皮肤下的一只蚯蚓跳了出来，张开长满獠牙的嘴想要咬向月光。
　　「……」
　　月光不闪不避。凶剑诅咒的侵蚀，比这只蚯蚓的动作还快。
　　想要咬向月光的蚯蚓身体开始变黑，就像木炭一样碎裂。
　　不白量力入侵到学生会室的「手」形怪物也已经碎成无数块，散得满地都是。
　　月光确定怪物碎裂之后收剑入鞘，接着目光转向墙上被强行扳开的洞穴。
　　「……这个洞到底是连到哪里呢？」
　　说着往洞口窥探。洞穴另一端一片通红。有如鲜血般的朱红色光景就在眼前展开。
　　也许空气本身已经是红色的，难以判断是不是人可以生存的空间。
　　就在这时，旁边传来一个声音：
　　「搞什么——你干嘛跑来碍事！再一下子，再一下子我就可以干掉它了。」
　　「吵死了。」
　　「我才不吵啦啊啊啊啊啊！我本来还想说干掉这家伙，就要你买DVD盒装版的三国志动画给我……」
　　「我买给你。」
　　「咦？」
　　「只要你安静，我什么都买给你，你先闭上嘴。」
　　「好～～」
　　月光的要求非常简明了，美雷不再出声。她，对金色眼睛闪闪发亮，双手按住嘴巴，强调自己很安静。
　　月光不再管她，继续观察洞穴。他从学生裤口袋里拿出一个小指大小的稻草人丢进洞里。稻草人飞到对面，落在一个满是红色土壤的地方。
　　接下来什么事都没有发生。
　　稻草人没有破裂或损坏。
　　附带一提，这种稻草人一旦被放在人类无法生存的空间里，就会发出刺耳的惨叫声之后爆炸，然而……
　　「……看样于人可以在里面活动啊。」
　　说着他就探头到洞里四处张望。确定没有其他敌人之后，再次将脸转回学生会室。
　　他望向窗外。
　　月亮又出现在昏暗的天空中。
　　一个通红的月亮。
　　一个跟这墙上洞口对面同样通红的月亮。
　　「他要我小心月的侵蚀，指的……」
　　就是这玩意吗？
　　月光再次望向洞口。
　　美雷问道：
　　「月？这个洞是接到月亮上？」
　　「谁知道呢。」
　　「可是这个洞的对面是一片通红耶？」
　　「嗯。」
　　「月亮是红色的吗？」
　　「……据我所知并不是……不过算了，先过去看看吧，毕竟是对方主动邀请我们。」
　　说着就要往前踏出一步。
　　口袋里的手机却在这时开始震动。
　　「……嗯？」
　　月光拿起手机打开一看，画面上显示学校内的地图，地图上的某处有个绿色X号闪烁着。
　　身旁的美雷问道：
　　「……月光你怎么啦？我们赶快去月亮上面看看吧。」
　　月光没看美雷一眼，眼睛凝视着闪烁绿色X号的学校地图，
　　「……该死，状况个妙。」
　　他如此说道。
　　「不妙？」
　　「嗯。」
　　「什么事情不妙？」
　　「学校的结界被破了……」
　　就在月光说话的时候，响起一阵巨大的雷声。
　　看起来不像是打雷。
　　雷声再度响起。这一次，震撼了整间学校。
　　果然不是打雷。
　　「……」
　　他再次看向手机萤幕上的学校平面图，仔细查看绿色X号的地方。那是在操场的角落，那个角落种有一棵很大的樟树。
　　他将目光转往标记的方向，从学生会室的窗口望向学校外头。
　　外面已经下起了雨。雨水一点一滴污染操场，污染了樟树，不久更下得有如瀑布一般。这些雨就像鲜血一样红。不，也许下的就是血雨。
　　月光注视着这阵红雨，接着抬头看看天空，先前还清晰可见的红月已经被云层遮住，再也看不见了。
　　然而他很清楚，那些云层的后面有着一轮月亮，一轮红得充满煞气的月亮。
　　小心月的侵蚀……
　　月光又想起了这句话。一大早开始就接连发生事件，让他根本没得睡。月光皱起眉头。
　　「……今天还真是犯冲。」
　　说着就转过身去，准备走出学生会室，前往操场去修补破损的结界。
　　但才刚走两步，身体就动弹不得。脖子被人揪住似的，让他没办法向前走。
　　「嗯？」
　　月光看了看自己的脖子，有几根管状物体缠在上头。像是被红色液体沾湿的管状物体缠在他的脖子上。
　　月光看着缠在自己脖子上的恶心红管，从某些角度看，还真像人类的肠子。这些管子是从刚刚那只「手」形怪物入侵的洞穴中跑出来的。
　　「还有敌人……」
　　话才出口，管子就以强劲的力道将月光往洞里拉。月光的脖子被紧紧绞住。
　　「啧！」
　　他啐丁一声，伸手去拔剑，想要劈开这些红管。然而管子连他准备拔剑的手也没放过，缠了上去后以强劲的力道猛力拉扯。
　　月光的身体被拉离地面，他闷哼一声：
　　「糟糕。」
　　美雷惊呼：
　　「哇！月光飞起来了！」
　　月光看向美雷说：
　　「我会被拉过去，快救我。」
　　他伸出了没有被管子缠住的手。
　　「我我我、我知道了！」
　　说着她伸出手，想抓住月光的手，跟管子拔河救回月光。
　　这时月光忽然想到一件事。
　　「……」
　　要是美雷用她的蛮力跟这些管子拔河，手臂不就会被她拉断吗？
　　「月光我马上来救你！」
　　美雷一脸拼命的表情，伸出手就要抓住月光的手。
　　「不用了，我看还是算了。」
　　说着他就用力拍掉美雷的手。
　　「咦咦咦咦咦咦～～？」
　　并且顺势抓住一脸惊讶的美雷的头发，用力拉扯。
　　「痛痛痛痛，等等，干嘛？你做什……」
　　「我要拉你一起上路。」
　　「咦咦咦咦咦咦—」
　　「一起去月亮……」
　　话语未落，月光跟美雷已经被拉向墙上洞穴的另一端去——
　　就这么从学生会室中消失。