　　大刀Glaive：这是种介於枪跟刀之间的武器，基本的型态只要想成《三国演义》中关羽所拿的青龙偃月刀就行了。基本上是步兵用来攻击马上的骑兵或马时所用的武器。
　　
　　
　　巨斧Greataxe︰大型的战斗用斧。只要想成大得吓人的斧头就行了。这是巨人们爱用的武器，如果人类要用，就非得用两手握住不可。因为过於巨大，如果不熟悉使用方法，就只能当作练习举重用的工具而已。
　　
　　
　　土精Gnome︰土地的精灵。
　　
　　
　　神力Divinepower：神的力量。严格地说，就是祭司的力量。透过祭司所展现的神力，会依照这个祭司能力的不同而受到限制或增强。
　　
　　
　　死亡骑士Deathknight：对活着的东西都会加以凶暴的攻击，这一点与其他不死怪物相同，但是在不死怪物的阶层中它们的地位相当高。它们倾向於采取合法行动，并且对名誉十分看重。在它们不会采取奇袭或者卑鄙的行动这一点上，与骑士风范相当接近（不过其余的价值观与骑士完全相反）。
　　
　　
　　匕首Dagger︰此武器由来已久。甚至摔破石头就可以制作，由於制作极度简单，可以说只要有人类的地方就一定有这种东西。匕首携带方便，容易隐藏，所以即使在火炮发达之後，仍然还是军人无法离手的原始武器。因而型态也是千差万别。一般说来它的长度是介於小刀（knife）与短剑（shortsword）之间，但其实很难明确地区分。由於长度短，几乎只能对近身的敌人使用，但危急时可以做投掷攻击，也是很具有魅力的特点。
　　
　　
　　屠龙者Dragonslayer：杀死龙的人，这是对战士们的最高荣誉。《尼布龙根之歌》的吉克夫里特、席格尔特传说中的英雄席格勒司、阿努高远征队的伊亚逊、吉卡梅斯神话中的吉卡梅斯（这个情况比较特殊，因为吉卡梅斯杀掉的雾巴巴，还未被确认为一头龙）等等，都是这个荣誉称号的保有者。由此可知获此荣誉的战士即是最强的战士，以拿龙的血来沐浴的吉克夫里特为例，是拥有不死之身的。（当然这种情况下，通常身体某一部位都会有弱点出现，艾吉雷斯是如此，而吉克夫里特也是如此，身上都有弱点。）
　　
　　
　　女人鱼Mermaid︰指雌性的人鱼。
　　
　　
　　钉头鎚Mace︰在大概有两三尺长的棍棒上安装一个木头或金属做的鎚，可以说是一种提高棍棒的破坏力之武器。韩国的独角鬼所用的大头鎚，也是钉头鎚的一种。钉头鎚有各式各样的型态，有的在棍棒的尾端是包上铁皮，有的是圆形的鎚，有的则是带刺的鎚，甚至也有棍棒的棒身镶有不等长度钉子的型态。它有多样装饰的可能性，在中世纪的欧洲，钉头鎚的饰物也可反映出其持有人的地位。许多骑士把钉头鎚当作是骑士的优良副武器，将它置放於马鞍上随行。（当然这是在钉头鎚被制成可单手举起挥舞的情况下。）
　　
　　
　　弩炮Ballista：就像将十字弓制作得极大化之後安装到板车上。同时使用了木头与铁材的机身上，加上了由动物筋制成的弦，破坏力非常巨大。可以说是火药发明时代以前的大炮。虽然流传着罗马人以此击退哥德人的故事，但仔细思考其薄弱的连射能力，这恐怕只是传说而已。但很清楚的是，能制作出这种武器的罗马人一定给哥德人留下了强烈的印象。
　　
　　
　　蓝龙Bluedragon︰虽然不是属於粗暴凶猛的龙，但常被形容为个性邪恶的龙，主要栖息地在沙漠等乾燥地带，会喷吐出闪电气息。
　　
　　
　　弯刀Scimiter：在中东一带常可以看到。有一说是中东的弯刀是在沿着丝路传播的时候不断发展。『一手拿可兰经，一手拿刀』这句话里的刀就是弯刀了。将挥砍的能力发挥到极致，弯曲的刀身也十分美丽。但因为入侵中东的十字军身上都穿着链甲，拿着弯刀的中东人恐怕会无可奈何。
　　
　　
　　神临地Sacredland︰指让某个神的权能凌驾於其他神权能之上的土地。如果想到平常的世界诸神的权能是互相协调的，那麽这种情况用不正常还不足以形容，对生命体而言简直就与地狱没有两样。
　　
　　
　　魔法宝物Artifact：是指稀有珍贵且拥有神奇力量的东西或古物。
　　
　　
　　横帆柱Yard︰装横帆用的帆柱。
　　
　　
　　不死怪物Undeadmonster：不是存活状态的怪物的总称。死後还在活动的所有怪物都属於不死怪物，例如幽灵也是不死怪物。
　　
　　
　　食人魔力量手套Ogrepowergauntlet：简称OPG。戴上此手套，就会有食人魔般的力量。
　　
　　
　　精灵Elf︰跟矮人一样都是源自於北欧神话，但还是因为《魔戒之王》一书而广为人知。在北欧神话中，他们跟矮人一样是从巨人伊米尔的身体中出现的种族，但矮人钻入地下时，精灵则是留在地面上。北欧话叫做Alfen。他们生活在纽尔德的儿子丰裕之神福雷的领地中，拥有美丽的故乡“精灵之乡”Atfheim。甚至有人说福雷本身也属於精灵之一。身高跟大拇指差不多，个性善良而爱开玩笑。但是在《魔戒之王》一书中，精灵的性格却有了很大的转变，最早诞生的生物精灵可说本来是大地与世界的主人。身形瘦高，长得都很好看，追求无限的知识与品格、勇气、善良等等。基本上精灵是不会死亡的。（在《魔戒之王》一书故事发生的舞台“中土”上，精灵是可以被杀害的。但是被杀的精灵能够带着原有的记忆复活。）他们是中土其他生命有限者无法理解的高尚生命体，会因世界的混乱和败坏而痛苦。他们喜爱诗歌，但也不忌讳拿起剑来对抗敌人。从《魔戒》一书（正确说来应该是《Sitmarilion》一书）出现之後，精灵与矮人间的仇恨变得众所周知。他们的特徵是让人惊艳的容貌与尖尖的耳朵。
　　
　　
　　光精Will-o'-wisp：光的妖精。
　　
　　
　　风墙Windwall：魔法师若施了这个法术，将会出现狂风猛卷之墙。它可以阻止飞行生物、危险的毒云、箭矢等的逼近，地上行走的生物要穿过这道风暴，也不是简单的事情。
　　
　　
　　控制天气Controlweather：圣职者透过恳切的祈祷局部性地改变天气。圣职者透过神的力量临时引发地震或改换天气等自然灾害，与魔法师的魔法截然不同。
　　
　　
　　施法Cast：念咒语以施展法术。
　　
　　
　　绞盘Capstan：卷锚的装置。是一种卷绳子用的卷轴。在使用录音带的录放音机中用来卷带子的部分也叫这个名字。
　　
　　
　　深赤龙Crimsondragon：这种龙会将维持均衡与中庸当作自己生存的目的。牠的身体是深赤色，很容易跟红龙搞混，但是因为身上有黑色的条纹，所以近看的时候就可以区别出来。（不过先决条件是，你要大胆到敢走近龙的身边。）牠的兴趣是在自己的住处欣赏自己，性格上会努力跟善与恶都保持距离。所以牠不喜欢战斗，到了牠判断只能用暴力手段来解决事情的时候（虽然牠的判断常失之於武断），牠就会凶暴到连红龙都相形失色。在龙当中，牠可以飞得最高，很喜欢俯冲攻击。
　　
　　
　　双手剑Twohandsword︰在剑的发展史上，这可以说是极端大型的型态。在剑需要具备的各种美德中，它最侧重於破坏力，如果不考虑甲胄的发展，是无法理解为什麽会产生这种剑的。它插在地上的高度往往高过使用者的心脏，而且重到让使用者不可能拿盾牌，剑柄也非常长，对装备了重型甲胄的敌人非常有用。当然它的敏捷度弱到可怕，但在拿这种武器时，双方的骑士通常都是穿着全副皑甲，所以也不构成大问题。虽然长相是剑，但视为利用重量打击敌人的武器，会比较容易理解。
　　
　　
　　巨魔Troll：起源於北欧神话的食人怪物，智能比食人魔还低。最有名的巨魔是跟恶神洛基结婚，生下了三个孩子（趁着诸神黄昏之时将主神奥丁咬死的狼芬利尔，围绕地球的大蛇裘孟干达，代表地狱的海尔）的女巨魔安格波达。因为皮肤很坚硬，所以防御力非常高，就算受伤，也能够在短时间内再生而恢复（据说可以用巨魔的血加工做成治疗药水）。虽然也会用棍棒等简单的武器，但是更会利用自己的身体进行肉搏战。
　　
　　
　　半月刀Falchion：刀身是弯是直，与所使用的刀法有直接的关系。如果要刺或割，那麽应该会采取直刀身的型态，但如果是要挥砍，则弯曲的独刀刀更为理想。代表性的弯刀有回教徒用的弯刀以及日本刀。半月刀的弯度一方面适度保持了适合挥砍的特性，另一方面也给人重量感。刀的宽度非常宽，过度沉重，让人有不适合战斗的感觉。韩国人在森林中开路时所用的刀就是这种半月刀，东方的游牧民族所用的宽月刀也是属於这一类。（虽然也会让人联想到《三国演义》中关羽的青龙偃月刀，但那是属於大刀类，不像这个是属於剑类。）
　　
　　
　　凉棚Pergola：由几根柱子跟简单的屋顶构成，放在庭院中让人躲避阳光的小建筑物。
　　
　　
　　妖精Fairy：他们的个子很小，有翅膀，心情好的时候，会在香菇附近盘旋飞舞，因为喜欢开玩笑，所以常常搞得人类很困窘。特别牠们不是跟事物有直接关连的妖精，而是身为单独客体的存在物。在《龙族》当中的设定是，由於他们不隶属於任何东西，也不隶属於任何次元，对於神与人的差异，也不太感到困惑，对他人的区别力很模糊，因而是自我概念比人类优越的高等存在物。
　　
　　
　　戟Halberd︰这是配合枪头的大型化趋势出现的新武器，在文艺复兴时期於欧洲全境都十分恶名昭彰的武器。型态非常适合杀戮，在大型枪头上，一边加上了斧锋，另一边则是加上钩或尖刺。因此它可以用於刺击、挥砍、钩刺，不管敌人在马上或地上，都可以不分青红皂白加以攻击。因为是非常大型的武器，所以机动性极为低落，但因为此武器出现的时期盔甲也已十分发达，所以它的低机动性变得不成问题。因为十分有用，所以在火炮发达之後，仍然还是在王室的仪仗中维持住其原有的地位。
　　