　　旅行的准备迅速到有点神奇的地步。伊西多嘴巴都惊讶到合不拢了，辛柴则开始对祭司奇腾利渐渐开始疑心起来。尼林的祭司奇腾利回去之後第二天的早晨，红海蛟号的船长与一等航海士轮流读着红海蛟的船东比坎特亲笔写的同意书，然後各自露出了不太高兴的眼神。况且拿着亲笔同意书过来的人物，也是他们事先都想像不到的人。
　　红海蛟的船东，同时也是这艘船的第二代船长伊戈尔?比坎特将亲手写好拿过来的同意书直接扔在船长室地板上之後，就看也不看了。他反而将一边的腿弯起来，另一条腿伸得直直地靠坐在软垫上，然後用充满回忆的表情环视着船长室。
　　这件事也可以看成上一任船长前来探访充满他过去回忆的船。但是杰彭的船员社会中，船东尽可能不要上船，才是符合礼仪的。从层级上来说，船东处於比船长还高的位置，船东随意来访会让船上的首领船长感到很不舒服。就辛柴所知，伊戈尔?比坎特并不是这麽无视於礼法的无赖之辈。
　　过了一阵子，伊戈尔发现红海蛟号的第三代船长与一等航海士都已经读完同意书之後，就露出了苦笑，说：
　　“是不是太快了点？”
　　“的确是快到夸张。打着谁的旗号呢？”
　　“国立博物学会。”
　　自由贸易船是贸易船，同时也是探险船，根据情况也可能在毫无抵抗感的状况下变成海盗船。所以红海蛟号缔结了契约，从杰彭国立博物学会收取了相当数量的补助金，但相对地也要将航海时发现的所有新情报提供给博物学会。辛柴船长皱起了眉头。
　　“实际上呢？”
　　“是尼林之翼。那些该死的军人。博物学会的朋友给了我暗示。”
　　“尼林之翼怎麽会……？博物学会跟军队有任何关系吗？”
　　伊戈尔不太满意地说：
　　“醒醒吧，辛柴船长！尼林之翼部队里面全都是名门的子弟啊。尼林之翼的领袖只要愿意，随时都可以把任何名门的家长叫来教导『他们认为最棒』的礼貌。那些名门的家长当中也包含了许多杰彭国立博物学会的赞助人。这个你不了解吗？”
　　辛柴重重地点头。
　　“我懂了。但是这份同意书也太过分了。”
　　虽然处於激动的状态之中，在跟天一样大的船东大人面前说不出一句话的伊西多从辛柴的话里面得到了力量，小心翼翼地说出了自己的想法。
　　“船长大人说得对，船东大人。这种同意书我们怎麽可以接受呢？这种写法，根本是把这艘船当作军舰处置了嘛！”
　　伊戈尔用不太高兴的视线望向伊西多，冷冷地说：
　　“我写的东西不需要你来告诉我对不对，伊西多。”
　　勉强发挥勇气的痕迹全都消失了，伊西多在船长的关心之下恢复了『胆敢』参加船长与船东会谈的一等航海士的姿态。也就是开始装成没嘴的人了。辛柴冷冷地看着同意书说：
　　“祭司奇腾利?姆斯这种真诚有益的意见与提案，充满了诚挚的好意与关心，我们很乐意接受……如果愿意的话，奇腾利先生在必要时可以执行船长的职务。那这个又算什麽呢？在所有层面上与执行人员维持紧密的关系，以便能很有效率地处理航海上发生的各种状况与灾难……这难道是说，擤鼻涕或咳嗽的时候，都必须向那些陆战队员家伙郑重地请求允许吗？”
　　“是这样写的没错。”
　　辛柴继续冷酷地说道：
　　“乾脆把我的头砍了挂到主桅上面去算了。这个我做不到。』
　　伊戈尔叹了口气。他不是以船东身分来命令辛柴，而是以朋友的身分来拜托。他还冒着无礼之嫌直接跑上这条船来。伊戈尔收起了腿，用端坐的姿势很诚恳地说：
　　“谅解我一下吧。就像你在伊伽利斯海峡所做的，再一次救救这艘船吧。”
　　辛柴下巴的胡须稍微抖动着。辛柴用阴郁的眼神对着伊戈尔。
　　“您这话什麽意思呢？”
　　“他们很亲切地暗示了我们如果拒绝这个提案，将会发生什麽样的事情。红海蛟号会被徵用为军舰。”
　　伊西多再也无法忍受了。“哪有这种事！”而这次连伊戈尔也没有责怪他。伊西多激愤地说：
　　“把红海蛟号徵用当作军舰，那不就是对全体自由贸易船的挑衅？不，这根本是对船东协会的挑战。海军竟敢做这种事！”
　　“伊西多。我很清楚你想讲什麽。但是这场战争实在太长了。”
　　伊西多满脸的无可奈何。他根本没想过会听到这样的回答。
　　“不，这跟战争有什麽关系？难道海军在这场战争中什麽事都做得出来吗？难道我们的海军连自由贸易船都必须徵用，才能打败拜索斯吗？”
　　辛柴也将眼睛睁得大大的。但是他的惊讶跟伊西多的惊讶有着些许不同。他直视上一代船长，也就是船东的脸，说：
　　“难道……？”
　　伊戈尔咬着牙说：
　　“最容易在战争中获胜的方法是什麽？”
　　“当然是犯规。”
　　“嗯。国防大臣在温厚的脸庞後面，有着野兽般的本性。虽然很令人惊讶，但这也不能说不合理吧。”
　　“他难道想要解决掉杰彭海军长久以来的烦恼来源吗？”
　　“这不是很有趣的想法吗？虽然所有人一直以来都是这麽想的，但杰彭陆战队绝对打不过玫瑰骑士的根据到底是什麽呢？”
　　伊西多对於这场进行得很吃力的对话开始心不在焉。他并不是听不仅这场对话。但是这场谈话背後代表的意义要让伊西多接受实在是太困难了。
　　伊斯公国。伊斯大公所治理的这个小小公国因其拥有的独特性格，在杰彭与拜索斯的战争中扮演了旁观者的角色。但是就因为这个公国的存在，使得拜索斯不用担心杰彭从海路入侵。杰彭即使拥有无比强大的海军力，但还是无法击沉拜索斯的舰队。因为从杰彭透过海路进入拜索斯之处，有伊斯挡在那里。
　　在战斗中胜利最容易的方法，就是犯规。侵入与杰彭拜索斯的战争无直接关系的伊斯当作迂回进攻拜索斯的桥头堡，当然也是值得考虑的方法。杰彭的战略家们并不是白痴。但是这件事情上有几个问题需要考虑。
　　首先，就像前面已经提过的，要侵略战争的第三者伊斯只是道义上的问题。但是只要决心犯规，这根本不是什麽大问题。
　　第二，伊斯也并不是一个可以小看的对手。伊斯的确是个小小公国，海军军力也绝对不是杰彭的对手。但是在这种情况下，海格摩尼亚绝对会派出不是以支援为目的的舰队，这可以说是一清二楚的事情。伊斯与海格摩尼亚之间的纽带关系至少在海军上是很特别的。这是伊斯在长久岁月中不断刺激海格摩尼亚，不想把大陆东方海岸霸权让给杰彭的心态带来的结果。故而侵入伊斯，就等於是杰彭打算与拜索斯、伊斯、海格摩尼亚这三国同时开战，最终将会带来不愿见到的结果。
　　第三，退一百步来说，即使能够用闪电战术快速掌握伊斯的港口，在未经允许下践踏伊斯土地的人将会受到威名远播的伊斯骑士团的抵抗－－他们不是为了胜利与入侵者作战，而是为了将入侵者杀得一个不剩才作战的。杰彭与伊斯间的航道很长，侵入伊斯的杰彭军不但必须防御漫长的补给线不受到海格摩尼亚舰队的袭击，同时还必须与人称玫瑰骑士、正义骑士团的伊斯骑士团作战才行。当然现在已经不是天空三骑士的时代了。但是在伊斯国境之内的战斗中一次都没有输过的正义骑士团的传说，到今日为止还没有打破。（原本有所谓无敌骑士团的传说。然而三百年前，在伊斯骑士团第一次进行海外远征与死亡骑士的战斗之中，伊斯骑士团几乎完全遭到歼灭。从那以後，他们留下的就只剩在本国内无敌这种格调很低的传说了。）
　　即使轻松（？）克服了第一个问题的杰彭战略家，也无法解决第二个与第三个问题。可是伊戈尔相信国防大臣翰姆已经下定决心用低劣的方法来解决第二个问题。伊西多非常激动地说：
　　“该怎麽说呢，是的！如果船东协会的船舰全都直接服属於杰彭海军的话，搞不好也可以与海格摩尼亚－伊斯联合海军舰队一战。虽然如此，我们的陆战队似乎公认不是伊斯骑士团的对手！”
　　伊戈尔摇了摇头。
　　“不是这样的，伊西多。你说的是长久岁月以来僵化的固有思想。既然无法将马与重装士兵装上船运到伊斯，就差不多等於杰彭军跟玫瑰骑士根本无法一战。但是呢，杰彭军与拜索斯作战之时，在对骑兵的战术上也已经获得了很多的历练。虽然伊斯骑士团素负威名，但再怎麽说拜索斯至少也是个骑士道的国家，不是吗？”
　　“是这样吗？”
　　伊西多的眼睛睁得大大的。虽然身为格林?欧西尼亚的孩子，但是再怎麽说伊西多也还是个杰彭人，听到杰彭也许会赢得战争，也不可能不高兴。虽然如此，辛柴还是把眼睛眯得更细，说：
　　“战争的不等式比女人心还更不可信啊。”
　　“没错。这个问题也仅止於纸上谈兵就结束了。无论如何，军方之所以插手这件事的理由，就是这个。杰彭舰队如果真想通过东北航道与海格摩尼亚、伊斯的舰队作战，他们就不得不花心思处理东北航道发生的怪异事件，我想就是因为这个缘故。”
　　辛柴点了点头。这样陆战队员参加的理由就很清楚了。
　　“而且船东协会也在努力处理这个问题。即使不是如此，我也打算早晚要对这个问题进行调查。所以这场调查也符合我们的需求。虽然如此……”
　　伊戈尔压低了声音说：
　　“请你仔细听好，牢牢记住。我是以船东协会会员的身分这麽说的。万一这件事可以保障胜利，如果上面下令要徵收我们这艘船当作军舰，我们根本无法抗拒。我只是不希望这件事持续到战争之後去。连战争结束了，船东协会都还是得服从於杰彭海军的命令，这种令人不快的状况才是我最不愿意看到的。你懂了吗？”
　　“懂了。”
　　“所以……就请你先接受这份同意书吧。请你笑着让他们上船。然而绝对不要把刀柄交出去给他们。知道了吗？”
　　辛柴再次经过了反覆的思考与推理过程，然後简略地回答说：
　　“是。”
　　
　　
　　骑士道与冒险心的国度，拜索斯。
　　让拜索斯的所有体制存在的力量，也就是骑士道，如果要用实际的东西来体现，要用一个场所来表达的话，那就是他们的宫城了。就像杰彭哈坦的宫殿并不是房子一样，拜索斯国王的宫城也不是房子。那是国王的战斗要塞，也是骑士道的圣地。
　　然而现在宫城後院里的三个人不只跟骑士道没啥相关，甚至还让这个骑士道圣地的庄严性大幅褪色。
　　第一个人是黛美雷娜斯?拜索斯。昵称是黛美。她是尼西恩国王到现在还没出嫁的妹妹，所以也算是这座宫城的女主人，但不只是公主大人自己不这麽想，连其他人也都很难这麽想。弯腰看着地上的黛美公主暂时脱下了麦梗帽，将汗水沾湿的头发朝後顺了顺。发现手上满是汗水，党美公主低头看了一会自己的手掌，然後就在自己的工作裤上擦了擦。
　　“啊，可恶。等一下吧。”
　　黛美公主将头转向另一边稍远处凉棚内拿起手帕同时半蹲着的男人。他身边则是一个看起来像棵杉树的男人，用慌张的表情连忙把某种东西塞进怀里。拿着手帕的卡尔?贺坦特露出尴尬的表情已经迟了，他烦恼着到底是要去递出手帕，还是要将手帕收回来。但是黛美公主却没有放任他在那边烦恼。
　　“所以是我赢了。”
　　“咦？”
　　“你不是在举白旗吗？可是我们是为了什麽打起来的？”
　　卡尔哈哈大笑，将手帕放回口袋里，再次坐到了凳子上。坐在卡尔旁边的杉森不久之後好不容易挤出了一个微笑。黛美公主将原本放在旁边的白铁罐、剪刀与小铲子等东西抛开不管，慢吞吞地走向两个人坐着的凉棚。黛美公主坐到凉棚的凳子上，接着马上抛出了疑问：
　　“好热啊。你们是从什麽时候起在那边看着的？”
　　“刚刚没多久。其实我们是以为没人才会坐在这里的，可是传来的沙沙声把我们吓了一跳。之前完全没有有人在的感觉。”
　　“啊。因为我刚才很专心。那些三色堇开得纷纷乱乱的。我在想要不要直接拔起来煮了吃。”
　　杉森的眼睛一下子圆睁了起来。
　　“三色堇还需要煮来吃吗？喜欢花花草草的公主大人喜欢跟山羊一样吃生的吧……呜哇哇！”
　　杉森突然发作似地紧抓住自己的剑鞘惨叫了出来。再次抬起头的杉森从黛美公主的眼中看到了一抹思念与痛苦的痕迹，不由得感到了心慌。
　　“我有些难过。”
　　黛美公主口中说的话比起她内心的情绪弱了非常多。杉森慌慌张张地努力思考安慰的话时，黛美公主突然伸出了手。
　　“让我握一下。”
　　杉森不知所措地低头看了看黛美公王的手，啪一声打了一下自己的头，就解下了剑鞘。他将相当漂亮的一把长剑放到桌子上。黛美公主闭上了眼睛，将自己的手放到了剑柄之上。黛美公主立刻自言自语似地喃喃说道：
　　“原来我跟你的处境是相同的……我们想念的是同一个人……而且你比我还好得多。我连他最後的样子都没看到。那个……对不起。你很难过吧。我只想到了我自己。”
　　卡尔用肃穆的表情旁观着剑与黛美公主之间的对话。
　　放到桌上的杉森那把剑原本是属於屠龙者吉西恩?拜索斯的端雅剑。它拥有自己的意志与情感，是可以与主人交谈的稀世名剑，但也因为这样的情感，所以它也承受着其他剑不会有的痛苦，是把不幸的剑。虽然它自己靠着不停地开玩笑与不屈不挠的智慧来隐藏住自己的痛苦，但现在被吉西恩?拜索斯的妹妹抓在手上的端雅剑……
　　“咦？我不清楚耶。你说磨坊的女儿？水车磨坊？那位小姐的名字叫什麽呢？……”
　　“呀，你这个叛徒！”
　　充满魄力的一声大暍。杉森奋力伸出手抓向端雅剑。该说是他太想把剑抢过来了吗？结果杉森手上只抓到剑鞘，一脸茫然地看着还被黛美公主握在手中的端雅剑。黛美公主惊讶得合不拢嘴，用僵硬的表情看着杉森，而那样的表情在卡尔脸上也能找到。然而就在这急迫的一瞬间，杉森发挥了符合屠龙者之友崇高名声的敏捷度。
　　杉森抬起手，指着黛美公主的头，用焦急的声音大喊：
　　“公主大人，头顶上！”
　　惊慌的黛美公主连忙想将手举到头上，等待这个动作的杉森毫无困难地收回了端雅剑。高高兴兴将端雅剑再次插回剑鞘中的杉森发现卡尔与黛美公主正用难以形容的神情望着自己。杉森慌忙地继续往下说：
　　“有一顶麦梗编的帽子呀。”
　　“你吓了我一大跳啊，费西佛。”
　　黛美公主大大地松了一口气。以为公主头上有毛虫或者其他各种危险昆虫的卡尔一直到了这时，才找回了微笑。居然说什麽麦梗帽？卡尔将额头往上一扬，问黛美公主：
　　“可是三色堇有什麽问题呢？”
　　“咦？啊，我刚刚说过现在天气很热。三色堇原本耐寒性是很强的，很能承受低温。那麽也大致可以猜出来它很怕热。可是我猜不出来，两位是因着什麽烦恼来到这里的？”
　　卡尔内心混乱了好一会儿，好不容易顺着黛美公主的话往下说。烦恼着应该如何回答的卡尔突然清醒过来，在自己的怀中翻找了起来。一阵子之後卡尔将怀中找出的一个袋子放到了桌上，黛美公主注视着那个袋子。
　　“是种子。”
　　黛美公主露出愉悦的表情，打开了袋子。从袋子里面捡起了一颗满大颗的种子的黛美公主微微一笑说：“原来是柳橙啊！怎麽弄到的呢？”
　　卡尔用下巴指着杉森说：
　　“啊，是的。费西佛常光顾的水果店里有很多橙子。”
　　“原来如此。你是因着什麽烦恼来到这里的？”
　　“没什麽呀，我其实没有什麽其他的烦恼。”
　　“原来如此。你是因着什麽烦恼来到这里的？”
　　“哈哈。是我个人的事情。”
　　“是这样啊。你是因着什麽烦恼来到这里的？”
　　卡尔做出要举起双手投降的样子说：
　　“我从来没想过公主殿下的性格居然如此固执。所以呢……”
　　“休息一下再走吧。”
　　黛美公主从长凳上站了起来。卡尔与杉森脸上出现适度混合了悲惨与慌乱的表情，抬头看着黛美公主，黛美公主拿起了放在身边的白铁罐说：
　　“你在说谎，不是吗？明明知道是谎话，还假装在听，是很无趣的事情。”
　　黛美公主直接朝向宫城大摇大摆地走了过去。卡尔先是烦恼到底要直接笑出来，还是要故意装作面无表情，然後又开始烦恼为什麽只要遇见了黛美公主，就会发生这麽多烦恼的事情呢？然而杉森叹了一口气，不满地说：
　　“你刚才不是说因为这个庭院很开阔，所以非常安全的吗？”
　　原本陷入烦恼的卡尔看了看杉森，微微笑了笑。
　　“凡事都有例外，不是吗，费西佛老弟。下次你就不要这麽急急忙忙地把文件放回去。那不是等於昭告天下你拿着重要的秘密文件吗？”
　　“咦？啊，因为我太吃惊所以才会这样的。我的心脏现在还在怦怦跳着呢。这完全显示出我对黛美公主大人的爱……闭嘴，给我闭嘴！”
　　杉森朝着端雅剑大声呵斥之後，从怀里将皱巴巴的文件拿出来放到了桌子上。卡尔拿起文件将绉折摊平之後，就专心看了起来。杉森用洋洋得意的声音说：
　　“那些可恶的家伙。他们不知道我把文件藏在篮子里。我是智能比人类低的家伙当中的天才……可恶，连一下都不能松懈！集中精神，集中精神。可是那东西是从哪里来的？”
　　“咦？啊。是从杰彭的乔兰城来的。”
　　“乔兰吗？哇！贾克那家伙还真厉害。他居然把黑手给伸到那里去了？”
　　杉森称赞别人的样子看起来非常奇怪。他皱起眉头咬起牙，为了不被端雅剑开的玩笑拉走，在称赞贾克的同时还必须集中精神。然而忙着看文件的卡尔随便点了点头。
　　“那个家伙……原本可是拜索斯皇城的夜之王子……贾克三代的最後一个贾克啊，不是吗？再加上他在大迷宫刮了一阵，手上也有不少钱……无论如何，托那家伙的福，我们才能弄到这麽丰富详实的情报。说到底，人交对朋友是很重要的。”
　　卡尔心不在焉地回答，一面扫视着文件。发现卡尔根本无心与自己交谈的杉森面带无聊的表情环视了一下四周。当然这幕光景也不能加上『战士的休息』这样的标题。他对於端雅剑的种种唠叨一概置之不理，只是用太阳穴暴起青筋的脸瞪着後院。一阵子之後，等到卡尔读完了文件的最後一页，杉森才说道：
　　“你说什麽？贾克的情报来源并不是送给公会长，而是直接送给卡尔，那个公会马上就要烟消云散了……我的修炼还是不够。呜！似乎是相当重要的内容。”
　　卡尔双手抱胸，暂时陷入了沉思。为了消化内容再转述给杉森听需要些许整理的时间。一会儿之後卡尔才点点头说：
　　“你听说过尼林之翼吗？”
　　杉森将眼睛瞪得大大的。
　　“有一种鸟叫做尼林吗？啊……是。你是说锁链与自由的尼林吧？嗯。也有这样的神只……是的。原来如此。现在我懂了。”
　　卡尔有点搞不清状况地看着杉森，然後就领悟了是端雅剑将所有的事情解释给杉森听。卡尔噗哧一笑，说：
　　“如果以後你有不仅的事情，慢慢再说出口比较好。她会帮忙解释的。无论如何尼林之翼跟尼林的教团是没有什麽关系的。他们是杰彭的特殊部队。”
　　“特殊部队？”
　　“那可真是支华丽的部队啊。尼林是哈坦，也就是杰彭最高统治者的守护神。可以说跟守护拜索斯王家的亚色斯是处在类似的地位。光是看到用了尼林这个名字，就可以推知他们是多厉害的一个团体了吧？所以这个尼林之翼都是由名门－－用我们的方式来说就是贵族－－的子孙所组成的部队。”
　　杉森歪着头疑惑道：
　　“应该不怎麽样吧？外表看起来光鲜亮丽，实际上也不见得会打仗。而且如果他们是贵族部队，那搞不好只是摆着给民众看的展示品而已。”
　　“没错，端雅小姐。”
　　“那些话是我说的！”
　　“咦？啊，呵呵。真是尖锐的指责啊，费西佛老弟。更正确地说，他们也是某种人质。将名门的子孙聚集到哈坦麾下的直属部队中，哈坦也就可以牵制那些名门了。”
　　杉森轻轻点了点头。卡尔摸了摸自己的下巴，说：
　　“但是也不能说他们不怎麽样。他们反而是被交托最危险任务的部队。他们是哈坦直属的部队，是由各个名门的子孙组成的。他们因为赫赫威名，反而变得无法抽身。派到我们国家的间谍好像大部分都是属於这支部队的。这支部队近来最广为人知的动向，是你跟我都很清楚的一件事。”
　　“是什麽呢？”
　　“神力武器。”
　　杉森眼中喷出了火花。他没说话，只是开始紧咬牙关，卡尔也露出了不太舒服的表情。好一会之後，杉森才用低沉的声音喃喃道：
　　“太好了。之前我都不知道该诅咒谁。不过现在我知道了，只要诅咒那些叫做尼林之翼的家伙们就可以了。”
　　“诅咒只不过是把自己的心弄得混乱而已。别做这种事吧。”
　　“那些人连原因都不明不白就死了，你要我怎麽做！”
　　“难道我一定得提出是不是你诅咒了对方对方就会死这麽根本性的问题吗？”
　　杉森摇了摇头。卡尔也可以那样说。但是杉森曾经与罗内?修利哲带着祭司与士兵周游过受到神力武器集中攻击的南部林地。在那恶梦般的三周当中，杉森所看到的是地狱。
　　杉森深深叹了一口气。
　　“他们还活在我的心里。”
　　卡尔用沉郁的表情望着杉森。卡尔的手慢慢拍上了杉森的肩膀，杉森才稍微笑了出来。
　　“没关系。可是为什麽会提到尼林之翼呢？”
　　卡尔看了看杉森，然後低下了头。他不再担心杉森的情形了。
　　“嗯。据说他们已经进行了一些异常的动作。”
　　“异常的动作？比如倒立着用鼻子喝啤酒……集中精神！”
　　杉森紧紧闭上眼睛大喊。卡尔噗哧一笑，说：
　　“而且还是非常异常的动作。无论如何，要去确定这些人的动向是不是还持续着。你早晚要过去贾克的店里传话叫他继续进行……你在听吗？”
　　为了不断喃喃说着『集中精神，集中精神！』的杉森，卡尔必须重复说一次刚才说的话。杉森奸不容易才点了头，说：
　　“可是你说的异常动作到底是什麽？”
　　“嗯。他们大概计画派一艘自由贸易船去走东北航道。”
　　“如果说东北航道……啊！您说的是基果……是那一位啊。”
　　虽然差点提起了基果雷德的名字，但是杉森还是紧急煞住了车。当然这靠的不是他自己的努力。这是因为端雅剑用只有他的脑袋里才能听到的声音高喊说：『不可以说出来！』卡尔似乎觉得很有趣地微笑说：
　　“嗯。他们打算调查基果雷德所做的事情。”
　　杉森用很悲惨的表情呆呆地看着卡尔，端雅剑则是因为没有脸而没有任何表情，但是在心里则也是露出了这样的表情看着卡尔。卡尔朝着他们两个露出了灿烂的微笑，说：
　　“讲出来也没关系。反正我本来就打算要讲。”
　　“咦？不会吧……你打算说出拜索斯唆使基果雷德攻击杰彭的民间船舰吗？”
　　“没错，端雅小姐。”
　　“是的。这次的确是她说的话。”
　　“哈哈，是吗。无论如何我都打算讲出来。当然不会透过正武的管道。就像端雅小姐说的，我们攻击的是民间船舰，这种事怎麽可以公开呢？但是我打算透过非官方的管道告知他们。反正这是个威胁的动作。请不要因为我们击沉了杰彭的民间船舰而感到愉快。基果雷德也认为只应该做到可以威胁对方的程度。”
　　“呜。原来如此。”
　　“之所以开始很想知道现在杰彭发生了什麽事情，就代表目前为止事情进行得相当顺利。我想透过这次来的朋友们进行传话。与基果雷德之间的联系管道要动起来了，费西佛老弟。”
　　“那要怎麽对基果雷德说呢？”
　　“啊，只要跟牠说这次有几个人要来调查就可以了。基果雷德是非常有智慧的一头龙。我们不需要一一加以指示，牠自己也能做得很好。如果有什麽情报再传到贾克的店里，那就直接转告基果雷德吧。至少要让牠清楚自己面对的是什麽样的船才行。”
　　“好的。卡尔，我爱你……”
　　虽然温暖的春日阳光仍照射着，但是一时之间宫城庭院中流过了能让党美公主大人美丽的花朵儿全都冻死的寒冷气流。好不容易才没心脏麻痹的卡尔对着杉森吓得发白的脸，很吃力地说：
　　“谢谢了，端雅小姐。”