　　这种状态到底持续了多久呢……
　　骑人在庭院中，一直孤身一人地对莎库拉丽丝搭话，最后，他终于站了起来——虽然是很悲伤，悲伤到不论如何悔恨都悔恨不过来的地步。但是——但是，骑人他们还是得救了。并且也不能一直停滞不前。毕竟目前，还有一些问题不得不去解决。
　　骑人站起来以后，想要暂且回到家中。但是，这个瞬间，骑人的身体突然被吹飞了。
　　「怎，怎么！」
　　这个冲击让骑人站都站不稳，正要开口也差点咬到舌头。不，并不是只有骑人一个。周围的所有东西，各种事物都在剧烈摇晃。
　　地震么？为什么在这种时机？
　　不过仔细想想，祭坛在这个城市的地下，而始祖使用全力进行自爆。完全无法想象地面会一点印象都没有。
　　不过，地震也在数十秒之后渐渐减弱了。最后摇晃完全停止——骑人，呼地吐了口气。
　　看看周围，发现自己目光所见的范围内，并没有建筑物的倒塌之类的，显眼的损害。首先就松了一口气吧——
　　正当他这么想的瞬间。轰隆，近处响起了巨大的爆炸音。怎么回事？伴随着比烟花还要吵闹几倍的轰鸣，冲击再度将周围的事物摇晃——骑人被爆风吹拂。不禁用手护住脑袋——这到底是怎么回事？骑人的家爆炸了？
　　虽然不知道发生了什么事，不过这应该并不是小事。骑人拿着『万夫不刀』，冲向自己家。在对面，冒着黑烟的家已经不成样子，到底怎么了？
　　在来到深处的房间的瞬间，骑人眼前的墙壁突然裂开
　　「咕！」
　　冲破墙壁出现，被砸到地板上的，是爱丽丝。看上去她好像受了伤。血从额头上流下，满脸通红。
　　「『老师』，怎么了！？」
　　「骑人君——小心了，是那家伙！」
　　爱丽丝一边手抹抹脸，大喘着粗气喊道。这个声音显得一反常态，非常紧迫。
　　「那家伙——难道是！？」
　　「对，是源祖。居然有这么强的力量，真是超乎我的想象……」
　　爱丽丝一边自言自语，一边站了起来——居然那个『老师』，都受到了如此大的打击……骑人冲入了爱丽丝冲破的那个墙壁的洞中。
　　房间中也是一片混乱。貌似之前大爆炸也是在这里发生的。墙壁和天花板也处于半毁状态，能够清楚看到室外的景物。地上也留有大面积的烧伤痕迹。家具之类的东西，被吹得灰飞烟灭。
　　「……你终于来了呢，清梦骑人」
　　在房间的中央伫立着的，是一个素未谋面的男人。
　　身体修长的美男子——这就是第一印象。与日本人差别很大的，轮廓分明的面貌，不论是谁都会认为是美的吧。但是，这张脸给人的印象极度的冰冷。虽然美，但是却拥有能够让看着他的人畏惧的特别气场。
　　顺滑的金发，精细的面庞，不知是不是因为消瘦而紧致的身体——还有从未见过的款式的，闪耀着光泽的服装——这一切都如此异常。
　　最重要的是气息——骑人僵直了。连呼吸都忘却，呆立在了原地——男子的气息就是如此压倒性的强——魔力的强大不是一个次元的，强到就连失去了魔力的骑人也不禁吞了口气。这魔力，要比莎库拉丽丝还要强。
　　明明是这样，却没有像莎库拉丽丝那样，魔力从体内溢出来。就像是身体中有片巨大的海洋一样，藏着无穷无尽的魔力——这就是，这个男子。
　　「你，你……你是，源祖？」
　　「以这个姿态见面还是第一次呢——『是』，我便这样回答吧」
　　轮廓明显的面庞一动不动，平淡地回答问题的男子——源祖。说起来，自己还是第一次见到源祖的人类姿态。
　　「这个姿态……」
　　「这个么？用你也能够明白的说明方式来说的话，这就是我真正的姿态——被祭坛封印了的，我的本体哦」
　　「怎么会——祭坛不是因为始祖的自爆而被破坏了么？」
　　「确实是这样，但是『暗』也犯下了几个错误」
　　源祖轻轻耸耸肩。
　　「你应该知道祭坛的封印原本就变弱了吧？而因为『暗』的自爆，封印先解开，我的本体就先被解放了出来。照理说，『暗』的魔力应该一瞬间将我卷入，我会受到极大的伤害的。不过不知为何『暗』的魔力势头衰减了呢，所以我也有机会重整态势，拥有了防御『暗』的魔力的余裕」
　　这都算什么事啊——是莎库拉丽丝。就是因为她让自爆的势头减弱，才会变成这样——不过，当然骑人并没想责备莎库拉丽丝，毕竟如果她不这样做的话，骑人他们毫无疑问也会被卷进去，死亡了吧。
　　但是——没有比这更加糟糕的状况了。源祖终于，重新降临到了这个世上。并且，还是取回了完全的力量——就连始祖都惧怕的史上最恶的存在，现在，觉醒了！
　　「骑，骑人……」
　　在房间的一角，有一个正在动的影子。仔细一看，貌似佑露也受到了一些伤，她手压住一边肩膀，撑在墙壁上站起来。
　　「小心点……这个家伙，突然出现——我们的障壁，也全都没有效果……」
　　魔乖术师使用的物理障壁，就连战车的炮弹都能够挡住。而源祖的力量居然能无视这个障壁，真是超乎想象的强。
　　骑人现在才想起将自己手中的刀摆好——虽然面对他那压倒性的存在感，作战姿态都忘了摆，不过既然见面，就只能战斗了。
　　但是——在做出战斗态势的骑人面前，源祖一动也不动。别说是不动了，看起来就好像是对骑人不怎么感兴趣一样。他无表情地扭动脖子，看看周围的景物。
　　奇怪——确实这家伙是源祖。这没错，他本人也这样报上了名号，气息，也和之前的那个灵魂是一样的。
　　但是，怎么说呢——感觉到的氛围，完全不同。夺走莎库拉丽丝身体的源祖的灵魂，就像是燃烧着憎恶的火炎一样。而面前的源祖不同——虽然确实感觉到令人畏惧的气息，但是并没有憎恶那样凶猛的气场。感觉，很平稳。
　　「接下来……我有几件事，不得不向各位道歉呢」
　　源祖忽然说出这种话来。
　　「首先，很抱歉，破坏了你们的房屋」
　　说着，源祖大大方方地弯腰低头，而骑人他们都无言以对地看着源祖的这个举动。
　　「毕竟，像这样自由地回到地上也是时隔五万年，打开通往地上的大门的时候，力量没有估算好——我还真是失败呢。房屋的修缮就交给我吧」
　　说着，源祖举起一边手，打了一个响指。忽然——被破坏的房间的墙壁还有天花板，家具，瞬间就被修复了。
　　「嘛，这样就差不多了吧」
　　源祖淡淡地，像是觉得有些满足地说道。骑人他们无法读出源祖的想法，显得非常困惑。
　　「然后——之前，我的一部分灵魂给各位添麻烦了呢，所以，我在此郑重赔礼道歉」
　　源祖又低下了头——到底，是发什么了什么呢？
　　「那个……你，到底在想什么啊？」
　　「呼，别看我这样，我可是打算诚心道歉的哦——难道说，在这个时代，道歉的做法不是这样么？」
　　源祖有些不解地回答。奇怪，他应该不是会说这种奇怪的玩笑的类型啊。
　　「请你说明一下吧」
　　爱丽丝低声说。
　　「你到底有什么企图？直到前一秒都还要将我们赶尽杀绝，现在态度变化如此剧烈，你到底是在打什么鬼主意？」
　　「就算我被那么怀疑，我也确实没什么打算呢——好吧，看来我确实有说明一下的必要呢」
　　源祖耸耸肩，一点紧张感都没有地开始说。
　　「因为对我施加的封印减弱，一部分的灵魂从封印的空隙中钻了出来——这一点你们也知道吧？」
　　正如在祭坛时听到的说明一样。骑人点点头。
　　「从缝隙中出来的那一部分，是我憎恨的心灵。所以，给你们添麻烦了」
　　源祖说着。
　　「都已经过了五万年——我灵魂中最初存在的那些憎恨，愤怒，这类的感情，大半都已经平息。但是，还有一部分，不论几万年都没有消失的愤怒的火炎，在我灵魂中存在，这也是事实——而这一部分的灵魂，从封印的缝隙中逃了出来」
　　「那么，你是说现在的你没有憎恨么？」
　　源祖慢慢地点点头。
　　「就是那么一回事——对人类的憎恨，愤怒，后悔，绝望——这些负面的感情，都从缝隙中漏了出去。而那个憎恶的灵魂，刚才被『暗』的自爆消灭了——剩下的我，已经没有憎恶的心灵了」
　　真是意料之外的展开，虽然骑人并没有将意外体现在脸上，心中还是非常惊讶。
　　在知道源祖复活的时候，还在纠结于到底怎么办。不过看来现在的源祖，和之前的源祖完全不同。至少，是能够说的上话的对手。
　　「就是这样，之前我——正确来说是我的一部分——给你们添麻烦了，让我致歉吧」
　　源祖耸着肩膀说。虽然道歉是好——但是，他就想这么道歉了事么？
　　「你啊……你知道自己干了多么严重的事情么？都是因为你，樱死了哦！」
　　佑露愤怒地喊着——真是意外。平常只看见过佑露和莎库拉丽丝争吵的样子。而佑露在这种时候，却会为了莎库拉丽丝的死而真心感到愤怒——而源祖面对佑露，只是又一次耸了耸肩。
　　「呼，那个『异』的小姑娘么？说的也是，在这件事上，我也对不起你们呢……那么，我就让她复活过来好了，这样就可以了吧？」
　　「什么！？……你不要说得那么轻松。樱连魂魄都被『暗』的魔力吞没了。不管是用什么魔乖咒，都无法救她…….」
　　「别把你的力量和我的力量相提并论啊」
　　源祖嘴角提起，露出了一个浅浅的笑容。这个笑容，不知为何看起来有些冰冷，让人背后有些发毛。
　　「……如果是我的力量的话，让从这个世界被抹消的人复苏也是可能的」
　　「那么！」
　　莎库拉丽丝能够复活？骑人兴奋地大喊。
　　「那么，现在马上让她复活！」
　　「嘛，别那么急，清梦骑人——其实我也是刚刚解开封印，所以也不是最好状态。心急吃不了热豆腐」
　　源祖说着这番话，擅自坐在房间中的一只椅子上，两只脚朝前伸着，坐姿好不端正。
　　「……我也时隔五万年，没有呼吸到地面的空气了。总觉得地面上的魔力，变得好微薄啊……」
　　「从前不是这样的么？」
　　「当然——曾经魔术师支配者世界。他们为了让环境变得易于自己生存，将大气的组成都改变了呢……」
　　源祖稍微有些怀念地说。
　　「对，一切都是那么的怀念——我，不，我们，与魔术师，展开了争夺这颗星球霸权的战斗。『暗』『灭』『伪』『歪』『无』『时』『异』『■』……大家都死了呢……现在只剩下我一个……真是的，我都在做些什么啊？」
　　源祖侧着脑袋思考着，最后，慢慢站起来。
　　「唔……各位，看来状况稍微有些变化」
　　「你想说什么？」
　　源祖又夸张地耸耸肩膀。
　　「虽然你们是想让那个叫做樱的少女复活，不过啊——没有这个必要了」
　　「你说什么？」
　　怎么回事？这次又在想着什么啊，这个男子？
　　「现在的我，已经一无所有——曾经，我憎恨着恩将仇报的人类，仇恨着他们，为他们感到悲伤，感到不甘心，感到恐惧，都快要发疯了……但是这些感情，也因为五万年这漫长的岁月，完全消散了……我的心中只有空虚。我连自己都不清楚，自己到底该干什么才好」
　　源祖将手抵在脑袋上，摇摇头——然后源祖唐突地宣告。
　　「既然无所事事的话——总之，先将现在的人类给灭亡掉吧」
　　「什！？」
　　这个宣言来得太突然，并且，这个理论别说是跳跃了，简直破绽百出，完全不知道他是什么意思。
　　「你这算什么理由啊！？」
　　「你不明白么，清梦骑人？」
　　源祖用有些没趣的表情看着骑人。
　　「根本没有理由」
　　源祖静静地说。
　　「再说，对各种各样的事物寻求道理，是人类的坏习惯——这个世界，这个宇宙中，一切事物从一开，就没有任何意义。只不过是之后，人类赋予了这些东西意义而已」
　　「我才没问你这个。为什么你会突然跳到毁灭人类！」
　　「说了吧？没有理由」
　　源祖轻佻地回答。
　　「我没有应该做的事情。所以，做什么事情都随便——硬是要说的话，心血来潮吧。我只是心血来潮，想要毁灭人类而已」
　　「别开玩笑了！这种乱七八糟的话！」
　　「闪开，骑人君！」
　　听到爱丽丝的声音的瞬间，爱丽丝像是一阵风一样冲过骑人身旁。
　　「和这家伙说不上道理！」
　　「唔？」
　　爱丽丝的拳头打向源祖。但还是源祖以惊人的反应速度，单手接下了爱丽丝的拳头。
　　「你还是和以前一样，喜欢冲动呢『灭』」
　　「咕！」
　　爱丽丝就这样在极近距离内，连续放出肉搏战攻击。到那时，源祖全部都见招拆招。看上去并没有受到什么伤害。
　　骑人还是无法相信。爱丽丝的攻击，快到用肉眼都已经无法辨识，手都已经模糊到看不清楚。只有攻击的冲击力，让房间中的家具都被吹飞。但是源祖看上去并没有太认真，轻松地避开了爱丽丝的攻击……
　　「呼……也就这点程度么」
　　「唔」
　　源祖找到一瞬间的破绽，狠狠朝爱丽丝的身体踢了一脚，将她踹飞。爱丽丝小小的身体就像子弹一样被打出，冲破房屋的墙壁，在庭院翻滚着。
　　「『灭』！」
　　佑露慌忙地想要去庭院。但是，源祖迅速出现在佑露面前。虽说是隔了数米的距离，他的动作看起来就像是瞬间移动。
　　「『暗』哟，其实，我现在也不怎么恨你」
　　「——」
　　源祖接近到鼻子能碰到鼻子的距离，这样说着。佑露毫无防备地被源祖接近，轻轻吞了一口气。
　　「几万年前的仇恨，也已经完全消散了……现在的我，并没有一丁点儿的憎恶和愤怒，非常安稳」
　　这时，源祖用鹰爪功一样的方式，抓住佑露的颜面。
　　「啊，啊啊啊！」
　　嘎啦嘎啦，可怕的握力，将佑露的头部抓紧。感觉听到了头盖骨被倾轧的声音。源祖就这样将手往上举，佑露的两脚，完全就浮在了空中。
　　这就是摔跤中的Iron Claw。虽说佑露是个纤细的少女，但是单手办到这种事的源祖的臂力还真是可怕。
　　「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人完全看不下去了。他将『万夫不刀』拔出，扔掉刀鞘。迅猛地砍向源祖。但是——
　　「唔」
　　源祖单手接住了骑人的那个攻击。
　　「什么！？」
　　源祖居然看都不看几眼，就将使出浑身解数的骑人的一击，用右手的食指和中指夹住了。将刀身给静止下来。
　　「『七剑八刀』。居然也存留到了这个时代么——确实这把刀很棘手呢。被这个刀砍的话，我也不会没事。但是，使用者只有这个程度的话，真是暴殄天物呢」
　　源祖将抓住骑人的刀的那只手一挥。光是这样的动作，就让骑人的身体，飞了出去。然后受到像是被汽车撞了一样的冲击砸在墙壁上，最后冲破墙壁，飞到了庭院中。
　　「嘎啊啊！」
　　突然气紧，吐出了一口带血的唾沫——这个家伙，到底是怎么回事？太强了……至今为止还是第一次，被虐到这种地步。并且，源祖也没有使用什么魔乖咒。光用体术就将骑人轻松打倒了。
　　「这，这家伙……」
　　佑露现在也被源祖抓住头部。骑人通过自己砸开的墙壁上的大洞，刚好可以看到佑露的状态。佑露被抓在空中，拼命地摆动手脚挣扎着，想要从源祖手上逃开。但是，源祖的力量过于巨大，佑露完全动弹不得。
　　「对，『暗』。我根本，什么都感觉不到——所以啊」
　　轰隆！
　　源祖抓住佑露的头，用力往脚边的地面砸。冲击大到了佑露被撞在地板上还弹起来的程度。
　　「啊啊啊！」
　　佑露的头撞到的地板，穿了洞。地板开了一个大洞，周围的地板都翻卷起来。佑露的金发顿时染上了赤红色。
　　源祖抓住佑露的头，再一次举起来。
　　「就算是对你做这样的事情……我还是一点感觉都没有」
　　又一次——源祖又一次将佑露砸到地板上。这次并不只是这样。而是重复着，将佑露举起来，砸下去。沉闷的撞击声，在周围反复响起。
　　佑露的悲鸣，最后也听不到了。当源祖再度将她的身体高举的时候，佑露已经是无力地垂着，看上去一点生气都没有。她头上的血已经由红变黑。
　　「事到如今，我已经没有愤怒和憎恨——像这样对你施加暴力，我也不会有所沉醉。也不会得到施虐的喜悦感。复仇心也不会得到满足。什么感觉都没有——不过，没关系。一个人要去伤害别人，是不需要理由的。人类这种生物，就是能够毫无理由地攻击他人的生物」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人发出了咆哮。愤怒了。刚刚，确实，骑人的脑中因为愤怒而一片空白。已经，不会原谅他了，不管有什么理由，都不会原谅这个男子，这家伙，绝对不原谅！
　　骑人将自己手中的『万夫不刀』的刀尖插入脚边的地面。现在眼中已经无法容下其他东西。现在，根本没有想这种事的余裕。现在——真是太想杀掉这个男子了！！
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！！」
　　骑人就像是被自己涌出的愤怒吞噬了一样，身体擅自动了起来，将『万夫不刀』用力插入地面以后，再一口气拔出。瞬间，地面出现了地裂。
　　有一条直线的地裂，从刀尖一直延伸到源祖那里——『天地神明破乖剑』，『七剑八刀』使用的，必杀的技能。
　　「呼，居然能够使用这样的技能么——但是，这不过是华而不实的东西罢了」
　　就算地裂逼近过来，源祖还是非常悠闲。之后再避开也没事——本该是这样的。
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！！」
　　但是，骑人像是一阵风一样，跟随在地裂的后方冲了过来。这一点，连源祖也没预料到。
　　「嚯」
　　咻，骑人拿着的『万夫不刀』，将源祖的一边手切断。佑露的身体被解放了。
　　「佑露！！」
　　骑人在空中抱住佑露的身体，进行退避行动。这之后，地裂的冲击破从骑人背后通过，真是千钧一发……
　　骑人和佑露一起冲出了庭院。家被那一击击中，已经处于半毁状态。不管是这样，因为没有控制力道，巨大的地一直延伸出去，将周围的住户也卷入进去，造成了大破坏。
　　
　　[[IMG,a23c421577a765f021c25bb7dd18dad0,656,924,85866]]
　　
　　「你干得还真豪放啊，骑人君」
　　看来爱丽丝也顺利逃脱了，她走到骑人身旁。
　　「啊啊……看来，没能控制力道啊」
　　「现在可不是控制力道的时候哦……看来，对那个家伙一点效果都没有啊」
　　爱丽丝低语着，从家中的残骸中出现的源祖，虽然失去了右手，但还是一脸平静。
　　「将那个技能作为障眼法使用了么……刚刚的一击，稍微让我有些意外呢」
　　说着，源祖将右手再生了——只花了几秒钟，被斩落的手就恢复了原状。实在是太过非常识，太过不讲理的存在——但是，骑人已经下定了决心。
　　「源祖，我绝对不会，原谅你！」
　　骑人对那个强大的敌人喊道。
　　「不管你说什么，我都不会原谅你！绝对，绝对要打倒你！」
　　对——确实，源祖已经没有憎恨的感情，但是，源祖本身并没有迎来终结，源祖这种东西——本身就是罪恶的存在，是能够说成是恶的根源的存在！毕竟，他能够轻易伤害他人，并且完全不会为此抱以罪恶感。这不叫恶叫什么！
　　「呼……清梦骑人，你要，违逆我么？」
　　源祖淡淡地说道。
　　「我想你也知道你和我的悬殊的力量差距，为何你还要对我兵刃相向」
　　「这和力量的强弱没关系！！」
　　骑人喊叫着。
　　「不管你力量有多强，我都会战斗到最后一刻，绝对要打倒你！这对人类来说，是理所因当的举动！」
　　「太稚嫩了，清梦骑人……并且，太天真。看来你是不知道真正的绝望是何等滋味呢」
　　源祖耸了耸肩。但是骑人喊得更加大声了。
　　「闭嘴！我都已经绝望过很多次了。我也遇到过无数次挫折。但是，我最后还是打败了绝望，站了起来，拼命战斗，拼尽全力活了下来！」
　　「所以才说你天真——知道真正的绝望的人，不会像你这样——正如曾经的我呢」
　　源祖笑了。这是一个看上去让人打寒战，同时又让人敬畏的笑容。
　　「稍微，来了点兴致呢，清梦骑人」
　　源祖低语。
　　「我真想，将你打到绝望地谷底试试呢」
　　说完，源祖的声音消失了。忽然，又出现在骑人的侧面。
　　冲击——喘不上气。自己被打到地面上了以后，才察觉到自己的胸口被踢中了。
　　「咕，咕……」
　　就算在地面上翻滚，就算遍体鳞伤，骑人还是没有松开手上的刀。骑人站起来，盯着源祖。但是——
　　「你……在干什么」
　　「嗯，正如你所见，这应该叫做人质吧」
　　源祖的手中出现了光芒构成的绳索，而这个绳索将佑露和爱丽丝捆了起来。
　　「这，这个……切不断」
　　「力量，在渐渐消失啊……」
　　虽然佑露和爱丽丝两人想要挣脱，但是看上去很细的绳子一动也不动。
　　「放心吧，清梦骑人，我不会马上杀掉的。这是，一场游戏」
　　「你说游戏？」
　　源祖点点头。
　　「对，真是让你知道你有多么渺小无力的游戏——从现在开始数，一星期的时间，七天后，我就将这两位杀掉吧」
　　「什！」
　　「我既不会逃，也不会躲。你可以挑你喜欢的时间挑战我。不论挑战多少次都可以。一周以内，你如果能将两人救出来的话，就算你赢。否则——我就将你们三人都杀掉」
　　源祖平淡地宣告着。
　　「别开玩笑了！这算哪门子游戏！」
　　「你没有拒绝的权利——为了让我尽兴，努力挣扎吧」
　　源祖忽然抬头。
　　「唔……在这个地方呆这么久也没什么意思呢。我先告辞了」
　　「喂，你要去哪里！」
　　「放心吧，我不会逃走的。只要你想要挑战我，随时都可以来」
　　说完，源祖的身影消失了。同时，佑露和爱丽丝也消失不见……
　　「可……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人当场双膝跪地，呐喊着——这算怎么一回事。为什么自己什么都做不了！明明敌人就在眼前，但还是什么都做不到！从没有这么不甘心过！
　　但是，光是与源祖对峙，就能明白他的力量有多么强大。如果是现在的骑人的话，根本无法与之匹敌，他的力量强大到了凶恶的地步……赢不了。骑人的本能已经察觉到了这个事实。
　　但是，但是，也不能，就这样放弃！
　　「樱也死了……佑露和『老师』也被当成人质……我到底在干什么啊！」
　　骑人捶打着地面，感叹着——这个瞬间，骑人感觉到一股巨大的力量波动。
　　「怎么？」
　　有什么，巨大的力量正在接近……源祖？不，不对，这个气息是……
　　骑人的眼前，打开了一扇门。是一面能够给一个人通过的大小的光之壁。一个黑色的人影从大门里面，翻滚而出。
　　黑影翻滚在地面上——不，这个身影有印象。这个软瘫下来的人——她的面庞，和佑露很像。
　　「怎么会，佑露！？」
　　慌忙地将她抱起——仔细一看，她好像不是佑露。
　　确实脸是和佑露很像，但是，头发是黑色的，并且穿着的服装也和佑露是完全不同的东西。头发和指甲盖，都是漆黑——就像是佑露，作为『魔王』觉醒的时候一样。但是，骑人很清楚，她不是佑露。就算外表如何相似，本质也完全不同。
　　「是么……你，是始祖么？」
　　「……嗯，抱歉，清梦骑人，现在变成了最坏的结果呢」
　　她用漆黑的眼睛仰望着骑人——始祖，缓缓将骑人的手推开，用自己的力量站起来。
　　「虽然我使出全力要自爆，但是威力比我计算的要小，结果基本上没有给那位大人造成伤害。当我知道自爆已经没用的瞬间，我便停止了自爆的行动，全力再构筑肉体了……不过也已经晚了。虽然我能像这样出来活动，但是现在我所剩的魔力已经不多……这个肉体，再过数十分钟，机能也会停止吧」
　　始祖开始说明状况，骑人觉得她的身姿稍微有些奇怪。
　　「你……气场和刚才不一样啊？」
　　「嗯……祭坛的防御程序基本上都因为自爆而被破坏了。现在的我，是处于原来的人格占多数的状态」
　　这样说的话，现在这个就是她本来的性格么？
　　「这对我们来说也是意料之外的状况哦……那位大人的憎恨已经消失——但是，那位大人并没有变化。太过深邃的绝望，将他的心灵关在了永恒的牢狱之中……我已经没有一点办法了。现在谁都救不了那位大人了」
　　始祖说着，绝望地瘫坐在地上。骑人表示理解地点点头、
　　「是么」
　　然后，骑人开始背对始祖迈出一步。
　　「我要上哦」
　　「你想去哪里，清梦骑人？」
　　「这不是明摆着的么。佑露和『老师』被掳走了。我绝对，要达到那个家伙！」
　　「这是不可能的，你也应该察觉到这一点了吧，就算这样你也要去么！」
　　「我才不管这么多！」
　　骑人有些愤慨的说。
　　「源祖到底有多强，这种事根本无关紧要——他是我不得不打倒的敌人，这个事实，永远都不会变」
　　「是么……」
　　骑人——但是，他朝前伸的脚，忽然有一种倾倒的感觉。
　　「唔……」
　　然后，跪了下来——骑人的体力，已经到了极限。三天都没怎么休息，持续修行，刚刚还和源祖，进行了高强度的战斗。并且还接二连三地使用斩断空间这种大招，太勉强了……现在骑人，已经连走路的力量都所剩无几。
　　「请不要胡来了，清梦骑人」
　　「闭嘴……现在不胡来，还要等到什么时候啊！」
　　骑人逞强地站起来——他大声地喊出来的时候，视野开始模糊……看来自己的肉体，比自己所想的，还要疲劳很多。
　　「清梦骑人——是么，果然你要这样么」
　　忽然，骑人身体感觉到了一股温暖的感触。察觉到的时候，始祖从背后抱住了骑人的身体。不可思议的是，骑人感觉到了一股安稳的气息。总觉得，疲劳也稍微消散了一些。
　　「就算是这样的状况，你也还是要不放弃，继续战斗——果然你，和那位大人，有些相似呢」
　　「嗯……我，绝对不会放弃，直到救出那两人……」
　　「……说实话，我有几样东西要交给你」
　　始祖打了个相响指。这时，有一个小小的身影忽然出现，朝骑人靠近。
　　「哦哦，是骑人君啊~」
　　那个身影来到骑人脚边，用脸颊蹭着骑人的大腿……骑人看着她，还在怀疑是不是自己看错了。
　　「樱……吗？」
　　「当然是我哦~」
　　她很高兴地笑了出来——毫无疑问，就是樱。为什么，她会在这个地方呢？
　　「她被我的魔力吞没，身体基本上都被分解了……但是因为在最后终止了自爆，进行了肉体再构筑，她的灵魂也勉强保留了下来。我就用剩余的力量，将她的身体也重新构筑了」
　　「是，这样么……」
　　骑人跪在地上。这样的话，终于可以和小小的樱视线平齐。骑人就这样紧紧抱住了她。
　　「太好了……真的太好了，樱，得救了呢」
　　「好痛啊~骑人君」
　　骑人手中的樱在挣扎，所以就放松了点力道——真的是太好了。骑人拼命的战斗，总算还是有了成果。
　　「啊咧，骑人君在哭哦~怎么了吗？」
　　「啊……没什么哦，樱」
　　「呼。嘛算了，骑人君，我们约好了吧，如果再见面的话，一定要一起玩。今后我们也多多在一起玩耍吧」
　　「嗯……当然」
　　骑人一边回答着，一边感觉到有什么不对劲……莎库拉丽丝的语气，与其说是听起来像是小孩子，倒不如说是，发音都不完整。她的说话方式也不像是以前那样，啰啰嗦嗦。有点，奇怪。
　　「很遗憾，清梦骑人，就算是凭我的力量，也是无法完全将她再构筑完整的」
　　始祖察觉到了骑人抱有的疑问，开始做出解答。
　　「她确实是名叫莎库拉丽丝的少女，这点毫无疑问。她与你在一起的那些记忆，也全部保留——但是，她曾经拥有的那些强大的魔力，现在是一点都不剩下了。并且，她也没有再恢复的可能。同时，她也基本失去了被称为『天才』的高度的知性和知识——现在的她，正如外表所见，只是个单纯的幼女哦」
　　「怎么会……」
　　这样的话……说是性命得救，不也一点意义都没有了么？
　　「没问题的哦~骑人君」
　　不知道是不是察觉到了骑人的担心，莎库拉丽丝的在骑人面前绽开了笑容。
　　「确实之前的我做了非常了不得的事情，现在的我稍微变得笨了一点。但是我啊，还是能记得最重要的事情哦」
　　「最重要的事情？」
　　「我和骑人君是朋友，我最喜欢骑人君，这件事哦~」
　　这次莎库拉丽丝抱住了骑人的脖子。
　　「所以我今后，也要一直和骑人君在一起哦」
　　「樱……」
　　太过高度的知性让幼小的她蒙受痛苦。也是因为这个，她在无人察觉的角落默默哭泣——被称为『天才』的力量，对她来说，绝对不是能让她幸福的力量。
　　对，所以这一定，也是一种答案。骑人拯救了莎库拉丽丝，莎库拉丽丝也拯救了骑人。虽然作为结果，她丧失了力量，但是她还是平安无事地回来了——现在，也足以说得上是满足了。
　　「清梦骑人。这下你就出现了新的选择肢了呢」
　　始祖如此低语着。
　　「什么意思？」
　　「你有着，将莎库拉丽丝，将她抚养成人的义务呢」
　　诶？骑人不解地看着莎库拉丽丝，而莎库拉丽丝也不可思议地望着骑人，侧过脑袋。
　　「那我反过来问你，你认为，她今后要怎么活下去呢？」
　　「这个……」
　　「八祖本家不可能天真到收留魔力已经完全失去的她。只会嫌麻烦将她抛弃而已。这样真的好么？」
　　「怎么可能好啊！」
　　「她已经无家可归。现在她拥有的，也只有你了。我自己也马上要消失掉，所以，只有在这里的你，能够承担让她幸福的义务」
　　「……说的也是」
　　「如果你就这样和那位大人战斗，然后死去的话，她也就会变得孤身一人了。你知道这一点以后，还打算去战斗么？」
　　「我……」
　　不禁陷入了思考。毕竟自己才这个年纪，突然被说有什么抚养小孩的义务，也无法想象是什么状况。但是，骑人完全没有抛弃樱的打算。要怎么办才……
　　扯扯
　　莎库拉丽丝用她的小手扯了扯骑人的衣摆。
　　「虽然我不知道是怎么回事，总之没问题的哦~骑人君」
　　莎库拉丽丝笑着说。
　　「骑人君只要做自己想做的事情就好了~我也觉得，那样，应该是最合适的哦~」
　　看着这个笑容——骑人重新下定了决心。
　　「我……要将源祖，打倒。这次一定，绝对——并且，要将佑露和『老师』就出来！我也要将莎库拉丽丝好好养大！我什么都不会放弃……这一切，我都要实现！」
　　「是么」
　　源祖轻轻点头。
　　「看来你决意已定呢……好吧，那我就将最后的力量，也托付给你吧」
　　「现在就将你之前存放在我这里的力量，还给你」
　　「我的，力量？」
　　「你不记得了么……我的名字是亚美艾露美·修特雷恩贝鲁古，修特雷恩贝鲁古家族的始祖，被称为『始源之暗黑』的一柱『魔王』」
　　看着始祖的面庞，骑人终于想起来。对，这个面庞，这个身姿，确实是在哪里见过。
　　之前骑人和『伪』的参加者，『米海尔』战斗的时候，骑人体内的源祖，将米海尔的魔眼夺取，吸收了——这个时候，骑人通过暴走的千里眼的力量，看到了过去的世界。那个时候，确实是和『魔王』中的一人『暗』的始祖相遇了！
　　「那个时候，你无法控制不同系统的魔乖咒——所以我就将你的那只眼的一部分魔力夺取了。也因此，我从那时起就得知了现在会发生这种糟糕的状况……现在的你的话，应该能够控制这个魔力了吧」
　　始祖将自己的手对着骑人举起。有什么东西流入了骑人的眼睛。这是非常火热，火热，同时又冷如冰霜的某种东西。
　　「唔！」
　　骑人的右眼开始出现痛感……至今为止，基本上没有视力的右眼，现在，像是被火烧灼一样滚烫。激痛在骑人全身游走。
　　「咕啊啊啊啊！」
　　但是……最终，眼睛的疼痛渐渐平息了。
　　「……看来，已经能够控制了呢」
　　始祖说完，她的脸开始出现了龟裂。
　　「喂，你……」
　　「我的肉体也到了极限啊……算是附赠品吧，我把我剩下的魔力都给你吧。虽然略显不足」
　　骑人的体内，流入了另外一种类型的魔力——但是，现在的骑人已经能够容纳那样的力量了。
　　咔嚓咔嚓——始祖的全身开始出现裂纹。然后，一边手的手肘开始掉落，落在地面上摔得粉碎。
　　「喂！」
　　「我到此为止了……之后，只能全都交给你了……尽管嘲笑肤浅的我等吧」
　　始祖苦笑着。不，与其说是苦笑，倒不如说是一个和哭脸类似的笑容。
　　「虽然我没有这样说的资格，不过——拜托你，清梦骑人。救救那位大人的灵魂吧」
　　始祖的身体，因为龟裂而崩坏。在她消失之际，还在朝骑人叹息。
　　「我等至少，想给那位大人奉上安稳的沉眠——还请，实现，这个愿望……」
　　始祖变得灰飞烟灭，就连碎片都没剩下，完全消失了……剩下的，只有骑人和莎库拉丽丝。
　　「骑人君……」
　　莎库拉丽丝抬头仰望着骑人。骑人紧紧地攥住拳头，点头说道。
　　「樱……我发誓，绝对，会打倒源祖。用这双手，得到一个让大家——让大家都露出笑容的结果！」
　　骑人重新将『万夫不刀』拿在手里，发誓了。
　　「对，我一定，这次一定，会得到让大家都满意的结果！」
　　站在一旁的莎库拉丽丝，像是看着耀眼的太阳一般，仰望的骑人。
　　咚，爱丽丝和佑露两人被粗暴地扔出去。
　　「你们就在这里老实呆着吧」
　　源祖说完，消失了。爱丽丝这时终于是醒来，能够确认周围的状况了。
　　「真是的，还真是被粗暴对待了呢……」
　　这里是，某个地方的一间房子。长宽大概有十米。对两个人来说，根本不会感到拥挤。这里没有任何家具，是个非常煞风景的空间。墙壁和地板都是由从未见过的材料构成，表面很光滑，还反射出七彩的光泽。
　　「但是，没想到居然不对我们的行动做限制就关进来……我们还真是被小瞧了啊」
　　来到这里以后，魔力的绳子就消失不见了。爱丽丝与佑露现在是能够自由活动的。
　　「喂。『暗』，快点起床啦，午睡的时间结束了哦」
　　虽然试着叫醒她，但佑露一点反应都没有。皱起眉头端详她的身体状态以后发现，她貌似只是失去意识。恐怕，是因为身体承受不住被『暗』的始祖拿走魔力的影响，所以才失去意识吧。总之性命好像没有什么大碍，先别管她了。
　　「呼……看来这个不好破坏呢，用上了魔力反射素材」
　　就算是使用爱丽丝的怪力，要破坏这个墙壁还是有些困难。
　　「不……就算是逃离出这个地方，和那个源祖做对手，果然还是很麻烦啊」
　　源祖，他本体的实力是压倒性的。之前，爱丽丝是毫无还手之力地单方面被打。到底是几年没遇到这样的对手了呢
　　「源祖，好强啊」
　　这是爱丽丝老实地感想，她能够如此率直地认同的对手，这个世上并没有多少。
　　「那个家伙，搞不好和绝端的臭老头一样啊，或许是在他之上？」
　　爱丽丝能够明白。穿越了多次鬼门关，在战场上拼杀的她，能够感觉到源祖那深不见底的能力。
　　「啊，真是的，没想到这种时候，还能出现，让我犹豫是否要拿出真本事的对手呢，哈哈哈哈」
　　爱丽丝嘴角浮起了笑容。这是享受的笑容，也是扭曲的笑容。
　　「但是啊，源祖。很遗憾我是不会对你使出全力的。我的『认真』还没有便宜到能够随便用来对付你」
　　爱丽丝，呼地叹一口气。看看自己的手掌心。
　　「……我的全力，再使出一次就封顶了吧……」
　　也从骑人的祖父那里听说了。恐怕这不会有错。毕竟那个老头子的眼光，不可能会错。
　　「骑人君，你的担子稍微有些重啊——你必须要打倒那个家伙呢」
　　爱丽丝低声地自言自语着。
　　「并且，你必须要凭你的实力，来到我身边」
　　这就是，爱丽丝的悲愿——
　　今天白天——
　　爱丽丝在不被人察觉的情况下，赶回赤雾市。毕竟她尽量不想让骑人察觉到自己离开了赤雾市。所以，就有了赶在骑人前面回到清梦宅的必要。
　　为了让骑人不察觉到她的行踪，她不会乘上骑人坐的那趟列车。再说，以爱丽丝的实力，自己的脚程都比电车快。
　　话虽这么说，这样下去的话，几乎会同一时间到达清梦宅，看来有加快速度的必要了。
　　爱丽丝如疾风一般冲过无人烟的道路，但是——忽然察觉到一股违和感，高高地跳了起来。
　　下一瞬间，爱丽丝周围卷起了火炎的墙壁。
　　「唔，这个是？」
　　她停下脚步朝周围看看，红莲之火从地面上升起，完全将爱丽丝包围住了，真是了不得的热气。感觉手脚都要被烤到的，热到让人觉得有些不可思议的热气。
　　「哟，等你好久了哦……」
　　在火焰墙的对面，出现了个人影。完全不在意灼热的火炎，穿着全白的西装套装的男子——五圣龙，冯。
　　「五圣龙么……真是巧遇呢」
　　爱丽丝微笑地打打招呼。自己都觉得太做作了。这不可能是什么巧遇，这个男子，明显是在这里埋伏着爱丽丝。但是，为什么呢？
　　「小姑娘……亏你，真能干得出来呢」
　　冯这样说着，夸张地耸耸肩。
　　「啊啊，真实的，这下你稍微有些调~皮过头了哦，真是困扰啊」
　　「我不知道你在说什么呢」
　　「刚刚我和少年见面了呢」
　　如果是见到了骑人的话，表示骑人比爱丽丝先进入城市了呢。麻烦了，爱丽丝开始思忖着，从现在开始全力奔跑的话，还能够勉强追上骑人，不过……
　　「少年，拿着刀……那个，是京四郎的遗~物呢，真是，让我难办吧」
　　「你到底想说什么？我这边很赶时间的」
　　爱丽丝学着冯的姿势耸耸肩。冯看着这个举动，将帽檐抬起来。
　　「我啊，已经退出了五圣龙了。所以和小姑娘你们，也没什么战斗的理~由」
　　「那么，我希望你别那么凶相毕露啊」
　　「……京四郎死了以后，我到处寻找他的尸体，我自认为是很仔细地找了，不过结果还是没有发现」
　　冯突然开始说。
　　「嘛，其实这也没什么奇怪。既然能够强到将京四郎杀掉的话，那么那个人也有将京四郎的尸体毁灭得一干二净的力量吧——我差不多都要放弃了啊。但是啊，不知道为何，今天少年，拿着京四郎的刀回来了。不觉得奇怪么？」
　　「怎么奇怪？」
　　爱丽丝用生硬的声音问道。
　　「我还以为，是少年打败了京四郎。但是啊，从我的观察来看，少年到目前为止都没有入手这把刀——一定是这几天中，有某人将这把刀给他的吧？」
　　「————」
　　「我也算是找了很多地方的，结果也没找到京四郎的刀——应该是，有某人比我率先回收了那把刀。那个人，也就一定是杀掉了京四郎的家伙，没错吧？」
　　「你这样问我，是指望我有什么回答么？」
　　「我才不需要你的答案」
　　冯苦笑着，但是身体慢慢冒出热气，变成了赤红的火炎，这是，战斗态势。
　　但是，面对这样的冯，爱丽丝还是一点慌张的样子都没有。
　　「这下我就能确认了……京四郎是被你杀掉的吧？」
　　「嗯」
　　爱丽丝简短地回答。冯吹了吹口哨。
　　「这么简单就承认了呢」
　　「毕竟我没有隐藏不报的打算……那么，你是打算帮他报仇？」
　　「别让我这么难办啊……」
　　冯有些烦恼地摇摇头。
　　「就算很客观地说，我和京四郎的关系也很不好啦。虽然我们一起经历的事情有很多，但是那个家伙一直让我很困恼……嘛，要说我们是吵~架~朋~友的话，是最贴切的吧？不过说实话，我们的关系并没有好到让我帮他报仇呢」
　　「那么你有何贵干？」
　　「但是啊，就算是那家伙，也能算是我的哥~们~儿哟。不论是我，还是京四郎，都只有『总有一天会被强大的家伙干掉，然后就此被遗忘』的宿命。但是，我现在还无法忘记京四郎……『神』抛弃了他，但是至少我还记得他，否则的话，他实在是有些可怜吧？」
　　「你啊，比我想象得要重情呢」
　　「毕竟我可是火~热的男人哦」
　　冯露出了一个凶猛的笑容。
　　「嘛综上所述，小姑娘……和我一战吧」
　　爱丽丝早就知道了。既然这个男子等在这里，那自己就只有战斗一途。还好周围没什么人。这个男子，应该也是故意在这种地方等她的吧。
　　「我问你一件事……」
　　热气在空中灼烧，将爱丽丝的长发吹起。但是她并没有因为袭人的热气而流下一滴汗水，静静地问道。
　　「……我知道你是认真想要和我战斗——但是，你认为你的敌人，真的会使出全力么？」
　　「谁知道呢……能够打赢京四郎的家伙，我绝对是打~不~赢的吧」
　　冯很轻易地就承认了。
　　「但是啊，如果因为打不赢就不去战斗的话，到地狱以后我就没脸见京四郎了啊」
　　
　　[[IMG,686943c697081ca8e858ca623c5bc666,656,924,108041]]
　　
　　「是么……那么现在就开始吧？」
　　「嗯……」
　　冯点头的同时，胜负就分出来了。
　　回过神来的冯，发现自己已经躺在了地上，眼中的身体，弯曲到了不自然的方向，身体也完全不听使唤。
　　「……我输了，么」
　　「是你输了」
　　是么……冯，什么都没感觉到。像平常那样的，战斗的昂扬，败北的屈辱，都没有感觉到——一切都太入自己所想，一切都太理所当然，一点实感都没有。
　　「你，真是好强啊……」
　　「别看我这样，至少还是拥有『最强』的异名的哦」
　　「嘿诶，你是……」
　　冯的声音渐渐嘶哑，视野也开始模糊。包围着周围的火炎，不知何时也消失不见。
　　「你想知道，为什么我被称为『最强』么？」
　　「不知道，啊……」
　　「实际上，这个世界有好几个比我强大的人哦。海因里希，萨里埃尔，绝端，古拉希博亚斯，战争寺……真的，非常多。但是最后得到『最强』名号的是我，你觉得这是为何？」
　　「…………」
　　「原因很简单——因为比我强大的家伙，全都被我杀掉了」
　　爱丽丝很干脆地回答。
　　「而能说是我唯一一次败北的对手，并不是其他人，而是我的弟子，清梦骑人君哦。虽然我承认我稍微有些大意，不过是真没想到会那样输给他……就算是我，也会感到有些失落啊」
　　爱丽丝耸耸肩膀，继续独白。
　　「所以，我不得不让骑人君变强。让他变得比现在更强——然后那个时候，我再拿出真本事战斗。正因为我心有遗憾，正因为我还要雪耻，我才再度降临到了这个世上」
　　「……这就是，杀掉京四郎的理由么？」
　　爱丽丝点点头。
　　「强敌一个接一个地出现在骑人君面前，这从实战锻炼角度来说，并不是坏事……但是这样不行，敌人稍微有些多了，所以多余的敌人我就帮他给收拾掉了。如果是能够成为骑人君成长的敲门砖的敌人，我就不管他。如果是太棘手的，太碍眼的敌人，我便会在可能的范围内暗中活跃，将他们干掉」
　　「那么……杀掉了京四郎，但是不对我出手的原因是什么呢？」
　　「因为你根本就不对我们构成多少威胁」
　　「哈哈哈哈……」
　　冯从喉咙深处发出了苦笑。虽然也承认京四郎比自己要强，不过被人当面这样说，还是觉得很不甘心啊。
　　「啊啊……遗憾啊……抱歉，少年……和你的约定，看来是实现不了了」
　　意识正在远离。冯在临死之际，想到的人是骑人。和骑人火热的战斗——他一直做着实现这场战斗的梦，没想到在实现之前，就被如此轻易地，在连自己都不知道被做了什么的情况下，败北了……
　　「小姑娘……拜托你一件事」
　　冯绞尽最后的力量吐出话来。
　　「……我的怀中还有雪茄……能不能，帮我从中拿出一根点上呢？」
　　心血来潮，想抽根烟。但是身体已经动不了了，所以不得不去拜托爱丽丝，但是——
　　「我拒绝」
　　爱丽丝明确地宣告。冯已经连说话的力气都没有，只是向她投以询问的视线。
　　爱丽丝背对着冯，简短地回答。
　　「如果不快点赶路的话，就要追不上骑人君了」
　　爱丽丝像是风一般冲了出去，没多久就不见踪影了。
　　就因为这样的理由——
　　孤身一人的冯，在悄无人烟的地方断了气。
　　这便是大半的人生都献给了斗争，最后吞下没天理的败北而消失的，男人的结末。
　　——爱丽丝回忆起了之前发生的事，随即低语道。
　　「对，骑人君。快点变强吧。不要输给源祖这种货色哦。如果你输的话，我绝不会原谅你」
　　这时，爱丽丝才第一次找到了自己复活到这个世界上的意义。
　　「然后我就来证明一下吧——『没有比师父优秀的弟子』，这个理论的正确性」
　　爱丽丝微笑了。这是一个阴暗的，老成的，若隐若现的微笑。
　　在远离日本的，跨过一条大洋的大陆——在那个大陆的中央，群居着一幢幢高层建筑。
　　在某栋大楼的一间房，一间包下了整层楼的巨大房间中，一个人物低语着。
　　「『剑』之后，『炎』也被杀掉了么」
　　静静地自言自语的人——便是被称为五圣龙的集团的领袖，『神』。说是五圣龙，现在也只剩三个人。
　　「…………」
　　「这真是非常令人悲伤的事呢」
　　在同一间房中的另外两人——便是剩下的五圣龙成员，『铁』和『天』。
　　「没有悲伤的必要——既然『剑』被干掉，身为武斗派的『炎』被干掉也就是时间问题」
　　「但是，我们也没有不悲伤的理由吧？」
　　「就算有悲伤的理由，我们也没有闲工夫来悲伤了」
　　『神』平静地反驳。
　　「与此同时，在日本的那个家伙好像已经复活了……虽然是在地球的另一侧，不过那令人憎恶的气息已经足够浓烈了」
　　「这，就是我们的敌人吧？和我们的祖先战斗过的那个人」
　　「祖先，这样叫并不合适。毕竟他们和突然变异的我们并没有直接的血缘关系。应该称作『先达』吧」
　　神用有些饶舌的说法说。
　　「与我们的先达，魔术师持续死斗的魔乖术师的大源头，源祖。这个存在终于在现代复苏了」
　　「…………」
　　「但是，我们要怎么做呢？『剑』和『炎』已经不在了，光凭我们，能够打倒源祖么？」
　　「源祖什么的根本无所谓」
　　『神』回答道。
　　「源祖，根本就和我们无关——重要的，是源祖应该持有的『星辰金货』。魔术师与魔乖术师曾经，为了这个而争斗，这是世界之王不惜用世界所有的财宝交换的，梦寐以求的至宝。这便是『星辰金货』」
　　『神』一边回答着，一边从椅子上站起来。
　　「我们为了将之从魔乖术师手中夺回，穿越五万年的时空，诞生到现在……失败，是不能被允许的」
　　『神』回头看向自己的手下，『铁』和『天』
　　「你们两个，也准备一下，终于到了我们行动的时候了」
　　在各自计谋纵横交错之中，最终决战的大幕，正要拉开。
　　