　　另一方面，还留在清梦宅的佑露，正如之前和骑人说明的那样，在努力收集资料。
　　现在在干的，是祖父遗物的整理。虽然在奥地利的『暗』的本家中的人都被伊丽莎白杀光，不过，当然，『暗』的一族在世界各地都还剩余一些人。佑露联络了在本家进行事后安置的族人，让他们以『收集祖父遗物中可能会有线索的东西，并送过来』为最优先要务。
　　送来的东西，是看起来就算是成年人都很难搬动的纸箱，数量还有几十个。
　　虽然一瞬间就觉得有些泄气，不过都到这一步了也不能什么都不做。佑露照顺序从自己近处的纸箱开起，将里面塞满的文件与书物通读一遍。
　　虽然耗了一整天来读书，不过连送到资料的十分之一都没读完。虽然量不是特别多，但是要将所有的内容都把握好的话，不来个三五天是不行的。
　　不过——幸运的是，佑露的祖父是那种比较认真刻板的性格，为了让资料更方便读懂，他在旁边贴上了小标签。如果是书上面难懂的地方，就直接注释在书上。多亏这个，佑露也能在短时间内把握内容了。
　　「这个……从过去的魔宴开始，就反复出现呢」
　　『暗』的本家，保管着至今为止开展过的『绚烂魔宴』的内容记录。看来祖父也是从这些战斗记录中得到了很多的启示。
　　但是很遗憾，送来的资料中，并没有那些战斗记录。恐怕是本家被破坏的时候就遗失了吧。
　　没有原件是有些困扰，不过那也是没办法的事。祖父自己写的资料中，指出了重要的几点。虽然这比边对比原件边解读要来得轻松，不过也只能相信祖父的解释了。
　　佑露准备咖啡以防睡意，废寝忘食地读着资料。拜此所赐，第二天，她自觉得已经非常接近真相了。
　　源祖——创造出魔乖咒的存在。祖父也提及了这个存在。
　　太古之时，魔乖术师和一种被成为魔术师的存在在不断战斗。在那个可以说得上是传说的时代活跃着的，就是源祖和他的八个部下，『魔王』。
　　一看自己所处的世界就会明白，这场战斗是以魔乖术师的胜利而告终。
　　但是魔乖术师的损失也很大，源祖和『魔王』都因为战斗而用尽了最后的力量。
　　「……这一部分，和我知道的故事不一样呢」
　　也有这样的传说——『魔王』是太古时代，被作为战斗兵器创造出来的存在。在魔术师被消灭以后，源祖和『魔王』还是不断追求着战事，结果，就被其他的同胞亲手打倒了。
　　「……嘛，毕竟是这么久远的事，人类传承下来出现偏差也不奇怪」
　　还是别想太多，现在先解读解读祖父的说法吧
　　「人们因为伟大之人的死而悲伤，将这个力量化为了永恒……太抽象了有点难懂啊」
　　原本的资料就是太古流传下来的。文法和措辞都和现代完全不同。
　　因为祖父翻译了一遍，现在已经变得很好读了，不过……
　　「那个……存活下来的魔乖术师们，将『魔王』的力量封印在八本魔道书中。这也就是八祖的起源……那也就是说，魔道书中封印了始祖的力量？」
　　一部分八祖的人，将最初的八位『魔王』称为始祖。毕竟要追溯现在八祖祸家的源头，一定会达到最初的八位『魔王』。
　　「然后他们还将起始之源的力量封印在了『星辰』之中。这也就是魔宴的开端——这句话有些跳跃啊……」
　　但是佑露判断到这一定是最重要的一点，开始扭过头来仔细看看资料。
　　「结合现在的状况考虑，这个起始之源的力量，指的就是源祖吧？源祖的力量被封印在『星辰』……对，这就是祖父曾说过的，『星辰金货』呢」
　　也就是说，源祖的力量，在『星辰』？『星辰金货』中装有源祖的力量，而『星辰祭坛』是安置『金货』的场所——这样解释应该很合理。
　　「但是，『这也就是魔宴的开端』这一点又是怎么连上的呢？」
　　魔宴，就是八祖的代表们战斗，然后决出一个领导者的仪式——这是现在的一般解释。但是，就这个资料来看，魔宴貌似还有其他目的。
　　「看来，也必须好好找找魔宴真正的目的了呢」
　　佑露回头看了看房间中堆积如山的资料，再度叹了一口气。
　　「照这样说，一开始的魔宴，并不是为了决出八祖的领袖而举办的呢……」
　　那么，目的又是什么呢？
　　「魔宴的优胜者将获得『魔王』的称号，源祖的八个手下也叫做『魔王』……有些联系呢」
　　既然特意都使用了相同的名字，应该不会没有关联吧。
　　「就从祖父那里听来的说法——对，只有在魔宴中，集齐了所有的魔道书和『星辰』的魔乖术师，才能成为真正的『魔王』——记得应该是这样说的吧」
　　祖父所说的『真正的魔王』到底是什么呢？这一点很重要。
　　「照『『魔王』=始祖』这个原本的定义来解释的话，是不是可以认为，魔宴的优胜者，能够得到始祖的称号呢？」
　　并不觉得这有多不自然。
　　但是佑露自己本身就有始祖的力量。发挥『暗』的始祖的力量的时候，佑露的『暗』的魔力就会包裹全身，能够发挥出能够说成是不死身的压倒性战斗力——虽然自己都没有自信控制住这个力量……
　　「如果是这样想的话，我早就可以被称为『魔王』了啊……嘛，难道说我这种可以被认为是特例？」
　　与佑露拥有同样的力量的人极端稀少。有人将这种现象称为返祖。据娜娜的说法，伊丽莎白身上也有返祖现象，不过并没有像佑露那样变化如此剧烈。看来还是将佑露一个人作为特例考虑比较合适。
　　
　　[[IMG,19207e32e598d92d85d6046df057da48,656,924,64308]]
　　
　　「那么将祖父所说的『真正的魔王』等同于『源祖』，这样解释可以么？」
　　源祖——这是夺走了莎库拉丽丝身体的那个东西的自称。佑露是第一次听到这个名字。祖父的笔记上也并没有出现这个名字。
　　源祖说，他是被遗忘的存在。也就是说他是，不光是存在，连名字都被人忘却了。
　　「……嗯？但是这样考虑的话，祖父想要入手的力量，是源祖的力量么？」
　　『变成真正的魔王』等同于『魔宴的优胜者入手源祖的力量』是这样么？
　　不，但是，实际上得到了源祖力量（？）的莎库拉丽丝，被源祖所操纵了。这就像是……
　　「等等，难道这是……」
　　佑露的脑中闪过了某个假设。对，魔宴的目的，『魔王』的存在，或许是……
　　「怎么会，骗人吧，这是……」
　　佑露慌忙朝堆积如山的资料伸出手，以极快的速度翻页。记得这上面应该是有记录的。照这样说的话，难道……
　　「是么，原来，真的是这么一回事么……」
　　佑露呆呆地低语着。佑露——终于理解了。魔宴的真正目的。
　　「不知该不该……说是我们的命运呢……」
　　吃惊的佑露，正在逐渐理解，魔宴的真相，还有自己该做的事情……
　　「哈，哈……可恶」
　　骑人慌乱地喘着气，瘫坐在岩石区里。
　　现在已经是半夜。虽然连灯火都没有的深山中一片昏暗，好在天空还算晴朗，月亮和星星的光亮照亮了自己的视野，并不觉得很困扰。
　　骑人在这里，照着祖父的话，无数次地用刀砍着岩石。但是，别说是切开岩石了，就连削下一层都做不到。
　　「这也太强人所难了吧！」
　　骑人眼前的那颗巨石让他绝望到想要随时喊出来。
　　锈迹斑斑并且还折断了的刀。他空手拿起了只剩一半的刀身——虽然满手都是锈，但是因为刀已经变成了破烂，所以一点都不会割伤手。
　　他用力将这把刀往岩石上戳——铿，只有一种沉重的反作用力的手感而已。手也被震麻，这个冲击让骑人不由得松开了手上拿着的刀身。
　　「这个岩石，到底有多硬啊……」
　　虽说是锈了，不过姑且还是钢铁的聚合体。明明是用钢铁来刺，这个岩石的表面基本上连伤痕都没有。这个岩石，强度真是大到恐怖。就算名刀，用来砍这个岩石的话，也一定会钝掉，折断的吧。
　　「就连必杀技的『天地神明破乖剑』也因为这个刀太锈，没办法使用……」
　　虽然那是能够解放对手力量，让其自灭的技能，不过拿这种破烂根本无法使出这一招。
　　「可恶……开始冷起来了」
　　正想着要休息一下，就感觉夜晚的山中凉气逼人……已经可以呼出白气了。一停止运动，就感觉全身发抖。
　　「明明，现在不是在这耗的时候……」
　　做这种无法完成的任务，根本就不能算是修行——仔细想想祖父已经上了年纪。虽然表面上看还是挺年轻，貌似和十年前的样子没什么变化。不过就年龄来说，骑人记得他已经有八十岁高龄……这个年纪，说有老年痴呆也不是什么新鲜事。
　　「就在我做这种无用功的时候，樱……」
　　或许，樱的意识早就消失，肉体已经完全被源祖夺走了。不，也可能在现在这个瞬间，樱还在尽力抵抗——一想到这一点，骑人心中就堆积起一种不甘的情绪。
　　「……但是，光靠现在的我……」
　　对，失去了魔乖咒的骑人，在源祖的面前，只能呆呆地站着被动挨打，结果还招来了连『老师』都陷入生命危险的这种最坏情况。如果不想办法入手新的力量，骑人就什么都做不到。
　　「好冷……」
　　骑人颤抖着身体站起来——因为祖父已经下了命令，不切断岩石不能回家。
　　现在并不感觉到饿，但是感觉非常渴。记得这前方应该有条小河，就去那里看看吧。
　　因为有树木的遮罩，夜空也被挡住，周围一片漆黑。不过，只要一习惯夜晚的环境，这点路并不算难走。
　　虽说是遗忘的差不多，这里还是以前的住处。过了不久，骑人就来到了目的地的小河。因为是夜晚，所以小河看起来完全是黑乎乎的。
　　他蹲在小河旁边，用手洗洗脸，然后喝一口水——自己碰到的水寒冷得刺骨，不过对亏用这样的凉水洗脸，自己的意识也变得非常清醒。
　　这个时候，骑人的耳边响起了奇妙的声音。
　　「怎么？」
　　骑人回头——发现昏暗的树木那边，有什么，像是狗，或是某种兽类在鸣叫的声音。
　　虽说是毫无人烟的深山老林，能够听到的声音还是挺多的。因为是夜晚寒冷之时，虫鸣稀少。但是能够感觉到风的声音和鸟的气息。
　　因为这个山头基本上没有打理过。野兽也是自然繁殖的。小时候还经常见到狸猫之类的小动物，野猪之类的应该也有。
　　但是，这个声音……是其他的野兽么？骑人从来没听过这种叫声。虽然以为是野狗，但是感觉和野狗的叫声略有不同。
　　说起来——骑人想起来了。在离这里稍微远一点的山头，每年都会出现熊入侵人家的新闻。就算这一带有熊出没，也没什么好奇怪的。
　　骑人咕噜咕噜地喝完水，擦干嘴角站了起来——这样想着，感觉眼前昏暗的森林顿时就变成了恐怖的野兽聚集的魔窟。先不说能使用魔乖咒时候的他，现在的他要是遇上野兽，绝对一击就被KO了。
　　大意不得啊，他摆好架势，正要走出一步——这个时候，听到了声音。
　　『就 这 种 程 度 么……』
　　这个声音，是怎么回事？总觉得有些嘶哑，随时都可能断掉，真是奇妙的声音。
　　「谁？」
　　骑人警惕地问着。但是，骑人的声音只是在昏暗的密林之间回荡。
　　『哈 哈 哈 哈 哈 哈……』
　　有些嘶哑的声音，这听起来就像是笑声一样。
　　『你 根 本 察 觉 不 到 我 的 气 息 和 身 影， 这 就 是 我 们 之 间 的 实 力 差 距』
　　「切，你到底躲在哪里！」
　　明明能听到声音，但是却完全不知道人在哪里，真是太奇怪了。
　　『别 太 慌 张 ……我 又 不 会 把 你 吃 掉』
　　「…………」
　　骑人并没有再说什么，只是静静地搜寻着对方的气息。
　　『我 现 在 很 闲 啊 。 所 以 就 想 稍 微 和你 玩 玩』
　　不，骑人开始思考——这个山里除了骑人以外应该就没有别人了。但是，心中想到了唯一一个，非常喜欢这种恶作剧的人物。对，那就是……
　　「爷爷是吧？」
　　『…………』
　　「别玩恶作剧了，爷爷。你有事的话就快点出来说」
　　『不对』
　　有些细小的声音如此否定道。
　　『我 才 不 是 你 的 祖 父』
　　「那你是谁？」
　　『我 没 有 名 字』
　　那个声音短暂地回答。
　　『我 的 事 情 并 不 重 要 。 我 就 稍 微 来 陪 你 玩 玩 吧』
　　「你是指什么……」
　　这时，骑人根本无法继续说下去了。
　　地面突然开始摇晃，地震么？正当他这样想的时候，身体便遭受到了一股连直立都很困难的摇晃。他在地上翻滚着。
　　周围的树木，都激烈摇晃着，随时都有可能折断。这个地震非常大。发生在这种深山的话，或许会产生山体滑坡。骑人想到这里——忽然一阵爆鸣响彻林间。
　　这是某种东西破裂的声音。要打个比方的话，就是车与车正面相撞的那种声音。到底是怎么了？这时候，激烈的摇晃渐渐平和了。
　　『真 是 无 聊 的 游 戏 呢』
　　在摇晃渐渐收束的过程中，完全没有变化的那个声音静静说道。
　　『我 玩 腻 了 。 那 我 就 走 了 哦 ， 再 见』
　　那个声音说完这句话就消失了。就算之后骑人再怎么搭话，也没有任何回复。
　　「刚才那个，到底是怎么回事？」
　　骑人不解地侧过脑袋，开始迈步。虽然觉得这是很大的地震，但是冷静下来看看周围，周围根本就像是没发生过地震一样。树木，石头的位置也完全没变，山中的景色还是原来的样子。
　　「到底是怎么回事啊……什么！」
　　不由得吞了口气。要说为什么么的话，眼前出现了无法相信的光景。
　　直到前一刻骑人还束手无策的石头，已经被分成了两瓣。
　　骑人慌忙地靠近去看看——比骑人身体还大数倍以上的巨石，被分成两块，正所谓一刀两断，左右各半边躺在地上。
　　不仅是这样，斩断岩石以后，斩击的势头还没有停止。地面上也留下了像是爪痕一样的沟壑。深度大概在一米左右，延伸到自己脚下。
　　并且，刺在这个龟裂的端点的棒状物体……是之前骑人弄断了的，那把只有一半长的锈刀。
　　「真的是……用这个砍的么？」
　　眼前的光景，实在是难以置信。那么结实的岩石……凑近点看，岩石的断面就像被抛光了一样，犹如镜子般平整。到底是使用了什么样的剑技，才能斩出如此漂亮的痕迹呢？
　　「是么……做得到么……做得到啊，用这把刀！」
　　骑人将折断的刀拿起来。虽然不知道是谁干的，不过眼前的现实就是，这把刀的确能够斩断岩石。那么，问题也就只在于骑人的做法不正确。所以他不论如何都要掌握这个技能！
　　骑人重新下定了决心。
　　他架起刀，面对被切开了的岩石……这时，吐出一句话，是道谢的一句话。
　　「多谢示范，师父」
　　在山中，有一棵比其他的树高很多的巨木。在这棵树上看的话，山中的景色便可一览无遗。不用说，骑人所在的岩石区也能看得一清二楚。
　　月光的照耀着的树木顶上，一个人影静静地站在那儿。
　　『真是让人费心』
　　人影用有些嘶哑的声音说。
　　『我只能帮你到这儿了……之后你就自己努力吧』
　　说完——下一个瞬间，人影，从树上消失了。
　　两天过去——骑人来到这个山中的第三天早上。
　　骑人的祖父，沿着雾霭包围的山道走来。结果，骑人从那之后再也没有回过一次祖父家。今天就是约好的第三天。祖父抱着『如何了呢』的心态，抚摸着自己的胡须来到了岩场。
　　找都不用找，就发现了骑人。祖父所指示的那块石头，被完美地一分为二。骑人趴成一个大字形，睡在岩石旁边。虽然是在岩石区上，但是他并不在意，睡得很熟。
　　「哟，骑人，醒醒」
　　就算祖父对他搭话，他也没有醒，看来是睡得非常死了。
　　「真是那你没办法啊，真是的……」
　　说着，祖父将手放在腰间的刀上——瞬间
　　「哈！」
　　骑人像是装了弹簧一样突然跳起来。当场直立摆起断刀做好攻击架势。
　　「哟，骑人，你醒了么？看来你过得很悠哉嘛」
　　祖父哼哼鼻子，他的口气听起来好像有些感慨。
　　「你啊，三天前刚来这里的时候，估计就算是自己的心脏被贯穿也无法理解发生了什么吧，实在是太迟钝。不过现在，我只是露出了针尖一样的杀气，你就能从熟睡中惊醒，真是变化很大呢」
　　「多亏了爷爷，我神经绷得很紧呢」
　　骑人点点头，他的眼睛下方，已经有浓浓的黑眼圈。说实话，自己并没有睡上一次好觉。刚刚也是，明明是不想睡的，也一不小心就被睡魔缠身了。不过就算如此还是能够对祖父的杀气有所反应，算是这三天修行的成果吧。
　　「那么，这是，你干的么？」
　　祖父抬起下巴，示意被分成两半的巨大岩石。骑人摇摇头。
　　「不，不过还是我，不知是哪里的哪个家伙擅自斩断的」
　　「我想也是，这个样子，对你来说完美过头了。如此美丽的斩击，不是超强级别的人是做不到的，哈哈哈哈哈哈」
　　祖父装作不知情地笑笑。而骑人也故意不去揭穿他了。
　　「……那么，骑人，你做得到么？」
　　「嗯……应该吧」
　　骑人点点头。祖父发出了『嚯』的一声，抬起下巴示意他来演示演示。
　　骑人接到命令，握着折断的刀柄，靠近被分成两瓣的岩石。
　　双手抓住刀柄，击中自己的意识，静静地调整呼吸。
　　骑人保持着原来的姿势，并没有动作，只是全神贯注地盯着眼前的岩石——祖父叹了一口气。
　　「……经过三天，也稍微变得有模有样了呢……」
　　骑人静静地，真的是静静地，注意力完全不紊乱，慢慢地，将折断的刀面抵在岩石的表面，非常慢地，就像是在切一片树叶那样，慢慢地动起来。
　　骑人静静地将刀抵着，慢慢地动刀——奇妙的现象发生了。
　　刀尖慢慢地动着，进入了岩石中。就这样，一点手感都没有地，切开岩石。这就好像是加热过的刀子切开黄油一样的动作。
　　不久，在连声音和手感都感觉不到的情况下，骑人的刀就斩断了岩石。而大概有骑人手臂那么长的长宽的大岩石，应声落地。
　　「搞定了哦，爷爷」
　　「呼呼」
　　祖父哼哼鼻子，靠近过来。将骑人斩断的岩石碎片捡起来端详。切口上能够反射光芒，感觉非常平整。
　　「……骑人，你刚刚是怎么做到的？」
　　「不知不觉……只能只能这样说了呢」
　　骑人开始说明。
　　「我只是三天而来都一直看着岩石，然后不知不觉啊，就看到了好像很好切的地方。然后拿着刀对上去，就不知为何，能像这样切断岩石了」
　　「你这个大笨蛋！」
　　祖父突然发怒了。
　　「我可没有教你这样的剑技啊！」
　　「不……让我将岩石斩断的不是爷爷么」
　　「你被炒鱿鱼了！快点给我滚吧！」
　　「诶！？」
　　到底自己为何突然被骂，骑人是一点都弄不清楚。
　　「你干嘛这么惊讶？」
　　「啊，那不是……」
　　「你啊，在我没教你之前，就自己学会了这个技巧了，所以我已经没东西可教你了。你已经学得了所有的知识，所以快点回去吧」
　　「那也就是说，爷爷？」
　　「嗯，修行结束了」
　　「多谢指教！」
　　骑人低下了头。祖父一边摸着下巴的胡须一边说。
　　「我都说了，你在我教你之前就已经学会了这招，所以不需要向我道谢」
　　「但是，多亏了爷爷，我才……真的非常感谢……」
　　「我不都说了我不需要你的道谢了么！」
　　被打了，还蛮疼的。为什么自己道谢还要被骂被打呢……
　　「嘛，毕竟是你，我会有些不放心，不过习得了刚刚那招的话，你应该就能斩断大多数东西
　　了」
　　祖父说着，将自己的刀拔出来。
　　「如果熟练的话，还能够做到这种事」
　　嗖，着风被切裂的声音响起的同时，一股暴风卷起。祖父用肉眼无法辨识的速度挥刀。地面无声地出现一条龟裂。
　　祖父的眼前的地面，横向出现一条裂缝。这称为地裂会比较合适吧。深度大概有数米，长度大概有十几米，一瞬间就被切开了。
　　「好厉害……」
　　「嘛。如果能轻松做到这种程度，你也算是出类拔萃了」
　　祖父并不没有很自满地说着。果然这个人很厉害——骑人重新对祖父感到佩服。
　　「骑人，你饿了么？」
　　「饿了呢」
　　毕竟自从那杯泡面以来，还没吃过任何东西呢。
　　「是么」
　　「…………」
　　「…………」
　　「只是问着玩的么！」
　　「太天真了，骑人。谁说过让你吃饭的？」
　　确实是没说，不过……骑人又重新给出『果然这个老头已经痴呆了』这样的评价。
　　「嘛，玩笑就先不说了」
　　祖父说着。
　　「饭什么的总是会让你吃的啦。你把我当什么人了？你有什么想吃的么？」
　　「……不，就算这么说，那个家里也已经只剩下杯面了吧？」
　　「那个是非紧急时刻用的干粮，其他的食物还是有的」
　　在三天前就吃了两杯紧急干粮，真的没问题么？
　　「还有速食炒面啊，速食乌冬啊什么的」
　　「嗯，全都是杯面呢」
　　这个槽点真是大到完美的地步——真的很在意他平时的饮食啊。
　　「小鬼就不要太客气了」
　　「我根本没有客气啊……嘛算了，好不容易一次机会，就再吃你一餐吧」
　　「谁说过让你吃了！」
　　「不，从刚刚的对话来看怎么看都是让我吃吧？」
　　「……我们家才没有你能吃的杯面！」
　　「你只不过是想说这句话而已吧！」
　　「真是没办法啊，既然你都说到这个地步了，就让你吃吧，我的紧急干粮啊！」
　　「紧急干粮是泡面的话，万一有紧急情况没有热水，化不开的话就麻烦了呢」
　　「才，才不是为你才准备的哦，你不要有奇怪的误解啊！我只是一不小心买多了，所以没办法至少让你吃一点了而已！」
　　「为什么突然傲娇？」
　　「我先说清楚，我没有娇羞期的，所以不要过于期待哦？」
　　「不会有人期待的啊！」
　　总觉得后来的对话有些烦人，不过，嘛，要说有这个老人的风格，也确实是有吧……
　　结果，回到家里的骑人，吃了杯面。祖父指的是咖喱面，所以家中咖喱味特别重——这个人平常就是这样生活的么？稍微有些担心啊。
　　「骑人，我就边吃边问了哦」
　　因为祖父这样说了，骑人也回应道。
　　「我希望你尽量不要边吃边说话」
　　食物的残渣都从口中溅出来了。
　　「嘛别在意」
　　「我很在意！你说这话的是时候咖喱星子都飞过来了！」
　　「不要在意这种细节，骑人。这和全球气候变暖比起来，根本是微不足道的事」
　　「确实是微不足道，不过这和全球气候变暖没半毛钱关系吧？」
　　「混蛋！你以为你吃个泡面要浪费世界上多少棵树木！」
　　「不，现在吃的杯面和树木没关系吧？」
　　「你以为一次性筷子的材料是什么啊！」
　　「现在用的这个是塑料的哦？」
　　「……我们先不说这个了」
　　被他蒙混过去了呢——骑人不禁感到无奈。
　　「你啊，不知道每次一吃杯面，这个热气就会让全球变暖加剧么！」
　　「不是说不聊全球变暖的话题了么……并且你这个说法也太勉强了吧？不过是一个杯面而已哦？」
　　「混蛋！你以为烧开足够杯面使用的热水需要多少能量啊！」
　　「如果连一壶热水都要去纠结的话，人类根本就无法正常生活吧……」
　　「真是的，所以说，像你这样的小鬼一增加，地球的未来真是越来越危险呢」
　　祖父说完，夸张地叹了口气。不知为何，被这样一说就觉得很恼火。
　　「再说，我可不想被每天都靠吃杯面过活的爷爷说这句话呢」
　　「我没关系」
　　祖父挺胸抬头说。
　　「我反正也是活不长了。不管今后地球变成什么样，都不关我事」
　　「你真是太可恶了！」
　　果然是个老不正经的家伙。
　　「嘛，先不说这些玩笑话了……」
　　「终于说道正题上了么？」
　　祖父的表情变得认真起来。看来，果然不是为了和骑人说气候变暖的话题才特地将骑人拉回家的。
　　「你啊，知道你为什么能够用那把烂刀切开岩石么？」
　　「……不，我自己也不明白」
　　「我就知道是这样，真是的」
　　祖父开始了说明。
　　「其实也不是什么难事，要将东西斩断，其实也就是将东西的间隙给拉开。其实世间万物，一直都是『破绽百出』呢」
　　「诶？」
　　「怎么，你不相信么，骑人？」
　　就算突然说什么『破绽百出』，也……
　　「世间万物都是由原子构成的吧？原子就是细小的颗粒。实际上原子和原子之间有很大的空隙，你知道么？」
　　「……虽然我知道你的意思，但是你这样说我也没啥灵感啊」
　　「现在就当是这样好了。总而言之，你就记着，不管什么东西都有间隙。我们啊，只不过是将刀刃压入间隙的那个位置，让间隙扩大。你所做的事情，就是这个」
　　确实刚刚是不知不觉就将岩石斩断了。不过，那是集中精力以后，感觉看到了比较好下刀的部位。这或许就是祖父所说的间隙吧。
　　「你想得太复杂了，骑人。我说过了吧。这个世上各种各样的的东西，都有所谓的缝隙。将缝隙切开这种事啊，能做得到也是理所当然的。只不过，这个世上有很多连这种理所当然的事情都做不到的家伙呢」
　　真是这样么？
　　「骑人，你一开始要斩断岩石的时候，是想要使用『天地神明破乖剑』吧？」
　　「嗯，确实是」
　　结果，还是刀先断了。
　　「我是很惊讶于你居然还记得那一招。不过你的愚蠢更是超乎我的想象呢」
　　祖父叹叹气。
　　「我不是教过你么，那个技能，是对力量膨胀到像个气球一样的家伙才使用的吧？对这种坚硬的岩石怎么会有效果」
　　「确实，试了很多遍都一点不动呢」
　　「那个技能本身就是用来解放对手力量的。为了达到这个目的，必须在对手最集中力量的时候对准一点击破……你拿着的那种烂刀，也根本达不到这样的效果呢」
　　所以第一下就折断了。
　　「只要瞄准缝隙的话，不论什么东西都能斩断。不论是多么坚硬，多么庞大的物体……反过来说，如果斩了缝隙以外的地方，就算是我，也很难成功将东西斩断呢」
　　祖父说完。其实没有这种嘶嘶的吸面条的声音的话，这句话还算是非常完美的一句话。不过都因为那不入流的声音和咖喱的臭味，感觉台词完全白搭了。
　　「还有啊，骑人，你也急着了。这个世界并没有什么强者。不管是你，还是我，都是弱小的人类。只不过其中也有擅长让别人认为他很强的人。你要看穿敌人的本质，骑人」
　　「爷爷也弱小么？」
　　「这是当然的，我先说清楚，我从来没有认为自己是强者哦」
　　祖父干脆地说。
　　「骑人。如果认为自己强大的话，那个时候你就已经玩完儿了。人类在那样想的时候就无法进步，只会不断倒退而已」
　　祖父一反常态用非常苦口婆心的语调说着。这还真是太罕见了。
　　他嘶嘶地将咖喱吃完，然后将剩下的热汤一口喝干。
　　「爷爷，老年人摄取过多盐分可不好吧」
　　「没什么，为了不让内脏腐烂我正好想搞个腌渍呢」
　　真是个贫嘴的老头。
　　「不过，你不觉得渴么，骑人？」
　　「这是因为你将汤都喝光了……我知道了，我泡茶就行了吧」
　　骑人照着祖父的意思，站起来泡了茶，然后将暖暖的茶水递给祖父。
　　「……说起来，你啊，在小的时候也经常泡茶给我喝啊」
　　「事到如今说什么呢」
　　祖父开始有些怀念地说。
　　「你从小时候开始就在泡些难喝死了的茶呢」
　　「闭嘴！不要对小孩子有过高的期待！」
　　「才不是啊」
　　祖父，摸着自己下巴上的胡须。
　　「三天前——你也给我泡茶了，不过真难喝」
　　「那真是抱歉呢！」
　　「你啊，知道我为什么说你的茶难喝吧」
　　「……我不是很擅长泡茶呐」
　　「才不是那么回事，不是的，看来你完全不了解呢」
　　祖父摇摇头。
　　「你啊，一开始来到这个家是为了干嘛？」
　　「干嘛……就是为了来学剑术……」
　　「这就是难喝的原因」
　　祖父指着骑人。
　　「你只是想着要做剑技的修行，并没有去在意其他的事情吧？」
　　「这……」
　　确实正是这样。
　　「正因为你急躁了，所以一开始才连我的杀气都没注意到啊。心急吃不了热豆腐——过硬的刀马上就钝掉，人类也是一个道理」
　　祖父将手中的茶杯轻轻摇了摇。
　　「茶也是同样的。在你小的时候——你泡的茶很难喝，不过啊，你，那时候为了给祖父泡出最美味的茶而努力了。所以就算茶难喝，光凭你那份心意，我也会说『美味』」
　　确实——经他这么一说，好像就是这样。三天前，骑人也只是半不情愿地给祖父泡了茶。这就根本不能算是泡了美味的茶了。
　　「那么，现在，这杯茶的味道……」
　　「等等，爷爷！」
　　骑人慌忙地站起来，将祖父的茶杯拿走。
　　「让我再泡一次，请等一下」
　　「是么……那就随你喜欢吧」
　　骑人重新，从第一步开始泡茶。仔细地量取茶叶的分量，将茶叶放到小茶壶中，将热水注入。同时。然后，将茶水一滴不剩地倒入加热到同样温度的茶杯中……
　　「完成了，爷爷」
　　「别慌，骑人。我又不会逃跑」
　　祖父收下骑人泡的茶，发出声音呷了一口。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……骑人」
　　祖父将茶稍微润入口中品尝了一下之后，开口了。
　　「果然难喝啊，这茶」
　　「你给我看看气氛啊，老头！」
　　全都白费了！酝酿铺垫到现在的感人气氛全都泡汤了啊啊啊啊啊！！
　　「我倒是非常清楚你并没有泡茶的才能这个事实了」
　　「真是不好意思呢！」
　　「别在意，骑人。人类就算是不擅长泡茶也不会因此而死的」
　　「嗯，确实呢！」
　　「其实我泡的茶比你还要烂呢」
　　「明明泡得烂还要去嘲讽别人么！」
　　「你啊，真想让我说到这个地步么？」
　　祖父像是想要遮羞一样说道。
　　「在你郑重其事地泡茶以后，我怎么做得到面对面夸奖你啊，这种羞人的事情我才不干」
　　是么……刚刚的那个，是这个笨拙的老人的，隐晦表达么……
　　「嘛刚刚的都是在扯谎」
　　「喂！」
　　「说是在扯谎，不过实际上是真的」
　　「到底哪边啊！」
　　「你泡的茶很难喝，这点倒是真的」
　　「这点倒是真的么！」
　　真是太糟糕了。本以为会很漂亮地收尾的，没想一切都是如此令人恼火
　　「嘛只要结果好的话一切都好呢」
　　「才不论到你说这句话！」
　　将这么好的气氛都毁掉，还敢说这种蠢话。
　　「那么，骑人，结果如何呢？」
　　「你是指什么啊」
　　「状态啊。靠这种状态能够干掉那个将你的妹子横刀夺爱的混账么？」
　　「不，樱并不是我的妹子，那个也不算是横刀夺爱……嘛，现在也只有试着上了，毕竟都走到这一步」
　　对，不论怎么说也都三天了。这是和佑露约好的时限，自己也没有空余的时间再在这里修行下去。
　　「能赢么？」
　　「我没感觉会输」
　　因为不得不赢，既然和樱定下了那个约定，就一定要去救她。
　　「那么，你啊，有武器么？」
　　「不……」
　　好不容易学到了剑术，却连能够使用的武器都没有。
　　「真是那你没办法——嘛，看你这么游手好闲的样子，我就很清楚你还没有啥顺手的武器了」
　　嘛，最坏情况，也就只有找佑露用魔力做一把刀吧——骑人是这样想的。
　　「嘛……你就在这里选你用得顺手的吧」
　　祖父打开了隔壁房间紧闭的门。在里面——墙壁上满满地挂着大大小小各式各样的刀具。这个数量一定是成百上千的级别吧。这都是，祖父的收藏。
　　不仅是日本刀，海外产的各种各样的武器也都应有尽有。骑人知道，这其中也不乏国宝级的贵重铭刀。
　　「只能选一把哦。并且，只有我的爱刀你不能选」
　　「没事……我，要这把就好」
　　
　　[[IMG,b21715ceb57baf908c2ff39d7dab032b,656,924,88040]]
　　
　　骑人，将之前自己用过的那把日本刀拿起来。收入刀鞘中的，真是修行时使用的那把满是铁锈的破烂刀。并且中途还折断了。祖父单边眉毛挑了起来。
　　「可以么？这把刀完全腐烂了哦。顺带一提，这把刀并不是名刀」
　　「我知道……毕竟，我终于想起来了」
　　从一开始，就感觉这把刀轻得有些诡异。确实轻也难怪——这不过是把长度六十厘米的刀，这个长度，作为主武器又太短，作为肋差又太长，长度就是如此尴尬。（译注：破甲用的短刀，同时也是一般的切腹用具）
　　「这个……是我小时候使用的刀呢」
　　「正是这样」
　　对，十年前——祖父特意为了当时还很小的骑人，准备了这样一把刀。骑人被逐出师门以后，这把刀还放在了祖父家中。
　　「我先说清楚啊。我也并不是，完全对这个家伙不闻不问的哦」
　　祖父一边抚摸着胡须一边说。
　　「是在不忍心看着它被放在那里，所以一年我都会磨个几遍。但是不知为何，再怎么磨，刀还是马上就锈掉」
　　「为什么？」
　　「当然是因为你啦，骑人——刀剑是有意志的。你啊，看得到这把刀的眼泪么？」
　　祖父指着骑人的刀。而骑人只能看到生锈的刀身……
　　「这是为你专门准备的刀。而你抛弃了它离开了。所以刀很悲伤，哭泣了，也因此而生锈」
　　「是我的……错吧」
　　骑人缓缓地抚摸着刀鞘。既然是因为自己，就不得不给刀赔罪了。
　　「对不起……还有，谢谢。谢谢你能一直等着我」
　　在骑人自然而然说出这句话的瞬间，刀响起了『铿』的一声澄澈的金属音。祖父呼地哼哼鼻子。
　　「结束了呢」
　　「什么？」
　　「你拔开刀鞘看看」
　　骑人照着祖父的话拔开刀鞘——刀柄之后，消失了。刀鍔之前应该有的刀身，也消失不见。就算是折断，也应该还有一半刀身的啊……
　　骑人慌忙地将刀鞘倒置。一些闪闪发光的粉末从鞘中落下。刀身，消失不见了。
　　「这种破破烂烂的刀，使用一次『天地神明破乖剑』就会变得粉碎了。但是这家伙为了你，拼尽全力，撑过了这三天。为了不再次被你抛弃，拼上了最后的力量帮助你修行成功」
　　「…………」
　　骑人不禁开始默默祷告——这把刀，为了自己努力到了这种地步么……真是，真是太对不起他了。
　　「爷爷，这把刀……」
　　「给我吧」
　　祖父将刀鞘和刀柄接过。
　　「之后埋葬到刀塚去吧」
　　刀塚，是在山的深处的，寿命结束了的刀具的坟场。在祖父手下完成了使命的刀，都会被埋葬到那里。
　　「骑人，你先记住了。刀也是有意志的。并且名刀，会选择自己的主人。如果选了不认同自己的刀具，也无法顺利使出剑技」
　　并且——祖父还继续补上一句。
　　「凭你的力量，现在当一把刀的主人就已经是极限了。而你至今为止，是这把刀的主人」
　　祖父举起了已经没有刀身的刀的刀鞘。
　　「这家伙完成自己的使命以后，你也不得不选择新的武器了」
　　「说的也是……爷爷，那能不能再给我一把呢？」
　　「不行」
　　……真是老糊涂，不正经的老头。
　　「别误会了，骑人。你的刀早就已经定下来了。根本就不需要我特地给你准备」
　　定下来了？这是什么意思？
　　「你马上就会察觉到的……骑人，我已经没有什么东西可教你了，修行结束了，回去吧」
　　说着，祖父有些不耐烦地挥挥手。
　　「……结果到底是什么一回事啊？」
　　回家的路。骑人走在不能算得上是道路的山的斜面上，侧过脑袋，咀嚼着祖父最后一句话的意义。
　　「就算说我的刀早已被定下来……我可是一点头绪都没有啊？」
　　要说唯一的头绪……也就是佑露所创造的魔剑了。虽然只用过几次，不过从觉得那是把好剑。不知是不是因为是用魔力构成的，手感非常轻，也很锋利，是把非常好的武器。
　　果然只有摆脱佑露做一把了么，正当骑人这样想的时候——骑人忽然停下了脚步。
　　「……总觉得，有种奇妙的气息呢」
　　骑人有些好奇，稍微改变了前进方向，往感觉到气息的那个方向前进。应该，是在右边吧。硬是要说的话，这应该是一种直觉吧。不过，总觉得自己无法无视这个气息。
　　然后，在密林之间——发现了一把刀。
　　「为什么会在这种地方？」
　　这把刀，骑人确实见过。虽然被收在刀鞘里，但是自己不可能认错。这把刀独一无二，这是……
　　他将刺在地面上的刀的刀柄抓起，试着将其从刀鞘中拔出来。虽然感觉有些重，不过意外地很顺手。
　　拔出刀的时候，光芒溢出。刀身闪烁着七色的光辉。同时，骑人甚至感觉到感觉刀上的能量正在源源不断地流入体内。
　　「『万夫不刀』……」
　　没错，这确实就是，五圣龙的一人，『剑』所使用的刀。被称为世界最强的十五把刀的，『七剑八刀』的其中一把，『万夫不刀』。
　　「为什么会在这种地方啊？」
　　还以为打倒『剑』以后，这把刀就去向不明了……
　　『七剑八刀』是最强的到，刀身不会钝，不会有缺口，也不会被折断，它拥有如此超脱常识的强度。并且，『万夫不刀』能够将甚至受到致命伤的持有者的肉体再生，赋予持有者不死身。
　　「……帮大忙了」
　　对，事到如今，也不必在意这种细节。这把刀出现在了在正要奔向最后决战的骑人眼前。那么，就只有用它了。
　　骑人就这样入手了最强的武器。
　　树林中有一个阴影，无声地守望着骑人的影子。
　　「这样就好……你终于掌握了能够战斗的力量了呢，骑人君」
　　「居然还偷窥，真是恶趣味啊，小丫头」
　　「呼呼呼，来了么，臭老头」
　　对那个人影搭话的，是骑人的祖父。两人像是旧识一样，用有些闲碎的语气开始聊起来。
　　「怎么嘛，你啊，稍微一段时间不见，身体还畏缩了呢？」
　　「你真是多管闲事啊臭老头。这只不过是为了便于隐蔽行动而伪装了一下而已。这是伪装哦。如果我在你面前展现出原来波涛汹涌的身材的话，你那没用的小弟弟也会马上硬起来哦」
　　「真是恶毒的小鬼啊」
　　「我只是对你这样而已。毕竟我不可能忘了那件事」
　　「你这说法也太过分了吧。十年前，将我可爱的弟子夺走的，不是你么」
　　「然后你将我打伤，搞得之后我没来得及和骑人君说上几句话就回国了。如果那个时候我来得及解析出骑人君力量的秘密的话，就不会发生现在这种糟糕的情况了……」
　　「嗯嗯……这么久以来，我没能成功杀死的也只有你了呢，小丫头」
　　「我也是，我杀不死的家伙也就只剩你了呢，臭老头」
　　两人之间弥漫着紧张的空气。
　　「……嘛也罢，事到如今往事都是浮云了。我也不会纠结于旧怨，就别管那么多了」
　　「那么你就把你的杀气收起来吧臭老头，完全压抑不住啊。明明我如果稍微有些懈怠的话你就会从背后砍过来的」
　　「啊哈哈哈哈，骑人变得浑身都是破绽，倒是你，还是原来那样么」
　　「这也是当然的，渡过生死关的次数差太多了」
　　两人注视着对方的面庞，空气稍微有些缓和了。
　　「……那么，小丫头，干嘛特地把事情变得这么麻烦啊？」
　　「你说的是哪件事呢？」
　　「别装傻了……确实骑人是没有魔力了，但他的『魂』还是被锻炼得非常扎实。只要稍微交给他使用方法，就能够变得非常强大。这点小事，你也能教会他吧」
　　「我这边也是有我的原因的啦……话说你才是，亏你能如此轻易地就接纳骑人君呢」
　　「哈，我倒是想着如果那家伙没长进的话，就真的杀掉他算了呢……」
　　如果是这个老人的话，一定说到做到吧。毕竟他就是这种性格。
　　「就算一点不夹带私情地说，那个家伙，也是天才级别的了。明明已经好几年没有认真练过剑，现在却可以强到能够站在世界的顶端……真是太浪费了啊。如果一直当着我的弟子的话……那个家伙应该早就爬到『七剑八刀』的上位了吧」
　　「现在再努力不行么？」
　　「现在再努力的话，不管怎么努力都太迟了」
　　祖父短暂地叹了口气。
　　「虽然我是不知道魔乖术师怎么样，至少他是不可能再在剑之道上走的更远了。虽然他有才能，但是他已经错过了挖掘才能的时期」
　　「是，么」
　　那个人影也稍微有些遗憾地摇摇头。
　　「……不过在我看来，骑人君还是有长进的余地的」
　　「作为剑士他已经到头了……不过，其他方面的话，现在我还不清楚。毕竟他还年轻」
　　并且——祖父附加了一句。
　　「并且……做个魔乖术师的弟子貌似也没啥不好。至少如果一直当我的弟子的话，骑人也不会有这样的成长——确定走哪条路才好的，并不是我，而是他自己」
　　「明明是个臭老头，意外地也会说些正经话呢」
　　「我无论何时都是很正经的哦」
　　「亏你有脸说」
　　流露出苦笑的声色。
　　「话说回来，你不也是做了多余的事情么？擅自地给他做示范什么的」
　　「我不知道你在说什么」
　　「别开玩笑了，骑人是无法将那个岩石如此完美地一分为二的。能够做到这点的人类只有你了吧」
　　「我完全不记得了啊，嘛，就当是那么一回事吧」
　　这时，人影发问了。
　　「呐，臭老头。你怎么看我的？」
　　「只是一个没有色气的小鬼头」
　　「想要问你这个的我真是笨蛋啊」
　　然后，祖父稍微改变了一些音色说。
　　「……你啊，『魂』扭曲了哦」
　　这和医生宣告患者患了不治之症时的语气一样。。
　　「你啊，既然变成这样了，也就活不长了呢」
　　「……是么」
　　「你的『魂』和别人的魂混在一起，体内已经是一片混乱，现在貌似还不明显，不过你要是使出全力的话，这个身体，就撑不住了」
　　「我也很明白的。毕竟这点小事，我有自觉」
　　人影静静地回答。
　　「所以啊，所以……如果骑人君还不能够离开我的话，我会很困扰的啊。死者一直留在生者的心中，这可不是什么好事」
　　「你也真是个麻烦家伙啊」
　　祖父抚摸着下巴的胡子，叹了一口气。
　　