　　源祖复活的当天，与源祖稍微进行过一些较量的骑人他们，夜里回到了清梦家。现在，能说是轻伤状况的，只有骑人一个，另外两人都非常惨烈。
　　首先是佑露——源祖复活的时候，突然昏倒的佑露外伤并不算多。但是她昨天还是衰弱到无法靠自己的力量活动身体。
　　这也并不是源祖造成的，而是因为在那之前，她和莎库拉丽丝的较量。发挥了『暗』的始祖的力量，展现出惊人的战斗力的佑露，战斗后受到的反作用很大，昨天就连站都站不起来了。
　　不过，她还是勉强取回意识，对自己使用了恢复咒法，进行了最低限度的治疗。
　　问题是另一个人，娜娜。
　　娜娜——虽然还分不清是『老师』还是娜娜，不过从外表上看是娜娜，所以现在先这样叫着——的伤势比佑露还要严重。因为想要从源祖的攻击之下保护骑人，当了肉盾，所以受到了很重大的打击。重伤到了能够从伤口处看到骨头。
　　但是，就算是这样的重伤，正常状态下的佑露也能够瞬间再生出来。但是，昨天佑露都处于一个无法正常使用魔乖咒的状态。所以不得已，治好先给她做了最低限度的止血治疗。这之后，骑人用绷带为她包扎，耗了一晚上。而这期间，娜娜的意识并没有清醒。
　　并且，当然的，被源祖剥夺了肉体的莎库拉丽丝，也不在这里……
　　「……我还勉强没问题的哦」
　　过了一晚后，佑露虽然一脸憔悴，但还是逞强地直起身子。
　　「我的话，与其说是因为源祖，倒不如说是自己超越极限使用始祖的力量呢……我还真是会乱来啊」
　　佑露有些自嘲地说道。
　　「佑露，那个力量是？」
　　「始祖——最初的『暗』之『魔王』的力量哦——虽然是我的王牌，但是很遗憾，我并不能自由操控那股力量。并且根据使用程度的不同，使用力量之后的也会有一段时间无法正常使用魔乖咒——在魔宴中，就算是打倒了眼前的敌人，如果下个敌人马上攻过来的话，就糟糕了。所以我尽可能是不想使用这个绝招呢」
　　不过，和莎库拉丽丝的战斗，算是魔宴最后的战斗，所以可以毫无顾忌地使用么——但是实际上，这只不过是最后的战斗的，一个开端而已。
　　「真的，没事么？」
　　骑人不由得问道。很遗憾，从疲劳的佑露脸上，完全看不到霸气。
　　「嗯……虽然我是想这样说，不过果然还是掩藏不住疲倦呢」
　　佑露呼地叹了口气。
　　「昨天我实在是力量使用过头了……虽然日常生活是没什么太大问题，不过魔乖咒的话，要过个几天才能恢复原来的状态」
　　佑露摇摇头。骑人『是么』地，吐出了稍微有些泄气的声音。听到这个的佑露开始慌忙地补救。
　　「啊啊，不过没事的。现在的我，战斗是有点勉强，不过恢复咒法的话倒是没什么问题的。应该这种状态下也是可以使用的」
　　说着，就开始移动房间。在一楼的客房中，躺着抱着绷带的娜娜。她无表情地闭上眼睛，完全没有恢复意识的迹象。
　　「必须先要治好娜娜呢」
　　「…………」
　　佑露将她称为娜娜。难道说，她还没有发现娜娜身体上的爱丽丝么？不，恐怕，已经察觉到了吧。佑露难道要救助原来的死敌爱丽丝么？为什么？
　　虽然疑问一个接一个地冒出来，不过现在的骑人，并没有开口问的勇气——总有一种，一开口就会全盘皆输的错觉。
　　「……伤口正在开裂啊，明明昨天我都已经封死了的」
　　正如佑露所说，卷着娜娜的手的绷带，表面上已经染上了赤红的鲜血。本来应该是佑露趁昨天就止血了的……
　　「……嘛，先不管了，这次一定要完全治好」
　　佑露开始解开娜娜手上的绷带。这时，她将被子翻开，看到了娜娜未成熟的肉体——虽然身体上也包着一些绷带，但是衣服并没有穿好，半裸。
　　「喂，怎么回事啊，这个——骑人，你在看哪里！」
　　「啊，对，对不起」
　　被佑露斥责以后，骑人慌忙地转向背后——真是无可奈何。
　　毕竟，昨天佑露根本就没办法好好动弹，只能让骑人为娜娜包扎。在佑露给娜娜止血以后，骑人将破破烂烂的衣服脱下，将血污擦干净，然后再将绷带卷起来——这对骑人精神上的刺激颇大。
　　骑人为了娜娜的清白着想，不想看到她的裸体而闭上了眼睛给她包扎。不过闭上眼睛以后，触觉便更加敏锐。怎么说呢……不，不对，自己绝对没有出现什么下流的想法哦！
　　不过，包完绷带以后还要再给她穿上内衣和衣服，这对骑人来说实在是精神上承受不起。所以没办法，只好围上绷带以后直接推入被子中，为了不让她感冒，还特地准备了很厚的被子——对，这是骑人能做到的最大限度的努力了，应该是。
　　不过怎么回事呢，为什么，明明这样做一点闪失都没有，背上却感觉到佑露的视线尖尖地刺过来。
　　「呐，骑人君？」
　　传来了『咔沙』的，衣服摩擦的声音……是佑露在给她穿衣服吧？骑人这样想着，点点头。
　　「怎么了？」
　　「你……喜欢绷带么？」
　　？完全不知道她在说什么。怎么会有人喜欢绷带呢？
　　「不……也说不上什么喜欢或是讨厌吧……」
　　「……比如说，裸体的女孩子全身只卷着绷带的姿态，怎样呢？」
　　「诶！？」
　　不好，骑人开始慌忙起来。佑露，难道是产生了什么非常了不得的误解么！
　　「不，佑露，我才没有那种癖好！」
　　「是么……好的，你可以看过来了哦」
　　被子上的娜娜已经换好了睡衣，而在她身旁坐着的佑露则以悲伤的眼神看过来……等一下啊，骑人可没记得自己有做什么会被如此鄙视的事情哦？
　　「……伤口，还在裂开啊」
　　将娜娜的绷带解开，手上的伤口便出现在眼前。一些血从娜娜手腕根部的伤口漏出来。
　　「这个，没问题么……」
　　「……没有伤到大的血管，所以应该没事吧」
　　佑露开始分析伤口。
　　「再说昨天，光是接上手指都非常麻烦了，看来这个治疗并不完全呢」
　　对，空手接下源祖攻击的娜娜，手指断裂飞散，受了重伤。多亏了昨天佑露拼命挤出力量，手指才能想现在这样连在一起。
　　「这次我绝对会治好的」
　　佑露说着，单手在空中描绘起魔法阵，展开恢复咒法……伤口，被封起来了。
　　「不愧是你啊，佑露」
　　「小事一桩，接下来，就等她恢复意识……」
　　忽然。
　　一滴血滴在被褥上。
　　「诶？」
　　佑露两眼睁大了。明明前一秒钟，伤口确实已经被堵起来了，现在又马上裂开了。
　　「到底是什么回事啊，这个……」
　　佑露呆呆地低语，这时
　　「……没用的」
　　响起了冷静的声音。不知何时，娜娜已经睁开了双眼，双眼猩红，静静地抬头看着骑人。
　　「源祖的魔力已经进入我的体内，这个伤，就算是『暗』，你，也难以治好」
　　这种平静的强调怎么想都不是平常的娜娜，『果然是这样么』，骑人自言自语了一句。
　　「『老师』，是吧？」
　　骑人带有确认意味，问道。娜娜——
　　「……正是，骑人君，我便是我」
　　——不，爱丽丝，明确地点点头。
　　「『老师』，为什么会变成这样？为什么，到底是，怎么一回事，快告诉我！」
　　骑人不由得喊出一连串话，爱丽丝眉头紧锁。
　　「抱歉，骑人君——稍微，安静一点，伤口都要被撕裂了」
　　「啊，对不起」
　　骑人低下了头。爱丽丝看着骑人，浮出了苦笑。
　　「你真是一点都没变呢，骑人君。你，真的是，一点都没有变啊……」
　　说着，爱丽丝支起了上半身。佑露想要制止她。
　　「还不行哦，你……」
　　「不必担心我了。至少，这是自己的身体，我比你更加清楚吧」
　　爱丽丝在被褥上坐起来。单手将自己的长发往后一撩，说道。
　　「那么……虽然我知道你有很多疑问，不过现在我并没有功夫全部都仔细说给你——不管从时间上来说，还是体力上来说。所以，我只说最低限度的，挑重点来说」
　　说完这样的开场白以后，爱丽丝将自己的手抬起。
　　「首先『暗』，你也算是尽心尽力了。但是，遗憾的是，这个伤并不是这么容易就能治好的。魔乖咒的根源——源祖的魔力，已经从伤口侵入了我的体内。这个魔力侵蚀着我的身体，伤口也无法愈合。这个力量就是这么回事。所以，就算你拥有『暗』的力量，也无法治好源祖的魔力带来的伤」
　　这对拥有『不管什么伤都能瞬间治愈』的自信的佑露来说，是不小的打击。
　　「但是，昨天确实已经……」
　　「嗯，确实伤口暂时合上了。但是这不过是因为你强行将伤口补上了而已，总还是会裂开的——不过是延后了开裂的时间而已」
　　「……不，确实现在我只能做到这一步，但是几天以后，我就能取回原来的力量哦。这样的话，应该也就能中和源祖的魔力，将伤口愈合了」
　　「谁知道呢？」
　　「不试试看怎么知道」
　　佑露坚定地断言。爱丽丝吐出了不知该说是苦笑还是有些无奈的声音。
　　「口气还挺大——不过，像我这种人，真的有你如此卖命治疗的价值么？」
　　「我没有理由对眼前的伤员见死不救哦」
　　佑露有些平淡地回答。爱丽丝似乎觉得有些有趣，笑了出来。
　　「呼呼，原来如此，果然，与你初次见面的那次相比，你的印象改变了很多呢」
　　「彼此彼此吧……」
　　接下来，佑露和爱丽丝便保持无言状态，对视着对方的眼睛——总觉得，骑人已经被抛在一旁了。
　　「嘛先别管了……我的伤的问题先放一边，让我们继续说吧」
　　爱丽丝稍微有些懒洋洋地继续说。
　　「我能像现在这样和你们说话，也只能说是一个偶然了。只不过非常碰巧的，我的灵魂和这个身体的持有者的小丫头，波长相似呢。也多亏这个小丫头的身体的大到能够容纳我的魂魄。简直可以说是奇迹了」
　　爱丽丝将手放在自己的胸口上。这样的话，疑问自然就出来了。
　　「那……现在，娜娜，会变成怎样呢？」
　　「无须担心——她的人格并没有出现什么差错」
　　爱丽丝平淡地回答。
　　「现在我们是处于两个灵魂同在一个肉体上的状况。如果是一般人的肉体，根本就受不了。不过这个小姑娘是特制的呢，所以现在还没出现什么问题——一般来说，这个肉体的主人人格在那边，我像这样来到表面的时间也并不会长。不过最近多少也比较适应这个身体了，所以也出来活动的时间也延长了一些」
　　爱丽丝就像这样，虽说是以借用娜娜的肉体这个形式，不过还是复活了——光是知道这个事实，骑人的心中就被填得满满的。
　　毕竟是难得的再会，自己也有非常多想说的话。但是，不知道为什么，实际上并不知道该说什么好。
　　「『老师』，我……」
　　「停，骑人君」
　　骑人正要开口，爱丽丝就平静地制止了骑人。
　　「想必你有各种各样的话要说，但是这些也等一切都结束再说吧——现在，没这闲工夫」
　　爱丽丝一脸严肃地说着。骑人听到这句话，也只有理所当然地，闭上了嘴巴。
　　「现在的问题就是——源祖了吧。我想你们也都该知道了，他是可以称为最初的魔乖术师的存在。他的灵魂，现在夺走了『天才』的肉体」
　　「对。话说为什么，源祖会潜伏在骑人的体内呢」
　　佑露提出了理所当然的问题。
　　爱丽丝静静地摇头。
　　「如果我早知道的话，就不会眼睁睁地看着事态变得如此恶劣了——不过，实际上现在已经发生了这种情况，我也不好再说什么。当然某种程度的猜想还是做得到的……」
　　爱丽丝继续开始说明。
　　「你们知道，魔宴的最终目的『星辰祭坛』吧？」
　　这是与『歪』的魔乖术师，伊丽莎白战斗的场所。
　　就是深深藏在赤雾市地下的，魔乖术师的设施。
　　「那个祭坛的正体到底是什么——现在还不清楚。虽然能够确定是我们魔乖术师的祖先制作的，不过间隔的年月实在是太过漫长，知道这个秘密的人也渐渐消失了。在偶尔发现的古代书籍中，稍微有一点点篇幅记载了这个祭坛的事情。所以我也提起了兴趣，在魔宴开始之后，就直接朝这边过来，来到了这个国家」
　　「我，是从祖父那里听来的」
　　佑露也开始挑明。
　　「我从『暗』的当家，我的祖父那里，听来了这个情报——这个城市某处藏有被称为『星辰祭坛』的存在。他也下达了以祭坛为最优先确保对象的指示。所以我在魔宴一开始，也直接来到了这里」
　　然后两人就在这里对峙，展开了魔宴的第一场战斗。
　　「先说清楚，我也没从祖父那里听过更多的情报了……不，是他没告诉我。虽然他是指示我，如果魔宴赢到最后的话，再听从下一阶段的指示，不过，祖父已经死了……」
　　「都是伊丽莎白的错呢」
　　爱丽丝哼哼鼻子。
　　「那个家伙，真是个让人感到困扰的女人啊。那家伙貌似也知道什么内情，不过也没有那个闲空去墓地里问出那个秘密了呢」
　　就结果来说，所有知道秘密的人，都已经不在这个世上了。
　　「虽然并不是非常清楚，不过那个祭坛，应该是在相当古老的时代——能够追溯到我们的大祖先，八祖的始祖的太古时代建造的。而被称为创造了始祖的源祖，寄宿在了在这里土生土长的你体内——这怎么想都不是个巧合呢」
　　「也就是说？」
　　「认为祭坛和源祖之间有某种因果关系，这个判断是很贴切的吧」
　　确实，这样想的话自然一点。骑人也点点头。
　　「既然被叫做祭坛，一定是用来供奉什么的场所吧？难不成，就是用来供奉源祖的么？」
　　「或许是吧，不明白的事情太多……再这样推测下去也很困难呢」
　　「其实也并不是完全没办法……」
　　佑露说道。
　　「至少，我可以确定，我的祖父，是握有什么和『星辰祭坛』有关的情报的」
　　「可能吧。不过『暗』的当家也已经去世了啊」
　　「嗯，本家因为伊丽莎白的袭击，陷入了毁灭状态——不过最近，剩下的人，也终于能比较有组织的行动呢。也终于能够开始整理祖父的遗物了哦」
　　「嚯……这还真是很有深意的情报呢」
　　「继承了祖父的血脉的，现在也只有我了……我也已经给他们下了『只要有什么可能出现线索的东西就送过来』的指示」
　　「你这不是干得很利索么，『暗』」
　　「大概过几天就送来了。只要调查那些东西的话，或许能够找到什么关于源祖的情报吧」
　　「嗯……说实话，我这个伤也不是很轻，需要几天休息吧」
　　爱丽丝点点头。听到这个的骑人也点头了。
　　「啊啊，我也觉得这样正好」
　　骑人站了起来。
　　「我现在也……稍微，稍微想要点时间」
　　看着如此宣告的骑人——佑露的脸有些扭曲，因为苦于不知道该对骑人说什么好。
　　因为源祖从骑人的体内出来。现在的骑人完全丧失了使用魔乖咒的力量——而骑人现在到底是什么样的心情呢，佑露根本难以想象。
　　佑露从一出生，就是魔乖术师。在自己懂事的时候，就已经能使用初等的魔乖咒。如果有一天，自己的魔乖咒能力突然丧失的话——真是了不得的事态。这对魔乖术师来说，就像是被夺去了双手双脚一样。
　　「……『老师』，伤，怎么样了？能治好么？」
　　爱丽丝又将自己沾满血迹的手抬起来。
　　「嗯……虽然神经是接上去了，不过还不能说可以灵活动弹呢。先不说日常生活，这样子的话是没法战斗的」
　　爱丽丝看着自己颤抖的手指回答道。
　　「抱歉啊，骑人君——关键的时候，我却使不出力了」
　　「你在说什么啊。『老师』，在我危机的时候救了我——在最关键的时候出手了。真是非常感谢。并且，这个伤还是我造成……」
　　「不需要道歉，也不需要赔罪」
　　爱丽丝有些冷漠地说。
　　「老师救助自己的弟子天经地义。并不需要什么谢意或歉意」
　　「是么……不过就算如此还是谢谢你了，『老师』」
　　「……你还意外地是个不害臊的男人呢」
　　爱丽丝有些尴尬地看向一边。然后就这样手捂住嘴巴，轻轻咳嗽起来。
　　「……看来，话说得稍微多了一点啊。并且也为了不过度消耗体力，我还是先休息吧」
　　「是么……我知道了，『老师』，你多保重」
　　骑人说着，站了起来，静静地走出了房间。佑露看着这两人，根本没找到插嘴的时机，结果只是陷入沉默而已。
　　
　　[[IMG,51661be9e4b50a25fe5469ef739387ba,656,924,83393]]
　　
　　「那么，『暗』」
　　爱丽丝再度平躺在被褥上，开口说道。
　　「你不是应该去追着骑人君么？」
　　「……就算你不说我也会照做的」
　　佑露也唰地一声站起来。
　　「不过，为什么，又要用这种有些挑衅的说法呢？」
　　「正如一开始我和你说的那样……」
　　对，前几天——在骑人知道爱丽丝的正体之前，佑露就已经察觉到了爱丽丝的正体。
　　原本两人就是敌对关系。知道了这样的事实也不可能和气相谈，不过现在也不能直接开战，所以两人暂时定下了休战协定。
　　「——正如我一开始说的，就算我出现在表层人格，我也不打算帮助骑人君。昨天那次，实在是紧急事件，没办法——我想，骑人君也差不多要从我这里毕业了呢，否则就困扰了，从各种意义上来说」
　　「……你说你马上就要消失了，这是真的么？」
　　「……死者还滞留在人间可是不自然的事情哦……我也不喜欢这种状况，也不认为保持这种状况会有多好。不久之后我就会消失，这个身体也会恢复为小姑娘一个人所有」
　　爱丽丝静静地，从某种意义上说有些达观地说。
　　「虽然这样说有些晦气，不过，我的戏份也到此为止了呢。老兵只有退伍了」
　　「…………」
　　「让我一个人静一静吧，现在我想休息」
　　「……知道了」
　　佑露静静地走出房间，追着率先离开房间的骑人。
　　骑人将自己的行李收拾好，走到了玄关。当然，是准备出门。因为只准备了最低限度的东西，所以一个手提包就够用了。
　　「骑人！你想去哪儿？」
　　察觉到骑人的怪异举动的佑露发出了声音。而骑人一脸轻松地回答。
　　「估计要花上几天时间，我想稍微开始一趟寻找自我的旅程」
　　他耸耸肩。虽然骑人个人是想要竟可能轻快地说，缓解一下沉重的空气，不过佑露身上的气氛变得更加凝重了。失败了。
　　「……骑人，对不起」
　　「到底有什么必要道歉呢，佑露？」
　　「我已经……无法仰仗你了」
　　佑露有些难以启齿地，但又非常明确地，说出和这样的话。
　　「虽然我也觉得这非常无情，不过现在你的力量已经全部消失。之后，和源祖的战斗，我是不会让你参与的。虽然至今为止你能帮我这么多忙，我是很感谢，但是……」
　　「没有力量的我，已经没有用处了，吧」
　　骑人这样说道。这种说法或许稍微有些自嘲。
　　「不对！……将你卷入魔宴的人是我。所以，我会负责的。虽然事到如今也无法让你回到原来的日常世界，不过我一定会负责到底……」
　　「不对哦，佑露——我并不是这个意思」
　　骑人摇摇头。
　　「都走到这一步了，再将我排除在外不是太见外了么，我想说的就是这个意思」
　　「但是，你已经……」
　　「并且，我和樱约好了——绝对要救她。我，并不想打破约定」
　　佑露察觉到了，骑人的目光中，透着坚强的意志——骑人，还没有放弃。就算魔乖咒的力量全部消失，就算现在已经变成了普通人，他，也还是没有放弃战斗。
　　「如果我没有力量，就指望不上我——反过来说的话，我有力量就好了吧？」
　　「但是，这种事情……」
　　「我或许是有一个办法哦，所以现在正要去那里。大概三天这样就回来吧」
　　不可能，光靠三天，怎么可能得到能够于源祖级别的魔乖术师战斗的力量！再说，就算一般人再怎么努力，也不可能使用魔乖咒，骑人之前那种能使用魔乖咒的情况本来就是异常了。
　　「你想要去哪？」
　　「没什么，并不是特别远，所以不必担心」
　　「你想要出这个城市？」
　　「就魔宴的现状来说，其他的参加者也没了。也不像之前那么危险了吧」
　　确实，魔宴和已经结束没什么两样。也不会有什么魔乖术师盯上骑人性命。八祖现在也是一片混乱，不可能做出那种专门派刺客刺杀骑人的举动。
　　要说可能性的话，也就只有源祖本人会来袭击了……不过就连源祖是不是还纠结于一介凡人的骑人，都还是个问题。
　　「放心吧，佑露。我现在要去的，大概是这个世界最安全的地方了……谁都不会袭击我的。我一定会在那里——这次一定要，取回我自己原本的力量」
　　「你的决心，很坚定呢」
　　佑露点点头，恐怕，已经拦不住了吧。
　　说心里话，佑露是很想跟着骑人去的。但是佑露还有不得不在这里处理的事情，所以不能离开这个城市。
　　「……不要勉强哦」
　　「嗯……我不会乱来的。毕竟，我还有很多需要去完成的使命呢」
　　他单手勾住包的提耳，挂在背上，挥挥手，走出了门外。
　　「那么，佑露，三日后再见哦」
　　「嗯，我等着你」
　　短暂地打完招呼，两人就此别过。
　　两人离开房间后，爱丽丝静静地躺在被褥上——但是，一感觉到两人的气息离开了玄关，她便突然睁开眼睛。
　　「呼，呼呼呼呼呼……」
　　开始慢慢地，笑了出来。
　　「呼呼呼呼呼……哈~哈~哈~哈~哈」
　　无法忍住笑意般，大笑出来。
　　爱丽丝一边笑着，一边将盖在自己身上的被子掀开，仰面躺着，将双膝抱在胸口处，以迅猛的势头伸脚，利用这个势头，以娇小的身体在空中转一周，无声地双脚着地。
　　「天真，真的太天真了，骑人君。还有『暗』——你们实在是天真过头了」
　　爱丽丝夸张地转转肩膀，能够听到咔嚓咔嚓的关节声。
　　「骨骼损耗率不到一成，肌肉群损伤轻微——『暗』也还算是，干了一件大好事呢」
　　她确认完自己的身体状况以后，将睡衣脱下，将卷在自己身上的绷带解开。
　　正如之前佑露所说，爱丽丝身上的伤并没有完全愈合。解开绷带以后，伤口也开裂，流出血来。
　　「呼」
　　但是，爱丽丝有些不以为然地哼哼鼻子，用手戳戳伤口，然后用力将它压住了。手指离开的时候，虽然留下了痕迹，不过出血现象已经停止。
　　「但是『暗』也还是天真。虽然源祖的伤确实很难治疗，不过她，真的认为我会被这种小擦伤给弄得无法动弹么？」
　　她伸出舌头，舔了一口蘸在手指尖的赤黑的血液。
　　「呜呼，骑人君。我不成器的弟子啊，我还真是没有一次认为过『我已经没什么可教你的了』呢。你最大的弱点就是——」
　　爱丽丝的语气有些夸张做作。
　　「骑人君，你稍微再——对，稍微再学会怀疑一下别人就好了。就算对方，是你敬爱得不得了的师傅哦」
　　呼呼呼呼，爱丽丝从喉咙底部发出了深沉的笑声。
　　「那么——我也开始行动吧。实际上最终决战也准备来临了呢。我也不得不开始准备起来了」
　　说着，爱丽丝无声地从这个房间消失了。
　　剩下的，只有散乱的被褥，和染血的绷带和睡衣。
　　骑人从所居住的赤雾市，乘电车和巴士赶了两个小时路，最后再徒步行走大概一小时，现在，完全是在深山老林中了
　　对，这里只能用深山老林来形容。山腰被郁郁葱葱的树木所包围，明明还是白天，却感觉很昏暗。别说是人家和灯火了，就连条像样的路都没有。
　　「我记得，确实是这附近的啊……」
　　骑人带着如此轻的装备来到了山中，干枯落下的地面非常滑，不过他非常自在地走着，完全没有慌乱。
　　虽然已经好几年没有造访这里，不过自己在小孩子的时候将这里当成是游乐场一样。骑人拼命地回溯着自己的记忆，平静地，但是较快地前进。
　　最后——树木群退散，眼前出现了一块开阔地。
　　「……到了么」
　　走完这段根本不能算得上是路的路，看到了一户人家。是木质的平房。光是看一眼，就觉得非常大。占地面积不下百坪。并且，这一家还是母屋，母屋的周围，有一些虽然比母屋小，但是对一般家庭来说也十分够用的屋子，一共三间。
　　在稍微离远一点的地方，有一幢比母屋要大上一圈的建筑物。这就是道场。
　　在这种人迹罕至的深山中居然有这样的建筑物，第一次来到这里的人，不论是谁，都会吓一跳吧。但是，骑人也不会再吃惊了，毕竟，骑人小时候，每天都生活在这里。
　　道场旁边竖着一块能够让人感受到岁月流逝的，古旧的照片。上面用有些狂草的笔迹写着两个字『绝端』。
　　这是『绝端』道场——也就是，骑人祖父的家。虽然他是个将自己关在深山老林，不怎么到城市上的，算得上是怪人的人物，不过他还是骑人的亲生祖父。并且，在从骑人的角度来说，他还是监护人与保护者。
　　骑人双亲都住在海外，已经好几年没有回到日本。虽然他们将当时还年幼的骑人托给祖父照顾，但是大概在十年前，骑人与祖父闹翻，这之后就变成了没怎么碰面的关系。
　　不知该不该说是拜此所赐，骑人变成了这种老成地有些扭曲的性格，成熟得与年龄不相符。
　　「我本以为再也不回来到这个地方了呢……」
　　与祖父分别的那一天——被祖父斥责道『再也不要来这里了』，然后被赶了出来。实际上就是逐出师门。被逐出师门的弟子再度造访道场，可是需要很大觉悟的。
　　骑人咕噜地吞一口唾沫。还和以前一样，道场，母屋中，都没有感受到人类的气息。就算现在是这样，这里之前也还是塞下了甚至让人闲地方有些不够的众多门徒。不过那远比骑人出生了年代要就远。在骑人的记忆中，只有祖父一个人类住在这里。
　　咚咚，骑人试着敲敲母屋的玄关——这个房子并没有门铃什么便利的道具。
　　「爷爷，在么？是我，你的孙子骑人。我有话要说，可不可以让我进去呢！」
　　他抬高声音喊道。完全没有人烟的深山静得可怕。树木的沙沙声，虫鸟的鸣叫响彻四周，更显寂静。在这其中，骑人的喊声应该是相当大的。祖父不可能察觉不到——再说如果是祖父的话，在骑人进入这个山中的那个瞬间，就已经察觉到骑人的气息了吧。
　　但是——这个寂静的仿佛，只是以沉默回应着骑人。
　　「……怪了，没人么？」
　　难不成是不在家？不，据骑人所知，祖父从来就没有离开过道场。生活必须品什么的，也是买好一周的分量，让顺丰快递送过来。根本不能想象那个极端讨厌人类的祖父会到城里去。(某润:顺丰你妹)
　　「爷爷，我进来了哦」
　　他将手放在母屋的门上，很轻易就打开了。门没锁，倒不如说祖父从来不锁门。『也没有哪个好事者会专程跑来这个地方偷东西，并且就算来了也没啥好偷的，就算知道这样还要过来偷东西的不要命的家伙，我早就砍死了』这是祖父的说法。虽然觉得这个三段论法槽点太多，不过祖父就是这种性格。
　　进入家中，别说是人气了，连一点声音都没有。到底怎么回事？正当骑人感到不解的时候，发现玄关进门处上放着一个信封。
　　「信？」
　　信封上什么都没写——不，用小字写了『致来访者』。一边好奇是什么内容，一边取出了里面的信纸。信纸上面用毛笔写着什么。
　　『在商店街抽奖，抽到了环球旅行大奖，所以要大概会离开一个月，有事找的客人请一个月之后再来』
　　「…………笨，笨蛋么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人不由得大喊着，将信纸摔在地上。
　　「不，爷爷，你应该是非常讨厌人的吧？那为什么还要去旅行啊！？并且还是商店街的抽奖活动！？」
　　因为槽点太多，骑人不禁就喷了出来——但是，马上觉得不对劲。
　　「不……奇怪啊，不管怎么想……」
　　正当骑人稍微想要冷静下来的瞬间，脑中奔过一道像是闪电一样的冲击。不，这真的只能称得上是直觉。领悟到自己会有生命危险的骑人，反射性地在玄关处翻滚回避。
　　「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　咚！
　　骑人背后跳出的人影，手持出鞘的日本刀，突然砍了过来。真是千钧一发。在紧急关头骑人擦过刀身，刀破坏了玄关的一块地板。
　　「切！」
　　一边翻转身体，一边单手撑住地面，然后以这个姿势站起来，进入临战态势。就算现在已经无法使用魔乖咒，拥有多次战斗经验让骑人的动作变得敏锐。
　　「嘿，避开了么，骑人。我还以为，你已经彻底松懈下来了呢，看来还是稍微有锻炼过啊」
　　单手提刀，站在玄关口，以像是要评估骑人一样的眼光看着骑人的人物，就是骑人这次来访的目的。
　　「……你也真是，和原来没什么两样，真是……」
　　「哈哈哈哈哈哈哈，我不是一直都和你说么，『不管是面对什么人都不要大意，信赖的部下，亲友，有血缘关系的亲人，老婆小孩——不管是谁，都有成为你敌人的可能性，所以不要大意』」
　　
　　[[IMG,26c49f5d1a5923b7191672774ae0937f,656,924,93027]]
　　
　　「爷爷，你真的一点都没变呢」
　　对，这就是骑人的祖父，绝端家当家本人。
　　虽然他确实应该是骑人亲生的祖父，不过看上去很年轻。年纪再怎么估算都不过五十。头发完全没有分叉，虽然下巴留有短而整齐的纯白的色的胡子，但是脸上并没有什么皱纹，动作也非常机敏，全身穿着和式的衣服，手上拿着日本刀，但是没看到刀鞘。
　　最具特点的要数眼睛了。包含着锐利和威慑力的目光，就算面前是自己的亲孙子，也丝毫不留情。这个人，真是一点都没变啊。骑人想着。在自己还小的时候——与十年前相比，一点变化都没有。
　　「那么，你有什么事呢，刀人？」
　　他锐利的目光突然挑向了骑人。
　　「亏你还毫不知耻地滚回来了啊？」
　　「不对，我才不叫刀人！」
　　骑人很老实地吐槽了。
　　「刀人是你的儿子，也就是我老爸！」
　　「啊，是这样来着？」
　　祖父用手捋捋胡子。
　　「抱歉啊，看来我上年纪了容易忘事儿呢」
　　祖父哈哈哈哈哈地笑起来。这个人真的没问题么——骑人开始渐渐不安起来。
　　「这样说来，你是爆人么？」
　　「不对，爆人是我的堂兄，现在行踪不明吧！」
　　「是么，那你是岚人吧？」
　　「岚人是我的叔父，早就去世了！」
　　「……那你就是，你到底谁啊？」
　　「我都说了，我啊。是你的孙子……」
　　「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人正要回答的那个瞬间，祖父再度砍了过来。骑人突然之间就用双手夹住刀刃，空手入白刃——真是好险。如果迟了一微妙的话，头就要被切开了。
　　「不管什么时候都不要大意」
　　夹住刀刃，孙子与祖父面对面——不管怎么想，这个世上都不会有爷爷会认真去砍十年不见的孙子吧，不过这就是现实。倒不如说，这个祖父在十年以前，也是时不时就会攻击骑人的超危险人物。他会一个人蹲在深山老林，也是因为这个看到别人的破绽就会下意识砍过去的不得了的性格。
　　「稍微有些迟钝了呢——如果是以前的你的话，这点小把戏轻松就躲过，稳稳地防住了呢」
　　祖父放送力气，松开自己的姿势。确实正如他所说，骑人的手掌已经被切了一道口，渗出血来。因为空手入白刃，自己的皮肤被轻微划伤了。
　　「嗯……所以，我是想着要回到过去，才来到这里的」
　　骑人回答。祖父耸耸肩。
　　「哈，我这才不是短期学校哦」
　　「我知道的，但是，我已经，没有其他能够求助的人……」
　　「明明是小鬼一个，还说这种大话……果然这一点是父子都一样呢」
　　祖父说道。
　　「你的父亲，也是个不服输的人，一直和我硬顶——你的父亲，优人哦」
　　「优人是你曾经养过的一条狗的名字！老爸名叫刀人，刚才不是……」
　　「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　祖父迅猛地放出一招刺击。骑人瞬间朝前半步，回转身体躲开，但是衣服被稍微切裂了。
　　「……不管什么时候都不要大意哦」
　　「你也做过头了吧！你还想要来多少次才肯罢手！话说，话题完全没有进展你也给我合适一点好么，求你了！」
　　总觉得骑人有些想哭了。明明自己的是做好了各种各样的觉悟才回到这里，等着自己的，却是一个老没正经的老人，实在是太没天理了。
　　「嘛，别这么说啦，骑人」
　　这次，祖父终于正确地叫出了骑人的名字。
　　「你难道，不明白我的心情么？在这种一个人都没有的深山老林里，孤独地生活着，渐渐老去。客人真是好几年都没见过了，而这个客人居然还是我的孙子。我稍微有些高兴，变得兴奋起来也是没办法的吧？」
　　被这样一说——骑人也不知道该怎么回答。不管怎么说，是骑人几年没来这里看望过祖父。
　　「就算是魔乖咒之流所诓骗，放弃了剑之道的，被逐出师门的笨蛋弟子来，我也很高兴啊」
　　对——骑人曾经就从祖父那里学着被称为『绝端』的流派剑术。但是，十年前，和『老师』相遇以后……骑人学会了魔乖咒，正因为这个原因，他被祖父逐出师门。
　　虽然要将整个事情的经过说清楚非常复杂，但是简单说来，那时就完全是闹翻了分开的，这之后也再也没碰过面。
　　「真是太高兴了——终于有机会，能够亲手了结掉这个失败作的弟子了」
　　祖父感慨颇深，喜形于色地说着——等等，总觉得，他的表情和他所说的话的内容有点不相符啊。
　　「那个，爷爷，你在想什么……」
　　「被逐出师门的你，没有叫我爷爷的资格啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　怒吼着的祖父再度砍了过来。不好，骑人直觉领悟到这一点，全力向后跳。一边冲开玄关的门，一边在地上翻滚逃窜。一瞬间过后，玄关的墙壁被横着切成两半。刚才的杀气是来真的！
　　「休走，骑人啊啊啊啊！！」
　　「我怎么敢不逃！」
　　如果不逃的话，就会被杀掉了！祖父现在一副架着日本刀，凶神恶煞的样子，追着骑人。
　　毕竟……自己也是被逐出师门。也没天真地想过自己厚着脸皮回来会平安无事……不过果然这实在是太过伸展开了。
　　「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人机智地藏在树木背后，但是这棵树马上就被一刀两断了。这可是直径有一米多的树，但是根本连盾牌的效果都发挥不了。
　　——不好，爷爷太厉害了。
　　真是，不得不感到敬佩。骑人是非常尊敬，可以说是将自己的一生都献给了剑的祖父。这一点，就算自己被逐出师门，直到现在也没变过。
　　——对，光是逃跑可没用。
　　骑人一边躲开祖父的追击一边思考着。自己并不是来这里玩耍的，而是为了向祖父学习，再度获得战斗的技巧。并不是过来学逃跑的方法的。
　　「好的」
　　下定决心，再也不逃了。他开始正面与追来的祖父对峙。
　　现在是在山腰上——为了要逃跑，自己已经离开了大道。这里是周围草木丛生，地上全是树叶的地方。落脚点和视野都不能说好。再说障碍物实在太多，像祖父拿着的那种太刀，根本就没有用武之地。
　　将障碍物直接斩断的祖父的高超技巧，已经超越了人类的极限。但是，现在的骑人要的就是这种力量！自己已经不想，再逃了！
　　「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　就算骑人不逃，祖父也还是没有犹豫——别说是犹豫了，祖父将此看做机会，一口气扑了过来，想要将骑人斩杀。这样就好，将祖父的剑技学会的最好的方法——就是，认真看清眼前。
　　祖父将自己的太刀摆成大上段位，像是疾风一样的踏出一步，同时一口气挥下。就算手上拿着枯枝，如果是祖父这种力量的话，应该也可以将人类从头一分为二吧。但是，骑人眼都不眨一下，死盯着攻击动作。
　　在攻击要命中自己的时候，他稍微朝右转身，刷，刀刃切开风的声音响起。太刀挥舞实在是太快，毕竟刀尖已经超越音速了吧。骑人的几根头发被砍飞。他身体横着擦过刀刃，身体并没有受伤。（译注：超越音速是原文，但是这绝对是不符合科学事实的）
　　猛而挥下的刀刃深深扎入地面。因为这个冲击，地面开始出现龟裂。这是光是在一旁看着都不会不禁打冷汗的威力。但是，就算是祖父，在攻击之后也出现了技能硬直。
　　「爷爷，听我说！」
　　骑人将他刺入的地面的刀锋用单脚踩住。封住了攻击。这样的话总算是有谈话的余地了。
　　「天真啊，骑人」
　　骑人耳边响起一个声音。本该应该握着被骑人踩住刀锋的刀的祖父，已经舍弃了那把刀。脖子上有冰凉的触觉，祖父就伫立在他背后，单手拿着小太刀抵在他脖子上。
　　「……就这点程度么，骑人。你啊，真是变弱了不少啊？」
　　祖父有些感到无聊地说着。然后就离开了骑人身旁，将小太刀收入怀中。骑人也从拘束中解开，终于能够回头看向背后了。
　　——刚才的那个，根本没看到。完全没有看透，祖父的动作。毫无疑问他应该是在眼前挥刀的，但是不知何时已经绕到了骑人背后。
　　「……骑人啊，怎么说呢？站着说也不好，还好是回家谈谈吧」
　　明明直到刚才，他都像是要认真将骑人砍死的，现在却悠闲地说着，开始回家了。骑人也慌慌张张地跟在他背后。
　　——果然这个人一点都没变。
　　不合理不讲理，听不进别人的话，同时又强到了不讲理不合理级别的祖父。他的实力，任何人都难出其右。
　　在山中漫步，回到家中，祖父很自然地开口。
　　「骑人，你渴不渴啊？」
　　「不，其实倒也不是很……」
　　「小鬼就不用客气了，喝杯茶吧」
　　「啊，抱歉爷爷，我……」
　　「茶叶和茶壶都放在老地方」
　　「原来是我泡茶么！」
　　「小鬼就不用客气了」
　　「这才不能叫做客气！」
　　「别那么高兴」
　　「你哪里看出我高兴了！」
　　骑人的祖父，与其说是旁若无人，倒不如说是完全不去听别人说什么的人。他是个完全不能在正常社会中生活下去的人格破绽者，不过不知是不是他本人有这个自觉，所以不经常上街去。
　　骑人虽然嘴上抱怨着，但是也不想在这里再惹麻烦，于是决定泡茶。
　　虽然房子在深山，但是姑且还有通电，他用电茶壶准备了两人份的茶水。想起来，小时候在这里，也经常给祖父泡茶。
　　「爷爷，喝茶吧」
　　「嗯」
　　祖父与孙子，坐在榻榻米上，大口吸着热茶。不知是不是因为在山中，家里感觉有些冷。从季节上来说，这里也是冷到何时下雪都不奇怪。虽然刚才在山中奔跑感觉非常热，但是现在稍微静一静，就感觉寒气直接浸入了身体中。而这样的身体，喝下一杯热茶的话，真是再舒服不过了。
　　说起来——一边喝茶，骑人一边想起了过去。以前骑人给祖父泡茶的时候——当时自己还是小孩子，所以也说不上对泡茶有多拿手，但是，祖父每次喝下骑人的茶，都会说『骑人，你泡的茶，真是美味啊』
　　「骑人」
　　当骑人沉浸在回忆中的的时候，现实中的祖父开腔了。
　　「怎么了？」
　　「骑人，你泡的茶——」
　　祖父用与以前完全相同的表情，完全相同的语气说。
　　「——真是难喝死了」
　　「快把我美好的回忆还来，老头！」
　　总觉得自己已经受不住了的骑人，反射性地喊出来。而祖父一脸不解地仰望骑人。
　　「你突然生什么气啊？那啥？也就是俗话说的，现在的年轻人很容易被惹怒么？是不是真的好砍，让我用刀切切看呗？」（译注：『キレやすい』，易怒的。而『キレ』还可以说『切/砍』，『やすい』有『容易』的意思。这里一句话可以听出两个意思）
　　祖父手持日本刀站起来。毕竟这个人的话，非常认真的可能性极其高，骑人慌忙挥挥手。
　　「不对，我没在生气！」
　　「是么？那就好啊……切」
　　「喂！你，刚才咂了一声吧！为什么要摆出如此觉得遗憾的表情！」
　　「别在意，只不过是看到残念的孙子，一不小心咂嘴了而已」
　　「我残念真是抱歉呢！」
　　「怎么，谁都没有指名道姓说是你吧？还是说，你，自己都在认为自己残念么？」
　　「现在在这里的，你的孙子，只有我一个吧！」
　　「没错哦」
　　「那残念孙说的不就是我么！」
　　「是么，你有这个自觉么，残念孙」
　　可恶——不行了。一进入祖父的步调，话题就完全无法进展。骑人发挥令人惊讶的自制心，总之还是先催他继续往下说吧。
　　「总之，爷爷，我才不会为了和你喝茶才来这里的！」
　　「这点小事，我还是很清楚的」
　　祖父有些嫌麻烦地挠挠头，说道。
　　「十年过去都没干露面的残念孙，一脸严肃地厚着脸皮回来，一定是发生了什么不得了的事情吧。我一开始就是这样认为的」
　　祖父有些得意地说着。原来如此，这一部分的直觉也宝刀未老么，真是敏锐。
　　「我啊，已经不想再和麻烦事扯上关系了，所以还是快点将残念孙收拾掉，当做什么都没发生吧」
　　「喂，给我等一下！你真的是我祖父么！」
　　怎么说呢——这也太过分了吧，这种思考方式。
　　「很遗憾，我不是你真正的祖父哦，残念孙」
　　「那么真的祖父去哪了！」
　　「你真正的祖父……嘛先不说这个了」
　　「怎么能先不说！！」
　　「唉，刚才那个是玩笑啊，残念孙」
　　「不要再像叫我的名字一样叫我『残念孙』了！」
　　「抱歉啊，我不会再这样叫你了，残念孙」
　　「……我才觉得残念啊」
　　「你的残念真是本人和他人都认可的呢」
　　……只是说了会儿话而已，总感觉自己已经累了。
　　「嘛，玩笑就先开到这儿吧，骑人」
　　是不是祖父也腻味了呢，他终于恢复了认真的表情。
　　「我老早就知道你来了，有气息呢。所以我就先在玄关那儿放上信封，装作不在。想要看看你还残留有多少以前的直觉——然后，你那个迟钝样，算怎么回事啊？如果你还是十年前的你的话，肯定在一秒钟之内察觉到我的气息了。嘛，看你勉强还是察觉到我的气息，所以也不能算是完全荒废了呢……嘛，真是太令我失望了」
　　被师傅本人被这样说，真是有些难堪——确实，自己因为信封中的内容太过惊讶，所以松懈了对周围气息的确认。再说以往都是使用魔乖咒对周围进行某种程度的警戒，所以自身并没有多紧张。看来自己突然无法使用魔乖咒以后，破绽比自己想象得大得多啊
　　「所以我才来到这里的，爷爷！」
　　骑人说着，在榻榻米上正坐，低下头。
　　「虽然我知道这是不情之请，但是，现在的情况已让我只能不择手段！我什么都甘愿做，所以，再教我一次剑技吧！」
　　「你这大混蛋！」
　　被怒斥了。祖父的声音实在太大，感觉整个家都在晃动。
　　「男人不要这么轻易就说出『什么都做』这种话！」
　　祖父用连空气都在震颤的声音怒喝。骑人也不知道怎么回答，只好陷入沉默。
　　「是男人就不要这么容易低头。男人低头的次数越多，男子的价值也会跟着下降」
　　祖父双手在胸前交叉，以复杂的表情点点头。
　　「不过，嘛。总觉得……有点，内情呢，骑人」
　　「啊，发生了很多事……」
　　「没事，我对你的事情根本没兴趣」
　　祖父非常干脆地说。
　　「因为我不感兴趣，所以你要说得生动一点，好让我有兴趣」
　　「诶！？」
　　为什么要那么折磨人啊？骑人不禁僵硬了。
　　「因为话太无聊的话，我会睡着的，所以每三分钟就加一次搞笑桥段吧」
　　「不要强人所难！」
　　「如果不能强人所难的话，就胡搅蛮缠吧」
　　「真是驴头不对马嘴！」
　　「够了，别说废话快点说正事！」
　　「说废话的是才对吧！」
　　「真是废话」
　　……骑人抱起脑袋想要大哭一场了。或许——自己搞错了拜托的对象也说不定。这样的想法突然在脑中闪现。
　　但是既然走到这一步，也不能退缩。骑人开始详细地说起至今为止的遭遇。
　　从骑人被卷入魔宴，开始作为魔乖术师战斗的事开始，到前几天，被称为源祖的存在复活的事。他尽可能说得简略点。不过就算说得简略，这个故事还是很长，说完的时候，太阳都落山了。
　　祖父——对于他来说算是很少见了——并没有插嘴，而是一脸认真地听着。骑人中途也没被强行要求说什么搞笑桥段。
　　「……总之，无法使用魔乖咒以后，我已经想不出来投奔你以外的方法了」
　　「…………」
　　听完话以后的祖父，还是无言地双手交叉在胸前。
　　「呐，爷爷，能不能再教我使剑呢？」
　　「…………」
　　「喂」
　　「……ZZZ」
　　「别给我睡着啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「怎么了，骑人。我可没睡哦。我可是很认真地听了」
　　祖父一本正经地说着——这个人可是随时随地都可能说谎的那种性格，所以也不知道他到底是不是真听了。
　　「稍微等等」
　　祖父说着，站了起来。
　　「我去洗把脸，让头脑清醒一下」
　　「你睡了吧？你刚刚毫无疑问是睡着了吧？」
　　「我不是说了我没睡么。只不过是去了理想与现实的夹缝的世界旅行了一趟而已」
　　「也就是说睡着了吧！」
　　「真是烦人的孙子！那也罢，啊啊，也罢，你就当我睡着了吧，虽然我没睡着，我确实没睡着哦！」
　　「为什么是你这边生气啊！」
　　这个人是小学生么。骑人不禁产生了这样的疑问。
　　「因为你太烦人，所以你就当我睡着了吧！这样就满足了么，你这小鬼！」
　　「啊啊啊，真是够了，快点洗把脸回来！」
　　总觉得——认真的自己像个笨蛋一样。祖父一边朝卫生间走去，一边伸着懒腰。
　　「啊啊，睡了个好觉……」
　　「你这不就是睡着了么！！」
　　真是个无可救药的怪老头。
　　回来的祖父，手里拿着装仙贝的带子。
　　「肚子饿了也容易生气吧？吃吃这个呗」
　　「……不，我不要」
　　现在根本不想吃任何东西。
　　「是么？嘛我倒是不会理会你，自己吃就是了」
　　他在榻榻米上盘腿坐下。开始咔嚓咔嚓地嚼起来。这个人，年纪应该很大了，但是看起来却很年轻，牙齿也非常洁白，也没掉牙——骑人不禁有这种不合时宜的想法。
　　「骑人，你的情况我已经大概了解了」
　　祖父转换话题。
　　「我可是，很认真地听了你说话了哦。将你的话概括来说，就是——有个看不爽的家伙，想要和他干一架——这么一回事吧？」
　　「你这也概括过头了！」
　　不，说到底也就是要打倒源祖，所以他的话也没错……不过，感觉他应该说得再清楚一点。
　　「总之，就是有个可恶的混球抢了你的女人，然后这家伙来头很大，也很强，所以你就想变强，就是这么一回事吧？」
　　「樱才不是我的女人啊……嘛，大概就是这么回事」
　　真是惊人，还以为他睡着了，没想到真的听到了么？还有，希望他不要一边说话一边仙贝啊，粉末全都喷到骑人脸上了。
　　「那么，你修行的时间，大概要多久才合适呢？」
　　「……三天」
　　骑人挤出自己的声音说到。实际上并没有再多的时间了。如果花太多时间，樱就会被源祖完全吞噬的。
　　「无从谈起」
　　祖父有些无语地说。
　　「你啊，都多少年不拿剑了，想三天就成大器？」
　　「我知道这很乱来，但是现在也只有这样拜托你了！」
　　「真是的……」
　　祖父哝哝嚼嚼，开始摸起自己下巴的胡子。
　　「我是不知道你将要战斗的那个家伙是有多强。不过，确实应该是强得超乎想象呢」
　　和源祖战斗的时间很短，并且骑人还无法使用魔乖咒，根本称不上是战斗。不过，他还是能够切身感受到源祖那无法比拟的魔力。
　　「我家的孙子，还真是会强人所难呢……」
　　祖父说着，看向了骑人。
　　「骑人，不行的。三天让你变强数百倍这种事，就连神仙都做不到」
　　「还多请你想想办法！」
　　骑人低头。
　　「我不都说了不要低头么，真是的……方法，其实也不是没有啦」
　　「真的么！」
　　「当然是骗人的」
　　……刚刚真的有一瞬间，对自己的亲生祖父抱有杀意了。不过这也一定情有可原。
　　祖父一脸认真地继续说。
　　「实际上，刚刚说『骗人』其实是骗人的」
　　「到底是哪边！」
　　「其实也不是没有不是说谎的感觉，感觉大概好像确实不能说不是说谎吧」
　　「所以说，哪边！」
　　「不要慌张啊，骑人——嘛，一般来看，你的要求真是非常勉强。不过，倒是有个实现方法」
　　「那是？」
　　「跟我修行」
　　祖父说。
　　「只要你能经受住我的修炼，三天就足够了。我会将你锻炼得足够强」
　　「啊咧？你刚才不是还说，这是连神仙都办不到的事情么……」
　　「神仙是办不到的——不过，我就可以！」
　　看到如此自信断言的祖父，骑人感觉到，这时的祖父真是最值得信赖的。
　　「那，你会教我么？」
　　「骑人哦，不要看扁我了——自己亲生的孙子都趴在地上说出『呸，我真是比臭虫还要弱小的清梦骑人啊呸，这样下去打架赢不了啊，伟大的祖父大人求求你啊呸』这种话，我怎么可能会坐视不管呢？」
　　「我才没说啊，我才不会说出那样的台词啊！而且，为什么你脑海中的我，会用那么奇怪的口气说话！」
　　「接受了我的修行的话，你就只能像猪一样发出悲鸣了呢」
　　「恐怖，真是太恐怖了！是你的话更加觉得恐怖了！」
　　「那要不咱不干了？」
　　「不，我要上！」
　　对，祖父现在已经有意要叫他了，他也不可能放过这个机会。
　　「好的，骑人——在修行前，你肚子饿没？」
　　「不，不是很饿」
　　「我倒是饿了」
　　「你刚才才吃了十块仙贝吧？」
　　「那个不过是甜点，才不是饭」
　　真是能吃到让人无法相信他是老人。
　　「我知道了啊……那我去做法吧」
　　从以前开始，骑人就经常准备饭菜——事到如今也不会对祖父这种旁若无人的发言有什么怨言。
　　「骑人——你，真是天真啊，天真到无可救药」
　　祖父有些无奈地摇摇头，耸耸肩。
　　「像我这样的达人，不用吃什么饭，也可以生活下去的」
　　「不，你刚刚不是说了你饿了么？」
　　「肚子饿了的话，就去吃晚霞吧」
　　「你到底是哪里的仙人啊！再说你刚刚不是吃了仙贝么？仙贝可不是晚霞哦？」
　　「嘛，那就开始吃晚霞吧」
　　说着，祖父从柜子里拿出两盒预先买好的杯面。
　　「不，这绝对不是什么晚霞吧！」
　　「骑人……你啊，连杯面都不知道么？」
　　「我知道！不要用那种看乡巴佬的眼神看着我！」
　　「嘛够了。快点吃完饭开始修行吧」
　　「我知道了啦，真是的……」
　　骑人一边抱怨着，一边将杯面打开，正要准备热水——
　　「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　突然就砍过来了。骑人迅速转身回避。祖父握着的刀，将桌上的电水壶切成两半。热水也从壶中四散开来。
　　「……任何时候都不要大意啊，骑人」
　　「你这个也太突然了！」
　　「别撒娇了，骑人，修行早就开始了」
　　听到这句话，骑人也终于发觉。
　　「难道说——一开始突然砍过来的那个时候，我的修行就已经开始了么？」
　　「你别误会了，骑人」
　　祖父将滚在地板上的杯面捡起来说。
　　「确实之前我早就将你逐出师门了。不过就算是逐出师门，你的修行也还没有结束。你离开了的这十年——包括现在，你都还在持续着修行」
　　骑人——变得无言以对。骑人被逐出师门，满以为祖父会非常讨厌他，但是实际上并不是那样。自动远离祖父的是骑人这边，而祖父对骑人的态度和以前并没有什么变化……
　　「嘛，一开始的那一下，是看到怀念的孙子的背影不知为何就有点火大，所以才想砍的」
　　「喂！」
　　果然这个老头太不得了了。
　　「话说骑人，快点弄晚餐啊」
　　「不是你将电水壶破坏的么！」
　　祖父将电水壶一刀两断，热水四处飞溅，周围变得一片狼藉。
　　骑人用抹布将地面擦拭以后，收集电水壶的下半部分中残留的热水，勉强成功制作了两人份的杯面——虽然汤有点少，感觉非常勉强，不过总算还是大功告成。
　　然后，继续和祖父面对面，在榻榻米上悉悉索索地吸着杯面——在旁人看来实在是太过诡异的光景了。
　　「骑人」
　　「嗯？」
　　「你做的拉面——真是难吃死了」
　　「闭嘴！都是因为你将电水壶打坏所以水才不够的吧！」
　　再说杯面这种东西，不论是谁做不都是一个味道么……
　　「嘛，因为肚子很饿，所以就算难吃也将就将就了」
　　「你真是太可恶了！」
　　「别那么夸我」
　　「我才没夸你！」
　　「哈哈哈哈哈哈」
　　「为什么要笑！」
　　真是个，不正经的老人——并且，骑人渐渐有些后悔来到这个地方，不过一切都已经晚了。
　　结束了杯面晚餐以后，太阳已经落山。毕竟周围也没街灯之类的东西，所以太阳一下山，被树木覆盖的森林就一片漆黑。
　　不过就算是这个时间点，祖父还是说了句『去修行』，就将骑人带出了家——骑人并不是很惊讶。曾经在这里生活的时候，二十四小时都是修行时间。不论是早中晚，还是凌晨，修行是不分时间的。
　　骑人跟随着走在根本没路可走的树林之间的祖父，快步前行——这座山就像是祖父的庭院一样，他闭着眼睛都能够走对路。虽然骑人以前大概清楚山中的构造，不过现在已经忘记的差不多，光是跟着走都有些费力。
　　顺带一提，这个山，倒不如说，包括这个山的周边，都算是祖父的私有财产。不过，并没有做多少系统的开发，并且还没标上私有地的栅栏，所以不管是谁都能够自由进出。或许说，正是因为太过偏僻，所以根本没有什么活用的方法。
　　两人在半山腰上攀登，来到了岩石区域。断壁周围并没有树木，所以视野非常开阔。
　　「骑人，看那块石头」
　　祖父的指前，是一块非常巨大的岩石——真的很大。光说高度大概有两个骑人这么高。纵深也是如此。正可以称为巨石。
　　「试着把那个斩断」
　　「诶？」
　　祖父唐突地下达指令。
　　「将那块岩石斩断，就是你的修行」
　　祖父的口气……非常认真，大概，是来真的吧。
　　骑人试着凑近去看看，感觉岩石越发地巨大，总之就是一块非常大的石头。
　　试着拍了拍——感觉手感很沉，是真家伙。顺便用全力推了一下，但还是石头纹丝不动。
　　「要将这个，斩断？」
　　「没错」
　　太乱了！骑人不由得想要大喊出来。如果使用魔乖咒的话，这种岩石能够轻松粉碎，但是现在的骑人并没有什么特别的力量。所以不论如何都是不可能的。
　　「『一切都要空手来』——这种话我倒是不会说哦。骑人，这是你的工具」
　　祖父将一把收入刀鞘中的日本刀递出。意思说要用这把刀来斩么？
　　「用这把刀试试看吧」
　　祖父淡淡地说。确实，小时候，也碰上过被要求将石头斩断的这种难题。但是那个时候还是拳头大小的石头，根本不是这种大岩石。
　　骑人想要将刀拔出来——但是，拔不出，好像被什么东西固定住了一样，这把刀一点都不动。
　　「怎么回事啊，这把刀？到底发生了什么？」
　　骑人将刀举到胸前双手抓紧，用浑身力量往左右拔，因为灌注全力，脸上也变得通红。而刀也换缓缓动了起来——终于拔出来了。
　　「切，这个刀……」
　　虽然周围是一片漆黑，但是还是很能明确现在的状况，毕竟这个刀实在是锈的不行。看起来像是好几年没用过，刀身都腐败了。
　　「不行吧，这种装备……」
　　就算有把好刀，要斩断这个岩石也是不可能的，更不用说这种破烂了……
　　「用这把刀将岩石斩断，这就是你的修行」
　　祖父宣告着，他并不是刚刚那种嬉皮笑脸的态度，他的语气让人只能认为他是认真的。
　　「爷爷，这也太乱来了吧，这种事情，怎么可能……」
　　「你要放弃么，骑人？」
　　祖父继续说。
　　「你跟我说让我想想办法，所以我才这样帮你的。既然你要放弃，我也不会多说什么」
　　「咕……」
　　被这样一说，骑人也没有反驳的余地了。
　　「那你要怎么办呢，骑人？什么都没做就放弃掉么？」
　　「可恶，我上不就好了么，我上！」
　　骑人半是自暴自弃地喊着。对，现在放弃也不是办法。
　　而且——也不是没有方法。骑人也有必杀技。
　　对，之前，将五圣龙之一，『剑』打倒的必杀技。祖父真传的『天地神明破乖剑』。这是将地埋解放，以此消灭眼前各种纯在的，对军团用必杀奥义。
　　当然，这种生锈的刀，一定无法承受使用技能瞬间，爆发的冲击力吧。但是，只要活用『天地神明破乖剑』的巧法，并不是解放地脉，而是解放对手的力量的话，就可以靠这股力量让对手自灭。如果这样用的话，刀的负担应该也能降到最小。
　　话是这么说，也不知道骑人是不是能够顺利使出这一招，与『剑』战斗的时候，只是自己被逼到了穷途末路，大脑一片空白的时候使出的。也只能说是偶然。要问是不是下一次能够使出来，估计也只能摇摇头了。
　　但是——也没有其他办法了。恐怕，祖父就是想要骑人使用这个招数吧。如果连这样的招数都使不出，谈何打倒源祖。只有上了！
　　骑人将生锈的刀摆好。就算刀生锈了，应该也不会太轻。不过现在完全感觉不到重量。就算是没有了魔乖咒，几度穿越生死线的骑人的身体能力也已经提升到了超常的水准。
　　「…………」
　　一块巨石耸立在面前。而能够解放岩石力量的，只有一点。骑人为了将所有的力量从那一点解放出来——全神贯注。
　　「嚯嚯，这下……」
　　看着孙子这样，祖父也不由得低语着，摸摸自己的胡子。
　　「骑人那家伙，比我想象的还要……」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人发出了怒吼，架起刀冲了过去。将刀高高举起，全速全力朝岩石冲去。
　　他势头完全不减，完全没有顾忌，朝着那个岩石的一点，刺入刀尖。
　　铿
　　断了。
　　祖父低语道。
　　「这下……骑人那家伙，比我想象的还要，残念呢」
　　「咕……」
　　手都麻到骨头里了。不仅如此，因为自己没有减速，就这样撞在了岩石上，就连岩石上都出现了伤痕。说是理所应当也确实是理所因当吧。而自己用浑身的力量刺上岩石的刀刃，已经被干脆地折成了半把刀。对，这也是理所当然。什么力量都没有骑人，根本不能做到什么常人不能做的事。
　　「爷爷……」
　　毫无办法的骑人回头看向祖父。而祖父则哎呀呀地发出无奈叹息。
　　「骑人，我也说过了。将这个岩石斩断就是你的修行。如果做不到，那就做到成功为止」
　　「太不讲理了吧。这种事，话说这么烂的刀，连『天地神明破乖剑』也……」
　　「怎么了，骑人，要放弃么？你遇上做不了的事情就会放弃么？」
　　骑人沉默了。没有反驳的余地。再说，要将骑人在三天之内打造完成果然还是不可能的。
　　「嘛，好好想想吧，骑人」
　　祖父捋着胡子说道。
　　「如果，如果啊，也许，或许，假设，打个比方，If……」
　　「你这假设语气太啰嗦了！」
　　「如果你啊，能够用这把破烂斩断岩石的话，到那时，给你换一把好的刀，别说是岩石了，你什么东西都能斩断哦。大概吧」
　　「如果没有说最后一句话的话倒是挺好的一句台词呢，老头！」
　　「嘛，这就是你三天修行的内容了。时间就是三天，试试看吧。顺带一提我在这里也没事干，还是回去睡觉吧」
　　说着，祖父沿着原来的路折回家中。
　　「嘛，在你没成功之前别回来哦，并且在成功之前，你也没饭吃」
　　「喂！」
　　「顺带一提，这把刀没得换了，就用这把刀进行修行」
　　「…………」
　　骑人不由得无言以对，这还真是，比想象中的更加强人所难啊。
　　「那，你就多多加油吧」
　　留下这句话，祖父真的就这么回去了。被留下的骑人，手上拿着那把折断的烂刀，现在已经束手无策了。
　　「……到底，要怎么办才好啊……」
　　