　　骑人他们现在所在的地方，一言以蔽之的话，就是异样的空间。
　　「这个地方，是怎么回事啊？」
　　空无一物的空间……地面在自己眼前延伸开来，毫无边际。
　　但是这个地面很奇怪。灰色，并且还异常扭曲，异常歪斜，这种场景根本不像是现实中该有的。
　　「……天空中的，是灰色的太阳的呢」
　　多亏了太阳，这里并不是很昏暗，不过也微妙地不能说是明亮。
　　「这是『异』创造的异世界呢」
　　爱丽丝轻轻地踏上这片奇妙的土地说道。
　　「虽然是第一次来——不过恐怕『异』就在这边呢」
　　「嗯……稍微能够感觉到樱的气息呢」
　　佑露附和着爱丽丝，也点点头——失去魔力的骑人，已经是非常难以感受魔乖术师的气息了。但是，确实现在可以感觉到一股难以言语的奇妙气息。
　　「我们走吧」
　　爱丽丝说完，领头走着。
　　要说结论的话——没走多久，就发现了莎库拉丽丝。樱那异常的魔力总量，对魔乖术师来说，在十万八千里之外就能感觉到，所以要找并不是什么难事。
　　但是，遗憾的是，骑人一开始还无法相信眼前的人是樱，她的气氛变化就是如此巨大。
　　她背靠在隆起的地面上，无力地瘫坐着。明明只过了三天时间，她的衣服已经破破烂烂，全身上下都被弄脏了。
　　外表，还是瘦小的幼女——是她本来的姿态。光光的小脚无力地朝前伸着，一动不动，头发也被弄得乱糟糟的。虽然眼睛勉强睁开，但是并没有焦点。
　　「樱，振作起来！你没事吧！」
　　骑人下意识地冲过去。然后忍住触碰她全身上下漏出的银色魔力带来的痛楚——只有这点，和原来是没变化的。
　　「等等，骑人！」
　　噼啪，手被弹开了。魔力虽然想要侵蚀骑人的手，但是貌似和骑人相斥一般，弹开了骑人的手。
　　因为魔力密度太大，一般人空手去触碰莎库拉丽丝的话，性命都会有危险。并且，骑人现在失去了源祖的力量，触碰就等于是自杀行为。
　　「樱，你听得到我说话么！我来救你了！」
　　原来软瘫着没动的莎库拉丽丝，忽然弹了起来。空虚的目光中，也出现了意志的光芒。
　　「这个声音，是骑人君呢……」
　　非常虚弱的声音，但是，这确实是莎库拉丽丝的声音。
　　「樱，没事么？」
　　「嗯……不知能不能算是没事吧？虽然我的意识勉强保留了下来——说实话，现在我并没有什么打开局面的好办法呢」
　　莎库拉丽丝瘫坐在地上这样回答道。
　　「虽然我为了夺回肉体的自主权，正在和源祖战斗——不过，说实话我占下风。不久我就会连灵魂都被完全攻陷了——魂的深处被源祖入侵，被寄生真是痛苦呢。说实话——就算我使出全力，我只能做到拖延一点时间。在早些时候，我还想着『自己放弃，让出身体的支配权吧』这样的事情，但是这样做的话，我最喜欢的骑人君就会被源祖杀掉——我不想让这种事发生」
　　莎库拉丽丝露出了微笑。是那种中性的，有些刻板的笑容。
　　「所以，我就趁我还存在自由意识的时候，将肉体的代谢速度急速提高了」
　　「这样的话，你……」
　　佑露领悟了。莎库拉丽丝点点头。
　　「将代谢速度提高以后，现在我的情况就相当于一周没有进食了——因为脱水是脱水状态，视野也非常模糊，意识也朦胧了……」
　　莎库拉丽丝是想要自杀。
　　「虽然我在想着，是我先死去呢，还是骑人君先过来呢，这样的问题——不过你还算是赶上了呢，骑人君」
　　莎库拉丽丝很吃力地抬起自己的脑袋仰望骑人。
　　「居然来到这种地方，你是想打倒源祖么？现在是我压制着源祖，我不会让他像之前那样任意妄为——所以，你可以不可以连同我的身体一起，打倒源祖呢」
　　「不要说傻话了，樱！」
　　骑人不禁大喊道。
　　「不要放弃！」
　　「我并不是放弃哦——我也是，拼命想着到底怎么样做才是最好的。但是源祖是魔乖咒的根源，这个力量，比我想象的要强大得多。如果这家伙夺回完全的力量的话，他就会变成瞬间将地球都消灭的邪恶存在……但是，现在还有机会。这就是最好的手段了」
　　樱动着脑袋，看向爱丽丝。
　　「『灭』，你还能使用第四咒法么？」
　　爱丽丝耸耸肩回答。
　　「现在我处于魔力极端稀少的状态——不过现在的魔力，肉体状态的话，应该能够使用一次吧」
　　「『灭』的第四咒法是一击必杀。能够将命中的对手完全抹消——只有这个攻击，是有可能打倒源祖的。我希望你使用这个攻击」
　　「呼……到底怎么办呢，这里应该征求一下众兄姐的意见吧」
　　还说什么众兄姐，这个人还真是喜欢难懂的词语呢——骑人不禁有了这种无关紧要的想法。
　　「……既然本人都这么说了，或许这样也好吧」
　　佑露说出了这样的话，表面听上去像是撒手不管了。但是她想说的，和她实际说出口的并不一样，与她相处很久的骑人马上就明白了。
　　所以，骑人也代替佑露说道。
　　「樱——不要这么快就用最后手段，我们不是也应该尝试尝试别的办法么？」
　　「骑人君，你把我当成什么人了——我在这里三天也不是单纯地在发呆等死。我想了各种各样的手段，各种各样的方法——而我最后得出的结论就是现在这个。这个方法，是牺牲最少的」
　　「这算什么方法！你认为我们过来是为了看着你牺牲么！」
　　「那么，你说还有什么其他办法么。现在，这个世上并不存在能够打倒源祖的人。他是我使出全力，都无法战胜的对手」
　　「樱——我已经说过了。试过其他手段以后再说这话也不迟。你，不是还没尝试过其他的办法么？」
　　「我能想到的办法，我都去试了——但是，我真的是无可奈何了」
　　「不，不会的！还有一个你没有尝试过的方法。你为什么不试试看呢！」
　　骑人大喊着，这是发自内心的喊叫。
　　「三天前我不是和你约好了么。我绝对会来救你的！我们不是约好了一直在一起么！那么为什么你要轻易放弃呢！」
　　「这种事情是不可能的——我都已尝试了几万遍了，都可以断言说是成功率为『0』了」
　　「那么你就试个几十万遍，不，几亿遍！如果放弃的话，自己能做的事情都做不到了！」
　　「这种不过是精神胜利法。我不想做——不想因为做这种无聊的事情把你卷进来，最后造成你的死亡」
　　「樱，你是正确的，你一直都是正确的。对，不论何时，你的意见都没有错，是正确的。不过，也只是『正确』而已」
　　骑人说着
　　「就是因为太过正确，你才会忽视最重要的东西。我们是朋友吧？我和你，是大亲友吧？」
　　「…………」
　　「我们不是约好了么，我和你约好，一定会救你！但是为什么你不肯相信我的话！为什么擅自放弃相信自己的挚友啊！」
　　「……因为，这种事，根本不可能做到吧……」
　　「谁都没问你做不做得到！我是在问你你为什么不相信伙伴！这就是你犯下的最大的错误！」
　　「…………」
　　莎库拉丽丝瘫坐在地上，仰望着骑人。他的眼睛中，闪着犹豫的光芒——可能性，还不是零。
　　「如果你说，你真的不想相信我说的话了的话，那我也毫无办法。毕竟我并不是那种言出必行的伟大人物——但是，就算不被你信任，我也许诺要做你的朋友。就算你不相信我，我也不会与你反目成仇。为了救你我会与源祖战斗——然后就这样送死」
　　「这种事……」
　　「我也不是笨蛋。我也知道，如果正面与他对抗的话，根本就没有胜算」
　　骑人稍微有些不甘心地说。
　　「但是——如果你能够相信，如果你能够信任我的话。我觉得，我会发挥出比你不相信我的时候更加强大的力量」
　　「…………」
　　「佑露也说过吧。如果是自己放弃的话——一切都结束了。如果被救的人自己都没有想活下去的意愿的话，就连神都救不了他」
　　「…………」
　　「怎样，樱。这个问题就要问你自己的内心了。你是由衷地，发自真心地认为自己死也无所谓，死是最好的出路的么？是么？」
　　骑人像是连珠炮一样，一口气说完。呆滞的樱的表情，渐渐开始扭曲。她漏出稍微有些抽泣的声音，垂下的眼流出一行泪。
　　随后，便像是决堤的洪水一般，大滴大滴的泪水从樱的眼角流下。
　　「因为，如果……如果，如果因为我，导致你们被杀的话，我……」
　　「在自己性命攸关的时候还不来两肋插刀的家伙，根本就不能算是挚友！」
　　「我……我……」
　　莎库拉丽丝一边抽泣着，一边说。
　　「……我也不想死啊——好不容易和你成为了朋友，好不容易头一次觉得这个世界有了乐趣——我可不想就这样，死掉。我想活下去！」
　　「我知道了，包在我身上」
　　骑人简短地回答完，将手上的袋子的扣子解开，从中掏出了『万夫不刀』。
　　「你还是一如既往地喜欢轻易许诺呢……」
　　佑露露出不知是无奈还是放弃了的表情叹了口气。
　　「但是，你的想法也是一样的吧？」
　　「笨蛋，骑人……这种事情就算注意到，也不能说出口的哦」
　　佑露抿着嘴唇，有些害羞地说。刚刚她对莎库拉丽丝说的话，果然是在含蓄表达这个意思呢。
　　「当然，我赞成战斗」
　　爱丽丝说着。
　　「但是，怎么战斗呢？与源祖战斗本身没什么问题，但是，要将连灵魂都和『异』连接在一起的源祖赶出来，还是很困那的吧」
　　「没问题——我也不是，没做任何准备就过来的」
　　骑人点点头，将『万夫不刀』的刀鞘拔开，抽出刀来。闪亮的刀身一出鞘，周围都变得明亮起来。极具特点的直刀『万夫不刀』，周围缠绕着半透明的，源源不绝的气场。
　　「……用这把刀将樱与源祖分开。只有这样做了」
　　骑人断言道。
　　这时候，在场全员都呆呆地盯着骑人。佑露作为代表，提出了问题。
　　「这种事情，也能做到么？」
　　「除此之外别无他法」
　　应该，能做到……只要使用那个，以破刀斩断岩石的剑技的话，不管什么东西都能斩断——它就是如此强大的技能。祖父的直传，说是绝端的奥义也不为过的技能。
　　「不……虽然听起来或许有些不可思议，不过看来也并不是不可能呢」
　　爱丽丝点点头。
　　「源祖就是魔乖咒的根源。对源祖，所有的魔乖咒的效果都会衰减。所以魔乖咒以外的方法成功率会比较高——并且。魔力和『魂』的力量本来就是相斥的，有一试的价值呢」
　　骑人点点头。两手抓住出鞘的『万夫不刀』。莎库拉丽丝，看起来很犹豫，只会是坐在地上一动也不动。而佑露和爱丽丝都吞了一口气，静观其变。
　　自己能做到——骑人给自己正面的暗示，调整呼吸，慢慢摆好刀。
　　刀尖对准莎库拉丽丝，静静闭上眼睛。将自己所有的注意力，都集中在这一击，集中在莎库拉丽丝身上。
　　回想起那个，在三天中，一直面对着岩石时抓住的那个感觉。
　　用一切，用自己的一切去救助眼前的莎库拉丽丝——在骑人拼命地想着的时候，终于看到了——莎库拉丽丝身体中，有一部分，明显要比其他部分气息薄弱。恐怕，那就是祖父所说的，『间隙』吧。只要将刀运入正确的切面的话，不论是何等坚硬的东西都能斩断。
　　莎库拉丽丝的体内——能感觉到气息。有两股强大的力量。这两股完全不同的力量，为了争夺这个肉体的主导权，展开了激烈的争斗。完全纠缠在一起，看起来完全没有分离的可能。
　　但是，再集中意识看看——这个『魂』中，还有像是切口一样的东西，这便是骑人应该瞄准的地方。
　　「——————！」
　　骑人眼睛睁大，短暂地吐了口气，一瞬间将刀挥下。
　　————
　　周围一片寂静。瘫坐在地上的莎库拉丽丝，从外表上看并没有任何变化。
　　「……怎么样了？」
　　「闭上嘴巴看着」
　　所有人，都在屏气凝神地注目着。不过，骑人慢慢地开口。
　　「……确实，是砍中了什么」
　　莎库拉丽丝的肉体，开始出现变化。银白色的魔力，一边卷起漩涡，一边从她的体内流出，在她背后形成一块巨大的魔力团块——那些魔力，凝聚成人型，开口说道。
　　『噢噢噢噢，亏你做得出来呢，清梦骑人。没想到你能够伤到我……』
　　只有头和手脚形状的人型那样说了——没错，这就是源祖的声音！
　　「成功了么？」
　　『但是很遗憾呢，清梦骑人，刀还太浅，这点程度，是无法将我赶出来的』
　　源祖发出了嘲笑声。实际上，这个魔力的团块紧密连接着莎库拉丽丝的肉体。
　　『放弃吧。多亏你消耗了这个小丫头的体力，我的浸透率又提高了，这下能够完全夺取了呢』
　　「啊，啊，啊……」
　　莎库拉丽丝保持着坐在地上的姿势，像是忍受不住了一样，抱起了自己的脑袋。很痛苦么？
　　「樱！等等，我马上来救你！」
　　『就凭你能做到么，清梦骑人！虽然我很惊讶你能取回剑刀师的力量，但是你还差得远！』
　　「咕」
　　拿着『万夫不刀』的骑人咬紧了牙关——莎库拉丽丝体内的力量在暴走。而『间隙』也变得不那么明显。这样下去的话，根本无法像刚才那样挥刀！
　　『你们还要反抗到何时，愚者们！做好觉悟吧，我觉醒之时，便是你们全员……』
　　「不，干得好，骑人君！」
　　不知何时，爱丽丝已经无声地潜入了正在大吼大叫的源祖背后。
　　「你真是个好弟子呢」
　　爱丽丝带有讽刺意味地微笑了。
　　「不会一个人享尽所有的好处，而是好好地给身为师父的我，留出了出场余地呢」
　　爱丽丝的右手闪耀着赤红的光芒，这是，魔力的光辉。她将自己的魔力集中在了右手上。
　　『你这家伙。想要干什么！』
　　「源祖——在我面前露出这样的姿态，就是你的失败呢」
　　爱丽丝将自己纤细的手往前伸，紧紧抓住了闪耀着银色光芒的源祖。
　　『咕噢噢噢噢噢噢，混蛋！』
　　「很不巧，我是那种只会用蛮力分胜负的类型呢——不过我倒是对自己的力量比较有自信，只要有能抓住的地方就足够了！这样的话，我就能够用手将你的灵魂拉出来！」
　　『唔噢噢噢噢』
　　嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱
　　爱丽丝将自己抓住的源祖，用力拉出来。周围发出不吉利的声音，
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　而莎库拉丽丝像是被牵连到了一样开始动起来，她无法忍受般发出了悲鸣。毕竟是灵魂被强行从肉体上扯下，应该是无法想象的剧痛吧。
　　『明明是个小丫头片子，不要那么嚣张！』
　　其实源祖也不是单纯地被动挨打，用魔力变成的像是触手一样的东西，一齐伸长，袭向爱丽丝。
　　「咕哦！」
　　因为爱丽丝离源祖很近，所以根本无法回避。全身都被魔力的触手刺伤。
　　「振作一点！」
　　佑露慌忙地举起手来，对爱丽丝的身体施加恢复咒法。但是——
　　「笨蛋，你在看哪里啊！不要管我了！」
　　爱丽丝虽然已经遍体鳞伤，但是还是没有松开抓住源祖的那只右手，并且还打算渐渐将他拉出来。
　　「『暗』，你快去救救『异』！这个小姑娘，因为脱水症状，身体已经撑到极限了！这样下去会休克死的！快去给她治疗！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　莎库拉丽丝小小的背后，源祖的灵魂伴随着银色的魔力被一起拉出。但是，每次灵魂被拉出一点，她的背后都会开裂，流出赤红的血液。小小的身体就像是被扔到陆地上的鱼一样抽搐着。确实莎库拉丽丝的情况比较不妙。
　　「我知道了」
　　佑露慌忙地对莎库拉丽丝施加恢复咒法，随后，表情扭曲了。
　　「怎么回事，这个孩子……真是难以置信。这个状态如果换做常人的话，早就死了。居然以这种状态撑到现在……」
　　「加把劲哦『暗』，『异』……老娘都鞠躬尽瘁到这个地步了。如果你就这样死掉的话，我睡觉都会做噩梦呢」
　　不论是谁都拼上了全力。莎库拉丽丝光是忍受着刺激全身的剧痛就已经到了体力极限，爱丽丝完全吃下了源祖的反击，但还是没有放松自己的手。佑露虽然也被源祖攻击，但是还是没有理会自己的伤势，优先治疗莎库拉丽丝。
　　当然，骑人也。
　　「怎么可能让你得逞！！」
　　他冲过来，一边逼近源祖一边用『万夫不刀』斩断袭来的触手——『七剑八刀』之一，『万夫不刀』的强大力量被完美发挥。源祖的魔力，就像是布丁一样，一切就断。
　　『可恶可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊啊啊！！』
　　源祖咆哮着，他的攻击当然也攻向骑人。毕竟要保护住佑露和爱丽丝，自己身体的防御就变得薄弱起来。有几个触手刺入了骑人的身体，但是
　　「这种东西！」
　　骑人伤口马上冒出热气，伤口瞬间修复——『万夫不刀』的特殊能力。能够给予刀的持有者不死的肉体。虽然现在的骑人没有魔力障壁，防御比以前薄弱，但是没有佑露的支援，也能自由战斗了。
　　「可恶」
　　但是，并不是完全没问题——虽然伤口是会愈合，但是剧烈的疼痛是无解的。不，每当伤口再生的时候，自己的疼痛就会越发强烈。如果是不习惯疼痛的人，早就疼得失去意识了。因为现在无法使用魔乖咒，所以也不能将自己的痛觉麻痹。
　　但是，骑人还是抱着『这点痛算什么』的信念咬牙坚持着。莎库拉丽丝明显要比自己痛苦多了。
　　『唔噢噢噢噢噢噢！！』
　　爱丽丝纤细的手上暴起青筋。她用尽浑身力量将源祖拉出来——从莎库拉丽丝身上被抽出的魔力逐渐延长，变成了非常细的细丝状物体。
　　「就是现在，骑人君。再将这家伙的灵魂斩断一遍！」
　　「知道了！」
　　到现在已经能够清晰看到目标了，所以也没有任何迷惘。他挥起『万夫不刀』，朝着莎库拉丽丝的背后，魔力附着的根部砍去。
　　『咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　源祖发出了像是临死前的悲鸣一样的声音。
　　「啊呜」
　　莎库拉丽丝短暂地吐出了一口气，然后像是用尽力气一样倒在地上。佑露迅速冲到她身边将她的身体抱起来。
　　「……没问题，只不过是失去意识了而已」
　　太好了，看来莎库拉丽丝还平安无事。
　　「但是……这个孩子，已经没有魔力了哦」
　　正如佑露所说，莎库拉丽丝的身体，并不像之前那样，魔力从身体喷涌而出。
　　『居然敢……居然敢干出这种事呢，你们这帮愚民！』
　　源祖的声音燃烧着愤怒的火炎——魔力的团块固定成人类的形状，漂浮在空中。虽然手脚和头都能分清，但是就没其他更加精细的部位了。真的只能说是人型的团块。
　　「这就是——源祖的灵魂」
　　真是压倒性的气场。当他出现在人眼前的时候，才真正感受到那股力量——就连没有魔力了的骑人也能明白。这是让人汗毛倒竖的，压倒性的力量——应该是因为吸收了莎库拉丽丝的魔力吧，他的力量比以前更加强大，强大到了凶恶的程度。
　　『我真的没想到，我的计划会被你们这帮杂种搅乱——你们反抗到这种地步，就不要以为自己能够轻松去死哦。我要将你们蹂躏至死！』
　　
　　[[IMG,2172a233001da3932cc68d400f461dd8,656,924,96778]]
　　
　　「为……为什么，事到如今你要复活！」
　　骑人对着源祖大喊道。
　　「虽然我对你的事情不感兴趣——但是，你都死了几万年了！过去的亡灵就不要给我们再添乱了！」
　　『闭嘴，鼠辈你又懂我什么！』
　　源祖暴露出自己的憎恶喊道。
　　『我——我们，为了拯救这个世界，拼命地战斗，你以为我们牺牲了多少！这也是为了全人类——但是，一打倒魔术师，剩下的人们，将我们视为将世界逼上毁灭之道的恶魔，憎恨我们，最后将我们封印了！你以为我们是为了谁才拼死战斗的！』
　　？这个刚才听到的话，略有不同呢……但是现在也不是在意这种细节的时候。骑人对源祖喊道。
　　「就算这样，你也不能将现在活着的人卷进来！这么古老的亡灵还是给我快点成佛吧！」
　　『住嘴，清梦骑人！我的憎恨，就算过了几万年也绝对不会消散！』
　　源祖的灵魂，朝骑人袭来。而骑人用刀应战。这时。
　　「背后全是破绽哦！」
　　爱丽丝从旁边飞出，用包含着魔力的拳头朝源祖打去——这一击让源祖被打飞，但是源祖最后在空中像是什么事都没发生一样静止下来。
　　『没用，现在这个世上，没有能够打倒我的人类』
　　「这个说不准吧？我已经看到了我们的胜算了」
　　爱丽丝坚定地断言，双臂交叉在胸前，露出了一个大胆的笑容。抱着莎库拉丽丝的佑露也点点头。
　　「嗯——接下来就是时间的问题了呢」
　　「什么意思？」
　　「仔细想想吧，骑人君。既然源祖拥有那么强大的力量，为什么还要使劲夺取『异』的肉体呢？」
　　爱丽丝开始了说明
　　「灵魂这种东西，是无法单独存在的——所以必须有一个能够装入灵魂的容器。如果是一般人都的话，在灵魂脱出肉体的时候，灵魂便会消散。但是源祖拥有绝大的力量，所以才能够持续存在那么久。但是，这也无法长久——所以我们只要再拖时间的话，源祖的灵魂就会分崩离析」
　　原来如此，是这么一回事么。
　　『呼，确实。这个下去的话，我也无法长久——但是，在我消失之前，足够将你们给解决掉了』
　　「那就来试试看吧。不过我们，可不会这么简单就被干掉哦」
　　爱丽丝挺着胸大喊。这个自信满满的样子，让源祖稍微有些退缩了。
　　『但是，我也不能就这样和你们这帮渣滓耗下去——并且，很遗憾，赢到最后的是我』
　　源祖的灵魂开始渐渐飞向高空。
　　『虽然我的灵魂已经开始逐渐崩坏……但是我至少还有从这里出去的力量』
　　源祖举起手，上空便出现了光之壁。这是超越时空所用的大门。
　　『但是你们没有脱离这里的手段，真是遗憾呢……你们就这样，被永远困在异空间中吧！』
　　源祖穿过大门，他的身影消失了。而大门也在他穿过的那一瞬间，跟着消失了。
　　「咕，被摆了一道……」
　　爱丽丝咬紧了牙关。
　　「居然在这种紧要关头逃跑，源祖这个家伙也真会缩啊」
　　「事到如今你还说什么风凉话啊，这要怎么办啊！凭我们的力量，是无法回去的哦！」
　　听到佑露的叫喊，爱丽丝也挠挠头。
　　「我知道啊……快点恢复『异』吧。除了恢复之外什么事都不能干的你还在磨蹭什么」
　　「你不也是，只会一头扎入敌阵中乱打一气……」
　　「……看来总有一天，要和你决一胜负呢」
　　「啊啦，这种破破烂烂的样子，能战斗么？」
　　「你们都住嘴吧！」
　　正在一触即发的时候，骑人出来打岔。
　　「都什么时候了，你们还想添乱么！」
　　「……呼，也罢」
　　爱丽丝看向一旁，总觉得——虽然老早就知道了，虽然这个人一直一副老气横秋的态度，意外地也有很多孩子气的时候。
　　「不管怎么说，如果没有『异』的力量我们毫无办法这点是事实。快点治疗好」
　　「我知道了啦……伤口马上就要痊愈了哦」
　　佑露一边将手举向莎库拉丽丝，一边说道。她恢复咒法全开，正在治疗莎库拉丽丝的伤势。
　　「只是……在灵魂纠缠的状态下，被某人做了『强行抽离』这种暴举呢。如果这孩子的灵魂也受伤的话，就没那么容易恢复了……」
　　「怎么会……能不能治好呢？」
　　「没问题，现在并没有生命危险呢……」
　　佑露说完，中断了对莎库拉丽丝施加的恢复咒法。
　　「……看来意识恢复了」
　　「看来是这样呢」
　　莎库拉丽丝渐渐睁开眼睛，慢慢地动着身体。虽然衣服破破烂烂，不过身体却没有伤痕。甚至可以用自己的力量站起来了。不愧是佑露，真是迅速的处理。
　　「……情况我姑且算是了解了。我们被关在这个世界中了呢」
　　「对，『异』，虽然有点不好意思，不过我们需要你的力量。快点把大门打开」
　　「很遗憾——这是不可能的」
　　莎库拉丽丝慢慢地摇摇头。
　　「你说什么？这是什么意思？」
　　「源祖被从我身上剥离的那一瞬间，我的魔力也被连根夺取了。现在几乎是一点余力都没有了——并且因为灵魂被强硬拉出，我的灵魂看来也受到了点伤害呢，魔力一点都没有恢复……简单来说，就是现在的魔力不足以打开大门」
　　也就是说，要被一直困在这里么？骑人慌张了。
　　「这样的话，不是很糟糕么？」
　　「算是吧，确实有些糟糕呢」
　　莎库拉丽丝的口气像是觉得这无关紧要一样。
　　「现在可不是说风凉话的时候啊……『暗』，快把你的魔力转移给『异』」
　　「不好意思，这样可是不够的」
　　莎库拉丽丝摇摇头。
　　「要将他人的魔力转移过来，本身就会有很大损耗——这个异空间，在距离普通空间最远的地方，就算所有人的魔力集中在一起，都不会够的」
　　「这样的话，要怎么办才好呢？」
　　「只要等我的魔力自然恢复——按照现在的步调，大概要花一星期吧？」
　　「我们哪能等这么久！」
　　源祖恐怕是想要回到原来的世界，破坏祭坛的封印。如果骑人他们不在那里的话，根本就没人能阻止他。
　　「这下真的是糟糕了啊……明明是分秒必争的情况……」
　　爱丽丝咬着自己大拇指的指甲盖烦恼着，到底怎么办呢……
　　……想了大概十秒钟，骑人忽然有种『或许只有这个办法了呢』的想法。
　　「樱……你能不能打开一扇小小的门呢」
　　「嗯？」
　　「针尖大小的程度就可以了。打开一瞬间就可以了，能不能做到呢？」
　　「……是呢，如果将现在所有的魔力消耗掉的话，一瞬间左右的水平还是可以做到的……那么你又想如何呢，骑人君？」
　　「我要将大门斩断，开到能够让人通过的大小」
　　「……你啊，连空间都能斩开么？」
　　「虽然我是没有做过……但是我的爷爷一定可以做到吧。我想，我也一定能行」
　　爱丽丝耸耸肩。
　　「这个力量，真是什么都能做到啊……绝端那帮人，一如既往强得变态呢」
　　「『老师』……你认识，我爷爷么？」
　　「『也不是不认识』的这种关系吧……那么，要做的话就赶快吧，没时间了」
　　骑人点点头，再度将『万夫不刀』拔出刀鞘，双手摆好。
　　「骑人君……大门，真的只能打开一瞬间，并且还只能开一个连蚂蚁都无法通过的洞哦。而且，机会只有一次」
　　「一次就足够了……我一定会把大门打开的」
　　如果是骑人的祖父的话——恐怕就能直接斩开空间，创造出门来了吧。但是凭骑人的话，没有一个确定的目标物是无法做到这一点的。所以才有必要让莎库拉丽丝打开一个小门作为目标的指示。
　　「…………」
　　骑人架着刀，无言地集中精力——没问题，刚刚就连源祖和樱的魂魄都能切开，做法大致类似——万物的间隙，只要能够感觉到那个东西的话，骑人就没有斩不断的东西。
　　「要上了，骑人君」
　　莎库拉丽丝看到骑人点带牛头，便举起右手描绘魔法阵——一秒过后。骑人他们眼前，瞬间出现了一个闪耀着强烈光芒的光点。是大门。
　　「——————！」
　　————
　　刹那间将刀挥下的骑人，大大地吐了口气。
　　「……应该是砍到了」
　　「很厉害呢，骑人君——看来成功了哦」
　　正是这样。光点，开始纵向裂成了一条线。然后逐渐扩大，成为了一个高约一米的小洞，浮在半空中。这就是大门。
　　「但是……不觉得有点小么？」
　　佑露嘟哝着。这个门高度还没到一米。宽的话，也只有数十厘米吧。成人要通过是不行的。
　　「但是……我和『异』或许能够通过呢」
　　矮小的爱丽丝说道。然后忽然有些心怀歹意地看看佑露。
　　「嘛，某个胖女人应该是不行了吧……」
　　「喂，你说谁胖啊！」
　　「谁知道呢，我可没有指名道姓哦，难不成，你心里有数么？」
　　「那，那不过是这几天都在房间里读书所以体重才稍微……喂，你都让我说些什么啊！」
　　「你们真是悠闲呢」
　　莎库拉丽丝也稍有地用有些不知该说什么好的语气说道。
　　「我先说清楚，这个门维持不了太长时间哦」
　　「也是」
　　骑人慢慢将『万夫不刀』的刀尖靠在裂缝上……能行。他一动刀，龟裂就开始扩大。
　　「……虽然没有一刀成功，不过这下的话，我们也能通过了呢」
　　「快走吧，骑人君」
　　根本用不着提醒。骑人和莎库拉丽丝穿过了大门。在吵架的佑露和爱丽丝也跟在后面。大门在全员通过后几秒钟，消失了。
　　「这个是……」
　　虽然总算是回到了原来祭坛的地方。但是，眼前的景象，让骑人他们终于了解到，自己已经太迟了。
　　「祭坛……被破坏了」
　　房间的中央安置的祭坛已经粉碎，只剩下残骸。祭坛周围的柱子也全部被折断。
　　『回来了么……不过太迟了』
　　祭坛响起了声音。是错觉么，这个声音听起来有些有气无力。
　　『很遗憾，祭坛已经被破坏——封印是无法再继续维持了。很快，封印将被解除』
　　「就是这么一回事」
　　在祭坛残骸的旁边，站着一个银色的人型团块。是源祖。反倒是他的声音显得更加清晰了。还是因为在逐渐取回原来的力量么？
　　「不久之后，我的封印就会被完全解除。我的肉体，我的灵魂，我的魔力，一切的一切都会回来——那个时候，便是世界毁灭的时候了。我将会给任意妄为的人类们以平等的灭亡」
　　「咕」
　　事态，正在急转直下。到底，应该怎么办才好呢？
　　「要打倒那个家伙了哦」
　　爱丽丝低声说道。
　　「现在那个家伙还没有取回全力——趁现在或许还有胜算」
　　「但是……就算打倒了那个家伙，封印不也是已经失效了吗？」
　　「封印的事情之后再考虑！」
　　爱丽丝大喊道。
　　「如果……如果能够打倒在外面的这个家伙的话，也不是没有再封印的办法」
　　但是，那个方法……要将佑露和爱丽丝和莎库拉丽丝作为祭品。如果要演变成那样的话，骑人又是为了什么战斗至今的呢……
　　「现在你可没有反驳的空闲，要来了！」
　　源祖举起一边手。而手上产生的银色魔力，变成了像是触手一样的东西朝骑人他们袭来。
　　「咕」
　　骑人他们也是千经百战，也不会呆呆站着等死。所有人瞬间散开，各自躲避攻击。
　　「真是愚蠢的人们」
　　源祖低声笑着。
　　「事到如今，还不明白你们与我的实力差距么」
　　「和这没关系！」
　　骑人喊叫着。
　　「这与你有多强，你有多伟大无关！如果你要危害世界的话，我们就要将你打倒！就是那么简单！」
　　「危害么……之前，那帮家伙也是这样称呼我们的呢——也罢，这都是些过去事了」
　　源祖再度攻击。触手从他全身伸出，朝三百六十度各个方向延伸开来。
　　「可恶」
　　骑人一边斩落眼前迫近的触手，一边朝前冲刺。但是，手脚又被几根触手刺过，身上马上出现数不清的伤痕……只要还有『万夫不刀』，这些伤口就能马上治好，但是全身的激痛刺激着骑人的神经。
　　「唔哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　不过，爱丽丝比骑人更加勇猛。她空手将朝自己飞来的触手撕得四分五裂，朝着源祖猛冲。她身上的伤口应该比骑人还多吧。但是，她就像是完全没在意一样，一直往前冲。
　　「唔哦，『灭』么！？」
　　「就你现在的样子……五分钟就足够我解决你了！」
　　她将无数的触手都大卸八块，不顾自己遍体鳞伤的状态，和源祖展开肉搏战。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　染上魔力的赤红的爱丽丝的拳头，命中了或许是源祖头部的部位。源祖的灵魂被打飞了。他被打在地面上，弹起来，翻滚着。最后与这个空间的墙壁相撞，轰隆轰隆引发了崩塌。
　　「好厉害……」
　　骑人不禁赞叹于爱丽丝压倒性的力量。
　　「别停下来，骑人君！要一口气逼死他！」
　　「好，是！」
　　不禁有些恭敬地做出了回应——骑人提起『万夫不刀』，接近了在墙壁上，正要直起身子的源祖的灵魂。
　　「混蛋们，你们打算将我惹怒到什么地步！」
　　支起身子的源祖，再度伸出触手。但是，骑人已经接近到了极短的距离。
　　「————！！」
　　将刀摆横，从左往右挥。眼前的触手都被一刀两断。而源祖的灵魂也是一样，身体中间，被斩裂了一道。
　　「不可能，清梦骑人！你应该还没有这么强大的力量……」
　　「说出这种台词的恶人，最后的下场都是败北！」
　　「胡扯！」
　　虽然源祖的身体被斩裂，但他马上将身体恢复成原来的样子。
　　「你们还不明白么！凭你们的力量，是无法打倒身为魔乖咒根源的我的！」
　　源祖的灵魂摊开双手。
　　「够了，我就用我的全力，将包括你们在内的这个空间都毁灭掉吧！」
　　源祖的手中开始出现巨大的魔力团块，这个量真是大到可怕——以源祖为中心，空气都开始翻卷。如果在这样封闭的空间使用力量的话，就无处可逃了……
　　『请住手，陛下！』
　　祭坛中响起了声音，听到这个声音，源祖停下了动作。
　　「你这家伙……还想阻挠我么！」
　　『不是已经足够了么，陛下——她们是我们的后裔。再和她们争斗也无意义啊』
　　「你还没有明白么！这些子孙们，是怎么对待我，怎么对待我们的！我恨，我恨，我的仇恨还没有消失。我仇恨的火炎，永远不会熄灭！我到底是为了什么才与魔术师战斗，到底为什么会想要保护人类，我恨一切，我最恨的就是一生只干了一些自讨没趣的滑稽事的我自己！」
　　『陛下！』
　　源祖与始祖——两位魔乖术师的始源在争吵着——骑人无法理解对话的内容。但是，至少知道，这两人曾经曾走在一条路上，现在却势不两立。
　　『真是没办法呢……我的后裔哟』
　　祭坛发出的声音说道。
　　『虽然我是不想使用这招……但是对不起，现在，已经没有其他手段了』
　　「诶！？」
　　为了将用尽魔力的莎库拉丽丝放下而蹲下的佑露，身体发生了异变。
　　佑露的右手开始染黑——这就是『暗』。佑露的力量，『暗』的力量从佑露体内涌出，往外流逝。
　　「不可能，明明什么都没做，『暗』的魔力却涌出来了，这种……」
　　佑露使用『暗』的『魔王』的力量，能够暂时发挥出与始祖同等的力量，但是，佑露无法自由操纵这份力量。明明自己什么都没做，魔力却流出来，这种事情太不正常了。
　　『我的后裔哟——将我的力量，还给我吧』
　　从佑露体内流出的魔力，流入了祭坛——『暗』的魔力开始固定，最后形成某个形状。这和源祖一样，最后变成了一个人型。
　　「你这家伙……『暗』，直到最后，都想要来妨碍我么」
　　
　　[[IMG,5ef5b41da2fb91c0b5133f7d7a52133c,656,924,94643]]
　　
　　『陛下——让我们结束一切吧』
　　漆黑的『暗』变成了人类的形状，靠近了源祖。黑色魔力构成的身躯，比模糊不堪的源祖的灵魂，外表看起来更加像是个人类。并且从那起伏的曲线来看，应该是位女性。并且不可思议的是，骑人好像在哪里看过这个身影。
　　『陛下，我们的时代都已经结束了』
　　「事到如今怎能结束！我的怨恨，现在还在燃烧，怒火绝不会被扑灭！」
　　源祖向手中聚集魔力。如果那个魔力被解放的话，这个空间中的所有东西都会粉身碎骨吧。
　　『陛下——很遗憾』
　　「『暗』，现在你的魔力又能够做什么？虽说是从子孙那里取回了你分给他们的一部分力量。但是这和你原来的力量相比也是极少的一部分……你觉得，光凭这点力量能阻止我么？」
　　『所以，我要使用最后的手段』
　　那个声音低语着的瞬间，魔力的气息变化了——黑色的『暗』的魔力，忽然开始膨胀。状况有些奇怪，怎么回事？是魔力在暴走么？
　　「这下，糟糕了呢……」
　　在骑人身旁的爱丽丝这样低语着。
　　「这个气息……那个家伙，是想要自爆啊」
　　「什！？」
　　自爆？在这种地方么？
　　『我已经没有其他手段了……我非常抱歉将你们卷进来』
　　「蠢货。你啊，知道这样做会发生什么事情么！」
　　源祖发出了慌忙的声音。但是，『暗』的魔力还是没有停止膨胀的势头。
　　『现在在这里自爆的话，应该就能消灭漏到外面的这一部分陛下的灵魂了！』
　　「你也会消失吧！灵魂都自爆的话，你就会永远地消失的哦！」
　　『没问题……虽然我还是无法打倒被封印的陛下的本体。但是，这样最大规模的自爆的话，也能给本体很重的伤害……就算封印被解开，陛下被解放，也能够在几百年内处于无法动弹的状态』
　　「等一下……那我们会怎么样！」
　　既然身在此地，怎么想都是会被卷进去的吧！
　　『对不起，将你们卷进来——但是我已经没有别的方法了。因为所有的魔力都要用来自爆，所以我没有将你们送回地面的余力』
　　「怎么会！？」
　　「要撤退了，骑人君」
　　爱丽丝拉住了绝望的骑人的手。总之，骑人也没有再留在这个地方的理由，也无法再呆在原地了吧。
　　「可恶，那么在你自爆之前，就将你的灵魂消灭！」
　　不知源祖是不是被逼上绝路。将自己集中在手上的魔力团块解放。凌厉的魔力爆发，朝『暗』飞去。但是——
　　『陛下，永别了』
　　「可恶『暗』，可恶啊，亚美艾露美·修特雷恩贝鲁古！你要再一次背叛我么！！」
　　瞬间，『暗』的魔力爆发——与此同时，骑人他们已经逃离了祭坛广场的外面。
　　「总之我们继续逃！」
　　「逃，到底是逃到哪里去！」
　　「逃到尽可能远离这里的地方！」
　　一边高声喊着，一边拼命奔跑。顺带一提，只有莎库拉丽丝是骑人背着跑的。虽然已经尽力在延伸入祭坛的道路上奔跑，但是还是能感觉到巨大的魔力气息从背后袭来。
　　稍微后方看看，就会发现一个像是漆黑的墙壁一样的东西朝这里逼近。这是『暗』的魔力。『暗』将一切，包括岩盘在内，都吞噬殆尽，不断膨胀——幸运的是，膨胀的速度，并不是特别快。虽然稍微松一口气就会被追上。
　　「……佑，佑露。能不能，帮我恢复一下，疲劳呢？」
　　现在正在全力奔跑，攀漫长的楼梯的骑人喊道。现在的情况，让骑人的体力也到了极限。照平常那样的话，佑露应该瞬间就帮他恢复了……
　　「抱歉，刚刚被祭坛的始祖拿走了所有的魔力了……」
　　也就是说毫无办法了么。这样的话，现在四个人之中，没有一个人是拥有充足的魔力的。这对魔乖术师来说真是致命情况。
　　「既然还有说话的闲空那就给我拼命地跑！如果被那个爆炸卷进去的话，会被直接分解，到时候不论什么魔乖咒都救不了你！」
　　这点骑人也很明白。这个魔力的浓度，是非常危险的。这是被称为始祖的存在，竭尽自己所有力量的大自爆，现今的魔乖术师根本就无人能敌。
　　「切，死路了么」
　　爱丽丝咂咂嘴。虽然是在不断攀登楼梯，但是最终来到了哪里都去不了的死路。这里就是最初用大门过来的地方。但是现在，没有大门。所以已经无路可逃。
　　「让我再一次斩开大门」
　　「虽然总觉得你这个能力太过方便不过还是拜托你了」
　　骑人将莎库拉丽丝放到地面上，架起刀。对，这和从异空间中逃出来那次相比，难度要低。再来一次时，不知不觉就发现了能够斩断空间的那个缝隙。这样的话……
　　「不……这样不行啊，骑人君」
　　爱丽丝低语道。
　　「这样打开通往地面的门的话，那个『暗』的力量就会溢出到地面上了」
　　「诶？」
　　这……这么说确实有道理。
　　「这样的话，会怎么样呢？」
　　「毕竟是那种规模的魔力——方圆数公里的区域，都会被完全消灭吧」
　　不好——这样的话，地面上有无数不明情况的一般民众，这样干的话，就会酿成大祸。
　　「不妙了……但是，我还是不想在这种地方就死去呢」
　　佑露说着，望向了骑人。但是……
　　「要不要，在没有多少人类的地方展开大门……」
　　凭骑人的水平，还无法这么熟练地使用绝招。毕竟现在只是要重新打开原来在这里开过一遍的门。被抱太高期待骑人也会困扰的。
　　「我会想办法解决的」
　　莎库拉丽丝说道。
　　「穿过大门以后，我就将那个大门关闭吧——毕竟总算是恢复了能够这样做的一些魔力」
　　「看来只能这样了呢……」
　　结论已出。『暗』的魔力已经逼近到面前，没有犹豫的时间了。
　　「来吧！」
　　骑人大喊着，再度挥下『万夫不刀』。
　　————
　　很顺利，打开了人类能够通过大小的大门。在这种关键时刻的一击成功，让骑人也有点沾沾自喜。
　　「快！」
　　所有人都争先恐后地扑向大门，然后——
　　——回过神来，发现自己已经回到了最初打开大门的地方，清梦宅的庭院。
　　「看来是……成功了呢」
　　「应该是吧」
　　太好了——放下心来以后，不禁无力地瘫坐在地上——真是，怎么说呢，感觉紧张的弦松弛下来了。
　　「对了，大门呢？」
　　一看背后，发现大门已经不在了。看来，大门也顺利关闭了。太好了。这样的话，魔力就不会涌上地面了。
　　「所有人，都平安回来了吧……」
　　「是呢……但是，源祖会怎么样呢？」
　　「如果如那个声音所说的话，大概有数百年是会处于无法动弹的状态的吧……那就只有在这几百年期间，让八祖拟定一下对策吧」
　　「毕竟，现在只有这个手段了呢」
　　不管怎么说，这样就全部——
　　「呐，骑人君，真的谢谢你呢」
　　莎库拉丽丝浮出了温暖的笑容，再次答谢骑人。
　　「我真的没想到你还能在那种状态下把我救出来，真的太感谢了」
　　「算了吧……我们不是约好了么？我绝对会救你的——我只是信守了诺言而已哦」
　　「不，就连我，在那种绝境下，都想要放弃了。居然真的能把我救出来，你真是太厉害了。我由衷感谢你呢，真的，谢谢了」
　　莎库拉丽丝深深低下了头。骑人总感觉心里有些痒痒的。
　　「真的很感谢你。那么，我们就永别了吧。骑人君。虽然我感到特别遗憾，但是，到分别的时间了」
　　「诶？」
　　佑露忽然醒悟了。
　　「难道，你！」
　　这是，在全员的注视下，莎库拉丽丝的身体倒在了地上。
　　「樱！」
　　骑人慌慌忙忙地冲过去，将她的身体抱起。佑露和爱丽丝也凑近过来。
　　「你怎么了，樱，振作一点！」
　　莎库拉丽丝的身体只是无力地垂着。到底是怎么回事？这就像是用尽了所有的力量一样。
　　「佑露，快把樱——！」
　　「…………」
　　佑露一反常态，一脸严肃地看着莎库拉丽丝的样子——最后，佑露慢慢摇头。
　　「你啊……为什么要做这种事呢」
　　这时，莎库拉丽丝的右脚开始消失了。
　　「啊！？」
　　骑人不由得发出了呆滞的声音。他无法相信眼前的光景。莎库拉丽丝的小小的身体，从脚尖开始，慢慢地崩坏，变成了光的粒子，消失在空中。
　　「到底是，发生了什么事？」
　　「骑人……现在在这里的樱并不是真正的樱」
　　「怎么一回事？」
　　「也就是说，这是像之前我们见到的那个姿态一样的，分身。樱的本体，现在还在别的地方——恐怕，是在祭坛那儿吧」
　　「怎么会……」
　　「就是这么一回事哦，骑人君」
　　在骑人手中的莎库拉丽丝，有气无力地回答。
　　「实际上，我还留在祭坛那」
　　「什么！？」
　　为什么？到底是怎么一回事？不是应该一起逃出来了么，为什么？
　　现在，莎库拉丽丝的身体崩坏也没有停止。现在膝盖下方已经全都消失了。
　　「骑人君，你很漂亮地把我救下了。所以，我就想着这次轮到我救你了呢」
　　「你到底在说什么啊？」
　　「『暗』自爆的魔力，你不觉得，膨胀的速度有点慢么？」
　　确实，虽然差点就被自爆吞没，但是那个速度确实是有点慢。
　　「实际上啊，在源祖解放魔力的时候，我被源祖夺走的魔力一部分回到了我身上。虽然那些魔力也马上被卷入了『暗』的自爆中——我就这样用自己的魔力控制『暗』的膨胀，尽可能地让它迟缓。多亏了这个，我们才能够逃出来的哦」
　　原来她还干了这种事情么……
　　「但是，为了控制魔力，我必须直到最后一刻都留在原处……嘛，简单来说，就只有我是无法回到地面上的。但是，如果那时我这样说的话，你一定不会听我的话逃跑的吧，所以最后我就做了个分身，演了一场戏」
　　「我现在就去救你！」
　　如果再度打开大门的话，一定……
　　「不行的，骑人君——地下已经完全被『暗』吞没了。再度打开大门的话，地面就会变成死的世界的」
　　「那！」
　　「其实——我的身体，也已经被『暗』给吞没了呢」
　　莎库拉丽丝的脚部已经被完全分解了。
　　「虽然在你眼前的是我的分身，但是我的本体也是处于同样的状态……身体，正在渐渐被『暗』分解……事到如今，我也无力回天了呢」
　　莎库拉丽丝平淡地将冲击性的事实说出口。
　　「我绝对要救你！」
　　骑人将刀挥起。怎么能罢休！再度冲入地下，就算是用蛮力，也要将樱救出来！
　　「别做傻事，骑人君」
　　爱丽丝将骑人拦住。
　　「不管怎么样，身体被强烈的魔力侵蚀的话就太迟了——现在已经没救了」
　　「但是……」
　　「不，骑人君。光是你的这份心意就让我足够感动了，不过已经太晚——别看我这样，我还属于魔力抗性强的，所以才能够和你们这样说话，不过果然还是无法完全抵抗始祖的魔力呢」
　　明明是这样的情况，莎库拉丽丝的声音还是和平常一样，感觉非茶冷静。樱的身体已经剩下上半身了！
　　「不用担心哦，没有痛感的——这种感觉，应该说是，像做梦一样吧。如果死亡是那么安宁的话，倒也不是坏事吧」
　　「樱，你……」
　　骑人已经，不知道该说什么好了。
　　「『异』。你还有什么话，想说的么？」
　　爱丽丝静静地问道。莎库拉丽丝稍微沉默了一下，便有些支支吾吾地说。
　　「我，稍微想和骑人单独说说话呢」
　　「嗯，好吧。走了哦，『暗』」
　　「诶？但是……」
　　「好了好了，至少现在随她喜欢吧」
　　爱丽丝拉着佑露的手，走进了家中。这也算是爱丽丝式的好意吧。
　　「呐，骑人君，我想再和你说声谢谢，真的谢谢了。我是真的是，无法用语言表达完我对你的感谢呢」
　　莎库拉丽丝的声音听起来真的有些开朗，明明是这种状况，她居然会这么高兴。而骑人的心情却与之呈反比，显得格外沉重。
　　「对不起，樱……真是对不起……」
　　「你为什么要道歉呢？因为，你不已经按照约定，将我救回来了么。将被源祖的力量吞没，正要绝望的那个状态下的我，救了出来——光是这样，我就十分满足了」
　　「但是，结果，还是这样……」
　　「不对哦，骑人君。这点就不对了。你是，真的救了我哦」
　　莎库拉丽丝用非常明快的语气说。
　　「我啊，之前完全无法理解人类的感情。之前我也和你说过吧？曾经的我，只是每天无所事事，毫无变化地活着，这真的是很无聊的人生呢。明明是那么百无聊赖的日常，我却连『认为无聊』都做不到，像是行尸走肉一般活着——给予我变化的是你哦。骑人君。所以，我真的，很感谢你」
　　「樱……我们不是约好了么。我们是亲友。今后，我们还要创造很多回忆，之前不是和你约好了么。但是，我……」
　　骑人的视野开始模糊了。眼泪从眼角流下。喉咙也开始呜咽起来。
　　「嗯，抱歉呢，骑人君。看来要信守那个约定，有些困难了呢——但是啊，我已经足够满足了——失去了魔力的你，来到了在那个世界的尽头正要死去的我的面前，将我从源祖手中救出——光是这份心意，就让我觉得太过幸福了」
　　明明是将莎库拉丽丝，重新带到了这里，这个有太阳的温暖的世界……
　　「如果是以前的我的话——是呢，应该是不会有那样的心情吧。当『暗』要自爆的时候，我在不知不觉中就想到不能让你死，想要救你——从理论上来说，那个时候我还无法动弹的。到那时，我就是想救你——光凭这个信念，我就略微地取得了魔力的控制权，成功争取了时间。我和你一样的哦，我的心情，和你来救我的那个时候的你的心情，是一样的。呐，骑人君。你不觉得这很美妙么？因为，这也就是在说，那个时候我们是心连心的呢」
　　「樱……」
　　骑人已经不知道，该对莎库拉丽丝说什么了。
　　「啊啊啊……看来我的意识也终于撑到极限了——我的全身马上就会被『暗』的魔力包围，被分解掉吧……」
　　骑人抱着的莎库拉丽丝，已经只剩下胸口以上的部分。
　　「樱——我想，我才该对你道谢。如果没有你的话，我就无法得救了……」
　　「你到底在说什么呢，我们不是朋友么？朋友互相帮助也是当然的。我只是做了理所当然的事情而已，根本没有道谢的必要」
　　「就算是这样……我也要说，谢谢」
　　「不，我才是，真的太谢谢你了……」
　　莎库拉丽丝的声音渐渐变得有些嘶哑，有些微弱。骑人领悟到，离别的时刻就要到了。
　　「呐，骑人君。最后我还有句话想说」
　　「怎么？」
　　「我，最喜欢你了哦——作为朋友，最喜欢你了」
　　「嗯，我也最喜欢你了，樱」
　　「还有啊……」
　　莎库拉丽丝稍微迟疑了一下，说道
　　「虽然作为朋友我最喜欢你，但是啊，大概……现在，是朋友之上的喜欢哦」
　　「樱……」
　　「啊啊，骑人君，你并不用回答哦。嘛，你就当做是我死前的恶作剧好了。其实这个说不说都无所谓，不过我还是想着要试着说一次呢——嘛，突然听到这样的话你也会很困扰吧。所以，也不用勉强回答」
　　「樱，我也喜欢你——不过只是作为朋友呢。但是，我的『喜欢』是不是在朋友之上，至少现在是不清楚呢」
　　「是吗……真是老实呢，其实不用那么认真回答也好的」
　　莎库拉丽丝苦笑着。
　　「不，觉得让樱在最后听到一个暧昧的答案实在是太不公平了」
　　「嗯，你还真是老样子呢——这就是我喜欢的骑人君哦」
　　这时，莎库拉丽丝的声音听起来小声到随时都有可能消失。
　　「啊啊，我亲爱的大挚友，骑人君——我祈祷着，如果我能够转世投胎到这个世上，再于你相遇的话——我们在一起，玩，更多……」
　　「樱」
　　「…………」
　　最后留下的莎库拉丽丝的头部，现在也在骑人的手中完全消失了。骑人的手中，只剩下一些连碰都无法碰的，小小的光的粒子。
　　「抱歉，并且，真的谢谢你，樱」
　　不管呼唤了多少次她的名字，也没有回应。但是，总觉得如果对她搭话的话，就会有回音。骑人就是抱有这样的错觉，抱有这样的幻想，在一段时间内，都在原地，无数次对自己的挚友搭话……
　　