　　
　　[[IMG,a58fa68738d012211ead0bd5f385d81c,800,1200,57178]]
　　「这一天终于还是来了啊…………」我一个人在自己房间里拿着台历嘀咕着。
　　这本台历，是送到常村良人手上的，某个人物的粉丝俱乐部会员限定商品。是每年伴随着新年问候，会员都会被赠予的东西。
　　今天是五月三十号。
　　台历的这一页，印着鲤鱼旗和某个美少女的照片。说起五月当然就是端午节，虽然给人以男孩子的感觉，但是这上面呈现的并不是只伪娘而是正经八百的美少女。
　　看了眼屋子里拉上了窗帘的窗户。
　　在二楼我房间窗户的对面，就是台历上美少女的房间。
　　比较了一下记忆中的那个人和这张照片中的美少女，偶然间一个疑问浮上心头，这俩真的是同一个人吗？
　　难道没有可能是双胞胎吗？或者是多重人格？异次元同位体？
　　「唉……」
　　不知不觉漏出一声叹息，同时摇了摇头，椅子发出咯吱的响声。
　　果然……没那种可能吧。
　　因为，我的确遇到了她也听到了她的声音，那个人绝对就是她没错。
　　轻轻翻过台历的这一页。
　　六月上的，是美少女穿着雨衣撑着雨伞的照片。
　　还有谁能把雨衣穿的这么可爱合身吗？
　　不爽啊……
　　虽然不爽但是好可爱啊。
　　怎么回事？这是为什么？
　　对了，因为是二次元。
　　虽然照片上是存在于三次元中的女孩子，但是只要被收纳在照片里就不会发牢骚，也不会施展暴力。
　　只要陷入二次元的魔力，那个暴力女也能变成如此的美少女啊。不愧是二次元，想与之结交一生！
　　啊，可不是考虑那种事的时候，想看的并不是照片，目光虽被它夺走，眼睛仍没忘记寻找目标的那一天。
　　然后，很简单的就发现了，被画了个大圈的日期，六月六号。
　　上面用红色的字写着：生日。
　　没错，即将来临的六月六号，就是照片上美少女的生日。
　　『嗡嗡嗡~嗡嗡嗡』
　　惊！
　　被突然震动起来的手机吓了一跳，慌乱中把台历收到了抽屉里。
　　虽然是好不容易拿到的东西，但还是一直放在桌子里。她也确实来过我的房间好几次。万一不小心被本人看到的话，真不知道会被说些什么啊。
　　打开自己的翻盖手机……也是时候想换个智能手机了啊。
　　前些天试着拜托母亲，结果得到了：“就那么想把咱家的家计智能化吗！？”这样的回答。目前开来是没什么可能更换机种了……
　　手机屏幕上显示着广播组工作人员的名字。
　　难道发生了啥事吗？那边打电话过来的情况真的很少见。
　　「喂，你好」
　　『啊，喂喂，村人君？』
　　本人因为种种原因正在担任『Radio的法则』节目的广播员，来电话的正是这个节目组的主任。
　　他所说的「村人」这个名字，是我在广播节目中的化名。正规的说法是「村人B」，对于一直以来在现实社会中只能担当小小配角的我来说，是个刚刚好的名字。
　　『辛苦了~』
　　「您辛苦了」
　　虽然不知道自己怎么辛苦了，既然对方这么说，也就鹦鹉学舌的回一句。早午晚任意使用，真是句方便的问候语。
　　当然了，实际上没怎么累到的时候用这句话问候一样没问题。
　　『现在通话方便吗？』
　　「是的，没问题」
　　『就是……关于下次录音的事』
　　「是」
　　『喏，录音后第二天不就是音无小姐的生日吗？』
　　有没有这么巧啊，我刚才还拿着台历确认这件事呢。
　　不错，六月六号正是音无小姐的生日。正因如此主任才打电话过来谈关于前一天录音的事情。
　　「是吗？」
　　但是……佯装不知。如果被谁知道我在确认离生日那天还有多长时间的话，不是很难为情吗？尤其是被与她相关的人知道。
　　『诶？不知道吗？』
　　「是…………的」
　　『这样啊。那正好了。其实，我们想在下次录音的时候办一个音无圆香主播特别节目』
　　「嗯，这样啊」
　　『就是这样，工作人员暂且在准备礼物，在想村人君是不是也预备了些什么东西』
　　礼物…………啊。
　　要说从来没考虑过什么，那当然是不可能……怎么说呢。
　　「不好意思，什么都没有准备。啊，如果按计划来是不是应该准备点什么才好呢？」
　　『没事没事！那这样吧，我们想要送一个生日蛋糕，就算做工作人员和村人君共同赠送的礼物怎么样』
　　嗯……那就帮大忙了。
　　虽然……算是得救了……
　　「没问题吗？」
　　『没问题没问题！我们做的也只是给蛋糕店下订单而已。那事情就由这边办了吧』
　　「不好意思，拜托了」
　　不由得低下了头，明明只是在打电话。
　　倒是经常看到大街上工薪族做同样的事，这样啊，原来如此，我也会这样慢慢变成大人啊。
　　『这件事情要对音无小姐保密哦！想给她个惊喜呢』
　　「是，好的。明白了」
　　『那就多关照了。这周六再见』
　　把手机从耳边移开，再次注视着窗帘紧闭的窗户。
　　虽然主任为我想得很周到……
　　但我一直受到音无小姐的照顾，果然还是应该以自己的名义拿出诚意才对吧。
　　不过真是头疼。
　　到底该准备什么当礼物才好呢？
　　向女孩子赠送礼物什么的…………而且对方还是无人不知的偶像声优。事关收到礼物这件事，应该是个积累了相当经验的人吧。
　　再加上那性格。
　　你尽管送个不怎么样的东西试试，怕只会以冷笑收场。
　　就算以装出来的笑脸说了句「谢谢」，这边也只是会感觉更凄惨哦！
　　咋办啊！要是有那种，感觉很不错的东西就好了。
　　虽然脑袋里忽然浮现出饰品之类的东西，谁知道怎么样，会让她开心吗？
　　那项链什么的呢？
　　音无小姐有一头长发，耳环怎么样呢？
　　戒指……太沉重了吧。
　　反过来考虑一下。
　　别人要是送我生日礼物的话，什么东西会让自己比较开心呢？
　　………………图书代金卡啥的。
　　呜哇……我倒是会很高兴，倒是会很高兴没错，但是，这要是作为送女孩子的生日礼物的话也太无聊了吧！
　　恩…………
　　一直以来都送给妹妹爱好些什么东西来着？
　　啊，是糖果吧，现在想想送的基本上都是吃的啊。食品类的礼物不会遗留什么问题倒是挺好，可是在已经准备了一个蛋糕的前提下，再送糖果类的东西实在是………
　　唔……一个人在这想破头也不会有什么进展，要不跟爱好商量一下怎么样？那家伙再怎么说也算是个初中二年的女孩子。
　　出了自己的房间，来到隔壁，敲了敲门却没反应。
　　现在刚过下午四点，因为是周日的这个时间段，说不准出门了……也去楼下客厅看看吧。
　　楼梯下到一半突然听到了电视的声音。
　　难道在客厅吗？
　　打开客厅的门，试着对里面打招呼。
　　「爱好？」
　　「恩？怎么了，哥哥？」
　　突然从沙发旁边伸出一条腿，爱好似乎正横躺在沙发上。
　　「别用脚回答我」
　　我去，这家伙穿的裙子啊。
　　换个角度就看光光了哦。
　　就算是在自己家，就算是只有家人，这小妞也太不设防了吧。
　　「我说你啊，就不能再多一点少女该有的矜持吗…………」
　　「那种东西在学校已经被要求到死了，在家里的时候就让我放松放松嘛~」
　　说什么像假日里的工薪族似的话。
　　确实，妹妹上的这所名为私立格蕾丝(注:Grace，优雅)女子学院的学校，是所聚集了很多超级有钱人的女校，而且好像对遵守校规、讲究礼节要求的十分严格。
　　但是看到爱好在家里的样子不禁让人感到担心，学校教的东西她真的有学到吗？
　　作为大哥，果然还是希望家人能够让人感到骄傲。
　　「爸爸妈妈呢？」
　　「不~知~道」
　　一边把戴着没有度数的下边框眼镜的俺家妹子推开，一边坐到沙发上。
　　「想和你商量件事」
　　「和我？」
　　「嗯」
　　「皮好像还是不切的好哦」(注:意指XX环切术中的皮)
　　立刻得到了回答，却离谱的够呛。
　　「这么快就感觉好像找错人商量了」
　　「不是帮哥哥痛快的解决掉了一个重大问题嘛~」
　　爱好一边说着边关了电视，重新坐好并摆正了姿势。好像不是因外有想看的节目才开着的样子。
　　「并不是要商量那么严肃的事情啦！」
　　「是啊。日本人里，那样的男人好像很多哦~」
　　「就说不是了！商量的内容根本就不是那个！」
　　「那要怎么样啊，要我交出内裤什么的，本小姐拒绝哦？」
　　「我这边才想说不要嘞！」
　　「去给我拍女更衣室的照片！这样？」
　　「真能做的话应该要录像才对！靠，搞什么，槽点吐错了！不是那个意思」
　　「恩~那到底是要怎样，快说啊？」
　　「呜、嗯」
　　重归寂静的客厅中，只有时钟的秒针在咔哒咔哒的响着。
　　看着坐在旁边的爱好。
　　接下来，要怎么开口呢？跟着想法就这么行动了，但是冷静下来考虑一下才发现，「想送点东西给音无小姐」如果就这么说出来了的话，总觉得很难为情。
　　「那个，爱好啊，有什么想要的东西吗？」
　　「两万块………不对，是家人就减价打出血，一万五千块就够了！」
　　「现金啊！」
　　「给了的话，我的内裤可以送你哦~」
　　「才不要嘞」
　　「刚脱下来的哟！？」
　　「所以说你到底要干嘛！都说不要了！」
　　急忙制止把手搭在裙子下摆上的爱好。
　　那只是在胡扯，恩，我敢肯定！
　　「呼、哈啊、哈啊」
　　「哥哥，怎么那么兴奋呢~」
　　「不都是你的错吗！」
　　「我的错！？对不起。虽说是兄妹，但毕竟年龄相仿啊~」
　　「不是，不是那回事！才不是性奋什么的，只是吐槽吐到累了！」
　　一把抓起眼前放在桌上的杯子，把里面已经变温的麦茶一饮而尽。
　　「啊~是我的~」
　　「吵死啦！」
　　呼，稍微冷静一下吧。
　　卷入爱好的步调的话，谈话就完全没可能进行下去。
　　果然除了直接发问就没别的办法了。
　　「我说啊，想准备个礼物来着」
　　啊，弄错说法了吗。
　　唉，都怪刚刚爱好的胡言乱语，怎么也没法掩饰心里的不安！照这样下去，爱好肯定会问「给我的?」不会错。
　　「啊啊，给圆香小姐的？」
　　哎唷？毫不费力的说通了？
　　「马上就是圆香小姐的生日了呢」
　　「你知道啊」
　　「恩。不就记在哥哥抽屉里的台历上嘛」
　　「为啥会知道那本台历的存在！」
　　「全被我看透了哦。哼哼~」
　　推了推眼睛，爱好抿嘴一笑。
　　从我的所有物到东西的安置点，全都被知道了…………
　　难不成，爱好那些偏门的知识都是从我那些私藏品里看到的吗…………还、还是别想了，想深了只会更吓人！
　　以后，看来有给房间上锁的必要。
　　「说过别随随便便进别人的房间了吧」
　　「有什么嘛~哥哥也可以进我的房间啊。哎呀，但是呢，想借我的内衣的时候说一声哦？然后，记得洗过之后再还给我唷？」
　　「现在决定了！就现在下定决心了！我一辈子都不会进你的房间！」
　　啊！悲剧了！又被爱好的步调牵制了！
　　「总之！音无小姐的生日上，我到底该送些什么好！？」
　　爱好抱起了膀子，是认真的在考虑吗，还是在胡思乱想，完全不知道。
　　「恩~礼物的话，果然还是要那种『虽然自己不会去买，但是收到了会很高兴』的东西是最好的选择吧」
　　「的确是，例如呢？」
　　「大人的玩具之类的，怎么样？」
　　「没什么怎么样！」
　　「那是女孩子自己很不好意思买的东西哦！」
　　「即使是男的也没那么容易去买的！？」
　　话说回来，那些玩意儿要去哪买啊！自动贩卖机有的卖吗？
　　「但是，事实上，最近有发生过一些偶像收到粉丝的内裤的事情哦？」
　　「真的假的！？」
　　呃，送来作为日用品……这么想可以吗？不对，怎么想都不对劲吧。
　　「顺便说下，是男性偶像从女性粉丝那收到穿过的内衣……」
　　「那种东西，收到了要怎么处理啊…………」
　　「哥哥在广播里多多努力的话，说不定也能收到哦！？」
　　「所以说，收到了要拿它干嘛！」
　　「具体要怎么用，是哥哥的自由嘛。但是，对于那种时常支持着你的人们所送来的饱含着心意的礼品，我的哥哥是绝对不会抱有蔑视之心的吧？」
　　「唔…………那个，呃，大概会是那样」
　　哈啊………………最近的粉丝真猛啊。
　　我去，要谈的不是这个话题啊！
　　「就没什么更加普通的礼物吗？」
　　「恩~这么说，去问问本人想要什么怎么样？」
　　「可以的话，最好避开那种情况」
　　「这样啊~其实，我也在想准备些什么才好呢」
　　「爱好想送什么？」
　　「还没决定呢。不过，小春春也说想准备些什么，我们约好了明天一起去买哦」
　　爱好所说的「小春春」，是和妹妹上同一所中学的超级有钱人家大小姐，霜月幸春。
　　说起来，霜月小姐也说过自己是音无小姐的粉丝。
　　「是霜月小姐的话，肯定会送些特别厉害的东西吧」
　　「是啊，有钱人嘛…………但是价格不代表一切哦，哥哥！」
　　「就、就是啊！」
　　重要的应该是心意啊，心意！
　　哦，对了。
　　想到了个好点子。
　　「你们，那个，买东西的时候，能不能带我一起去？」
　　「嗯？嗯，可以哦」
　　「Thank You~」
　　「那就这样了，我们明天会去学校接你的」
　　「诶？不、不用了，在买东西那儿碰面就好了」
　　「啧啧啧，哥哥还不知道小春春到底有多厉害呢。好~啦，哥哥就老老实实在学校等着吧」
　　爱好晃着食指说到。
　　霜月小姐有多厉害？
　　到底，是什么意思？
　　
　　
　　
　　
　　「好~嘞~良人，今天又到该开始的时候了吧」
　　刚刚结束上午的课程进入午休时间，高见泽就单手拿着午饭来到我身边。天池和久住也紧跟着过来围住了我的课桌。
　　要说到底要开始什么事的话…………
　　「喂？有没有什么关于音无小姐的新情报？」
　　高见泽一边确认周围的状况一边压低声音对着我问到。午休时的教室虽然很吵，但考虑到我后面就是音无小姐的座位，他才特意以对方听不到程度的音量向我搭话吧。
　　话虽这么说，后面早就没了她的身影，大概是去别的什么地方吃午饭了。
　　正因如此，我并没有刻意控制，而是以正常大小的声音回答道:
　　「啥新情报都没有啦！那可能每天都有？」
　　这些家伙把其称之为定例报告会。
　　主要内容就是朋友们对我发出的:最近音无小姐咋样啦、和时雨小姐之间有没有什么联络啦之类的质问攻击。
　　几乎每天都要来问上一通。
　　都快慢慢变成午休时间的惯例了。
　　就算每天都被问，能说的出来的事却几乎没有。
　　毕竟和音无小姐的广播录音一周就那么一回，虽然就住在她隔壁，但也没经常碰面。也就是说我几乎只能在学校见到她，和朋友们与音无小姐的接触机会相比，根本没什么大差别。
　　和时雨小姐就更没什么机会照面了。
　　能够认识足以和音无小姐在偶像声优界并称双壁的天乃川时雨小姐倒是真不错，但人家就只来那个广播节目当过一次嘉宾，和我上的学校都不一样，当然也就没什么机会碰面聊天。
　　不过…………一起去过游乐园，还让我观赏了拿手的魔术这些事当然是要绝对保密啦。
　　滋生多余的嫉妒可不是啥好事。
　　都已经说到这个份上了，高见泽却还是执拗的向我问道:
　　「良人同学，今天可是星期一」
　　「那又怎样」
　　「周六不是去给广播录音了吗？那时候音无小姐的样子啊、穿着啊，把这些逐一报告是你的义务！」
　　「什么义务啊！我才没那种义务呢！」
　　每当我这么说的时候，天池肯定会伴随着用中指推推镜框这样的动作，如此说:
　　「胡说什么，常村当然有那样的义务。若非如此，不就违反“利己现充禁止法”了吗」
　　「那什么法律啊…………」
　　在广播节目里和声优小姐一起出现就变成现充了吗？怎么会，我可是纯粹的非现充。虽然很悲剧，但还是不得不说，现实中过得充实啥的从来就没有过！
　　确实做过一些常人似乎没机会体验的事。但如果这么说的话，长大之后开始工作，谁都会积累与其他人不尽相同的经验，我的情况和这个没什么差别。
　　「然后呢，到底怎样？那时穿的啥样的衣服？」
　　「所以说啊，久住，并没穿什么特别的东西啦。就是普普通通的，和往常一样的衣服」
　　「这就是他的回答呢，高见泽」
　　「好，施加制裁！」
　　「为啥！」
　　为啥我要忙着安抚愤而起之的高见泽啊！
　　「良人…………一想到你小子总是能看到音无小姐的日常身姿，就让人气的无法忍受」
　　「不、不是啊，说是普通，对，就是那种走在大街上的普通女孩子的打扮」
　　没错…………音无小姐的平常打扮，我就是比你们几个看到的多得多。不过在这说多余的话，火上浇油没啥好处，这帮家伙一事关音无小姐，起火点就低得要命。
　　「啊，对了！喂，比起那种事————」
　　要不要也听听这帮人关于给音无小姐礼物的意见呢。同样都是音无圆香的粉丝，说不准有些参考价值。
　　「那种事？你把音无小姐的便服打扮说成“那种事”？」
　　诶？已经着火了吗？
　　「对口出狂言的家伙，给与严惩！」
　　「等、喂！住手！」
　　高见泽抓起我挂在桌子边上，装着运动服的袋子，腾地一下站了起来！「哈！」的一声顺着窗子扔了出去！
　　「哇！你丫的，搞什么飞机啊！」
　　还得跑下去拿…………哎呦呦。
　　「良人唷，顺便买罐咖啡牛奶回来哦」
　　靠，原来这才是真正目的！认为我肯定不会甘愿当个跑腿的，才出此下策吗！
　　就像跟着高见泽搭顺风车似的，天池和久住也各自点了想要的饮料。
　　这有够奇怪吧！
　　那帮家伙硬要我说有关音无小姐的情报，为啥顺着他们说出来了还不得不受到制裁啊！
　　「好了，再不快点去，运动服就要丢喽」
　　该死的，记住了啊你们！
　　结果变成我不得不停止吃午饭，跑去找运动服的情况了…………
　　
　　
　　
　　
　　我所在的2年2班，位于古里学园校舍的3楼。因为教室的窗户正好对着中庭，掉下去的运动服应该就在那一带。
　　就算袋子里是柔软的运动服，从三楼那么高的地方扔东西下去，砸到人还是很危险的。但是，大概不需要担心那种事吧。
　　一般，说到中庭啊楼顶这些地方，应该是给人以打开便当一起吃饭的感觉。但是古里学园的中庭却很冷清。
　　倒不如说，很少有人会在午休的时候特意换上鞋跑到外面去吃饭吧，去楼顶的话还说得过去。
　　中庭虽然安置了几个长椅………………
　　「诶？」
　　很少见的竟然有人坐在那个长椅上。
　　而且还是我的熟人。
　　「音无小姐？」
　　「嗯？」
　　没有其他任何人，音无小姐独自坐在长椅上吃着三明治。
　　「这东西， 是你的？」
　　这么说着的音无小姐手上，是我刚才被扔下来的装着运动服的袋子。
　　「恩」
　　「你的袋子是怎么从上面掉下来的，什么意思啊？」
　　「对、对不起」
　　
　　[[IMG,f98f59710141ddf234b7d6ee0cccd73c,800,1200,349152]]
　　
　　本来，应该道歉的就不是我！
　　「喏」
　　「谢了」
　　接过伸出来的运动服袋子，问道:
　　「音无小姐，一个人吗？」
　　「不行啊？」
　　好像是一个人呢。
　　「一个人在这种地方，吃午饭？」
　　「不行吗？」
　　好像是在吃午饭呢？
　　会邀请音无小姐一起吃午饭的人应该多到数不清才对啊。事实上，坐在正前方的我就见过无数次她受邀请的场面。
　　而今天她却特意拒绝了这些邀请，自己跑来这种冷清的地方吃饭。
　　曾经不止几次看到过音无小姐和其他女生在教室里用餐，甚至看到过她在午休时去别的教室。
　　音无小姐果然还是受欢迎啊，走到哪都人群簇拥。那样的音无小姐在校内一人独处的情况，我可能是第一次看到。
　　午休时的校内到处充满着快乐的声音。
　　那么热闹的校舍和如此安静的中庭，距离虽近亦远。
　　就像是大家和音无小姐的距离感。
　　「什么啊，有意见吗？」
　　「没，当然没什么意见…………就是想问下为什么」
　　问是问出来了，但总觉得在我心里已经推测出了回答。
　　「没什么，谁都有想一个人呆一会的时候吧」
　　音无小姐的心里，有两个不同的自己。
　　当着偶像的自己和本来的自己。
　　在大家面前的时候，常常都是以偶像态度示人。扮演着大家所期待的角色。
　　当然是会有感到疲劳的时候，会有感到辛苦的时候。
　　但是对于职业意识很高的音无小姐来说，绝不想让学校的大家，那些支持着自己的粉丝们看到本来的自己。
　　我真的认为那种为人的气派很了不起…………但对于她自己岂不是很寂寞吗？
　　能好好对待原本的音无圆香的人到底有多少呢？
　　至少，学校里没有这种人吧。
　　正因如此，才像这样一个人在这里吃午饭吧。
　　好像在哪里看到过种说法:天才总是孤独的。音无小姐难道也是那种孤独的人吗？
　　「音无小姐就没有关系不错的朋友吗？」
　　「我啊，才刚转校过来吧」
　　但是，也过了整整两个月了。
　　「那也没办法啊，来找我一起去玩的时候，总是因为工作的原因不得不推辞掉。老是一味推辞，慢慢的已经没人会来邀请我了」
　　音无小姐用那副寂寞的脸孔说着「没办法啊」肯定不是代表放弃了吧。一定是的，大概……
　　「…………说实在的，怎样的人才算是朋友，我完全不懂。和喜欢我的人接触时想着多多服务粉丝，和讨厌我的人接触时，想着怎么才能让他喜欢我。从小时候开始，一直到现在，和别人交流的时候我就只考虑着那些事」
　　可能是从孩童时代开始就一直浸染在这种行业氛围中，不停工作的缘故吧，这种对人态度已经深深沁入骨子里了。
　　除了那种方法以外，音无小姐根本就不懂得如何与人沟通。
　　「维持着那种关系的人，肯定…………不能称之为朋友吧」
　　对于以细微的声音说出的话语，无言以对。
　　我不知道该怎么回答才算合适。
　　「而且啊，关系变得太好的话，不是会毁了大家心中的理想形象吗？我们这行怎么说也算是种贩卖形象的职业」
　　没错，我心里的形象已经被毁一次了。但是…………此时非彼时。虽然现在的音无小姐可能已经不是我的梦想，但是努力工作的她真的很帅气，果然还是我憧憬的人。
　　「啊，话虽这么说。一起在声优界工作的人里，还是有关系不错的人哦？」
　　不过在那里，就算音无小姐再怎么装傻，也没有会好好吐槽的人吧。
　　「等等，你什么意思。区区一个新手还过来同情我吗？劝你打住那种想法，对我来说，这才是日常生活啊」
　　是在逞强吗，还是真的这么想，对于我来说是没法知道了。
　　「用不着你操心这事。好啦，走啦走啦」
　　说着就挥手作势赶我走。
　　大伙其实都最喜欢音无小姐了，这点是绝对没错的。只是互相之间太过于在乎对方的想法了。
　　有个词叫做名人税，指的是出名以后不得不负担的辛苦。音无小姐的烦恼也算是其中一种吧。
　　带着一缕寂寞，我离开了那里。
　　随后，买下被拜托的饮料回了教室。
　　在回去的途中，拼命摇晃久住托我买的碳酸饮料，直到没了力气为止，不停的在里面混进自己的这份寂寞。
　　
　　
　　
　　
　　结束一天课程的我，刚要离校，就被一种令人讨厌的情形给吓到了。
　　校门那聚集了许多人。
　　光是看到那种阵势，就已经让我想回头右转，从后门溜走。
　　然而，毕竟有约好碰面的人，形势不容我那么做。
　　就像昨天说的那样，那个超级有钱人霜月小姐，正和爱好一起来迎接我。而正是那个碰面地点，不知为啥聚了好多人。
　　预想一下吧，校门口现在肯定停着高级到夸张的车吧。
　　所以大家都在围观。
　　但是没问题，我已经知道是怎么个情况了。
　　毕竟之前就有看到过那些吓人的东西，现在再来什么都不会让我吃惊。
　　那辆有着超长车体，和现代日本的路况根本不相称的高级轿车，肯定被开来了吧。
　　稍微调查一下发现，那么一辆车的价格就够买一栋高级公寓了。
　　搞什么啊！单单一辆车竟然和居住空间价格一样！
　　耶！先把吐槽部分处理掉喽。我可不会老是因为这样那样的事被吓到啦！
　　这回一定要以满不在乎的脸，跨过那辆玩笑一样的车所带来的震惊。
　　拨开人群，来到校门前………………
　　「哇啊！」
　　啥呀这是！？
　　悲剧了！还是被吓了一跳！
　　不过，预想的倒是没错，是那种车身特长的大型豪华轿车。
　　就只有一个明显超出常理的地方。
　　车身的颜色…………还是应该说图案？提起高级轿车，就给人非黑即白的感觉，可是校门前这货…………
　　是俗称痛车的那种东西。
　　车身上一般喷涂着动画、漫画中的角色。
　　好、好猛！
　　原来如此，因为比普通的车身长许多，上面就能画更多东西了啊。
　　不对，不是这么回事。
　　该佩服的，并不是这里吧。
　　这兴趣表现到底有多豪爽啊，这就是有钱人的消遣方式吗！
　　估计这辆车，应该是霜月小姐家里的东西吧。
　　这么说，爱好和霜月小姐就在车里吗。车窗都是遮光玻璃，完全看不到里面。
　　如此注视着车的过程中，人也在不断的增加。
　　正呆立着感受这辆高级轿车那种不太好表达的压迫感的时候，终于有人从里面出来了。
　　竟是个穿着管家服的男人，除了某些特定区域以外，这打扮真是跟现代日本有够不搭调。
　　啊，这个人，我可见过。
　　第一次碰到霜月小姐的那个夜晚，就是这个人来我家迎接她。
　　五十岁左右，蓄着胡子的男人对我说道:
　　「请问，您就是常村良人先生吧」
　　「是、是的」
　　男人说着低头行了一礼，那动作既不会过快，也不过慢，十分潇洒。
　　「这边请」
　　男人打开车门，把我引向车边。
　　由于还不习惯被注目，我实在受不了周围的视线，迅速的坐到了车里面。
　　不行啊。
　　完全不习惯这种被人护送的状况。
　　我真是连一点点优雅的感觉都没有。
　　坐进车里之后，再次被吓到了。
　　这里面到底有多大？
　　「哥哥，这边这边~」
　　「爱好，你啊，手里拿的什么东西」
　　发现妹妹倾斜着大高脚杯的样子，杯里还装着淡绿色的液体。
　　「大哥哥，您贵安」
　　「你、你好」
　　对着霜月小姐打了声招呼。
　　突然被问候了句「贵安」，让我不知所措。本来是想「您也贵安」的问候回去，不过太难为情了还是作罢。说那种不习惯的话，肯定咬舌头。
　　「大哥哥想喝些什么呢？这里准备了各种各样的东西哦」
　　「那个……………………]
　　「千万别那么拘谨，想要什么尽管说哦」
　　就、就算你那么说。
　　「那、那就要和爱好一样的东西吧」
　　「好的~」
　　霜月小姐向刚才管家打扮的人使了个眼色，那人马上从冰箱里取出了一个甜瓜…………我去，冰箱！？在车子里！？
　　不对啊，难道应该先对甜瓜感到吃惊吗？
　　管家先生把甜瓜放在餐桌上切成小块。感觉真是相当锋利的刀啊。看着那闪闪发光的刀身就知道一定贵的要命。
　　只见刚切好的甜瓜被放到了搅拌机里……在这车里已经一切皆有可能了……
　　把搅拌机里的甜瓜汁倒进和爱好手上一样的高脚杯里，并把从冰箱里拿出的苏打水也倒了进去。管家先生说道:
　　「这是霜月家特制的甜瓜汽水」
　　哈啊？甜瓜汽水？里面放了真正甜瓜的汽水？
　　试着喝了一口。碳酸的弹跳感刺激着舌头，甜甜的香气从鼻子里漏了出来。
　　如果被问好不好喝的话，恩…………不清楚，有钱人的感觉真的不清楚。
　　在我所坐的十分松软的座位前面，安置了一张餐桌，并设法使杯里的饮品不会因车身摇晃而洒出来。
　　送来的饮品虽是那种果汁，但这感觉跟咖啡店没什么两样。
　　而且车里还有液晶电视。
　　虽然从外面看是辆痛车，但里面的感觉却是不折不扣的高级轿车。
　　唉——，好厉害啊！
　　这里，真的是车的里面哦！一般来说，都能住人了吧！
　　是啊，终于理解了。所以才和高级公寓的价格差不多啊。…………这种想法，没问题吗？
　　「大哥哥，真是对不起了！」
　　「诶！？这是，没什么啦。只是被稍稍吓到了而已」
　　「实际上，是预定坐痛直升机过来的…………」
　　「痛直升机！？」
　　是说机身上画着各种角色的直升飞机吗！？
　　「好像是说大哥哥的学校没办法让直升飞机着陆。那个那个，直升机场是还在建设中吗？」
　　「呃………………也不是那样」
　　普通学校哪会有那东西啊。
　　操场倒是可以做紧急降落用，但我想一般的高中都不会有直升机场哟？难道爱好和霜月小姐上的那所私立格蕾丝女子学院有吗！？
　　「从这到店里还要稍稍花些时间哦」
　　「没问题，这样就好，一点问题都没有」
　　买个东西而已，竟还要动用直升机…………
　　这时车子缓缓发动了。
　　坐在里面完全感觉不到摇晃，这就是司机的技术吗。
　　还是说这车子本身够强力？肯定是两边原因都有吧。
　　古里学园学生们吃惊的脸，在里面看的清清楚楚。顺便说一句，这车窗是那种在车里能看见外面，从外面看不到里面的设计。
　　是因为不习惯坐这种车吧，怎么也冷静不下来。
　　「很厉害吧，哥哥。这辆听说是小春春自己的车呢」
　　与我正相反，妹妹倒是惬意得很。毕竟平常就一直被有钱人所包围，可能慢慢习惯过来了吧。
　　「哦，哈啊？霜月小姐自己的？」
　　那啥，她还没到能考驾照的年龄吧？
　　「恩。这是小春春的专用车、专用司机和专用管家」
　　配合着爱好的话，管家先生再次低头行礼。
　　…………所处的世界实在差太多了。
　　「到底还是不敢把爸爸大人和妈妈大人的车变成痛车呢」
　　霜月小姐腼腆的说道。
　　该说不愧是有钱人家吗，家里每个人都有一辆车还真是牛啊。
　　再看我家，光是为了买一辆车，就这样那样的吵作一团了。
　　「因为今天是为了给音无小姐买生日礼物，才特意选了这辆，画着音无小姐所有出演过角色的车」
　　诶，给我等等。
　　有好几辆吗？
　　霜月小姐有好几辆自己专属的车吗？
　　是用那种，像选衣服似的轻松心情去买车的吗？
　　顺道一提，本人可是连衣服种类都不够供我犹豫的啊！
　　「小春春还有疼客机呢」
　　「是的哦」
　　「疼客机！？」
　　难道说的是上面画着电老鼠，或者巨大机器人战士的那几架吗！？
　　(注:全日空(ANA)航空公司曾经设计推出过绘有皮卡丘和高达图案的波音飞机)
　　「而且那个也是小春春专用的呢」
　　有那个必要拥有专用的客机吗！？
　　真的好想吐槽，但管家先生就在旁边，我忍！于是，霜月小姐满脸笑容的随口说道:
　　「最近，也想试着造船哦」
　　「船啊…………难不成是痛船？」
　　「并不是那样哦」
　　啊啊，太好了。
　　没必要连船都“痛”起来呢。
　　「准备起名叫痛坦尼克哦」
　　「没问题吗那个！？不会沉吗那个！？」
　　给超巨大豪华客轮画上动漫角色啊。
　　坐着那个环游世界什么的…………
　　船上的应该都是些有钱宅吧。
　　用动画歌曲代替古典音乐，cosplay装扮代替礼服，宅舞代替交谊舞，每每停靠各国港口的时候都被说「哦——日本，阿宅！」。当然，男乘务员的制服是管家装，女乘务员的是女仆装。
　　哈啊——好厉害！
　　有钱人真心牛啊！
　　真不知道有啥意义啊！
　　到头来，还是忍不住吐槽啦。
　　不过坐在旁边的管家先生还是一副笑脸，没事就好。
　　「然后呢，哥哥决定要买什么了吗？」
　　「没啊，还是没什么想法…………」
　　我现在脑子里可没空想那个。
　　哦哟，手机震了起来。
　　打开确认了一下。原来是时雨小姐来的邮件。
　　今天午休提到时雨小姐的时候，让我想到可以问问她这件事，才发了一封邮件。
　　跟音无小姐一样，有着极大人气的偶像声优，并且同龄的时雨小姐的话，说不定能给我些不错的建议。
　　什么什么？
　　邮件上这样写着:『如果是我的话，只要是良人先生所挑选的，不管收到什么样的东西我都会很高兴。能让良人先生烦恼到这个地步，圆香真是有福气。老实说，多少让我有点羡慕呢』
　　唔——，真是时雨小姐风格的回答。可是，这里根本没有决定性的主意 。
　　之后，还收到了魔术表演今天成功了这样的报告。
　　又去表演了啊。没被警察发现就好。
　　诶？今天又不是周末，时雨小姐，没去学校吗？
　　也、也好，今天肯定是建校纪念日之类的，应该就是那样吧。
　　过后还得给时雨小姐回个表达谢意的邮件。
　　哎呀，比起那个，现在应该考虑礼物的事。
　　「嗯——还是没法决定。虽说已经问过各种各样的人了」
　　「哥哥，你不会也问了时雨小姐同样的问题吧？」
　　「嘿？那是，问了没错。我觉得应该是最有参考价值的」
　　「呣——这样啊，哥哥竟然做了那种事啊」
　　「诶？不、不对吗？」
　　真的？
　　「虽然，我也是不太确定，倒不如说，根本不敢相信？」
　　「什、什么意思啊？」
　　「没事。没什么，只是之前稍微碰了个面，有种会不会是那样呢——的感觉。也可能是我的错觉啦」
　　我看了看旁边的霜月小姐，连她也在上下点头。
　　这两个人是在那次公开录音的时候见到时雨小姐的吧。
　　发生了什么吗？
　　虽然脑子里没什么线索，既然被告诫最好不要做那种事了，以后还是小心点为好。
　　「总、总之，礼物还是去店里边看边选吧。然后呢，现在正要去哪里？」
　　「百货商店哦」
　　「那应该能看到很多东西吧」
　　「恩，可以慢~慢的选哦。小春春都包下来了呢」
　　「诶……………………………………………………把啥包下了？」
　　「百货商店」
　　「哈啊？？」
　　
　　
　　
　　
　　到了。
　　商店的职工在入口两侧整齐的排成两排。
　　脚下踩着管家先生铺开的红地毯。
　　由霜月小姐打头往商店里面走的时候，两边的人们整齐地低头说道「欢迎光临」。
　　只知道如果营业时间来的话能获得这种体验，可是现在差不多下午四点了吧。
　　来来往往阔步而行的都是些最喜欢购物的贵妇，而进入这家百货商店的却只有一个高中男生和两个初中女生。
　　店里也完全没有顾客的影子。
　　有的只是各家店员。
　　本以外包下整栋百货大楼什么的只是个玩笑，看来是玩真的。
　　整栋楼的职业笑容都被我们独占了。
　　该怎么说呢，我已经完全被震住了。
　　只能不停地接受这令人吃惊的现状。
　　「从哪看起呢？」
　　和爱好牵着手走在前面的霜月小姐对我说道。这孩子，如果不牵着手马上就会迷路啊。
　　在美国剧院看戏的时候，只是去买个饮料竟能迷路跑回日本，就是这种全世界级别的方向白痴。不过，横渡大海的时候再怎么也应该发现了吧…………
　　「从下往上逛吧！反正哥哥都还没决定要买什么」
　　「好的哦」
　　「没问题」
　　首先是一楼。
　　话是这么说…………可摆着的都是些女用手提包。
　　而且都是些高级货。
　　好贵！！
　　诶？为啥？为啥都这么贵？
　　没可能！这些哪是高中男生负担得起的价格啊！
　　「哥哥，这边这边。我们要看的是这边」
　　爱好对我招着手说。
　　被叫去的地方，摆着很多手帕、帽子、墨镜这类的东西。
　　恩，没错，对于可以带上超级两个字的有钱人霜月小姐来说还好，我和爱好这种程度的看看这边的东西就可以了。
　　只是，这也是和那些手提包相对来说……
　　这什么啊。
　　区区一块布为啥这么贵啊！
　　我去，墨镜也超贵！诶，这价格，不会比普通的眼睛还贵吗？这眼镜的镜片并没有矫正视力的功能吧？
　　嵌在镜框里的，不就是些上了色的树脂镜片吗！？
　　开玩笑，怎么可能买这种东西。
　　哦，还有阳伞啊。
　　音无小姐皮肤那么白，平常应该很注意防止晒黑吧。
　　………………咋回事呢？
　　完全无法想象音无小姐打着阳伞的姿态，硬要说的话，脑子里就只会浮现她拿着伞痛扁我的画面。
　　这要不是音无小姐，而是时雨小姐的话，倒是会很像样啊。非常轻松地就能想象出那种美景。
　　恩——，阳伞也不行呢。
　　按顺序查看摆出来的商品。
　　往右走，往左去。
　　溜达一会，停住，回头看，店员满面笑容。
　　溜达一会，停住，回头看，店员满面笑容。
　　这种像是推不倒翁似的状态是怎么回事啊。
　　完全冷静不下来。
　　虽然因为几乎没有客人，我们可以很仔细的挑选商品，但是到哪里都能感觉到店员那针扎一般的视线。
　　试着想想才发现，我一个男人，在女用商品的卖场逛来逛去，也是让人无法冷静的原因之一。
　　而且，如果有其他客人的话，这个空间本身就不是我能够接近的地方吧。
　　到处都是女性的地方，我一爷们儿怎么进得去。
　　但是…………这种如坐针毡的感觉确实会削弱神经 ……
　　「哥哥，怎么样？」
　　「嗯——还是没什么灵感」
　　「这层的商品还是太成熟了呢」
　　「…………是啊，去楼上看看吧」
　　和爱好牵着手的霜月小姐也点了点头说道:
　　「那么，就往上走吧」
　　霜月小姐如此说着，却要去开员工专用门……把她拉回来一起站到了上行扶梯上。
　　好好考虑一下的话会发现，这电梯也是只为我们而工作。
　　这大楼有几层呢，光是想想要花多少电费就不禁让人打冷战。
　　不过，在这种情形下还在考虑电费，我的平民意识也真够让人脱帽的了。但是这才是普通人应有的感觉！
　　上了一层来到二楼。
　　这上面摆着的是…………鞋啊。
　　「爱好，这层根本不用逛」
　　「还是转一圈看看吧~好不容易来一次」
　　爱好边说着走了起来，当然周围没有一样能买得起的东西。
　　「这拖鞋超贵！」
　　「什么拖鞋啊…………哥哥，那个叫凉拖哦」(注:Sandal拖鞋，凉鞋，Mule无帮凉鞋)
　　只要能好好表达意思，叫法什么的怎么样都好吧…………
　　「哥哥！这里有哥哥喜欢的东西哟？」
　　「哈啊？喜欢的东西？」
　　爱好指着的，是种跟特别长的鞋子，记得是叫高跟鞋来着？
　　啊啊，这样啊。
　　我知道爱好要说什么了。
　　「买这个当礼物的话，音无小姐说不定会穿着它踩你哦」
　　「嘿——」
　　果然啊。就知道你会这么说。
　　我再怎么样也不会那么简单的就去吐槽。淡淡的无视掉。
　　「哎呀？对跟的高度不满意吗？店员小~姐，有没有那种鞋跟更高更细的呢？」
　　「爱好，跟哥去上一层吧！」
　　呃，装聋失败了！
　　「等等啊哥哥！这里还有袜子卖！」
　　「嗯？袜子？」
　　啊——那个说不定有戏。
　　穿的机会很多，而且价格也算合理。
　　「哥哥，给」
　　「哦，谢了。这是爱好推荐的款式吗？」
　　「嗯。这个裤袜，说是手感很好哦」
　　「哇啊，好光滑…………个头啊，为啥是裤袜！？不说是袜子吗？」
　　「这个，说是很容易撕破哦」
　　「那么轻易就弄坏了怎么行啊！」
　　「那，黑色的更好吗？」
　　「并不是颜色的问题！」
　　「这样啊，哥哥是长袜派的？」
　　「诶？百货商场一般都有长袜卖吗？」
　　我还以为只有秋叶原、中野的cosplay商店才有呢。
　　「有卖哦，顺便解释一下，长袜是指及膝的袜子，长度超过膝盖的那种叫过膝长袜才对」
　　「嘿——原来是平常就能买得到的东西啊」
　　「就要这个？」
　　「不，再看看别的」
　　咋回事呢。难道因为我是阿宅吗。对于长袜总有着与一般人不同的感觉。送给女孩子长袜当礼物总感觉很不对劲。
　　虽然在百货商店有摆出来，对于女性来说可能只是种时尚商品，或是被当成普通的御寒衣物穿在身上。
　　看来，这层也没有什么东西让人感到“就是它了”。
　　「要不去上一层吧…………哎？爱好，霜月小姐呢？」
　　「诶？啊，糟了！」
　　还是不见了。
　　「你啊，怎么可以放手呢！？」
　　「管家先生！」
　　就像是响应着爱好的呼唤那样，刚才管家打扮的男人出现了。虽然不知道您从哪冒出来的，一直在看的话，倒是在霜月小姐失踪前做些什么啊！
　　「还请放心，所有的出入口都已经被封锁了。发现后会马上带到您身边，请继续安心购物」
　　「人家都这样说了，哥哥，我们走吧」
　　还真习惯了。
　　难道在学校也经常发生吗，这样的事？
　　好嘞，霜月小姐就交给管家先生去找，我们俩就这样去三楼吧。
　　因为除了我们以外就没有其他的客人，扶梯附近一直发出咣咣的声音。这种商场平常很吵，都没太注意，原来扶梯会发出这么大的噪音。
　　慢慢的来到了三楼。
　　哦，是卖衣服的。
　　在买得起的范围内，挑选适合音无小姐的衣物。对于没什么时尚感的我来说很有难度。
　　「嗯？哥哥，要选择洋装吗?」
　　「如果有什么样式很适合音无小姐的话，选那个也不错」
　　「哥哥，真的了解吗？」
　　「嗯？」
　　旁边的爱好露出了饱含深意的笑容，特意转身和我面对面说道:
　　「男人送女人洋装当礼物的时候啊，比起那个人穿着的样子，男人更会想象亲手脱掉那身礼物的样子呢」
　　「啥…………！？」
　　「来说说，哥哥是想给圆香小姐穿上什么样的衣服，然后亲手脱掉呢？」
　　「不挑衣服了！嗯！跟哥去选别的吧！」
　　迂回右转。
　　只得去上一层楼了。
　　就在这时，响起了楼内广播。
　　『~叮咚嘭咚~现在播放走失儿童通知，霜月幸春小姐，霜月幸春小姐，如果听到了的话，请您向附近的店员打招呼』
　　还没找到啊。
　　除了我们以外就没有其他客人了，一个中学女生在附近逛的话，应该马上就会被发现才对吧。
　　「啊！哥哥快来！」
　　「嗯？」
　　只听爱好叫了一声就跑进了商场里面。
　　在女性服装卖场只剩自己一个人，忽然感到孤独无助，还是赶紧追上去吧。
　　「呃！」
　　但是啊！
　　追着过去的地方，并不是贩卖普通衣服的空间。
　　我说鲜艳的布色怎么如此耀眼…………
　　冷静，要冷静啊我。
　　这些，都只是普通的布唷？
　　和刚才在一楼看到的手帕是一样的吧！
　　是、是一样的…………不行啊！没法只把它们当成同样的布块啊！
　　这果然是完全不同的东西吧！
　　没错，这里就是传说中的内衣卖场。
　　卖的都是与男人无缘，而与女人贴身的东西。
　　它们挥洒着男性内衣所不具备的耀眼光芒。就好像这座大楼内，只有这里改变了照明系统一样。当然，那是不可能的。
　　想着不能凝视一处而移开视线，结果前方竖立着一大片穿着内衣的服装模特。
　　只不过是塑料假人，却弄得我不知看哪里好。
　　「爱、爱好………………」
　　「哥哥，怎么了？」
　　「没、没什么」
　　冷静下来。我要冷静。这是假模特，根本不是真的有女孩子穿着内衣站在那里哦？
　　内衣也只不过是服装的一部分。只是穿在身上的布料。就只是那种程度的东西。所以说我并没有心神不安啊！
　　只是，那个，多少有点“看看哪里好呢”的想法。虽然因为在意周围的目光而不敢直视，但果然还是有点兴趣呢。
　　慢慢转开视线————
　　「…………呜」
　　墙上贴着模特小姐的大照片。这里是内衣卖场，模特小姐当然也是身着内衣。
　　这只是宣传商品的海报，绝不是什么不和谐的东西。
　　是啊，没错！正因为是宣传商品的海报，不好好看清楚的话，不是对模特小姐很失礼吗？
　　真是很性感的连体内衣啊。嘿……还带花边呢。乳沟和臀部的线条真的好漂亮…………漂亮…………不行啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　开什么玩笑！青春期的男孩子啊，不管看到多么艺术美的裸体画，都会往那方面想啊！
　　「爱好，那个，我过去那边了」
　　「诶？不行哦。现在已经和小春春走散了，我和哥哥再分头行动，不是会变得更难汇合了吗」
　　「不，不会啊，轻轻松松就能汇合吧。这店里除了咱们根本就没别的客人哦？」
　　「没有别的客人不是正好吗，哥哥也一起看啦」
　　「那、那个」
　　「难道说，哥哥只是看着这些商品就起了色心…………」
　　「哈哈哈哈！说什么呢，爱好啊！没那种可能吧！？」
　　只是这里呆着很不舒服啊！
　　只是很在意店员的视线啊！
　　「那，没问题吧，一起看嘛~」
　　「唔………………」
　　感觉完全被玩了。
　　陪着妹妹在内衣卖场缓步徐行。这……是某种Play？
　　「要送圆香小姐连体内衣当礼物吗？」
　　「绝对不要。爱好呢？」
　　「我也不要呢」
　　「好，去别的地方！跟哥去楼上吧！」
　　「但是，给自己买一套也不错哦」
　　「呜呜………………」
　　这家伙什么感觉都没有吗？和亲哥哥一起选内衣这种事，不是会很讨厌吗？还是怎样，只是以此欺负我寻乐子吗？
　　边想着边跟在爱好后面，在内衣卖场打转。
　　但是，这个，女用内衣卖场还真是厉害啊。
　　白色，粉色，黑色，蓝色，绿色，条纹的，花纹的，透明的。
　　不仅色彩丰富，而且设计富于变化。
　　「哥哥，这款怎么样？」
　　爱好把商品比在自己身上让我看。
　　「问我怎样………………」
　　实在没啥感想。「那个不是挺好吗？很适合你哦」也很难说出口！
　　不过，感觉还是挺可爱的。
　　不会让人感觉幼稚，也不会太成熟。算是个不错的设计。
　　内裤的，那块很重要部分的布料，比其他地方厚了一层。这个设计很不错。这点很重要。
　　跟女孩子说她们也肯定不会懂的。男孩们就是会不自觉的注意到那个部分啊。
　　「要不要试试看呢~」
　　喂喂，你没忘了原来的目的吧？
　　我们是来给音无小姐买礼物的吧？
　　「好！我去去就回！」
　　「喂！等等啊」
　　爱好就这么跑掉了。
　　想要拽住她的手没了去处，徒然悬在半空。
　　变成孤身一人的我。被无情甩下的我。心中变得不安的我。
　　就在这种时候，店员小姐们的视线特别刺人。
　　稍、稍等。
　　冷静下来考虑一下。我可是客人。堂堂正正的行动就好。
　　啊，和店员小姐的眼睛对上了。
　　莞尔一笑，收到了这样的职业笑容。
　　…………………………………………
　　「爱好！喂！！」
　　不行！在下没法在这种地方等她啊！
　　自己想买的东西下次再说不行吗。
　　挑我不在的时候再买不行吗。
　　所以说赶紧跟哥去上一层吧！
　　忙着追上爱好，找到了更衣室算还好，关着门的小隔间却有两个。
　　可得快一点。
　　要赶在爱好脱掉制服之前把她从里面拉出来，赶紧从这离开。
　　「爱好，我要开门了！」
　　虽然关着的门有两扇，但是客人就只有我们几个，凭感觉随便开应该没什么问题。
　　没做什么深思熟虑，顺势打开了右边的门！
　　「呀啊~」
　　啊，有了有了。
　　迷路的孩子，霜月小姐！
　　被我找到了！
　　「那、那个，那个那个！」
　　而且是内衣姿态！
　　纯白皎洁的布料。
　　未曾被玷污过的圣域。硬要用英语说的话就是Sanctuary！不知为啥自己说着英语！
　　虽然那胸部还在发育途中略显贫弱，但那迷人的颈子，让人不禁感到即使如此，果然还是个女孩子啊。
　　对比同龄的爱好，霜月小姐虽然看起来有些幼小，但身着的内裤和大人穿的没什么两样。反正，我也没直接看过真人大姐姐的内衣姿态！
　　正因如此，这景象才会浸透视网膜。和劣质的视频有着根本的不同。就算现在的数码技术高超，使画面变得越来越漂亮，也绝不可能超过真人的魅力。啊，当然二次元有二次元自己的魅力，与这个不同，又是另一回事。
　　啊，好耀眼。
　　普通的棉料是不会有如此的反光效果吧。那恐怕是丝绸。
　　啊，好美啊
　　因为是有钱人，保养皮肤的时候肯定用的是很高级的化妆品吧。
　　——啊啊，啊啊，啊啊…………啊个大头鬼哦，现在不是深刻感慨的时候好吧！要道歉啊！刚这么想的时候，霜月小姐先开了口。
　　「对、对、对不起哦！」
　　「不不不不不好意思！诶？为啥霜月小姐要道歉」
　　「虽然被劝告过迷路的时候要待在原地，不要随便乱走。因为没什么事可做，闲着闲着就擅自来试穿内衣了！」
　　「啊，哈啊。那，倒是没什么」
　　呜噢噢噢噢噢噢，集中全部精神，竭尽全力的移开视线！
　　「那个，霜月小姐？要被看光光了哦」
　　「啊，忘记了！换衣服、洗澡的时候总是有女仆小姐跟在一起，不小心！」
　　不小心啥的，啥叫不小心啊！
　　已经习惯被看光了吗？
　　啊啊，上的学校也是女校呢。平常生活就不需要遮遮掩掩，才变成这样了吗。不对啊！不是说“变成这样没办法”就能解决的问题吧！
　　但是，有一句话我一定要说。和女仆小姐一起洗澡，羡慕死哥了！
　　「啊，但是，不知怎的被男人注视着，身体慢慢变热了呢」
　　突然变得扭扭捏捏了！好像还是具备常人程度的羞耻心。
　　但那个样子，又变得微妙的煽情…………
　　我努力佯装淡定，极其绅士的慢慢关上了更衣室的门。
　　只是，要想关上向内侧开的这扇门，不得不踏一步进入隔间。那个，说起向里跨入一步的那个瞬间所感觉到的东西。
　　用最通俗的说法表达就是，费洛蒙？
　　因为在这里脱下衣服，变成内衣姿态，女性的那种——不知该怎么说好的——味道，含有着能让男孩变得心跳不已成分的味道充满了这个房间。
　　真是不能小看现在的中学二年女生。
　　小看那些女孩，是不对的。
　　伴随着这种念头，我把霜月小姐的内衣姿态深深烙印在心里。
　　
　　
　　
　　
　　结果，变成了待在那等着爱好试穿结束的状况。也不能放着霜月小姐不管，说是没办法也真的是没办法。
　　门扉紧闭的更衣室前，站着一个流着冷汗的男人。
　　店员的脸色没有一丝变化，仍然笑容可亲，但内心作何种想法让我实在不想去考虑。
　　带着好不容易出来的爱好和霜月小姐，像逃跑一样离开了内衣卖场。
　　「呼——」
　　终于让我松了一口气的地方，是露天阳台。
　　这座百货大楼的阳台上种着草坪。
　　也有各种观赏植物，感觉像身在公园里一样。
　　话虽这么说，毕竟整栋大楼都被包下了，当然这里也没有除我们以外的人。
　　边喝着来的路上在自动贩卖机买下的罐装果汁，边在长椅上稍事休息。得把被当做冷汗流出去的水补会来。
　　倾斜着罐子，向上望去。这个阳台没有天花板，仰着脖子正好能看到慢慢被染红的天空和云彩。
　　白天变长了呢，马上就要到夏天了啊。
　　但是，在那之前还有梅雨季。
　　作为土生土长的东京人，梅雨潮湿的记忆已经渗到骨子里了，很简单的就能想象到，那种很容易出汗、衣服黏答答的贴在身上的感觉。
　　猛灌一口碳酸饮料，哗的一下冲走那种忧郁。
　　要是能把另一个烦恼也一起冲走就好了。
　　爱好和霜月小姐好像已经决定要送什么了，正在旁边享受快乐的闲聊时间。
　　啊啊，咋办啊，音无小姐的礼物还是没着落。
　　包太贵。
　　鞋也一样。
　　都怪爱好说了些奇怪的话，衣服也只能驳回。
　　阳伞也不合她的形象，还是要考虑一下普通的雨伞吗。
　　内衣？
　　哈哈哈。最不可能的就是它。
　　这样一来，今天所看到的东西里就手帕和袜子算是有力候补。
　　咋回事呢。
　　虽然这样那样考虑了很多，但是不管送了什么，我都没法想象音无小姐会开心的场景。
　　要不就选些搞笑耍贱的东西，说不定用平常那种调调就能轻松的把礼物送出去。
　　与其拿着认真选的礼物去碰钉子，让她多笑笑还比较安逸…………
　　不对稍等，本来是想表达感激之情才决定送礼物的，那样做真的好吗？…………实在不怎么样吧。
　　录音的时候也帮了我很多。
　　虽然这么想，但总有种被耍的感觉。
　　因为工作时候的音无小姐比平常温柔好多。
　　明明平常总是不停地损我，广播录音的时候却总是帮助我。
　　唉，应该说这是理所当然的吧。虽然是私人节目，但我毕竟是个新手，音无小姐若是放弃了，节目根本没法办下去。
　　虽说如此，喏。
　　男人这种东西，一被女孩子温柔对待就………………是吧。真是单纯的生物。
　　就是那种对象的生日，要送什么礼物好呢。
　　音无小姐想要些什么呢。
　　比较实用的东西，总的来说感觉应该不错吧？
　　还是说，纯粹只是想要很贵的东西。
　　「哥哥，还在烦恼吗？」
　　爱好转向我这边说道。
　　干脆让爱好帮我选？就结果来说，只要音无小姐能够高兴，那么做也没什么问题。
　　「已经完全没注意了」
　　没辙了，举双手投降。
　　「对方可是人气爆棚的偶像声优。肯定也会从事务所那收到大量礼物吧。而且是年年如此。能让那种人欣然接受的礼物，我是完全想不出来」
　　不管是实用的东西、高价品，还是创意礼品，肯定都收到过好多。
　　到头来，大概不管我送了些什么，都只会变成那众多礼品的其中之一。
　　送不出什么特别的东西。
　　对她来说，我的礼物没法变成特别的存在。
　　总感觉，慢慢变得，怎样都无所谓了。
　　如同嘲笑那么想着的我似的，爱好说道:
　　「哥哥，考虑太多啦」
　　那表情像孩子一样天真烂漫，继续说:
　　「礼物这种东西，送什么都可以啊。就算是硬塞给对方，只让自己满足也没问题。而且，那样的礼物肯定能变成美好的回忆哦」
　　…………………………嘿。
　　回忆，呢。
　　「我上的学校，周围可都是有钱人哦？不这么想的话就没法过啦！」
　　「这之前爱好同学拿来的带小玩具的零食，让大家感到很新鲜有趣呢」
　　「嗯——那些啊。那是在我家旁边超市买的百元货哦」
　　拥有自己专用的轿车、客机，能完全包下一整座购物大楼，对于这样的有钱人，送些小超市买的带食玩的零食啊。
　　
　　[[IMG,31a869b76c4c276726ca4d30740ed72b,800,1200,295952]]
　　
　　但是，霜月小姐像是很高兴似的聊着那些零食和小玩具。
　　什么都可以……吗。
　　价格啦，符不符合她的形象啦，实用性、有趣什么的，不应该在这上面纠结。
　　而是拿出我最想送的东西————
　　大概是，感谢的心情吧。
　　还有，单纯想要祝贺生日的心情。
　　「唔——」
　　抱起膀子哼哼。
　　有种既得到了启发，又因此而提高了难度的，不可思议的感觉。
　　「多多烦恼才对哦，哥哥」
　　这小妞不是在寻我开心吧。
　　「你已经决定好了？」
　　「当然~」
　　「要送什么？」
　　「秘~密~」
　　「啥…………告诉我有什么不好」
　　「这是少女的秘~密~。对吧~小春春！」
　　「是、是的哦」
　　少女的秘密是啥啊，不是搞得比普通的秘密更让人感兴趣吗。
　　但是，估计是不可能告诉我了。
　　「切。………………唉——」
　　闭着眼低下头，我又哼哼了起来。
　　
　　
　　
　　
　　翌日清晨。
　　到头来，还是没决定送什么礼物，难得霜月小姐还为此包下了百货大楼，我却什么都点子没想到。
　　即使钻进被窝，也因为不停地烦恼而几乎一夜未合眼，今早感到有点睡眠不足。
　　刚一睁眼，最先浮现的念头是「怎么办」，洗脸时、刷牙时，甚至换衣服吃早饭的时候，这个「怎么办」都在大脑里挥之不去。
　　因为塞满了「怎么办」的想法而使头很重。与之相对，手里的包却很轻。当然是因为几乎所有的教科书都被扔在教室。
　　做好准备，来到门前。
　　踩进鞋子，用食指提起软塌塌的鞋帮，把双脚好好收进鞋里。
　　啊——太阳好刺眼。
　　连着在屋里窝着的份，用全身感受朝阳，伸了个懒腰。
　　今天也是个好天气。
　　这身校服也开始变得闷热了。
　　啊，糟了，今天开始就是六月份了啊。
　　该换装了。
　　今天开始就可以穿夏季校服了！我说怎么这么热！
　　「嗯？」
　　正想着要不要马上回去换衣服的时候，有人从邻居家里走了出来。
　　足以反射朝日阳光的雪白肌肤。
　　修长纤细的手脚。
　　系在脑袋侧面的马尾辫晃动着，那女孩注意到了我的存在。
　　「啊，正好」
　　大清早的都不问候一下就搭话过来的，正是偶像声优——音无圆香。
　　既是广播时的搭档，又是邻居、外加同班同学。
　　虽然我喜欢她已经达到了加入粉丝俱乐部的程度…………终归只是作为一介崇拜者喜欢着作为声优的音无圆香，并没抱有这之上的感情。绝对没有！
　　即使现在看得入了迷，也只是因为沐浴着朝阳，闪闪发光的音无小姐实在太美的缘故。
　　真是的，一清早的就饶了我吧。
　　但是还是要对老天爷说一句。
　　谢谢啊！
　　「诶？音无小姐，校服呢？」
　　就那样让我在各种意义上烦恼异常的她，没有穿古里学园的校服。而是便服打扮。
　　「我今天想请假休息，帮我跟老师说一下」
　　「翘课？」
　　「当然是因为工作啦」
　　她作为当红声优，工作几乎都被放在周末，可是，偶尔会有些不凑巧的情况，让她不得不向学校请假。确实只是偶尔的时候。
　　「嘿——是什么工作啊？」
　　「秘~密」
　　是内容还没公开的活动吗？哎，过会儿就能知道了吧。我怎么可能漏掉音无小姐相关的工作情报。
　　边聊着没什么意义的话，边查看音无小姐的打扮。
　　会不会有什么对礼物有所启示的东西呢？
　　挂在肩膀上的，看上去很重的包里，大概放着广播脚本。
　　头发用丝带结成单边马尾，似乎有工作时都会这么打扮。当然没直接问过，只是我个人的想法。补充说明一下，关于马尾是结在左边还是右边，大概是看当时的心情，并没什么特别的规律，当然这也是我的个人想法。
　　没看到项链、耳环之类的饰品。
　　唔——没灵感。
　　「不过像今天这么早的情况很少见啊」
　　「录音棚很远的，再加上早十就开工，开什么玩笑」
　　「早十？」
　　「就是早上十点的意思啦」
　　动画相关的业界，上午晚些时候才开始运作。所以，要一直工作到很晚。
　　啊，不对，说反了吗？因为要工作到很晚，所以早上才想要轻松一点吗？广播组的员工们，也经常熬夜。
　　而且，不知为什么它们总是很享受这种状况。就算伴着笑容说「哈哈哈，昨天又通宵了——」，我也不知道该怎么回话好。
　　「使用那种业界术语总是给人很专业的感觉呢」
　　「哈啊？什么业界术语？只是个略称吧」
　　就是那样才让人感觉专业啊。要不我也说说看？突然说出来，总感觉很不好意思。
　　「真是的，所以说藤四郎(注1)真是让人受不了」
　　「倒错语出现了！我开始参加广播节目快两个月了，还从没碰到过用这种措辞的人啊」
　　藤四郎就是外行的意思吧。与其说是最近的业界术语，倒不如说很久以前就开始使用了。
　　「早十开始后录什么的，真叫个了不受(注2)啊，那些职员都是KY(注3)吗？」
　　翻译成普通话就是，上午十点就开始后期录音，真让人受不了啊，那些职员就不会看看情况吗？
　　「咋回事呢。把那种措辞过分使用的话，反而让人感觉是个外行在硬充好汉」
　　另外，KY这种用法跟业界啥关系都没有吧。
　　「对了，就让本小姐把业界术语好好教给你吧」
　　「哈？不用了，不需要啊」
　　「还是记住的好哦？在因乱用而蒙羞之前」
　　音无小姐生气勃勃的向我攀谈道。
　　这果然是那个吧。
　　一直以来的那个。
　　「首先是…………『衷了~』(注4)」
　　「那种程度的，我也知道啊，是『衷心感谢』的意思吧」
　　感觉好像是被某个艺人用过的词。
　　「谁说的，是要用在不小心撞到哪里的时候。『ZhongLe~』」
　　「『肿了』！？这个业界应该是严防受伤才对吧…………」
　　「没出血就没问题啦」
　　这业界有够恐怖…………
　　「那知道『Qu Wu Ji』(注5)是什么意思吗？」
　　「好像是『为取材而拍摄的人物照片集』的简称来着。逛演艺事务所官网的时候看到上面这样写着」
　　「你啊，连去污剂都不知道吗？就是去除污渍时候要用的东西」
　　「那和业界有毛关系啊！」
　　「能够清除演艺界脏东西的去污剂，什么时候才会发售呢……」
　　「嗯，那边的话题我就不碰了」
　　话题突然变阴暗了呢。
　　「接下来这个『绕顶一圈』(注6)，一定要注意使用方法哦。」
　　「比刚才那个去污剂还要更加注意吗？那种术语，我可完全用不来」
　　「是『听说你最近累坏了？啊，发线不是都快绕头顶一圈了吗！』的简称」
　　「那哥们儿很让人担心啊！然后，别说出来啊！都秃到那程度了，肯定自己已经知道的很清楚了！」
　　「然后是『帅锅辛苦了~』(注7)」
　　「那个真的有这个业界的人在用吗！？」
　　「是『您辛苦了——这之后要去吃咖喱饭吗？啊，果然还是相扑火锅才够帅啊！』的简称」
　　「长死了！而且话里夹着咖喱饭啥的到底有什么意义啊！」
　　一大早就这么吐槽，累死哥了。
　　*
　　注1:藤四郎-素人的倒语(倒错语)，把素人(しろうと、外行)倒过来念，发音为とうしろう，用汉字可以写做人名藤四郎，与素人意思相同；
　　注2:了不受(しーきび)-把厳しい(きびしい、严峻)倒过来念，两者意思相同；
　　注3:KY-空気を読め(Kuki wo Yome)的罗马字缩写，有不会察言观色，哪壶不开提哪壶之意；
　　注4:あざーす是ありがとうございます(衷心感谢)的变形，是搞笑组合“アンタッチャブル”的口头禅，而あざ(痣)有青斑、肿了的意思；
　　注5:せんざい可以是『宣伝材料用写真』的缩写，也可以写成汉字『洗剤』，后者为洗衣粉，去污剂之意；
　　注6:てっぺんをまわる，原意为深夜时钟短针指向0时的那段时间，也可以解释成围绕顶端；
　　注7:おつかれちゃーん是搞笑三人组インスタントジョンソン的招牌噱头，可以解释为一种比お疲れさん(您辛苦了)更亲切的说法。
　　*
　　「学会这些之后，你也算是个优秀的业内人士了」
　　「那种业界术语，用了反而感到羞耻啊！已经够了！」
　　我俩啥时候开始变成说相声的了。
　　「嗯——好嘞！」
　　音无小姐就像在玩味什么一样，紧闭双眼，一抖一抖的浑身发颤。好像很舒服啊。
　　「虽然还是有点困，但脑袋确实在好好运作呢」
　　就为了确认那事儿让我累得半死啊！
　　这就是音无小姐的坏习惯。
　　因为有着一个伟大父亲而在业界备受关照的音无小姐，实际上最喜欢被吐槽了。
　　抻了一个超大懒腰后，音无小姐满足的表情突然一变，开始瞪起了太阳。
　　「可是今天的热度是怎么回事？才刚刚进入六月啊」
　　顺便对天气发起了牢骚啊，这人。
　　「到了录音棚，不是有冷气吗？」
　　「不对！说的不是那回事。真是什么都不懂呢」
　　那是想怎样。想吃冰激凌吗？还是刨冰？
　　「很想去游泳池或者海边。去年前年都因为工作没去成」
　　啊啊，原来如此。也是有这种时期呢。早的学校一进六月就会开放泳池。
　　「而且咱们学校不是没有游泳池吗」
　　「嗯」
　　「夏季期间，体育课上都要干什么？」
　　「诶？我想应该是些球类运动吧」
　　「太差劲了……………………」
　　这、这样啊。
　　确实很差劲。没有比这更遗憾的了。
　　说起海边和游泳池，当然就是泳衣了。音无小姐虽然拍过普通的影集，但却没拍过泳装写真。
　　呜哇，呜哇——超想看！
　　为啥我们学校连个泳池都没有啊！
　　「光这热死人的温度就很让我不爽了，你那表情就不能收敛一下？烦死了」
　　糟糕，好像想法露在脸上了。
　　啊啊，不过真好啊，音无小姐和大海吗。
　　啊，对了，想到个好点子。
　　「喂，喂，源太先生在吗」
　　对于我的质问，音无小姐显出了很惊讶的表情。当然，真听到我的质问的话，不管是谁都会惊讶。
　　「在天国呢」
　　「不是，我不是那个意思」
　　没错，音无小姐的父亲，也就是世界著名的演员——音无源太，已经去了另一个世界。
　　「那你到底什么意思」
　　「章鱼啊，章鱼。那东西，就是源太先生吧？」
　　「……………………完全不知道你在说些什么，我父亲怎么了？」
　　音无小姐的身边时不时会出现一只神奇的章鱼。音无小姐把那只章鱼叫做「爸爸」。
　　因为海的话题，突然想起了那只章鱼的存在。
　　问了好几次也不告诉我那到底是什么，虽然这边已经知道的差不多了。
　　最近好像都不会遮遮掩掩，完全将错就错了。所以我也不太在乎事实到底是什么。
　　「能不能把源太先生稍借我一下？」
　　「你啊，把别人的父亲说的跟东西似的」
　　「啊，对不起…………」
　　果然还是不行啊。作为父亲的源太先生，对于音无小姐现在很想要的东西，说不定会知道些什么。
　　「给」
　　「谢了」
　　轻易借给我了！
　　「用完了记得放到信箱里」
　　「音无小姐对待他才更像是对待物品吧！？」
　　章鱼到手了。有着浓厚的眉毛，突出的嘴。
　　像是变形了的玩具似的章鱼。
　　嗯嗯，“源太先生借我一下”，一这样拜托就把这只章鱼给了我，这么说………………
　　「果然这只章鱼就是源太先生吧」
　　「………………………………」
　　就是不告诉我呢。唉，就算我已经知道了啊！
　　音无小姐把我无视掉，对着手上的章鱼说道:
　　「喂」
　　『叫我了吗！？圆香！』
　　就像对音无小姐的声音起了反应，章鱼的眼睛啪的一下张开。
　　折起来的八只触手也扭动起来，每只触手的动作都不一样，怎么看都不会是那种电动玩具。
　　外加这种直接在脑子里回响的声音。
　　不管看到几次听到几次都会觉得很不可思议。
　　「我今天有工作，就不去学校了」
　　『这样啊这样啊』
　　「所以，代替我记笔记」
　　『哈啊？』
　　「过后抄那个新手的也可以，但是爸爸直接写上去的话不就省事了吗」
　　『哎呀，稍等一下，圆香！』
　　我倒是觉得连抄笔记都不干的话可算是完美的偷懒了。
　　音无小姐关于这方面是怎么想的呢？当然，我可不会开口问哦，肯定会惹她生气。
　　「等一下。我把今天要用的笔记本拿给你」
　　音无小姐说着回到了家里。
　　「源太先生」
　　听到我的呼唤，章鱼向我这边扭了过来。
　　『嗯？啊，不』
　　然后岔开视线。
　　「已经够了啊」
　　都到这个地步了，还想着要隐藏身份。音无小姐也好，这章鱼也好，性格真是不错。
　　说起来，刚才音无小姐也管这个章鱼叫「父亲」了吧？
　　也差不多该承认了吧？
　　终究除我和音无小姐以外，没人看得到这只章鱼，也听不到他的声音。即使说出去，也不会有人相信。
　　「过会儿有点事想问一下，可以吗？」
　　『嗯。是在圆香面前难出口的话吗？』
　　「是的」
　　『好的知道了』
　　八条触手的前两条，在身体前面搭起来。好像按本人的想法是在抱肩膀。
　　音无小姐很快返了回来，把笔记本交给我。
　　哎，对啊。
　　是要我带过去啊，对于章鱼来说这个笔记本太大了。
　　「那么，就拜托了。回来以后把笔记本也一起放进信箱就行」
　　大人气偶像声优带着笑容拜托的事，我怎么可能拒绝呢。
　　说是勉强…………也没那么严重地收下音无小姐的笔记本装进书包里。
　　目送她离去后，我向着学校走去。
　　在梅雨将至的苍空下，高中二年血气旺盛的男学生大步流星的迎风而行。
　　那肩膀上坐着章鱼。
　　谁都看不见倒还好，就是总感觉自己帅不起来。
　　『那，想问什么？』
　　「其实呢」
　　一句话出口，突然想起要注意四周。
　　到处都是上班去的工薪族，穿着校服的学生。
　　来来往往的人还真不少。
　　「请、请稍等一下」
　　嗯，糟了。
　　这只章鱼，别人是看不到的。也就是说，从周围人的视角来看，我是一个人在说话。
　　自言自语很糟糕。每年开始变暖的那段时间，各种变态就会多起来。如果不注意的话，我也会被当成其中一个。
　　要在被警察盘问前想个辙。
　　从口袋里拿出手机，啪的一下打开贴在耳朵上。
　　好嘞，这样就没关系了。
　　这样聊天，别人就会以为是在打电话。
　　「那个啊」
　　『………………』
　　「喂喂？」
　　『………………』
　　「源太先生」
　　『我吗！是在跟我说话啊！完全以为你在打电话呢』
　　「啊啊，不是的。不好意思。我说，你果然就是源太先生吧」
　　『那么，就来听听你想说什么吧』
　　又——来。反正我已经确信无误了。
　　这章鱼就是音无源太先生。
　　十二年前去世的，音无小姐的父亲！
　　到底是何种非科学现象我不知道，但事实就是这样！
　　『哎呀，不好称呼我的话，就假定我是源太吧』
　　「好的。就这样吧」
　　假定呢。假定从今往后，我就管这只章鱼叫「源太先生」喽。
　　那种事怎样都好。再这么慢腾腾不快点进入正题的话，就要抵达学校了。
　　「不是就快到音无小姐生日了吗？」
　　『嗯？啊啊，圆香的啊』
　　「是的」
　　『没错，是六月六号』
　　「然后，我想送点东西当生日礼物」
　　送些什么好呢？就在我要接着问的时候，源太先生回答道:
　　『玳瑁梳之类的怎么样？』
　　「好老！就算收到那种东西，现在的女高中生女也不会开心吧」
　　『真是的，最近的年轻人只知道看那些一打眼很花哨的东西，没有点雅趣怎么行啊』
　　「没有别的什么建议了吗？」
　　『那，柏金的包怎么样？』(注:柏金(Birkin)，爱马仕的一款手袋，价格在几万到几十万人民币不等)
　　「对方又不是陪酒小姐！送那种东西的对象，也就只有那些夜之蝶吧。普通人收到那么贵的东西会吓到吧」(注:夜之蝶，一般指从事接待业、风俗业的女性)
　　『唔——高级公寓？』
　　「贵死了！我既没那么有钱也没那么大气啦」
　　我说，那些东西怎么那么像偶尔会在电视上播放的风俗小姐特辑『到现在为止收到的高价礼品都有什么！？』中出现的回答。
　　「源太先生难道经常去夜总会吗？」
　　『呒！？那、才、才没那种事！』
　　「源太先生是多大时结的婚呢？」
　　『哎，啊？多大来着』
　　「结婚之后也经常去吗？」
　　『去哪里啊？哈哈哈』
　　「难不成，音无小姐出生以后也会去吗？」
　　『……………………』
　　「源太先生？」
　　『难道没听说过自古英雄好美色这句话吗』
　　当然知道。
　　这里说的美色，指的是女人。古时候，像大英雄这种孔武有力的人都喜好女色。可能是由本能驱使想留下自己强壮的基因。虽然有很多说法，但从现代人的角度听起来就只是好色的借口而已。
　　『哎呀！就别管那种事了。想问我送什么礼物才好，对吧』
　　对对，就是那个。
　　「源太先生的话，一直和音无小姐在一起，会不会知道她有什么很想要的东西呢？」
　　『唔——也没像你说那样无时无刻不在一起啊』
　　「这样」
　　『老朽我是想一直在一起，但是圆香就……』
　　那也没办法，女儿正直妙龄，当然会不愿意了。
　　离学校越来越近，稀稀落落的，穿着古里学园校服的学生开始变多。是时候听取些正经的建议了。
　　「真的，没什么想法吗？」
　　『说起来，好像总是在为衣服烦恼』
　　「衣服、吗？」
　　呜啊，是那个啊………………
　　『声优这种工作，和演员、模特不同，并没有专属的服装设计师。基本上，衣服都是由自己准备。当然个别大型活动会有所提供』
　　真不得了。
　　回想起一些被我从杂志上裁下来的照片，好像在那上面音无小姐根本没穿过相同的衣服。
　　每次摄影都要买新衣服吗？
　　那是相当的开销啊…………
　　「但是，不好意思，最好是衣服以外的…………」
　　想起昨天爱好说的话，男人送女人衣服时比起让她穿着更想亲手脱掉，这样？
　　真是会说多余的话呢，那家伙！
　　才没那种事。才没…………那种…………事。没有哦？嗯。
　　『嗯………………』
　　看到校门了。装作打电话也是时候变得行不通了吧。
　　『那，问问小优花怎么样？』
　　「小优花？那个…………」
　　『芹泽优花，你认识的吧？』
　　啊，是是，说的是音无小姐的经纪人芹泽小姐。
　　会在芹泽小姐的称呼上加个「小」字，源太先生和她互相认识？
　　可是说起来，原来如此。我的确知道芹泽小姐的联络方式，而且她还是除了父母以外最关心音无小姐的人。
　　「好的，之后会向她询问一下」
　　也算是得到了有参考价值的意见，差不多就这样吧。
　　「十分感谢」
　　『等等。最后还有一句话要对你说』
　　「是？」
　　『圆香可不是凭礼物就会轻易上钩的女孩』
　　「啥、不是啊！我不是那个意思！」
　　不良企图什么的，我可是一丁点都没有！
　　只是因为做节目的时候受到很多照顾，想表达一下谢意而已。
　　既然要送，不就想让被赠送得人高兴吗？
　　所以才做了这么多调查研究。
　　才不是想靠礼物勾引她！
　　我、我一个人在这慌张什么啊！
　　唉……………
　　不过，虽然比爱好那时的意见更有用。
　　边踱进校门边想到，今天也会是烦恼多多的一天呢。
　　
　　
　　
　　
　　转眼间到了放学后。
　　可能是一直在考虑事情的缘故。
　　还有就是，因为源太先生把音无小姐的笔记交给我来写，上课时忙得够呛。
　　开始我还想等着看那八条触手如何灵巧的写字。
　　但是冷静的考虑一下，才发现。
　　这只章鱼，别人看不到他的身影。
　　让他写的话，只会呈现出“自动铅笔在桌子上独自舞动”这样的灵异现象。
　　慌忙抢过源太先生手上的笔记用具，结果变成音无小姐的笔记也由我来写，累得手好痛。
　　顺便，要说没了任务的源太先生现在在干嘛的话，正待在我的书包里。
　　一动不动，一声不吭。
　　是在睡觉吗？
　　还是处于抽掉了灵魂的状态呢？
　　说是并没一直和音无小姐在一起，所以可能这样才是通常状态。
　　这样那样度过了繁忙的一日，今天也到了即将放学的时候。
　　现在正进行着放学前的导师时间。
　　呆望着站在讲台上的班主任和田老师，考虑着要送给音无小姐的礼物。
　　今天一整天的课都没怎么听进去，呃，其实我不管有没有烦心事都不怎么听课就是了。
　　扬起脸想着导师时间能不能快点结束呢。
　　班里的人肯定想着同样的事情吧。
　　虽然这个和田老师是在学生中还挺受欢迎的女教师，不过唯有一个缺点。
　　「今天大家一直很安静，作为奖赏要不老师逗引你们个逗人的事儿？开玩笑的~」
　　就是因为您的冷笑话，我们才这么安静，老师。
　　我们可都等放学等的不耐烦了。
　　所以请别再说奇怪的话，赶紧结束吧。
　　「啊，对了！忘了说一件重要的事！」
　　重要的事？就因为您老在说冷笑话才忘了吧。
　　什么事？
　　「现在开始，有重大事件对十几岁的你们发表，听好了！开玩笑的~」
　　我靠快说啊！
　　就那什么重大事件！
　　「这个礼拜日…………那个，是六月六号吧。那天要召开市内运动大会，我来优先声明一下优胜奖品吧！？开玩笑的~」
　　好嘞，我来概括一下。
　　老师想要传达的重要事情，是这样。
　　这回，由市里主办的运动大会就要召开了。
　　市府觉得尽量让更多年轻人们参加能让大会的气氛高涨起来。
　　因此联系了市内的几所高校，正在募集参赛队伍。
　　队伍最多可由十人组成，但是，当天要进行各种比赛，所以最低也要集齐三名男性和三名女性共计六人。
　　好像是希望参加的队伍越多越好……………………
　　就算那么说，最近的年轻人并不会出于喜好而参加什么市内运动会吧。
　　不说那些运动狂热者，一个队伍不是最少得集合六个人吗？再怎么样条件也太苛刻了。
　　市里的领导好像也注意到了这个问题，特别为优胜队伍准备了豪华的奖品。
　　………………哼哼
　　好像是这个夏天开业的水上乐园招待券哦。
　　说起来，电视上也宣传的很猛。
　　在流动泳池、波浪泳池、水上滑梯这些基本设施之上，似乎还添加了泳装过山车之类的项目。
　　有点主题公园的感觉。
　　而就是这个主题公园，在正式营业之前要办一个纪念性活动。优胜队伍的全员被邀请至那个活动——就是本次大会的特别奖品。
　　因为是正式营业之前，不就只有被招待的客人吗？可以尽情玩闹？
　　经常在电视新闻上看到，游泳池中人挤人弄得像温泉一样的画面，所以说优胜奖品的这个活动完全可以避免那种状况吗？
　　嗯。嗯嗯。
　　可以完全不用在意周围，想怎么玩就怎么玩。
　　这不是挺好吗？
　　我想起了今早音无小姐的话。
　　说是想去游泳池或者海边吧。
　　再加上，大家一起出去玩，也能像爱好说的那样成为美好回忆。
　　对于平常没什么时间和年龄相仿的朋友出去玩的音无小姐来说，这个不是很适合吗？
　　说不定有戏啊。
　　作为送给音无小姐的礼物真是再好不过了。
　　终归只是市内运动会，来参加的应该都是些运动不足的老爸老妈。
　　就算像我这样运动神经不怎么发达，也可以用年轻来弥补。
　　和田老师把写着详细内容的印刷品放在讲桌上，离开了教室。
　　目送老师离去后，我马上集合了平常的三个朋友。
　　「喂喂，听到了吗？」
　　「听到什么？和田老师的冷笑话吗？对不住，完全没听」
　　嗯，关于那个我也一样。但我说的不是那个。
　　「不是啊，高见泽，我说运动大会」
　　「嗯啊？要参加？」
　　「嗯」
　　我一点头，包括高见泽在内，连天池和久住都对我投以像是看到了难以置信之物的目光。我对体育运动表现积极就那么令人意外啊。
　　「大家知道六月六号是什么日子吗？」
　　「「「音无小姐的生日」」」
　　「你们几个知道的真清楚………………」
　　真不愧是你们，回答的真快。不过能很快得到共识也省事了。
　　「好，知道了。就来帮你吧」
　　高见泽把手伸了出来！
　　共识达成的也太快了吧！？不过，连解释都不用就能知道我想说什么，也算值得庆幸。
　　高见泽和我握着手说道:
　　「本来我们就想准备些什么礼物，你这想法确实不错。而且………」
　　只见高见泽抿嘴一笑。
　　「嗯？」
　　『嗯什么嗯，知道的吧？那可是游泳池啊」
　　啊，对了。提到游泳池，当然就是泳衣了。
　　音无小姐的，泳装打扮。
　　如果获得优胜，招待音无小姐和大家一起去游泳池…………对啊！
　　呜哇，那种事真的是完全没想到！
　　因为从前天开始拼命寻找给音无小姐的礼物，真的是没什么精力顾及那方面的事。
　　「必须赢啊」
　　对于我嘟囔的事，三人拼命点头表示赞同。
　　颔首称赞了一会儿，高见泽突然竖起食指。
　　「然后呢，运动会本身要不要找音无小姐一起参加？」
　　接受了高见泽的疑问，久住跑去拿和田老师留在讲桌上的传单。
　　一边读着到刚才为止一张都没少的传单，久住走了回来。
　　「不限于运动会当天参赛的选手，只要不超过十个人，都可以参加开业纪念活动。这么说，也不用特地把音无小姐叫来参加运动会。再说，拿不倒冠军，票也到不了手」
　　久住最后加了句「而且音无小姐每天都是工作、工作的也很累吧」。
　　「对了。可以这样，满不在乎的送出招待券之后，不经意间表达我们为了这张票有多努力，好不好」
　　真是相当的谋士啊，天池。
　　确实，先保密也可以。
　　但是，听了大家的话，我想到了另一个好主意。虽然大家觉得不叫她为好，我考虑的却是完全相反的方向。
　　也叫音无小姐来参赛，还是叫她的好。
　　之所以这么想，是因为脑子里浮现出了孤身一人吃午饭的音无小姐。
　　久住是在关照音无小姐这点，我很清楚。
　　虽然有可能是多管闲事，但好不容易分到了同一个班级，老是自己一个人不是很寂寞吗。
　　的确，我们在商量的是音无小姐的生日礼物。但是，大家以冠军为目标、互相帮助勉励、最后一起出去玩，这样肯定能让大家的关系更好，而且更能享受过程的乐趣。
　　当然，很可能因为有工作不能来，毕竟运动会在这周末，怎么说都太急了。但是，邀请还是要发出的。
　　稍等一下，正常的邀请行不通。
　　理解力很强的音无小姐说不定会误以为我们是以泳衣为目的，而特地不参加。重要的是能让她过来就好。拜托芹泽小姐，在不让她察觉到的情况下带过来…………走这样的过程应该还是不错的。
　　这么一来…………
　　看着在商量邀谁来参赛的三个朋友想到，邀请音无小姐这件事，还是先保持沉默吧，说不定哪个人会不小心说漏嘴。
　　「男成员这样就够了，女性成员怎么办？最低要有三个女性队员，是这样吧？不是我吹，能开口邀请来参加运动会的女生，我可是一个都不认识」
　　高见泽…………诶，喂喂，连久住都在点头啊。真悲剧啊你们。
　　天池呢？刚想这么问的时候，他的眼镜刷的一闪。
　　「本人根本就不认识任何三次元的女人」
　　天池你………………算了，什么都不说了。
　　女生要三个啊。
　　要是由我来邀请的话…………
　　「我家妹妹，和她的一个朋友，也就这样」
　　对着那么说着的我，高见泽又浮现出奸笑说道:
　　「不是还有一个人吗？」
　　「诶？谁啊？」
　　「肯定是天乃川时雨小姐啊」
　　这小子，完全在受色心驱使。
　　但是举双手赞成！
　　音无小姐和时雨小姐的泳衣啊…………哎！不对，不是这样！我纯粹只是想送礼物，泳装只是追加的特惠品或者附赠品之类的东西！
　　那啥，男人这方面抵抗力很弱！而且都很闷骚吧！
　　「那个，时………天乃川小姐也是个大忙人，问是会问，但别抱太高期望哦？」
　　「喂，良人」
　　嗯？咋了高见泽，把指骨捏的嘎巴嘎巴响。
　　「你小子刚才是想叫天乃川小姐的名字了吧？」
　　「不，不是………………」
　　是为了区别流星先生，本人希望我那么叫的。
　　「还有，联系方式都被你知道了？」
　　「那、那个…………」
　　糟了，又吸引多余的仇恨了…………
　　「稍，稍等下！天乃川小姐很可能因为工作没法参加，得赶快考虑候补人选！」
　　音无小姐也一样，如果有工作的话，就不勉强邀请她们了。
　　就在我拼命扳回论点的时候。
　　「………………人家」
　　突然，伴随着耳边的轻声低语，表明参赛意愿的女学生……
　　「呜哇！」
　　不知什么时候出现了。完全没注意到。
　　「………………也要去」
　　和那娇小的身体完全不相称的巨大单反相机，就那么挂在脖子上，来者是新闻部部长嘉保芽爱璃。
　　不带任何表情盯着我的那双瞳孔里，燃烧着静静的决意。
　　此时，插进我们中间的高见泽和嘉保同学握了握手说道:
　　「有你在我们很受鼓舞。要来吗，嘉保芽爱璃」
　　「……………………」
　　嘉保同学对着高见泽的提问无言点头。
　　「然后，如果要加入的话，还有一件想要拜托你的事……………」
　　「……………………」
　　一言不发的嘉保同学继续点着头。
　　这样啊。高见泽，你的想法都被我看穿了。
　　确实，她是必需的。
　　如果赢了，去游泳池的时候，无论如何都希望她能够在场。
　　到现在为止已经不知道被校报戏耍了几次，但她所拍摄的照片是超一流的。
　　那些本来是偷拍的照片中，甚至有一些给人感觉，是堂堂正正让被拍者做好姿势再拍的。
　　也就是说，是那回事。
　　「………………一张，三千日元」
　　要卖啊！
　　是想高价出售那些平常会在走廊里贴出来的报纸啊！
　　当然会买！
　　观赏用，保存用，其他各种各样用途加起来准备买个十套左右！
　　哎呀，不如说，想通过各种交涉购入那些高画质的原始数据！
　　「………………拜了」
　　嘉保同学小声告了个别，走出了教室。
　　身材虽小，背影却那么高大，多么可靠啊。
　　那个嘉保同学能够作为伙伴实在是大丰收。如若敌对会让人感到恐惧的她，作为伙伴却比谁都更让人欢欣鼓舞。
　　优胜的意义又增加了一个。
　　「这样就决定了」
　　目送着嘉保同学，高见泽叨咕着。
　　多了一个预想外的人物，现在的成员候补有我、爱好、霜月小姐、嘉保同学、高见泽、久住，和天池总共七个人。
　　再加上，如果没有工作的音无小姐和时雨小姐就是九个人。
　　好的好的，没问题。
　　这样那样的，我为了音无小姐的生日礼物和一点点色心，开始了奋斗。