　　
　　[[IMG,30583dd24741f848e707b1d43bc3ad50,800,1200,57970]]
　　「您辛苦了——」为了录节目而往像录音棚这样的地方跑，已经快两个月了。
　　习惯不来，完全习惯不来。
　　到现在还是紧张的要命。为啥自己就不能快点习惯啊。
　　前一天睡得很不好，连早饭午饭都很难下咽。
　　情绪高涨的谈话也是要消耗一定体力的，而我感觉自己刚刚到达录音棚就已经精疲力尽了。
　　什么时候才能习惯这种日常生活呢，就像音无小姐那样…………唉， 不可能吧。那种大大方方的态度，我可学不来。
　　存在感超高的音无小姐好像还没现身。
　　似乎今天是我来的比较早。
　　「村人君，趁音无小姐还没到，就先商量商量吧」
　　我被职员先生催促着入座。
　　今天录音中要进行的，是音无圆香生日特别节目
　　因为是那个音无小姐，可能已经被察觉到了，但再怎么说都是个惊喜节目，所以要在她来之前决定各种各样的事。
　　从职员先生那得到说明。
　　这样啊，今天的节目完完全全是生日策划。
　　哎，呜哇！
　　这一摞纸是啥。诶？全都是寄给音无小姐的庆生邮件？
　　不愧是音无小姐………………
　　「接下来想拜托村人君做的是」
　　「啊，好的」
　　「对音无小姐若无其事的谈起『说起六月份会想到……？』，类似这样的话题」
　　原来如此。
　　当音无小姐有「说不定…………」这样的想法时，让蛋糕登场。
　　由所有工作人员和我齐唱生日歌、然后吹灭蜡烛、说明蛋糕就是礼物，是这样的过程。
　　大约确认好流程后，开始了隐藏工作。
　　就是把蛋糕和庆生邮件藏在附近。
　　我看着从职员那拿到的伪装脚本。
　　什么啊，这不是比一般的脚本做的更精细吗。文字量比平常压倒性的多，平常的脚本也这么做不就好了…………唉，当我没说。
　　顺手把真脚本放到自己拿来的书包里。
　　然后想到，音无小姐和芹泽小姐还没到吗。
　　芹泽小姐有时来有时不来，但今天应该会到场吧。
　　虽然知道她的手机号码，但毕竟是这边有事相求，还是面对面的谈比较好。
　　到现在为止，运动会的参赛成员有我、高见泽、久住、天池、嘉保同学，外加爱好和霜月小姐。
　　把事情说明了之后，爱好欣然接受邀请，而且也得到了霜月小姐那边的赞同。虽然被奸笑着的爱好调侃「这就是哥哥考虑的礼物啊——」，作为求人的一方，这回只能甘愿受罪。等哥找个时间好好报答你一下。
　　再加上，时雨小姐那边竟然也同意了。
　　可惜的是，非常非常可惜的是并没有直接见面的机会，而是通过邮件发出的请求，却很快得到了同意。
　　然后，不知怎的，不知什么时候，流星先生也得知了运动大会的事情，结果变成那个人也要来参加。
　　哎，考虑到他的身体能力，单做为战力的话很让人高兴没错………
　　不过流星先生对音无小姐非常得意，尽可能不想让他们俩接触啊。 但既然被知道了也没办法。
　　就是说，队员一共九人。之后只要音无小姐也方便的话就万事解决了。
　　「村人君，辛苦了——」
　　「啊，您辛苦了」
　　代替刚才和我商量事的人，突然出现并坐在我面前的，是个嘴上蓄着胡子的人。
　　大致上，是这个场所地位最高的人。并不是每天都会来。
　　冷不丁就胡来着让我这外行做个人节目的，也是他。
　　「怎么样？差不多习惯了吗？」
　　「不，完全不行」
　　「哎呀？是吗？」
　　「您那边才是没问题吗？上面的人什么的」
　　这之前，对于让外行新手参与个人节目这件事，公司里的领导曾经表示过不满。
　　那时，凭借公开录音的空前成功，好歹跨越了被腰斩的命运，之后就没再有过任何音讯。
　　「啊——没问题没问题」
　　胡子大叔斜坐在椅子上，轻轻摆着手说道。
　　「村人君还年轻可能不清楚，突然让没经验的人出节目这种事以前经常发生哦？」
　　「是…………这样吗？」
　　「就像以前的电视节目，让那些没什么经验的人上场，然后猛地吓他们一跳，让台下的人取笑他们的反应。但是，被强制出演的龙套角色有时会抗议啊，事关个人信息之类的隐私啊，这样的问题也很多。所以现在那种策划已经很少了」
　　对方如果是幽默感还不错的人，道个歉就能被原谅吧，但又不能只凭外表判断是不是这种人。
　　而且在如今的信息社会，自己的囧脸被放送给数目不详的人们看到，也让人感觉很可怕。
　　「但是你看，广播的话，又不会露脸」
　　公开录音的时候已经露了吧。
　　「现在网络这么普及，外行人做的网络广播也不在少数」
　　搭档是专业声优的话，瞩目程度和那种网站的访问量根本不在一个等级吧。
　　「原作者那边不是也这么拜托了吗？」
　　那才是头等问题吧。
　　刊行『波伊尔和夏露露的法则』的All Make World出版社领导们就没什么意见吗…………
　　默认了？
　　也对，最先提出的是原作者老师啊。有那种程度的发言权也并不奇怪………………不对，很不正常吧。
　　老师，这事你绝对做错了，就没谁能制止他吗。特别是责任编辑，你们俩不是一根绳上的蚂蚱吗。
　　「所以说完全没问题！村人君什么都不用担心啦！努力工作就好！」
　　「啊、嗯………………」
　　全是问题吧。
　　被大叔轻拍着肩膀安慰了。
　　「大家辛苦了——」
　　哦，这个声音是。
　　「哎呀，村人君已经来啦。真早呢」
　　啊——都是男人的录音棚，终于盛开了一朵鲜花。
　　音无小姐，登场！
　　伴随着进入六月气温升高，变成了短袖打扮。
　　只是，手上拿着上衣。即使现在，没太阳时还是有点凉飕飕的。声音可是声优的饭碗，染上感冒可就糟了。
　　头发结成单马尾，证明她现在正处于工作状态。
　　这样的音无小姐用笑脸打了声招呼，吹散了所有的潮气和男人体臭。
　　紧随其后的是经纪人芹泽小姐。
　　今天一起来了啊，甚好甚好。
　　模样还是一成不变的西装打扮。穿那么厚，这个时候不会热吗…………
　　「大家辛苦了。今天也拜托大家多多关照」
　　眼镜后面的双瞳却闪着冷艳的光芒。
　　不论是那淡淡的口红，还是从紧身裙中伸出、包着黑色长筒袜的腿，这个人成熟性感的气息对青少年的刺激实在过于强烈。
　　哎、哎呀——真是，空气一下子变清新了呢。
　　果然，连窗户都没有的空间里充斥着男人只会使空气沉淀浑浊，这时却飘来了一种难以名状的芳香。
　　只稍稍打开窗户可不会有这样的效果哦？不对，应该说开窗才浪费了这香气……？有点太变态了，还是就当我没想过吧，嗯，好嘞。
　　总而言之！
　　美少女和美女的出现使得这里蓬荜生辉。
　　对于这压轴出场，不得不说一句“久等了！”。
　　「那么，就一起来开个会吧！」
　　听到职员先生的招呼，音无小姐坐在了我身边。
　　轻轻飘来香甜的味道。
　　「嗯？」
　　大大的眼睛看了过来表示疑问。
　　实在不算大的录音棚中，音无小姐坐在就快要碰到我肩膀的极近距离上，脸转向我这边。
　　「啊、没……没什么事」
　　「这样？」
　　真是的，这个人啊。
　　光是坐在旁边看着我，就已经让人心跳加速动摇不已了，可是音无小姐应该什么感觉都没有吧。
　　面向正前方，用音无小姐察觉不到的程度，深深吐了一口气。要镇静啊我。
　　刚才已经碰过一次面的工作人员坐到了我面前。
　　假碰头会，开始。
　　这次会议，总觉得比以往讨论的要细致。平常的过程确认没精心到这种地步吧！
　　「这里的话题由村人君挑起」
　　啊，是的是的。「说起六月份会想到……？」这个吧。
　　「开篇语差不多五分钟左右」
　　啊，是的是的。准备蛋糕要花的时间吧。
　　「这回的听众来信只读一点，以自由谈话为主」
　　啊，是的是的，今天做的是生日特别节目，要读的信件也都是祝贺生日的明信片。其他面向节目的信件就放在下回以后。
　　虽然旁边的音无小姐一脸认真的点着头，一旦正式开始就会变成她的个人表演，到底有多少内容能按计划进行，稍稍有些担心。
　　这么说，原来如此。
　　这回得由我来握好音无小姐的缰绳。
　　喂喂，要把好这匹烈马可够我受的。
　　但是，从刚才的会谈来看，我只需要在开篇语结束后提起话题就好，肯定没问题的。
　　问、问题，不大吧？
　　一旦提起生日的话题，对于习惯做广播节目的音无小姐来说，一定能顺着情况配合好吧。她在那方面确实很可靠。
　　会议结束了。
　　职员先生一从席位站起来，音无小姐就伸手去取那摞信件，开始读起来。
　　虽然听众来信时间要用的信件已经挑选出来了，但我们还是要把面向节目的邮件全部过目一遍。哎，对于个人节目来说是当然的吧。真要这么说出来的话有可能会引起争论，还是保持沉默为好。
　　那么，在录音开始前，不和芹泽小姐谈谈可不行。
　　「芹泽小姐」
　　「是」
　　「能借用你一点时间吗？」
　　说着，我向录音棚外指了指。
　　「诶呀，找我就可以了吗？」
　　哈~哈~哈~您说我还能找谁啊。
　　背后感受着音无小姐扎人的视线，我和芹泽小姐离开了这里。
　　
　　
　　在和自动贩卖机并排的休息空间。
　　请芹泽小姐坐在了那里的沙发上。
　　然后，怎么开口呢。
　　「那个，要喝些什么吗？」
　　「呵呵，不用啦。怎么了吗？有事情要拜托姐姐我？」
　　是啊——完全暴露了呢。
　　「这个，其实 」
　　在芹泽小姐身边落座，开始说明情况。
　　「想送给音无小姐一件生日礼物」
　　「诶呀，多谢」
　　「不、不用谢不用谢，也算是一直受照顾的回礼」
　　明明不是自己的事，芹泽小姐却向我表达了谢意。
　　「呃，关于那个生日礼物，其实就是明天我们市里举办的运动大会的优胜奖品——这回建成的水上乐园，或者说主题乐园的开业纪念活动招待券。」
　　「啊，看到过广告，就是那个有很大室内游泳池的地方吧」
　　「是的，可、可以的话…………想问下能不能把音无小姐带来参加那个运动大会…………」
　　「圆香？」
　　「是的。大概，我想就算我去邀请，她也不会来」
　　「诶？没那种事吧」
　　怎么会，当然有那种事了，太有了啊。
　　「稍等一下。明天呢…………」
　　芹泽小姐边说着边翻看一本很厚的笔记。
　　「不好意思，这么急。那个，太勉强的话就算了吧」
　　「好像，明天并没有工作呢。我试着问她一下」
　　「那个，如果说是我提出的的话会被怀疑目的，能不能用别的理由带她来？」
　　「好啊，没问题。到当天为止都想保密对吧」
　　「是的。就拜托您了！」
　　「那么不管怎样，我都会把圆香带过去的」
　　「非常感谢！啊，芹泽小姐明天不用工作吗？」
　　「没关系。只有流星君相关的一份，但是他本人联络我说要把明天空出来………………啊，难不成」
　　「哈哈哈。是的，好像是那样」
　　流星先生连工作都休了啊，何等的执念。
　　「这样的话，我也会努力为你们加油的。啊，要不要准备个便当呢」
　　「真的吗！超期待！」
　　「呵呵，别抱太高期望哦」
　　噢噢！芹泽小姐亲手做的菜。
　　乐趣又增加了一个。
　　「那个……开业纪念活动的日期，知道吗？」
　　「啊，是的」
　　告诉给芹泽小姐之后，她好像在本子上记下了什么。
　　「我会把圆香那天的日程空出来」
　　「啊，这样啊。谢谢您！」
　　说起来没错啊。好不容易获得了优胜，结果音无小姐在活动那天有工作的话不就没意义了吗。
　　诶呀，真没想那么周到。果然跟芹泽小姐谈谈真是太好了太好了。
　　「这么一来，首先是明天」
　　「好的！呃，地点是在——」
　　
　　[[IMG,d2103c29651380745d481d72acb53a9a,800,1200,336313]]
　　
　　结束和芹泽小姐的谈话，返回录音棚的我，坐在了和刚才一样音无小姐旁边的位置上。
　　「聊了什么？」
　　「没，并没聊什么特别的东西啦」
　　轻快的避开音无小姐的疑问。
　　「哼——啊，这样」
　　哎呀？「这样」是哪样？
　　可是，绝不能在这打草惊蛇。虽然对她是不是察觉到了什么感到奇怪，但硬着头皮也要无视过去。
　　于是，音无小姐那边提起了别的话题。
　　「说个别的事儿啊，完全是毫不相关的另一件事儿」
　　到底是想要说什么。
　　「明天，我生日」
　　心惊肉跳！
　　「诶、诶？——是这样？」
　　「装什么傻。你会不知道我的生日？」
　　一语断定啊。唉，是知道没错。
　　「哎呀——，哈哈哈。是这么回事吗？」
　　「礼物，准备送什么？」
　　真牛啊，喂。会收到礼物已经被她作为前提了啊，这姑娘。
　　「太没礼貌了，圆香」
　　芹泽小姐说着坐到了对面。
　　在工作人员面前装乖乖女的音无小姐，在她面前现出了本来面貌。
　　「可是，这家伙肯定准备了什么吧」
　　「才、才没呢」
　　啊，糟了。受挑拨了。
　　这个，那个，芹泽小姐，请别用那么温柔的眼神看我！
　　「为什么啊！你倒是给我准备啊！」
　　声音太大了，音无小姐。好像自己也发现不对，她压低声音又开了口。
　　「明明很期待呢。最喜欢我的新人君会送什么礼物，本来还挺感兴趣的呢」
　　呃，来这手啊！
　　「我说，我的名字是良人」
　　「现在开始准备也不迟呢」
　　「好啦，音无小姐，工作工作」
　　音无小姐完全不管听众来信开始捉弄起我来。不得不指着那摞信件提醒她。
　　「切——可惜」
　　呼。没暴露就好。
　　太好了太好了。
　　虽然勉强没露馅，不过这么一来，礼物的事该不会变得很难开口？
　　音无小姐暂且又开始翻阅信件了，我也总算放下心来。
　　面向前方重新坐好。
　　这时，碰上了芹泽小姐的目光，她正用有所隐含的笑容看着我。
　　我也做了个微妙的笑脸颔首。
　　真是的，到底想让我怎样。一点都不坦率真对不起啊！根本就没什么送女孩子礼物的经验，不是会害羞吗！
　　就在我做内心辩解的时候，芹泽小姐的视线移到了音无小姐那边。
　　「对了，圆香。有事想拜托你一下」
　　「嗯？」
　　「不好意思可能很急，明天有时间吗？」
　　「明天？倒是没事……………有什么要重摄的东西吗？」
　　(注:重摄指的是一些因某种原因导致摄影或摄像效果不佳，需要重新拍摄的情况)
　　「不，并不是那些。而是有个希望能得到圆香协助的事」
　　「是吗…………我没问题」
　　「谢谢。不好意思呢，明明是生日」
　　「没关系。工作的话也没办法」
　　哈哈哈。不是工作真是对不起。
　　芹泽小姐那种没挑明是「工作」的说法也很高明。
　　「嗯，详细的内容我会发邮件给你」
　　「好好，多关照——」
　　正在我立着耳朵窃听两人谈话的时候，响起了职员先生的声音。
　　「差不多要准备开始了！」
　　录音的准备好像做好了。
　　「是——拜托了——」
　　听到职员先生的声音后，音无小姐边精力充沛的回答，边往录音室里走。
　　我也接着站了起来。
　　进入录音室之前朝职员们递了个眼色。得到了用力点头的回答。好嘞，要努力干了。
　　在麦克风前面坐定。
　　对面就是音无小姐。
　　她是在做脚本的最终确认吗？
　　不对不对，我有自己该集中的事。
　　「嘶——哈——」
　　深呼吸一次之后，闭上眼睛。
　　在这个只有麦克风比较显眼的录音室里，一旦闭上眼睛就能感觉到更多东西。
　　紧张感啊，从录音室外面射进来的视线啊。
　　还有搭档音无小姐的呼吸。
　　是个把那些眼睛看不到的东西紧紧凝到一起的空间。
　　广播的录音室，好像也会被称为金鱼缸。
　　那就是，这个不可思议的空间。
　　睁开眼，发现音无小姐正直直的看着我。
　　“太紧张了”“赶紧给我习惯啊”，是在想这种事吗。
　　那方面就饶了我吧。
　　开始参与广播才两个月。
　　「OK！」
　　结果音无小姐什么都没对我说，朝着录音室外面打了个手势。
　　表示“录音中”的红灯被点亮了。
　　
　　
　　
　　
　　「我说，村人君」
　　「是的，怎么了吗，音无小姐」
　　「为什么那么紧张啊？」
　　正式开始之后才问啊！
　　非说不可的话刚才说啊！
　　「那是肯定会紧张啦。处在紧张感中，我才能好好坐在麦克风前面」
　　「我说啊，没对我隐藏什么事吗？」
　　糟了！这么快就陷入危机。
　　那是，多多少少能预测到一些吧。肯定在各种各样的工作现场都被祝贺过生日。
　　但是，就算那样，也不能在这露馅！
　　「哪有哪有，隐藏秘密什么的怎么可能」
　　「是吗？随便你了」
　　音无小姐意外轻易的放弃了追问。
　　姑且算是允许我在危险海域游一游的意思吗。那正好了，让我用佯装不知的态度和蝶泳的姿势，乘风破浪、朝着明天拼命游给你看！
　　「比起那些，音无小姐这周过得怎么样？」
　　「过得怎么样什么的！还真是大大咧咧的问题呢，村人君。嗯——是啊，要说这周有什么的话……」
　　多少有点勉强，但这样就能恢复平常的步调。
　　开篇语用一直以来的感觉。
　　做“这周有发生什么事”之类没什么主题的谈话…………“作为宣传性质的广播这样行吗？”的疑问暂且放在一边。
　　「啊，说起来，『波伊尔和夏露露的法则』中男女互换身体那一话的录音做好了！」
　　「哎，音无小姐！！那些消息应该在告知板块中说吧！」
　　这么快步调就乱了！
　　怎么了这人。一直都只在告知板块才说关于原作的话题。
　　「好嘛，不管先说后说，反正这次肯定要说」
　　「不是，还是有程序这种东西的…………」
　　「然后我就想啊。男女互换身体这种故事确实是王道，而且果然还是很有趣」
　　啊，我这边的话，干脆不听。
　　什么？
　　男女互换身体的设定？
　　「哎，是那样没错」
　　在正处青春期的男孩子看来，那种能让有点色的想法首先浮现在脑子里的情景的确是王道。
　　通常都是这样吧？大家都会首先浮现色色的想法没错吧？
　　「然后呢，我就想到一个疑问，童话『小红帽』里那匹狼是公的呢？还是母的？」
　　哈啊…………嗯？
　　「音无小姐，给我稍等一下，动画录音的事呢？」
　　「诶？不是结束了吗？」
　　「别给我结束啊！那才是最重要的话题吧！」
　　「然后呢，说到狼还是给人雄性的感觉比较多吧」
　　「啊，把我的话当没听到。那个，应该没那种事吧？男人都是大灰狼~啥的，不是因为都抱着这种随便的成见吗？」
　　「嗯，不是。然后呢，童话里那匹狼不是扮成了老奶奶吗？」
　　这靠谱吗？我说，这对话靠谱吗？
　　会被听的人当成没什么味儿的谈话吧！？
　　感觉音无小姐只是在一味说自己想说的话。
　　「是这样」
　　「对吧！？」
　　啊，一同意就有反应了。
　　「我是这么想的，大灰狼要是扮成老爷爷，会不会有什么问题呢」
　　「只是换个性别而已，我想应该没什么问题」
　　「是吗？总觉得会看漏什么，要不，来验证一下试试？」
　　啥？验证？
　　话说，也不是那么大的问题。
　　而且，公的母的，老爷爷老奶奶，怎样都好。
　　再说了，不就是个童话嘛。
　　就是那种设定。轮不到我们插嘴。要验证什么啊。
　　原本不是在聊男女互换身体的话题吗？
　　总感觉话题咕噜咕噜的不停变呢！虽说一直以来都是这样！！
　　「喂喂，老爷爷」
　　「这就开始了！？」
　　「喂喂，老爷爷」
　　用比平常的声音稍高的音调，音无小姐对我说道。
　　音无小姐是小红帽，而我是大灰狼啊。
　　没办法，只能陪她。
　　呃——什么来着。
　　『小红帽』这个童话讲的是，大灰狼把老奶奶吃掉，然后扮成了老奶奶的样子想要把小红帽也吃掉，这样的故事吧。
　　「老爷爷的眼睛，为什么那么大呢？」
　　哦，突然就来这段啊。
　　这可是故事中很有名的问答句。
　　「那是因为，想好好看清你可爱的脸」
　　当然，我根本没什么演技，更学不出老爷爷的声音。这里就干脆用原本的声音做出回答。
　　「喂喂，老爷爷。老爷爷的耳朵，为什么那么大呢？」
　　「那是因为，想好好听清你可爱的声音」
　　「喂喂，老爷爷。老爷爷的鼻子，为什么那么大呢？」
　　童话里问过这个吗？
　　算了，就按刚才的形式回答吧…………
　　「这个，那是因为啊，想好好闻闻可爱的你的味道」
　　「喂喂，老爷爷…………」
　　差不多最后的台词要来了吗？
　　「怎么了，小红帽」
　　「老爷爷是萝莉控吗？」
　　「不是哦！？绝对不是！？」
　　「看吧，只是把女性角色换成男的，故事就变得奇怪了！」
　　「是因为音无小姐问了奇怪的问题吧！？」
　　「哪有，刚才换谁都会那么想。听广播的各位，肯定有着跟我一样的想法哦？」
　　唔，录音室外传来了准备就绪的信号。
　　已经差不多到喊节目名的时间了。
　　「那么，那么，要是把桃太郎变成女孩子会怎么样呢」
　　「不是叫“太郎”吗！？」
　　「怎么？想说女人就没能力击退恶鬼吗？村人君，现在这个时代，就算是女人工作起来也是干劲十足哦，说那种话不会太过时了吗？」
　　我指了指录音室外面，把音无小姐的意识引向那边。
　　好啦，职员先生不是也示意往下进行了吗。赶紧结束开篇语吧。
　　音无小姐瞟了一眼录音室外，好像很高兴似的再次开口说道:
　　「老奶奶切开了在河里捡到的大桃子，里面竟生出了个很精神的女孩子！」
　　「又要扯些啥…………」
　　职员先生仍然在示意继续往下进行。用比刚才更急躁的感觉对我下着指示。
　　可是眼前的音无小姐，却好像要继续这个话题。
　　我只得左右为难。这中间管理的任务是该我干的吗。
　　要不先这样吧。反正音无小姐已经开始聊起来了，又不能把这话题拦腰切断，只把这段陪她说完就好。
　　「老爷爷老奶奶把这个女孩儿起名叫桃子」
　　因为是女孩子，名字里带的是「子」而不是「太郎」。
　　「顺便说一句，老爷爷姓菊池」
　　「噢噢，多谢提供没啥用的信息。而且，这个广播的听众有几个人清楚这个八卦的意义呢。不了解的人可以试着询问一下父母哦！」
　　(注:菊池桃子是日本早些年的一名女演员、艺人、偶像歌手，现年43岁)
　　「然后，老奶奶的姓是樱」
　　「姓不一样！哎，也没什么…………」
　　「老爷爷和老奶奶一边吵着桃子要跟谁的姓，一边把她呵护成人」
　　「真家庭环境真复杂」
　　「健康成长起来的桃子为了讨伐一直困扰着村里的恶鬼，踏上了旅途」
　　「明明是那种家庭环境，还真长成了一个好孩子呢！」
　　不妙，我心中对桃子的好感度直线上升。
　　「桃子往鬼之岛走着，途中遇到了一只野鸡向她跑来说道『你腰上挂着的小银鱼，能给我一条吗』」
　　「小银鱼！？确实是鸟会吃的东西！原来说的是黄米丸子吧」
　　「猴子跑了过来说道『戴在下半身的黄丸子，能给我一个吗』」
　　「喂死猴子！该不会指的是屁股吧？跑来讲荤段子！？」
　　「猴子套近乎的说道『小姐姐，有什么不好的啊！贴在身上大大的不是有两个呢吗！』」
　　「啊啊真烦，男女互换的问题在这发生了！」
　　「狗也跑过来说道『挂在胸上的黄米丸子，能给我一个吗』」
　　「已经完全是在讲黄段子了。这不性骚扰吗！」
　　「就这样，和野鸡与猴子结为伙伴，把狗当成了奴隶」
　　「狗奴才！？」
　　「桃子领着野鸡、猴子和村人君朝着鬼之岛渡海而去」
　　「给我等一下！突然在故事中出现也就算了，更让人在意的是我的角色！」
　　「不是哦！？这里指的是故事中出现的村里人！？」
　　「啊，是这样…………不对，果然是人啊！根本不是狗！」
　　「就是这样，有双重意义哦。……故事整理好了！」
　　「写做村人，意为狗奴才，那种心情…………能整理好才怪！！」
　　刚才为止都满脸笑容打着ok手势的职员先生，现在正流着汗用一脸认真的表情来回转着手。那是『收拾』的意思。就是说，让我赶快做点什么。
　　这下糟了。
　　「音无小姐，音无小姐！偶尔也认真的做一次开篇语吧！」
　　「诶？」
　　「诶？什么诶啊！总是这么唠唠叨叨的聊天的话，喊节目名的时间会一直被推后啊」
　　「推迟了又怎样嘛。我觉得也有那种做法」
　　「是吗？」
　　「嗯，动画不是也有个别集把片头曲放到最后播嘛」
　　「那是最终话。你想让咱这种宣传性质的广播在动画开播前就结束吗？」
　　「动画，是什么来着？」
　　「喂————喂！那里才最重要吧！听好了，这个节目是为了给原作是轻小说，题为『波伊尔和夏露露的法则』的动画做宣传吧」
　　「好的，节目介绍，多谢了」
　　「等等。别不经意间的往自己身上拉功劳啊。“我做的不错吧”那种得意的脸能不能给我打住」
　　「好啦村人君，该说节目名啦」
　　音无小姐轻轻的指着脚本。
　　「为啥我非得遵从刚才为止一直随着性子扯东扯西的人的指示不可啊……」
　　配合着计算好的时间，我和音无小姐喊出了节目名称，这之后开始放起了音乐。
　　音无小姐宣读着节目赞助商告知——简称赞助告知。
　　接着是商业广告。这里可以稍事休息。
　　啊，说成是休息不太好吧？赞助商大人的宣传不好好听怎么行。
　　呼…………
　　喝一小口水。
　　可能是因为紧张，也可能是说了太多话，嘴里面干巴巴的。喝口水是为了润湿喉咙，更是想给舌头润滑。
　　哎，谁也没期待我一个新手能巧嘴滑舌吧！哈哈哈。为啥开始自虐了？
　　一开始就没握住音无小姐的缰绳啊。
　　倒不如说根本就不让我碰。
　　因为预想不到该把话题往哪带，也没法进行诱导。做个栅栏想拦住她，也给你破坏殆尽。这马太烈了。
　　倒是谁能过来调教调教音无小姐。
　　…………调教…………啊，不是，什么都没有，什么都没有。
　　「喂」
　　「好痛！怎、 怎么了」
　　桌子下的脚被踩了！
　　可是坐在正对面的音无小姐，挂着足以掩盖暗中暴力的完美笑容注视着我。
　　「你该不会在工作中考虑些奇怪的事吧？」
　　为啥这个人，这么敏锐呢。
　　「然后，我刚才的装傻，你漏掉了一个」
　　「诶？装傻？」
　　「老奶奶的姓」
　　那地方，我没吐槽吗？老奶奶的姓？啊啊，是叫樱吧。然后名字是桃子…………
　　(注:樱桃子是《樱桃小丸子》作者的名字，也是漫画中主人公的名字)
　　「这样啊」
　　「没错吧？吐槽，加油哦」
　　这段对话，当然录音室外面的工作人员也听得到。
　　所以音无小姐才用这么温柔的感觉提醒我。这要是两人独处的话，她肯定会这么说「本小姐的装傻，你小子竟然敢给漏掉」。
　　太斯巴达啦，音无小姐。
　　但是，这之后不管怎样都要顺利进行。
　　偷偷从口袋里拿出折起来的真脚本。这是在录音开始前从书包里拿出来藏在身上的。
　　嗯？
　　感觉从正面看着我的音无小姐，好像一瞬间提起嘴角笑了一下。
　　咋回事。
　　哦，广告好像结束了。接到了职员先生这样的提示。
　　机会只有一次。
　　一定要在这里好好攥住主导权。
　　深深吸了一口气准备先发制人！
　　「好的音无小姐！！」
　　「出现了————！！只有专业主播才具备的必杀技之一，开场暴击(Accelerate Start)！！村人君，是什么时候学会的？」
　　「哎，什么啊那是！？」
　　必杀技！？这不是有点帅吗！
　　「诶？不明就里的使出来了？不是更厉害吗。那个是广告刚一结束或在开篇语的时候，精神暴高的开始谈话，以此掌握主导权的必杀技之一哦？」
　　「完全没听说过那种东西」
　　「村人君，就在两个月前还是个大新手呢，已经连那种招数都习得了…………」
　　哈啊…………完了完了，又被音无小姐牵制了。
　　「呃，虽然也很在意，但比起那个啊」
　　「等一下！我怎么会甘愿中招！」
　　什、什么，突然怎么了。
　　音无小姐怎么突然开始敲起桌面了！
　　那个声音当然会传到麦克风，耳机里面咣咣直响。
　　「等、音无小姐，很吵！」
　　「呵~呵~呵~看到了吗听到了吗，这也是必杀技之一，桌面敲击(Tension Strike)！」
　　「就只是杂音吧！」
　　「其他的，我还会一招脚本嫁祸(Imitation Talk)哦」
　　「那什么东西？」
　　「不小心说了些糟糕的话之后，『————以上，脚本就是这么写的』这样说，什么都会被原谅…………」
　　「好诈！真丑陋的必杀技」
　　「被说到那种程度，就不得不让你见识一下，谁都会惧怕，永远不想体验第二次的最强必杀技！」
　　「喂，行啦，不用了」
　　「…………………………」
　　「那个，音无小姐？」
　　「……………………………………………………」
　　怎、怎么啦。诶？我该怎么办？
　　「那、那个，喂，音无——小姐」
　　「……………………如何，这招沉默是金(Natural Through)！！」
　　「放送事故啊！」
　　「说是使用者会被光速开除，的确是必杀的招数…………」
　　「那就别用了！」
　　那不是纯拼命的技巧吗？
　　「比起那些，音无小姐，说起六月份会想到什么！？」
　　多少有些勉强，但已经没时间说东道西了。
　　「六月？July！」
　　「June！别在这弄错啊！」
　　想着不能再说东道西，结果跑南往北的都不知道飞到哪去了！怎么？音无小姐看透了我的想法才这样装傻的吗？
　　「啊，对了对了。有六月目盲的说法吧」
　　(注:西方人觉得六月结婚会获得幸福，称之为June Bride(六月新娘)，而圆香说的是June Blind(六月目盲))
　　「前途一片黑暗，是扯这个的时候吗！结婚并不是人生的坟墓！我想说的不是那个，提起六月，看吧」
　　「没有假期」
　　「是啊——每天都不得不往学校跑。哎呀，不对！不是有一个重要事件吗」
　　「啊，对对，这回要办一个活动，大家都要来哦」
　　「诶？要办什么活动吗？」
　　是我还没听说的？要做什么？
　　「嗯，跟这广播一点关系都没有」
　　「那就别在这搞宣传啊啊啊啊啊啊」
　　肯定会被骂的！
　　「哎呀，到底想怎样嘛村人君。事件？啊啊，是更换制服吧」
　　嗯，没错。
　　那确实是一大重要事件。学校的校服从冬装换夏装哦？对男孩子来说，的确是一大要事。对此很感兴趣的男生肯定比女生想象得要多得多吧。
　　「的确那也是其中一件呢，学生们从冬装换成夏装」
　　「虾子们从天妇罗变成炸虾」
　　(注:天妇罗炸虾为日式油炸食品，与炸虾在外观和口感上略有不同)
　　「啥关系都没有啊！虾子换衣服和季节没关系吧。想吃什么的时候就吃什么啊！」
　　「那我想吃烤肉！」
　　「鬼知道！」
　　「不是你说『想吃什么的时候就吃什么』嘛」
　　「现在聊得是六月的话题，也差不多该回到正题了」
　　话说回来，已经完全被知道了吧。
　　在知道的情况下一直在玩我吧。
　　「诶——？」
　　音无小姐倾着头。
　　「啊啊，好，我要说了，我这就要说了」
　　不行，那张脸绝对是在考虑下次该怎么装傻。
　　「音无小姐，祝你生日快乐——————！！」
　　随着我大声一喊，职员们向着录音室一拥而入。同时关掉了灯，使房间里一片漆黑。
　　周围响起彩包爆竹的爆裂声，五彩纸片四散纷飞。
　　「哇，谢谢大家！」
　　绝对已经知道了，不过，不愧是音无小姐，那非常吃惊的表情，完全看不出来是装的。
　　「给音无小姐准备了这个！」
　　「诶，烤肉！？」
　　「才不是！生日的话，应该是这个吧！」
　　蛋糕被放在了桌子上。
　　圆圆的蛋糕上放着一块巧克力板，上面写着『小园香生日快乐』。
　　「哇啊，好漂亮~真的非常谢谢大家」
　　蛋糕上插着一根大蜡烛和七根小蜡烛。
　　因为还没点着，职员先生有没有拿个打火机什么的？
　　「啊，不好意思，有火吗？」
　　职员先生递过来一个打火机。
　　「呃………好」
　　用打火机点蜡烛真费事。
　　「村人君，火点起来了？」
　　「啊，好，点起来了」
　　「那就去把网子和铁架子拿来」
　　「你到底有多想吃烤肉啊！我可不去！？才不会给你吃烤肉呢！？」
　　蛋糕要是弄得油乎乎的怎么办。
　　所有的蜡烛都被点着以后，工作人员们一起合唱了生日歌。虽然有芹泽小姐在，但因为其他都是男人，把生日歌唱的乱七八糟的真是抱歉。
　　「来，音无小姐，请吹灭蜡烛吧」
　　「稍等一下，只是吹灭的话不是很无聊吗。来点特别节目吧」
　　「什么感觉的特别节目？」
　　「前几天，最后的常规节目也结束了。却传出”我不出演，节目的人气就直线下降“的谣言…………唉，我到底该怎么办。呼…………」
　　「好沉重！这是生日啊！？来点更开心的话题吧」
　　「有一个茶道老师，某天请弟子们吃寿司，结果大家一下子都哭了出来。于是，弟子其中一人这么说了一句『老师，这芥末太猛了』…………哼」
　　「别用鼻子哼笑啊！」
　　「之后，老师好像就这么向弟子们道歉了哦」
　　「「哼」」
　　
　　[[IMG,d0b0e03f7d0e1d6dbf175c5c17bd2918,800,1200,333702]]
　　
　　糟了，配合的太好了。
　　「快把火吹掉！别闷头聊天了！」
　　「哎呀哎呀，村人君还真是令人困扰呢。呼」
　　「那话，我这边才想说啊——」
　　好险！差点喷灭了。
　　不知不觉跟着音无小姐的步调，蜡烛差点被我吹掉。
　　「所以说拜托，快点把火灭了吧！蜡都要化到蛋糕里啦！」
　　「不好了！村人君，快把衣服脱掉」
　　「嗯………………不对， 为啥？脱了衣服又能把溶掉的蜡怎样啊！」
　　「那么，我要吹啦」
　　靠，一看情势不对，马上就无视我。
　　音无小姐撩起头发，把脸靠近蛋糕。
　　昏暗的录音室中，摇摇晃晃的烛火映照着音无小姐。那脸庞说是梦幻也好，神秘也好，总之非常美丽。
　　音无小姐深吸一口气，一下子吹灭了所有的蜡烛。不愧是声优。是因为肺活量很大吗，大小合计八根蜡烛一口气都被吹灭了。
　　『吧唧吧唧吧唧吧唧』
　　职员先生们拍着手走出了录音室。也对，还在录音中呢。
　　「那么那么再来一遍，音无小姐，祝你生日快乐！」
　　「谢谢！虽然明天才是生日」
　　「录音是在今天没办法，就不要一直抱怨啦，音无小姐」
　　哎，真是的，明明刚才那么漂亮。
　　音无小姐用食指沾起一块奶油，含在嘴中。
　　「喂，还在录音中啊」
　　「真好湿——！」
　　音无小姐含着手指浮现满脸笑容。
　　「录音结束之后想怎么吃都可以，现在请认真工作」
　　「OK——」
　　呜哇，刚才怎么回事。超可爱！
　　我不会一直都在被耍吧。
　　「然后呢？在说什么来着？」
　　「啊，是的，这个，呃——在生日这天请讲一句！」
　　「音无圆香十七岁，已经能分得清卷心菜、莴苣和白菜了」
　　「终于明白了！？这种小屁孩程度的事！？」
　　「好吧，已经知道发泡酒和啤酒的不同啦」
　　「那个还太早！我们还未成年哦，现在应该分不清才对哦」
　　怎么老往两个极端跑。
　　「不是你让我说一句的吗」
　　「没、没错。那、那换成这样，想把十七岁的一整年变成怎样的一年呢？」
　　「十七岁，是啊」
　　反正不管说什么都会装傻，那还是个经典问题，不问问可不行。
　　「我也差不多想从偶像界隐退啦」
　　「为什么啊！倒不如说，这年龄才刚好开始吧」
　　果然装傻过来了。
　　「话说回来，偶像什么的，也不是自己说是就是的东西」
　　「诶，是这样吗？那，事务所说的算吗？」
　　不由得看了看芹泽小姐，发现她在录音室外面摇着头。
　　「不是不是，下那种判断的，应该是一直看着我的人们。最近即使做声优工作也变得经常露脸。虽然，支持我的大伙们叫我做偶像，我也想那么继续下去。但以我自己来看，不管是从前还是现在，做的事情并没多大变化。只是全力做好交给我的工作」
　　是啊，偶像并不是职业。
　　声优、歌手、艺人，做这类正式工作的人中，特别有人气的就会被称为偶像，只是这样而已。
　　「啊，糟糕。怎么开始说正经话了」
　　「说说也好啊」
　　工作人员的大家，也都在嗯嗯的点着头。
　　「啊，但是，为了不被误会，接下来的话一定要说。我可是一次都没对自己的立场感到不满哦。然后，对于我自己来说最重要的，就是让支持我的大家开心愉快。虽说如此，作为音无圆香个人，当然有绝不妥协的地方，并不是什么事都会去做。那些给与我工作的大人们，就这样还请多关照喽」
　　是说会本着积极的态度挑选工作吧。
　　嗯，真帅啊，音无小姐。
　　「好，正儿八经的话到此结束」
　　哈哈，还真像她。
　　好嘞，这里该回到脚本的内容了。
　　接下来要开始读邮件了吧。
　　「其实呢，音无小姐，这里收到了很多祝贺生日的书信」
　　「非常谢谢大家！」
　　「想在时间允许范围内尽量多读一些」
　　「好的，那我就去吃蛋糕喽」
　　「请来听听内容！」
　　「我知道我知道。啊，草莓真好吃——」
　　刚才还带着让人想不到是同龄人的表情宣言着的音无小姐，现在却像孩子一样含着草莓鼓起脸颊。
　　经常听到别人说，有着不同面孔的人很有魅力……原来如此，现在我眼前的人就是这样啊。
　　「呃，投稿名为『屁股放出锥形云』的听众来信说道」
　　这名字起得…………
　　「呃，『音无小姐，祝你生日快乐！希望音无小姐十七岁这一年万事如意』」
　　「非航喊谢这味厅中！」
　　「诶？」
　　贪心过度嘴塞得太满啦，音无小姐。
　　「喔会鲁力的」
　　搞什么，完全听不懂说的是啥。
　　「继续念了哦？『想往事务所那送一份生日礼物，音无小姐现在有什么想要的东西吗？』。怎么样，音无小姐，有什么想法吗？」
　　这问题提得好。今年要送的礼物虽然已经决定好了，根据回答说不定能作为明年的参考。
　　「想要的东西……油田？」
　　这能参考个鬼啊！
　　「亲爱的听众们，有谁是石油大王吗？会有才怪！」
　　「家用电器」
　　「哇，真现实」
　　「嗯——关东煮」
　　「好的，下周音无小姐将会挑战热腾腾的关东煮！」
　　「啊，对不起。那种搞笑表演我是不会做的」
　　「刚才说的不能妥协之处指的是这个！？」
　　虽然确实是声优不需要的技艺！
　　啊，对了，刚好可以问问。
　　「但是，说正经的，音无小姐这么忙，如果收到了“休假”这样的礼物会高兴吗？」
　　「那叫奢侈哦，村人君」
　　「刚才还要油田的人也敢说奢侈！？」
　　「那这样，我还有在做其他一个人讲话的广播节目，村人君代替我做一次怎么样？那样我也可以放一回假」
　　「不行不行不行！我一个人绝对做不来！」
　　「诶——好不容易想出一个不会亏掉演出费的主意呢」
　　先不说演出费云云，我根本没法给音无小姐当替角啊。再说赞助商也肯定不会同意。
　　「嗯——那这回要做的现场直播，要不要故意迟到看看呢？」
　　「…………现场直播？」
　　「哎呀？没听说吗？为了纪念动画开播，要做一次直播哦」
　　「诶！？没听说啊！」
　　「嘿？不知道吗？但是没问题，做的事和平常没什么区别」
　　「当然有区别！直播啊！」
　　现场直播？诶?就是把说的话直接放送到听众的耳朵里吧。不经过任何编辑，对吧。那个做不来！我不是个新手吗？
　　「还准备了其他的策划哦。村人君会发生不得了的事呢，敬请期待！还有，直播日期在决定后另行通知——」
　　「哎，请等一下。不得了的事！？」
　　「继续回到来信中的问题…………是在说礼物的事？」
　　「别无视我！那种事怎么都无所谓！」
　　「听众来信怎么都无所谓？村人君真过分！」
　　「啊……不、不是那个意思。该说是措辞有误…………哎，随便啦！喂、职员先生！过后给我说说详细情况！」
　　在这里吵吵嚷嚷的也没什么用。
　　「是这样没错，礼物的话题。从听众大人那里得到的，十分重要的话题」
　　「村人君，好恶心」
　　「快回答吧！」
　　最好是正经的回答！
　　「嗯，真的不用在意礼物啦。从大家那里得到『祝你生日快乐』的祝福才是最让我高兴的事。因为如果过着普通的生活，是没机会收到这么多祝福的。所以呢，我想好好对待每一声『生日快乐』」
　　像音无小姐这么受欢迎的人，说不定真会收到家用电器的礼物。
　　「然后呢，礼物就像这样，是由职员先生们准备的。而我能坐在这里，又靠的是大家的声援」
　　真不愧是音无小姐，这完美的回答无懈可击！
　　「好啦，村人君！很难为情啦，快读下一封！」
　　「啊，好的，收到！这个，下一封来信是————」
　　
　　
　　
　　
　　录音结束后，坐在回去的车上。
　　是芹泽小姐开车送我回家。
　　音无小姐也在一起。她今天的工作好像已经全部结束了。
　　光今天一天就进行了多少工作呢。像我这样的，录一次广播就浑身瘫软，音无小姐却显得泰然自若。
　　就这样，在后座位，我和音无小姐并排坐着。
　　而副驾驶位则被蛋糕占领。难得职员们特地准备的礼物，音无小姐好像是想拿回家慢慢的全部吃掉。
　　太阳已经完全下山，窗外撒着路灯的光芒。每当射进来的光线照亮音无小姐的脸庞时，我的心跳都会微微加速。
　　有些奇怪的心神不宁，但为了不被察觉出来强装冷静。
　　「说起来，良人君」
　　是发现我的神情不稳了吗，芹泽小姐适时的向我搭话过来。
　　「良人君的生日是什么时候？」
　　「是九月二十九号」
　　「这样呢，圆香」
　　「嘿——」
　　真是冷淡的反应！
　　「会送你我的签名哦」
　　「呃——」
　　才不要那种东西！没法这么回答真不甘心！因为好想要啊。
　　「诶呀，圆香也已经十七岁了啊」
　　芹泽小姐深深感慨道。
　　「芹泽小姐是从什么时候开始做音无小姐经纪人的？」
　　「从最开始哦。圆香初次登台亮相的时候到现在，一直都是我」
　　音无小姐也点了点头。
　　这样啊。经纪人一直都是芹泽小姐啊。那的确有很长时间了呢。
　　和从还是小孩子时就作为童星开始活动的音无小姐，已经从容的交往了十年左右。
　　「那个小不点的圆香已经十七岁了啊。…………说到十七岁，就是我决定进入这个业界的岁数呢」
　　「嘿——是有什么契机吗？」
　　直截了当的说，我更在意芹泽小姐现在的年龄，这里就勉强让过去吧。
　　正这么想着的时候，收到了意外的回答。
　　「契机……就是源太先生」
　　听到芹泽小姐的话，看向音无小姐。可是音无小姐只是瞟了我一眼就马上把脸转向窗外。
　　源太先生，说的是那只章鱼…………不对，音无小姐的父亲吧。
　　好像生前是非常有名的男演员。
　　那个人是契机的意思是？
　　「我十七岁的时候，很调皮不懂事。就在那时，看到了源太先生出演的电影。虽然是侠义类的东西，但当时的我却发现了。啊啊，原来还有这样奇妙的世界。这就是原因」
　　源太先生的侠义电影啊。凭现在的模样完全没法想象。
　　「那样的我，现在正当着源太先生女儿的经纪人。真是奇怪的机缘巧合」
　　「…………爸爸，好像知道这件事」
　　「诶？」
　　一只胳膊搭在车门把手上，手住着脸，仍然面向车窗外的音无小姐轻声嘀咕道。
　　「芹泽小姐是父亲的影迷这件事，爸爸好像知道哦。所以爸爸才在去世前向事务所传达了，希望芹泽小姐做我的经纪人这件事。…………我也是听别人说的」
　　「……………………是吗」
　　应该是听本人说的吧。事实大概就是那样。源太先生好像从以前开始就认识芹泽小姐。
　　源太先生非常明显的是个溺爱子女到过分的父亲。肯定是想把她委托给自己信得过的人吧。
　　所以才觉得可以把女儿拜托给崇拜着自己的芹泽小姐。
　　「这样的话，我不更加努力可不行呢。一定要把圆香培养成一个出色的淑女」
　　「啊——感觉好像说了多余的话」
　　互相笑着的两个人。
　　这两人的关系真的非常好。让我多少有点羡慕。
　　「说起来，圆香最近恋爱了吗？」
　　「噗。什、什么？突、突然说些什么东西！？」
　　音无小姐向前倾着身子表示抗议。
　　微微抽动着，坐在旁边的我竖起耳朵。
　　哎呀，这可是不能漏听的话呢。
　　「因为啊，圆香，要想成为出色的淑女，恋爱可是必不可少的哦？想让喜欢的人看到自己的优点，这种努力的想法会变成磨砺自己的动机」
　　「就、就算不谈恋爱，我也不会忘记磨练自己啦」
　　「总是工作工作的，我们几乎没怎么聊过这方面的话题吧？圆香也已经十七岁了，偶尔来谈谈也不错」
　　「就算聊，也得是这个新手不在的时候！」
　　被指了个正着。
　　没错，我是在努力地听。
　　「诶呀，我觉得对象是良人君的话也挺好才说的哦？」
　　说、说说说什么呢，芹泽小姐！
　　「啊？饶——了我吧！这小子充其量也只不过是我的粉丝之一！」
　　「诶，是这样吗？」
　　否定的真大声啊，音无小姐。
　　真是的，也想过音无小姐可能会采取这种反应，但是在眼前这么做，即使是我也有点受伤啊。
　　还有芹泽小姐，你刚才从后视镜看了我一眼吧？
　　「而且，我再怎么说也是被周围称为偶像的人吧？作为经纪人的芹泽小姐，在那方面更严格点不好吗？」
　　「诶呀，对工作来说，懂得恋慕之情也很重要啊？不管什么内容的作品，恋爱都是重要的组成因素呢」
　　啊——芹泽小姐之前也说过这话。
　　「恋慕之心程度的东西我还是知道的！」
　　「我可是一次都没听圆香提起过那方面的事」
　　「哎呀……也不是什么需要特别提起的东西吧？」
　　「圆香，问你件事可以吗？」
　　哦，透过后视镜看到芹泽小姐的镜片一闪。
　　「什、什么事？」
　　「初恋，是在什么时候？」
　　「哈啊、初恋！？那、那是、那是在…………」
　　「圆香，难道说你…………」
　　「不、不是啊！都说我知道啦，恋爱那种程度的东西！」
　　音无小姐怎么慌张成这样。
　　诶？真的？可能吗，在现在这个时代。
　　开玩笑吧？
　　「恋爱就是，那个吧？抚摸喜欢的人做过的椅子，试着舔那个人的竖笛…………」
　　什么啊，那种漫画里得来的知识。而且完全是男性向的想法。
　　喂喂，靠台词表达心中微妙感情的声优小姐，都在说些什么啊？
　　「喂！新手！你那眼神什么意思！」
　　「没、没什么。什么意思都没有！」
　　「圆香…………」
　　这时，芹泽小姐漏出了足以传到后面座位的大声叹息。
　　「那、那又怎么样！没恋爱过怎么了！那种东西，到现在为止都不知演过多少次了。而且融入角色的时候，也能好好思念着对方！」
　　「圆香」
　　「呜…………是的」
　　啊，芹泽小姐的态度。
　　还有车内的气氛。
　　突然变得好紧张，好紧张。变得让人战战兢兢。
　　「一次就好，好好的恋爱一回。不管有没有结果都无所谓」
　　「喂，强制！？」
　　「自己都没恋爱过，作为演员不及格哦。真的，良人君不行吗？」
　　「啊？就算是事务所的命令，只有这家伙不行」
　　到底有多不行？
　　「圆香对男人太不在乎了」
　　「没那回事。…………最近和流星先生关系还不错」
　　用“总得说点什么”的感觉，提到了流星先生。
　　工作上的熟人都是些年长者。并没有那么多现役高中生声优吧。
　　虽然年龄上比较小，单论职业生涯的话，一般都是音无小姐那边会比较长。再加上老爸是那个音无源太，如果是工作相关者，和她大概只会变成很微妙的关系。至少，要想发展到朋友以上的感觉是有够困难。
　　「圆香…………对象是流星君的话，我多少有点没法赞同——」
　　以温柔语气说出来的，肯定是芹泽小姐的真心话。
　　「唉，话是这么说，也不可能那么快成事，慌慌张张寻找对象，也不能让你明白恋爱的感觉。就先保有那方面意识吧」
　　「唔…………明白了——」
　　「说是这样说，也不能太过了。你毕竟还是高中生。然后，记得别太公开。就算事务所这边没什么问题，对那帮粉丝的孩子们也会是一大打击。这个，然后还有…………」
　　「啊——够了，我都知道啦！」
　　「良人君」
　　「是、是！」
　　呃，怎么了！？
　　「能不能拜托你把圆香拿下呢」
　　「不、不是，那个…………」
　　这什么委托啊！意义不明！
　　音无小姐皱起眉头看着我。敬请安心，我想那种事永远都不会发生。
　　这么想着，重新坐正撅起嘴。
　　啊——啊。真是的，这话题是怎么变成现在这样的。
　　不一会儿功夫就到了家门前，我和音无小姐一起下了车。
　　「今天一天，非常感谢」
　　对着芹泽小姐道谢后，又被说了一句「拜托喽」。就算你拜托我…………
　　站在旁边看着芹泽小姐和我的音无小姐，脸变得更加阴沉。你到底有多不爽啊。
　　目送芹泽小姐的车远去之后，日落后的昏暗住宅区迎来了一片寂静。
　　「呃…………」
　　说什么好。
　　对着我旁边的音无小姐，到底说些什么才好。
　　总之先来句「辛苦了」？
　　「拜」
　　「啊，喂」
　　音无小姐匆忙的回家去了。
　　芹泽小姐，不可能。
　　拿下这个人，对我来说就是开玩笑。
　　与其说我没自信，倒不如说一点点希望都看不到。
　　我也回家吧。
　　仰望夜空。
　　万里无云的星空，大大的一轮月亮浮在其中。明天会是个大晴天呢。
　　明天，是音无小姐生日当天。
　　而且，是运动大会。
　　虽然变成了很难开口提礼物的状态。
　　首先是明天，不管怎样都要把优胜拿到手。
　　