　　
　　[[IMG,2ede3310f2a8e089a93c92156bb2ba05,800,1200,73009]]
　　星期日的天空覆盖着厚厚的云层。运动大会在今天正式开始。
　　天气给人马上就要下雨的感觉，但状况上暂时还没什么问题。
　　我们来到了市里运营的体育馆。看到入口处放着一块写着“运动大会”几个大字的看板。
　　比想象中的人要多啊。不知道其他人来没来。
　　「哥哥，那边那边」
　　「哦，在那？」
　　跟我一起来的妹妹爱好说着伸出手。
　　顺着那手指的方向看去，发现了时雨小姐和流星先生。
　　哇，时雨小姐果然是那副打扮。能很快找到她们确实是托哥特萝莉装的福，但我觉得那样很不适合运动哦？
　　顺便说，霜月小姐正握着爱好的手站在旁边。这孩子不牵好了马上就会走丢。
　　两人身穿私立格蕾丝女子学院的体操服…………怎么回事呢，总感觉和我身上古里学园的东西相比，用的布料要好得多。
　　「大家早安」
　　我一出声招呼，时雨小姐微笑着轻盈的回应道。
　　「良人先生，您早安。令妹和令妹的朋友也早安」
　　与其相对的，流星先生把我无视掉只对爱好和霜月小姐打招呼道。
　　「各位大小姐们，早安」
　　这人的笑脸，一大早的真热情呢。衬衫前面的纽扣开太多啦。还有你那皮裤是怎么回事，穿着那东西能好好运动吗？
　　「呃、这个那个，我叫做霜月幸春哦」
　　霜月小姐，对这个人不用那么紧张。
　　「啊，请不必那么紧张。我才是，遇到您这样惹人怜爱的少女，会变得紧张不已」
　　看吧。所以说根本就完全不需要在意这么无聊的人！
　　「那、那个！美春、总、总是在广播里、动画里，各种各样的地方看到听到您大展身手的样子…………这个、呃…………」
　　「冷静一点。我是不会从小姐的眼里逃走的」
　　说的什么啊，这人…………
　　「初次见面，我是常村良人有血缘关系的妹妹，常村爱好！因为是亲妹妹，和哥哥之间变成不同寻常关系的概率很低哦」
　　你那又是什么自我介绍。
　　「但并不是零」
　　就是零！
　　「噗。喀，喀喀。初次见面，可爱的大小姐。呃……不同寻常的关系，指的是什么呢？」
　　竟然抓着那里不放。你这人真是不行啊，流星先生。
　　「诶？那种事太让人难为情了说不出来——」
　　喂，别用害臊的表情一撇一撇的看我。明明就没有那种二次元妹妹角色才会有的想法。
　　已经不想管这些人了。
　　「良人先生，今天受到您的邀请，十分感谢」
　　「啊！别别，我这边才是，时雨小姐能够来真的是帮大忙了」
　　「但是………………非常抱歉」
　　说着，时雨小姐看了一眼站在旁边的流星先生。
　　「你」
　　就在这时，流星先生插到了我和时雨小姐中间说道。
　　「呃…………嗯？你……叫什么来着」
　　「是常村良人！」
　　还没记住！爱好不是刚刚才说过吗！？
　　「啊，对了对了，常村、君，是什么时候和我家时雨交换了联系方式呢？」
　　即使问我是什么时候，就是之前发生很多事的时候。哎，那件事必须保密，也不好说出来。
　　「良人先生，真的很抱歉。因为手机不小心放在客厅」
　　「…………流星先生，会随便看妹妹的手机吗？」
　　「那是当然。重要的妹妹若是被某些害虫盯上会很困扰」
　　哇——真烦。
　　「我也不是一直都在看哦？这回是因为手机放在客厅，突然响了起来」
　　那个，可算不上借口。在看的时候就已经出局了。
　　「流星先生，难道是妹控吗？」
　　「哼，那什么傻话。和年龄血缘之类的根本没关系，说我敬爱着世上所有的女性也不为过」
　　这人真的很差劲。
　　撩起刘海自信满满的在说些什么鬼东西。
　　认为帅哥做什么都会被原谅，真是个拿他没辙的人。
　　「来，把你的手机借我」
　　「为、为什么」
　　「当然是为了删掉时雨的邮件地址啊」
　　「才不要呢！」
　　「好了，快借给我！」
　　呜哇，开什么玩笑，这人玩真的啊。
　　「哥哥！」
　　时雨小姐虽想阻止流星先生，但到底在力气上比不过他。
　　就在这时！
　　「到此为止，流星君」
　　「唔唔」
　　一个非常严肃的声音制止了流星先生。
　　「真巧呢，流星君。还想你突然请假是要做什么，在这种地方干嘛呢？」
　　休息日也好好穿着西装的芹泽小姐登场。
　　无边框的眼睛白光一闪，逼问着流星先生。
　　「芹、芹泽小姐…………为什么在这」
　　「我是被良人君邀请来的」
　　「你、你啊！不光是圆香君和时雨，连芹泽小姐都！」
　　给我等一下。那什么说法啊。不觉得在流星先生心里，我的角色变得很奇怪吗？变成不得了的花花公子了？
　　不是你想的那样哦？只是为了把音无小姐叫出来而请她帮的忙。
　　「流星君，我有重要的话要说，能过来这边吗？」
　　「哎、哎呀，哈哈哈。芹泽小姐，今天的西装打扮也很帅啊。又很有魄力，就像那骁勇善战的少女——女武神一样呢」
　　「好的好的，谢谢了。那么良人君，可以吗？」
　　芹泽小姐，不用一直征求我的许可啦。请掐着他的脖子好好管教一下。
　　「芹泽小姐！那个，我会道歉啦，就只有锁链不要——」
　　啊，嘴被塞住了。是什么呢。流星先生这之后会被芹泽小姐施以怎样的刑罚呢。
　　「流星君之后，就是小时雨哦？」
　　「我、我也要吗！？」
　　诶？时雨小姐也做了什么吗。难道是因为那身衣服？时雨小姐和哥特萝莉装，因为形象不合好像一直被芹泽小姐要求不要再穿。
　　芹泽小姐拉着流星先生离开了。
　　周围的人确实不少，但是芹泽小姐所经之处必然让开一条路。真是魄力惊人。
　　嗯？
　　在那之后跟着一个体态娇小的少女。
　　那个，是嘉保同学？什么时候来的啊。哎，随便了。
　　看不到芹泽小姐她们的身影之后，我的朋友们终于到了。
　　「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢」」」
　　三个都是，情绪真够高的。
　　无视掉我，直奔时雨小姐，唉，也没办法吧。
　　「全世界里最喜欢你！」
　　高见泽，那话是不是对音无小姐也说过？
　　「全宇宙里最喜欢你！」
　　天池，我们还没见过地球人以外的智慧生命哦。
　　「比二次元女孩子还要喜欢你！」
　　久住，那算夸奖吗！？
　　「各位先生，非常感谢大家。被那么说让我有点害羞呢」
　　时雨小姐的手贴在脸上露出温柔的微笑。
　　哎算了，那三人的感动我也很清楚。
　　差不多该去接待处了，就在这么想着打开手机看时间的时候，背后响起了久等的声音。
　　「哎呀？」
　　来了吗？大驾光临了吗？
　　「大家，都在这干什么呢？」
　　因为没和芹泽小姐在一起，还以为怎么了。原来是现场集合啊。
　　音无小姐，登场。
　　刚才因为和时雨小姐的对话而情绪槽爆满的朋友们，也在音无小姐出现后僵硬了。
　　音无小姐按顺序眺望着在场的每一张脸，当看到其中一人的时候停了下来。
　　「诶，时雨也在啊。怎么了吗？」
　　「圆香才是，有什么事吗？」
　　「我是因为被芹泽小姐说有紧急工作才来的…………」
　　确实，音无小姐的头发结了起来。是工作姿态。完全以为是工作才来的。
　　「我们几个，接下来要参加这里的运动大会」
　　「运动大会？为什么时雨要…………」
　　说着，音无小姐看向了我。那当然是没错，这些人里面，能和时雨小姐取得联络的只有我。
　　「好像在做什么有趣的事呢。就把我一个人排除在外？」
　　「呃，说是排除在外…………」
　　哎呀，接下来不知道能不能瞒天过海。
　　虽说就算瞒不过去也是没办法的事。可以的话还是希望能让它成功。
　　「圆香」
　　正当我考虑怎么开口的时候，时雨小姐向音无小姐搭起话来。
　　「今天大家聚在一起，可是为了圆香呢？」
　　「为了我？」
　　「没错，圆香，是今天生日吧？」
　　「嗯，是啊」
　　「这个运动大会的优胜奖品，是预定送给圆香当做生日礼物的」
　　「优胜奖品？」
　　「是的。最近即将开业的，主要经营室内游泳池的主题公园，有听说吧？」
　　「啊——广告上可能看到过」
　　「那里的开业纪念活动的招待券，就是这次的优胜奖品」
　　「嘿——然后，为什么大家都聚到一块了呢？」
　　啊，对了。老师提起这次运动大会的那天，音无小姐因为工作向学校请假了。所以关于详细的情况，才什么都不知道。
　　「多亏良人先生东奔西走，才集合了现在这些人」
　　「诶？这么说，大家是为了我才在休息日特意聚在一起的吗？真的？太谢谢了！」
　　「原本策划这件事的，是良人先生哦」
　　「哼——常村君啊……」
　　啊，音无小姐的这个表情，经常看到。
　　是准备欺负我时的表情。
　　「这之前，说过礼物什么的根本没有吧？」
　　「那个，那时候因为你一言我一语的…………」
　　看到嗤笑着靠近过来的音无小姐，我不禁畏缩。
　　「啊，难道说今天的工作也是这个」
　　「是的………拜托芹泽小姐，骗你过来的」
　　啊，音无小姐的眉毛颤了一下，难道稍微有点生气了吗？
　　「这样吗，嘿——哼——这样啊这样啊。所以，芹泽小姐才让我穿便于活动的衣服啊。诶呀——但是，原来如此，有好好准备呢。而且，连惊喜都考虑在内了呢」
　　那么说着的音无小姐穿着运动短裤。这么看过去，音无小姐的腿果然很长。皮肤也很漂亮，有着一股清爽的魅力。
　　哦，可不是该看得入迷的时候。
　　「……………………呃、没错。因为是生日」
　　「为~了~我？真的吗？」
　　音无小姐用捉弄人的眼神看了过来。
　　平常的话我都会用「才不是呢！是因为我自己想去啊！」来蒙混过关。这回音无小姐肯定也正等着取笑我那种反应。
　　所以说，今天的我与以往不同，这次一定要压倒对方。
　　「没错！是~为~了~音无小姐！」
　　「————————诶！」
　　吃惊了吃惊了。用看到意外东西似的眼神在看着我。因为我这次的反应和以前不一样啊。
　　音无小姐的父亲是个厉害到不同寻常的人，正因如此，她很不习惯于男人的直接进攻。
　　所以我才投了一个稍显笨拙的正面直球！
　　「我一直都在注视着音无小姐啊！感觉平常确实很辛苦。看吧，不是几乎没什么时间出去玩吗？」
　　「啊…………嗯」
　　「然后呢，我就拼命的烦恼着，音无小姐的生日上，能不能送些什么非常不错的礼物呢。考虑的结果，就是这个！活动是完全的招待制，所以完全不用在意周围的目光。想让音无小姐尽情的自由自在的玩上一把！」
　　嗖嗖的，音无小姐正把目光从我身上移开。
　　稍有点害羞了吧。还有些慌张。外加有些焦躁。
　　只差压垮骆驼的最后一根稻草。
　　其实，我也很难为情！
　　可在这不得不把话好好说出来。
　　「果然啊…………我、我还是最喜欢音无小姐了！就是不想看到音无小姐累坏了的脸！想看到你总是精神百倍！因为我最喜欢音无小姐了！」
　　重要的事情，一定要说上两遍。
　　啊——真是的！大家别看我啊！我也知道，自己说了很让人害臊的话，我真的知道啊！
　　于是，脸颊通红的音无小姐————
　　「在、在这种地方说些什么不知廉耻的话啊！你这白痴新手！」
　　刷的一下举起了拳头！
　　但是，马上又放缓力量，松开了紧攥着的手。
　　「啊，那个…………呃，你、你啊！说那什么难为情的话！」
　　可惜！明明就差一点了!
　　差一点就能把音无小姐的本来面貌暴露在大家面前了。
　　果然还是没法顺利进行啊。
　　以受惊的友人们为对象，音无小姐正忙着遮掩刚才的失态。
　　我倒是觉得，能够放轻松与之交往的朋友越多越好。
　　我不觉得有必要在学校，而且是同班同学面前也挂着那副偶像的脸。
　　所以才想在大家面前撕破音无小姐那张称为“偶像”的假面。但还是失败了啊。
　　注视着音无小姐的背影，考虑着那样的事。
　　
　　
　　我和高见泽作为队伍代表来到接待处。
　　之所以把想跟音无小姐和时雨小姐说话想到死的高见泽硬拉来，当然是为了报复前些天的运动服袋子投掷事件。
　　我们一到接待处就迅速做完了队员登记，变成了十人队伍。
　　这样那样的，勉勉强强赶上了登记时间。
　　听接待处的人说，我们好像是最后一组登记的队伍。
　　包括我们的所有队伍似乎共有十二个。人来的真不少。
　　如果所有队伍都由满员十人组成的话，就相当于有一百二十人来参加这个运动会。
　　「果然来了！」
　　若是都由最低限度的六人组成的话，呃，十二乘以六是…………
　　「难得你们能够来参加，但可惜的是绝不会让你们赢得优胜！」
　　七十二人。就算那样人也不少。这么说，气氛难道会很热烈？
　　「喂听着！」
　　「高见泽，在叫你」
　　「哎，非要说那哪边的话，肯定是在叫良人你吧」
　　真麻烦啊。因为麻烦的空气呼呼的飘过来，特地选择无视的。
　　唉，没办法。
　　「这个，请问您哪位？」
　　「哼哼哼。这样啊，很在意吗」
　　「不，并不怎么在意。走吧，高见泽」
　　「稍等一下！」
　　「到底要怎样！？」
　　有想说的话就快给我说！
　　「对吾辈的脸没什么印象吗？」
　　「脸并没什么印象。那套运动服倒是见过。我们学校的吧」
　　「你小子………………一句接一句的净说些让人不爽的话。啊，是这样。马上就开始挑衅了。原来如此原来如此，被认定为对手的一瞬间就开始了心理作战，干得好！虽然是敌人但值得佩服！」
　　咋办，真想逃跑。
　　这人、不对，这些人怎么回事。
　　在前头胡言乱语的男生后面，站着十人左右的男男女女。大家都穿着古里学园的运动服，而且，听到他的话后都深深点着头。
　　「你们几个，到底是什么人？」
　　没辙。那样子好像很想说些什么，就问问吧。感到这么做是最快的解决方案。
　　「呵呵呵，我们就是『音无圆香应援团』！！」
　　哎呀哎呀，冷不丁摆那种姿势这边也很困扰。
　　诶？音无圆香应援团？
　　有那东西吗？什么时候成立的？
　　「虽然很随便，十分抱歉，但是，我们应援团的团员大家，都怨恨着你们二年二班」
　　还真随便。
　　「竟然胆敢和音无小姐变同班…………」
　　偶然吧，那是。
　　但是，原来如此，所以才没有见过的脸。
　　「就那样的某时，我们听说了你们这些家伙在策划参加这个运动大会，然后把优胜奖品的某张票当做礼物送给音无小姐！」
　　「诶？听谁说的？」
　　本来是应该保密的啊！
　　「嘉保芽爱璃」
　　啧，那人…………
　　「因此，我们要阻止二年二班的你们获得优胜。然后，就决定由我们拿到奖品之后，把票作为礼物送给音无小姐！」
　　唔唔唔。
　　「可能的话很想由我亲手超度你们。也得看你们能不能留到那时！那么，就这样别了！呜哈哈哈哈！」
　　如同训练过的军队一样，自称『音无圆香应援团』的大家迈着整齐的步伐离开了。
　　真是有点麻烦的家伙们。
　　这边一直都觉得只不过是个市内运动大会，出场的应该都是些运动不足的叔叔阿姨，优胜什么的轻松轻松！
　　「良人，回去喽。得和大家开个作战会议」
　　「没错………………」
　　我和高见泽从接待处返回的时候，芹泽小姐他们也结束了说教时间回到了集合地点。
　　这就集齐了所有队员。
　　虽然被爱好撅着嘴抱怨「哎——也叫圆香小姐的话倒是提前说啊。那样的话，本来准备晚上送出去的我和小春春的礼物，不就可以在这送出去了嘛」，现在不是闹那些的时候所以无视掉。
　　「大家伙，听我说说好吗」
　　对大家说明了刚才在接待处发生的事。
　　得到的反应却人人不同。
　　「诶呀诶呀，圆香真是受欢迎呢」
　　这么说着的是芹泽小姐，然后爱好的反应跟这差不太多。
　　霜月小姐不知为何因为突然出现的对手而情绪高涨。因为是动画里必定会出现的展开啊。而嘉保同学却像事不关己似的摆弄着照相机。
　　然后然后，毫不掩盖露出斗争心的是我们男生这边。
　　「哼，我对圆香君的思念，可不是那么简单就会受到妨害的。真是好胆量啊，就由本人使出全力做你们的对手吧」
　　刷的一下撩起刘海这么说着的流星先生，那视线当然是笔直的朝着音无小姐。这时音无小姐害羞的撇开了脸。
　　看着这两个人怎么感觉这么不爽呢。是那样吧，流星先生那装模作样的举止让人很火大，肯定是这样没错。
　　然后，时雨小姐靠近那样的音无小姐说道。
　　「真是太好了。圆香的场合，不管那边赢了都能去游泳池呢」
　　「我没想那种事！」
　　「诶呀，圆香是想和我们这些队员一起去玩吗？」
　　「那、那个…………差不多」
　　音无小姐含糊的说着，看了我一眼。
　　「啊啊原来如此。跟良人先生一起就好，是这样吗」
　　「不，不是啊！因为这家伙是计划的发起者，想说多少得保住他一点面子什么的，只是这么想的！」
　　「是这样吗？我可是不管怎样都想获得优胜，和良人先生一起去游泳池哦」
　　「我管你，想怎样就怎样啊？」
　　音无小姐说着把脸扭向一边，而时雨小姐并没在意那样的她来到我面前。就这样双手包住我的一只手，露出微笑。
　　
　　[[IMG,e588ed4030833b08b30796ebb8997064,800,1200,310478]]
　　
　　「绝对要获得优胜哦」
　　手在胸口的位置，被紧紧握住。
　　那里传来了时雨小姐热情的体温。
　　旁边却感受到音无小姐刺人的视线。
　　之后还有流星先生刺人的视线。
　　正感到不自在的时候，友人们包裹着愤怒的视线让情况变得更糟。
　　在这之上，嘉保同学照相机的闪光灯啪嚓一闪。
　　你们到底要干什么。
　　「不好意思」
　　这时，一个男人向很快就让团队协作笼罩在乌云下的我们搭话。
　　首先映入眼帘的就是那秃得一沓糊涂的脑袋。从肌肤的质感来看，应该还很年轻的这个人，因为那悲剧的发线而显得很老。肯定，平常很辛苦劳累吧。就是给人这样感觉的一个男人。
　　「各位是刚刚才在接待处登记的队伍吧」
　　男人说着来到我面前，递出了名片。
　　这个，法螺田先生？好像是有线电视台的制作人。
　　「刚看了一下参赛名单，发现几个比较在意的名字」
　　啊，不加多虑的就写上去了，再怎么说我们的队伍里也有很多名人。当时应该登记些什么化名就好了。
　　「请问，音无圆香小姐，天乃川流星先生，天乃川时雨小姐是…………」
　　忽然挡在那么说着的男人面前的，是芹泽小姐。
　　「请问有何贵干」
　　「啊，您是事务所的人吗？」
　　「…………是的」
　　男人一下一下的低头鞠着躬，又取出一张名片递给芹泽小姐。头别晃的那么厉害比较好哦。本来就已经足够凌乱纷飞了。
　　「其实今天运动大会的情况，过后会在有线电视台中播放」
　　啊啊，有些限定地域的频道。应该是在那里播放吧。
　　「为了让节目热闹起来，无论如何能不能请你们出一份力呢。…………市里也说，希望尽量能让气氛高涨一点，以便于来年继续举办」
　　市里给节目制作出资了吗？像赞助商那样？如果是的话，还真是不能无视赞助商大人的想法呢。
　　不得不做这种市里运动会题材的节目，真是对不起发根的工作。
　　然后突然得知以音无小姐为首的人气声优三人要来参加大会的话，肯定不择手段也要获得协助吧。但是，明年开始或许就没这么多厉害的人了。
　　「十分抱歉，但是今天是以私人身份参赛……」
　　哦，芹泽小姐准备拒绝。
　　那也没办法，毕竟是好不容易的休假。
　　「那边还请多关照！今天，只在这个地方能做到的事也没问题！只给比赛出个声就可以！」
　　给比赛出个声是什么意思。
　　解说？要做实况吗？
　　那根本不是声优的工作领域。确实如果只考虑是用声音工作这方面的话，可能有些相同之处。但实况解说已经属于播音员的职能范围了。
　　「嘿——」
　　诶呀诶呀，音无小姐，怎么了吗？那张新玩具到手的小孩子的脸。
　　「芹泽小姐，这工作，我接了也没问题哦」
　　「圆香！哪能那么简单就」
　　「这样也好啊。人生的基本就是当机立断吧？人可是没那么长的寿命用来不停迷惑呢」
　　看出这是个好机会了吗，法螺田先生走到音无小姐面前不停的低头行礼。
　　「再说，我今天可是一直想着工作才来的啊？」
　　那样说的话，这边也没法反驳呢，是的。芹泽小姐也不再出声。
　　「时雨和流星先生也要来吗？」
　　「是的，没关系哦」
　　「那是当然。既然圆香君说了，我就没有不做的理由」
　　大家明明都是有很高人气的声优，却又都很大方。这种小工作，即使踹掉其实也不会造成什么不良影响。
　　唯有一人紧绷着脸，就是芹泽小姐。
　　可是，把那样的芹泽小姐无视掉，谈话以流畅的节奏向下进行。
　　「非常感谢大家！虽然不算多，出场费还是会好好付的」
　　「法螺田先生，代替出场费…………这么说也有点不好，能不能接受一个条件？」
　　「呃……条件，吗？」
　　「对，让这个人一起出演。这就是条件」
　　这个人。
　　音无小姐指着我，说道。
　　「诶，等等」
　　「他呢，也有在做广播节目。所以说并不是完全的新手，可以吧？」
　　法螺田先生看着我说道。
　　「完全没问题！还请多多关照！」
　　对这个大叔来说，只要音无小姐和天乃川兄妹能出场的话，其他怎样都无所谓吧。
　　但是，我可不是怎样都无所谓。
　　略过法螺田先生，直接对音无小姐说。
　　「音、音无小姐！」
　　「把眼前看到的东西直接变成话说出来，也是做广播所必需的技能哦。正巧，在这里好好学学吧」
　　那当然是没错，在广播里说「就这种感觉」啥的，别人当然听不懂说的是什么。
　　但是啊！不是学学的问题吧，一上来就玩真的啊！
　　我今天的声音和实况解说，不是会就这么在有线电视台播放吗？
　　「稍、稍等一下！说起来我们今天，不是目标直指优胜吗？成员减少的话只意味着战斗力下降吧…………」
　　对想要随便扯些什么理由拒绝掉的我，法螺田先生拿出了一本小册子给我看。
　　「没关系，实况解说可以轮班来。刚看到的登记人数是十人，还是可以从容应对的」
　　还真去检查了一遍。
　　这人说不定意外的狡猾。也不白费辛苦了那么长时间。
　　「但是，对吧？高见泽！」
　　那是，我的运动神经确实算不上发达！但说话也是很累人的。就这样不是没法在比赛时发挥全力吗。
　　没错吧？高见泽。
　　「可以啊，缺良人一个，什么问题都没有」
　　「喂！」
　　我们不是伙伴吗！这之后不是要一起战斗吗！倒是给我多关心一下啊！
　　「哎呀，但是呢…………」
　　「那么就请多多关照喽」
　　我说音无小姐，能不能请别突然从旁边插进来表示同意。我本人还没接受呢。
　　「唉…………真拿你没办法」
　　芹泽小姐也一脸放弃的说道。
　　真的假的。
　　实况？解说？哎呀，完全不懂啊。
　　「说起来法螺田先生，有线电视台应该在做很多信息类的节目吧。就不需要您那边的录像机和解说员吗？」
　　诶，怎么了吗，芹泽小姐。
　　一转刚才的无奈表情，镜片一闪，里面透出了锐利的目光。
　　「这个………………那个，电视台播音员还是有的………………」
　　电台播音的话，是公司职员所以并不需要出场费。跟隶属事务所的外部人员相比，肯定更能节省制作费。
　　「这些孩子，今天可是好不容易的休假呢。稍有自满的说，他们也是有不错的人气哦。当然，您也很清楚吧」
　　「是、是的」
　　当然了，所以才来拜托那种事。
　　「平常要确保日程不冲突，可是很费心神呢」
　　「果然是那样。百忙之中，您能够接下这份工作真的是非常感谢！」
　　法螺田先生说着低下头。让人看到那薄薄一层头发被汗水粘在头皮上。
　　「但是，能这样敲定工作也算是某种缘分。以我的想法来说，这之后也很想建立良好的交往关系」
　　「那是当然！我这边才是想要多多拜托」
　　「所以说，喏。电视台里不是经常出现吗，代言当地形象的东西，所谓可爱吉祥物之类的。用那个，您觉得怎么样？」
　　「啊？那个，呃…………」
　　「如果用那个角色，做五分钟左右的动画短片，不是也会在孩子们中间产生人气吗？」
　　「的确，有那种做法…………」
　　「那么，就静候您那边的联络喽？」
　　「好、好的………………」
　　从口袋里取出手帕开始擦汗的法螺田先生，给人以很深刻的印象。
　　这也是买卖的一种吗。
　　
　　
　　在市里运营的体育馆里。
　　竞技用球场边上并排放置的桌子旁。
　　我正坐在麦克风前面。
　　旁边的音无小姐，正高高兴兴的过目着比赛进行时间表。
　　为什么会变成这样。
　　实况？可没做过那种东西。
　　音无小姐也是这样吧？也没做过吧？根本就不是声优的工作啊。
　　难得兴致勃勃的来运动，结果给人好像扑了个空似的感觉。
　　而且………………再加上。
　　刚刚看了第一场比赛的内容，让我目瞪口呆。
　　第一场，竟然是抛球比赛。
　　抛球比赛是搞什么。这是小学的运动会吗。
　　要怎样才能把这种比赛搞得气氛高涨啊。怎么个解说法才能让区区抛球比赛变得有趣啊！
　　「好啦！选手们开始入场啦！」
　　哇——这就开始了啊。
　　「实况解说，由我音无圆香和——」
　　坐在旁边的音无小姐看向我。
　　好好，要上喽。能做什么样就做什么样啦。
　　「常村良人为您播报！」
　　选手们开始进入赛场。
　　那之中有两人明显与众不同。
　　雪白的衬衫。敞开的胸口。闪着白光的牙齿。浑身的艺人气息呈井喷之势。
　　天乃川流星先生…………
　　然后，走在他旁边的，是身穿与流星先生对比黑色布料明显较多服装的美少女。
　　明明已经六月份了，那身打扮难道不热吗。哥特萝莉装包覆全身，露出温柔笑容的是。
　　天乃川时雨小姐…………
　　这两人一出场，周围的目光就洒遍他们全身。
　　顺便，嘉保同学的镁光灯也闪遍了他们全身。
　　好像只有那个角落是别的世界一样。
　　「比赛开始前，想先说明一下具体规则。常村君？」
　　「啊，好的，这个呢…………」
　　这次大会总共聚集了十二支队伍。以淘汰赛制决定优胜队伍。即将开始的第一场就是，抛球比赛。
　　每队挑选五个人作为代表，参加本次比赛。
　　我们队伍挑选的出赛选手是，时雨小姐，流星先生，高见泽，天池和久住五个人。
　　不清楚是因为参赛的人数比运营者预想的要多吗，还是最开始就是这么打算的，第一场的比赛方式为三组队伍生存战。
　　能够进入准决赛的只有一支队伍，所以第一场比赛形势就显得颇为严峻。
　　我们的对手其中之一，看起来好像是由当地的叔叔阿姨们组成。这个应该是小菜一碟。如同当初设想一样的队伍。
　　但是，另一支队伍或许多少有点危险。根据手边的资料显示，好像是某大学同好会组成的队伍。
　　哎呀，忘了还在说明规则。
　　由抽签决定一组的三支队伍，要分别向篮筐里投入红、蓝、白三种不同颜色的球。
　　唯有一个的篮筐被设置在操场正中央。高度大约为三米。
　　球被随机放置在操场的各处。即使不小心把其他队伍颜色的球投入篮筐，也算作那个颜色的队伍得分。
　　想要妨害对手还是做其他什么，这方面没有任何规定。
　　总之就是把自己队伍颜色的球投进篮筐最多的为胜利者。
　　说明完规则后，按进度表进行。
　　「好的好的，马上开始第一场的首轮比赛吧」
　　我们的队伍颜色是蓝色。
　　大学生队是红色，而叔叔阿姨队是白色。
　　刚一结束规则说明，各队的选手就聚集到了篮筐四周。
　　即使从远处看也能感觉到，我们队伍的气势明显比较高。
　　而且，在那之中还有很引人注目的两个身姿，流星先生和时雨小姐。
　　特别是时雨小姐，周围所有人穿的都是白色运动服，只有她一个裹着黑色的哥特萝莉装，总之很华丽显眼。
　　「那么音无小姐，就请您来打出开始的信号吧」
　　「好——的。预备…………开始！！我这么说的时候就是开始了哦」
　　「等、音无小姐！你知道就刚才那一瞬间有多少人被你玩弄在股掌间吗！」
　　「抱歉抱歉，好像是约定俗成一样的东西，觉得不做一下不行呢、什么的」
　　「大家都很认真啊，拜托您也一样」
　　「话说回来，这不应该由解说员而是要裁判员来做吧？」
　　「没那么多麦克风啦。所以才由我们兼任啊」
　　本来就没有做实况解说的预定，那边不是没办法吗。
　　「那要来真的喽」
　　哦哟，可不是考虑那种事的时候。
　　「预备，开始！！」
　　选手们一齐开始捡起散落在操场上的球。
　　「哎呀——开始了呢，常村君」
　　「诶，啊，是的」
　　「来呀，不做解说可不行呢」
　　就算你那么说…………
　　呃，实况都应该干些什么？总之，得把眼前发生的事好好说明一下？
　　可是啊，抛球比赛哦。
　　要说明什么？要解说什么？
　　正当我不知所措的时候，音无小姐打起了头阵。
　　「球一个接一个的朝着篮筐飞去。就好像喷泉影像的倒播一样」
　　「可是，平常没什么机会看到喷泉录像的倒放，刚才的比喻到底准不准确也很难说」
　　「这么看过去，每个队伍都在施行自己的战略呢」
　　「没错」
　　「你看怎么样，常村解说员」
　　那什么意思，是要我‘快解说’吗。
　　这样啊，首先从大学生队开始。
　　「那个……红组的模式是不管怎样先把落在附近的球不断的向筐里扔」
　　然后是叔叔阿姨队。
　　「白组的作战是，首先把所有白球聚到一个地方」
　　「这倒是可以期待它的后期发展。有一下子拿下第一的可能，实在让人没法移开目光」
　　「然后蓝组是在…………呃，把红组的球往远处扔，踢散白组堆在一起的球」
　　「非常的，非常的具有攻击性。比起让自己拿更多分，更加倾向于妨碍别的队伍得分，以此来增加自己的胜率。总之是一种很纠结于胜负的作战方法」
　　喂、我的朋友们啊…………
　　一想到你们是我的同伴…………
　　————就没有比那更让人欢呼雀跃的啦！
　　顺便说一下流星先生的样子，优雅的在场中踱步，每捡起一个球就背朝篮筐嗖的一下扔出去。然后，每进一个球就撩起刘海摆出决胜造型。要说他在吸引谁的注意的话，那当然是音无小姐啦。
　　呃…………拜托你能不能来多点干劲呢。
　　还有，为啥那么扔球会进啊。
　　时雨小姐这时不知为什么一直在捡球。然后，把捡到的所有球都放到哥特萝莉装的袖子里。
　　在做什么呢。可以的话希望您不要一直捡球，而是能多得点分。
　　「诶呀，这边的蓝组有动作了」
　　唔，被音无小姐这么一说，我把视线从天乃川兄妹身上移开。
　　我的损友三人组要开始做什么吗。
　　「蓝球不断的在空中击落其他队伍的球。准备把妨碍别人的战术贯彻到底」
　　你们几个，还真是一成不变的卑鄙。
　　「音无小姐，对到现在为止的序盘战有什么看法」
　　「三队进行着三样不同的作战，虽然展开的是不同战术但明显都在意着对手。真的是很有看头。可以算是近几年少见的白热化比赛吧。虽说世界之大，但我想这么高水平的战斗，可不是随便就能看到的」
　　是啊，抛球比赛本身，确实没法随便看到！
　　篮筐中的球在不断变多。
　　最多的是…………啊，说出来才好吧，毕竟是做实况。
　　「从这边看去的感觉，红球似乎占据有利形势。其他两支队伍也要多多加油！」
　　「抛球比赛简直就是人生的缩影！实在很想给展开如此激烈战斗的选手们送去热烈的声援」
　　「哎呀，我想小学生都能做到的竞技项目并没有那么深刻的意义」
　　「常村君！常村君作为解说竟然完全没有理解这项竞技的意义！知道吗？抛球比赛，可是在不知道能不能进的情况下，不得不一个劲儿的向篮筐里投球的竞技啊。意思就是，需要不断的努力。不努力争取就没法把球投入框里。但是，再怎么拼命练习投掷，进球的概率也不可能变成百分之百。即使不停努力也不知道到底能不能进的持续投球，这就是人生。这就是抛球比赛！」
　　「哈、哈啊…………」
　　「把人生的『生』字，左边的一撇，投入右下的篮筐里就变成了『玉』字哦」
　　(注:抛球比赛在日语中为”玉入れ“，”玉“在这里就是球的意思)
　　所以说你到底想表达什么！
　　「来看，就在音无小姐热烈的讲着什么的时候，比赛也渐入佳境啦」
　　差不多不做些什么就糟糕喽，蓝组。现在情况可是对红组压倒性的有利。
　　嗯？流星先生，怎么了？
　　「诶呀？蓝组一个选手的样子有些奇怪呢」
　　看起来好像是在装帅，但其实不是吧。我可知道，那是用装帅来掩饰不经意间按住鼻子的动作。
　　流星先生周围聚集了大学里的学生姐姐们，大概和我的预想差不多吧。
　　流星先生作为男性偶像为了保证自身的清洁纯正，平常就不断驱散自己心里那方面的烦恼。这种做法似乎从他还是个孩子的时候就开始了，结果导致他现在对女性的免疫力完全为零。即使如此也抱持着深厚的服务粉丝群众精神，从各种方面讲，都是个人生多灾多难的人。
　　那样的流星先生现在正被体操服打扮的女性们围住。虽然深感遗憾的不是短灯笼裤，但萌体操服的人也不在少数。
　　流星先生作为声优应该还是有点阿宅相关知识的，那种恋物的感觉肯定能够理解吧。
　　可能是担心样子变得奇怪的流星先生，女大学生们在她周围更加集中起来。
　　按着鼻子的流星先生的手，被大学生姐姐拉住紧抱在了胸前。真好啊，一定很柔软吧。
　　但是，这已经是极限了。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢」
　　鼻血喷涌而出的流星先生！不行了，那个人已经不行了。
　　喷出的鼻血就像常规放映的喷泉影像一样飘洒在空中。
　　那高度，竟和篮筐一样。
　　「哦哟，来啦！喷出的鼻血，把已经进框的白球慢慢染成了红色！红组，一下子大量得分！」
　　「那样也算数吗！？」
　　明显的不公正吧！不对，在那之前，如果承认这种得分的话，我们队不就肯定输了吗！
　　要怎么办啊，流星先生！因为这种乱来的事搞得第一战就败退可不是开玩笑的。
　　正想着要怎么订正音无小姐的发言的时候，直到刚才一直都在捡球的时雨小姐有了动作！
　　两手朝向篮筐慢慢抬起。
　　「要上了哦」
　　蓝色的球，从哥特萝莉装的袖子里一个接一个的飞了出来！
　　在空中划出美丽的抛物线，球被一个接一个的吸入篮筐中！
　　「就在此时，蓝组以疾风怒涛之势开始了赶超！」
　　「给我等一下音无小姐！不对，该等等的是时雨小姐吗！？总之等一下。有点混乱！我虽然作为实况解说，但现在正在混乱中！」
　　时雨小姐的确是喜欢魔术，但那袖子里到底藏了什么机关！
　　「玩的实在很开心」
　　所有的球都飞出去了吗，时雨小姐放下两手微笑道。
　　然后，就在这时——
　　「时间到！到此为止！」
　　音无小姐打出了游戏结束的信号。
　　按进度表来的话，接下来即将进入数球作业，但是…………
　　「这根本就不用计算！胜者是蓝组！是队伍颜色为蓝色，蓝组的胜利！」
　　音无小姐当场宣布了胜负。
　　哎，确实啊。框里的蓝色压倒性的多。
　　被流星先生鼻血染红的红球层之上，成为了完全的蓝球层。相比红色的那一层，蓝色的这一层明显要厚很多。
　　时雨小姐，好厉害。把流星先生招来的危机，就这么轻易的…………
　　赢、赢了吗？我们？
　　「接下来，让我们继续进行抛球比赛的第二轮吧」
　　行吗！？就这样没问题吗！？
　　实况啊解说之类的也算上，比赛本身就这样可以吗！？
　　那之后抛球比赛的解说也任凭音无小姐为所欲为，大会干脆的进行着。
　　音无圆香应援团好像也持续着胜利晋级。
　　虽然很快就决出了四强，赛事变得更加激烈…………
　　但我仍然稳坐麦克风前…………
　　「呃——那么，我想半决赛即将开始了」
　　可是，旁边坐着的并不是音无小姐。
　　「因为下一场比赛音无小姐将要作为选手出场，解说席本次迎来了这两位」
　　「我是天乃川时雨，还请多多关照」
　　「天乃川流星！请多关照！」
　　而是时雨小姐和，再被体操服女生包围下去的话就会因为出血过多而去敲天国之门的流星先生。
　　我旁边是时雨小姐，再旁边是流星先生，像这样并排坐着。
　　「诶——我想知道的人可能也很多，这是人气暴涨足以惊落空中飞鸟的两位声优」
　　「哈~哈~哈~！果然惊落飞鸟还是不可能啊。我能击落的……只有恋心啊」
　　「哥哥，那种话根本算不上噱头呢」
　　微笑着应对流星先生的时雨小姐。给人感觉话里话外是想让他注意一下，但是…………
　　并没在意那些的流星先生，又流利的说了起来。
　　「诶呀但是没问题吗。很担心啊。我来做实况的话，大家岂不是只会沉醉在我的声音里而忘记看比赛吗」
　　「虽然觉得已经没人在听了。还是请多关照」
　　这俩人没问题吗…………极度不安。
　　这个，接下来该说什么来着？
　　「半决赛将要更换赛场到…………这里，市民游泳池，接下来将在这里为大家播报」
　　这里是和市民体育馆并设在一起，到处都很常见的，二十五米长泳池。因为是室内温水池，好像平日上午很受运动不足的太太们欢迎。
　　「好的好的，半决赛的项目是————水上浮岛-屁股相扑对决！！全国的大哥哥和老爸们，让你们久等了！」
　　怎么突然开始走色情路线了，有线电视节目是深夜播放吗？
　　听说在以前，这种内容会在偶像泳装大会之类的地方出现，而且好像会在黄金时段播出。
　　还有，听这个意思，一般来说会有走光画面吧。那什么啊。就没谁留下录像吗。
　　「接下来开始说明游戏规则。本次要进行的是四个晋级组共同参加的一轮生存战。各队伍选三人出场，一起站到泳池中塑料泡沫做成的浮岛上。在那里进行屁股相扑，全员落水的队伍被淘汰。最后剩下的两组队伍晋级总决赛」
　　刚读完手头的资料，流星先生显得很高兴似的接着我说道。
　　「选手理所当然的限定为女性！」
　　「哥哥，小女子真的不懂为什么是‘理所当然’呢」
　　时雨小姐，那里用理所当然是没错的哦。平常老说些傻话的流星先生只有这回说得绝对没错哦。
　　流星先生无视掉时雨小姐，像要一口咬住似的面向麦克风。
　　「而且！比赛中有溅湿出场者衣服的可能，所以必须换上这边准备的服装才允许参赛！」
　　没错，这些服装也是极为令人惊叹的！哦，我也不小心用力过猛了。
　　真是的，你们到底有多亲切啊。真是最适时的关怀啊。毕竟不能弄湿自己的衣服呢。这次运动大会的运营委员们，工作做得真不错。虽然要亮出泳衣打扮什么的已经招来抱怨了。
　　然后是…………各个队伍的介绍。
　　「来吧来吧，马上就请各队的选手们入场」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢』
　　泳池边传来了第一场比赛败北的男人们的欢呼声。
　　这不是很热烈吗。虽然第一场比赛抛球的时候不知如何是好，现在全场全员的热情高涨的话，实况也变得有趣了。
　　「好，首先出场的是，『DNK48』的三人！被后浪拍在沙滩上的稠密的一代人，但却抱着“时代还是我们的！绝不会输给年轻人！”等等的决心，披棘斩荆前来参赛！」
　　啊，加油声变小了。
　　也没办法啊。上了年纪的三个大婶，穿着女仆装、浴衣和旗袍闪亮登场。都是些不怎么暴露的衣服真是不幸中的大幸。
　　「接下来是『烂熟甜品』队的三人出场！散发着过分成熟乃至有毒的甘甜气息。带给您的到底是陷阱，还是天国呢！决断权就交给大家各自的兴趣了！」
　　如同戏剧的一帧画面那样的破旧酒吧女掌柜三人一登场，加油声变得更小了。
　　「在说什么呢，常村君。肯定是天国啊」
　　流星先生，守备范围广过头了…………
　　好，下一队，下一队。
　　刚这么一想，周围就响起了爆炸般的欢呼声。连游泳池的水面都为之颤动。
　　「『音无圆香应援团』登场！由古里学园的学生私自结成的这个应援团，说是团员即将超过三百人！诶！？」
　　三百人，就是说我们学校大半人数都是团员吗。
　　就在吃惊的时候，女忍者，兔女郎和巫女装扮的三人从眼前经过。
　　解说席就在更衣室出入口的旁边。所以，这些包裹着极具魅力衣装的女性们，我能比任何其他人看得更清楚。
　　不知不觉间忘了说话，眼睛即将追之而去。真是扰人的东西啊。
　　不愧是现役女高中生，和刚才两支队伍完全不同，水灵娇嫩的肌肤闪瞎众人眼。果然这是某种阴谋吧。是谁啊，给年轻人换上这么性感的衣服。干得太好了！
　　哎，那个兔女郎，不是学生会长吗？学生大会时站在讲台上认真发表演讲的学生会长…………那种反差感太狡猾啦！
　　「来啊，最后将要出现的是————」
　　我刚这么一说，就响起了更大的欢呼声。已经不止是水面颤动了，连地板都在摇。
　　从更衣室走出来的是爱好，嘉保同学，还有音无小姐。
　　冷一打眼爱好的衣服似乎没有任何变化。但是，视线移向下本身就会明白她早就已经换好了。
　　最近已经绝迹了呢，灯笼裤。全新雪白的体操服配上藏青色的短灯笼裤，十几年前还是日常风景的这身装扮，现在已然变成稀有物件。因此，那个才成为有着根深蒂固人气的cosplay用服装。
　　提起嘉保同学，则是戴着猫耳和尾巴。上身穿着毛茸茸的无肩带抹胸，肚脐完全露了出来。这说不定是最暴露的一套，但着装者的身材很适合这种程度的露出度所以完全没问题。
　　紧接着的是！音无小姐！
　　「呜噢————！音无君，Very Cu————te！！呃咯。喀，喀喀。哈啊，哈啊，哈啊。遭、糟糕，呼、呼吸」
　　流星先生，吵死了。你到底有多兴奋啊。不过我很明白！那种感觉我真的很明白啊！
　　音无小姐的装束，就是所谓小魔女的打扮。衣服各处都充满着小花边。外加下身的超级迷你裙。
　　那什么啊。不会被看到吗？哎呀，作为经济人的芹泽小姐也在场，里面肯定好好穿着即使被看到也无所谓的东西吧。
　　但是，那也不错啊。裙子里面不管穿的是内裤也好，泳衣也好，什么都无所谓，关键是能一不小心瞄到裙子里面这点真不错啊。
　　话说，音无小姐的那身打扮，总感觉在哪里见到过。是哪里来着。 ………………啊，想起来了。是『波伊尔和夏露露的法则』中，女主角夏露露的战斗服。
　　好像只有音无小姐的变装服与众不同吧？为什么唯独这套有角色设定呢？
　　正歪着头疑惑的时候，坐在旁边的时雨小姐靠近我耳边说道。
　　「只有圆香那套，是我特意准备的」
　　「啊，是这样吗？」
　　奇怪。为什么时雨小姐会带着夏露露的变装服呢。难道又是从那哥特萝莉装的袖子里变出来的？
　　「开始圆香也是很不愿意呢，我和芹泽小姐用“可以用来做宣传”强行说服了她」
　　原来如此。夏露露就是由音无小姐配的音啊。
　　音无小姐不知为何，一边瞪着我一边从我前面走过。
　　不对，而是刚想走过，却被时雨小姐拦了下来。
　　「圆香，很适合你哦」
　　「唔………………为什么会随身带着这种东西」
　　「巧合啦。圆香，胸部那边不会很闷吗？」
　　「嗯？没，没问题」
　　「太好了。我试穿的时候，可是多少有点紧呢」
　　「………………嘿，是吗。是这样吗？」
　　「是啊。圆香的环保胸部真让人羡慕呢」
　　「哈啊？等等，刚才说什么！？」
　　「我是说，圆香作为环保胸部减税对象很让人羡慕」
　　「不会比刚才更过分吗！？顺便把屁股都带上了吧！」
　　(注:日本施行对环保车减税的制度，而日本的环保型汽车一般体型较小)
　　「诶呀，提起臀部的话，应该是圆香那边更大————」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！说什么呢！」
　　……………………噗。呵呵呵。糟糕，在这笑出来的话又会惹音无小姐生气。我忍，我忍。
　　「再说，环保胸是什么意思！常人尺寸我还是有的啊！即使这样还是有达到平均值的！」
　　「是啊，所以说，那样刚刚好。变成我这种尺寸的话，根据牌子有时会贵很多，甚至不得不特地从厂商或者其他店那里订货呢，要多花很多钱哦」
　　「嘿——然后呢？」
　　「小女子我也想变成减税对象」
　　「时雨…………你给我记住…………」
　　察觉到再这么吵下去也不是办法了吗，音无小姐通红着脸大踏步的向前走去。
　　目送走音无小姐后看向旁边，时雨小姐的另一边，流星先生正从覆盖在脸上的双手指缝间窥视着变装过后的女性们。那是在干嘛。是觉得露骨的盯着看有损形象，才伪装成没在看的样子吗。那样反而给人感觉很下流啊。
　　哦，差不多得继续队伍介绍了。
　　欢呼声并没平息，这里我如果不鼓起气势大声喊的话，即使用上麦克风也会被淹没在噪声中。
　　话说，我们的队名起得是什么。赛前完全没决定下来。
　　「最后将要出场的是！这个…………诶？队、队伍『SM结社』！是拥有现役女高中生偶像声优的本次大会最强队伍！」
　　这起得什么名字啊！
　　的确是由时雨的S和圆香的M组成没错，但从这命名美感里却飘出了一股子妹妹味儿。而且味道还挺大。给我盖上啊！
　　(注:时雨和圆香的日语罗马字写法为Shigure和Madoka，首字母分别是S和M)
　　毕竟已经喊出来了，所以没办法就只能用这个队名。但总感觉很不好意思说出来。
　　因为旁边就是时雨小姐啊。
　　哎呀——像这样和时雨小姐一起坐在麦克风前，是公开录音之后第二次吧。又能这样呆在她身边，稍微有点开心。
　　还有，流星先生则是自握手会之后的再次碰面，但是对他没什么特别感想。
　　好了，把视线移回赛场。
　　「队伍『SM结社』的音无圆香小姐穿着本人为其配音的角色夏露露cosplay装登场！这不可能不让人兴奋！顺便说一句，夏露露是由All Make World出版的轻小说『波伊尔和夏露露的法则』中的女主角。顺便顺便再说一句，网络广播也有在做，请多多关照！」
　　这个必须得说。宣传啊宣传。
　　「好的，终于要开始了。请选手们向浮岛上移动」
　　在参赛者移动的这段时间里，我向时雨小姐和流星先生搭起话来。这段空白必须得由我们的谈话来填充。
　　「终于开始了。时雨小姐，流星先生。泳池边声援者的热情，场地中选手们的紧张感，好像都传到解说席了呢。气氛显得愈发热烈了」
　　「良人先生，有关这个竞技项目」
　　「好嘞。这里就由时雨最爱的兄长也就是我来代替他说明吧！」
　　「不用了」
　　「怎么了时雨。难道…………因为我随便看了你的手机，在生气吗？」
　　啊啊，原来是这样。怪不得从刚才开始，时雨小姐就不停的挤对流星先生。虽然表情是一成不变的微笑。
　　「诶呀诶呀，怎么会有那种事呢。不是因为担心我才做的吗？所以啊，说我在生气可是完全搞错了呢」
　　「这样吗，太好了。那从今往后哥哥我会一直帮你检查的」
　　「真是太感谢了。那么，我就马上给手机加锁喽，呵呵呵」
　　互相间友好点吧，两位。
　　「哦，好像准备完毕了！」
　　四队代表共计十二人，已经在水上舞台站定。
　　作为战场的浮岛并没那么大。十二人都站在上面已经塞得满满的了。似乎稍碰一下就会有人落水。
　　「那么让我们开始接下来的半决赛吧，请千万注意，只能用臀部推挤对手。用手推将被视为犯规！」
　　我刚对麦克风喊完话，耳边就响起尖锐的哨声。
　　那一瞬间，同时响起了‘扑通’一声水花飞溅的声音。
　　呃，这里应该解说才好吧。
　　「刚一开始就出现了被淘汰者！队伍『DNK48』和『烂熟甜品』各有一人出局！」
　　「两人落水后，场地变得宽敞些了呢」
　　好歹我们队伍的选手幸存下来了。音无小姐正一边按着超级迷你裙，一边拼命的伸着屁股。
　　诶呀，欣赏插图和亲眼观瞧，威力果然不可同日而语。作为夏露露战斗服的小魔女变装服的确很可爱，但不知为什么多少有点煽情，在看过原作的大朋友中也很有人气。
　　然后，紧紧贴着那样的音无小姐的是嘉保同学。
　　「拥挤在一起的人群中，有一个少女端着照相机。没错，他就是战地摄影师！」
　　嗯？进度表中好像夹着一张便签。是注释还是什么？
　　「呃——现在播放通知。本次大会所拍摄的照片，日后会被制成纪念影集，并预定进行贩卖。详细情况请咨询古里学园新闻部，或市运营委员会…………诶，这什么东西」
　　要做纪念影集？真的吗。必须得买啊。多少钱呢。
　　我正在脑子里回想这个月的财政情况时，流星先生突然发话了！
　　「如果可以的话，我也想挤进那里做现场报道！可是，万一我在那里被水溅湿，不就彻底变成水灵灵的好男人状态了吗。不会让各位女性朋友更加心神烦恼吗！啊啊，该怎么做才好！」
　　「什么都不做才最好呢。哥哥，能麻烦你闭上那张嘴吗？」
　　对着陶醉在自己话中的流星先生，时雨小姐微笑着毫不留情的吐槽道。
　　「啊啊，对不起哦，时雨。是在嫉妒吧。原本最该注入我爱情的就是可爱的妹妹啊」
　　「不必了，哥哥。哥哥的爱情有点太腻人，让人感觉烧心呢」
　　啊，嗯。确实感到想吐。原来如此，这就是烧心的感觉啊。
　　就不要再管流星先生了。那么做绝对比较好。
　　这么一来，只要不向流星先生搭话，而且不给他开口的机会就行了吧。
　　这么想着的过程中，被淘汰者也在不断增加。
　　「『烂熟甜品』队，一下子有两人出局！第一支被淘汰的队伍已经出现了！」
　　
　　[[IMG,f92707907a519213054f9c9bb67ce941,800,1200,443071]]
　　
　　就在一支队伍被消灭，人数开始变少的时候，我们的队伍终于也迎来了危机。
　　「噢噢——为拍照片而努力过头了吗，那个娇小的身体，被『DNK48』的屁股撞飞啦！」
　　果然有重量才有优势吗。嘉保同学还是太小了。
　　嘉保同学‘砰’的一下，被漂亮的从场地弹飞了出去。
　　「这、这可是照相机的危机！比起队伍的危机更加紧迫，好不容易拍下的照片啊！照片啊啊啊啊啊啊啊」
　　可是，嘉保同学眉毛都没动一下的在空中咕噜的打了个翻身，啪的一下踢着水面一跃而起，稳稳当当的落在了泳池边上————诶诶！？
　　「平、平安无事！照相机竟没被水淹没！可是…………诶？刚才那是…………」
　　嘉保同学一言不发，又在泳池边架上照相机按起了快门。
　　那人什么来头。刚才，好像看到了她借水面起跳的场景。
　　哎呀算了！照相机……照片的数据也没事，考虑那么深干嘛。
　　「好的！这下队伍『DNK48』和『SM结社』分别剩下两人。队伍『音无圆香应援团』还没有任何一人出局。领先一步！」
　　『DNK48』的各位已经消耗到了肩膀随着呼吸起伏的程度，没关系吗。都上年纪了，累倒的话也很麻烦。
　　正当这么想的时候，大婶们好像开始了某个行动。
　　「哦、这个是…………竟然！『DNK48』女队员手中扔出的是护腕！咕咚咕咚落入水中的，是封印她们力量的枷锁！现在被解开了————！！」
　　大婶们奸笑着。
　　「好像到现在为止都没有使出全力，似乎意味着体力上还完全没为题。其他队伍都现出了一副副被隐藏力量吓到的脸。结果她们能够想出对策与之抗衡吗！？」
　　麻烦啦，音无小姐！
　　「以惊人之势顶着屁股的队伍『DNK48』！卸掉了负重之后，速度一口气提升————虽然这么想但速度基本没变！她们能够脱下护腕，但却没法轻易脱掉下腹部的赘肉！」
　　漂亮的臀击就这么轻易的被躲开了。
　　而且，还不止那样。
　　「失去了平衡！用力过猛了！腿和腰耐不住自身的惯性，没法控制住势头…………扑通！出局啦啊啊啊啊啊」
　　『DNK48』终于只剩最后一人，但被女仆装包裹的大婶，现在眼里正燃烧着火炎。
　　「真是令人畏惧的执念，这就是队伍『DNK48』的深厚潜力！他们生于人口密集的时代，有着对手众多的孩童时期。在互相竞争，不停被比较中培养出来的这份力量，到底能不能在这个屁股相扑中发挥出来呢！」
　　好像我也开始变得兴致勃勃了。虽然并没投身比赛，却和会场一同气势高涨了起来。是叫做团队意识吗？这种高涨的情绪，好像很爽啊。
　　想着接下来要说些什么而正对赛场里深入观察的时候，突然从旁边递过来一张纸。对方是法螺田先生，好像是想让我读上面的内容。
　　「呃——这里为了使战斗更加激烈……将要在场地上泼洒润滑液！」
　　那么做的话，不是会变得黏糊糊滑溜溜吗！
　　好嘞，洒吧。快点洒啊。
　　「拜托了！」
　　我一言过后，桶装的湿滑液体被一口气倾倒在场地上。
　　选手们立马失去了平衡。
　　「哇！啊！」
　　特别是，我妹妹爱好大概是站的位置不好，尽全力的一屁股摔倒在地。
　　而且，不知为何就那么咕噜咕噜的滚了出去。是想和对手拉开距离吗。
　　「诶呀——失败失败」
　　蓦地一下子站起来的爱好，已然全身湿透。
　　因为那些闪着奇怪油亮光泽的液体，雪白的体操服湿答答的贴在肌肤上，腹部的肤色透了出来。
　　因为能看到腹部的肤色，当然腹部以上的贴身布料也会被看得一清二楚。
　　「等，喂！」
　　虽然那家伙的事其实怎样都好，但毕竟是妹妹吧？像那样，在众人面前现出赤裸裸身姿的行为，不能就那么放着不管吧。
　　可是，像完全不顾这边的挂虑一样，她自己却以若无其事的表情冲我喊道。
　　「没关系————！里面穿的是泳衣！」
　　啊， 是这样呢。唉，也对。本来更换的就是以弄湿为前提的衣服啊。
　　不对，那是算计好的。就是为了变成那样才故意摔倒的吧。
　　「哇啊！」
　　哦，掉下去了。乘着兴服务观众到过火啦，那家伙。
　　话说，流星先生真安静呢。
　　看向旁边，发现了蹲伏在地的流星先生和左右摇着头的时雨小姐。在他脚边形成了红色的水洼，这边也出局了。
　　重振精神开始实况解说吧。
　　[好的，就这样『SM结社』也只剩最后一名队员了！」
　　目前，残留的还有『DNK48』的一人，和『音无圆香应援团』的三人。因为前两名的队伍才能晋级总决赛，对于我们队来说全力击退大婶才是上上策。
　　音无小姐是和我想到一起了吗，正在慢慢靠近剩下的大婶。
　　可是，当音无小姐来到失去平衡的大婶身边时，并没有施展攻击而是伸出手帮她站稳了姿势。
　　「要跟我合作吗？」
　　「哈啊、哈啊、哈啊…………诶？」
　　对着音无小姐的提议，大婶现出了吃惊的神色。
　　当然，我也吃了一惊。到底在想什么呢。
　　「和我一起，把那些人打到吧」
　　刷的一下，音无小姐指向了『音无圆香应援团』的三位。
　　「………………只、只要你不介意的话」
　　大婶好像也没猜透音无小姐的真正意图，但觉得只要自己现在没受攻击，接受提议会比较好吧。所以欣然接受了结盟邀请。
　　「加上匆忙结成的这个组合，到底胜负最终会花落谁家呢！！！」
　　是感到在决赛中与『DNK48』对战会比对上『音无圆香应援团』轻松的多吗。的确，如果能在这里击败『音无圆香应援团』的话，总决赛的态势就会相当乐观了。
　　「那么，要上喽」
　　音无小姐身后，大婶也在迈步向前。
　　但每走一步，浮在水面上的赛场就左摇右晃。
　　因此大婶完全跟不上音无小姐的步伐。上年纪后平衡感变差了吗。还是因为之前混乱过一次，已经没了反射性保持身体平衡的力气吗。
　　就在不断重复那种事的过程中，体力被一点点消耗。
　　说实话，在看着的这边反而更想建议她放弃。
　　但最后剩下的这个大婶，似乎还很有干劲。
　　那么作为解说的我，不支援她的这种气势可不行。
　　「她们无论如何都想去流水泳池，虽然平常去市民游泳馆也不是在游泳而只是在水中散步，但队伍『DNK48』的阿姨们还是为了主题公园的游泳池全力以赴！」
　　这时，最后剩下的大婶朝着这边大声说道。
　　「就算都是去散步，比起普通泳池，流水泳池不是更有趣吗！」
　　「重要的不是消耗掉的卡路里，而是运动过了这个事实！然后会在回家路上的咖啡店里喝下午茶。甜美的蛋糕配上醇香的红茶，是对好好运动过的自己的最高奖励！她们前往游泳池到底是为了运动，还是想吃蛋糕，已经不知目的为何啦。但是，她们有的是时间！有的是零用钱！对于接下来也要继续享受人生的她们来说，大道理什么的都靠边站！！」
　　大婶拼命赶上了前面的音无小姐。
　　把手搭在她肩膀上，呼哧呼哧的，肩膀上下起伏着。
　　对手是三位现役女高中生。好像敌人那边也对音无小姐突然的结盟举动感到吃惊，不知下一步该如何走。
　　到底会发动怎样的攻击呢。
　　正感到疑问的时候，音无小姐对大婶说道。
　　「对不起」
　　如此说了一句之后，就用她那可爱的屁股把大婶推了出去！
　　过于超出自己的想象了吗，还是已经连发出悲鸣的力气都没有了吗。
　　大婶一句话都没有，滋滋滋，漂亮的从场地上滑了下去，伴随溅起的巨大水花，消逝在水面下。
　　「非常抱歉。这个业界，只有强者才能生存下去啊」
　　水花后面，现出了悲伤的小魔女身姿。
　　先在表面上与其协作，消除对方的警戒心，当她麻痹大意时一口气将其打倒。这什么人啊。本来不用这么麻烦，一开始就做也能成功吧。
　　使出全力击溃对手的小魔女回过头，看着场地上的三个敌人说道。
　　「你们几个，决赛时见」
　　感觉有点帅呢，音无小姐。
　　哈啊，可不是该看入迷的时候。得说点什么。
　　「胜负已定！进入总决赛的是『音无圆香应援团』和『SM结社』这两支队伍！！！！！！！！！！！！！！」
　　面向泳池边上的欢呼声，小魔女圆香小姐以微笑回应。
　　终于迎来了午休。
　　因为说了一上午的话，弄得我虽没参加任何运动，却累得七荤八素。
　　但是，这之后才是重头戏。
　　虽然勉强在半决赛中出现，但我们瞄准的唯有‘优胜’二字。
　　决赛的对手，就是那时在接待处过来挑衅的『音无圆香应援团』。
　　还真一路赢过来了，何等的执念。
　　接下来才是正式的决战。
　　为了能在决赛中发挥全力，这个中午不好好休息一下可不行。
　　首先是吃一顿饱饭，回复一下体力。
　　大家围坐在体育馆的一个角落。但是因流血过多而阵亡的流星先生除外。那人现在，应该正在某个安静的角落修养吧。还有，半决赛的女性参赛者们已经换回了平常装扮。真可惜。哎，今天都穿成那样多好啊。特别是音无小姐。
　　而那个音无小姐，看到高见泽他们带来的便当，正准备站起来。
　　「啊——我得去买午饭」
　　才刚说，芹泽小姐就掏出一个包裹，制止了她。
　　「等一下，圆香。这个，大家如果不嫌弃的话……」
　　哦，等很久啦！
　　其实我也是因为这个，才没带午饭过来。而且，就算拜托老妈做便当，她也不会在难得的假日特地给我准备吧。
　　「今天大家伙为了圆香努力奋斗，就当做给大家的助威和谢礼，我亲手做了便当带过来」
　　噢噢，太好了。
　　三层方木盒里的菜肴，正闪闪发光。呃，实际上并没真的发光，只是在自己脑子里加的特效。
　　不愧是芹泽小姐，能干的人就是不一样呢。
　　长的漂亮身材又好，外加会做菜。偶尔也有可怕的时候，但这不是标准的贤妻良母吗。
　　挑老婆就得挑这样的。
　　诶？音无小姐和时雨小姐，怎么突然开始嘀嘀咕咕的说起了悄悄话呢？
　　啊，原来如此。惊于芹泽小姐过浓的女人味，在重新考虑今后行为修养的发展方向吧？
　　时雨小姐还说得过去，音无小姐完全不给人以会做饭的印象啊。
　　「是、是芹泽小姐做的吗？」
　　「是啊」
　　「这、这样………………」
　　为啥要确认那事啊，音无小姐。难道在怀疑吗？那样对芹泽小姐太失礼了吧。难得给做一回饭。而且看起来还这么好吃！
　　「可、可以吃吗！？」
　　高见泽马上就伸出了手。
　　「诶，当然可以。能合您的口味就好」
　　「那我就不客气啦！」
　　高见泽说着把手伸向木盒，拿出一个刺着粉色签子的芦笋培根卷，放进嘴里。
　　吧唧吧唧吧唧，细细咀嚼了三次之后，高见泽停下了动作。
　　「………………」
　　「喂，高见泽，怎么啦」
　　他保持着东西还在嘴里的状态完全静止了。
　　难道这家伙因为太过感动而失去意识了吗？
　　也不怪他，这种美女亲手做的饭菜，一般没什么机会吃到。
　　久住啪啪的拍了几下高见泽的脸。
　　「喂——」
　　「………………………………」
　　然后，摇了摇头。不行了吗。
　　「别管他了」
　　天池表示赞同。
　　随他去吧。比起那个，现在更重要的是芹泽小姐亲手做的便当。
　　请一定要让我也尝尝。
　　这么想着的时候，久住从旁伸出手说道。
　　「这个煮物，我就不客气了！」
　　(注:煮物指两种以上材料，煮制后分别保持各自味道，配置放在一起的菜)
　　吃下的一瞬间，久住站了起来！
　　然后不知往哪里跑走了！
　　是那个吧。无法抑制的冲动被唤醒从身体里流露出来了吧。
　　「怎么了，那小子」
　　说着，天池也随手摘出芹泽小姐便当中的一份配菜。
　　「呃啊」
　　哇，到、到底怎么啦！眼镜上出现裂缝了啊！
　　天池低着头，胳膊无力的耸拉着。
　　「喂、喂天池」
　　「呜噢噢噢噢噢」
　　呜哇！他突然抬起脸，朝天怒吼！
　　喂喂，大家都怎么回事。为什么都拼命做出各种反应啊。就那么高兴吗？
　　我也明白！男人的确对亲手做的饭菜很没辙，但大家的情绪不会太高涨了吗？
　　「常村」
　　「怎、怎么了天池？」
　　「容我失礼」
　　天池没再说什么，拖拉着晕过去的高见泽，不知往哪里去了。
　　随便你们啦，我也开动喽。
　　「试试哪个呢？」
　　刚一伸手，音无小姐就从一旁拦住了我。
　　「你也要吃吗？」
　　「怎、怎么了？」
　　突然问那种事，怎么了，音无小姐。
　　「不，没什么。那就，喏。给你这个饭团」
　　为什么要由音无小姐决定。让我选啊。退百步说，也得先问过芹泽小姐的推荐后再选啊。
　　哈哈，我知道了。
　　音无小姐是嫉妒了吧。她可是个很不服输的人呢。
　　我那些自称是她粉丝的朋友们因吃了芹泽小姐的料理而大为感动，对他来说并不有趣吧。
　　就算那样不也没办法嘛。对方可是身经百战的成熟女人哦。高中生小姑娘根本没法比。
　　唉，饭团就饭团吧。为了下午的战斗，就来补充大米的能量吧。
　　…………嗯？音无小姐拿在手上的，是个黑色的球体。有着正好能放进手掌程度的大小。
　　这个，是饭团吗？不是稍有点大的巧克力球吧？
　　「给」
　　「谢、谢谢…………呜哇！」
　　这什么啊！？好重！
　　比看上去要重得多。
　　诶？为什么？这是饭团吧？就是把熟了的米饭揉成团而已吧？
　　「这，什么东西」
　　「饭团」
　　用如此速度敏捷回应着我的音无小姐似乎对自己的回答很有自信。
　　不对不对不对。感觉很硬哦？这根本不是大米能有的硬度。
　　「芹泽小姐………………是怎么做的，这个」
　　「做饭团，确实很费力气呢」
　　…………果真是那样吗。
　　虽然并不觉得需要费很大劲。还是说，我印象中的饭团，和芹泽小姐所想的饭团完全是不一样的东西吗。
　　「捏着捏着就变小了，所以就不停的往里加米，最后变成了这样」
　　这个小小的球体里，已经塞进满到不能再满的米饭了吗。已经被捏得硬到不能再硬了吗。
　　「呃，这个………………啊，我能来点茶吗？」
　　就这样可吃不下去。因为，很硬啊。
　　芹泽小姐带来了水壶，就要那个吧。弄得像茶泡饭一样的话，说不定会变软哦？
　　把饭团放进水壶盖子中，往里注入茶水。
　　……………………
　　嗯，没碎掉呢。先这么放一会吧。等米饭吸收水分膨胀后就能碎开了。
　　「芹泽小姐！也分我点可以吗？」
　　「幸、幸春也可以吗？」
　　爱好，霜月小姐…………稍，稍等会儿。
　　好像，有不好的预感？
　　「爱好小姐，幸春小姐，请稍等」
　　在我开口前，时雨小姐止住了两个人。
　　「有事想拜托两位，能请跟我来一下吗？」
　　「是的，没关系…………那就先拿点尝尝」
　　「别！可以的话请您现在就来！事态紧急！」
　　哦哦，真少见，时雨小姐竟然发出那么大的声音。
　　对于突然的请求爱好和霜月小姐似乎感到很不可思议，但大概因为对方是时雨小姐吧，老实的跟着去了。
　　诶呀，才发现嘉保同学也不见了。什么时候离席的。
　　好啦我已经知道啦。
　　看到大家的态度，已经确信了。
　　是啊，原来是这样啊。
　　……………………这便当，相当有问题。
　　肯定是那回事，嗯。
　　因为冷汗不停流。因为身体正警告着生命的危机。
　　嗯？
　　喂，是谁啊。把足球带到这里来的家伙…………
　　我去，这不是刚才的饭团吗！
　　米饭吸水膨胀成了一个超大球！以很不妙的气势，正变得像足球一样！
　　芹、芹泽小姐………………
　　「大家都怎么了呢」
　　什么怎么了啊。
　　「良人君，一定要多吃点哦」
　　「呃、这个………………」
　　「你啊，刚才开始就什么都没吃吧。来，这个看起来不错吧？」
　　音无小姐说着递出一块像是维也纳香肠的东西。
　　等等、音无小姐，你知道的吧。知道这个便当是危险品，才故意那么做的吧！
　　「啊…………突然没食欲了呢——」
　　「好啦你给我快点吃」
　　表情变得和刚才截然不同，显得很愉快的音无小姐催促着我。
　　只、只能吃了吗………………
　　这战栗的感觉是怎么回事。Lunch Time of the Dead(注:死亡午饭时间)。好像在看B级恐怖电影。
　　便当盒被伸了过来。用牙签刺入一个摆在上面的像是维也纳香肠的东西，却‘滋’的一下溅出了绿色的液体。
　　这是能吃的东西吧？只是里面放了菠菜而已，是那样吧？
　　果然没有勇气一口全部吃下。试着稍舔了一口飞溅出来的绿色液体。
　　这、这什么东西！？好、好痛！
　　渗进嘴里啦！牙、牙好痛啊！
　　这种感觉，好像在哪体验过………………
　　啊，对了，是那么回事！
　　是冬天刷牙时的感觉！用冰水漱口时的那种疼痛。
　　吃进嘴里会让牙齿过敏的食物是怎么回事！
　　太好了，没一下子全吃进去真是太好了。话说回来，只是稍微舔了一下就刺激到如此程度，这已经是毒药了吧，根本不是人可以吃的东西。
　　「诶呀，你怎么了？脸怎么变成绿色了」
　　——————！？
　　「算了，也好」
　　「给我等一下。一点都不好。音无小姐，真的一点都不好」
　　绿色？脸色不好，脸色发青什么的我还能理解，绿色！？
　　呜哇，悲剧啦。脑袋天旋地转的，感觉有点恶心。
　　两手拄在地板上，低垂着头。心跳剧烈，呼吸紊乱。
　　「没事吧！？良人君！」
　　芹泽小姐…………那里面放了什么。绝对是有毒物质吧。
　　「等一下，我去买些冷饮！」
　　「啊，等等芹泽小姐！让我去吧！」
　　「好啦，我去去就回。良人就拜托圆香了！」
　　「拜托我………………」
　　「那我走了啊」
　　芹泽小姐急忙站了起来。
　　昨天夜里也是这样，总感觉那个人，是不是在撮合我和音无小姐啊？
　　芹泽小姐一采取那种态度，音无小姐的心情就会变坏，请您饶了我吧。
　　「啧」
　　看吧，音无小姐已经开始瞪我了。
　　「所以说我才问你“真的要吃吗？”」
　　「那就在开吃之前说啊…………芹泽小姐不会做菜这件事」
　　「在本人面前提出来，不是很没礼貌吗」
　　不是，那个真的需要有人提醒一下。都快到生化武器的水准了。
　　「真是的，根本不是那块料还硬要做便当」
　　音无小姐边说边若无其事的盖上了便当盒。
　　「啊，原来是这样。昨天回去的路上芹泽小姐说了些奇怪的话，也是因为有今天这事吧」
　　呃——应该，就是那样。大概，虽然想让音无小姐体验一下恋爱可能是出自真心，但契机可能是我的提案。
　　「别策划些奇怪的事，老老实实来邀请我不就好了」
　　「如果发出正常的邀请，音无小姐今天会来吗？」
　　「………………诶呀，过去的事先放在一边」
　　噢噢，会拒绝吧。绝对会用「为什么我非要参加那种东西不可啊！」来拒绝。
　　「如果说出是为了准备我的生日礼物的话，会来哦」
　　「是吗」
　　「是啊」
　　是这样，没错啊。
　　毕竟没冷淡到那种程度呢。
　　「其实，还有另外一个目的」
　　「另外一个？」
　　「是的，另外一个。喏，今早，不是差点在大家面前揍我吗」
　　「呜………………那次算是失败啦」
　　「不，能真打下去的话就好了」
　　「哈啊？怎么，你那方面真的觉醒了吗？」
　　「不是！并不是那样！只是觉得如果能在大家面前做回普通的自己挺好啊，什么的」
　　「哦，是那样。吓死我了」
　　呃，别真摆出一副吃惊的脸好吗。
　　「那件事的话，之前不已经说了吗？告诉你不用在意吧。现在的状态，对我来说就是普通啊」
　　大概，就算我说出实话——想让她多交些可以不用伪装自己、放松与其交流的伙伴，音无小姐也还是会逞强吧。“不用你操心，这才是普通”，可能还是会这么说。
　　那么，就稍微改变一下表现方式再说。
　　「嗯，所以说。我讨厌那种普通。因为大家根本不了解，真正音无圆香的魅力」
　　虽然是非常任性的说法，但这样不也很好吗？爱好也说过，礼物什么的就是那种东西。
　　肯定，连音无小姐本人都没察觉到。
　　因为偶像意识过于强烈而被掩藏起来的，音无圆香的真正魅力。
　　「即使不特意去扮演偶像，我想大家仍然会喜欢音无小姐」
　　「…………你怎么想」
　　「诶，我？」
　　「早上不是说了吗，对我的感觉什么的…………」
　　那时就像是在大家面前拼命告白了呢。哎呀，好害羞。光是回想起来，脸上就会发热。
　　然后，是被我的害臊传染了吗，还是回想起早上我说过的话了，音无小姐的脸颊也变得有点红。
　　喂喂，看到那种脸这边不是也会难为情吗。
　　「那个是！怎么说呢，呃，我作为音无小姐的粉丝之一，果然还是希望您能一直精神百倍，也包含了这种个人的愿望…………」
　　我不是演员，更不是作家。
　　没法随随便便的说谎。
　　「我呢，既认识作为一个女孩子的音无小姐，也认识那个在暗处努力，拼命回应大家愿望，作为偶像的音无小姐。包涵这些所有，我对音无小姐————」
　　不禁停住了，我顺着势头在说些什么啊。
　　抬起脸来，音无小姐的瞳孔注视着我。
　　于是，像在催促着我接下来的话似的。
　　「作为粉丝，吗？」
　　「诶？啊，这个…………」
　　「说、说到底！是因为被芹泽小姐提出了…………为了拓宽戏路磨练演技，才问的。那个…………能拜托这种事的，在我周围除了你就没别人了…………若是，你喜、喜欢的不是作为声优的音无圆香，而是本来的我…………」
　　音无小姐，在说什么啊。
　　这不就像是…………
　　不对，怎么会！怎么会呢！哈哈哈！
　　「那、那话，是什么意思………」
　　「笨蛋，不说出来也明白吧！」
　　「「……………………」」
　　糟了，这种时候，应该说些什么。
　　说些什么才恰当。
　　维持着不知说什么才好的状态。
　　脑袋渐渐变得一片空白。
　　最后残留的，只剩最为真挚的话语，马上就要说出来————
　　『诶呀诶呀，圆香』
　　「呜哇！」
　　「呀啊！」
　　突然脑袋里响起了声音。
　　「源太先生！」
　　「爸爸！？在这干嘛呢！」
　　不知什么时候，便当盒的旁边出现了一只章鱼。
　　正挤着浓浓的眉毛，来回看着我和音无小姐。
　　『嗯？怎么了？』
　　「没，没啊！什么都没有！是吧，新手！」
　　「没、没错啊！哈哈哈。什么都没有呢！」
　　『奇怪的家伙』
　　最奇怪的是你这货的存在！
　　「诶，那个！那我去买点什么喝的东西！」
　　「好、好、好、好啊！那我就负责收拾行李!也帮我买一份！」
　　「知道了，我去去就回」
　　我逃！
　　暂时离场，一定要改变这种空气！
　　
　　
　　在近处的便利店买了饮料喝面包。连带音无小姐的份。
　　不清楚应该买什么好，总之甜的和酸的各买一样。不吃的话剩下也没关系。
　　『喂』
　　「诶呀，源太先生跟来了吗？这样不行哦，要好好呆在主人身边」
　　『你小子把我当什么了…………』
　　他什么时候坐到我肩头上的。刚才慌慌张张的跑了出来，根本没发现。
　　「就是不知道你是什么啊，也是时候告诉我你的真面目了吧？」
　　『另外，刚才看起来干得不错哦』
　　果然会改变话题呢。算了。
　　「诶？什么干得不错？」
　　『真是的，我要是不挑那个时机出现的话，不知会变怎样啦』
　　稍等一下。喂喂，您可是说了不能漏听的东西哦。
　　「您是算好时机出现的吗！？话说回来，一直都在看！？」
　　『呃…………怎么说呢。那个话题先放一边，是想来代替圆香道一声谢谢』
　　就那么放一边不管吗。
　　「不用，我也没做什么需要被道谢的事…………」
　　还不知道能不能拿到优胜呢。
　　回到体育馆里。
　　大家好像都已经回来了。
　　在远处眺望着以音无小姐为中心，其乐融融的吃着午饭的各位。
　　哦，流星先生看来已经复活了。太好了太好了。
　　『看起来很开心呢』
　　「………………确实」
　　是因为有足足三位专业声优在的缘故吗，那个角落微妙的显得很热闹。果然与普通人相比，声音会显得更通透。
　　『礼物选得不错』
　　「是这样吗？」
　　『啊啊』
　　「虽然，好像真的是很难办」
　　只有那么一瞬间，音无小姐在大家面前露出了原貌，但现在又怎样了。
　　看起来的确很开心。
　　也可能，只是‘看起来’很开心
　　『哪有那么简单。长年保持着那种心理状态，怎么可能一下就变过来呢』
　　「那也是，没错啊」
　　『常村哟，你送的东西已然很不错了，但还是愿你们能拿到优胜』
　　「…………是的，会努力的」
　　这里，肯定能成为一个开始。
　　重要的，是今后的未来。
　　音无小姐已经受大家喜爱了。问题是，音无小姐自身愿不愿意和我们走得更近。
　　为了能让那个未来离我们更近，想获得优胜。想让她和不用过分在意对方的伙伴们一起去玩，与大家的关系变得更好。
　　那么，我也别一直从远处看，去加入那个圈子吧。
　　这么想着的时候，从肩膀处传来抽鼻子的声音。
　　『圆香，也已经十七岁了啊』
　　源太先生八只脚里的其中一只伸向眼睛。
　　喂喂，突然怎么了。
　　『就这样……呜呜。没想到能亲眼看到圆香十七岁的样子…………呜』
　　「源太先生…………」
　　源太先生，很溺爱她呢。
　　但是，哎，只限此时随他去吧。
　　『可能，已经不需要我了吧』
　　嗯？
　　『即使我不在，圆香周围也有很多关心着他的人』
　　刚才，说什么？
　　『哇哈哈。我这种大叔一直露出哭丧着的脸果然让人难堪啊。老朽去了，再会』
　　不不不，喂。
　　去了，是要去哪啊。
　　等、等一下。
　　「那个！」
　　当我发出声音的时候，章鱼已经不动了。
　　………………这什么意思啊。
　　就那么轻易地消失了吗。
　　我还什么都没问出来呢。
　　你的真身，关于你的话题，音无小姐小时候的样子，想问的事其实还有很多。
　　对着突然大叫起来的我，周围的视线刺了过来。
　　谄笑着敷衍过去之后，再次看向肩头。
　　不行，真的一动不动了。
　　已经什么都不说了。
　　搞什么，一直以来都这么突然。要去了的话，至少，跟音无小姐说些什么之后再走啊。
　　因为自己满足了，那么简单的就………………
　　但愿能拿到优胜，吗。
　　我知道了。
　　绝对要赢，源太先生。
　　
　　
　　终于来到了。
　　决胜的舞台。
　　虽然我们干脆就没管什么所谓的体育道德精神。可是，卑鄙这类话充其量是弱者的吠叫。最重要的还是取胜。
　　一旦到了比试前，果然会精神百倍。
　　背后留下盛大欢呼声的我们，已经没有了回头之路。
　　后退是耻辱。
　　向前突进才是唯一的选择，止步不前意味着死路一条。
　　决赛的对手『音无圆香应援团』，队伍里也包含着古里学园中的前辈们。
　　但是，作为对手足够了。
　　和前辈后辈什么的没有任何关系。倒不如说，拼尽全力互相击溃才是表达敬意的方式。
　　「好了，集合」
　　为了伙伴之间更加团结。
　　应着高见泽的声音，我们互相搭起肩膀，围成一圈。
　　「抛弃畏惧。恐惧是大敌！」
　　输了就会丢掉一切。赢了就会获得一切。
　　真正恐怖的，只有败北。
　　「抛弃骄傲。疏忽是大敌！」
　　疏忽大意不能被原谅。
　　这是决战。是要一决雌雄的地方。
　　「抛弃同情。眼前的所有家伙都是敌人！！」
　　战场无情。
　　对着要打倒的对手不需要情感。
　　「上啊！！」
　　『噢噢噢！！』
　　咆哮。
　　气势高涨。
　　充满力量。
　　「请排好队」
　　响应着裁判的号令。排成两队。
　　每个队员都盯视着站在眼前的敌人，进一步振奋着斗志。
　　「你就是常村吗」
　　突然，站在眼前的男人搭话过来。
　　「能亲自打到你们，我很高兴啊」
　　男人用锐利的眼神瞪着我。
　　在我从正面接住那眼神瞪回去的时候，旁边的天池对我耳语道。
　　「常村，那家伙是足球部的队长不破。是这个队伍的领队，需要严加注意。因为是音无圆香的狂热粉丝，而在足球部很出名。据说还在活动室的衣柜里贴着她的照片」
　　原来如此。所以才毫不掩饰自己的敌意。
　　「常村…………不，你们几个家伙，绝不会让你们取胜。绝对」
　　裁判打过信号后和眼前的男人握手。
　　用力攥紧到疼痛不已的那只拳头融入了我的斗志。
　　双方的热情互相碰撞，就好像皮肤在滋啦滋啦的燃烧。
　　握手结束后，各自散开，开始准备。
　　这时，传来了流星先生的声音。
　　「本次运动大会终于迎来了决胜战。舞台再次回到体育馆，最后的战斗，将由男女一对组合进行障碍物赛跑！」
　　流血过多——这么说的话太帅了，其实是鼻血出太多的流星先生，因为被医生叫停而不能参加决赛。
　　因此，他现在正和时雨小姐一起进行实况解说。
　　「每队挑选三组，共六个小组将要通过各式各样的障碍物，以终点为目标进行赛跑。结束后进行排名，第一名得五分，第二名和第三名得三分，第四名和第五名得一分，第六名零分。最后积分最多的队伍将赢得决赛」
　　我们队伍的组成首先是，高见泽和爱好。高见泽学习不怎么样，但运动方面还挺不错，爱好的运动能力也还算过得去。
　　其次是天池和霜月小姐。天池运动方面完全不行。就是所谓的运动白痴。简称运痴。霜月小姐……怎么样呢。倒是很难想象霜月小姐灵巧活动的样子。(注:运痴的日语读音也可意为大便)
　　最后是我。还有站在旁边的音无小姐。
　　男女组合是抓阄决定的，这结果怎么样。虽然很高兴，但还是感觉有点困窘。总觉得，一直在意着午休时的事。
　　站在起跑线上，做伸展运动。因为平常不怎么运动，这时膝盖嘎巴嘎巴的响，让人很难为情。
　　「各个组合用约一米长的绳子，分别系住两人的脚」
　　「虽然不像两人三脚那样贴的那么近，但移动范围还是很受限制，组合中的两人配合得好不好是最重要的呢」
　　流星先生实况做的很认真。是因为半决赛时的事吧。可能被时雨小姐或是芹泽小姐发了一通火。
　　「好，各个组合准备好了吗？」
　　「关于被设置在跑道上的障碍物，会按次序进行说明」
　　当然，并没有告诉我们障碍物的内容。但是，站在起跑线上，还是能看到设置在跑道上各式各样的东西，让人有点紧张。
　　然而，这是不错的紧张感。赢了的话就是优胜。只要这么想，就能让人精神焕发。
　　就在我注视着前面跑道的时候，旁边的音无小姐说道。
　　「绝对要获胜」
　　「呃、嗯…………」
　　无论如何都要获得优胜。然后，大家一起去玩。
　　尽情的享乐一回。
　　「那么，就开始决胜战吧。时雨，拜托了」
　　「了解。那么，各就各位……预备，开始！」
　　好的，要上啦！
　　话虽如此，也没法全力奔跑。我的脚和音无小姐的脚正被绳子系着。那距离大约有一米。不仅没法大跨步的跑，而且若是不配合一下速度的话，就会互相拉拽导致摔跟头。
　　所有的组合都没什么速度，从起跑开始，差不多都在一横排的位置上，一起到达了第一个障碍物。
　　出现在眼前的是平衡木。
　　是惯例呢。
　　正想着，这时体育馆里响起了流星先生和时雨小姐的实况解说。
　　「第一个障碍物，是平衡木！」
　　「但是，这当然不是普通的平衡木。执行妨碍工作的大家，请多多关照」
　　脚刚一踏上平衡木，前方就传来嘎啦嘎啦的声音，一架大型机器应声登场。
　　「出现的，竟然是排球发球器！一边躲避袭来的排球一边过平衡木，正是第一处障碍！」
　　市立体育馆里，一般会有排球发球器吗？
　　「呜哦！」
　　眼前飞过一个排球！
　　诶？这射出时速几公里？势头不会太猛吗！？
　　看了一下操作机器的人，好像很开心。不对，那就是在寻乐子。
　　「我说啊！这已经有点吓人了吧！」
　　音无小姐不住后退。
　　看向旁边，其他的组合也在不停踩空。
　　那当然啦。这个，被击中了会很痛哦？要是正中脸上的话………
　　但是，看了一眼旁边的音无小姐，我下定决心。
　　没工夫在这犹豫。
　　「…………好嘞，走吧」
　　踩上平衡木。我向前走着，音无小姐也不得不跟上。
　　「呜，嗯…………」
　　即使在害怕也还是好好跟上了。
　　最初整组登上平衡木的好像就是我们俩，果不其然成为了好靶子。眼前，就是劲头十足的排球嗖嗖的不停飞过来。
　　「噫」
　　听到了音无小姐的悲鸣。
　　排球朝着我们，笔直地飞了过来。
　　这样下去，肯定会击中我或音无小姐。
　　但是，我不会允许那样的事情发生。
　　「没关系，我会保护你的」
　　「诶？」
　　我没有避开，而是展开双臂。
　　硬着头皮被球打。
　　击中我的话，就不会打到音无小姐。
　　「痛！」
　　虽然在装帅，但还请容忍我不小心漏出的声音。因为痛的时候就是会痛嘛！
　　但是，作战成功了。
　　害怕的话，就会躲避飞来的球从而失去平衡。自己迎上去，好好稳住重心向前进的话就什么问题都没有。
　　正想着，抬起脸的时候——
　　「哇！噗！！」
　　脸面直击。
　　糟了，这下果然，脚下不稳！
　　身体稍稍晃了一下。糟糕，掉下去的话又得从头开始。
　　当然会比别的组慢很多，更重要的是我才不要从头开始受这个罪！
　　就算那么想，但重新找回失去的平衡感很困难。
　　可能真的不妙了。
　　就在那瞬间，我的身体被温暖柔软的东西包住了。
　　蹒跚的身体也好不容易成功取回了平衡。
　　「一个人耍什么帅啊，笨蛋」
　　「谢、谢了」
　　「好啦，我会在后面撑着你的，快点走完吧」
　　「好的！」
　　这就是传说中的女神的拥抱。不可能再次失去平衡了，因为全身的神经都集中到被抱住的后背上，前方袭来的排球和被击中的疼痛什么的根本就感觉不到。
　　「诶呀诶呀，已经产生了亲密要好的一组了呢」
　　「……………………」
　　「哥哥？不说些什么吗」
　　「嗯、嗯…………首先突破第一处障碍的是，队伍『SM结社』的圆香君和，呃——」
　　「常村良人先生哦」
　　「和常村一组！」
　　“也该记住我的名字了吧”的吐槽，这回先放过你。
　　听着时雨小姐和流星先生的实况，我和音无小姐来到了下一个障碍处。
　　眼前的是，巨大的蹦床。
　　
　　[[IMG,b9c658a72feee70227b58b79f13a2944,800,1200,334148]]
　　
　　「第二处障碍就是蹦床！」
　　「在蹦床的上方，各位能看到从天花板上垂下来的纸片吗。两人组需要准确的同时起跳，然后拿到那张纸」
　　「纸上写着某个号码。看看蹦床前方我想大家就会发现，前面准备了写着从一到六号码的小房间。接下来就是要进入与手上号码相同的房间，所以请努力拿到写着号码的纸片！」
　　是这么回事。好的，那就走吧。
　　「诶？音无小姐，脸很红啊，怎么了？啊，难道被球打中了？」
　　「才，才没被打中呢！没什么，什么都没有啦，赶紧走吧」
　　「呜，嗯」
　　怎么了呢。哎，看起来没什么问题就不多问了。
　　登上蹦床。
　　唔，这个，脚被系在一起的状态下起跳好像相当难啊。
　　面向音无小姐，跳。小跳了好几次计算时机。
　　「下一次，要上喽」
　　「OK！」
　　以完美合拍的动作，向着吊下来的纸片用力一跳！
　　…………用力过猛啦！
　　纸片倒是勉强被抓住，但我跳太高了。
　　连着我的右脚和音无小姐右脚的绳子绷得紧紧的，互相之间扯来扯去在空中完全乱了姿势。
　　糟糕，要以奇怪的姿势落下去了！
　　「呜哇啊啊啊啊啊」
　　「呀啊啊啊啊啊啊」
　　噗咚，一声不是用脚而是身体被弹了起来。
　　噗咚，一下柔软的触感覆盖着我的脸颊。
　　就那样，往返弹跳了好几次。蹦床平息之前，就是不停的噗咚噗咚，和噗咚噗咚。
　　回过神来的时候，发现音无小姐就在我的手臂里。
　　音无小姐，原来这么小吗。不，说的不是刚才一直埋到我脸上的那个部位。
　　总感觉，大型活动的时候，录音的时候，音无小姐给人印象是个很大的人。
　　现在，俯视着正好收在我臂弯里的音无小姐感到心跳胸部胸部…………不对，胸口一紧一紧…………也不是，胸口嘭咚嘭咚的跳个不停啊。
　　「那个………………对不起」
　　但是，我是知道的。好事之后，总是有坏事。
　　舒服的事之后，肯定有疼痛之事在等待。
　　因为我把脸塞进音无小姐的胸口了。所以，我现在要挨打。就是这么回事。
　　‘所以’这个连词虽然感觉好像用错了，但这才是我和音无小姐之间的正确连接方法。
　　「……………………」
　　诶呀？我都已经做好觉悟了，音无小姐的铁拳却没有飞来。
　　「在道什么歉啊。刚才那是不可抗力吧」
　　不对不对，到现在为止，过去有无数次和音无小姐发生各种各样的事，那些全都是不可抗力啊。但就算那样，我不还是被无需多言的痛殴吗。
　　「呃，但是…………」
　　「就说没关系了！好啦，再不快点走就会被落下了」
　　「呃、嗯」
　　慌忙的从音无小姐身上躲开。
　　于是，音无小姐不知为何把手抵在胸口，好像在做深呼吸。果然会讨厌吗。
　　那也没办法。哪有人会因为被男人袭胸而高兴啊。那边好像也已经气到满脸通红了。对不起，音无小姐。虽说是不可抗力，但好像做了很失礼的事真是对不起！
　　虽然音无小姐说没关系，还是在心里好好道歉吧。
　　「几号？」
　　「嘿？啊，这个呢…………」
　　展开握在手里的纸条，上面写着一个‘三’。
　　照着刚才的指示，我和音无小姐来到垂着挂帘的三号房间前。
　　猛地掀起帘子，里面出现的是………………
　　「第三处障碍…………也可以说是为了炒热这场赛跑的余兴节目」
　　「没错哦。这个小屋子是试衣间。就是说，各位男性选手将要在这里进行变装」
　　变装！？Cosplay的话不是刚搞过了吗！
　　「半决赛后，收到了很多女性选手的抗议。说是只有自己玩cosplay太不公平了」
　　「是情急之下追加的障碍呢」
　　是谁啊，抗议的那个人。该不会是音无小姐吧！
　　哎，算了。换衣服就好是吧？不是很简单吗。时间也浪费不起，赶紧换吧…………嗯？
　　「诶？…………换这个？男用的和女用的搞错了吧？」
　　音无小姐推着不知如何是好的我的后背。
　　两个人都进到隔间里，拉下了帘子。
　　「好啦，快换啊」
　　「不是，稍等一下。这个很奇怪吧？」
　　微暗的试衣间里，能够听到外面实况的声音。
　　「因为情况紧急没收集到更多衣服。现在用的是半决赛时剩下的服装」
　　就是说都是些女装！？
　　不换上这些不行吗！？
　　「没办法吧，抽到三号的就是你。好啦，快点」
　　「等、等等音无小姐！别扒我衣服！」
　　「没关系哦。外面看不见啦。好好，这个是从上面往下套的」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　伴着悉悉索索的声音音无小姐脱下了我的衬衫，又从上面套上了刚给我选的衣服。
　　然后，音无小姐在微弱的光线中看着我，抱起膀子。
　　「嗯——你的运动裤跟这套衣服很不搭呢。脱了吧」
　　「别，这个就饶了我吧！求你啦！再说，咱俩脚已经系一起了，裤子不是脱不下去吗」
　　「这里进行补充说明！在试衣间中解开绳子也没问题」
　　这补充说明挑的什么时候。流星先生，不会能看到这里的状况吧。
　　「来，快脱」
　　「呜哇！等、脱得那么猛，连最里层的东西都要掉下来了」
　　「没关系，这里很暗看不到的」
　　「又不是夜盲症！这里也没那么暗！」
　　虽然在不停抱怨，但如果真不小心滑下来的话就悲剧了，结果还是自己脱下了运动裤。
　　刚一换完衣服，帘子就被刷的一下打了开来。
　　「来吧，更衣结束的组合已经出来了！这，这是！」
　　「诶呀诶呀，这可是」
　　打住吧。最好连看都别看。
　　「噗、呵呵呵。这，这是…………护士，不对、男看护吧。诶呀可是…………这个一身粉色外加迷你裙的男看护到底怎样呢。社会上一般来讲不得不叫他男看护。但是这里勉强还是应该叫做护士才好吧」
　　「良人先生，很可爱哟！呵呵」
　　耻辱。流传后世的耻辱啊。
　　这全身粉色外加超级迷你裙的衣服是搞什么啊。不是在限制级游戏或者风俗业才能见到吗。
　　与其穿这套还不如只穿内裤去裸奔。
　　再说，这是市内运动大会吧？
　　基本上，是各位市民朋友在参加吧？
　　而且，还会在有线电视台播放吧？
　　我这不就成了全市的笑柄吗…………
　　正想着现在还不晚要不要全脱掉的时候，晃眼的闪光灯向我袭来！
　　「…………神」
　　「等！嘉保同学，别照啊！」
　　「…………没关系」
　　「有关系！啊啊，请别从下面拍！」
　　这是为什么呢。内裤当然是穿着普通的男用款式。平常的话，就算被看到也不会有什么感觉。
　　本来是这样，本来是不在意的，可一旦穿上裙子总感觉很害羞！
　　本来就很短了，只是弯个腰就会走光哦。
　　穿着这身衣服被从下面拍照什么的！
　　「啊哈哈哈！挺合身的嘛，常村」
　　可、可恶。笑太过头啦，流星先生。因为刚才我和音无小姐稍微亲密接触了一下，你得到这个机会就拼命笑。
　　「咳咳。哥哥，实况」
　　「呃、哦，差点忘了」
　　被时雨小姐提醒的流星先生，现在正大声说着排名。
　　看起来，因为蹦床的失败和换衣服时的耽搁，我和音无小姐的组合已经落到了第三位。
　　「要加速喽！」
　　「啊——真是！没办法啦」
　　好像也没时间给我啰啰嗦嗦。
　　边跑边听着下个障碍的说明。尽量采取小跑的姿势，是因为要空出手来按住裙子。啊啊，真难看。
　　「接下来终于迎来了最后的障碍」
　　「最后一处障碍，是智力竞猜。对于提出的问题，请‘一——二’这样一起回答。组合中两人的回答若能一致，即算过关」
　　回答要一致，吗。
　　这么说，就是需要组合里的其中一人，在话要出口的那一瞬间配合另一人的回答吧。
　　来到出题者面前。
　　有四个组合共同来到了这一阶段。
　　『音无圆香应援团』中包括不破组，有两个组合。
　　我们『SM结社』有我和音无小姐组合，加上爱好、高见泽这么两组。诶，什么啊高见泽，你那女警装扮是怎么回事。真的，好恶心。
　　不对，这可不是催吐的场合。
　　第一个突破这里的话，终点就不再遥远了。
　　而且，这个障碍与我和音无小姐的组合真是绝配。
　　要问为什么。
　　「音无小姐，我会配合音无小姐的回答的！」
　　「嗯，没问题吗？」
　　「那当然！音无小姐的事没有我不知道的！」
　　「………………！」
　　诶呀，就像躲着我的视线似的低下了头。是累得喘不过气来了吗。配合对方的步调奔跑果然很累吧。步长什么的也不得不互相调整过后才能跑起来。
　　「那么，问题是」
　　哦，来了。
　　一定要说出音无小姐会说的回答。
　　「作为人，生存下去所必需的东西是？」
　　嗯嗯，是音无小姐的话…………
　　「「一——二」」
　　「爱！」「钱！」
　　「你给我等一下！为什么配合我的回答会是那个！？」
　　弄错啦————！
　　说出了像是本来的音无小姐会有的回答。
　　这样这样，原来是偶像音无小姐的回答呢。
　　「下一个问题」
　　好的，下一个问题可不会错了。
　　其他组合好像也没通关，还有机会！
　　「想要当做宠物的动物是？」
　　啊，这个我知道。之前，好像在哪个杂志采访上看到过，说是想要养条博美来着。
　　(注:博美犬，一种小型玩赏犬)
　　「「一——二」」
　　「猫！」「狗！」
　　「为什么啊！不是说想养博美吗！」
　　「啊，诶呀？是那样吗？哎呀最近，生日策划什么的采访类节目太多了」
　　把自我设定给忘了！
　　唉，又错了。
　　「下一个问题」
　　糟了，再不回答正确就晚了。其他组合迟早会通关。
　　「喜欢的食物是？」
　　来啦！这个绝对错不了！
　　「「一——二」」
　　看着对方的脸，吸进一口气。
　　「「软糖！」」
　　「正确！！」
　　好嘞。
　　这要是搞错了可就没资格当音无圆香的粉丝了。
　　看向旁边，好像还没有其他组合通关。
　　在这一下子变成第一喽。
　　好，还差一点。
　　剩下的只有跑过眼前这段直线距离。
　　视野良好，来啊上吧，刚这么奋发的走出几步，右脚的绳子就被绷紧了。
　　回过头去，发现音无小姐捂着脚蹲在地上。
　　「音无小姐？」
　　「抱、抱歉。稍微有点痛」
　　诶，痛？
　　「大概是在蹦床那吧。有点扭到了」
　　啊啊，当时以奇怪的姿势着地了呢。
　　「没、没关系吗？」
　　「没事没事，稍等一下…………」
　　想要站起来，那里却使不上劲。
　　「一直这么跑过来，就只差一点了啊。这种程度，完全没……」
　　音无小姐的脸歪曲着。
　　后面跑过来的，是通过最后障碍的，『音无圆香应援团』的不破。
　　更后面的是爱好和高见泽。
　　我们要是在这停住的话，不破的组合会拿到第一名吧。
　　反过来说，如果我们在这努力拿下第一，即使让不破获得第二名，爱好和高见泽的组合也能取得第三位。
　　第一名的五分加上第三名的三分一共有八分。就是说，对手队伍是没可能反超了。
　　也就是我们的胜利。
　　所以啊，要做的当然就是——
　　「好，走吧」
　　「诶，等一下」
　　我把手伸到音无小姐的身体下面，猛一用力站了起来。会不会抵抗呢，虽然想着那种事却没收到任何反应。
　　通过体育馆里的扩音器，传来了流星先生和时雨小姐的声音。
　　「哼」
　　「诶呀，真羡慕呢。我要是也去参加比赛就好了」
　　嘎哈哈。对音无小姐施以公主抱，已经是第二次了。
　　音无小姐抬起绯红的脸颊注视着我。我也是很害羞的。别用那种眼神看我啊。
　　啊——对了，音无小姐不记得上次的事。
　　是看到了嘉保同学拍的照片，后来才知道的吧。
　　「果然，公主抱是女孩子的憧憬呢。是吧，哥哥」
　　「哼，要是我来做就更能像幅画一样了」
　　那还真是对不起了！
　　而且，俺现在这幅挫样也对不起了！
　　从周围看来，穿着超迷你裙护士装的伪娘，抱着公主全力奔跑的这幅画面，肯定是很奇妙吧。
　　「其实啊，现在跑在第一位的男孩子，是为了怀里的女孩子才来参加这次体育大会的」
　　「哥、哥哥？」
　　等、突然开始说些什么啊，流星先生。
　　「想要把优胜奖品，当成生日礼物送出去呢。哈哈哈，很奇怪吧。令人发笑吧。『为了你、要获得优胜』。难看死了」
　　是嫉妒吗？流星先生。也不用特意选这个时候侮辱我吧！
　　四周传来了笑声，咻——咻——的调侃声。是因为和体育馆这种空间相互作用，一直有回声吗。总之是不绝于耳。
　　但是，这边也是非常认真的。
　　结果虽然变得有些奇怪，但当事人确实是以优胜为目标在拼死努力。
　　这方面，还希望能够得到大家的认同。
　　抱着一个人奔跑，可够受的。特别是，像我这种平常就没怎么锻炼身体的人。
　　即使如此，还是要继续奔跑。
　　即使被人嘲笑，也还是不停的奔跑。
　　一步接着一步的，朝着目标奋勇前进。
　　有谁，能够从旁助威一下不好吗。
　　虽然从别人的视角来看，可能是在做傻事————
　　「加油」
　　就在身边很近的地方，有着一个会说那种话的人。
　　「加油」
　　在我怀里，那个人不停的重复着那句话。
　　就只因如此，就只有那一句话，给我打气已然足够。疲劳什么的早飞没影了。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」
　　就像能消除周围杂音一样咆哮，紧接着全力狂奔。
　　我完全摆脱了不破的追击，把第一名保持到底。
　　在终点撞线之后的我，听到了流星先生的话。
　　「但是，我并不讨厌啊，那种事」
　　气都喘不匀，所以没法反驳。
　　但也要在心里嘟囔你几句。
　　吵死啦——想表扬我就老老实实的表扬啊。
　　
　　
　　梅雨天湿湿潮潮。
　　阴云密布。
　　即使那样也完全没关系！
　　室内的主题公园，完全不受外面天气影响。
　　终于等到了。
　　能够享受优胜奖品的开业纪念活动当天。
　　向里踏入一步就来到了四季常夏的天堂。
　　生着椰子的树木被植在各处，四周回响着波浪的声音。
　　并且还能隐隐听到挑起夏季气息的愉快音乐声，如果被遮着眼睛带来的话，有可能误会这里是夏威夷，就是给人这种程度的感觉。
　　当然我根本没去过夏威夷，只是凭空设想了一下夏威夷的感觉。
　　若是比喻成其他地方，也可以是塔希提岛啊，帕劳岛国、关岛之类的，不过这种情况下就随便了。
　　我们到达主题公园后，在入口处和女性阵容暂时分开，准备去换衣服。
　　先赶走了一脸理所当然想要跟着进男更衣室的嘉保同学。
　　但是我不会吐槽。没必要吐槽。因为不能让她心情变坏。
　　这位可是必须的人才。只要没有拍摄男人裸照的奇怪兴趣，她是个在这里不可或缺的存在。
　　恳切的请她退场后，我们结束了更衣。
　　男生换衣服实在简单。几乎所有家伙都在里面穿了泳裤，所以要做的只是脱衣服而已。
　　接着，不知为什么，原本已经被赶出去的嘉保同学咂着嘴离开了更衣室。是什么时候再次闯进来的呢。果然不管怎么防备都没法达到完美。
　　返程的更衣时间很有必要严加注意啊！
　　现在的状况是，男生三下五除二的换完衣服，正等待着女性阵容登场。
　　大家都心神不宁的候着她们的到来。
　　流星先生正闭着眼睛嘀嘀咕咕的叨咕着什么。可能是为了一会儿不再阵亡而让精神统一。拜托您，请别在游泳池里再次上演流血事件。
　　当然很期待音无小姐和时雨小姐的泳装打扮，但其实，今天芹泽小姐也来了。显然已经超过限定人数，但多亏了法螺田先生为我们着想。好像是，作为那天能够在紧急关头接下实况解说任务的回礼。
　　这也是芹泽小姐威胁…………不对，商谈能力的功劳。
　　总之，那些事怎样都好。
　　很期待芹泽小姐的泳装啊。也就是说，平常总是西装打扮的芹泽小姐，没法再把那好身材藏起来啦。
　　就在这些期待不断汇聚的时候。
　　哦！嘉保同学来了。
　　哎，该怎么说呢，她的泳装打扮也很值得一看。
　　虽然体型娇小，但也有着诱人的身材。正是因为娇小，那与体型很不相称、耸立出来的小山丘总给人以淫靡的感觉。
　　还有，我觉得那小碎花图案的连身泳装也很犯规。你是哪里的小学生吗。不对，没有胸部这么大的小学生吧。
　　紧接着，爱好和霜月小姐手牵着手登场。
　　关于爱好，我并没太多感想。只是觉得，这孩子也有所成长了呢。
　　至于霜月小姐，这之前不小心看到了她只穿内衣的样子，所以总会意识到那场景，感觉很难为情。
　　平常只看过她穿校服的样子，今天的装扮看起来非常漂亮。
　　所以说，对女生们实在非常抱歉，因为处在青春期的男生们正热火朝天的聊着低俗的东西。
　　高见泽和久住正进行着这样的对话。
　　「嘉保芽爱璃…………很有料呢」
　　「我啊，其实这之前就挺喜欢她的」
　　我懂我懂，只是因为那个部位，就会让人挂念万千呢。
　　「霜月小姐…………很节制呢」
　　「我啊，其实这之前就挺在意她的」
　　结果就是来者不拒。虽然对女生来说并不是什么喜报，但结论就是女性并不以胸部尺寸论成败。
　　在那之上天池又来到我身边说起令人不快的话。
　　「常村，将来，在下可否称呼您为内兄？」
　　戴眼镜的伙伴之间有什么东西互相吸引吗。虽然，爱好戴得是没度数的镜片。
　　总之给了天池换眼镜的忠告，肯定是度数搞错了。
　　好的好的，就在气氛微热之时，哗的一下感觉到了空气的改变。
　　听到声音了。
　　一点一点，靠近过来的声音。
　　男性朋友的视线集中到一处。
　　在说话的人，也不禁住嘴。
　　盼望已久的，这一时刻。
　　我们几个，正是为了这一时刻，才赢下了那场炽烈的战斗。
　　这个，才是对于我们来说，真正的优胜奖品。
　　终于————
　　音无小姐的身姿————
　　「…………诶」
　　为什么。
　　Why。
　　为什么为什么为什么为什么为什么为什么！
　　这到底是为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　现身的音无小姐穿的，是和刚来这里时完全一样的，便服。
　　再加上，在她旁边的时雨小姐身着哥特萝莉装。
　　芹泽小姐也是看惯了的西装打扮。
　　三人都不是泳装姿态。
　　露出的肌肤，只有手腕和腿。
　　为…………什么…………
　　放眼望向四周，男生们都变成了白色。
　　看向右边，脑袋左右摇，是表示不解的动作。
　　看向左边，同样的，摇着脑袋。
　　嘉保同学也保持着手拿照相机的姿势凝固了。
　　我也不懂是何意，只能注视音无小姐
　　[[IMG,e3b72a8b8f55274448e59afb90baeb8b,800,1200,367876]]
　　于是，音无小姐也回望着我说道。
　　「等很久了？」
　　「不…………」
　　「诶呀？怎么了吗？看起来有点失落唷」
　　「不…………那个…………」
　　形势太超出预想，无言以对。
　　音无小姐来到那样的我面前。
　　张望了一下四周，慢慢地————
　　「好，那么，现在就开始揍你了哦」
　　「哈啊？稍等一…………咯噗」
　　好痛！这、这什么意思。到底怎么啦！
　　音无小姐迅速的揍进我腹部一拳。痛得我直后退，这时她更加逼近过来。
　　凑近我的耳朵，低声说道。
　　「我听说了」
　　惊！
　　「听、听说什么…………？」
　　音无小姐‘唰’的一下伸出手掌。
　　乘在上面的是…………
　　「啥！源、源太先生！？怎么在这…………你不是成佛了吗！？」
　　『哈啊？为什么我非成佛不可』
　　因、因为，运动大会那时…………
　　诶？那时说的，只是暂时回去一下，这个意思？
　　『再说…………唧』
　　好像想说些什么的源太先生，被音无小姐一把捏成团。
　　源太先生…………净做些多余的事。她是听说了我们之间的谈话内容吗，就是最开始想到这个生日礼物的点子那时。
　　听说了的话，如果情报没有传达正确可就惨啦！
　　「就那么，想看我和时雨穿泳装的样子吗？」
　　「啊？不，那是…………」
　　「我呢，也是想要理解的哦？毕竟是男孩子，想要看女生泳装的那种心情，是想要去理解的」
　　边说着，音无小姐缓缓地巡视众友人。
　　高见泽、久住和天池，一样都颤抖着畏缩了起来。
　　哎呀，音无小姐误会啦。关于泳衣真的只是捎带的东西。我也是，如果不是高见泽提起，跟本就没察觉到还有这回事。
　　所以啊，这些家伙也是同罪…………
　　「音无小姐！第一个提起这事的是良人！」
　　「你丫的高见泽！背后捅刀！」
　　咔嚓一下，音无小姐的眼睛再次将我锁定。
　　那些家伙…………竟然出卖朋友。
　　「其实呢，穿上泳衣也没什么。男孩子也总是以那种眼光看着我这事，最开始也预想到了」
　　「那、那为什么，现在穿着便服呢」
　　「这里，又不是不穿泳装就不能尽情玩乐」
　　哎，也是呢。只是有一些必须穿着泳装才能玩的游乐设施，并不是说穿着平常的衣服就不能开心的玩。现在，其他被招待的客人中，好像也有很多人没穿泳装。
　　「然后还有…………呃，生日这两天，在很多工作现场收到蛋糕，而且吃了不少，所以………………不对，那些事怎样都好！」
　　「音、音无小姐，冷静点…………首先平心静气的」
　　「一开始就老老实实来邀请的话，我也不会像现在这么生气了」
　　音无小姐唰的一下丢掉源太先生。
　　然后，嘎巴嘎巴的捏着手指。但并没发出什么声音。那种地方稍有点可爱呢……跟本不是说这种话的时候！
　　「然而，为了我什么的，礼物什么的，夸夸其谈的罗列这些理由，就是为了把自己的欲望正当化…………」
　　「不对啊！那是」
　　我才不是为了泳装才策划这事的！
　　纯粹，只是考虑到为音无小姐好。
　　「最甚的是，胡扯些最喜欢我之类的，玩弄少女纯情的话！！」
　　「所以说，不是」
　　「我啊！现在对你！！超火大啊啊啊啊」
　　「噗哈啊啊啊啊啊」
　　音、音无小姐。有个大发现…………就因为那么薄薄一件衣服，防御力真的会有很大差别。对于只穿一条泳裤的我，刚才的攻击太狠了…………
　　飞在半空中，自己渐渐远去的意识里，竟有了如此大的发现。要不要以这个为材料写成论文，争取诺贝尔和平奖呢。『脱掉衣服。很痛吧。所以我们要终止战争』，用像这样的标题。
　　撞到地板上的我，寻求着救世主。
　　周围，都是些抱有不碰就不会被作祟思想的男生们。
　　霜月小姐一副惊慌失措的样子，根本没法期待她来帮忙，爱好更是在音无小姐边上煽风点火。
　　挺有希望的时雨小姐和芹泽小姐也只是站在一旁微笑。
　　最后啪嚓一下，让我沐浴在闪光灯下的，当然是嘉保同学。
　　完蛋了。只能抱着必死的觉悟。
　　抬头看着音无小姐。
　　「哈啊，哈啊，哈啊……都怪你和芹泽小姐瞎说些奇怪的话…………」
　　「呜，咳…………奇、奇怪的话？」
　　「吵死啦！」
　　「嘎啊啊啊」
　　对着匍匐在地的我的手背，音无小姐光着脚猛的踩上去。太好了，这里是禁止穿室外鞋的室内泳池真是太好了。
　　「还没结束哦」
　　下巴被踢飞了。被冲击到的我，仰面朝天。
　　主题公园的天花板，竟然是蓝色的天空。真厉害，连天花板都装修的这么用心。
　　「嘿咻」
　　正对人工蓝天着迷的时候，音无小姐骑到了我上面。
　　传说中的骑乘位。
　　为什么。如果正式开张的话，会因挤满大人小孩而很热闹的这个主题公园里，为什么我非得被偶像声优小姐骑在脚下啊。这悲剧的场景，和娱乐设施完全不搭。
　　意义不明。
　　根本不是品味腹部传来的柔软触感的时候。
　　乱动的话裙底就会走光，更不是在意那种事的时候。
　　再说了，奇怪的话到底是什么。
　　我说了什么吗？几时？
　　啊，对了，终于知道了！
　　音无小姐，在等着我吐槽呢。
　　因为她最喜欢被吐槽了，所以说一些乱七八糟的话，正在等着我吐槽啊！
　　她总是在说，「快吐我槽啊！」。
　　好嘞，既然已经明白了。
　　「你搞什么飞机啊」
　　用手背轻拍了一下音无小姐的肩膀。
　　「呵呵呵呵呵……胆子真够大呢，你小子」
　　「诶、诶呀？稍稍等一下等一下——」
　　我，做错了什么吗——！？
　　「啊，这样啊。你是想让我反过来吐你槽吗？」
　　「诶？」
　　「这样啊这样啊，也没错呢。老是你吐我槽。偶尔也想换换角色吧」
　　不，您用恐怖的脸在说些什么啊。
　　「今天，就让我用尽全力的吐~你~一~下~吧」
　　咿、咿！
　　我已经被吐的够呛了！
　　慌忙的采取防御姿势护住脸，透过自己胳膊之间的缝隙看到音无小姐的脸。
　　音无小姐小声的发言穿过防御 ，传进了我的耳朵。
　　「如果因为这事导致我人气下降的话，可全都是你的错哦」
　　「呃、什么？」
　　「你要负责哦」
　　诶？音无小姐，在颤抖？
　　因为愤怒？还是其他原因？
　　啊，原来如此。
　　音无小姐现在，正在大家面前对我施加暴力。
　　不加任何伪装的本来的音无小姐。
　　并不像体育大会那时，是凭借一时气势。
　　而是做好了毁掉积累至今印象的觉悟，音无小姐自身向我们靠近过来。
　　音无小姐的脸离我而去。
　　不需要担心，也不需要不安，音无小姐。
　　从防御姿势的空隙窥视朋友们。
　　这些家伙，最喜欢音无小姐了。喜欢你，都到了嫉妒过头想要揍我的程度。
　　所以，我可是相信着他们啊。
　　最先开口的，是高见泽。
　　「再多多用力也没关系，音无小姐！」
　　紧接着，天池和久住也说道。
　　「不给笨蛋点颜色看看，他永远都不会懂事」
　　「没错没错！上啊上啊！」
　　真不愧是你们几个。
　　「啊、呃…………」
　　对音无小姐来说，这些家伙的反应应该让她很意外吧。但是，我觉得这很普通，完全在预想之中。
　　大家并不是只喜欢音无小姐的外表。
　　当然，也有很多人喜欢着作为偶像的音无圆香。正是这些自称音无圆香粉丝的人，才喜欢着她作为偶像的那副模样。
　　但是，不止如此的人，我想也有很多。
　　上同一所学校，在一个班级共同生活的这些人，我觉得没必要在这些人面前也装成偶像。
　　「…………没、没错呢！不给他点颜色看看可不行！」
　　啊，心里的疙瘩好像解开了。
　　太好了太好————
　　「噗哈！」
　　一点都不好！
　　「等、音无小…………」
　　音无小姐的铁拳袭来。
　　我的意识渐渐远去。
　　虽然在被殴打，却有点开心。
　　我该不会，真的觉醒了那方面的兴趣吧。
　　「喀啊」
　　对不起是开玩笑的！很痛很痛，快住手啊啊啊啊啊啊！
　　