　　当竜堂家的兄弟因为人海战术而被冲散的时候，日本的前任首相正在西安市内另一家高级旅馆“渭水宾馆”内进晚餐。  
　　依照正式的公布消息，前首相是从第二天开始访问西安的，不过，他将行程提前了。由于事关莫大的利权事宜，让他感到极为兴奋。他的随行者有身为议员的长男孝弘、手下议员松井、御用文化人毒冈、蔷薇银行董事长林部以及秘书、贴身保镖等合计二十人。  
　　前首相是象征日本政治丑陋的人物之一，素有“寄生树”之称。寄生于他人或企业、宗教团体，吸干养份，让对方干枯而死。在他四十年的政治家生活中，所建立起来的“武勋”有——涉嫌渎职和股标的不公正交易、公款盗领事件三十次之多，接受的贿赂和回扣总额高达两百亿元，被他控制着资金而倒闭的公司有八家，为了顶他的罪名而被捕入狱的人有四十人，自杀的有六人。没有这些轰轰烈烈的业绩，哪称得上是大日本经济帝国的政治精英呢？  
　　前首相今年七十五岁，可是，他那充满油脂和精力的容貌使得他看来年轻了十岁左右。头发虽然不发，发色却很黑。身高以这个世代的日本人来说也算是很高的，将近有一八Ｏ公分，堂堂的威严远凌驾于现任的首相之上。  
　　“蒙前首相阁下之荣耀，我们也得以一尝美味。”  
　　说这些话的林部甚三郎是蔷薇银行的董事长。蔷薇银行以一支“有蔷薇标帜的蔷薇银行、蔷薇银行”CM歌而广为人知，是一个一流的都市银行，可是，到前年为止是称为“昭和产业国民共同京滨商工东亚开发银行”。在依序合并了几家银行之后形成了现在的规模，所以才有这么冗长的名称。当客户要存提款时，必须写上“昭和产业国民共同京滨商工东亚开发银行高田马场车站前分行”二十六个汉字，这一点颇受评议。不光是人们感到不满，要开新户头的人也总觉得很麻烦。眼看着存款金额越来越少，重要干部们在经过商谈之后，遂将名称变更为非常简短的名字。连那些重要干部们也因为记不住那原本冗长的名字，所以也都闭口不提了。  
　　林部原本是大藏省的高级官僚。大藏省以要让银行合并，“不管让那个银行出身的人担任新董事长都会造成大家心里的疙瘩，为求公平起见，就从外部招考新董事长”为借口，让大藏官僚成了空降部队。蔷薇银行有从事各种不正当的融资、献金给暴力团、侵占小银行等恶评，以及以大扫除为名让大藏官僚趁机篡位的弱点。  
　　美国在宣布不履行债务之后，日本眼看着就拿不回两兆美金的贷款了。日本的银行和证券公司陷入了恐慌当中，近日里，也有小规模的证券公司因而倒闭了。而林部董事长仗着前首相的人脉，和一些领导人士联络，找出了一条新的活路。  
　　前首相靠在椅子上，心情愉快地翻动着他的舌头。  
　　“日本要活下来就要把中国和西伯利亚当成经济的开发地，活用他们的劳动力和地下资源、市场才行。反正他们也没有活用资源的技术和能力。没有日本的帮助，他们什么也做不来。话说回来，现任的首相还真是没有外交灵感哪！我得想想办法才行。”  
　　“那是因为前首相在平安经历过L事件和R事件、G事件之后，处理危机已经是驾轻就熟了。”  
　　“你怎么这么说呢？林部，那都是秘书他们自己胡作非为惹出来的事，对我来说，也是个麻烦啊！”  
　　前首相的眉间立刻就罩上了一层不愉快的乌云。  
　　以前，他也让几个秘书自杀过，是一个适合挂着“秘书杀手”名号的冷酷人物。如果他会在意死者怨灵或遗族们的慨叹，就成不了日本经济帝国的领导人了。  
　　“啊，在下说了有欠思虑的话，请原谅。下次的国防问题座谈会让我买两千张票好了。”  
　　林部卑屈地搓揉着手。前首相主办的座谈会入场券一张三万元，会场只能容纳两千人，可是，他却卖了一万五千张给财界。这么一来，就有四亿元以上的收益了，而这种政治资金又不需缴税。前首相装模作样地点了点头。  
　　“嗯，就拜托你了。对了，今天晚上，我要和一个叫小早川奈津子的妇人见面。”  
　　“小早川奈津子？”  
　　“她被称为女皇帝，我想那是一种夸张的称呼吧？想必在日本人社会里，是一种交际相当广的妇人。”  
　　“燕云饭店”位于其地下室的日本人专用会员制俱乐部“蓬莱”的所有人就是一个叫小早川奈津子的日本女性。据说她的资金力和人脉、情报网非比寻常。  
　　“那个女皇帝去年来到西安，知道我来到这里就要求会面。”  
　　“啊，是这样吗？大概是想，如果能顺前首相阁下的意，以后她要做什么事也都很有利吧？”  
　　“大概是吧？想和大政治家建立起人脉网路，还真是聪明。当然，如果对我们和国家没有任何利益，那就没什么意义了。”  
　　能这么淡然地自称为大政治家，可见前首相的心脏有多么强了，这已经不是什么值得大惊小怪的事。林部若无其事地转移了话题。  
　　“名字倒是很温文高雅，是个美人吧？”  
　　“这就不晓得了。我也还没有见过。今天晚上就会有电话进来。如果是美人就再好也不过了，不过，那又怎样呢？”  
　　“前首相阁下以前是陆军数一数二的美男将校，对女性一定相当有评鉴力和吸引力吧？真让人艳羡啊！”  
　　阿谀的是御用文化人毒冈。相当于前首相的头脑，主张恶改宪法、扩张军备、核子武装、征兵制度、制定国家机密法、派兵海外等，在电视和杂志上大声呼吁“年轻人啊！为自由流血，光荣地死在战场上吧！”当然，他自己是不曾到过战场上的，今后也绝对不会有意思前往。对他来说，别人的血是连一块钱的价值都没有的。  
　　一个秘书恭恭敬敬地把电话递给了前首相。是那个叫小早川奈津子的妇人打来的。前首相傲然地点了点头，接过话筒，报上了自己的名字。在六秒钟之后，他的态度有了三百六十度的大转变。“咯”前首相发出了异样的声音。再度看着手边话筒的视线看来像是因恐惧和惊愕而冻住了一般。他也没注意到林部和毒冈吃惊地凝视自己，采取了直立不动的姿势。  
　　“真对不起，请原谅。不，真是抱歉。在下不知情，实在对不起……”  
　　包围着前首相的人们哑然地交换着怀疑的视线。  
　　“是，第一次面见御前大人是在蒙古联合自治政府。”前首相把头低得更低。  
　　日军在该伪蒙自治政府的势力圈内生产大量的鸦片、吗啡、海洛英等，到东南亚四处贩卖，造成许多人成为悲惨的禁药中毒患者，而日军则赚取了莫大的利益。这些肮脏的利益除了用来做为侵略战争的军费和傀儡政权的预算之外，也人了政治家和军人的荷包。  
　　当前首相担任新任的陆军少尉时，也是这个恶毒的禁药联合组织企业一员，他四处活动，把脏钱收进自己的荷包。可是，还有人拿到非前首相所能比的巨额利益。这个人就是船津中岩。光听到“御前”，前首相四周的人们都不禁吞了吞口水，僵硬了身体。  
　　“不肖年轻时曾蒙御仓脚前多方特别照顾。能成为首相也是拜御前之赐。”  
　　一个嘲弄的女人声音流进了前首相的耳朵里。  
　　“你真是会讲话。可是，结果，在你任职期间，征兵制度和核子武装也没有实现嘛！以前我父亲就曾不满地批评你光会在口头上逞能。”  
　　“那、那是因为，对了，是因为宪法的制约啊！总之，不对的是宪法。不能派兵海外、地价高涨和少年犯罪增加都是因为宪法的缘故……”  
　　“谁？”  
　　议员松井突然大叫。他在父亲的地盘内参加选举而当选，就是所谓的二世议员。虽然深受前首相和毒冈的影响而趋向鹰派，可是，思想和信念并没有像他们那么根深蒂固。他最喜欢当军需产业的代言人，收取政治献金和回扣，以空泛的军国主义发言内容来博取人们的注意。  
　　松井看到的是出现在蜜月套房门口的人影。那是一个身材出众的青年和一个娇小的少年。对松井而言，竜堂家的始和余是他第一次见到的。来到这个出人意料之外的场所，始在困惑之余，道了歉正想离开时，松井仍然口出暴言。  
　　“你们来干什么？这里不是你们这种身份的人能来的地方，赶快滚出去！”  
　　松井之所以用日语大吼并不是因为他确定对方是日本人的缘故，而是因为他深信就像第二次大战之前的傲慢日本人一样，亚洲各国的人们被人用日话谩骂就会感到畏缩。  
　　“在这里的可是日本的前首相阁下啊！”始停下了脚步。  
　　“……啊，是那个人啊？本来他应该要进监狱五、六次的，却因为时效的问题或者让秘书顶罪而逃过罪愆的日本第一大恶棍。”  
　　“可恶！你竟然敢侮辱忧国的大政治家前首相阁下？”  
　　松井咆哮着。他露出了像斗犬一般的表情，脱下了上衣。他对自己柔道四段的臂力相当有自信，一旦不顺他的意，常常就会抓起秘书或手下县会议员们猛力一摔。自从古田重平议员在美国因事故死亡之后，松井是保守党内最粗暴的男子。毒冈在一旁煽着火。  
　　“放手一搏吧，松井议员！”  
　　松井摆足架势抓向始的衣领。他的个头不算小，可是，却仍然比始矮了十公分之多。就在他抓住始的衣襟，想要来个大外割技巧的那一瞬间，始的一只手动了。松井的身体就旋转着在半空中飞行，他的脸和毒冈的脸刚好撞个正着。两个人唇咬着唇，相拥着滚在地上。在昏迷之前的那一小段时间内，两个人一定都感到很不是滋味吧？前首相调整了自己的脸色，掩住了话筒的送话口，命令在场的六个保镖把这两个无礼的闯入者打个痛快。  
　　“你这个非国民！不要想活着回日本！”  
　　始立刻就被包围起来了，可是，他一刻也没有犹豫，把右脚往后一抬。鞋跟踢碎了在他后面的男人的右膝盖。男人发出了痛苦的惨叫声。同时，始转过半个身子，用手肘撞向左侧男子的胃。男人发出了惨叫声，吐出了胃液，往后飞去。站在前方的男子把枪指向始的胸口。就在他要扣扳机之前的那一瞬间，始从胸前的口袋拿出了钢笔，手腕一翻。以时速两百公里飞来的钢笔一边旋转着撞向男人的脸，男人的门牙被击碎了。他从嘴巴里吐出了折断的牙齿和鲜血，倒在地上。从他手上飞离的手枪落在地上发出了沉重的声音。始的鞋尖顶住手枪，往上飞踢。第四个男人把手枪朝向始的那一瞬间，被飞来的手枪击中胯间的要害，仰倒了下来。第五个男人从后方飞向始，用一只手陷住始的咽喉。始就像抓住幼儿的手一般轻轻地拨开对方的手，顺势一挥。男人超过八十公斤的身体像橄榄球一样飞在半空中，撞击在墙壁上，在他度过那极短暂的空中生活期间，第六个男人已经发出了呻吟声趴在地上了。他跳向余，想抓余当人质，可是，手腕却被余轻轻地一甩，整个脸就撞向地面了。  
　　把六个保镖都料理干净只花了十秒钟的时间。始拂了拂手，确认余平安无事的时候，前首相一行人毫发无伤的只有前首相自己和林部董事长了。林部的脑袋回路似乎暂时短路了似的，他跌坐在沙发上，用空洞的声音唱着“蔷薇标帜的蔷薇银行、蔷薇银行”。畏缩不已的前首相四肢着地，想逃到沙发后面去，却被始挡在前方，整个人遂瘫在地上。  
　　“你好像很喜欢军队和战争……”始的两眼中散放出危险的光芒。  
　　“既然那么喜欢军队和战争，不妨自己带着枪到战场上去吧！要流血，就流你自己的血好了。现在你还可以进入自卫队，怎么样？”  
　　“我、我已经老了啊！”  
　　“那么，就把你的孩子或孙子送上战场吧！你根本不是什么爱国者，只是渴求着他人的鲜血罢了。事实上不就是一个把别人赶上战场，让他们相互残杀，然后在一旁欢欣鼓舞着观赏的变态？”  
　　“始哥哥。”  
　　听到幺弟的声音，始回过头。余带着迷惑的表情，把话筒交给了长兄。始带着不逊于幺弟的困惑表情接过了话筒。在他耳畔响起的是一个模糊的笑声，好像是女人的声音。  
　　Ⅱ  
　　西安的夜晚一片黑暗。没有像日本人的大都会一般，浪费了大量的电力，仿佛白画般明亮地闪着光芒。除了老式的街灯绽放出橘色的圆光之外，整个都市都罩在夜晚深厚的手掌中，显得漆黑又静谧。续和终可以确认耸立在黑夜当中的佛教寺院“大雁塔”，但是，经过寺院前面之后，却无法判断出是朝哪个方向。因为这是他们第一次来到这个地方。然而，四轮驱动车的疾驰并没有持续很久。夜晚的黑暗突然往后退，白晃晃的不夜城出现在续和终的眼前。车子跑进了地下停车场。  
　　这座不夜城是日本的财团界出资，日本有名的旅馆派遣负责人加以营运的，所有的工作人员都说日语，投宿的旅馆有过半数都是日本人。这一天夜里，除了生意人之外，旅馆里还投宿了许多参加“三国志之旅”、“秦汉兴亡历史之旅”、“唐诗之旅”和“玄宗与杨贵妃的罗曼史之旅”等团体旅游的客人。大厅和免税店都充斥着日本话。  
　　这天晚上，让西安骚动不安的事件都发生在用外国资本建造的旅馆中，而续和终抵达的地方则是第三个现场。  
　　“请往这边走。”打开车门，从驾驶座上下来的男人用日语催促着。  
　　来到这里如果再踌躇就没什么意思了，所以，续和终就跟在男人后面进到了旅馆内部。在走廊上转了三个弯，搭上升降机上到四楼，再从大厅往走廊转过三个弯。打开两边洞开的门，走在不知是走廊还是大厅的空间中，然后又穿过一道门。眼前的房间有学校的教室那么宽。房间正中央有一张巨大的桌子，摆放着几乎要溢出桌面的料理。闪着糖光的乳猪丸、蒸烤全鹅、虾子等，在经过控制的照明下历历呈现在眼前。想起自己还没有吃过晚餐，终不禁短短地吹了吹口哨。续瞪着白眼，在心里骂道：没水准！续在意的倒是房间里的摆设。窗子很小，挂着厚厚的窗帘，墙上放着两具中世纪西洋甲胄，绽放出阴森的光芒。  
　　带他们两人进来的男人请他们进餐。续顿了一下，冷冷地回答。  
　　“实在无法引起我的食欲，因为我闻到了会让我食欲减退的味儿。”  
　　续拿起了放在桌上的硫璃杯。刻在杯子表面的葡萄唐草花样反射着灯光，闪着银白色的光芒。续的手腕一翻，琉璃杯飞向阿拉伯风格的屏风，酒的飞沫形成了红珠群，在半空中飞舞。  
　　屏风倒了。后面有一个人影。人影就坐在黑檀制的清朝样式中国椅子上，屏风看起来就像匐伏在其脚边一般。  
　　终浮起了两脚的脚跟，全身处于备战状态，观察着椅子上的人。椅子的两侧有烛台，巨大的蜡烛摇曳着火光。烛台的形状就像人类的手腕千样，像是青铜造的手紧紧握住蜡烛。这间宽广的房间不仅在装璜的样式上不统一，从某一方面来说，还带有一种让人觉得不舒服的味道。而房间的主人也理所当然似地让人没有任何好感。  
　　“宠物似乎也不怎么样嘛！”  
　　续喃喃说着，他的嗅觉嗅到的是那只宠物的味道。终点点头发表了他的评语。  
　　“或许可以做成一百个左右的手提包呢！”  
　　空气咻咻地鸣响着，宠物伸长了它那长长的，叉成两条的舌头。身子卷在椅子上的正是一条直径大约有三十公分粗的大蛇。大蛇黄浊的眼睛凝视着竜堂家的老二和老三。那是一种没有什么感情的，空虚的眼神。  
　　“白虎丸，不可以对客人失礼！安静！”  
　　把大蛇命名为“白虎丸”，这固然让续感到惊异，但是，声音的主人对续造成的冲击更凌驾其上。是一个穿着用四川锦织成青紫色中国服的女性。这个不太像女性，倒更像是怪物的人从椅子上站了起来。身高跟续差不多，体重却足足有续的两倍以上。她所穿着的中国服大概要用上一般人五倍多的布料。  
　　“你不觉得她是个很可怕的女人吗？续哥？”  
　　“我可以确信的一点是她很有钱。”  
　　在续的眼里，这个女性似乎是埋在高级品堆中呼吸一样。名牌手表，据推断大概要三千五百万元。项链大概要一千八百万元。两手的手指头上合计有二十个戒指。每一个戒指的台座不是黄金就是白金制成的，上面则装饰着大得令人难以置信的钻石。  
　　“那只是纯粹的浪费吧？”终的反应很冷淡。  
　　“我还能了解始哥爱书的理由何在，可是，宝石又不能读出什么名堂。”  
　　“而且也不能吃。不过，如果把它们卖掉的话，可以买很多吃的东西。”  
　　续就像出现在欧洲民间故事中，唆使无欲的农民做坏事的魔女一般鼓动着终。当终想说什么时，女人开了口。她的嘴巴上涂满了廉价颜料般色调的口红。  
　　“我衷心地欢迎你们。我是小早川奈津子。能见到竜堂家的兄弟，真是让我喜不自胜。”  
　　那充满油脂般的声音让终的背上流着冷汗。如果不是不想在续的面前表现出懦弱，终一定早就一溜烟逃了。可是，事实上，续的感觉也是一样的。他强忍着一股直透心底的恶寒，想将女人的容貌看个清楚，可是，他却做不到。覆盖在女人脸上的白粉似乎有好几公分厚。  
　　Ⅲ  
　　续蠕动着他那形状美好的嘴唇，装出了冷淡而辛辣的表情。虽然是一种演技，却很适合这个年轻人。  
　　“承蒙您的招待，不胜感激，可是，这里的料理不合我们的口味，而且空气也不适合我们的肌肤，或许我们该就此告退了。”  
　　“夫人似乎很有力量的。我想她对你们会有所帮助。”  
　　插嘴的是把续和终带进来的男人。终还记得他那戴着眼镜的生意人风格。在灵敏地活动了头脑之后，终暂时有了结论——原来是故意安排人把我们赶出旅馆，然后再把我们带到这里来的啊？对方这么刻意地施恩于己，到底有什么企图？反正一定不会有什么好事的。  
　　女人蠕动了她那像涂着红土般的嘴唇。粗粗的手指头一响，大蛇就无声无息地离开了她的身体。  
　　“是啊！我可以帮你们。我希望有共同目的的同志可以好好地谈一谈。”  
　　“也就是说，要我们跟你联手啰？”  
　　和别人同盟并不是续所喜欢的事。连这一次和旧金山的黄大人合作，续也表现得不很积极。只是因为长兄下了决定，他只好跟着做罢了。更何况眼前的人冒渎了女性本来的优美和化妆技术、流行等，对这种人，续根本无法接受。  
　　“四姊妹那个巨大的财阀组织企图完全支配整个世界。他们应该也知道吧？为了正义，你们应该跟我联手才对。”  
　　“哦，原来是正义啊？阿道夫·希特勒也说过，在开战的时候还大声地宣称自己是代表正义的。”  
　　面对续的嘲讽，怪女人笑了笑。  
　　“我没有兴趣谈希特勒那种小人物。因为那个留着胡子的男人只不过是四姊妹的世界政策所生产出来的小鬼罢了。”  
　　“……”  
　　“本来就是这样。你想谁会提供资金给初期贫穷的纳粹？希特勒不是纳粹的创始人。他是半途加入纳粹这个小集团的人。到底是谁把希特勒叫到集团中来的？”  
　　“无所谓。”续冷冷地回答。  
　　“很遗憾的，我不能立刻回答你。在我们家，决定兄弟行动的权力在家长身上。”  
　　续无视于一旁的男人劝坐，对着弟弟说道。  
　　“终，我们该告辞了。该去找大哥和余了。”  
　　“0K！”  
　　终对眼前的山珍海味虽然有所眷恋，可是，对小早川奈津子的反感远胜过食欲。小早川奈津子抓起了一块有着终拳头大小，带着骨头的羊肉。浇上了以大蒜为主体的调味汁，一口咬下去，发出了声音，连肉带骨地咬碎了。  
　　“在这里等的话，你们的兄弟很快就会到来。到时将会有一场令人感动的兄弟再会了。哦呵呵呵！”  
　　对这个有着中年女性外形的怪物而言，钙质不足这种事是不可能发生的。相对的，发生的是一串掌掴的声音。女人好像对调味料不怎么满意似地，对着畏缩不已的男人一阵臭骂之后，突然就往男人的左脸颊打了一巴掌。男人被打退了五步远的距离，滚倒在地上。男人好不容易站了起来，捡起掉在地上的眼镜，行了一个礼，退了出去。  
　　“不要这么粗暴啊！没什么事值得你这样揍人的。”  
　　终感到愤慨不已，而续注意到的是小早川奈津子手的动作。戴了二十个沉重的戒指，而出手还能那么轻巧、迅速，这可不是一件寻常的事。或许这个怪女人不只有肥满的脂肪体而已，而且可能藏有标准以上的威力。  
　　“不要这么急。现在我要让你们看看在电视上绝对看不到的余兴节目。”  
　　小早川奈津子水平地移动了她那满是油光的粗指头。—方的壁面增强了亮度。百叶窗无声无息地升了上来，厚厚的强化玻璃窗出现在眼前。由于这面宽度大约有五公尺，从地面直达天花板的大窗，整个房间就是一座画廊一样。下方可以看到一样和教室面积一般大小的大房间。地板中央有一个篮子。而且不知什么时候，那条叫白虎丸的大蛇出现在那个房间，卷缩着身体。  
　　“我要给白虎丸食饵。在这十天当中，安一直都没有进食，现在肚子一定很饿了。必须给它加一点营养了。哦呵呵呵呵！”  
　　姑且不说其他的事情，她的笑声实在就很需要加以修正。续在内心咋着舌想着，这时，终的声音刺进了他的耳膜。勇敢而无敌的老三很稀奇地表现出紧张的样子。  
　　“老哥，那是个婴儿啊！”  
　　续再也不能平静焉为了。一个被布包着的小小生物正在篮子里动着。那是一个有着褐色肌肤的婴儿。大蛇长而分叉的舌头在半空中游移。活生生的婴儿就要被当成大蛇的食物了。  
　　“大概是孟加拉吧？那个婴儿是从南美的某个国家买来的。怎么样？圆圆肥肥的，看来很好吃的样子吧？哦呵呵呵呵！”  
　　这可不是随便就能附和的话。续尖锐而猛烈的视线刺向小早川奈津子，可是，这个怪女人似乎一点痛痒感都没有，继续口出狂言。  
　　“如果是兔子或猫的话，你们一定就不会那么惊讶吧？因为食饵是人类就感到大惊小怪，这是一种伪善哪！哦呵呵呵呵！”  
　　怪女人用舌头舔着粘在她指头上的油脂。  
　　“我给这个婴儿吃昂贵的断奶食品呢！如果他留在自己的国家，不是因为没得吃而因营养失调致死，就是会染上传染病而亡。我给了这个孩子一段幸福的时光哟！哦呵呵呵呵！”  
　　她的每一句话都让空气中的毒素加浓了一般。小早川奈津子这个人实际上比她那优雅的名字更具一万倍以上的冲击性。续和终交换了一下视线。终的手若无其事地在桌上移动着，让银制的叉子滑进工作服的袖子里。  
　　小早川奈津子把极品山东酒注入喝啤酒用的大啤酒杯中，几乎一口气就喝光了。  
　　“优秀的日本人出生率越来越低，而那些无能的开发中国家的人却不断增加，真是伤脑筋啊！你们不这么认为吗？”  
　　“如果真的是优秀的人，就该想办法帮助第三世界的贫苦人们。”  
　　“是啊！如果你觉得人口增加令人困惑，你可以自杀呀！我想欧巴桑自杀的话，就可以多出足够养活开发中国家一百个孩子的粮食。”  
　　终一点一点地移向强化玻璃窗。  
　　他知道大蛇是没有罪过的。饥饿的爬虫类为了维持自己的生命，只有吃下眼前的食饵。至于食饵是一块猪肉，或者是一个活生生的人类婴儿，这都和大蛇无关。可是，竜堂兄弟是不能眼睁睁地看着婴儿被大蛇吞食下去的。要救婴儿，就必须杀死大蛇。这是二选一的问题，不是一句“大家和谐地过日子”就可以解决的。而在这个时候，他们之所以选择婴儿而不选大蛇，不是因为人类比爬虫类重要，而是以没有自卫力量的一方为优先考虑条件。话是这么说，不过，感情优于道理却是不争的事实。  
　　Ⅳ  
　　“白虎丸！”  
　　奈津子大叫。倒不如说她发出巨大的音量让空气产生摇晃。不知道是听到她的声音了？还是感应到了精神波动，大蛇张大了嘴巴。口腔内的桃色粘膜反射着照明闪着光芒。  
　　终往地上一踢。小早川奈津子的手抓起了桌上的刀子，朝着终丢出去。续的手刀一闪，在半空中将刀子击落。强化玻璃承受了终的冲撞，发出了抗议的惨叫声，粉碎了。  
　　随着多达数百数千片的强化玻璃碎片，终跳到白虎丸的面前。  
　　白虎丸发出了威吓的声音，迎向这个不受欢迎的闯入者。正确说来，那不是声音，而是舌音。蛇没有声带，所以发不出声音。不过，总而言之，那就是十天没进食的生物在自己正要享受猎物时受到干扰时愤怒的叫声。那当然是一种具有压倒性威力的愤怒，可是，却无能让终感到一丝丝的畏惧。终以他人绝对无法模仿的速度将婴儿从篮子里抱起来。只要有一瞬间的踌躇，一定就会被大蛇制住先机。终把空了的篮子对着大蛇的头部踢过去，然后把婴儿高高地丢上来。  
　　婴儿的身体像橄榄球一样在半空中飞着，从玻璃窗的破洞朝着走廊上划着弧形，落在续的手臂当中。续抱住了婴儿，对着小早川奈津子投过去一个冷冷的笑容。怪女人两眼中很明显地充满了怒气。  
　　理所当然的，大蛇的两眼中燃着更巨大的怒气。它的舌音鞭打着空气，腥臭的风扑向终。异样的臭味让终不禁噤了气，可是，在面临生死之战时，这个少年却比外表有看来更冷静。看着大蛇在地上爬行，终相应地把身体的重心贯注在指尖，慢慢地往侧面划着弧形移动。  
　　大蛇化成了一股暴风袭向终。终高高地跳起来避过大蛇的攻击，在半空中一回转后飞落地上。  
　　白虎丸的左眼深深地插着一根银叉。大蛇痛苦的舌音震动着空气。巨大的尾巴，应该说是下半身发出了怒吼声，对着着地的终重击过去。  
　　终交叉起两手，护着脸躲过大蛇的一击。被打到的两手当然感到一阵麻痹。这种大蛇用身体为愤怒和痛苦、攻击的行动而卷曲着身体，企图卷住少年的身体。以它直径三十公分的身体绞住对方的话，对方脊椎断裂是必然之事。可是，少年的速度凌驾大蛇之上。终抓住了大蛇的尾巴，把它那长达七公尺的身体悬在半空中飞舞着。  
　　对终而言不能说很轻松，不过，由于离心力的产生，大蛇就像皮带一样被甩向室内各处。它的颈部撞上了照明，照明破碎了。终一次又一次地把大蛇的颈部撞向墙壁、地板。对大蛇而言，这是它前所未有的灾难，而对终而言，也不是一件很愉快的工作。对手既然是一条巨大的爬虫类，如果不彻底解决的话，实在无法叫人安心。不久之后，头盖骨完全破碎的大蛇就永远地躺在地上了。身为加害者的终也跌坐在地上。与其说是因为太过劳累之故，倒不如说是因为转得头晕目眩使然。  
　　抱着婴儿在一旁观战的续在确定弟弟获胜之后，回过头面对着小早川奈津子。  
　　“哪，你那可爱的宠物再也不会饿肚子了。接下来轮到让饲主后悔的份了。”  
　　小早川奈津子的脸上似乎落下了什么微细的东西。那是白粉。强烈的怒气使得她颜面的肌肉颤动着，厚厚的白粉便不断地剥落了。突然，她把一只手放到桌子下面去。桌上的料理和餐具都摇了起来。桌面剧烈地倾斜。下一瞬间，桌子整个翻过来。  
　　尽管原本就没有大意，但是，这个举动着实大出人们的意料之外。那是一张可以让一打之多的人围坐的大桌子。能够用一只手将这张桌子翻过来的人，除了竜堂兄弟之外，应该没有人做得到的。可是，小早川奈津子却推翻了这个常识。  
　　续避开了飞散的餐具和料理，往后一跳。盘子和杯子破碎了，烛台和刀叉在地上滚转着。将近一吨重的桌子成了耸立在地上的一道墙，发出了冲撞的声音。在这道墙的另一面，小早川奈津子一边踩着地板，一边跑了出去。随即传来了开关门和上锁的声音。续咋着舌，可是也无意去追了。她失去了宠爱的白虎丸，应该不会再有什么举措，再加上续也必须安抚号哭的婴儿。老实说，他实在不想再见到那个女人。  
　　不久之后，终攀爬着壁面，从下面的房间爬到窗户边缘。  
　　“续哥！那个女人怎样了？”  
　　“如果你是指那个怪物，我告诉你，她丢下了宠物和料理逃了。”  
　　续订正了弟弟的说法。他觉得如果把刚刚在这个房间里的人称为女人，那是对所有女性的一种侮辱。进到房里之后，终很遗憾地环视着覆盖在地上的料理残渣。  
　　“什么嘛！怎么让她轻易地就逃了呢？这不像是续哥的作法啊！太让人惊讶了。”  
　　“唉，我偶尔也会失败的嘛！否则这个世界就会因为太按步就班而显得枯燥无味了。”  
　　“我觉得你现在的态度和我失败的时候表现出来的差太多了。”  
　　“那是当然的。竖起了耳朵。一个奇妙的声音穿透他们的耳膜。那是一种足堪以响声来形容的声音。空气鸣动，地板微微地震动着。有什么沉重而令人不快的物体正在接近当中。响声每秒都在增加音量和迫力，门打开了，于是续和终看到了。看到了令他们想像不到的景象。看起来像是一个巨大的金属块，其实是一个穿着闪着银灰色光芒的中世纪西洋甲胄的人。这个人两手上各握着一台采伐木材用的大型电锯。  
　　“哦呵呵呵！”  
　　笑声从甲胄的细缝中流出来，续和终于是知道了来者的真实身份。  
　　光是穿着真正的西洋甲胄，其重量就足以让一个平常人动弹不得了。总重大概有六十公斤以上。更何况两手上还挥舞着两挺电锯。即便是身强体壮的山中莽夫，用两手拿一挺电锯就已经很吃力了。可是，小早川奈津子却轻轻松松地操控自如。  
　　“哦呵呵呵！邪恶的人类公敌，来跟我决一死战吧！就算别人放过你们，我也绝对不饶你们！”  
　　两挺电锯发出了刺耳的旋转声撕裂了室内的空气。续和终在一瞬间相对而视，两个人不说一句话，同时把重心摆在左脚上，顺溜地往右方移去。两个人就像企图盗垒的棒球选手一般跑了起来，用一溜烟逃跑来形容还真是再恰当不过了。奈津子的叫声反弹在他们背后。  
　　“等一下！把背对着女人，这还算是人类公敌吗？堂堂正正打一仗！为国家而牺牲！攻击！一亿火球前进吧！”  
　　最后那些话没什么意义，只是为了加强语气。可是，对续和终而言，那无异是死神的宣告。面对一个敌人，竜堂家的老二和老三竟然一起逃走，这是历史上第一次不名誉的记录。  
　　他们两人从另一侧的门跑向走廊。在微暗的照明下没命地奔逃。一边逃，续一边诘问弟弟。  
　　“终，你为什么要逃？‘勇敢而无敌’不是你的口号吗？”  
　　“那续哥又为什么逃呢？除了始哥和茉理姊姊之外，这个世界和另一个世界不是都没有让你害怕的人吗？”  
　　“我不是怕，只是不想和那种不漂亮的人打交道而已。而且还有婴儿在场呢！”  
　　“我也不是逃跑呀！这只是一种战略上的撤退罢了。”  
　　他们一边发着牢骚，脚上的动作却一点也没有停下来。  
　　电锯发出了歇斯底里的吼声，从背后紧逼而来。那是一种不但让人觉得听觉神经披拉扯着，连后面的臼齿也感到疼痛般的噪音。续和终连回头一望的意念都没有，拼命在走廊上奔跑着。梦魇仍然紧紧追在后面。西洋甲胄重重地鸣响着，电锯仍然撕扯着空气。  
　　