　　在一片越过标高三千公尺荒漠的原野中，有一个广大的湖。面积有日本琵琶湖的六倍以上，约四三百平方公里。水深有二十五公尺，每到冬季就冻结成冰，化成了一个适合巨人族滑冰的平野滑冰场。数十万只候鸟在飞越地球最大的陆地的途中，会在这片像是青玉溶化了的湖水上停栖休息。以前有人认为这个湖是黄河的源流，自汉代之后，这个地方成了勇敢的冒险家和热情商人们憧憬之地。人们认为在黄河的水源地藏有大量昂贵的玉石。  
　　从古代就有“仙海”、“西海”等的异名，被神秘化为一个适合神仙云游的内海。许多小岛浮在湖上，西藏佛教的寺院就建在上面。这就是“青海”，青海省名称的由来就是源自此湖。  
　　青海省的面积有日本的两倍大，人口只有日本的三十分之一。也就是说，人口密度为日本的六十分之一。  
　　（此处似有删节）  
　　而现在，一辆旅行车进入了青海省的内部深处，破坏了这个愿望。坐在车上的是四个日本人和两个中国人。  
　　终的体内一定流着骠悍的骑马民族或者海洋民族袭向强大的文明国都市或军队那种独立而不羁的血液。他最爱看的书除了《罗宾汉》之外，还有《水浒后传》。这是有名的《水浒传》的续篇，故事是说残活下来的梁山泊的好汉们放弃了混乱的国家，同伴们为了找寻一个正义而快乐的自由天地远渡重洋。这个故事在江户时代流传到日本，有一个叫泷泽马琴的人改变其结构写成了《桩说弓张月》。  
　　九月二十日深夜，旅行车停下一了。汽油用光了。几乎就在同时，从西宁直通过来的道路也阻塞了。  
　　呼和浩特出来的气是白色的，这里是严寒的地区，在这个季节里，夜间的气温都在冰点以下。空气稀薄，要像在平地一样地行动，就需要有相对的准备和训练。王和李都是拥有健康身体有水准以上运动能力的青年，可是，在这种特异的环境下，也处于半醉的状态下，他们已经发挥不了什么作用了。  
　　始担心余的身体状况，可是，一向稳重的老幺仍然悠然地接受了自然环境的受化。一点也没有发烧，更看不出呼吸有什么不顺畅的样子。三个哥哥们也都一样。在标高三千公尺左右的高地是有一点轻微的不舒服感，可是，在过了五分钟之后，这种不适感就消失了，行动就跟在平地上一样。始想起了念小学时，共和学院的校医所说的话“你们兄弟血液中血球的数目比标准值多了40%”。是不是就因为这样，氧气的供给能力也就特别高？  
　　李调整了呼吸，对王说道：  
　　“我们会成为累赘的。因为只要我们稍微跑一下，就会像抵达终点前的马拉松选手一样疲惫。”  
　　不要说战斗了，连自我防卫都有问题了。他们虽然有手枪，可是，再怎么样也对抗不了那些即便是已经很老旧的机关枪。他们两人在像根门柱一般耸立着的白色岩石下停下了脚。他们要在这里等竜堂兄弟回来。年少组朝着他们挥了挥手，立刻就溶进了黑暗当中。  
　　“可是……”  
　　王重重地吐出了一口气。  
　　“那四个兄弟真的不是人吗？”  
　　“总之不是普通人就是了。可是，那又怎样？他们是很宝贵的同志，黄大人和很信赖他们。管他们到底真的是龙还是虎。”  
　　李抬头看了看夜空。初秋的星空比冬天还寂静，然而却有数千颗星星在黑夜大海中舞动着。另一方面，四个年轻人稍微放慢了速度，继续在星空下走着。  
　　终嘴里念着咒文一样的词，余应和着他。  
　　“亲哥吉拉子哥吉拉孙哥吉拉。你该怎么回答？”  
　　“这个嘛，亲摩斯拉子摩斯拉孙摩斯拉。”  
　　“好，就把这个当暗号。不要弄错了哟！”  
　　听到两个少年组的对话，续蹙起了他漂亮的眉毛。  
　　“什么呀！对方不懂日语，根本不需要什么暗号。”  
　　“这是续哥太浅虑了。”  
　　“你知道浅虑是什么意思吗？”  
　　“就是把小老鼠放在盒子里抱起来。”  
　　“胡扯！”  
　　他们的对话一点也没有危机感和紧张感。终用力地踢起路上的石子。  
　　“补考和补习有哪一点华丽？我是没有那种经验，所以并不很清楚。”  
　　“我没有那种经验。比不及格分数多拿一分，少花一秒念书时间，这是我的观念形态。”  
　　“这不叫观态形态。”  
　　续虽然这样纠正，可是，他也不得不承认终的话是有其道理存在。花时间和能量在自己不喜欢的教科补考或补习上实在是人生最大的浪费。  
　　在老二和老三畅谈人生和青春的时候，年轻的家长带着微微困惑的表情默默地走着。而带着奇妙表情的老幺落后半步紧跟在后面。在这种地方没有办法讲究时髦，所以四个人都穿着工作服配上棉裤，再加上登山鞋。无疑的，他们是世界最轻装的破坏工作部队。他们是在上午三点左右到达目的地。前方看得到人工灯光，绵延牵设的铁丝网挡住了他们的进路。  
　　Ⅱ  
　　续躲在地上转了一圈。手上抓起了石头，顺势手腕一翻，这叫投石问路。  
　　黑暗和狼狈包围了房子。  
　　迎面杀来的犬影有一打之多。它们靠着本能和训练，朝着入侵者跑了过来。毫不犹豫地企图要咬裂入侵者的咽喉。入侵者们的手和脚在星空下飞闪，咆哮声随即变成了悲鸣声。  
　　“我们现在的行为是不是会受到动物保护论者的指责？”  
　　“现在还说这什么话？终早被环境保护团体列为不欢迎人物了。”  
　　“为什么！？”  
　　“不知什么时候，你曾在湾岸道路上对着直升机丢可乐瓶，结果使得直升机堕落了吧？分解塑胶瓶就是增加不可燃垃圾。有人来信提出意见说终太过粗鲁，建议将你赶出家门。”  
　　“开、开玩笑！”  
　　“当然是开玩笑。总不会有人笨得说这种话吧？但是，确实是有人把‘减少不可燃垃圾’的意见写在塑胶制的信纸上投书的。”  
　　当终想回什么话时，空气吹起了微弱的笛声。那是炮弹落下来的声音。“散开！”长兄小令。然后把余小小的身体抱在腋下，向着左方飞跳开来。续和终则跳向右边。  
　　终的作战似乎奏效了。  
　　Ⅲ  
　　竜堂兄弟避开了正面的激烈冲突，躲在建筑物的阴暗处。  
　　然而，犬仍然顽固地追杀咆哮着。感到怀疑的人跑了过来，竜堂兄弟于是被发现了。现场立刻陷入一片乱斗当中。十秒钟之后，竜堂兄弟跑进了建筑物里面。终就是在这个时候和兄弟们分散了。  
　　终到底是朝什么目标前进呢？竜堂家的老三在消化器方面则追求食物。没有补给就没有胜利。  
　　终在必要的时候会加强的嗅觉。很明显的是食用油的味道把终引过来的。终循着看不到的线，在建筑物里面来去穿梭。  
　　最后，食欲魔人族的少年终于到了厨房。或许该说是他执念的胜利吧？  
　　终听着背后猛烈的落下声，开始进行食物的掠夺。在巨大的中华锅内，麻婆豆腐漂起了热气，被称为春卷的中国式蒸面包以及还没有调理的羊肉块欢迎着终的到来。终浮起了幸福的笑容，拿起一支大的陶制汤匙，开始直接从锅里面妥起麻婆豆腐送到嘴边。  
　　终悠然地用现成的毛巾擦着抓着羊骨头丢出去的手。  
　　这个自称为善良市民的不法入侵者把汤匙放在几乎要空了的锅内，说了一声“多谢招待”，毕恭毕敬地表达了谢意，把春卷塞进工作服和动动裤的口袋内。很令人感动的是，这些东西是他为兄弟们带的。  
　　终飞奔离开厨房，企图和兄弟们会合，可是，或许是肚子装满了东西的缘故吧？他的方向感似乎有些乱掉了。终走进了一楼长长的走廊，发现到壁面上穿透的长方形小窗。终的好奇心被挑了起来，往小窗望了进去。  
　　那真是一副奇怪的景象。房间里没有木头或水泥地板，地面就是那个样子。也就是所谓的泥巴地房间。大胆的少年见状不禁为之摒息。  
　　终把脸拉离小窗，寻找门的所在。他忍着头晕目眩的感觉，紧贴在墙壁上，这时，通路的转角传来了声音。  
　　“亲哥吉拉子哥吉拉孙哥吉拉！”  
　　是余的声音。喜出望外的终回报了计划好的暗语——应该是这样的。  
　　“红哥吉拉黄哥吉拉青哥吉拉！”  
　　回话结束的时候，终被抓起了衣领，悬在半空中。长兄也在。  
　　“竟然会有把自己想出来的暗语弄错的家伙？真是无聊的应声虫！”  
　　“什么话？可爱的弟弟不是平安无事吗？你们怎么不感激涕零呢？”  
　　“怎么可以这样滥用体内的水分？哪，到这边来！”  
　　“到哪里去？”  
　　“黄大人哥哥的住房。”  
　　他弟弟放下来之后，长兄瞄了弟弟一眼。  
　　“现在问你刚刚到哪里去实在是一个奇怪的问题。”  
　　当终无言以对的时候，余叫了起来，指着一个地方。  
　　“那是当然的，因为补给能源的只有你啊！吃了东西就要工作，你不想太胖吧？”  
　　怎么会泄漏了秘密呢？始终怀疑，不过，从工作服的衣领和胸前散发出来的食用油味道就获得了解答。偷吃的证据是一目了然。  
　　“不，我只是在想余会不会肚子饿了，所以才去找一些东西来供应啊！”  
　　说着，终四处翻着自己的口袋，把经过一连串的剧烈动作而还残存焉为的春卷交给了余。老幺乖乖地道了谢，把东西放进口袋里。事实上，终不是那种只会想到自己的人。但是麻婆豆腐怎么能外带呢？  
　　……（似有删节）  
　　竜堂兄弟是在四个人再度会合之后的六分钟和那个人物见了面。房子里面有一个背靠着墙，盘腿坐在地上的老人。  
　　如果和竜堂兄弟的祖父年纪相仿的话，黄大人的哥哥应该有八十几岁了吧？他在这荒山野岭修炼武功，功夫已得真传。虽然一个人置身于荒凉的环境下，老人看来一点也不衰弱。白苍苍的头发只留下后头部的部分，可是，脸部下半部却为白花花的胡须所遮盖了。中等身材中还蕴藏着充分的活力。老人的屁股下铺着什么东西，知道那是书籍时，旧式的读书家始不禁大吃一惊。老人的视线和始相遇。看着浮在老人脸上那几乎可以用勇敢来形容而充满生气的微笑时，始知道了。这个人就是黄大人的哥哥。  
　　Ⅳ  
　　如果这个老人是黄大人的哥哥，那么，他应该懂日语，可以用日语来答话的。始进房子之前行了一个礼。  
　　“您是黄大人的哥哥吗？我们来自日本，是竜堂司的孙子。如果您愿意跟我们走，那将是我们的荣幸，您有何意见？”  
　　即使是始，在传说中的英雄面前也不禁紧张了起来，遣词用语变得很不灵活。老人找了一个小小的哈欠，凝视着竜堂兄弟，似乎有点嫌麻烦似地点点头。终走进房子，执起老人的手想拉他起身。就在那一瞬间，老人动了。  
　　连终反射神经那么发达的少年也没能躲过。老人的行动实在是太出人意料之外了。他握紧了拳头，砰地一击，敲在终的头上。  
　　“好痛了！怎么打人哪？我们是来找你的呀！”  
　　“太迟了！”  
　　“啊……？”  
　　“我说太迟了。为什么不早一点来呢？我原本打算用我的手去捣毁柏林围墙的！”（从此处大概可窥测被删除的部分）“柏林围墙在几年前就坏了呀！”  
　　“我知道，所以才感到格外生气。”  
　　用几乎要让人吃惊的流利日语说完这一段话，老人傲慢地走了出来。看到续，他露出了会心的笑容。  
　　“啊，真是个美青年，就像六十年前的我，喏，赶快背着我离开这里。”  
　　“你说什么？”  
　　“我说要你背我。”  
　　“为什么是我！？”  
　　续皱起了眉头，可是，黄老一点也不介意。两手摆出了一副就要抓住续背上的姿态，续忍着气看着哥哥。  
　　“大哥，怎么办？”  
　　“唉，既然他指名了。”  
　　哥哥带着苦笑说道，续也不能加以拒绝了。他忍着满心的不满，背起了老人。始和底下的弟弟不同，他总是随时随地谨守住礼仪。  
　　“对了，请问您怎么称呼？”  
　　“我叫黄世建。”  
　　“那不是和出现在《三国志》中的黄忠同样的称呼吗？”  
　　“我是他第六十六代的子孙。”  
　　“真的！？”  
　　“是假的。你是第二个相信这种废话的人。真不愧是祖孙。”  
　　也就是说，竜堂司也曾经有几秒钟的时间相信黄世建就是黄忠的子孙。黄忠是三国时代蜀汉的武将，被称为“勇毅冠三军”的猛将。他的年龄不详，不过在《三国志演义》中被描述为一老人，成了有活力的老人的代名词。  
　　默默地看着这幕的余低声对排行在他上面的哥哥说道。  
　　“这个哥哥的性格和旧金山的黄大人有相当大的差异哪！”  
　　“说起来，他一定是把所有的良知、思虑和品性都留在母亲的肚子里面就跑出来了。而这些东西都被他的弟弟给吸收了。你知道吗？四字成语中有所谓的愚兄贤弟这种说法呢！”  
　　终当然不是说他自己，从头到尾，他都是在评论别人的事。  
　　“终，你走前面。余跟着，接着是续。”  
　　“酒、美女和诗。只要有这些东西，再活个一百年或两百年也不会无聊。”  
　　“真是个热血老人！太危险了吧？”  
　　听到续的低语，始苦笑着。  
　　“这荒山野岭危险吧？”  
　　黄老精神奕奕地插嘴。  
　　“我听到了哦！长得一脸俊脸却满嘴坏话，这一点也跟我很像哪！搞不好你事实上是我的孙子。”  
　　“才不是！”  
　　续郑重其事地否认。在夜晚的黑暗中，烟雾流窜着，焦热而具刺激性的味道扑鼻而来。  
　　（此处似有删节）  
　　黄老的两眼中闪着有力的光芒。始被他的气势所压倒，仔细地听着老人的话。  
　　把自己的身体靠在别人的背上就是一件好事吗？续嘲讽地想着，可是并没有说出口。他知道一来会被始骂，二来也会被黄老回以一百倍之多的训词。黄老继续说道。  
　　“先要能救自己。不能救自己的人根本没有资格干涉别人的命运。”  
　　“是，我明白了。”  
　　“那么，我们走吧，不肖的弟子们啊！路虽然遥远而艰险，苦难却不可怕。”  
　　不知道是第几次了，续和终再度相对而视。什么时候竜堂兄弟成了黄老的弟子了？他们实在记不起来。有许多地方令人忍不住想反驳，可是，身为家长的始默不作声，所以其他的弟弟们也只有乖乖地听话了。  
　　太阳第一道闪光在黄老所指示的方位闪烁着。天亮了。看来就像祝福着这一行人的前途一样。不过，纯粹是心情影响的可能性要大得多。