　　一如住常的座谈会  
　　终：说一如住常，其实说再开第一响应该比较正确一点吧？  
　　续：唉，这就是所谓的得了便宜还卖乖。  
　　余：总而言之，第七卷总算出来了。  
　　始：之后再也没有了。  
　　续：在写第七卷的原稿之后，财政官界绕着证券公司和银行打转的丑闻不断出现，作者不禁发牢骚“不管小说家的脑中酝酿了什么样的坏事，总是不及现实的政财官界中人那么厉害”。  
　　始：那是当然的。苏联也发生政变了。小说要追上现实是很不容易的，不过，我们先别说这个了，我们已经到了中国，现在就得好好做了。  
　　终：我有同感，老是陷入苦境。  
　　余：龙泉乡是什么样的地方啊？  
　　始：从龙泉乡这个名字来想象的话，应该有泉有湖吧？  
　　终：所以，三千年前就有龙溺死于泉中的悲剧传说呀！听说从此以后，在该地溺毙的都是龙……。  
　　余：龙不会游泳吗？  
　　续：终的笑话类型可真多哪！  
　　终：唔，一年两个月的空白实在是太久了。  
　　余：接下来的作品会试着早一点出来。  
　　续：一年一个月之后吗？  
　　始：应该不会这样吧？  
　　续：希望如此。总不能一直让读者等下去。  
　　终：话又说回来，这一次的破坏情形是不是太客气了一点？  
　　续：以始大哥的性格来说，应该不会让西安街道遭到破坏的吧？因为大哥对古代的文化遗物是爱护有加的。  
　　始：我不否认这一点。如果能不加以破坏那是最好不过的事。  
　　续：事实上也有人怀疑我们兄弟是有意承包重建工程的土木建设公司的手下（笑）。  
　　始：右手破坏，左手重建。这种作法还真像多国藉军哪！  
　　终：先别说大暴乱在第八卷之后，我总觉得这一次在食物方面也非常捉襟见肘。  
　　余：在龙泉乡一定可以吃到大菜的。  
　　终：是吗（疑惑的表情）？  
　　续：这不是很好吗？这一次终是遇到好对手了。以前可没有这种例子。  
　　终：是续哥的好对手吧？不要假正经把事情推到我这边来。  
　　续：不，那是最适合终的对手，可不是我出面的时候。  
　　始：画插画的天野先生很喜欢个角色，想把她放在第七卷的封面。  
　　余：续哥哥、终哥哥，你们可不要输哦！  
　　终：不，像我这么朴实的人是很明白事理的，我适合在无人的一角，安安静静地过日子。啊，浓茶好香。  
　　续：什么明白事理？那是我的茶点，还我！  
　　终：啐！不会装做没看见吗？阴险——！  
　　续：哦——阴险？这是我第一次和终谈到成语的正确使用法。  
　　终：什么嘛……  
　　余：啊！小早川奈津子来了！  
　　终：哇！（跳了起来）  
　　续：开、开玩笑吧？（露出胆怯貌）  
　　余：对不起，是开玩笑的。  
　　终：你啊！所谓的玩笑应该是让大家和乐地笑在一起的啊！  
　　余：真是对不起。我没想到续哥哥和终哥哥会那么害怕。  
　　续：害怕的是终。我只是讨厌而已。  
　　始：果然，天敌这种说法是正确的。  
　　续：大哥，请不要装出事不关己的态度下评论。  
　　终：是啊！始哥老是会说“就当没那回事吧”。  
　　始：这样对精神卫生比较好些。不过，余，你还真行。  
　　终：为什么这样说？  
　　始：他光说出新角色的名字就让续和终无聊的对决结束了，不是吗？这是一个很高明的判断。  
　　续：真是的，不过，说得还真对。这是降格配合终格调的我不对，我会自我反省。  
　　终：什么地方反省？真是的。我实在无法释然。  
　　余：终哥哥，我的茶点给你啦！你就快乐一点吧！  
　　终：你还真看得透……不过，总是拒绝他人的好意实在也不好，我就不客气了。  
　　始：哟哟！  
　　续：不过，那些先看座谈会内容而不看本文的人可能就不知道我们在说些什么了。  
　　始：有时候是会有这种事情发生的。就请读者愉快地推测吧！  
　　余：总之，我们好不容易到达龙泉乡了，接下来会怎么样终：会怎么呢？总之，因为剧本完成得慢，演员都很伤脑筋了。  
　　续：这种台词就是根据就是根据剧本演完之所说的话。  
　　余：在第七卷中最遗憾的就是始哥哥了。人到了西安，却没能到有名的历史博物馆去。  
　　续：嗯，的确如此。对不起，都一直只说我们的事。  
　　始：算了。在文化遗迹中也不能动刀动枪的。和四姊妹、牛种的纠纷告一段落之后再去也不迟。  
　　终：看来牛种似乎渐渐露脸了。  
　　续：这件事我们应该还不知道的。  
　　终：很快就会知道了吧？事情进展到这里，真希望赶快有结局。  
　　续：你想过结局来了之后的事吗？  
　　终：啊，我忘了什么？  
　　余：是学校吧？  
　　终：唔！  
　　续：是啊！你以为可请假到请到什么时候？因为就算火山喷火，也还是有人勤劳地上学啊！该学学人家啦！  
　　始：续说得没错，可是，照现在的情形看来，哪个学校愿意接受呢？我必须先找到工作才行……  
　　终：是啊！第一，我们又不能厚颜地回日本。啊，好遗憾哪！  
　　余：天界有学校吗？  
　　终：你干嘛问种讨厌的问题呢？  
　　续：天界也有官僚制度和学校。神明们也得接受进级考试。  
　　终：真是令人讨厌的世界。为什么要学人间界这种可恶的制度呢？  
　　始：别搞反了。是天界的系统移植到人间世界的。  
　　终：哼！说来说去都是牛种的错。  
　　续：这是很勉强的结论。  
　　始：虽成不了结论，不过，我们就此打住吧！接下来就请读者继续看本文和续篇了。  
　　？：哦呵呵呵呵呵呵呵！  
　　续：不要发出那种奇怪的笑声，终。  
　　终：不是我呀！  
　　续：那么……  
　　余：看来我们最好赶快撤退吧！  
　　始：我赞成！  
　　续：赶快离开吧！  
　　终：哇！不要丢下我不管哪！  
　　（一行人慌慌张张离去。反方向传来令人不愉快的脚步声——落幕）  
　　（一九九一年八月）  
　　写在第七卷后面  
　　书接上文，经过漫长的征途竜堂四兄弟终于来到了龙的故乡——中国。开始了新的故事。在这一卷里出现了一个小丑式人物小早川奈津子，这个喧嚣的人物被安排出场意欲何为，我实在无法臆测作者的用心。不过我发现，无论是上文的花井夫人还是这卷的小早川，都有共同的特点：嚣张且不可理喻。这样的女人在现实中确实是存在的，大家都有机会获得这种体验。想必作者的生活中受过这种女人的苦吧。故而安排了这种泼妇出场。不过愚以为虽然小早川在本书中的戏份要比花井大些，不过刻画上并不如花井那么活灵活现。现实意义也不是那么大。  
　　在这一卷中有不少部分是删节的，我没有找到全本。据我根据上下文的推测，我标出了几处可能被删节的地方，可能还有不明显的地方缺失的。如有，则只能怪我眼拙。  
　　被删节的原因可以断定都是因为政治。比如在救黄世建出狱的一段，就把黄老入狱的原因删掉了。不过通过没删除的下文我们可以做些推测。下文黄老非常遗憾的说因为竜堂兄弟救援太迟了，他没有亲手扒掉柏林墙，感到非常遗憾。那么他被关起来的原因大家——特别是我们这些了解特殊国情的中国人——应该大概猜出个大概来了。还有，在卷末竜堂兄弟变身的前一段，肯定删掉了很多，因为变身变得太突然，有点莫名其妙。后来，描写地上的坦克、火炮败绩的惨状。这样我们可以推测出，前面肯定是对我党我军的不恭敬的文字。  
　　以上删节，使我非常遗憾。如果谁能将被删除的文字步齐，肖某将感激涕零。我的email：xiaozengkui@yahoo.com.cn欢迎拥有全本者与我联系。  
　　下卷内容预报：  
　　第八卷：仙境之龙  
　　竜堂四兄弟终于到达龙泉乡了，并且在那儿找到祖父竜堂司曾到来的证据，可是他们在龙泉乡却一直没遇到任何人，正当他们满腹疑惑的时候，龙泉乡发生地震，整个陷落在地底了！幸好，千钧一发之际，竜堂兄弟得到天界仙女瑶姬的救助而脱离险境，并由瑶姬引领前往仙界，拜会西王母去。  
　　与西王母的对话，加上余的梦境，四海龙王身世之谜一点一滴的解开了。  
　　同时，仙界为了应否支持龙王对抗牛种而召开会议，进行讨论，可是却久久没有结果，龙王们对此非常不满，亦深深感受到永恒的生命对于创造力的负面影响。  
　　为了进一步了解自己的身世，龙王们与瑶姬、汉钟离一起乘坐时空机器回到过去，并在「涿鹿之战」化身成龙协助黄帝战胜蚩尤。  
　　经过时空之旅后，始决定回到人间界阻止牛种消灭五十亿人口的计划，而仙界亦决定借助龙王的力量对抗牛种。  
　　另一方面，黄老与黄大人终于在香港重逢，可是这两位分别为中国内部改革派和华侨势力的代表人物，连带茉理一行人，却遭到小早川奈津子和四姊妹的干部汤生两方面夹击，茉理他们能否化险为夷呢？  
　　