　　1
　　
　　
　　立夏在客厅神情恍惚地看着电视。电视上播映的是日本足球国家代表队的比赛，并非足球迷的立夏只是直觉地用眼睛追着球的轨迹，并不是很热哀地在观战，他只是心不在焉地听着口沬横飞的转播。
　　这时纱友出现了，她在立夏的旁边坐下靠了过来。
　　「干、干嘛啦，有事吗?」
　　立夏一问，尽管纱友口头上说着没有，但还是用一种心事重重的表情盯着立夏。
　　「妳有想看的节目吗?反正我没在看这个……」
　　「纱友也是，现在没有特别想看的。」
　　「啊，是吗?」
　　立夏的手离开打算拿起来的遥控器，重新背着沙发将视线放回到电视上。
　　「……哥，」纱友向立夏问道：「你和亚亚游还有小初聊了些什么?」
　　「就算妳问我聊了些什么……」
　　立夏苦恼着不知该如何回答，伸出一只手胡乱抓着自己的头发。
　　「妳怎么自从回来后就一直问我这个问题?我不是说过好几次了吗?我们并没有聊什么大不了的事，就只是打屁而已，像是手艺社现在在办什么样的活动、还有为啥我没有参加社团之类……不过我后来就回答说因为我有很多事情要忙就是了。」
　　「是吗?对话真的好普通喔。」
　　「骗妳干嘛啊。更何况，哪有什么其它话题好聊啊，又不是很熟的朋友，怎么可能聊那种太隐私的话题。」
　　「哥，你就是因为这样想社交能力才会低落啦，你是那种没办法把场子炒热的类型。」
　　「吵死了，管那么多。唉，对啦，纱友说得没错，或许我是有点怕生吧，不知道该怎么跟第一次见面的人说话。」
　　「小初不也是那种类型的人吗?」
　　「啊，亏妳竟然知道呢。她是很文静的女孩，我们没讲到什么话；还好有三枝帮忙化解了尴尬，如果只有我和她两个人，八成会一直安静到沉默为止吧！」
　　「我就知道。」纱友咯咯地笑，「可是，就是因为你们两个都很闷，搞不好还满适合的喔?她感觉不是还挺文静、个性温柔的吗?」
　　「唉，或许是吧，而且外表也是属于可爱型的——对了，三枝好像有说她现在没有男朋友呢。」
　　「那你们后来没说到干脆你们两个凑成一对试试看之类的吗?」
　　纱友一脸兴致勃勃的模样，投射而来的视线令立夏涨红了脸立刻否定。
　　「没有啦!怎么可能。总之就先交换E—mail信箱，然后就结束了，才没发生什么奇怪的页。」
　　「交换E—mail信箱，这样不是很好吗。那可是第一阶段耶，」
　　「是吗?」
　　答腔的立夏百无聊赖地从口袋掏出了手机，拨打按键想要确认对方的电话号码。原本以为自己按下了按键，这时手机却传出一阵旋律，表示E—mail寄达的铃声响了起来。
　　「呜哇，吓我一跳。」立夏看着寄达画面，一瞬间吓得缩起了身子，「这真是……太突然了啦，有E—mail寄来了。」
　　「——咦?是小初寄来的吗?」
　　纱友跳了起来，挤过来窥视立夏手上的手机。
　　「借我看、借我看！」
　　「这是我的隐私耶，别这样。」
　　立夏一面甩开往手臂上缠来的纱友，一面浏览E—mail的内容。
　　「今天聊得非常愉快，谢谢你。如果有机会的话请务必再一起聊聊  初子」
　　就现在的女孩子而言还真是少见哪，立夏心想，这文章可说是平凡到了极点，滥用小文字与符号、或者加入表情文字这类情况在她的文章上完全看不到。不过她的个性就是这样吧，立夏微妙地可以理解。回想起来，不知该说她是文雅端庄、还是气质古典，总之就是个文静的女孩。可以确定的是，她并不是个像亚游子一样那种个性活泼、跟谁都可以混得很熟的类型，从头到尾，她都是用一种战战兢兢的感觉向上游动着眼珠偷偷地瞧着立夏。
　　「哦～～原来如此、原来如此。」
　　不理会立夏的制止，纱友采取从上面偷看的方式窥视手机的画面。
　　「……她该不会是想和哥哥交往吧?」
　　纱友又转回到立夏的旁边，「碰」的一声在沙发上坐下，如此分析道。从她的语调中，实在听不出她是认真地在讲这回事或者只是在开玩笑。
　　纱友把自己的手臂和立夏的左手勾在一起，然后将全身的体重一把靠了过来。
　　「喏?你觉得呢?」
　　突然被这么紧密地贴合在一起，立夏心跳不由得为之加速。正因为是接在交不交往的话题之后，所以此时他格外地将纱友当作一名普通女孩子看待。
　　「别、别这样，不要偷看人家的E—mail啦，而且说什么交往，我们今天才第一次见面耶，妳有没有搞错啊?一点也——」
　　「是这样吗?」
　　「那还用问。」
　　「哦～～算了，不跟你计较。」
　　纱友像是要揪住立夏的手臂靠了过来，一个不小心差点整个人扑倒。
　　「妳也帮帮忙。」
　　立夏起身将纱友抱起来之后，把她推倒在放置于沙发的座垫上。纱友从下方挥舞着拳头向他打了过来。立夏抓起一旁的坐垫来应战。纱友也用两手拿着别的座垫，向立夏扔来。
　　「讨厌，别闹了啦，哥！」
　　「明明是妳先动手的吧，看招。」
　　「哇，哎唷，人家真的要生气了啦，可恶，看招！」
　　纱友一边拿着坐垫互砸，一边嘻嘻哈哈地笑着。看着她这副模样，的立夏心情也跟着愉悦了起来，自然而然地绽放出笑容。立夏与纱友两人就这样展开好一段时间以座垫为武器的枕头战。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　同一时间，在山阶家的浴室，法兰崔西卡与瑷华正悠闲地泡在浴缸里。
　　「——然后，那两人的状况如何?」
　　瑷华向一旁的法兰崔西卡问道。
　　法兰崔西卡一面在浴缸里下沉到下巴的前端，一面将涨得通红的脸微微地向旁边一倾。
　　「嗯——纱友还是老样子，在监视立夏。」
　　「监视……指的是那个吗?她挂念立夏还有今天见到的那个女孩的事?」
　　「我不知道，反正她就是在监视。」
　　「是吗。那立夏呢?他完全没发觉?」
　　「嗯——他也是老样子，神经大条。」
　　瑷华用手捂着嘴边咯咯地笑。
　　「他那样子看起来的确神经很大条耶，立夏总是太过投入于自己的事了，所以一定会忽略周遭的情况啦。」
　　「嗯——或许是吧。」
　　「话说回来，我可以问妳一个问题吗?」
　　瑷华歪着脑袋，询问法兰崔西卡。
　　「嗯——?」
　　「为什么妳要泡水泡到肩膀，然后拚命撑着呢?妳已经浑身泛红了耶?」
　　「这是因为——」法兰崔西卡喃喃地咕哝道：「纱友跟我说，日本的习惯，就是在数到一百以前不可以爬起来，既然是规矩就一定要遵守。」
　　「有这种规矩吗?」瑷华露出一脸狐疑的表情：「如果我不跟着一起遵守是不是很糟糕啊?」
　　「嗯——」
　　[[IMG,03fdef4b4d295a2cab532f0f6e83fadb,399,600,64856]]
　　就在两人聊着这种话题的时候，突然警报声「哔——」的响个不停。法兰崔西卡从浴缸纵身跃出，不知是否因为随时携带的缘故，P226手枪早已握在她的手心上。
　　「——！」
　　气势昂扬地冲出浴缸的法兰崔西卡在原地瘫坐了下来。
　　「——华，妳先去。」
　　「是！我先过去等妳，」
　　将头昏脑胀的法兰崔西卡抛在后头，瑷华一面从身上滴着水珠，一面冲进了更衣所。她迅速地围上浴巾，从放在更衣篮的枪套掏出手枪，然后飞奔而出。
　　在警报声于山阶家响荡的那个瞬间，后院有三名男子正痛苦地呻吟并倒卧在地，三名男子身上全穿着黑色的突袭套装，脸部则被蒙面、还有配备了防闪光镜片的护目镜给遮掩住了。
　　「这是在搞什么鬼?这模样能看吗，你们这群混帐！」
　　原本应该从后头充当援护突击的佩托罗米齐如撂狠话一般地斥责了部下的失态。
　　山阶家的庭院虽然比普通家庭要大上一倍，可是很难说有经常在保养整理，是个杂草茂盛的庭院。在那放任草木自然生长的场所里，巧妙地设有陷阱。
　　隐藏于杂草堆的洞穴里头，铺设了两面钉有尖锐钉子的木板。其中一位队员踩穿了那两面木板的中心，小腿肚被半旋转的木板刺中而倒地不起。这种只要一踩穿就会旋转的木板陷阱，是名为『喷吉贝亚陷阱』的简单机关，在越战时广受利用。
　　「竟然被简单的陷阱摆平——真是没用的饭桶，」
　　佩托罗米齐皱起了鼻头，露出龇牙咧嘴的模样大声咒骂。在夜色昏暗、并且杂草茂密的场所，这种单纯的陷阱反而更难发现。这个道理佩托罗米齐自己凭以往的经验就知道得十分清楚，而让佩托罗米齐更为之恼羞的是在连锁陷阱的作用之下。第一个人误踏最初陷阱数秒之后，设置在左右地面的炸药也随之引爆了。
　　第二道陷阱极有可能是计算时间差所设下的。爆炸是在其它两名队员打算拯救倒地的同伴而接近的那一瞬间所发生的，他们膝盖以下的部位被埋在炸药里的锐利金属碎片割得血肉模糊。「看来这三个已经是派不上场用场的废物了。」佩托罗米齐放弃了三名队员，当场改变了作战计划。
　　「拿出手榴弹，丢闪光弹进那道窗户里去。一楼、二楼都要，动作快!」
　　「Yes sir!」
　　其中一名部下拿出手榴弹发射器摆出架式，朝着一楼的窗户发射而出，并随即装填下一发弹药接连不停地往二楼击出另一发。
　　手榴弹撞上玻璃窗，反弹回来后旋即在原地引爆。玻璃上虽然出现了细微的裂痕，可是改装成防弹玻璃的山阶家窗户稳稳地承受住了爆风，没有损坏。
　　「混帐玩意，拿斧头敲坏，给我连窗框也一起砸个稀巴烂，冲锋，快上!快上，」
　　在佩托罗米齐的命令之下，五、六名男子往窗户的左右两边散去。他们背靠着墙壁，从左右两边用手斧敲打玻璃。「喀锵！」一道巨大的破裂声响起，窗户的玻璃被打破了。此时，贴附在玻璃上的铁丝松动，陷阱又再度发动。
　　男子脚下的地面发生爆炸，喷出了沙尘与白烟。
　　受过锻炼的顽强男子们按着膝盖以下的部位放声哀号。看着在地上四处蠕动挣扎的部下，佩托罗米齐的太阳穴上爆出了青黑色的的血管。
　　「专耍陷阱的小人吗，混帐，不管哪里都是陷阱就对了?无所谓。给我上!只要是爆炸过的地方就不会再出现第二次的爆炸!腿软的家伙我会先在后头开枪杀了他，快给我上!」
　　就连踌躇不前的佣兵们似乎也因为佩托罗米齐毫不心软的斥喝而下定了决心。胆敢不突进的话当真会被开枪打死——佩托罗米齐的部下们凭以往的经验深刻了解到这件事。
　　
　　
　　在爆炸声大作的那个瞬间，立夏带着纱友逃到了走廊。安娜塔西亚与他们俩擦身而过走进了客厅。「立夏，躲进里面！保护纱友！」她一面如此大叫一面举起手枪往窗户的玻璃瞄准。
　　「安娜!妳一个人——没有问题吗?」
　　「另外两人马上就会到。现在更重要的是确保纱友的安全。」
　　安娜塔西亚丝毫没有显露出受到动摇的迹象，就连闪光手榴弹在玻璃窗外面爆裂的时候，她也没有手忙脚乱，只是把脸别到背后，紧紧合上眼皮，保护双眼免受到闪光的攻击。
　　在破裂声响起、玻璃被敲毁的同时，爆炸声再次传出，原本应当要突击进来的男子们正倒在地上痛苦地挣扎。
　　「哒哒哒！」短促的枪声在室内鸣响。同时，两名男子扑进了室内。面对完全没有做瞄准的威吓射击，安娜塔西亚甚至连闪避的动作都省下来了。只是蹲在沙发后面，把笔直伸出的枪口对准了入侵者。
　　突击装扮的男子们每人手上各握着一把短机关枪，试图把枪口指向安娜塔西亚。
　　仿佛理所当然地，预先摆出姿态的安娜塔西亚比他们早了一步。
　　「哒、砰、哒、砰！」四发枪声连续鸣放，从安娜塔西亚的手枪射出来的子弹在两名男子的右腋下各命中两发。被具有强大制止力的子弹击中，闯入的两名男子随着痛苦的惨叫瘫倒在吔上，
　　逃到了楼梯下面的立夏与纱友在这里犹豫了一下，到底该往哪边逃才是最佳的选择?直觉上，二楼似乎满危险的，敌人如果展开突击必定是从上下包夹，立夏曾经听安娜塔西亚如此教过。
　　就如安娜塔西亚所讲述的一样，二楼的某处传出了爆炸声响，恐怕是安娜她们所设下的陷阱发动的声音。仅以浴巾包住裸体的瑷华冲过了不知如何是好的立夏旁边，注意到两人之后，她踩下了紧急煞车，水滴四溅在走廊上，由于脚底湿滑。瑷华险些滑倒在地。她七手八脚地用两手抓稳浴巾，勉强维持住姿势，跑回到纱友的旁边。
　　「纱友、立夏，你们没事吧?」
　　「嗯、嗯。」
　　「我们两个不要紧，可是安娜在客厅作战!华，妳去支援她——」
　　「支援交给我来。」
　　法兰崔西卡以稍嫌摇摇欲坠的步伐，追着瑷华后头跟了上来。法兰崔西卡似乎也只带了一把枪出来，她用一条浴巾包裹住身体，任水滴不停滴落在走廊上。
　　「华，妳负责援护立夏和纱友。」
　　法兰崔西卡咕哝地说道。「是！」瑷华点头回应并牵起纱友的手。
　　「往这边走，请妳在厨房静候。」
　　「法兰，我也一起——」
　　法兰崔西卡轻举一只手制止了打算跟着一起前往客厅的立夏，
　　「立夏到那边去，支援华。」
　　「——好吧。客厅就交给妳了。」
　　「ja。」
　　法兰崔西卡向立夏点头示意，一面打着赤脚将走廊弄得满是水渍，一面往客厅奔去了。
　　
　　
　　举起手枪的法兰崔西卡背靠客厅的墙壁站定，下一个瞬间她便从门口将枪口指向室内。在确认目标的位置后，旋即射击了两发子弹。从她闯入到开枪射击为止的间隔十分短暂，在用肉眼发现目标的瞬间便已经开枪了。
　　「安娜！」
　　法兰崔西卡大声吶喊。安娜塔西亚侧眼确认法兰的身影后，打了一个叫她过来的手势。
　　「我会帮忙援护，妳趁机过来这边！」
　　安娜塔西亚不断进行攻势猛烈的威吓射击，趁着对方的反击被打压下来的瞬间。法兰崔西卡一口气飞奔到安娜塔西亚的身旁。
　　「对手的状况呢?」
　　「就目前为止有五人。这只是正展开行动的人数，上头入侵了几个人则不清楚。」
　　倒地失去战斗能力的人数没有计算在内，安娜塔西亚如此告知法兰崔西卡。
　　「华应该会想办法处理掉上面的——还有立夏也在。」
　　「我们赶快镇压这里，然后前去援护他们。」
　　「ja。」
　　法兰崔西卡点点头，重新开始射击。从手枪弹飞出来的弹壳抖落在地毯上滚动。
　　背面加装了铁板的沙发是特别订制的物品，就是为了能在这种枪战的时候派上用场，才事先拜托费鲁特少佐买来替换的。从遮蔽物的后方确保了良好射击位置的两人，一一将侵入者化作了子弹的粮食。
　　
　　
　　「华，等等，我也一起去，」
　　立夏追上了爬着楼梯上楼的瑷华的后头。
　　「很危险的喔，而且纱友怎么办?」
　　「哥，不要冒险——」
　　「放心。」
　　立夏轻轻拍着一脸担心纱友的肩膀，然后将嘴巴靠向纱友的耳边，像是讲悄悄话般地说道：
　　「为了保护纱友，我一直努力锻炼自己直到今天。我绝对没问题的，纱友妳就在这里等着，我马上就会回来。」
　　「——嗯。」
　　纱友点头答应，看来她是感受到立夏的决意，便下定决心信任他的诺言。她祈祷似地在胸前紧扣双手，「要快点回来喔，千万不要逞强。」然后抬起头仰望着立夏说道。
　　「我知道。」
　　立夏从枪套拿出手枪，用两手举起。只是做出这样的动作：心情就像得到了强大的力量一样，SIG／SAUER
　　P226——这把枪如今对立夏而言，已经是形同手臂延长的武器了。不知是否因为过去拿它射击了数千发的缘故，握柄握在两手上的手感十分地融洽。
　　「要突击进去了，立夏。」
　　身上围着浴巾的瑷华嗫声说着，接着她冲进传出爆炸声的纱友房间，立夏旋即跟着行动。
　　有两名男子在阳台呻吟、挣扎，恐怕是因误触陷阱使得膝盖以下被扎满了碎片，导致无法继续战斗行动的人吧。从他们的后方，又紧接着有两名没受伤的男子重新入侵。
　　瑷华间不容发地开枪，立夏也把准星对准另一名男子，将手指拙在扳机上。
　　距离约莫数公尺，不看准星，仅用照门（后瞄准具）朝着目标，锁定希望命中位置的下面一点。Aimed-Quick-Kill。这是安娜塔西亚教给立夏的其中一种射击方法。
　　「砰、砰！」两发枪声响起，而立夏所射击的两发子弹的声响亦叠加在一起回响。
　　尽管两名男子分别在躯干与腹部挨枪以至于身体向后仰，不过在顿了一下之后仍旧开枪反击。回击的枪声大作，高速擦过了立夏的身旁。
　　「立夏，暂时撤退！」
　　听到瑷华的呼叫，立夏便冲到了房间外面。瑷华也立即跟着离开。紧接着连续的枪响传出，走廊的墙壁被打穿了数个弹孔。
　　「——援护我。」
　　法兰崔西卡从后方快步爬上楼梯跑了过来。
　　「法兰，下面的状况呢?」
　　「成功压制了，现在安娜在巡视。」
　　法兰崔西卡边说边从门后伸出手臂开枪。趁这个时候，瑷华冲进房间里头巩固有利的射击位置；然后抓住了瑷华进行援护射击的时机，法兰崔西卡加速冲剌，躲进厚实的桃花心木制的衣柜后面。维持胸部以下包着浴巾的姿势，她以正确的射击一人接着一人确实地击杀。
　　瑷华与立夏也参与枪战，或许是发现己方火力不如人，认清了作战失败的事实，来自外头的枪击熄火了。
　　「华!支援我！」
　　一面大声嚷嚷，法兰崔西卡一面朝阳台冲出。瑷华也举着手枪尾随，不过法兰崔西卡这时突然踩了煞车。
　　某个物体突然滚到了从纱友的房间冲往阳台前去追击的法兰崔西卡的脚边，那个物体，也就是俗称的菠萝——一种以水果的名字作为称呼的投掷武器。
　　法兰崔西卡霎时直觉地认为那并非是压制用的特殊闪光震撼手榴弹，而是杀伤用的碎片手榴弹。
　　「立夏！华！快趴下！」
　　法兰崔西卡嘶声吶喊。察觉到有危险，瑷华在地上趴下，立夏也反射性地效法她的动作。
　　法兰崔西卡打开了位在自己旁边的衣柜的抽屉。她捡起菠萝扔进去，二话不说飞快把抽屉塞了回去。
　　就在法兰崔西卡彷佛往后跳开，卧倒在地上的瞬间，低沉的爆炸声与无数的碎片刺穿了衣柜的表面，「嘎嘎，」连续的声响在衣柜里头沉闷地爆发。
　　被丢入手榴弹的抽屉，上一层微微地弹了出来，从中冒出弥漫着火药臭味的烟。法兰崔西卡松了一口气。
　　瑷华跑到阳台之后，外头早已不见任何人影。法兰崔西卡举起手枪以作为援护，绷紧神经环视四周一阵子，确认形势安全之后回到了房间。
　　「……刚刚那个难不成是手榴弹?」
　　立夏心惊胆跳地询问道。
　　法兰崔西卡点点头。把视线投往了衣柜，
　　「ja，刚刚很危险。」
　　答腔的法兰崔西卡，身体至今仍冒着蒸气、并且水滴滴个不停；瑷华同样也只包着一条浴巾，高高兴兴地向立夏露出了微笑。
　　「立夏，你真是太出色了，支援得很棒唷!短期间的训练就有这样的表现，铁定很适合走这条路的啦。有才能喔!」
　　「啊、啊啊，嗯。谢谢……」
　　立夏尴尬点头的同时，变得满脸通红。虽然感到不好意思也是一个原因，不过瞧她们两人的打扮，他更是困扰得不知道该把眼睛摆在哪里。
　　「对、对了……原本我还以为手榴弹这种东西，只要一爆炸就会把东西炸飞出去，原来这么简单就能防下来了啊——」
　　立夏像是在掩饰羞赧地如此说道后，瑷华点点头，竖起食指开始了解说。
　　「认定手榴弹是属于破坏用炸弹类的人还不少呢。不过，其实那是把碎片往四面八方喷射的武器喔！」
　　「对物体效果薄弱，可是拿来对人的话极为强力。不管任何东西都有它适合的使用方式。」
　　法兰崔西卡接着说明了下去。
　　「原来如此啊。」
　　立夏眼神游移不定地看着两人点了点头。他很想说是不是先整理一下那副仪容比较好，却又害羞得讲不出话来。法兰崔西卡和瑷华一面不停地在塌塌米上滴着水滴，一面着手进行善后。
　　「——不行，被带走了。」
　　法兰崔西卡低声说。
　　「……谁被带走?」
　　「伤兵，如果能抓住他们就能得到情报了。」
　　「关于这点确实是很可惜，不过，袭击者的数目太庞大了，这也是没办法的事。」
　　不知何时上楼来的安娜塔西亚正站在房间的门口。在她的身旁跟着面露不安表情的纱友，她一见着立夏便飞也似地冲上前揪住了他的手臂。
　　「——哥，你没事吧?」
　　「嗯嗯，就如妳所看到的，我毫发无伤哩。应该说，事实就像安娜她们先前所讲过的那样子吧，那些人是不能伤害我们俩的。」
　　「关于这一点，现在危险度突然三级跳爆增了。今后请立夏务必多加小心，纱友也是一样——」
　　「咦?」「这是怎么一回事?」
　　兄妹异口同声地发问后，安娜塔西亚为了让在场的所有人都能了解而开始说明。
　　「对方连炸裂手榴弹都拿出来使用了。这是违反——不得流下王室之血这项禁忌的行为。由此可知袭击者不可能是利沃尼亚的人。」
　　「果然没错。」
　　法兰崔西卡点点头。
　　「关于这件事，我先前跟费鲁特少佐打听过了。符合的状况有一个，就是一个名叫沙夏-佩托罗米齐的恐怖分子入境日本的传闻。」
　　「那个恐怖分子为何来到日本?」立夏说。
　　「我不知道。或许他正策划在利沃尼亚埋下火种，藉此趁机引发政变。也有可能是打算介入继承权问题，受雇于某个国家、或民间组织。不管他的目的是什么，总之当今的利沃尼亚具有吸引那一类人物的魅力——」
　　安娜塔西亚沉着地回答道。
　　事到如今，立夏感到身体窜起一股冷颤。虽然刚刚因枪战太过兴奋而暂时抛诸脑后，但立夏这回已经深刻感受到刚刚与死亡比邻的事实。
　　安娜塔西亚、法兰崔西卡、瑷华三人——她们还是不顾自身的安危投入于战斗。尽管早已做好觉悟，绝不能只有自己当软脚虾，但彷佛会令人浑身起鸡皮疙瘩的恐怖感现在仍旧从脚底通过脊椎向上窜升，立夏无法教自己停止那道微弱的冷颤。
　　「哥……」
　　纱友抬头望着立夏；立夏为了不让纱友担心，勉强让自己停止了发抖，
　　「别怕，纱友。有安娜她们在……」
　　「嗯……」
　　纱友点点头，将立夏的手臂抱得更紧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在距离枪声停歇下来的山阶家约莫两百公尺左右的地方，手拿狙击枪的由比身影就出现在那。从她的表情无法判读出她现在脑中所打的主意，只看得出来她正静静地以瞄准镜观察着目标的情况。
　　「——你不参加吗?」
　　忽然由比后面冒出了一个向她说话的人。明明是晚上依然戴着墨镜，甚至还穿西装打领带，一身搞错场合的装扮。
　　飞快回身的由此在转过身子的瞬间便从枪套中拔出手枪，指着身后的男子。
　　「哇喔，别开枪啊。警告妳不要开枪喔，乖孩子就要好好听话。」
　　克劳比斯露出一脸完全让人察觉不出有一丝焦虑的平淡表情，即使面对笼罩着杀气的枪口也依然不动如山。
　　「由比绫乃——我已经做好了妳的个人剖析。」
　　克劳比斯淡淡地开讲。
　　「以自由新闻工作者之姿前往旧南斯拉夫的由此雅文，他就是妳的祖父。后来，他的儿子yui-Akifumi和当地的女性结婚取得国籍，加入了南斯拉夫陆军的紧急应对部队。而妳，就是被当作Akifumi的女儿养育长大的。」
　　「——你是在哪查到这些事的?」
　　「太多渠道了，一言难尽。不仅有利用数据得证的事情，也有只能从传闻打听到的事情。说到传闻，我对妳的成长过程非常有兴趣，不是听说谣传妳在南斯拉夫的内战中，和家人失散差点一命呜呼吗?」
　　「差点一命呜呼?」由比反问了回去。「如果说那个叫差点一命呜呼，或许也没有错吧。你说得对，我差点就死了，可说是已经一只脚踏进了鬼门关。」
　　「可是，妳如今却活了下来，为什么呢?那是因为沙夏-佩托罗米齐救了妳一命。Akifumi结婚的对象是克罗埃西亚系的女性，所以妳也被视为同一族，差点命丧黄泉。不过，佩托罗米齐似乎救了妳。」
　　「————」
　　「他救妳一命的理由为何已无从得知了，只是一时兴起吗?还是另有其它的理由呢?不论
　　如何，妳现在便因此加入了佩托罗米齐的军队没错吧?加入了他个人的军队。」
　　「——你说呢?我有受邀是事实，可是……」
　　「妳刚刚为何没开枪?」
　　克劳比斯打断由比的话询问道。
　　「我不是说刚才拿枪指我的事，而是先前那个骚动的时候。佩托罗米齐的战争——就是利用利沃尼亚的动乱，抢回波斯尼亚的圣地。为了这个目的，在使得利沃尼亚王室产生分裂的同时，这次一定要不受USA与多国部队的介入抢回波斯尼亚。虽然是个异想天开的美梦，唉，很多恐怖分子都怀有远大的梦想就是了——那么，回到原先的话题，妳刚刚为何没开枪?」
　　「天知道，我才不想告诉像你这种身分不明的男人。你先报上自己的名号吧。」
　　「反正我也不是什么不方便报上姓名的人物。好吧，我叫克劳比斯-艾伯特，克劳比斯就是我的名字。」
　　「——你是罗耶弗斯卡亚的父亲?」由比藏不住吃惊的神色。「为什么你会出现在这种地方?」
　　「妳还真是个万事通呢，毕竟妳涉及了继承权者绑架未遂事件，会知道也是理所当然的。既然如此，那妳对于我现在的立场，应该心知肚明吧?」
　　面对克劳比斯所说的话，由比既没表示否定也没表示肯定。
　　「然后呢?」
　　「反正就是那么一回事，我们FSB是不会放任佩托罗米齐随心所欲的。很抱歉，恕我们要出来搅局了，利沃尼亚这个国家、还有最后的王牌，我们统统都要得到。」
　　「你——做为一个父亲，难道打算像那样残酷地阻挡在她的面前吗?」
　　「这也是不得已的结果。事情刚好就演变成了这样，理由就是这么简单。」
　　克劳比斯说完这段话后，便开始慢慢地往后倒退，由此仍旧定住枪口动也不动，望着克劳比斯离去。
　　不久，克劳比斯的身影消失于夜色中。在确认只剩下自己一个人之后。由比把手枪收回了枪套里。
　　由比想过了，她明白为何克劳比斯向自己询问不开枪的理由。为什么自己不加入袭击呢?又为什么连一发子弹也没打出去呢?那是一种连由比本人也不甚清楚的感觉。
　　利沃尼亚的形势由比可谓再清楚也不过。当初知道了那么多，照样成了绑架的共犯，由比自认自己不可能被立夏与纱友等人的羁绊给感化了，那种想法是小孩子的歪理。管它什么同情、还是怜悯之类的，没道理为了这种无聊的心理而放弃被赋予的任务。
　　理由只有一个——由比心想，那个时候，最后的子弹被立夏拦了下来，自己希望能从头来过那一次的后续。由比感觉得到，接受类似训练一路成长的安娜塔西亚等人与自己之间存在着某种共同的性质。正因为如此，才有赌上自己的尊严、赌上为了生存所学到的一切技术来一决胜负的必要。
　　「可是，这样的想法才是真正愚蠢的念头。」由比嘲笑了自己的一时之念。想要重新再来一次对决，这种念头根本就是小孩子脑里所幻想的儿戏。任务的结果只有两种，不是成功就是失败，就是这么简单明了的事——
　　下一次绝对会开枪。
　　由比如此下定决心后，悄然地离开了现场。