　　1
　　
　　
　　在吃完晚餐的山阶家，立夏窝在自己的房间摊开了课本和笔记。地板上那张圆形的玻璃桌旁，准备了五人份色彩缤纷的坐垫。然后一伙人便这么围着玻璃桌席地坐着。除了房间主人的立夏、因事态演变而开始和立夏在同一房间一起生活的安娜塔西亚，另外还有纱友与法兰崔西卡、瑷华也跑来加入，山阶家的五名成员全都聚在同一个房间里了。
　　「……为什么大家都要跑来我房间凑热闹啊?」
　　立夏话才一说，纱友便轻轻地用肩膀撞了过来。
　　「要去哪是纱友的自由吧，这是自己的家耶。」
　　立夏就像是要闪开故意把身体靠过来的纱友一样扭起了身子。纱友差点坐着摔倒，于是一把揽住立夏的手臂。
　　「哇，妳这笨蛋，我现在正在写字耶——」
　　写宇写到一半的立夏的笔迹在笔记本上拉成长长一条蚯蚓线。纱友明知如此，却仿佛要让立夏感到更头大似的加紧火力缠了上来。
　　「还不都怪哥哥你没事闪个屁！」
　　「我没有闪啊，是纱友自己跌倒的吧！」
　　「骗人，你刚就是有想要躲，而且人家才没有跌倒呢，不好意思。」
　　「好啦，妳没跌倒就是了，别再揪着我的手了。」
　　「——立夏，请你认真一点。」
　　安娜塔西亚介入了兄妹两人的斗嘴。那是冷静的、不赘述事实以外任何事物的清冷之声，听似感觉冷漠，但其实并非如此，最近立夏渐渐可以察觉到那些微的差异了。
　　「立夏还处在基础教养的阶段，如果要参与作战，就需要习得更为艰深的内容。」
　　「嗯、嗯嗯……可是，实际的情况是如何呢?真的能派上用场吗?」
　　「首先，学习语言是最重要的。若立夏往后有打算和利沃尼亚维持关系生活的话，最好是学会英语和利沃尼亚语，可以的话还有法语。所幸德语和利沃尼亚语并没有太大的差异——这个比较类似方言，我们就连同英文一起学习利沃尼亚语吧。」
　　「哇勒！」
　　安娜塔西亚继续对发出哀号的立夏紧追猛打。
　　「接着则是社会学。在卧底工作的任务中，了解各国的历史与文化是不可或缺的，如果能和当地居民构筑友好的关系，将会为往后的任务带来庞大的优势。」
　　「还有数学和理科也是——」难得地法兰崔西卡也发表了意见。「在使用追击炮的援护攻击中，指挥官的工作是最为重要的。」
　　「基本而言就是计算弹道啰！」瑷华说道。「指挥宫得测量轨道与距离，并大声朗诵数值，二号人员则按照测量结果设定迫击炮，然后由三号人员投入所需要的火药份数，接着设定好炮弹，像是放烟火似地打上天空。」
　　「安娜有一次差点被迫击炮杀掉。」
　　「咦?」
　　立夏还没来得及向喃喃说道的法兰崔西卡询问细节，纱友就抢先一步发问了：
　　「那是怎样的情况?最后怎么了?难道安娜有受到啥重伤吗?」
　　纱友脸上挂着不可置信的表情，在桌子上方向前采出身子，直逼法兰崔西卡。
　　「别再继续那个话题了。麻烦各位自重一点，现在是读书的时间，不要闲聊，态度要再更认真点——」
　　担任教师的安娜塔西亚冷静地驳斥了询问。尽管如此立夏还是看得出来。身为团队的搭档，已经在同一个房间一起生活了一个月以上的时间，即使安娜塔西亚表情冷静，但她的耳朵还是染上了薄薄一片红晕。大概是不堪回首的过去，让她感到难为情吧，虽然不知道那是何种失败，不过法兰崔西卡所言应该是事实，立夏没来由地很想知道究竟是怎样的一段故事。第一次见面时所感觉到的那股清透冷峻只是安娜塔西亚的表面，在她本人里头则蕴含了许多女孩子气的特色——立夏是如此认为的，只不过目前为止那些特色几乎未曾显现出来过。
　　不知理由为何，立夏对于安娜塔西亚的内心、她的过去、甚至她在利沃尼亚是如何长大的、又过着什么样的生活都很想知道。不过要问出这些事情难度一定不低吧?立夏茫茫然地默想，注视着安娜塔西亚的侧脸。
　　忽然，安娜塔西亚把视线投往立夏，两人四目相对。
　　「睫毛好长喔～」立夏在心中如此感叹。在睫毛的衬托下，安娜塔西亚的翡翠色眼珠看起来显得更引入注目。不知道两人的视线交会在一起有多久的时间，只有一剎那，还是再更长久一点，安娜塔西亚微微地将脖子歪向一旁。
　　「——有什么问题吗，立夏?」
　　「啊、啊啊，嗯，没事没事。啊不、这个啦，这边的这个问题——」
　　立夏感到不知所措，随便指了课本的一个地方。不晓得为什么自己得这么慌张不可，总而言之立夏瞥开视线，想要将刚刚茫茫然望着安娜塔西亚的自己敷衍过去，
　　「哪一题?」
　　「这、这一题，问题二的（x-y+5）（x-y-9）……」
　　「啊，那题我刚好也碰壁，该怎么解呀?」
　　不知道她是真不懂还是假不懂，纱友把身体靠向立夏。在彼此的脸颊几乎快贴在一起的距离下。纱友飘动的柔顺秀发搔弄着立夏的后颈。
　　「立夏，自己想一下，要动脑思考，然后充分地检讨自己的想法，去思考会有什么样的答案存在、思考其中的机率有百分之几的可能性，凭自己思考、视状况做出实时的判断，这是未来不可或缺的资质。」
　　「啊、呜——原来如此，对不起，我太轻易开口问人了。」
　　立夏坦然地道歉。虽然那个问题本来就是随便乱指的，但不管怎么说，对自己而言那都是个难解的问题不会有错；不论大小事劈头就问安娜塔西亚的态度实在太不可取了，立夏如此心想。
　　「呃——该怎么解呢，这可以直接展开吗?」
　　「我看。那样子似乎超级麻烦的耶，应该有其它比较简单的方法吧?」
　　「——找出它的模式。」
　　法兰崔西卡喃喃地进出了一句话，
　　「就是这样，把共通的项目整理成一个来思考啦。」
　　「妳们两个别宠立夏了。」
　　安娜塔西亚冷冷地表明道，立夏像是吃鳖似地缩起了肩膀。安娜塔西亚的言语偶尔会冷漠并直接到让人感觉严厉的程度，不过，严厉只是短暂的一时而已，马上进行安抚是她的习惯。
　　「若是立夏的话，只需要用一点诀窍就知道怎么解了，请加油。」
　　「嗯、嗯，我试试看。」
　　立夏点点头，看到他们两人互动的纱友又再次鼓起了脸颊。她像是要靠在立夏身上一样地肩碰肩，可是不知怎的，却有一种彼此距离非常遥远的感觉。零距离，明明已经无法再更靠近了，却不晓得为何还是会有疏离感。
　　明明是零距离，明明彼此触碰在一起却还是会有这种感觉，那肯定是因为有个类似一张薄纸般的东西夹在彼此之间的缘故，纱友漠然地想着。而那张薄纸的真面目，纱友也心里有数。虽然心里有数，可是却又不想去承认，因为这世上没有比自己还要更接近立夏的存在。
　　纱友坐在立夏左边的同时，一面凝视着位在另一侧的安娜塔西亚的侧脸。曲线平滑柔和且细致的白净脸颊、颜色浅薄的樱桃小嘴、被纤长睫毛修饰的双眼则拥有清澈的颜色，即使是同为女性的纱友来看，也照样觉得很漂亮。
　　那立夏的看法又是如何呢?纱友心想。她讨厌介意立夏怎么看待安娜塔西亚的自己，纱友和立夏的关系不可能会因为这种事而变得疏远，纱友是这么认为的——应该说纱友想这么认为。
　　当初立夏红着一张脸摆出认真的表情表示纱友是「重要的存在」，现在一定也是一样。纱友信任立夏所说的话，而且光是信任这个词汇还不足以说明。纱友依然相信自己和立夏是双胞眙。并非是在血缘上，而是在灵魂或精神上，总之就是藉由这一类神秘性的媒介联系在一起的双胞胎。有这样的双胞胎在不也很好吗?她如此觉得。
　　纱友沉默着垂下眼睫毛，视线落在玻璃桌上。就如立夏现在所做的一样，自己也认真地计算着数学问题，只不过，用功地在笔记本上书写数字与文字的同时，也悄悄地靠了上去，把体重放在立夏的身上。立夏一瞬间把视线移向纱友，这回就像接受了纱友，用比初春之时还要更加强健些许的身子撑住了纱友倚靠过来的身体。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　平日当然还得面对学校，立夏和纱友一如往常到秋穗台国中上课。升上了三年级的今年和直到去年为止的差别，就是多了日本——利沃尼亚公国之间的亲善留学方案。
　　虽然纱友和立夏莫名地可以了解那套方案是在怎样的背景之下被生出来的，不过想当然尔不会透漏出来。安娜塔西亚、法兰崔西卡、瑷华等三人也如老样子以留学生的身分继续留在秋穗台国中。
　　「……留学期间延长了呢。」
　　劈头被国小以来认识至今的朋友，式庄茅穗这么一问，纱友忍不住「咦?」的回了一声。
　　「啊，对、对啊，妳是说安娜她们吧?好像延长了没错耶。」
　　体育课的时候，纱友一边进行着两人一组的拉筋运动，一边结结巴巴地回答道。茅穗放轻力道推压着双腿张开坐在地上的纱友的背部。将短发发型的柔顺浏海往左右拨开露出额头、并戴着眼睛的茅穗，从外表看来是个十足的文学系少女，就连按压在纱友背部的力道，与其说是放轻，应该说完全感觉不出来她有在用力。
　　「小茅。妳可以再更用力点没关系啦。」
　　「好，那我就稍微更用力一点推妳啰。」
　　茅穗以不可靠的力气用力推压背部。令纱友的身体和地面呈平行状，差一点就整个贴在地上。对身体的柔软度还小有自信的纱友悄悄往旁边看，由法兰崔西卡负责推背，安娜塔西亚维持两脚张开的姿势上半身完全贴在操场上；但这样对她而言似乎还只是小CASE，即使把身体的方向从正面切换到左右两边，也照样能把额头贴在两脚上，轻松地伸展着身体。
　　她们三人运动神经超群，所以这点程度的动作只是家常便饭吧。纱友如此心想的同时。没来由地燃起了竞争意识。
　　「小茅，再推、再往下推！」
　　「呃，妳不痛吗?」
　　「嗯，再往下推一点没关系，得热开身子才行嘛。」
　　纱友一边回答一边被往下推，脚的筋隐隐作痛，可是纱友抱着不拚不行的精神拚命伸长身体。
　　「嗯，已经够了，我们交换吧。」
　　好不容易让胸部着地的纱友从地上爬起来和茅穗交换了位置。
　　「纱友，拜托妳小力一点喔……」
　　从小学时代便对手艺社从一而终的茅穗，以纱友的角度看来，身体算是相当的僵硬。关于这点纱友也有所拿捏，所以便一面回答说「嗯，我只用一点点力就好。」一面适度地用力推压背部。
　　在帮忙茅穗做拉筋的时候，纱友无意识地找寻立夏的身影。
　　因为男生预定要跑中距离1500公尺，所以现在应该正在校园中央以白线所描绘而成的跑道上绕圈才对。可以看见有数个集团，以及零零落落地跑成一长串的学生，从那些学生当中，纱友立刻找到面熟的立夏——本这么以为的她却出乎意料地找不到。毕竟过去第一眼就找到立夏是再理所当然不过的事了，「为什么会不见了?」纱友脑里不禁冒出了一个大问号。
　　纱友把视线从中问偏后，转向速度更慢跑得气喘如牛的落后集团，立夏的身影——依旧遍寻不着。虽然又重新从中央跑成一团的男生里头找起，但找不到那头极富特征的天生褐发实在为之诡异，无法一眼就找到立夏令纱友有一种不合常理的感觉。
　　不管是身在再怎么混乱的人群，即使有一定程度的距离，纱友都很擅长找出立夏。不知该归功独特的直觉，还是因为总是在一起所以知晓了行动模式，总之要找出立夏的身影对纱友而言是理所当然的事情。「这一定是因为两人之间拥有特别的羁绊。」这是纱友自幼以来就抱有的想法，即使是已经长大的现在，这个念头依旧没有改变。
　　「痛、好痛喔，纱友——再小力一点——」
　　听茅穗喊痛，纱友这才发现自己正情不自禁地两手使力。
　　「对、对不起啦，我想事情想出神了，」
　　纱友把手从用力推压的背部放开后，茅穗总算获得解放，轻轻叹了口气。
　　「齁……真的好痛唷。」
　　「对不起喔。」纱友向目泛泪光的茅穗又道了一次歉，不过她的心思并末放在谢罪上，视线还是笔直地朝着跑步的男生集团。
　　「啊——」
　　「咦?什么事?」
　　纱友无意识地喃喃回答了茅穗的疑问。
　　「找到了。」
　　「什么找到了?」
　　茅穗找寻纱友视线的焦点，她看了看形成集团的男生群，反而陷入混乱，东张西望地让视线来回游移在站在身后的纱友与跑步的男生们之间。
　　就在这段期间，纱友确实地找到了立夏；立夏正紧跟在1500公尺赛跑的领先集团尾巴。明明在不久前都是跑在中段班后面的，纱友心想。立夏在不知不觉间变得那么善于跑步了。在这两个月的期间。立夏的确有了变化。
　　立夏拚尽全力奔跑以求不落后领先集团，他的侧脸满是认真的表情。纱友心想：「男生就是男生。」和宁可大家凑在一起、跟好朋友配合步调一起跑步的纱友截然不同。就像要紧咬住第一名不放似的，想要一决胜负；抑或者跟胜负无关，只是想测试用上自己的全力可以拚到哪种地步，立夏现在显露的就是这样的脸。
　　纱友的内心有股溅起一道涟漪的感情，即使是自负对立夏无所不知的纱友，依然有了好似全新感受般的心动。
　　「啊，我知道了，妳在找立夏同学对吧?」
　　茅穗两手手掌合十，满脸微笑地问道。
　　「咦?不是啦。」纱友慌忙答辩，「我只是看一下下而已——」
　　「立夏同学最近好像有些不一样呢。」
　　「——咦?怎么个不一样法?」
　　「感觉好像一直都很认真很拚命……总而言之。就是他所散发出来的气氛……」
　　「是、是吗?」
　　「说到这个，亚亚游曾提过她有关于立夏同学的消息想讲。」
　　「咦?什么什么?哪方面的消息?」
　　纱友反问。亚亚游指的是同班的三枝亚游子，她是纱友与茅穗的共同朋友，常常和她们混在一起，和茅穗是宛如一百八十度相反的性格。
　　「呃，我也不清楚耶……记得好像是社团活动的学妹怎样之类的。对不起，我没有听得很仔细。」
　　纱友像是不怎么有兴趣似地点了点头，比起现在茅穗的谈话，不知怎的立夏更吸引她的注意。不一样了，她能了解茅穗所说这句话的意思。自从安娜塔西亚等人来了以后，立夏确实有了很大的变化；可是，也有没改变的地方。对纱友而言，立夏仍然是一个温柔的哥哥、并且对纱友百依百顺——立夏大概就是属于这一类的存在。
　　尽管如此，还是有哪里变得不一样的感觉。纱友对于内心深处那不可思议的不协调感感到迷惘。
　　
　　
　　就在纱友盯着立夏瞧的时候，同样也有一群少女的目光正在追寻着集团跑步的一群男生。
　　安娜塔西亚一面做着拉筋的动作，一面用眼角的余光捕捉立夏跑步的模样，仿佛在确认自己所作的训练成果似的。
　　「……立夏速度变快了呢。」
　　瑷华一副傻眼的模样站在操场上喃喃说道。
　　「Na ja，最近这一阵子进步很多。或许是因为发育期的关系。」
　　安娜塔西亚挺起上半身，一边左右来回扭转身子一边用力地转动肩膀的关节。
　　「立夏很拚也是个原因嘛。」
　　「嗯，还算满拚的。」
　　法兰崔西卡像是表示同意似地点点头。
　　「我认为立夏的这个地方很棒，他一定能成为一位好王子的。去利沃尼亚绝对会成为热门人物。既年轻、又认真，而且我觉得外型也还算挺抢眼的，妳们觉得咧?妳们觉得咧?」
　　安娜塔西亚暧昧地向不知为何讲得一脸兴奋的瑷华点了点头。
　　「——或许是吧。」
　　安娜塔西亚口头上回以意兴阑珊的回答的同时，又再一次注视侧脸神情认真的立夏。
　　被瑷华这么一问，安娜不禁心头为之一惊。她重新仔细端详立夏，觉得或许瑷华说得没错。打从拜托自己帮他进行训练以来，那副真挚的眼神始终都没有改变，想必今后他也会目不转睛地直视着自己前进的方向逐渐成长吧。
　　虽然不晓得对立夏而言那是否为一条正途，不过对利沃尼亚来说，或许是一件重要的事情也说不定。一想到利沃尼亚，安娜塔西亚便显得有些踌躇。
　　她心想：自己现在所做的事，是否真的是为立夏好呢?或许立夏应该做一个平凡的学生，过着极其一般的日本人的生活才对。虽然木已成舟，但安娜塔西亚还是感受到了一股轻微的罪恶感。
　　「立夏——」
　　安娜塔西亚试着轻声呼唤这个名字。直到目前为止，或许曾经有过许多的选项，自己是否成功选择了最尽善的方法呢?即使自问自答也找不出答案。可是唯有一件事情是千真万确的，那就是安娜塔西亚并不讨厌那一段和立夏组为搭档进行训练的时间。甚至可以说，是自己积极地渴望那些时间的到来吧。一想到这，安娜塔西亚发现自己的耳朵自然而然地泛红起来。
　　这股感觉到底是什么呢。打从出生以来就不曾拥有过这种感觉，至少是入学到『学校』以来就不曾感觉过的——应该是这样没错。那如果是年纪更小的时候，是否就曾经有过呢?安娜塔西亚试着想要去回忆，却被一阵类似闷痛的感觉所袭而眉头深锁。
　　「安娜，妳怎么啦?」
　　「——没事。我很好。」
　　「是吗?身为搭档，妳应该为立夏的成长感到很高兴吧?」
　　「……是呀。」
　　安娜塔西亚暧昧地点头。
　　「可是他还嫩得很呢，训练还不够。」
　　法兰崔西卡伸出手指。她指的是立夏所在的方向，而那个立夏正在终点前不远处喘得上气不接下气，速度渐渐地慢了下来，拉开了和领先集团的距离。
　　「……唉，毕竟才刚起步没多久嘛，以后会慢慢进步的啦，总之他现在真的很拚命。」
　　瑷华像是在打圆场似地说道。安娜塔西亚觉得。立夏确实有在努力。这一点肯定没错。立夏现在的脸，是视线朝着前方、向后缩起下巴、仍旧试图紧咬领先集团的表情。
　　不肯轻言放弃是有其理由的。不是为了自己，而是为了其它重要的事物。安娜塔西亚过去也曾拥有这样的感情，当时刚进『学校』的安娜塔西亚就跟现在的立夏一样——说不定正好处在相同的立场。她的过去绝非从一开始就一帆风顺。回想起当年在既不平顺又痛苦的训练时代的自己，安娜塔西亚自然地把自己的身形重叠在跑步的立夏背影上。
　　「安娜?」
　　法兰崔西卡探头打量安娜塔西亚的脸。
　　「我认为立夏表现得不错！」
　　安娜塔西亚重新以绷紧神经、冷澈的眼神向两人表示道。
　　「我们也是做我们该做的就好，向利沃尼亚的『剑与十字架』发誓——不论立夏选择哪一条路，我们都要跟随他的选择。」
　　「ja。」「是。」
　　法兰崔西卡和瑷华点头回应安娜塔西亚所说的话。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　七月初的礼拜日，从一早开始就持续静静地下着如雾般的小雨。
　　这一个礼拜以来几乎一直都是类似的天气，偶尔露脸的太阳常常只现身短短一小时左右便躲回暗灰色的云朵背后。正对死气沉沉的阴天感到厌烦的时候，天空便随即便开始下起雨来，最近就是不断重复着这种梅雨季节所特有的循环。
　　在山阶家的客厅里，除了身为家长的贤三以外，所有的人都聚集在此，而纱友正手脚飞快地把湿掉的衣物吊在横架起来的晾衣绳上。
　　「哎唷，像这样每天下雨下个没完没了真的很讨厌耶。」
　　纱友一边碎碎念地发泄着不满，一边把衣物堆成的小山从洗衣篮中拿出，然后用晾衣夹一件一件吊挂在绳子上。纱友在家中的打扮，是暗黄绿色的迷你裙搭配奶油色的针织棉上衣，看起来感觉着实清凉。
　　立夏也是一身T恤配上五分裤的随性衣装，彷佛在恢复早上慢跑的疲累似的，以半侧卧的姿势散漫地坐在沙发上。在晾贤三的衬衫、立夏的牛仔裤之类衣物的时候，立夏还不觉得有什么不妥，可是等到东西一轮到纱友和安娜塔西亚等三人的内衣裤，他就不知该把眼睛放在哪里才好，心神不宁地游移着视线。
　　「我、我说啊，那个、纱友——」
　　「欸，什么?哥，怎么了吗?」
　　刚好正在晾自己内衣裤的纱友天真无邪地转头回望立夏，露出不解的表情。立夏自己也觉得她这样的反应是理所当然的，和纱友自从懂事以来便共度了所有的时光，而且还曾经一起洗澡过——当然那是小时候的往事，现在想要一起洗澡，那根本就是作梦。
　　「——没、没有啦，没事。」
　　立夏吞吞吐吐地回答道。
　　「是吗?你怪怪的耶。」
　　纱友像是打从心底觉得无所谓，只是耸一下肩膀，然后又回头边哼歌边继续晾衣服。
　　[[IMG,f7a25da891e15a5e4f99c60f155a0fee,387,600,65684]]
　　总而言之纱友就是不管内衣裤还是任何其它东西，只要两手没空，就会叫立夏去帮自己拿来的那种大剌刺个性。
　　就连立夏也觉得自己对于这方面的事已经慢慢被迫习惯，变得比较能以平常心面对了。注意力不再会因为隐隐约约出现在眼角余光里的白色、浅蓝色、粉红色、以及格子状的小布块而受到太大的影响了。
　　当在做自己的事情、以及看电视的时候还能像这样无动于衷，不过现在是处于无事可做、闲得发慌，并且筋疲力尽靠在沙发上的状态。
　　视线实在很难不飘到纱友的手边偷看。
　　没有依据可以判断出哪一件是纱友的，哪一件又是安娜塔西亚、法兰崔西卡，还是瑷华的。不过不管那是谁的内衣裤都好，多少有点羞耻心之类的应该比较好吧?立夏很难不去这么想。为什么只有自己必须红着耳根子在这里如坐针毡呢，虽然觉得事情很不合理，可是立夏也只能束手无策。
　　「纱友，我也来帮忙吧?」
　　「啊，华，那就麻烦妳啰。」
　　甚至连瑷华也跑来插一脚了，随着晾衣绳变得愈来愈像颜色多采多姿的万国旗，房间的湿度也在短时间内开始上升。
　　「……总觉得好闷湿喔，如果家里有除湿机就好了……」
　　「不可以！」
　　立夏才刚一嘀咕，纱友立即驳斥了他的说法。
　　「现在就连空调部出一大堆问题了，还买除湿机未免太奢侈了吧，」
　　「喔喔……妳说那部空调啊。」
　　立夏抬头看着那部安装在客厅里的空调。这部由贤三从职场所带回来的不明中古电器虽然至今仍姑且守在岗位上运作，不过却只会发出吵人的低频，而无法发挥和噪音对等的效益，所以饱受立夏与纱友的批评。
　　「得跟老爸说一下，教他想想办法处理这玩意……」
　　立夏维持散漫的姿势喃喃地说。将视线转到坐在排成L字型的沙发上、立夏左手边的安娜塔西亚，以及她身旁的法兰崔西卡后，就能一眼看出她们俩对高温不甚习惯。
　　安娜塔西亚等三人即使在礼拜天依然是穿着上学用的制服，不但背心的钮扣全都一一扣好，领口的缎带式领结也系得牢牢的。
　　虽然法兰崔西卡过去为求可以实时反应任何状况，总是挺直了背以锐利的视线扫视四周，但今天却把两手放在桌子上盘了起来，还把脸靠在上头一副懒洋洋的模样。
　　至于安娜塔西亚和她相比之下尽管比较好一点，但眼神还是显得有些飘忽不定。那双立夏一直觉得如同冰雪一般，令人不敢轻举妄动的凛然眼睛如今却失去焦点地眼神呆滞。
　　过去让人觉得无隙可趁的两人事实上对湿气和高温毫无抵抗之力吗?立夏心想：发现到她们意外的弱点了，立夏差点因此忍不住爆笑出声。特别是趴在桌子上的法兰崔西卡，她的模样着实可爱，令他把手捣在嘴边憋住笑声。
　　「…………立夏?怎么了吗?」
　　安娜塔西亚向微微地颤抖着肩膀的立夏开口问道。
　　「咦?啊啊，没啦——」
　　立夏不知该如何回答，把脸别到一旁试图掩饰嘴角笑得很娘娘腔的模样。
　　「——?」安娜塔西亚面露不解表情。
　　「也没有啦，我只是在想说为何安娜妳们总是制服的打扮而已。」
　　立夏拚命把表情恢复成正经的模样，姑且试着提案解决闷热的根本方法。
　　「可以再轻松一点嘛——妳看，如果穿像纱友那样的打扮不也不错吗?至少在家里的时候可以随性一点呀，毕竟我家的空调就是那么地逊……」
　　立夏指了指空调。
　　在发出「嗡——」低音的同时，仅有些微的冷风以敷衍的程度从空调的空气输出口倾泻流出。
　　「得跟老爸说一声，教他想想办法才行。」
　　「一定讲了也是白讲啦!爸爸每次都推托说东西还可以用不要浪费之类的嘛。」
　　纱友完成晾衣物的工作，「碰」的一声在立夏的身旁坐下。
　　「因为我们的老爸就是会在奇怪的地方小气舍不得花钱啊……」
　　立夏耸起了肩膀。
　　「不过话说回来，我觉得安娜和法兰就是因为穿得太正式了，所以才会更觉得热。」
　　「啊，对，就是说啊。」纱友也同意立夏的说法点头附和。「或许利沃尼亚是天气很冷的国家啦，不过日本可是常常天气很热的，接着到了八月之后可是会更热的唷!妳们没带夏天的衣物来吗?」
　　「没有——」安娜塔西亚回答。「分发给我们的就只有这套制服而已，之前没预料到任务会拖延到这么久。」
　　「是呀。虽然热归热，其实这套服装没外表看起来那么单纯喔，不仅透气性设计得很好，在沙漠之类的地区还能保护肌肤免于阳光直射呢。脱掉了反而会更热喔，」
　　法兰崔西卡紧接着帮瑷华的说明做补充：
　　「而且低体温症反而危险。」
　　「低体温症?」纱友回问道。
　　「因为沙漠的日夜温差相差非常地大，晚上温度可以降到零下喔，如果没穿上万全的衣眼，可是会被夺走体温冷死的。」
　　「这里又不是沙漠。」纱友露出苦笑。「至少拿下领结，让领口放松一下如何?还有背心也脱掉吧——在日本这叫做『COOL BIZ』，就连上班族也都不打领带的。」（译注：全名Cool Business，日本基于环保考虑所推行的衣物轻量化运动。）
　　「我家老爸的职场就没办法这么随性了，不过那是例外啦。」
　　「所有的装备都应该按照规定穿戴在身上。」
　　安娜塔西亚彷佛总算重新找回平时的态度似的，斩钉截铁地说道。她端正坐姿，从正面目不转睛地直视立夏与纱友。先前看起来精神涣散的眼神在一瞬之间便恢复为清透的眼睛。
　　「如果不这么做的话，在发生万一的时候，东西没准备在身上有可能会导致最糟糕的事态。好比说，一九九三年美军特遣部队在索马利亚的摩加迪休所展开的战斗，他们这些理当十分优秀的突击部队却因为没有携带NOD（News On Demand）的缘故——」
　　「先、先等一下啦。」
　　立夏把手心往前伸出，打断安娜塔西亚的言论。
　　「什么NOD之类的我不是很懂。反正那也不重要啦，重点就是只要必要的东西都有备妥就好了对吧?难道那一类的东西在日本买不到吗?像是类似的、比较不会那么热的款式……」
　　安娜塔西亚像是思考了一会儿，以食指的指背触碰着嘴唇，然后回答了立夏的疑问。
　　「——也是有在当地筹备备用品的情况。如果在监视和CTR任务中有必要的话……就会这么做。」
　　「CTR指的是侦查吗?」
　　「没错——就是近距离侦查，特别是在以情报收集为主要任务的时候，为了得以暗地行动，就会穿着当地的服饰来展开行动。我们现在这套服装并不适合现场吗?」
　　「呃，很难断定耶!制服感觉似乎还满普通的，但似乎又不怎么平凡……」
　　「如果是在街上的话或许还满普通的吧?」纱友说道。「就算是放假也有人会故意穿制服出门，或者是换穿别间学校制服之类的。安娜妳们的制服又很可爱，所以我觉得就算当作外出服来穿也不成问题啦，不过之后的季节就难讲了。哎，所谓的在当地筹备指的是血拼吗?要去的话下次我们一起去，多多试穿看看吧?」
　　「哇啊，这个提议不错喔!」
　　瑷华双手合十，乐不可支地挤出了笑脸，
　　「我想去，到时候纱友可以帮我推荐吗?」
　　「嗯，刚好这个礼拜在七日堂有拍卖会，礼拜五回家的时候去逛一下妳们觉得如何咧?哪，哥你也会陪我们逛吧?」
　　「我、我喔?是可以啦……」
　　「嗯，那就这么说定了，如果你能顺便买东西送纱友的话那就更让人高兴了。」
　　纱友像是在撒娇似地揪住立夏的手臂。
　　「拜托，别跟我敲诈了。」
　　虽然立夏并没有认真抵抗，不过还是扭开身子设法挣开纱友的手。
　　「呀啊，喂、别这样用力拉人家嘛！」
　　纱友摔到立夏的膝边，立夏只当她是故意摔倒的，拿起手边的座垫防御纱友不断挥舞过来的拳头。
　　「对了，我岔个话题」。立夏一边适度地招架纱友的攻击，一边向安娜塔西亚等人提出问题。
　　「话说回来，这里的监视到底变成怎样了?费鲁特少佐还有他的部下们现在还在巡逻吗?」
　　「就现状而言，我们三人才是实质上的监视者。」安娜塔西亚说道。「不过，只要待在日本，古洛葛尔派应该也没办法有大动作才对。再说因为上一回骚动的缘故，国际方面的压力似乎也升高了。」
　　「就算如此，对方也没有就此死心，他们并不是那种轻言屈服的对手。」
　　「妳说得对。」安娜塔西亚点头附和法兰崔西卡所说的话。「虽然在CIA（美国中情局）和MI6（英国谍报机关）所引发的情报战中他们是败得一塌糊涂，不过仍留有未解的谜团。首先，就是为什么由比绫乃会对纱友拥有的坠子执着到那种地步呢……」
　　听安娜这么一提，纱友便把挂在自己胸前的银色古董缠绕在指头上。这是母亲所托付、可以谢是独一无二的遗物，虽然不晓得为何外人会需要它，就纱友个人立场而言这是绝不能失去的东西。坠子既是重要的母亲的回忆，同时也是立夏与纱友之间的深厚羁绊——或者应该说，这是意义远胜羁绊的东西。
　　「关于这个问题，已经交给费鲁符少佐处理了。话虽如此，利沃尼亚谍报部的能力在国际上而言形同虚设，所以还是只能静待来自MI6的情报，」
　　「这坠子……是妈妈留下来的遗物。妈说这是护身符，只要戴在身上，就可以保护我们兄妹——」
　　立夏脸上挂着复杂的表情。母亲到底是抱着什么样的心情说出这些话来的呢?实际上到底又是如何?接受古洛葛尔派聘顾的由此曾表示那是王位继承者的证明。据说对生长在陈腐中古世纪封建主义风土下的利沃尼亚人而言，任何危害和利沃尼亚王室有血缘关系的正统血族的行为是不被允许的。是因为这个缘故才说这是护身符吗?还是说另有其它的意义存在呢?抑或这只是母亲单纯为了安抚小孩子们的情绪才如此声称的而已呢——
　　「总之，古洛葛尔派应该尚未放弃继承权之争吧，他们目前可能正在伺机寻找逆转的机会才是。」
　　「在王位继承典礼之前他们是不会善罢罢休的，过了典礼以后就为时已晚了。」
　　「没错，立夏要被认同为继承权者需要议会的承认吧?所以，立夏得先跟现任国王的奥古斯都大公会面才行，是不是?」
　　「正是如此。」安娜塔西亚点了点头，「如果古洛葛尔派打算反击的话，应该就是趁那个时候吧，为了不让奥古斯都大公和立夏会面，他们有可能会不顾一切设下陷阱。」
　　「……总觉得这实在不像是在谈我自己的事。好严重的问题喔！」
　　立夏发出一声长叹。
　　「毕竟这是国际问题。」安娜塔西亚说道。「而且问题愈是严重，安全度反而愈是提高。就作战层面来说，控制立夏的人身将会是古洛葛尔派的目标，不过想要在和美国保有同盟关系的日本执行这个目标是十分艰难的，而且还有来自英国的施压。」
　　「欸，我想我大概懂了。简单地说，就是目前我只要照常生活就好了，是吧?反正安娜妳们也在，安全问题我是没在担心的啦……对了，说到这个我有一件事情想问。」
　　「什么事?」
　　「那个围墙上的铁丝网……不能想办法处理掉吗?」
　　立夏指着窗外那道包围着山阶家的屏障围墙。如同电线般缠绕成螺旋状、带有尖刺的铁丝，一圈又一圈地缠附在围墙上。
　　「总觉得不仅看起来非常危险，而且该怎么说哩……外观还有点那个……」
　　安娜塔西亚以严肃的表情向露出苦笑的立夏回答道，
　　「就是这样才好，因为我们的目的就是要让它看起来感觉很危险。与其说是防范『敌人』，不如说是为了不要把四周无辜的人牵连进来。」
　　「就连那个告示牌也是?」
　　在立夏视线的尽头，有一个小型的广告牌。从围墙到数公尺的距离为止，庭院里有一块用白线区隔出来的空间。而立在上头上的广告牌则标示有「危险，禁止进入」的文字。
　　「对啊。」瑷华说，「那是做给看得懂汉字的人用的。看不懂的人踏进来可能会下场凄惨。立夏和纱友，你们两个也不可以进去喔?」
　　「哎，既然都写着禁止进入了，我就不会耍白目走进去啦……」
　　「那就好。」
　　法兰崔西卡点点头。
　　「啊，对了——」
　　纱友突然站起身，踩着匆忙的步伐往走廊跑去。
　　「哥！」
　　接着从厨房传来了呼唤声。
　　「怎么?发生了什么事?」
　　「我们的食材全都见底了啦，今天吃早餐的时候就全部用光光了。」
　　纱友又脚步飞快地跑回来说道。
　　「不去采购不行。因为还剩下一斤的面包，所以午餐应该还可以用面包解决，可是晚餐和明天的早餐就只能喝西北风了，」
　　「是吗，虽然下雨天出门很麻烦，可是也没办法了……」
　　「我开车吧?」
　　瑷华说道。
　　「哇啊，对耶，我们有车子可以搭呀，那就麻烦妳啰。」
　　立夏依旧筋疲力尽地颓靠在沙发上，向喜孜孜的纱友开口说道：
　　「我不用去没关系吧?华，妳就帮忙纱友一起采购一下。」
　　「好啊。」
　　「咦咦，」纱友发出了不满的声音，「为啥不去啦，哥你也一起来嘛?」
　　「我累得动都不想动……拜托妳，纱友，让我休息一下吧。」
　　「讨厌耶，真拿你没辄。」
　　纱友先是绷起一张写满了不高兴的脸，然后又露出古灵精怪的表情，微微地向立夏吐出了舌头。
　　「不想拜托你了啦，那甜食纱友就挑人家自己喜欢吃的不管你了，像是鹤屋的豆馅露，还有，我不会买哥哥你的份的。」
　　「啥?等一下，这样不会太过分了吗?应该说，妳怎么可以买那么贵的东西……」
　　「我要走了。华，拜托妳开车!」
　　纱友装作充耳不闻，快步离开。
　　「豆馅露是什么样的甜点啊?好吃吗?和布丁蛋糕卷相比哪个比较赞呀?」
　　瑷华慌慌张张地追着纱友的后头跟去。
　　随即，安娜塔西亚竖起一根食指，比划了一圈后握成拳头，接着指了指纱友离去的背影。
　　「ja。」
　　法兰崔西卡简短回答，带着锐利的视线跟在纱友和瑷华的后头离开了。
　　「真受不了……应该没问题吧。」
　　立夏喃喃地自言自语后，安娜塔西亚平静地回答：
　　「你在担心伪造的驾驶执照吗?还是担心瑷华的技术?不管是哪个都用不着担心。我们已经跟政府知会过了，而且华的驾驶技术完全可以信赖。」
　　「不、不是啦，我不是在担心那方面的问题……」
　　立夏发出苦笑，不停搔弄那头老是很不听话、东翘西翘的乱发。不论提什么都会和任务扯上关系的安娜塔西亚实在太过一板一眼了，虽然很想帮她跳脱这个框框，不过实际上自己又是如何呢?立夏开始想起这个问题。
　　即使是当前危机已经获得解除的现在，立夏仍旧天天接受安娜塔西亚的训练。是否有接受训练的必要自己并不清楚，总而言之，应该说有一半是因为习惯了。或许是因为接受安娜塔西亚教学的过程感觉很有意思，自己打从心底渴望训练吧。所以，安娜塔西亚的价值观他也并非不能明白。安娜塔西亚等三人过去所待的『学校』是个什么样的地方呢?那里和立夏及纱友所就读的一般学校大概是截然不同的环境吧，至少这一点是可以隐约察觉得出来的。
　　「我有话跟妳说，安娜。」立夏针对这点将话题搬上了台面。「实际上，我的情况到底如何呢?就算不会用枪、不再接受训练也无所谓吗?」
　　「立夏已经不想继续训练了吗?」
　　「不是啦，我当然是——」
　　立夏从佣懒的姿势一跃而起，挺直了背重新在沙发上坐好。
　　「……想要继续训练。那个，我该怎么跟妳说才好呢——」
　　和安娜塔西亚四目相对，笔直地投射而来的那道视线令立夏害羞不已，于是情不自禁地别开了眼睛。
　　「我想我现在应该是非常乐于其中吧。一点一滴地慢慢进步的成果很让我兴奋，而且当我确实地达成了安娜指令的时候，也会忍不住握拳发出欢呼。更何况和安娜一起——」
　　「……一起?」
　　「啊，没事…………」
　　想要继续说下去的时候，立夏感觉到耳朵忍不住红得发烫，便用单手捂住了嘴巴，就连自己也不知道刚刚到底想说什么。和安娜一起相处的时光真的非常快乐，刚刚想说的，大概就是包含着这种意思的话。后来他在无意识问发现这么一来岂非像是在做某种告白一样，于是便放弃把话说完。
　　「————」
　　「如果立夏有意愿的话……」
　　安娜塔西亚代替窘于不知该如何回话的立夏开口说道：
　　「训练便继续进行下去。利沃尼亚王室的人有能力直接保护自己是一件好事，毕竟——我们无法随时陪侍在你的身旁。」
　　「嗯、嗯，我也想继续训练……可以吗?」
　　「ja，当然没问题。」
　　如此回答的安娜塔西亚，嘴角看起来就像绽开了微笑一样。那是眼睛的错觉吗?虽然只有短暂一剎那而已，立夏还是为有种彼此心有灵犀的感觉而十分高兴。
　　说不定，就像自己对受教一事乐在其中一样，安娜塔西亚也在教学中获得快乐——立夏心想。至少，立夏不知道有谁能像安娜塔西亚这么善于开导的，或许是因为一对一单独教学的关系，他觉得比起在学校所上的课业，安娜的教学更能有效率地吸收技术与知识。
　　此时立夏突然想到一件事：安娜塔西亚来到日本以后感觉又是如何呢?老是陪着立夏，那她根本没办法做自己想做的事吧?他很难不去想到这点。以前他曾经听安娜塔西亚说过，法兰崔西卡和瑷华对于在这里的生活感到很满意；那么，透漏这件事情的安娜塔西亚自己又是怎么觉得的呢?立夏心想。
　　「我问妳喔，安娜。」立夏决定开门见山地直接把事情问个清楚，「安娜，妳除了训练以外没有其它想做的事吗?」
　　「——」
　　这回换安娜塔西亚陷入了沉默。
　　「……我不知道。因为过去在S ch ul e的时候生活只有训练。我不知道该做什么才好——」
　　「所谓的S ch ul e是个怎么样的地方啊?」
　　「就是学校，我们连队的训练校……据说以前曾是效忠于神的骑士们进行训练的场所；到了现代，则是训练为王室效忠的职业军人们，每一个人都是向利沃尼亚的『剑与十字架』发过誓的。」
　　「普通的……不，呃，原来妳过着和我们不一样的学生生活啊……」
　　「——我不知道何谓普通。」
　　「……是吗。」
　　像这样的价值观又该怎么看待呢，立夏不由得沉思起来，他不想否定安娜塔西亚过去的生活，只要是自己选择接受，并一路坚持走来的道路，那就没有质疑的余地，不是第三者可以随意发表意见的问题。不过，立夏开始遥想未来；他想到，安娜塔西亚可以有更多的选择，并学习一般女孩的行为，这样不也是满有趣的吗?譬如说，就好比自己被安娜塔西亚教导是一件很快乐的事一样。既然如此，也能由自己来教她——
　　「哪，安娜。「立夏开口提议了，「要不要上街看看?」
　　「——咦?」
　　「别误会，我没有什么目的，只是随处晃晃而已。虽然秋穗台不是那种有好玩设施的小镇，不过车站前的闹街还满多地方可以玩的……」
　　「——」
　　安娜塔西亚持续和立夏四目相对，可以感觉得出来她仿佛有点困惑，从她冷漠的瞳孔里发现了些许的动摇——立夏有这样的感觉。立夏从沙发站起身，又一次提议：
　　「我们出门吧，安娜，能走到哪就算到哪。」
　　「————」
　　安娜塔西亚彷佛陷入沉思般地沉默了好一段时间。她默默地垂下头，然后又重新从正面望着立夏。
　　「——ja。」
　　安娜塔西亚只有简短地答了一声。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　两辆深灰色的轿车在纷飞的细雨之中，行驶于国道上从秋穗台盯离开前往郊外的穗住能城机场。带头的车子里坐着费鲁特少佐以及他的部下，至于尾随的那部车子里，则是被解除武装的由比和警宫们共同搭乘在后座上。
　　「——接下来呢，你们打算把我带去哪儿?」
　　由比向身旁的警官询问之后。警官一脸麻烦地瞥了由比一眼，只有事务性地告知道：「妳被驱逐出境了。」
　　「详细情况，我想妳应该早已听利沃尼亚空军的费鲁特少佐提过了吧。」
　　坐在助手席上，标准体格的中年男子一边透过后照镜打量由比，一边开口说道。
　　「我对你有印象。」由比响应男子，「在费鲁特少佐盘问我的时候你也在场吧?记得是佐田警部——」
　　「没错。我记得我的名字应该在对话中只有出现过一次，妳记在脑子里了啊?该称赞妳真不愧是谍报工作员吗?」
　　佐田以讽刺般的口吻说道。
　　「并没有——」由比兴味索然地应答，「只是稍微卡在记忆里头作梗而已，一点都不重要。」
　　「哼，随妳怎么说吧，我也不愿意和像妳这种身分的人牵连太久。妳的立场也就是所谓的『Persona non grata』——即日本与利沃尼亚公国的『不欢迎人物』，得请妳和费鲁特少佐一同到英国去了。到英国之后，苏格兰场（伦教警务处总部）应该会帮妳做盘算吧。」
　　「啊啊，SO19吗……那边有几个我见过的人。」由比耸起肩膀。
　　「其实并不怎么想和那些人再见面，」
　　「不让这次的事件浮出台面是利沃尼亚的方针，我想妳应该会在苏格兰场所准备的监视屋静静地度过余生吧。那也是一种幸福的人生哪，恭喜妳啊。」
　　「多谢。」
　　由比随口敷衍佐田的挖苦，然后以她个人独特的幽默回答。
　　「定期盘问和二十四小时监视样样不缺的平稳人生是吧，真的是太求之不得了。」
　　「就给恐怖分子的赏赐来说，我倒觉得这样的接待太过周到了呢。算了，事情跟我们无关，那么——」
　　正当佐田打算告诉由比接下来安排的时候，突然一阵轰声响起。轿车受到剧烈的摇晃，在猛烈的减速及冲击下，「碰！」一声爆裂声响发出的同时，驾驶席、助手席、后座左右的安全气囊一口气全膨胀了起来，塞住了车内的空间。
　　「————！」
　　听不出是佐田声音的惨叫传了出来。
　　
　　
　　一辆大型卡车闯进了走在前头的车子与尾随的车子之间，费鲁特看见卡车这时踩了煞车。
　　堆积在路肩的沙尘漫天飞舞，牵引车和连接在一起的拖车激烈地发出晃动。先是可以听见轮胎磨损的煞车声，接着又是刺耳的破碎声响。虽然费鲁特直觉认为尾随的车辆直接撞上了拖车，却无法用眼睛确认。巨大的长方体货架微微倾斜，将费鲁符座车的后方视野全部挡住。
　　「——混帐，那是怎么回事！别开了！停车！」
　　用不着费鲁特下命，坐在驾驶席上的部下早已反射性地踩下了煞车。在完全停车之前的制动距离大约有三十公尺以上，在这段期间不知发生了什么状况，一阵如雾般的白烟包围了四周。
　　打开车门试图下车的费鲁特与其部下因为白烟的缘故，只能隐约看见卡车的轮廓，虽然费鲁特等人立刻从腋下的枪套拔出手枪，但连续的枪响抢先一步袭向了他们。
　　「趴下，快趴下!回到车内！」
　　费鲁特大叫。彷佛要趁胜追击似的，逃回了经过铁板防弹加工过的车内等费鲁特一干人遭到了枪林弹雨的攻击，后窗玻璃随着「哒哒哒哒哒哒哒」的一连串枪响应声破裂，碎片飞洒在趴于车座上的费鲁特背部。
　　「是长枪！可恶！」
　　面对穿破防弹玻璃的来复枪子弹攻势，费鲁特等人束手无策，只能趴在座位上苦撑下去。虽然枪击可能是来自拖车，但对方的人数、武装是否只有来复枪、袭击者的详细情报等，是一点头绪也没有。无法乐观地期待只要枪声停止就有反击的机会，费鲁特咬紧牙关，明知只是无谓的挣扎依旧把手伸出后车座的上头反击。
　　虽然部下也效法他的行动，可是从焚烧而出的烟雾与射击位置的不便来看，形势不利是显而易见的事实。
　　「开车，先行撤退这里再重整态势!」
　　「ja!」
　　司机踩下油门，被打成蜂窝的轿车急速发动，滑动车轮离开了现场。在几乎同一时间，费鲁特的手机响起了来电铃声。在接连作响的枪声中，勉强听到铃声的费鲁特接了电话。
　　<Hello，是费鲁特少佐吗?>
　　「我是费鲁特。不好意思，现在情况正危急，稍后再——」
　　又是一声枪响，恐怕这一声连电话的另一头也清楚听见了。
　　<怎么了，少佐?难不成你们遭到恐怖分子的袭击?>
　　「——被您猜中了。我们被打得毫无招架之力，现在正拚命撤退准备重整态势，」
　　<前些日子，我方因计划性的泄密得知一个出自MI6的情报，是有关在日本卧底的恐怖分子的情报。他的名字是沙夏-佩托罗米齐。赛尔维亚人，年三十六岁，身高一百八十公分，高瘦体型。过去曾有待在和由比绫乃同系集团的经验，很有可能现在也从事于同一个作战。不知道他的目的是什么，应该是在当地组织人员吧，你千万要多加注意——>
　　「恐怕攻击我的人就是他。真是被摆了一道，现在尾随的车子也被阻断，我们也错失了反击的机会，状况已经几近绝望了。」
　　<你说什么……>
　　「属下认为对方可能也在大型拖车上装载了逃走用的小型车吧。现在视野全被烟雾给挡住了，对方偷袭成功，恐怕——由比人也……」
　　费鲁特叹了一口气。可以听见在听筒的另一头也有类似的呼气声。
　　（这样岂不是一切全都要重头开始了吗，不对，结果比那还要更糟，现在就连佩托罗米齐和他的同伙正在策划什么也不知道——）
　　「难道说……不，如果是属下多心就罢了……」
　　（怎么一回事?）
　　「没事，应该只是属下一时多虑了。不管怎么样，属下会立刻展开反击，虽然说可能已经为时已晚了……」
　　<你就尽你的全力吧。>
　　「当然了，属下会尽力而为，」
　　对着手机如此回答的同时，费鲁特把几乎不可能反击的事实，连同胸口沉重的郁闷一起吞进了肚里。