　　1
　　
　　
　　「哇，买了好多东西喔。」
　　纱友一面把巨大的购物袋抱在膝上，一面跟坐在隔壁车座的法兰崔西卡说话。
　　「——嗯。」法兰崔西卡点点头，「有储备比较好。」
　　「豆馅露买了所有人的份呢，好期待喔!那是什么样的甜点呀?纱友常常吃吗?」
　　驾驶席上的瑷华哼着歌，心情愉悦地握着方向盘，用手指头敲打着节拍。
　　「没有，我没常常买啦，因为鹤屋的豆馅露很贵嘛，五百五十日圆再加消费税耶，要是那么奢侈的话，零用钱马上就没了。」
　　「五百五十日圆……大概是等同几克罗纳啊?」
　　瑷华提出了问题，但纱友却是歪着脑袋反问回去。
　　「克罗……纳?那是利沃尼亚的货币吗?」
　　「对呀。虽然也有在使用马克啦，不过一般还是用克罗纳比较多。」
　　「大约六十克罗纳吧，加上税。」
　　法兰崔西卡咕哝地说。
　　「咦咦！」
　　瑷华没办法像法兰崔西卡那么冷静。
　　「那、那、那到底是啥了不起的甜点啊?是在有什么庆祝的时候吃的吗?」
　　「日本常被人家说物价高也不是没有道理的……」纱友发出了苦笑。「可是就日本人的角度来看应该也称不上便宜吧，算是不常购买的特别点心?不过它真的有好吃到值这个价钱唷。」
　　「真、真的吗?好期待喔，真想快点吃到。」
　　瑷华眼镜下的双眼因满心期待而显得水润，甚至连表情也跟着放松了下来。
　　「放心，豆馅露不会自己长翅膀飞走的，倒是妳要小心驾驶载我们回家喔，要是因为妳赶着回家而撞出事故来的话那就麻烦啰。」
　　「说得也是，可是妳不用担心啦，我不会让事故发生的。」
　　「——嗯。」法兰崔西卡也沉沉地点了一下头。「不用担心瑷华，她技术可好的。」
　　「……可是，瑷华跟我一样都是十五岁吧?」
　　纱友一问，瑷华便挤出一个暧昧的笑脸点头。
　　「基本上是这样没错。」
　　「咦、咦咦?为啥这样回答?难道不是十五岁吗?」
　　「我没办法回答这个问题。」
　　「咦咦！」
　　「嗯，不能回答。」
　　法兰崔西卡也静静地点头。纱友叹了口气，嘀咕道：「算了，不问了。」
　　「就连我自己的生日我也不晓得有没有问题哩。虽然我是在生日跟哥哥一样的说法下长大的啦，谁知道实际上是不是骗人的呢?」
　　「纱友。」
　　法兰崔西卡唤了纱友的名字。
　　「嗯?怎样?」
　　「如果妳相信自己和立夏是同一天出生的，那就是事实。立夏一定也这么认为，所以他才没多说什么。」
　　「啊——嗯、嗯。谢谢。」
　　纱友一瞬间露出了吓到的表情，但马上换上了微笑，不好意思地用两手抱住了购物袋，然后把下巴靠在购物袋上头，咯咯地笑着。
　　「好意外喔，法兰还满贴心的哩。」
　　「——」
　　这回换法兰崔西卡露出一脸惊讶的表情，她一副欲言又止的模样，先是张开了嘴巴，又闭了起来。法兰崔西卡好一段时间脸上都挂着困惑的表情，车内仅有广播的声音在播放着。
　　忽然，法兰崔西卡的眼神回复到先前锐利的模样。
　　「——华！」
　　听到名字被呼叫，瑷华默默地点头示意，原本放松的表情随之变得严肃，敲着节拍的手指也重新牢牢地握稳了方向盘。
　　「我们被跟踪了。后方，中间夹着一辆车跟在后面。」
　　法兰崔西卡头也不回地一面用后照镜确认，然后一面说道：瑷华也调整后照镜的角度，以查明后头的车况。就在纱友往旁边挪移身体打算看后面的时候，法兰崔西卡嗫声提出了警告。
　　「纱友，不要回头看。」
　　「嗯、嗯。」
　　纱友慌忙重新正襟危坐地坐好。
　　「现在怎么办?」
　　「总之先联络安娜吗?」
　　「我打打看。」
　　法兰崔西卡拿出手机，飞快地拨动按键。铃声响了数回之后，便收到<现在无法接听电话>的讯息。
　　「——离席显示。」
　　「咦、咦、这是为什么?安娜不是应该和立夏留在家吗?」
　　「不知道，反正就是不在。」
　　「那我们该怎么办?要稍微加快车速，甩开对方吗?」
　　「嗯——」
　　法兰崔西卡摆出有如在思索般的表情沉默了一会儿。
　　「不，我们来个逆跟踪。先绕进随便一个停车场观察情况。之后换车跟踪对方。」
　　「交换的车要怎么搞定?」
　　「不管什么都好，先借一辆就对了，找一辆可以直接大方跟在后头的旧式车种吧，之后再把车子还回去就好。」
　　「妳、妳们等一下，所谓的借，不会是擅自借来用吧?那根本是小偷的行为嘛，不可以啦，」
　　纱友一劝阻，法兰崔西卡就又静了下来陷入沉思。
　　「——」
　　「毕竟现在纱友也在，我想我们没有冒风险的本钱吧?」
　　「嗯——我也这么认为。」
　　法兰崔西卡和瑷华向对方互使了一个眼色。
　　「那我们只好甩开对方啰?可以吗?」
　　「咦?啥?」
　　彷佛在暗示纱友别担心似的一样，法兰崔西卡向一脸忧心的纱友点头示意。
　　「车会有点摇晃，请系好安全带。」
　　瑷华一口气踩下油门，加快了车速。车子往右甩避开走在前方的车子，在超车的瞬间便立刻将方线盘往左边打，轮胎发出刺耳摩擦声的同时，超过一辆、接着又一辆的车子，每回超车后都回到原先的车道。
　　「——啊呜!」
　　被左右摇来摇去，纱友发出了惨叫。
　　「我车子还会再开得更快唷!」
　　瑷华高兴地说道，此时车速表的显示已经超越了时速八十公里，还在继续往上飙升。一经过高低落差很大的隘路，路面与轮胎随即激发出强烈的摩擦音，施予左右两边的惯性也跟着加剧，纱友的惨叫早已不成人声。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　瑷华所驾驶的珍珠黑轿车突然提升车速，超过前方的车子，开始蛇行前进。
　　「——这下怎么办?」
　　在中间夹着一辆车子尾随在后的那辆车上，握着方向盘的女性询问坐在助手席上、戴着墨镜男子的意见。
　　「是啊，该怎么办好呢。」
　　男子上下抖动着含在嘴边的香烟头，彷佛觉得煞是有趣地说道。该男子年龄约三十后半至四十岁，身穿意大利制的黑色西装，领带为紫红色，头发与下巴的胡须梳整得十分整齐有型，充满时尚的风范。
　　「不如这样吧，就跟着她们直到一个适当的地方为止好了。」
　　墨镜男——艾伯特-克劳比斯如此告知坐在驾驶席上的女性：卡特莉娜-多米特利乌纳-佩多拉谢费斯卡雅。
　　「了解，比克劳比斯，这就按照您的吩咐。」
　　卡特莉娜回答，那是有如排除了一切的感情般，毫无抑扬顿挫的说话方式。她的容姿端正到会让人误认为是某处的模特儿，年龄看来还只是二十岁上下，她操控方向盘的虽是戴着银手环的纤细手臂，但驾驶技术乃是货真价实，只见她慢慢催起车速毫无踬碍地紧跟着目标，没有一丝的焦虑。
　　「觉得日文很难吗，卡恰?不管早晚妳都得把它学精通，这是妳的分内工作。」
　　「了解，先生。」
　　卡特莉娜回答的声音仍旧没有抑扬。克劳比斯发出苦笑，把话继续说了下去，
　　「来谈谈目标吧。还十分幼小的——小猫们似乎很讨厌脖子被系上钤铛，现在正精神抖擞地四处乱跑，不过若换作是我，我就不会这么做。理由妳知道吧?」
　　「是的，先生，您会装作不知道有人在跟踪一样来行动。」
　　「妳说得没错。不过，看来那群娃儿们现在还是处于最『活泼好动』的时期哪，我们干脆也装得笨拙一点，这么一来往后动手才方便。」
　　「了解。」
　　卡特莉娜回答。
　　不久之后国道和隘路交会，目标的轿车打了个急转弯而去。算计好时间点，卡特莉娜放开了油门。
　　「干得不错，看起来感觉真的就像被拉开了距离一样。演技真是一流。」
　　「谢谢夸奖，先生。」
　　「不足的就只剩日语了，卡恰。语气再愉悦一点。加上抑扬顿挫，要有韵律。」
　　「了解。」
　　卡特莉娜始终有如生冷的机器似地说话，克劳比斯为之苦笑，轻轻地在烟灰红上敲打原先衔在嘴边的香烟。
　　「——好了，暂且就先跟妳们说再会了。小娃儿们。」
　　男子自言自语的话语想当然传达不到瑷华等人的车上。不晓得哪里让他觉得有趣，克劳比斯颤抖着肩膀笑了出来。他轻轻举起一只手，向如今早已消失不见踪影的车子做告别。
　　「您在笑什么呢?先生。」
　　卡特莉哪询问。
　　「因为有一场阔别已久的再会，教我实在期待得不能自己哪，在这种时候为人父母的心情应该都是一样的吧?」
　　克劳比斯重新把抖掉烟灰的香烟往嘴边放，吸了一口，然后呼出一道灰烟。
　　「是吗?」
　　「也罢，不打紧，迟早妳会懂的，不必从年轻的时候就试图知道一切也无所谓，年轻人有年轻人的特权，去歌颂它就对了。」
　　「了解。」
　　卡符莉娜简短回答。克劳比斯又是一声苦笑，微微地耸了一下肩膀。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「已经完全甩开对方了呢。」
　　以一派轻松的声音说话的瑷华一边装作在调节后照镜的角度，一边将后方确认了一圈。
　　「嗯——有些可惜就是了。」
　　法兰崔西卡嘴里念念有词地咕哝，把从枪套抽出来的手枪收回原位，卸下了安全带轻轻地重新在位子上坐好。
　　「哪里可惜了?」
　　「我本来想稍微弄清楚对方的来头。」
　　「妳觉得呢?会是古洛葛尔派的人吗?」
　　「我不知道。可是我觉得不是他们。」
　　「……不管是不是，妳们实在太乱来了啦。」
　　被人以无法想象是在隘路行驶的车速载着跑，然后忽左怱右地荡来荡去，纱友整个人是头晕目眩手脚发软。
　　「……在那种车速下……万一发生车祸的话……」
　　「就那点小CASE不用怕啦，因为是柏油铺路，就算是这台重量型的车，也还可以再枫得更狠一点。唉唉，好讨厌，好想把Grade弄低一点，实在太重了。」
　　「Grade是啥意思?」
　　纱友问道。
　　「就是防弹的等级。经过以前的反省，现在等级提升了一点。」法兰崔西卡回答。「重点是，我们跑到太远的地方来了。」
　　「就是说啊，感觉上就像绕了秋穗台一大圈，到头来又回到了原先的场所一样。」
　　瑷华从国道往左转，把车子往闹街的方向驶去。
　　山阶家的位置在隔着轨道的对侧。刚好是车站的正对面。在被乎缓的丘陵所包围的秋穗台周边隘路跑了一圈的车子，最后花了比原先购物时间多出一倍以上的时间在行驶上。
　　用手表确认了这件事的法兰崔西卡，拿出手机打算再拨一次电话。
　　「啊——」
　　法兰崔西卡难得露出了个震惊的表情，眼睛瞪得老大。
　　仿佛受到引诱似的，瑷华和纱友也跟着往同样的方向看去。
　　穿过秋穗台的大型购物中心，在左右两侧开满一排老旧商店街的通路入口附近，坐在车上的三人撞见了那个画面。
　　立夏和安娜塔西亚两人站在表面斑驳年代老旧的石板步道上。在下个不停的小雨中，安娜塔西亚单薄的身子彷佛缩进立夏的怀里似地依偎在他身上。
　　两人先前共撑的雨伞正撑开着落在脚边。
　　在所有景色一片灰蒙蒙的街上，红茶色头发的立夏与鲜艳金发的安娜塔西亚的身影浮现得格外突出，让人觉得宛若电影中的一幕场景。
　　不知为什么，有种现在温柔地迎住安娜塔西亚身体的立夏，和纱友所熟知的立夏并非是同一人的感觉。
　　「————」
　　「————」
　　法兰崔西卡和瑷华同样一语不发，纱友也是闷不吭声地，从移动的车窗望着流动的景色。
　　不一会儿两人的身影便为之远去，在沉沉作响的车子排气声中，纱友紧抓着自己上衣的胸口，神情茫然地回望着身后。
　　
　　
　　在穿梭不停的车水马龙前，立夏像是一把搂过来似地用双手撑着安娜塔西亚的身体。
　　细雨打在肌肤上，形成圆形的水滴，沿着脸颊滑落而下。
　　仰望着立夏的安娜塔西亚在水珠的衬托下显得更是美艳动人，覆盖在翡翠色眼睛上头的纤长睫毛上同样也挂着水滴，每当安娜一眨眼，便随之飞溅。立夏被这样的光景夺走了目光。
　　立夏低头注视安娜塔西亚，安娜塔西亚则抬头望着立夏。两人好一段时间一句话也没说，就这样彼此互抱在一起。
　　「安娜……」
　　立夏唤了声怀里女孩的名字。他正因为自己所意想不到的姿势而面红耳赤，即使想要有所反应，却无法将一把搂住的手臂抽开一公厘。向上仰望而来、挂着水滴的睫毛眨动，令立夏无法从那双直视自己的瞳孔别开视线。
　　「安娜，抱歉。」
　　「不会。」安娜塔西亚轻轻地左右摇了摇头。「立夏……谢谢你，扶住了我——」
　　「没有啦……因为有车子经过……很危险。」
　　立夏闭上眼睛，然后又眨了眨，想要将视线从抬头看着自己的安娜塔西亚身上挪开却办不到。
　　「是的，我知道。」
　　安娜塔西亚回答，彷佛轻轻垂下眼帘似地别开了眼睛，红着耳朵低头注视下方。立夏这才总算松了一口气，得以放开安娜塔西亚的身体。
　　「卡车……把泥巴溅得到处都是……」
　　立夏把视线落在形成于安娜塔西亚身后的巨大水洼。
　　「嗯——」
　　安娜塔西亚也离开立夏，像是把双手抱在胸前一样缩在一起，注视着经过车辆所留下的泥巴痕迹。细雨静悄悄地倾注在灰色的路面上，在自然形成的洼洞里形成一滩小积水；水珠一点一滴地落于那片水面，描绘出数道平稳的涟漪然后逐渐消失不见。
　　不久。冰冷的雨渗透了立夏和安娜塔西亚的衣服，
　　「雨、雨伞!不撑会淋湿的。」
　　立夏捡起掉在地上的雨伞，为安娜塔西亚遮雨；安娜塔西亚则是呆若木鸡似地伫在原地动也不动，双方都因为这尴尬的气氛而动弹不得。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从隔天起，平凡的一天又开始了。
　　立夏、纱友以及安娜塔西亚等人吃过早餐换上制服后，便前往秋穗台国中上课。如此一般的例行公事从礼拜一到礼拜五，每天持续。上课、休息时间、然后又是上课——
　　在这样的循环之中，不知不觉间插进了由安娜塔西亚三人所发起的训练，成了立夏日常生活中理所当然的一部分。
　　
　　
　　那一天的教官是瑷华。
　　瑷华的身高跟同世代的少女并无太大的差异，属于平均值范围，和立夏相较显得身材娇小，体重大概也轻了十公斤。尽管如此，若是从正面和她对峙的话，却又很不可思议地给人一种难以应付的印象。
　　「来，听好啰?」
　　瑷华竖起一根食指，一边微微地摇晃着手指一边进行解说，
　　「假设立夏被身高一百九十公分、体重九十公斤有适度受过锻炼的男性给抓住了，这个时候，你该怎么反应呢?」
　　「呃……该怎么办咧?啊啊…………以柔克刚?」
　　立夏暧昧地回答道。若是安娜她们的话或许还知道对抗的方法，可是一旦换作立夏自己，就苦无解答。别说是那种壮汉了，自己就连能不能打赢一般人都不知道，立夏心想。更何况是受过适度锻炼的，会是什么样的肌肉棒子啊?立夏脑海中想象出如同摔角选手的体型。
　　「这招行不通耶!错误答案。」
　　瑷华斩钉截铁地否定了立夏的答案。
　　「咦?那……踢要害呢……?」
　　「那也行不通，实际上试过你就知道了，人类会反射性地闪避要害。如果对手是壮汉，那想要成功更是不可能，因为对手的攻击范围比较长，就连打都打不到他喔！」
　　「这、这太难了啦!不管怎么行动感觉都不会赢啊。」
　　「那我就宣布正确答案吧。」瑷华断然地回答，「运用双脚。」
　　「脚——?」
　　「就是走为上策的意思，只剩这个方法了。」
　　瑷华咯咯地笑着说。
　　「因为体重的差距等于打击力的差距，并且身高的差距也等于射程的差距，双方实力差很多的情况就当问题外不讨论，如果是只学了两、三年格斗技的学生，在这样的条件下照样会简单地输给一窍不通的外行人。」
　　「所以逃走是正确答案?那——」
　　在立夏说出「不管妳怎么教不就都没意义了」之前，瑷华仿佛要他切勿急躁地向前伸出了手掌。
　　「再怎么样还是得死马当活马医，我就先教你几个模式吧。另外，记得善用武器，有那种近身照样可以使用的武器，手枪就是其中之一，脚边的石头也是一种武器。」
　　瑷华踏住脚边的一颗有如网球大小的石块，灵巧地把它运到脚背上，然后向上踢到手边的高度。
　　「像这样做就可以把石头拿来当作投掷武器使用。」
　　瑷华摆出传接球般的姿势，模拟了投掷的动作。
　　「或者冷不防踢石子攻击也可以。」
　　瑷华将石头丢到脚边，重新运到脚背上轻轻往上踢，朝着浮起到高度距离脚底约二十公分的石头，瑷华的右脚飞快地向前踢出。被踢飞的石头穿过了立夏的身旁，命中后方的树干发出清脆的声响。
　　「差不多就是像这样吧。」
　　「呜哇。」立夏对瑷华灵活的足技感到佩服不已，「好厉害喔，可是，这我大概做不来吧……」
　　「安啦，只要抓到一点小诀窍马上就能学会了。而且，只论投掷的话应该很简单吧?」
　　「呃，说得也是啦……只论投掷的话……」
　　「高压投法也好，低肩侧投也好，要知道随机应变。投掷的物体也要依场合选择适当的。比如说，街上常常停有脚踏车吧?只要用双手抬起脚踏车砸出去的话，也会是个相当优秀的武器，因为停车的数量也多，如果能连砸的话那就更棒了唷。」
　　瑷华举起双手模仿丢掷一个庞大物体的东西，立夏恍然大悟地点点头。
　　「原来如此，脚踏车吗……我从来没想到这个。没错。如果被人砸了一辆脚踏车过来还真不知道要怎么应付咧——」
　　「既然你已经明白手边的东西可以拿来当武器用的道理了，那就开始第二门讲习吧。」
　　瑷华慢慢地走动，绕到了立夏的背后。
　　「不可以回头偷看唷！」
　　「嗯、好啦。」
　　「这是在街上的袭击中常会发生的状况。」
　　立夏的背部忽然被猛力推了一把导致身体失去了平衡，眼见就快要失足摔倒，立夏忍不住伸出双手拄在地上。
　　「你这样一趴就不用玩了，会被人从背后砰的一声开枪然后游戏结束，完全没有反击机会唷?」
　　「等、等一下，不然像这种场合该怎么办……」
　　「别硬撑，直接倒地。」
　　瑷华又咯咯地笑了出来。
　　「这回换立夏动手试试看。推我的背部喔，请使劲用力推我。」
　　「可、可以吗?」
　　「是，你可以用浑身的力气推我也没关系，请。」
　　「好、好吧，」
　　立夏一绕到瑷华的背后，便加速用双手推了她的背后一把。立夏原本是只打算用80％左右的力道，可是瑷华的身体比想象中还轻，所以不小心狠狠地把她推飞了出去。
　　「完蛋了!」这三个字还来不及在脑中冒出，瑷华的身体便如同腾空的猫咪般蜷缩了起来，朝地上滚了一圈，从肩部落地，然后顺势于一瞬间翻滚。在滚动的同时，瑷华的右手伸入制服外套的底下，从吊挂在腋下的枪套拔出了手枪。
　　「抓这个时机开枪!射击对手斩断攻击的机会。」
　　瑷华躺在地上缩着背，从下方不偏不倚地将枪口对准了立夏。
　　「啊、啊啊——原来如此。」
　　就在立夏心生佩服的时候，瑷华爬起身，把手枪塞回了枪套。
　　「诀窍就是用像是要侧滚的感觉由肩膀着地。总之，重点在于不要趴在地上，如果能仰卧倒地的话，就可以像我刚刚那样开枪。」
　　「我明白了，我来试试看吧。」
　　「那我来推你啰?立夏你负责跌倒。准备好了吗?」
　　「OK。随时放马过——」
　　话还没说完，瑷华就站在立夏的背后，冷不防用力推了一把。立夏虽然跌倒，但还没来得及提醒自己侧滚，两手便反射性地往前伸了出来。两手拄在前面，尽管急忙回身，但只见瑷华摆出了举枪的姿势指着立夏。
　　「好，这回也中枪了。」
　　「等、等一下啦，我还没做好心理准备。」
　　「不论何时何地，如果不能反射性地做好翻滚的动作就完蛋了唷，总之就是反复练习一途了。不管什么地点，都要以像是以身历其境的感觉来练习，」
　　「啊、啊啊，嗯，我知道了。」
　　「接着呢，要进行的是第三门讲习：突然被人从后面架住时的挣脱方法。」
　　瑷华又开始走动，站在立夏的正面，原地转了一圈露出背部。
　　「用双手限制我的行动。你可以用力架住我也没关系的唷，」
　　「用双手的意思是……呃，是像这样子吗。」
　　立夏以提心吊胆的感觉用两手环住瑷华的腰。
　　「再往上一点，环抱住我的双手。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　瑷华那女人味十足的柔嫩触感令立夏不禁小鹿乱撞，但他还是尽力两手环抱，从后面紧拘住了瑷华的身体。
　　「再更用力抱紧我一点。」
　　「这、这样可以吗?」
　　「嗯，还可以啦！」瑷华说道，「那我要开始啰。」
　　随着暗号一打出，瑷华开始演练挣脱法。
　　「首先用后脚跟。」
　　瑷华踩了立夏的脚背。虽说她应该有放轻踩踏的力道了，不过还是相当疼痛。
　　「接若是头。」
　　瑷华利用向后仰起的头部撞击了立夏的颜面。鼻子被轻轻地一撞，立夏情不自禁往后弓起了身子。
　　「最后是摔——」
　　瑷华的右脚伸进立夏的两脚之间，将立夏的身体拾到了下沉的腰上，瑷华的身体往右转作势扭身，左手则抓住立夏裤子的膝盖部分，往上拾了起来。
　　转眼之间，立夏的身体浮了起来，整个人被抛摔到瑷华的右手侧去。
　　「——呜，哇咧，这会不会太……」
　　「安啦，立夏也能办到的，重点只在练习、反复练习，就是这么简单。」
　　瑷华脸上挂起一抹如同鲜艳的花朵绽放般的表情，用手扶稳歪掉的眼镜。
　　「来，再练习一次，这回换立夏了。」
　　瑷华边鼓励边伸出手。立夏抓着她的手的同时，这才开始重新认识到原来这会是一场严苛的训练。