　　第五章 狮子与少女与各自的墓碑欧鲁巴被拘禁的两天之后，波旺·特德斯拜访了拉班·道老师。
　　当听说这件事情的时候，波旺是打算立刻找拉班商量的。但却无奈各地的援军接踵而至，搞得他焦头烂额。而且除了欧鲁巴之外拉班还有一大堆的事情要烦心。说起来，陶利亚的太守阿克斯会晚点回城也是拉班·道出的主意。
　　“不是我想抱怨，我这个一个人实在招架不住”
　　“还是经验不足啊。”
　　拉班·道将床单铺开趴在上面，嘴里吸着烟斗。
　　本来拉班已经恢复到可以行走的程度，不过需要借助拐杖。而波旺很清楚这个对他人不屑一顾看人漫不经心的老头确实个自尊心很强的人。
　　在还没习惯拐杖之前，拉班讨厌别人看到他无助的样子。直到能够熟练的使用拐杖走路，恐怕都不会迈出这房门一步。波旺算是多少能理解他这个怪癖，所以让他看到自己趴状也无妨。
　　“我现在可是到了万一还无法站在前方指挥作战的状态。直接和他们一个个见面甚好，要是还没熟悉就上了战场，那战况可是会天差地别。”
　　“我能明白——可是老师，比起这些，我们该谈谈欧鲁巴了。”
　　波旺切入正题。
　　执行监视欧鲁巴和他的部下的任务是纳托克。听他说，这是阿克斯的命令，而且得到拉班的认可。自己却是一无所知。
　　虽说自己没啥好抱怨的，但是作为目前陶利亚实际最高的统帅的波旺觉得十分别扭。
　　“现在他情况如何？”
　　“软禁中。向他打听派往梅菲乌斯密使的事情，他却闭口不言。通常情况下，通敌叛国的嫌犯都得被抓去拷问了，可毕竟他是……”
　　他是讨伐格尔达的英雄。而且在之前与梅菲乌斯的战斗中取得了战国。但是在波旺看来——站在守护国家的立场上——他也决定冷酷到底。要是欧鲁巴继续顽固抵抗，他也不得不选择送他去地下拷问室。
　　“呼”拉班口吐紫烟，“他送出的密信内容究竟是什么呢？是我方军队情报？就算是梅菲乌斯知道这个也难有作为，只会和上次战斗一样落空。而且这回奇袭也无法再用了。这么一来，难道是欧鲁巴会在我们内部制造骚乱然后来个里应外合……可是欧鲁巴的手下也太少了。”
　　说到这里，欧鲁巴队的处境也不妙。先不说妨碍纳托克部下的梅菲乌斯人基里亚姆有协助通敌的嫌疑，像塔尔科特和斯塔在欧鲁巴来之前就已经是陶利亚的佣兵了，而且是外国人的库鲁也只是海利奥的见习士兵。
　　当然又不能放着不管，只好和欧鲁巴一样，全员被关在了一件宽大的屋子里。
　　也就是说这时候，阿普塔与陶利亚，隔着尤纳斯河的这两座城市，欧鲁巴与那些知悉自己真身的同伴们都失去自由。
　　“所以，得让欧鲁巴坦白信的内容分才行。拉班老师不如您亲自出马问个清楚？”
　　“白跑一趟的事情我克不干”拉班清楚明白地回绝。“就算我出面，也不见得会让假面君开口，那才是叫我伤心呢。比起这个更重要的是陶利亚粮食确保问题。”
　　拉班提及别的事情，欧鲁巴的话题到此结束。
　　但就在第二天波旺正准备去国境警备队听取定期报告而出门的时候。
　　“波旺大人”
　　有人正骑着马过来。他身体强壮，胡须黑而浓密，穿着一身青色铠甲。他便是传说的加旦青龙尼鲁基夫。
　　他是昨天晚些时候才到陶利亚的。但是就在打开城门迎接的时候，就只有他和兄长二人。在问及加旦的士兵情况，他满不在乎地回答道，部队要迟个两三天才能到。
　　尼鲁基夫虽身躯庞大，但他却能轻快从马背飞下地面。
　　“我可是听说欧鲁巴的事情了。”
　　“欧鲁巴？”
　　“别装了，你们把他抓起来了吧。”
　　波旺装着面无表情，但是内心早就闹翻了天。抓捕欧鲁巴的事情是机密才对。而且上次欧鲁巴的枪伤还没有痊愈，专心养伤也是理所当然的。
　　究竟是谁泄露的？
　　“因为他是梅菲乌斯人？”
　　“就是这么回事。”
　　“为了以示惩戒，你们打算将梅菲乌斯人的欧鲁巴杀掉——这已经在陶利亚的老百姓中广泛流传。”
　　“不可能！”
　　“是的，这不可能的事实是真的。但我欠那个男人的还没还。他救了我家人，而且我们之间胜负未分。你这么随便处分他可不行。”
　　“尼鲁基夫，你太失礼了。”
　　连赤龙莫洛多夫也登场了。波旺仿佛看见了许久前那场在柯尔托利丘陵的战斗。只不过那时候双方是敌人。
　　莫洛多夫一边批评弟弟不是，一边说道。
　　“他是拯救整个西方的英雄阿克斯殿下最强的“剑”。尼鲁基夫别把谣言当真。要是他们真的这么做了，西方各地是不会善罢甘休的。波旺大人自然再明白不过的。” 莫洛多夫对波旺这么说道。
　　“是呢”波旺面无表情地摇头表示不会。“但欧鲁巴是陶利亚的士兵。安排他去哪里，完成什么任务，这些情况就算是同盟国也不必一一说明吧。那我先告辞了。”
　　波旺驱马离开赤龙青龙身边。当然这个话题可不是这么简单就结束了。他被抓捕的事情流传出去，现在想隐瞒欧鲁巴情况已经不可能了。可要是将他密使前往梅菲乌斯而被拘捕的事情公开，那势必会让陶利亚的士兵陷入混乱。
　　哎哎，真是个不好驾驭的男人。明明都已经是这种时期了，却偏偏和梅菲乌斯扯上关系。——波旺打心底这么想。
　　要是万一，波旺倒是希望欧鲁巴枪伤恶化而死。或者悄悄地结果掉他，亦或者看在他立下诛杀格尔达的功劳份上让他摘下面具流放异乡。
　　可是，太可惜了。
　　波旺自己明明知道战争发展到这个阶段，居然做出这样的考量。
　　要是那样太让人遗憾了，难道就没有什么可以挽回的吗？
　　带着这样的思绪，波旺在这天下午抽出空来，亲自到了软禁欧鲁巴的房间。
　　“谣言流传开了哦” 波旺如此说道。
　　“大多的民众会呼吁留下你的性命——你难道这么打算地才放出流言？”
　　自从那晚欧鲁巴被抓住后，他就一直呆在这里。
　　欧鲁巴默不作声，眼神看到不任何色彩。在这间只有一张桌椅煞风景的房间里，这宛如被锁锁住的龙一直十分安静。这情景就好像是巨龙在暗地打磨锐利的爪牙，盯着那些大意靠近的人将他们一口吞下。
　　他未免太没反应了吧。
　　要不拿下他的假面？
　　波旺有种冲上去强行摘下假面的冲动。面对这样不露真面目的对手，完全读不懂他的感情与神色。但终于他还是忍住了。
　　就在波旺的离开的时候。
　　“三天”欧鲁巴开口说道。
　　“啥？”
　　“我到这里已经三天，这没错吧？”
　　“应该是的。”
　　太好了。真是太好了，以这为开端定能展开话题，可是欧鲁巴立马又闭上了嘴。
　　波旺在那站了一会儿，他白天要处理的事情依旧堆积如山。很快他便离去。
　　
　　波旺离开之后，欧鲁巴还是保持靠在椅子上的姿势。
　　要是以前出现这种情况，自己不得在这房间里到处转个不停，或者徒手做挥剑的练习。
　　那么我现在究竟在想什么呢？
　　不如想象一下如何与莫洛多夫、尼鲁基夫进行骑马战吧。总之这和梅菲乌斯还有陶利亚的事情没关系。
　　毕竟等待的时间太长了。直到波旺前来，自己等待逃跑的时间已经太长了，可是自己却让机会白白溜走了。但自己会为此感到焦躁？不会，现在的自己便是最好的证明。
　　全神贯注地考虑一件事情来考验自己的耐性如何。
　　所以欧鲁巴就想起战场的事情。猛将莫洛多夫、尼鲁基夫都是骑马战的高手。要是与他们对战，自己恐怕也难以取胜。因此，就趁现在好好考虑该如何与他们战斗。
　　欧鲁巴最初假设枪与剑的二段攻击。枪肯定是从正面突刺过来。所以我就口咬缰绳，右手投掷枪，左手持剑再趁势刺过去。
　　欧鲁巴做着这样的练习。当然在软禁的情况下，欧鲁巴没法拿到真剑做练习。但是年轻的欧鲁巴实战经验十分丰富，仅仅是想象练习已经让他获益良多。
　　不错。
　　欧鲁巴吸了口气、突出，他考虑有无其他方法可行。双手持武器必然难以驾驭马或者龙，乱战混战的情况下更是如此。而且要是一开始双手就拿好武器，自己的意图就会暴露无遗。
　　因此，最初的时候剑要收在腰间才行。
　　在一片黑暗中，欧鲁巴看到驱马冲来的赤龙莫洛多夫。
　　枪要在不近不远的时候掷出。没必要用尽全身力气，为了让接下来的动作能够顺畅地完成，力道要恰到好处才行。莫洛多夫快速地挥动长枪，用斧头砍向径直冲过来的欧鲁巴，斧刃卷动的空气嗖地从脸上掠过。
　　就是这！
　　瞬间，欧鲁巴躲过迎面的斧头，拔出腰间的剑砍了过去。
　　战马交错而过，正扭动腰部的莫洛多夫摔下马去。想象练习至此。此战法的关键在于，腰间拔剑的动作与对方扭动腰部挥枪的动作得同时完成。
　　还是不用长剑为好，从兄长洛伊那里得到的小剑长短刚好合适。
　　欧鲁巴独自一人屈膝身体前倾，反复练习从腰部拔剑挥动的动作。
　　无意识地活动身体，挥洒汗水，焦虑、后悔的情绪一下子就没了。这倒不是自己在逃避现实，而是将那些支配身体的负面情绪赶走才对。
　　回到波旺离开的那一刻。
　　“三天啊”
　　剩下的欧鲁巴靠在椅子上思考着。
　　快马加鞭的话，希克此时都该到索隆了。书信上约定自己会在三日后现身，最迟明天傍晚的时候就得从这里出发。周围没有人影，安静地让人觉得恐怖。
　　真是够无聊的失败。
　　原本忘记动弹身体的想法逐渐强烈。欧鲁巴心里充满了悔恨。
　　在写密信的时候自己已经做好觉悟，希克不用说也是明白。一直以来，与格尔达战斗、脱下面具舍弃一切的时候自己也都是如此。
　　可自己在那里究竟看到什么？
　　原本那个对同伴严厉，对周遭考虑全面的他，这次一股脑地激进而放松观察身边情况。结果自己落得被软禁的下场。
　　我什么也没有看到。自己究竟是什么人，想成为什么样的人，连我自己都没有明确的答案。
　　欧鲁巴将手放在了假面之上。
　　我究竟是怎么了？
　　这个问题三天以来一直困扰着欧鲁巴。自己虽然已经做好了觉悟，但不意味着没有了迷惘。
　　自己再次取回梅菲乌斯皇太子的身份。
　　终止与陶利亚的战争。然后呢？然后我继续演绎皇太子，介入这世间所有的战争，创造一个没有悲伤、没有死亡的世界？
　　我又不是巴登尹的教徒！
　　我要——成为英雄！
　　成为一个率领千军万马，所向披靡的大英雄！要成为垂青史册的人物！
　　“呼”
　　突然站直，欧鲁巴急促地图吐了口气。
　　欧巴鲁忽然屈身前倾，仿佛从腰间拔出无形的剑一般，向前方划一字挥出。眼前卷起一阵风。
　　“呼呼呼”
　　要是有人与黑暗同化，眼睛一眨不眨地盯着欧鲁巴的话，他不禁会怀疑欧鲁巴会不会在房间呆了太久而精神不正常？
　　欧鲁巴不禁咂嘴。他躺在地板上，望着天花笑着。然后数次用拳头敲打着地面。
　　自己究竟是什么人？
　　欧鲁巴自小便有这个疑问。
　　兄长洛伊回答说，没有人能明白自己是谁。
　　青梅竹马的爱丽丝回答说，这种问题真是无聊。
　　然后就是那位从加贝拉远道而来，让人头疼的十四岁的公主，也问欧鲁巴自己究竟是何人。
　　欧鲁巴哈哈大笑，接着停下一人大笑的行为，保持着仰望天花的姿势。
　　“真无聊”干燥地嘴唇嘟哝着。“就像你说的那样，爱丽丝，这还真是无聊的问题。”
　　欧鲁巴闭上眼睛。萦绕在脑中究竟是何人，何时何地的情景呢？
　　欧鲁巴双腿蹬空，身体从地面反弹起来。
　　我就做给你看看。
　　现在和我争的是你，格鲁！百姓也好，将来也好，现在谁也说不准。
　　我要从你那里夺走一切，你这个烧光杀光我亲人朋友的家伙！这样最好，这样便足够了。
　　
　　2、
　　欧鲁巴散布的谣言越传越广，前来向波旺·特德斯求情的人是络绎不绝。
　　“散布者毫无根据的谣言，正是梅菲乌斯的情报战，你们怎么连这也信？”
　　波旺·特德斯斥责走大半的人，但是也有无法忽视的声音。
　　他们是海利奥的骑龙队队长拉斯比乌斯和加旦的青龙赤龙。双方都送来的书信。他们一边说是情报真伪不明，一边送来了表达求情的请愿书。而且每封信都有正式的署名。
　　“罗杰·海利奥殿下期待再次与欧鲁巴相见，这次的事情希望您宽大处理。”
　　而另一边加旦的双龙写道，“我等主君莉玛·加旦公主十分担心在此梅菲乌斯入侵之际，身为梅菲乌斯人的欧鲁巴会遭遇不幸。我等衷心期望喜欢杞人忧天的公主能再次展露笑颜。”
　　看到从波旺那里拿来的这两封信，拉班不禁笑起来。由于笑地太厉害以至于被烟呛到，还不小心扭到了腰疼了半天。
　　“是嘛”说着，拉班浏览完两封信。
　　“第三封信呢？”
　　“啊？”
　　“没有书信啊，那就是直接请求的吧。”
　　“……是”
　　波旺勉勉强强地承认。听说欧鲁巴的传闻后，前来确认情况的还有一位大人。
　　她便是艾斯梅娜·巴兹甘。
　　听他说完，军师再次开口。
　　“那个男人这次的行动对我们来说的确是个问题。在殿下回来之前，也只有把他关起来一个方法了。”
　　“关于密使的事情您怎么看？”
　　“要只是单纯地向梅菲乌斯方面通风报信，那个男人的行动也太让人难以理解了。我要是他，现在该怎么打算？怎么行动？是的，他现在也只能想想问题罢了。”
　　哈，波旺什么好应答的。拉班的眼神熠熠生辉，简直就像找到阿克斯之外的新徒弟一般，整个人无比兴奋。波旺没注意到这点。
　　“现如今不过是在边境展开部队，警戒梅菲乌斯的动向。内部嘛，纳托克会加强监视。没什么合适不合适的，放在一边就好了。那边肯定会有所行动的，所以——”
　　“别的方面动作这可真是大大超出我的预想啊。”拉班摇晃着两封信。
　　“超出预想？”
　　波旺用一种诚惶诚恐的语气向这位宛如枯木姿态的老人提问。
　　“是的，将欧鲁巴的谣言放出去的不是别人，正是我。”
　　“老师！”
　　波旺是大吃一惊，拉班接着说道。
　　“讨伐格尔达我没能赶上，后来西方各地情势变化我也未亲眼所见。所以我采取这种方式直接确认欧鲁巴的影响力。”
　　不止如此，拉班更有深意。
　　“影响力小的话就这么关着他，要是妨碍我们就抹杀掉。影响达到话，就得好好考虑利用的方法，那时再做出决定。”
　　波旺心中有种无法消解的郁闷。这个老人说的话比这些信刚让人纠结。而且信上的内容也证明老人的正确性。
　　“欧鲁巴要和老师您见面，直到那时什么都不说。”
　　“嚯，让我这个腿脚不灵光的老人跑路啊。”
　　“我会与您同行，定会帮上您的忙的。”
　　垂下头的时候，波旺是头一次对自己敬爱的老师有种厌恶的情绪。这种情绪跟阿克斯·巴兹甘是一样的。
　　
　　拉班·道尽快地前往关押欧鲁巴的房间。他弯着腰，用不习惯的拐杖蹒跚前进。他前后左右都是武装的士兵护卫，一看到他晃着要摔倒的时候就要赶紧扶住，老人便是这一副惨象来到目的地。
　　老人忍着耻辱终于到达了目的地。他支开士兵，将门所好，在门外把守。
　　狭小桌子的两端，一边是老军师，一边是年轻的英雄。
　　“像这样面对面交谈还是第一次吧，欧鲁巴殿下。”
　　“——”
　　“哎呀，不是你有话要对我说才将我找到这？要是没事情的话我可就回去了。我这年事已高的老人可没多少时间可以浪费的。”
　　“将我”欧鲁巴盯着用拐杖撑着身体的拉班说道，“我希望你将我送到梅菲乌斯那边。”
　　“去梅菲乌斯？”
　　“是的”
　　“去了，你要做什么？”
　　“阿普塔有位我认识的将军。我清楚他的性格，要是能争取到他，也就可以避免这场战争了。”
　　“嚯，你原本是梅菲乌斯剑斗士吧。会认识将军没什么好奇怪的。但是你太天真的了！”
　　“天真？”
　　“只是将军一人怎么能撼动如今局势。发号施令的是皇帝格鲁·梅菲乌斯。而且这次的战争是为了吊唁死去的皇太子，这名号太大。反对战争就是反对皇帝本身。这种情况下仅凭将军一人恐怕连拖延时间都做不到吧。”
　　“格鲁·梅菲乌斯不相信臣子，而臣子也不再忠于皇帝。一位将军举起大义旗帜，肯定很多人响应的。”
　　“这也是的。”
　　“天真？”
　　“是的。你这说法就好像十分清楚梅菲乌斯的内幕一般，毫无根据。至今，梅菲乌斯发生过一次叛乱，那时向皇帝举起反旗的名叫泽多的男人等现在早已被消灭干净。在我看来，格鲁完全将国家掌握在自己手中。就算像你说的他采取了恐怖政治的方针，但这不会导致国家混乱的手段可是货真价实的。”
　　“泽多根本没有向心力，而且也没有大义之名。”
　　“照你的说法，你认识的那位将军有颠覆皇帝支配的号召力？报上他的名来。”
　　“罗格·赛伊昂。与他一起的奥多伊将军也可能成为伙伴。”
　　“我听过他们。原来如此，他们都是猛将。但是要引起雪崩那般剧烈的变化未免太过不足。果然还是拖延时间的策略。嘛，确实有这么一招。趁敌人内乱的时候插上一脚倒是可以，这总比什么不做好。”
　　“不，我希望西方这边不要出手。”
　　[[IMG,2fead73fbf79ac4be3ee610b841b8b11,800,1166,87236]]
　　“为何？”
　　“恕我直言，不允许双方的士兵越过国境一步。”
　　“不允许？”
　　“是的。”
　　“说大话的嘴巴倒是很利索。那就请你告诉我你究竟是谁？和梅菲乌斯的将军很熟悉，清楚国家内幕，而且还命令我陶利亚的你究竟是谁？” 拉班凝视着欧鲁巴的假面。
　　即使是那仿佛能看穿铁片的眼力，欧鲁巴依旧保持平静。
　　“听过我的这番话，您已经知道我是谁了不是吗？”
　　“什么？”
　　“还是说您真的不知道？那位陶利亚令人望而生畏的军师，拉班·道大人？” 欧鲁巴带着嘲讽地意味说道。
　　这个瞬间，欧鲁巴算是没能猜对老人的行动。拉班将视线瞥向别处，变成了平常那个飘飘然的老头子，悠闲地站在位置上。
　　“你也许有大人物般的举止。但是无所谓了，我拉班才不和小鬼一般见识。”
　　他打响手指，召唤士兵进来。数名长着鹰脸一般的士兵打开了门，拉班无言地走向门。
　　“拉班大人”
　　背后传来了声音没能让拉班停下脚步，他命令士兵关上门。就在门发出重音关上的时候。
　　“军配要毫发无损地还回来了吧。” 拉班停下脚步，欧鲁巴接着说道，“听说拉斯旺·巴兹甘造反的？想到这点，还好陶利亚没收到太大的损失，我算是放心了。毕竟以反梅菲乌斯为主张的拉斯旺坐上王座对我一点好处都没有。”
　　拉班伸出手，就在门要关上的时候，他从门缝里挤了进来。
　　他面无表情地再次命令士兵。
　　就在门再次关上，拉班大步冲了过来，彼此距离近到能感受到对方的呼吸。
　　“拿掉假面”拉班说道。
　　欧鲁巴没有回应。但是假面下却露出了笑容，拉班瞪大了眼睛正面盯着欧鲁巴的脸。
　　“不知是否可以请您取下假面？” 拉班换了表达方式。
　　接着，拉班脸色却是越来越难看，因为欧鲁巴的比刚才微笑得更厉害。但面露难色的脸立马像冻住了一般僵硬。
　　过了几秒钟
　　“原來如此”
　　拉班說道，铁假面已经放在了桌上。
　　拉班又一次小声地说了句原来如此。他本事超脱俗世获得超然的老人，但是那双褐色的双手现在颤抖不已。
　　“……为何？为何不一开始就以真面目相见？浪费说了多少唇舌。对您来说该是有不少效果的吧。”
　　“要是一下子就以这面目相见，你们不怀疑才怪。”欧鲁巴稍稍皱眉，“毕竟陶利亚才刚刚打败了魔道士格尔达。要是被你们当成魔道搞鬼我可受不了。”
　　“您也知道格尔达的事情啊。”
　　“老师，老师，讨伐格尔达的可是我。”
　　“对，对的，是这样的”
　　“军师狼狈地点点头。然后他长抒了一口气。
　　我这是完全没有想到。可这也，这也太扯淡了吧。我毕竟上了年纪，时常告诫我自己不要被常识所束缚住。但是在关键时刻却没法不按常规来。阿普塔的那时候也是如此。你，不，您简直就像看穿我的所有计谋，为了嘲笑我而轰炸了堡垒。”
　　“——”
　　“您确实有号令将领、推动局势的力量。但这危险万分，您燃起的可是梅菲乌斯内乱之火！”
　　“我尽量努力不让着火蔓延开了。为此我也需要陶利亚，不，整个西方的协助。”
　　欧鲁巴如此说道。他的一言一行，明明和戴着假面的人是同一人，但却让人感觉完全不同。
　　“那是当然”，拉班·道点点头，态度跟刚才完全不一样，“我等会为了回避与梅菲乌斯的战斗而不懈努力。这点上我们利益一致。”
　　“您相信我？”
　　“嗯？”
　　此时拉班瞪圆了眼睛，这表情和那个平时超然作态的老人完全不相称，有种十分滑稽幽默的奇怪感觉。
　　“是吧。我已经接受了这令人费解的现实了。皇子，你才这时候我会考虑做什么？”
　　“——”
　　“我什么也没有考虑”拉班露出洁白健康的牙齿笑了起来，“比起这个，现在局势发展将更为有趣。就算堵上我着糟老头子的脑袋都也值得了。”
　　“不好意思”
　　“您要出发去阿普塔了吗？”
　　“可以的话，现在就出发”
　　“遵命”拉班表示赞同。
　　欧鲁巴再次戴上假面，拉班打响手指叫来士兵。
　　这还要不到几分钟的时间，欧鲁巴就恢复了自由之身。
　　拉班派士兵去报告情况，现在又剩下这二人。
　　“不能在这里长待了。” 拉班如此说道。
　　“自从殿下去世之后，梅菲乌斯再次对我方发动进攻，当然我们竭尽全力防御，并且找准时机就会发动进攻，现如今的局势就是如此。”
　　“没关系”
　　“铁假面的英雄在这种场合下牺牲再合适不过了。”
　　“被梅菲乌斯杀死也好，或者因叛逆而被处刑也罢，随你好了。”
　　欧鲁巴想都没想就表示同意。
　　“只是”
　　“只是？”
　　“对艾斯梅娜公主，我希望能将事实告诉公主。我受到那位公主诸多照顾。”
　　“遵命”
　　
　　从软禁中解放出来的欧鲁巴，就在太阳落山的时候，出现在了陶利亚的东门。
　　欧鲁巴穿着带有风帽的斗篷骑在马背上，显眼的假面被隐藏在风帽之下。
　　他除了带了一把新剑，还将常用的那把短剑佩在腰间。
　　欧鲁巴不是独自出发。拉班命令纳托克取消监视，同时选拔了几人担任欧鲁巴的护卫。
　　“你们一直护送到梅菲乌斯国界，不能让他别受一点伤害。”
　　拉班如此命令。虽说纳托克有些微词，但他毕竟十分信赖拉班·道，猜测是不是某种奇策。
　　拉班还进一步命令，在欧鲁巴出发到阿普塔之前，有另一支部队已经发出狼烟信号，从陶利亚出发。他们从兽栏了选出骑龙踏上了旅程。
　　不用说担任欧鲁巴护卫任务的六名士兵已经上马待发。天天渐渐昏暗，火把光亮摇摆不定，风貌下的假面反射着火光。
　　“出发吗”
　　用这种暧昧的态度行吗，自己未免太神经质了。
　　既是英雄，又是被怀疑叛变的剑士。
　　现在的欧鲁巴——
　　“啊啊”
　　他们牵动缰绳，挥动马鞭出发了。他们头顶上一颗、两颗、三颗的星星闪烁着。风貌下，假面深处，欧鲁巴的双眼凝视着前方。
　　前方是阿普塔。
　　它曾经是自己得到的要塞。
　　它也是自己舍弃过的土地。
　　这次自己将再一次将它夺回来。
　　
　　3、
　　一群泽尔德的旅行商人走进了街道。
　　他们的打扮都是很平常，用马车托着货物。只不过，凡是看到他们的人不得不在意起他们那锐利的眼神举止。
　　超过五十人的队伍中大半都是泽尔德人。他们都不住在西方，反而是居住在现在正处于敌对关系的梅菲乌斯首都索隆的龙神教神殿内。长老们现在正呆在这国境边上的山头，他们有勇猛的警卫保护。因为出身西方，对此周边情况也是了如指掌。
　　跟在他们身后的是二十名的梅菲乌斯士兵。他们是从阿普塔出发搜索公主的队伍。这些梅菲乌斯都很紧张。在听说要从尤纳斯河往北前进的时候，他们还在想“发神经啊？”。不过，这些泽尔德人没有给他们犹豫的机会。
　　他们几人一组分别分散到不同地方，大概是为了山岳族打探消息。不知道从何时起，人员开始聚集，待全员集合后便坚定地朝某处前进。
　　而且就在穿越国境线的时候，他们还接到了一个十分屈辱的任务。那就是上身赤裸，双手被困住暴打。
　　当他们遇到警备队查巡的时候。
　　“这是从战场上抓到的逃兵。” 用了这么一个借口，而且还加上了自己是做战场奴隶买卖生意的。
　　就算是装扮成泽尔德的商人，在国境线附近还是遇到陶利亚士兵两三回的调查，不过顺利骗了过去。
　　绑住这些梅菲乌斯士兵的人都是泽尔德人，他们不禁多次怀疑这究竟是不是一个陷阱。可是这是纳巴尔将军亲自下达的命令，而且就算是把自己抓住了对他们究竟会有什么好处呢。
　　他们又沿着尤纳斯河南下。
　　泽尔德人停下了脚步。那里有一个村落。地面平缓延伸，一件件房屋鳞次栉比，就好像一堆乱石一样。
　　“就是那里”
　　站在队伍前头用手指着村子的男人，就是当初与纳巴尔会面的泽尔德人，他叫吉力鲁。这个担任搜索队的年纪稍大泽尔德人点着头。
　　他这么说意味着碧莉娜公主在那里。
　　“为了不留下祸害，将他们全部杀掉好了。”吉力鲁搔弄着分叉的胡子说道。
　　“全部杀掉？”一个梅菲乌斯的士兵问道，“将那个村子？”
　　“不会吧”另一个士兵也抱有疑问，“告诉他们我们是梅菲乌斯派来迎接公主的，他们犯不着抵抗就完事了。”
　　“这里可是敌国啊”
　　“那，那就你们这些泽尔德人出马好了，你们就说是陶利亚方面派来迎接公主的。将甲胄和武器借给我们，要是万一有陶利亚士兵化装潜伏啊话——”
　　看到对方是要动真格的，梅菲乌斯兵慌忙地提出建议。
　　确实不想打多余的仗。可是正如吉力鲁所说，这里是敌国。要是弄出什么骚乱，周边的敌人便会蜂拥而来。
　　“看那”
　　吉力鲁指着在通向村子的一条路上，一个与他年纪差不多同样是泽尔德人的家伙。
　　“否决你的提案” 他冷冷地说道。
　　看向村落那边，有人并排站立着。他们是武装部队，看他们的样子应该是陶利亚的士兵。
　　
　　碧莉娜在这个村子里已经呆了八天。
　　这个时间已经是起床的时候，她帮着杰斯一家干家务事直到身体恢复健康。
　　虽说如此，碧莉娜能干的家务事并不多。早上起来给鸡喂食，然后等到隆从山上回来，从他那接过喂马的叶子，干起照顾马的活来。她也帮忙从村子里大伙公用的那口井汲水，将水送给在田里干活的隆的妻子。
　　有一次，碧莉娜送食物给那个分开睡的男子。他是之前隆救回来的男人，总是背向门口睡觉，完全不看碧莉娜。偶尔，他会发出些嘟囔声。（修改下第三章的翻译，当初翻译的不对。）
　　虽说做的事情很有限，但是一劳动以来，这时间就很快过去了。这加贝拉的贵族还真是——
　　“说是离开都市到偏远的农村干活，其实完全到那休闲度假去的，与那个烟花缭绕的宫廷比起来，这里简直就是别的世界。”
　　这话听起来简直就好像是假的一样，完全没有真实感。在尽量帮忙干活的碧莉娜看来，一天这么快地就过去了，实在让自己惊叹不已。
　　傍晚的时候吃饭，天还没完全黑的这段时间里，碧莉娜是和莱拉一起度过的。
　　莱拉将碧莉娜当做亲生妹妹一样疼爱。但二人都有各自的隐情，所以她们都不会过问对方的事情。即使如此，碧莉娜也能明白莱拉曾有过一段伤心的过去。
　　第八天的晚上
　　“你的头发真漂亮，露娜”
　　莱拉站在碧莉娜身后为她梳头发不禁赞叹。
　　露娜是碧莉娜用的假名。
　　这不是泽尔德人上流家庭，他们也没有泡澡的习惯。这个村子的人不是道附近河流里冲澡，就是将水运会家里自己清洗头发、身体。
　　碧莉娜一开始羞于向外人露出裸体，但如今寄宿人家，也只能适应了。此时，莱拉就像姐姐一般烧水照顾着碧莉娜。
　　“这样漂亮的头发，梅菲乌斯人不会有的。虽然有些失礼，泽尔德人也不会有的。你究竟是……”
　　莱拉突然沉默了。她为自己刚才下意识地提问感到后悔。虽然她无心，而且不过与追问也让碧莉娜很是感激，但终于勾起了碧莉娜心中痛楚。莱拉赶紧谈起村子发生的笑话事来弥补。
　　就这样，莱拉花费时间用心地清洗碧莉娜的头发。
　　碧莉娜想起了母亲还有特蕾洁亚。她透过窗户望向星光点点的夜空。
　　好遥远啊
　　碧莉娜心中搅动着浓浓的乡愁。
　　草原之国加贝拉。由勇猛骑士，高速飞空艇所保护的国家。那度过十四年的宫廷，经常散步的小道，还有那一颗颗花花草草，这些景象在碧莉娜闹钟异常鲜明。她的眼睛温热起来。
　　只要一有机会逃学，自己便会到处游玩。虽然被特蕾洁亚追赶，但是宫廷里藏住自己地方太多了。除了有被自己占据的大人们的议事场所，厨师师父、修剪人，锻造大叔，还有飞空船的工人们，他们都是碧莉娜的伙伴。就算特蕾洁亚前来查房，他们装作一脸不知情的无辜样。
　　要是泽诺哥哥在宫廷的时候，自己就会追着他玩。有时还拿起玩具剑进行决斗。
　　还有就是祖父吉奥鲁古。每年自己都会离宫一两次，到祖父那里游玩，实在是开心。
　　爷爷。
　　温热的眼睑实在是忍受不住，碧莉娜闭上了眼睛。就好像为了防止水进入眼睛一样，留下了眼泪。
　　碧莉娜想到，自己背叛梅菲乌斯向陶利亚密告的事情已经传到了祖国了吧。祖父听到了之后会怎么想呢，是赞叹不愧是加贝拉的姑娘儿拍手称快，还是叹息自己的孙女一时冲动而耽误国家大事呢。
　　思考，寻找答案。必须和那宛如藤蔓纠葛的过去决断。但决断归决断，不意味着自己不再像现在这样迷惘。
　　察觉到碧莉娜有心事，那晚，莱拉将她招呼到自己的房间。房间的灯熄灭，两人并排躺着聊了许多。
　　话题是村子的年轻男子中有没有相中的人。提到的一个名字是邻居家的莱纳斯，他年纪比莱拉小，是一个淳朴的少年。他看自己眼神有喜欢的意思，莱拉的话一半听起来觉得害羞，一半听起来觉得像是在夸奖他。
　　“但他好像现在对你十分中意。毕竟自从你到了这里，他都看你看得发呆了。”
　　“没那回事拉”
　　碧莉娜害羞的否定道。毕竟她还不习惯年轻女性们这特有的对话。莱拉也是在一边窃笑。
　　“谁都无法预料将来的事情。找个意中人吧，露娜。”说着，莱拉用手肘轻轻顶着碧莉娜的侧腹，“与人结婚、生子……这般幸福一定会存在的，不管是文化、价值观多么迥异的土地。” 莱拉嗫嚅道。
　　那样的人生——
　　碧莉娜想着也许自己有一天也能过上那样的生活。没有生在王家，只是一个生在市井家庭的小姑娘。小的时候自己调皮捣蛋让父母十分困扰，长大了开始萌生异性意识，与那些年龄的少女们一起聊异性聊到天亮。然后自己也会和某人结婚生子，成为一位母亲——
　　莱拉的意思是，只要你愿意的话，你可以永远地呆在这里。
　　碧莉娜对真的想要过上这样生活的自己感到十分恐惧。在这里待得越久，这种欲望会愈加强烈。
　　我生为王族——无论我如何期望怎样的人生，这都是无法改变的事实。
　　既然生为王族，那么就要履行义务，就算力量再弱也是。
　　碧莉娜再次想起了祖父的容颜，也记起了父亲。
　　碧莉娜还想起了另一位，他有着尊贵的血统却被国人鄙视，被生父疏远。那克服无数困难的年轻面庞，浮现在碧莉娜的心中。
　　所以，明天是第九天，在傍晚劳动结束后，与杰斯一家吃晚饭时候就说出来吧。
　　明天就启程吧。
　　是去陶利亚，还是阿普塔。
　　这一直困扰自己问题必须做出决断。
　　碧莉娜面向莱拉的后背，轻柔地靠了上去。
　　
　　回到今天，夕阳时分，一支部队到达了村子。
　　也许是碧莉娜正在做决断的期间，她选择的未来变成了现实。
　　他们驱马前进，轻甲胄佩着弯刀，武装有旧式枪支，这是陶利亚派出的一支三十人的小队。他们中一半在村外待机，一半在和村长交涉。、
　　“我们听说这个村子里有位他国出身的少女。”
　　听到对方的来意后，村长想到那个少女果然引起了骚动。在听到士兵们说是来“迎接她”的时候，村长完全没有觉得这像是在演某武戏的感觉。
　　“您稍等一下”
　　村长暂时从家里出去。毕竟自己做不了主，虽然还是听听少女的意见为好。
　　“啊啊”
　　突然听到家周边的士兵发出声响，存在刚一出门便知道原因所在。是碧莉娜自己走了过来，慌慌张张地杰斯一家人也在旁边。
　　“麻烦你了”
　　碧莉娜对搜索队的队长说了一句。
　　“您没事就好”队长打从心里觉得安心说道，“全靠公主，我们才能得救。要是弄丢恩人，我们还有和脸面面对子孙后代。而且能够迎回与讨伐了格尔达英雄一般的公主，实在是我等无上光荣。”
　　村民们无声无息。
　　碧莉娜郑重地村长表示感谢，然后走到杰斯一家面前。
　　虽然想到说什么，但又不知道从何说起。只是，碧莉娜只是用加贝拉宫廷贵族的礼仪，将手放在胸口，深深地行了一礼。
　　这也意味着将那个不是加贝拉王女的自己，从此埋葬在这里。
　　隆与妻子面面相觑，莱拉哑然地张着嘴巴。
　　
　　“时机刚好”开口的是吉力鲁。
　　他埋伏村子很近的地方。他带着梅菲乌斯的士兵们，还挑选了几名部下。其他的泽尔德人则按照别的命令行动去了。
　　吉力鲁埋伏的地方是个共用墓地，从这些土堆的中间，能清楚地看到陶利亚的士兵和碧莉娜公主。
　　“时机刚好？”
　　“攻击他们！”
　　“开什么玩笑。在这里开枪，难免会伤到公主。比起这个，我们还是尽早离开，在他们前进的路上设下伏兵。我们在他们离开村子足够远的地方发动袭击……”
　　“不，敌兵数量很少。我们迅速偷袭，夺回公主就好了。”
　　“别说笑了！”
　　“不做是吧，我就让你们不得不做。”
　　吉力鲁左右环顾，双眼放光，并抬起了手来。
　　下一瞬间就想起了枪声，梅菲乌斯兵没有制止的时间。
　　吉力鲁剩下的那些部下埋伏在村口，伺机接近那里的陶利亚士兵。听到信号后，射击开始，打了几枪之后便开始逃离。死了署名士兵的陶利亚小队，慌忙地骑上马追了过去。
　　“敌，敌人！”
　　“袭击！”
　　这是敌人分散兵力的陷阱。
　　村子的气氛瞬间改变。
　　村长家门前广场聚集的人群，发出悲鸣声，拉住小孩、女人的手四散逃回家。
　　就在梅菲乌斯士兵吃惊的时候，吉力鲁又一次举起了枪。
　　枪响，而且很近。
　　墙壁、地面都冒出了烟。一个还没来得及逃走的男性腹部中枪，没放出喊叫就倒了下去。吉力鲁的部下在村子周边展开。
　　除了枪声，箭矢也从人们头顶呼啸而过。
　　箭矢顶端带着火焰，射到屋顶，或者堆积柴草的地方，整个村子都被大火和浓烟包围，混乱到处蔓延着。
　　脸被火照得红通瞬间，吉力鲁突然从土丘跑了起来，一边跑还一边喊着。
　　“有梅菲乌斯兵！”
　　“梅菲乌斯兵在追我，救救我”
　　手指向的地方，那里确实有埋伏着全副武装的梅菲乌斯兵。
　　“混蛋！”
　　比起吃惊、愤怒，梅菲乌斯兵更多的是愣住了。
　　刚慌忙营救那些孩子和女人的陶利亚士兵，还有村子血气方刚的年轻人，他们拿起了斧头、铁锹，朝梅菲乌斯兵埋伏的地方冲了过去。
　　没有退路！
　　“呜！”
　　一人无法再也无法忍受站起来拔剑，将先冲过来的村民砍倒。一个长满青春痘，年轻村民拿着铁锹砍了过去。
　　“莱纳斯！”
　　莱拉惨叫着，但这对交战的双方来说，名字毫无意义。
　　更多的悲鸣、怒号，仿佛要将耳朵炸裂一般涌了进来。
　　碧莉娜出于本能地用身体挡住了要冲向被砍伤胳膊的少年那里的莱拉。
　　此时此刻，那些惊慌失措匆忙迎战的梅菲乌斯兵不可能知道吉力鲁的计划。
　　吉力鲁他们利用梅菲乌斯兵做诱饵，趁机接近公主。当然将碧莉娜公主从这个村子带走是十分困难的。对着这样天真考虑的梅菲乌斯兵，吉力鲁的回答很简单。
　　吉力鲁根本不需要带公主离开。趁乱接近，然后杀掉她。更进一步的讲，他们根本没想要获救。他们按照命令去执行任务，然后按照命令去死，他们就是这样一群人。
　　太令人兴奋了！
　　吉力鲁蹬地前进，与碧莉娜距离再次缩短。他平常是个面无表情的人，现如今全完全陷入疯狂。
　　原来如此，正如那些梅菲乌斯所说的，从远离村子的地方袭击的话，确实能投轻易地杀掉陶利亚士兵，然后夺回公主。
　　但，那也太无趣了！
　　啊，又有人死了。这喷溅到脸上的血液如流动的魔素，吉力鲁急切地渴望死亡。
　　龙神大人在召唤我。他们是盼望着更多人死，以此向龙神献上更多魔素的虔诚信徒。吉力鲁一边注意身后的情况，一边目测碧莉娜的位置。他的手中是一把V字形的小型飞镖武器。它主要采用龙骨精炼的无重量金属制成的，是暗杀专用的武器。
　　用手拿好，从下至上大幅度挥手投出。
　　它如同霞光一般用肉眼看不清的速度滞留在空中一点，然后回旋，划着弧线切开空气飞了回来。刚好能刺中碧莉娜头部。
　　莱拉想要上前推到碧莉娜，可是却摔倒了。碧莉娜弯下腰伸出手，此时飞镖掠过头顶，几根削断的发丝漂在空中。
　　吉力鲁咂舌，但看到望向身后的公主实在太无防备了。吉力鲁隐去表情，一条直线地冲向公主。
　　
　　“公主，到这里来。”
　　搜索队队长闯到二人之间。倒不是他看穿了吉力鲁计划，只是在梅菲乌斯病袭击之后，看到公主平安无事便想将她带到安全的地方。但对吉力鲁而言，他太碍事。
　　冲过来的吉力鲁可与队长不同。队长脖子被割破，鲜血迸射，很快倒了下去。吉力鲁手持短刀冲向碧莉娜，尖端血滴连成线一般向身后延伸着。
　　“什么人！”
　　碧莉娜大声喊着。但是她手上没有武器，就在她躲避吉力鲁突刺瞬间，脚绊到了莱拉。碧莉娜整个人倒了下去，覆盖在了莱拉身上。出于反射，她决定至少要救下这她这条命。现在全身所能感受到的是，正是这几天一直守护自己的温暖所在。
　　吉力鲁没有放过这个绝好的机会挥下了刀。