　　第六章 归还
　　1、
　　这时，阿普塔的龙训练场上聚集了大量的人群。
　　广场地面依次钉入了粗壮的木桩。这超过五十数量的木桩都是用来处刑的，处刑的对象正是皇太子的近卫兵。
　　在罗格·赛伊昂发觉不妙的时候，处刑准备工作大半已经完成了。在房间休息的奥多伊将军闻讯，也是急急忙忙地和罗格一道质问纳巴尔。
　　“我准备将他们处刑” 冷酷的阿普塔最高负责人回答道。
　　“我怎么能允许你这独断行为！”
　　“倒也不是全部杀掉。陛下也想要情报，所以留下了几人。还有就是士气问题。战争长期没有进展，士兵们情绪低落，这次还发生那样的骚乱。将这些暗中通敌杀掉皇子的家伙杀掉定能振奋士气。”
　　骚乱指的是凤·蓝操纵龙吃掉士兵的事情。罗格十分为难的说道。
　　“讯问她本人得知，她这么做是为了保护自己。现在又没有她暗通陶利亚的证据，草草下判断不是太着急了吗？”
　　“谁又能证明说那个女人说的是真的？没有，一个没有。我相信自己的部下，换做是你，也会和我一样做法的。”
　　“可是”
　　“而且，您要证据是吧。现如今皇太子已经被暗杀，虽说奥巴里将军当初被近卫兵陷害成了嫌犯，可是那位将军已经在索隆被释放了。陛下说暗杀行动是陶利亚的阴谋……赛伊昂将军，您说的是不是有点过头了呢？刚才您的话不会是跟陛下唱反调吧？”
　　罗格涨红了脸。
　　纳巴尔一脸冷淡地紧逼老将军。心里则是笑开了怀。将近卫兵处刑不过是他想增加些战败的口实，意义不是太大。
　　日复一日，皇帝会陆续向阿普塔派来十二将军的部队。到了那时，自己总指挥的位置肯定不保。所以，纳巴尔急切地想以目前的兵力对陶利亚发动强攻。
　　处刑成了一种仪式。将自己战败的事情一笔勾销，煽动士兵们的战斗情绪。
　　“我失去了心爱的士兵” 纳巴尔闭上了眼睛，“要是再战场失去生命还有所意义，可是他们却被这个女奴隶用龙杀死了。这让我怎么跟他们家里人交代？不要阻止我，罗格大人。这对我们来说十分必要，我一定要在黎明时分将他们处刑。”
　　黎明时分，听到此罗格暂时沉默。
　　如果按信上所说，那时基尔·梅菲乌斯皇太子已经到了。罗格不得不和自己赌一把。
　　（只要您出现就好了。如果，如果您没有出现……）
　　离开纳巴尔处后
　　“您还相信吗？” 并肩走着的奥多伊问道。
　　“信什么？”
　　“上次那件事”
　　罗格·赛伊昂将从希克那里得到的信给奥多伊看了。他的反应和罗格没什么两样。吃惊、混乱，不知所措。
　　“要是您不相信的话，恐怕也不会就这么沉默着暂时离开了吧。”一起走着的奥多伊将军慎重的问道。
　　“谁知道呢”
　　铁笼中的篝火照的广场通亮，即使是夜晚，也能看到大量的民众再次观看处刑。
　　“究竟是怎样呢”
　　“不知道，我也不知道啊。不过不论那封信的真伪，我都要感谢那封信。”
　　“感谢？”
　　罗格意外的话语让奥多伊十分吃惊，他带着微笑的表情回答道。
　　“它给了我一个做出决断的契机。”
　　“……”
　　“现在的梅菲乌斯到处充满了不满矛盾，可是我自己却坐视不管。还借口说自己年事已高，这些事情留给年轻人去做好了。明明自己都察觉到了。”
　　一边走着，罗格眼睛像是看到耀眼的光芒一般眯了起来。
　　“所以，要是没有那封信的话，我会和纳巴尔一样率领部下进攻陶利亚了吧。因为它我才相信，作为梅菲乌斯的武人我愿意等上三天。我是这样告诉自己的……奥多伊，要是黎明的时候皇子还是没有现身的话。”
　　“那时？”
　　“一定要阻止处刑。讨伐纳巴尔本人。”
　　“将军！”
　　奥多伊就好像要被狙击了一般，感觉将注意力散向周边。虽然几名哨兵离得很近，但应该没听到谈话。罗格本人还是笑嘻嘻的样子。
　　“就算我是死了，我也决不让梅菲乌斯士兵越过国界半步。陛下一定会生气吧。不过，我赛伊昂家族有代代为梅菲乌斯武人支撑国家的骄傲。我相信赛伊昂家族展现的最后的荣耀，一定会让陛下有所触动吧。”
　　“罗格大人”
　　“你还年轻，没必要跟着一起。对我来说，部下跟家人一样。对他来说也该是如此吧。但，将家人以外的人卷入进来不是我想看到的。”
　　“可是我也……”
　　他想说自己与您志同道合。但赛伊昂同样意识到有些话无法轻易说出口的。
　　就算皇帝再怎么缺乏正义，要是自己做罗格同样的事情，不只是自己，自己的家人也同样有危险。罗格刚才提到了家人，他已经做好牺牲他们的觉悟。
　　自己的迷惘，与老将军心中的巨大决心，奥多伊屏息沉默。
　　注意到奥多伊的样子，老将军快活地笑了起来。
　　“我和你并没有很深的交情，但这到这里我算是认了你这个朋友。你要活下去。”
　　“要是我们志同道合的人都牺牲了，梅菲乌斯恐怕会笼罩更为巨大的黑暗吧。所以，你得活着。活着，忍受长期雌伏。要是你发现那些有呼应我等正义之举的人出现的话，就把他们拉为同伴，尽量地汇聚力量。”
　　罗格十分平静地计划身后事，说完后他的脸上更为轻松爽快。他拍着奥多伊肩膀说道。
　　“你不觉得梅菲乌斯的未来一片光明吗？今晚让我开怀畅饮吧，可不许你不干哦。部下们都是跃跃欲试，想大干一场。来吧，我们走”
　　两位将军走到了广场。
　　奥多伊回过头，那被火光照亮的一根根木桩，不就像是梅菲乌斯一个个的坟墓吗？如此感受的奥多伊不禁浑身震颤。
　　
　　举着火把，七个骑影快速奔驰。他们是从陶利亚出发的。
　　战争当下，在远离都市的地区都有大量的巡逻兵。有陶利亚的士兵，也有海利奥，或者加旦，或者是契利克的部队。
　　欧鲁巴的脸隐藏在风貌下面，根本无法让人看清。
　　一路上经过飞空艇中继站还有警备兵的宿营地，打算用两天到达国境。那有与阿普塔相连接的尤纳斯河。
　　队伍无言地快马飞驰。
　　思绪重重。一方面，陶利亚的士兵不知道欧鲁巴究竟想要干什么；另一边，欧鲁巴看到自己身后跟着一队火光在桥上奔驰的时候，强烈地感觉到自己再也不会回到这里了吧。
　　可是——
　　（争斗！争斗！）
　　这不是在感叹，而是热血沸腾的兴奋。
　　（面对一个巨大的对手）
　　闯过无数的战场，这次的敌人最后巨大。而自己也不得不强大起来。
　　为此，欧鲁巴在脑中不断重复每个步骤。可每个计策不能保证万无一失，要前进，就必须计算每迈出一步都可能遭遇的陷阱。
　　这种紧张感让欧鲁巴感觉很棒。
　　自己已经掷出了骰子，现如今可不是迷茫的时候。剩下的只要行动就好，不断怎么说现在欧鲁巴充满斗志。
　　之前，欧鲁巴一边瞥过战场一边前进。
　　在宿营处闭了会眼睛就立刻出发了。这个宿营处当然仅限男子使用。其实一周之前它是有个例外规定的，而且是针对他国人的。不过，欧鲁巴并不知道这点。
　　傍晚的时候乘马出发，直到大约太阳即将落山的时候。
　　“喂，看那”
　　一个陶利亚的士兵发出声音。为了看清，从旁边拿过来火把。那个方位和太阳落山的位置相同，但是明明隐去光芒的太阳为何还会如此发亮？就在太阳落山后，那赤红烧天的光才得以辨清。
　　听闻，那里有一个小村庄。士兵们开始骚动了。
　　“难道梅菲乌斯进攻了？”
　　“可是没有接到他们穿过国境的报告啊”
　　“有可能他们骗过了国境沿线的部队冲了进来。”
　　每个人都牵动缰绳，挥动马鞭准备冲过去。欧鲁巴也没例外。
　　（村子被袭击了？）
　　风帽下的表情变了。欧鲁巴下意识的想起了一家家的房屋燃烧，村民们慌忙逃生的情景。追逐他们的是全黑色的军队，他们骑着马踩死那些发出尖叫声逃跑的妇女小孩，砍下那些奋起反抗的年轻人头颅。这一个有一个的情景在欧鲁巴的脑海里反复出现消失，那里，欧鲁巴看到了年幼的自己。
　　“怎么办”
　　欧鲁巴的面前，陶利亚的士兵们开始商量起来。
　　“要是他们真是梅菲乌斯军队的话，那么我们就不可能接近国境了。”
　　“我们暂时回到营地，那里有飞空艇，将这个消息通知陶利亚”
　　“首先我们该去侦查一下，其他人在这里待机……”
　　结果队伍被分成三队，两人接近村子侦查，另外两人回到宿营地，包含欧鲁巴在内的三人则在此待机。
　　“不”欧鲁巴摇了摇头，“我们尽量靠近国境才是”
　　“什么？”
　　陶利亚的士兵很吃惊。欧鲁巴已经驱马前行了。那旁若无人的样子，让队伍中特别是年轻人很不齿。
　　“居然还冲向敌人的老巢送死。梅菲乌斯兵恐怕已经渡过尤纳斯河了。”
　　“没时间了。”
　　“时间，时间是啥？我们什么都不知道。你现在心情很爽是吧，那里可是我们陶利亚的村庄。要无视……”
　　“跟不跟过来随你的便，我先走了。”
　　欧鲁巴说着就离开了。将士兵们丢在那里，迅速地前进着。
　　上下抖动的风帽中，欧鲁巴的眼睛散发出锐利的光芒。他和那些士兵一样也不想舍弃村子，可是很担心梅菲乌斯军占领国境线。所以，所以他才会这么急着赶过去。
　　剩下的士兵中一个像队长一样的人物下了判断。
　　“不断怎样，都得亲眼看看国境线的情况如何。”
　　于是，前往村子侦查的和回宿营地报告的士兵按照命令出发，自己则带着剩下最年轻的士兵追赶欧鲁巴而去。
　　“切”
　　年轻的士兵们用力地踢着马肚子，总算是追了上去。
　　欧鲁巴并没有看身后的情况。
　　此时，听到枪声轰鸣。远处，不对，不是村子的某个角落，而是很近的地方。欧鲁巴握紧腰上的剑柄。
　　没过一会儿，欧鲁巴的侧面几个人骑着马跟了上来。
　　
　　响起枪声的同时，吉力鲁向后方跳去。
　　“不许动”
　　稳稳地托住正吐烟的枪口，朝吉力鲁接近的正是隆·杰斯。他，公主、莱拉夹在中间，与吉力鲁对峙着。
　　“这可不行”
　　突然，吉力鲁使劲挥动手。一个黑影物体快速在空中回旋，很快地从隆·杰斯的头顶飞过。
　　看到对方失手，愤怒的隆准备扣动扳机。
　　“趴下！”瞬间，碧莉娜大声喊道。
　　隆立刻就理解这个夺命武器的性能。那尖锐的声响，唤醒了隆武人的本能。原本他就是皇帝直属的近卫兵。隆蹲下身体，吉力鲁蹬地冲了上去。
　　隆向再次瞄准射击，可是太迟了。
　　吉力鲁用脚踢飞了隆的枪。接着反作用力，他想杂技演员一样腾空而起接住了回旋的飞镖。
　　吉力鲁就这样落在了隆的身后。原是近卫兵的隆立刻从腰间拔出剑，吉力鲁也同时用手中的短刀刺了下去。这同时瞄准背后的一击，抓住了千钧一发的时机。
　　火花迸射。
　　双方面对面，距离很近。这双方对抗的平衡很快被力量打破。无论是体格还是武器，隆要更胜一筹。吉力鲁逐渐抵挡不住。
　　隆向前压上。可吉力鲁突然泻力蹲下，以右足为轴心，扫腿将隆放倒。
　　“父亲！”
　　听到女儿的声音，隆急忙地滚动身体，刀刃迫近。一次、两次躲过了，但吉力鲁的动作无比准确，第三次的刀尖以无法躲开的势头刺了下去。
　　“等一下！”
　　不只是何时，碧莉娜的手上拿起了刚才隆被踢飞的枪，站到了二人侧面。
　　但吉力鲁一瞬的停滞都没有，看到他朝隆的脖子就这么刺了下去。
　　嘭！
　　如化鳥一般急速的声音，地面冒起了土烟。自己的大腿差点就被打到了。
　　打了一枪之后的碧莉娜，缩短了距离再次瞄准。吉力鲁带着感叹的神情看着她。
　　“真不赖啊，公主”
　　“叫我公主。你知道我是谁，敢在这里放肆！”
　　“当然，加贝拉的第三公主，碧莉娜·阿维尔殿下，除了您别无二人。”
　　再次听到名字时候隆和莱拉都吞了口气。可是碧莉娜没空注意他们。心脏跳的很快，问着火药的味道眼泪都快流了出来。
　　虽说按照祖父的吩咐学习过枪支的用法，可是用来射杀人还是第一次。
　　碧莉娜拼死地抑制住手颤抖的冲动。
　　“嗯”抬起纤细的下巴，用高傲地态度问道，“只是找我的话，那就跟这些村民们没关系了。为什么要做出这样的事情来？”
　　“为了目的不择手段”一瞬，吉力鲁露出了沉痛的表情，“不过这是骗你的拉，实际上我觉得很快乐。”
　　“快乐？”
　　“我特意来到这荒凉之地，得到的猎物只有陶利亚的杂兵也太无趣了。悲鸣、鲜血，有战争的话，人死之际便可以精炼魔素。所以，我决定要快乐地享受。我快乐的地方，那里一定充满了恐怖与死亡。”
　　[[IMG,2bd708d14204f1d936f621eb88094ab5,800,1156,86062]]
　　碧莉娜双眼白热。她看到被梅菲乌斯兵刺穿腹部男性尸体还在滚动，看到那个曾经给莱拉送花，叫做莱依斯的年轻男子因胳膊被砍掉而昏了过去。
　　“野蛮人！”碧莉娜用一种舍弃了什么的语气说道。
　　“不许动。想活命的话，就丢下武器，让你的同伴们投降。”
　　“不想活命又怎样，我就要反抗给你看看”
　　吉力鲁露出邪恶的笑容。他快速地投出飞镖。就在碧莉娜环顾左右的时候，吉力鲁急速地跑了起来。他的速度很快，两人的距离立刻被缩短。当公主注意到再次瞄准的时候已经太迟了。吉力鲁一拳头打中了她的腹部。
　　碧莉娜无声地双膝跪地。一瞬间，体内好像的空气好像都被打了出来。吉力鲁从她那哆嗦的手上轻易地拿到了枪。
　　“你就眼睁睁地看着。像您这样高贵的祭品可不会有第二个。为了提升魔素的纯度，多些憎恶、多些绝望吧！”
　　吉力鲁舔了舔嘴巴。
　　就在此时，吉力鲁的身后一个陶利亚的士兵举起剑砍了过来，刚才飞出的那个飞镖，快速地划破空气，命中了仅仅只有数步距离的士兵的脖颈。
　　如翻腾瀑布一般的鲜血喷射，吉力鲁立刻结果了他。那个已经死去的士兵倒了下去。
　　被血染红的吉力鲁，重新看向杰斯父女那边。
　　“不要过来！”
　　隆喊的对象不是吉力鲁，而是脸色发青冲过来的妻子。
　　面对吉力鲁，他举起剑摆好架势。
　　碧莉娜好不容易才看清这两人的样子。呼吸急促，眼圈发黑，只要稍有不慎，两人都会被那黑色的波浪吞没。听到吉力鲁十分快乐的嗫嚅声，碧莉娜只能咬牙切齿。
　　（可恶！）
　　碧莉娜突然想起了加贝拉士兵们常常说的抱怨话。现在她为了保持意识已经竭尽全力，手指动一动的力气都没有了。
　　没有注意到自己口吐白沫，流出泪水，加贝拉的第三公主诅咒无力的自己。
　　（总是这样，总是这样）
　　只有这个时候，自己才知道自己是多么渺小。只能一味忍受痛苦，什么都做不到。
　　两人渐渐地缩短了距离，那种像放火一般的紧迫感不断增加。隆砍了过去，倒不是他看到什么机会，只是没法忍受着紧张感，此时吉力鲁会——连外行人的碧莉娜都预测到了他的行动。
　　结果，正如她所预测的那样：隆径直地冲了上去，而吉力鲁更快地伸出了右手，手的尖端消失在隆的腹部。
　　“唔—”
　　短刀刺穿了隆的身体，浑身无力的隆正向后倒去。为了不让他倒下去，吉力鲁抱住了他的身体。与妻子悲鸣声回荡的同时。
　　“不要啊”
　　碧莉娜勉强发出的声音，比任何人的声音都刺痛了吉力鲁的耳朵。
　　“这真是，没想到还有发出这般声音的魄力。”
　　眼神中满是感叹的色彩。然后吉力鲁嘴上说出了些奇妙的话来。
　　“太浪费了。像你这样高贵的人，要是当做魔素的家畜来饲养的话，肯定能帮上格尔达大人的忙。真是太可惜了。既然有命令，那就没法了。”
　　“你要做什么……”
　　“你就在那边流着血泪，一边看一边悔恨吧。”
　　吉力鲁背向碧莉娜，完全无视了她，碧莉娜心中怒火燃烧。
　　话虽如此，这眼皮已经垂垂欲落。全身麻痹无法动弹，再过上几秒钟就会发不出声音，失去意识。
　　（女人就这么无力？王族离开了百姓和士兵就这么没用？）
　　碧莉娜想起了那晚的事情，她独自一人害怕地走在山道上，最后被杰斯一家所救。王族要是离开了自己支配的领土，只要一离开自己熟知的土地便会失去力量。
　　周围一带虽然火光照亮，但不知何时起，抬头仰望天空的时候，那里只是毫无希望之光的黑暗。感受这恐怖情绪，碧莉娜发觉自己保持意识力气正在减弱。
　　（我是什么？王族又是什么？）
　　望着着仿佛吞噬灵魂的夜，碧莉娜最后还在问自己。
　　（王族是“光”）
　　碧莉娜突然想起了过去。她想起了在泽伊姆要塞对峙的年轻将军纽卡奥。碧莉娜在冲向这个为国担忧而走上极端的男子，对他说过。
　　“国家的基础不是王族。正是有了这份骄傲，老百姓、臣子们才会选择我们组成国家。”
　　想要变得更强，想要成为王族的支撑。百姓、家臣每个人都会这样的时候，尽管追求的幸福引人而异，可是所有人不是有共同的希望不是吗？未来不就是这些形态相似梦想组成的吗？
　　想要成为指引未来的“光”——在刚刚结束战斗的泽伊甸姆要塞中，受伤的人在呻吟，加贝拉的士兵在悄悄流泪，那位讨伐纽卡奥的假面剑士正粗口喘息——碧莉娜·阿维尔这样想到。
　　（是的，既然我自己这么没用，这么无力—— ）
　　碧莉娜用尽最后的力气，挤出肺部还剩下所有空气，就算这样失去意识命绝与此都要高声呼喊。
　　“来人啊！”
　　“来人啊！讨伐这野蛮家伙，保护加贝拉王族血脉的人啊，速速参上！”
　　“太妙了！只要有这你这王族命令的话，忠心的臣子就会追随你到天涯海角？你可真够伟大的！”
　　碧莉娜没有在意他继续喊道。
　　“来人啊！回应我碧莉娜·阿维尔的勇者啊，无论你是在这现场的何人，或者是我视线无法企及的某处不知姓名的某人，亦或者是现在正与敌人交战的你，赶快飞驰而来为我奉上你的利剑。如此，我碧莉娜·阿维尔将承认你是我的勇者！”
　　眼睛已经快看不到东西，碧莉娜就要闭上嘴巴，失去意识。
　　吉力鲁接近正哭喊着的莱拉。为了保护女儿，隆的妻子冲了上去。
　　“待会再收拾你” 吉力鲁说着把她打飞。
　　吉力鲁摇晃着被血染红的刀身。
　　“来人……”
　　碧莉娜声音逐渐消失，眼睛闭了起来。
　　吉力鲁放声大笑，他的“仪式”已经迎来最高潮。吉力鲁皮肤能感觉到高浓度的魔素。
　　就在他用刀刺过去的时候，高声的马鸣传了过来。
　　碧莉娜的侧面卷过一阵黑色的风。
　　那阵风吹向了吉力鲁。就在停下的那刻，碧莉娜的眼瞳中映出那人的姿态。
　　吉力鲁吓了一跳，赶忙往侧面跳，勉强地抵挡着马背上的攻击。
　　“混蛋！”
　　他不假思索地就喊出生来。那个对手不是陶利亚的士兵，也不是梅菲乌斯的士兵。
　　骑在马背上的是一个戴着铁假面的身影。
　　2、
　　（难道……）
　　虽然有些怀疑，但真人就在眼前。
　　火光所烧亮的那个倒在地上黑乎乎的身影，正是加贝拉的公主碧莉娜·阿维尔。
　　欧鲁巴本来打算就这样通过村子的，就算是梅菲乌斯兵再怎么残暴，他都决定要尽快赶到阿普塔，阻止他们进攻。
　　但就在经过村子的时候，他遇上了从村子里逃过来的泽尔德人。这些人正是一开始枪击搜索队，分散搜索队兵力的吉力鲁手下。同时，追击泽尔德人的陶利亚士兵出现了
　　欧鲁巴的护卫兵也很快赶到。他们认出对方是友军后边协力追击泽尔德人。
　　“发生了什么事” 护卫兵问道。
　　“发现加贝拉的公主了。”
　　搜索队的士兵回答道。就在欧鲁巴还有些怀疑，士兵们快速地将事情说明了一遍。
　　欧鲁巴立刻注意到这是敌人分散兵力的策略。
　　接下来的事情，欧鲁巴就没认真听下去了。
　　回过神的时候，欧鲁巴已经趴在马上飞了出去。那妨碍行进的斗篷也被他扔在了一边。
　　沉重的马蹄踩出土坑溅起尘土飞扬，村子的哭喊、大火的炙热是越来越近。此时的欧鲁巴心中充满一种难以言喻的黑色情绪。
　　那就是碧莉娜倒下了！
　　那是曾经被切断过的一次缘分。
　　烈火之中，欧鲁巴打倒了仇敌奥巴里，他也决定舍弃那虚伪的假面。但他要舍弃的不只是一张假面而已，那诸多舍弃的东西，加贝拉的公主也在其中。
　　现在，他又一次的在这火星四溅的小村子里，在这瞬间看到了她。
　　欧鲁巴心脏猛烈跳动。
　　
　　另一边，吉力鲁躲过突然袭击后站定，发现对手注意力一瞬不集中，便扔出了飞镖。
　　回过神的欧鲁巴打算将其打落。但是那不是剑能够着的高度。
　　欧鲁巴二话不说就骑马追了上去。吉力鲁露出了狡诈的笑容，为了进一步诱惑对吼，他转过身跑了起来。欧鲁巴追着敌人，而死亡之影却也步步逼近。
　　（嗯？）
　　欧鲁巴脖颈的汗毛竖了起来。
　　有种气息。
　　一种死亡的气息。那是剑斗士时期无数次曾感受到过的死亡气息，欧鲁巴本能的做出了反应。
　　他拔出脚踢开鐙，跳下马去。
　　呼啸而过的回旋凶器掠过欧鲁巴的脚底，直接命中了马脖子。凶器大半没入肉内，还未发出悲鸣的马体势打乱倒了下去。
　　落地的欧鲁巴右手持剑，再次对吉力鲁发出攻击。
　　虽说吉力鲁没有想到对手居然能躲过，他同样本能地闪过欧鲁巴的攻击。
　　侧转，翻跟头，欧鲁巴的剑二三次都挥空了。这杂技师一般的体术，和欧鲁巴之前遇到的任何一个对手都不一样。
　　在躲过第四次攻击的时候，吉力鲁开始用短刀反击。欧鲁巴快速地抽动身体，回转，吉力鲁的短刀径直刺了过来。他一边往左往右蹬地，一边盯着那猛烈一击的到来。欧鲁巴看穿对手攻击的节奏，他打算扭动身体，挥动长臂自下而上发动攻击，这样也能给对手早冲不小冲击。于是，欧鲁巴深弯曲身体，顺着侧转惯性打了上去。
　　动作太自由了！
　　上下左右，吉力鲁的动作已经超出了作为欧鲁巴的常识。欧鲁巴不仅没能成功反击，而且那迫近的刀尖也无法躲开。
　　“呃”
　　短刀尖端缓缓刺入，欧鲁巴的上衣自上而下划开。
　　感觉胜利将近的吉力鲁双眼放光，向右边移动着，然后用力蹬地跳起。面对这跳起冲刺一击，欧鲁巴还是勉强躲开了。
　　“唔”
　　吉力鲁的声音有些动摇。
　　
　　（这家伙居然习惯了我的动作！）
　　他的脸上就是有这样的表情，虽然一味挨打，但对手那独特的攻击节奏，还是被欧鲁巴的身体记住了。证据就是，虽然欧鲁巴的动作并不快，但看过来的铁剑已经划破吉力鲁的额头。
　　“切”
　　就在吉力鲁躲过身后斜砍过来的攻击后，他从腰部拿出一个新的飞镖。
　　为了不让对手有足够的距离掷出武器，欧鲁巴冲了上去，但吉力鲁快速躲开，拉开距离，扔出了飞镖。
　　“这可不是瞄准你的哦”
　　吉力鲁嘻嘻地笑着，欧鲁巴毫不在意地用剑冲了上去。
　　“那个女人可是会没命哦”
　　吉力鲁刚发出了飞镖，欧鲁巴明白他的话意思后，立刻停下、转身，向反方向跑去。
　　这次轮到吉力鲁追赶着欧鲁巴。
　　欧鲁巴上下摇摆的视线里，碧莉娜倒在了那里。视线上移，飞镖已经回旋过来，猛地冲向碧莉娜。
　　要来不及了！
　　吉力鲁以惊人的速度追了上去，就在飞镖要刺中碧莉娜脖子的时候，吉力鲁朝欧鲁巴的背后砍了上去。
　　千钧一发之际，欧鲁巴将剑向身后拉，立刻投了出去。
　　一瞬目测，不要一瞬的时间下了判断。
　　长剑刺裂空气，火星四溅。
　　铁剑发出刺耳的声音刺入地面。就在碧莉娜的脑袋旁边，被单开的飞镖正落在身体完全相反的位置上。
　　“真牛逼啊”
　　吉力鲁嗫嚅的声音传到了欧鲁巴的耳朵里。此时，短刀快要刺刀背部。
　　欧鲁巴转过身，刀尖已近在眼前。欧鲁巴继续翻转身体，保持惯性前冲的同时死命地扭动腰、脚。急冲上来了吉力鲁，还有他刺出的刀从眼前掠过。
　　但吉力鲁十分擅长身体移动，他的动作就好像完全忽视了身体重量，瞬间冲到了欧鲁巴的眼前。
　　欧鲁巴已经没有长剑。
　　短刀再次迫近。
　　欧鲁巴上体蜷曲。从吉力鲁位置根本无法看到欧鲁巴将手伸向腰间。欧鲁巴发出短剑，砍向了吉力鲁的腹部。
　　“呃呃”
　　短剑没入腹部，对手屈膝跪了下来。欧鲁巴抽出短剑，划过空气发出一阵呼啸。
　　就在自己被杀死的瞬间，吉力鲁脸上露出淡淡地笑容。
　　大概是觉得自己的死也是对龙神的一种供奉。欧鲁巴不明白对手的事情。
　　此时，被欧鲁巴丢下的护卫兵也赶了过来。他们加入乱战的梅菲乌斯兵，与陶利亚的搜索队之间。
　　被迫卷入战斗的梅菲乌斯兵本来就没有战意，看到对手人数变多，很快就逃跑了。
　　“啊啊，你快睁开眼睛啊！”
　　“求你了，睁开眼睛吧，睁开……”
　　战斗结束后，到处都是尸体，他们有男有女。那哭声、喊声，让欧鲁巴记忆犹新。
　　切断过往回忆的欧鲁巴，发现一个倒在地上奄奄一息的男子。他的妻子紧贴在身边，欧鲁巴是办强硬地推开她观察男子的情况。男子腹部出血很多，欧鲁巴脱掉刚才被划开的衣服，撕成布带包裹住男子伤口。
　　半裸的欧鲁巴立刻叫来陶利亚的士兵。
　　“向附近的中继基地传令，立刻用飞空艇运送医生、药品来。”
　　欧鲁巴理所当然地命令道。士兵没有反对的理由，慌慌忙忙地骑上马传达命令去了。
　　“不要让他乱动。相信他，等待救援到来。”
　　欧鲁巴对像他女儿的女性说道，她无言地点点头。
　　“嗯嗯”
　　听到一阵感叹声，欧鲁巴回过头去。
　　那里有一个男子，他全身包裹着绷带。要是是在这次战斗负伤的话，那包扎的也太快了。估计是以前受过重伤包扎的吧。脸部遭遇严重烧伤，头发也没剩下，再加上一只眼睛被绷带包住，完全无法想象出他的容貌来。
　　这个男子颤抖地伸出手指指向欧鲁巴。
　　“烙印啊，是烙印在燃烧着啊！”
　　半裸的欧鲁巴背部确实有奴隶的烙印。男子用手指着，烧烂的嘴巴一张一合的说道。
　　“这场大火也是你招来的。啊啊，啊啊，啊啊！烧吧，都烧光吧！凡是看到着烙印的人，全都烧光吧！”
　　这人精神不正常。男子双腿摇晃着，说完这些意义不明的疯言疯语后当场倒了下去。刚才欧鲁巴照看的男子，那位像女儿的姑娘慌张地跑到了他的身旁。
　　（烙印啊）
　　欧鲁巴从那个男子身上移开是吸纳，像做出某种决意一样迈开了步子。
　　现在大部分的男人们都忙着灭火。他们一边怒吼着一边砸开墙壁将水运进去，现场十分嘈杂。
　　在村子的一角，数名的陶利亚士兵聚集在那里。他们围住了一个人，她正是碧莉娜。
　　欧鲁巴拨开骚乱的士兵，来到了公主身边。
　　欧鲁巴用手抬起碧莉娜的后背、脖子，上半身轻轻腾空。就好像引水一般，她那纤细白嫩的脖子上露出汗珠，一头长发也想海藻一样缠绕蓬乱。
　　她那没有生气的面庞，剧烈地冲击着欧鲁巴的心脏。
　　出生以来，从不相信祈祷神魔的欧鲁巴，完全不知道如何排遣心中充满的恐惧感情。
　　没多想，欧鲁巴用力地摇晃着公主，大声地呼唤她的名字。
　　就刚才，碧莉娜的身体在欧鲁巴的怀里翻动着，很快激烈地咳嗽起来。
　　欧鲁巴慌慌张张地撑起碧莉娜的背部，见此，欧鲁巴像是从心底绞出空气一般，长长地长长地舒了口气。
　　碧莉娜的眼皮震动着，隐隐地睁开了眼睛。
　　像是被纱幕遮住一样的润湿眼睛，终于看到了欧鲁巴。
　　不知何故，欧鲁巴的喉咙发出鸣响。
　　碧莉娜张开干裂的嘴巴。
　　她像是在说些什么，但马上失去力量，脑袋突然无力地折向一边。欧鲁巴贴近脸庞，发现还有呼吸，看来是失去了意识。
　　欧鲁巴又长叹了口气，将她抱到了伤病员休息的地方。
　　一边看着眼前那个梦中沉睡的少女，欧鲁巴一边慢慢地举起手摸着自己的脸。
　　那是铁假面的触感。
　　毫无疑问，他一直以来都戴着这个铁假面。
　　[[IMG,5aa06a32a76bb6b7feadd319ccde4123,800,1176,88083]]
　　明明还戴着假面，碧莉娜睁开眼睛看到欧鲁巴的那一瞬间。
　　“您果然是个骗子呢”
　　碧莉娜微笑着再次沉睡。
　　（基尔·梅菲乌斯是个骗子！）
　　这是在阿普塔与她享受最后的时光时，欧鲁巴自己说出的话。对这个多少对自己还有些信赖的公主，欧鲁巴用最坏的形式背叛了他。
　　但，那不过是作为基尔·梅菲乌斯的自己，而不是作为假面剑士的欧鲁巴。
　　“——”
　　意识不清的公主，看到这个假面，看到这个假面背后的什么了吗？
　　欧鲁巴站了一会，立刻想起自己剩下的时间已经不多了。
　　“公主身体怎样？”
　　欧鲁巴走向询问的士兵那边。
　　“公主就在这里。”欧鲁巴面向他们说道，“公主没有外伤，过一会就会醒来了。等到她醒的时候，你们就这样告诉她。”
　　“说，说什么？”
　　“阿普塔很快就派人来迎接。”
　　“你这究竟是在说什么？”
　　“你们不会是忘了拉班·道老师的命令了吧。”
　　士兵们面面相觑。虽说这是任务，但这个男人也太让人捉摸不透了。说要不管村子还是冲了却还冲了进去，那里居然是搜索队寻找的加贝拉公主，然后又说什么阿普塔会派人来迎接？
　　虽说他是讨伐了格尔达的英雄，但这种种行为太背离人们常识了吧。
　　“对于梅菲乌斯，拉班·道大人向你托付了什么吧。”
　　“对不起”
　　“我明白，这是不明说的。嗯，好吧，既然如此你就干到底吧。关于公主，就这样没关系吗？”
　　“拜托了。”
　　这桀骜不驯的男子既然对我方让步，我们自然摆出相应的态度。这感觉对担任欧鲁巴护卫的队长来说，就好像是看到年纪相差很多的表弟一样。
　　想想，表弟今年十四岁了。
　　离国境已经很近了。要是戴着假面的样子被人看到肯定会引起不必要的麻烦，欧鲁巴找到刚才估计扔掉的斗篷，又一次地传了上去。
　　他从搜索队借来一匹马，向阿普塔出发。
　　身后是村子冒着的黑烟，欧鲁巴急速前进着。
　　到了国境刚喘上一口气的欧鲁巴，与先前从陶利亚出发的部队汇合了。
　　在关骑龙的栅栏里有几名男子。在注意到欧鲁巴接近后，栅栏门被打开了。男子们在士兵们的监视下站成数列。他们每个人都不是泽尔德人，连欧鲁巴都不认识他们。
　　但其中也有一个和欧鲁巴一样，穿着带着风帽斗篷的男子。虽说士兵们十分在意这个看不到脸的男子，但是并没有下令让他摘下帽子。
　　欧鲁巴一看到这个人，假面下露出了笑容。
　　（真不愧是拉班，做事真周到。）
　　但很快欧陆隐去笑容，沿着尤纳斯河的小道前进。
　　欧鲁巴不知道袭击村子的是什么人。但至少梅菲乌斯军并没有越过国境发动进攻。
　　欧鲁巴的假面正泛着耀眼的光芒。
　　
　　3、
　　终于，天逐渐亮了。
　　阿普塔的夜与索隆周边相比，凉得并不让人意外。凉气稍许残留着，夜晚渐渐隐去。
　　今早，风也十分凉爽。
　　（希望到了明天就好了！）
　　罗格·赛伊昂的鼻腔嗅着来凉爽的空气，如此想着。
　　
　　因为是空战部队，罗格部下大都是年轻人。他们到阿普塔的时日尚浅，但已经和这座要塞的佣人们、姑娘们打成一片，罗格听说他们趁着奔赴战场的那一点空隙还要尽情地享乐。
　　今早可是散步的好天气，明天就要处刑了，他们也只能趁今早与恋人们享受快乐的时光。
　　但，那个时刻已经临近，而且自己没有改变主意的打算。
　　西边贝鲁刚纳山脉与天相接的山脊泛白时刻，原近卫兵们被带到了广场上。一想到他们剑奴时代的经历，也是这般手脚被锁住的吧。
　　一看到他们出现，在广场周边聚集的民众接二连三地发出怒号。
　　“居然背叛了基尔殿下！”
　　“恩将仇报的混蛋！”
　　“要在你们尸体上撒尿！”
　　阿普塔已经将基尔当做了城主。在短时间内，基尔作为英雄十分活跃，在老百姓中的人气十分高。可以说，这里百姓悼念基尔的心情，比起首都索隆的要强得多。
　　其中也有些人闭口不言，静静地看着近卫兵被带上木桩。因为皇子人气很高，所以关于他随从们的话题也传得很广。这些大半出身剑奴隶的近卫兵，是皇子的手足耳目。这群支撑皇子的近卫兵，不少老百姓也是十分敬仰。所以，这一部分人不相信他们谋害了皇子。而且这里也远离首都索隆，受皇帝的影响也小。
　　“一定是皇帝陛下为了发动对西方战争才故意这么说的” 像这样的传言也在流传着。
　　于是不部分的老百姓都在守望着他们一个个被带上行刑架。要是近卫兵胆敢反抗，就立刻被剑柄、枪柄殴打。
　　“混蛋”
　　“我们究竟做了什么？放开我们！”
　　原本就不是正规兵，而且遭受了莫须有的罪名。要让他们老实地去死才不现实。于是，他们被暴打群殴，不过，肯定不会在行刑前将他们弄死。
　　其中，帕席尔和格威倒是显得很平静。
　　帕席尔心想，果然自己要被梅菲乌斯杀死吗？曾经帕席尔想就算舍命也要报梅菲乌斯一箭之仇，但是基尔这个人搀和了进来，将本来要结束的生命延长了。
　　另一位格威是原近卫队队长。本来他们被指认有罪的时候，他该直接向皇帝做出证言的。可皇帝根本就不想知道真相，不如说这知道真相的人才是麻烦所在。纳巴尔明白皇帝的心思，于是在处刑的名单上加上了格威的名字。
　　格威自己和帕席尔一样都是大人。但是想着让养女凤·蓝能逃避处刑。而且，凤·蓝的命运原本就很坎坷。
　　（她是一个贤惠姑娘。比起那些轻浮的世人，不知道要贤惠多少。）
　　凤·蓝自己倒不悲观。就好像那些天里，自己悠闲得驱赶着龙，走在一望无际的大地上一样。
　　一边被绑在柱子上，格威一边笑了气来。他觉得自己着剑奴监督官的一生不好也不坏。当初被当做奴隶送死，还不是一样化成白骨。而且自己还伺候那个皇子的影武者欧鲁巴，与养女一起生活。这样的日子简直就跟梦一样，自己已经毫无留恋。
　　（他现在究竟在做什么呢？）
　　格威想起欧鲁巴过往种种。
　　很快，五十人被绑好了。
　　刚刚嘈杂的吵闹声瞬间消失了。
　　风的味道变了。
　　躁动平息的时刻，持枪的士兵们出现在广场上。指挥他们的是副官加雷斯。说起来，处死近卫兵的提案就是他发起的。
　　一片安静，朝阳的光芒静静地在铁盔上泛着白光。看到士兵们各就各位，一旁看着的罗格·赛伊昂叹了口气。
　　终于到这一刻了。
　　等到加雷斯举起手，命令开枪的时候，他就会命令部下冲上去阻止，罗格自己会拔剑与纳巴尔单挑。把纳巴尔作为人质，将他的士兵全部抓住，释放近卫兵。之后，就是等着索隆的处置。
　　直到自己死去的那一刻，正向对奥多伊说的那样，绝不向西方出一兵一卒。
　　罗格心灵澄澈。这三天他吃不好睡不好。即使是躺下去也会被噩梦惊醒。罗格一家都在索隆。激怒皇帝的话，他们家还不知道遭遇怎样的处罚。想着想着，脑中浮现出最坏的情形。
　　那是看到年轻的妻子，和年幼的儿子尸体送来的情景。
　　罗格·赛伊昂闭上双眼祈祷。
　　当罗格睁开眼睛的时候，士兵们整队完毕，全员持枪等待命令。罗格深深地吸了口气，他的身旁一直有人站在那。
　　“你啊”
　　奥多伊站在那，侧视着罗格。
　　“我愿与您同行” 奥多伊说道，“我将部下埋伏在阿普塔的外围，不会给纳巴尔通风报信的机会。”
　　“奥，奥多伊”
　　“将军，我不是白白送死。我也下了决心。我们要把这里作为据点，向梅菲乌斯皇帝宣战。我们还找志同道合的同伴。”
　　“不可。现在起事的话，谁会跟随我们？所以我才用这条命……”
　　“太迟了，赛伊昂将军。我不会是谁的奴隶，我会自己思考，自己决定。” 罗格与奥多伊的视线激烈冲撞。
　　此时，加雷斯走到了罪人面前，宣读他们的罪状。读完后，退到士兵的身后。
　　终于到了，人们吞咽着唾沫传递着这样的情绪。
　　太阳从山脊升起，木桩的影子延伸开来，将人群分段。
　　加雷斯举起手——与罪人相同数量的枪举了起来。
　　加雷斯刚要开口“射击”的瞬间。
　　“将军！将军！” 有个人急忙地冲进广场。
　　不只加雷斯、纳巴尔，连正要下令的罗格也是下了一跳。
　　老将的心中此刻燃起了期待。
　　“是陶利亚兵！” 站在纳巴尔面前的是监视尤纳斯河对岸的士兵。
　　“尤纳斯河对面发现了陶利亚士兵。”
　　
　　
　　罗格他们比纳巴尔更早地冲上西边突起的悬崖上，对面确实站着陶利亚的士兵。但是他们没有排兵布阵的意思。引人注意的是一艘飞空艇，而且上面挂有黑白相间的旗帜。也就是使者的意思。
　　“也不像隐藏起大炮的样子”
　　纳巴尔从国境监视兵那里拿过望远镜盯着那边观察，然后发出可以着落的命令。
　　全员紧张地等待着飞空艇降落。等到飞空艇降落，下来的一名作为使者的男子，说出了让纳巴尔意想不到的话来。
　　“在上回交战中抓到的梅菲乌斯兵俘虏，现在乘此船归还贵国。”
　　罗格不明白为什么要在这个时期这样做。纳巴尔单纯地觉得高兴。
　　“他们这是怕我们了，不敢和我们决一胜负。” 当然这理由不科学。
　　得到纳巴尔允许后，对岸数艘的飞空艇都升了起来，运送着俘虏过来。
　　当然，纳巴尔觉得这也许是什么陷阱。于是，他命令部队瞄准的同时，让国境监视队的飞空艇待机。趁他们不注意的时候发动攻击。
　　最初的一艘飞空艇落下的时候，迎接的士兵发出了欢呼声。看到是熟人，也就是说这些俘虏毫无疑问都是梅菲乌斯兵。
　　太阳已经完全升了起来，尤纳斯被染得十分光亮。由于河面太过耀眼，一旁的罗格他们都眯起了眼睛。
　　沿河岸向上，几个男子走在山崖的小路上。罗格意味深长的眯起眼睛。本来几乎是赤裸被送来的俘虏，其中有一个看不清面貌的人。
　　那个人在士兵们的诱导下，粗鲁地大步走了下来。
　　纳巴尔觉得那是自己的手下。估计是被俘受辱受惊了吧。自己该大方地迎上去抱住他才对。于是纳巴尔露出笑脸走了上去。
　　“那个木桩是用来做什么的？”
　　“什，什么？”
　　披着斗篷的男子望着木桩问道。
　　“我这是在问你，这些木桩是用来干什么的”
　　（这家伙
　　纳巴尔笑脸变得愤怒。这家伙看来不是自己的部下，看态度也不像是俘虏。这么说的话，他是陶利亚的使者，混在装有俘虏的飞空艇来的吧。因为看到我方不打算设置谈判席，所以态度变得恶劣起来。
　　“没必要告诉你。归还士兵，对你们陶利亚来说就是赎罪。别搞错了啊”
　　“赎罪啊”
　　男子沐浴在朝阳之下，看着这些木桩觉得十分不现实的样子。
　　“罗格”
　　男子叫了纳巴尔身边老将军的名字，而且没有称呼。
　　“你怎么看？”
　　视线透过风帽望去，罗格·赛伊昂一瞬间紧张起来。
　　“怎么，怎么看，什么怎么看呢？”
　　“陶利亚究竟是不是对梅菲乌斯有罪呢？”
　　“那，那个”
　　纳巴尔，还有附近的士兵看到罗格狼狈的样子十分奇怪。
　　男子不等回答，便看向站在罗格相反方向的将军。
　　“奥多伊”
　　被这么叫到的奥多伊，全身就好像触电一样站直了。那瞪着的眼睛，简直就像是在走过拐角处看见诈尸一般。
　　“那我问问你，纳巴尔将军，是什么罪呢？”
　　“那是—”
　　奥多伊的喉咙像被什么堵住了，剧烈咳嗽起来。
　　“陶利亚暗杀了皇子” 由于过于紧张，言辞都有奇妙。
　　纳巴尔像是觉得厌烦笑了起来。
　　“陶利亚的野蛮人，你真是不知礼数。现在没你事了，快点卷起你的尾巴逃回去吧。说不定，哪天你住的地方都没了啊，哈哈……”
　　“暗杀皇太子啊”
　　披着风帽的男子无视纳巴尔无感情地说道。纳巴尔愤怒地瞪圆了眼睛，轮流地看着罗格和奥多伊。
　　“那么我再问一次，你们相信吗？陶利亚将梅菲乌斯的皇太子杀了吗？”
　　“我，不，我们”
　　奥多伊开口后，罗格紧接着说道。
　　“我们没亲眼见过现场。不管怎么说，这些都是皇帝陛下的判断，我等只能遵从不是吗？在此的所有将兵都是如此。”
　　与此同时，岸上站了大量士兵，他们屏息注视事态的发展。
　　“是的”奥多伊再次开口说道，“曾经那位大人对我说，你是为了听从谁的命令而生的吗？他的话让我茅塞顿开，可是国家大事不是那么简单就可以解决的。梅菲乌斯国内，决定是非、推动国家变革的权力只有皇族才有。”
　　“每个人所看到的世界构成了我们世界的全部，每个人都能思考，每一个凡夫俗子都有改变国家的力量，这世界、权力、梅菲乌斯未来也好都能改变。但要是皇帝不顺从大潮一意孤行，那么这个国家将万劫不复：政治破裂，诸侯割据，就算勉强保有国家形态，老百姓也会生活在水深火热之中。”
　　（他们究竟在说什么？）
　　纳巴尔表情严峻，肩膀抖个不停。
　　纳巴尔希望这闹剧快点结束回到刑场上。之后，他会向皇帝派出使者，自已请求再一次攻打陶利亚。敌人归还敌人，士气软弱的时候正式进攻的好时机。
　　（快点）
　　纳巴尔已经不想再听下去了，呼吸急促，迫不及待地要将使者送回去。
　　“那么，要是皇族期望的未来是错误的，该如何？”
　　“什么？”
　　“要是皇族强推那任谁看来都是错误的未来的话，你们还要像狗一样听从吗？明知那会导致梅菲乌斯灭亡，将百姓投入战火之中，你们也会为了那样的未来行动吗？”
　　“你，你这家伙”
　　纳巴尔被彻底激怒了，整个人都激动地摇晃着身体。
　　“来人，将这个蠢货抓住！把它绑在木桩上，让那些对岸的陶利亚野蛮人也瞧瞧这个男人处刑的场面。”
　　士兵正准备行动，罗格平静地伸手制止。
　　“如果真有那天” 罗格声音嘶哑地说道。
　　“我们会选择战斗。既然旧势力选择错误的未来，那么我们会选择新的君主，与他一起共建新的未来。”
　　“我也是”奥多伊接着说，“可是，我等过于渺小。正如刚才所言，无法有预见未来的千里眼。就是现在，我等也不知道皇帝陛下选择的未来是对是错。”
　　“皇帝错了。”
　　男子一下子就说了出来。
　　一阵响声随着风吹向周边。天空稍蓝，薄云很低。
　　已经怒不可遏尔哑口无言的纳巴身边，罗格问道。
　　“为何这么认为？”
　　“你为何这么肯定？你难道就这么确定陛下错了？你有能证明自己的话的证据吗？”
　　“那——”
　　“哎哎，够了够了”纳巴尔受不了大叫了起来。
　　“你这规划还说个不停了。你们不干会死吧，那就我来。不知死活地说陛下错误的蠢货，就让我纳巴尔亲手讨伐你。”
　　纳巴尔将手放在腰间，要一口气拔出的时候，一阵强风吹过，任谁都无法看清。事实上那天的风十分平静。
　　罗格、奥多伊像一阵风一样拔出剑，左右两侧架在了纳巴尔面前。同时，那个男子也宛如风一般脱下斗篷，让在场的人觉得自己是不是产生了错觉。
　　“这，这是”
　　纳巴尔的剑在颤抖，说不出话来，眼睛珠子惊讶地都要飞出来。
　　“这玩的是什么把戏。怪不得刚才说些奇妙的话语，原来你串通陶利亚，背叛了皇族，将剑对准了梅菲乌斯。”
　　“看清楚，纳巴尔将军” 罗格无法抑制自己的感情，抱着一种必死的决心说道
　　“什么？”
　　“你看你的剑指向的是哪位，用你的狗眼看清楚。”
　　纳巴尔从剑移开视线，看向正面的男子。
　　尤纳斯河面反射的光芒刺痛了纳巴尔的眼睛。
　　一片闪光之中的男子面庞，一开始还只是影子看不清。
　　过了会，纳巴尔终于习惯了光线。
　　“啊”
　　纳巴尔十分吃惊，剑都掉到了地上。
　　“皇，皇子！”
　　纳巴尔哆嗦的嘴巴里说出了那个名字。
　　“基尔·梅菲乌斯皇太子。”
　　这是，在阿普塔殒命的皇太子，再次复活的瞬间。
　　这是，基尔·梅菲乌斯重新回到历史舞台的瞬间。