　　第六章  化身成为了人民、和平和正义的一击
　　小岛的海面上出现了《异端者》-------
　　随着这条噩耗的到来，诸叶等人从睡梦中惊醒。
　　这是放烟花后的第二天早晨。
　　随着魔鬼副队长的一声号令，合宿中所有成员都手忙脚乱地来到别墅庭园里集合。
　　五月一看到诸叶，就尴尬地说道。
　　「果然是我的预感灵验了吗……？」
　　「还不能肯定。因为实例数是在太少了。」
　　身边的摩耶自然不用说，就连静乃也无法保持平静，但诸叶早已做好了心理准备，所以只有他表现得极为冷静。
　　会议开始了。石动和斋子站到了队员们的面前。
　　庭园里早已准备好了白板。
　　「这是美国支部长提供的卫星照片。」
　　斋子贴出了用B4纸打印出来的照片。
　　所有人的视线一齐投向照片。
　　诸叶也一边帮助由于被人墙挡住而不得不踮起脚看的五月和摩耶，一边观察着《异端者》的照片。
　　乍看之下是蝎子一样的形状。
　　那对钳子和带刺的尾巴令人毛骨悚然。
　　四条像棒棒糖一样的细腿站立在海上。
　　身体又白又圆，就像龙虱一样。
　　但脑袋上却长着一张没有脖子的无表情猴脸，越发令人毛骨悚然。
　　「什么嘛，原来是巨虫种啊。」
　　有人冒出了这么一句安心的话。
　　诸叶小声地向静乃问道。
　　（这是好事吗？）
　　（恩，与脑袋数越多越强的多头种、具有非同寻常的再生能力的海魔种、光技效果不佳的邪灵种相比起来……相对比较容易对付一些）
　　乐观的气氛主要在预备队员间蔓延，
　　「一群蠢货！你们就不能把话听完吗！」
　　双手抱胸的斋子大喝一声。
　　「照片上看不清楚，但这家伙的全长超过三百米。这下你们还能在这痴人说梦么？」
　　全长三百米的怪物。
　　听了这缺乏实感的数字后，队员们一片哑然。
　　「诸、诸叶打倒的那条九头大蛇有多大来着……？」
　　五月瑟瑟发抖地向诸叶问道。
　　明明她自己也亲眼看到并与其战斗过。
　　而且明明说好要说成是三人一起打倒的，现在她却说漏了嘴。
　　诸叶知道五月已经陷入了恐慌。
　　「脖子的长度最多十米左右吧。」
　　诸叶一边挠着头一边答道。大概其他人也听到了诸叶的话，大部分队员震惊了。
　　「这、这岂不算是超弩级《异端者》了啊……」
　　传出了某人颤抖的声音。
　　「即使是曾经出现在东京湾的史上最大海魔种，与这家伙比起来也只是个小孩子。对于白骑士机关来说-----不，对于人类来说，这是未知尺寸的魔物。」
　　由于斋子的说明颇具威慑力，导致灰心丧气的队员越来越多。
　　「六头领已经决定称其为要塞级《异端者》。」
　　石动用沉着的语气补充道。
　　「现在情况怎么样了，石动？刚才白骑士机关的职员有发来联络吧？」
　　丈弦举手问道。
　　虽然学长一贯爽朗，但如今也是表情僵硬。
　　石动带着沉着的表情，用平静的语气开始说明。
　　「要塞级现在正从这座小岛北面的海面缓缓南下。按照这个行进速度计算，预计将在一小时后经过这里，然后再过一小时登陆本州。」
　　「那种怪物袭击城市的话简直毫无招架之力啊……」
　　不知是谁碎碎念道，诸叶也是相同的意见。
　　绝对要组织它登陆本州----这种想法在队员间蔓延开来。
　　五月依然在瑟瑟发抖，她可怜兮兮地靠在了诸叶身上，连嘴唇都一片惨白，竭尽全力地开口说道。
　　「我之前不是说过……我之前住过的城市……都遭受到了《异端者》的袭击？」
　　诸叶点了点头。
　　那是在入学没多久时她说过的话。五月还说过每次事发后，她都必须要离开原先的城市。
　　「我啊，之前从未亲眼看到过《异端者》，但曾经有一次，我在《异端者》被消灭后去看了它肆虐后的废墟，周围的建筑全部变成了一堆瓦砾，有一个小女孩目不转睛地盯着那里，大概那孩子的家原本就在那里吧……那种场面、那种场面，我再也不想看到了……」
　　五月的右眼流出了一行眼泪。
　　诸叶能够想象得出来。
　　与五月不同，直接遭受《异端者》袭击的人的感受呢？亲眼见证者的感受呢？即使捡回了一条命--------
　　在没有任何预备知识的情况下看到那样的怪物的话，受到的打击该有多大啊？刻在心头的伤口该有多深啊？
　　「即使在它们被消灭之后，遭受袭击的城市也一直无法恢复和平。一直……一直！」
　　然而现在出现的这家伙是三百米级的《异端者》。
　　如果城市受到袭击的话，想必会被破坏殆尽吧。
　　无论人们身处何处都会目睹这巨大的威胁吧。
　　众多的民众将会陷入万劫不复的噩梦吧。
　　诸叶认真地听取了五月的倾诉。
　　他用力抱紧了那娇小的身躯。
　　「啊，我是不会让那种事发生的。所以你别哭了。」
　　诸叶擦去了五月脸上的泪痕。
　　因为这个世上女孩子的眼泪是很宝贵的。
　　他一口断言，并鼓励了五月。
　　周围的队员们似乎也被诸叶和五月的话所感化，表情坚毅起来。
　　「援军什么时候到？」
　　这次轮到春鹿举手问了理所当然的问题。
　　石动闭上眼睛，重重地叹了一口气后，
　　「不知道。」
　　说出了简短而又绝望的回答。
　　队员们瞬间惊慌失措。
　　「这是怎么回事？」
　　丈弦代表大家心中的疑问咆哮道。
　　「现在，日本支部长?骏河安东深处伦敦。在此期间，为了防卫首都，日本支部的大部分的《救世主》都接到了在东京待机的命令。这是日本政府的指示，似乎是只要支部长不回国，就不允许向这座岛派遣待机中的《救世主》。」
　　「他们就那么怕死啊！」
　　「东京现在又没受到袭击！？」
　　石动沉痛地说明了之后，四处冒出悲鸣和愤愤不平的言语。
　　就在大家情绪激昂时，
　　「日本支部长什么时候回国？」
　　诸叶举手问道。
　　「万里姐姐应该是和他同行的。只要使用《转移之门》，支部长就能立刻来到这个岛上。」
　　旁边的摩耶像是要引起大家的注意一样，蹦腾着发表了意见。
　　就是这个！-----队员们顿时看到了希望。
　　「骏河支部长现在似乎在伦敦处于半软禁状态！」
　　石动闭着眼睛，沉痛地摇了摇头。
　　庭园顿时笼罩着一层阴影。
　　「……开什么玩笑！」
　　丈弦实在是笑不出来。
　　在场的人都知道，石动是一板一眼的正直性格，所以这不是什么玩笑，而是千真万确的事实。
　　「为什么会演变成那样呢，队长？」
　　春鹿举手问道，但石动似乎难以启齿。
　　代为回答的人是斋子。
　　她双手抱胸，后仰着身子，气愤地答道。
　　「好像是俄罗斯的雷帝强行阻拦。」
　　队员们顿时喧闹起来。
　　「现在事态紧急，那个人到底在想什么？」
　　「是啊。骏河支部长不回国的话，我们这边可是束手无策啊。」
　　「有没有向她表示强烈抗议啊？」
　　很多队员都纷纷赞同春鹿的意见。
　　「当然抗议了，但雷帝的回答是------」
　　「住口，神崎君。没必要说出来。」
　　「雷帝的回答是『让未来的S级----灰村诸叶来代替骏河安东战斗就行了』。」
　　所有队员一齐回头望向诸叶。
　　诸叶一边挠着头，一边避开了众人的视线。
　　他的确是有考虑到这一点，但没想到真的被他猜中了。
　　「这样啊……灰村的话，即使对手是要塞级也……」
　　「不要强人所难啊。好好看下对手啊。」
　　「东京湾的海魔种那时，也不是骏河支部长独自一人打倒的吧？据说是出动了上百人吧？」
　　「但是灰村的话……」
　　「你们想让一年级新生背负多大的重担啊，一群笨蛋。」
　　回过头来的队员们的眼神中一半是期待，一半是怀疑。
　　「哥哥……」
　　在左臂中发抖的五月担心地抬起头。
　　静乃也悄悄地靠了过来，像是要维护诸叶一样。
　　摩耶也紧紧抓住了诸叶的裤子。
　　在这无法收场的局面下，诸叶刚想要开口说话。
　　石动便抢先干咳了一声。
　　「那么我接着说下去。」
　　他沉着地如此宣告之后，队员们又齐刷刷地转回前面。
　　「日本支部正在向政府抗议，要求立即把在东京待机的《救世主》派到这里来。而政府正在向雷帝抗议，要求放骏河支部长回来。但是雷帝根本不予理睬。就这样一直陷于胶着状态。」
　　「先不谈雷帝，日本支部和政府以为这样就能解决问题吗？」
　　「他们是想用抗议来证明自己已经做了该做的事，无论如何已经无能为力了吧。难道他们以为会有人跳出来帮忙解决问题吗？」
　　「总之他们就是在推卸责任！」
　　「是啊。这样下去必定毫无进展。」
　　石动沉痛地赞同春鹿的指责。
　　「混蛋……这下总算是清楚了，谁都靠不住。那么，我们该怎么办？」
　　丈弦带着严肃的表情追问道。
　　「日本支部已经发出了撤退命令。」
　　队员们一下子炸开了锅。
　　「意思是只靠我们去战斗，只能是去送死------虽然很不爽，但的确是妥当的判断。」
　　丈弦带着不甘心的表情咬牙切齿地说道。
　　「这说明这里的四十人对于日本支部来说是无可替代的存在。」
　　斋子大吼道。
　　「他们的意思是比起让要塞级登陆，我们的生命安全更为重要！？」
　　「是的。你们大可以引以为豪了。」
　　她下定决心故意说了一番大言不惭的话，自愿担当坏人的角色。
　　「队长呢……队长要遵从那种命令吗？」
　　在诸叶怀中的五月披头散发地大喊。
　　「我作为队长，绝不能让各位去打毫无胜算的仗。」
　　石动带着耿直的表情，沉痛地答道。
　　队员们的反应各式各样。有的忿忿不平，有的大加指责，有的请求队长三思，有的谩骂日本支部和政府无能，有的灰心丧气，有的感叹自己的无力，有的流下不甘心的眼泪，有的悄悄松了一口气，等等。
　　五月刚想要大声斥责石动的判断，诸叶就堵上了她的嘴。
　　于是她把愤怒的视线投向了诸叶，而诸叶对她摇了摇头。
　　诸叶很清楚五月愤怒的心情。
　　诸叶之前也曾指责过石动。
　　九头大蛇突然出现，五月和静乃遭到袭击时，石动居然要完成完美的布阵后再去营救……那时诸叶简直是怒不可赦。
　　但是对于石动而言，最重要的是不能让部下去白白送死。
　　这也算是优秀指挥官的资质吧。
　　他和并不想成为高高在上的存在的诸叶有着不同的视点、价值观、判断基准。
　　「不要惊慌，你们这群家伙！没听到队长的命令吗？撤退！」
　　魔鬼副队长的号令仿佛根本没有传入诸叶耳里。
　　「现在立刻整理行装！机关职员已经安排岛上的居民开始避难了。我们要与他们同行，离开这座岛。」
　　虽然斋子大吼着催促队员们，但大家只是面面相觑，谁都没有动一下。
　　「哇~~~~~~~~~~本大爷突然肚子痛，这下只能返回本土去看医生了。」
　　只有龟吉原地打起滚来，然后连滚带爬地返回了别墅。
　　那副狼狈模样真是不堪入目。
　　估计有很多人不愿带头逃跑，才下不了决心的吧。所以当龟吉表现出这般丑态后，终于也忍不住一个接一个地随之而去，于是大家像决了堤一样断续离开。
　　在这样的形势下，
　　「怎么办，诸叶……」
　　五月倚靠在诸叶胸前。
　　静乃和摩耶也默默地注视着诸叶，等着他的话。
　　「先回一次房间做准备。」
　　诸叶毅然地答道。
　　「之后怎么办---你已经决定了吧？」
　　诸叶不再说话。
　　但只要看诸叶的眼神，五月、静乃、摩耶便心领神会了。
　　做完准备，也就是换上战斗服后，诸叶等人来到了沙滨。
　　每天在这里特训，每天在这里玩耍，每晚陪五月进行秘密特训，毫无疑问，这里是充满夏天回忆的地方。
　　但是现在到处散乱着昨晚的烟花垃圾。
　　本来说好今天要打扫的，但结果还是被搁置在了这里。
　　这副光景令这里越来越像一个被抛弃的场所。
　　安静的沙滨上，有一个人已经先到了。
　　是石动迅。
　　他屹然而立，注视着远处的海面。
　　看来没有必要问他在干什么。
　　因为他也穿着战斗服。
　　恐怕刚才开会时就已经穿在里面了吧。会议结束后，他就径直赶来这个沙滨了吧。所以诸叶回到房间后也没看到他。
　　「不是要撤退吗？」
　　诸叶走到他身边问道。
　　「那是针对实战部队。但是现在的我既不是队长，也不是队员，只是石动迅而已。」
　　石动注视着远处的海面，一本正经地答道。
　　诸叶露出恶作剧的表情，把九头大蛇那时石动所说的话还给了他。
　　「不能忘记以数量取胜的理论。不能为一时的情感所左右。那样才是真正的无谓的牺牲、愚蠢的英雄主义……是这样的吗？」
　　「你也真是坏心眼啊。」
　　石洞哭笑不得。
　　「如果日本支部的撤退命令是出于没有胜算才下达的，那么不管别人在背地里说我什么闲话，我绝对已经撤退了吧。但既然没有人说过毫无胜算，那么我就只能按照自己的意愿行动了吧？」
　　石动终于转向诸叶，露出了微笑。
　　那是一种醒悟的笑容。
　　「难得我们的意见一致呢？」
　　「是这样吗？我倒是觉得自己平时一直和灰村君很合拍啊。」
　　「就算是那样吧。」
　　二人相视一笑。
　　「队长！」
　　这时，跟着诸叶一起来的五月打算了他们。
　　「什么事，岚城君？」
　　「我是预备队员，还未被允许参加实战。但这次可以吧？」
　　「我不是说过了吗？现在我只是石动迅，并没有指责你的资格。」
　　是紧张，还是战意高扬，今天石动的话有点多。
　　他开玩笑似地说道。
　　「再说了，对手是如同要塞一般的巨型魔物。在那家伙看来，无论是我还是你都太渺小了，没什么差别吧。」
　　「我会像个渺小人类的样子努力的！」
　　「啊，让我们并肩战斗吧。」
　　石动重重地点了点头，接着望向另一名跟随诸叶而来的少女。
　　「我会尽力的。」
　　静乃和平时一样毫无表情、无精打采地答道。
　　她那副「和平时一样」的表情令诸叶非常安心。
　　继而石动又把目光落到了紧挨着静乃腰部的摩耶身上。
　　「可能的话我希望四门君能够撤退，万一你有个闪失，我可怎么向校长交代啊。」
　　「没关系。万一真有危险，摩耶立马会撒腿逃进这里的。」
　　摩耶用天使般的笑容缓解了大家的紧张。
　　这个沙滨现在依然在摩耶《固有秘法》的结界笼罩之下。
　　只要逃到这里，即使《异端者》来了也绝对没事。
　　诸叶嘱咐五月和静乃在不妙的时候也立马逃到这里来。
　　诸叶无法对她们想要并肩战斗的心情置之不理，但只要知道有供她们避难的地方的话，便能安心作战了。
　　「呐呐，从这个结界中发动攻击是不是最安全的呢？」
　　和诸叶一起来的最后一人----春鹿用脚踩着沙滨问道。
　　「那样行不通。一旦结界安定下来之后，只有『能够做梦的生物』才能自由进出。否则就会像撞到墙壁一样。」
　　「以前我也考虑过这点。例如从结界中施放火炎暗术，但由于火炎是不会做梦的，所以就会被挡在结界的边境上，无法击中目标。」
　　摩耶说明了之后，石动作了补充。
　　「那么把要塞级引进结界里面呢？」（插话：冲这句话……看来春鹿也是智商捉急）
　　「那样的话，在里面互相伤不了对方也就没有意义了吧。」
　　「哦，说的也是。」
　　春鹿不好意思地吐了下舌头。
　　「但是有个避难所总是好的。这能帮我们消除多余的不安。」
　　石动严肃地说出了诸叶的心声。
　　「我打算让黑魔在这个沙滨附近布阵，一有情况便马上钻进结界-----你看如何，神崎君？」
　　听到石动的提案，诸叶等人转身望向来时的路。
　　「就那么办吧。那样也能将保护我们的白铁人数减少到最低限度。」
　　斋子像军人一样利落地朝沙滨走来。
　　她的身后跟着好几名正式队员、预备队员的黑魔。
　　有了她们的火力支援真是谢天谢地。
　　斋子走近后，双手抱胸，朝诸叶瞪了一眼。
　　「灰村。你是禁咒保持者吧？干脆来一发禁咒如何？」
　　「那样的话不仅是这座岛，就连山口县的北海岸周边都会化为永久冻土的哦。」
　　「切，真扫兴。」
　　「灰村君的《固有秘法》已经在前些天被日本支部禁止随意使用了。」
　　「如果不是像爱德华那时一样有摩耶的结界的话，我自己也不想使用呢。」
　　石动作了补充后，诸叶耸了耸肩。
　　「喂，小丫头。现在马上张开结界。」
　　「现在所有的石头都只是刚开始培育，来不及了……」
　　「切，什么《固有秘法》嘛！全都不中用。」
　　斋子故意啧了一下舌，诸叶和摩耶只好无奈地面面相觑。
　　「喂~~~~~~」
　　在此期间，队员们接二连三地从别墅赶了过来。
　　「你们来也不叫我一声。真见外！」
　　丈弦仍在远处大声抗议。
　　「你们这群家伙装酷装过头了吧。」
　　说完，丈弦便快活地大笑起来，在他周围能看到很多队员的身影。
　　「YAHO!这可是本大爷一生中最棒的祭典！」
　　就连龟吉也叫嚷着连滚带爬地赶了过来。
　　「你不是肚子痛吗，龟吉学长？」
　　「像本大爷这样的超绝美男子，既不会去大便，也不会肚子痛什么的。」
　　诸叶故意调侃他之后，龟吉怒气冲冲地辩解道。
　　（丈弦学长说的没错，大家都装酷装过头了）
　　诸叶不禁挠着头苦笑。
　　他环视了一周集结在沙滨上的队员们。
　　五月、静乃、摩耶。
　　还有队长石动、副队长斋子、丈弦、龟吉、春鹿等十二名参加合宿的正式队员。
　　另外还有大约十名预备队员。
　　合计二十余人。
　　其余的人应该是撤退了吧，不过也不能怪他们。
　　这里的人全是傻瓜，是石动口中的愚蠢的英雄主义信奉者，是龟吉口中的祭典爱好者。
　　「合宿还没有结束。让我们速战速决，然后再次在这个沙滨上玩耍吧。」
　　诸叶打从心底里赞同丈弦的提案。
　　「该发号令了，队长。」
　　「不，我现在不是队长，只是-----」
　　「就不会变通一下吗，你这个死脑经！」
　　被斋子大声斥责后，石动沉默了。
　　但他下定了决心似地深吸一口气喊道。
　　「吾等将化身成救世之剑！」
　　「「「化身成为了人民、和平和正义的一击！」」」
　　在场的所有人跟着喊道。
　　今天，诸叶也卯足了劲大声喊了出来。
　　五月被配置在保护黑魔的白铁部队。
　　虽然黑魔拥有暗术的强大火力，但相对地缺乏保护自身的手段。
　　所以委派白铁护卫他们是白骑士机关的一贯做法，这一次将由包括五月在内的九名白铁预备队员担任此项任务。
　　虽然不起眼，但是一项重要的任务。
　　（我不好好保护他们的话，各位黑魔就无法集中精神发动攻击）
　　五月看着斋子、龟吉等人，接着又死死地盯着静乃和摩耶，卯足了干劲。
　　这支部队在作为避难所的沙滨附近布阵。
　　所以应该能够很清楚地看到海面，但不巧的是今早起雾了。
　　如同妖气一般浓厚、浑浊的雾气笼罩着小岛，阻挡了视野。
　　明明昨天还能一眼望到水平线的彼方，但现在就连百米远的地方都看不清。
　　仿佛全世界除了这座岛之外全都毁灭了一般的不安涌上了五月的心头。
　　「害怕吗？」
　　「我才不怕呢。」
　　听到静乃的调侃后，五月条件反射地反驳了一句。
　　「摩耶很害怕。」
　　另一方面，摩耶脸色苍白地伸出了双手。
　　五月抱住了她，天真烂漫的少女体温令她信心倍增。
　　「来了……」
　　斋子双手抱胸，眯着眼睛发出了警告。
　　五月瞪向了远处的海面。
　　在宛如封闭世界的雾气中，隐约浮现出巨大的身影。
　　真的大到必须仰望。
　　而且随着慢慢靠近，那个身影越来越大。
　　五月不断地把视线抬高，终于把头仰到了极限。
　　雾气中突然伸出一条超大的腿。
　　那种威压感宛如大楼从天而降一般。
　　简直巨大得夸张，令人头晕目眩。
　　虽然听说是三百米级的《异端者》后早已有了心理准备，但这尺寸仿佛在嘲笑人类那渺小的想象力……
　　五月和摩耶不禁发出了悲鸣，周围的人也一片骚乱。
　　「照片上明明是像线一样的细腿。」
　　「……也就是说本体还要夸张。要做好心理准备。」
　　「早就做好心理准备了，再下去心脏都快承受不了啦。」
　　五月出神地与静乃争吵。
　　就连自己抱得太用力导致摩耶眼冒金星了都不知道。
　　「别叽叽喳喳的了，小丫头们。」
　　如果斋子没有尖锐呵斥的话，场面势必会更加混乱吧。
　　在笼罩的雾气之中，第二条腿也伸了出来。
　　它在海上简直就是如履平地。
　　明明如此巨大的腿践踏下来，却没有发出任何声音，没有引起一点波浪。
　　这根本就不遵循物理法则。
　　这才是它们----《异端者》的真面目。
　　它们根本就不符合一般常识和自然现象。
　　它们是被一种称为咒力的超常力量所驱使，歪曲森罗万象的异形异端。
　　随着从雾气中浮现的二条腿交互移动，怪物的本体终于浮现了。
　　全长三百米的巨大物体出现在高空中，五月生平第一次感到移动是多么可怕、异常的一件事，甚至令她起了鸡皮疙瘩。
　　五月哑然地放开了怀中的摩耶。
　　摩耶也愣得一屁股坐倒在地。
　　这下大家连悲鸣都无法发出了。
　　就像惧怕日全食的古代人一样全身发抖地仰望着那个巨物。
　　然后终于-----四条腿中的第一条登上了小岛。
　　顿时，震撼五脏六腑的重低音响彻整个小岛。
　　离五月等人布阵很远的彼方，要塞级踏足地面的震动居然传到了这里，引起脚下一阵晃动。
　　明明在海上行走时是那么的安静！
　　预备队员当中甚至出现了瘫倒在地的人。
　　要塞级仅仅只是在走路而已，就令五月等人陷入了恐慌状态。
　　「都叫你们不要慌了，一群胆小鬼！」
　　魔鬼副队长凛冽的呵斥声简直让五月喜极而泣，支撑起了她的内心。
　　「但是但是，那也太夸张了吧！我可没听说会这样！」
　　正式队员的黑魔----被称为二年生第一的竹中哭诉道。
　　一看就是个草食性的温柔男生，但如今脸也已经扭曲了。
　　「之前不是说明过了嘛，哪里夸张了！而且你现在已经身处战场了，竹中！」
　　斋子迈着军人一般的步伐逼近他，用力一把抓住了他的胯间。
　　「什什什？」
　　竹中原本苍白的脸色涨得通红。
　　就连旁观的五月也感到害羞，脸上一阵燥热。
　　「蛋蛋不错嘛！合格了！」（插话：耻力突破天际，节操掉落满地！）
　　斋子舔了一下抓过蛋蛋的掌心，嫣然一笑。
　　「还有谁想让我确认的，上前来！无论多少人我都无所谓哦。」
　　所有男生全都捂住要害，连连摇头。
　　不知为何，除了静乃以外的所有女生也都捂住下体，连连摇头。
　　「那么就按计划行事！让我们来干掉那条腿！」
　　斋子双手抱胸，后仰着身子，在她背后很远的地方，要塞级的左前肢正在靠近。
　　目标正按诸叶和春鹿事先跑到海面上侦查后计算出的预测路线前进。
　　黑魔部队的布阵也是计算好了能够从其侧腹发动攻击。
　　-----首先为了阻扰要塞级的移动，要破坏掉它的四条腿。
　　由于它虽然体型巨大，但腿却很细，所以石动才制定了这个策略。
　　黑魔部队负责一条腿。
　　计划是全体暗术齐射来打断它。
　　「漆原！」
　　斋子呼喊到即使看到要塞级的魁梧身躯后也一直表现得若无其事的静乃的名字。
　　「今天你可要拿出真本事啊！」
　　「正有此意。」
　　斋子不悦地下达了命令后，静乃淡定地答道。
　　五月并不明白那个对白的含义。
　　她还没来得及思考，战斗便打响了。
　　「目标！左前肢！所有黑魔，各自用最强的暗术招呼上去。」
　　斋子威风凛凛地发出号令。
　　这位副队长平时总是喜欢性骚扰和滥用职权。
　　但正因为如此，她比男生更沉着冷静，更习惯发号施令，才能把散乱的个体集结成一个集团。
　　黑魔们瞄准正想从面前通过的左前肢开始咏唱咒文。
　　预备队员们拼写了第二阶暗术。
　　斋子毅然拼写了第三阶暗术，而竹中和龟吉生疏地拼写了第三阶暗术，摩耶则是勉强拼写了第三阶暗术。
　　现在的情况可不允许失败和放空炮。
　　在紧张的气氛中------
　　一个宛如唱歌一般格外清脆的咏唱絮绕在五月的耳边。
　　不寻常之地  死之冻土啊  请把你的气息赐予我  把世间万物全部冻结
　　生者必灭是世间的法则  是神明定下的不可避免的宿业
　　就像水往低处流一样  剥夺所有的生命
　　就连时间也冻住一样  向我展示完全停滞的世界
　　第四阶暗术《狂风暴雪》。
　　最先完成了比其他人更难的高等魔法的人正是漆原静乃。
　　她带着令人不爽的淡定表情敲击了一下描绘的魔法文字。
　　光之文字立刻化为非同寻常的暴风雪，一边凝结大气中的水分，一边向要塞级的左前肢袭去。
　　巨大的腿慢慢被冰霜所覆盖。
　　片刻之后，斋子等人所施放的攻击暗术杀到。
　　不知是故意还是偶然，静乃利用时间差形成了漂亮的连击。
　　其余黑魔的攻击全都打在了被冻住的腿上，结果-----就像是用槌子敲冰雕一样完全击碎了要塞级的左前肢。
　　「成功了！」「办到了！」「本大爷果然厉害！」
　　所有人大喊痛快。
　　作战的第一阶段成功了。黑魔部队完成了不可欠缺的一环任务。
　　就连在一边看着的五月也不禁手心里捏了一把汗。
　　「现在高兴还太早了，你们这群得意忘形的家伙！」
　　但斋子泼了冷水后，所有人又提高了警惕。
　　她的呵斥是正确的。
　　失去一条腿后，无法保持平衡的巨大躯体猛地晃了一下，开始坠落。
　　接着躯体上出现了无数的小洞，引起众人一阵反感。
　　而且从那些小洞里飞出了令人毛骨悚然的东西。
　　那是一种宛如体长一米的无头蜜蜂一样的东西。
　　「难道说《异端者》体内寄生着《异端者》吗？」
　　「不要慌，岚城。巨虫种有《子》是很常见的。而且它们只是一群废物，与真正的《异端者》相比，根本不值得一提。」
　　「但、但、但是这数量也太多了吧！」
　　小洞中接连不断地飞出蜂型的《子》，像黑云一样覆盖了天空。
　　数百只《子》发出令人不快的振翅声，刺激着鼓膜。
　　五月等人能够感觉到那数百根尖锐的尾刺正瞄准了他们。
　　「作战进入第二阶段！黑魔部队集中攻击本体！白铁部队保护黑魔免遭那些蜜蜂的攻击。打起精神来！」
　　斋子一声令下，对本体的暗术攻击便开始了。
　　另一方面，白铁们散发出全身的神力。
　　五月刚想要从全身的六处气门汲取神力……但无法顺利从丹田的气门汲取神力。
　　紧张，再加上接连不断的惊人事态，令她无法保持自然体。
　　（算了！）
　　那么就在开五门的状态下战斗吧。
　　五月的双手双脚散发出纯然的金色神力，眼光中散发出黄金的火花，对巨大蜂群展开了突击。
　　「这个样子对付你们这些家伙绰绰有余了！」
　　她在手中召唤出小型剑，用力挥砍。
　　在五月等人布阵的避难所沙滨以西的岩壁上。
　　石动迅独自一人站在那里。
　　他默默地看着要塞级的右前肢从面前经过。
　　虽然每一步都会引起地震般的大地震动，但石动像是鞋底生了根一样纹丝不动。
　　他静静地陷入了沉思。
　　（从前就一直被人叫做死脑经呢……）
　　石动从未觉得这有什么不好的。
　　也许自己是过于愚直了，但很纯粹。
　　他坚信正因为这样，才将自己锻炼成了学院最强的存在。
　　但是-----最近他的观点发生了变化。
　　是诸叶让他改变了想法。
　　（看来我并不是什么纯粹。只是一个应该受到嘲笑的死脑经而已）
　　虽然是本着纯粹的信念，但意识的某处却受到常识的束缚。
　　在自己浑然不知的情况下，意志已经腐烂。
　　他本来是打算以愚直、纯粹、强大为目标的，但实际上却给自己设了一道枷锁。
　　他取得了A级的称号后便不思进取。
　　石动仰望着如同天盖一般被黑云所覆盖的天空。
　　（人类无法飞翔，无法到达高空是一种常识。无法触及那高高在上的白云也是理所当然的）
　　那种根深蒂固的思维最近令人焦躁不安，因为他看到了像长着翅膀一样飞速成长的诸叶。
　　但同时也令他兴奋不已。
　　即使现在还无法触及，但光是向天空伸出手就能令人为之振奋。
　　回想起来。
　　烧烤时，石动无意中听到诸叶谈到被爱德华的《破军》摆了一道时，便毫不犹豫地决定把合宿的课题定为学会《破军》。
　　虽然还远远未熟练掌握，但这五天充实得令人难以置信。
　　回想起来。
　　诸叶在最先完成合宿的课题时，露出了发现玩具的小孩子一样的表情，永不满足地想要更上一层楼的情景。
　　石动深刻体会到自己也应该像他一样，更加纯粹地期待变得更强。
　　（我决定了。我要以那里为目标）
　　石动眯着眼睛把手伸向了天空。
　　无法到达那里是常识。无法触及那里也是理所当然。
　　但那又怎么样？
　　如果真的愚直，真的是笨蛋的话，是不会这样思前想后的。
　　无法到达天空以至坠落身亡倒也是一种夙愿。
　　回想起来。
　　部队中最新加入的五月，对部队最速的春鹿鲁莽地发起挑战的情景。
　　部队最弱的五月告诉了部队最强的石动顽强挣扎也是一种美。
　　即使现在实力不济，但她骨子里的确是「《救世主》的榜样」吧。把她招入部队绝没有错。
　　「上吧……这次一定要纯粹地、愚直地前进。」
　　伸向天空的手掌上托着ID卡。他用力握紧，召唤出了宽刃剑，准备向要塞级发动攻击。
　　这时，正好右后肢正要通过石动面前。
　　神力早已围绕全身。
　　在等待时机期间积攒的破坏力散发出狂雷的颜色，表现出石动的意志。
　　「喔~~~~~~」
　　石动双手高举着剑，发起了突击。
　　他算准了右后肢正好踏下一步的时机，用尽全身的力量砍了上去。
　　在冲击的瞬间，他解放了积聚的力量。
　　庞大的神力立刻化为紫电，一边散发出电光，一边光速般地沿着右后肢上窜。
　　那副光辉情景就宛如以天空为目标的石动的灵魂一般。
　　元祖技能《萤惑》。
　　这是将自己的神力变化成近似于自己的根源之力的高等光技。
　　石动的根源之力是雷。而且这是他最擅长的技能。
　　在直指天空的雷电奔流之后，要塞级的右后肢的一半被烤焦，再也无法支撑自重，从底部开始崩塌。
　　黑魔部队总动员才击碎了一条腿，石动单独一人就办到了。
　　今天神力充沛，正处于最佳状态。
　　（原来如此，一切都取决于心境吗！）
　　石动感到全身上下不断地涌出神力。
　　严密地说，他现在的状态大约比平时好上一成左右吧。
　　即便这样，石动也好久没有体会到这样的激昂感、全能感了。
　　----------怎样才能变得更强？
　　这个等同于真理的命题在实战部队间也经常成为热议的话题。
　　----------不就是取决于心境吗？
　　灰村诸叶总是作出如此超然的回答。
　　之前没有任何人赞同他的话。
　　----------精神状态不会对神力和魔力带来影响。
　　这是白骑士机关内的常识。
　　（但是……看来从今天起我要变成灰村君的崇拜者了）
　　他一边从要塞级那化为焦炭从天而降的右后肢边上撤离，一边把目光投向了远处山上的神崎家别墅。
　　建在山顶的别墅。
　　这所别墅的屋顶便是这座岛上最高的地方。
　　诸叶正站在那里。
　　因为根据事先和春鹿一起侦查的结果，能够预测出要塞级将通过这里。
　　要塞级《异端者》已经展示了与它名号相符的威容，成功登陆了小岛。
　　虽然一开始黑魔部队就击破了左前肢，但它只是躯体倾斜了一下，并没有停止前进。
　　接着石动击破了右后肢，但只是躯体下沉到了低处，依然没有停止前进。
　　又过了好一会，春鹿和丈弦等正式队员的白铁也成功击破了左后肢，巨大的躯体终于完全坠落。
　　但即使失去了三条腿，要塞级依然擦着地面，只凭剩余的一条腿继续前进。
　　要塞级现在已经到达了半山腰。没有脖子，就像直接长在躯体上的巨大猴脸好像正盯着诸叶看。
　　诸叶面带无畏的笑容，正面俯瞰对视。
　　一阵风从身后吹来，仿佛在催促诸叶动手。
　　不用说也知道。
　　（来吧，萨拉迪卡……）
　　诸叶的掌中散发出强烈的白光。
　　金属牌立刻起了反应，如同赤热的铁块一般改变了颜色，像饴糖一样伸长。
　　称手的握柄、潇洒的柄头、粗制的钢刃，一一显现。
　　虽然还及不上弗拉卡所持的圣剑，但爱剑正切实地日益进步。（插话：第二卷时就是这副模样了，第三卷依然毫无变化，这也叫日益进步？？？）
　　作战第一阶段，开始！
　　诸叶蹬了一脚屋顶，跳到空中。
　　全身散发出白色的神力。
　　宛如散发出璀璨光辉的天狼星降临一般落到了正门玄关前。
　　落地之后，他毫不停顿，以行云流水般的动作奔跑起来。
　　他使出《神足通》，顺着林道而下，宛如一阵风一样，令左右两边的树叶随之摆动。
　　现在只能把这条数次往返过的道路，与静乃一起看烟花的道路作为战场了。
　　要塞级的猴脸正沿着林道迎面登了上来。
　　由于要塞级用仅存的一条腿前进，所以就像使用冰镐一样地用爪子刺穿前方的地面，并以其为支点将身体拉过去。
　　因此，为了刺穿地面前进，巨大的腿从正面突击而来的诸叶头顶落了下来。
　　诸叶周围的地面被黑影所笼罩，大厦一般的巨物从头上高速逼近。
　　如果不是诸叶的话，估计只能坐以待毙了。
　　「颓废的世界迎来终焉，吹响喇叭，审判的时刻到了。」
　　在驰骋于林道期间，他早已准备好了第五阶暗术。
　　黑色的地狱业火寄宿于刀身。
　　接着又注入了所有的神力后，白色的闪光和黑色的业火在在刀身表面争奇斗艳般地跃动。
　　诸叶将化作白黑魔剑的萨拉迪卡架在身体一侧，蹬了一下地面，如飞鸟一般高高跃起。
　　在避开从天而降的巨大腿的同时挥出一剑。
　　接着用飞檐走壁的步法《文曲》沿着要塞级巨腿的侧面而上。
　　当然，在此期间，他一直在用剑对魔物的腿施以垂直的斩击。
　　巨腿就像黄油一样被轻易地切开。
　　这是第五阶暗术《黑绳地狱》和光技《太白》的组合技，是全世界唯一能够组合光技和暗术的人----诸叶的太极，埋葬九头大蛇的《烧焦天际的降魔黑剑》。
　　破坏的神力深入魔物的巨腿内部，诸叶所施放业火的魔力从内侧炸裂。
　　其破坏力不能与石动的《萤惑》同日而语------
　　诸叶的剑只砍至巨腿的一半，整条腿就从内侧爆裂。
　　这样一来，作战第一阶段便宣告成功。
　　作战进入第二阶段。
　　诸叶无声地落在要塞级的眼前。
　　魔物还剩下一对蝎子一样的钳子。
　　和它的腿相比要短很多，并不适合用来移动。
　　但并不是完全无法前进。
　　它缓缓地、缓缓地像婴儿爬行一样用二个钳子登山。
　　嘻吓吓吓吓吓吓吓。
　　猴脸露出牙齿，发出可怕的笑声。
　　看上去就像是在嘲笑「看我把你一口吞掉」。
　　面对全长三百米级的巨大生物-------
　　「不好意思……我的任务是不能让你通过这里。」
　　身长不足二米的诸叶独自一人挡住了它的去路。
　　这便是第二任务。
　　他消去了业火，将只带着白色神力的长剑握在右手。
　　右脚向前迈出一小步，昂然挺胸，这是他擅长的独特架势。
　　嘴边挂着无畏的笑容，在自然体的状态下散发出战意。
　　即使十米高的巨大猴脸正在蹭过来，正在盯着他也无所谓。
　　即便对手散发出莫大的杀气，诸叶的内心也没有一丝波澜。
　　也许是要塞级把他的态度视为傲慢吧？
　　猴脸顿时双眼充血，张开大口，开始吸气。
　　瞬间狂风大作，诸叶为了不被吸进去，使劲站稳脚跟。
　　猴脸的深呼吸停止了。脸像松鼠一样鼓了起来。
　　接着张开大口发出了咆哮。
　　---------------------------------------！
　　声音过于巨大，人类的听觉实在无法承受。
　　耳朵像火烧般的烫。
　　诸叶痛苦得紧锁双眉。
　　而且同时还承受着破坏音波。
　　他瞬间使出《耐魔通》护住全身，抵抗破坏音波的咒力。
　　即便这样，四处的皮肤还是开始开裂，于是诸叶又施以对抗手段。
　　「护法之力保护我免受任何暴风的侵袭」
　　他用左手迅速地拼写了《青之护法印》，在身体周围建起了青之障壁。
　　光技、暗术的组合性防御手段令神力和魔力加倍提升，宛如无敌城塞一般。
　　看到这一幕后，要塞级倔强地进一步提升咆哮，但被诸叶的双重防御完全防住了。
　　虽然难以想象这个夸张的魔物拥有相当于肺的器官，但不知道是不是由于肺活量不够了，最终要塞级坚持不下去了，中断了音波攻击。
　　嘻吓……嘻吓吓……嘻吓……
　　不知是抽筋般的笑声还是呼吸困难，要塞级发出不规则的呼吸声。
　　然而由于右钳仿佛另一个生物一样若无其事地瞄准诸叶袭来，所以依然不可大意。
　　钳子与腿相比要短很多，体积也相对较小。
　　但和骨瘦如柴的腿不同的是长得非常饱满，尺寸足以把神崎家的别墅给压扁。
　　而且上面覆盖着甲壳，看起来很坚硬。就单纯的打击力而言，比起腿部要强很多吧。
　　简直就是为了破坏和攻击而存在的器官。
　　诸叶解除了《青之护法印》，敏捷地后跳，避开了砸下来的钳子。
　　接着左钳又乘势砸了下来，诸叶又以连续后跳避开了。
　　钳子的打击力果然惊人，一下子便深深埋入地面。
　　但也正因为如此，拔出来需要略微花点时间。
　　好机会。
　　「让一切事物尘归尘土归土，火葬的仪式现在开始。」
　　诸叶没有放过这个机会，快速拼写了擅长的《火葬》，并将其灌注到刀身形成太极。
　　他用化作炎之魔剑的萨拉迪卡砍向埋在地里的左钳。
　　爆音。接着手腕传来一阵麻痹感。
　　饱含神力和魔力的一击-----只在表面开了一个直径约一米的小坑。
　　「这也太硬了吧。」
　　他一边以侧移全力回避砸下来的右钳，一边啧了一下舌。
　　就坚硬程度而言，无法与爱德华的白银盔甲相比。那可是灌注了《火葬》的太极也没有造成一丝伤痕啊。
　　但与爱德华的盔甲相比，这家伙的钳子可是大上了几万倍啊……
　　而且还是一对。
　　「真是接了个苦差事……」
　　诸叶一边仰望再次举起的一对巨钳，一边苦笑道。
　　脑海里回想起作战会议上石动和斋子的交谈。
　　『要塞级的正面就交给灰村了。能行吧？』
　　『等一下，神崎君。正面是最危险的，应该由身为队长的我……』
　　『闭嘴。比起防御，你不是更擅长进攻吗？灰村才是合适人选。而且现在我们不是什么队长、副队长和一般队员了吧？我有说错吗？』
　　『额……好吧。抱歉，灰村君。交给你没问题吧？』
　　『能行吧，灰村？不，只有你才能办到。所以就是你了。』
　　诸叶不知道是否能办到。
　　他并不喜欢夸下海口。
　　但他想要尝试。
　　那么就放手干吧。
　　「在决定要和这家伙战斗的一刻起，大家就都接了一份苦差事呢。」
　　脸上的苦笑又恢复成了无畏的笑容。
　　面对抡起钳子威吓的要塞级，诸叶也像夸耀一般地双手举剑，摆好了架势。
　　既然这家伙用钳子一直盯着诸叶的话，
　　既然比起前进，它要优先排除眼前的敌人的话，
　　那正求之不得……！
　　春鹿正在要塞级的背上疾奔。
　　在卫星照片上看起来明明像龙虱一样光滑，一旦登上去后，感觉与印象中的完全不同。
　　要打比喻的话，就像是无顶的钟乳洞一样的景色。
　　凹凸不平地布满了大大小小无数的突起，感觉就像迷失在石林迷宫中一样。另外，蜂型怪物就像配置在游戏迷宫中的怪物一样一拥而上地扑了上来。
　　春鹿一边杀出一条血路，一边继续奔跑。
　　除去诸叶和石动后剩余的六名正式队员白铁在设法折断了左后肢后，作战进入第二阶段，各自散开进行游击。其他人应该也在根据各自的判断战斗吧。
　　春鹿很清楚自己的任务。
　　（像我这样的速度特化型不适合和这样的大家伙做对手呢）
　　需要的是像挖掘机一样能够连续发动强力攻击的力量型战士。
　　正和春鹿截然相反。
　　因此作战进入第二阶段后，春鹿便没有积极地参与攻击。
　　取而代之的是在要塞级的背上四处奔走。
　　她利用唯一引以为豪的速度优势，跑遍了整个战场。
　　她全身散发神力，化作蓝色流星，瞬间穿过钟乳石峡谷，一跃跳过断崖绝壁。
　　（发现丈弦学长和宗谷学姐……）
　　她遇上了正在战斗的二人。
　　丈弦正在与《子》奋战。
　　他用长柄宽刃大刀横扫一击，接着又变形成枪进行突刺，继而又变形成盾保护宗谷，一会又变成斧头、变成长剑、一会刀身分为七截，以锁链连接，像舞蛇一样杀尽眼前的敌人。（插话：阿散井恋次躺枪，吼えろ、蛇尾丸……）
　　一张ID卡变幻成各式各样的武器，根据各种状况出招战斗，令人目不暇接，实在是极为罕见的战斗风格。
　　「依然还是那么华丽啊。」
　　「哪里哪里，你应该笑我手巧命穷才对。」
　　春鹿一边助战，一边打了招呼，丈弦摆出一张苦瓜脸，望向了搭档。
　　他身边的宗谷----带着朴素眼镜的寡言学姐在丈弦的保护之下默默地对要塞级的本体发动攻击。（插话：我发现作者总是喜欢先陌生角色登场，事后才把名字写出来，不会是名字没想好吧……）
　　她在剑上灌注了耀眼的神力，不断地敲打出小坑。
　　「虽然不及索菲，但玛娜酱的力气可比我大得多。」（插话：万恶的片假名又出现了，逼我音译，别再之后又补个汉字名，害我来改）
　　「……别拿我和那个蛮力女相比。」
　　但正如丈弦所说，他无法像宗谷那样对魔物作出有效的攻击。
　　所以丈弦担当起了扫荡蜂群的任务。
　　（比起单兵作战，二人一组各司其职比较有效率呢）
　　如果事先知道要塞级搭载了无数的《子》的话，石动肯定会在作战会议时想到这一点吧。
　　（得赶快去通知其他人）
　　在看清了丈弦学长他们的配合后，春鹿再次开始疾奔。
　　「虽然比较缓慢，但战况已有所进展。特别是神崎学姐他们的魔法攻击，感觉格外有效。丈弦学长也请稳扎稳打地加油吧！」
　　「喔，多谢了！告诉大家，我这边也渐渐进入佳境了。」
　　代替挥手告别的是横扫了一片蜂群。
　　春鹿很清楚自己的任务。
　　传令。
　　既然目标如此巨大，那么大家不得不孤立奋战。
　　战况自然也难以掌握。
　　所以春鹿不断地奔跑、观察、调查，然后再通知大家。
　　即使成不了挖掘机，也能成为传达信息的神经信号。
　　前方遭遇大量蜜蜂。
　　无数的杀意和尾针直指春鹿。
　　「我可没时间和你们耗。」
　　春鹿高高跳起。
　　跳到了蜜蜂身上，以蜜蜂为踏脚台，一边在蜜蜂之间跳跃，一边全速突破蜂群的中心。
　　只要使出能够实现水上行走的《文曲》步法，这简直就是小菜一碟。
　　这也证明合宿时的特训没有白费。
　　等到蜂群慌忙转向时，春鹿早已逃至遥远的彼方。
　　接着她发现了战斗中的石动。
　　「哇哦。」
　　春鹿不禁发出了感叹。
　　站在要塞级背上的石动正在与长在要塞级屁股上的尾巴作战。
　　面对宛如建造大厦用的最大尺寸吊车一般的尾巴，他毫无畏惧地砍了上去。
　　石动造成的冲击余波甚至传到了仍在远处的春鹿这里。
　　他在覆盖着坚硬甲壳的尾巴上刺出了一个很深的洞。
　　转眼之间，长大的尾巴就布满了无数的龟裂。
　　他正有效地打击着这明显比背部更坚硬的部位。
　　他宛如发威的雷神一般全身围绕着强大的神力。
　　要塞级的尾巴尖端长着比人还大的针，而且还不断地滴落毒液，但刚接触到石动的神力就蒸发了。
　　《子》之类的仅靠石动每次挥剑的余波就被震得粉身碎骨。就连靠近都做不到。
　　（看来队长不需要找搭档呢……）
　　这说明石动的战斗姿态有多么的盛气凌人。
　　春鹿甚至忘了打招呼，在远处看得出神。
　　「喔哦哦哦哦哦哦」
　　石动将怒涛般涌现的神力全部化为迅雷。
　　接着用全力的《萤惑》砸向要塞级的尾巴。
　　电光如同扭动的蛇一般在甲壳表面流窜。
　　无数的龟裂随着这一刀的冲击------崩坏。
　　残破的巨尾像断了气一样倒下。
　　石动凭一己之力便解决了要塞级的最强武器之一。
　　「成功了！」
　　春鹿情不自禁地欢呼起来，原地踏了一脚。
　　好像踩到了某种柔软的东西。
　　「哎……？」
　　春鹿的笑容僵住了。
　　要塞级的背上应该是覆盖着凹凸不平的钟乳石一样的东西。
　　她战战兢兢地低头望去。
　　接着愣住了。
　　春鹿踩到的是------像皮肤病一样在背上浮现出来的猴脸……
　　这不是经常在怪谈中出现的人面疮，而是猴脸疮。
　　与正在和诸叶交战的正面猴脸相比要小很多，直径不满五米。
　　即便如此，其毛骨悚然的程度丝毫不逊色。
　　而且环视四周后，发现又有二张猴脸从背上浮现出来。
　　石动处于被夹击的局面。
　　嘻吓……
　　……嘻吓吓吓吓……
　　嘻吓吓吓吓吓吓吓吓！
　　那些猴脸一齐发出毛骨悚然的笑声。
　　「这哪是巨虫种啊……」
　　必须要通知大家。
　　或者说，也许大家已经体会到了这个事实。
　　「这家伙……这家伙是多头种！」
　　脑袋越多越厉害的极为棘手的《异端者》。
　　「快逃，百地！然后通知大家------」
　　多亏了石动的大吼，仿佛被咒语束缚住的身体终于能动了。
　　春鹿转过身，全力奔跑。
　　三张猴脸一齐发出咆哮。
　　破坏音波随之产生，春鹿后背承受了冲击，发出惨叫。
　　如果没有逃跑的话，估计已经一击毙命了吧。
　　回头望去，石动更加不妙。他在极近距离下挨了二下直击，用剑支撑着身体跪倒在地。
　　春鹿勉强稳住了脚步，没有栽倒。
　　因为她有自己的使命。
　　「撤退，百地……」
　　石动强忍着苦痛，从喉咙里挤出声音命令道。
　　「把这情况通知大家。如果不重整旗鼓的话……就会全军覆没。」
　　这句话成了春鹿的动力。
　　（我……倒下的话……大家就会孤立无援了……）
　　她咬紧牙关，鞭策自己的身体奔跑。
　　斋子所率领的黑魔部队的火力令人瞠目结舌。
　　如同弹幕一般的攻击暗术渐渐地击碎了要塞级的躯体。
　　从上空俯瞰的话，巨体的左侧面就像是被老鼠啃过一样。
　　特别是拿出真本事的静乃异常活跃。
　　她若无其事地连续发射就连被称为学园最强的黑魔的斋子都无法使用的第四阶暗术。
　　（我也不能输给她）
　　随着战况的稳定，五月也渐渐进入状态。
　　由于恐怖和紧张而绷紧的身体放松了力道，找回了诸叶所教的自然体的感觉，变得能够从丹田汲取神力了。
　　为了护卫黑魔部队，她和二年级、三年级预备队员的白铁一起接连不断地击退聚过来的蜂群，展示了毫不逊色于黑魔部队的战绩。
　　要塞级的四条腿在一开始就被全队干掉了。
　　剩下的攻击部位中，诸叶负责二个钳子。
　　根据春鹿的传令，石动正与尾巴交战。
　　因此要塞级的反击手段似乎只剩下这些《子》了。
　　也就是说，只要保护黑魔免受这些蜂型怪物的攻击，斋子等人迟早能把要塞级变成一个巨大的墓碑。
　　担当护卫任务的白铁们士气很高。
　　当然五月也不例外。
　　虽然由于忙于应付眼前的敌人，她自己和其他人都没有注意到，但五月干掉的敌人比在场的任何一个人都要多。
　　「喔哦哦哦，队长成功了！」
　　龟吉大声欢呼。
　　所有人一时间停下了动作，望向要塞级的尾巴。
　　甲壳正在一点一点地崩坏。
　　尾巴失去了力量，像断了气一样地倒了下去。
　　大家一齐发出欢呼，士气突破天际。
　　「你们这群蠢货！你们光让队长去单挑，不觉得羞耻吗？」
　　斋子的斥责声中似乎也带着一丝兴奋，缺乏威慑力。
　　五月和大伙绝没有骄傲自满，只是觉得看到了一丝希望，不由自主地高兴起来。特别是黑魔部队，都高兴得忘记攻击了。
　　就在这时-----
　　「等一下。情况有点古怪！」
　　静乃像是波冷水一般地发出警告。
　　五月大吃一惊，循着她的视线望去。
　　刚才遭受黑魔部队猛烈攻击的要塞级的躯体侧面。
　　如同矿山采石场一样被掘开的二条龟裂的旁边又出现了一道新的龟裂。
　　明明谁都没有攻击，却自然出现了。
　　那是什么？五月一边干掉一只蜜蜂，一边定睛望去。
　　仿佛张开眼睛一样二处龟裂上下展开。
　　露出来的是----猴脸。
　　比正与诸叶交手的那个小一点的二张猴脸出现在躯体侧面。
　　其毛骨悚然的程度令五月不寒而栗。
　　「是多头种……」「那家伙原来是多头种吗！？」「还以为是巨虫种……」
　　四处响起不知所措的声音。
　　「不要慌！不管敌人是什么种类，但显然我们占有优势。」
　　随着斋子的怒吼，队员们回过了神。
　　黑魔部队重新开始拼写暗术。
　　然而---二张猴脸抢先大吸一口气，发出了咆哮。
　　嘻吓吓吓！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　震耳欲聋的吼声顿时传来，五月不禁扔掉了剑，用手捂住了耳朵。
　　周围的所有人也都捂着耳朵痛苦呻吟。
　　是音波攻击吗？明明猴脸离这里相当远，五月却皮开肉绽。
　　白铁们立马使出《耐魔通》防御，黑魔们则是用《青之护法印》来防护。
　　如果不是最近学会了这招，五月也许也已经倒下了。
　　到底有多大的肺活量啊？还是说这种常识根本不适用于《异端者》？咆哮没有立刻停止。
　　不知是何种原因，在此期间，《子》却若无其事地发动攻击。
　　此时此刻，由于破坏音波的咆哮，部队正陷入全线崩溃，陆续出现坚持不住的人。
　　队员们被针刺伤，一个接一个地倒下。
　　五月这边也有一只正翘起针从正面突击过来，但五月在双手捂耳的状态下抬起右脚，用《刚力通》踢飞了。被踢飞的蜜蜂正好撞上了旁边正要攻击摩耶的蜜蜂，像台球一样又反弹了出去。
　　猴脸终于停止了咆哮，五月把双手从耳朵上移开。
　　由于依然有点耳鸣，她皱紧眉头查看周围的状况……然后呆住了。
　　站着的人连一半都不到。
　　特别是黑魔，除了摩耶以外全灭。
　　「静乃！」
　　五月脑袋一片空白，跑到了静乃身边，一拳击碎了正要发动致命一击的蜜蜂。
　　「振作点，静乃。」
　　五月把趴到在地的静乃翻了过来，查看她的伤势。
　　「……我……没……事……」
　　静乃带着游离的眼神，像说胡话一样地答道。
　　脸色非常难看，明明只是侧腹被刺到一下而已。
　　毒咒------五月的脑内闪过不祥的预感。
　　「……你……你……快……快去……战斗……」
　　静乃意识朦胧地抬起颤抖的手，指向要塞级。
　　五月强忍住眼泪。
　　「我知道了。你没事的。你可是和我一起挺过了九头大蛇的石化咒力啊。」
　　五月抽泣地说了这句话后，温柔地扶静乃躺下。
　　她用右手擦着眼泪，左手向后一拳击碎了从背后袭来的蜜蜂。
　　等到把眼泪全部擦干后----五月环视了周围。
　　把视线聚焦在可憎的猴脸和蜂群上。
　　她像幽灵一样摇摇晃晃地站起身。
　　怒火像炙热的岩浆一样对流，握紧的拳头正在发颤。
　　她要把所有的激情灌注到拳头中宣泄出去--------
　　『心中可以斗志满满，重要的是内心坚定，头脑冷静。』
　　最爱的哥哥的话像天启一样在脑内闪过。
　　五月顿时回过神，松开了紧握的拳头。
　　这是在合宿期间诸叶所教的自然体的秘诀。
　　不要把怒火化作钝器乱砸一通-------
　　而是要化作磨亮的剑来战斗。
　　（对不起……谢谢。我有牢牢记住哥哥的话哦。）
　　顿时心中一股暖流油然而生。
　　视野变得格外清晰。
　　她仔细环顾了战场。
　　-----该如何保护黑魔免遭蜜蜂攻击呢？
　　不要紧，白铁们已经勉强重新站立起来了。
　　-----那个猴脸好像又准备要吸气了？
　　谁都没有注意到这一点。再来一次破坏音波就糟了。
　　（看来只有我上了！）
　　五月离开了布阵区，跳向要塞级的巨体。
　　（我们不会输的。谁都不会死。因为有哥哥在。）
　　五月怀着这样的心情冲了过去。
　　（哥哥会来的。他一定会想办法的。我坚信。）
　　这种心情越来越强烈，在心中根深蒂固。
　　（在哥哥赶来之前，就由我来代替哥哥保护大家。）
　　每迈出一步，心脏便剧烈跳动。
　　（我只要做到这一点就行了。）
　　信赖感、安心感消除了五月多余的焦躁、自傲、蛮力。
　　接着五月发生了革命性的变化。
　　右手、左手、右脚、左脚、眉间、丹田----以及心脏。
　　七门全开，全身散发出黄金般的光辉。
　　纯粹无垢的金色光辉喷涌而出。
　　五月朝着正要发出破坏音波的猴脸使出一记飞踢。
　　仅仅一击，猴脸便被踹扁了。
　　战场最前线。
　　站在要塞级正面的诸叶正处于最激烈最严酷的战场。
　　一对巨钳宛如其他生物一般左右交替发动攻击。
　　还有十米大的猴脸施放的大咆哮和破坏音波。
　　诸叶独自一人同时对付这二个对手，瞅准时机发动攻击，持续着得不到片刻喘息的战斗。
　　他不放过任何机会，并利用机会尽可能地进行反击。
　　他用《神足通》大幅提高速度，使出制造残像的步法《巨门》。
　　他用残像当诱饵，猛地冲进双钳之间，用剑挖掉了猴脸的一个眼睛。
　　本以为它会失去距离感而发狂，但果然这种常识不适用于《异端者》。
　　结果只是令它像发了狂似地加强巨钳攻击。
　　有着别墅级别的大小，铁块般的巨钳。
　　其中，右钳毫无技术含量但充满了必杀的气势砸了下来。
　　诸叶瞬间洞察了轨道。失误的话就是即死。
　　他跳出钳子的攻击范围。
　　用竭尽全力一词来形容便不夸张。即使诸叶全力后跳，巨钳的尖端还是擦身而过。简直是命悬一线。
　　挥空的巨钳深深地刺穿了大地，拔出来需要花稍许时间。
　　诸叶像精密机器一样照例使出一记光技或暗术或太极。
　　他在包裹着左右钳的甲壳上留下了无数的伤痕。
　　也许只是微乎其微的累积攻击。
　　但诸叶凭借不屈的斗志毫不气馁，依靠不挠的勇气重复着这些动作。
　　要塞级使劲想要拔出右钳，同时猴脸张开了大口。
　　诸叶正准备抵御大咆哮和音波攻击----但什么都没发生。
　　「……怎么回事？」
　　它并不是准备发出大咆哮。
　　令人难以置信的是要塞级居然像人类一样张开大嘴惊呆了。
　　如此厉害的魔物到底为什么感到吃惊？并非神明的诸叶就连石动破坏了尾巴都不知道呢。
　　他所知道的是这是千载难逢的好机会。
　　他毫不犹豫地咏唱了第五阶大魔法。
　　业火再次显现，并收束寄宿到了剑上。
　　诸叶高高举起灿烂地闪着白光和黑炎的萨拉迪卡，向埋在地里的右钳砍去。
　　刀身贯穿到钳子内部，诸叶使出了浑身的神力和魔力。
　　钳子上无数的伤痕透出闪光。
　　终于，右钳的甲壳从内部爆裂。
　　（还好没有白骑士大人那无赖盔甲那么硬……）
　　虽然额头上挂着汗水，但诸叶还是露出了无畏的笑容。
　　接着他顺势将剑横在侧腹，发起突击。
　　虽然左钳正冲他而来，但单发攻击没什么好怕的。他一瞬间冲进它的怀中。
　　从惊愕中恢复过来的猴脸这次真的是准备吸气咆哮了，但为时已晚。
　　《烧焦天际的降魔黑剑》已经刺入鼻尖。
　　原本带着猥琐笑容的猴脸又一次露出惊愕的表情，接着便从内部炸得粉身碎骨。
　　剩下的只有一个左钳。
　　诸叶抬头望去，并将剑尖对准了它。
　　然而原以为要攻过来的左钳却伸向了另一个方向。
　　仿佛要从诸叶面前逃跑一样，而原本趴在小山东坡的巨体也向那个方向偏了过去。
　　三百米的巨体慢吞吞地转向东侧。
　　那是五月和静乃布阵的方向。
　　（让它到那去就糟了……）
　　诸叶在今天首次焦急起来。
　　要塞级为什么突然转向？难道真的想逃跑？
　　诸叶带着疑问追着左钳奔下山。
　　「诸叶！」
　　就在这时，春鹿从要塞级的背上跳了下来。
　　她全身是伤，像迷路的孩子终于找到了父亲一样露出求助的目光。
　　然而当诸叶投去担心的目光时，又被她瞪了回来。
　　真是会逞强。
　　诸叶把春鹿的伤势抛于脑后，一边追赶钳子，一边问道。
　　「桃子学姐，这家伙为什么-----」
　　「五月突然大肆活跃！而且气势就像诸叶和队长一样。」
　　所以它才不得不去保护自己的侧腹吧？
　　如果这家伙具有较高的智慧的话，它应该会考虑是否能把诸叶搁在一边，但《异端者》往往智商很低，行为快于思维。
　　「那五月他们没事吧？」
　　「不清楚。我第一次看到她呈现出这种状态。而且黑魔部队已经溃散，除五月以外的人已经开始向避难所撤退！」
　　诸叶顿时不寒而栗。
　　「静乃呢？摩耶呢？神崎学姐呢？龟吉学长呢？竹-----」
　　「我不知道谁没事，谁有事！自从恶心的猴脸不断出现发动音波攻击之后，战场就陷入一片混乱。我一直在四处奔走传达队长的撤退命令！你是最后一个。现在只有祈求大家能够安全逃离了。」
　　诸叶突然停下了脚步，导致春鹿一下子撞在他背上。
　　「搞什么嘛？」
　　「我要转守为攻，打倒这头魔物。」
　　「哈？这家伙可不是说打倒就能打倒的。你做的到吗？」
　　「不知道，老实说，我也没有自信。但现在情况非常糟吧？既然这样……只有硬着头皮上了。」
　　诸叶使出全部脚力纵身一跃，落到了转身中的要塞级的侧面，飞檐走壁似地向上攀爬。
　　终于到达了背上。
　　「桃子学姐也请撤退吧！」
　　他冲着下方喊道。
　　「你真的打算单独一人对付这家伙吗？」
　　诸叶一边擦拭着不断渗出的汗水，一边重重地点了点头。
　　在这个迟钝的巨体完成九十度转向，左钳到达五月那里前还有一点时间。
　　只有利用这个交战开始后首次争取到的宝贵时间赌上一把了。
　　情势非常不利。诸叶头脑冷静地计算着自己的界限值。
　　那么-----只要超越界限就行了。
　　「喔！！！！！！！！！」
　　诸叶像是退变成了原始人一样发出了咆哮。
　　自然体才是白铁的极意。这对诸叶而言是常识，同时也是信条。但他却自己打破了教给五月的秘诀。
　　一般的白铁是无法打倒这个魔物的。
　　如果不突破极限的话，就无法与命运相抗衡。
　　所以他毫不犹豫地舍弃了自然体，舍弃了人皮，暴露出更为原始的本性。
　　只有这样才算是S级，诸叶在毫不知情的情况下体现了这一点。
　　「啊！！！！！！！！！！！！」
　　随着大吼声，非同寻常的神力涌现出来，在体内奔流。
　　接着，诸叶开始奔跑，并用剑在要塞级的背上进行切割。他调整了刀身上的神力性质，切割得更细、更深。
　　
　　[[IMG,31125c8e23108a313f04da0599b9ec9e,380,562,21303]]
　　
　　切割线很复杂。并不是直线，而是曲线。
　　他将烦人的突起整个砍掉，把岩石之林夷为平地。
　　-------简直就像创作艺术一样。
　　诸叶击溃《子》群后，继续突进。
　　时间刻不容缓，而且要塞级的背部异常广阔。
　　速度就是一切。
　　奔跑速度、挥砍速度、判断速度全部提高至极限，超越极限。
　　砍啊砍啊砍啊砍。
　　右方浮现出新的猴脸，开始吸气。
　　左方也有----二面夹击。
　　（背面就让你攻击吧！）
　　诸叶毫不犹豫地只是砍向了右方的猴脸。
　　背后却没有发来音波攻击。
　　「你在干什么啊，笨蛋！一点也不像你的作风！」
　　取而代之的是传来了春鹿的呵斥声。跟来了吗……
　　「而且你砍的伤口那么细怎么行！要像挖掘机那样大动干戈才行！」
　　确实，在造成冲击的同时爆发神力的攻击在破坏范围上更胜一筹吧，而且能够凭借余波吹飞《子》，让其无法靠近。但------
　　「这样就行了！」
　　「你没开玩笑吧！？那么那个歪歪扭扭的斩痕也是你故意的？感觉磨磨蹭蹭的，简直让人看不下去。」
　　「我可没时间做一些无意义的事！」
　　「真是的，我知道了啦！如果是和你的话，死就死啦！」
　　春鹿自暴自弃地喊出了如同求婚一样的台词。
　　「不管五月是怎么想的，我是绝不会把搭档的宝座让给任何人的！支援就交给我吧！」
　　「好，就交给你了！」
　　诸叶优先劈砍背部。
　　漏网的蜜蜂和远处出现的猴脸全部由春鹿解决了。
　　春鹿都支援到这个地步了，绝对来得及。
　　诸叶坚信这一点。
　　没有了后顾之忧，诸叶终于能够集中精神，理清思绪。
　　他按照自己的想法挥剑，按照自己的想法在要塞级的背部刻下斩痕。
　　只要有为自己排除万难的春鹿在，即使闭上眼睛也做得到。
　　诸叶的气势像是要在三百米级的巨体背部全面刻上斩痕---------
　　他如鬼神般发狂、如风神般疾奔、如剑神般舞剑。
　　终于，他绕了宽广的背部一周，到达了左钳的根部。
　　要塞级马上就要完成转向，使五月进入钳子的射程。
　　虽然是千钧一发之际，但总算赶上了。正因为他们是享有学园最速之名，经历了众多死斗的搭档，才在限制时间内完成了这个艰难的任务。
　　诸叶从要塞级的背上俯瞰下方。
　　五月全身散发耀眼的神力，对接连不断地在魔物侧腹出现的猴脸施以打击、踹踢、刺击，进行肉搏。
　　不用其他任何光技，只是一味地发动《刚力通》。
　　但实实在在地对巨体实施了有效打击。
　　正如诸叶所说的「五月是战车型」。
　　她全神贯注地不断挥出沾满鲜血的拳头。
　　在她背后的是其他队员。
　　虽然担当护卫的预备队员想要把溃败的黑魔部队带去避难所，但由于大群蜜蜂的阻挠，进展缓慢。为了保护他们，五月虽然已经遍体鳞伤，但依然坚持奋战。
　　「接下来就交给我吧，五月！」
　　诸叶在要塞级的背上大喊道。
　　五月抬头仰望着兄长的身影，喜极而泣，仿佛脱力一般跪倒在地。
　　包围全身的金色神力一下子暗了下来。
　　诸叶刚还纳闷她是什么时候学会开七门的，但看来她还未完全掌握那种感觉。
　　（但是，你已经表现的很出色了-----）
　　诸叶和精疲力竭的五月对视着点了点头。
　　春鹿从背上跳下，带着五月逃离了。
　　而石动和丈弦他们也成功与黑魔部队汇合，终于开始撤退了。
　　但是，情况绝不容乐观。
　　要塞级的左钳还差一点点就能攻击撤退中的队员们了。
　　如果那样就全完了。
　　绝不会让你得逞。诸叶回头望向要塞级那宽广的背部，望向那挥舞了数千次剑，刻下无数斩痕的地方。
　　（----这次轮到我了。）
　　他带阴气逼人的表情从体内深处激发出魔力。
　　但仅仅如此还远远不够。他甚至让其吞噬自己的神力，像魔王一般不断地提升贪婪的黑暗力量。
　　接着-----他把聚集在左手的魔力直接砸向要塞级的背部。
　　魔力沿着刻下的斩痕奔流。
　　要塞级乳白色的背上，漆黑的线条以诸叶为中心呈扇形扩散、延伸，就像电子回路通电一般曲折蛇行。
　　要塞级的背部异常宽广。
　　要让魔力遍及整个背部，就需要庞大的力量。
　　无论怎样竭尽全力都依然不够。
　　「更多……更多……我还要更多更多更多……」
　　简直就是从左手直接释放自己的灵魂之力一般的危险行为。
　　身体正在排斥，绝对的睡魔和绝望的疲劳同时折磨着诸叶。
　　但绝不能停下来。
　　每当意识朦胧时，他总是拼命打起精神。
　　正因为他背负着这个沙滨的回忆，才能做到这一点。
　　正因为他背负着同伴们的生命，才能做到这一点。
　　回想起来。身穿比基尼的春鹿满脸通红的样子。
　　回想起来。斋子为大家准备的烧烤的乐趣。
　　回想起来。每晚和五月的秘密特训。
　　回想起来。和摩耶一起走过的试胆夜路。
　　回想起来。大家一晚放烟花的情景。
　　回想起来。静乃那惊艳的浴衣打扮。
　　回想起来。决战前屹立于沙滨上的石动的侧脸。
　　回想起来。丈弦说过，大家要再一次在那个沙滨上玩耍------（插话：妹子的回忆占了5个名额，队长总算捞到一个，还有丈弦这个路人也不容易啊……其他队员就一个放烟花的缩影……足以体现出主角和这本书的本质！）
　　每回忆起一幕幕场景，就不断地涌现出力量。
　　（这样的话不就仿佛……是大家在给我动力吗……）
　　诸叶深刻体会到了这一点。
　　他所背负的一切、一切、一切、一切都是那么的珍贵。所以--------
　　「我绝不允许别人从我这夺走重要的东西~~~」（插话：你妹啊，能不能换句台词啊）
　　诸叶的吼声响彻天地。
　　宛如凝缩了这个世界上所有黑暗的绝大魔力从左手迸发。
　　魔力沿着刻下的斩痕遍布了要塞级宽广背部的每一处角落。
　　这样便结束了。
　　现在如果从高空俯瞰要塞级背部的话，就会发现诸叶所刻下的斩痕并不是漫无目的的，而是怀着一个意图描绘的。
　　他在要塞级的整个背部刻下了太古的魔法文字。
　　冥界的炼狱之炎，地上的燎原之火，
　　平等的火炎啊，烧尽并净化一切善恶混沌，
　　让一切事物尘归尘土归土，
　　神明放弃了人类，
　　颓废的世界迎来终焉，吹响喇叭，审判的时刻到了。
　　这便是诸叶在合宿中学会的新的太极形式。
　　不是用指尖来描绘，而是同时进行斩击和拼写来完成暗术。
　　这是为了不让对手看穿发动时机而创造的技能。
　　但只是在练习中想到了应用的雏形，没想到这次正式派上用场了。
　　诸叶在要塞级的背部大约刻下了上百个第五阶暗术，业火之《黑绳地狱》。
　　诸叶的魔力引爆了所有的暗术。
　　要塞级宽广的背部一齐燃烧起来。
　　黑炎在上百处爆发，极具暴力性的热量带着融化一切的气势，争先恐后地将周围燃烧殆尽，并继续向外延烧。
　　不管是蜜蜂、猴脸还是坚硬的表皮全都被燃烧殆尽。
　　爆炸引发了更大的爆炸，随着一次次的爆炸，要塞级的巨体渐渐蒸发。
　　没错，是蒸发。这个业火仿佛连灰烬都不想留下。
　　魔物束手无策地坐等极大的黑炎从背部开始将自己吞噬殆尽。
　　早就用《神足通》退避的诸叶远远地望着这一幕。
　　简直就是人间炼狱、世界末日一般的光景。
　　诸叶转过身，头也不回地回到了大家身边。
　　六头领们也亲眼见证了诸叶的黑炎将要塞级《异端者》吞噬的光景。
　　当地职员将拍摄下来的画面实况转播在艾琳的笔记本电脑上。
　　世界最强的《救世主》们屏息关注着画面。
　　没有人能够说得出一句话。
　　就连了解诸叶实力的爱德华也哑口无言。
　　「啊~~睡得真香。真是个做了个好梦。多亏你治好了我的时差，真是值得夸奖，夏露露。」
　　身后传来的骏河的声音令所有人回过了神。
　　转身一看，他正傲然地打着大哈欠，从夏露露的《万物安眠》中苏醒过来。
　　「哦，赢了吗？还挺有二下子的。不愧是我的部下。」
　　明明没有看到诸叶的战斗姿态，却好像说得这种事自己的部下当然办得到一样。
　　「诸叶还只是学生，又没有加入日本支部，称为部下是不是有点不妥？」
　　「但迟早会成为我的人。」
　　虽然爱德华不悦地指出了这一点，但骏河的态度依然傲慢。
　　于是他不想再多搭理，耸了耸肩，把视线回到了画面上。
　　『这个某某君看来的确算得上S级呢？』
　　扬声器中传出艾琳的声音。
　　没有出现反对意见。无论是雷帝还是夏露露都没有反对，只是带着怒气瞪着画面上炼狱般的光景。
　　正因为在场的所有人都是真正的强者中的强者，所以他们很清楚灰村诸叶是同类。
　　就像之前爱德华切身体会到这一点一样。
　　话虽如此，但带着得意洋洋的表情欢呼雀跃、手舞足蹈什么的只会让会议的事态恶化。
　　「嘛，我也不是不理解你们光火的心情。」
　　爱德华干咳了一声，清了清嗓子。
　　接着，提出了早已准备好的妥协方案。
　　认定诸叶为S级。
　　但考虑到他才刚刚觉醒，而且只是个学生。
　　所以在他毕业前，只把他当作学生看待，温柔地关注他的成长。
　　「你们看这样如何？换言之，就是延缓三年再认定。」
　　爱德华摊开双手，环顾着所有人的反应。
　　『啊，这个主意不错。我赞成。就像之前的某某君一样，他需要我们这些大人温柔的呵护，免得内心坏掉呢。』
　　「这样是否有些草率？既然是S级，不就应该立刻退学，站到第一线去吗？爱德华大人的方案不就是只是名义上的认同罢了吗？」
　　「闭嘴，即兴。你有发言权吗？」
　　「哪里的话，夏露露大人。是我多嘴了，请息怒。」
　　即兴叩拜了一下，撤销了意见。（插话：真是有损天朝颜面啊……）
　　夏露露和瓦西里萨陷入了沉思。爱德华很清楚他们在想什么。
　　有名无实的S级不算什么。
　　如果他于活跃，一位地追求功劳和名声就不好办了。
　　既然能在学园这个摇篮里安分一阵子的话-------
　　「赞成。如果按照这个妥协方案的话，我可以认定这家伙为S级。」
　　夏露露眉头紧皱地承诺道。
　　瓦西里萨虽然什么都没说，但应该是默许了，只是不愿亲口说出来吧。
　　「安东也没意见吧？」
　　「无所谓。反正这家伙的力量迟早会属于我的。话说，我还是有点困。这里借我睡觉吧，爱德华。」
　　骏河打了一个大哈欠后，当场睡下了。
　　他到底以为这里是谁的大楼啊，还没等人家回答就睡了。
　　完全是一副唯我独尊的大人物姿态。
　　爱德华也无心去指责他。
　　「不管怎样，总算是决定了！那么六头会议就到此结束了，大家解散吧~」
　　爱德华拍了一下手，抢在有人反悔前作出了决定宣言。
　　夏露露站起身，连再见都不说一声就快步走出了房间。
　　他那态度仿佛尽可能地不想与其他人面对面，既然没事了就不想再呼吸相同的空气了。
　　「等一下，夏露露。奴家要和你谈谈。」
　　瓦西里萨用充满敌意的眼神瞥了一眼爱德华后，突然转为谄媚的语气边喊边跟了上去。
　　笔记本电脑的画面暗了下去。即兴也点头哈腰地退下了。
　　只剩下爱德华和酣睡中的骏河。
　　会议的骚动像是从未发生过一样，房间内又恢复了安静。
　　爱德华脱力地靠在椅背上，他现在真想让安杰拉端一杯红茶来。
　　「总算是达成了目的……」
　　随着一声重重的叹息，他喃喃自语道。
　　延缓执行。勉强算是S级。
　　但对于现在的诸叶来说刚刚好。
　　对于爱德华而言，现在还不急于让诸叶与自己并肩作战。
　　他本想经过一番唇枪舌战之后才拿出这个妥协方案的，但没想到居然轻易就通过了。
　　原以为会议会陷入僵局，花上三天时间。
　　但实际上连三小时都不到。
　　这一切都是因为在偶然举行的六头会议中，偶然诸叶去了一个小岛旅行，然后又偶然出现了要塞级《异端者》给了诸叶展示实力的机会。
　　「这到底算不算我走运呢？」
　　他在桌上撑着脸，注视着傲然躺在地上酣睡的骏河。
　　骏河没有回答。
　　而爱德华也没打算去听回答。
　　因为这只是他的自言自语罢了。
　　
　　