　　尾声
　　「真累啊……」
　　「是累啊……」
　　诸叶和五月一起眺望着天空咕哝道。
　　打倒要塞级之后，由于消除了紧张，终于倒在了沙滨上，躺成一个大字，动弹不得。
　　疲劳已达到极限，由于过度使用力量，身体像是要散架一样。
　　但是不知为何，感觉很舒服。
　　不知是由于成就感还是由于五月的膝枕。
　　「腿痛吗？」
　　「你还问我，你自己身体痛吗？」
　　「不痛，倒是挺舒服的。」
　　「我也是，即使脚麻了也感觉好幸福哦。感觉会上瘾呢。」
　　诸叶一边和五月进行着笨蛋恋人一般的对话，一边继续眺望天空。
　　早晨笼罩的大雾和宛如天盖一般遮住天空的云都随着日出，渐渐地散去了。
　　除了诸叶以外，其他队员也都倒在沙滨上。
　　虽然所有人都受了伤，筋疲力尽，但都露出开朗的表情。
　　原本正在撤退的预备队员也都回来用治愈暗术等照顾重伤者。战斗人员中唯一平安无事的摩耶也四处奔走，忙于救护。
　　「辛苦了~」
　　春鹿也晃晃悠悠地走向诸叶这边。
　　「我们做到了，我们做到了呢～我绕了一圈，大家都没事，太好了～」
　　她紧挨着诸叶坐了下来。
　　大概是从极度紧张中解脱的反作用吧，就连语气都变得慢悠悠的。
　　「这全都亏桃子学姐到处奔走相告，才令大家没有陷入孤立状态啊。」
　　诸叶本以为自己这么说的话，春鹿肯定会回答「我只是到处奔走而已，没什么大不了的」。
　　「没有枉费我的努力啊～」
　　然而春鹿这次却一脸满足地把头倒在了诸叶的腹部。
　　这个重量感令诸叶内心一阵温暖。
　　诸叶不好容易抬起了动弹不得的手去摸了摸她的头，她却一脸惬意地呼呼大睡了。
　　「啊哈哈，看啊，诸叶。学姐的睡脸真可爱。」
　　诸叶和五月相视而笑。
　　她那睡脸令看的人也感到很幸福呢。
　　「你们在亲热个什么劲啊！？」
　　这时传来了斋子那烦人的怒吼声。
　　五月竖起手指「嘘～嘘～」地示意不要吵醒春鹿。
　　然而斋子双手抱胸，后仰着身子说道，
　　「哼，岚城。你好像阻止了黑魔部队的全灭呢。今天就表扬你一下吧。」
　　「哪里哪里～～这没什么啦～～～」
　　五月不好意思地挠了挠头。
　　「所以你可以休息了。你辛苦了。我来代替你做灰村的膝枕。」
　　「----你是别有用心吧！？」
　　本以为她难得夸奖别人，没想到居然是个阴谋。诸叶不禁苦笑。
　　「比起这种骨瘦如柴的小丫头的膝枕，灰村也更喜欢我这样丰满的臀枕吧？我会让你做个好梦的。」
　　诸叶苦笑不止。
　　「事情就是这样，所以给我靠边站，岚城！这是副队长命令。」
　　「给我适可而止，神崎君。这是队长命令。」
　　「呀！？」
　　被石动从背后抓住了脑袋，斋子发出了奇怪的声音。
　　到底什么时候她才能学乖啊……
　　「但神崎君有句话说的没错。」
　　石动一边抓紧斋子的脑袋，一边望向诸叶和五月。
　　「今天，你们二人的功劳很大。我代表大家说一声谢谢。」
　　明明石动也经历了一番死斗，他那破烂不堪的战斗服和极度疲惫的神色正诉说着这一点，他却依然特地来慰劳一番。
　　诸叶像是细细品味一般地闭上了眼睛，而五月则是精神饱满地回应了一句「是！」。
　　接着石动耸了耸肩，
　　「这次就连我也暂时不想再战斗了呢。我打算和学校交涉，延长合宿，并且完全变成度假的形式。」
　　这简直就是最棒的报酬。
　　诸叶很现实地露出笑容，伸出颤抖的手与五月击了一下掌。
　　沙滨上也是一片欢声。
　　石动举起一只手回应大家，用另一只手拉着斋子离开了。
　　「啊，但是怎么办呢？我只带了七天份的泳衣啊。」
　　「这有什么关系。第一天穿的第二套泳衣就很适合你！」
　　「是、是么？既然诸叶这么说，我就再穿一次吧。」
　　五月面带喜色，扭扭捏捏地答道。
　　她现在可爱的样子简直和诸叶赶到之前散发黄金色的神力，独自一人维持战线，为保护大家而奋战的白铁少女判若两人。
　　「天放晴了呢。」
　　五月那灿烂表情的远方，太阳已经完全露出来了。
　　在诸叶眼里，五月那灿烂的光辉并不输于太阳。
　　「真可惜，天又阴了呢。」
　　随着一声调侃，天又突然阴了下来。
　　因为静乃正在诸叶上方探出脸蛋望着他。
　　「大家的治疗都结束了吗？」
　　「还没呢。但是由于有很多精力充沛的预备队员回来了，所以我休息一下也不会被说成是偷懒吧。」
　　静乃露出小酒窝，在诸叶的另一侧坐下，和五月一起把他夹在了中间。
　　春鹿也依然躺在诸叶的腹部睡觉，所以渐渐变得拥挤起来，但被这些少女围着也不错。
　　诸叶努力把手伸向静乃侧腹部战斗服被染成红黑色的地方。
　　静乃抓起他的手，并引导他摸了摸自己的伤口，
　　「没事的。伤口不是很深，而且刚才摩耶已经帮我治疗过了。」
　　「脸色好像也不错，看来不用担心毒素的问题了。真是谢天谢地啊，漆原。」
　　「啊拉？你之前不是叫我静乃的吗，五月同学？」
　　「呀啊啊啊！你那时处于意识朦胧的状态，所以把它忘了吧！」
　　「好痛好痛，这个枕头在乱动，好痛。」
　　由于静乃的调侃，五月凌乱了。
　　诸叶虽然嘴上在抱怨，但脸上却没有一丝不悦。
　　「是不是枕头不好啊？这边的枕头比较柔软哦。」
　　静乃拉着诸叶的手摸了摸自己富有弹性的大腿，让他确认一下触感。
　　「喂！怎么连你也像副队长那样说话了！干嘛要诱惑我的哥哥啊！……虽然我心里是这么想的，但算了。今天我已经没力气吼了，所以就随便你吧。反正诸叶也是这种状态。」
　　虽然五月置之不理，但实际上，现在诸叶几乎没什么握力，所以即使碰到了静乃的大腿也无法好好感受呢。
　　「真是的，枉费我一片心机。」
　　静乃显得很不甘心，于是做出了鲁莽之举。
　　她偏移了体位，把胸部压在了诸叶的脸上。
　　「呜呜呜呜……！」
　　诸叶想要抗议，但苦于嘴巴被堵住了，说不出话。
　　「今天的天气还真是晴朗呢！」
　　「呜呜呜呜……！」
　　不要以为说些莫名其妙的话就能蒙混过关，诸叶想要抗议，但苦于嘴巴被堵住了，说不出话。
　　不仅如此，连呼吸都困难起来。为了补充氧气，他用力吸气。
　　「不要在那里乱动啊。不要吸那里啊。」
　　「呜呜呜呜……！」
　　如今诸叶就连捶打的力气都使不上。
　　被五月柔软的膝枕和静乃柔软的乳枕夹在中间，诸叶差点要闷死。
　　「你也真好这口啊。」
　　换做平时，五月早就暴跳如雷地冲上来阻扰了，但如今她却完全置之不理。
　　而且听声音她似乎很困。
　　是由于天气好吗？真是由于天气好吗！？
　　「啊哈……看着桃子学姐的睡脸，啊哈……今天……啊哈……就大家一起……睡觉吧。」
　　「以岚城同学来说真是个好提议呢。难得有同感。」
　　「哥哥真是个幸运儿啊。」
　　「今天他可是大肆活跃了一把，当然应该受到嘉奖啦？」
　　「说的也是。」
　　「啊，真狡猾。等工作结束后，摩耶也要加入，要等我哦。」
　　「呜呜呜呜～～～！」
　　疲劳居然会令人如此丧失理智吗！
　　五月和静乃已经完全忘记周围人的目光。
　　诸叶拼命鞭策自己的身体，想要从少女们的魔掌中逃脱。
　　涌现出来吧，我的神力！现在正是使用《刚力通》的机会。
　　魔力也行啊！总之来救救我啊！
　　虽然他竭尽全力，但就像欠了费的煤气一样就是出不来。
　　（啊，不好……我也有一股强烈的睡意……）
　　大概是太勉强自己了，疲劳感一下子又回来了。
　　在脑袋被夹在五月的大腿和静乃的胸部之间的状态下，诸叶放弃了抵抗。
　　包括春鹿在内的四人以奇怪的姿势叠在一起呼呼大睡。
　　在不知算不算幸福的状况下，诸叶睡着了。
　　在与超违背常识的敌人进行了朝违背常识的战斗后------这种超不像话的休息方式也许也能够被接受吧。
　　伦敦市内的朗庭酒店。（插话：尼玛，这个酒店名我查了好久，该死的外来语）
　　瓦西里萨订了一间无限套房。在以狭小闻名的伦敦酒店里，这间房间显得格外宽敞。
　　她一走进独特设计的圆形客厅，就脱去了毛皮外衣。
　　粗暴的脚步声回响在完全不符合百年老店形象的现代化装潢内。
　　瓦西里萨回来后一声招呼都没打，侍女们战战兢兢地拾起女帝的衣物。
　　「回来得真晚啊。会开得怎么样？」
　　坐在窗边的沙发上看书的亲信抬起头。这个奇怪的男子居然蒙着眼睛看书。
　　「什么怎么样！」
　　瓦西里萨人如其名地大发雷霆，侍女们全身发抖，跪倒在地。
　　「嘿嘿嘿，看来结果不尽人意啊。」
　　「我从未这样懊恼过。那家伙居然真有本事，是可忍孰不可忍！」
　　「啊
　　[[IMG,583930b126fc3bac1979b4c9acf2e4c7,388,583,25589]]
　　～啊，居然真让陛下生气了。真是个可怜的少年。」（插话：等你主被虐时，你就知道到底是谁可怜了……）
　　蒙眼男子做了一个掐自己脖子的动作。
　　「但是，现在还没有多少人知道灰村的本事……如果突然消失的话，那么果然只是个有名无实的S级吧。想必到时爱德华他们那副一头雾水的样子一定很可笑吧……呐？」
　　「您所言极是。派多少人去？我推荐------」
　　「我已经有人选了。“食人魔”在吗？」
　　瓦西里萨用尖嗓门呼唤了之后，隔壁房间的门便开了。
　　「有必要做到这个地步吗？嘿嘿嘿，看来是动真格的了。那个少年可真可怜。」（插话：现在想想，主角这一卷不开大挂不但全场嗨不起来，而且使原本就智商捉急的反派以为区区手下就能干掉主角……）
　　在蒙眼男子哄堂大笑的时候，亮出身影的是一名少女。
　　年龄在十五岁左右。暗淡的银发乍看之下像是钢材一样。
　　举手投足之间没有一点多余的动作。
　　宛如一把专门用来杀人的刀一般。
　　「你给我去日本干掉一个人。」
　　「遵命！」
　　瓦西里萨的敕命一下，少女便用金属一般冷冰冰的声音答道。
　　她是瓦西里萨培养的最强护卫，同时又是美丽的女暗杀者。（插话:这哪是派暗杀者啊，明摆着送去新后宫嘛）
　　王牌中的王牌。专杀《救世主》的《救世主》。
　　瓦西里萨依然竖起眼梢，一边瞪着少女脖子上的黑宝石吊坠，一边吼道。
　　「对手是S级，允许你不择手段！事成之后，我会让你和家人好好团聚的……赌上你的全力，展示一下俄罗斯的恐怖吧！」（插话：这可悲的身世，哎，满满的后宫FLAG，必将被主角所感化的妹子）
　　