　　第四章  温暖的火炎
　　亚钟学园校长?四门万里一大早便乘上了开往东京的新干线。
　　（搭乘一等车厢去不是反而麻烦吗？）
　　她感到非常不爽，静静地等待列车到达目的地。
　　明明使用《转移之门》的话瞬间就可以从亚钟学园到达东京，她感到越发郁闷。
　　但可惜的是按照白骑士机关的规定，不允许她凭一己之见使用《转移之门》。
　　理由之一是这算得上是强力的战略兵器，为个人私欲所用的话太危险。
　　另外由于《转移之门》有一天只能使用一次的制约，所以用在何处便显得尤为重要，使用情况要由上级来判断。
　　例如万里使用《转移之门》去了东京的话，之后在日本的某处出现了《异端者》，那么即使万里的身边聚集了很多《救世主》也无法瞬间派遣他们过去。
　　如果发生那种事的话，即使是万里也会后悔莫及吧。
　　因此虽然她不停地发牢骚，但还是老老实实地坐在座位上。
　　能够打发无聊的移动时间的“朋友”就是笔记本电脑了。
　　她正在和刚起床的摩耶互通邮件。
　　自从那个小天使去岛上参加夏季合宿以来，今天已经是第五天了。
　　每天摩耶都发来报告邮件。
　　『今天我们玩了碎西瓜。虽然起初诸叶大嚷不能浪费食物，但勾手指约定等会大家会一起吃掉的之后，终于同意了。』
　　『今天举行了试胆大会。但由于完全比不上队长和魔鬼副队长的可怕，所以大家提不起劲。只有摩耶由于抽到与诸叶一组，所以很开心。』
　　『今天发现管理人有水上摩托，但声称很危险，所以不肯借给我们。摩耶真是伤心透了。』
　　为什么是些玩耍的报告。
　　『诸叶和五月姐姐每晚都偷偷摸摸地出去。』
　　『我和静乃姐姐一起偷偷跟在后面，才发现他们是在秘密特训。』
　　『静乃姐姐虽然似乎有点不乐意，但只是静静地关注着。真是温柔。』
　　『回到学校的宿舍后，摩耶每晚都能和诸叶在一起，所以决定在合宿期间就把诸叶借给五月姐姐了。摩耶真是温柔。』
　　『春鹿姐姐倒是挺担心的，因为五月姐姐晚上似乎睡得不好，经常做恶梦。所以你就尽情向诸叶撒娇吧。』
　　『但摩耶觉得魔鬼副队长是个屡教不改的人。明明诸叶不在，还要搞夜袭，结果扑空后被队长说教了一番。』
　　为什么还夹杂着一些早熟的报告。
　　附带照片附件的邮件也有一大堆。
　　（我倒是挺感谢魔鬼副队长的）
　　万里每天读着这些邮件，都会萌生出这种想法。
　　提出把今年的合宿搞成半休闲模式的人是身为副队长的斋子。
　　由于需要设立结界，所以摩耶去年、前年也都参加了合宿，但由于是完全特训性质的合宿，所以在设立好结界后就被丢在一边了。
　　即使那样，她都没有说一句怨言，这令万里更加痛心疾首。
　　但是今年又如何呢------
　　看到保存在文件夹中的照片中和诸叶、五月、静乃一起在房间里打着扑克的摩耶露出最棒的天使微笑后，连万里也觉得非常幸福。
　　当然，她对诸叶等人也是万分感激的。
　　『今天干什么呢？』
　　万里用笔记本电脑给摩耶发了邮件。
　　『五月姐姐似乎要展示特训的成果，她要向春鹿姐姐再次发起挑战。』
　　没多久，回复的邮件就来了。
　　『这可难办了呢，你该为哪一边加油呢？』
　　『摩耶想为五月姐姐加油。摩耶可是很有同情心的。』
　　如果被她本人听到的话，绝对会生气。万里窃笑了一声。
　　她和可爱的摩耶互通着邮件，不知不觉忘记了时间，导致列车到了东京站，连打扫的大婶来了都没有察觉到，仍然聊得兴致勃勃，给人家造成了很大的困扰。
　　为了打车，万里通过了通往八重洲出口的检票口。
　　很久没来东京了，但这座城市的确不错。
　　这里的人即使看到万里是一副金发碧眼的模样也丝毫不在意。
　　他们对外国人早就司空见惯了。
　　如果换成是在亚钟学园附近的话，早就会被小孩指着大喊「快看啊，妈妈，是外国人」，引起大家的注目了。
　　万里只是继承了身为英国人的曾祖母的血统而已，户籍和内心可都是日本人啊。
　　就在她心情舒畅地走在路上的时候------突然视线被吸引了。
　　脚步也自然地停了下来。
　　不仅仅是万里，路过的人的眼光都被吸引了过去。驻足的人也络绎不绝。
　　聚集在这无数视线之下的是一名少年。
　　大约是高中生的年龄，穿着立领的学生服。
　　他既不是艺人，也不是美男子，并没有什么特别引人注目的特征。
　　然而却引起这么多人的注目。不知为何，令人无法移开视线。
　　仿佛与生俱来就具有非同寻常的存在感一般。
　　那名少年径直向万里走来。
　　即使他们站到了一起，众人的视线依然停留在少年身上，没有任何人去注意万里这个金发美女。
　　「好久不见了，校长。」
　　少年以高傲的态度叫了万里一声。
　　非同寻常的威严和风度。
　　就好像有着四五十年阅历-----不，宛如统治世界的帝王一般。
　　不是穿着学生服的话，估计谁都不会发现他只是个少年吧。
　　「好久不见。」
　　万里毕恭毕敬地深深鞠了一躬。
　　「居然劳烦您亲自迎接，真是令我惶恐不安------骏河支部长。」
　　是的，这名少年正是日本支部长，最强《救世主》---六头领中的一人，骏河安东。
　　「我不讨厌美女。我只是想把特意赶来的你的时间全都占为己有罢了。」
　　骏河傲慢地笑了笑，突然转身就走。
　　那个态度就好像确信万里肯定会跟上来一样。
　　「很、很荣幸……」
　　当然，万里也只能紧随其后。
　　（虽然并没有什么惊人之举，但他这种措辞有点令人心动呢）
　　她快步跟在自顾自前进的骏河身后，走出了日本桥出口。
　　豪华高级轿车正等在那里。担任骏河秘书的A级《救世主》恭敬地为主人打开了后车门。
　　万里犹豫了片刻后，怯生生地坐到了骏河旁边。
　　秘书关上车门，绕到驾驶座，开动了车子。
　　这个女人无论在白铁还是秘书方面都很能干。她连目的地都不问，便心领神会地开动了车子。
　　「就我们三人前往伦敦。今明两天就拜托你随我左右了。」
　　「我虽然没什么大本事，但送迎工作会完美地完成的。」
　　万里对摆着王者风范靠在座椅上的骏河弱弱地点了点头。
　　万里这次被叫到东京的理由就是-----
　　和出席六头会议的日本支部长同行，用《转移之门》在东京----伦敦之间来回。
　　「我倒是偶尔想悠闲地坐坐飞机呢，但政府的那帮老头子不同意。」
　　骏河板着脸讽刺道。
　　他是日本对付《异端者》的王牌。
　　既然是王牌，日本政府便愚蠢地判断应该深藏不露。
　　事情要追溯到三年前。
　　具有空前巨大身躯和力量的海魔种弩级《异端者》出现在东京湾。
　　活生生的灾难离首都近在咫尺。
　　惊恐的不仅仅是白骑士机关，还波及到了政府和行政中枢部。
　　如果被它登陆后在首都圈肆意虐为的话，最糟的后果是连国家都要灭亡。
　　那头魔物就连骏河亲自上前线也感到棘手无比。由于万里也参加了那次战斗，所以她很清楚那是场多么艰苦的战斗。只要稍有闪失，就很有可能会被其登陆。
　　歼灭它足足用了四个小时------
　　在此期间，政府的高官们是吓得魂飞魄散。
　　从此以后日本政府便下了这样的决定。
　　「一切以首都安宁优先，禁止作为王牌的骏河安东离开首都。」
　　除了那头海魔种之外，首都圈内从未出现过《异端者》。
　　也许今后也不会有。
　　然而政府的大人物却杞人忧天地一直把骏河留在身边。
　　「我原本以为执政党变了的话判断也会有所改变。哼，说到底还是一丘之貉。」
　　骏河依然板着脸讽刺道。
　　虽然日本支部的实绩年年增长，发言力也不断提高，但依然无法与政府抗衡。
　　这次的伦敦之行也是英国政府施压后才心不甘情不愿地答应的。
　　即使这样，还是不希望他离开太久，所以才特地把万里叫来，使用《转移之门》进行移动。
　　「据说在骏河支部长离开期间，国内的大部分《救世主》都被召集到了首都……？」
　　「是的。A、B级中没有接到召集令的只有你那里的学生吧？」
　　秘书还告诉万里，原本政府连石动的实战部队也想召集的，但由于没有权利约束非正式机关人员的学生，才不得不放弃。
　　万里何止是吃惊，不禁感到头痛。
　　今晚前往伦敦，然后步行去出席六头会议，最后等明晚能够再次使用《转移之门》后归国。骏河仅仅离开东京二十小时左右，便引起这等骚动。
　　政治家和官僚那帮家伙的胆小程度真是到达了一定的境界。
　　在那期间，首都圈外的某处出现《异端者》的话，他们要打算怎么对应啊？
　　（我的这种不安是不是也是杞人忧天啊……）
　　万里悄悄地叹了一口气，然后偷偷瞄了一眼骏河的侧脸。
　　这个事态的----日本支部的中心人物到底是怎么想的呢？
　　但是从他那嘴边露出傲慢微笑的表情宛如深渊一般无法捉摸。
　　合宿的第五天。
　　从那天以后，诸叶每晚都陪五月进行“深夜秘密特训”。
　　勤奋努力的五月渐渐地掌握了从丹田汲取神力的感觉。
　　二人商量后，决定今天差不多可以向春鹿再次发起挑战了。
　　如果取胜的话，那么五月就是全队中第一个完成课题的人。
　　正因为如此，她的动力很大。
　　在得到了春鹿的允诺后，、迎来了全体特训的时间。
　　首先是一个小时的通常训练。接着便是各人的自由训练时间。
　　那么差不多该赛跑-----诸叶刚想到这里，石动便走了过来。
　　「能占用你一点时间吗？」
　　石动带着耿直的表情提出了话题。
　　「我也想差不多该测试一下自主特训的成果了。我想和灰村君你比试一下。」
　　周围闻讯的队员们顿时发出欢呼。
　　实战部队中最强的二人比试的场面可不是那么常见的。
　　（不愧是哥哥！居然被队长指名！）
　　五月也双眼放光。
　　「那个，我是无所谓啦……」
　　赛跑怎么办？
　　诸叶窥探了五月和春鹿的表情。
　　（（你们先吧！你们先吧！）
　　二人用肢体语言传达了意思。
　　她们二人似乎也非常想看诸叶和石动交手。
　　「那么，借此机会，我也想测试一下自主特训的成果呢？」
　　「正合我意。」
　　石动没有一丝笑容，但爽快地答应了。
　　「我的课题内容希望学长能事先知道，因为不能在你警戒状态下取得成功的话就没有意义，你能不能听一下？」
　　「啊，当然。」
　　石动颇有兴趣地点了点头后，诸叶便开始说明。
　　「不让对手看出暗术发动的时机吗？原来如此，也就是说，我只要警戒灰村君的暗术就行了吧？」
　　不愧是石动，果然理解得够快。
　　对于诸叶来说，他是求之不得的对手、最佳的试金石。
　　「抱歉，大家能不能腾出些空间？」
　　石动用低沉的语气说道，于是队员们便去远处围观二人。
　　几乎所有人都停下了自主特训，准备坐山观虎斗。
　　五月和春鹿、静乃、摩耶也聚到了一起为诸叶加油。
　　（感觉事情好像闹大了呢）
　　诸叶只得挠了挠头。
　　「那我们开始吧？」
　　石动向ID卡灌注神力，令宽刃剑显现。
　　接着全身散发出神力。
　　略带白色的黄色光辉----宛如落雷一般的气场。
　　他把剑高举过头顶，稳重地摆好了架势。
　　仅仅如此，沙滨一带便似乎充满了威压感。
　　堂堂威风不辱A级之名。
　　双方距离十米不到。
　　诸叶与君临实战部队的王者之剑对峙。
　　「我上了。」
　　诸叶也令爱剑显现在右手。
　　围绕全身的是恒星般的白色神力。
　　他没有摆出剑势，只是拖着剑用空着的左手描绘出太古的魔法文字。
　　「描绘-----」
　　虚空中像是有一堵看不见的墙壁一般，光之线条组成了文字。
　　接着，咏唱开始了----就在这时---石动动了。
　　简直是电光石火，或者说是瞬间移动。
　　原本在十米开外的高个瞬间来到诸叶面前，高举着剑。
　　简直是梦境一般的光景。尽管在众多老练白铁的环视之下，但没有任何人捕捉到石动的移动。
　　就连诸叶也没能看透。
　　这便是化距离为浮云的缩地步法。
　　七种《神足通》的派生技，也是最终奥义《破军》。
　　石动大喊着举剑从诸叶的脑袋上方劈来。
　　再加上石动的身高，具有异常的威压。
　　诸叶大吃一惊，身体向左一侧，闪了过去。
　　剑刃擦过了肩头，t恤的袖子被割破。
　　真是千钧一发。
　　同时也证明《破军》这种技能的威胁之大。在现世，诸叶从未见过爱德华以外的人用过。为什么石动会这招？真是个愚蠢的问题。石动刚才说想要测试的特训成果就是指这个。
　　成功回避已经是非常勉强了。
　　观众们延迟了片刻才喧闹起来。
　　刚才暗术的咏唱和拼写也强制中断。
　　「这不是完全没有对策嘛！」
　　诸叶隐约听到春鹿大喊，尝试进行反击。
　　他向下垂的右手注入《刚力通》，强行挥出一剑。
　　神力游走的刀身闪着白色的光辉，拖出一条纯白的轨迹。
　　「……呜！」
　　面对突如其来的逆斜斩，石动畏缩了。
　　他强行抽回劈下的宽刃剑，挡下了诸叶的剑。
　　但没有完全抵消掉冲击，踉跄了几步。
　　换成平时的石动的话是不会这样狼狈的。果然只是临阵磨枪的《破军》，被闪过一击后的姿势并没有掌握好。
　　诸叶没有放过这次机会，双手持剑一气呵成地发起猛攻，不断地挥出描绘复杂曲线的斩击。
　　每一次都会拖出新的光条。
　　挥舞赋予神力的剑的话，拖出光之轨迹是理所当然的。光技《太白》就是这么一种技能。仿佛一瞬的火花或是流星一般一闪即逝。
　　但是-----刚才随着诸叶的斩击产生的光条完全没有消失，依然停留在虚空中闪闪发光。
　　只有静乃一人注意到了这一点。
　　所有人的视线都被诸叶激烈的猛攻吸引，并对石动不停闪避的灵巧动作佩服不已。
　　诸叶在连续猛攻的最后使出一记纵劈。
　　刚才描绘出的光之斩线与此呼应，全部消失了。
　　这样便结束了。
　　已经重整体势的石动看穿了这下纵劈，向右闪了过去。
　　这是最低限度的回避紧接最快反击的防御技巧。
　　石动握剑的双手刚用力，他的身体便燃烧起来。
　　「什么……额……」
　　石动发出惊讶和苦闷的声音。
　　他跪倒在地，用剑支撑着身体。
　　如果是实战的话，估计早就成火把了吧，但这是特训。由于事先调节了魔力，所以火炎很快就消失了。石动也在慌乱之中使出了《耐魔通》，对于拥有绝大神力的他来说，疼痛应该只有最初的一瞬间。
　　看到石动跪倒在地，观众再次沸腾了，接着对展示了高水平攻防的二人送去了盛大的掌声。
　　丈弦学长流利地吹着口哨，斋子则是扭动着身体大喊「灰村真是酷毙了」，另外龟吉叫嚣着「为什么不坚持下去啊，石动学长？」的身影异常惹眼。
　　石动跪倒在地，
　　「刚才……是怎么回事……」
　　他惊愕地睁大了沉着冷静的眼睛，抬眼望着诸叶，寻求答案。
　　「你是什么时候……怎么使用的暗术？」
　　他似乎一头雾水。
　　牺牲威力的话就算不咏唱也能使用暗术，这一点作为三年生肯定是知道的吧。
　　但是必须的拼写是什么时候完成的？
　　石动似乎不明白这一点。明明自己已经提高了警戒。
　　不让人看出时机的课题圆满达成。
　　「说出其中奥妙的话倒也没什么了不起的-----」
　　「啊，不，等一下。我想自己想明白。」
　　诸叶刚想说明，石动好像改变了主意，连忙叫停。
　　「下次能再与我比试一下吗？在那之前我也会想出答案。」
　　「恩，没问题。」
　　这台词真是符合队长耿直的性格。诸叶一边苦笑，一边点了点头。
　　「而且我的《破军》完成度还远远不够。加上今天还有三天，我会特训之后再次向你挑战的。」
　　石动带着愉快的表情说了这番话后便站了起来。
　　「我在练习这招的时候，也在思考除了不让人看穿发动时间以外，是否还有其他活用法-----」
　　诸叶说着说着，发现石动正凝视着自己。
　　「我的脸上有什么东西吗？」
　　「不，你刚才的表情就好像是找到了新玩具一样，所以我情不自禁看得出神了。」
　　「你是不是觉得好笑？」
　　「不，反倒是羡慕你。」
　　石动是一个不会撒谎的男人，所以他说的应该是真心话吧。
　　诸叶不知该作出何种反应，只好挠了挠头。
　　「那么回头见」石动留下这么一句后便离开了。
　　（找到了玩具吗……是那样吗？也许是吧）
　　诸叶注视着自己倒映在爱剑刀身上的脸。
　　「好厉害，哥哥真是太厉害了！居然这么轻松就打败了那个石动学长。」
　　「我还拿着剑呢，别抱上来啊。」
　　被五月从侧面一把抱住的诸叶显得十分狼狈。
　　五月眼睛呈叉状、忘我地抱住诸叶，完全听不到他的呵斥声。
　　而且经过连夜的特训，感觉她自然搂抱的技能已经登峰造极。
　　（也许我培养出了一个可怕的怪物……）
　　被五月一个劲地蹭着脖子，诸叶不禁怃然。
　　「你为我高兴是没差啦，接下来看你的了……」
　　「恩，你就看好吧，诸叶。」
　　五月放开诸叶，回头望去。
　　坐在沙滨上的静乃和摩耶的旁边，春鹿正在伸展腰部和手臂。
　　五月斗志满满的眼神和春鹿自信满满的眼神撞出了火花。
　　「记住自然体哦。」
　　诸叶拍了一下五月的肩，与春鹿擦肩而过，向静乃和摩耶走去。
　　（诸叶果然厉害……）
　　五月一边在沙滩上划出起跑线，一边回忆起哥哥的雄姿。
　　面对大有长进的石动，诸叶理所当然地又走在了他前面-----
　　明明出色地打败了对手，心情却依然平静，实在是厉害。
　　既没有欢呼雀跃，也没有骄傲自大。
　　虽然和往常一样谦虚地表示「这没什么了不起的」，但不至于低三下四。
　　他坚信「自己就是自己」。
　　也就是无畏。
　　那正是自然体的极致。
　　（我也得好好向他学习啊。不管输赢，我要把这四天里哥哥所教的东西都使出来）
　　五月划完起跑线，望向了春鹿。
　　「表情不错啊。」
　　春鹿的表情也严肃起来，用锐利的目光目不转睛地盯着五月。
　　观众人数减少到了诸叶和石动战斗时的一半以下。
　　但是没关系，喜欢出风头的五月只用侧脸感受着诸叶那值得信赖的视线。
　　她吸了一口气，然后吐出。
　　全身笼罩着一层淡淡的金色神力。
　　这便是右手、左手、右脚、左脚、眉间以及丹田六处气门打开的证明。
　　神力如同静静的火炎，又如涟漪一般在身体周围摇曳。
　　春鹿对五月的突飞猛进感到震惊，观众群中传出低声的感叹。
　　「谁来发一下信号！」
　　春鹿的全身也散发出苍炎般的神力。
　　二人的神力光辉、强度不相上下。
　　「我来吧。」
　　围观的丈弦学长自告奋勇，做好了吹口哨的准备。
　　规则和四天前一样。率先触碰到五、六百米开外的岩壁的人算赢。
　　五月和春鹿锐利的视线如同弓箭一般射向终点。
　　丈弦的口哨响起。
　　二人同时爆发性地起跑冲刺。
　　五月的跑法依然狂野。
　　春鹿的跑法依然优美。
　　但是速度相同，已经无法拉开差距了。二人齐头并进。
　　不---虽然只是略微的差距，但慢慢地五月跑在了前面。
　　由于学会了从丹田汲取神力，所以五月的速度大幅提升。
　　到达终点仅仅花了十秒不到的时间。
　　但是五月感觉只是一瞬间的事。
　　她忘我地冲到了岩壁前，伸手拍了上去。
　　春鹿也伸出了手。
　　谁能先碰到呢？虽然仅仅是一秒都不到的细微差距，但确实是五月先碰到了。
　　「我办到了~~~~~~~~~~~~~~~」
　　五月情不自禁地大喊。
　　感情、欢喜在胸中爆发。
　　「我赢了。我终于胜过桃子学姐了。」
　　她高兴地抱住了学姐。
　　「可恶，我居然输了。」
　　虽然春鹿口上不饶人，但还是温柔地抱住了她，并像称赞她的表现一样抚摸着她的后背。
　　遥远的起跑线附近传来了观众们的掌声。
　　诸叶自然不用说，摩耶兴高采烈地鼓着掌，静乃则是一脸不服地拍着手。
　　努力没有白费。来参加合宿真是太好了。
　　连欢喜的眼泪都流出来了----五月突然回过神。
　　（不行不行，这样与之前的我有什么区别呢）
　　五月闭上眼睛，调整呼吸，回忆起诸叶战胜石动后的姿态。
　　（接受了诸叶指导的五月酱已经改头换面了，现在是一个自然体的女生）
　　可不能在这里过分高兴、得意。
　　「没想到仅仅五天就被你超过了。你还真了不起。」
　　春鹿在拍了拍五月的后背后，停止了拥抱。
　　五月差一点就笑了出来，连忙用一只手捂住痉挛的脸颊。
　　「嘛……嘛嘛，虽说是我赢了，但也只是险胜。」
　　她试着模仿哥哥可能会说的话。
　　如果诸叶听到的话，肯定会生气吧。
　　「你什么时候能开六门的？我一年级那时到秋天还不行呢。啊，越来越不甘心了。」
　　春鹿一脸懊悔地大加赞赏。
　　五月差一点就笑了出来，连忙用二只手捂住痉挛的脸颊。
　　「是谁教你的吗？啊，难道是诸叶？那家伙虽然说起话来莫名其妙，但教起人来倒是有一套。真羡慕你。」
　　春鹿的目光中充满了懊悔和羡慕。
　　不管怎么用手捂住，脸部的痉挛都停不下来。
　　「回想起来，我们那一届---在去年一年级的时候没有人够资格参加合宿呢。今年除了诸叶，还有你和静乃，难道说会像现在的三年生一样被称为黄金世代？那样的话，我这一届就是低谷世代？哇~讨厌~」
　　春鹿一边抱怨，一边在原地像跳舞一样地捶胸顿足。
　　忍耐已到达极限。
　　五月双手插腰，得意地仰天大笑，连后脑勺都快撞到岩壁了。
　　「喔~~呵呵呵呵呵呵，没你说的那么夸张啦。」
　　「再和我比一次吧，五月。下次我不会输了。」
　　「哎~~~~没问题。不管几次我都奉陪，喔~~~~~~~呵呵呵呵。」
　　「火大，明明胸部又不是很大。」
　　「但比桃子学姐要有料吧，喔~~~~~呵呵呵呵呵呵」
　　自然体什么的早就忘得一干二净了。
　　五月酱依然没有任何改变……
　　诸叶坐在起跑线附近的沙滨上热烈鼓掌。
　　周围的观众们也不断发出喝彩。
　　所有人都为五月的飞速成长而震惊和赞叹。
　　连石动都带着一副耿直的表情在拍手。
　　「这样五月姐姐便是学园最快了吧？」
　　摩耶带着天真的笑容问道。
　　「啊--」
　　诸叶无法正视那灿烂的笑容，悄悄地移开视线。
　　他所看的是-----五月和春鹿赛跑留下的足迹。
　　五月的足迹和她的跑法一样毫无章法。
　　就像是耕耘机开过白色的沙滨一样，留下深陷沙子的痕迹。
　　另一方面，春鹿的足迹----完全没留下。
　　就和她优美的跑法一样，沙滨完好无损。
　　如果只是普通地奔跑的话是不会发生这样不可思议的情况的。
　　元祖技能，光技《文曲》。
　　七种《神足通》的派生技之一，被冠以北斗第四星的步法。
　　使用这招的话就能够在水上、墙壁上、天花板上奔跑。
　　所以在沙地上使用后连脚印都没留下。
　　相应地，最快速度会大打折扣……
　　春鹿的课题应该是在使用《文曲》的状态下提高速度吧。
　　围观的学长们应该都知道。
　　没有注意到的人只有摩耶---还有在远处得意洋洋的五月而已。
　　「真像个小丑。」
　　静乃若无其事地说道。
　　她的脸上浮现着小酒窝。
　　「大家都很善良呢。」
　　诸叶苦笑道。
　　学长们的掌声并不虚伪，因为他们都深知成长是多么不容易的一件事。
　　还有一个原因就是五月确实能够多打开一处气门了。
　　他们是真心为刚入队的小学妹的小成长祝贺。
　　「五月姐姐可是个努力的人哦。」
　　诸叶也学善良的队员们一样，对摩耶这样答道。
　　那天晚上，队员们一起聚在沙滨上放烟花。
　　那些烟花都是龟吉买了带来的。
　　本来他是想留到最后一晚的，但似乎没忍住。
　　今晚天晴，也没有什么风，是个放烟火的绝好日子。
　　夜晚的沙滨到处飞舞着火焰的艺术，大家都看得很欢。
　　「开火！」
　　五月眼睛呈叉状，把冲天炮当成火箭筒一样端起，水平发射。
　　「开火！」
　　春鹿眼睛呈叉状，用冲天炮反击。
　　二人都躲在沙滨上挖的战壕内。
　　对射的烟花都打在了战壕上，炸出美丽的火花。
　　「开火！」
　　「开火！」
　　五月又放了一个冲天炮，春鹿也予以回击。
　　有时又在战壕上插满一排冲天炮后一口气全部点燃齐射。
　　二人似乎非常高兴地对射着烟花。
　　「开火！」
　　「开火！」
　　二人的情绪异常高涨，哈哈大笑。
　　「你们以为是谁买的烟花啊，不要把本龟吉大爷晾在一边，自顾自地玩得那么欢啊。」
　　「「为了平日的怨恨，开火！」」
　　「好烫好烫，本大爷的美臀着火啦！？」
　　好管闲事的龟吉被五月和春鹿两面夹击，在地上直打滚。
　　「多危险的玩法啊……」
　　诸叶看得直发愣。
　　到底是怎样的家教才让她们懂得了那么危险的玩法啊。
　　难道没有人告诉你们，烟花不能对着人放吗？
　　另外，居然没有人去阻止。
　　就连如同小舅一般的石动队长也只留下一句「明早记得要打扫干净」之后便放任不管了。
　　诸叶又一次深刻体会到自己身处于名为《救世主》的一群怪人……哦，不对，是一群勇者之中。
　　「那些战斗民族就随她们去吧，我们管我们玩。」
　　和诸叶围成一圈的丈弦学长眨了一下眼。
　　诸叶和摩耶从带着朴素眼镜的学姐那里接过线香烟火。
　　四人一齐点火，鉴赏着眼前这微弱而又持久的奇迹光辉。
　　这才是日本的古雅风趣。
　　「对了，学长。多谢你帮我每晚偷偷溜出去。」
　　诸叶向即使拿着普通的线香烟火也像模像样的丈弦道了谢。
　　「现在道谢还太早了吧？合宿还没有结束，按照岚城的个性，肯定会缠着你继续指导她的吧？」
　　很有可能。
　　「但我已经受够了，多亏了她，导致我每晚都睡眠不足。」
　　刚说完，诸叶就打了一个大哈欠。
　　盯着线香烟火的微弱火花看久了就感觉头昏沉沉的----
　　「手里拿着烟火睡觉可不行啊。」
　　摩耶带着天真的笑容向诸叶发出一记肘击，令他清醒了过来。
　　「哈哈哈，灰村去加入玩得正火的那边比较好吧？」
　　丈弦一边爽朗地大笑，一边指向五月她们。
　　她和春鹿眼睛呈叉状，从战壕里跳了出来，把喷射烟花当成光剑打斗。
　　居然没有烧伤这一点真令人费解。
　　在某种意义上，她们相当享受着烟花吧。
　　「啊，不用了。我最喜欢线香烟火了。」
　　诸叶实在没有勇气去加入她们。
　　「摩耶酱也喜欢线香烟火吗？」
　　丈弦又微笑着向陶醉于朴素烟火的金发碧眼幼女问道。
　　「恩。」
　　「哦~真有雅兴啊。」
　　诸叶也点头表示赞同。
　　之后摩耶便一言不发地注视着微弱的火花。
　　那个眼神看起来就像个大人一样，难道是诸叶的错觉？
　　就这样，诸叶盯着摩耶，摩耶盯着火花，安宁的时间慢慢流逝。
　　微波细浪的声音令人心情愉悦。
　　诸叶、丈弦、眼镜学姐的线香烟火烧完了。
　　摩耶注视着自己手上仅存的烟火，婉婉道来。
　　「正好在四年前的这个时期，摩耶前世的记忆觉醒了。」
　　诸叶先是一惊，接着侧耳聆听。
　　「一开始摩耶非常害怕。我不知道现在的摩耶和前世的摩耶，哪个才是真正的摩耶，脑袋一片混乱，感觉摩耶已经不再是摩耶了，于是我一直在哭。」
　　摩耶冲击性的告白令人揪心。
　　诸叶无言以对。
　　丈弦也一边尴尬地玩弄刘海，一边说道。
　　「啊，那似乎是过早觉醒的通常现象。像我们这样到一定年龄后觉醒的话，只会觉得梦中的自己和现实中的自己没什么区别。」
　　诸叶很清楚丈弦所说的感觉。
　　就像不会有人回想起自己一年前的事后怀疑那人是不是别人一样，即使在梦中想起前世的记忆也不会混乱。
　　至少感觉上、意识上是那样。
　　「是的。前世的摩耶和现在的摩耶没什么区别，是拥有相同灵魂的同一人物。之前也有人这样告诉摩耶，但那时没能切身体会到，依然很害怕。」
　　坚持最久的摩耶的线香烟火发出最后的亮光后掉到了地上，在沙滨上滚了几下，溅出二、三次火花后便变成了一团灰渣。
　　亮光消失后，沉重的气氛油然而生。
　　「但现在已经没事了吧？」
　　为了打消这种气氛，诸叶如此问道。
　　「是的！」
　　摩耶精神饱满地答道，露出天使般的笑容。
　　「为了让终日哭泣的摩耶打起精神来，万里姐姐和摩耶一起放了烟火。当时，她对我说了这样的话。」
　　摩耶喜欢线香烟火吗？
　　即使喜欢，那就证明摩耶绝没有被前世的记忆吞噬。
　　当然也没有变成其他人。
　　因为住在遥远星球的摩耶前世是不可能理解日本人的情调的。
　　丈弦听了后，潇洒地响了一下指。
　　「校长真酷。」
　　诸叶也不禁为之感叹。
　　「摩耶喜欢线香烟火吗？」
　　接着，他又问了一次相同的问题。
　　「恩。」
　　摩耶笑容满面地答道。
　　诸叶温柔地摸了摸她的小脑袋。
　　「那再来放一根吧！」
　　丈弦生气勃勃地提案后，沉默寡言的眼镜学姐把线香烟火发给了三人。
　　「一群年轻人居然看着线香烟火傻笑。你们也太无趣了点吧？」
　　这时传来了魔鬼副队长的怒吼。
　　诸叶、摩耶、丈弦眯着眼回头望去。
　　三人的脸上似乎都写着「麻烦的家伙来了」几个字。
　　斋子无视这种气氛，用屁股挤开可怜的摩耶后坐到了诸叶的旁边。
　　「呜~~摩耶的最佳位置被抢走了。」
　　「有什么事，肉食系女生的魔鬼副队长？」
　　「哼，不关丈弦什么事。」
　　斋子狠狠地瞪着诸叶，
　　「我们去吹一下夜风吧，灰村？」
　　「已经在吹了……」
　　「你也已经厌倦烟火这种小孩子的游戏了吧？」
　　「我倒是觉得超有趣的……」
　　「真是个迟钝的家伙！我的意思是约你一起散散步。」
　　斋子用大拇指指了指对面的树林。
　　「我不去，如果去那种灰暗的地方，会被神崎学姐袭击的。」
　　「切。直觉还挺敏锐的。」
　　「神崎学姐的性格还真不敢恭维啊……」
　　「这话听起来是在夸我啊。」
　　面对诸叶的讽刺，斋子不以为耻，反以为荣。
　　「那么，我们走吧。去寻找我们值得纪念的初夜。」
　　「这里还有小孩子呢，你就不能说得隐晦点嘛，神崎。」
　　「哼，那么丈弦就在这陪这小女孩讲一些田园的事吧。」
　　说完，斋子刷地一下站起来，一把抓住诸叶的脖子。
　　正当诸叶犹豫着该怎么办的时候----
　　「「为了平时的怨恨，开火！」」
　　那二个战斗民族一齐朝着斋子射出了冲天炮。
　　虽然完全没有命中，但光弹从斋子左右两侧掠过，风压卷起了她的头发。
　　「……哼。」
　　斋子哼了一声后放开了诸叶的脖子。
　　诸叶战战兢兢地回头仰望，
　　「我已经将其视为对我的宣战……」
　　斋子推了推眼镜架，用可怕的语气宣告道。
　　「好吧，小丫头们。看来你们还不知道我为什么会成为副队长，就让我来告诉你们吧。」
　　她全身散发出可怕的魔力。
　　虽然五月和春鹿抱在一起发抖，但为时已晚。
　　她们带着异常高涨的情绪做过头了。
　　「你们喜欢烟火是吗？让我把你们的身体也炸成灰，记得要炸出美丽的火花哦。」
　　「「不要~」」
　　斋子开始了暗术的拼写，五月和春鹿顿时化作鸟兽散。
　　「哼哼哼哼，就拿你们来宣泄我这五天来被队长压抑的积怨吧！」
　　魔鬼副队长气势汹汹地追了上去。
　　「唉，这个队上战斗民族还真多啊。」
　　「谁叫是实战部队呢。」
　　丈弦和诸叶都一副事不关己的态度。
　　接着，四人又开始玩起了线香烟火。
　　虽然不至于五月她们那样，但也沉醉于属于自己的世界里欣赏着微弱的火花。
　　在悠闲地放完了第二根后，
　　「话说静乃那家伙好慢啊……」
　　在接过第三根烟火前，诸叶喃喃自语道。
　　「摩耶酱是和她分在一间房的吧？」
　　「静乃姐姐说要做些准备。」
　　诸叶也是从摩耶那里听说了这情况，才先玩起来的。
　　「打下手机看看吧？」
　　「啊，好的。」
　　诸叶接受了丈弦的提议，刚想掏出手机就被走过来的龟吉打断了。
　　「喂，灰村。烟花只剩一半了，去再拿一点过来。」
　　「哎，还有啊？」
　　明明最初拿来的数量就已经足够四十人玩了。
　　「我本来想留到最后一天再玩一次的，但计划变更了。我的热情被点燃了，今晚搞祭典啦。」
　　龟吉的情绪异常高涨，当场跳起了霹雳舞。
　　在沙滨上跳那个可是需要相当高的技巧的，虽然这技巧对于《救世主》来说没有任何意义。
　　「事情就是这样，所以你就跑一次腿吧，你应该感到光荣。」
　　「好好，我知道啦。」
　　诸叶坦率地答应了下来，打算顺便去看看静乃怎么样了。
　　他向摩耶等人挥了挥手，便悠闲地向别墅走去。
　　诸叶独自走在通往别墅的柏油林道上。
　　今晚的星星很漂亮，月亮也很明亮，所以光线不成问题。
　　在登到半山腰的时候-----诸叶发现对面走下来一个人影。
　　「啊拉？这不是诸叶吗？怎么了？」
　　「是静乃吗？你好慢啊。」
　　二人注意到了对方的身份后，同时打了招呼。
　　「龟吉学长让我来拿烟花。」
　　「换衣服花的时间比我预计的还要久。」
　　走近的静乃居然穿的是浴衣。
　　月光下渐渐浮现出静乃穿着淡粉色浴衣的身姿。
　　比底色更深的大朵花纹很好地衬托出了她的忧郁美态。
　　扎起来的头发也好，洁白的脖颈也好，明明在她穿泳装的时候已经看够了，但现在穿着浴衣越发显得亮泽，真是不可思议。
　　诸叶倒吸一口气，看得出神。
　　「虽然是哥哥硬让我带来的……但看来穿上它是正确的吧？」
　　听到静乃的调侃后，诸叶这才回过神来。
　　「那我还有龟吉学长托我办的事。」
　　诸叶快速说完后，便迅速与静乃擦身而过。
　　「难得我们二个人独处你就要走？」
　　静乃一把抓住他的手紧紧抱住，一副绝不松手的样子。
　　丰满胸部的感触瞬间传来。
　　难道是错觉----比平时更柔软。
　　「由于穿着浴衣，所以我没穿内衣。」
　　连心理都被她洞穿了。
　　「哎呀，该怎么说呢……」
　　正在诸叶不知所措的时候，
　　「什么？我听不见。」
　　静乃的脸上浮现出小酒窝，装作要靠近点听清楚的样子，把身子越靠越近，甚至用胸部抵住了诸叶的胳膊。
　　诸叶感到脸上一阵燥热，想要脱身，但静乃死活不肯松手。
　　「看，夹在乳沟里了。」
　　「快住手。」
　　诸叶的胳膊被宛如布丁一样柔软而又富有弹力的胸部夹得非常舒服。这种感触已经不能用舒服来形容了。诸叶直冒冷汗，心跳加速。
　　「你到底在想些什么啊？真是的……」
　　「合宿期间，诸叶每天从早到晚都和某人在一起，理都不理我，所以孤独寂寞的我怎么会放过这个千载难逢的机会呢-----」
　　「不要朗读你的怨言啦，很可怕啊。」
　　「你不是问我在想些什么嘛，我只是回答问题而已。你还真善变。」
　　静乃嘲弄道。
　　现在她的脸上并没有酒窝。
　　也就是说这不是调侃……
　　「好吧，那我们就坐一会吧。」
　　诸叶像是放弃了抵抗，如此提议道。
　　「所以你放手啦。还有，把衣服整理一下。」
　　诸叶瞄了一眼静乃的胸口。
　　刚才诸叶想要挣脱被静乃抱住的胳膊时把她的浴衣胸襟弄乱了，导致敞开到了非常危险的地步。
　　「诸叶真色。」
　　静乃立马在他的耳边低声窃语，顺便在他脸上亲了一下后，终于松了手。
　　（我现在也许正和一个比神崎学姐更危险的女生在暗处独处……）
　　诸叶一脸怃然地摸着刚才被静乃嘴唇碰到后滚烫的部分。
　　静乃淡定地整理好了凌乱的衣服，在柏油路上坐了下来。
　　诸叶也在旁边坐了下来。
　　二人从半山腰俯瞰大家所处的沙滨。
　　那里到处闪烁着烟花的光辉，宛如挂了彩灯一般热闹。
　　欢笑声连这里都能听到。
　　光看着那副光景就令人心情愉悦。
　　「是我不好。」
　　诸叶一边眺望远处，一边道歉。
　　「啊拉？为什么道歉？」
　　「因为我没怎么搭理你啊。」
　　虽然觉得不好意思，但诸叶还是坦率地说了出来。
　　静乃把身子靠了过来，当作无言的回答。
　　她把柔软的脸颊安详地靠在诸叶的肩上。
　　诸叶挠着头默默地注视着沙滨。
　　战壕增加到了四个。
　　五月军和春鹿军增加了兵力，进而连斋子军和龟吉军也来参战。诸叶欣赏着眼前的四方恶战。
　　本来从这个距离应该是无法看清谁是谁的，但诸叶却一清二楚，这说明他对大家是多么的了解。
　　五月军的冲天炮击中了龟吉军的弹药库，引起了大爆炸。
　　龟吉军顿时化作鸟兽散，引起周围一片笑声。
　　「搞什么飞机啊！」
　　诸叶也忍不住笑了出来。
　　「合宿……似乎比想象中的有趣呢。」
　　「我是乐在其中，你呢？」
　　「虽然我不太愿意认同，但你说得没错。」
　　静乃依然把头靠在诸叶的肩上，耸了耸肩。
　　俯瞰着笑声不断的沙滨，诸叶脑中产生一种强烈的念头。
　　「石动学长邀请我入队真是太好了。」
　　他回忆起入学仪式过后的事。
　　当时被劝诱是否想加入实战部队时，最初还有点不愿意。
　　一旦加入后又担心是否能跟上大家的节奏。
　　但现在诸叶真心觉得能与他们为伴真是一大幸事。
　　「还有工资可以拿。」
　　「哈哈，没错。」
　　多亏了这点才能向叔母夫妇送去生活补贴啊，诸叶不禁对静乃的玩笑话会心一笑。
　　二人肩靠肩，一会眺望沙滨的骚动，一会眺望繁星。
　　她的皮肤凉凉的，令诸叶舒服得忘却了夏夜的闷热。
　　就这样，二人聊了很久。
　　
　　[[IMG,1bced6e11d86291563fc46c2190a00f9,380,563,21747]]
　　
　　「明年就来不了这座岛了吧。神崎学姐也毕业了。」
　　「合宿的话大概是不能来了，但我们个人还是可以来玩的嘛。」
　　「是啊。以后有机会的话……下次我想把叔母他们也带来。」「啊拉。那到时务必叫上我哦。」
　　「没问题……但我的家人也一起哦？」
　　「恩，请务必介绍我们认识。」
　　「介、介绍？难道说你------」
　　「但当下还是让我们尽情享受剩下的二天吧。」
　　「……啊，是啊。」
　　但是第二天-----
　　诸叶他们的夏季合宿就不得不被迫中断了。
　　这一切都是由于伦敦发来的噩耗。