　　第二章 实战部队的夏天
　　-----发生了这样那样的事之后，夏季合宿开始了。
　　上午、实战部队的正规队员和预备队员共计四十人在校庭集合。
　　由于今年合宿地点在海边，带有半休闲的性质，所以几乎所有人都很轻松的样子。
　　可惜的是人并没有到齐，有数名缺席者。
　　相反，虽然摩耶不是实战部队的成员，却将同行。没有她的结界太危险了，没法全力特训。不是说笑，她的确是个不可或缺的人才。
　　没有带队的老师这一点是这所学校的特色呢，还是说石动备受信任。
　　通过校长的《转移之门》瞬间就到达了目的地。
　　这是一座地处山口县靠近日本海的小岛，人口不到一千。
　　刚从《转移之门》出来，一股强烈的海潮气息就刺激着诸叶的鼻腔，潮湿的海风吹拂着t恤。
　　他们现在身处小山山顶的别墅前，从那可以眺望整个小岛，同时可以发现这儿离本州并不远。
　　无边无际的雄伟大海和宽广的本土。
　　正因为来到了外面，才能看到这幅光景啊。
　　诸叶由于家境贫寒，不要说海水浴了，连旅游都好久没去过了，眼前的光景令他激动了一阵。
　　「先去和别墅的管理人打个招呼，然后把行李放下。虽然可以让神崎君吩咐人打扫卫生，但还是由我们一起进行大扫除和庭园的打理，以示感谢吧。但是四门君和一年生在此期间前往海岸，事先架设好结界。在所有的工作完成前，如果有人完成了自己负责的清扫工作的话就可以去玩了。」
　　石动队长麻利地下达了指示，队员们和睦融融地遵照指示分头行动。
　　诸叶、五月、静乃、摩耶四人换上泳装，前往海岸。
　　不愧是私人海滩。由于没有外人，显得异常宽敞。
　　「我---喜---欢---大---海！！」
　　一看到海滨，五月便兴奋地大叫。
　　宛如看到红布的牛一样猛冲了过去。
　　玩水啊、被浪冲走泳衣啊、不停地打喷嚏啊，她一个人闹腾个不停。
　　在此期间，聪明伶俐的摩耶使用《梦石的面晶体》在附近设下结界，这样一来无论怎么折腾，受多重的伤，都完全没问题。
　　石动已经说了，在打扫结束前可以玩耍。在体育系的社团里，总是把最累人的工作推给一年生，而实战部队则相反。从这一点可以看出石动的确是一个极具使命感和责任感的人。
　　既然这样，不玩一下多可惜啊。
　　在帮五月寻找被浪冲走的泳衣的同时，大家顺便享受了一下海水浴。
　　五月想要光裸着上半身潜水，但被诸叶制止了，并叫她回别墅去拿替换的衣服。
　　「我---喜---欢---大---海！！」
　　不一会儿，五月便全速奔了回来。你难道只会说这一句吗。
　　「怎么样怎么样？找到了吗？」
　　五月在岸边上气不接下气地问道。
　　诸叶等人游回了岸边。
　　「没有，找起来太难了……」
　　「浪又高、又快、又猛。现在估计已经被冲到很远的地方去了吧。」
　　「所以我说了早就石沉大海了吧。」
　　上了岸的诸叶、摩耶、静乃依次答道。
　　「呜，这下搞砸了。」
　　五月虽然眼睛呈叉状，但似乎放弃了。
　　「呐……」
　　诸叶指着五月的装扮，反问道。
　　「你为什么还是穿着泳装？」
　　还以为肯定是穿着洋服回来呢。
　　「什么叫为什么啊？我只不过丢了一件新的而已啊。」
　　五月一头雾水地答道。
　　「你带了好几件泳装吗？」
　　「带了足够每天替换的量。」
　　五月理所当然地答道。
　　对于女生来说，这很正常吗？诸叶回头望向静乃和摩耶。
　　「我也还另外带了一件。」
　　「每天替换有点过了。」
　　二人果然地说道。
　　「真浪------」
　　「-------才不浪费呢！对于女性来说，穿着打扮是最重要的。即使是诸叶，看到妹妹穿可爱的泳装也很高兴吧？能看到各种各样的泳装不好吗？」
　　五月得意地笑了笑，摆了一个模特般的姿势展示自己。
　　搭配丰富褶边的泳装上半身巧妙地弥补了乳量的不足。
　　卷裙也很不错，强烈衬托出五月的美腿。
　　虽然刚才穿的布料面积极少的比基尼也不错，但感觉这件更适合娇媚的五月。
　　（能看到各种各样的泳装吗……）
　　诸叶一惊，不得不认同她的意见。
　　「喔~~~~~~~~呵呵呵呵」
　　五月为驳倒了哥哥而得意地大笑。
　　不但如此，她还挑衅道。
　　「身为小孩子的摩耶就不说了，漆原是不是太不顾形象了呢？」
　　「你是不是过于挥金如土了？」
　　静乃看都不看她一眼，嗤之以鼻。
　　「我刚才不是说过了么，在穿着打扮上花钱才不是浪费呢。」
　　「我是在说这些泳装穿在你这样的人身上真浪费。」
　　「你、你是说我配不上这些泳装吗？」
　　明明是自己先挑衅的，五月反倒是火冒三丈。
　　「对，简直就是把珍珠丢给猪。」
　　「至少给我说把金币丢给猫啊。猪又不可爱！」（插话：把珍珠丢给猪、把金币丢给猫都是对牛弹琴的意思，但这里为了以示区别，所以故意直译出来了）
　　「论点开始偏了，停止毫无意义的争论吧。在这里你们也要吵吗？」
　　「摩耶把沙滩球带来了。我们一起玩吧。」
　　诸叶和摩耶介入调解，五月和静乃双双别过头去，安静了下来。
　　（真是令人无奈的大姐姐们啊，呐？）
　　（呐？）
　　诸叶和摩耶用眼神进行着交流。
　　之后，四人围成了一个圈，开始玩沙滩球。
　　大家依次传球嬉戏。
　　虽然游戏很简单，但在夏天、大海、蓝天-----开放的气氛中玩的话别有乐趣。
　　大家情不自禁地投入其中。
　　五月和静乃也不吵架了，玩得忘乎所以。
　　看到这副光景，诸叶不禁会心一笑-----
　　会心一笑……
　　会心一笑后，他注意到了。
　　在夏天、大海、蓝天的开放气氛中玩这个游戏非常危险。
　　更具体地来说，女生穿着泳装玩这个游戏非常不妙。
　　在接球时，胸部随之跳动。
　　在追赶球时，胸部随之晃动。
　　静乃的巨乳就不用说了，就连五月的贫乳在激烈运动下也此起彼伏地晃动、跳跃……
　　「你怎么突然脸红了啊，诸叶？是不是太热了？」
　　摩耶那天使般的纯真笑脸太耀眼了。
　　「没、没事的。只是阳光有点强罢了。」
　　诸叶一边狡辩，一边为了降低热度而不再直视五月和静乃。
　　「这不是很糟嘛，诸叶。去阴凉处休息一下吧？」
　　「合宿才刚开始，不要勉强啊。」
　　一脸担心的五月和静乃又绕到了他的眼前。
　　「没事的啦！一会就习惯了！」
　　在每次接球的时候，诸叶都把头转来转去，转移视线，然而只靠气息就察觉到了球并牢牢接住，完成了一系列高难度动作。
　　看到这样的技术活，二人似乎放心了，重新投入到游戏中去了。
　　诸叶终于松了一口气，但依然别着头进行游戏。
　　一边是诸叶压抑着「奇怪的感觉」，一边是游戏的白热化。
　　在此期间，各位学长学姐也一个接一个地出现在沙滩上。
　　他们分别找要好的同伴聚成一团游泳啊、玩沙子之类的。
　　接着，春鹿一边挥手，一边向诸叶他们小跑过来。
　　「喂，带我一起玩吧！」
　　诸叶大吃一惊。
　　又来了一个闪光弹！哦不，现在下定论还太早。春鹿穿着过膝的宽大t恤，里面应该穿着泳装吧……居然事到如今还要遮遮掩掩的，真是顽固不化啊。
　　「你穿成这样，前天不就白买了吗？」
　　诸叶一边接球，一边吐槽道。
　　「为什么诸叶会知道是前天买的啊？」
　　五月一边接球，一边对诸叶吐了槽。
　　诸叶这才发现自己失言，不禁转移了目光。
　　「我也想仔细听你解释一下呢？」
　　视线的前方是带着透心凉的目光的静乃。
　　没有退路了。
　　「我独自一人去买泳装时偶然碰到的。绝没有事先商量好哦。」
　　诸叶冒着冷汗解释道。虽然没有说谎，但听起来有点假。
　　他已经做好准备抵御二人的强烈反驳，然而
　　「还有这招啊~~~~~~~」
　　「伪装什么的实在太简单了……真痛恨自己没有想到这招……」
　　五月和静乃不禁深刻反省。
　　多亏了这一点，偏离的话题又回到了正轨。
　　「既然买了，就要做好觉悟啊。你这样连游泳都不行哦？」
　　诸叶从摩耶那接到球后，传给了春鹿。
　　「我、我乐意……要你管！话说，别死盯着我看。」
　　春鹿一边接球，一边扭扭妮妮地夹紧大腿。
　　（强迫她脱掉的话容易引起误会，嗯……）
　　正当他一边接球，一边思量的时候，
　　「不许动。所有人举起手来。」
　　传来了异常爽朗的男声。
　　悄悄靠近春鹿背后的三年学长用某样东西顶住了她的后背。
　　诸叶由于处于死角位置，所以不知道是什么东西。
　　但那个台词、那个姿势-----如果是电视剧的话准是用枪来威胁对方的情景。
　　「你、你、你想干什么，丈弦学长。」
　　春鹿狼狈地抗议道，想要转身面对说话的男生。
　　「你要是转身的话我就开枪了。」
　　「呀」
　　看来顶在她背后的是一个冰冷的硬物，她发出低声尖叫后笔挺地面向前方。
　　「喂喂，举起手来！我是说所有人哦？」
　　用爽朗的笑容和语气进行威胁的这名男生名叫丈弦初介，和诸叶、春鹿一样，同为正规队员，C级白铁，三年生。
　　「当然，我们投降。」
　　重要的学姐突然被劫为人质，诸叶遵照指示举起双手。
　　五月、静乃、摩耶也纷纷举起手。
　　只剩下没人接的球滚落在沙滨上。
　　「这到底是开的什么玩笑啊……」
　　春鹿虽然脸色苍白地逞强，但还是战战兢兢地举起了双手。
　　「哼哼哼哼，对了，就是这样。诸位的模样真是赏心悦目啊。」
　　虽然是一脸坏笑，但丈弦依然一副爽朗的样子。
　　「你刚才问我想干什么？开的什么玩笑？就让我来告诉你吧，就是这样。」
　　长弦双手抓住保持举手投降姿势的春鹿的t恤，一下子向上提了起来。
　　由于t恤很宽松，所以轻而易举地就被脱掉了。
　　春鹿那穿着蓝色比基尼的肢体暴露在阳光下。
　　「呀！！！！！！！！！！！！？？？？」
　　虽然春鹿慌忙抱住了自己的身体，但根本无法完全遮住。
　　紧绷的上臂、大腿、还有腹部。
　　简直是野生动物的肉体美。
　　并不是骨瘦如柴，而是只看到柔韧肌肉的弹力便令人着迷。
　　鲜艳的蓝色比基尼很好地衬托出她那份闪闪发光的美丽。
　　果然和胸部的大小没什么关系，这件泳衣很适合她。
　　「还给我、还给我啊。学长你到底在想些什么啊？」
　　春鹿怒气冲冲地用左手遮住胸部，用右手想要抢回t恤。
　　「哈哈。我只是为没出息的学妹助以一臂之力。嘛，不过脱的人是百地而已。」（插话：助一臂之力在日语中直译是脱一层皮，这里丈弦借脱这个字把惯用语给曲解了）
　　丈弦用手里的水枪迎击春鹿。
　　看来刚才抵在她背后的就是这个。
　　「莫名其妙。」
　　鼻尖被击中，水滴从下巴淌下来，春鹿一脸不悦。
　　「难得你为某人而努力了一把。就让他好好看个够吧。」
　　「哇！！！！！！？？？」
　　春鹿又发出了怪叫，像煮熟的章鱼一样全身发红。
　　是全身发红，甚至连指尖都红了。由于她身穿比基尼，所以看得很清楚。
　　「所以这东西就没收了。如果想要我还给你，就去让某人夸个一百次。」
　　丈弦一边拿着t恤大笑，一边英姿飒爽地撤退，把水枪和t恤交给了一个带着不起眼的眼镜在远处眺望的学姐。
　　（真是个做什么像什么的家伙）
　　诸叶一边深表佩服，一边放下双手。
　　五月、静乃、摩耶也纷纷放下双手。
　　大家的视线集中在宛如蒸熟的章鱼一般僵住的春鹿身上。
　　「我去游一圈。」
　　春鹿以不负学园最速之名的速度逃走，嗵地一声跳进海里。
　　「有什么好害羞的，真是可惜。」
　　诸叶不禁苦笑地回过头，征询大家的同意。
　　「但我认为那才是学姐的可爱之处。真是个强劲的对手。」
　　静乃摆着一副游刃有余的姿态发表了短评。
　　「摩耶的肉软趴趴的，真羡慕春鹿姐姐。我都看得出神了。」
　　摩耶抓着自己腹部的肉（属于小孩子的正常水平），微笑着说道。
　　然后是五月----
　　一副阴沉沉的样子。
　　眼睛周围突然出现了很多阴影，瞪着诸叶。
　　「干、干嘛啊？」
　　对于这突如其来的转变，诸叶有点难以招架，怕怕地问道，
　　「哥哥是不是喜欢桃子学姐？」
　　五月来了一个漂亮的直球。
　　「为什么这么说？」
　　「女人的……不对，是妹妹的直觉。」
　　「啊拉，我也想洗耳恭听呢。」
　　「摩耶也非常有兴趣。」
　　最后，连静乃也瞄了诸叶一眼，摩耶也颇有兴趣。
　　「你们只有在这种时候很团结啊……」
　　虽然诸叶兴味索然，但目前的形势不允许他不回答。
　　「那是自然……但不是你们想的那种『喜欢』。」
　　他一边挠着头，一边坦率直言。
　　「桃子学姐是个好人，而且为了变强而勇往直前的姿态很帅气。另外你们知道的，和《异端者》战斗时，我和学姐是个组合。」
　　「是啊，跟得上那个人的速度的只有诸叶了。」
　　「所以我们经常一起练习，一点一点地配合节拍。」
　　「关于节拍，我觉得是学姐单方面地在配合你吧？」
　　「总、总之我和桃子学姐的关系是不错啦。」
　　这样的回答满意么，诸叶用眼神询问着。
　　「嘛，差不多吧。」
　　静乃又摆出了一副游刃有余的姿态。
　　「诸叶和春鹿姐姐是相互尊敬的好搭档。」
　　摩耶笑呵呵地表示理解。
　　原以为这样便能收场了，
　　「呜……」
　　只有五月一人大失所望地咬紧了牙，依旧一副不和谐的气氛。
　　到底怎么了？无法认同刚才的解释吗？
　　「五月……？」
　　诸叶好奇地叫了一声。
　　但是，五月没有回应。
　　因为发生了非常不巧的事。
　　先到的一些人随意玩耍的和谐海水浴气氛被打破了，
　　「你们这群家伙在干什么？懒散也要有个限度啊！」
　　从身后走来的斋子的尖锐呵斥声响彻天地。
　　气氛一下子冷了下来。
　　诸叶他们也哑然地循声望去。
　　「你们是不是当成郊游了？」
　　魔鬼副队长不知为何，穿着老土的红色运动衫，怒气冲冲地向海边阔步走来。
　　她一边装腔作势地推了推眼镜，一边瞪了一圈正在玩耍的队员们。
　　似乎很不高兴的样子。
　　她散发出的怒气令大家吓得发抖。
　　斋子每走一步，周围的人就像磁极相斥一样退开。
　　「在生气啊，神崎？怎么了？」
　　只有丈弦学长毫不畏惧，飒爽地上前问道。
　　「哼。我们可是来这里合宿的！而你们却聚在一起沉溺于游玩。」
　　斋子以军人一般的威慑口吻回答，斜眼看着周围，令大家一阵哆嗦。
　　但丈弦学长逆来顺受，保持爽朗的语气进言道。
　　「是石动说在全体集合前可以玩的，也没办法啊？」
　　「闭嘴！队长太天真了。那并不代表身为副队长的我也赞同。」
　　「即使你这么说，但你自己之前不是也为能去海边玩而兴奋不已吗？为什么改变主意了？话说，这副老土的打扮是怎么回事？泳装呢？」
　　「……被禁止了。」
　　斋子低声答道。
　　原本抱手后仰、盛气凌人的架势不知为何，突然变成了拼命忍住眼泪的小孩子一样的气氛。
　　「……为了展示给灰村看……特意挑选的……还兴奋地盼望灰村看了能高兴呢……但队长一看……就说不允许这种比裸体还低级的泳装……作为惩罚今天一整天都要穿运动衫……呜」
　　「……石动的判断是对的。」
　　一向爽快的丈弦吞吞吐吐地说道，同时带着残念的目光望着斋子。
　　（听到了吗，诸叶。看不到很失望吧？）
　　（不，比裸体还要低级的泳装还是算了）
　　面对露出小酒窝说悄悄话的静乃，诸叶小声地回答，远远地眺望着斋子。
　　斋子沮丧了一阵后，突然眼睛里闪过一道光，
　　「所以呢，身为副队长的我没法玩，只有你们玩得那么痛快，这是何等的不公平！」
　　她大言不惭地说道。
　　顿时，四下发出不满的声音。
　　五月和摩耶也露出厌烦的神情。
　　在此期间，还有人源源不断地从别墅赶来，口中抱怨着「玩都没玩呢」。
　　「你还真是个魔鬼啊……」
　　丈弦震惊了，爽快地转过身去，表示不愿再理睬她。
　　「你们这群家伙，别玩了，快来集合！玩耍的时间结束了！你说我乱发脾气？哼，你说对了。我乱发脾气怎么了，我管你那么多呢，我可是副队长。」
　　没有人制止她了后，斋子开始歇斯底里。
　　已经到达了自暴自弃的地步。
　　「哈……我注意到一个可怕的事实了。队长由于自己的死脑经、庸俗、木讷才不招女生喜欢，所以才对我和灰村亲热怀有偏见吧？所以才要妨碍我们亲热吧？呜，不可原谅。这是何等的滥用职权啊！」
　　她不停地谩骂。
　　所有人都擦着头上冒出的汗，咽着口水，用惶恐的眼神注视着斋子。
　　正确地说，是注视着斋子的背后。
　　但是斋子本人没有注意到这种视线的真正意义。
　　「谁去教育一下那个死脑经『妨碍他人的家伙该拉去喂《异端者》』。我批准了，不过我可不负责。」
　　她的谩骂逐步升级。
　　伴随着一声不和谐的声音，背后伸来的大手用力抓住了斋子的脑袋。
　　「呀！？」
　　是惊讶，还是疼痛，还是两者都有。斋子发出了奇怪的叫声。
　　站在她身后的----正是她恶言中伤的石动讯本人。
　　大家惶恐的视线原来是投向静静地散发着怒气的高瘦队长。
　　「队队队队、队长吗？等一下。刚才的话呢，那什么来着-----」
　　「您的谏言真是令我惶恐不安啊，副队长大人！」
　　石动稳重的声音宛如一块石头重重地压了上来。
　　斋子一下子畏缩了。
　　「如果不让队员偶尔发泄一下怨气的话，队伍里就会充满怨言。正如你的进言所说的那样。下定决定来海边合宿真是太正确了，我现在很高兴。」
　　「我、我说得没错吧？」
　　「恩，但没想到你的怨气是最重的。」
　　「疼疼疼疼疼。不要再用力了啊，脑脑脑、脑袋要裂了。」
　　「作为队伍的领导者，一会我们好好谈谈该如何解决这个难题吧，副队长。」
　　「知道了。我知道了啦，所以别用力了，耳朵里似乎有什么东西要流出来了。」
　　斋子手脚乱动地不断挣扎。
　　看到魔鬼副队长这副狼狈模样，周围的人不住叹息看好戏。
　　诸叶也不禁苦笑，五月则是毫无顾忌地捧腹大笑，摩耶用手捂着嘴偷笑。静乃则是很舒服地眺望着远处的白云。
　　石动依然攥紧了斋子的脑袋，若无其事地宣告道。
　　「大家到齐了吧。那么就开始今天的训练吧。」
　　虽然音量不大，但说得很清楚。
　　这次真的是没得玩了。
　　和斋子那时不一样，所有人都表情严肃。
　　就算石动不再说什么，大家也自觉聚到了他的周围。
　　当然，诸叶等人也是。
　　死脑经也好、庸俗也好、木讷也好，队长的统率力是绝大的。
　　最初石动这样说了。
　　「今年的合宿和以往比起来相当轻松。但缺乏紧张感的话，就失去了合宿的意义。因此，我只向诸位提一个要求。」
　　诸叶一边做热身运动，一边倾听他的讲话。
　　周围的队员们吵吵嚷嚷地面面相觑。
　　「各自设定自己的课题，并在这次合宿的最终日之前达成。」
　　四下响起一片窃窃私语。
　　诸叶也深表佩服。
　　「课题没有限制。可以是发挥长处，可以是克服短处，也可以是掌握新的《元祖技能》。一切凭诸位的上进心和挑战心。」
　　表面上容易其实很难，乍听之下单纯无比，实则意味深长。
　　有意思。
　　不愧是石动学长。耿直的男人。肯定是事先考虑好的。
　　「借这个机会，也可以拜托别人指点。可惜的是索菲亚没来，不过诸位正规队员都是有一技之长的个性派。根据目的很容易就能找到合适的指导者。」
　　很多人冲这句话不断点头。
　　不经意间，诸叶感到众人的视线集中在自己身上。
　　「那么，我就期待着诸位的成长了。」
　　石动说完，变温顺的斋子一声令下，训练开始了。
　　单挑《异端者》是无法获胜的----因此，以强化团队协作为重点的日常训练持续了1小时。
　　所有人都在一边认真训练，一边在脑内思量着「课题该怎么定？」。
　　接下来的1小时。
　　随着石动的号令「各人自由训练」，大家便散开了。
　　有独自一人训练的，有结伴训练的，有不知去向的，有在周围占据位置的，五花八门。
　　诸叶的身边剩下五月、静乃、摩耶三人。
　　虽然斋子也想掺合进来，
　　「我刚才说了一会和副队长有话要说。」
　　但立即被石动勾住脖子带走了。
　　虽然斋子发出可怜的低声悲鸣，但没有人同情她。
　　其他学姐也偷偷地瞄着诸叶，想要掺合进来，但空气中洋溢着相互牵制的气氛，所以没有任何人靠近。
　　就在这时，
　　「叫桃子学姐来可以吗？」
　　五月用略带紧张的声音提议。
　　诸叶没有异议，于是五月便跑去叫春鹿了。
　　「----话说，你的课题就想选这个？」
　　诸叶在沙滨上坐下，注视着斗志满满的五月。
　　「岚城同学还真是喜欢尝试不一般的事呢，还是说擅长把问题搞大？」
　　静乃在诸叶旁边坐下，并趁机贴得紧紧的。
　　肌肤相亲，静乃那柔软的上臂和诸叶的上臂紧紧贴在一起，不禁令人脸红心跳。
　　「摩耶觉得热闹就行了。」
　　摩耶在另一侧也学静乃那样挨了过来。静乃对小孩子的坏影响还真不一般啊。
　　在三人---不，还有其他学长们的围观下，五月叉腿而立。
　　她抬起下巴，眼神中充满斗志，嘴边带着毫不畏惧的微笑，直指春鹿。
　　「我决定了。我的课题就是要比桃子学姐的速度更快。」
　　还只是个预备队员，况且只是个新入生的五月居然要超越身为正规队员，而且是学园最速的春鹿。
　　对于这个胆大包天的宣言，观众发出一阵喝彩。
　　连石动都在静静地拍手，而在诸叶附近的丈弦学长早就吹起了口哨。
　　「那个……」
　　另一方面，受到挑战的春鹿却缩紧了脖子。
　　学园最速的人却先竦了，总觉得有点颠倒。
　　「不能选其他课题吗？」
　　春鹿抬眼望着五月的眼睛，试探性地问道。
　　「哼哼，难不成桃子学姐是害怕我这个前途光明的新人？」
　　「感觉就像是我欺负你一样，所以我不愿意。」
　　似乎连诸叶也听到了五月体内某种东西爆表了，不禁用手捂住了脸。
　　「喔……呵呵，即使是我，也没有自大到认为立马可以赢过桃子学姐……感觉像欺负我什么的，是不是说的太过分了，喔……呵呵……呵。」
　　五月像是听到了恶意的玩笑一样，想要一笑了之，但她失败了。
　　太阳穴不断抽搐。
　　「我、我知道了。我们来决一胜负吧！双方都全力以赴来决一雌雄吧。」
　　春鹿也注意到了自己的失言，慌忙抚慰五月的自尊心。
　　她兴冲冲地来到沙滨，亲自用脚划了一条起跑线。
　　五月向春鹿挑战的是赛跑。
　　虽然有点孩子气，但要比速度的话，这是最显而易见的。
　　春鹿率先站到了起跑线上。
　　五月也一边抽搐着太阳穴，一边站到了她旁边。
　　「终点就定在那边的岩壁吧。先碰到的人算赢。」
　　春鹿散发出神力，蓝色的光像火炎一般从全身升起，无声无息地摇曳。
　　好美。和万里无云的蓝天一样的颜色。
　　「OK。首先我要颠覆桃子学姐对我的错误印象。」
　　「刚才的确是我不对啦。」
　　「我想要的不是谢罪，而是敬意！我要上了，桃子学姐。」
　　五月也散发出神力。
　　这边也一样很美。
　　庄严华丽而又神圣的金色光辉。
　　但是不像春鹿那样是全身散发，只有双手双脚四处。
　　还有就是偶然散发出火花的眼光带有金色的气场。
　　双方准备完毕。
　　二人都明白，不练就出能在实战中起到作用的速度就没有任何意义。所以根本就不采用田径赛那样的蹲式起跑姿势。
　　只是微微压低身子，稍稍向前倾，注视着目测五、六百米远的岩壁。
　　紧张感骤然提升。
　　观众们也前倾了身子。
　　「你来发令，哥哥！」
　　「哎，我来吗？那么……预备，跑！」
　　随着诸叶有气无力的号令，二名少女爆发性地起跑。
　　沙子猛然向脚后扬起。
　　二人以远超常人的速度疾奔。
　　那是元祖技能的基础光技《神足通》。
　　但是二人的奔跑方式截然不同。
　　五月那边动静非常大。
　　她一边吼叫，一边猛跑，扬起一片沙尘。
　　而春鹿则十分优美。
　　不但没有扬起沙尘，连声音都没有发出，像是滑行一样地奔跑着。
　　而且，春鹿要快很多。
　　刚起跑就不断和五月拉开差距。
　　大概十秒都不到吧。转眼间，她便到达了终点，轻轻地碰了一下岩壁。
　　粗气都不喘一下。
　　观众又发出一阵喝彩，丈弦学长也吹起了口哨。
　　数秒钟后，五月终于也到达了终点。
　　与其说是触碰，不如说是重重拍了一下岩壁，
　　「哦也。」
　　她把手高高举起，一边蹦，一边大呼快哉。
　　她那欢呼雀跃的声音甚至连坐在起点附近的诸叶等人也听到了。
　　明明是完败，有什么值得那么高兴的？
　　诸叶、静乃、摩耶、观众全都震惊了。
　　由于春鹿惊讶地张嘴对五月说着什么，所以诸叶用《天耳通》提高听力倾听。
　　「那个，五月啊……有什么值得你那么高兴的？」
　　「你看，我和桃子学姐你的速度也差不多啊。」
　　春鹿惊呆了。
　　诸叶也惊呆了。
　　「你说差不多……明显慢了几秒吧？」
　　「？是只慢了几秒吧？」
　　听到春鹿的吐槽，五月感到奇怪。
　　确实从绝对值来看的话，也许是没有多大的差距。
　　但从相对值来看的话，就可以看出其中的差距。
　　假设春鹿用了九秒到达终点，而五月慢了三秒的话，那么五月的速度只有春鹿的75%。
　　但实际上，春鹿用了九秒都不到，而五月慢了三秒以上。
　　和春鹿相比简直是一只乌龟、慢吞吞的乌龟。
　　而五月没有理解这一点。
　　她勤奋努力，数学成绩一定也不错，但不运用到实际生活中去就没有意义啊，简直是一个相当好的反面教材啊……
　　诸叶为她感到可悲。
　　「那个------」
　　虽然春鹿也比着各种手势想要解释，却说不出话来。虽然她凭感觉知道，但一下子说不上理由。看来春鹿的数学不怎么样。
　　「就算是你说的那样吧。总之是我赢了。」
　　啊、她放弃解释了。
　　「那我们再比一次吧！我有自信下次能跑得更快。」
　　「好的好的，我奉陪……」
　　「刚才的起点作为终点吧！」
　　五月得意洋洋地在沙滨上划出起跑线，准备比赛往回跑，似乎完全没有察觉到春鹿异样的眼神。
　　「似乎在争执着什么，到底怎么了？」
　　静乃低声问道。
　　「谁知道呢。总之似乎还要再比一次。」
　　诸叶默默地守护了「妹妹」的名誉。
　　就结论而言，后来五月也完全没有赢。
　　虽然她精神饱满地奔跑，但被甩开了……
　　虽然她赌气似地奔跑，但被甩得更远了……
　　虽然她眼睛闪着泪花奔跑，但被甩得更远了……
　　随着不断的挑战，差距越来越大。
　　正如春鹿所担心的那样，演变成她欺负五月一样的局面。
　　即便这样，五月还是丝毫不放弃。
　　春鹿也绝不放水。
　　屡败屡战自然是不容易，而明摆着必胜无疑还诚心诚意地奉陪到底也相当了不起。
　　二人的美德、干劲令观众为之一怔，强忍着看下去。
　　附近的丈弦学长在二人到达终点时，每次都发出喝彩。真是个好人。
　　诸叶也目不转睛地守望着五月的坚持不懈。
　　「真是个不自量力的家伙……连基础都还没打好呢。」
　　静乃紧挨着诸叶，发出怜悯般的叹息。
　　「更何况要比春鹿姐姐更快什么的，简直是太无谋了。」
　　紧挨着诸叶的摩耶发出怜悯般的叹息。
　　五月居然被一个十岁的儿童同情……
　　（但说真的，为什么她要执着于赢过桃子学姐呢……）
　　课题什么的明明还有一大堆可以选，诸叶感到很奇怪。
　　难道是刚才五月突然问他是否喜欢春鹿，听了诸叶的回答后，她沉思了好久，是否和那有关呢？
　　就算是那样，诸叶还是不明白她陷入沉思的理由。
　　诸叶盯着凭借毅力继续奔跑的五月，挠着头咕哝道。
　　「桃子学姐本来就是速度特化型。而五月是以力量和韧性见长的战车型。光凭这一点，对五月就相当不利啊。」
　　「喂喂，我可是第一次听说岚城是战车型什么的。」
　　附近的丈弦学长耳朵很尖，颇有兴趣地扬起了眉毛。
　　「百地是速度特化型，这一点大家都知道。但你怎么知道仍在发展中的岚城是什么类型的？是因为你们在交往吗？」
　　「五月和我没有在交往啦。」
　　「岚城同学没有和诸叶交往。」
　　「为什么连漆原也要回答啊，哈哈哈。」
　　这个学长连苦笑都那么爽快。
　　「话说，答案是？」
　　「看神力的颜色还不明白吗？」
　　「完全不明白。」
　　丈弦像模像样地耸了耸肩。
　　「果然S级就是与众不同啊。」
　　「啊拉？但诸叶之前不是和爵士?爱德华也有相同的会话吗？」
　　「是啊。看来连爵士也不明白呢。这种事完全没听说过。」
　　真是个有趣的家伙！丈弦开怀大笑。
　　诸叶只好挠了挠头。
　　从神力的颜色来获取各种信息，这对前世的诸叶来说是个常识，但一次都没得到过他人的理解。
　　学长那崇拜的视线令诸叶有点不好意思。
　　「我已经不是S级了。」
　　他故意吐槽了无关紧要的部分，想要搪塞过去。
　　「啊，我听说了。据说是保留了。听说昨天岚城还半喜半忧呢。」
　　丈弦开朗地笑了笑，但诸叶有点不高兴了。
　　前天在电话里从爱德华那得知这个消息后，诸叶为了让大家安心，便告诉了五月、静乃、摩耶三人。也就是说，五月在昨天就把这事宣传得沸沸扬扬的了。
　　托她的福，现在已经无人不晓了。
　　虽然被别人知道了也没什么大不了的，但看来今后要注意五月的口风了。
　　「嘛，我能理解岚城同学的心情。我也为诸叶得以解放而松了一口气呢。」
　　静乃难得为五月辩护道。
　　「摩耶原本也一直担心日本支部会对诸叶提出强人所难的要求呢。」
　　摩耶带着天使微笑说道。
　　「我倒是有些遗憾。我还想看看灰村到底能够活跃到什么程度呢。」
　　「都说了我不是那么了不起的人啦。」
　　诸叶对着一脸遗憾的丈弦耸了耸肩。
　　「卸下了肩上的重担，我倒是挺高兴的。」
　　「但是……由于是保留意见，所以还不能掉以轻心。」
　　静乃那面无表情的脸上略微带有一点忧虑。
　　「什么时候做决定？」
　　「这周有六头会议，似乎会在会议上商谈这事。」
　　诸叶若无其事地回答了丈弦的问题。
　　「哦，是在合宿期间吗？」
　　丈弦附和道，但只是鹦鹉学舌一样，似乎没有他意。
　　诸叶倒是觉得这二个日程是否重合没什么关系。
　　这时，
　　「六头会议啊……好厉害，为了你，六头领要齐聚一堂呢。」
　　丈弦又流露出崇拜的目光，诸叶拼命回避。
　　「说到六头领，爱德华那些人不是各国组织的首脑吗？既然这样，会议什么的简直是家常便饭吧？是不是在其他议题之余顺便商讨一下我的事啊？」
　　「毫无疑问是专为诸叶开的会。因为据我的记忆，已经一年以上没有举行过了。」
　　「那群家伙，给我好好工作啊……」
　　听到静乃的解说，诸叶不禁怃然。
　　「这也没办法。六头领的工作并不是商量，而是战斗。」
　　「……全都像怪物一样强大啊。」
　　听到摩耶的说明，诸叶勉强接受了事实。
　　诸叶和六头领中的一人、英国本部长?爱德华战斗过。
　　诸叶再也不想经历那样艰辛的死斗了。
　　如果其他人也拥有与那个“移动灾害”相同实力的话……
　　那的确称得上是个不得了的集团。
　　「话说，我并不怎么了解六头领那伙人呢。」
　　「由于遥不可及，所以在课上基本不会提起。」
　　「诸叶对白骑士机关的小道消息没什么兴趣，所以才更加陌生。」
　　静乃和摩耶表示赞同。
　　「是怎么样的一伙人啊？」
　　诸叶第一次对他们起了兴趣。
　　他想都没想过，他们居然会为了他的事而劳师动众。那些家伙会如何商谈来决定自己的等级呢？根据情况，可能会由于他们的一时兴起而左右自己今后的人生吧？
　　（总觉得不太感兴趣呢……）
　　诸叶一边挠着头，一边倾听静乃、摩耶及丈弦的说明。
　　六头领曾经的事迹啊，以及他们是如何集结起来的啊。
　　还有那并不古老的历史。
　　只有极少一部分人知道这件事-----
　　那是六年前的事。
　　一只谜之怪物突然出现在英国北部的小港湾都市—森德兰。
　　那是观测史上第一只《异端者》。
　　怪物为所欲为地肆虐，城镇毁掉了一半，死了很多人。
　　但避免了城镇全毁、人员死绝的命运。
　　因为一个英雄挡在了蹂躏城镇的怪物面前。
　　那个人散发着紫色的光芒，身披白银盔甲，挥舞着非同寻常的大剑。
　　经过一个多小时的激斗，怪物终于倒下了。
　　他的名字便是爱德华?莱恩巴特。
　　那名青年自幼便觉醒了前世的记忆及白铁的力量，他自己也觉得不可思议，于是拼命地隐藏自己的力量。
　　但偶然的是在他滞留在森德兰想要看球赛时，遭遇了那次事件，
　　「我不行动的话会死更多的人，所以我才下定决心站出来的。」
　　于是，他决定解放隐藏的力量来与怪物战斗。
　　一直处于被动毫无作为的英国政府也随着情报的收集，开始重视起事态来。政府将解决事件的爱德华作为重要参考人招揽了进来，长期进行会谈。
　　在此期间，日本、法国、中国、俄罗斯、美国也陆续出现了怪物。
　　虽然美军迅速对应想要击倒怪物，但被轻而易举地击败，卸下了地上最强的招牌。
　　而击败怪物的是爱德华一样拥有不可思议力量的人。
　　不是现代，而是几千万年前的遥远过去。
　　不在地球，而在几亿光年远的遥远星球。
　　拥有身为英雄而战的前世记忆，在后世被称为《救世主》的轮回转生者。
　　每个国家各出现了一----共六人。
　　出现在日本的怪物如同被净化一般消失在光芒之中。
　　出现在美国的怪物像奶酪一样全身穿孔而已。
　　出现在法国的怪物，一半身体被烤焦，另一半被冰冻。
　　出现在俄罗斯的怪物被从天而降的上百发雷电击中，尸骨无存。
　　出现在中国的怪物后来怎么样了，无人所知。（插话：尼玛，轮到中国，你就这样一笔带过吗……）
　　之后怪物也不断地出现，英国、美国、法国、俄罗斯、中国、日本这六个国家不知为何总是遭到攻击。
　　每次都是爱德华等人奔赴战场，保卫了祖国。
　　非常奇怪的是这六个国家以外的地方没有出现怪物，但当事国政府为此事感到头痛。现在由于有爱德华等人在，所以还不要紧。但他们万一有个闪失的话？或者怪物会源源不断地出现下去？等到爱德华等人老了后仍然出现呢？
　　对应的方法只有一个。
　　寻找、聚集、组织起其他可能存在的轮回转生者，建立起对怪物机关。
　　根据六国政府的请求，爱德华等六人齐聚一堂。
　　这事实上便是第一次六头领会议。
　　寻找轮回转生者什么的起初被认为是无稽之谈，但日后成为日本支部长的骏河安东依次提出了具体方案，并由政府主导实施了后，取得了一定的成果。
　　虽然基本没有找到已经觉醒力量的人，但拥有前世记忆的人陆续被找到，经过爱德华等人的指导后，他们也觉醒了力量。
　　就这样，国联直属的非官方组织「白骑士机关」诞生了。
　　虽说是国联直属，但实际上六个国家各自设立了独立的组织，这只是个没有完全团结一致的联合体。这是六国政府和爱德华等人各自的意图和立场而导致的结果，现在是最平衡的局面。
　　爱德华等人被称为「最初的六人」，并成为了各组织的首脑。
　　而且，随着被称为《救世主》的轮回转生者的数量越来越多，他们六人的异常强大也渐渐体现出来。
　　为了表示敬畏，人们把「最初的六人」称为「六头领」。
　　就这样，他们如同王者一般君临自己创建的组织。
　　三人概括要点说完了。
　　特别是静乃从身为日本支部干部的哥哥那里得知了许多非公开情报，连摩耶和丈弦学长也一起全神贯注地倾听。
　　摩耶是听得最入神的一个，她听得太投入，以至于把诸叶的胳膊当成了抱枕，用双手双脚紧紧抱住。
　　用手抱住暂且不论，脚是怎么回事？被大腿夹住算是安全吗？况且现在摩耶只穿着泳装，虽说是小孩子的举动，但诸叶还是有点不好意思，被大腿夹住的胳膊一动也不动。
　　「这似乎有点不妥吧，摩耶君。」
　　他干咳了一声，催促她放开。
　　摩耶这才察觉到自己的失态，嘿嘿傻笑。
　　到此为止还是宛如天使般的可爱模样，
　　「看啊看啊，像不像考拉？」
　　转眼变成了堕天使，手脚夹得更紧了。
　　「总之快放开。」
　　诸叶以一本正经的表情喝了一声后，摩耶像是恶作剧般地吐了吐舌头后放开了。
　　话说----------
　　听完大家的话，诸叶总结陈词地说道。
　　「爱德华那家伙还真帅气啊……」
　　他有点无法释然。
　　对于诸叶来说，那个英国本部长大人是个尽惹麻烦的家伙。
　　使用隐藏的力量来拯救城镇可不是一般人能做到的。他肯定是不想让任何人看到这种力量吧。事件解决后，也许会被人指着大喊「你也是个怪物！」吧。想象一下他当时有多纠结，就不得不为他的决心大加赞赏吧。不过还是有点无法释然。
　　[[IMG,d28bde795853e21c4dc06a8354a73384,380,583,25026]]
　　「我真心觉得他帅气。作为一个男人，我很崇拜他。」
　　丈弦抱着手，耍酷似地点头感叹。
　　「当那家伙哼着歌要杀掉你的话，估计你的想法就会变了。」
　　「哈哈哈，那可真是恐怖。」
　　面对眯着眼睛的诸叶，丈弦一笑了之，
　　「但是呢，灰村。正因为这样，我才想看你成为S级后大展身手啊。」
　　他向前探出身子，老话重提。
　　「怎么又提这事了？饶了我吧。」
　　在学长面前，诸叶没有争辩，只是一味挠着头示弱。
　　丈弦依旧不依不饶。
　　「你肯定会成为一名优秀的《救世主》。不仅仅是强大，而是真正意义上的S级，就像帅气地拯救了森德兰的爵士那样。」
　　他继续热情洋溢地说道。
　　不仅仅是开朗，还透出骨子里的热情。
　　「你过奖了。」
　　「才没有呢。因为我看到了。」
　　「看到什么了？」
　　听到诸叶这么问，丈弦莞尔一笑。
　　露出雪白的牙齿，宛如天真的少年一般高兴地答道。
　　「九头大蛇出现时，你在宿舍的食堂面对那个可怕的石动说出『我一个人去』时的场面。」
　　那时真是痛快啊，学长大笑。
　　「我那时就认定你是个了不起的家伙，货真价实的。」
　　他留下这么一句话后，便拍了拍诸叶的肩膀，飒爽地离开了。
　　带着普通的眼镜在稍远的地方窥视这边的学姐追了上去。
　　诸叶说不出话来。
　　这时，
　　「一副愁眉苦脸的样子啊？」
　　「眉头皱得好紧哦。」
　　露出小酒窝的静乃和带着天使笑容的摩耶从两侧调侃道。
　　「那个学长真是能说会道啊。不管男生还是女生之间都肯定颇有人气。一定得小心了。」
　　「啊拉，是这样吗？」
　　「摩耶倒是同意丈弦哥哥的观点。」
　　静乃和摩耶从两侧抱住了诸叶的左右手。
　　诸叶只好更加皱紧眉头来代替挠头的动作了。
　　