　　第一章 灰村诸叶没有假日
　　这是诸叶他们去合宿之前的事。
　　即使是《救世主》养成校的亚钟学园也是有暑假的。
　　由于大部分学生都是其他县出生的，所以自然地都回老家去了。
　　但是，实战部队的正式队员和预备队员则另当别论。
　　难得没有了通常课程，就利用这个机会整天进行严格训练。
　　「棒球部之类的一般运动部也会这样训练的吧。」
　　魔鬼副队长如是说。
　　但无论是多么有名的棒球部，都不至于用剑对砍，对轰火炎魔法，不仅累人，还会受伤吧。
　　就这样，进入暑假过了几天后的某个早上。
　　灰村诸叶、岚城五月、漆原静乃-----在更衣室换上战斗服后，结伴前往武道馆。
　　「真希望在暑假期间能有双休日啊。」
　　「想到除了我们之外，所有人都在享受长假，更觉得可恨。」
　　「我忘不了结业式时班上同学们的怜悯眼神。」
　　诸叶和静乃一边发着牢骚，一边慢吞吞地迈着步伐。
　　全校仅有十三名的实战部队队员中，只有诸叶一人是一年生。
　　而预备队员虽说有三十人，但一年生中被选中的也只有五月和静乃。
　　「黄金周的时候也没准回老家呢。叔母他们不知道过得怎么样。」
　　就在诸叶不停地发着牢骚的时候，
　　「打起精神来！」
　　背后被五月拍了一下。
　　「懒散的漆原就不提了，不要连诸叶都说这些没出息的话啊。」
　　「你就让我发发牢骚吧。特训时我不会偷懒的啦。」
　　「真是的！老是这样。我可不想看到哥哥逊毙的一面。」
　　五月一顿劈头大骂。
　　她和诸叶在前世是亲兄妹，虽然她的仰慕令诸叶很高兴，但有时过于兄控的一面也令人头痛。
　　「再说了，如果变成双休日的话，薪水不是会减少吗？」
　　「呜……」
　　确实有这个可能。诸叶语塞了。
　　比起那样，还是单休日好了。
　　「还有漆原！一年生中能够参加特训的只有我们三人，你应该引以为荣才对。」
　　「无所谓。我宁愿用这份荣誉去换一天旷课……」
　　另一方面，静乃似乎对五月的话完全没有感触。
　　就这样，二个懒人在五月的训斥下进入了武道馆。
　　打开双开大门，穿过参观席下方的通道，就来到了研钵状武道馆底部的实技场。
　　由于身为一年生的弱势群体，所以他们本来打算第一个到的……
　　「你们的懒散对话连这里都能听到！」
　　在里面恭候多时的学姐的尖锐一喝令诸叶震耳欲聋。
　　随着一声耳鸣，他不仅闭上了一只眼睛，然后用那只睁着的眼睛望向声音的主人。
　　一个三年女生迈着像军人一样的利落步伐向这边走来。
　　她拥有女科学家一般的伶俐美貌。
　　很配她的细框眼镜闪了一下。
　　她的名字叫神崎斋子。
　　她是学园内首屈一指的黑魔，同时又是人称魔鬼的实战部队副队长。
　　耳鸣止住后，诸叶回头望向来时的路。
　　眼前是冗长的通道和厚重坚固的大门。
　　「你说连这里都能听到，是骗人的吧？」
　　「噢，看来没那么容易上套啊。」
　　斋子不悦地哼哼道。
　　「为什么要套我们的话呢？」
　　「我琢磨着如果你们上当，就处罚你们。」
　　斋子宛如军人一般，用极具威严的语气说道。
　　与伶俐的美貌形成反差的是她那强大的威压。
　　「什么样的处罚？」
　　诸叶滴着冷汗追问道。
　　「真是个愚蠢的问题啊，灰村。」
　　斋子眯起了双眼。
　　同时大吸一口气。
　　接着再次大喝。
　　「肯定是我最喜欢的---------色色的处罚啊。」
　　她盛气凌人地答道。
　　由于她一本正经地胡说着一些奇怪的话，诸叶都不知道该怎么吐槽了。
　　「请你适可而止，神崎学姐。」
　　五月发火了。
　　「在你说话的时候，不是早就已经在行动了吗？」
　　她气愤地指着斋子的右手。
　　斋子从走到诸叶身边开始就一直揉着诸叶的屁股。
　　「今天的屁股也不错呢，灰村。」
　　一本正经地说出这话的人名叫神崎斋子。
　　[[IMG,732daf857b2f839077547822fbaa860a,402,583,29362]]
　　一本正经地说出这话的人名叫神崎斋子。
　　2013-5-22 13:52 上传下载附件 (83.67 KB)
　　她是学园内首屈一指的黑魔，同时又是人称色魔的实战部队副队长……
　　「即使你这么夸我，我也一点不高兴啊。」
　　诸叶不禁用手捂住了脸。
　　「为什么学姐总是一看到我哥哥，就进行性骚扰啊！？」
　　「真是个愚蠢的问题啊，岚城。当然是因为灰村长得可爱啦！」
　　「我都说了，即使你这么夸我，我也一点不高兴啊。」
　　诸叶不禁用手捂住了脸。
　　「你能不能别揉了？」
　　因为有一点奇怪的感觉。
　　「我拒绝。任何人都无法阻挡我的性骚扰。即使用上我作为副队长的权限也在所不惜。」
　　「卑鄙！学姐真是太卑鄙了！」
　　虽然五月较起劲来，
　　「你说的一点没错。背黑锅是副队长的职责。对于我来说，你的话反倒是赞美之词了。」
　　「你说得是不是太冠冕堂皇了一点！？」
　　斋子若无其事地继续享受着诸叶屁股的感触。
　　「你也说几句啊，漆原！」
　　「恩。我也想揉两下。」
　　「不是叫你说这些！」
　　对于静乃露出小酒窝的调侃，五月气得捶胸顿足。
　　「喂，岚城。你还真是个沉不住气的家伙呢。」
　　斋子的态度十分镇定，只是右手仿佛其他生物一般不停地摸着诸叶的屁股。
　　「居然把你这样定不下心的小姑娘作为预备队员，队长的判断真是令人费解。」
　　「石、石、石动学长夸我是《救世主》的榜样呢。」
　　「估计那时候他急缺镜子吧。」（插话：日语里镜子和榜样是同词二意）
　　「虽然你刚才那句日语说得很古怪，但我能感受到你是在侮辱我。」
　　五月抱头尖叫。
　　「神崎学姐，差不多要到大家集合的时间了，就放过她吧。」
　　诸叶苦苦恳求道。
　　最初明明是五月在帮自己打圆场，等反应过来，已经变成自己在帮她打圆场了。
　　「哼，好吧。今天还有事情要传达呢。我就特意先向你们几个一年生详细说一下吧。」
　　斋子总算是摆出了一点副队长模样。
　　「有什么事吗？」
　　诸叶和五月好奇地等着斋子说话。
　　静乃大概是已经知道了吧，显得没什么兴趣。
　　斋子停止了性骚扰，抱着双臂，极具迫力地说道。
　　「从后天起我们将进行为期一周的夏季合宿。」
　　「这还真是……非常匆忙呢。」
　　不提早通知的话，准备什么的怎么来得及啊。
　　「二年生和三年生早就知道了，我忘了通知你们几个新人，不好意思。」
　　斋子傲慢地说道，完全感受不到她的歉意。
　　「是什么样的合宿啊？」
　　五月兴奋地问道。
　　诸叶也对此有点好奇。
　　大家一起旅行、一起过夜，即使有特训，但放松的时间总是有的，大家一起烧烤之类的，只是想象一下就觉得很开心啊。
　　「哦，是窝在深山里不停地特训。」
　　「预想之中最差的展开啊。」
　　五月不禁按住额头，诸叶也大失所望。
　　「真的只有这个吗？没有什么瞒着我们吧？」
　　五月依然不肯罢休，不愿相信这个事实。
　　「大家是要一起去旅行吧！？要一起兴奋地乘电车或巴士吧！？」
　　「用校长的《转移之门》一下子就到了。」
　　「那么大家聚在一起通宵闲聊之类的呢？」
　　「大家都会筋疲力尽地一觉睡到大天亮。」
　　「特训的间隙难道也不放松一下吗……？」
　　「这个真没有，时间宝贵，大家都去睡觉了。」
　　「烧烤之类的呢……」
　　「这个可以有，野外求生。自己的食物自己解决。」
　　越听越觉得这次合宿悲惨至极。
　　五月已经当场崩溃，诸叶则是放弃了一切希望。
　　但是------
　　「嗯哼。」
　　看到诸叶他们的样子后，斋子故意干咳了一声。
　　诸叶依旧是大失所望的样子，五月则是跪倒在地抬头望向学姐的脸。
　　斋子的脸上挂上了坏笑。
　　她的表情像是充分享受了欺负后辈的快感。
　　接着，她继续说道。
　　「-----到去年为止的合宿都是这样的。今年决定改变方案。我在征求了队长的意见后，已经由我们二人与校方交涉，征得同意了。」
　　诸叶的五月的眼神中隐约浮现出希望之光。
　　「今年决定去海边合宿。正好有个亲戚在山口县的小岛上有别墅和私人海滩。当代的实战部队实在太累了，偶尔也需要放松一下嘛。对不？」
　　诸叶和五月不停地点头。
　　静乃也似乎不知道这事的样子，终于开始侧耳倾听斋子说话。
　　「我已经和队长商量过了，上午特训，接下来都是休息时间。下午游泳、晚上烧烤什么的都可以哦。」
　　「我就知道学姐其实并不是一个魔鬼……」
　　五月依然跪倒在地，抽泣着紧紧抱住了斋子。
　　「哼，那当然了。我这个年纪的女生比起窝在深山里，更喜欢大海。啊，真令人期待啊------」
　　斋子闭上了眼睛，仿佛眼前浮现出情景的样子。
　　「蓝天、白云、还有穿着沙滩裤的灰村那宛如瓷器般的光滑皮肤。」
　　「能不能不要用这种恶心的表现手法啊。」
　　诸叶不禁远离了她五米。
　　「住口。任何人都阻止不了我的色情妄想。」
　　斋子猛地睁开眼睛，傲慢地说道。
　　「你以为我为什么要低声下气地去向亲戚借别墅啊？那当然是为了在极近距离下鉴赏灰村的乳头和屁股啦。」
　　她已经停不下来了。谁都阻止不了她。斋子学姐已经想入非非了。
　　即使是武道馆的大门开了，又进来了一名队员，她也看都不看一眼，继续说着妄言。她觉得被别人听到没什么不好意思的。
　　她得意洋洋地宣言道。
　　「事情就是这样。灰村，今明两天有空吗？即使没空也得挤出时间来，这是副队长命令，和我一起去买泳装。」
　　「哎！」
　　「你的沙滩裤由我来选。要选一条刺激的超窄三角裤。」
　　「等、等一下啦……」
　　「别让我哥哥穿那种奇怪的东西！」
　　「我不是叫你闭嘴了吗。当然，公平起见，我也会穿上合灰村口味的泳装，这是等价交换。无论是巴西泳装还是透明泳装，随便你挑，我都无所谓。」
　　「「这个人已经凌乱了。」」
　　这根本不是问题所在。
　　诸叶和五月异口同声地发出了惨叫。
　　然而静乃却走上前去，
　　「这主意太棒了。我就知道学姐是个真正的色魔。」
　　似乎很感兴趣地加入了话题。
　　「请务必让我一起去。我想与你一起挑诸叶的泳装。」
　　「哼，原来你也是个好色之徒啊。」
　　明明静乃依然是面无表情，而斋子脸上也没有笑容，但营造出了一种终于找到了寻觅十年之余的挚友一般的气氛。
　　二人默默地对视着。
　　只有刚才进来的队员那有规律的脚步声从通道里传来。
　　「你也来添乱吗，静乃？」
　　遭到现场最值得信赖的人的背叛，诸叶不禁用手捂住了脸。
　　「我绝对不允许！诸叶要和我一起去买东西！」
　　五月一个人在那乱叫，但斋子和静乃都无视她，仿佛不足挂齿一样。
　　「事情就是这样。你明白了吗？」
　　斋子抱着胳膊狠狠地瞪了过来。
　　对于她那种不容分说的语气，诸叶不禁用手捂着脸头痛不已「这帮人到底怎么回事」。
　　虽然他想一口拒绝，但又担心今后会遭到十倍的性骚扰。
　　（就陪她一起去购物，然后在卖场设法避免买三角裤的窘境吧）
　　他在心中做下消极的决定。
　　诸叶放下手，直面斋子。他这才发现刚才进来的队员正以悠然的步伐走到了斋子的背后。
　　虽然偏瘦但得令人仰视的高个男子。
　　表情严肃而又正直。
　　完全不像个高三学生，全身散发着沉着的气场。
　　他的名字叫石动迅，是实战部队的队长，也就是说，是统领百鬼夜行的怪物头领。
　　「哼哼，看来今年的夏天能有一个美好的回忆。」
　　斋子一点也没有察觉，继续一本正经地夸夸其谈。
　　石动在她背后瞪着她的头顶。
　　咔嚓。
　　伴随着一声不和谐的声音，他用力抓住了斋子的脑袋。
　　「呀！？」
　　是惊讶，还是疼痛，还是两者都有。斋子发出了奇怪的叫声。
　　「早上好，神崎君。」
　　「这……这……这个！？这个声音是队长吗？」
　　她那抱手的傲慢姿势开始发抖。
　　她想要惶恐地回过头去，但做不到。
　　因为石动的手牢牢抓住了她的脑袋。
　　「我应该对你说过很多次了，神崎君。不要过分戏弄后辈。」
　　石动稳重地说道。
　　这个声音如同一块重石一般压在了斋子的肩头。
　　「即即即、即使是队长……把把把、把我当成捡来的小猫一样对待也……太太太、太过分了吧。」
　　「我倒觉得捡来的猫都要比你听话。」
　　虽然斋子逞强地表示抗议，但石动丝毫不动摇。
　　怒气侧漏。
　　「是我错了。以后我会改的，所以不要把我的脑袋变成烂番茄啊！」
　　斋子终于不顾形象地投降了。
　　石动这才放开了她的头。
　　「呜呜呜……」
　　估计是怕得要命吧，斋子放声大哭。
　　平时盛气凌人的魔鬼副队长在石动面前已经完全不顾及形象了。
　　「夏天一提到大海就会让人情不自禁地想要放纵一下，但要注意限度。你身为副队长，难道不应该作为榜样吗？」
　　「知、知道了，我理解了。所以别再摆着可怕的表情瞪我啦。」
　　「这样吧……首先禁止男女一起去买泳装。」
　　「「！？」」
　　斋子和五月露出了好似世界末日一般的表情。
　　「那么就由你来向大家传达这件事吧？」
　　「……呜」
　　「你的回答呢，神崎君？」
　　「遵命。」
　　当石动再一次把手放在斋子的头上进行确认时，斋子哭丧着脸敬了一个礼。
　　「真可惜。」
　　在斋子受训斥的期间，不知什么时候躲得远远的静乃咕哝道。
　　五月也伤心地咕哝着「呜，我要和诸叶一起选泳装」，但石动太可怕了，她不敢反抗。
　　只有诸叶一人松了一口气，对石动学长的英明神武表示膜拜。
　　（这个学校……哦不，是实战部队里尽是些可怕的家伙啊）
　　他轮流看着性骚扰魔人---斋子和轻而易举地制服了她的石动，深刻体会到了这一点。
　　今天的特训结束了，五月像是想要立马去淋浴一般飞奔出了更衣室。
　　「今天有事，我先走了！」
　　她瞥了一眼一脸茫然的学姐们，宛如离弦之箭一般飞了出去。
　　她一边疾风一般地横穿校庭，一边确认了钱包。在ATM机取了钱后，便乘上巴士出发了。
　　（啊~~~~~本来是想和诸叶一起恩恩爱爱地去购物的~还想让他帮我挑泳装呢~石动学长这个死脑经~~~~~~）
　　五月一边透过巴士的车窗眺望着后方的景色，一边痛恨不已。
　　但是现在要把这份懊悔化为动力。
　　（既然都说不行了那也没办法。只有端正心态了！）
　　她把头转回巴士的行进方向，这一次的行程有点远。
　　他要去一家时尚的体育用品店。
　　那家店是专门为喜欢以游玩、时尚的感觉来运动的年轻人而准备的。据说那家店有卖这里最可爱的泳装。
　　之前在网上看到后，她就看上了那家店。
　　在时尚靓丽三层高的店前，五月叉腿而立。
　　（对了----问题的关键在于思维的方式。只要把这当成我突然向诸叶展示漂亮的泳装，让他大吃一惊的机会就好了。喔呵呵呵呵~）
　　她带着无畏的笑容冲进了店内。
　　一眼就可以看出这里到处充斥着时令泳装。
　　五月深入泳装的丛云之中，果敢地进行挑选。
　　（虽然不甘心，但我没有漆原那样的巨乳。不准备一件极其性感可爱的泳装的话，想要迷倒诸叶简直是天方夜谭。不允许任何的妥协。）
　　她露出老鹰一般的敏锐目光，开始物色。
　　首先至少挑选出上百件看得上眼的泳装。
　　当然全部要试穿。
　　必须在仔细审查一番后选出几件候补。
　　预选之后进入决胜淘汰赛。
　　时间是再多也嫌不够啊。然而后天就要出发，而明天又要特训，时间有限。五月非常焦急。
　　（但我不会输的。漆原自然不用说，像神崎学姐那种瞄准诸叶的敌人虽然有一大把，但我会胜过所有人！这便是身为最爱的妹妹的五月酱的使命！）
　　她的眼神中充满了斗志。
　　五月怀着对诸叶的感情，赌上灵魂寻觅着泳装。
　　某个美食家曾经说过，只有人的心灵才能感动别人。
　　（既然这样，比起漆原那样的魔女，心灵纯洁的我理应具有绝对的优势。）
　　令诸叶感动，并牢牢吸引住他的人是我五月。
　　这是宇宙的法则。
　　「你就等着看吧，哥哥，喔~~呵呵呵呵！」
　　放声大笑的五月全身洋溢着异样的迫力。
　　是的，她全身散发的气场令身经百战的店员们也拍得不敢靠近。
　　在全宿制的亚钟学园里，静乃是唯一个走读的学生。
　　因此即使与诸叶一起回去，也没多久就要与回男生宿舍的他分道扬镳。
　　（泳装要怎么办呢？）
　　静乃一边独自走在回家的路上，一边思量着。
　　她想起了五月那宛如子弹一般奔出学校的背影。
　　虽然学姐们目瞪口呆，但静乃早已看穿了她的企图。
　　（只有岚城同学穿漂亮的泳装什么的也不好玩呢）
　　就在她考虑着该到哪里去入手泳装的时候-----
　　传来一阵安静的引擎声，一辆高级轿车从后面驶来。
　　轿车在她身边停了下来，后部座位的窗户流畅地开启。
　　「上车，静乃。」
　　哥哥?贤典连看都不看一眼，头朝着前方命令道。
　　他的语气显得很焦急，感觉连司机开门的时间也要分秒必争。
　　按照漆原家的规矩，身为弱势群体的静乃是不能违抗的。
　　她一边警惕地思量着哥哥今天又是为了什么事，一边无奈地坐到了他旁边。
　　司机几乎没有发出任何动静便开车了。
　　「今天的工作已经结束了吗？」
　　面对身为亚钟学园理事长的哥哥，静乃试探性地抛出了话题。
　　「还没呢，但是事态紧急，现在可不是忙于学校工作的时候。」
　　哥哥直直地盯着前方，严肃地答道。
　　到底发生了什么事？静乃进一步提高了警惕。
　　沉默了一阵子后-----哥哥主动开口说道。
　　「虽然不是什么新闻了，但我从校长那听说了。」
　　他带着宛如开战前的将校一样的严肃表情说道。
　　「你是不是要和灰村君一起去海边了？」
　　静乃没能马上作出回答，怯懦地望着哥哥严肃的侧脸。
　　「听说是实战部队的夏季合宿定在了海边……」
　　「我那种琐碎之事没兴趣。是和灰村君一起去海边吧，静乃？」
　　哥哥用沉重的语气说道，表示这才是重点。
　　「恩，是的。」
　　静乃也不耐烦地作出了肯定的回答。
　　车内沉寂了一阵。
　　「……你和灰村君自那件事之后，关系就没什么进展吧？」
　　不久，哥哥不满地问道。
　　「这种事我认为得顺其自然。」
　　「磨磨蹭蹭的。」
　　哥哥断然否决了想要以正论来敷衍过去的静乃。
　　这个哥哥自从企图让诸叶帮他实现野心一个月以来。
　　每天都絮叨着「你要成为灰村君的新娘」。
　　（即使你不说我也有这个打算，所以你就别管这么多了）
　　这个光说不做的家伙在这种时候总是喜欢掺合进来。
　　静乃感到很无语。
　　就这样，在尴尬的气氛中他们回到了坐落于半山腰的豪宅。
　　哥哥似乎连等司机来开门都不耐烦，匆匆忙忙地向玄关走去。
　　走得慢的话估计得挨骂，所以静乃也紧跟了上去。
　　「我已经让人准备好了------」
　　哥哥把手搭上双开的玄关大门门把手，如是说道。
　　还没等静乃开口追问，大门便打开了。
　　宽敞的前厅映入了静乃的眼帘。
　　接着，一向沉着冷静的静乃目瞪口呆。
　　大厅里到处陈列着泳装、泳装、泳装……
　　还有微笑地恭候多时的陌生女性……
　　「这些人是时尚设计师和专业的设计顾问。」
　　哥哥淡定地解释道。
　　「这是怎么回事，哥哥？」
　　「这还用问吗？当然是叫你挑选一件最棒的泳装去迷倒灰村君啊。」
　　难道这就是哥哥对妹妹要说的话吗？
　　「即使怀上孩子也没关系。虽然身为学生就要生育的话，你会感到不安，但你放心，哥哥会帮你妥善处理好一切的。」
　　令我不安的是哥哥的脑袋是否正常。
　　静乃把这句话咽了回去。
　　虽然早就知道他是个为了自己的野心而不择手段的人，但对妹妹居然说得如此直截了当，实在是佩服。
　　「听好了，静乃。一定要让灰村君成为漆原家的女婿。为此，即使是沦为娼妇你也要在所不惜。」
　　哥哥拍了一下手后，那些时尚设计师和专业设计顾问宛如人体模特一般，带着浅浅的冷笑走了过来。
　　静乃一下子被围得水泄不通。
　　「呐、呐，哥哥……你先冷静一下。这不像你的作风啊，先冷静一下好吗？」
　　静乃的恳求完全没用，被那群带着虚伪笑容的女性不容分说地带进了泳装的海洋。
　　按照漆原家的规矩，身为弱势群体的静乃是不能违抗的。
　　诸叶回到宿舍换好衣服后，悠闲地出门买泳装去了。
　　只要是正常的泳装，越便宜越好。
　　在穿着打扮上像个傻瓜似地乱花钱什么的太浪费了。
　　在挑选上犹豫不决也是对时间的浪费。
　　由于本着这种原则，所以他并不拘泥于商店。
　　于是，他走进了一家离得最近的大型连锁体育用品店。
　　这是一个稍显宽敞的单层建筑，店里洋溢着主张实用性的气氛。
　　诸叶进店后立马找到了男性泳装角，径直走了过去。
　　他只看尺寸和价格后便果断选择了一条平角沙滩裤。
　　就在他准备打道回府，经过女性泳装角的时候，突然发现了一个熟人正双手分别拿着泳装犹豫不决。
　　那是实战部队的学姐。二年级的女生。
　　像男生一样不喜欢打扮的气质和体形反而显得极为可爱的短发女生。
　　「桃子学姐。」
　　诸叶毫不犹豫地打了招呼。
　　由于她叫百地春鹿，所以爱称「桃子学姐」。（插话：百地的百日文发音和桃子一样）
　　她是学校最强的《神足通》高手，以惊人的速度著称的白铁。
　　「不好，是诸叶。」
　　春鹿的表情一半惊讶一半尴尬。
　　也许是她过于专注了吧，完全没有察觉到诸叶的气息。
　　「『不好』算什么呀，我可是会受伤的啊？」
　　「因、因为我不想让熟人看到啦。」
　　「那你别来这么近的地方买啊……」
　　何况这家店是学校附近的店中最容易想到的一家。
　　自然会撞见了。
　　「但、但我不知道其他还有哪里卖泳装的了。」
　　从她的发言明显可以看出她对穿着打扮没什么兴趣。
　　然而一旦把泳装放在面前，又纠结该选那一件了，真是令人啼笑皆非。
　　诸叶查看了一番春鹿手上依然挂着衣架的泳装。
　　蓝色的比基尼和素色的连体泳装。
　　「我觉得这件泳装的颜色比较适合桃子学姐。」
　　他毫不犹豫地指向了蓝色比基尼。
　　「诸叶这个色狼！」
　　「为什么突然骂我啊……」
　　「这、这、这么大胆的泳装怎么可能适合我呢！？」
　　虽说是比基尼，但还是比较保守的款式，然而春鹿涨红了脸否定道。
　　「当然适合了。因为桃子学姐长得很可爱啊。」
　　「胡说。别人一直说我长得像个男生。」
　　「是指你穿着打扮的风格像男生一样，很可爱吧？说你长得像男生的话，那可就有问题了。」
　　「再说，像我这样的飞机场穿比、比、比基尼什么的……！」
　　「比起胸部，腹部那边才是关键吧？学姐腹部收得很紧，我觉得挺合身的。」
　　「色、色、色狼！果然今天的诸叶是个色狼。说话好下流……」
　　春鹿耸着肩膀，握紧拳头叫唤着。
　　「总之，我说是不适合比基尼就是不适合！」
　　「那你刚才在犹豫什么？」
　　诸叶不禁苦笑。
　　事实上，他真的没有色心。
　　因为春鹿犹豫的理由----虽然想要挑战可爱的比基尼，但又拿不出勇气，实在是太明显了，所以只是想推她一把罢了。如果为了「我这样的人不适合」之类的理由而放弃的话真是太可惜了。
　　「总、总、总之，这一件我放回去了。」
　　春鹿结结巴巴地说了这句话后，便想把挂着比基尼的衣架放回原处。
　　
　　[[IMG,1827fef414cab94f35bfb1813c7e3efb,399,583,21708]]
　　「明明挺合身的，多可惜啊。」
　　诸叶一把抓住了她的手。
　　「呀~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　春鹿突然发狂地叫了起来，全速后退。
　　那是何等的慌张啊，甚至把手里的泳装丢了过来。
　　「啊，真伤心啊。你这种反应感觉我就像细菌一样嘛！」
　　诸叶一边接住丢过来的衣架，一边郁闷地说道。
　　「才不是细菌呢！」
　　「那为什么被我碰到一下，你就要逃走啊？明明平时都没事的。」
　　「因为现在的诸叶是色狼诸叶。」
　　「好过分的理由啊……」
　　诸叶一边碎碎念叨着，一边若无其事地将那件朴素的泳装放回了原处。
　　他没有注意到春鹿趁机低着头，蜷缩着身子，一脸幸福地抚摸着被诸叶碰到的部分。（插话：后宫FLAG竖起）
　　诸叶拿着蓝色比基尼面向可爱的学姐，
　　「来，桃子学姐，请拿好了。」
　　「不要那么理所当然地递给我啦。」
　　春鹿再次全速后退。
　　这已经达到了瞬发《神足通》，瞬间让人找不到身影的高速机动的地步了。
　　但由于她也不回地后退，这样下去正好会退到试衣间。
　　笨蛋，那里是死路啦。
　　诸叶向前递出比基尼，笑嘻嘻地逼了上去。
　　「不要摆着坏人一样的表情靠近啦，笨蛋！」
　　春鹿紧贴着墙壁瑟瑟发抖。
　　「你给我回去啦！你先回去。队长不是也说过了吗，禁止男女一起去买泳装。」
　　「啊哈哈，偶然相遇是不可抗力啦。」
　　「这不是狡辩嘛！？」
　　「在灰村法庭上是无罪判决。我不会打扰你换衣服的，桃子学姐请放心。那么请便。」
　　诸叶把泳装放在试衣间里靠墙的架子上之后便拉上了帘子。
　　「非、非得穿吗？」
　　帘子那一侧传来娇弱的声音。
　　「必须的。」
　　诸叶望风似地背对试衣间站着，满不在乎地断定。
　　「呜呜呜……」
　　春鹿虽然抱怨了一阵----但终于传来了衣物摩擦的声音。
　　而且她换衣服时的那种兴奋甚至透过帘子散发出来。
　　诸叶不禁窃笑。果然春鹿是看中那件比基尼的。
　　真是个完全没有察觉到自己魅力的胆小鬼啊。真让人费神。
　　诸叶终于放下心，悄悄地远离了试衣间。
　　因为一想到一帘之隔的可爱学姐正要脱得一丝不挂，他心里就小鹿乱撞。一直听衣物摩擦声的话，情不自禁地就会脸红心跳。
　　完全没有察觉到自己魅力的春鹿在这方面也疏于防备，如果诸叶不注意一下的话就真成色狼了。
　　过了一会，诸叶回到试衣间前，感觉她已经换上泳装了。
　　「换好了吗？」
　　「不要！绝对不要拉开帘子。我不会让你看的。」
　　她既然这么说，诸叶也没办法。
　　「请你自己亲眼验证一下到底合不合身。」
　　春鹿并没有回应，但诸叶能够从背后感觉到她正仔细端详着镜子中的自己。
　　「……大家不会笑我吧？」
　　「当然，我可以和你打赌。」
　　「你看都没看到，凭什么这样断言？」
　　「那我可以看一下吗？」
　　「不行！绝对不行！」
　　反正到了海边还是会看到的，真顽固。
　　但是，学姐的可爱之处正在于此。
　　试穿之后，春鹿偷偷摸摸地把比基尼拿到了收银台。
　　诸叶很体贴，没有插嘴说一句话。
　　
　　买好东西后，二人来到店外，
　　「我们顺便去哪逛逛吧？像咖啡店之类的。我、我、我来请客。」
　　春鹿别过头去，支支吾吾地说道。
　　「算是……表达谢意。」
　　明明诸叶都没有不通情理地去问她是为什么事而感谢，
　　「不对，是庆祝！我仔细一想，还没有和你好好地庆祝呢！」
　　春鹿却一本正经地特意纠正道。
　　诸叶不禁啼笑皆非，歪着脖子揣测道。
　　「我有什么事需要庆祝的吗？」
　　「前些日子，你不是晋升S级了吗？」
　　「哦---」
　　由于诸叶根本无所谓，所以他没想到这一点。
　　回想起来，那是六月的事了。
　　从英国来了一个叫做爵士•爱德华的爱生是非的男子给诸叶带来了一大堆麻烦，最后还留下了「从今天起你就是S级了」这样一句惹人厌的话。
　　白骑士机关把所有的《救世主》按照实力划分等级。
　　学生水平是D级。
　　身为实战部队的「预备」队员的五月和静乃也包含在这个范畴内。
　　接着，「正规」队员和白骑士机关的正规《救世主》是C级。
　　春鹿虽然只是二年生，却已经获得了这个等级。
　　接着，在与《异端者》的实战中不断取得战果后就可以升为B级。
　　当代的实战部队出类拔萃，以斋子为首的数名三年生都是这个等级。
　　更上一层的A级则是各国寥寥无几的拥有稀有力量的人。
　　实战部队队长石动居然已经被认定为A级。
　　然后再上面的是---------
　　仅对「单独一人打倒了单挑绝不可能获胜的《异端者》」的人授予的称号。
　　超越常识、高高在上的存在。披着人皮的怪物。
　　真正的救世主。
　　那就是全世界仅有六人的S级。（插话：话说有必要每一卷都解释一次这个分级制度吗，不管你烦不烦，反正我是烦了）
　　爵士•爱德华认定诸叶便是第七名S级。
　　「------老实说，我没什么实感啊。」
　　诸叶挠着头咕哝道。
　　原本还以为成为S级之后会增加很多麻烦事。
　　静乃和摩耶也吓唬了他一番。
　　然而现在却安静得可怕。
　　既没有叫他去白骑士机关•日本支部去当官，也没有下达这样那样的命令，更没有叫他不用去上学了，就这么把他晾在一边。虽然诸叶并不希望别人把麻烦推给他，但就这样悬着也不好受。不禁令人想发牢骚。
　　然而桃子学姐似乎是误会了，
　　「你这种游刃有余的态度有时会令人心生杀意呢，所以请自重！好吗？」
　　她的太阳穴浮现出青筋，笑着忠告道。
　　她似乎在抱怨「你知道我花了多大的力气才爬到了C级啊」。
　　「所以还是趁你还没被杀掉之前老老实实地接受庆祝吧？好吗？」
　　「嘛，既然桃子学姐想要帮我庆祝的话，我当然很高兴。」
　　虽然一直被日本支部放任不管，但学生们听说诸叶被认定为S级之后，反应异常激烈。
　　有的人嫉妒，有的人套近乎，有的人盲目崇拜，有的人把他当成稀有动物一般，有的人阿谀奉承，形形色色的人都有。
　　然而春鹿的态度和之前没什么变化，真是难能可贵的学姐啊。
　　「那我们走吧？一直去的那家店可以吗？」
　　「我随便。」
　　于是由春鹿带路，诸叶跟在后面。
　　实战部队的学姐们经常光顾的略微高级的咖啡店。
　　诸叶也一起去过好多次。
　　那是一家雅致而又很有品位的店，茶点都很有档次。
　　春鹿非常习惯地坐到了餐桌前，诸叶也兴冲冲地在她对面坐下。
　　其实----初次遭遇爱德华也是在这家店，虽然有着不好的回忆，但他不动声色。
　　「点什么好呢~」
　　春鹿打开放在桌上的菜单。
　　「我点三明治套餐。」
　　「OK，哎----那不是最便宜的嘛！」
　　春鹿立马敲了一下桌子，竖起眼梢瞪了过来。
　　「虽说是我请客，你也不用客气啊。」
　　「我没有客气啊。这个三明治套餐对于我来说已经足够奢侈了……」
　　「决定了。你的那份也由我来点。」
　　「非得那样吗------」
　　「在我挑选泳装时，强行多管闲事的家伙是谁？」
　　「额，被你这么一说……」
　　就在诸叶说不出话来的时候，春鹿叫来了店员，麻利地点了餐。
　　「嗯……给这家伙来一份这家店最贵的『即使在咖啡店也有极品，店长推荐的DX盛宴~~~并不是要急于处理掉明天就要过期的食材哦』。」（插话：我勒个去，这名字也太长了点）
　　「那不是传说中无论如何吃不完，惩罚游戏一样的餐点吗！？」
　　这已经不是客气不客气的问题了，诸叶抗议道。
　　「浪费是可耻的，所以你不会吃剩下吧？」
　　春鹿不怀好意地笑着说道，诸叶只好投降。
　　他想起之前让爱德华喝了「纳豆奶茶」那种邪恶的东西，这家店虽然看起来有一种典雅风格，但店长推荐都是些小孩子突发奇想一样的东西。
　　不知道是不是厨房很空闲，盘子接连不断地端了上来，占满了漂亮的桌子。
　　这已经不是盛宴的程度了，而是满汉全席。
　　店长亲自端上来的时候，还说了服务精神满点的话。
　　「今天有很多剩余的东西---哦不，是很好的食材，我会不断端过来的。」
　　诸叶的眼睛都快要流血了。
　　「我还以为是庆功宴呢……还很高兴的说……」
　　「嘛嘛，有这么多吃的，可以慢慢消磨时间了。」
　　正当诸叶发着牢骚的时候，春鹿又笑眯眯地说了这句话。
　　虽然她是想要表现出一副欺负学弟心情舒畅的样子，
　　「啊，原来如此。桃子学姐想要和我慢慢消磨时间啊。」
　　但防不胜防。
　　听到春鹿不小心说漏嘴的真心话后，诸叶了解到这个点餐绝不是恶作剧。突然食欲大增。
　　另一方面，春鹿为自己的失言愕然，像是量筒一般涨满了红潮。
　　在此期间，春鹿的点餐还在不断地端上来。
　　果然不是马上能吃完的量啊。
　　「好主意。反正我也很闲，我们就慢慢消磨时间吧。」
　　「你、你误会啦！我可不是为了能和诸叶慢慢消磨时间才点了这么多的！」
　　春鹿慌张地想要遮住端上来的盘子，但光凭她那两只手是无法完全遮住的。只是把手在盘子上移来移去。
　　「如果是我误会了，你不用这么较真嘛。」
　　诸叶莞尔一笑。
　　这个学姐真是不坦率，该说她不擅长掩饰呢还是粗心大意呢……嘛，这也是她的可爱之处。
　　「别管这么多了，你赶快吃就是了，趁热吃，否则不就可惜了。」
　　「是啊。我开动了。」
　　诸叶笑着双手合十，对春鹿表达了谢意。
　　春鹿也自暴自弃地开始解决自己点的东西。
　　在她面前摆着的是牛奶冰淇淋、牛奶布丁、牛奶焦糖、牛奶果子露、配上炼乳的草莓等……大量食物。
　　「你这是有多喜欢牛奶啊……」
　　「要、要你管。」
　　诸叶只是说出了坦率的感想而已，就被春鹿狠狠瞪了一眼。
　　接着她带着悲伤的神色，偷偷地揉着自己平坦的胸部。
　　诸叶当作没看见，只管动刀叉。
　　「……你很重视静乃啊。」
　　由于春鹿的话过于直接，诸叶差点呛到。
　　（不过不是因为她的胸大！）
　　但由于不好意思，他没有说出口。
　　诸叶装作没有听见她的失言，继续动着刀叉。
　　诸叶和春鹿大吃大聊。
　　难得能够慢慢消磨时间，却由于太愉快了，感觉时间过得好快。
　　因此突然响起的诸叶的手机铃声显得非常烦人。
　　「不好意思。」
　　诸叶一边道歉，一边想要挂断电话。
　　「你接吧，不用顾虑我的。」
　　「不是的，这个来电铃声是个讨厌的家伙打来的，我不想接。」
　　「哦~~~~居然有人能令你头痛。是谁啊？」
　　「爱德华。」
　　「那不是英国本部长嘛！赶快接啊！」
　　春鹿气势汹汹地逼迫后，诸叶只好决定接听。
　　
　　在店内打电话总觉得有失礼仪，所以诸叶走到了店外。
　　他还希望在走出去的这段时间里对方主动挂断就好了，但对方死活不挂，于是无奈地把手机贴到了耳边。
　　『HELLO，杰克！过得还好吗？』
　　电话里男子操着动听的标准英语，但听口气是个不拘小节、平易近人的人。
　　『你是不是打错了？这里没有叫杰克的人。』
　　诸叶用毫不客气的语气答道。
　　顺便说一句，虽然略显生硬，但诸叶说的也是英语。
　　『别这么冷淡嘛！那不是我亲切地赠与你的绰号嘛？』
　　『不管你是出于何意，但接受方讨厌的话就毫无意义。』
　　诸叶不悦地说道。
　　之前爱德华对诸叶的评价是『宛如吃惊盒一样』，所以就取了这个绰号。（插话：吃惊盒英语JACK IN THE BOX）
　　『我不是叫你别打电话来烦我吗？』
　　『你能不能不要老是烦人、烦人地说个不停啊？让我们和谐相处吧。』
　　『但你确实烦人，我说的是实话。我现在也很忙啊。』
　　『那真是打扰了。不过就你的为人来看，肯定又是在和可爱的女生约会吧？』
　　『就我的为人来看是什么意思……』
　　诸叶虽然吃了一惊，但依然表示抗议。
　　『我可听说了哦。你是一个脚踏两条船还不满足，不停拉拢后宫的禽兽。』
　　『是谁向英国本部长散布的谣言？』
　　『贤典经常向我发牢骚说「我家的静乃到底能不能获胜啊」。』
　　那个该死的理事长，不可饶恕。
　　诸叶用阴暗的眼神注视着虚空，暗暗发誓。
　　『找碴也要有个限度啊，不要连你都轻信那种谣言啊……』
　　『难道是我猜错了？你现在并不是和女生在一起？』
　　诸叶全力转移了视线，明明爱德华又不在面前。
　　『总、总之我现在很忙。你有什么事？』
　　『好像从后天起你就要和静乃她们去享受海水浴了吧？』
　　『你怎么会知道的？消息太灵通了吧？』
　　『能受到杰克的夸奖是我的光荣……虽然我想这么说，但其实是偶然得知的啦。我刚才打电话给校长商量了一下将在下周举行的六头会议事宜，不管怎么说，好久没举行了，需要确认很多事情。』
　　『校长就是在那时把消息透露给你的吧……』
　　『真幸福啊，我在忙于会议，杰克却和女生们一起去度假，天下哪有这么不公平的事啊？』
　　『……你不会就是为了抱怨这种无聊的事才打电话来的吧？』
　　『什么叫无聊的事啊！我抱怨几句又怎么了，这次六头会议可是为你而开的。』
　　『……为了我？』
　　似乎飘起了一股不安的气息，诸叶绷紧了脸。
　　『想听一下详细内容吗？』
　　『不想。』
　　『那我就讲要点吧--------』
　　平时说话亲切的爱德华转换成了真挚的语气。
　　多亏他转换了语气，诸叶才停下了想要挂断电话的手指。
　　他一边琢磨着肯定又是麻烦事，一边洗耳恭听。
　　
　　和爱德华通完电话后，诸叶回到了春鹿身边。
　　「是什么事啊？」
　　春鹿八卦地问道。
　　「没什么大不了的事。」
　　诸叶一边坐下，一边轻松地答道。
　　「没什么大不了的事，爵士还打电话过来，你可真厉害！」
　　春鹿说了奇怪的奉承话。
　　「如果官员个人隐私的人，我还是不要问的好。」
　　「不是的，说出来也无所谓。真没什么大不了的。」
　　「是、是吗？」
　　春鹿闪着好奇的目光，等诸叶继续说下去。
　　「我升为S级一事似乎被保留了。」
　　春鹿的眼神呆滞了。
　　「好像是俄罗斯的雷帝大力反对，还扬言如果爱德华一意孤行的话，不惜开战。」
　　春鹿的眼神充满了恐怖。
　　「日本支部方面也把这事搁置一边了。大概是知道雷帝发火了，不知该如何安排我吧。我能够理解，哈哈。」
　　「你是不是睡迷糊了！？这还没什么大不了？」
　　「但我对S级的名号也没什么眷恋的……」
　　「还有比这更不妙的。」
　　春鹿从桌子上探出身子，飞沫四溅地说道
　　「是这样吗？」
　　「当然啦！雷帝说了不惜开战……意味着惹火了一个可怕至极的人。最坏的情况，也许她会无视爵士，直接把你当成眼中钉呢？」（插话：区区八级禁咒的家伙不足畏惧，十三级禁咒在此）
　　「没事的。爱德华也说了他会灵活周旋的。」
　　「真的没关系吗……」
　　春鹿一边皱眉，一边缩紧脖子，诸叶却一点也不在意。
　　「后天开始的夏季合宿对于我们来说才是最重要的吧？来，赶快吃点东西攒体力。」
　　诸叶开始解决剩余的盛宴。
　　混合了牛猪鸡鱼等各种肉类制成的特制汉堡太棒了，即使稍微凉了一点也毫不影响其美味。果然这里的店长手艺高超。
　　他不禁一边哼歌，一边动刀叉。
　　春鹿眯着眼睛望着他那副样子，
　　「换做是我的话，现在可吃不下饭……」
　　「桃子学姐太夸张了吧。」
　　「你也太厉害了！」
　　春鹿抬眼恨恨地瞪了过来，嚅着嘴责怪道。
　　「别让人家那么担心啊，笨蛋！」
　　她担心的心情诸叶心领了，接着吃完了全套盛宴。
　　虽然看起来很多，却全装进了肚子。
　　不仅仅是满足了胃，营养似乎渗透了全身及内心一样。
　　作为明天的动力来说，这也太过了一点吧。
　　真是要感谢为自己庆祝的桃子学姐。