　　第五章  六头会议
　　金丝雀码头。
　　坐落于伦敦中心偏东以塔桥闻名的「陶尔哈姆莱茨?伦敦特别区」的大规模海滨再开发地区。
　　虽然地处拥有四处世界文化遗产的古都伦敦，但到处矗立着大放异彩的超近代高层大楼，其中「第一加拿大广场」甚至达到了770英尺（约235米）的高度。
　　与此相比显得异常渺小的建筑---白骑士机关?英国本部坐落于金丝雀码头的一角，它是一栋宛如「穿着崭新的制服而得意洋洋地昂首挺胸的小学一年生」一样的十四层大楼。
　　诸叶等人的合宿迎来了第六天，而由于时差，伦敦还处于前一天。
　　英国本部长“白骑士”爱德华搭乘电梯前往大楼的最上层。
　　到达后，面前只有一条很短的通道。
　　通道里铺着豪华的地毯，仿佛在质问来者的身份。
　　尽头是一扇厚重的双开门挡在面前。
　　爱德华朝着那个数年才使用一次的特殊房间，一边哼着游戏音乐，一边慢吞吞地走去。
　　推门进入后，映入眼帘的是一间小巧的会议室。
　　这是一间连窗户都没有的煞风景的房间，虽然开起空调非常有效的说。
　　中央是一张大型的六角形会议桌。
　　其他的东西就只有放置在桌上一角的笔记本电脑和网络摄像头了。
　　已经有二个男人比爱德华先到了。
　　「你来得太晚了。」
　　其中一人-----二十五岁左右的青年厉声指责爱德华。
　　黑色的头发、黑色的西服、黑色的领带，另外在室内却带着黑色皮手套。只有眼睛是蓝色的。
　　明明是个美男子，却被神经质的目光和愁眉苦脸的表情破坏了形象。
　　「晚吗……我可是提早五分钟到了哦。」
　　「闭嘴。别让我等那么久。」
　　他在六角会议桌上撑着脸，看都不看爱德华一眼便不悦地说道。
　　「你还是老样子，明明是个法国人，性格却异常阴暗呢，夏露露。」
　　「胡说八道。只是你身为一个英国人过于阳光了。」
　　这个性格阴暗的黑衣男子便是法国支部长。
　　名叫夏露露?桑=杰尔曼。
　　他和爱德华一样，有很多绰号。诸如“PSG”、“异端魔术师的后裔”、“埃菲尔铁塔的魔术师”、“赤青的魔术师”等等，这些都足以证明他是一个身经百战的《救世主》。
　　爱德华在故意找碴---哦不，是亲切问候的夏露露旁边坐了下来。
　　「你什么时候到的？这次也是你第一个到的？」
　　「不，这次也是那家伙最先到的。」
　　夏露露啧了一下舌，转过身去用下巴指了指另一名男子。
　　那名男子有空位不坐，却在冰冷的地上跪着。
　　他穿着名为道服的中国传统服饰，宽敞的袖子像黏在一起似地双手交错抱胸。
　　他没有抬头，只是一味对二人低着头。
　　年纪不太清楚。看起来既像一个活泼的少年又像一个稳重的青年。
　　长着如线一般细长的眼睛，简直是一张标准中国人的脸。
　　「好久不见，即兴。这次也是你做代理吗？」
　　「是的。师父说他忙于新的恋情，抽不出身。」
　　年龄不详的男子依然低着头，毕恭毕敬地答道。
　　他的名字叫鲁即兴，被视为中国支部长的左膀右臂。
　　「哈哈哈，这是第几次新恋情了啊？」
　　「第1007次。」
　　「哈，他是不是过于眷恋红尘了啊？」
　　「为了师父的名誉，恕难回答。」
　　「OK，姑且就当成是那样吧。总之你也算是他全权委托的使者，别在那跪着了，不妨来这坐下？」
　　「不敢当，我这种人怎么能和身为六头领的诸位同席。」
　　即兴始终跪着，脸也不抬一下。
　　会话到这里便中断了。
　　夏露露虽然心焦地晃着腿，但还是看都不看爱德华。
　　对于喜欢聊天的爱德华来说，现在的情况令他头痛。
　　他只得一边看着时钟，一边无奈地等待剩余三人到齐。
　　（诸叶现在估计正在享受度假吧……哦，由于时差关系，应该还在睡觉吧）
　　他在脑袋里想着这些无聊的事情，度过了这无聊的五分钟。
　　晚上八点是六头会议的预定开始时间。
　　时间刚到，放置在会议桌一角的电脑自动开启了。
　　Windows启动后自动运行了一个程序。
　　画面上出现了很多绿恐龙模样的SD角色。
　　接着那些角色就像某家小公司制作的电影一样，露出令人火大的夸张笑容。
　　『It’s time，现在是20:00GMT，我在纽约向大家准确报时。』
　　最后从扬声器中传出年轻女性充满活力的声音。
　　「你也还是老样子啊。我好寂寞，你能不能偶尔露个面啊？」
　　爱德华不禁对着网络摄像头苦笑。
　　『哎呀，现在都有skype了，特意聚到一起开会不是太没效率了嘛。』（插话：发现植入广告……话说skype我也用了好多年了，个人认为是最佳音质语聊软件，没有之一，媲美固话的音质不是盖的……光速逃~）
　　夏露露似乎非常反感刚才的笑声，皱紧眉头，
　　「太迟了。」
　　『迟吗……我可是掐准了时间的。』
　　「闭嘴。别让我等那么久。」
　　『我刚才有事要做嘛。夏露露明明是个拉丁人，却那么性急。』
　　「胡说八道。不考虑他人，连一秒钟都要有效利用的美国人的势利忙碌样才令我震惊呢。」
　　不知夏露露是出于一板一眼的作风还是神经质，再次大声指责。
　　通过网络与这边通信的人是美国支部长。
　　名叫艾琳?海巴莉。
　　她既不是白铁也不是黑魔，而是一个稀少而又特殊的《救世主》。
　　她拥有能够制造出只能用魔法神器来形容的武器防具道具的《元祖技能》，诸叶等人使用的那个能变成武器的ID卡和根据各人的神力和魔力而改变形状的的战斗服全都是出自她之手。
　　尽管如此，但她的战斗能力绝不容小觑。她可是一名拥有“工厂”、“单人炮兵旅团”、“巨人杀手”等绰号的S级《救世主》。
　　『嘛，算了算了。我们抓紧时间，赶快开会吧。』
　　顺便说一句，艾琳是法裔美国人，明明身为当地人却是六头领中英语发音最怪的一个。
　　「还没呢，还有二人没到。」
　　夏露露一边焦躁地用手敲着桌子，一边倾诉。
　　「反正我是找到人聊天了，这下不会无聊了，等等无所谓。」
　　爱德华和艾琳开始聊起了近况。
　　即兴依然在地上正襟危坐。
　　随着爱德华和艾琳越聊越起劲，夏露露敲击桌子的声音和晃腿的幅度越发加大。
　　接着又过了五分钟------
　　双开门发出一声重低音，缓缓地打开了。
　　风从通道里吹了进来，令人产生一种气温下降数度的错觉。
　　第五人散发出如此凌厉的气场。
　　她身着血染般的深红色礼服，像拖着长裙一般走进房间。
　　比那绚烂礼服更加绚烂的是她的美貌。年纪不到三十吧。
　　从敞开的胸襟窥视，深深的乳沟似乎在强调她的妖艳。
　　「太迟了，别让我等那么久。」
　　「什么嘛，还没开始啊？」
　　面对夏露露的指责，迟到的魔性美女厚颜无耻地说道。
　　与绚烂美貌相对应的是傲慢措辞。
　　「我们是在等你这个主角到场啊------」
　　在她面前，爱德华的诙谐似乎也有点僵硬。
　　「-----俄罗斯的“雷帝”陛下。」
　　「你不用对我阿谀奉承。赶快撤销你的主张，你这个伪骑士。」
　　明明还有三个空位，她却偏偏挑了爱德华对面的座位，如同女王一般摆出一副傲慢的架子，用宛如西伯利亚的暴风雨一般冰冷严厉的视线施以威压。
　　她正是俄罗斯支部长。
　　“雷帝”瓦西里萨?尤莉艾乌娜?莫斯托巴亚。（插话：这个全名下次再出现，我肯定忘记当初是怎么翻译的了……太长了）
　　在诸叶出现之前，她是唯一的禁咒保持者，同时也是强烈反对诸叶的S级认定，提倡举行这次会议的人。
　　「如果你照办的话，奴家倒是可以原谅你呢。呐？」
　　「虽然这是个很有魅力的提案，但我不能背叛诸叶。」
　　瓦西里萨的视线依然极其冰冷。
　　爱德华的绿眼睛如同绿宝石的盾牌一般挡下了她的视线。
　　气氛顿时紧张起来。
　　仿佛皮肤上迸发出静电一般。
　　随着其他三人摆出事不关己的态度，二人的视战不断升级。
　　在狭小房间内不断膨胀的紧张感随时都有可能爆发。
　　如此紧迫的空气---随着大门的再一次打开，一下子漏到了通道外面。
　　爱德华、瓦西里萨、夏露露的视线顿时集中在那边。
　　站在门口的是一名少年。
　　他身上的立领学生服穿得像军服一样整齐。
　　他身为六头领中最年少的一人，却用不逊于雷帝的傲慢口气厚颜无耻地说道。
　　「久等了。」
　　年仅十七岁便有如此威严和风度。
　　他在瓦西里萨旁边坐下后，看起来就像皇帝和皇后并排坐在宝座上一样。
　　日本支部长、骏河安东。
　　察知《异端者》的出现，并对其净化，《异端者》的天敌。
　　他便是被称为“千里眼”或是“极东的圣者”的最后一位六头领。
　　「太迟了，别让我等那么久。」
　　结果，除了即兴之外，夏露露对所有人都发了同样的牢骚。
　　「呵呵，不好意思。让你们这样的人等我----也就是说在那期间，你们的时间全都属于我吧？没有比这更愉快的事了。」
　　骏河的意思似乎是故意让他们等候的。
　　爱德华、夏露露、SD恐龙、瓦西里萨的太阳穴顿时暴起青筋。（插话：美国支部长连脸都不露，就用恐龙做头像吗！）
　　只有即兴依然跪在地上滑稽地说道「真是令人生畏」。（插话：本人的太阳穴顿时暴起青筋，作者你这是在拐弯抹角地贬低我们中国吗？）
　　「你刚到吗？我还特意拜托门之魔女不要让你迟到的说。」
　　爱德华瞪着三角眼说道。
　　「这并不是她的错。因为按这边的时间来算，我早在中午就到了伦敦。只是之后在骑士桥沉迷购物，所以才搞到那么晚才来。」
　　骏河说得好像不可抗力的事故一样。
　　爱德华、夏露露、SD恐龙、瓦西里萨的太阳穴顿时暴起青筋。
　　「现在马上开始会议吧，伪骑士。」
　　「对，趁这个惹人厌的男人没被烧死之前，赶快解决掉惹人厌的议题吧。」
　　「嘛嘛。雷帝陛下和夏露露不要那么激动，要和谐------」
　　「你想先被烧死吗？」
　　「哈哈哈……那么我以议长的名义，嗯哼，宣布六头会议正式开始。」
　　就这样，君临白骑士机关的六人齐聚一堂。
　　他们都是披着人皮的怪物，就凭在场的这几个人就足以毁灭全世界所有的军队。
　　这些人将围绕着一个课题-------
　　到底是否认定诸叶为S级，展开激烈的讨论。
　　担任议长的爱德华发起了议题。
　　「嗯……这次的议题是关于灰村诸叶--------」
　　「否决。好了，可以结束了吧。」
　　「同上。」
　　议题都没说完，瓦西里萨已经傲慢地表示了反对，而夏露露也一脸不爽地否决。
　　「我想认定灰村诸叶为S级，各位意下如何？」
　　爱德华虽然很无语，但依然把话说到了最后。
　　「我赞成。他的确拥有S级的实力。」
　　虽然态度依然傲慢，但骏河表示赞成。
　　「胡说八道。你只是想加强日本支部的权势吧，安东？」
　　夏露露立马不悦地向骏河发起了言语攻击。
　　「我看你们二人才是为了私欲而反对的吧？希望你们能为白骑士机关的整体权益着想。」
　　「啊~那边。争论只是在浪费时间，能不能停一下？」
　　爱德华一边用右手摁住额头，一边挥动左手制止。夏露露虽然重重地啧了一下舌，但还是收敛了。骏河也大方地点了点头。
　　白骑士机关是一个实力至上的组织。
　　所以，只要是强者，就会受到周围人敬畏。
　　所以，不强的话谁都不会听你的话。
　　爱德华和瓦西里萨等人之所以身居六头领，并非由于他们是各国支部的创立者，而是因为他们至今依然是支部内的最强存在。反过来说-----由于强大而众所周知就意味着在白骑士机关有权势、权威。
　　如果出现诸叶这样的新生S级的话会怎么样呢？
　　仅有六人的怪物中又增加了第七人的话会怎么样呢？
　　相信很多人都会期待「什么时候会出现第八人啊」。
　　那样的话，六头领那高高在上的形象多多少少会受到影响。
　　特别是夏露露和瓦西里萨-----对于这二个用「力量和恐怖」的形象来压制部下的人来说，决不允许他们的地位受到些许影响。
　　瓦西里萨用扇子敲着桌子，而夏露露则晃着腿，纷纷表示拒绝。
　　这下可无所适从了。
　　「这下麻烦了……」
　　爱德华像是寻求支持一般窥视着剩下的二人。
　　虽然六头会议并没有少数服从多数的规定，但通常都是少数派勉强让步的。所以爱德华当然想要拉拢他们。
　　「我实在不敢插嘴各位的谈话。」
　　然而即兴却畏缩地低着头作出观望性的发言。
　　另一方面，SD恐龙角色一边夸张地眨眼，一边直言不讳地说中了要害。
　　『话说，就是由于不知道那个叫某某的家伙到底强不强，才引起争辩的吧？』
　　「当然厉害，诸叶可是击倒九头多头种的猛士。」
　　爱德华为诸叶做出的相应实绩打了包票。
　　『喔哦！九头的话的确算弩级《异端者》了吧？』
　　SD恐龙拍手感叹道。
　　夏露露一边晃腿，一边嗤之以鼻。
　　「你有证据吗？我还以为能看到那家伙干掉弩级的录像才特意赶来的。」
　　爱德华早料到他会这么说，但骏河抢在前头答道。
　　「由于九头大蛇出现得很突然，而灰村君也立即将其歼灭了。那时的情况也不允许我们一边确认安全范围，一边做拍摄准备。」
　　他那傲慢的态度就像是既然此话出于我口，你们不信也得信。
　　这既算不上说服，也算不上议论。
　　真是靠不住的家伙……爱德华不禁感到头痛。
　　不出所料，瓦西里萨和夏露露像是正中下怀一样地反驳道。
　　「呵呵呵呵。这就叫不打自招。」
　　「你算老几啊。连证据都没有，亏你还这么厚颜无耻地让我们相信。」
　　瓦西里萨用打开的扇子遮住嘴嘲笑道，而夏露露则是紧皱眉头呵斥道。
　　『嗯，那样的话我也无法赞同呢。别人可以说安东捏造了报告。』
　　这下连艾琳都持怀疑态度了。形势不妙。
　　然而爱德华不慌不乱地说出了早已准备好的话。
　　「停一下！你们所言极是，当然最初我也表示怀疑。所以我才亲自去确认了。我和诸叶战斗后，才体会到他的确拥有足以与我们匹敌的实力，所以我才认定他为S级的。」
　　到最后，他像是发誓一般把手放在胸前，真挚地说道。
　　「呵呵呵！呵呵呵呵呵！这就叫丑上加丑！」
　　「这不值一提，连证据录像都不需要。人类与《异端者》不同，可是会手下留情的。谁都能装出赢不了的样子。」
　　「呵呵呵呵！你是怎么输的，是怎么抛弃你的荣誉感的，伪骑士大人？」
　　但瓦西里萨和夏露露仍然在争辩。
　　（我就知道你们会这么说！）
　　爱德华也不去搭理他们，把视线投向了网络摄像头。
　　『你能向全《救世主》公开你没有战胜那个某某君吗？』
　　「当然可以。我根本没想掩盖自己的失态。因为我是个有荣誉感的骑士。」
　　爱德华拍着胸膛对瓦西里萨的讥讽还以颜色。
　　『既然爱德华把话说到这份上了，我倒是可以相信。但安东的话不可轻信。』
　　SD恐龙角色向爱德华竖起了大拇指。
　　「这话我可听不过去。为什么爱德华就可以信任，我就不行？」
　　「你这样只会使事情更复杂，能不能请你别插嘴，安东？」
　　难得形势有了逆转，爱德华不禁向骏河吐槽道。
　　「你居然不信任我，这点令我非常不爽。」
　　然而骏河已经把会议搁在一边，在桌上撑着脸，向艾琳的网络摄像头抛去热忱的视线。SD恐龙角色顿时全身变蓝发抖。
　　「还是严肃开会吧。」
　　「哼哼，不是要和谐嘛？」
　　「你别再开玩笑了！你打算赞成哪一边，安东？」
　　「当然我只站在自己这一边。爱德华要站在我这边也没关系哦。」
　　「啊~真是的。」
　　爱德华乱挠着头。
　　如果现在有镜子的话，他绝对会发现自己的窘态。
　　往往最有常识的人是最辛苦的吧。
　　（难道说安东已经早已计划，认为没必要再商议了……？）
　　不会吧，怎么可能呢，爱德华在心中暗暗否定。
　　『反正如果是这样的话，我倒可以认可那个某某君为S级。』
　　艾琳站到了赞成的一方后，夏露露啧了好几次舌，而瓦西里萨则是一副怒气冲冲的样子。
　　雷帝投向SD恐龙角色的视线可怕得像要杀人一样，恐龙角色逞强地吐了一下舌『反、反正不在现场，我才不怕呢』。
　　这使得雷帝更为光火。
　　「喂，男仆。」
　　「……您是在叫我吗？」
　　瓦西里萨连看都不看一眼，便呼唤一直被晾在一边的即兴。
　　「你站到奴家这一方。」
　　「……您的意思是？」
　　即兴越发缩成一团，连头都不抬地反问道。
　　「下流的母猫一献媚，伪骑士就一副得意洋洋的样子。他以为这样就算赢了吗？你和奴家一起告诉他什么才是现实。」
　　「哦，您的意思是加上我的一票，让会议形成三对三的局面吗？」
　　「反正你也没什么意见吧？那么就向奴家效力吧。」
　　「不不，那怎么行。师父只告诉我说没兴趣，怎么能凭我的一己之见站在某一边呢。」
　　「明明只是个木偶，别口出狂言了。不想死的话就委曲求全吧。」
　　瓦西里萨把极具威慑力的杀人目光投向了这个被叫做男仆的人。
　　即兴终于抬起了头------
　　「师父嘱托我的话只有一句，那就是『没兴趣』。」
　　他张开如同线一般的细长双眼，与雷帝对视。
　　即兴的双眼宛如翡翠一般染上了一层暗绿，而且正在不断对流。
　　他散发出的神力正在双眼中跃动。
　　这不是普通的神力颜色，而是如同妖气一般的骇人光辉。
　　虽然他像木偶一样重复了同样的台词，但这次全身散发着可怕的气氛，完全不像是同一个人说出的话。
　　「你想死吗----木偶！」
　　瓦西里萨啪地一下合上扇子，把怒气化作魔力。
　　那股浓密的魔力顿时宛如烟霭一样充满了整个房间。
　　这简直就是瘴气。这股迫力足以证明至今没有人拥有比她更强的魔力。
　　狭小室内的空气中瞬间弥漫着火药味。
　　「不敢不敢。我压根没想过要比诸位活得更久-----我要说的话只有一句，有种就放马过来吧。」
　　即兴的眼中妖气缭绕，露出一副彪悍的面孔。
　　「有意思。死人是没有发言权的。反正少一二个人，会议也不会有什么影响。」
　　夏露露也晃悠着站了起来，摆出一副摩拳擦掌的架势。
　　「这已经不是在开会了。」
　　为什么总是演变成这种局面，爱德华不禁趴在桌上抱着头。
　　『你们三个也太野蛮了吧！所以我才讨厌核大国的做法。』
　　「胡说八道。你们国家才拥有最多的核弹吧，美国佬。」
　　有二个人摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　一个人摆出乐意奉陪的态度。
　　还有一只在笔记本电脑屏幕上装成壁纸的恐龙角色。
　　再加上一个现在马上想一醉方休的劳苦人士。
　　会议陷入了僵局。
　　这样下去的话会导致突入最终战争，同归于尽后迎来白骑士机关末日的最糟事态。
　　这一切都取决于剩下的一个人的态度，但就在这时--------
　　「呜……啊……」
　　传来了一声不妙的苦闷声。
　　『夏露露你居然先下手为强！』
　　「等一下。我、我还什么都没做呢。」
　　夏露露大喊冤枉。
　　五人一齐望向声音的主人。
　　紧紧摁住胸口的人是------骏河。
　　刚才还有一阵子不说话了，到底发生了什么？
　　还没等爱德华确认，骏河便从椅子上滚落。
　　他痛苦地在爬到了墙边，把身子吃力地靠在了墙上。
　　呼吸紊乱，双眼对不上焦点。
　　「没想到……这样……这样的家伙……难道是……刚才……？」
　　他口中重复着一些莫名其妙的话。
　　连瓦西里萨和夏露露也褪去了战意，所有人都惊讶地观望着骏河的突变。
　　这时，艾琳推测道。
　　『难道是----《异端者》出现了吗？』
　　爱德华一听，便用凌厉的目光俯视着骏河。
　　骏河强忍着痛苦大方地点了点头，艾琳的推测成真了。
　　「千里眼。这就是你的《元祖技能》吗？」
　　「原来如此。奴家----哦不，你们也是第一次亲眼看到吧？还挺引人入胜的。」
　　夏露露皱着眉头凝视着骏河，瓦西里萨则带着嗜虐性的微笑看好戏。
　　「没想到居然伴随着如此之大痛苦。多亏了骏河大人的通知，我等才能把《异端者》的危害控制在最小限度，这次亲眼见证后，真是令我更为敬仰。」
　　就连即兴也情不自禁地站起身察看情况。
　　「出现在哪个国家，安东？」
　　爱德华连语气都变得凌厉起来。
　　夏露露、瓦西里萨、即兴紧张地等待骏河回答。
　　不知为何，《异端者》只在在场的这些人的祖国出现。
　　也就是说，其中一人的故乡将受到袭击。
　　万一出现弩级《异端者》的话，只靠留在国内的部下是应付不了的。那样的话就只能放弃这边的会议，火速赶回祖国了。
　　在夏露露等人的紧张关注下，骏河断断续续地答道。
　　「……是我的国家。」
　　听了这话之后，爱德华的目光越发凌厉。
　　『我现在就向NRO确认。你知道大概在日本的什么位置吗？』
　　「在海上。告诉他们在山口县的北方。」
　　骏河用右手搭凉棚，左手摁住额头，闭着眼睛说道。
　　『是山口县的北面吧。居然能知道得那么清楚，真是厉害。不愧是“千里眼”。』
　　爱德华在一边冷淡地听着艾琳的天真称赞。
　　艾琳与美国国家侦察局------掌控侦察卫星的著名谍报机关通讯了一会后，
　　『他们很快就找到了。情况相当糟糕啊。』
　　笔记本电脑的画面切换成了卫星照片。
　　看到照片上《异端者》的威容后，六头领作出了各自的反应。
　　爱德华立刻回头瞪着骏河。
　　夏露露露出今天最不爽的表情。
　　艾琳沉默不语，不知道她在干什么、想什么。
　　即兴则是口口声声地说道「好险好险，还好不是我的国家」。
　　而瓦西里萨突然发出尖锐的笑声，
　　「呵呵呵呵呵呵！」
　　还没等众人反应过来，她便把扇子戳在骏河面前。
　　「不准动，安东！不愿意的话就先打到奴家！」
　　『你怎么蛮不讲理啊！？这种家伙，六头领不去的话怎么可能歼灭。这是显而易见的吧。赶快让安东去啊！』
　　「呵呵呵！我哪里不讲道理了。日本那边不是有我们正在讨论是否承认其为S级的家伙在吗？既然那样，就不需要安东特意回去了吧？就让我们慢慢聊吧，如何？」
　　听到瓦西里萨的嘲弄，爱德华咬牙切齿地说道。
　　「你的意思是让诸叶和这个……这样的魔物战斗吗？」
　　「善良的奴家可是反对让小孩子担负那样的重责的，不是你叫嚣着那个毛孩子有S级实力的吗？既然这样，何不妨让他显下身手。我可不会叫他单独去打倒这样的魔物，因为奴家可是个善良的女人啊。我祈祷你们不会为那毛孩子的阵亡而痛心疾首。」
　　瓦西里萨似乎觉得实在是可笑至极。
　　虽然不想模仿夏露露，但爱德华还是露出了一副愁眉苦脸的表情。
　　虽然懊恼而又生气-----但瓦西里萨说得的确有理。
　　并不是蛮不讲理。
　　立足于最严酷的战场，面对最凶恶的《异端者》，担任最危险的任务。
　　只有做到了这些，才算是S级。
　　「好主意。我来帮你，雷帝。」
　　
　　[[IMG,055930f0e6a13a0bcc8b78714655a651,380,564,18437]]
　　就连夏露露也说出了骇人的言语，同时他的第三阶暗术已经完成。
　　所有人都没反应过来，这已经不能用快来形容了。这个拼写速度简直到了异常的地步。
　　加上省略咏唱，这些都是夏露露外挂般的特技。
　　「安详地睡吧，如此一来，你也不会痛苦了。」
　　夏露露不悦地俯视着骏河，而骏河也靠在墙壁上瞪了回去----但是，
　　「哼哼，出人意料，你还有温柔的一面啊，要不要夸你几句？」
　　脸上带着傲慢的笑容，闭上了眼睛，栽倒睡着了。
　　刚才苦闷的表情就像假的一样，陷入了深度睡眠。
　　元祖技能，暗术《万物安眠》。
　　对于既不是白铁，也不是黑魔，只是特化了对《异端者》能力的骏河来说，根本无法抵抗夏露露的魔力吧。
　　如果不是紧急时刻，他那豪迈的睡姿还真是令人钦佩。
　　瓦西里萨站在他旁边瞪着爱德华。这样一来，爱德华也就无法轻易帮忙，再说她最初就没想把事情闹大。
　　（看来只有靠你了……诸叶）
　　不管怎样，即使这二人不阻挠，骏河也无法立即返回日本。万里的《转移之门》由于法术制约，得再过十小时左右才能使用。
　　（上帝保佑你能做到……）
　　爱德华一边望着卫星照片上的《异端者》，一边不由自主地划起了十字。
　　天下无敌的白骑士如今只能向天祈祷了。
　　因为那是-------
　　他身为英国本部长、六头领之一所前所未睹的、只能用恶梦来形容的魔物。