　　第三章 洒满星光的海边
　　训练结束了，到了略显晚点的午餐时间。
　　等待着饿着肚子回到别墅的队员们的是烧烤的准备。
　　宽敞的庭园里摆了好几个烧烤架，炭火已经点燃了。
　　大量的肉、鱼贝、蔬菜也准备好了。
　　「鱼贝是今天早上从岛上的渔民那里买来的。肉是亲戚经营的牧场拿来的岛根和牛横隔膜，虽然不是主要部位的肉，但很美味哦。」
　　斋子的话引起一阵欢呼和掌声。
　　虽然平时一直受到她的欺压，但这时大家都拍手叫好了。
　　大家三五成群地各自围着烧烤架，立马开始烧烤。
　　诸叶和五月、静乃、摩耶、春鹿一组。
　　五月率先麻利地将肉和蔬菜放到了烧烤架上。
　　本来应该是串起来以后再烤的，但对于饥肠辘辘的现在来说，直截了当是最好的。
　　诸叶一边注视她，一边等待食物烤熟。
　　在四周洋溢的木炭香味中又混入了肉类脂肪的焦香，肚子越发感到饥饿难忍。
　　明明是比室内更开放的庭园，却强烈地感受到这一点，实在是不可思议。
　　果然肉是好东西。
　　确实，先吃味道清淡的鱼贝类的话也许比较好。
　　但经过严格的特训，现在这才是最佳选择，迫切地想要吃肉！
　　从五月的行为中可以感受到她为满足大家的这种欲望的好意。
　　但是，
　　「呜呜呜呜」
　　「你到底是要哭还是要烤？」
　　「我一次都没赢过桃子学姐嘛，呜呜呜」
　　「多吃点，打起精神后再努力不就行了？好吗？」
　　「呜呜呜呜，给，这个烤好了。」
　　五月一边哭，一边麻利地用夹子把肉夹到大家手中的盘子里。
　　「太好吃了。」
　　摩耶笑容满面地大快朵颐。
　　「肉的确不错，但烤制的火候也恰到好处呢！……真不甘心。」
　　静乃一边凝视着五月那熟练的翻烤动作，一边喃喃说道。
　　春鹿则是忙得不可开交，顾不上说话。
　　看到大家这幅样子，诸叶也忍不住大吃特吃起来。
　　肉质咀嚼起来极富弹力，每一口咬下去都有肉汁溢出来。
　　油脂可能都撇在网上了吧，毫无油脂的温和肉味在口中扩散。恩，这确实证明不但肉好，烤制功夫也一流。而且无论怎么嚼，肉汁都源源不断地溢出。
　　虽然不能美食评论家那样能够详细地讲述和牛的方方面面，但这味道的确棒。岛根和牛。
　　「呜呜呜，好吃到流泪啊，呜呜呜。」
　　「你到底是要哭还是要吃，五月？」
　　「真是倍感伤心啊，呜呜呜。」
　　「你不吃的话怎么会有精神呢！你看，接下来吃这个吧？看起来很好吃的样子。」
　　春鹿安慰着五月，在烤架上放上了蝾螺。
　　是带壳的大颗蝾螺。过了一会，里面慢慢渗出透明的汁水，在表面不断地起泡，一股浓烈的海鲜香味冲鼻而来。这东西也令人难以抗拒。
　　「喂喂，这边的乌贼也一起烤了吧。」
　　「果然够新鲜，全身透明呢。」
　　春用用夹子摆好了切成片的乌贼，静乃在一边不禁感叹。
　　「这附近的尖头乌贼很好吃，非常有名。最近还起了一个叫做『须佐之男乌贼』的名号。正好现在是上市季节。」
　　「摩耶真是见多识广啊，了不起。」
　　诸叶摸了摸她的头，摩耶便嗯哼一声，可爱地挺起了胸膛。
　　看到四人吃得正欢，五月似乎也渐渐羡慕起来。
　　「鱼贝类比肉更难控制火候，轮到我出马了吧。」
　　她用力擦了擦眼睛，露出了笑容，从春鹿那里抢过了夹子。
　　肯定是她喜欢凑热闹的血液在体内沸腾了吧。
　　静乃依然一副若无其事的样子，但诸叶、摩耶、春鹿相互交换了眼神，松了一口气。
　　「哇，这个蝾螺是怎么回事……据我所知应该咬起来更加像橡胶一样的。」
　　「据说是刚捕获到的，当然柔软啦。」
　　「那么那么，乌贼也和我所知道的不一样，极富弹性，也是这个原因？」
　　「由于新鲜，所以口感最棒了。」
　　不仅是肉，大家对美妙的海鲜也赞不绝口。
　　差不多烤成暗黄色的洋葱飘起了一阵香味，烤至焦黄的玉米如同水果一般清甜，勾起食欲。
　　「烤制也恰到好处呢……真不甘心。」
　　「五月居然这么擅长料理，真叫人感到意外。」
　　「是一直在练习吗？」
　　静乃、春鹿、摩耶依次夸奖了五月。
　　「很早之前我就想让哥哥有朝一日能吃到好吃的东西了，喔~~呵呵呵！」
　　「很早之前？你和诸叶是到了亚钟学园才重逢的吧？」
　　「因为我有预感会遇到哥哥，喔~~~~~呵呵呵！」
　　五月得意地放声大笑。
　　这心境转变得还真快。
　　（这家伙真是努力啊）
　　诸叶像是看到耀眼的东西一样，眯着眼睛注视着五月。
　　烤架上是肉、鱼贝、蔬菜等各式各样的食材飘着香味。
　　烤架周围是五月、静乃、摩耶、春鹿等形形色色的美少女聊的正欢。
　　抬头望去，是万里无云的蓝天。
　　小山上凉风习习。
　　诸叶尽情享受了烧烤的乐趣。
　　经过一阵大快朵颐之后，静乃和摩耶表示已经吃饱了，剩余三人的速度也减慢了很多。
　　「队长说了，从下午开始一直是自由时间。」
　　摩耶目光闪闪地询问玩些什么。
　　「赛跑！」
　　「否决，岚城同学。那样就成你的特训了。」
　　「我、我也不会在自由时间里继续陪你练的。」
　　静乃和春鹿一口否决了五月的提案。
　　「真是的！这样子的话我不就追不上桃子学姐了嘛。」
　　「我看你一辈子都没法追上吧？」
　　「火大。话说，漆原你选了什么课题？」
　　「我想尝试挑战第四阶暗术。」
　　「哈哈哈哈！第四阶不是超难的吗？你不可能办到的。」
　　静乃淡定地回答了之后，五月故意向她泼冷水。
　　「对，你说的没错，的确是一个无谋的课题。我是不可能办到的。真是可惜。」
　　「……你最初就没想要达成课题吧？」
　　静乃若无其事地说了这番话后，五月显得不悦。
　　「去挑战更切实际的课题啦，蠢货……」
　　「不好意思，我在合宿期间很忙的。」
　　「你是光忙着去玩吧！」
　　「岚城同学，你就一个人在自由时间里也努力特训吧。」
　　「我、我、我也要去玩！」
　　五月较真地叫唤道。
　　看来她还不知道静乃露出小酒窝的含义吧。
　　「诸叶的课题是什么？」
　　另一方面，春鹿带着兴致勃勃的表情问了上来。
　　「有一点……在和爱德华战斗的时候想到的问题------」
　　诸叶吞下口中的肉后答道。
　　在一个月前和爱德华的战斗中------
　　诸叶的暗术被爱德华通过几个手段无效化了。
　　被那个像堡垒一样的无敌盔甲弹开的就算了。那样的外挂技能恐怕没有其他人会用吧，而且那么坚硬的《异端者》出现的话就只有逃跑了。
　　问题有二个。
　　一个是诸叶咏唱到一半，被爱德华使用叫做《破军》的缩地步法快速接近后打断。
　　另一个是诸叶所施放的第一阶暗术被他用叫做《玉兔》的防御技能挡下了。
　　特别是这个《玉兔》，明明是相当难掌握时机的「瞬间全身无敌」的技能，但爱德华却说「暗术很慢」，轻而易举地就看穿了。
　　这样的话，迟早有一天可能会在相同情况下败北。不管怎么说，《异端者》的能力是多种多样的，即使出现快到瞬间移动的家伙和瞬间无敌的家伙也绝不为怪。
　　「------所以我就考虑是不是把对策作为课题。」
　　诸叶解释完后，发现不知何时，连五月、静乃、摩耶也听得很入神。
　　「通过特训提高拼写速度如何，哥哥？」
　　「诸叶已经相当快啦。再快就不切合实际了。」
　　五月立马提出了建议，但被静乃一口否决。
　　「在零距离下突然施放暗术的话马上就能打中。那样就不慢了。」
　　「我已经试过了，但爱德华似乎早已看穿了我施放的时机。」
　　诸叶对摩耶的提案摇了摇头。
　　《破军》对策，《玉兔》对策，无论哪个都很难，五月和摩耶苦思冥想。
　　「说到底，暗术的步骤是不是太多了啊。咏唱咒文，拼写文字，还要在最后敲击一下。」
　　「对啊，如果牺牲威力的话，咏唱是能够省略，但其他二个步骤是必须的。」
　　「所以在技能成形前花的时间太多，施放时机也会被看穿。」
　　春鹿摆出前辈的姿态，漂亮地点出了问题的关键。
　　诸叶重重地点了点头。
　　「那么，你要怎么做呢，诸叶？既然是你，一定是有所想法才这样说的吧？」
　　「哎！？不愧是哥哥！」
　　静乃瞥了一眼，而五月则是投去了期待的目光，诸叶不禁挠了挠头。
　　「我想尝试一下新的太极。这便是我的课题。」
　　太极是白骑士机关命名的融合了光技和暗术的《元祖技能》的总称。
　　全世界唯有诸叶才会使用的，诸叶独创的术理。
　　「连我的份一起加油吧，诸叶。」
　　「不，静乃你也要好好加油啊。」
　　「听了之后我也燃起来了。下午还是陪我特训吧，桃子学姐。」
　　「都说不要了。我……想和诸叶……一起玩。」
　　「摩耶也要一起玩。你可不要再逃进海里哦？」
　　「那、那是丈弦学长不好。」
　　「额，是该玩呢还是该特训呢，真是个难题。」
　　就在五人一边解决剩余的少量烧烤，一边聊得正欢的时候-----
　　「在瞎掰什么呢，小丫头们！」
　　如同军人般具有威慑力的怒吼声响彻耳际。
　　五人循声望去，是神崎斋子！
　　怎么办？诸叶等人面面相觑。
　　「从下午起灰村的时间当然是属于我的啦！」
　　斋子没有察言观色，强行加入到了行列之中。
　　她推开五月，占据了诸叶身边的位置，似乎宣称那里是自己的位置。
　　「等等。你也太专横了吧，在各种方面！」
　　「闭嘴，你想违抗副队长吗，岚城？区区一个预备队员。」
　　「你这样就叫做专横！！」
　　「哼，上下级关系就是这样的。」
　　斋子一边推了推镜架，一边瞪了过去。五月脸涨得通红，显得非常不甘心。
　　斋子又哼了一声后重新面对诸叶，
　　「我向队长再三道歉，终于允许我穿普通的泳装了。事情就是这样，所以你就陪我吧。」
　　她一边纠缠不休地揉着诸叶的屁股，一边提出了邀请。
　　「你趁乱在做什么呢，真是的。」
　　诸叶露出了苦瓜脸。
　　另外，他这才发现斋子已经从刚才罚穿的运动衫换成了白色的t恤。
　　里面穿的黑色布料若隐若现，应该是泳装吧。
　　斋子无视诸叶的抗议，继续爱抚他的屁股，
　　「我们一起晒日光浴吧。灰村在我的全身上下---------」
　　「你不会是要说涂防晒油吧？饶了我吧。」
　　「哼，你以为我会说那种无聊的话吗？真是看错你了。」
　　斋子把手从诸叶的屁股上挪开，抱着胳膊，后仰着身子盛气凌人地叫道。
　　「我要让你涂的是属于大人的搽身油。」
　　「你到底在想些什么啊？」
　　「我当然是在想色色的事啦。」
　　斋子冷笑了一声。
　　如果不是台词没品的话，还真酷。
　　她还擅自偷吃了诸叶盘子里的牛隔膜，下流地舔了舔油光光的嘴唇。
　　「肉不错。真是令人心潮澎湃，性欲高涨啊。」
　　「你到底在说些什么啊？」
　　大家连忙后退。不仅诸叶，连五月她们也在后退。似乎害怕只要吐槽或责备一句都会被色鬼病菌感染。
　　「我屁股上的肉也不错哦，灰村。」
　　「真是最糟糕的的联想。」
　　「那我们走吧，现在就走。你的屁股属于我，我的屁股属于你。随便摸、随便揉、随便舔、随便吸、随便咬、随便兽性大发去蹂躏征服吧。」（插话：这角色太重口了）
　　「你最好还是适可而止，学姐……」
　　「不准违抗副队长，你只准和我在一起。」
　　斋子眼镜下面的目光尖锐地瞪了过来。
　　她的背后伸出一只大手。
　　伴随着不和谐的声音，用力抓住了斋子的脑袋。
　　「呀！？」
　　是惊讶，还是疼痛，还是两者都有。斋子发出了奇怪的叫声。（插话：尼玛，这是一章出现一次的节奏吗？）
　　「神崎君到什么时候才能明白我这个队长所说的话呢？」
　　站在她身后的人正是石动迅。
　　「等等等、等一下，队长！为什么总是要阻挠我的恋爱之路呢？」
　　斋子也一边发抖，一边开始了丢人的抗议。
　　但最重要的是希望她能吃一亏长一智。
　　「如果你像个学生样，正经地谈恋爱或是不给灰村君造成困扰的话，我也不是不通人情，不会去干涉你。」
　　「哼，正经地恋爱？稍微睁一眼闭一眼不可以吗？」
　　「为什么作为监督者的老师没有来这次合宿，你应该好好思考一下。只要有我在，我决不允许我们的队伍做出辜负老师信任的行为来。听好了，决不允许！」
　　石动沉重的声音仿佛一块石头压了上来。
　　斋子顿时吓得脸色发青。
　　「下次如果再敢劳烦我的话，我就关你的禁闭，神崎君！」
　　「什么？太专横了。你难道忘了，提供这幢别墅的人是我。」
　　「你才是忘了重要的事，在这个队里，我的话就是规矩。上下级关系不就是这样的吗？」
　　大概石动是听到了斋子刚才对五月出言不逊，所以故意数落她。
　　斋子顿时哭丧着脸，心不甘情不愿地点了点头。
　　五月向她吐了吐舌头，表示活该，春鹿急忙劝阻。
　　诸叶则是用眼神向离去的石动表示感谢。
　　接着，填饱肚子后，诸叶等人玩了个痛快。
　　他们玩了沙滩球。
　　还从斋子那听说这的私人海滩的浅滩可以捕到海胆，所以大家一起潜水去找，但完全找不到。
　　看到对面熟悉大海的学长们捕到了很多，觉得很不甘心。
　　但听到学长说「晚上大家一起吃海胆盖饭」之后，便欢呼雀跃。
　　还在沙滨上晒着舒服的日光浴小憩了片刻。
　　在玩沙滩旗的时候，由于五月使出了神力，大家还吐槽「别搞得像特训一样」。
　　总之，他们像是排遣平日里的压力一样尽情地玩耍。
　　「这么愉快的暑假还是我出生以来第一次呢。」
　　摩耶带着灿烂的笑容喊道。
　　谁都没有笑她言过其实，反倒是频频点头。
　　当然，诸叶也是。
　　神崎家的别墅有三层，地方大得足以称之为宅邸了。
　　即使有四十名队员要留宿也能轻松收容。
　　但是寝室都是四人房，合宿期间一直是按照石动决定的分配方式起居的。
　　据说五月和春鹿分在一起，而静乃和摩耶分在一起。
　　静乃号称「队长应该是希望不同的队员借此机会加深交流，不要总是要好的几人聚在一起吧？但同时他还考虑到了不能完全孤立我们这一点。」
　　原来如此，听了静乃这番话后诸叶喃喃自语道。
　　石动给人一种沉着刚毅的印象，感觉很难相处，但其实他也有细心的一面啊。
　　原来他成为队长的原因不仅仅是强大而已。
　　诸叶一边回想起和静乃的对话，一边环顾了一周室友。
　　第一人是具有难以相处风格的队长?石动迅。
　　第二人是在男女生中都颇具人气，但一有机会就大加夸词的三年生?丈弦初介。
　　接着第三人是-------
　　「居然和本大爷同一个房间，你的运气到头了啊，灰村。我会好好差遣你的，觉悟吧。」
　　一直把诸叶当成眼中钉的学长！二年生?万年堂龟吉。
　　诸叶倒是不讨厌龟吉学长，恩，不讨厌。
　　（静乃同学……我被孤立了……）
　　这和你说的不一样嘛。
　　诸叶哭丧着脸盘腿坐在床上。
　　顺便说一句，现在是晚饭过后的时间。
　　虽然诸叶本想在这里给叔母夫妇好好写一封信，但这个阵容（特别是龟吉）下到底能不能用心思考呢？
　　「哇哈哈哈哈，愉快，痛快，其他房间的人没有便利的奴隶君还真可怜啊。」
　　龟吉在柔软的床上不停地摇晃身体。
　　真烦人。
　　「由于你白天一直很收敛，我倒是大意了-----」
　　明明白天是那样的和谐，都不知道他到底在不在。
　　「笨蛋。白天本大爷处于半睡半醒的状态。从今晚起，我要认真起来了。」
　　「为什么会半睡半醒啊？」
　　「连这个都不知道，所以说你还是小孩啊。当然是由于太期待合宿，昨晚兴奋得睡不着啦。」
　　到底谁才是小孩啊……
　　「那么，先请灰村君干什么呢？」
　　「为什么前提是我要做跑腿的啊……」
　　「因为你的年级最低。这是开天辟地以来宇宙的真理。」
　　「那去年龟吉学长也做跑腿了吗？」
　　这位学长是不可能去做那么伟大的工作的吧？
　　----诸叶怀有调侃之意地问道。
　　「就你话多……多管闲事……」
　　龟吉突然面对墙壁，抱膝而坐。
　　明明刚才还一副欣喜若狂的样子，变得还真快。
　　这种反应是怎么回事？
　　难道去年真的被讨厌的学长差遣去跑腿，受到精神上的创伤了？
　　就在诸叶吃惊的时候，丈弦从玩弄智能手机的状态下抬起头，告诉了他实情。
　　「龟吉没有参加去年的合宿。那时他连预备队员都不是。」
　　「哇啊啊啊。」
　　大概是戳中要害了吧，龟吉蒙上被子缩成一团。
　　「啊咧？但龟吉学长之前不是说自己是学年里名列前茅的吗？还为去年没有被称为超级新星而耿耿于怀呢。」
　　「哎？你说过那种话吗，龟吉？现在二年生的黑魔中最优秀的应该是竹中吧。」
　　「哇啊啊啊。」
　　大概是无地自容了吧，龟吉像乌龟一样缩在被子里。
　　「龟吉学长……」
　　虽说是自作自受，但诸叶不禁有点同情他。
　　「烦死了。你又不是美少女，别来同情我，灰村。这反而会令我更凄惨。」
　　「哦，好的。」
　　「既然龟吉还能这样逞强的话，就说明他没事。他会变强的。」
　　丈弦爽快地笑道。大加夸词的老毛病又来了。
　　被子的一侧稍微掀开了一点，从中可以看到龟吉的脸。
　　「话说，一年级的时候能在这个时期参加合宿的人才稀罕呢。我当时也无缘参加呢。」
　　丈弦带着爽朗的笑容，像逗小猫一样招呼龟吉。
　　龟吉的表情像是在说「你不会欺负我吧？」。
　　丈弦的表情像是在说「别怕别怕」。
　　他俩还真是心意相通啊。缩在被子里的龟吉战战兢兢地爬了出来。
　　也许这是一幕感人的情景吧，
　　但老实说，诸叶还是觉得有点恶心，吐槽道「你们两个大男人在做什么呢？」。
　　然而龟吉却一边嚎啕大哭，一边喊道。
　　「呜~~~~~~我会一辈子追随丈弦学长的。」
　　「嘛，龟吉你也不好。不要总在后辈面前耍威风。让后辈跑腿什么的真是太差劲了。」
　　「是，学长！」
　　龟吉擦干了眼泪，毕恭毕敬地正坐着用充满尊敬的目光注视着丈弦。
　　「另外，不要太吵了。这样会影响石动睡觉的。」
　　「是，学长！」
　　龟吉依然带着尊敬的目光作出了优等生的回答。
　　经过一番漂亮的调教，那个吵闹的龟吉终于老实地正坐了。
　　丈弦松了一口气，又开始玩弄起手机来。
　　诸叶望了一眼另一名室友----正在床上睡觉的石动。
　　晚饭过后，一回到房间，他就上床睡觉了。
　　「我习惯早睡早起。不好意思，我先睡了。」
　　他留下这么一句话后便很快呼呼大睡了。
　　而且像图特安哈门那样睡得笔挺。
　　本以为刚才龟吉学长的骚动会吵醒他，没想到他依然睡得正酣，连呼吸都不乱。
　　房间里一下子鸦雀无声。
　　只有丈弦的手机响起了几次邮件铃音。
　　要写信的话，现在也许正是个机会。
　　就在诸叶准备写信时，龟吉按捺不住沉默，向丈弦问道。
　　「话说，为什么会这样分房呢？」
　　虽然觉得烦，但诸叶对这个问题也有点好奇。他停下准备工作，加入到话题中。
　　「石动是想亲自看管我们三个问题人物吧？」
　　丈弦一边玩弄手机，一边理所当然地说道。
　　「哎，问题人物不是只有龟吉学长一人吗？」
　　「哎，问题人物不是只有灰村吗？」
　　诸叶和龟吉学长微妙地想到了一块，相互瞪着对方。
　　「哈哈哈，可能你们自己没有发现，我和你们都是名副其实的问题人物。」
　　「「我搞不懂丈弦学长怎么会是问题人物。」」
　　诸叶和龟吉学长完美同步了。
　　龟吉用「你这家伙别向本大爷的丈弦学长献殷勤」的眼神瞪了过来。
　　诸叶用「你还真是会在前辈面前装乖啊」的眼神瞪了回去。
　　明明总是对后辈耍威风。
　　「嘛，自己说自己的糗事还真有点那啥……」
　　丈弦似乎有点不好意思，把脸更加凑近手机，
　　「去年我也参加了合宿，但晚上女生接连不断地涌入帐篷。为此，石动训斥我扰乱风纪。」
　　「不愧是丈弦学长！完成了灰村做不到的事。」
　　龟吉又开始兴奋得摇晃身体了。真是个定不下心的家伙。
　　「啊咧？但丈弦学长不是有女朋友吗？」
　　据说虽然是远距离恋爱，但他只爱自己的恋人，其他人根本不放在眼里。
　　就连对他人的传闻没有兴趣的诸叶也知道这事。
　　所以周围的女生才心领神会地没有去无味地追求他。
　　所以虽然长得帅，却没有任何绯闻传出。
　　「嘛，是有这么一回事。估计她们是被旅行的气氛冲昏了头吧。特别是当时三年级的学长，连眼神都变了。我也很无奈啊。」
　　「这就是所谓的『今晚就好，给我留下一个夏天的美好回忆』吧，哈哈哈哈。」
　　面对为自己下流的台词笑得前仰后翻的龟吉，诸叶冷冷地瞥了一眼。
　　「难道说现在也是在和女朋友……？」
　　诸叶指着丈弦那不断响起邮件铃声的手机。
　　「啊。弥补一下平时没怎么搭理她。」
　　虽然丈弦说得轻描淡写，但这一定就是他人气旺的原因吧。
　　另一方面，龟吉发挥出了今天最剧烈的身体摇晃，
　　「我终于明白本大爷为什么会被当成问题人物了。也就是说，丈弦学长和本大爷都太受欢迎了，所以引起了队长的警戒。」
　　「不，龟吉你只是容易引发问题吧。」
　　「哇啊啊啊。」
　　丈弦顺口一句吐槽，龟吉又钻进被子里哭泣去了。
　　诸叶虽然同情他，但同时在意起自己被视为问题人物的理由。
　　「我为什么会被石动学长盯上呢？」
　　果然是由于那些大人物正在讨论该如何处理我这个S级吧。
　　「灰村应该是和我一样的理由吧。」
　　丈弦顺口说了一句，诸叶无语。
　　「……哎？…………哎？」
　　诸叶一下子接受不了，反问了好几次。
　　「谈到受女生追捧的话，我怎么能和你相比？如果说我是生肉的话，你就是烤肉。如果不是和石动同处一室的话，现在估计敲门声已经络绎不绝了。」
　　简直难以置信，诸叶再次无语。
　　就算退一百步来说，这是事实的话，
　　「丈弦学长没法和我相比是指……我还是自由身吗？」
　　「哈哈，怎么可能。是由于你是个脚踏二只船的鬼畜。而且最近还把魔爪伸向了幼女。那自然会有女人想要跑来做小四、小五啊。」
　　诸叶一下子接受不了，又一次无语了。
　　「请等一下。五月、静乃、还有摩耶-------」
　　「你不用解释了，我不会去追究事实到底是怎么回事。但周围的人要那样想，我们也无能为力吧？」
　　这句话就说对了。
　　虽然诸叶马上就理解了，但还是无语了。
　　他暗暗发誓今后要注意自己平时的行为，以免招来更多的误会。
　　不过也许为时已晚。
　　「不好意思，我要睡了……」
　　诸叶没有心情写信了，他大受打击，刚想要钻进被子，一声邮件铃音响起。
　　和刚才一直在响的丈弦的手机铃声不同。
　　那么是谁的？石动？难道是龟吉？
　　「啊，是我的……」
　　他这才发觉自己受到了多大的打击，接着从自己的行李中掏出手机查看邮件。
　　发件人：岚城五月
　　主题：我在沙滩等你
　　正文：现在马上来见亲爱的妹妹！一个人来！
　　看了邮件后，诸叶不禁确认了一下窗外。
　　太阳早已落下，黑夜已经完全笼罩了世界。
　　由于岛上人口很少，所以没有街灯，真的很暗。
　　（女生单独一人……不是很危险吗？）
　　虽然他清楚五月也是个《救世主》，但还是感到不安。
　　诸叶下了床。
　　正好和抬起头的丈弦对上了眼。
　　（我懂的。我不会告诉石动的，你去吧。）
　　丈弦洒脱地眨了一下眼。
　　诸叶对他很感激。
　　（果然已经为时已晚了……）
　　邮件铃声响起，诸叶站了起来，为什么丈弦凭这么少的情报就能理解，诸叶深刻感到自己的评判已经到达了无可挽回的地步。
　　他垂头丧气地离开了房间。
　　至少赶在缩在被子里的龟吉察觉、嚷嚷之前匆匆赶往海滩。
　　满天繁星就是指这个情景吧-----
　　一走出别墅，诸叶便仰望夜空感叹道。
　　视野里尽是闪烁的繁星。
　　诸叶还是第一次用肉眼看到那么多星星。
　　据说地上基本没有灯光的话夜空看起来就很漂亮，原来是真的。
　　虽然从点着灯的房间里朝外看的话是一片漆黑，但一到外面，光靠月光、星光就足以环顾四周。
　　对走路没有任何影响。
　　诸叶穿过铺设的林道，下了小山，来到海滩边后立即就发现了五月的身影。
　　她也正微笑着仰望星空。
　　仰望天空、眼睛闪闪发光的少女的侧脸不输于星空的美丽。
　　诸叶看得入神了。
　　最终，还是五月注意到了诸叶的气息，把笑脸转向了这边。
　　「你来了啊，诸叶。」
　　「啊，事出突然，让我大吃一惊呢。丈弦学长不在的话，估计很难脱身。」
　　诸叶一边挠着头，一边走到五月身边。
　　「那么，有什么事呢？都这个时间了。」
　　「我想和你单独在夜晚的海滩散步-----虽然我想这么说，但现在我要忍耐，因为有更重要的事。」
　　五月带着严肃的表情，用充满斗志的眼神盯着诸叶。
　　「拜托了，哥哥。请你把我训练得比桃子学姐更快。」
　　她用认真的语气恳求道。
　　异地夜晚的宁静气氛被打破了。
　　诸叶没有立刻作出回答，只是挠着头，回视着五月。
　　「……不行吗？」
　　五月弱弱地问道。
　　诸叶犹豫了一阵，果断地答道。
　　「要不你换其他课题吧？」
　　五月像是受到了打击一样瞪大了眼睛。
　　接着，扭曲着脸，
　　「连诸叶都和大家的意见一样吗？」
　　她带着哭腔，同时点燃了怒火。
　　「我也知道这很困难。但你叫我在挑战之前就放弃……我就这么靠不住吗？无论前世还是现世都只是一个碍手碍脚的妹妹！？」
　　她凑近诸叶，紧紧抱住，流着泪怒吼道。
　　面对妹妹爆发出的激情，诸叶依然挠着头。
　　「你冷静一下。先坐下再说。」
　　他用有力的声音安慰道，并坐到了沙滩上。
　　五月吸了一口气，含着泪瞪着他，但最终还是倔强地扑通一下坐在了他旁边，并粗暴地依偎在他身上。
　　就这样，二人眺望着夜晚的大海。
　　和白天不同，波浪很平静。
　　海面仿佛映照夜空的镜子一般，宛如繁星降临到了地上一样美丽。
　　这奇幻的光景仿佛要把人的灵魂给勾去一样引人入胜。
　　「这样子……还是第一次呢……」
　　五月的声音也平静了下来。
　　轻声的耳语令诸叶耳根发痒。
　　「啊，的确是第一次。」
　　诸叶也点了点头。
　　在前世也没有和妹妹像这样靠在一起悠闲地眺望过大海。
　　由于诸叶的记忆偏重于战斗方面，所以应该有很多事想不起来，但他却确信没有这样的经历，真是不可思议。
　　脑海深处仿佛墙壁一般的某种东西发出细微的摩擦声。
　　「你不是靠不住。」
　　接着，诸叶开始叙述自己寥寥无几的前世记忆。
　　「我脑中的弗拉卡的记忆一直在战斗。弗拉卡一心想要保护你而独自一人不停地战斗。」
　　「我总是被丢下呢……」
　　「啊，因为他不想让你上战场。」
　　「果然我还是靠不住啊。」
　　「正相反……」
　　诸叶嘟哝道。
　　五月抬起头，注视着他的侧脸。
　　「想要保护你，所以不想把你带去危险的战场。这么想的确没错。但他一次也不让你上前线的理由还有一个----」
　　五月吸了一口气，静等诸叶继续说下去。
　　「因为他知道你那隐藏的才能是非常了不得的，如果在战斗上展示出来的话，那么你再也无法从战场上抽身而退了。他正是不想让这事发生。」（插话：果然妹妹隐藏着某种力量么……）
　　「我一直……都不知道……」
　　五月大吃一惊，直直地盯着诸叶。
　　「那是因为不能告诉你。如果你知道了，肯定会逞强地锻炼自己吧？如果你不适可而止，累坏了身体就麻烦了。他只希望你作为公主骑士，作为一个偶像，永远被供奉在城堡和战场的最后方。所幸的是没有其他人注意到你的潜质。」
　　诸叶早已做好了被五月大骂居然敢骗她的觉悟，
　　「……你现在也是这么想的吗……？」
　　但没想到五月只是怯生生地问了这么一句。
　　「我很纠结。」
　　诸叶坦率地答道。
　　「当然我希望五月一直待在安全的地方。但既然已经来到了亚钟学园，那么迟早要奔赴战场。那么干脆变强一点还比较安全。而且----」
　　「而且什么？」
　　「---之前，我和爱德华战斗的时候，在把AJ交给你对付的时候，我可是很有把握的。说起来还真丢脸。」
　　「一点都不丢脸！我很高兴！」
　　五月那一直由于不安而游离不定的眼睛顿时有了神采。
　　真是个注重实利的家伙，诸叶不禁苦笑。
　　「所以我没有觉得你靠不住。我是以此为前提，叫你放弃用速度赢过桃子学姐的课题。」
　　五月已经不再乱嚷，静静地听诸叶说话。
　　「桃子学姐是速度特化型的白铁。换言之，学姐拥有的只是速度而已。学姐自己也深知这一点，所以一个劲地磨炼《神足通》。我和她相处了这么久，很清楚她持续了多么艰苦的特训，同时也清楚她是多么倔强和自豪。」
　　诸叶把头转向五月，注视着她那宛如星星一般闪亮的眼睛，温柔地教诲道。
　　「-----所以我不允许你把比桃子学姐更快说得那么轻巧。」
　　五月立马撅起了嘴。
　　哼地一声别过头，埋进了双膝之中。
　　这种不可爱的举止在诸叶眼里居然觉得很可爱，看来他也是没救了。
　　「即使是你也不准这样，懂了吗？希望你重新考虑一下，五月有五月的长处。只要发挥你的长处，一定能变强的。不要着急，慢慢来。」
　　诸叶语重心长地劝说道。
　　「我可不是随便说说的。」
　　五月把头埋在双膝之中，撅着嘴说道。
　　那么-----
　　五月为什么要如此执着于这个课题呢？
　　「实战部队里，桃子学姐是诸叶的搭档吧……」
　　「没错。其他人根本跟不上我们的速度-----」
　　说着说着，诸叶突然意识到了五月执着的理由。
　　「诸叶的搭档必须是我。」
　　五月撅着嘴，闹脾气似地说道。
　　诸叶不再说话。
　　五月也沉默不语。
　　诸叶搭上她纤细的肩膀，一把搂了过来。
　　二人又依偎在一起眺望夜晚的大海。
　　波浪的声音越来越小。
　　大海变得风平浪静。
　　这是在这个沙滩上每年仅发生数小时的奇迹般的光景，但诸叶和五月对此浑然不知。
　　只是静静地眺望着愈发清晰地倒映在海面的闪亮繁星。
　　「我可不能保证你能赢哦？」
　　「谢谢你，哥哥。」
　　五月终于露出了笑容。
　　真是个注重实利的家伙。
　　沙滩上，诸叶和五月相互对峙。
　　「话说，你连基础都还没打好呢。所以我们从基础开始。」
　　说着，诸叶便做了示范。
　　没有任何屏气的自然体。
　　接着，笔直地站立。
　　这看起来简单，其实做起来很难。诸叶的姿势完美得如同遥远的天际垂下一根线吊着他一样。
　　他在这种状态下散发出神力。
　　宛如恒星出现在了地上一般-------
　　耀眼的纯白光辉包围了诸叶的全身。
　　「这就是七门全开的状态。看明白了吧？」
　　「恩。我能感受到诸叶散发的力量。」
　　只不过是温习之前学校教过的内容罢了，五月却认真地点了点头。
　　白铁的肉体有七处汲取神力的气门。
　　每开一门，就能使出更强力的神力。
　　白铁的基础就是要七门全开，全身散发神力。
　　新生通常需要花一年时间才能掌握这个基础。
　　现在----五月已经能够自在地打开五门了。
　　右手、左手、右脚、左脚以及眉间的五处气门。
　　除了诸叶、五月以及至今不肯来学校的石动弟之外，最近才出现好不容易成功打开三处气门的一年生，所以可以说五月的进展已经相当不错了。
　　但是来参加这次合宿的白铁当中，其他人都已经掌握了基础。
　　更何况对手是春鹿-----速度方面可是立于学园的顶峰。
　　「剩下的是心脏和丹田二处气门，在这次合宿中至少要再打开一处气门。汲取出的神力的量增加的话，速度自然也会上升。虽然不清楚这样是否就能够赢过桃子学姐，但也没有其他办法。」
　　「诸叶知不知道什么秘技之类的《元祖技能》……？」
　　「不知道。」
　　面对抬着眼弱弱询问的五月，诸叶一口否定。
　　「而且我不喜欢疏于基础的训练方法。」
　　「恩，我知道了。这个世上没有捷径可走。」
　　五月似乎也下定了决心。
　　她双手双脚散发出金色的光辉，接着眉间也散发出了光辉。
　　「这五处气门倒是很轻松就能打开，但之后就完全不行了。」
　　「双手双脚平时经常用到，并且我们能够下意识地活动吧？所以那几处气门容易打开。眉间也由于和『看』这个动作有关联，所以也不难。但是心脏和丹田是我们无法下意识去驱动的，所以难度陡增。」
　　「我该怎么做呢？我在前世明明能做到的，但在梦中我极其自然便做到了，所以很难模仿……」
　　「那就是答案。」
　　「哎，在哪呢！？」
　　五月惊叫着环顾四周。
　　没掉在地上啦，诸叶不禁苦笑。
　　「我是指你刚才说的『自然便做到了』。要打开七门，汲取更多的神力的话，自然体是最合适的。」
　　「说起来，似乎前世也是这样向哥哥学的……是不是很难？」
　　「但不这么做的话就无法变强。」
　　「但学校里没教过这样的事，而且连石动学长也没有说过这样的话啊？」
　　五月抬着眼询问是否有其他方法。
　　「你不是想让我教你吗？」
　　「恩恩，是的，我知道了。我要学自然体。」
　　五月拍了拍自己的脸，摆了个振奋精神的动作。
　　「我都说了不要用力啦。自然体、自然体。」
　　诸叶又不禁苦笑，五月大受打击，哭丧着脸。
　　「难、难道说我的性格不适合学这个……」
　　「也许吧。但我可不会听你哭诉哦。」
　　「至少有个有效的特训法吧？」
　　「你做事还真是一板一眼啊。」
　　「你应该说我是个努力的人，真是的。」
　　「哈哈，知道了知道了。其实、是有的------」
　　「快教我！」
　　五月立刻两眼放光。
　　「那么我们开始特训吧！」
　　诸叶在五月充满期待的视线之下收起了神力，完全恢复到了平常的状态。
　　「你在干什么，诸叶？不是要特训吗？」
　　「我不用任何神力。你用吧。在这种状态下你能揪住我的话就算你赢。」
　　面对五月的震惊，诸叶会心一笑。
　　「哎！！？？」
　　也难怪五月会吃惊。
　　不使用神力的话，白铁和常人没什么区别。
　　不管是A级还是S级都一样。
　　「不管怎么说，那样的话，对于能够使用《刚力通》的我来说不是轻而易举吗？」
　　「你别管这么多了，尽管放马过来吧。不要手下留情哦，那样就不算特训了。」
　　「恩、恩。」
　　虽然五月无法理解，但一听到「就不算特训了」，便马上认真起来，皱起眉头，摆好了架势。
　　「我要上了哦？」
　　「随时都可以。」
　　以此为信号，五月大吼一声，用双手抓了过来。
　　诸叶依然以平常姿态会心一笑，反而抓住了五月的双手。
　　在超人的刚力和常人的臂力正面对抗之前的千钧一发之际，诸叶略微动了一下。
　　他用最小限度的动作将五月的双手一扭，同时身体敏捷地向左一闪，避开了五月的突进。
　　仅仅如此，五月的身体便转了一圈，被甩了出去，后背着地。
　　「好痛。」
　　「我已经甩得轻了。」
　　诸叶耸了耸肩。
　　「只是反射性地叫出声而已。」
　　五月应该是那种即使打游戏，在自己的角色挨打的时候也会叫痛的人吧。
　　「来，再试一次。」
　　「这次一定要抓住你。」
　　由于并不痛，所以五月立刻起身奔了过来。
　　诸叶用和刚才同样的方法迎击，只凭略微的手上动作和身体动作把她甩了出去。
　　动作精密且玄妙，仿佛重复了完全相同的画面一样。
　　「到底是怎么回事！」
　　五月在空中转了一圈尖叫道。
　　诸叶的这招并不是光技。
　　不管怎么说，不发动神力是无法使用光技的。
　　就像是柔道中的浮落。别名空气摔。
　　是一种避开正面交锋，利用对手的力量把人摔出去的高等技巧。
　　但是诸叶在现世没有学过格斗技，这是在前世的实战中自创的技能。
　　「听好了，无论多么强大的力量，如果被巧妙地架开的话就会反被对方利用。乱用劲就说明力量的矢量没有集中。就因为这样才会轻易地就被人拆招架开。」
　　「呀~~~~~这次一定要抓住你。」
　　无论被摔出去几次，五月都立刻站起来，再次冲过来。
　　她平时总是充满活力，喜欢虚张声势，但在背地里却异常努力。
　　而且她看诸叶的眼神中充满了信任，神采奕奕。
　　（别用这种眼神看我啊……）
　　诸叶也不得不认真地回应她。
　　「不要用力！记住，是自然体！」
　　「你的意思是叫我进入忘我的境界？」
　　「心中可以斗志满满，重要的是内心坚定，头脑冷静，不要用蛮力。比如在走路的时候，不会刻意地去想『哦，下面要迈右脚了』吧？」
　　「道理我懂，就没有什么诀窍嘛？」
　　「你平时总是冲过来抱住我吧？那时是怎么做的？」
　　「啊……」
　　五月的眼神看得出已经理解了。
　　这已经是第几十次挑战了呢，诸叶抓住突进而来的五月的双手，露出了微笑。
　　(这一次甩不出去了呢)
　　五月的双手的蛮力消失了。
　　「我认输。」
　　诸叶就这样被五月扑倒在地。（插话：啧啧，被女生反推倒啊）
　　二人在沙滩上叠在一起。
　　五月那轻盈的体重令诸叶感到很舒服。
　　经过剧烈的运动后，她的呼吸很急促。五月顶在诸叶腹部的柔软胸部随着呼吸一起一伏。
　　二人相拥了一阵子。
　　终于，五月调整好了呼吸，
　　「嘿嘿，我赢了。」
　　她莞尔一笑，身影是那么耀眼。
　　这不是比喻，她的全身被一层淡淡的金光所笼罩。
　　这证明她已经打开了位于丹田的第六处气门。
　　「虽然消除蛮力花了不少时间，但之后便很快水到渠成了呢。果然你很有天分。」
　　「因为我是诸叶的妹妹啊！」
　　
　　[[IMG,55033f9249e909f8786cf238d25d7baf,388,583,25589]]
　　
　　她那取胜后得意洋洋的天真样子可爱得真想让人紧紧抱住。
　　（但我和她约好了要努力把她当成妹妹看待的）
　　虽然可惜，但克制了抱紧她的冲动。
　　「不要忘记刚才的感觉。」
　　「恩恩。」
　　五月趴在诸叶的胸口，一边点头一边蹭脸。
　　「今天已经很晚了，就到此为止吧。」
　　「哎~~我还想再特训一会呢。」
　　五月趴在诸叶的胸口，一边摇头一边蹭脸。
　　「明晚我会继续陪你的。」
　　「哎~~明天是明天，今天是今天~~~」
　　五月像个小孩子一样撒娇。
　　就在这时------
　　她突然抬起头望向大海。
　　全神贯注地瞪着遥远的海面。
　　柔弱的身体阵阵发抖，惹人怜惜。肌肤上都起了鸡皮疙瘩。
　　由于二人紧紧贴在一起，所以诸叶也能感受到。
　　「怎么了？」
　　「你不感到那边……有点奇怪吗？」
　　五月用颤抖的声音询问诸叶。
　　诸叶使出《天眼通》提高视力后眺望海面。
　　但没有发现什么奇怪的东西……
　　「具体是怎么样的感觉？」
　　「嗯……那个嘛……」
　　五月拼命寻找语句来形容，
　　「就像是超巨大的生物每天只呼吸一次的气息……」
　　她似乎没有自信。
　　虽然勉强是把感觉语言化了，但她自己也觉得自己在说奇怪的话。
　　诸叶并没有一笑了之，
　　「超巨大的生物是指什么呢？是鲸鱼吗？还是更大？难道是《异端者》？」
　　「啊……」
　　诸叶问着问着，五月露出想到了什么似的表情。
　　「怎么了？」诸叶不禁催促道。
　　「之前和漆原一起去商店街的时候，也和现在一样有一种不祥的预感。」（插话：不会五月隐藏的力量就是预知力吧，好像没多大用啊……）
　　「那是九头大蛇出现时的事吗？」
　　「恩、恩……但是现在的感觉更加强烈……」
　　诸叶更加聚精会神，提高眉间的神力，慎重地搜索着异变。
　　难道有《异端者》潜伏在那里？
　　但仍然一无所获。
　　略微起风了，如同镜子一般平静的大海泛起了微波。
　　只有这种光景一直持续到水平线的彼方。
　　最终，
　　「可能只是海风很冷……吧？」
　　五月身体一震后，便停止了全身的颤抖。
　　「哎嘿嘿，也许只是我的错觉，或是觉得冷罢了。」
　　五月不好意思地笑了笑，为让诸叶虚惊一场而表示抱歉。
　　「真的？不会是《异端者》出现的预兆吧？」
　　「我觉得……应该不是吧。因为刚才的恶寒比九头大蛇那时剧烈得多。很难想象附近潜伏着比那家伙更厉害的魔物吧？」
　　五月抬着眼征求诸叶的意见。
　　在诸叶看来，她只是觉得难以置信而在说歪理罢了。
　　「有没有可能真的潜伏着比那九头大蛇更厉害的魔物呢？」
　　诸叶的眼神非常严肃。
　　「不可能不可能！如果那种家伙存在的话，日本支部长肯定早已感知到了。」
　　五月不住地摇头。
　　诸叶也在学校里学到过。
　　六头领之一的日本支部长是被称为“千里眼”的特别《救世主》。
　　是拥有既不是白铁也不是黑魔的前世的稀有存在。
　　据说无论《异端者》在哪里出现，他总是能马上感知到。（插话：不知为何，我突然有一种想法。其实不是每次他都能立刻感知到，根本他就是幕后黑手什么的……纯属个人猜测）
　　接着他便立刻通知出现国的部门。
　　白骑士机关能赶在《异端者》袭击城镇前向当地派遣《救世主》，并将其歼灭全都亏了他的异能。
　　「有没有可能你比日本支部长更早地感知到了呢？」
　　「不可能不可能！我只是普通的白铁。何况我可没六头领那么厉害。」
　　五月再次全力否定，诸叶也没有理由继续追究。
　　（如果是错觉的话就再好不过了……）
　　虽然依然有点在意，但还是解除了紧张。
　　「感觉心情都被破坏了。我们回去吧？」
　　五月起身向他伸出了手。
　　二人站起来拍掉了身上的沙子。
　　「那我们一起回去吧！」
　　五月再一次伸出手，表示要手拉手地回去。
　　「不，二人一起回去的话会引人怀疑，传出奇怪的流言吧？」
　　「我不在乎和诸叶的绯闻。」
　　「不要降低女生的价值啦。」
　　诸叶苦口婆心地劝说了后，五月嘿嘿地傻笑了起来。
　　真是奇怪的反应。
　　五月一边蹦蹦跳跳地原路返回，一边回过头说道。
　　「好高兴。诸叶总是只对漆原说这句话。很高兴你把我也当成女生看待。」
　　「明晚你也要陪我训练哦？说定了哦？」
　　说完，她便挥手道别，先行回了别墅。
　　等到她的背影消失在了林道间之后，诸叶回头望了望远处的海面。
　　他暗想再错开一点时间回去吧，便吹着渐渐变强的夜风。
　　任凭前发吹乱，诸叶也一直瞪着深不见底的灰暗大海。