　　打造纯白
　　——究竟有多少年，没有一边压抑着思念的心情，骑着天马出远门了呢？
　　
　　
　　以永不枯萎的翠绿森林为人称道的精灵岛，在这天迎来了盎然的春意造访的日子。
　　萨拉莎·辛拉正拚命按捺着澎湃的心潮，在中央精灵师学院——俗称精灵岛学院的大门口，从天马背上着地。
　　（这里就是精灵岛……）
　　她忙不迭地四处张望，俨如一个刚从乡下出来的年轻姑娘。（其实她很努力地想装作若无其事，毕竟在这儿，谁都有可能瞧见她。）
　　不过她根本不必在意这些，因为唯有今天，绝对没有人会注意到她。萨拉莎心里虽清楚这一点，但是仍免不了在意他人的目光。
　　问题之一在于萨拉莎自己，而其二，则是在于这个地方的特殊性。
　　毕竟这儿可是精灵岛，是一所只允许获选之人就读的学院；此处对于不是本校学生的萨拉莎来说，是个连进入都不被允许的特殊之地……
　　（我应该没有遗忘什么吧？手帕也带了，钱包也带了，还有叔叔托我带来的信也在。还有……对了，还有邀请函。）
　　萨拉莎悄然从手拿包中取出一封蜡封的信。红色封腊上盖着标示精灵岛学院学院长身分的玺印，尽管封蜡由于开封过而碎裂，毫无疑问，这仍然是一封学院长亲笔的正式信函。
　　信封中，有一张羊皮纸与卡片。
　　
　　
　　「关于中央精灵师学院之春季校庆」
　　
　　
　　当中记载着由院生所主办的春季一大活动——「校庆」的详细内容。
　　为了感谢平日给予关照的精灵们，学生将准备表演节目来慰劳精灵，而校庆期间，将特别允许学生家长入岛。
　　「『校庆』啊……」
　　萨拉莎不禁在口中呢喃道。
　　校庆——这对于非本校学生的萨拉莎来说，是一个令她同时感到心潮澎湃与心痛的神奇词汇。
　　萨拉莎来到精灵岛学院，并不是因为在入学考试中脱颖而出的关系。
　　当然，正如邀请函所言，她也绝不是非法侵入。
　　萨拉莎是来宾，而不属于家长之列的她之所以能拿到邀请函，自然也有极其正当的理由。
　　「对了，乔许他在哪里呢？这儿这么广大，只跟我说在圣堂，我哪找得到嘛……」
　　——乔许·夕风。
　　没错，他正是萨拉莎接获邀请函的唯一原因，也是她来此处的目的。
　　今天，萨拉莎是代替他的父亲塔塔拉·炽继（注1）前来此地的。
　　（我有多久没见到乔许了呢……？）
　　他就读于这所精灵岛学院，是萨拉莎的亲戚，也是青梅竹马、前未婚夫，而现在则是她的主人——这头衔还真有点复杂。
　　注1原文作オキツグ，系列原译名依训读读音选用日文汉字「炽继」，自本集起修正为繁体字。
　　（希望能顺利过关才好。）
　　萨拉莎透过眼前的大门放眼望去，打量矗立在大门另一侧的学院，以此作为此行的起点。
　　（精灵岛学院，果然有一股独特的氛围呢。）
　　第一眼见到校舍，萨拉莎觉得它有如一座古老的外国修道院。
　　她在故乡梅尼斯鲜少见到这种高耸的石造建筑，光是这点就够令她兴致盎然了。
　　印象中，学院在两百年前历经一场大地震（不过天空之岛有地震还挺奇怪的），因此只好大幅改建及修缮。然而在萨拉莎眼中看来，地锦缠绕的外墙，仍继承了悠久的历史风情。
　　而最值得一看的，就是据说终年不会枯萎、蓊郁的精灵之森……瞧瞧树丛间，是不是隐约可见精灵翅膀所发出的光芒呢？
　　「居然有这么多精灵……」
　　萨拉莎差点要发出惊叹。
　　因为她完全没想到，竟才刚抵达没多久便能目睹精灵的真面目。
　　尽管不是这所学院的学生，她也跟这儿的学生相同，立志成为一名神曲乐士。
　　因此她完全明白，能在没有奏乐召唤的情况下见到精灵，是多么珍贵的体验。
　　地上世界的精灵，是很少主动现身的。
　　精灵们对人类怀有戒心，除非他们需要神曲，否则绝不轻易接近人类。
　　虽然并不是没有精灵混在人群中过着人类的生活，那也不过是少数罢了。在地上世界，根本无法想像会有精灵（而且不只一柱，两柱）好奇地、毫无戒备地对人类投以打量的目光……
　　不过——
　　（不行不行，我可不是来这儿演奏神曲的。）
　　萨拉莎赶紧告诫自己，不能傻愣愣地被精灵的光芒吸引。
　　现在可不是被大量精灵冲昏头的时候。自己可是应邀而来的来宾，接下来绝对不能在众人面前露出这张脸。
　　这张脸——
　　（这道伤痕……）
　　萨拉莎悄悄地以指尖触摸眼睛下方。
　　尽管姑且以化妆盖住了伤痕，只要用手一摸，仍旧能清楚感觉到那儿有伤疤。
　　其实这并不是什么严重到改变脸型的伤疤，也多少觉得只是自己想太多了。
　　「别管它了，反正我本来就不是什么大美女……」
　　然而，一旦来到人前，她就无法战胜将有伤疤的脸暴露在他人面前的恐惧。
　　「这简直是上天在考验我嘛……」
　　萨拉莎忍住了当场转身离去的冲动。
　　她很想逃走。
　　但是，她不能输在这儿。
　　最重要的是，她跟乔许约好了。她答应他别再自卑，也应允他不再躲在家中，要到外头多开开眼界。
　　当萨拉莎因意外而脸部受重伤，被生父、亲兄弟迫害，过得生不如死时，就是那个心地善良的青梅竹马拯救了她。
　　从那之后，她就变了。她重新拾起一度抛弃的神曲，离开令人难受的家，在乔许的义父塔塔拉·炽继家中做着既像女佣、又像秘书的工作。
　　最重要的是，她早在心中发誓：只要是自己能力所及，她一定要为将她拉到阳光下、给予她活下来勇气的乔许尽心尽力。
　　而第一步，就是造访这次的校庆。
　　「上吧，萨拉莎。」
　　萨拉莎为差点就要怯场的自己加油打气，朝着学院内部跨出一步。
　　她心中有一丝丝的羞赧，同时也烦恼着见到他时该说些什么才好。
　　*
　　『我会写信给你的，萨沙拉。』
　　
　　
　　不久之前，萨拉莎和乔许定下了这样的约定，那时尚为雪花纷飞的冬日时节。
　　当时萨拉莎还住在老家，被她的父亲强迫带去参加新年集会，并与暌违数年的乔许重逢。
　　在那之前，萨拉莎有好几年都未曾与他人见面，净是把自己关在房间里。
　　也就是说，她变成了一个不敢出门面对大众的人。
　　——至于原因，则在于数年前的意外中留在她脸上的那道大伤疤。
　　她实在不敢让别人看到脸上的伤；这股恐惧感，无论如何都无法克服。
　　「没关系，没有人在看我，完全没有半个人看我……」
　　萨拉莎试着激励自己，无奈还是徒劳无功。
　　她一边注意着别弄脏和服，一边轻轻蹲了下来，从与和服相同布料的手拿包中取出全新的随身镜。
　　她战战兢兢地望向镜中：映在眼前的，是那张略微陌生的脸孔——自己的脸孔。
　　（啊，太好了，不会太显眼……）
　　萨拉莎松了口气，抚摸镜中的自己。
　　左眼那一带的大伤痕，看起来似乎比以前淡了几分，而这全多亏化妆品的帮忙。
　　「——不好意思，小姐。」
　　萨拉莎还蹲在地上，却蓦地听见有人呼唤自己。她讶异地抬起头来，只见一名陌生男子正直直地检视着她。
　　「是、是？」
　　「您怎么了吗？是不是身体不舒服？」
　　他眯起单眼。遣词用句很是和善，语气却有些僵硬，实在不像是真诚的关心。
　　萨拉莎怱地恍然大悟。
　　从那张五官端正的脸庞以及如刚修剪好之草坪般的绿发看来，他八成是精灵吧。他身上的气息，也散发着精灵特有的氛围。
　　对了，他是刚才站在学院门口那名负责检查邀请函的男子。
　　这么一说萨拉莎才想起，据说为了防止盗印，邀请函上头施加了某种唯有精灵才能辨别的特殊加工。
　　这名负责检查邀请函的男子，大概是觉得迟迟不进门的萨拉莎很可疑，才会过来向她搭话吧。
　　「……您不要紧吧？假如您身体不适——」
　　「不、没关系。」
　　萨拉莎赶紧摇摇头，站起身来。
　　「不好意思，我不要紧。邀请函在这儿。」
　　她一鼓作气，对着男子出示邀请函。
　　这张正式的邀请函当然没有任何问题。男子对萨拉莎微微一笑。
　　「欢迎莅临精灵岛学院，还请您慢慢参观——」
　　萨拉莎对他频频行礼好几次，这才快步踏入建筑物中。啊，太好了，那个精灵看了我的脸后，并没有露出什么奇怪的表情——
　　（好开心！）
　　她双手握紧手拿包，微微笑了。
　　紧接着，她衷心感谢上苍，让她能再度出现在他人面前。
　　「欸，那位小姐，过来看一看嘛！」
　　附近忽然传来吆喝声，令萨拉莎吓得停下脚步。
　　她战战兢兢地环顾四周，清楚地感觉到每一组人马都别具特色，拚命地招揽客人。
　　「来喔、来喔！看这边看这边！我们这里有甜食喔！」
　　或许是为了吸引客人吧？身穿精灵般华丽服装的学生们，一边分发传单，一边从她身旁穿过。
　　除此之外，音乐也伴随着学生的吆喝声，从四面八方传来。应该是学生所演奏的神曲吧。
　　（好棒喔，我第一次看到这种场面……）
　　萨拉莎看得目不暇给，打从心底感到敬佩。
　　这是学生们为了校庆而特地装饰出来的吧？校舍的窗户镶嵌着昂贵的巨幅玻璃，上头挂着许多由纸花、花圈连结而成的链状装饰。
　　教室前高挂着由老树削成的招牌，而正门到校舍中间的石板路两旁，则贩售各种手制食物。
　　整座精灵岛洋溢着庆典的热闹气氛。
　　「等等——请等一等啊，大小姐！」
　　此声一出，一群奇妙的东西也随之扫过萨拉莎眼角。人……？不对，她似乎瞧见大量的桃红色物体，轻飘飘地浮在空中。
　　假如她没有看错，现在在她眼前飞舞的物体，不就是常用来当茶点的桃子馒头吗……
　　「桃子馒头……」
　　（浮在空中？）
　　萨拉莎看傻了眼。
　　（不对，那些全部都是勃来！）
　　看来，那些勃来好像是走在前头那名金发少女的精灵。居然能召唤出这么多勃来……而且还一直维持着他们的形体，这需要相当厉害的功力。其技巧之高超，令萨拉莎难掩心中之惊叹。
　　（真不愧是精灵岛呀。）
　　萨拉莎大大地屏住气息。
　　不过，她也隐约觉得：那名少女似乎把力量用错地方了。
　　「请等等我啊，大小姐！再不回咖啡馆的话，乔许一个人会忙不过来的！」
　　「再一下下就好。好不好嘛，有什么关系呢？啊，你看，那个牛肉派好像很好吃呢。」
　　「嘴上这么说，可是您刚刚不是才买了一头牛，而且还连内脏都吃光光吗！真是的，大小姐！」
　　语毕，她们又跑去寻求食物了。
　　看来，那名一头金发、功力高强的勃来使者，好像是个大胃王。
　　（连内脏都吃光光……）
　　萨拉莎傻愣愣地目送她们离去，接着——
　　「皮斯，你真是的！不是说过不再离开我了吗！」
　　这回后方传来了一阵怒骂。这个人被淹没在人潮中，所以萨拉莎看不清她的脸，只听得出她的说话语气很像吵闹的小型犬。
　　 
　　[[IMG,69b6bcd6ce98f52921451298d45694a0,635,1000,403726]]
　　 
　　「抱、抱歉，黛西！因为人实在太多了……」
　　「那、那不然，就是，呃，那个，手……把手给我啦！要是失散就麻烦了，我来牵着你吧！」
　　橙色头发的少女语毕，便高傲地别过头去，伸出手来。
　　「……我、我只不过是觉得你走失会给我添麻烦而已，你可别误会罗！」
　　望着这对欢喜冤家，萨拉莎咯咯地笑了。
　　（总觉得……好怀念喔。）
　　从前某一天，萨拉莎曾和乔许去过一次夏日庆典。
　　当时，她也是像那样牵住差点走失的乔许，和他逛了许多摊位。
　　小时候她常常主动拉着他的手四处玩耍，当他被人欺负时，也曾抚摸过他的头。
　　只要这么一摸，乔许便会略带羞涩地止住泪水，像只雏鸟似的亦步亦趋地跟在她后头。
　　——以前他就像只跟在我后头的小鸭，曾几何时，他变得如此……
　　（如此……）
　　「？」
　　当当、当当——一阵钟声蓦地响遍四周。
　　「哇，我得快点才行！」
　　萨拉莎在心中再度下定决心，前往乔许与朋友们预定表演的场所——圣堂。
　　（对了，我并不是来这儿玩，而是来办一件重要工作的。）
　　她把脸一扬，快步穿越高声嬉闹的人潮。
　　停留于精灵岛的这段期间内，萨拉莎必须完成某位人物所下达的密令才行。
　　某位人物——也就是乔许的义父，亦是将萨拉莎送到这儿来的幕后主使者，塔塔拉·炽继……
　　炽继交付了两项任务。
　　其一，就是确认塔塔拉家继承人——乔许·夕凪是否平安无事。虽然校方并没有说什么，不过炽继个人所雇用的调查员告知炽继，乔许日前曾在精灵岛消失了整整一天。
　　至于另一项任务——
　　则必须瞒着乔许和所有人，偷偷地进行。
　　（这下子可棘手了。）
　　——而这正是萨拉莎此回最重要、最机密的任务。
　　*
　　穿越人潮汹涌的正门一带后，萨拉莎朝着学院后方的森林中，现今已无人使用的旧校舍一带前进。
　　据报，目标人物乔许将在位于旧校舍中的圣堂（目前已荒废）进行表演。
　　（好像是「音乐咖啡馆」吧？信上写着他们会推出四重奏，以及手制的茶饮、茶点……）
　　既然会演奏神曲，那么精灵也自然会以来宾的身分前来欣赏。
　　他是否成功召唤出精灵了呢？乔许在地上世界召唤精灵时总是受尽挫折，不知在精灵岛是否会顺利一些？这一点，正是最令萨拉莎挂心的。
　　真希望他能够一举成功！
　　这么一来，萨拉莎也比较好向他的义父炽继交待。
　　毕竟炽继要求萨拉莎一五一十地向他如实禀报，冲着他那股执着——或许该说是溺爱？萨拉莎实在没有勇气对他撒谎。
　　「叔叔跟乔许，他们俩都太见外了啦……」
　　一想起塔塔拉这对父子，萨拉莎便暗自叹气。
　　这或许也怪不得他们。乍看之下沉默寡书的炽继（其实他本人很爱开玩笑）以及行事谨慎的乔许，实在很难彼此踏出打破僵局的第一步。
　　然而，看他们如此为彼此着想，可见他们俩的关系总有一天会改善。
　　相较之下，真正的亲子反倒只是空有血缘关系，却怎么也处不好。
　　（比如说，我跟我父亲……）
　　萨拉莎苦笑着压下心头那股五味杂陈的感觉。
　　她的老家辛拉家跟塔塔拉家相同，皆为梅尼斯帝国中人称七乐门、首屈一指的神曲乐士名门。
　　但是，就在上一个冬季，萨拉莎和她的老家断绝了关系。
　　这是因为她违抗了身为当家的父亲，同时也为家中带来损失。
　　只为了「贤者之石」。
　　为了这颗七乐门代代相传、据说能深深影响精灵的石头，萨拉莎和亲生父亲以及弟弟蓝迪起了龃龉。
　　蓝迪他们利用嵌了那颗石头、人称单人乐团的历史遗物，企图支配精灵。
　　这是为了讨好军方，也是为了取回过往的权势。
　　萨拉莎无法理解，为什么父亲他们只为了自家的繁荣，便想将精灵纳为仆役。
　　而在阻止父亲阴谋的过程中，她甚至和亲生弟弟蓝迪以神曲大动干戈。
　　最后，在乔许及某位人物的帮助之下，萨拉莎总算如愿以偿地破坏了单人乐团……
　　不过，萨拉莎的父亲绝不可能原谅她，于是和她断绝了父女关系。
　　多亏乔许的父亲炽继的帮助，萨拉莎才不至于走投无路，也才能好好地活到现在。他收养了无家可归的萨拉莎，说是不忍心对乔许的未婚妻见死不救——
　　（不、不过呢，婚事是爸爸擅自决定的，而且如今我已被赶出家门，早就失去利用价值了……）
　　萨拉莎和乔许的婚约，原本就是交恶的两家为了修好才提出的。
　　因此，既然萨拉莎已被辛拉家断绝关系，这桩婚事也理应失效。
　　尽管炽继仍然莫名地将萨拉莎视为乔许的未婚妻，但她自觉不能白吃白住，所以既然炽继这个恩人对消失了一天的乔许担心得不得了，她也很乐意前来精灵岛向他问个水落石出。
　　「话说回来，乔许居然消失了整整一天，他到底出了什么事呢……」
　　萨拉莎走在人烟稀少的森林小径中，不经意地想起此行的来龙去脉。
　　（嗯？）
　　眼前怱地豁然开朗，萨拉莎连忙拾起头来。
　　一栋耸立于林间的古老建筑物，映入萨拉莎眼帘。
　　「这里就是圣堂？」
　　环顾四周，她发觉自己已经走进了森林深处。她一直遵照主校舍那儿的路标前进，也没有偏离铺设的森林小径，因此绝对没有走错。
　　只是，不知道是不是远离主校舍的关系，这儿几乎渺无人烟。
　　（为什么乔许要选在这么偏僻的地方开音乐咖啡馆呢？）
　　愿意劳驾而来的客人想必不多，何况这座圣堂看起来要塌不塌的。
　　墙壁东缺一块、西缺一块，青铜大门也已黯然失色，连能不能打开都值得怀疑。从前精雕细琢的雕刻图样，如今也磨损得连原形都看不出来。
　　即使精灵再怎么喜欢古老建筑与绿意盎然的场所，也不可能会看上这里吧？
　　最重要的是，这儿太危险了。
　　万一倒塌该怎么办？精灵也就罢了，假如人类变成这栋建筑物的肉垫，岂不是一命呜呼？
　　难不成是他们抢场地抢输别人，所以被赶到这儿来？嗯，这倒是有可能。
　　「……好古老的建筑物呀。从石头的堆砌方式及立面的设计看来，应该是后伊欧里亚式建筑吧。」
　　萨拉莎眨了眨眼。
　　最吸引她注意的，是圣堂大门上的半圆部分所镶嵌的彩绘玻璃。从前那个部分，应该是美丽的齿轮外形吧。
　　尽管它严重受损，萨拉莎还是看得出上头描绘着精灵的画像；而定睛细瞧之后，她也看出了精灵的皮肤颜色是暗粉红色．
　　（可是，我总觉得有点奇怪。）
　　萨拉莎原本就是一个除了神曲之外，在各领域也都拥有丰富知识的人。她精通于历史与算术，而且记忆力惊人，在女校中甚至被称为活辞典，
　　（我记得这种大型天窗是流行于很久很久以前的时代……可是这么一来，就对不上开创玄关立面设计的年代了……也就是说，这是后来增建的？）
　　既然精灵岛学院不惜增建以留下旧时代的玄关，为何要将此地荒废至此呢？萨拉莎感到百思不得其解。
　　她徐徐走近墙壁，伸手抚摸石头的表面。
　　建筑物的时代，大抵可从所使用的石材、天花板梁柱以及采光来推算；而越是历史悠久的建筑物，身上便会出现越多当权者增建、改建的痕迹——这点从建筑物的石材上那微妙的颜色差异便可清楚辨别。这座圣堂，除了正面玄关之外，在时代更迭间变得越来越广大了。
　　（而且，它停留在某个时代……没错，就在约莫两百多年以前。）
　　咕噜——她咽下一口唾液。
　　她小心翼翼地将手伸向在日晒雨淋下逐渐模糊的雕花。
　　（……想不到那个时代的建筑物，竟然会残留到现在……）
　　
　　
　　距今约莫两百多年前——
　　这个时代，发生了一场波及整块大陆的大战。
　　当时的建筑物几乎都已消失殆尽，即使残存下来，也被当成历史遗迹而受到管理，一般人绝不可能如此轻易地接触。
　　有些是在战火中烧毁，但有些则可能是被后人特意销毁。
　　不过，萨拉莎依稀记得，曾有某本书直指该战争与某首神曲脱离不了关系……
　　（他们真的在这种有过不好传闻的地方……开设音乐咖啡馆吗？）
　　萨拉莎暗自思忖着，悄悄地推开黯然失色的大门。
　　然后屏住气息——
　　「——被赞颂为『天上乐园』的这座岛屿，以前曾卷进一场地上的战祸中……」
　　
　　
　　（啊……）
　　打开第二道大门时，一阵熟悉的嗓音钻进萨拉莎耳里。没有错，这是乔许的声音。
　　看来，她赶上了演奏时间。
　　她赶紧寻找乔许的身影，只见他正站在圣堂最后面那块充当舞台的略高处，对听众们发话；而他的身后，竟然矗立着一架巨大的管风琴。或许这是遗迹时代的产物吧？琴管的部分已经完全生锈，萨拉莎至今从未见过如此巨大的乐器。
　　令人惊讶的，还不只这一点呢。
　　原本的长椅已经被换成数张并排在一起的桌子，而它们的周遭则挤满了无数的宾客，几乎可说是座无虚席（假如不进来看，还真看不出有这么多人）。
　　宾客们的视线全都集中在圣堂后方，亦即乔许他们身上……
　　他身旁那名架着白色低音大提琴的少女说道：
　　「当时，是一名学院长挺身而出，守护这座岛。」
　　「玛贝拉斯·奇拉，我想在场的各位，应该都多少听过这个名字吧？」
　　青绿色眼眸的美少女与发如斜阳的少女，也依序接腔道。
　　「距今大约两百年前，她为这座岛挺身而出，不料遭到政府陷害，死于极刑；此后她沦为一个罪人，完全消失于历史资料中。」
　　（那是……）
　　萨拉莎察觉到：她见过这些少女。
　　她曾和她们在塔塔拉家的别墅中，有过一面之缘。
　　架着小提琴的金发美少女是——好像是格兰纳多家的大小姐普莉姆罗丝，而架着长笛的少女，则为贝伦休泰家的独生女黛西。
　　至于架着白色低音大提琴的那位，则是和现在的萨拉莎一样同为佣人的——丝诺德罗布……
　　（玛贝拉斯——我听过这个人，她是一个曾和始祖精灵订下契约的传奇乐士。）
　　萨拉莎感到困惑。为什么他们突然谈起历史上的人物呢？
　　话说回来，这座圣堂受到大幅破坏的时期，据悉也是约在两百年前；也就是说，这座圣堂和奇拉院长的死，有着某种关连？
　　（或许他们选择这地方，也是为了同样的理由……）
　　乔许握紧乐器，说道：
　　「她热爱这座岛，同时也热爱着岛上的所有居民。她不愿意让学生与精灵卷入战火，也不愿意杀人，然而主张开战的地上诸国却不认同她的想法……她被处决了。罪名是将可作为战力的学生监禁在这座岛上，以及背叛国家——总之所有的罪名全被推到她的头上。」
　　他痛苦地吐着气，彷佛往事历历在目。
　　「同一时间，还有另一个生命一边祈求着人们别再互相残杀，一边咽下了最后一口气。他祈求着地上的人们能听进她的诉求——也或许，他是憎恨着人们的愚蠢。就在这座圣堂里——我们在偶然之中，得知这场悲剧。因此，我们认为不能再这样下去：为了不让死在这场悲剧中的人们白白牺牲，我们必须贡献一己之力。」
　　她们应该和乔许有着同样的想法吧？只见她们以强忍悲痛的嗓音，接着说道：
　　「我们想藉由自己的神曲，来诚心祈祷。」
　　「希望我们的神曲，能消弭所有的悲伤与怨恨。」
　　「我们不想让悲剧永远是一场悲剧。」
　　她们停顿下来，接着乔许走到她们中间，号令般地深吸一口气……
　　「这是我们全心全意的演奏，请各位务必聆听——我们的祈祷之曲！」
　　演奏开始了。
　　小提琴的旋律率先带头咏唱，奏出他们所原创的，名副其实的安魂曲……
　　乐声申蕴含着一丝悲伤，散发着怀抱寂寞与辛酸勇敢前进的气魄，沉淀聆听者的心灵—
　　（……发生于两百年前的，悲剧……）
　　为了不妨碍到其他人，萨拉莎移到到圣堂一隅，一面茫然地想着：他们所说的话，恐怕是真的。
　　而乔许一行人也为此感到心痛，彷佛亲身经历过一般。
　　明明这是两百年前的旧事，而且史料上对此也着墨不多，为何他们会有此反应呢？萨拉莎大可将他们的话当作随口捏造的故事而一笑置之，但她办不到。
　　乐声正轻敲着她的心扉。
　　每一个乐音、每一个气息，从每个音节间倾诉着衷情——
　　可是，这究竟是为什么呢？
　　为什么他们能清楚道出无从得知的历史大事，而且还演奏出有如哀悼亲朋好友之逝去的神曲呢？
　　假如问题的答案，跟他短暂失踪有着关连的话……
　　「那是……」
　　突然间，听众席中亮起点点灯火。
　　不仅如此，那些灯火还不断颤动着，宛如呼应着乔许他们的神曲。
　　骤然点亮于圣堂中的灯火……那是听众背上那双美丽羽翼所绽放的光辉。
　　（是精灵们……！）
　　萨拉莎瞠目结舌。真令人吃惊，这儿的大多数听众，居然都是精灵。
　　演奏一开始，圣堂中随处可见的羽翼光辉便越发强烈，如今精灵身上的翅膀所发出的各式光芒，已刺眼得令人目眩神迷。
　　无论是在龟裂的彩绘玻璃旁飘来飘去的光球，或是举杯欲饮的男女、蜷缩在脚下的猫儿……无不露出忆起过往云烟的神情，静静地倾听乐曲。
　　萨拉莎轻轻地眯起眼来。
　　小提琴、长笛、低音大提琴，以及——乔许的竖笛，所有的乐音全都融合在一起，犹如往复的波浪般编织着曲调。曲之音色，彷佛由彩绘玻璃洒落的光芒。
　　每当主旋律改变，曲子也随之变换色彩。
　　他们的乐声温柔地、轻软地包覆四周，而人们的笑颜，也洋溢着各式各样的光彩。
　　（啊……）
　　腮上那股异样的感觉，令萨拉莎为之一愣。
　　「我……哭了……？」
　　她急忙擦拭泪水，然而泪珠怎么也止不住，反倒更夺眶而出。她拚命地撑开模糊的视界，原来现场哭泣的人并不只她一个。
　　不论是学生、家长以及精灵们……许许多多的听众，都和萨拉莎一样潸然泪下，
　　萨拉莎不再勉强自己止住泪水了。哭也没什么好奇怪的，乔许他们的四重奏着实撼动了她那颗顽固的心，令她的心弦为之一颤。太棒了。
　　（太厉害了……真的，好厉害。）
　　这并不是客套话，而是发自内心的赞赏。迄今，身为辛拉家长女的萨拉莎接触了各式各样的神曲，但是她从未听过比这场演奏更完美的神曲。
　　人人都说合奏会使神曲变得四不像，因为即使音量再强而有力，只要全体演妻者没有同心合意，只会变成一首不像样的曲子。
　　此外，要求所有人都随时维持在上下一条心的状态，几乎是不可能的—也因为如此，神曲乐士皆以独奏为多。
　　然而眼下的乔许一行人，却演奏出了完美的四重奏。
　　所有人的心，全都连结在一起。
　　这真是奇迹啊——
　　（不，不对。）
　　萨拉莎喃喃低语道：
　　「这是乔许真正的实力……」
　　萨拉莎觉得心头涌起一股暖流。在她记忆中的他，是一个老是被弟弟蓝迪欺压，躲在庭院一隅啜泣的孩子。
　　然而，现在的他却成了一位如此震撼人心的神曲乐士。他正坚定地走在属于自己的乐士之道上。
　　这是多么棒的一件事啊！
　　多么棒的一件事……
　　（但是我开心不起来。）
　　冷不防地，萨拉莎怱地觉得自己的心头变得好紧好紧。
　　如今她终于明白，从小一直努力至今的乔许以及一度放弃乐士之路的自己，有多么大的差异了。
　　但是，为什么呢？
　　为什么这件事令我如此痛苦呢？
　　萨拉莎蓦地觉得，自己再也无法留下来聆听乔许演奏了。
　　不知怎的，待在此地如此令她痛苦，只见她和来时一样悄悄地关上大门，接着便逃也似地冲到圣堂之外。
　　（这是怎么回事？）
　　稍稍远离建筑物后，乐声逐渐消失在耳畔，外头恢复了静谧。
　　然则，唯有胸口这股令人窒息的痛苦，仍然萦绕在萨拉莎体内，挥之不去……
　　*
　　——我究竟是怎么了呢？
　　从圣堂飞奔而出的萨拉莎，一面折返于来时的道路，一面紧紧揪住惴惴不安的胸口。
　　毫无疑问，乔许的演奏非常完美。她想继续听他的演奏，而且也想在会后与他聊聊，更重要的是她有任务在身，其实她本来应该遵照炽继的命令，确认乔许是否有在此好好地和其他精灵缔结契约才对。
　　但是，她却逃走了。
　　明明她觉得乔许的成长是件非常好的事。
　　明明她觉得这是一件值得开心的事。
　　（可是，我就是承受不住……）
　　她咬紧下唇。
　　（如果他的实力受到认同，变成一个了不起的人，我总觉得他会变得离我好远……）
　　或许是萨拉莎魂不守舍地东想西想的关系吧？下一秒，她的脚被某个东西绊住了。
　　「呀——！」
　　还来不及反应过来，她便重重摔了一跛。
　　「好痛……」
　　萨拉莎压住被撞到的腰，赶忙抬起头来。
　　眼前是一栋比现在的校舍更老旧好几倍的老建筑物。这大概是校方口中的旧校舍吧？除了这栋之外，四周也有几栋崩塌的建筑，四处散落着瓦砾。
　　看来，她是走错方向，来到一条与来时完全相反的道路了。
　　「——好、痛喔————！」
　　
　　
　　有人大叫了。
　　（嗯？）
　　而且是萨拉莎之外的人。
　　她不经意地注意到脚下有东西在动，这才发现绊倒自己的不是瓦砾，而是一个紫色的「某物」。
　　不仅如此，那团蹲在地上的紫色物体，还猛然挺起上半身对她抗议。
　　是人类。
　　……不对，仔细一瞧，其实那不是人类——
　　「喂，走路看路好不好！很危险耶！」
　　「啥……」
　　萨拉莎沉默了。
　　紧接着在一拍之后，她们俩几乎同时大叫道：
　　「为什么你在这里！」
　　
　　
　　想不到，萨拉莎绊到的并非瓦砾，而是那个对乔许穷追不舍的精灵——黎修莉婷！
　　她就是那位贵为紫之女神却虎视眈眈地想得到乔许的「雷电女」——黎修莉婷·罗莎·阿美蒂斯塔斯！
　　「啥、啥啥啥啥啥啥啥！」
　　她瞠开那双与及腰长发相同颜色的紫色眼眸，连眨眼都忘了眨。
　　萨拉莎当然也对这位意外的访客感到惊讶，不过转念一想——
　　（对了，这儿是精灵岛，她出现在这儿也没什么好奇怪的。）
　　便随即恢复冷静了。
　　 
　　[[IMG,0c3fdfc649ed6ca543bf59049c91eda0,630,1000,341165]]
　　 
　　她实在不懂为什么她要像颗石头似地蹲在这儿一根根地拔草，不过想必精灵也有精灵自己的苦衷吧。
　　（话说回来，就算这儿的精灵随处可见，在路旁滚来滚去也太夸张了——）
　　萨拉莎压抑不了眼中微露的凶光，清咳了几声。
　　「黎修莉小姐。」
　　「干、干么啦。」
　　「你的脚露出来了。」
　　经萨拉莎这么一说，黎修莉先是愣了一下，接着——
　　「咦？……啊哇哇哇！」
　　她总算听出萨拉莎的言下之意，赶紧压住衣摆。
　　「啊哇哇、哇……谁、谁教你要撞过来嘛！」
　　她气呼呼地涨红了脸，但仍坐在地上。
　　「谁教你要把腿露出来呢？就算你是精灵，一个黄花闺女实在不该如此没教养。」
　　「没教养？你说我没教养——？」
　　萨拉莎耸了耸肩。
　　「没错。再怎么说你也是乔许的契约精灵，请你稍微像样点。等他坐上当家的位子，你可就成了塔塔拉家的颜面了。我并不强求你马上改正自己的个性，但至少穿些有威严的衣服好吗？只要用精灵雷修饰一下，朴素无华的衣服要多少有多少。」
　　她有如连珠炮般地一口气说完。
　　被攻击得毫无招架之力的黎修莉，或许是脑袋还转不过来吧，只见她眼睛骨碌碌地转动，陷入混乱之中。
　　「呜呀，为……为什么、为什么……你知道……！」
　　「啊，不好意思，我忘了自我介绍。好久不见，黎修莉小姐，很高兴你一切安妤。」
　　一听到「好久不见」这四个字，黎修莉猛然屏住气息——
　　「不会吧……」
　　原本目瞪口呆她，不一会儿便变得横眉竖目，张口大吼道：
　　「我就知道，你是那时的……乔许的那个——！」
　　
　　
　　——磅！
　　
　　
　　果不其然，周遭又降下雷击了。
　　不过，萨拉莎可不会乖乖地受人欺负。别看她那样，她好歹也是出身于神曲乐士名家，受过成为一流乐手的专业训练。
　　「还是只有那一百零一招。你一点成长都没有嘛。」
　　经她这么一刺激，萨拉莎也忍不住如此咕哝道。
　　自从在意外中失去单眼以来，萨拉莎便练就了能察觉精灵气息的功夫。或许是这个缘故吧？对于何时会有雷击，她总是能事先预料到。
　　说到黎修莉的习惯，就是喜欢在一碰面时就放雷，或是在情绪激动时施放雷电；她这招大绝招——雷击，对萨拉莎而言可说是无足畏惧。
　　尽管如此，塔塔拉家还是被黎修莉害得非得在房屋装置避雷针不可。
　　真是倒霉透了。
　　「你能不能改改这种动不动就乱打雷的坏习惯？追根究柢，在这种满是遗迹的地方打雷，实在教人难以恭维。万一打坏了这所学院的贵重遗迹，你该怎么赔偿人家？」
　　萨拉莎不留情面地批判道。
　　毕竟这所精灵岛学院，除了方才那座圣堂之外，也遍布着稍具规模的美术馆及博物馆，而且可说是毫无戒备。
　　像是这栋旧校舍周遭，只要随手一找，必定能挖出许多深具历史价值的古物。
　　「唉，你看，你的雷打下来的那一带……的那座雕像，那可是谬赫隆所作的精灵舞娘，拥有极高的艺术历史价值……」
　　此时，四周的气氛怱地变得极具火药味。
　　「少、少罗嗦！管那石头去死呀！重要的是，你为什么在这里？快给我说！」
　　萨拉莎伸手扶额，压抑着头痛。
　　看来，她根本完全不了解历史古物的价值所在。
　　「想不到你竟然追到精灵岛来，到底有什么企图呀！乔许是我的！」
　　「我哪有什么企图呢……当然是来参观校庆呀。你不知道学生家属能入岛参观吗？」
　　「谁知道呀！反正你给我听好了，乔许是我的人！」
　　黎修莉气得更加脸红脖子粗，极其不悦地摇摇头。
　　「我是乔许的亲戚。」
　　「话说回来，为什么来的人是你呀！乔许又不只你一个家人！」
　　「我们自有我们的理由，况且这跟你没有关系。」
　　「怎么会没关系！我可是乔许最好的朋友呢！所以我有权力知道一切！跟你们这种什么家人比起来，我才是最最最了解乔许的人！」
　　听了黎修莉这幼稚的言论，萨拉莎微微动怒了。
　　尽管她深知对方的思考模式原本就很幼稚，听到「我最了解乔许」这种话，还是令她不快。
　　再怎么说，她也是乔许的青梅竹马。远在黎修莉缠着他打转之前，她便一直守护着乔许，关心着他。
　　如今有人如此蔑视这一点，她怎能默不作声呢？
　　「或许你只要能在嘴上说说喜欢乔许就心满意足了，但我跟炽继大人可不一样。毕竟，乔许可是远近驰名的七乐门之一——塔塔拉家的继承人呢。」
　　「什、什么意思嘛！难道乔许身上发生什么事了吗？」
　　「我不能对外人透露家务事。」
　　「我、我才、我才不是什么外人呢！黎修莉是乔许的人！」
　　（根本听不懂人话……）
　　这下子，萨拉莎真的觉得头好痛。
　　打从偷看了乔许他们的演奏会，她的心情就变得低落，而跟动不动就惹人发怒的黎修莉谈话，又耗费了她不少力气。
　　而最重要的是——
　　（她好漂亮。）
　　萨拉莎悄悄地在心中暗自思量，不让黎修莉察觉。
　　水汪汪的杏眼有如紫水晶般闪闪发亮，而肌肤则宛如无暇的瓷器般洁白、细致；至于那头紫色秀发，更是俨如洒上光粉般散发着温和的光辉。
　　黎修莉是一名精灵。
　　因此，自然能拥有迷人的五官、美丽的肌肤，以及柔顺有光泽的秀发。
　　可是，这也未免太不公平了。像萨拉莎为了今天这个重要日子，甚至还从好几天前便费心地在头发上涂上山茶花油，在皮肤上抹丝瓜水保养呢。
　　然而，这一切的努力，终究是赢不了黎修莉。
　　只要一跟黎修莉碰面，萨拉莎总免不了感到自卑，因此忍不住反唇相讥。
　　但是，她也讨厌这样的自己。
　　（话说回来，关于乔许失踪的原因，她或许知道些什么。既然如此，我得尽量从她口中套出情报才行。）
　　「有件事我想问你……校庆之前，你在哪里？」
　　萨拉莎说道。
　　「你、你问我在哪里……」
　　「我是问你，这阵子是不是都陪在乔许身边。」
　　此书一出，黎修莉旋即盘起胳膊，不悦地别过头去。
　　「干么？我不能待在乔许身边吗？」
　　「我不是这个意思。你旁为乔许的精灵，假如不在他身旁守着他，那才令人伤脑筋呢……话说回来，既然你待在他身边，应该知道乔许在世界上消失了整整一天这件事吧？」
　　刹那间，黎修莉变得呆若木鸡。
　　「为什么你知道这件事……」
　　（啊，果然……！）
　　黎修莉她知道些什么，或许这跟乔许的失踪有关。
　　确定了这点后，萨拉莎定定地注视黎修莉，略带挑衅地质问道：
　　「那么，首先我要针对乔许的失踪问问你：你到底做了什么好事？」
　　以前萨拉莎为了不害塔塔拉家的房屋遭殃，总是挑准时机见好就收；不过这儿可是精灵岛，稍微乱来一下应该无所谓。
　　（我绝对要问出个结果来。）
　　对此，萨拉莎可谓信心十足；尽管黎修莉这个精灵诞生于远古时期，她的心智却异常幼稚，压根儿瞒不住心事。
　　结果，只见黎修莉扬起眼角，答道：
　　「关我什么事啊！那时我也吓到了好吗？乔许突然间消失踪影，然后没多久又自己回来了。」
　　她强调自己与此事无关，然而萨拉莎看得出来：她的表情似乎有点僵硬。
　　（太可疑了。）
　　她对自己的观察能力具有一定程度的信心。萨拉莎嗅得出来，黎修莉并没有说出所有的事实。
　　「真的吗？你没有说谎？」
　　「我、我才没有骗你呢。再怎么说，我也不可能有办法将人类送到过去呀。」
　　「……过去？」
　　萨拉莎满脸讶异。
　　（将人类送到过去？怎么又在胡说八道了。）
　　难不成黎修莉的言下之意是，乔许在那段时间回到了过去？
　　「怎么可能，我才不……」
　　我才不相信——黎修莉似乎看穿了萨拉莎的心思，噘起嘴来说道：
　　「……假如你不相信我，大可自己去问乔许呀！」
　　「去问乔许？」
　　「是啊。」
　　嗯——萨拉莎将手指抵在唇边，陷入沉思。
　　确实，与其继续逼问黎修莉这件事，倒不如直接去问乔许本人。
　　毕竟，乔许自己也曾在圣堂提到「两百年前」这个关键诃。
　　两百年前——
　　（当中一定有古怪，他一定跟两百年前的事有什么关连——）
　　「我知道了。总而言之，详情我就等乔许跟我说明。是真是假，届时就能明白了。」
　　说着说着，萨拉莎内心不禁五味杂陈。虽说要询问乔许，自从方才听丁他那场杰出的演奏后，她便拿不出脸见他了。
　　该怎么办呢？萨拉莎一时之间拿不定主意。黎修莉见状，轻叹着气地说道：
　　「你啊，为什么那么自以为是？明明只是区区一个人类。」
　　她忿忿地说着。
　　（自以为是？）
　　「自以为是……吗？我并没有自以为是，只是以一个受塔塔拉家照顾的人的身分，做自己应该做的事罢了。如果我造成了你的误解，请容我道歉。」
　　萨拉莎也有自知之明，知道自己总是不小心跟黎修莉杠上。因此也竭尽所能地以自认最谦逊的态度道歉，然而——
　　「你这种个性就叫做自以为是！」
　　黎修莉反而吼得更大声了。
　　「咦！」
　　「老是说得一副自己最正确的样子！」
　　「这个嘛，目前为止，我是不认为自己说的话有错啦……」
　　至少，萨拉莎认为自己比黎修莉冷静了上百倍。
　　只见萨拉莎把脸一板，说道：
　　「对我来说，最重要的就是不能为乔许及塔塔拉家添麻烦。我现在也是一名塔塔拉家的佣人，看到你做出可能使他颜面扫地的举动，不可能坐视不管。」
　　「唔……」
　　面对哑口无言的黎修莉，萨拉莎清咳了几声。
　　「不过，看来你也终于产生身为乔许契约精灵的自觉了，我真是松了一口气。」
　　「咦？」
　　「嗯，是呀。你不是允许乔许跟其他精灵缔结契约了吗？以前你老爱妨碍他演奏……其他的精灵，都害怕得不敢接近他呢。」
　　萨拉莎微微一笑。
　　「可是，刚才在圣堂举行的那场演奏会，你并没有干扰他。多亏你的懂事，乔许在演奏中吸引了许多精灵，得到很高的评价。这是很了不起的一件事喔。」
　　萨拉莎边说边指向圣堂的方向。
　　黎修莉婷似乎不喜欢乔许拥有其他的精灵，因此总是妨碍他召集精灵。
　　假如她能再识大体一点，或许就能成为乔许最强的精灵了……光是这么想，就令萨拉莎内心感到无比遗憾。
　　不过，方才那场演奏，她并没有出手干预。
　　这也就是说，她放弃独占乔许了吧？
　　「这样子很棒喔。当然，今后你仍然得担任他的得力助手，不过一个乐士若只有一个精灵，恐怕就无法灵活地应变各种状况。乔许真的变厉害了……凭他的技巧，想要多少精灵都不成问题。」
　　没错，为了将来能成为塔塔拉家独当一面的当家，能差遣的精灵自然是越多越好。
　　然而——
　　「不、不对，那是……」
　　不知怎的，黎修莉突然尴尬地让视线左右飘移。
　　「才不是呢！我并不是允许他这么做……只是因为现在觉得有点尴尬，所以没办法跟他见面罢了……其实我呀，根本不想要他开那种演奏会！」
　　说到最后，她居然有点泫然欲泣。
　　「这究竟是为什么呢？」
　　「……因为，乔许现在一定很讨厌我……」
　　黎修莉喃喃低语道。
　　这意想不到的告白，令萨拉莎双眼圆睁。
　　「乔许讨厌你？」
　　黎修莉难得露出极为失落的表情，锁着眉头颔首。
　　「印象中，那时我对他说了很多过分的话，而且还被他知道许多我不想让他知道的事……我根本不知道该怎么办才好！」
　　只见黎修莉按捺不住地当场蹲下，双手掩面，声泪俱下地说道：
　　「因为我那时只有玛贝拉斯嘛！根本没想到乔许会来……可是，怎么办……我不知道自己该拿什么脸去见乔许。我也拜托过梅莉提亚帮忙，跟他练习了好多好多遍，可是一旦见到乔许的脸，我就什么话都说不出口……」
　　黎修莉哭丧着脸，彷佛世界末日即将到来一般。
　　望着这样的黎修莉，萨拉莎顿时语塞。
　　「这……你想太多了吧？乔许不是一个会轻易讨厌他人的人。」
　　「这、这我也知道啊！」
　　「既然如此，你只要去见乔许……」
　　「我就是因为办不到，才会这么苦恼嘛！」
　　紧接着，黎修莉大叫了。
　　
　　
　　「——人家很害怕嘛！」
　　
　　
　　「咦……」
　　萨拉莎登时屏住气息。
　　「害怕……」
　　「是啊，我很害怕嘛！我知道乔许人很好，可是不怕一万，只怕万一啊。因为我清楚得很！乔许他人虽然好——正因为他人好，所以只要我伤害别人，或是做了什么不该做的事，他一定会生气、难过的。可是，我却伤害了许多人类，而且还是当着乔许的面——」
　　说着说着，黎修莉紧紧环抱住自己，并且用力闭上双眼，一副眼泪随时又要落下的模样。
　　（……啊。）
　　萨拉莎不禁轻抚白己的心窝。
　　这种情感，萨拉莎再熟悉不过了。
　　（现在的她，或许跟以前的我有着同样的感受。）
　　乔许是个心地善良，心胸宽阔的人，绝对不会轻易讨厌他人，或是歧视别人。
　　（可是，人的心是不会永远不变的。就算自认心里明白，难道不可能只是自己的一厢情愿吗？——因此，才会感到害怕。）
　　也不知道她究竟对沉默不语的萨拉莎有什么想法，竟忿忿地抬眼对她说道：
　　「反正我就是这种精灵啦！姊姊她们也老是骂我爱撒娇，说我应该再振作一点。」
　　「我不会这么说的。」
　　萨拉莎坚定地摇摇头。她字斟句酌、谨慎地开口道：
　　「我很了解你的心情。」
　　黎修莉似乎吃了一惊，抬起泪珠纵横的脸蛋。
　　「你凭什么说自己了解我的心情？」
　　「我就是懂……因为，我也害怕跟乔许见面。」
　　说着说着，萨拉莎悄悄地伸手抚住面颊。
　　——那儿有一道永远不会消失的大伤疤。这是以前在意外中受伤时留下的丑陋疤痕。
　　这道伤疤，成了萨拉莎放弃各种事情的藉口。
　　「我很害怕让他看到我这张脸，不知道他会露出什么样的表情；我明白他不是一个会因为他人脸上有伤而改变态度的人，但我还是很害怕；心想：既然会被嫌弃，那倒不如永远都别再见面——所以我不再主动跟他联络，一直把自己关在家中……」
　　「……」
　　黎修莉眯起眼来，彷佛正看着什么珍禽异兽。
　　她的目光，令萨拉莎不禁苦笑着说道：
　　「可是，乔许果然还是那个我所熟悉的乔许。那时我告诉自己，假如因为怕受伤而封闭自己，到头来岂不是只会便恐惧感加剧吗……？所谓的恐惧感，总是在这种情况下变得越来越茁壮。」
　　「使恐惧感加剧？」
　　「是的。」
　　萨拉莎悄然地和黎修莉对上视线，只见她直直地凝视萨拉莎，宛如一个幼童。
　　这种既坦率、又真挚的眼神，是萨拉莎从未感受过的。
　　她不自觉感到有些害羞，赶紧别过头去。
　　「所以呢，既然你有话想说，就应该趁着有空时去见他一面。再说，我也不希望你看扁乔许；别看他那样，他可是很有男子气概的。」
　　萨拉莎不清楚藜修莉跟乔许之间有什么不愉快，也不知道「两百年前」这个关键词如何横亘于两人之间，妨碍他们心灵相通。
　　不过——尽管这世上有这么多的变数，却也有着不变的道理，那就是——即使撕裂乔许的嘴，他也绝不会说出伤害别人的话。
　　（乔许很善良，但他可不只是善良而已。）
　　乔许这个人，可是有着坚强的意志与理念呢。
　　（而且，我不知被这样的乔许拯救了多少回……）
　　黎修莉先是愣了半晌，接着才彷佛沸腾的水壶般「噗咻——」地高声叫道：
　　「……什、什么嘛！什么嘛什么嘛！用不着你说，我也知道乔许很有男子气概！」
　　她上一秒还对着萨拉莎暴露脆弱的那一面，结果转眼间又翻脸不认人了。
　　「跟你比起来，我才是最能帮上乔许的人！」
　　「这是当然的呀。毕竟你是精灵嘛，而且力量又强大。」
　　「我远远比你了解乔许多了！我是从乔许小时候就看着他长大的——！」
　　「那么，你还在犹豫什么呢？赶快去跟乔许和好，然后以契约精灵的身分好好替他工作呀。」
　　萨拉莎极为干脆爽快地说道。只见黎修莉用力揩抹那张涨红得跟苹果一样的脸，擦乾眼泪，然后朝她吐出舌头。
　　「谁要听你说的话呀！你是我的情敌耶！你大老远跑来这儿也是白搭，我绝对不会把乔许让给你的！我绝对不承认你是乔许的新娘！」
　　「——新娘？」
　　哼哼——不知怎的，黎修莉双手叉腰，得意洋洋地说道：
　　「是啊！乔许的爸爸不是说过吗？他说你是乔许的新娘，我可是听得一清二楚呢！」
　　「新娘……」
　　这意料之外的话语，令萨拉莎羞红了脸。这么一说她才想起，当初和乔许重逢时，自己是被父亲以未婚妻的身分介绍给他的。
　　她连忙摇摇头。
　　「那时或许是这样没错……但现在不同了。总有一天，会有比我更好的人出现在乔许面前。」
　　「这是什么意思？」
　　「也、也就是说——」
　　萨拉莎挤压着仍然滚烫的双颊，说道：
　　「总有一天，会有别的未婚妻出现在乔许面前，一个更和他门当户对的美人……我已经没有利用价值了，所以不会跟他……结婚。」
　　这语无伦次的解释方式，听得黎修莉一头雾水。她以食指抵着唇边，问道：
　　「你不会变成他的新娘？」
　　「不会。」
　　这下子，黎修莉的脸色变得更凝重了。
　　「那、那么，谁是那个未婚妻？」
　　「天知道呢……我想这八成会由炽继大人来决定，说不定那个人就是这所学院的学生呢。」
　　毕竟这所学院的学生净是些名门子女，因此也常有人在学院内邂逅对象，接着便直接订婚、结婚。
　　乔许的绪婚对象，应该选个对神曲了若指掌的人会比较好；如果再考虑到门当户对的问题，范围就缩得更小了。
　　「这种学校总会有些舞会之类的活动，而且异性之间的交流也少不了；在我看来，乔许或许还挺有女人缘的喔。」
　　「…………我绝不允许。」
　　「黎修莉？」
　　只见黎修莉那张天使般的脸蛋，瞬间变成了恶魔的脸庞。
　　周遭的空气顿时发出霹哩、霹哩的刺耳声响，更加证明了这一点。
　　——霹哩、啪哩！
　　空气发出迸裂音，蕴含着电流。
　　（糟了！）
　　萨拉莎感觉到皮肤变得剃麻，不由得开口训诫黎修莉：
　　「喂，不要随便放电，万一森林烧起来怎么办……」
　　然而，黎修莉的情绪已然如同爆裂的气球，一口气迸发开来！
　　「我绝对不会允许的！我绝对、绝对，不会把乔许让出去的！今天在舞会中跟他跳舞的人，非我莫属————！」
　　「黎修莉，你不要这样……」
　　萨拉莎察觉到她可能会在一气之下乱打雷，因此下意识地站稳脚步，免得遭殃。
　　
　　
　　「萨拉莎？还有黎修莉！」
　　
　　
　　一阵萨拉莎意想不到的声音，在黎修莉爆发之前熄灭了她的怒火。
　　「乔许？」
　　她吓得回过头去，不料却和双眼圆睁的乔许四目相交。
　　（唔！）
　　萨拉莎不自觉低吟一声。
　　因为，眼前的他所穿的并不是学院的制服，也不是大宅院的那套和服。
　　那是表演的一环吗？不知为何，他穿上了克兰德姆佣人专用的黑白分明仆人服，扮成了服务生。
　　萨拉莎这才想起，他方才在台上致词时似乎也是穿着这套服装，只是当时的音乐以及他的声音令她听得入神，无暇顾及他处。
　　（讨厌，怎么办……我的脸还……）
　　萨拉莎觉得自己的血液，倏地从脚趾直冲到头顶。
　　「……萨拉莎？」
　　「呃、这、我……」
　　乔许困惑地朝她一唤，她才赶紧挤压潮红的脸颊。
　　真危险，差一点点就要想歪了。
　　「不是的，我没有这种嗜好，只是叔叔希望我穿这一套……」
　　「咦？我父亲？」
　　「不、不，没什么……」
　　语毕，萨拉莎旋即意会到圣堂的演奏会已经结束了。
　　这也难怪，毕竟黎修莉大吼了好几回，而且还频频使出最擅长的雷击；圣堂距离这儿并不远，他一定是听到轰然巨响后过来查探究竟的。
　　乔许说道：
　　「你们两个之间出了什么事？还有，为什么萨拉莎在精灵岛……」
　　「喔，那是因为……」
　　萨拉莎还来不及回答，黎修莉便发出糖果哽在喉咙般的怪声——
　　「我、我……啊，呜……呜……」
　　然后低声咕哝些莫名其妙的话。
　　紧接着——
　　「对、对不起！我下次不敢了！」
　　她泫然欲泣地大喊一声后，转眼间便消失了踪影。
　　「黎修莉？」
　　乔许赶紧伸出手来想挽留她，然而为时已晚，黎修莉已经消失到遥远的彼端了。
　　不过，已听闻黎修莉和乔许之间有疙瘩的萨拉莎，马上回过神来说道：
　　「呃……乔许。」
　　「嗯？」
　　「——我听过你的演奏了。」
　　乔许屏住气息。
　　「我是代替叔叔来到这儿的。他目前似乎无法离开塔塔拉家，因此把难得的机会让给了我。」
　　其实，炽继直到前一天晚上还吵着要来精灵岛，不只威胁佣人们，而且心情低落到了谷底，朝着墙壁乱发脾气呢。不过为了保住主人的名誉，萨拉莎姑且不提此事。
　　「演奏得很棒。」
　　萨拉莎忆起至今仍萦绕在耳的美丽和声，陶醉地微笑着。
　　「你的那颗心，比乐器、演奏技巧更能使乐声响彻云霄：而这也证明，你本人确实成长了不少。」
　　「萨拉莎。」
　　乔许略带腼腆地笑了。萨拉莎突然想起黎修莉的事情，于是说道：
　　「凭你这么高超的演奏功力，今后想必能吸引不少好精灵，这么一来我也放心了。」
　　此时，乔许露出烦恼的表情。
　　「嗯。我也觉得很有成就感，可是……」
　　「可是？」
　　「该怎么说呢……我很在意黎修莉，她刚才的态度也怪怪的。」
　　他话中所指的，似乎是一看到乔许的脸便落荒而逃的黎修莉。的确很奇怪——荫拉莎点头同意。
　　这两人明明如此为彼此着想，为什么会产生这么大的误会呢？
　　「是啊，首先你得先和她和好才行。和新的精灵缔结契约固然重要，假如因此失去了她，就得不偿失了。」
　　「……嗯。」
　　不一会儿，乔许骤然想起了什么。
　　「对了。萨拉莎，接下来你有什么打算？」
　　「咦，我？」
　　话锋顿时从黎修莉转到萨拉莎身上，令她为之一惊。
　　「想不想参加待会儿的舞会？机会难得，不妨一块儿来吧！今天即使是校外人士，也能够参加舞会喔。」
　　「我……和乔许一起参加舞会……？」
　　面对这突如其来的邀请，萨拉莎实在无法立即回应。
　　虽然她早就知道，这类校园活动的最后必定会有舞会之类的交谊场合，却万万想不到乔许会来邀请自己……
　　「好了，走吧！你可以在我的房间换衣服，风纪委员室有浴室，可以在那儿换……啊，还是去女子宿舍比较好？」
　　「呃，可是我没有带任何替换的衣服……」
　　「那么，你只要跟普莉姆罗丝借就好啦。她好像迟迟拿不定主意，所以订了一大堆晚礼服……」
　　接着，他对萨拉莎伸出手来，俨如想邀请她共舞。
　　「来吧。」
　　（乔许……）
　　一口气缩短的距离，令萨拉莎的右手情不自禁地微微一颤。
　　背对夕阳而立的乔许，不知怎的，刹那间看起来是如此地具有男子气概。
　　拉得长长的影子，完全罩住了萨拉莎整个人。
　　此时，她才骤然发觉：他长高了。
　　——以前的他，明明比我矮小多了……
　　「我、我……」
　　一股无以名状的感慨紧临着萨拉莎的胸口，只差那么一点点，她就要握住那只手了。
　　然而——
　　「——不行啦，乔许。」
　　「咦？」
　　她若无其事地将已挪动的手藏在自己身后，转头避开他的视线。
　　「你这个人呀，一定正为了找不到舞伴而烦恼吧？依照你的个性呀，根本不可能有胆对女孩子邀舞嘛。」
　　「唔……不，我是……」
　　看样子，萨拉莎猜对了。乔许尴尬地支吾其词，而萨拉莎则将视线抛向远方的天空，
　　「我有个好主意！不如趁此机会邀请黎修莉吧？」
　　尽管不知她目前身在何方，但依她的个性看来，是不可能丢下乔许不管的。忍怕今晚她也会悄悄地在舞会中现身，然后把企图接近乔许的女人一个个撵走。
　　「如果你们吵架了，今晚正是和好的大好机会喔！你也不想从此跟她互有芥蒂吧？」
　　「……萨拉莎。」
　　萨拉莎将乔许略显凌乱的领子重新整理好，说道：
　　「好了，振作点吧！乔许。为了你自己着想，你得对那孩子好一点才行。」
　　顷刻间，乔许不知思忖着什么，显露出为难之色。
　　不过，最后他似乎还是下定了决心，露出一贯的温柔微笑。
　　「……嗯，我明白了。我会尽力而为的。」
　　他的表情，好似明朗了一些。
　　（这样就好。）
　　萨拉莎点点头。
　　这么一来，他跟黎修莉之间的芥蒂就能顺利解开，言归于好了吧？为了使乔许成为一名出色的神曲乐士，此外也是为了使他免于弟弟蓝迪·辛拉的迫害，他绝对不能缺少黎修莉这名强大的后盾。
　　过了半晌，尽管乔许有些依依不舍，仍旧转过身去。
　　「那么，我差不多该走了。」
　　「嗯。」
　　乔许深深地颔首。
　　「我会跟她和好的，毕竟我也不想跟她一直这样下去……谢谢你，萨拉莎。」
　　他的侧脸，果然比上次相见时成熟了不少。
　　（啊，对了……）
　　萨拉莎隐约注意到了。
　　他之所以能有这样的神情，会不会是因为黎修莉的关系呢……
　　这只是她个人的推测，不过她总觉得，在乔许从学园中消失的一天之中，他有了某种改变。
　　（某种改变他和黎修莉之间关系的……关键。）
　　反正现在的他也没空对自己详细说明，不如近期再跟他通个信吧。届时，他跟黎修莉之间的问题也解决了，应该更能好好地将真相说清楚吧？
　　（好羡慕黎修莉哟。）
　　心头不禁强求起自己没有的东西——或许该说，强求一个不可能实现的愿望。
　　（假如我也是精灵，那该有多好……）
　　「——啊，对了。」
　　「咦？」
　　已经走到半步外的乔许蓦然回过头来，萨拉莎还来不及反应，他的手便抚上自己的发丝。
　　她近距离地感受到他手上的温暖。由于两人之间的距离太过接近，萨拉涉不禁一下子乱了方寸。
　　「乔……乔许？」
　　萨拉莎拚命压抑雀跃不已的身躯。
　　如今的她，混乱得无法出声。
　　（啊、啊、啊……）
　　当他还在老家时，她每天都照顾他的生活起居，不过那是工作。再说，他也从来不曾如此冷不防地接近萨拉莎。
　　更何况，自从脸部受伤之后，她就再也不曾在近距离之下端详别人的脸。
　　萨拉莎用力闭上双眼。
　　她知道自己体温上升，也明白自己脑袋一片混乱；她已经快要捱不住了。
　　（——好难为情！）
　　「萨拉莎。」
　　经乔许一唤，只见萨拉莎宛如被宣告死刑的犯人，僵硬地拾起头来。
　　（啊……）
　　眼前的他，正对她露出不同于以往的温柔笑容。
　　「这支发夹是新的吧？你戴起来很好看喔。」
　　「咦……」
　　「我一下子就认出你了，因为你的头发一直是那么漂亮。」
　　乔许由衷地盘然一笑，接着挥了挥手。
　　「那就下次见罗！我会写信给你的！」
　　语毕，他迈步远去，再也不回头了。
　　他现在的背影，正是一个将一切烦恼抛于脑后，全心全意迈向舞会的人。
　　但是，说到萨拉莎这边——
　　「什、什……什么？刚才那是……」
　　则是一个人被留在现场，脸颊红得像是发了高烧，全身虚软地瘫坐在地。
　　*
　　「……我还以为自己活不成了。」
　　直到乔许的身影完全消失在眼前，萨拉莎这才摸着乔许称赞过的发夹，反覆吸气、吐气，想为滚烫的身体降温。
　　她完全没想到，居然会在这种地方忽然和乔许说上话；更别提他居然会称赞她的发夹，这她连想都不敢想。
　　他对她的头发……
　　『萨拉莎的头发，一直是那么漂亮——』
　　「太出乎我意料了。」
　　光是忆起这一段，就令萨拉莎双颊发烫。
　　此时，远方骤然传来圆舞曲的乐声，萨拉莎不自觉抬起头来。
　　（这该不会是，舞会的……）
　　远方闪耀着朦胧的点点火光，那儿想必就是今晚举行舞会的场所吧。
　　曾几何时，太阳已然降到了比精灵岛更低的位置。四周罩上一片灰色薄纱，变得朦朦胧胧；待回过神来，天色已经暗得看不清脚下了。
　　「糟糕，早知道我应该跟蓍他走才对……」
　　她感到有些后悔。
　　对于单眼看不见的萨拉莎来说，没有比黑暗更令她棘手的了。这下子，根本寸步难行。
　　（……舞会……啊。）
　　此时将周遭染上一片暮色的黄昏，使得萨拉莎的心越来越感到寂寞。
　　精灵岛学院为了照顾长时间远离地上世界的学子们，每季都会举办许多庆典活动；而据说在最后一天的舞会中，除了人类之外，精灵也会悄悄地混进来，
　　受神曲吸引而来的众多勃来；伪装成人类在场中跳舞的上级精灵——
　　运气好的话，甚至有可能在白天就被陌生的精灵提出邀请，而晚上则在柱子的阴影下偷偷地献上契约之吻……
　　（好好喔。）
　　萨拉莎注视着舞会中的光芒，不知怎的，脑中开始变得一片茫然。
　　大家都在那儿跳舞。他们穿上美丽的华服，和心爱的人手牵着手……
　　可是，萨拉莎不同。
　　一旦离开精灵岛，她就再也无法回到此地了——
　　「啊……」
　　顺着脸颊滑落而下的暖流，令萨拉莎手足无措。
　　（我也想在那团光芒中跳舞：不是以来宾的身分，而是以这所学校的学生身分。我也好想跟演奏出完美四重奏的乔许他们一样，和他一起以神曲乐士为志向。）
　　可是，这对她来说已经是无法实现的梦想了。萨拉莎比乔许大上一岁，现在已经来不及参加入学选拔会了。
　　她这才注意到，仅剩下单侧的视界，并非一片黑暗，而是泪眼朦胧。
　　萨拉莎赶紧拭去夺眶而出的泪水，然而泪珠却一颗颗地滴落，止也止不住。
　　（太难看了！）
　　真是莫名其妙。为什么会哭出来呢？一定是因为今天已经哭过一次，所以泪腺变松弛了吧？
　　（可是，稍微哭一会儿，应该没关系吧？反正也没有人看见。）
　　话说回来，为什么胸口如此地苦闷呢……
　　
　　
　　「唔——唔呣唔唔唔……」
　　
　　
　　此时，附近的草丛中猛然传出呻吟声，萨拉莎赶紧回过头去。
　　「是谁！」
　　嘎沙、嘎沙嘎沙。
　　有个东西一骨碌从草丛间爬起身来。定睛一看，它的身形竟跟牛十分相似。
　　「牛、牛……为什么这种地方会有牛……」
　　萨拉莎一时之间愣了一下，不过马上便意会到那是精灵。
　　它浑身散发着精灵的气息，而且重点是身上穿着衣服。假如是野生的牛，根本不可能穿衣服。
　　（说来那套燕尾服，好像有点烧焦……）
　　而它，也随即注意到身上那套纯白色的燕尾服，已经变成一片焦黑了。
　　「噗哞喔喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔！」
　　它毫不理会看傻了眼的萨拉莎，拉着焦黑的衣摆、抚平破掉的裤子，豪放地大声抽泣，
　　「喔喔喔！喔喔喔喔！怎么会这样啊！我特地订做的燕尾服居然——！」
　　由于它实在太过狼狈，萨拉莎只好战战兢兢地向它搭话。
　　「请问……」
　　「嗯呣！你谁啊？」
　　那头牛望向萨拉莎，慢条斯理地问道。
　　「我从来没看过你………喔，对了，今天也有地上的来宾前来参观校庆啊。」
　　眼下应该姑且做个自我介绍吧？萨拉莎罕见地犹豫了一会儿，此时米诺提亚怱地双眼圆睁——
　　「噗哞！那个臭丫头！她又随便乱使用力量了！早就跟她说过其他人会害怕，她就是不听！而且还害我最高级的衣服也报销了！」
　　然后气冲冲地怒吼一阵。
　　（……嗯——我第一次看到盛装打扮的牛精灵耶，真不愧是精灵岛。）
　　或许是它注意到萨拉莎目不转睛的视线吧？它当场转了一圈，踩着华尔滋的步伐。
　　「我是精灵米诺提亚。不瞒你说，我打算在今天的舞会邀请某个女孩与我共舞。」
　　「喔，跳舞啊……」
　　原来如此，身为一头牛却穿着燕尾服，果然是因为它也想参加舞会。
　　「虽然燕尾服稍微焦掉了，不过我是不会就此死心的！」
　　它气势高昂地宣告道。
　　「我一定要跳舞！只要心中一直抱着希望，总有一天能实现梦想！」
　　「……梦想……吗。」
　　萨拉莎不禁反覆咀嚼这句话。
　　梦想。
　　好美的词句。
　　然而，为何它如今却使得自己的胸口益发苦闷呢？
　　「喔，对了！我的梦想是和某、某、某人跳舞，而为了达成这个目标，我还请了舞蹈老师呢。」
　　米诺提亚得意洋洋地说道。它脸上洋溢着朝着梦想前进的希望光芒，令萨拉莎不禁觉得它好耀眼。
　　「小姐，你也是神曲乐土吗？」
　　「不，我不是那么了不起的人……」
　　「喔？那么，你是来参加入学考试罗？」
　　「也不是。」
　　萨拉莎打断米诺提亚的话语，说道：
　　「不对、不对，都不是。不管以后、将来我再怎么努力，结果都不会改变——我再也进不了这里了！」
　　萨拉莎咬紧下唇。
　　「我再也无法申请入学了，因为我已经过了有资格推荐入学的年龄。只差那两年，我只不过迟了两年而已！可是，光是这一点，就令我一辈子都无法成为这儿的学生——」
　　早已止住的泪珠，再度一颗颗滚落。
　　「我想待在这儿啊！」
　　萨拉莎毫不掩饰急涌上来的抽噎，放声哭泣。
　　她不想以来宾身分前来，而是想以在这座岛共同学习音乐、和精灵共度时光的伙伴身分而来。
　　因此，她一直觉得心头好苦闷。
　　打从听了乔许他们的四重奏……
　　从她明白自己绝对不可能加入那完美的四重奏中……加入他们的圈子那一刻起。
　　「我并不是对现在的生活有所不满；即使不来这儿，我也仍旧能当上乐士。可是，我还是好想来！因为这是我一直以来的憧憬！」
　　「小姑娘。」
　　「我很清楚这是我自己活该，谁教我一路以来都在逃避；可是，我好想回到过去！我就是无法停止这种想法，只要两年……只要我早两年认识那个人——这么一来，现在的我一定也在那团亮光中……」
　　是泪水的缘故吗？她的脑袋一片空白，已经搞不清天南地北了。
　　为什么自己会在这种地方，向一名才剐认识的精灵道出这种事呢？
　　说出这种话，也只是给人家添麻烦而已……
　　鼻子一抽一顿，抽噎怎么样都停不下来；萨拉莎卯足了劲命令脸上的每一块肌肉，赶快止住泪水——
　　此时——
　　
　　
　　「不准哭！」
　　
　　
　　——啪。
　　刹那间，一个温暖的物体凑上萨拉莎的脸蛋。
　　（什、什么？）
　　回过神来，萨拉莎竟贴在米诺提亚的宽阔胸膛上。
　　有股力量正徐徐地、极为温柔地抚摸她的头。她战战兢兢地抬头一看，原来是它的蹄。
　　米诺提亚略带苦笑地说道：
　　「……女人家的哭脸啊，不管经过多少年，还是让我提不起兴致看。」
　　「请、请问……」
　　它喃喃低语，蕴含着一股淡淡的哀愁。
　　「唉，美丽的小姐啊。瞧你说得好像自己的幸福只有一条路可选，可是真是如此吗？」
　　它的嗓音是如此温柔，使得萨拉莎在半清醒半恍惚之间，仰头望向它。
　　「没能来到这儿的人又不只你一个。出身于这座岛的乐士根本屈指可数，不是吗？况且，你又不能在这所学院过一辈子；大家只要一毕业，全都要回到地上。」
　　「我……」
　　「——有时候，为自己办不到的事情懊悔未尝不是一件好事。人不能够忘了那股懊悔的感觉。可是，最重要的应该是：神曲到底是为了什么而存在，不是吗？」
　　不是吗——它以探询的目光端详着她。
　　（神曲是……）
　　「为了精灵而存在的……」
　　「你说对了。」
　　米诺提亚露齿一笑，样子像极了一名听到正确解答的教师。
　　「我们并不在意你们人类是哪所学校出身的。你们人类所定下的价值框架，根本不关我们的事。我们精灵喜爱的事物，一直以来都没有变：音乐，以及音乐创造者的双手，还有那颗心。我们精灵，非常珍惜你们人类的真心。」
　　「珍惜？」
　　「是啊，小姑娘。即使看着同一份乐谱，也不可能复制出同样的演奏吧？你知道这是为什么吗？」
　　「因为……」
　　萨拉莎在自己的心中找到了答案。那不就是乔许他在圣堂演奏神曲时，曾经说过的话吗……
　　
　　
　　『为了不让死在这场悲剧中的人们白白牺牲，我们必须贡献一己之力。』
　　『我们不想让悲剧永远是一场悲剧。』
　　
　　
　　「贡献一己之力」
　　
　　
　　「因为，演奏者会将他当下的所有，全都奉献出来……」
　　米诺提亚满意地眯起眼来。
　　（原来如此，只要把当下的一切奉献出来就好了。）
　　乔许说他在消失的那一天之中，碰到了一道巨大的高墙。
　　当时，他想必烦恼、困惑不已吧。
　　然后，他成长了。
　　他的成长化为乐声，清楚地展现出来。
　　他能，我也能；我要找出自己能力所在，拚命挣扎，往前跨出一步。
　　萨拉莎抛开烦恼，笑了。
　　「我觉得……自己好像被抛下来了。」
　　「嗯？」
　　「以前，我曾经和乔许约好，要一起成为优秀的神曲乐士。可是，找既进不了这所学院，也只能以局外人的身分参观校庆，因此感到非常悔恨；觉得好像只有自己失去了未来。」
　　曾几何时，萨拉莎在无穷无尽的道路中，困在「以神曲乐士身分活下去」这条路上。
　　她望着许多学生脸上充实的神情，以及乔许成长茁壮的模样，便错以为唯有这儿才是「正确的道路」。
　　但是，这是错误的。只要投以更宽阔的眼光，便能发现：我们是演奏神曲的乐士，而乐士所需要的绝不是什么学历。
　　——而是遇到高墙时，自己究竟能拿出多少能耐。
　　「我不会放弃的。」
　　萨拉莎把头一扬，尽管她感到踌躇不前，仍然努力将声音编织成话语。
　　「我有自己的志向。我想为拯救了我的塔塔拉叔叔贡献一己之力，而我想，自己一定能在这条路上找到可以发挥我所长的神曲。」
　　「没错，有这股气魄就对了！」
　　不知怎的，米诺提亚开心得眼睛一亮。
　　「或许我无法成为一个演奏美妙神曲的明星，不过老实说，又不是每一个神曲乐士都和始祖精灵缔结契约。我只要尽其所能地，成为一个能为叔叔和乔许出一份力的人就好。没错……」
　　萨拉莎对他短促地颔首。
　　如今，她终于找到了。
　　（啊，就是这个！）
　　她找到自己的心之所向。
　　找到自己能竭尽全力的方向。
　　「——我想成为他的秘书。」
　　
　　
　　米诺提亚讶异地皱起眉头。
　　「……呣呣？」
　　「没错，就是秘书。也就是说，我要成为辅佐他工作的人。我要时时陪在乔许身旁，帮助他执行职务、管理他的健康，以及其他诸多辅助工作……」
　　萨拉莎深深地颔首。
　　她感到眼前豁然开朗。这么简单的道理，为什么她没有早一点发现呢？
　　当然，乔许还得等上好几年，才能坐上当家的位子。
　　在这段期间内，她只要帮助现任塔塔拉当家炽继，请他教导萨拉莎如何为他做事即叮。
　　这么一来，等到乔许当上当家，萨拉莎便能以万全之姿支援他。
　　最后，乔许一定能漂亮地穿上绣有塔塔拉家家徽的和服，帅气地指挥大局。
　　而他的身旁，必定会有一名声名远播的斡练秘书——也就是自己，时时陪在他身边……
　　（这样很好。）
　　萨拉莎妄想着两人将来的姿态，陶醉地浑身一颤。
　　「我会将他打造成一流的神曲乐士。我的梦想，就是总有一天，要使他的名字威震整个梅尼斯……！」
　　萨拉莎握紧拳头，道出未来的蓝图。
　　「为了达成这个目标，光是作一个塔塔拉家当家是不够的。因此——对了……今后不能只是墨守成规地为国家与军方做事，得成为一个服务于大众的神曲乐士才行。你觉得设立一个专用窗口，让每个人都能求助于乔许如何？我想这样一定会很顺利的。」
　　以现状而言，当今的神曲乐士几乎都隶属于军方，不然就是佣兵；他们为国家工作，所做的事情大都是上场打仗。
　　然而，萨拉莎时常思忖着：神曲乐士应该还有别条路可走才对。
　　让神曲成为人民的朋友。
　　让精灵不再伤害人类。
　　萨拉莎心想，或许能开一家类似此种功能的事务所。
　　（只要成为乔许的秘书，这一切绝非不可能！）
　　「——谢谢你，米诺提亚先生！幸好我遇见了你！」
　　萨拉莎说道，多亏米诺提亚的帮忙，她现在心情好多了。
　　来这儿果然是对的——直至此时，萨拉莎才衷心如此认为。
　　梦想没有实现，并不代表自己丧失了一切。
　　只要能重新正视自己未完成的梦想，必定能找出自己未曾发现的真正愿望。
　　只要能好好地正视它……
　　挥开笼罩自己视野的层层阴霾后，萨拉莎猛然抹去残留在眼角的泪水。
　　（向前迈进吧！我必须时时思考自己当下所能做出的最大努力是什么，而那就是专属于我的「神曲」。）
　　接着，萨拉莎对米诺提亚提出了某个要求。
　　「欸，米诺提亚先生。」
　　「干、干么？」
　　米诺提亚被猛地燃烧起熊熊野心的萨拉莎吓了一跳，颤抖着问道。
　　「假如你不嫌弃的话，能不能和我通信呢？我一直很想交一个对精灵岛了若指掌的朋友呢。」
　　
　　
　　就这样，从这一刻起——
　　萨拉莎交到了一个世间罕见的牛笔友。
　　*
　　当学生们在由学生餐厅幻化而成的华丽舞会会场中享受时光时，萨拉莎将从老家带来的信放在乔许房内，匆匆离开精灵岛。
　　那时，将萨拉莎送至地上世界的，正是她的朋友米诺提亚。
　　骑乘天马来到精灵岛固然令人雀跃．不过她还真从未想过，自己竟会骑着一头牛回家。
　　萨拉莎心想：交到这个朋友，真是捡到宝了。
　　无论如何，她都必须好好重视这个朋友；因为，它是唯一能就近观察乔许的——独一无二的眼线。
　　「我回来了，叔叔。」
　　比预料的时间还早回到塔塔拉家大宅的萨拉莎，来到了伸长脖子盼她归来的炽继跟前。
　　「是萨拉莎啊。」
　　炽继的书斋还是老样子，摆满了大量的资料与养子乔许的照片。
　　「那么——怎么样，找到什么好东西了吗？」
　　「是的。」
　　萨拉莎回到宅邸，向乔许的父亲炽继打过招呼后，对他的问题扬起了嘴角。
　　
　　
　　「我抓到了一头很棒的牛。」
　　
　　
　　这一回，远赴精灵岛的萨拉莎总共有两项任务，
　　其一，是确认乔许的安危。
　　而至于另一项——
　　
　　
　　——则是找到一个能详细提供乔许的精灵岛生活点滴的眼线。
　　当然，除了米诺提亚之外，也有其他人监视着乔许。
　　不过只要和与乔许互为点头之交的米诺提亚维持联系，将来必定能派上用场，而且也不会像这次一样，完全失去他一整天的行踪。
　　最重要的是它还是精灵之森的主人，简直是如虎添翼。
　　「嗯，干得好。」
　　从萨拉莎口中听毕此番报告的炽继，以一贯的严肃神情，满足地说道。
　　「辛苦你了，萨拉莎。这么一来，我们就能随时掌握乔许的一举一动。」
　　「真不愧是叔叔。能受到叔叔此番关爱，乔许也算是三生有幸了。」
　　溺爱着同一名准神曲乐士的两人，就这样满足地相视而笑。
　　——当然，远在天边的乔许绝对不会知道：撤在自己身边的监视网，一天比一天更牢固了。
　　