　　我从小就对「后来的祭典(注1)」这句俗语感到疑惑。
　　既然是表示不合时节、错失时机，应该写成「祭典之后」才对吧？后来的祭典，表示后面还有另一项祭典，这不是很奇怪吗？
　　……但是，其实这一点都不怪。它就是这个意思。很惭愧地，直到进入白树台学园，我才明白这个道理。
　　凉爽的晚风温柔地拂去战争的余温，学生会长——天王寺狐彻在运动会闭幕典礼上发表致词。
　　「京都的衹园祭分成两次进行，『前祭』艺阁众多、热闹滚滚，『后祭』却没什么看头，所以去了也是白搭，已经来不及了——这就是『后来的祭典』的由来。」
　　会长打住话头，环顾运动场看台上所有的学生。夕阳柔和地照耀我们疲惫不已的身躯。
　　「如今运动会已经结束，想必在场一定有人心怀悔恨吧？想跑得更快、赢得更多、想战得更尽兴、更热血……但一切都已是『后来的祭典』。」
　　我抚摸在骑马打仗中被磨得刺痛的后颈与上臂，感受逐渐冷却的身体。坐在我右侧的桐香仍呼吸紊乱，肩头起起伏伏。
　　注1 后の祭り。意指错失时机，为时已晚。
　　「然而，我应该不必多说吧？和祇园祭不同，白树台的『后来的祭典』——各位同学，可是比运动会更盛大喔。」
　　会长完全没有提高音量，但她的话语却迸出火花，飞散、燃烧。看台响起数千人的欢呼。
　　坐在我左侧的「后祭」主导人物——园游会执行委员长神林薰，正热血沸腾地握紧拳头，面颊潮红。
　　*
　　「终于等到了。」
　　隔天早上,买早餐回来的阿薰喜形于色地说道。
　　「总务执行部的学长姐跟泷泽学长那些筹备委员，都在运动会中大展身手，接下来终于轮到我出场,真是又兴奋又紧张呢。」
　　我的室友神林薰是国中部一年级生，他身材娇小又纤瘦，常常被误认为女孩子，完全看不出大将之风。但是——
　　「桐香姐姐说今年运动会有上百万盈余耶！而且这还是扣掉累积债务所得出的结果，代表我们事实上赚得更多喔！我也要让园游会赚两千万圆，这样才像话！」
　　实际上，他骨子底确实是货真价实的白树台人，也就是金钱观超级积极，而且拥有领导团队的资质。别看他那样，他说起狠毒的话可是脸不红气不喘。
　　「我们在运动会中打败老师们，所以现在可以尽量对他们颐指气使。我会抓住老师们的小辫子，让他们允许学生在学校留到深夜！」
　　距离园游会只剩下一个月，每个学生放学后都想留在学校准备相关事宜，但教职员们想早点回家；双方妥协之下，学生得以留到晚上七点，但阿薰希望老师们更加让步，将时间延到晚上九点。
　　「抓住小辫子是指……」
　　「骑马打仗时他们耍诈，我会利用这点，有意无意、穷追猛打地对他们施加压力，逼他们让步！」
　　请你不要用宛如秋樱般可爱爽朗的笑容，说得这么露骨好吗？
　　「呃，我说，耍诈的是体育老师，其他老师没有什么小辫子吧？」
　　「其他老师欠我们人情，因为多亏学生会，他们才能打败体育科。」
　　「那算人情吗？」
　　体育科之外的老师们，根本没参加那场赌注吧？
　　「狐彻姐姐说过：『没有人情也要拗出人情，这是上位者不可或缺的本领。』」
　　阿薰你别学那种扭曲的帝王学啊，我希望你能成为一个堂堂正正的人……这孩子总有一天会变成白树台的学生会长。阿薰的灿烂笑容令我的担忧显得小题大作，他继续说道：
　　「感谢与体贴就是最大的武器。人类生来讨厌命令与责备，但没有人能拒绝『谢谢』与『希望今后还能帮你的忙』这类的话。」
　　这是十三岁的人该说的话吗？
　　「阿薰，以好的方面来说，我真为你的将来担心啊……」
　　「我的梦想是未来当一个新娘。」
　　「为什么突然扯到这个？」
　　「狐彻姐姐也说我以后一定会是个好新娘。」
　　「阿薰，我劝你赶快学学把她的话当耳边风！」
　　此言一出，阿薰竟眼眶泛泪。
　　「我……不能当新娘吗？」
　　「绝对不行！」
　　听了我的语气，阿薰更想哭了。
　　「啊、没有啦，阿薰的确很机灵又善良，又很会做家事……」
　　我慌张地挥手辩解，其实我连该不该辩解都不知道。
　　「那么，是不是我身上有什么问题……」
　　阿薰无辜地望着我。
　　「是个性吗？」
　　「是性别啦！」
　　「也……也对喔……」阿薰垂头丧气。
　　「而、而且，什么新娘不新娘的，这是小时候的梦想吧？」
　　瞧他如此沮丧，我赶紧缓颊。
　　「现在应该想想更实际的梦想，不是吗？」
　　「是的！」阿薰破涕为笑。「学生会有许多我崇拜的学长姐，但我最崇拜的是真央学姐！」
　　「喔？所以你才对宣传产生兴趣啊。」
　　伊吹真央是前任学生会宣传，已经卸任了。虽然阿薰只在前阵子的暑假跟她见过一面，但以前已听会长跟朱鹭子学姐说过不少真央学姐的丰功伟业。白树台的学生会相关人员都是超级怪咖，她也不例外，但工作能力确实一等一。
　　「我想跟真央学姐一样成为称职的宣传，出国留学——」
　　阿薰目光迷濛、陶醉地说道。
　　「然后跟真央学姐一样变成女主播。」
　　「我就说不可能嘛，想想你的性别。」
　　阿薰又垂下肩膀。
　　「也对啦，我不可能当上女主播,因为没有女生的洞洞。（注2)」
　　注2 女主播的日文是女子アナウンサー,简称为女子アナ，アナ与日文的洞同音……
　　「停！太直接了！阿薰，你不是这种个性吧！」
　　「那我是哪种个性呢？」
　　拜托你不要一脸纯真地问我好吗？
　　「就是，呃……」
　　我一时语塞，不禁别开视线。
　　「专注正直……天真浪漫……」
　　「专吃直男，天然淫乱？」
　　「我才没那么说咧！硬拗也不是这样吧！」
　　「想不到学长竟然是用这种目光看我……」
　　「喂，不要泪汪汪地说得这么难听好吗？」
　　「我才不天然呢，我的每句话都是精心设计过的！」
　　「你要吐槽的是这点喔！那更糟啊！」
　　「不过你放心吧。」阿薰轻轻吐舌。「这种话，我只对学长一个人说喔。」
　　「算我求你……」我浑身脱力。「这种话拜托私下讲就好，万一被别人听到就完了。」
　　「啊，可是我已经听见了耶。」
　　「狐彻姐姐丨」
　　「会长？」
　　我差点从椅子上摔下来。仔细一瞧，会长正坐在上铺贼笑着俯视我们，而且穿着便服。红色的紧身裤，令她的双腿曲线夺目无比。
　　「……你、你什么时候出现的？」我不自觉提高嗓子。
　　「从日影开始聊安全期开始。」
　　「屁咧！」
　　「学长放心吧，我一整年都是安全期喔。」
　　「废话！你是男的啊丨」
　　「可是,呃——我那个都没来……」
　　「废话！你是男的啊！」
　　「怎么这样！日影学弟，谈到家庭计划，怎么可以少了我呢？」
　　「为什么连美园学姐都在啊！」
　　下铺的毛毯骤然掀开，一名耀眼的金发女孩露出泫然欲泣的脸庞。
　　她是学生会副会长——竹内美园学姐，同样穿着便服，秋樱色洋装与白金色头发形成鲜艳对比。
　　「我在这里监视日影学弟跟阿薰学弟，免得你们做出不检点的行为，想不到果然不出所料！」
　　不检点的是擅自闯入别人寝室的你吧？
　　「美园学姐，你跟学长也是家人吗？那我跟你们也是一家人啰？」
　　「嗯．是呀。咱们必须好好谈谈是否该增加新的家庭成员，而且基础体温(注3）也得量仔细！日影学弟，你想要几个男孩、几个女孩？想不想日子热闹一点？」
　　「我希望日子安静一点！」离开我房间好吗！
　　与其跟这群自说自话的女人争个面红耳赤，干脆我自己出去还比较省事——于是我垂头丧气地抱着早餐的饭团走向房门，不料才一伸手，门便应声开启。
　　抱着兔子的桐香伫立在走廊上。她头上的缎带轻轻晃动，双眼圆睁。「我就知道……」我的讶异一下子转为自暴自弃。
　　「……你也带了便服对吧？」
　　哪有人劈头就说这种话啊！连我自己都想吐槽自己。桐香羞赧地别开视线。我第一次看她穿便眼，只见她穿着类似水手服的白色宽领洋装，由于脖子上少了臂章，看起来非常单薄。
　　「……日影又跑进会计室，所以我把它带来了。」
　　兔子听见桐香呼唤自己，不禁在她怀中困倦地一扭。
　　「为什么狐彻跟美园也在？」
　　「我才想问你们呢。」我转过身去。
　　「大清早的，大伙儿不约而同全跑来这里报到，可见我们总务执行部默契十足啊。」_
　　注3 基础体温可做为受孕的参考。
　　不知何时，会长已坐在阿薰旁边的椅子上。
　　「难得放假，大家要不要去外面吃个饭，顺便开个运动会的检讨会跟园游会的中途会报？」
　　「我赞成！」美园学姐率先说道。
　　「想不到连桐香姐姐也在，我好开心喔！」阿薰也雀跃不已。
　　「……我无所谓……话说在前头，不能偷报公帐喔。」桐香叮咛众人。
　　是的，说到为何三人都没有穿制服，那是因为学校放假。今天是运动会补假，亏我本来想睡他个一整天呢。兔子从桐香怀中跳下来跑到我脚边，眼中仿佛写着：「喂，有我的份吧？」
　　不,你乖乖看家。
　　*
　　才刚收假，校内便飘荡着一股火药味。
　　其一，是起因于放学后举办的教职员会和园执——园游会执行委员会之间的回家时间协商会议。
　　「我认为想完成任何一件美妙的事，要嘛就是花钱，不然就得花时间。」
　　阿薰在大会议室的教职员面前，铿锵有力地说道。
　　「可是预算有限，无法照顾到每一个人。各位难道不认为，用时间来弥补金钱，正是学生园游会的特色吗？」
　　阿薰扶着桌子往前倾身，扫视每一位老师的眼眸问道。总务执行部派出我跟美园学姐来与会协商，但阿薰辩才无碍，根本不需要我们帮忙。此外，他身旁还有可靠的部属们，分别是坐在他右边的园执干部枫花学姐、伊藤学长，以及重型坦克——过堂学长。
　　「可是啊，再怎么说，晚上十点实在是……」
　　坐在阿薰正对面的高中部普通科教务主任，一边说着、一边猛擦光秃额头上的汗水。
　　「家长会担心吧？」
　　「这一点不成问题。」
　　IT社长伊藤学长站起身来，不用说，手上绝对少不了平板电脑。他装模作样地启动简报软体。
　　「请看，这是针对全校学生家长所做的问卷调查。」
　　老师们一见到加上特效的圆饼图便开始交头接耳，瞧他们这副德行，已经没有胜算了。
　　「如各位所见，反对学生留校准备园游会到晚上十点的家长只占4%,但是多达96％的家长赞成我们的提案。」
　　老师们吓得面面相觑。其实这也没什么，只是在题目上动手脚罢了。
　　①为了创造最美好的园游会，我愿意极力尊重孩子们的自主性。
　　②我家小孩早点回家比什么学校活动重要多了，就算因此降低园游会品质或造成其他学生、赞助商的困扰及伤害校誉，我也绝对不允许延后放学时间。
　　……这种选项还有4%的家长选②，这才是我最意外的。
　　「就算家长答应也一样！」
　　虎背熊腰的体育老师板着脸起身。
　　「万一学生留到晚上十点，我们岂不是也得在校内巡逻到十点？站在我们的立场想想好吗？」
　　「这一点不用担心。」
　　长峰枫花学姐说着起身。头上扎着一束黑长发的她深具武家小姐风范，她是园执干部、风纪委员长、同时也是体育科的体操新星，说起话来不卑不亢，完全不怕虎背熊腰的体育老师。
　　「我们风纪委员会将倾全力支援园执。掌握园游会所有企划的我们，在巡逻这方面绝对比老师们有效率。」
　　「唔……」体育老师一脸难堪。
　　「即使如此！」
　　年轻女老师起身歇斯底里地大叫。
　　「十点实在太夸张了，比宿舍门禁还晚呀！」
　　执行委员会等的就是这一刻！说到底，我们预设的妥协点本来就不是晚上十点。过堂慢条斯理地起身。
　　「您的意思是，住宿生应该赶在九点半的门禁前回宿舍，对吧？」
　　「呃、呃……」
　　「这、这个嘛……」
　　「如果是这样，那就预估……大概三十分钟的善后时间……」
　　如此这般，老师们仿佛被牧羊犬追赶的绵羊，慢慢走进我们设下的真正陷阱——晚上九点。
　　「非常谢谢各位老师！」
　　协商最后，阿薰露出灿烂的笑容说道。
　　「我们执行委员会也很荣幸能为各位老师效劳！让我们一起为园游会加油吧！」
　　其实我们一点都没帮上老师们的忙，只是提议让学生自己处理延后放学时间所增加的琐事罢了。不过，看着这张可爱的笑脸，没什么人能冷静面对现实吧？原来如此，这就是「没有人情也要拗出人情」啊，我真为未来感到担忧……
　　[[IMG,45f5291f1d4030df1d6b36cc7bd1d2f0,800,1067,86116]]
　　「那接下来我去广播社，马上进行全校广播！伊藤学长，请你整理新闻稿交给新闻社，麻烦你了！」
　　阿薰朝气蓬勃地离开会议室，在走廊渐行渐远。伊藤学长怀着热情的眼神目送他离去，喃喃说道：
　　「只要他进入IT业界，绝对能轻松干掉苹果跟Google……」
　　枫花学姐也飘飘然地低语着：
　　「如果我跟他在前世相遇，定会立下主仆誓约……」
　　过堂学长也红着脸说道：
　　「为了他，我愿意开始减重……」
　　最后，美园学姐陶醉地呢喃着：
　　「日影学弟，你应该很想要四个那样的男孩跟四个那样的女孩吧？」
　　你到底在鬼扯什么。
　　*
　　学生人数超过八千人的超巨大学园——白树台的园游会「御白穗祭」，从里到外均跟一般国高中园游会大不相同，各方面都比较像大学园游会。
　　首先令我惊讶的是，校方并没有强制各社团参与，全数采取自愿报名。我原本担心这样会造成摊位不足，不料报名者竟多达数百个单位，而且竞争激烈，光是书面审查就刷掉四成。
　　动用的金额远远超越高中规格，来宾多达上万人，在地商店与企业大量出资，宣传费也毫不吝啬。媒体蜂拥而至，宣传人员应接不暇。
　　至于各参与单位，也拚了老命争取各自的曝光率。
　　「牧村，问你喔，园游会的电视广告差不多开始谈了吧？」
　　一进入十月中旬，班上的女孩们便趁着下课时跑来问我这问题。
　　「嗯，大概十一月时就会开始播了吧。」
　　「帮我们的可丽饼摊广告一下嘛！」
　　「我们可是自掏腰包做了超可爱的服务生制服呢！」
　　「不卖到五百份就亏大啦！」
　　御白穗祭严格贯彻着资本主义教条，不少学生甘愿冒险出资，但电视广告的费用并非个人所能负担，因此大家总会向班上的学生会相关人员关说，希望能通融一下。
　　「这个嘛，我说过很多次了。」我不厌其烦地对女孩们解释。「我没有这种权力，而且这是园执宣传部的管辖范围。」
　　就算我有权力，也不能公私不分啊。
　　「可是可是，牧村，你不是学生会书记吗？」
　　班长叶山同学露出无助的眼神。
　　「话是没错啦。」
　　「书记不就是负责撰写学生会新闻稿的人吗？宣传应该也是你的分内工作吧？」
　　「不，那是宣传人员的工作。现在该职位从缺，所以是由美园学姐兼任。」
　　「咦——？那书记都在干么？」
　　我一时语塞，仰望天花扳。这个世界上，大概很少有比「书记」更招人误解的工作吧？
　　「我说啊，所谓的书记……或许它的确包含着『记录』的意思，但大部分的工作都是『行政』啦。」
　　「我都不知道……」
　　「咦，真的假的？」
　　「你该不会是想随便敷衍我们吧？」
　　「毕竟你是骗徒嘛。」
　　喂，别说得这么难听。
　　「真的啦。比如说，呃……北方权力最大的人是『总书记』，对吧？」
　　其实我也觉得自己脱口而出的这个例子有点不妥，不过没办法，既然苏联已经解体，现在地球上最有名的书记就属那个人了。
　　「那并不是指那个大人物负责书写、记录，而是指『行政总长』，我也一样。」
　　「喔？」
　　「聊天长知识。」
　　你们别一脸钦佩行不行。
　　叶山同学偏偏头说道：
　　「也就是说，牧村是北方的大人物？」
　　「最好是！你听到哪里去了！」
　　「想想也对，难怪你情妇一大堆。」
　　「一个也没有好吗？拜托别乱讲话啦！这是很严肃的问题耶！」
　　连我自己都搞不懂原本在聊什么了。
　　「换句话说，就算拜托牧村，也没办法上电视广告？」
　　其中一名女孩总算言归正传，我赶紧点头如捣蒜。
　　「如果你们非上广告不可，就去找园执宣传部吧。」
　　「办得到就不必来找你啦」
　　我好像被批评得一文不值耶。你们不是来拜托我的吗？
　　「唉，这下营业额不乐观啰。」
　　「场地也不太好……」
　　女孩们纷纷趴倒在我桌上。
　　「你们干么那么悲观？不是卖可丽饼吗？应该不至于卖不好吧。
　　此言一出，女孩们突然目露凶光地回嘴道：
　　「今年甜点社也卖可丽饼，重叠了啦！」
　　「外行人哪赢得了呀，他们可是每年都得奖呢！」
　　「喔……我懂了。」
　　白树台甜点社可不是省油的灯，连百货公司都向他们下订单，据说每年园游会总是大排长龙。
　　「出名真好啊，大家都愿意砸钱为他们宣传。」
　　「有了宣传就能赚大钱，然后再把那笔钱花在下一年的园游会上。」
　　「像我们这种小虾米啊，一辈子都翻不了身啦……」
　　资本主义的原则就是富者恒富。不过校园生活才六年，你们有必要悲观到觉得一辈子难以翻身吗？
　　「现在也来不及改菜单了。」
　　「而且简介手册也写了可丽饼三个字……」
　　「器材也准备好了……」
　　我望着长吁短叹的叶山同学她们，略微思考后说道：
　　「不然做成咸可丽饼，跟他们区别一下吧？喏，就是包起司或德式香肠的那种。好像也有人用乔麦粉做饼皮吧。」
　　我自以为这是绝佳妙计，岂料——
　　「不要！」「驳回！」
　　「干么做什么咸可丽饼呀！」
　　「可丽饼就是要包奶油、草莓跟巧克力呀！」
　　我成了众人围攻的对象。
　　*
　　学生会办公室也少不了弱势团体的连日攻势。
　　「求求你们，让我们昆虫社的『世界白蚁展』上会报吧！」
　　「我们的单眼小童、飘瓢跟海怪『鬼屋』非成功不可，帮我们做特别节目吧！」
　　「我们的『草莓牛奶味噌拉面』绝对有口皆碑，请帮我们宣传吧！」
　　「我们同好会每年都办『刮黑板演奏会』，可是客人都不上门，能不能用学校官方影片帮我们介绍一下啊？」
　　你们每个企划书都给我重写！我很想呛他们，但还是耐着性子一一郑重拒绝他们的要求，将他们赶走。最后我实在耐心耗尽，遂骂起那些来关说的学生。
　　注4 外型是衣着光鲜的老人，常大摇大摆地到各家各户骗吃骗喝，除此之外并不会加害于人。
　　「我说啊！你们应该知道求我们也是白搭吧？园游会又不是今年才开始!」
　　不料，手中紧握着自制广告案的女学生却嘟起嘴唇。
　　「……因为今年学生会没有宣传人员呀。」
　　「咦？」
　　我眨眨眼。
　　「就是伊吹真央学姐！她卸任了吧？」
　　「是啊。」
　　「那个人对小型企划超冷漠的！」
　　与她同行的另一名女学生也激动地说道。
　　「叫她帮我们宣传一下，她居然说什么：『我看见了这项企划的未来，它只会赚四万圆。』根本不把我们放在眼里！」
　　「而且她说的大部分都成真了，超不甘心的！」
　　我眼前浮现真央学姐淡然拒绝他们的模样。
　　「可是伊吹学姐已经不在了，对吧？」
　　「所以学生会也可能改变方针——」
　　「方针没变！不行就是不行！」
　　我将他们推出学生会办公室，倚着紧闭的大门叹气。简单说来，现在的总务执行部少了真央学姐，所以被看扁了。
　　我有点好奇，于是将过去的总务执行部跟园执议事纪录调出来看，发现三年前的方针，是将园游会的所有企划广告统整后发给网站、新闻、杂志及地方电视台，后来却被伊吹真央的一句话中断。
　　此时桐香恰巧走出会计室，于是我试探性地告诉她这件事。
　　「因为没效率。」
　　她简短解释道。
　　「别看真央那样，她其实比我还现实。所有企划照单全收、做成一支不知所云的广告，这种假公平只会拉低水准，所以索性不做。」
　　前年大举获利的优质企划——话剧社的「罗密欧与茱丽叶」公演、甜点社的「白树台法式点心铺」、弦乐社的演奏会、由体育科自愿参加者筹划的体操表演，主打这些企划能大幅提升园游会本身的集客力，至于其他摊位就自求多福……这就是真央学姐的想法。
　　「不过，小团体跟初次参加的新手可是抱怨连连呢。」
　　那还用说？参与摊位那么多，光是让客人多看一眼都是个问题。
　　「话说回来，为什么那么多莫名其妙的企划？你们真的审过企划书吗？」
　　我记得她也代表总务执行部参与了企划审查。赚钱摆第一的桐香，肯定会刷掉过度重口味的企划才对。
　　「那叫做预先投资。」桐香漠然说道。「有些企划总是得做做看才知道能不能赚钱，如果只留下四平八稳的企划，园游会就没什么看头，客人也会减少。」
　　像「珍珠御好烧」跟「高空弹跳捞金鱼」之类的奇怪企划就大爆冷门，红到变成每年园游会的固定摊位。
　　「经营者必须在许可的风险范围内鼓起勇气赌一把。日影，你也是总务执行部的一员，多动动生意头脑。」
　　她叫我多动动生意头脑。呃，可是——我扫视那叠企划书，上头记载着每年的收支。
　　「这个柑仔店跟创作绘本展，连续三年都没有半个客人上门耶。」
　　桐香瞬间满面通红。
　　「那、那没关系啦！」她一把抢走企划书。「眼光要放远呀！」
　　放远就放远吧。反正桐香也只会偏袒这个满载她个人喜好的领域……我边想边看着舞台发表类的企划书，发现连话剧公演都是「三只小猪」或「活了一百万次的猫」之类的戏码。
　　「这不是我选的。」桐香皱起眉头。「……因为大家都知道我的兴趣……所以才送来一堆自以为会通过的企划。」
　　原来如此，大家还真拚命啊。
　　「参与摊位这么多，大部分摊位都会被埋没……可是宣传费又不是要多少有多少……」
　　我非常了解那些杀红眼想登上广告的小团体，毕竟在校内宣传也没什么用处。
　　「小团体还算好呢。能登上广告的企划顶多十件，所以他们会干脆地死心。」桐香耸耸肩。「最烦的就是业绩丰硕却在最后审核阶段高分落选的团体，每年都来找碴。像生物展啦、音乐系小型演奏会啦、漫研的即卖会也是颇有业绩，可是怎么看都不起眼，很难拍成广告……」
　　如何利用有限的资源发挥最大效益，相当考验制作人的功力。换成是我，肯定会把胃搞坏。
　　「应该多宣扬Pub的重要性才对。」
　　在一旁听着我们对话的美园学姐说道。
　　「Pub?咦、咦？酒吧？」
　　我不小心问了个蠢问题。学姐笑着从副会长席起身。
　　「是Publicity」
　　我好像听过这个词，可是不太清楚内容。美园学姐将话锋转给正巧拿着审核文件过来的阿薰。
　　「阿薰，你的志愿是当个宣传，想必对Publicity很熟悉吧？」
　　「咦？啊，是的！」
　　突然接下解说任务的阿薰略带紧张地说道。
　　「呃，Publicity就是指『与媒体打好关系』，比如说接受采访、发布新闻稿之类的。还有，呃，它与自费广告不同，完全不必付广告费，所以也无法完全掌控情报。没错吧？」
　　阿薰看着美园学姐，满心欢喜地让学姐摸头。
　　原来如此啊！桐香听到「不必付广告费」时深深颔首，真像她的作风。
　　「例如平日就参加镇内的各种活动，或是接受小型杂志的采访——甜点社就是靠这招出名的唷。」美园学姐解释道。
　　「这对国高中生来说，门槛会不会太高了……」
　　「门槛高才好呀，这儿可是白树台学园呢。」
　　原本正在写新闻稿的会长也停手打岔。
　　「其实就像之前阿薰对老师们说的：要嘛花钱，不然就是花时间。而不花钱的方法当然是上上之策，无论是成就感或收益率都是。」
　　「收益率！」桐香眼中燃起热火。
　　「啊，对了！我刚好想到，」阿薰望向会长。「从今天起，学生可以留到晚上九点，所以我们必须趁机广播告诉大家：目标营业额上升了」
　　「咦，要提高？为什么？」
　　「根据桐香姐姐的试算，原订的两千万圆目标算是达成了，因此要将目标提高到四千万。」
　　「我明明是说五千万，阿薰太谨慎了啦。」
　　桐香嘟起嘴来。其实翻倍也算是很大胆了。
　　「在此，我希望拜托总务执行部的各位一件事……」
　　「什么事？」会长说。
　　「能不能帮忙在放学后巡逻？」
　　由于白树台过于广大，因此光靠执行委员跟风纪委员是不够的。此外，还有另一个原因。
　　「如果只有我们，呃，就是，高年级生可能不愿意听我们的话……」
　　「我懂了，所以你想借用我们的威严？」
　　「是的！还有，学生会干部都很受欢迎，所以如果各位巡逻时能顺便为留校努力的同学加油打气，大家一定会很高兴的。」
　　「我明白了，就让我助你一臂之力吧。」美园学姐不假思索答道。「呵呵！阿薰学弟，你也越来越有学生会干部的样子啰。能利用的东西就尽量利用——这股气势加上你的魅力，肯定能成为所向无敌的宣传人员。」
　　「谢谢学姐！我相信学姐一定会帮忙，所以已经把你的巡逻区域规划好了。」
　　这孩子真不简单啊。桐香望向阿薰取出的校园平面图，睁大双眼。
　　「……为什么连我的名字也有？」
　　阿薰倏地眼泛泪光。
　　「啊……抱歉，桐香姐姐不愿意帮忙？」
　　「也不是……不……愿意……啦……只是没想到连我也得去……」
　　桐香尴尬地别开视线。
　　「我看桐香姐姐也挺有人缘的呀。」
　　「我、我才没有！」
　　「当我告诉大家桐香姐姐可能也会来巡逻时，大家真的好开心……」
　　这世上根本没有人能拒绝泫然欲泣的阿薰。桐香赶紧说道：
　　「我又没说不去。」
　　「谢谢姐姐！」
　　他兴奋地弹起来，接着拿出四支手电筒摆在桌上，真不知是从哪儿变出来的。手电筒的大小类似大啤酒杯，看起来颇具威力。
　　「好，晚上的校舍很黑，请各位记得用这个喔。」
　　此言一出，桐香倏地面色惨白。
　　*
　　园游会筹备期间，学生会书记简直忙到昏天暗地，因为管理库存就是书记的工作。举凡铁锤啦、扳手啦、锯子啦、摺叠梯啦*刷子啦,每天都要借出几百支；这全是学生会的重要宝产，因此必须盯紧借出与归还的每一个步骤，我们学生会会计绝不允许「反正明天也要用,明天再还」这种懒散的态度，所以每天离校前都必须确保所有物品皆物归原位。
　　如此这般，晚上九点巡校舍对我来说简直求之不得，反正我得检查库存完才能离开。若是大家知道学生会书记会亲自出马巡逻，想必同学们也会严格遵守归还物品的规定。
　　将近晚上九点时，会长跟美园学姐带着手电筒出门，而我也将盘点表夹在胳膊下，准备离开——此时桐香突然走出会计室，揪住我的外套下摆。
　　「呃、呃？怎么了？」
　　「……我也要……去巡逻。」
　　「……嗯？我知道啊。你是负责巡数理科大楼吧？」
　　「日影是负责巡美术科大楼吧？」
　　「是啊。」
　　「一起去。」
　　喔，大概是因为顺路吧？我如此揣想，带着桐香走出中央校舍。
　　白树台的校地几乎被树林所覆盖，因此即使路灯繁多，夜色仍深深渗入地表。此外，十月中旬的秋天透着寒意，前往数理科大楼的途中，桐香紧紧揪着我的外套下摆。
　　抵达数理科大门时，她依然不肯放开我的外套。
　　「……桐香？到啰=」
　　找抬起下巴指向一片漆黑的校舍。她没有答腔。大大的黑白色缎带颤颤巍巍，是不是因为寒冷的关系呢？
　　「怎么了？桐香不是负责这里吗？」
　　我将手电筒推给桐香，她却迟迟不拿。
　　「……日影。」
　　「嗯？」
　　「日影没去过美术科大楼吧？」
　　「只去过……一次。怎么了？」
　　「就是！」桐香揪着我的外套挥动。「你大概不认得路，我陪你去。」
　　「不，不必麻烦了。」
　　「没关系！我陪你去!」
　　哈哈哈，我懂了，她该不会……
　　踏进校舍后．每当手电筒的光反射在窗户或门的玻璃上，桐香就吓得发抖。斜瞥着她问道：
　　「害怕吗？」
　　桐香猛力摇头。
　　「我、我才不怕！」
　　[[IMG,324cd17a00a142b9dd29e79612fdd0a8,800,1067,77625]]
　　「好啊，既然你对美术科大楼这么熟，不然这儿就交给你巡逻好了。」
　　她用力一扯，我真担心自己的外套会不会被撕破。
　　「抱歉、抱歉啦，开玩笑的。」
　　话说回来，美术科大楼净是些美术系的特殊教室。每次打开教室门用手电筒一照，浮现在黑暗中的不是肖像画或胸像，就是人体或动物素描模型……行至一楼走廊尽头时，桐香终于蹲下去，动也不动了。
　　「好像有刮东西的声音！」
　　「听不见听不见，是错觉。」
　　「资料室好像有人在动……」
　　「那只是手电筒照到大雕像而已啦！」
　　「我一个人巡好了，你回去吧。」话音刚落，桐香霎时面色铁青，再度定格。
　　「你、你、你想丢下我一个人？日影不是人！」
　　到头来，我还是得背着桐香巡逻美术科跟数理科大楼。早知如此，你最初就别跟来嘛。
　　*
　　隔天放学后，我一踏进学生会办公室，会长就贼笑着靠过来。
　　「怎么样？昨天是不是见识到桐香不为人知的可爱一面了？」
　　「……原来你知道啊……」
　　会长和桐香从小学就认识，这也难怪。既然如此，你干么不事先阻止？我很想抱怨，但转念一想，天王寺狐彻怎么可能毁掉如此有趣的机会呢？
　　「不过只有总务执行部的人知道就是了。她从小就很怕鬼故事啊。喏，拿去。」
　　会长打开自己办公桌最下层的大抽屉，不知怎么的，里头居然有几本绘本。她拿出来排在桌上——
　　《三只山羊》(注5)
　　《壁橱冒险》（注6)
　　《谁家小孩不睡觉》(注7）
　　注5 De tre bukkene Bruse,挪威童话。故事描述三只山羊想去山上吃草,途中遇到一只想吃了它们的巨魔。第一只小山羊对巨魔说：「后面那只羊比较大，吃它。」巨魔放过它；第二只中山羊也说了同样的话，因此也逃过一劫。最后的大山羊打败巨魔，三只山羊成功上山吃草，下山时变得肥嘟嘟。
　　注6 おしいれのぼうけん，一九七四年出版的日本绘本。两名幼稚园男孩某日为抢玩具而大打出手，老师遂将他们关在壁橱里，表明不道歉就不放他们出来。两人坚持不道歉，结果黑暗中出现诡异的老鼠婆婆跟无数的老鼠及一条隧道，于是他们展开一场壁橱冒险。
　　注7 ねないこだれだ，一九六九年出版的日本绘本。描述熬夜的小孩被妖怪抓走，飞向天空彼端的故事。
　　喔，嗯。全都是恐怖故事。
　　「她很喜欢这些故事书，可是又不敢一个人读，所以才将它们收在我抽屉里。每次她想听故事，就会坐在我腿上……」
　　「才不是腿上呢!」
　　桐香从会计室飞奔而出，满面通红地反驳会长。
　　「我们都多大了，怎么可能嘛!」
　　「小学时你不是坐在我腿上吗？」
　　「呜……话是没错啦。」
　　还真的咧。你们不是只差一岁吗？桐香个头娇小，所以小时候大概不成问题吧。
　　「每次老鼠婆婆一出场就吓得要哭出来，可是又催我继续讲下去——」
　　「狐彻！」
　　面红耳赤的桐香猛地拍打会长的手臂。记性好的儿时玩伴还真可怕。
　　「对了，桐香不是住在这里吗？半夜你怎么办？」
　　虽然我觉得住了这么久，搞不好早就习惯夜晚的校舍了。
　　「……天亮前绝不踏出学生会办公室一步。」
　　「你不用上厕所吗？我记得你也会借用学校的淋浴间……」
　　「我会带着这本去，所以没问题！」
　　桐香激动地取出一本绘本，书名是《世上根本没有鬼怪》。
　　「我觉得上高一还把绘本当成护身符带去厕所实在有点……」
　　「所以你想陪她去洗澡、上厕所吗？」
　　「我没那么说！」
　　「日影是猪头！」
　　「就是嘛，你在说什么呀，狐彻！」一旁的美园学姐也为之不平。「上厕所就算了，怎么能连洗澡都一起去呢！」
　　「两边都不行吧！干么说得好像上厕所没问题一样！话说陪上厕所还比较糟糕吧！」
　　不知为何，阿薰也开口了。
　　「就是说呀，学长也会跟我一起洗澡，可是上厕所实在是……」
　　「能不能请你别讲得这么暧昧？」
　　「这是事实啊……」
　　「日影，你在想什么呀！」
　　一起去男生宿舍的公共浴池有什么不对吗？我们可是室友耶！
　　此时，学生会办公室响起敲门声。救世主从未在这种时候出现，所以我也不抱期待，但最恐怖的捣蛋鬼居然现身了。
　　「打扰啰——」
　　一头棕发搭上眼镜后方的调皮眼神，她就是神似狐狸的监察委员郁乃学姐。原本洋溢着嬉闹氛围的学生会办公室，浮现出一股火药味。
　　「你来干么？郁乃。」
　　会长回到座位，托着面颊叹道。
　　「看你的表情，八成又是来查一些莫名其妙的事情吧？」
　　「小狐，你真敏锐啊。呵呵呵，我听说啰、我听说啰，小桐的新弱点！」
　　桐香吓得面色一僵，本想躲回会计室，却被见猎心喜的女狐狸逮个正着，简直比闪电还快。桐香才闪进会计室一半，手臂就被郁乃学姐扣住。
　　「昨天晚上,你让日影看了自己好口——爱的一面呗？」
　　你怎么知道？我正觉疑惑，才想起执行委员跟风纪委员，都目睹了我背着颤抖的桐香到园执室报告巡逻结果那一幕，难怪会传到郁乃学姐耳里。
　　「我都不知道小桐有如此坦率的女性魅力咧～呵呵呵呵呵，我要从上到下,从里到外、从头到脚好好逼问你啰！」
　　你到底是来干么的？那么闲不会去工作啊。
　　「喔！话说在前头，这也是监察委员长的分内工作唷。」
　　郁乃学姐回头指向我。
　　「最好是！」
　　「你知道我是风纪委员会的老大呗？」
　　「呃，嗯……」
　　风纪委员会等同于白树台的警察，而他们居于监察委员长的管辖之下。
　　「昨天起留校时间延长到晚上九点，我们家的宝贝风纪委员们也被派出去巡逻了。」
　　「那又如何？」美园学姐皱起眉头。
　　「就是啊……出现了几项灾情……」
　　郁乃学姐扬起意味深长的笑容，刻意压低嗓子说道。阿薰的脸蒙上一层阴霾。
　　「灾情？呃，什么意思？我没听说这件事。」
　　「那当然啰，毕竟没有实际危害咩，只是晚上巡校舍时看到鬼——」
　　会计室的门猛然关上。
　　「讨厌！我听不见、我听不见、我听不见!」
　　门的另一侧传来桐香的尖叫声。
　　「哎呀，关上了。」
　　郁乃学姐略显遗憾，倚着会计室的门。
　　「算啦，没关系，反正在这儿讲，你也听得见。一个人在黑漆漆的会计室里听闹鬼的事，想必恐怖感倍增呗？」
　　你还是不是人啊。桐香完全上了郁乃学姐的当，眼泛泪光冲出来大喊：「我才不怕！」
　　「真的有鬼吗？」美园学姐问。
　　「夜晚的学校当然会闹鬼啰。」会长愉快地说道。「晚上九点这种时间，实在太小家子气了，怎么不干脆延长到午夜十二点，搞不好会出现更有趣的灾情呢。」
　　我由衷感到傻眼。哪有人把校园鬼故事当成灾情啦。
　　「说到底，为什么是郁乃学姐出来谈这件事？反正你只是来捉弄桐香而已吧？按常理来说，应该是风纪委员或园执过来理论吧？」
　　我知道讲了大概也没用，但还是跟她讲道理。郁乃学姐的答案，我只猜对了一半。
　　「这个嘛，一半是为了捉弄小桐没错。其实本来应该交由风纪委员处理，但我来还有另一个原因。」
　　「原因？」
　　「小枫也怕得不得了哩～」
　　「委员长!」
　　枫花学姐满面通红地冲进学生会办公室。
　　「我、我、我们不是约好不说吗！」
　　「哎呀，是咩？喏呵呵，抱歉啰。」
　　我懂了，你只是为了同时捉弄两个人……
　　*
　　大部分的学校都有许多鬼故事。
　　小孩子喜欢想像出一堆稀奇古怪的事，宽广的校内又有好几块未知领域，此外设备也总有些老旧。像我以前念过的那家普通市立国中，也有所谓的七大不可思议，只是我从未遇过能完整讲出七大的人(听说知道七大不可思议的人会死于非命，但我怀疑那是藉口，因为根本没有所谓的「七大」)。
　　普通学校尚且如此，更遑论拥有半世纪悠久历史、校地大如城镇的白树台学园了。
　　「那种东西多得是哩。」
　　盘踞学生会办公室会客席的郁乃学姐，一副很想讲古的样子。现场观众只有我跟阿薰，因为大伙儿都很忙。
　　「白树台的鬼故事可不只七个唷。」
　　「是七十七不可思议吗？」
　　「是七千不可思议啊!」
　　到这程度似乎已经没什么好不可思议的吧。
　　「比如说啊……普通科校舍一楼饮水机右边的出水口，水流出来时会啾啾叫喔……」
　　废话，那是出水口啊，没声音才奇怪咧。
　　「右边第二个出水口也会喔，还有右边第三个,第四个……」
　　「连这种事都算进去，当然会变成七千不可思议啊。」
　　「演艺科的装饰品仓库日光灯明明没人动它,却会忽明忽灭……」
　　「换灯泡好吗？」灯泡坏了啦。
　　「还有，最近每到晚上九点，就会有光球在校内飘浮……」
　　「那是巡逻的执行委员吧。」
　　「而且还有个怪男人背着一只大兔子……」
　　「那是我啦！」把桐香的缎带看成兔子会不会太扯？
　　「如此这般，据说将七千不可思议背熟的学生一定会自杀唷。」
　　将宝贵的青春时光浪费在那种事情上，当然会想死啊……
　　「那么，请问……」
　　阿薰扭捏地搓手问道。
　　「我该怎么做呢？是不是该请人驱邪？驱邪费用能算在园游会公费内吗？」
　　「天知道。这部分我也不清楚。我只是看大家反应都很有趣，所以才提出来而已。不必管它啦。」
　　「你很闲吗？你很闲吧？」
　　忍可忍的我不禁加重语气问道。郁乃学姐慵懒地摇摇手。
　　「我才不闲哩，现在不是正忙着和阿薰跟日影玩吗？」
　　「我说啊，我们真的很忙，因为再不到一个月就是园游会了！郁乃学姐你也是学生会相关人士吧，难道不想稍微帮一下忙吗？」
　　「用膝盖想也知道没有呗。」
　　她笑嘻嘻地速答。
　　「我是监察委员，只负责找碴啊。学生会的活动成不成功，跟我一点关系也没有咩。好啦，你们想想办法呗。」
　　语毕，郁乃学姐站起身来。
　　「那个人到底在搞什么啊……」
　　赶出郁乃学姐、关上大门后，我深深叹了口气。
　　「阿薰，你绝不可以相信她说的话喔。那个人活着就只为了找我们碴而已。」
　　「才没这回事呢。」
　　很意外地，阿薰竟然为郁乃学姐说话。
　　「郁乃学姐可是很关心学生会的。」
　　「最好是。」
　　「枫花学姐常常跟我讲述郁乃学姐的丰功伟业。」
　　「她是郁乃学姐的粉丝，不可以相信她！」
　　「既然有粉丝，不就代表郁乃学姐值得崇拜吗？」
　　「咦？呃……嗯……总、总而言之，不要理那个人，不然园执的工作会做不完的。」
　　此时，阿薰露出冬阳般温暖可亲的微笑。
　　「其实，学长说不定还比我更了解郁乃学姐的好呢。」
　　「叹？我？为什么！哪可能啊，那个人可是给我添了不少麻烦，而且她自己也说不想帮忙园游会啊。」
　　「她本来就是个很棒的人，如果肯出马帮忙园游会，岂不是更讨人喜欢吗！」
　　到底是哪一座油田涌出那么多正面能量给你？
　　*
　　很意外地，朱鹭子学姐似乎认同郁乃学姐的立场。
　　「这种距离感对于监察跟园执来说正好，毕竟他们的立场是监督园执。如果理所当然地跨刀帮忙，难保不会互相串通。」
　　「嗯……话是没错啦。」
　　此时，我位于中央议会的议长办公室。确认完各联络事项后，我不经意想起郁乃学姐的事，便试探性地提起。朱鹭子学姐的说法与弟弟阿薰不同，有逻辑多了。
　　「对了，朱鹜子学姐好像也不打算帮忙嘛。」
　　「怎么，你想要我帮忙吗？」
　　「没、没有啦。」我赶紧摇摇手。「毕竟议会也没有帮助园执的义务。」
　　「没错。中央议会再怎么说都是决策机关，并不参与行政事务，跟园执一点关系也没有。此外，如果我过度偏袒园执……岂不是显得很公私不分吗？」
　　朱鹭子学姐尴尬地说道。
　　「毕竟朱鹭子学姐疼爱阿薰，可是人尽皆知呢。」
　　「你,你胡说什么？」朱鹫子学姐脸色大变，接着稍稍压低嗓子：「……真、真的大家都知道吗？」
　　「谁教你三不五时跑去园执……」
　　「我是议长！去园执接洽也是理所当然的呀！」
　　你不是在二十秒前说议会跟园执一点关系也没有吗？
　　「况且，我也……呃，很担心那孩子会不会给园执的人添麻烦……」
　　「放心啦！什么添麻烦，他很称职呢！」
　　「可是，那孩子……动不动就要求你们帮忙，对吧？」
　　「嗯，算是吧。」
　　我认为办得到这点也算是一种才能。
　　「其实照理说，总务执行部也是不能轻易帮助园执的。如果少了总务执行部帮忙就忙不过来，就表示人手分配有问题。」
　　「嗯……这么说……也对……」
　　学姐讲道理的功力又复原了。
　　「你跟竹内同学都太宠他了。以前才没这种事呢，伊吹学姐跟柏崎学长对园执都很公事公办。」
　　「听说她还对广告使用方式提出抗议呢。」
　　「这就是总务执行部的使命呀，毕竟你们是站在监督的立场。总务执行部必须做些只有自己才能做的事，不能插手园执的工作。」
　　我明白她的意思。稍微思考后，我答道：
　　「……可是，现在我们才是总务执行部的人。这是我跟美园学姐的做法……当然我们也还在摸索中啦。」
　　朱骘子学姐双眼圆睁，别过头去。
　　「你嘴巴倒是变得很利嘛。」
　　这是在称赞我吗？
　　总务执行部只要专心找出最有效率的系统，剩下的交给学生自己想办法就好——或许这是对的，但我无法如此豁达，只好插手每一件小事。
　　「我知道你想说自己跟竹内同学才刚当上干部一年，所以还在学习——」朱鹭子学姐加强语气。「但是，你真的认为明年还能稳坐这个位子吗？」
　　我咽下唾液，端详朱鹫子学姐。本来只打算闲话家常，却在不知不觉中踏进黑暗深渊。
　　「假如我当选了，干部当然也会大换血。」
　　「……你认为自己赢得了会长？」
　　「如果我没有半点胜算，何必参选？」
　　这说法包含各种意义，听起来像表明自己有信心与天王寺狐彻一较高下，也像怀抱着「只要有一丁点胜算，就绝不放弃」的壮士断腕心态。我很想问她到底有几分胜算，但还是作罢，毕竟问了又如何？
　　「我可没说自己站在会长那边喔。」
　　朱鹭子学姐斜睨着我打量。
　　「说这话算你有胆。你也要参选？」
　　「不……我还没决定。」
　　我无法干脆地说「不」。不过，我实在无法想像自己竞选会长宝座，和天王寺狐彻、竹内美园为敌。
　　既然无法想像——就表示完全没有胜算。
　　朱鹫子学姐无奈地叹口气。
　　「再不到两个月就要选举了耶？明明说要赢过狐彻，却还没决定要不要参选？你还有什么办法能赢过她？找她单挑？」
　　我缩起脖子。朱鹫子学姐说的没错，想挑战那个会长，只能在学生会选举中赢过她。
　　该怎么做？
　　我并不想藉由学生会的权力达成什么目标，也不认为输给天王寺狐彻有什么不好，更没兴趣咏唱凯歌,高举旗帜。当她跪下双膝时，我不须站在她背后，只要站在她面前就好……
　　既然如此——
　　我再度瞥向朱鹭子学姐。我俩一瞬间想法重叠，她很快又别开视线。
　　「……我……正在找副会长候选人……所以，呃……如果你不嫌弃，不妨跟我——」
　　「咦，我？」这次换我瞠目结舌了。「不、不，不可能啦。找我当伙伴也没什么胜算吧。」
　　「才、才没那回事呢！你是现任书记，因此具有丰富的实务经验，这是一个很明确的卖点呀。再说——」
　　朱鹫子学姐欲言又止，微微摇头打住话。我俩的视线犹如热水和蜂蜜般时而互斥、时而交会，在狭窄的办公室中卷起和缓的漩涡。
　　「姐姐！」
　　门应声开启,朱惊子学姐吓得几乎弹起来,赶紧转动椅子背对我。冲进来的人是阿薰。
　　「……奇、奇、奇怪，学长也在呀？」
　　阿薰看看我，又看看躲在椅背后偷瞄我们的朱莺子学姐，接着满面通红地往后退。
　　「对不起，打扰二位了。姐姐，加油喔。」
　　「加、加什么油呀!」
　　朱鹭子学姐面颊潮红地站起来。
　　「就是……呃，基础体温之类的。」
　　「现在量也来不及啦！不对，你、你知道那四个字的意思吗？谁教你的！」
　　「是美园学姐，她说要从基础开始教我。」什么鬼基础啊。
　　「总、总而言之，你来干么？」
　　「这样好吗？你不是正在跟学长做见不得人的事？」
　　「才没有呢！」
　　朱鹭子学姐双手猛力拍桌。叠成山高的文件几乎崩塌。
　　「好，那我就去跟总务执行部的人说你跟学长孤男寡女共处一室，而且还深情对望……」
　　「不行！」
　　「所以果然是在做见不得人的事嘛。」
　　「不、不是啦！」
　　三十六计走为上策，反正也只有他们姐弟俩在吵。
　　离开会议室后，我在走廊上一边走着、一边为谈话中断感到遗憾。我希望朱鹭子学姐穷追猛打,逼我这个嘴上说想赢过会长、却仍未想出具体方法的迟钝鬼正视问题。
　　园游会结束后，我就再也不能将忙碌当成藉口了。选举迫在眉睫。
　　可是，要我当朱鹭子学姐的伙伴，竞选副会长？
　　不行。我说不出哪里不行，但我无法想像自己能靠这招赢过会长。
　　*
　　隔天放学后，阿薰带着一个陌生男学生来到学生会办公室。
　　他戴着厚重的黑框眼镜，颇为阴沉，对端茶来的我投以尖锐的视线。看看他的领章，他是高中部数理科二年级生。他是谁啊？
　　「前阵子郁乃学姐说晚上巡逻时，曾有人看到怪东西、听见怪声。」
　　阿薰对出来应对的会长开门见山地道。
　　「从那天起，连续好几天都发生同样的事，所以我认为不能再置之不理，否则万一事情传到老师们耳里，或许就不能再夜间留校了。」
　　「喔？」
　　会长饶富兴味地望着阿薰身旁的数理科生。
　　「所以你才找来深町这个专家？」
　　「是的！我是请风纪委员们介绍给我的。其实，我本来想拜托桐香姐姐，但是她害怕灵异现象，因此我想不如请求专家协助。」
　　「谁是专家啊！」
　　深町学长扬起盾毛。
　　「拜托你不要把我讲得跟灵异大师一样，我什么案子都接！只是来的案子都是灵异现象而已！」
　　我眨眨眼，交互望向深町学长跟阿薰。
　　「呃、呃？案子？」
　　阿薰还来不及回答，深叮学长便逼近我说道：
　　「牧村日影，你、你、你这个侦探助手只不过是最近稍微有点名气，就嚣张起来了！」
　　「啥,啥？」
　　「这是我的案子，你乖乖死心吧！顺便转告那个学生会侦探！」
　　撂下狠话后，他便匆匆走向门口。阿薰一脸狐疑地对我频频鞠躬，一边追着他离去。我杵在沙发附近，目送他俩离开。
　　大门关上时，会计室的门也几乎同时开了条小缝。桐香探向外面，小心翼翼地出来。
　　「……那个人真是阴魂不散。」
　　桐香注视着大门咕哝。
　　「那是谁啊？」
　　听他的语气，似乎跟学生会侦探有什么过节。桐香一脸伤脑筋地盘起胳膊，和会长互使眼色。会长的眼色似乎说着：「你自己解释吧。」
　　「那个人是『Mystery Circle』这个同好会的人。」
　　「……Mystery……Circle?」
　　「他憎恨学生会，认为我们毁了他们的同好会。」