　　翌日，我深深感受到自己接下侦探业务的可怕之处。放学后，我去会计室找桐香，结果她撂下这句话。
　　「这是你接下的案子，调查方针当然要由你自己想。」
　　其实这话倒也没错,可是我实在想不出办法。
　　「你不觉得私下偷偷调查……还挺难的吗？」
　　「案子都接了还讲这种话。」桐香语露无奈。
　　委托人弥生同学再三强调:务必私下调查，绝对不能让沙树学姐或话剧社其他社员知道此事。因为她不想让其他人担心,而且万一节外生枝,恐怕会对园游会的话剧公演造成不良影响。
　　那你要我怎么做嘛！我向桐香抱怨也没用。值得庆幸的是,我们家的大侦探对愚蠢的助手提出了良心建议。
　　「不如你先去话剧社看看吧。月岛学姐莫名中意你，她们应该不会把你赶出来，而且聚集在那儿的全都是关系人，或许能看出什么来。」
　　「啊——嗯，好……」
　　正要走出会计室时，桐香向我大声呼吁：
　　「如果你敢穿女装回来．就别想进学生会办公室！」好啦好啦。
　　*
　　当天的话剧社预定要在表演厅穿上戏服排演。无论是戏服、布景跟音效灯光都必须比照正式公演，也就是彩排。
　　我前往舞台设置中的表演厅，不料在侧台撞见一名意想不到的人物。穿着罗密欧戏服的沙树学姐身旁，那名穿着设计超级大胆的和服(下摆短到连大腿都看得见、领口大开,腰带如蝴蝶翅膀般华丽伸展)、沐浴在闪光灯中的女孩，竟然是朱鹭子学姐。她高高的发髻插着朱色发饰与发簪，相当艳丽。
　　「太棒了，朱鹭子公主。你仿佛盛开于吉原的牡丹花，倾国倾城呀。」
　　「月岛同学，你不是说只是试穿一下吗？为什么要拍这种照片，这跟讲好的不一——」
　　一踏进侧台就傻傻愣住的我，正巧和朱鹭子学姐四目相交。她的脸倏然变得红通通。
　　「牧村学弟？不、不对，这、这是因为！」
　　「啊——看这边，姿势跑掉啰。」摄影师提醒道。「打直腰杆、下巴收起来——对，很好很好——很可爱喔——再一张！」
　　「喔？日影公主。」
　　沙树学姐朝我走来。
　　「怎么了？你把结婚申请书跟手术同意书带来了吗？」
　　什么手术啦！别说这种超有真实感的话好吗！多亏学姐，让我稍微冷静下来了。我交互望向朱鹭子学姐和沙树学姐，正烦恼该从何问起时，沙树学姐开口了。
　　「嗳，朱鹭子公主的娇艳真令我大吃一惊啊。我本来想留到正式上场时再让狐彻公主跌破眼镜的，既然被你看到就没办法了。我所打造的本届选美大赛秘密武器，就是朱鹭子公主。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　我的怪声令后台忙碌的话剧社社员及幕后人员都白了我一眼。朱鹭子学姐羞赧地别过头去。
　　「为、为什么是朱鹭子学姐？」
　　「我左思右想，」沙树学姐说。「既然不能找偶像艺人，那么答案只有一个。能对抗美园公主黄金光辉的人，只有朱鹭子公主的乌发魅力了。」
　　「那开放校外人士参赛到底有什么意义……」
　　「以结果来说，对我一点意义也没有。有什么关系呢？这下不就能多多疼爱草原上的无名鲜花吗？」
　　我是无所谓啦……
　　[[IMG,27a7c6ed0505d25093afb57e54fb2a5e,800,1067,89594]]
　　「今天我熟识的造型师、化妆师跟摄影师来参加我们的彩排，所以我想干脆让朱鹭子公主顺便试试衣服。」
　　我望向朱鹭子学姐。
　　「干、干么呀。」
　　「呃，嗯……」
　　「彩排快开始了，你们俩能不能留下来看？正式公演时，你们也没空看吧？」
　　「等、等一下，月岛同学，你要我穿这样看？」
　　「一想到娇艳的朱鹭子公主坐在观众席上，我就会演得更加起劲。」
　　沙树学姐将我们推向观众席。关门的前一刻，我瞥见后台的弥生同学；她和我四目相交，向我致意。
　　门应声关闭，表演厅天花板的灯光逐一熄灭，相关人员开始检查灯光设备。我和朱鹭子学姐面面相觑，无奈地并肩坐在第八排的位子上。观众席上还有几名陌生男子，每个人脖子上都挂着入校许可证或工作证，大概是媒体工作者。我不禁感叹：原来在彩排阶段就会有媒体来采访呀，真不愧是御白穗祭的重点活动之一。
　　话说回来……
　　邻座的朱鹭子学姐正在做无谓挣扎，拚命拉着短和服下摆想遮住膝盖。
　　「学姐穿这样会冷吗？」
　　「有点冷。」
　　毕竟十月也快结束了。我脱下制服外套，盖在朱鹭子学姐的膝上。朱鹭子学姐双眼圆睁。
　　「啊——不好意思，用我的脏制服外套盖学姐的腿。」
　　「我、我不是这个意思啦……谢谢你。」
　　「正式比赛是在室外耶，跟往常一样加上丝袜是不是比较好？」
　　「我也是这么说的，可是月岛同学说赤裸的腿比较有利。」
　　舞台上的沙树学姐在舞台两侧来来回回地发号施令，相当忙碌。
　　「话说回来，为什么学姐会参加选美大赛呢？而且还跟沙树学姐搭档。」
　　不是说讨厌泳装秀，不想参加吗？
　　「我改变想法了。这全是为了选举。」
　　「选举？」
　　「我想在投票日前多少拉抬一点声势，而且一旦在园游会打败将来的对手——竹内同学，也有助于提升形象。」
　　打败将来的对手——这强而有力的话语令我甚是佩服。朱鹭子学姐察觉情况不对，赶紧解释道：
　　「我不是说自己一定会赢啦。对手是竹内同学，而且她还有狐彻，我大概只占四成胜算，所以我才跟月岛同学联手。不过输了也有可能害评价下滑就是了。」
　　「你跟沙树学姐，是谁提议要合作呢？是沙树学姐吗？」
　　「是我。」
　　我倒抽一口气。真是不简单，她的想法很了不起，行动力也很惊人。真不愧是担任那个天王寺狐彻左右手三年的人。
　　「……果然没有这样的决心，没办法胜过会长……真了不起。哪像我，只会出一张嘴……根本学不来。」
　　「你、你不需要扮女装参加选美大赛喔！」
　　谁在跟你讲这个啊。别再扯到扮女装行不行？
　　眼前的布幕逐渐拉下，测试结束的各种灯光也悉数熄灭，我跟朱鹭子学姐被一片黑暗包围。咳嗽声、窸窣声与地板嘎吱声，充斥于开演前的沉默之中。
　　——那么，你要怎么做？
　　朱鹭子学姐无声的发问，透过轻微的肩膀接触传达过来。她并不是一个喜欢打破沙锅问到底的人；我感谢她对我的关心，一边听着序曲一边思考，结果回了一句牛头不对马嘴的话。
　　「我不知道该怎么做才能赢。」
　　象征悲恋的弦乐啜泣声。
　　「我的意思并非找不到方法，而是……我还摸不透游戏规则，不知道该怎么做，自己才能赢。」
　　朱鹭子学姐的方向非常简单易懂。她要加入天王寺狐彻最得意的战场——学生会选举，与之对立，用票数击败她。非常简单。对于高二的她们来说，今年是最后一场选举，也是在校内政治圏和会长决战的最后机会。
　　以现实的观点看来，我绝对不能和学姐使用同一招。就算我参选成为第三名候选人，也毫无胜算。
　　——那你要怎么做？
　　我还不知该怎么回答，布幕便冉冉上升。
　　枪声、刀光剑影；几名年轻人在黑暗中舞动着扭打、分开、倒下。我屏着气息，专注地看着冲击力十足的第一幕第一场。全新演出的《罗密欧与茱丽叶》是由贵族风格的装饰及华丽的枪击战，所编织而成的另类幻想剧。沙树学姐所饰演的罗密欧手持白色绚丽双枪，一一打倒卡帕莱特家的人。莎士比亚所写的台词被大幅删减，改由激烈万分、令人屏息的厮杀呈现在观众面前。演员全都是女性，反而能完美掌握场面的平衡感．使之驻留于耽美与血腥的分界点。
　　舞会情景终于到来。在混乱的舞会中，宿命的恋人被两家人马不断冲散，却仍伸手渴求彼此；沙树学姐的罗密欧固然迷人，但我更欣赏茱丽叶。娇弱的白衣少女在无数的剪影间遭到吞噬，一闪而过，又从聚光灯所切割出的缝隙间现身。我不禁怀疑，那真的是那位弥生同学吗？她是那个在我和桐香面前畏畏缩缩、泫然欲泣恳求帮助的女孩？
　　看着和罗密欧深情对望、散发恋爱火花的茱丽叶，我深深明白为什么沙树学姐会选择弥生同学。为什么弥生同学如此缺乏自信呢？她明明是茱丽叶的不二人选，令人我见犹怜啊。
　　换幕时，朱鹭子学姐赞叹道：
　　「……真不简单。」
　　我也点头同意。除此之外，我无话可说。
　　这就是每年大家抢票抢破头的原因。月岛沙树并非空有美貌的王子，而是个一流演员，所以才能吸引众人的目光；我不禁想起弥生同学带来的那些信，也难怪学姐的信徒会做出如此疯狂的举动。
　　我——恐怕朱鹭子学姐也不例外，早已忘记当初来此的目的，满心等待第二幕。此时，意外发生于第二场——也就是最有名的窗边夜会。罗密欧偷偷溜进卡帕莱特家的院子，看见二楼窗边的茱丽叶。气氛一转，第一幕的兵荒马乱宛如一场梦境，罗密欧的一字一句在在忠实呈现出莎士比亚的优美文笔。
　　最后，茱丽叶搭着栏杆探出身子．悲叹道：
　　「啊，罗密欧,罗密欧！为什么你是罗密欧呢！」
　　就在这一秒，她手里的栏杆忽然倾斜，惊愕的表情将茱丽叶的面具由内击碎。弥生同学的身体伴随着连根松脱的栏杆残骸，从数公尺高处往下掉。
　　单膝跪地的罗密欧——沙树学姐旋即一跃而起，赶在千钧一发之际扑向茱丽叶。磅！布景左右晃动，不出一会儿，后台发出尖锐的惨叫声。
　　最先冲过去的是朱鹭子学姐。她跨过我的膝盖，奔向舞台。
　　「月岛同学！」
　　我也一边撞开铁椅椅脚，随后追上。
　　沙树学姐变成弥生同学的肉垫，不过，听见我们的脚步声，立刻用左臂搂着弥生同学的腰，将她拉起来。
　　「怎么样，弥生，没事吧？」她若无其事地问道。
　　「我……好痛。」
　　弥生同学腿一软、身体一歪，皱起脸来。
　　「我、我没事，我还能走，月岛学姐比较重要。」
　　「我完全没事唷，我比较担心我可爱的小猫咪。」
　　「沙树大人丨」
　　「沙树大人，你没事吧！」
　　女孩们从后台一拥而出。沙树学姐只消扫视她们一眼，她们便倏然止步。
　　「别过来，或许还会再崩坍。我带弥生去保健室。」
　　「我、我没事的，学姐！」
　　「不行。」沙树学姐朝弥生同学的脸颊一吻，令她噤声。她面向其他社员。「大家马上去美术社集合。今天排演中止。」
　　沙树学姐牵着弥生同学的手匆匆离开表演厅。音效跟灯光人员也纷纷下来，不安地议论纷纷。包含幕后人员在内，所有社员都是女生，因此舞台上的异样氛围也益发浓厚。
　　此时，我听得很清楚。声音是从右侧台传来的。
　　「……我不是说了吗……活该。」
　　我回头凝神注视黑暗。翼幕微微晃动，刚才是不是有人站在那里？我听错了吗？不，刚才确实有说话声。
　　是男人的声音。不是话剧社社员？
　　我横越舞台，掀开布幕进入侧台。布景跟灯光设备罗列在黑暗中，女学生们脸色大变地来回走动；我试探性地打开通往外面的表演厅铁门，日光灯朦眬地照耀着停车场。寒冷的黄昏之风，吹得周遭的树木沙沙作响。这儿一个人也没有。
　　「牧村！怎么了？」
　　我循声一望，只见朱鹭子学姐从翼幕探头看着我。
　　「不、不，没什么。」
　　「你快去告诉园执的人。我在这儿守着。」
　　语毕，她马上回到翼幕后。「大家冷静点，那里很危险，别靠近布景！」透过翼幕，我听见她指挥众人的声音。
　　*
　　当晚，阿薰直到超过门禁一小时才回到寝室。话剧社的事情想必逼得他四处奔波，看起来疲惫不堪。
　　「总而言之，幸好茱丽叶同学没有受伤……」
　　阿薰面色苍白地叹气道。
　　「万一发生什么大事，最坏的情况下，话剧社可能必须中止公演。老师们怀疑我们安检做得不够严谨，把我们训了一顿。」
　　我看他一个头两个大，一时犹豫着该不该增加他的烦恼，但还是决定将弥生同学的委托告诉他。
　　「原……原来有……这种事啊。」
　　阿薰难掩心中的震惊，与我并肩坐在床缘。
　　「该不会，呃……栏杆坏掉，也是被某人……」
　　阿薰嗫嚅着说道。我不能在毫无证据的情况下贸然点头，只好先敷衍过去。
　　「其实也不能说得这么武断啦=」
　　「嗯……」
　　阿薰烦恼地将头靠在我的膝上。
　　「学长，你能不能阻止那些恐吓行为？毕竟你是超一流骗徒呀。」
　　「别把我说得跟恐吓专家一样好吗？」在阿薰眼里，我到底是什么样的人啊。「信共有三封，但每封信似乎都是不同人写的。如果嫌犯不只一个，事情就麻烦了；室内鞋跟课桌的恶作剧也不能保证是同一人所为，况且……」
　　在布景动手脚——这几个字我实在不想说出口。这已经超过恶作剧的范围，是性命交关的事；而且一旦说出口，「嫌犯就在话剧社」的可能性就会增高，并且不容忽视。
　　「想瞒着沙树学姐调查，简直太难了。如果桐香去现场找相关人员一个个把话问清楚，可能马上就能真相大白，但大家看到学生会侦探出马，一定会联想到是在查案……」
　　「而且大家也知道学长是桐香姐姐的助手，所以一定会起疑的。」
　　「嗯……是啊。」
　　「那么，我来调查吧。」
　　「咦？你？呃，可是……」
　　「我可以打着园执委员长的身分调查这起意外，这样大家就不会起疑了。」
　　「这样啊。不过你不是很忙吗？再三天就是园游会啰。」
　　「这起意外关系到园游会的成败，所以也算是我的分内工作呀！」
　　我不禁感叹：啊，这孩子天生就是领导者啊。如果这孩子早出生三年，说不定能打败天王寺狐彻呢。
　　「学长刚才说意外发生时，听见有人在侧台说话……」
　　「啊，嗯。」
　　那人的语气充满恶意，于是尽管我怀疑自己听错，还是无法说服自己。我确实听见了。
　　——『我不是说了吗？』
　　——『活该。』
　　他的意思是有人不听警告，所以才会出事？一想到校内有这种人，就令我不寒而栗。
　　「那个人是男人吧？」
　　「肯定是男的。」
　　「只有参加彩排的人才能入场，我会要求园执调查此事的。」
　　「咦？可是我大摇大摆地走进去了耶。」
　　「那是因为沙树学姐喜欢学长，才没有把你赶出来啦。」
　　真的假的？也就是说，原来我今天做了那么白目的事？其他话剧社社员肯定没给我好脸色，我却完全没察觉。
　　「我也要向学长看齐，大摇大摆地进去调查丨」
　　「拜托你别向我看齐好吗……」
　　*
　　调查马上有了成果。隔天放学后，我在会计室重新跟桐香讨论调查方针，谈着谈着，阿薰却突然冲进来。
　　「查出来了！」
　　一时之间，我还不知道他在说哪件事。我刚才正在跟桐香解释昨天阿薰的自告奋勇昵。
　　「查出是谁了吗？」
　　桐香问道。听闻此言，我才明白阿薰说的是意外发生时站在侧台的男人。才过了一天，他就查出来了？
　　「是的。我跟话剧社的姐姐们确认过了。昨天彩排时，只有一个男子进入后台，他是高中部普通科二年级的玉田学长。有好几个人目睹他站在右侧台。」
　　「阿薰，说不定你比我更适合当侦探助手……」
　　这完美的调查结果令我啧啧称奇。桐香侧身敲打键盘，搜寻学生名单。
　　「……玉田幸二。戏剧社社长。」
　　「什么戏剧社？」
　　「就是退出话剧社的那些男社员另起炉灶的社团。」
　　「喔——就是社团被沙树学姐抢走,逃之夭夭的那些人啊。」
　　话刚落，我倏然噤声,察觉一件事。
　　换句话说，他们有理由怨恨话剧社。那句满怀憎恨的话语，可以联想为地盘被抢走之人的怨叹；为了报一箭之仇，他索性在布景上动手脚……？如果戏剧社的其他社员也插了一脚，共犯这点就说得通了。
　　想到这儿，我突然注意到桐香冰冷的视线。
　　「呃、呃，怎么了？」
　　「我只是在想，你是不是又在想什么蠢事。」
　　怎么说得这么难听。照迄今的情况看来，我的想法或许是对的啊。
　　「反正你一定是想着：『被话剧社赶出去的人，在恨意的驱使下什么事都做得出』，对吧？」
　　「是啊。」
　　「阿薰，那个姓玉田的人，为什么会在彩排时站在侧台？」
　　「啊，这点我也问过话剧社的人了。戏剧社是在小表演厅公演．不过曾跟话剧社约好要来借小道具，那天是来借道具的。」
　　「嗯……」
　　这并没有解释为什么彩排开始后，他还继续在旁观看。
　　「话说回来，阿薰，你调查得这么详细，话剧社的人难道没有怀疑你吗？」
　　「放心吧。我告诉她们自己跑了很多单位，目的是为了防止大家把意外的随便散布出去．这个理由她们都接受了。」
　　「阿薰，你该不会比我还适合当骗徒吧……」
　　如此一来，即使对每个人打破沙锅问到底也不会启人疑窦，这招高明。
　　「可是．那个姓玉田的人，并不是话剧社社员吧？弥生同学收到恐吓信是在公布茱丽叶人选的隔天，因此嫌犯应该是话剧社社员才对。」
　　桐香耸耸肩。
　　「日影，你果然不适合当侦探。」
　　「……我知道啦。呃，我的推测错了吗？」
　　桐香的手再度游走于键盘上。萤幕上秀出学校官网的匿名留言板，在话剧社的相关讨论串中，有这样的留言。
　　『茱丽叶人选出炉，是艺一的森下弥生。』
　　我心头一惊，看看发文的日期，正是弥生同学所说的公布人选当天。底下的留言写着：『森下？』、『真的是那个花瓶吗？』、『天啊。』、『偏心。』
　　我叹口气，搔搔头发。这么一来，嫌犯就不一定是话剧社的人；贴出茱丽叶人选的人恐怕是话剧社社员，但每个人都能上学校官网看留言板。
　　「那么，那个姓玉田的人应该还是脱不了关系啰。」
　　「你别轻易下结论。首先——」
　　桐香话才说到一半．会计室的门猛然开启，花容失色的美园学姐夺门而入。
　　「不好了，你们看丨」
　　她手上拿着体育晚报，演艺版的头条新闻打上颜色俗艳的标题，登着一张拍得很拙劣的黑白照片。
　　『月岛沙树怀孕？与超帅男友共赴妇产科！』
　　一时之间，我无法理解这行字是什么意思，也无法将月岛沙树这四个字，与那名令我们烦恼的美丽罗密欧划上等号。怀孕？男友？妇产科？
　　什么跟什么啊？
　　我仔细盯着报导，将每个字反覆咀嚼。由超人气读者模特儿摇身，变成为当红女演员的月岛沙树(17)，日前在东京都内某家艺人专用的高级综合医院妇产科大楼附近,面色凝重地与疑似男友的二十岁男性边走边聊……
　　我注视着那张技巧拙劣的照片。前面那个人显然是沙树学姐，很难得地，她披着白色披肩，搭上格子裙与黑色丝袜，颇有女人味。她平常不穿女装，因此照片中的她或许是故意变装，而那张颇具特色的侧脸证明此人是她没错。她后面那个人比沙树学姐略高、戴着棒球帽、身穿毛呢外套，照片没拍清楚他的脸，不过我总觉得有点面熟。看得出来这个人也相当俊美。
　　我猛然回神，抬起头来。现在不是热衷于八卦的时候。
　　「……这是……今天的报纸吗？」
　　「对，是老师刚才拿过来的。网路上已经闹得满城风雨了。」美园学姐说。「怀孕……沙树学姐……难道男方是日影学弟？」
　　「太跳tone了吧！」
　　「因、因为沙树同学说要跟日影学弟结婚呀!」
　　唉怎么办怎么办日影学弟有私生子了——在此先把口中念念有词的美园学姐搁旁。
　　我偷瞥阿薰一眼。很惭愧地，我完全不知该如何是好。
　　年幼的执行委员长，也一动不动地埋头注视那篇报导。
　　「总之，我们先去话剧社吧。」
　　这是他最后所下的结论。
　　*
　　「——这事关对方的隐私，所以详细情况我不能说。」
　　沙树学姐微笑着说道。
　　「我检查过了，放心吧，我没怀孕。」
　　此时的话剧社社办，聚集了沙树学姐以外的数名主要角色。阿薰把体育报摊开来给大家看，但大伙儿没什么反应，看来她们早就讨论过了吧。瞧瞧弥生同学，她眼睛都哭肿了。
　　随我们一同前来的桐香，百无聊赖地扫视着在场每一个人，什么话都没说。我们的闯入，恐怕只是将如海藻般沉淀在这间社办的沉默用泥水冲走而已。此处原本就黯淡无光。
　　「妇产科……」
　　「沙树大人有男朋友……」
　　女孩们如中邪般念念有词。忽然间，有个人朝我一指。
　　「是、是你玷污了沙树大人吧！」
　　我大吃一惊，其他女孩也顿时如洪水奔流般尖声大嚷。
　　「我就觉得奇怪，为什么你们最近常常黏在一起！」
　　「听说这家伙很爱玩女人！」
　　「不可原谅！」
　　「你居然敢冒犯我们的沙树大人！」
　　「你们讲话要凭良心啊！」桐香，拜托你别只是瞪着我，帮我说说话啊！
　　话剧社社员把我骂得狗血淋头，什么小白脸、色魔都骂出口了。沙树学姐看不下去，提醒众人：「跟日影公主没关系。」但没人听得进去。
　　不久，大概是骂累了吧，只见她们一个个闭起嘴来，由啜泣取代谩骂。
　　我不禁想问：什么跟什么啊？
　　针对茱丽叶的恐吓与恶作剧。
　　布景崩塌意外。
　　现场那个「被话剧社赶走的男人」所撂下的狠话。
　　案情眼看就要拨云见日，结果这突如其来的丑闻又让事情变得一团混乱。这阵子原本就是学生会最忙碌的时期，如今冒出这些乱子，我看忙到园游会当天都忙不完。案情越来越混乱了。
　　不——混乱的人，或许只有我。体育报的八卦跟案情没有关系吧？为什么我偏偏要把它们联想在一块儿？沙树学姐跟弥生同学的案子只是凑巧撞在一起吗？会不会太凑巧？追根究柢，这篇报导是怎么回事？既然沙树学姐没有完全否认，表示她真的跟男友一起去妇产科啰？
　　沙树学姐似乎还想说些什么，却被阿薰紧张的嗓音打断。
　　「沙树学姐是住宿生吧？今天你先回去吧。」
　　沙树学姐眨眨眼，其他话剧社社员也讶异地望向阿薰。
　　「我知道学姐接下来可能需要最后彩排或讨论相关事宜，但今天请不要离开宿舍。毕竟老师可能会问东问西，杂志之类的媒体也可能过来采访，因此躲起来才是上策。等到后天正式彩排开始之前，学姐再去会场吧。」
　　沙树学姐的视线投向摊在大桌上的报纸，接着望向阿薰。
　　「……你什么都不问吗？你是说我可以若无其事地出席园游会？」
　　阿薰咬紧下唇，沉默半晌。
　　事后我回想阿薰的行为，不禁想道：如果在场的人不是阿薰，而是会长呢？如果是天王寺狐彻——恐怕她会采取同样的行动吧。只是，她肯定不会迟疑半秒；尽管双方的答案相同，阿薰却烦恼、犹豫了。
　　这就是他和天王寺狐彻的不同之处——仁慈王者的资质。
　　阿薰将报纸一把抓起，同时撕成两片、四片、八片．揉成一团丢进垃圾桶。一旁的我，只能屏息静静观看。处置完毕后，阿薰对沙树学姐露齿一笑，那张笑颜，仿佛在高压炉中合成的钻石般完美得近乎虚假。
　　「毕竟什么事都没发生呀，对吧。」
　　*
　　我们三人离开话剧社社办，正要下楼时，有个女生对我们喊道：「呃，不好意思！」回头一看，弥生同学正朝着我们奔来。一追上我们，她旋即弯身双手拄膝，略显刻意地大口喘气。
　　「呃、呃……执行委员长，该不会也……知道我、我的委托……」
　　阿薰面不改色地点点头。
　　「我知道。请你放心，案子交给学长和桐香学姐来办，森下学姐只要专心演戏就好。」
　　「可、可是，呃，事情、事情变成这样……」
　　弥生同学几不成声。
　　「我、我觉得，干脆公演中止、算了。月岛学姐发生那种事，我、我也没办法在这种情况下发挥演技……我满脑子只想着，万一正式公演又出什么事该怎么办……」
　　我深深了解弥生同学的心情。尽管她的话没有道理，但也不能怪她；毕竟自己身边一团混乱，早已把她弄得精疲力尽。
　　然而，阿薰摇摇头。
　　「不行，学姐还是得演。」
　　弥生同学泫然欲泣。
　　「每个人都很期待《罗密欧与茱丽叶》唷。我也是，而相信月岛学姐也很期待；况且——当然，你也不例外吧？」
　　当笑容跟安慰都起不了作用时．只能让对方背负满满的期待，以牵制对方。阿薰是从哪儿学来这招的？
　　弥生同学濒临崩溃地靠着墙壁低下头。阿薰也面露哀伤，却说不出话。
　　此时，桐香对我说：
　　「日影，我想这应该只是一件很简单的案子。」
　　我望向侦探。她清澈的眼眸透过我望向远方，我这才明白，原来她假装对我说话，其实是想说给弥生同学听。
　　「案子牵扯到很多人，所以看起来才会错综复杂；其实只要一一解开谜团，事实应该很简单。没有什么好烦恼的。」
　　尽管我听不懂也无法认同，依然只能深深点头。这全是为了直直凝视我背影的弥生同学。
　　*
　　甫回到学生会办公室．桐香便邀IT社社长伊藤学长过来,和阿薰三人一起开会。看来，他们谈的似乎是修改园游会热门公演的门票抽签系统一事。虽然我暗忖：「怎么偏偏在这节骨眼谈这个？」但仍然缓慢地执行自己的行政工作。杂务一大堆，我可不能光顾着处理侦探工作。
　　「……也就是说，在表格上填入姓名及所有想看的公演？」
　　「对，然后再一起处理。」
　　「是为了避免时间重叠跟抽签不公吗？这可比号码牌的系统麻烦一百倍耶。」伊藤学长俐落地整理格式表，一边说道。
　　「可是这个系统可以让大家尽可能看到每一部想看的公演呢。真是个好主意，不愧是桐香姐姐。若是能早点想到这点就好了。」
　　「其实我也是刚刚才想到的。」
　　桐香面有难色地说着．望向伊藤学长。
　　「伊藤学长，你办得到吗？」
　　「我会通宵完成的!」
　　撂下一贯的口头禅后，伊藤学长兴奋地走出学生会办公室。他前脚一出,枫花学姐便现身了。
　　「圣桥，人选决定了。六个人就够了吧？」
　　桐香点点头。「两个人一组，分成三组。」
　　「大表演厅的警备要额外调人手吧？」
　　「没错。公演一结束就要马上动身，所以他们不能执行警备。」
　　「好。我会把人找齐的，待会你来一下风纪委员会，我们谈谈细节。」
　　她们在说什么？讨论大公演厅的警备工作？可是为什么是桐香在命令枫花学姐？学姐要帮忙我们的侦探工作吗？我脑中盘旋着一大堆疑问，不知不觉间，枫花学姐也离开了办公室。
　　紧接着，会长来找阿薰。
　　「……好啦，你想要我做什么？」
　　既然会长没问状况就直接冒出这句，想必她已知道大略情况，或是她认为不知道也无所谓。
　　「呃、呃。」阿薰用食指抵着两侧太阳穴，思考半晌。我真担心他会不会想到眼冒金星、不支倒地。「如果赞助商打电话来，狐彻姐姐，到时麻烦你应付他们。告诉他们完全没有问题，后天会如期盛大举办园游会。」
　　「好。就这样？」
　　「目前为止就这样。」
　　「校方呢？」
　　「反正老师们也不会马上有动作，在园游会结束之前，总之就先瞒着他们吧。」
　　「呵呵，该割舍的就割舍，该找人帮忙的就尽量找——阿薰，你这个执行委员长真是有模有样啊。」
　　会长摸摸阿薰的头，令憔悴的他顿时笑逐颜开。
　　「我会加油的！」
　　「好，美园，我们也该趁选美大赛开始前再来讨论最后一次啰。」
　　「嗯、嗯，可是……」
　　「交给他们办吧。不说这个了，换泳装时应该多点噱头……」美园学姐跟会长走进会长室。在门关上的前一刻，学姐仍然不时对我们投以担忧的目光。
　　之后，每每有人造访学生会办公室，我便提高戒心，担心对方是来问沙树学姐的八卦，或是又要带来什么坏消息。然而，距离园游会不到两天，来访者尽是些询问会计事宜，或确认当天器材租借是否妥当的忙碌学生们。盛大的祭典即将到来，吞噬了所有疑问、不安与焦虑。