　　十月下旬的寒冷夜晚,好久没联络的姐姐打电话给我。
　　『日影，你在学校有多出名？』
　　「……干么突然问这个。」
　　当时我在寝室，刚洗好澡的阿薰正在我身旁穿着背心擦头发，我只好改到洗脸间讲电话，免得被听见。
　　『美园告诉我，你在校内是超级大明星，每个人经过都会回头看你一眼耶。』
　　「那个人说的话，有八成都是假的……」
　　美园学姐在转入白树台学园前和姐姐同校，于是成了姐姐的疯狂信徒。光是对待我这个弟弟，美园学姐的态度就已经够夸张了，我实在不敢想像她对我姐本人的攻势有多猛烈。
　　『其实我也不是对美园的话照单全收啦。最近，我听说一个同样是读模的高中女生和你同校。』
　　「毒魔？」
　　『读者模特儿。你听过月岛沙树这个女生吧？她好像是演艺科的。』
　　「抱歉，听都没听过。」从姐姐的语气听来．她应该颇有名气，但很可惜，我对那方面完全不熟。
　　『是喔？可是她认识你喔。我若无其事地问她认不认识牧村日影，结果她说：「认识认识！他超有名的！」』
　　我垂肩叹气。
　　「嗯，这个嘛，加入学生会就是这样。每天必须见上许多人，也得常常出现在大家面前；还有，我不重要，其他人比较厉害。」
　　『这样啊。我就知道，你毕竟是我弟弟．想不出名都不行。』
　　我真不知道到底是哪里不行，但姐姐从以前就是这个调调，所以我决定不插嘴。我认为自信满满的人分成两种，一种是刻意相信自己办得到，天王寺狐彻大概就属于这类；另一种是丝毫不懂得怀疑自己的能力．也就是我姐「日向」。
　　「总而言之，我一点都不有名，有名的是学生会。」
　　『那不就代表你很有名吗？』
　　「不是啦。」
　　和姐姐说话时，我连烦躁的力气也没有。
　　「比如说啊，南方之星很有名，但桑田佳祐跟原由子以外的人一点都不有名，对吧？」
　　『你是说关口和之、松田弘和野泽秀行吧？』
　　「对不起啦，我错了！」她居然把每个人全名都念出来了！
　　『对了,说到沙树呀。」
　　「嗯？」
　　『她说想在超近距离内仔细观察你的脸，小心点喔。』
　　哇咧，明天我不想上学啦。
　　*
　　翌日放学后,那个女人果真依约来到学生会办公室。我没见过她，但当她擅自开门进入时,我直觉那就是月岛沙树。染成棕色的短发、小巧的耳朵、闪亮的眼眸与丰满的双唇，在在令她亮眼出众,气质非凡。她的脚步声宛如银铃悦耳．此人不仅习惯被人注视，只消看她一眼,便能明白她将注目礼视为空气般自然。迄今我见过好几个演艺科的学生,但她是最出色的；虽然她是女生，我脑中却只浮现「王子」两字。
　　「哎呀,沙树同学。」美园学姐起身。「好久不见，有什么事呢？」然而,沙树学姐却对美园学姐视而不见，径直走向我的办公桌，撑着桌子凑过来。我吓得往后一弹，椅子差点翻倒。
　　沙树学姐的鼻息拂过我的鼻尖。她的声音略低而有磁性。
　　「啊，你的脸真的有日向的影子……以前完全没发现。我仿佛月夜之蝶，有眼无珠啊。」
　　「请、请问……？」
　　「等一下，你别动，马上就好。天使的指尖只会融化泪之雪宝(注14)。」
　　沙树学姐一边说着莫名其妙的话语，一边绕过桌子走到我身旁，接着托起我的下巴。
　　「哇！」
　　「沙树同学，你做什么——」
　　美园学姐来不及制止，而我也无力抵抗。沙树学姐单手从口袋中掏出化妆盒打开，然后在我脸上一一涂上莫名其妙的化妆品。最后，她在我头上套上一顶女用假发(到底是从哪儿变出来的)，左右调整，接着陶醉叹息。
　　「太棒了，跟日向！模一样……现在的我，宛如爱情迷宫中的小鹿啊。」
　　「日向学姐姐姐姐姐姐姐姐姐！」
　　美园学姐狂扑而来，把我连人带椅子扑倒在地毯上。
　　「呃！学姐，好重，我要死了！」
　　「日向学姐，这不是日向学姐吗！是日影学弟却又是日向学姐,是日向学姐却又是日影学弟，啊啊我该怎么办？」总之你先闪开好吗？
　　「美园公主，请你别随便碰他。他是我刻意留着享用的最后一小块宝贵樱桃派啊。」
　　注14 Sorbet，西式甜品的一种，口感类似冰淇淋。
　　沙树学姐推开美园学姐，将我从地上拉起来．紧紧抱住。
　　「他什么时候变成你的东西了！」学姐把我抢回去。「日向学姐跟日影学弟都是我的！」
　　「如果美园公主愿意嫁给我，我不介意跟你分享他。」
　　「这、这……请让我考虑一下。」有必要考虑吗！
　　沙树学姐略过抱胸定格的美园学姐，再度双手捧着我的脸凑过来。
　　「我对日向百般表态，她却完全不回应我的爱。你能不能变成女人，代替她回应我的心意呢？」
　　「呃，我完全不知道该从哪吐槽起耶。」
　　「还是不行！」
　　美园学姐飞身挡在我跟沙树学姐之间。
　　「我的老公只有日影学弟一人！我们要生一群小孩组成足球队，共组幸福家庭！」
　　「我对他男人的部分没兴趣，你大可一边当我老婆，一边跟他生小孩。」
　　「你、你在说什么呀，沙树同学，太天才了！让我考虑看看！」
　　美园学姐又中计陷入沉思，沙树学姐趁机将矛头又转向我，我赶紧逃进离我最近的那扇门。
　　[[IMG,69fb4e1b0859094eb29a4ebb9893c1f5,800,1067,77702]]
　　不幸的是，那儿是会计室；桐香转动椅子面对我，表情一僵。
　　「……你是谁？」
　　「是我啦，我！」
　　大概是假发害的吧？我将假发摘下，桐香却满脸不悦。
　　「戴上。」
　　「咦？」
　　「把假发戴上！你那张脸配上原本的发型，很恶心耶！」
　　桐香的杀气逼得我乖乖戴上假发。
　　「……你什么时候产生这种兴趣？」
　　桐香的视线带着冷冷的轻视。
　　「是别人硬逼我戴的啦？话说有那么糟吗？」
　　「就是不糟才惨。」
　　「什么意思？」
　　桐香拿着小镜子照向我。
　　镜中人正是家姐日向。我发出「恶」一声，姐姐也跟我一样歪起嘴量太惊人了。
　　「桐香，问你喔，是不是只要洗脸就可以把妆洗掉——」
　　「休想得逞。」
　　背后响起话音，某人紧紧扣住我的双手。不知不觉中，沙树学姐也进来会计室了。
　　「这场冰果之梦正因为虚幻，才更值得捍卫。」
　　「不要灌输日影奇怪的兴趣！」桐香扬起眼角，沙树学姐却毫不在意地将我拖出去，并在关门前对桐香撂话。
　　「明明跟美丽的曰向有着同样的基因却是个男的，这点才奇怪。」
　　你的想法才奇怪咧！
　　「桐香公主，你每天都在他身边，却没发现他的美？你能忍受他是个男人？」
　　桐香敲打房门。
　　「够了，请你放开我！」
　　我被硬拖到学生会办公室，怎么挣扎都挣脱不了沙树学姐，被她紧紧扣住。即使我想扭动身子压着她强行挣脱，重心却被她玩弄于股掌。这女人想必学过格斗技吧？这种感觉，跟我欲振乏力地被姐姐当成柔道练习沙包时如出一辙。
　　「与其有两个日向学姐，我宁愿和日影学弟一人在一起」
　　终于得出理所当然(？)的结论的美园学姐再度前来助阵，我这才从沙树学姐底下连滚带爬地逃出来。我一心想赶快把妆洗掉，因而直接冲出学生会办公室，结果却在走廊跟朱鹭子学姐撞个正着。吓得半死的我，连假发都忘了摘下。
　　「啊！不，呃，这是！」
　　朱鹭子学姐一会儿盯着我，一会儿尴尬地别开眼，重复三次后才开口。
　　「……你说想改变自己，指的是这档事？就算是这样，也有其他方法吧？」
　　「不是啦，你干么一副同情我的样子啊！」
　　「有心事可以找我谈。」
　　我听了很想哭，别这样好吗？尽管如此，我还是询问她卸妆方法，连卸妆乳都借了。
　　*
　　「月岛，我不是叫你没事别来学生会办公室吗？」
　　会长在事情告一段落时返回，对着占据沙发组的沙树学姐摆脸色。
　　「是吗？能近距离看着狐彻公主，我倒是很高兴呢。这间办公室美女如云，每次到访总令我心旷神怡，有如百万玫瑰园啊。」
　　「可是大家都有刺耶……」我悄声嘀咕，接着端茶给沙树学姐和朱鹭子学姐，并在端给会长时偷偷问道：
　　「会长也有难以应付的对象呀，真意外。」
　　「因为她的个性跟我重叠啊！」
　　你别大声嚷嚷，亏我还特地压低音量。
　　「日影，你听好。我想，你应该也心知肚明。」会长起身大剌剌地指向沙树学姐。
　　「月岛是女同志！」
　　「嗯，这个嘛，看了也知道。」
　　「我只是单纯喜欢可爱的事物，不是女同志喔。」会长强调她们俩的差异。个性重叠……吗？仔细想想，她们似乎有些相似的地方。
　　「我、我也是！」美园学姐也不甘示弱起身。「我也不是女同志，只是初恋对象凑巧是个女生而已！」
　　「凑巧吗……」我叹口气。
　　「日影学弟，你怎么可以说蛋蛋(注15)呢，太下流了！」
　　「那是你说的耶！请你注意音调好吗」
　　「怎么能因为是女性就把蛋蛋——你、你怎么可以害我说出这种话！」
　　「明明就是你说的!」
　　「这间办公室真是令人心旷神怡啊，我好像误闯巧克力蛋糕屋，满满的甜香令我不胜感动啊。」
　　「月岛同学,快讲正事。」
　　她身旁的朱鹭子学姐耐着性子说道。
　　「竹内同学原本就容易失控,狐彻本来便容易乱来，如果再加上你来搅局，正事都不必谈了。」
　　注15 日文中的凑巧与蛋蛋为近似音。
　　「呃——有什么事吗？」
　　我还以为她是专程来玩弄我呢。既然朱鹭子学姐也在场，想必有什么重要会议吧。
　　「没错，日影公主并非我的主要目的。」
　　「别叫我公主！」
　　「我是来谈选美大赛的。」
　　选美大赛？
　　不知不觉中，会长跟美园学姐也来到会客桌边，并肩坐在沙树学姐和朱鹭子学姐对面的沙发上。大家的表情都相当严肃。
　　「选美大赛是指园游会的那个活动吗？有什么问题吗？」
　　「白树台小姐选美大赛的历史，可说是由亿万片花瓣和眼泪点缀而成……」
　　沙树学姐抚着胸口，满腔热血地说道。
　　「有多少悲恋在热烈燃烧后凋零，沉入夜晚的蓝色大海——」
　　「不好意思，请讲重点。」
　　「好吧，那我就从白树台亚当跟白树台夏娃在白树台伊甸园分食白树台禁果那段说起——」
　　「太长了！」
　　还有，不要每个词都加上「白树台」三字好吗？听起来很像廉价公寓的名字耶！
　　「由我来说吧。」
　　会长此刻看来真是正常得不得了。
　　「我们刚入学时，演艺科学生是不能报名白树台选美大赛的。」
　　「喔？为什么呢？」
　　「大概是校方认为如果演艺科学生报名，其他人就不必选了，因此才出此下策，真是假公平。我看不下去，于是夺得政权后马上废除那条规定。」
　　「狐彻公主当时那场演说，宛如高举战旗领导革命的女神啊。」
　　沙树学姐目光陶醉地说道。
　　「而且提案者正是该届白树台小姐，所以非常有说服力。」
　　那届优胜者是会长啊……嗯，这倒不难想像。假如没有赢得白树台小姐的人气，根本不可能以国一生之姿当选学生会长。
　　「如此这般，从我们升上国二那年起，演艺科也能报名选美大赛了。」
　　「那么，之后都是演艺科一路连胜吗？」
　　「不。某个数理科学生在我精心打造之下，击败所有一线模特儿与女演员，获得二连胜。」
　　不知怎么的，朱鹭子学姐尴尬地别开视线，沙树学姐蹙眉摇首，美园学姐则咯咯笑着。
　　「啊——难道说……」
　　「干、干么啦。」朱骘子学姐心神不宁地连拨好几次裙子。「我可不是自愿参选的喔，只是既然总务执行部废除那条规定，万一演艺科学生获胜．一定会有人说：『果然不该废除规定……』对吧？要让所有人心服口服，最好的方法就是让演艺科学生以外的人获胜。」
　　「其实我只是想让全校师生见识一下，我可爱的朱鹭子有多美而已。」
　　「狐彻！你、你说这种话，岂不是显得我很蠢吗！」
　　「获胜原因之一应该是那套类似婚纱的礼服吧，当时你好可爱喔,朱鸳子。」
　　「现在不是说这种话的时候吧？」
　　「舞台上的朱鹭子公主，好比包裹在纯白色处女雪里头的黑珍珠……」
　　「真是的，月岛同学，拜托你别老是搬出你的奇怪辞汇！」
　　「宛如纯白色柔肌里头的黑色甘露……」
　　「你是说麻糬吧？」
　　「牧村，你别一一吐槽她，吐槽不完的！」
　　「不好意思。呃、呃，那么去年又有了什么改变呢？」
　　到头来，还是只能由我来把话题拉回正轨。
　　「演艺科提出了对她们更为有利的规则修正案。月岛可是提出不少无理的要求呢。」
　　「狐彻公主，当时你不也举双手赞成吗？况且，那并非只对演艺科有利。」
　　我眨眨眼。到底改变了什么规则？
　　「比赛增加了泳衣项目啦。」
　　朱鹭子学姐难为情地说道。
　　「于是，我就不再参赛了。」
　　「嗯，原来如此。」
　　这的确有图利演艺科之嫌。毕竟她们有一线写真女星，能尽情大胆展现身材，露越多越有利。
　　「那么，去年是演艺科获胜啰？」
　　「不，去年是我这个不识大体的人拔得头筹！」美园学姐挺出J罩杯双峰。嗯，这样啊……这不难想像，想必她也是在会长策划之下参赛吧？此举可谓在选举前打响知名度的上上之策。
　　「舞台上的美园公主，仿佛沾上蜂蜜的棉花糖……」你小心胃食道逆流喔。
　　「呃，那今天的会议，是为了想让演艺科获得更多有利条件吗？」
　　「演艺科有许多我的公主，她们每年都哭诉着自尊被学生会的公主们打击得体无完肤，实在惹人怜爱啊。我真想收集她们的泪水，酿成世界上独一无二的龙舌兰酒。」
　　唉，这个人简直是比会长还S的变态……
　　「我无法对白鸟们的叹息置若罔闻，于是代表演艺科前来会谈。今天你们一定要答应我的要求。」
　　「月岛同学，这可不行呀！」美园学姐突然满面通红。「内衣秀实在是……」
　　「我什么都还没说啊。」你从哪儿想到这种点子？
　　「美园，好主意。」
　　「狐彻，拜托你认真点好吗！想也知道不行吧！」
　　「你是说不穿内衣更好？」
　　「那更糟糕!」
　　「言下之意是，要另创男扮女装选美大赛吗？」学姐说。
　　「不行！如果我跟日影学弟双双获胜，岂不是得举办阅兵大典吗？这会跟婚礼搞混的!」
　　整段话充满吐槽点，我懒得吐了。
　　「如果有那种比赛,到时会变成阿薰的专属舞台喔。」会长说。
　　「说的也是……不，阿薰学弟应该参加美女选拔大赛才对。」
　　「你们俩在胡说什么？我绝对不会让阿薰参加的！」朱鹭子学姐慌张地说道。
　　月岛学姐探出身子，打断三人的争论。
　　「我可不是来乱提案的。我的提案又聪明又能让众人满意，简直媲美蓝莓起司水果塔啊。」
　　[[IMG,d63810eb7adea2476f650a89897375bb,800,1067,78267]]
　　会长露出不怀好意的笑容。
　　「你想让学生以外的校外人士也能参赛，对吧？」
　　月岛学姐的凤眼倏地睁大。
　　「你怎么知道？」
　　「连这点都看不穿，我还当什么学生会长？」
　　「其实只是因为你们是一丘之貉，所以想法大同小异吧。」朱鹭子学姐不留情面地说道。
　　「反正最后下决定的人是执行委员会，至少我是不反对啦。我会转告阿薰的。」
　　「可是，这样会对演艺科有利吗？」我偏偏头。
　　「月岛打算叫毕业生来参加啦。」
　　会长露出贼笑，沙树学姐也不否认。原来如此，据说演艺科的毕业生有许多活跃在电视上的艺人，可说是强而有力的帮手。总觉得这样有点幼稚……
　　「不过，不得不说你的想法太天真了，月岛。选美大赛的投票者大多是白树台学生，他们一定会想将票投给熟悉的在校生；想靠帮手得到胜利，只能说你太嫩啰。」
　　「天真的人是你啊，狐彻公主。你太小看艺人光环的真正破坏力，而且也忘了我将会打造参赛者，让当届白树台学生接纳她们。」
　　「不好意思，我有一个笨问题。」
　　我在火药味十足的沙树学姐跟会长之间战战兢兢打岔。拜托各位，不要把视线全集中在我身上好吗？
　　「我看两位都很认真看待选美大赛，你们是不是有什么赌注？」
　　「那还用说，如果没有重要的赌注，我才不比呢。」
　　「这是我跟狐彻公主之间的生死之战，输的人要跟赢的人结婚。」
　　我傻眼地说道：
　　「呃，那谁赢不都一样？」
　　沙树学姐张大嘴巴。
　　「……真的耶……你是天才吗？」你居然没发现！
　　「喂，日影，你干么告诉她？你不知道看着月岛傻愣愣的模样超好笑的吗？」
　　「烂人！」
　　*
　　沙树学姐离开后，我再度进入会计室向桐香为刚才的骚动道歉，顺便跟她谈谈修改选美大赛规则的事情。
　　「这样固然能招揽比较多客人，」她蹙起眉头。「但是问题也会变多。照片会登在学校官网，如果真的有艺人参赛，那就必须注意肖像权。」
　　桐香跟我的着眼点果然不同，我丝毫没想到肖像权的问题。
　　「还有，有些人会专门来看某位艺人，因此势必有利有弊，说不定粉丝们会蜂拥而至，制造麻烦。」
　　「啊——对耶……」
　　「不过，只要严加提防这个部分．应该没什么问题。毕竟校外人士本来就可以参加选美大赛。」
　　「嗯……」真是如此吗？我转念一想。「白树台小姐不是会参加园游会期间的各项活动、上电视节目吗？如果校外人士当选白树台小姐，好像不太好吧？」
　　园游会期间长达两天，校外人士无法保证能完整参与两天的行程。桐香嘟嘴摇摇头。
　　「就算真的发生这种事，只要名次最高的在校生代理出席就好。」
　　「……说的也是。」
　　「况且，我认为在校生胜算较大。」
　　「是吗？」
　　「关于这件事，狐彻的观点是正确的。投票者倾向于支持『自己人』当选白树台小姐，数据可证明一切；在统计学上，投票者比较乐于投票给和自己相同科系的人，差距相当显著。」
　　居然用记名投票来做统计！
　　「还有，一般参赛者根本没有泳装吧？有没有泳装，差别可大了。」嗯，这倒是真的。
　　「再说，反正今年的冠军八成又是美园。」
　　「她胜算这么大？」
　　「你每天跟她共事，或许没有察觉到；别看她那样，美园可是校内数一数二的万人迷，加上狐彻会认真帮她打理外表，胜算更大。」
　　「啊，嗯，这样啊……」
　　「如果朱骘子参赛，结果或许会有变数，但反正她又不想参赛。」
　　桐香遗憾地叹口气。
　　「可以的话，我希望美园别再用压倒性的胜利连霸，这样比赛会缺乏变化。就算美园赢了，没有能与之抗衡的参赛者，比赛就没有看头。这四年来的投票总数年年上升，但前年朱骛子连霸时，上升趋势却有减缓的倾向。为了今后着想，假如不赶快栽培有潜力的候补继承人，美园毕业后或许客源会大幅减少。」
　　她的语气跟广告代理公司没两样。选美大赛也是一门生意啊。
　　此时，我试探性地问出自己忽然想到的问题。
　　「你怎么不参赛呢？」
　　她回过头来，表情五味杂陈，仿佛不小心含下一颗快破掉的蛋，想吐却吐不出来。
　　「……你、你在说什么蠢话呀。」
　　桐香没好气地将椅子转回去，面向萤幕。
　　「这种无聊的玩笑，你还是留着对狐彻说吧。」
　　「没有啦，我不是在开玩笑。我认为你有一股不同于美园学姐的魅力，足以跟她较劲喔。」
　　椅子突然嘎吱作响，桐香从椅背一端小心翼翼地探出头来．满脸通红。
　　「什、什么，你,你说我、怎样？」
　　我说了什么不该说的话吗？
　　「我说，你有一股不同于学姐的魅力——」
　　「我、我才没有！猪头！」
　　桐香再度缩回椅背后面，唯有缎带前端若隐若现，上下晃动着。
　　「啊——看来桐香还是无法出现在人前，毕竟你应该不喜欢泳装秀吧？」
　　「才不是呢!」
　　不是吗？你在紧张什么？
　　「如果桐香想参赛，别怕分散票源，我会尽全力为你打造外型的。」
　　不知何时，会长竟现身在我背后。桐香在椅子上缩成一团。
　　「我不是说不参加吗！」
　　「可是，如杲你跟美园联袂参赛，就可以组个农协二人组喔。」
　　「什么农协呀！」
　　「就是胸部的尺寸啦。J跟A。」
　　「你们俩都给我出去!」
　　*
　　太阳下山后，开完园执干部会议的阿薰返回办公室，旋即向会长汇报。
　　「选美大赛的规则修改案通过了。」
　　阿薰的表情似乎有点凝重。
　　「那就好。真是期待啊，敌人越强，我越有干劲。呵呵，今年要让美园穿什么衣服呢……」
　　「呃，可是，很多人都觉得应该慎重其事。」阿薰抬眼补充道。「粉丝跟媒体可能会来闹事，所以我们决定不在网路上公开，而选美会场也会加强警备。」
　　「顾虑得很周全,很好。」
　　「还有，我认为最好不要让偶像艺人来我们学校。」
　　偶像粉丝的狂热度跟情报网都非常惊人，也难怪园执忌讳他们。万一他们知道偶像会参加园游会，肯定蜂拥而至；如果偶像赢了就狂欢大闹，输了搞不好会打架闹事。
　　「这点你去告诉月岛，跟我说也没用。」
　　「这样啊。毕竟她是话剧社的人嘛。明天我会去说说看的。」
　　「等、等一下！」在书记席听闻此言的我不禁猛然起身，阿薰目瞪口呆地看着我。
　　「阿薰，你不可以去找那个人，太危险了！」
　　阿薰眨眨眼。
　　「为什么呢？」
　　「因为，呃，她一定会看上你！」
　　「那很值得开心呀！为什么不行呢？」
　　「因为，呃，她一定会逼你穿女装！」
　　「有什么不好呢？狐彻姐姐也让我穿了好几次女装呀。」
　　会长，你别让他养成坏习惯好不好！
　　「不、不，还有，她一定会硬帮你化妆。」
　　「日影，这点你不必担心。」会长愉快地说道。「阿薰不必化妆也很正。」
　　「这样我更担心啊!」
　　「可是谈这件事并不轻松，我认为最好由我自己去……」
　　「好啦好啦，我知道了!」
　　我走向阿薰，紧紧扣住他的双肩。
　　「我代替你去啦。」
　　*
　　隔天放学后，下课钟刚响没多久，我一想到接下来要去找沙树学姐就偷快不起来，于是闷闷不乐地整理书包，不料教室后方却一阵骚动。
　　「咦！牧村，你说牧村吗？」
　　「牧村他在那里——」
　　「真的假的？」
　　「咦，那个月岛沙树？」
　　「不会吧！」
　　我吓得回头一望，只见沙树学姐正拨开人墙，朝我走来。我还以为自己的烦恼具象化了呢。
　　「……沙树学姐？请、请问，有什么事吗？」
　　「我来找你谈昨天那件事的后续，日影公主。」
　　沙树学姐坐在我的邻座(也就是那张从未使用过的桐香座位)．跷起二郎腿，整张脸凑过来。班长叶山同学率先起身，而其他同学也纷纷效法，围住我跟沙树学姐。我也有身为普通科一年F班学生的正常生活要过，拜托你别在众目暌睽之下叫我公主好吗？
　　「昨天聊到『要嘛就教我如何拉近跟日向之间的距离，要嘛你就代替日向变成女人』对吧？」
　　「不对不对！我们没谈过这种事！」
　　我踢倒椅子起身，抓住沙树学姐的肩膀拉她起来。她以女性来说体格相当好，所以费了我一番力气，不过这点当然不能说。
　　「我、我说啊，没必要在这种地方谈吧？」
　　「因为在学生会办公室聊，狐彻公主跟其他人会来妨碍我的恋情啊。即使我的步履有如妖精般轻盈，也无法在玫瑰园中轻易脱身——」
　　「总而言之！我现在还有很多工作得做，等我做完后，呃……四点，四点我再过去找你！」
　　我朝着沙树学姐深深一鞠躬，几乎撞到她的膝盖。总之，当务之急就是先赶走她，否则事情会越来越麻烦。
　　「是吗？你要特地来找我？这怎么好意思呢。」
　　「不不不，学姐完全不必在意。」
　　「好吧。我在话剧社社办等你，待会见啰，My sweet maple honey pie.」
　　沙树学姐沿路洒下闪闪发亮的光粒子，一面走出教室。拉门一关，教室内顿时飘荡着一股难以言喻的虚幻缥渺：数秒后，同学们个个飞扑到我桌前。
　　「牧村牧村，现在是怎样？」
　　「你也认识沙树大人？」
　　「你们是不是在谈类似家庭计划的事情？」
　　「你们是什么关系啊丨」
　　「欸帮我要她的签名啦。」
　　「人家也要！」
　　「你去录一下她排戏的样子啦！」
　　「能不能帮我拿到园游会话剧公演的门票？」
　　同学们吱吱喳喳嚷个没完，我索性塞住耳朵以图清静。人类只要对任何事物熟稔起来，做法就会变得粗暴。
　　连珠炮般的问题与要求告一段落后，我把手指从耳朵拔出来，询问叶山同学。
　　「那个人很有名吗？」
　　「牧村同学！」叶山同学双手猛拍桌子。「你好歹了解一下自己学校有哪些艺人吧身在福中不知福！」
　　周遭的女孩们也扬起眼角。
　　「就是说嘛，你都来白树台几年了？」还不到一年耶。
　　「亏你还是学生会的人。」
　　「我说你呀，了解学生不是你的分内工作吗？」
　　「会长可是把全校学生的个人档案都记得一清二楚呢。」
　　「你跟人家看齐好不好？」
　　对不起……
　　「牧村，你完全不看电视吗？沙树大人有演电视剧跟广告耶。」
　　「抱歉，完全没看。」
　　我所居住的第三男子宿舍是最老旧的，因此大厅跟交谊厅都没有电视，而我也懒得用智慧型手机看。这样啊，原来那个人已经是专业艺人了。
　　「沙树大人最初是在读模界走红的，由于她在演艺科原本就成绩优秀，所以马上就变成当红女演员了。」叶山同学得意洋洋地解释道。
　　「可是，她至今依然致力于话剧社的演出，真令人开心——」
　　「拜她所赐，定期公演可是一票难求呢。」
　　「毕竟园游会是免费的，当然会挤破头啰。」
　　「今年她要演什么样的罗密欧呢？」
　　「去年的罗密欧好帅唷——」
　　「罗密欧？」我打断女孩们的花痴时光。
　　「话剧社每年都会在园游会上演《罗密欧与茱丽叶》，而沙树大人每年都演罗密欧。」
　　原来如此，那个人确实比较适合演男角。
　　「可是每年都演一样的戏码？不会腻吗？演不腻,看不腻？」
　　「话剧社有很多演出机会，比如定期公演或话剧比赛，其他戏码会留给那些活动。」
　　「况且，每年都有新花招，所以一点都不腻呀。」
　　「喔？原来是这样啊。」
　　「去年真的很棒喔，罗密欧跟比利小子(注16)一起杀进吉良上野介（注17）的宅邸，然后把莉亚公主(注18)救出来。」
　　「等一下！」这好像不是花招不花招的问题耶。
　　「今年会由谁演茱丽叶呢？」
　　「我记得博彩公司的赔率是……」
　　女生们纷纷掏出智慧型手机，连上学校官网的博彩网页。网页标题是「今年的茱丽叶赛跑」，上头刊登着话剧社女孩们的大头照及赔率。为了避免有人报警，本人在此声明，这并非真正的赌博，只是新闻社开来闹着玩而已。
　　「听说茱丽叶的角色由谁饰演，完全由沙树大人决定耶。」
　　「她肯定会徇私啦。」
　　「就是呀，毕竟话剧社根本是百合花园嘛。」
　　注16 Billy the Kid,美国著名枪手，西部传奇人物，据说他总共杀了二十一个人。
　　注17 日本江户时代的元禄赤穗事件其中一方的当事人，也就是有名的忠臣藏事件。
　　注18 Princess Leia Organa Solo,电影《星际大战》中的重要人物，路克·天行者的双胞胎妹妹。
　　「而且连一个男社员都没有呢。」
　　「真的假的？」我大吃一惊。如果是一般学校的弱小话剧社也就算了，我不认为在这所超巨大学园当中，没有一个男生想演话剧。更何况沙树学姐可是当红炸子鸡呢。
　　「自从沙树大人入社后，气氛就变得越来越耽美，于是男社员们都主动退社了。」
　　「结果他们另外开设了别的社团。」
　　「想演一般戏剧的学生，都会选择那一边。」
　　如果沙树学姐一开始就创立「宝冢社」，应该就不会有问题了吧？
　　「现在的话剧社气氛真不得了，连幕后人员都是女生呢。」
　　「记得好像是人手不足，所以很多女生都自愿去幕后帮忙。」
　　「哇赛，那岂不是连音效、灯光之类的设备都是由可爱的女生负责？」
　　「太赞了吧——」
　　「好像有点浪费耶。」
　　「对了，牧村同学，你跟沙树大人是什么关系？」叶山同学端详我的脸，其他女孩也脸色一变。
　　「对了对了！你们好像在谈怪怪的话题耶！」
　　「为什么你们那么亲密？」
　　「人家还特地来教室找你呢！」
　　「为什么扯到『公主』？」
　　到头来，我还是躲不掉这话题，只好随口敷衍他们，逃出教室。
　　*
　　话剧社社办并非位于文化类社办大楼，而是在演艺科校舍一隅；他们是在两年前搬过来的，这样才方便保管服装、更衣与排练。白树台学围的原则就是：只要你成绩优异，大部分的心愿都能实现。
　　普通科以外的校舍全飘荡着一股排外的科系独特氛围，而演艺科在这方面更为强烈。每个人要嘛制服乱穿，要嘛穿戴一项抢眼的饰品，眼神也傲气十足。只消从玄关踏入一步，就会陷入全身上下都被打量的错觉，令人喘不过气。社办在四楼，我只好在众多演艺科学生的注视下爬上漫长的阶梯。
　　「日影公主，欢迎你来。」
　　一登上四楼，随即与沙树学姐碰个正着。或许待会要排演吧，只见学姐穿着古代青年贵族服装，帅得令人寒毛直竖。
　　「不好意思，我得先去预约练习室，麻烦你在里面等我一下，我马上回来。」
　　「呃、啊、好。」
　　沙树学姐打开上头挂着「话剧社」牌子的门扉推我进去，然后从走廊离开。
　　社办约莫六坪大，铁椅围着大会议桌排成一圈，墙边是成排铁柜。如此宽广的面积，以社办来说已经大得惊人，左右两边的墙角还各有一扇挂着「更衣室」与「仓库」牌子的门。若是那些得不到社办的小小同好会看了这幅豪华景象，肯定会嫉妒到昏倒。幸好里头没人，万一其他社员在场，岂不是尴尬死了。
　　不料，当百无聊赖的我朝铁椅坐下时，更衣室传来女孩的说话声。
　　「欸，弥生，你也该秤秤自己的斤两吧？」
　　「要不要再看一次影片？」
　　「喏，这已经是你第三次挡到沙树大人了耶，第三次!」
　　「而且还吃螺丝。」
　　更衣室的门开了条缝，所以我听得一清二楚。我输给好奇心，悄悄移至离门较近的椅子上，朝里头偷瞄。
　　穿着各式鲜艳礼服的女学生背影映入眼帘，从那些袖子蓬松、腰部紧得吓人的古代风格看来，应该是舞台装吧。眼见其他四人围着一名坐在长椅上的白礼服女孩，我旋即对自己爱看热闹的个性感到后悔，这根本是不该看的女人战争……
　　「我真搞不懂，为什么你这种人会被选为茱丽叶。」
　　「弥生，在园游会公演跟沙树大人演对手戏，可是一点都不轻松唷。」
　　「哭了也没人会来救你喔。」
　　不行，我看不下去．先闪人吧！我正想蹑手蹑脚地离开更衣室，走廊那一侧的门却开了。
　　「日影公主，久等了。」
　　沙树学姐回来了。不仅如此，更衣室的女孩们似乎也听见她的声音，四人开门而出。
　　「沙树大人!」
　　「沙树大人，欢迎回来！」
　　本想笑容满面地奔向学姐的她们一看到我，顿时僵着脸停下脚步。
　　「啊——呃，我是总务执行部的人。」
　　我是刚刚才跟沙树学姐一起进来的，绝对没有偷听喔？我拚命朝她们发射念波。
　　「我是来跟沙树学姐谈园游会相关事项的，抱歉打扰了。」
　　我的解释,并没有使那些尖锐而疑惑的视线变得温和。
　　「大家都在试穿戏服吗？很漂亮喔。」
　　沙树学姐摊开双臂，站到我面前。
　　「希美公主，你那黑色重点色就像黑森林蛋糕般甜中带苦，好迷人。」
　　「真梨香公主，你那健康的小麦色就像杏仁瓦片般酥脆可口，真可爱。」
　　「杏子公主，你那鲜艳的红就像草莓慕斯蛋糕般酸酸甜甜，太棒了。」
　　「瞳公主，你那艾草绿线条就像抹茶闪电泡芙般口感尊贵，美极了。」
　　她逐一赞美、拥抱每个人，而且又亲脸颊又亲额头，每个人都飘飘欲仙，压根忘了我的存在。
　　「啊，弥生！」
　　沙树学姐看到那名战战兢兢走出更衣室的女孩，旋即语调一扬。她是刚才被其他四人包围的女孩；尽管她穿起那套稍嫌暴露的摩登美丽礼服相当好看，五官与妹妹头却不起眼，感觉较为文静。
　　「我的茱丽叶，你穿白色礼服真是再适合不过了。」
　　这位叫做弥生的女孩眼角有着淡淡泪痕，其他四名女孩也表情复杂地交互望向沙树学姐和弥生小姐。
　　「大伙儿先去练习室好吗？等我和日影公主谈完，马上过去。」
　　女孩们离开社办，独留我和沙树学姐．但我依然竖耳倾听走廊上渐行渐远的脚步声半晌。我该不该告诉沙树学姐刚才的事情？怎么办，这样好像打小报告……我正犹豫不决时，沙树学姐率先开口。
　　「你最近和日向见过面吗？」
　　「……咦？」
　　喔对了，她好像是想跟我聊老姐的事情。
　　「不，完全没有。从我入学后就没回过老家，毕竟也没什么事情非找她不可。」
　　「为什么？你有那么美丽又高贵的姐姐，简直是幸运儿．却身在福中不知福？」
　　我报以苦笑，斟酌话语片刻。
　　如今我遇到跟姐姐有关的话题，也不像以前那么惊慌了。从前的我，连自己失去方寸都不想承认呢。
　　「正是因为她美丽又高贵，才会这样啊。」我半开玩笑答道。「我看她看了十几年，早就看惯了。」
　　「只要和日向在一起，我保证自己每分每秒都会感动不已。」那真是可喜可贺啊。
　　「怎么样，你能不能认真考虑要不要变成女人，当我的老婆？这么一来日向就是我的姐姐，我俩的距离跟着会拉近不少。」我才想叫你认真考虑一下世人的观感呢！
　　「就算我维持男儿身．跟我结婚也能得到同样的效果啊……啊，不对，我只是假设而已喔．不是想跟你结婚喔」
　　沙树学姐摆出「原来还有这一招」的表情，猛地朝我逼近，我只好拼命解释。
　　「总、总而言之，我知道学姐你很喜欢我老姐，可是你找我也没用啊。老姐根本没把我放在眼里。」
　　「没这回事。打从日向知道我是白树台的学生后，开口闭口都是你。」
　　「咦？呃、这、那个，因为这是你们共通的话题吧？」
　　「共通的话题要多少有多少，可是最近她一直在称赞你。」
　　「呃，这……」
　　称赞？老姐称赞我？
　　想着想着，我顿时搞不懂自己来这儿的目的。我双手拍拍自己的脸颊，赶跑迷惘。
　　「一谈起这个就没完没了，还是到此为止吧。我是来请学姐帮忙的。」
　　「我当然乐于倾听老婆的请求啊，My sweet cherry tarte.」谁是你老婆啊。
　　「我是来帮园执带话的。沙树学姐，你是不是打算带演艺科毕业生来参加选美大赛？」
　　「对方可是足以和美园公主抗衡的超可爱天使呢。」
　　「超可爱是很好啦，但我们希望你不要带偶像艺人来参赛。」
　　我向沙树学姐解释警备上的问题，想不到学姐一口答应了。
　　「好吧，毕竟我也不能让不解风情的群众伤害我的天使。我已经想好几个候补人选，来重新想想吧。好……要换成谁呢？」
　　此时，我试探性地说出突然想到的疑问。
　　「不好意思，沙树学姐不考虑自己参加白树台小姐选美大赛吗？」
　　沙树学姐目瞪口呆。
　　「我？不可能啦。」
　　「为什么呢？沙树学姐这么受欢迎，肯定能跟美园学姐一较高下。」
　　「我有这么多老婆，怎能称为小姐呢？」
　　好啦好啦。
　　*
　　当晚，阿薰直到晚上十一点多才回寝室。门禁早就过了，于是他爬窗进入，我帮忙将他娇小的身体拖进来。
　　「谢谢学长……呜。」
　　疲惫不堪的阿薰直接倒在我怀里。
　　「刚才在开园执的会议吗？」
　　「是的。要讨论的事情太多,而且有很多事必须在今天内决定，于是在离校时间过后,我们依然关掉电灯,偷偷开会。」
　　简直跟毕业旅行一样。阿薰将脸埋在我胸口，一副昏昏欲睡的模样，于是我将他抬到床上。
　　「可是最后还是讨论不出结果……怎么办……」
　　阿薰在床上翻来覆去。
　　「有什么问题吗？」
　　「是关于热门公演的门票。往年大家都抢票抢破头，而今年的话剧社更是热门中的热门，不知该怎么处理才好。」
　　我问阿薰究竟战况有多激烈，一听果真是惨烈无比。园游会是早上九点开始，但天亮前就会有好几百人守在大门前，一开门就蜂拥而入，直冲号码牌发送站。
　　「有人提议抽签，可是今年好像会有很多不看公告的人涌入，毕竟沙树学姐最近简直红得发紫。」
　　「是吗？」
　　「她拍的广告每每引爆话题，而且也有连续剧邀约……啊，糟糕，我应该为她的走红感到开心才对。」
　　阿薰真是个好孩子啊，我由衷心想。难怪朱鹭子学姐对他爱护有加。原来能干的姐姐，也能培养出这种率真的弟弟啊——我不禁暗自比较，真是无聊。
　　「学长，怎么了？你这样盯着我，会害我脸红心跳啦。」
　　阿薰用毯子遮住半张脸。看来我不小心边想边盯着他瞧了。
　　「啊、喔，抱歉。」
　　我也害羞地别过头去。
　　我将椅子搬到床边坐下。沙树学姐白天的一番话仍然盘踞在我心头，所以我想跟阿薰稍微聊聊。
　　「我说阿薰啊。」
　　「什么事？」
　　我自己也不知道该问些什么，好半天开不了口，阿薰似乎也一头雾水。
　　「你跟朱鹭子学姐从小就很要好吗？」
　　「是的！我最喜欢姐姐，而姐姐也对我很好。打从我说自己想进入白树台那天起，姐姐每星期都回家好几次，陪我念书。」
　　这下子，我岂不是越比越无地自容？我一边想着，一边继续发问。
　　「姐姐那么优秀，会不会带给你很多压力？」
　　才说出口，我就后悔自己问了个蠢问题。阿薰和我不同，优秀程度跟姐姐不相上下。
　　「一点也不会呀。」
　　果然，阿薰对这问题好像感到很意外。
　　「我光是庆幸自己能当姐姐的弟弟就来不及了。」
　　糟糕，再聊下去，我的心情恐怕会越来越低落。
　　「因为姐姐是我的目标之一呀。我想跟姐姐看齐，成为一个值得依靠的人；虽然我是执行委员长，却老是受到大家照顾。」
　　目标啊。
　　我从来没想过要跟姐姐看齐，也从不懊悔自己比不上她；这种心情就像看星星，我不在意彼此之间的距离有几千光年，也从不曾想要抵达天上的那一端。
　　啊，我懂了。其实，我不曾比较过自己跟姐姐的差别，对她的了解也不深；回头想想，我不曾认真和她面对面说话，也不曾跟她吵架，任何方面都没理会过她。
　　无论我怎么摆臭脸，她依然不断对我管东管西，这并非故意欺负我这个不成材的弟弟，而是因为她想了解我。是这样吗？
　　我不知道。
　　其实，我大可现在打电话问她，反正她也常在奇怪的时间打电话来，可是我却没有勇气。说到底，如果我做得到，根本就不会对她感到自卑了。
　　回过神来，阿薰已经睡着了。我悄悄脱掉他的外套、解开领带，为他盖上毯子。我毫无睡意，但仍然关灯爬上上铺。
　　*
　　数天后，园游会只剩一个星期；在那个忙碌的星期五，茱丽叶前来造访学生会侦探。当她战战兢兢地打开学生会办公室大门时，会长跟美园学姐都不在，只剩我一个人。
　　「有什么事吗？」
　　我从书记席起身，走向那名女孩。我觉得她有点面熟，可是又想不起她是谁；她留着一头妹妹头，文文静静，结果一看领章竟是演艺科的人。她是高一生，明明跟我同届，看起来却像国中生。
　　「不、不好意思……你应该……不、不记得我吧，我就知道。」
　　她结结巴巴说道。我们果然见过面——我追溯记忆，却依然想不起来。望着她无辜的模样，我真有点过意不去。
　　「就是……演艺科……」
　　「啊!」
　　记忆连接起来，我不禁惊呼一声。她吓了一跳。
　　「你是演茱丽叶那位同学吧？」
　　闻言，她害羞地双手掩面点头。她是我去拜访沙树学姐时，在话剧社社办看到的那名穿着纯白色衣裳的女孩，名字好像是——
　　「我叫森下弥生，呃……姑且算是演艺科的学生。」
　　听对方说自己「姑且算是演艺科」，我更觉得这种人应该不适合演艺科，不过当然不能说出口。
　　「有什么事吗？还是沙树学姐有事找我们？」
　　「不、不，呃……这件事请千万别告诉月岛学姐，求求你。」
　　弥生同学频频鞠躬。
　　「别告诉她……呃，你是指什么事呢？」
　　「请问，书记同学……是、是助手对吧？」
　　她抬起头，眼神非常诚恳。
　　「……你是指学生会侦探的助手？」
　　「是、是的，就是那个。我有件事想麻烦你们。」
　　背后传来门的嘎吱声。会计室的门开了一条缝，黑白相间的缎带探出头来。她还是老样子，对委托特别敏感。
　　
　　
　　「……连续发生了好几件怪事。」
　　昏暗的会计室与冷漠的桐香令弥生同学畏畏缩缩，好不容易开口却只说出这句话。桐香冰冷的视线，吓得她再度噤声。
　　「你这样说谁听得懂。」桐香板起脸说道。「快点讲得具体一点。」
　　「好、好，对不起。」
　　弥生同学变得更畏缩了。
　　「不必勉强自己把话讲得有条有理。」我出来缓颊。「只要我们看出事情端倪，就会帮你整理头绪、提出问题，好让你讲得更顺。」
　　「这、这样呀。」
　　她报以僵硬的笑容。她这样能站在舞台上吗？而且还是演女主角呢。
　　「起初只是一些奇怪的信件。」
　　据她所言，常常有人在她教室的课桌、置物柜、鞋柜，塞一些用再生纸或活页纸所写的字条。
　　「至于内容，就是……『别靠近沙树大人』或『不准演茱丽叶』之类的。」
　　「你是接到茱丽叶这个角色后，才收到那些信吗？」
　　她对我的疑问点头如捣蒜。
　　「是的……我完全没想到自己能演茱丽叶，所以很高兴月岛学姐告诉我这个消息，结果……隔天就发生这种事。」
　　「那些信在哪里？」桐香问。
　　弥生同学战战兢兢地从口袋掏出一叠折好的纸。它们都是些活页纸、再生纸或传真纸，文字则是用原子笔或铅笔写上去的。
　　
　　
　　『狐狸精，不准接近沙树大人。别以为当上茱丽叶就可以嚣张，去死吧!』
　　『不准演茱丽叶 你这种花瓶不配演』
　　『丑女 沙树大人都被你污染了 罗密欧与茱丽叶绝对不准上演』
　　
　　
　　我偷瞄桐香的反应。只见侦探快速浏览一遍，接着面无表情地将信搁在桌上的键盘旁边。
　　「除了收到恐吓信，还有发生其他事吗？」
　　「……其他的话，就是我的室内鞋曾经不见一次，还有教室桌子都是刮伤……以及被关在厕所一次。」
　　「被关在厕所？怎么回事？」我问。
　　「有人在门外用拖把把门卡住。」
　　「喔，我懂了。」
　　「就这样？」桐香从刚才就话中带刺。
　　「大概就……这些。」
　　「那么，」桐香压低嗓音。「哪几个人比较可疑，你有没有头绪？」
　　弥生同学扭捏地摩挲双手。
　　「……月岛学姐她，呃……很受欢迎，对我又很好，可是我一点都不起眼，也不够格演茱丽叶，所以，我想应该会有人……不高兴我被选上……吧。」
　　我犹豫片刻，依旧决定开口。
　　「呃，不好意思，我去话剧社社办时……看见你在更衣室被大家包围。」
　　弥生同学双眼圆睁,满脸通红，倏地眼中泛泪。
　　「她们是话剧社的其他演员吧？说的话好狠喔。」
　　「那、那是因为！我演得很差，所以……」
　　桐香拉拉我的外套下摆，于是我字斟句酌地向桐香解释当天发生的事情。语毕，桐香转向弥生同学。
　　「你被选为茱丽叶那天到隔天的那段期间，只有话剧社的人知道你获选吗？」
　　弥生同学将视线左右飘移数次，这才轻轻点头。
　　「大概吧……」
　　话音刚落，她才明白此话的含意，赶紧补充道：
　　「可是，大家不像是会做那种事的人。我演得那么烂，结果竟然被选为茱丽叶，大家只是担心我，给我一些建议而已。」
　　「茱丽叶这角色是怎么决定的？」
　　「先在社内征求有意愿的人，然后在月岛学姐面前演给她看，最后由学姐决定。」
　　「请问，在更衣室内责备你的那四个人，角逐过茱丽叶这个角色吗？」
　　弥生同学僵硬地点点头。
　　「大家的演技都比我好……因此我本来以为自己没希望，不料学姐居然选了我……」
　　我也觉得选她不太妙，她连能不能念好台词都是个问题。这么说来，根本就是沙树学姐偏心嘛。
　　「弥生同学．我觉得沙树学姐好像……非常喜欢你耶。」
　　我想起当天话剧社社办发生的事情，如此说道。
　　「咦？不,不！完全没这回事。月岛学姐对每个人都很好．呃，而且对每个人都会那样做。」
　　这倒也是。她对其他四人好像也是又亲又抱的，反倒对弥生同学完全没有肌肤接触。
　　「她对日影也做过那种事……」桐香忿忿说道。
　　「现、现在不必提起这件事啦！」
　　你看，弥生同学的表情变得怪怪的啦！
　　「如果要详细调查，我希望你能多提供一些线索。在那之前——」
　　桐香在此一顿，将视线投向弥生同学。
　　「我想知道你的委托是什么。我是侦探，分内工作是找东西，所以可以帮你找出写恐吓信的人。不过，没办法让你不再受到恐吓。」
　　「这、这——这样呀？」
　　弥生同学双眼湿润，双手手指互相揉捏,松开。
　　「其、其实我……并不想知道是谁做出这种事，而且我也很害怕。只是，我本来想说学生会侦探或许可以帮我想想办法，所以才、所以才……」
　　不想知道嫌犯是谁——这种心情我十分了解。毕竟嫌犯可能是话剧社社员，也难怪她希望能在不揭发嫌犯的情况下解决问题。然而，桐香却撂下更狠的话语。
　　「找出嫌犯后，看你是要直接找对方谈判、报告老师或是报警都行，这样就不会有人骚扰你了。」
　　「不、不行！不可以！」弥生同学脸色大变，逼近桐香。「我没办法一个人做那种事，而且告诉老师的话，月岛学姐也会知情，我不想让她知道！不想让她知道我捅出这么愚蠢的娄子！所以、所以，不可能，绝对不能报警！」
　　桐香面不改色地望着猛然变得激动万分的她。我想，桐香早就料到她有这种反应，毕竟连我都大略猜到弥生同学会如此回应，桐香不可能没料到。
　　桐香转动椅子背对她。弥生同学的脸上浮现绝望之色。
　　不过，侦探并非拒绝委托。
　　而是将工作转包给我。
　　「日影，你来讲一下自己的委托费吧。」
　　我对桐香的话语苦笑以对。我跟能轻易看穿真相的侦探不同，每次都四处奔波、劳心劳力，哪能订出什么公定价？
　　我向弥生同学露出最专业的职业笑容。
　　「我的定价跟侦探一样，我来接。」
　　爱哭鬼茱丽叶顿时笑逐颜开。然而，桐香却大喝道：
　　「你定这种价格，只会让调查费全进到我口袋，自己一毛钱都赚不到吧！」桐香再度转动椅子面对弥生同学时，脖子上的臂章早已回转半圏，秀出「侦探」两字。她指着弥生同学说道：
　　「事前付款两千圆，事后付款两千三百圆！(注19)」
　　……我的酬劳会不会太少？呃，其实我不是那么在意金钱啦。
　　注19 桐香原本的定价是「事前付款一千五百圆，事后付款一千八百圆」，意即此回日影的酬劳只有五百圆。