　　英国的南安普敦(Southampton)有一名叫做道格·鲍尔(Doug Bower)的画具店老板跟常客——画家戴夫·乔利(Dave Chorly)，两人在一九七七年想出一个计画。
　　那一年，史蒂芬·史匹柏推出《第三类接触》这部电影，看了电影的戴夫跟道格对此兴奋地热烈讨论。
　　我们大概活不到外星人造访地球的那一天吧？毕竟我们都老了。好啊，不然就大干一场吧！咱们不如自己制造外星人造访地球的痕迹，过过「第三类接触」的干瘾吧！
　　满月之夜，他们偷偷溜进翠绿的大农场，利用木板、铁丝跟绳子压平一部分榖物，制造类似圆形的几何图案。随着次数增加，他们也愈加驾轻就熟，学会制造更大、更复杂的图案——
　　三年后，两人的「作品」终于被媒体报导；由于他们选择的地点是飞碟目击纪录甚多的地区，因此正如他们所料，飞碟着陆痕迹的说法开始在世界上流传。
　　……这就是所谓的「麦田圈(Crop Circle)」。
　　*
　　白树台学园的同好会「Mystery Circle(注8）」,跟此事可谓有关，也可谓无关。
　　*
　　「他们本来是『推理研究社』。」
　　桐香开始娓娓道来。
　　「起初好像只是一个聚集推理小说爱好者的社团。」
　　可是随着时间流转，社员们的想法也逐渐改变，原因就在于白树台学园的土壤。就读于这所怪事一大堆的学校的侦探爱好者，绝不可能满足于虚构的世界。
　　「不久，他们便放话说要调查校内的真实案件，还透过校内报跟校内广播公告周知。」
　　「怎么听起来有点耳熟……」
　　「没错，跟我们所做的事一模一样。」
　　桐香似乎很尴尬。客观面对自己的所作所为，想必令她很难堪吧。
　　「可是，他们起初还接得到一些案子，但后来就完全接不到了。」
　　注8 麦田圈的日文是ミステリーサークル，Mystery Circle。
　　「喔？为什么？」
　　桐香的声音压得更低了。
　　「……因为……我开始当侦探了。」
　　「咦？意思是说，客户被你抢走了？」
　　她略显羞赧地点点头。
　　「我是收钱办事的，而推研是免费服务，但他们业绩却输给我，这似乎很伤他们的自尊。」
　　「想想也对啦。」
　　「可是也不能怪我呀。」桐香嘟起嘴唇。「我可是收多少钱做多少事，哪像他们只是玩乐性质。」
　　我认为收钱办事这点，反倒令客户更加信任桐香的侦探专业度。事实上，她也的确很敬业地执行侦探勤务。
　　「然后，本来那些喜欢看书的社员逐渐退出……我也随之将推研的预算越扣越多。」
　　「喔——所以他们才因此怀恨在心？」
　　桐香点点头。
　　「前年他们的社员终于降到六人以下，于是他们的社团资格被取消了。」
　　校内学生课后团体分成两种，一种是受到学生会认可的「社团」，另一种是不受到认可的同好团体——「同好会」。两者之间的待遇可说是天差地别，因为同好会得不到预算，降格成同好会可是生命交关的问题。
　　「根本是自作自受嘛。再说，虽然缩减预算的人是你，可是降格成同好会是监察委员会的决定，要恨应该恨郁乃学姐才对吧？」
　　「我也这么想。不仅如此，后来又发生别的事情。」
　　「嗯？」
　　「既然不是社团，就不能自称为『研究社』吧？因此他们改名为『Mystery Circle(注9)』,变成同好会,结果有个石桥学长却误以为那是超自然研究同好会，比如飞碟、超古代文明之类的，进而入社。」
　　话题好像导向奇怪的方向了耶。
　　「而且他即使察觉不对也不退会，就这样研究起超自然现象。」
　　「这人也太扯了吧喂。」
　　「之后，尽管喜欢超自然现象的会员有增加的趋势，这次却换真央学姐将他们打得灰头土脸。」
　　「真央学姐？为什么是真央学姐？」
　　「新生的校内导览手册，不是有社团跟同好会的专文介绍吗？」
　　注9 Mystery在日本常被用来指「推理小说」，Circle则是同好会的日式别称。这个词刚好容易使日本人连想到麦田圈(见注8)，于是闹了同音笑话。
　　「喔，嗯……」身为总务执行部的一员，我实在说不出：其实我看都没看就把它丢了。
　　「那是由总务执行部宣传所编撰的，也就是真央。石桥学长也把Mystery Circle的介绍文交来了，可是……你想想，真央不是对这方面很熟吗？听说她狠狼地将错误挑出来一一指正呢。」
　　真央学姐自称为「可预见未来的占卜师」，实际上却是个完全不相信占卜、小魔法、超能力那类事物的现实主义者。我眼前仿佛浮现她毫不留情地删减半吊子超自然主义者所写的肤浅文章的情景。
　　「到头来，除了石桥学长，没有增加半个超自然爱好者，而那个石桥学长也在今年三月毕业，Mystery Circle恢复为原本的侦探爱好者团体。」
　　「那不是很好吗？」
　　「可是他们是超自然团体的传闻，早就传得人尽皆知，上门的委托全都是超自然案件。」
　　「啊，原来如此……」
　　在回圈迷宫的尽头，线索总算接在一起了。这就是阿薰委托他的原因啊。我傻眼地搔搔头。
　　「阿薰也真是的，怎么会信以为真，而且还找人来调查呢？只要叫巡逻的人别在意谣言就好了嘛。」
　　桐香默不吭声。我惊讶地注视着她。
　　「……呃，桐香，你该不会真的相信学校有鬼吧？」
　　「才、才没有呢！」
　　桐香焦躁地拍打自己的外套跟裙子各处，仿佛上头沾了灰尘。
　　「可是，或许他们真的看见了什么，毕竟有不少目击证词。」
　　我握拳抵着下唇，思考半晌。
　　或许真的看见了什么？
　　「日影，你应该也还记得吧？」
　　「咦？我？」
　　「第一件案子。你忘了吗？」
　　「……啊，对喔。」
　　我委托桐香办案，而那起案件也是我加入学生会的契机。传闻中那个离开我宿舍寝室的鬼魂，其真面目就是偷走社费的小偷——也就是兔子。所谓的超自然现象，多半是将现实事件误认为其他奇异景象，嗯，或许这真的是侦探该出场的时机。
　　「你要出马调查吗？」
　　「不要。」桐香别过头去。「又没人委托我。」
　　「不然就由我来委托吧。」会长忽然从旁插嘴。
　　「为什么是你呀！」
　　「因为桐香害怕的模样很可爱啊。」
　　「我才不怕呢！」
　　桐香没规矩地跷起腿来，将身子沉在沙发里，不悦地板起脸。
　　「我只是一看到晚上的学校，就会胃部紧缩、心脏狂跳、双脚动弹不得而已！」
　　那就是「害怕」啦。
　　「不过，我看桐香也没必要亲自出马。」
　　会长坐在桐香身旁，搂住她的肩。
　　「只要没出什么大事。」
　　不用说，大事发生了。
　　*
　　「被新闻社逮到了……」
　　隔天，踏进学生会办公室的阿薰垂头丧气地说道。
　　那则报导我们早就知道了。「白话周报」，白树台学园的报纸之一，是不畏强权、大胆针砭时事的左派媒体(简单说就是对天王寺政权找碴)，遣词用字也相当犀利。
　　「园执 拉拢人心的政策出现黑影？ 深夜的惊人秘密直击」
　　虽然标题令人喷饭，报导内容却不失公允。园游会执行委员会听从民意，将延长留校时间的提案强行通关，以便学生能在放学后尽情筹备园游会,然而却遭遇意料不到的难关。巡逻夜间校舍的委员们一一目睹奇怪的人影、听见奇怪的声响……对园游会知之甚详的学生会相关人士表示：
　　『几年前起，延后留校时间一事便吵得沸沸扬扬，但一直没能实现，据说就是起因于这件事。到底是什么躲在夜晚的校舍里？听说超自然爱好会已着手调查，再这样下去，难保不会对园游会活动造成不良影响。』
　　这则报导写起来颇具运动新闻的风味，真不简单。
　　「这是由内部的人泄漏出去的。」
　　会长用手背敲敲纸面。
　　「内容正确度太高，完全没有捕风捉影，太中规中矩了。如果只是小道消息，内容应该更鬼扯才对；此外，他们最后的重点是『超自然爱好会已着手调查』，这八成是指Mystery Circle吧，照理说，只有少部分人知道阿薰委托他们才对。」
　　「不可原谅！」
　　美园学姐气愤难当，几乎要把那份折成十六页的报纸撕裂。
　　「这种耸动的写法，岂不是会令老师们误会吗！我这就去教职员室解释，说这只是谣言！」
　　「我劝你最好别去喔，美园。」
　　会长一派轻松地说道。
　　「被这种没营养的报导激得跑去乱解释一通，只会自找麻烦。若是他们问你问题，你该怎么回答？」
　　「话——话是没错……」
　　会计室的门应声开启，桐香摆着一贯的臭脸走出来。阿薰告诉她来龙去脉，她只瞥了报纸一眼，便将它扔在会客桌上。
　　「大概是郁乃泄漏出去的。」
　　桐香此言一出，所有人都将视线集中在她身上。率先开口的是会长。
　　「……证据呢？」
　　她眯起眼睛，语气变得严厉。
　　「证据就在『超自然爱好会』这部分。若说是故意将名字写得不容易认出，做法也不是这样。这是石桥学长想将Mystery改名时所提出的申请名称，负责审核、退回的人是郁乃，所以她记得很清楚。」
　　「呀哈哈，露馅啦？」
　　门口传来话音，众人一起转向声音的来源。
　　不知何时，大门左侧已经开启，郁乃学姐倚着门框，伸着修长的腿抵住另一侧。
　　「小桐，你怎么连这种小事都记得如此清楚啊？」
　　郁乃学姐若无其事地走进学生会办公室，坐在会客沙发上。她正对面的人就是阿薰。
　　「超自然爱好会，早知道就不这么写。我不小心把记忆中的名字写出来了——」
　　「对了，超自然爱好会这名字哪里不妥呢？」
　　阿薰问道。我本想插嘴「这又不重要」,但郁乃学姐已摆出往常的愉快表情，探出身子回答。
　　「明明其他会员都反对，石桥学长却一意孤行，想也知道不可能让他通过咩。他就是那种个性，大家才会全部退出，只留下他跟深町。」
　　大家都退出了？既然如此——石桥学长把同好会胡搞瞎搞一通后就毕业了，那么现在只剩下深町一个人啰。深町明年也会毕业，届时Mystery Cirde几乎笃定完蛋。总觉得深町好像有点可怜。
　　「可是不只这样喔。超自然爱好会这名字行不通！如果是『研究会』就算了，『爱好』绝对不行。」
　　「呃，为什么呢？」阿薰眨眨眼。
　　「超自然的念法是OKARUTO,把其中一个音遮住看看。」
　　郁乃学姐特地取出纸笔，写下「OKA〇TO」几个大字。
　　『看起来是不是很像『OKAMOTO』？OKAMOTO爱好会！爱好OKAMOTO的产品，这对国高中生来说太早啦！」你也硬拗得太明显了吧。说到底，干么非得把字遮住不可？这个梗你是刚刚才想到的吧？
　　阿薰偏偏头。
　　「冈本(OKAMOTO)先生怎么了吗？」
　　「说到OKAMOTO啊，就是一家制造家庭计画专用橡胶制品的公司啦。」
　　「阿薰你还小，不必知道这个！」我赶紧插嘴。
　　「日影，性教育可是最重要的耶！国一就该学了。」
　　「如果朱鹭子学姐知道你灌输他这种事，一定又会骂死你的！」
　　阿薰再度偏偏头。
　　「冈本先生跟近藤先生怎么了吗？(注10〕」
　　「你是故意装傻吧!」
　　桐香重重坐在阿薰身旁，中断这出没营养的喜剧。
　　「郁乃，为什么你要泄漏出去？」
　　「总务执行部跟园执隐瞒见不得光的事实,监察当然要给予正义的制裁啊。」
　　「闹鬼的传闻并不是『事实』吧。」
　　「人可别太铁齿唷！」
　　「面对无聊的谣言，最好的处理方式当然是防止散布呀！」按捺不住的美园学姐也参战了。「真是的，郁乃同学老是找我们碴！还有，OKAMOTO爱好会哪里不好?向OKAMOTO公司道歉！他们可是日本傲视全球的高科技企业呢！」
　　注10 近藤的日文是KONDOU,音近于保险套condom。
　　学姐的确用心良苦，但麻烦你别把话题转回那方面。
　　「散布这种谣言，你到底有什么企图？」
　　桐香瞥了一眼桌上的报纸，冰冷地说道。
　　「我找你们麻烦还需要理由吗？」
　　「郁乃，你每次都这样说，可是八成都另有阴谋。快说。」
　　郁乃学姐从眼镜后方牢牢瞪着桐香，嘴角的笑容逐渐改变角度。她装模作样地跷起另一只脚，开口说道：
　　「如果是真的——你们怎么办？」
　　郁乃学姐脸上的笑容消失，宛如黄昏滑落黑夜中。我第一次看到她这种表情。
　　「遇到恐怖事情的风纪委员不只枫花喔。毕竟有很多女孩子，身为监察委员长，怎能坐视不管咧？」
　　「即、即使如此．也不能把闹鬼传闻说得跟真的一样！」
　　美园学姐手持报纸激动抗辩。郁乃学姐眯起眼镜后方的眼睛。
　　「小美跟小桐，你们满嘴『事实、事实』，我们家的孩子怕得要死，这就是事实。」
　　美园学姐顿时气势矮人一截，哑口无言。郁乃学姐将视线投向桐香。
　　「学校出事了，你们不是应该警告学生才对吗？」
　　众人不发一语。平时嘻嘻哈哈的郁乃学姐蓦然亮出冰刃，没有人知道该如何应对。
　　待她离去后，阿薰战战兢兢地问：
　　「请、请问，只要超自然侦探深町学长找出真相，就能平息风波了吧？」
　　他轻瞥桐香一眼，又补充一句：
　　「当然，最理想的情况是桐香姐姐出马调查，不过既然你有苦衷，我也不能勉强。」
　　桐香别过头去。她是不想蹚这趟愚蠢的浑水？还是害怕？或是一半一半？我不禁感叹：本以为她是理性主义者，但女孩子就是女孩子啊。
　　回到书记室后，我用自己的电脑检查学生会信箱，发现事态非同小可，信箱塞满了一般学生寄来的「夜晚的学校撞鬼经验谈」。
　　我早该料到会有这种事。报纸上刊了那种报导一定会造成话题，学生们也会进而回顾过往，然后跟别人畅谈自己的撞鬼经验，这就是人性。当中想必也有不少是恶作剧瞎掰信吧？我心情黯然地打开收件匣，一一检视裂嘴女啦、被诅咒的镜子啦、无限回圈走廊之类的无聊信件。
　　书记这位子真不好坐。
　　后来想想，此时我不应该意图偷懒。嫌分类信件麻烦的我，竟打算将它们丢给专家处理。毕竟，这又不是学生会的工作。
　　我在网路上查出Mystery Circle会长的校内电子邮箱，将好几百则撞鬼经验谈夹成附件寄给他。我希望闹鬼风波能早点落幕——这种想法简直只有「天真」两字可言。简单说来，我当时深信着只要详加调查，就能得出「根本没有鬼」的结论。
　　*
　　三天后的星期四，调查期限到了。女风纪委员们比深町学长抢先一步，为学生会办公室带来许多坏消息。
　　「没办法再巡逻了，真的有鬼啦！」
　　「而且不只一个地方！」
　　「我们必须公布闹鬼地点，提醒一般学生才行！」
　　众人如连珠炮般对我说个不停。
　　「呃、呃，请你们冷静一点，这样会让全校陷入混乱的。」
　　「难道你宁愿学生被诅咒吗！」
　　「难道你宁愿学生被拖入异世界吗！」
　　「难道你宁愿学生被剥皮,死在血泊中吗!」
　　「难道你宁愿学生被拉进游泳池里溺死吗!」
　　「难道你宁愿学生被抓去当替死鬼，跳楼自杀吗！」
　　「难道你宁愿学生在树下告白成功，有情人终成眷属吗！」那不是很好吗？
　　我将一大堆风纪委员们推到大门外，语重心长地说道：
　　「现在我们正请人调查中。我相信大家没有说谎，因为一定有什么原因，大家才会误以为撞鬼或目睹灵异现象,只要查明原因——」
　　「我们知道啊，就是Mystery Circle的深町学长吧？」
　　「毕竟那个人从以前就老是调查这类案件嘛。」
　　风纪委员们说道。原来她们知道啊？也对啦，深町学长想必也向目击者问过问题了。
　　「他好像是这方面的专家，交给他吧。」我堆起笑容。
　　「那个深町学长说了！他说是真的！」
　　「咦……」
　　真的？
　　*
　　傍晚五点左右，深町学长跟阿薰一同来到学生会办公室，两人闷闷不乐。
　　我告诉他们风纪委员蜂拥而至的事情，深町学长一听便乱了方寸。
　　「我才没说是真的呢！我只是、呃．确定传闻所言不假……而已，大家就擅自解释成——」
　　「查出原因了吗？」会长打岔道。深町学长摇摇头。
　　「……不知道。为什么会发生那种事啊……至今我调查过好几件案子，每次都是虚惊一场，不然就是把小事看成离谱的现象……」
　　你这样讲，不就等于表示「真的闹鬼」吗？
　　「呃，大家听我说……刚好有七个。」
　　阿薰不时瞥向身旁的深町学长，面有难色地说道。
　　「什么七个？」
　　美园学姐蹙起眉头。
　　「就是……闹鬼的地方。」阿薰说。「巡逻人员的目击资讯跟学长所寄去的一般学生撞鬼经验，已经由深町学长大致调查过了。其实几乎都是瞎掰跟看错……但似乎真的有地方出事，那样的地方共有七个。」
　　深町学长面色凝重地将调查报告书摊在会客桌上，共有七张A4用纸。每张纸上方都写着灵异标题，也列举数条相关目击证词。
　　我跟美园学姐面面相觑。会长咯咯笑着，将我们敢想却不敢说的那几个字一口气道尽。
　　「就是学园七大不可思议，对吧？」
　　「这,这可不是什么好笑的事啊，狐彻姐姐！」阿薰泫然欲泣道。「大家本来就很害怕，结果此事又传了出去，谣言已经一发不可收拾了！」
　　会长哼着歌，走过来拿起桌上的调查书一看。
　　「喔？每一则都是耳熟能详的鬼故事嘛，全都是些老梗啊。这么说来，七千不可思议当中，混着真正的七大不可思议啰？」
　　语毕，会长耸耸肩。
　　「我个人认为，只因为刚好有七个就深信不疑这种心态，才真是难以理解呢。呵呵，人类真有趣。」
　　「狐彻！现在不是看笑话的时候吧？」
　　美园学姐望向会长的办公桌说道。
　　「这下新闻社又有新题材可写了。我提醒过园执跟风纪委员们不可张扬，可是……」
　　阿薰垂下肩膀。
　　「等等，我可没说调查已经结束啰。」
　　深町学长戏剧性十足地说道。他的动作大到眼镜差点滑落，只好用回去。
　　「再给我一点时间．我绝对会找出真相的！可恶！什么鬼火、怪声，想也知道是错觉！我拿出了那么多证据，他们却相信那是什么超自然现象，蠢到不行！」
　　撂下狠话后，深町学长步出学生会办公室。阿薰目送他离去，愧疚地垂下头，然后又毅然起身。他走近会计室门扉。
　　「桐香姐姐，我有一个请求。」
　　他手中握着千圆纸钞跟五百圆硬币。
　　「不要。」门的另一侧传来回绝，令阿薰纤瘦的肩膀垂得更低。
　　很意外地，他两三下就死心，回到坐在沙发的我这边。
　　「不好意思，能不能请学长调查呢？」
　　「……咦？我？」
　　「学长身为桐香姐姐的助手，也解决了不少案件，侦探能力想必不同凡响。学长，我求求你，请务必调查七大不可思议。这样对深町学长固然过意不去，但我想早点让事情落幕。」
　　「不，我……不太了解查案方式……」
　　差点说出「我比较擅长骗人」。见阿薰垂头丧气，我赶紧补充一句。
　　「当、当然，能帮的忙我会尽量帮。」
　　「真的吗!」
　　如果阿薰有尾巴，此时想必摇得跟电扇一样快。
　　「太棒了，我也来帮忙。」
　　「说是调查，其实我也不知该如何查起……」
　　我搔搔头，距离稍远的会长在座位上说道：
　　「只能先去现场瞧瞧啦。」她贼笑着又补充了一句：「在四下无人的夜间校舍，日影和阿薰相依为命……」
　　「跟学长相依为命！」你到底在高兴什么？
　　「对对，阿薰最好穿上女装。」
　　「为什么会扯到女装？」
　　「因为被害人大部分是女生，还有某些鬼专门袭击情侣啊。」
　　「别以为可以随便唬弄我们！会长只是想让阿薰穿女装而已吧丨」
　　「我、我,我会加油的，这全是为了学长！」
　　你不必加油，也不必为我加油啦！
　　「这、这可不行！」
　　美园学姐猛然起身。
　　「我也一起去，被袭击正是我的使命！应该说我想被袭击，被日影学弟袭击！」
　　「话题越扯越远了，学姐你别跟过来——」
　　「我也想假装害怕抱紧学长！」
　　「我、我就算不怕也想扑过去！」
　　当两人正为了莫名其妙的事争个你死我活时，会计室门猛然开启，在门前打瞌睡的兔子吓得跳上我的大腿。桐香伴随着冰冷的空气现身。
　　「日影是我的助手！」她大嚷道。「不准随便找他!」
　　「可是，谁教桐香姐姐不肯受理呢？除了学长，我已经找不到能依靠的人了。」
　　阿薰声泪俱下地控诉道。桐香红着脸大步走过来，一把抓走阿薰手中的一千五百圆，粗暴地将脖子的臂章转正。「侦探」两字直直地瞪着我。
　　「我调查就是嘛！」
　　*
　　白树台学园七大不可思议，第一：多出来的楼梯。
　　地点是美术科校舍四楼东边，通往屋顶的楼梯。据说从楼梯平台走下四楼只有十二阶，但走回平台时却莫名变成十三阶。
　　晚上八点五十分。走廊的日光灯全数熄灭，唯有逃生门的绿光朦眬地浮现在昏暗的室内，我和桐香站在上述的楼梯下。吞咽唾液的声响回荡在黑夜中，桐香紧紧揪着我的外套下摆，捏得指节都变白了。
　　「……我自己去调查好了。你在学生会办公室等我，有事就打手机。」
　　桐香咬紧苍白的下唇，用力摇摇头。
　　「我不放心、你、你一个人、去。」
　　可是我听得见你牙齿打颤耶。
　　「况且我有护身符，所以没关系。」
　　语毕，她的外套胸口传来窸窣声，一颗棕色小头从领口探出来。
　　「兔子能驱邪避凶!」
　　你不是不信这一套吗？我暗忖着，不过吓她恐怕只会对调查造成不良影响，于是将话吞了回去。
　　「好，日影。」
　　桐香指向楼梯。
　　「你先上去。」
　　「这里不会发生什么恐怖的事，你可以先上去……」
　　「听、听我的！我在你后面数比较正确啦！」
　　还不都一样。
　　跟她争论也不是办法，于是我跨上第一阶。呃，是不是要先爬上楼梯平台，然后往下数一次，再往上数一次？麻烦死了。还有，桐香在背后紧紧揪着我的衣摆，真难走路。抵达平台时，肌肤仿佛更加感染了四周的阴暗，桐香也似乎靠得更近了。
　　「那、那边好像有东西。」
　　桐香指着平台上的那片黑暗，那是通往屋顶门前的阁楼。我用手电筒一照，光圈数度碰上发出朦胧光泽的凹凸物品。
　　「喔，那是前卫艺术社的展场啦。」
　　经我一说，桐香便露出「原来如此」的表情。前卫艺术社是由美术社中那些过于前卫,无法满足现有活动的家伙们另起炉灶的社团，做了一堆大型诡异雕刻作品。他们当然也会在园游会中参展，但作品实在太大，无法从工作室(也就是这阁楼)搬走，于是直接将这儿当成展场。
　　「这或许就是闹鬼的原因……」
　　我说着望向垂挂在阁楼天花板上的人面花雕刻。桐香拚命别开视线，点头同意。
　　「可是……这跟楼梯多一阶没有关系。」
　　也对啦。如果是将诡异的雕刻看成其他东西，应该会演变为其他型态的鬼故事。我将视线移向通往下面的楼梯。
　　「好，我要数啰。」
　　我朝着楼下踏出第一步。脚步声相当冷硬，令人无法想像那是橡胶底室内鞋所发出的声响。一、二、三、四……
　　数到十二后，我的右脚踏到四楼地板。都怪我停在这儿，紧跟在后的桐香才会撞到我的背，惊呼一声：「呀!」
　　「啊！抱、抱歉。」
　　回头一望，桐香正泫然欲泣地颤抖着。
　　「我、我才没吓到呢！我才不怕呢！」
　　「对不起啦，我不该突然停下来。」
　　「刚才发出怪声的是日影！」桐香玩弄怀里的兔子的头。
　　「好，接下来要上去啰。」
　　我回头望向楼梯，而桐香则指着平台铿锵有力地说道：
　　「说到底，绞刑台的阶数又不一定是十三阶！日本的绞刑台是没有台阶的！」
　　你到底在对谁讲解天外飞来一笔的小知识？
　　我开始登上楼梯。桐香稍晚才跟过来，因此听起来好似有回音。一、二、三、四,五、六、七、八、九、十……
　　十一。
　　十二。
　　十三。
　　我毛骨悚然地转身将桐香拉上平台往后一退，倚着墙边。一股寒气刺进我的背脊，仿佛被剑山扎到一般。
　　有十三阶？
　　不，冷静点，这一定是——
　　「数错了。」
　　桐香淡然说道。
　　「日影，你下楼时没有数踏到四楼那一步吧？可是上楼时却把踏到平台那一步也数进去，难怪会多一阶。」
　　我目瞪口呆地注视着桐香。兔子的头顶着桐香的领带，满怀同情地望着我。
　　「啊……原来如此。」
　　经她这么一说，我才发现这是个理所当然的愚蠢错误。
　　「你的意思是，大家只是像我一样数错而已？」
　　「没错，但是——」
　　桐香眯起眼睛。她从我手中抽走手电筒，屈身靠近地板。她的脸几乎贴地，椭圆形光圈忽大忽小地在地上爬行；不只平台，她一阶一阶步下楼梯，紧靠着地板逐一检视。
　　是不是在找什么？
　　「不只是单纯数错。」
　　她起身说道。
　　桐香胸口的兔眼忽然闪出冷光，吓得我背脊发寒。我说服自己：那只是反射罢了。
　　「不只是单纯数错？」
　　「楼梯跟四楼地板打的蜡不一样。」
　　「咦？」
　　「你听。」
　　桐香从第五阶步下四楼地板，然后又走了几步。她见我一头雾水地偏着头，便不耐烦地又回到第五阶，重复一次动作。看到第三次，我才终于明白：脚步声不一样。上下楼梯的声响，跟踏到四楼之后的脚步声不同。
　　「我想，楼梯跟平台所使用的应该是硬蜡，所以脚步声才这么响亮。」
　　「嗯……可是，那又怎样？」
　　「哎唷！你还不懂吗？下楼时那第十三步的脚步声跟之前不一样，而上楼时的第十三步听起来跟之前相同，因此才容易数错。」
　　我愣了五秒，这才意会过来。
　　「……呃、呃，大家会因为这样搞错吗？」
　　「刚才你不就搞错了？」
　　听到这种话我也只能摸摸鼻子，可是——
　　「呃，可是我——完全没想清楚该从哪里开始数啊。」
　　「不只是你，每个人都没想清楚吧。再加上有这种陷阱，难怪有人完全数错。」
　　「或许吧，可是哪有可能每个人都数错？」
　　桐香叹了口气。
　　「日影，你别误会了。这是鬼故事，所以不需要每个人都中招。十个人里头有一、两个头脑简单的人数错，这对营造效果才是最好的。」
　　我懂了，心服口服。
　　如果有那种能让十个人当中的十个人全都发现第十三阶的圈套，那就不是灵异现象了，肯定会有人想查明真相、解开谜团。偶尔出现几个头脑简单的牺牲者四处张扬，这样就够了。抱歉，我头脑简单。
　　桐香从口袋中掏出七大不可思议名单，让兔子叼着手电筒，自己就着光用红笔涂掉最上方的「不可思议的第十三阶」。
　　「下一个！反正其他的一定也是这种莫名其妙的圈套！」
　　她大步朝走廊迈进。
　　我伫立在楼梯上，注视桐香的背影半晌。疑问瞬间涌上心头、缠上我的双脚。
　　圏套？
　　也就是说——有人刻意设下圈套——伪装成灵异现象？
　　「日影，快点！」
　　桐香在走廊转角说道。我赶紧奔下楼梯。
　　*
　　白树台学园七大不可思议，第二：被补上去的画。
　　某个擅长画画的学生尚未完成某幅画就死于交通意外，那名学生的未完成画作仍留在校内，但不知为何，明明作者已故，那幅画却正逐渐完成中。
　　地点是高中部普通科校舍的美术教室。美术科大楼有许多工作室，但那儿并非美术科学生专用，而是普通科的美术选修生所使用的教室。
　　「特地选在普通科的美术教室，这点就已经够怪了。」
　　桐香在通往美术教室的阴暗走廊上咕哝道。
　　「我想，肯定是幕后黑手担心圈套暴露在美术科生眼皮底下会露出马脚，所以才选择普通科。」
　　「我说啊，照你的说法听来，你是怀疑有人故布疑阵．好欺骗学生？」
　　桐香默默点头。
　　是谁？
　　这个关键问题，侦探并没有回答。
　　我打开美术教室的门锁，拉开拉门。画具跟溶剂的味道扑向走廊，往前踏出一步，室内空气竟冷到令我以为在室外。窗边排列着胸像或类似物品，在室外微光下形成奇妙的剪影．向阴暗的室内投下诡异的图案。成排画架罗列于教室后方，每幅画都盖着布。
　　「……到底是哪一幅画呢？普通科的美术课应该都是画一样的画，搞不好只是有人看了进展略有不同的画，单纯误会而已……呃，桐香？」
　　我本以为桐香已经跟过来，怎料却不见人影。我吓得回头拿手电筒朝门口一照，才看到一个影子缩在门外。我跑去找她，她一见我就扑上来。
　　「日影！窗户！窗户那边！那里有人！」
　　「没有人啦，放心吧。」
　　「……真的吗？」
　　她躲在我背后稍稍探出头来，泫然欲泣、疑神疑鬼地用手电筒来回照向室内。
　　你解决第一个谜团时的气势跑哪儿去了？
　　桐香刚才看错的是一块画着等身大漫画角色的夹板，是漫画研究社展示即卖会的立牌。在黑暗中看到这个，真的会吓到。
　　好不容易重拾镇定的桐香板起脸来，将数秒前还抱紧紧的我一把推开，迳自找出画架森林深处的那幅画。
　　「……抽象画？」
　　我看着从防尘布下现身的画布呢喃。好几种颜色复杂地交会成一团漩涡，看了令人眼花撩乱，不过也有可能是手电筒光的关系。
　　「Trompe-l’oeil。」桐香低语道。
　　「视觉陷阱？」
　　「对，你看。」
　　桐香抬起那幅画，以逆时针方向旋转九十度。我大吃一惊．漩涡竟然动了！不不，这是错视。
　　「呃？可是，这又表示什么？」
　　「有人会偶尔来这儿改变它的方向。这么一来，不知情的人就会误以为漩涡增加了。」
　　「喔……」
　　「我原本以为只是单纯有人过来添加几笔，但这样做就能将风险降到最低。」
　　话说回来，画这幅画也需要不少工夫，究竟是谁不惜大费周章，也要捏造学校怪谈？
　　我将画板翻过来，心想如果上头有写名字就能抓出幕后黑手，结果只标了购买年月日。是去年买的，也就是说，这是相当新的圈套。
　　桐香将画挂回画架、盖上防尘布．没好气地说道：
　　「什么灵异现象，说穿了就是这种东西！科学调查与考究绝对是最后的胜利者！」
　　我望着匆匆走向美术教室门口的桐香背影，骤然浮现一个疑问。
　　「问你喔，为什么不开灯调查？」
　　桐香停下脚步，隔了好半天才回过头。
　　「……龙猫。」
　　「咦？」
　　「你没看过龙猫吗？」
　　「宫崎骏的《龙猫》？」
　　「突然开灯．万一黑点点(注11）跑出来怎么办！」
　　你的科学考究呢？
　　注11 まっくろくろすけ，《龙猫>里的黑色圆形小妖怪，喜欢把周遭弄得一片黑。
　　*
　　白树台学园七大不可思议，第三：会动的人体模型。
　　地点是理工科大楼的生物器材室，灵异现象的内容如标题所述。才刚踏入校舍，桐香的面色便憔悴不堪；教室里还留着几个筹备园游会的学生，走过我们身旁离开校舍。
　　「欸，你看。」
　　「是会计同学耶。」
　　「看看那个项圈，是侦探啦、侦探!」
　　「她在调查什么呢……」
　　我心头一宽，幸好还有人留在这儿。毕竟是人体模型，就算不动也够恐怖了。
　　到了第三回也该学乖了，一走到生物教室，我赶紧趁着桐香还没开口前打开门锁冲进去，然后开灯；至于后面那阵嚷着黑点点云云的尖叫声，我全当作没听见。
　　我快步穿梭于附有流理台的大型实验桌之间，迳直走向教室后面的黑板左手边的门。
　　「日影！等、等等我啦!」
　　桐香的声音拔了个尖，步履蹒跚地跟过来。我只越过肩头确认她已追来，便打开器材室的门，在墙上摸索着打开电灯。桐香倏地躲在我身后，因为人体模型正在对面的两个铁柜间瞪着我们，旁边还有一尊跟它同高的骨骼摸型。泡着福马林的内脏与动物标本在铁柜中一字排开，而且目前正值园游会准备期间，因此里头还塞满了生物社预备展出的「幻兽骨骼展」骨骼模型，有龙,有独角兽，简直活像魔法师的书房。
　　「日影！把、把我的眼睛蒙起来！」
　　桐香声嘶力竭地说道。
　　「蒙起来？」
　　「用手捣住就好，快！」
　　我绕到桐香背后捣住她双眼，不料她却猛拍我大腿。
　　「这样我怎么看呀！」
　　「你不是叫我捣住你眼睛吗！」
　　「要若隐若现！只要遮住大部分，我、我就不怕！」
　　我依言将两手的中指与无名指间开出一条缝。我几乎是紧紧贴在桐香背后，她怀里的免子抬头与我四目相交，眼神仿佛说着：「你们在干什么蠢事？」不仅如此，桐香还时而弯腰,时而挺直地将人体模型从头检查到脚(无误)，我的手也得随之上下移动，累死了。
　　「看起来……好像没有什么机关。」
　　检查一轮后，桐香在我怀中叹息。
　　[[IMG,243c6660ccbf7a7e79ea9eb3f65d8de6,800,1065,91879]]
　　「我可以把手放下了吗？」
　　「不、不行！」
　　「为什么啊。你不是查完了吗？我的手开始酸了耶。」
　　「因为……日影的手部能量或许能帮肋我想出好点子。」
　　再说一次，你的科学考究咧？
　　不料，桐香倏然噤声睁眼(应该不是手部能量发威吧)，然后拨开我的手，将我推开。
　　「……怎么了？」
　　「这里是生物器材室，所以学生平常进不来。」
　　「当然啰。」
　　「可是，好几个学生看到模型移动，换言之，大家都是从门外目击到的。」
　　我顺着桐香所指的方向，望着生物教室跟器材室中间那扇门的正方形玻璃窗。她走近门边摸摸玻璃，旋即回头。
　　「我没猜错。日影，你看。」
　　我依言各从左右边更换角度望向玻璃窗，结果看出去的景色倏地变得歪扭。
　　「上面贴着立体贴膜。观看角度不同，反射角也会随之改变，因此看起来就像在动」。
　　我叹了气，又是一个费尽工夫的圈套。
　　关灯走出生物教室后，只见桐香在黑漆漆的走廊上抱紧兔子陷入沉思。我犹豫半晌，才对着她的背影唤道：
　　「今天就到这儿吧，已经十点了。」
　　门禁时间早就过了。就算舍监伯伯欠我人情，我也不能太过放肆。
　　「如果剩下四个也查得这么认真，查完都天亮啦。」
　　桐香对我的话置若罔闻，从口袋中掏出七大不可思议名单；路灯光线由走廊窗外洒落，她在光线下仔细凝视那张纸。
　　「……桐香？」
　　我再度呼唤她，她摇摇头。
　　「三个就够了。我只是想确认一下共通点而已。」
　　语毕，她走向楼梯。
　　*
　　来到屋外，她所前往的并非中央校舍的学生会办公室，而是理工科大楼对面的文化类社办大楼。不知不觉中，她已不再拉着我的衣摆,而是走在前头带路,这表示——
　　她进入侦探模式了。
　　我跟着桐香进入社办大楼。门禁已超过三十分钟，但果然还有许多学生在此逗留，于是我们只好先执行分内工作——将学生赶走。值得庆幸的是，文化类社团的学生不会讨价还价，个个都很听话，但每个人都一脸诧异地看着桐香跟她怀中的兔子。这也难怪啦。
　　社办大楼人去楼空后，桐香在三楼某间社办门前站定。牌子上写着「推理研究社」，「研究社」三字被划上一个叉，下方写着小小的「同好会」。
　　桐香开锁踏进房里，打开电灯。尽管我觉得擅自闯入似乎不太好，但还是随后入内。
　　这儿果然跟大多数社办一样，狭窄得令人窒息，而且又脏又乱。格局本就狭长，而左手边的墙壁又排满书柜，总觉得踏进去一步就会被书山压死。
　　书柜上那一堆推理小说，应该是推理研究社时期留下来的吧。除此之外，也有很多漫画，其他还有：埃及、美索不达米亚、阿兹特克与马雅文明的考古学资料，和可疑的超能力相关书籍，以及MU月刊(每一期都有)。(注12）
　　桐香将书一本本抽出来，随手翻阅。
　　「你在找什么？」
　　她轻轻摇摇头。
　　「任何能成为证据的东西。」
　　注12 日本月刊杂志，主要刊载内容为外星人、超能力、超古代文明、超自然现象等。
　　……证据？
　　「换句话说，」我下意识顿了顿，舔湿嘴唇。「你怀疑是深町学长自导自演？」
　　「对。」
　　「为、为什么？」那个可怜兮兮的超自然侦探，为什么要如此大费周章？
　　桐香从外套口袋掏出七大不可思议列表，塞到我手中。意思是要我看吗？我接下那张纸，郑重检视七大灵异现象与发生地点。
　　美术科校舍四楼 「多出来的楼梯」
　　高中部普通科美术教室 「被补上去的画」
　　理工科生物器材室 「会动的人体模型」
　　音乐科小合奏练习室 「自动弹奏的钢琴」
　　数理科三楼逃生门 「窗外的招手女」
　　资讯科大电脑教室 「收得到黄泉信件的电脑」
　　国中部普通科三楼 「不存在的一年H班教室」
　　最前面三个已经被红笔打叉，表示圈套已破解。
　　「那三项圈套都有异曲同工之处。」桐香一边翻阅杂志，一边继续解释。「都是利用错觉，对吧？所以我才推测幕后黑手是同一个人。」
　　「呃，可是，那也不代表一定是深町学长啊。」
　　「那些流传至今的鬼故事当中，能以圈套重现的可说是少之又少；能凑出七个灵异现象，想必一定是原本就对学校怪谈详加调查过的人物。」
　　而桐香想到的人选，就是Mystery Circle的超自然侦探。
　　「可是这仅止于推测吧？」
　　「物证刚才找到了。」
　　我讶异地看着桐香的手。她从MU月刊的书页间取出一叠再生纸，上头多半画着莫名其妙的简单图案，但最后一张图有点眼熟——那是美术教室的漩涡状视觉陷阱。这是铅笔画，所以八成是草稿。
　　桐香叹口气，将杂志物归原位。
　　「只是，我想不透他的动机。」
　　是的，即使桐香的推理正确，深町学长也没理由这么做。
　　如果是为了夸耀自己的侦探能力——不破解谜团就没意义了。事实上，深町学长还特地告诉我们：他查不出灵异现象的成因。
　　为了对总务执行部报仇雪恨，所以故意整人？那也不对，因为受害者是园执跟风纪委员，并非总务执行部，而且这么做也太兜圈子了。
　　「我还有几个在意的点。」桐香低语道。学生会侦探难得在查案时滔滔不绝．看来她这回真的颇伤脑筋。
　　「比如说？」我问。回答问题的过程中，经常有助于灵光一闪或整理思绪，希望我的蠢问题没有白问。
　　「第一点，七大不可思议当中居然没有厕所，实在很奇怪。」
　　「咦？」
　　「说到校园怪谈，理应会有一两件关于厕所的鬼故事吧？」
　　「嗯，呃，话是没错……可是没有就是没有啊。」
　　「你振作点，日影。七大不可思议并不是自然产生的谣言，而是幕后黑手刻意选出来的。其中必定有原因。」
　　原因。选择七大不可思议的原因？
　　「刚才你不是说，因为这七项比较容易搞鬼吗？」
　　「那么没有厕所不是更奇怪？平常无人逗留，空间又狭小，设置圈套应该比教室更容易才对。」
　　这倒也对。比起趁老师不在时，在生物器材室的窗户偷贴立体贴膜，在厕所装神弄鬼简单多了，此外上厕所时也容易落单。
　　「少了宿舍也很奇怪，明明那儿搞鬼的机会多得是，而且题材也不少。」
　　「这……嗯，你说的没错。」
　　「还有，最奇怪的就是：居然没把我考虑进去。」
　　「啥？」从刚才起，每当桐香提出疑点，我就频频发出怪声。
　　「只要我一调查，圈套马上就会被我拆穿。深町学长应该很了解这点才对。」
　　桐香此话可谓自信满满，但实际上就是这样，所以我也无法反驳。照理说，侦探业绩输给桐香一大截的Mystery Circle,应该很清楚她的能力。
　　思索半晌后，我冲口说道：
　　「或许他知道桐香很胆小，所以误以为你不会出马调查吧？」
　　「我、我！」桐香拉高嗓子，可是又觉得再逞强也不是办法，于是语调又骤然一沉。「……我……这一点，只有总务执行部的人知道。」
　　「喔，会长好像说过类似的话。」此时，桐香双眼圆睁，为之一僵。
　　「……只有……总务执行部的人知道……」
　　这串呢喃从她的唇间流泻而出。怎么了？她察觉什么了？
　　我正想开口，她却猛然动身，走向房间最后面那堆塞满杂物的铁架，将纸箱一个个拖出来打开。开启最下面的纸箱后，她语近叹息地说道：
　　「有了。」
　　什么？我走到她背后，窥向纸箱。
　　起初我以为铺在箱底的是大张照片，待察觉是立体模型后，不禁倒抽一口气，制作得真是精巧。是立体透视模型。金色的沙子、大大的四角锥、小小的野兽雕像……是金字塔与人面狮身像。
　　桐香打开另一个箱子。一排粗糙的石柱在绿色草地上围成一圈，其中几根已经倒塌；看了半晌，我才发现这是巨石阵(Stonehenge)。
　　每打开一个箱子，栩栩如生的立体透视模型便堂堂登场。秘鲁的马丘比丘、墨西哥的帕伦克……全是超自然爱好者耳熟能详的遗迹。
　　立体透视模型的「地面」右下角,有制作者的签名——
　　「Ishibashi」。
　　石桥。是那个已毕业的石桥学长吗？原来如此，这些全都是他一个人做的？不愧是想把同好会名称改成「超自然爱好会」的人，执着程度非比寻常。
　　桐香打开最后一个较大的箱子，里头的立体透视模型是一块灰色的地面，上头仅用不起眼的线条画满某种图案，几乎毫无立体感。这是什么？思考半晌后，我想起纳斯卡大地画，这也是飞碟与超古代文明话题的热门题材。
　　「咦？这是……」
　　我看着纳斯卡大地画，猛然发现它就是夹在刚才那本MU月刊当中的图案。这么说来……
　　桐香注视着小型纳斯卡大地画，兀自点头。
　　「装神弄鬼的人并非深町学长，而是石桥学长。」
　　我扫视书柜，接着望向桐香手边。
　　一切谜底都解开了——是吗？歪扭的超自然狂热者，特地将超自然现象重现在大家眼前，其实只是为了兴趣？
　　不，等等。这样还是不太对。
　　「石桥学长不是毕业了吗？可是，那间美术教室的机关，必须有人定期过去挪动才行吧？」
　　「我知道。有共犯。」
　　共犯。共犯是在校生？是深町学长吗？不，刚才已经说过他没有动机，而且深町学长应该很恨石桥学长才对啊。
　　桐香微微睁大眼睛，手指从立体透视模型的砂岩一路滑至纳斯卡大地画的简单图案。
　　「这是……」她喃喃道。
　　我屈身将脸凑过去。
　　「怎么了？」
　　「不是这种图。」
　　「咦？」
　　「真正的纳斯卡大地画，不是这种图案。」
　　我对这方面并不熟，所以听得一头雾水，脑中只记得最有名的那幅很像鸟的图案。
　　「这只鸟不是跟实物一模一样吗？」
　　「对，的确有几个图案一模一样，而且也确实有这只狗。可是——」
　　桐香逐一指向一面面宛如魔咒的图案。
　　「这是……猫？纳斯卡大地画并没有猫。这只应该是海豚，这只是鱼，这大概是蛇。」
　　兔子在外套下摆动来动去，八成是看到蛇下面那个类似兔子的图案，一时兴奋难耐。话说回来，纳斯卡大地画掺了原创图案又如何？加点原创作品也无伤大雅吧？
　　「猫……海豚、鱼、兔子、蛇……」
　　桐香反覆咕哝这几个字，猛然起身。兔子从她衣服里滚出来，我赶紧接住。
　　「怎、怎么了？」
　　她凝视着天花板的某一点，漠然说道：
　　「找到幕后黑手了。」
　　*
　　星期五晚上九点半。
　　留校筹备园游会的学生们已经返家,高中部普通科校舍杳无人迹，二楼北端美术教室的拉门，缓缓开启。
　　室内唯一的光线．只有窗外洒入的中庭微光。四周蒙上寒冷的夜色，那名踏入教室的学生，在黑暗中踏出响亮的脚步声，仿佛牙齿咀嚼某物的声响。
　　人影穿越大桌子，进入林立于广大教室后方的画架之中。淡淡的影子投在防尘布上，那人扯掉防尘布，漩涡图案的抽象画浮现于微光之下。吸取黑暗的眼球，明明不可能动，却好似正在充血、呼吸、蠢蠢欲动。
　　一只手悄悄伸向画布。
　　手指一触碰画框边缘，画架背面的黑暗忽地咔磅作响，指尖倏然发颤、冻结。
　　紧接着，室内响起结巴的女声。
　　「……我的……画……」
　　人影倒抽一口气，往后一退。她的背撞到其他画架，木头吱嘎声划破寂静的黑暗。
　　她望向美术教室门口。我们被发现了。
　　「是谁？」她的语气透露着紧张的气息。
　　躲在门口旁的我，郑重打开电灯开关，日光灯毫不留情地赶跑美术教室的黑暗。身旁的桐香松了口气，从墙边往前一站，望向幕后黑手。
　　在画架森林中皱眉抬手、眯眼躲避强光的是——
　　「……什么嘛……你们两个都在啊。」
　　语毕，郁乃学姐将手放下。
　　这次轮到我大吐一口气了。虽然桐香已事先告诉我，但铁证在前．仍免不了一阵惊愕。
　　「唉——露出马脚啦？」
　　郁乃学姐从狭窄的画架森林穿越而来，露出一贯的狡黠笑容．毫无悔意。
　　「照小桐的表情看来，你已经知道真相了吧？」
　　她走到桐香面前，屈身端详桐香的脸。侦探将头别开，答道：
　　「那当然。」
　　「真有你的。为了防止你出来搅局，亏我还费尽心思吓你,甚至派风纪委员们去学生会办公室哭诉哩。」
　　我差点惊呼出声。我对郁乃学姐早有疑心，果真不出所料。仔细想想，来学生会办公室哭诉「有鬼」的全是风纪委员，一个园游会执行委员也没有。
　　她的目的，正是为了逼退桐香，不让她出马调查七大不可思议的案子。
　　「我唯一的失算，就是日影。」
　　郁乃学姐将视线投向我。我？为什么？
　　「想不到你这么轻易就能鼓起小桐的干劲。」
　　「跟日影没有关系。」桐香嘟起嘴来。「我才不怕呢！有什么好怕的。」
　　她从刚才就一直狂扯我的皮带，差点把我皮带扯断，简直一点说服力也没有。还有，我觉得令她提起干劲的人并不是我……
　　[[IMG,c4fa923bbe464abac6247f1612bc642b,800,1067,74105]]
　　「唉，这也没办法啦。」郁乃学姐坐在桌上。「毕竟计划已经启动一年多了，那时日影不在，当然没办法把你考虑进去啰。按照我们的计划，小桐是绝对不会插手管这件事的——对呗？伊吹学姐。」
　　郁乃学姐此言一出，我倏地倒抽一口气．连桐香也微睁双眼。
　　她知道我们把学姐找来了？
　　我和桐香望向美术教室的门扉——门应声开启。
　　「……是呀。就连我，也没能预知这次的结果。」
　　苗条的身影伴随着话语入内，黑色毛领的酒红色军装外套搭上窄管牛仔裤，那双修长的美腿令人为之陶醉。神秘的眼神从俐落整齐的浏海下投射而来．只消走到光亮处，此人的魔力便顿时吸引周遭所有目光，使时间停止。
　　前任学生会宣传，预知未来的魔女，以及幕后黑手——
　　伊吹真央，于焉登场。
　　「话说回来，桐香。」
　　真央学姐跟郁乃学姐一起坐在大桌上，目光慵懒地说道。
　　「你还没告诉我，为什么知道是我？」
　　我也望向桐香，因为这点连我也不知道。学生会侦探果真惜字如金，无论对待幕后黑手或委托人都是如此，更别提我这个小小助手，她几乎什么都不肯告诉我。
　　「立体透视模型。」桐香说。
　　真央学姐微微蹙起一双柳叶眉。
　　「纳斯卡大地画的立体透视模型。其中有好几幅实物所没有的图案，比如猫、海豚、免子、蛇跟鱼。」
　　真央学姐紧绷的神色柔和许多。
　　「原来如此，你看了那个呀。」
　　「怎么回事——？」我问桐香。
　　「那些动物，常常被真央拿来做动物占卜。」
　　「啊……」
　　这么一说我才想起，我也中过这一招，就是那个「你的前世是什么动物」的占卜。我记得选项有狗、猫、海豚、兔子之类的。
　　「那个呀，是我拜托石桥帮我做的，因为我想利用小道具来帮动物占卜营造气氛。纳斯卡大地画风格很时尚吧？」
　　听了真央学姐的话．我依然一头雾水，只好询问桐香。
　　「可是、那、呃，这是什么意思？」
　　「没什么意思呀，就是真央以前是Mystery Circle的一员。」
　　我目瞪口呆地凝视真央学姐。
　　「正确说来，我并不是他们的『一员』，只是给石桥一些建议罢了。毕竟我们都是热爱超自然现象的人，很合得来。」
　　「最好是合得来啦。伊吹学姐是『拉姆(注13)等于波赛顿』派，而石桥学长是『马雅文化升华于第二十五周期』派呗？他们在争论时，我这个旁观者根本听不懂他们在吵什么。」郁乃学姐打岔道。
　　真的，完全听不懂他们在吵什么。
　　「可是，『创造学园七大不可思议』这件事，我俩可是意气相投唷。」真央学姐反驳。我探出身子。对了，重点是这个才对。
　　「为什么你们要这么做？」
　　我瞥向漩涡图案说道。
　　「想不到连郁乃学姐也有份，恶作剧也该适可而止——」
　　「日影，听我说。」
　　桐香漠然说道。
　　「这不是恶作剧，而是Publicity。」
　　她回头说道。桐香的杏眼，倒映着我呆若木鸡的脸。
　　Publicity?
　　「你回想一下七大不可思议的地点。身为总务执行部一员的你，也算是园游会相关人员，应该能了解吧？」
　　注13 姆大陆(Mu continent)是一块传说中的陆地，据说历史超过一万年，而统治姆大陆的国王称为拉姆(Ra MU)。
　　她递给我七大不可思议列表。我一时听不出弦外之音,直到反覆检视列表十次左右,才终于明白。
　　「……啊……」
　　桐香一脸无奈,脸上仿佛写着：你终于懂了？
　　美术科阁楼的前卫艺术社雕刻展；普通科美术教室的漫画研究社即卖会；理工科生物教室的生物社幻兽骨骼展；音乐科小合奏练习室的口技演奏社演奏会；资讯科大电脑教室的电玩社原创游戏试玩展……
　　发生灵异现象的地方，全是御白穗祭的活动地点。不仅如此——这些全都是有口碑、受欢迎的活动。
　　「因为广告配额不够呀。」
　　真央学姐说。
　　「在电视上不抢眼的企划，即使往年卖出佳绩，也无法上广告，所以我才想出别的法子。那时石桥刚好提到Mystery Circle接到的案子全都是驱邪委托，听到这件趣事，我内心便想：就用这一招！」
　　难怪厕所跟宿舍不在七大不可思议之列，因为那种地方没有任何活动啊。至于限定于「七」这个数字，也是为了迎合媒体喜好；只要打着七大不可思议的名号，上新闻就容易多了。新闻社、广播社、说不定连地方报社与小型杂志、电视台也会叫风涌至闹鬼地点，想当然耳，在那些地方每天努力筹备园游会的学生必定躲不了采访攻势，如此一来，或许其他有兴趣的学生或园游会当天的来宾，也会想去那些地方看看。
　　Publicity.
　　成本只有一点小道具、冒险犯难的勇气与智慧。
　　假如媒体和社会大众肯吃这一招，效益绝对不可限量。
　　「只是，我去留学了，石桥也毕业了，因此非找个在校生来帮忙不可。」
　　「即使如此，你也没必要找郁乃吧！」
　　桐香忿忿地瞪着真央学姐。
　　「郁乃很适合呀。除了她之外，还有谁能吓唬、妨碍桐香调查，却令人毫不起疑？」
　　「对，只有我啊！真不愧是伊吹学姐，有眼光！」
　　话是没错啦，不过你在得意个什么劲？
　　「昨晚桐香打电话来，叫我把『七大不可思议』全告诉她时，我真的大吃一惊。以前那个只要稍微听到我讲鬼故事就会吓哭的桐香，居然——」
　　「我才没哭呢！」
　　「被吓唬那么多次，还是亲自出马调查。」
　　真央学姐将视线转向我，眯起眼来。
　　「日影，你真不简单。我太低估你了，想不到你光是陪在桐香身边，就能带给她无比的勇气。」
　　「我说过跟日影没关系！」
　　桐香板起脸。
　　「不过，为什么特地叫我来学校？我已经休学，连制服都丢了，穿便服进出校园很危险呀。如果只是想吓吓郁乃，大可找其他人吧？」
　　「哎呀，刚才那是伊吹学姐搞的鬼啊，吓死我啦。」
　　「难不成非我不可？」
　　一阵短暂的沉默。我也想知道这点，为什么侦探让所有关系人齐聚一堂？为什么直到现在，仍然什么都不肯说？
　　我当桐香的助手也有好一段时日了，心里多少有底。
　　简单来说，是为了一招定生死。当然，她的对象不是幕后黑手，也不是无能的肋手；以这件案子来说，她的目的不是为了委托者，也不是受害者。
　　而是为了——另一名侦探。
　　桐香转向美术教室的门口。
　　「深町学长，你可以进来了。」
　　拉门缓缓开了两公分左右的缝，然后猛地敞开。深町学长站在室内光线与走廊黑暗的交界处，表情五味杂陈，不知该笑、该生气，还是该强装镇定；假如没有那副厚重的黑框眼镜，说不定他的表情早就崩溃了。
　　「你听见了？」桐香淡然问道。
　　「当然听见啦！」
　　深町学长紧握拳头，槌了门框一下。
　　「什么跟什么啊，石桥那家伙……大费周章跟学生会串通做这种事，到底想干么？他就这么想整我吗？」
　　深町学长对着不在场的第三名共犯发泄怒气。
　　「他一定躲在旁边笑我硬着头皮调查灵异现象吧？全都是那家伙干的好事？少胡扯了，开什么玩笑，也不想想是谁害我们社团完蛋，可恶！」
　　「不对喔。」
　　我语调冰冷地说道。深町学长尴尬地瞪了我一眼。
　　「石桥学长不是在开玩笑，也不打算整你。他不可能抱着如此无聊的动机，完美地设计出能长久欺骗全校学生的机关。」
　　「你少自以为是！」
　　深町学长忿忿地嚷道。
　　「为园游会制造话题？哈！制造话题的方法多得是，何必搞什么七大不可思议？他一定是为了逼我出马调查，才故意选择这种题材吧？」
　　「是的。」
　　我压低嗓子回应深町学长的怒气。
　　「七大不可思议，是石桥学长对你这个侦探提出的挑战书。」
　　深町学长眼镜后方的眼眸，首次浮现怒气以外的神色。
　　「真央学姐，请给他看看那个。」
　　我回头说道。真央学姐眨眨眼。
　　「就是石桥学长寄放在你那儿的东西。」
　　我走向真央学姐，从她手中抽出一张摺好的纸。真央学姐注视自己的手边，朝我一望；我瞥了她一眼，接着对深町学长摊开那张纸。
　　「……这是什么啊。」深町学长皱起眉头。
　　「社团介绍手册的稿子。」
　　「社团……介绍？」
　　「就是每年发给新生的东西。石桥学长把Mystery Circle的简介托给真央学姐保管。」
　　深町学长毫无生气的目光投向我手上的稿子，那是一张用不起眼的黑体所印成的挑战书，字数不到百字。
　　「校内唯一的正宗侦探同好会！学生们趋之若骛，亲手解决学园七大不可思议的天才侦探会长！集合吧，各位！新手勿慌勿怕，我们将温柔讲解一切诀窍，首先就从放大镜的用法教起丨」
　　他一把抢走稿子，来回扫视这篇读来不到十秒的短文．反覆咀嚼蕴含在文章中的心意。
　　我能补充的，只有一句话。
　　「还剩下四个。」
　　我感受到身旁桐香的体温。
　　「学生会侦探调查的只有七大不可思议的其中三项，剩下的——全部交由专家解决。」
　　真央学姐率先起身，垂眼走过深町学长，离开美术教室。郁乃学姐也随后离去。接着，桐香拉拉我的皮带，我也跟着步向走廊。与深町学长擦身而过时，我听见他喃喃说着：
　　「——谁要用什么放大镜啊，笨蛋。」
　　我们四人默不吭声地走在黑漆漆的走廊。窗外的月光不断轻拂我的脸颊，洒向后方。
　　「到头来——」
　　抵达楼梯口时，真央学姐率先开口。
　　「好像什么事情都推给深町了耶？」
　　「好像是……呢。」
　　我语带犹豫地说道。桐香望向真央学姐，脸上似乎写着：那又怎么样？
　　七大不可思议是虚构的，至于要不要公开，全交由超自然侦探决定，毕竟接下案子的人是他。这是桐香的结论。
　　我想再过不久，深町学长就会解开剩下的四项灵异谜题吧。反正幕后黑手现身了，Mystery Circle的社办又有一大堆值得参考的遗留物品：况且，至今他也踢爆不少(七大不可思议以外的)子虚乌有的灵异现象，想必还是有两把刷子。
　　问题是：他会如何处理得到的答案。
　　「我相信他会在最好的时机公布答案，毕竟他也很想增加社员，最后遗是会照着真央学姐的意思处理的。」
　　「日影，你真不简单。」真央学姐微笑道。「能预知未来的我，根本无法相信别人。」
　　「因为我个性纯真啊。」我半开玩笑地说道e
　　「哎呀，如此纯真的你，怎么能瞬间想出骗人的手段呢？如果只是骗他那是石桥写的稿子也就算了，想不到还扯到我身上，说稿子寄放在我这儿。」
　　「什么，全都是假的喔！」
　　郁乃学姐尖声嚷道。我缩起脖子。那篇简介是我写的，但我觉得说成寄放在真央学姐手上会比较有说服力，所以临时加油添醋。刚刚．我趁着深町学长不注意时，把手上的稿子塞进真央学姐手里．然后再假装从她手上抽过来。
　　「我有什么办法？事前我什么都不知情，为了先让深町学长接纳我的说法，只能伪造石桥学长的简介稿啰。」
　　「好狠呀……日影学弟，我无话可说。」
　　不好意思啊，我就是骗徒啦！桐香，拜托你不要每次都用那种眼神看我好吗？
　　「……可是……我认为……石桥学长或许也是这么想的。」
　　我嗫嚅地反驳。
　　「我也这么认为。」真央学姐微微一笑。「我不是相信你，只是能洞察天机而已。」
　　这个时候，我倒是很感谢这位莫名其妙的占卜师撂下大话。
　　奇怪的是，正如深町学长所言，如果只是想炒作话题，其他方法多的是；毕竟石桥学长手艺精巧，而且还有学生会宣传这个得力助手。他刻意选择学园七大不可思议为题材，肯定有什么缘由。
　　我想，答案只有一个。
　　「日影，你是不是每次都以为只要把事情解决就没事了？」
　　郁乃学姐敲了我的肩膀一下。
　　「我看你越来越会骗人了嘛？刚才那个吓死我的计划，八成也是你的点子呗？」
　　「嗯，是啊。这回我被学姐摆了一道，不报个一箭之仇怎么行呢？不过好像没什么用，我本以为你会更害怕呢。」
　　「不不不，我可是吓得要死哩，比如那个『我的画……』就挺吓人的。我还以为真的撞鬼咧。」
　　我注视郁乃学姐的脸。
　　「……咦？」
　　郁乃学姐眨眨眼。
　　「就是我摸画布时出现的女人说话声啊。」
　　「呃、嗯，我知道……那不是原本就有的机关吗？」
　　郁乃学姐面色惨白，目瞪口呆地看着真央学姐。
　　「那不是特地做来吓我的吗？」
　　真央学姐也纳闷地看着我。
　　「我本来也这么以为。不是日影设下的机关吗？」
　　「不、不．不关我的事啊。那不是石桥学长装设的录音机之类的机关吗？」
　　「他没装那种东西。」
　　「欸,欸……」
　　郁乃学姐颤声说着，战战兢兢地回望美术教室。
　　「刚才的声音——」
　　此时，熟悉的「咔磅」声在走廊响起。
　　紧接着，远方传来女子说话声。
　　「……我的……画……」
　　「噫噫啊啊啊！」
　　真不敢相信，发出尖叫的人竟然是郁乃学姐。她马上躲在离她最近的桐香身，紧抓着她发抖。
　　成果比我想像中还好，我用数位相机录下她的糗样，然后关掉口袋里的录音笔。
　　「……以上，才是我设下的机关。」
　　郁乃学姐红着脸离开桐香，面红耳赤。
　　「烂死了！你不得好死！」
　　头一次看到如此失态的郁乃学姐。我想，以后也没机会看到了吧。
　　「算了，我要回去了！」
　　郁乃学姐一次连跳三阶冲下楼，转眼间消失在平台的另一边。
　　我靠在走廊的玻璃窗上，轻吐一口气。
　　「想不到这么顺利……」
　　「我也没看过郁乃吓成那个样子。」桐香语毕，又瞥了我一眼说道：「你终于变成比郁乃还恶质的人了。」
　　「别这么说嘛，我听了心情很复杂耶。」
　　不过，这项机关的确纯粹是为了吓唬郁乃学姐而设计，因此我也没什么立场反驳。
　　不料，真央学姐却指着我手中的数位相机说道：
　　「这倒未必喔。把刚才的影片播出来看看。」
　　我纳闷地按下播放键。在小小的荧幕中，郁乃学姐正紧抱着桐香。真央学姐伸出纤纤玉指，指向画面右下角。
　　「喏，这儿。郁乃的左手伸进桐香的外套下摆，而右手则伸进领口。她只是为了吃豆腐，才故意假装吓得抱过去的。」
　　我跟桐香哑口无言地看看真央学姐，又看看数位相机。
　　「桐香，你的胸罩被脱掉啰。」
　　桐香往墙边一跳，摸摸自己胸部．倏地面色惨白。此时，窗外传来某人在楼下喜孜孜大嚷的声音。
　　「——小桐的红萝卜图案A罩杯，是我的啦！」
　　「郁乃！」
　　桐香尖叫着冲下楼。
　　……因为太平所以被脱也没发现——这种话我实在不敢说出口。话说回来，她是怎么脱掉的？又不是魔术师。郁乃学姐，你已经成为学园的第八大不可思议了。
　　*
　　数天后，我在晚上巡逻时来到文化类社办大楼，只见Mystery Circle的社办大门微开，光线流泻至走廊。
　　「不好意思，离校时间已经过了……」
　　我边说边悄悄推开门一看，蹲在地上摸东摸西的深町学长马上吓得抬起头，随即尴尬地别开眼。他身旁有一大堆纸箱，其中有几个已经拆开胶带摊开，而地上也叠着好几个玻璃柜。看来，他正在把那些遗迹立体透视模型移至玻璃柜中。
　　「干么啦，我正在整理耶。」深町学长没好气地说道。
　　你在干什么——我话还没说出口，藏在堆积如山的纸箱后的立牌倏地映入眼帘，上头写着：
　　「世界新旧七大不可思议展」。
　　我不禁露出贼笑。深町学长见状，旋即咂了个嘴，将立牌推进架子的缝隙内。
　　「没什么啦，看什么看。」
　　「你要自费展出吗？」
　　「不行吗？」
　　能在园游会展出的只有通过执行委员会审查的企划——这只是基本原则。自费展出代表的只是拿不到预算、不能在客源多的地方设展,无法在官方媒体打广告，仅此而已。据说有很多学生自掏腰包，在校舍后方擅自摆摊。
　　可是，想不到深町学长竟然也……
　　「这种废物摆在社办超碍事的，干脆在园游会展出，搞不好有些喜好特殊的人会把它们带走呢。」
　　我好不容易才憋住笑。嫌它们碍事，丢掉不就好了？说谎不打草稿。不过，我想石桥学长应该会很开心吧。
　　*
　　最后再回到郁乃学姐身上。
　　我让她看了那段影片，结果她竟然若无其事地说道：「哇塞！拍得超好的！我可是演得很认真哩！对了，干脆把它做成电视形象广告呗，记得弄成恐怖电影风，记者一定会来采访七大不可思议的！」这人真是难缠到令我傻眼。
　　不过，我还是照做了。