　　园游会结束后的隔天是补假曰，我趁此机会回到睽违七个月的老家。
　　这是一座偏僻的卫星城市(注20)，从车站步行十五分钟，便可抵达这栋位于社区里的三房两厅住宅。明明前一天已经打电话告诉父母我要返乡，他们却一副迎接从战场生还归来的士兵一样，搞得我压力好大。
　　「你妈可是很担心你呢!」
　　「以后要常常回来,宿舍的伙食营养不均衡吧？」
　　我赶走跟在旁边唠叨的父母。一踏进自己房间，房内却充满老姐的纸箱跟收纳箱，连走路的空间都没有，看得我七窍生烟。
　　晚上姐姐回来后，我对她抱怨这件事，她却一笑置之。
　　「因为空着房间多浪费呀，我这叫物尽其用。」
　　「可是我连睡觉的空间都没有耶。」
　　「不然来我床上一起睡吧？」
　　「别说蠢话了。」
　　「以前不是常常跟姐姐一起睡吗？」
　　注20 大城市边缘的小型城市，为大都市工作者的主要居住地。
　　说也说不过她，我只好默默专心吃晚餐。好久没吃妈妈亲手做的菜，我必须很不甘心地说一句：这比宿舍的伙食好吃好几倍。
　　吃完晚餐后，我把房间的行李堆在墙边，勉强挤出空间。此时，刚洗完澡的老姐穿着睡衣边擦头发边进来，在床沿坐下。
　　「哎，我光听美园跟沙树聊你们学校，就觉得这学校感觉超好玩的，早知道我也去念那一所。」
　　正要走向收纳箱高塔的我，注视老姐的脸庞。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……没什么……我只是在想，你跟沙树学姐的感情真好。」
　　「啊哈哈哈，你该不会相信我跟她在交往吧？哎唷，真是整死我了，到处都有媒体怀疑我是女同志。沙树也真是的，就算那是她的卖点，也不必在那么多人面前演那出吧？」
　　「她应该是认真的吧？」
　　「怎么可能呀。」老姐耸耸肩。
　　可是月岛沙树只对两个人直呼名字耶。其中一人是演茱丽叶的那个女孩，而另一个人是——算了，我还是别说吧，说了又能怎样。反正就算说了，老姐也不会当真。
　　关于老姐和沙树学姐联手欺骗大家那件事，我决定不过问。
　　离开学校时，我本想回家对老姐打破沙锅问到底，可是一旦和她面对面，我顿时发觉自己回家并不是为了问这种问题。
　　「我很高兴你在那里过得快乐。我知道你在哪儿都能过得很好，而你身旁的孩子们也很有意思，大家都好可爱唷。」
　　语毕，老姐往床上一躺。我没有答腔。因为事实上，我真的过得很快乐，而且也适应得不错。
　　那么，为什么我要回老家呢？
　　「……老姐。」
　　「嗯？」
　　老姐趴在床上蠕动，懒散地扭动脖子看我。
　　「到处都吃得开的人是你才对吧。」
　　「这个嘛。」
　　「老姐，你一直是这样吗？你没遇过怎么努力都赢不了的对手吗？那种完全不知该怎么做，才能打败的对手——」
　　我倏地语塞。我对自己的亲姐姐胡说些什么啊？
　　老姐温柔地微笑道：
　　「常常遇到啊。因为我选择的是高手云集的地方嘛。」
　　真像老姐的作风，我想。不过．她又补充一句：
　　「日影，你不也一样吗？否则，怎么会加入学生会呢？」
　　老姐离开后，我在尚残留体温的床上坐下，眺望窗外那幅理应怀念、却莫名陌生的寂寥夜景。这条笔直宽广到爆的四线道一路通向车站，橘色路灯夹道并列；零星散落在夜色中的社区民宅灯火；偶尔从远方横越而过的成排车灯。
　　这是我逃离的地方。
　　我垂下眼，脚边的书包绣着白树台学园的校徽。
　　这是我躲进去的地方。
　　我回想起至今的点点滴滴。
　　一切都起因于老师逼我去办的那项跑腿。
　　我遇见学生会侦探，受她帮助，为了报答她而成为助手，得到书记一职；每日在忙碌的工作中，一再见识大家的不凡之处。
　　圣桥桐香的敏锐洞察力；竹内美园的那亦正亦邪的狡黠；最值得一提的，就是天王寺狐彻那凌驾一切的压倒性实力。
　　是啊，我喃喃道。
　　这是我所选的地方。
　　明知是战场，却选择了它。
　　既然如此——
　　*
　　翌日一放学，我马上前往中央议会，敲敲议长办公室的门。
　　「牧村？怎么了？」
　　埋首于工作中的朱鹭子学姐，从文件上抬头睁大双眼。
　　「我想跟学姐谈谈前阵子的话题。」
　　朱鹭子学姐眨眨眼。
　　「就是学生会选举那件事。我决定要与会长为敌。」
　　「真的吗？」朱鹭子学姐面颊泛红，站起身来。「那么，你考虑当我的副会长候选人吗？」
　　学姐绕过办公桌朝我奔来。我摇摇头，阻止她过来。
　　「不，我不要。」
　　「为、为什么？」
　　朱鹭子学姐泫然欲泣，我吓得往后一退，一边解释。
　　「因为……其中一个原因是这样没有胜算……另一个原因是，即使我藉着朱鹭子学姐的人脉当选副会长，也不代表我赢。」
　　「那么——你打算怎么做？」
　　「呃……我还没想那么远。」
　　「真受不了你。高谈阔论半天，结果什么都没想？」
　　我微微缩起脖子。学姐说的对。朱鹭子学姐叹了口气，别开目光。
　　「你也真是倔强……不过我也没资格说你。」
　　我低头致意，离开办公室。
　　*
　　我放任思绪飞驰，漫步于长长的门字型走廊。许多学生和我擦身而过，我心不在焉地朝他们致意；好不容易抵达学生会办公室的大门前，却与会长碰个正着。
　　我将手伸向门把。会长看着我，扬起眉毛。
　　「早啊，日影。」
　　「……会长早安。」
　　会长的视线落在我胸口。
　　「所有的庆典终于结束了。」
　　「一眨眼就结束了呢。」
　　「不过，最好玩的部分还留在后头呢。对吧？我觉得自己好像——等待这一刻，等你好久了。」
　　我抬起眼，瞧见会长扬起嘴角。我没有笑，因为我没有那么强；但是，我用手掌接住了会长朝我胸口轻敲的拳头。
　　「在有生之年榨光彼此的能耐吧，我的敌人。」
　　语毕，会长将门打开。我抢在会长推我一把前率先踏进办公室，踏进自己所渴望的战场。
　　[[IMG,3f97aaed228b7859baac711c831e0f34,800,1067,77853]]