　　
　　[[IMG,1db9c2adc8cd9b07a648cbe2f0b950e0,1568,1200,318759]]
　　我根本不会念书。而且玩的时候也总是在外面玩，不过和大家围着桌子坐在一起，还挺有趣的耶！
　　只要有这些家伙陪着——我觉得自己也能念得下书！
　　就像那句俗话说的嘛！他们都是能用肝和胆互相罩的好朋友！
　　对了，相川跟织户是从什么时候开始变要好的啊？
　　二十四日，星期日。我还在为画不完的原稿头痛。
　　明明截稿日都已经到了，可恶。就算这么努力，靠外行人还是画不完？
　　在我眼前的，是头发绑成两束的少女。明明放寒假了，平松却还是每天来帮忙，几乎都没有对话地默默帮大家工作。
　　「今天是圣诞夜，平松晚上有要和谁过吗？」
　　没有答覆。这是平松不时会展现的超凡集中力。对一件事情能投入到听不见周遭声音，或许就是她身为好学生的证明。
　　「你真厉害耶。」对于如此嘀咕的我，发出「啊」地一声察觉到的平松显得手忙脚乱。
　　「……咦……什么？……对不起……我刚刚没在听。」
　　「哎呀，今天不是圣诞夜吗？我在想晚上你会和谁过啦。看嘛，像平松你这么可爱，应该也会有对象——」
　　平松仿佛要打断我的话，满脸通红地用力挥着手说——
　　「才不是！……根本没有……我应该会和家人……开圣诞派对吧。那……那个……相川你呢？」
　　「嗯？我家大概也会开圣诞派对。春奈一直想开派对。」
　　「……这样啊……好像很有趣……真好。」
　　「只要没惹出问题啦。」
　　正当我这样和平松谈笑——
　　「嗨！相川！我来玩罗！」
　　「午安～咦？小妙已经来了啊。」
　　友纪和三原到了。三原今天同样打扮得无懈可击，友纪今天也还是穿短裤。被黑丝袜裹着的大腿，让我无法不在意。
　　假如只有这两个人倒还好——
　　「我要用全力叨扰罗。」但她们背后，有那个男的。
　　戴着眼镜的刺猬头男生，织户。
　　「为什么织户会在这里！」
　　「咦？啊，真的耶。他不知不觉中就出现了！」
　　友纪貌似惊讶地回头。
　　居然能跟踪到连忍者都察觉不出动静——这色胚男太恐怖了。
　　「哇——你该不会一直都在跟踪我们吧？」
　　过度的厌恶感，让三原忍不住敲起织户的刺猬头。
　　「你讲得真难听耶。应该问说『你跟我们一起来的啊？』——瑟拉小姐呢？」
　　「不在啦。所以你回去吧。」
　　「相川，你太卑鄙了！今天是圣诞夜！你居然准备跟女生一起过！我也想和女生一起过啦！我不会原谅你！」
　　烦人男朝着房间越走越深入。
　　糟糕。要是让这家伙和妮妮小姐碰面，他的机车度还会再增加——
　　「呃，我说过要你回去了。」
　　织户睁大眼睛。假如瑟拉在场，她大概会这样讲：「真恶心。」
　　「相……相川。」
　　「怎样？」
　　「那……那个身材火辣到爆炸——不对，那个辣到核能融合级的人是谁？」
　　核能融合级的身材是啥玩意啦？顺着织户指过去的方向，妮妮小姐正睡在那里。若是看得更仔细点，还会让人觉得他用手指的是胸部。
　　为时已晚了啊……织户是个变态。假设我的色胚度是五色胚，普通高中生则是十色胚，织户大概就有一亿三千万色胚的实力。连计测器测了都会爆掉。
　　当这种变态，目睹壮观到这种地步的爆乳，究竟会露出多恶心的脸？就是因为我不想看到那种画面，才不想叫他来。
　　看吧。他那张恶心的脸。眼角下垂，好色的眼睛呈现出有如回力标的弧度。抿着嘴巴笑的脸皮松垮，将人中拖得老长。恶心的嘴唇上则有口水漾着光芒。
　　「我好久没看见织户这种下流到极点的表情了。」
　　三原狠狠地瞪着织户，进一步显露厌恶感。
　　「织户……你的口水……滴出来一点罗。」
　　平松也忍不住苦笑。
　　「呵啊……咦？人又变多了？你好啊～」
　　醒过来的妮妮小姐乱抓着头发，朝织户挥手。
　　「你…你有看到吗，相川！那个美女，说她喜欢我耶——」
　　「她才没说啦！」
　　我和三原还有友纪，三个人说不定是第一次像这样异口同声。
　　「他也要帮忙？」
　　晃啊晃。妮妮小姐光是微微动一下，柔软的那个就会晃啊晃。
　　像是要甩开自己那副不体面的脸色，原本「嘿嘿～」地笑得很恶心的织户朝两旁摇起头，然后摆出端正毅然的表情——
　　「任何事我都愿意帮忙！你肩膀会不会酸？」
　　说着他向妮妮小姐敬礼。
　　织户迫不及待地坐到三原旁边。
　　「啊～真够恶心的。」
　　嗯。没错没错。要讲到对于织户的意见，三原和我完全一致。
　　「就是啊，相川太常露出恶心的脸了。」
　　「喂，结果是在讲我喔！织户才恶心吧！」
　　「……相川……也和织户……是同样的表情喔。」
　　连…连平松都这么说！不要这样！不要用那种抱憾的表情看我！
　　呃，虽然我确实也盯着妮妮小姐的胸部啦——不行不行。再这样下去，我身上的变态嫌疑又要复苏了。
　　我好不容易才洗清的形象会变质。
　　摆出认真表情的我与织户，准备好要面对原稿。
　　「那么，来工作吧，相川。」
　　「是啊，说得没错。织户。」
　　织户看了桌上的原稿，瞬时间判断出我们正忙着什么。
　　于是——我就在此时，目击到织户那堪称为神技的身手。
　　他的手如同千手观音逐渐展开。明明手只有两只，看起来却仿佛拿着所有的作画工具。
　　「哈啊啊啊啊！哗啦！哗啊！哗喔！哗哈！」
　　由于喊声加了「哗」的关系，吆喝时变得像世纪末霸王的织户，开始进入作业。
　　那种手法就好比拉面条的料理达人，原稿陆续飞到半空，一一在惊人的品质下完工。
　　这…这是百烈豪网点贴！不对，不只是网点！织户正独自完成所有的工程。
　　不论效果线的震撼度，还是小地方的细致度，完稿品质简直叹为观止。
　　没错，这应该称为「百烈豪网点贴·改」。
　　定位相当于普通人的织户，身上竟然习有这套本领——太让人惊愕了。
　　「很厉害，可是好恶。」
　　嗯，我完全同意三原的意见。
　　就在大家如此和睦地，持续工作了约一小时之际，又有来访者出现。
　　叩叩两下的敲门声后，传进屋里的美丽嗓音说道：「失礼了。」
　　我光听那声音就知道是谁，因此我立刻到玄关应门，结果在那里的是黑发美女娑罗室。
　　「怎么了，你也要来帮忙？」
　　「嗯，我从瑟拉芬那里收下了这个。」
　　她手上拿着大信封袋。我朝信封里一瞧——
　　「是原稿！难道春奈她们已经全画完了？」
　　「嗯，她们是这么说的。另外，我也听说今天是最后一天。就顺道来帮——」
　　这样啊，不愧是春奈。自称天才魔装少女并非浪得虚名。瑟拉和优，肯定也都相当拼命地帮了这份忙。看来，我们这边可不能悠哉了。
　　唔？娑罗室的表情似乎有些紧绷。
　　「怎么了？」
　　「没什么——里头有其他先到的客人？」
　　对于里头传出的开心谈话声，她显得有点困惑。
　　对了，记得娑罗室有说过。只有身为吸血忍者的友纪倒还好，但是她不方便和那些普通人待在一起。
　　娑罗室仿佛随时会开口讲说「我回去了」，我牵住她细嫩而美丽的手。
　　「达…达令！」
　　「来帮忙啦。有你在，就像得到百人份的助力啊。」
　　我朝娑罗室微笑，并且牵着她的手回到房间里头。
　　「喂，等……等一下！你这么强硬——不，我并不是讨厌你强硬，但我要说的不是这个！你别得寸进尺啦！」
　　我被连耳朵都红透的娑罗室使劲踹了屁股，滑倒在榻榻米上面，活像条运到筑地渔港卖的鲔鱼，被我吓到的平松因而站起身。
　　「相…相川……你没事吧？」
　　「咦？星川学姐？」
　　三原愣着望向娑罗室。
　　「她好像也愿意帮忙。」
　　「达令，你——」
　　「话虽如此，已经没有可以分给她的工作了耶。」
　　妮妮小姐一脸抱歉地说。
　　「……请问……如果是这样……要不要让相川……休息一下？」
　　听到平松提议，妮妮小姐感叹般地发出「啊～」的声音点头。
　　「这么说来，相川小弟一直都在帮忙耶。OK，让他睡一下吧。」
　　妮妮小姐拉开壁橱，里面塞得满满的枕头就七零八落地掉出来了。对喔，壁橱里放的全都是枕头。
　　她从壁橱中拖出棉被，铺在房间的角落。
　　所有人的视线集中到我身上，让我感觉有点无所适从。
　　「呃，可是——」
　　「对啦，相川！你要休息！」
　　友纪抓着我的肩膀，硬要我睡在棉被上。
　　棉花结成块的大量枕头已经失去柔软感，全部合体摆在一起，而我被迫将头躺到上面。
　　虽然我不休息也没关系，但是从可以分配工作给娑罗室的角度来想，这算是一石二鸟，还是顺大家的意吧。
　　「也好。剩下的就拜托你了，星川辉罗罗。」
　　我翻身转向墙壁，闭上眼睛，放松了力气。
　　「真是擅作主张的家伙。没办法。」
　　娑罗室坐到我原本的位置，开始工作。
　　可是，他们并没有什么对话。刚才热闹的气氛反而不见了。
　　不知道就这样过了多久。
　　一直工作处于亢奋状态的我，与其说是在睡，其实只是让身体进入放松的状态。
　　「欸，你们觉得相川小弟睡了吗？」
　　是妮妮小姐的声音。大概是沉重的气氛让她受不了吧。
　　像这种时候，我应该识相点——装成彻底睡着了。
　　「打打看就知道吧？」
　　口气像是在寻开心的是三原吧？要你多管闲事——
　　不要紧，僵尸没痛觉。无论受到任何攻击我都能继续装睡。
　　「好，那就由我——」
　　从衣服摩擦的声音，可以认出站起来的是娑罗室。
　　砰。我后脑勺被她用力猛踹。这可是认真的一脚，声音响亮得不太像普通的打击，威力强到如果我不是僵尸，就会当场暴毙。
　　毕竟娑罗室知道我死不了嘛。她应该是觉得没必要留情。
　　「……不会动……耶。」
　　感觉在担心的声音，是平松吧。我发出鼾声，免得让她以为我挂掉了。
　　「那他应该在睡。没问题。」
　　讲出不负责任台词的是男生嗓音。等过年到了我要扁织户一百零八次。
　　「呃——那样还不醒，我觉得也有问题就是了。」
　　基本上，三原这种人是属于会多一句废话的类型……跟我一样。
　　「那么，相川小弟和你们是什么样的关系啊？感觉关系不寻常耶。」
　　对妮妮小姐问的话出现反应的，是友纪。
　　「我是——相川的——」
　　她是要说，还是不说？看友纪讲得吞吞吐吐——
　　「友纪是他的新娘对吧？」
　　三原似乎又在搅和。
　　「我是My达令的未婚妻。」
　　我连一——————点和你订下婚约的印象都没有！你干嘛在当事人没办法出面的情况下，把谎话讲得这么溜啦！
　　「蒟蒻（注：日文中，「未婚妻」（こんやくしゃ）前几个字的发音，与「蒟蒻」（こんにゃく）类似）？」
　　傻蛋友纪不太懂娑罗室那句话的意思。
　　「……我并没提到蒟蒻。你是傻瓜吗？」
　　说不定，友纪是难得想卖力搞笑，可是这种玩笑话对娑罗室却不管用。
　　「我记得小妙也是新娘候补吧？」
　　「哪有啊……我只是……普通的……同班同学啦。」
　　被三原开口戏弄，平松的脸肯定很红吧？虽然那模样让人有点想看，但我不太敢翻身。
　　「我是被相川爱上了。真伤脑筋。」
　　织户，你这猪头之后给我记住。我会让你知道地狱待起来有多舒服。
　　「嗯。简单的说就是这样罗，他算是八面玲珑。」
　　妮妮小姐以成语做了总结——呃，虽然并不是她说的那样啦。
　　「……嗯——说得对。他和那群食客的关系应该也很暧昧。」
　　原来娑罗室是这样看待我和瑟拉？
　　「可是啊，该怎么说呢——我觉得相川想要的，并不是女朋友或新娘还是蒟蒻耶。」
　　「我说过自己并没提到蒟蒻吧！」
　　啪。娑罗室大概用了手刀对友纪吐槽。我听到那样的声音。
　　「我觉得相川想要的，一定是像家人那样的牵绊。」
　　口气不再像平常那么烦人的织户，语气奇妙地讲出这些话。
　　「对了，好像有谁说过。相川的爸妈——据说死掉了。」
　　并没有死啦！都是因为三原语气郑重的关系，平松落寞地说道：「……原来是这样。」
　　「但我听说他们是在海外耶？」
　　说得好，娑罗室。你帮忙把资讯导正了。平松也抚着胸口表示：「……太好了。」
　　「喔，所以相川有时候才会变成关西腔啊。」
　　友纪感慨得像是谜团豁然开朗似的。
　　在你的观念中关西是国外啊？拜托谁来替友纪从小学地理重新教起啦。
　　「啊，可是……记得我听到的版本是说，相川他老爸好像讲完『我要去见比自己强的家伙（注：电玩游戏《快打旋风》系列作的宣传词）』之后，就没有再回家耶？」
　　我爸不是靠街头格斗维生啦！我明明有在放学聊天时和友纪说明过啊。
　　「他们把小孩一个人留下来跑到国外？相川小弟都不想跟去？」
　　织户回答妮妮小姐的疑问。
　　「相川是为了我，才留在日本的。」
　　你又讲出这种谎话！我看我立刻起来把你扁到半死好了！
　　「为什么他要为了织户离开家人啦？」
　　不错不错。这样很好。三原有确实地帮我表达心声。
　　「……相川他啊，虽然平时都一副对事情漠不关心的脸，但是他有股特别的正义感，没办法放着有麻烦的家伙不理。」
　　不知为何，织户这时的声音像个男子汉。他用那种恶心的表情和声音，感触深刻地继续将事情说下去：
　　「我呢，在认识相川之前可是非常怕生的，根本一直都交不到朋友。」
　　「你现在也没什么朋友吧？」
　　织户语气不变，对三原的吐槽也没反应。
　　「小学的时候，我突发奇想去偷了直笛。」
　　「这种差劲的事情，你爆料时不要讲得那么普通啦。虽然很像你的作风。」
　　我不看也能想像出三原那冷漠至极的眼神。
　　「后来放学前开班会的时候，问题就闹大了。我很怕生所以都不敢承认，吓得一直发抖。结果相川出来帮忙讲话，意思大概是说『他半开玩笑地拿别人的直笛去玩，才把东西搞丢了』，而他自己的直笛是全新的，就叫东西不见的那个人拿去用，他是这么帮我顶罪的。」
　　有发生过这种事？老实说，我不记得。
　　「……相川他……有时候……就是会这样啊。」
　　语重心长。平松的话里有这种情绪。
　　「虽然靠不住，相川最后还是会达成别人对他的期待，所以大家总是会依赖他啊。」
　　这段意见，精采得让人想不到是友纪说的。很好。再多吹捧一点我的地位吧！
　　「毕竟，那家伙是重度M。」
　　娑罗室用感叹般的语气开口。喂！相川同学的温馨小故事都砸锅啦！
　　「虽然当时那支直笛我是感激地收下了。」
　　「你没拿去还？差劲死了！」
　　「虽然……很像织户的个性……不过……这样有点……」
　　「唉呀唉呀，就当成年轻不懂事，你们放我一马吧。」
　　「那么，相川小弟为什么会想为了这种家伙留在日本？」
　　「这表示，相川他从小学时就迷上我了。」
　　谁快扁他！快来个人帮我扁他！
　　笑声逐渐扩散。就在这时候……
　　「照这么说——织户小弟，难道你没迷上他吗？」
　　那开心的声音，听起来有些逗弄人的调调。面对妮妮小姐这么问，织户回了一句：
　　
　　
　　「也是啦。我想，我比任何人都更早迷上相川。」
　　
　　
　　织户那时候的语气，是平常那种又烦又恶心的语气。
　　由于听起来太不舒服，我决定——睡下去了。
　　醒来后，时间已经过了两小时。
　　看见织户他们默默地在工作，我也打算赶快回到岗位，就问了悠闲地待在椅子上喝咖啡的妮妮小姐说：
　　「妮妮小姐，下一份原稿呢？」
　　她得意地笑说：
　　「我这边已经都画完罗。」
　　所有人「噢！」地睁大眼睛。画完了。我们赶上截稿日了。
　　我心里充满难以言喻的成就感。
　　「都是靠大家的帮忙，谢谢你们。」
　　妮妮小姐用温柔的笑容朝着我们。
　　就是说啊。要是没有这些家伙来帮忙，靠我的能耐根本完成不了吧。
　　「有困难的时候要互相帮助啊。」
　　三原使了个眼色。感觉有点可爱。
　　也许是本身的工作都完成的关系吧，妮妮小姐放松地把身体交给椅子翘着腿翻起原稿浏览，正在进行最后检查。
　　因为她的脸色显得有些紧绷——
　　「原稿……有什么问题吗？」
　　平松貌似担心地问。
　　「唔，嗯……还好啦。」
　　我瞄了妮妮小姐拿的原稿——结果立刻就发觉有奇怪的地方。
　　担任主角的女孩子，怀里抱着猫。即使场景相当严肃，她也毫不顾忌地突然就抱了一只猫……这是出自娑罗室的手笔吧？毕竟她之前也想画猫。
　　而且背景里的城堡，偶尔还会变成人型决战兵器。
　　……这个，我看是春奈干的好事吧？她八成是觉得只画背景很腻。
　　角色在恬静的房间里吃饭，如此寻常无奇的场景里面，有史蒂芬·席格拿着枪待命，这是优画出来的？她恐怕是看到春奈那样画，觉得自己也该共襄盛举——于是就加上一点巧思把最喜欢的席格画进去。
　　另外——上面还画着长相阴森的妖怪。
　　不对，那张画分不出从哪里到哪里算是脸，感觉光看到就会不安。我不必花时间就可以察觉，那是瑟拉画出来的东西。
　　活像会出现在克苏鲁神话的妖怪旁边，冒出对话框这么写着：「我……我做这些事才不是为了你！」
　　「那几个猪头——妮妮小姐，对不起！我现在马上用修正液——」
　　妮妮小姐忍俊不住，肩膀开始发颤。
　　「啊哈哈哈哈哈！可以啦可以啦，就保持这样，风格太独特了。」
　　「可是内容乱七八糟耶？」
　　「反正是同人志，我觉得加进这样的巧思也行喔。」
　　这句话是不是发自真心？或者她又是在帮我们着想？
　　「嗯。我觉得是很棒的作品。」
　　娑罗室手扠胸前，自信地打下包票。你满意真是太好了。毕竟你已经做了喜欢做的事。
　　妮妮小姐说着「好啦好啦」，安抚气上心头的我。
　　「然后，我想发薪水给大家耶。」
　　「咦？不用啦……还付我们薪水……」
　　平松连忙挥手。
　　「嗯～要不然这样吧，我买圣诞礼物给大家好了。」
　　「那…那也不用了……请你不必费心。」
　　平松连忙用力地挥手。
　　「就是啊。再说，我们又没帮到多少忙。」
　　三原替疲累的手按摩，打着呵欠说道。
　　「但我觉得相川有资格领喔！」
　　友纪指着我。那倒用不着，因为我只要能请妮妮小姐帮忙打倒克莉丝，就算收到报酬了，圣诞礼物我根本不需要。
　　众人当中，只有一个人特别厚脸皮。
　　「那我呢？」刺猬头男生「嘻嘻」地吐出舌头问。
　　「你是今天才来的吧？」
　　三原用力打在织户的背上。
　　不过坦白讲也多亏有织户在，有些环节作业起来轻松不少。
　　「你有没有什么想要的东西？」
　　妮妮小姐「嗯～」地伸起懒腰。「爆乳」浪涛汹涌地晃动。织户从喉咙发出咕噜一声，扶稳眼镜。
　　「……有。只要能让我揉一把妮妮小姐的爆乳——嘿嘿嘿。」
　　「咦～怎么办呢？如果就一下下——」
　　妮妮小姐捉弄人似地扠着手，将丰硕的胸部摆在胳臂上。
　　「耶？奇怪？难道你并不是完全不乐意？我可以揉？」
　　「开玩笑啦。哇哈哈哈哈！你啊，反应好可爱。」
　　面对咯咯笑着的妮妮小姐，三原的嘴角正不停抽搐。
　　「可…可爱？——这个人真的怪怪的耶？」
　　「……唔…嗯……有点……吧？」
　　平松也像在附和三原似地点了头。
　　「好啦好啦……总之，我想回报一些谢礼就是了。」
　　妮妮小姐盘腿坐在椅子上，呈现困扰的脸色。
　　「不然，我想这样好了。薪水我们会收下。这样我就可以买圣诞礼物，给最努力的春奈和瑟拉她们。还有，大家要一起吃寿司。」
　　眼前我做出提议，让妮妮小姐能顾到面子。
　　「寿司？」弄不懂情况的妮妮小姐睁大眼睛。
　　「啊，原来你还记得。」三原发出低语，她自己似乎也忘了。
　　「对啊。因为三原叫我请所有人吃寿司嘛。」
　　「这样喔。那么你们就去大吃一顿吧。」
　　说着，妮妮小姐掏出钱包。她从装着大量钞票的钱包里，拿出好几张谕吉先生——
　　「等等，给我们这么多？」
　　二，四，六，八，十——二十万。即使不是高中生，也会觉得这算是一笔大钱吧。
　　「好棒喔！领到这么多，那我们就去原宿吧！有一家寿司店我想去。」
　　三原眼睛闪闪发亮。原宿啊——去那里也能买到圣诞礼物吧。
　　「假如把所有人算进去，这样还算便宜呢。你们就拿那些去付帐吧。」
　　妮妮小姐带着笑脸，陷入沉睡了。
　　对喔，她从刚才就一直醒着。
　　辛苦你了。妮妮小姐。
　　
　　
　　于是乎，拿到一笔大钱的我们，马上就出门购物了。
　　靠我并无法判断，瑟拉或优收到什么礼物会高兴。虽然春奈说过想要角鸮造型的布偶，但瑟拉和优连一个布偶也没有。
　　因此，我想采用乱枪打鸟的策略。
　　三原、娑罗室的喜好似乎和瑟拉很搭。
　　平松的喜好似乎和优很搭。
　　友纪跟春奈的意见应该合得来。
　　织户就别指望了。
　　我们目前所在的江东区，在东京里也算偏东侧。而原宿则位于都心。
　　正值圣诞节的原宿，挤满了情侣。
　　眼花撩乱的灯饰点缀着整条大街，俊男美女来来去去。讲到车站前的人潮，则拥挤得简直像看完烟火大会的回程路上。
　　最好你们每个人都是一副高兴的脸。织户带着这种心态狂瞪街上的情侣，并走在明智大街和表参道这些热门购物地点。
　　其中我们最先前往的是——体育用品店！
　　「为什么要从这里开始逛啦？」
　　我不禁开口问出来。
　　在我旁边，是眼中散发光彩的友纪。没想到连她也不能指望。
　　「如果要送礼物，送足球绝对没错啊！」
　　她已经拉住我的手臂，兴高采烈地想尽快带我走进店里。
　　「那样会高兴的只有少年们吧！」
　　「咦～可是师父看起来，不是也喜欢运动吗？」
　　拿她没办法。像这样，我们鱼贯进入体育用品店。
　　首先是我和友纪，后面接着平松与三原，最后才是娑罗室和织户。
　　「啊，这个也许不错。」
　　一进店里，三原就开口了。入口处摆着鞋子。她是找到比较时髦的运动鞋了？
　　「……是哪个？」平松问。
　　「球鞋。」
　　原来你在看篮球鞋喔！对了，记得三原加入的是篮球队。
　　「这双，是安德森说过想要的。」
　　三原捧着大尺寸的篮球鞋递了过来，但我没拿。
　　「那家伙八成已经有好几双球鞋了。」
　　「这就像收藏品一样吧？据说他家里多到有剩喔。」
　　那更不需要送这个给他吧——
　　「有好几双球鞋的安德森都想要，这会不会是珍品啊？说不定瑟拉收了会意外地高兴。」
　　「相川，送足球最好啦～你就当成上一次当嘛。」
　　「够了够了。我相信你。」
　　球鞋——唔喔！定价高得不得了。这样是买不下手了。算啦，反正应该也没有人会想要，无所谓。
　　不对，先等等。当成送礼物的梗或许不错。干脆之后就买这个给友纪，让她吐槽「我明明是田径队！」，逗大家笑一笑好了。
　　好，我在这一带找双便宜的鞋子，当圣诞礼物送她吧。
　　就这样，我买下球鞋与足球。这已经可以说是友纪专用礼物了。
　　接着我们是去综合百货的小饰品专柜。主要的期望，应该都放在这边。毕竟瑟拉最喜欢小饰品，而且送可以长久保留的东西还是比较好。
　　站得远远的我和织户，看着女生们兴高采烈地在橱窗挑东西。
　　「啊，像这个是不是不错啊？」
　　「……这个……应该不错。」
　　三原和平松拿起心型的踝链。
　　「你们选的该不会是自己想要的东西吧？」
　　我半开玩笑地，叮咛一脸开心物色着饰品的三原和平松。
　　「咦～才没有呢。」
　　你用那种生硬的怪腔调是怎样？三原目前已经HIGH到最高点。
　　这些家伙铁定在选自己想要的东西。
　　不过瑟拉和春奈同样是女生。或许她们想要的才是正确选择——至少总比足球像样。
　　与其想这些，先找真正要买的角鸮布偶比较重要，我们逛来逛去逛来逛去晃了一阵子。
　　布偶的专卖店并没那么多，尽管我们也去过百货公司、精品店、电玩中心的礼品部，找了挺多地方——
　　「……啊……这里……也只有……猫头鹰的耶。」
　　「因为角鸮算是很特别的啦，我也不常看到。」
　　娑罗室扠起手，一副想说「这也没办法」的表情。
　　角鸮这种生物，原本就相当罕见。
　　不管去哪家店找，摆的全是似曾相识的熊或者猫造型的货色。
　　没错，他们只卖「有名字」的动物角色布偶。
　　即使以为好不容易找到了，也都是猫头鹰。伤脑筋耶。这样下去，送春奈的礼物就要变成足球了。假如那样，隔天早上会很头大。
　　三原和友纪找了织户负责提东西，现在他们应该在小饰品专柜冲动购物。我带着认真帮忙找布偶的娑罗室与平松，沿百货公司东逛西逛，结果平松在寝具区停住了。
　　「啊……这个枕头……像这个，你觉得如何？」
　　「买来送春奈？」
　　「不是……是送给妮妮小姐。」
　　啪啪。我拍了枕头确认硬度。记得瑟拉和妮妮小姐建议过，改睡硬一点的枕头是不是比较好。
　　「啊，说得对喔。毕竟我们受过她照顾，也应该送个圣诞礼物。」
　　平松绕了寝具区一圈，然后在某个地方停住脚步。
　　靠垫专柜？
　　她专注地望着某个一公尺左右大的抱枕型靠垫。那上面有一张丑兮兮的狗脸，似乎是仿造腊肠狗设计出来的。
　　「你想要那个？」
　　「……咦？……没有啦……我并不是……呃……」
　　平松仓皇地别开视线。看到她这样的举动，娑罗室露出微笑。
　　「你脸上挑明着说『很想要』喔。」
　　价钱是四千圆啊。明明脸长得那么丑。
　　「平松喜欢这种东西？」
　　这就是所谓的「松弛系可爱」吗？模样也太笨了吧。脸居然可以这么丑。
　　「我觉得……它有点像……相川。」
　　咦？有很像吗？当我问出来之前，娑罗室先说了一句——
　　「嗯。我刚才也是这么想到。」
　　因为她这样说，我只能跟着陪笑。
　　「这个说不定……也适合……送给妮妮小姐，」
　　「对耶。反正她都睡在椅子上，有一个这样的靠垫或许比较好。」
　　因为如此，我们买下稍硬的枕头，以及有张笨脸的狗抱枕。
　　这样妮妮小姐的份就买好了。
　　剩下春奈的？不对——我瞥了娑罗室和平松的脸。
　　「如果你们有想要的东西，也可以买喔。毕竟这份薪水也包含你们的份在内啊。」
　　「……不会啦……你根本……不用在意。」
　　平松的态度一如往常。
　　「假如我说想要达令，能拿到吗？」
　　娑罗室的态度也一如往常。
　　「要是有研发出我的人偶，我就买给你。」
　　我笑着随便应付过去。
　　总之，得买到春奈的礼物。
　　「……角鸮的布偶……在哪里会有？」
　　平松对看不到尽头的搜索发出叹息。
　　旁边的娑罗室用手掩着嘴巴。她似乎要说什么却又不想说，看得出她的焦躁。
　　「——怎么了？」
　　「嗯？呃，没什么……那个……」
　　对娑罗室来说，会这么支支吾吾是很稀奇的事。
　　「你有什么在意的事吧？」
　　「不愧是我最爱的人，用英语说则是My达令。我们真了解彼此。」
　　少用那种感触深刻的表情点头。
　　「够了，你有话快说。」
　　「嗯。关于有卖角鸮布偶的店，我心里有个底。」
　　是跟吸血忍者有关联的店？像娑罗室有女高中生身分，吸血忍者会若无其事地当店员的可能性也不低。
　　「不管怎样，我们先和友纪他们会合吧。」
　　「嗯……也对。」
　　用手机联络了友纪他们以后，我们在百货公司的入口等人。
　　「喂～相川！」
　　不要那样大动作地挥手。好丢脸。
　　友纪朝我们冲来，逛街似乎让她愉快得不得了。
　　被迫提着大量购物袋的织户，则是心情不振地说：
　　「我已经想回家了。」
　　没有人理会他这句抱怨。
　　话虽如此，她们买得还真不少。既然有这么多礼物，应该可以免去被瑟拉的毒舌嫌弃。
　　「接着我们是想去一下布偶专卖店——」
　　「啊！那间对吧！我知道我知道。」
　　貌似回想起来的三原，用开朗的脸色点头。
　　「你也知道吗？不愧是三原。」
　　「咦？没有啦——呃……还好而已。」
　　「因为佳奈美……是逛街血拼的……女王啊。」
　　面对平松的浅浅笑意，三原好像也有点不好意思。身为辣妹的她，也会喜欢布偶这种东西？或者她纯粹只是对店家位置熟悉？
　　「那么——我们走吧。达令。」
　　由知道地方的娑罗室带队，我们穿过播放着圣诞歌曲的嘈杂大街，朝着越来越没人潮的方向走。如此走了挺长一段距离，当织户终于变得一言不发的时候，我发现一间展示着众多布偶的建筑物。
　　「要买角鸮那种特殊货色，来这里找最好。这家店完全没有摆知名角色布偶，就像一座布偶的动物园。」
　　的确，橱窗里的布偶正是各式各样的动物。
　　觉得可以期待的我，立刻走进店内。
　　「相川，你可不可以帮忙拿一半？」
　　织户手里抓着大量的纸袋提柄，活像居酒屋里一次握着十只啤酒杯的店员大哥，而我驳回他的提议。
　　「我手上也满了。」
　　抱枕拿在手上还挺占位置的耶。
　　朝泄气地垂下肩膀的织户伸出援手的，是平松。
　　「我来……帮忙拿吧？」
　　「得救啦。看来这里只有一位女神，得救啦。」
　　他的眼镜感慨无比地蒙上雾气。
　　「没办法。我也来拿吧。」
　　跟着，连娑罗室都出手帮忙，她朝我瞄了一眼，意思似乎是：「温柔的我感觉如何？」
　　娑罗室个性温柔这一点，不用特地强调我也明白啦。
　　「那么，你们替我买了什么？」
　　我在意三原挑了什么礼物，三原则口气开心地回答：
　　「我买的是包包和心型项链。样式很可爱，所以我想不会错啦。」
　　包包这种选项，我就没有想到。男生会重复用一个包包，可是女生的包包却多得像俄罗斯套偶那般，还能每天换不同款式。
　　我佩服似地点着头，于是友纪那少女的双眸中散发出光芒。
　　「总觉得看到这么多布偶，连我都变得想要了耶！」
　　她双手抵着展示橱窗，眼中绽放光彩。
　　……到头来，那还是少年的目光。
　　简直像巴望着单簧管之类乐器的少年。假如我是个慷慨的大叔，八成会向她搭话问说：
　　「小弟，你想要这个吗？」（注：影射的是黑人爵士小喇叭大师路易·阿姆斯壮小时候的轶闻。）
　　「原宿是有几间布偶专卖店，不过会卖特殊货色的地方，就只有这里。」
　　原来如此。知道位置之后，要约在这个地方会合也不是问题。
　　织户大概是累了，人坐在入口的楼梯歇着。
　　要是换成内衣卖场我就不敢讲，这家伙也不可能在布偶专卖店逛得高兴，再说我们来这里的目的很明确，应该马上能买完吧。
　　毕竟叫他在里面等，也会妨碍到别人。虽然外面很冷，还是请他靠恶心度设法忍过去，结果行李全部交给织户，由我们进店里。
　　店里播的果然也是圣诞歌曲。
　　在情侣和女生比入口处更多的情况下，我们决定分头去找。
　　如果有这么多种类，要找也很辛苦。
　　朝周围迅速浏览过以后，我发现娑罗室静静看着布偶的身影。
　　她从架上拿起布偶，先确认好不好摸，然后紧紧抱着确认好不好抱，再把摆回货架上、扠起双手，默默称许地点了两次头。
　　「有找到吗？」
　　「唔？呃——我这里没看到就是了……」
　　也许是突然被我攀谈的关系，显得慌张的娑罗室转过头，仿佛想遮住架子。
　　我打算探头看，结果她把脸凑过来挡人。我很好奇她这么想掩饰的究竟是什么，拼了命地探头过去看，才知道那里摆的是鸡造型的布偶。
　　「……你想要这种布偶？」
　　「别瞧不起我。为何我会想要这种东西？」
　　的确。布偶根本不像娑罗室的嗜好。
　　「抱歉啦。所以，那玩意怎么了？」
　　「……呃，那个……呃……嗯。买这种的也不错吧？」
　　「买这个不可爱的鸡布偶？」
　　「不可爱……吗？唔——你那句话，是在讲我吗？」
　　「毕竟你是与其说可爱，比较属于漂亮的类型，这我不否认。」
　　「怎样怎样？有发生什么事吗？」
　　这时三原跑过来了。三原算是对可爱东西敏锐的女高中生代表，我们问了她那只鸡可不可爱，于是——
　　「很可爱啊？」
　　她表示赞同。那么或许也可以送吧——
　　「不过，我们要找的还是角鸮嘛。」
　　「嗯，是没错。」娑罗室依依不舍地离开现场。
　　难得有机会和三原独处，我试着向她搭话。
　　「三原，你对这类的东西也熟悉吗？」
　　「嗯～不算特别熟就是了。」
　　对话结束。现在一想，我和三原几乎没有交集。要是友纪或织户不在，会与她相处的时间也不多。即使没那些因素，回家社和篮球队的人也不可能聊得来。
　　「那，我去问一下店员喔。」
　　啊——就在我想东想西的时候，三原走了。
　　虽然我大概没被讨厌，该怎么说呢……感觉自己和她有些距离。
　　根本上，她能那么轻松地朝店员攀谈，就已经是我这个僵尸办不到的了。
　　快步赶回来的三原露出笑脸。
　　「他说这里没有！」
　　你摆什么笑脸啊！我正准备这么吐槽，但是三原依然笑脸迎人地继续说：
　　「不过呢，我有请他帮忙介绍买得到的地方。」
　　做得好，大小姐！想集合所有人的我，立刻绕了店里一圈。
　　结果，娑罗室又待在那只鸡前面。
　　由于她好像颇为在意，我把鸡布偶拿到手里。
　　「这个我买给你。」
　　「唔？你这样说，简直像是要买来送我。」
　　「对啊。你想要吧？」
　　「不——用不着。你送给家里那些食客吧。因为——这是好东西。」
　　「可是，我也还没送你圣诞礼物耶。」
　　「我们现在有如此共度的时光。光是这样，我就非常幸福了。」
　　她能这么说，我坦率地感到高兴，虽然我也想把心意转换成具体的东西送给她。
　　算了，要是春奈不喜欢就送给优吧，如此打算的我带着鸡到柜台结帐了。
　　结果后来直到买到角鸮为止，我们跑了三家店。没想到居然会这么费时。时刻也已经超过九点了。为了慰劳累垮的织户，我们来到回转寿司店。
　　「听你说要去寿司店——这是什么地方？这里就是你提到的回转寿司店？」
　　娑罗室活在上流社会，平时吃的寿司总是高档货，因此她似乎是第一次来到会回转的寿司店——这个可恶的布尔乔亚（注：指资本主义社会中的富有阶级）。
　　[[IMG,0e9df8b3ac53ab2f9c574372032bdafe,837,1200,160546]]
　　我们被带领到店内，长椅上坐着我、织户、友纪、三原、平松、娑罗室六个人。
　　看来坐在最里面的我和平松，要负责眼明手快地端起运来的那几盘寿司了。
　　「星川学姐是第一次吃回转寿司？好意外喔。」
　　三原打趣似地，朝着坐我隔壁的娑罗室开口。
　　「也没什么好意外吧。」
　　在娑罗室旁边，织户坐到最靠走道的座位，把行李摆到地板叹着气回答。他铁定相当累。
　　「以她的气质，很像会吃高档的东西耶。」
　　对于语带羡慕的三原，娑罗室稍微笑了出来。
　　「这我不否认，但我什么都能吃喔。我可是连长在路边的野草都吃得下。」
　　「啊，说起来也是有做过那种训练耶～要我们拿把短刀在山上练习野外求生。」
　　友纪依旧表情愉快地讲起回忆。
　　这样不要紧吗？把忍者的过往经历赤裸裸地抖出来。
　　「骗谁啊。哪个世界的高中生会有那种不寻常的英勇事迹啦？」
　　三原和织户没当一回事地笑着。
　　「我是说真的啦！我很擅长野外求生训练耶！对吧，娑罗室——叫错了，我是说星川。」
　　「谁知道？你问我我也不清楚。」
　　自己和友纪是忍者这件事，娑罗室应该不想让普通人士察觉吧。她简单地将话题带过。
　　「那么，大家要吃什么？」
　　为了改换话题，我试着问道。
　　「总之，帮我拿『紫』过来。」
　　「『紫』？」
　　织户反应特别大。我也不明白娑罗室说的是什么。
　　「……那是酱油的意思喔。」
　　平松似乎听得懂。啊，是寿司店的专用术语？真难懂。
　　「什么啊。我还以为是在讲对魔忍（注：《对魔忍紫》是款成人游戏名称），紧张到冒冷汗耶。」
　　就别问织户是跟什么搞错了，我把酱油递给娑罗室。
　　「那么，是什么东西要回转？会怎么转？」
　　「啊，你看嘛，这条输送带绕着店里设置了一圈，盘子会在上面绕着转。」
　　「盘子？」娑罗室语气讶异地微微偏过头。
　　「对喔～普通寿司是摆在木板上端给客人的。」
　　当我用手势比划出江户前寿司的木屐（注：寿司店术语。指盛放寿司的木板，外观和木屐类似）时，友纪的手已经显得不安分了。
　　「反正你等着看就好。寿司马上会运到……」
　　奇怪？
　　「会运到……」
　　「没来耶。」
　　只有空荡荡的输送带在运转。这是怎么回事？应该叫店员过来吗？
　　「相…相川，你看那边——」
　　友纪拍了拍我的肩膀。她似乎有发现什么。
　　我和友纪一起探头，试着往输送带对面望去。
　　然后，我立刻把头缩回去了。在那里的是——
　　「有吃的就快点大把端上来！不要以为这点东西，可以填饱我的天才肚皮！」
　　呆毛少女正声势逼人地跳来跳去。相当没规矩。
　　「春奈，请你安静坐下。」
　　马尾少女像母亲般开口指正。在她旁边，有个穿戴铠甲和手甲的银发少女。
　　没错，是我们家那些食客。因为原稿完工了，她们就跑来属于年轻人的商圈大街——原宿买东西，顺便优雅地品尝寿司。
　　不妙了。春奈相信有圣诞老公公，所以不能在这里让圣诞礼物先露馅。
　　「来点菜吧！点菜！」
　　友纪挺出身体，按下对讲机。最近的回转寿司店可以用触控式面板来点菜，不过这家店是采用透过对讲机直接点菜的制度。
　　「请说出您要的餐点。」对讲器如此传出声音。
　　「请给我茶碗蒸！」
　　友纪大声叫道。别那么大声啦。这样会被那些家伙发现吧。
　　各自随便点完寿司后，我们点的东西在几分钟内就运过来了。
　　对讲机那里的注意事项，写着「餐点会装在黄色盘子上送来」。
　　运过来的黄色盘子上也有注明「您点的餐点」。
　　原来如此，这就是我们点的那几份？
　　「哦，这让我联想到流水素面耶。」
　　第一次见到回转寿司，娑罗室发出低语。说起来确实很像，或许回转寿司的前身就是流水素面。
　　大概多亏瑟拉在，春奈即使再蛮横，也没对我们点的东西出手。
　　不太妙。我对她们那边超级介意。
　　喔，春奈按下对讲机了。
　　「请说出您要的餐点。」
　　「给八号桌的那位一杯马丁尼。」
　　马丁尼是怎么回事？你是把这里当成酒吧喔！
　　有位店员拿着东西走了过来。
　　「这是那边的客人请的。」
　　原来八号桌就是这里！我们似乎早就穿帮了。
　　不过，大家都是高中生，所以我还是将马丁尼回绝掉。
　　「织户。惟独那个角鸮布偶，拜托你别让她们发现。那是之后要由圣诞老公公送给春奈的礼物。」
　　即使我开口拜托，织户的耳朵好像并没听进去。
　　我钻到桌子底下，把装着布偶的塑胶袋，塞进织户脚边购物袋的深处。
　　纸袋塞得又胀又满。可是，这样从外观看起来应该就不会被发现。真够麻烦。
　　拾起头，我看到的是大腿大腿大腿。
　　从裙摆露出的美丽大腿，让我喉咙咕噜作响。
　　娑罗室换了翘着的腿——刚才我感觉有一瞬间看到了小裤裤。
　　乐园居然会出现在这种地方——
　　「是喔，春奈老师相信有圣诞老人啊。」
　　「呵呵……她也有可爱的地方呢。」
　　膝盖摇摆蠢动着。好险好险——我差点成了变态。
　　我摆出若无其事的表情，从桌底下的天国返回。
　　喜欢可爱事物的三原，正用疼爱目光望着输送带对面的春奈。
　　「原来如此。难怪相川会拼命找布偶。」
　　少用那种贼笑的表情看我。
　　「假如相川当圣诞老公公的事情穿帮了，我可不会原谅喔！你一定要让师父高兴！」
　　你讲话不要兴奋得像个重人情的鱼店大叔啦。这样会被春奈听见吧！
　　「终于……来了耶。」
　　「喔喔！相川！快点快点！」
　　好好好。受到友纪催促，平松和我将运来的寿司排到桌上。
　　「这里是要什么都有的寿司店！对吧？」
　　友纪立刻用带在身上的酱料配鲔鱼吃。
　　「没错没错，这里是完全不受理客人抱怨的趣味回转寿司店。」
　　趣味回转寿司是啥玩意？啊，意思是像刚刚的马丁尼那样，连搞怪的东西都点得到？
　　「……我之前……就想来一次了……要不要……试着点些奇怪的东西？」
　　「我们来摸索看看『什么都有』的极限吧。」
　　三原和平松笑眯眯地望着彼此。累垮的织户，则是独自无言地张嘴吃寿司。
　　即使难得有机会让美少女围绕着在外用餐，如果成员都和平常没两样，开心程度也会减半吧。织户的心情并没有变HIGH。
　　他似乎也没注意到春奈她们。要是告诉他瑟拉在这里，织户应该会变回平时的调调，但我觉得没有比那样更烦人的状况，因此还是作罢。
　　「嗯～鲔鱼肚肉好好吃。」三原浑身打起颤。
　　「对啊……好好吃耶……」
　　为了不让别人看见自己嚼东西，用手凑在嘴边的平松和气地微笑着，而我看了那模样觉得来这家店真的太棒了。
　　我边看菜单边倒茶。像这种回转寿司店，菜色之多还真让人感到钦佩。
　　菜单当中，我最在意的是「芥末茄子」。
　　尽管那应该是把腌茄子当成料的握寿司——但这道芥末茄子在菜单上有附微笑标志。这个标志的意思是里面没加芥末，小朋友也能吃得下。
　　芥末茄子（没加芥末）……这是什么意思啦！不对，意思我懂。寿司料是以芥末调味过的腌茄子，而且料与醋饭间没有额外涂芥末，店家是指这个意思。
　　——这样就算加芥末也没差吧？反正茄子都已经是芥末口味了。
　　「再点更多更多东西吧！」
　　友纪挺身按下对讲机。在场成员中胸部最大的友纪一阵波涛汹涌，织户的表情就稍微纡缓了。
　　「请说出您要的餐点。」
　　「哈密瓜。」友纪回答。
　　「西班牙海鲜饭。」三原开出胡闹的难题。
　　「对不起。这个芥末茄子（没加芥末）写的不是很奇怪吗？」
　　笑得有点不怀好意的我，朝对讲器抛出疑问。
　　「……」没人回应。
　　「算啦，没关系。呃，我要奶油可乐饼。」
　　虽然我期待过会有什么反应，但是要回答这个确实很困扰吧。决定菜单的人和现在值班的工读生又没关系。
　　我本来以为寿司店实在不可能端出西班牙海鲜饭，结果——
　　东西很～平～常地运来了。
　　什么都有，就表示客人想要任何「料」，店家都能应付罗。
　　是因为搞笑的「梗」和寿司的「料」同音（注：两个字在日文中均作「ネタ」），所以客人要玩任何「梗」，店家也都配合吧。
　　「哈哈哈，西班牙海鲜饭来了耶。」
　　三原笑得真的很开心。虽然份量略少，不过那俨然就是西班牙海鲜饭。
　　当然哈密瓜也稀松平常地送来了，友纪则在上面淋酱料。
　　然而，我的奶油可乐饼却没来——运来的是芥末茄子。
　　「因为相川跟他们抱怨，会这样没办法啦。」
　　咯咯笑着的三原指了芥末茄子。
　　我开始后悔自己不该乱讲话，然后把芥末茄子摆到桌上。
　　另一方面，春奈她们也按下对讲机。
　　「请说出您要的餐点。」
　　「我要鲸鱼肉、大闸蟹、还有鹅肝酱。」
　　尽管春奈点的东西相当胡闹，那些菜色也还是有模有样地运来了。正因如此，芥末茄子让人看了更是悔恨。
　　「再点下一道吧！」
　　感觉兴致高得停不下来的友纪，挺身按下对讲机。
　　「我叫个鰤鱼的鳍边肉吧。」
　　娑罗室此言一出，让三原愣愣地看着她。
　　「你说的鳍边肉，不是比目鱼才有吗？」
　　「鳍边肉是指鱼的部位。并不仅限于比目鱼。」
　　「喔～」地出声表示佩服的，是傻蛋友纪。
　　「您要点的就是以上这些？」
　　于是我抓紧时机——
　　「请给我铁火卷。」
　　我点了普通的菜色。因为我不想用芥末茄子填饱肚皮。
　　「咖哩！我想吃咖哩耶！」
　　既然有西班牙海鲜饭，所以友纪大概是认为应该也有咖哩。
　　宛如事先就已经准备好似地，咖哩军舰卷和奇妙的鳍边肉随即出现。
　　然后，芥末茄子运来了……我看，厨房的人真的对我非常火大。
　　「给八号桌一客印度象！」
　　春奈的声音回荡在店里。她是想对我表示贴心吗？不过，印度象也未免——
　　「那么，你觉得第一次吃的回转寿司怎样？好吃吧？」
　　三原用手肘撑在桌面，望着娑罗室。
　　「是不难吃。」
　　这很像个性不坦率的娑罗室会讲的话，但是三原闷声表露出不快。
　　「被你那样讲，从头到尾说好吃的我们，不就像白痴一样？」
　　「没那种事。你们有适合你们吃的东西。我不会否定这点。与其讲这些，你别用『舍利』（注：寿司店用语，指白米饭）去沾『紫』。」
　　「啊？那是什么意思？总有比较客气一点的说法吧！」
　　「喂喂，佳奈美。不要那么生气啦～开开心心吃东西嘛。」
　　坐旁边的友纪开口安抚。
　　「谁叫她——」
　　刚好在气氛快要变差时，店员走了过来——
　　「这是那边的客人请的。」
　　芥末茄子被摆到我眼前。因为他们张罗不到印度象吧。嗯。
　　我的心情一口气跌到织户的等级。我想我的表情已经僵硬了。
　　「对…对了……放寒假之前……老师有说过……他想吃寿司吧？」
　　她提到的老师，肯定是在讲恶魔男爵。
　　「可是后来他又说自己忘记医生有警告过，他不能吃寿司。」
　　我替平松讲的事加上补充。
　　靠着这个话题，我想赶跑三原和娑罗室制造出的奇怪气氛。
　　「你们在说C班的班导？之前的班导去哪里啦？」
　　友纪也搭上这个话题了。
　　前任班导——栗须猛，现在也顶着最强魔装少女的身分，在某处大口喝酒吧。搞不好他这时就在妮妮小姐家。
　　「那个老师……我明明很喜欢他的。」
　　平松沮丧地吃着芥末茄子。她应该是体会到我不想吃那些的心情了。
　　「啊，那个老师不是很起眼，但上课都教得很顺嘛。」
　　仍然一脸不高兴的三原，正吃着西班牙海鲜饭。她已经没有要吃寿司的迹象。
　　「的确，虽然那个老师太没个性，不过还是个好老师啊。」
　　没精神的织户也加进话题中。
　　我和娑罗室表情安分地听着那些话。
　　因为我们心里都有非打倒克莉丝不可的想法。
　　我本来以为，知道背后因素的友纪也会这样想——
　　「多亏那个老师，我成绩变好了耶。我觉得他超会教书的。」
　　友纪频频点头。的确，听说克莉丝在韦莉耶，也曾经教过身为春奈班导师的大师，或许她是很会教书。
　　这个女生——是把克莉丝和栗须猛当成不同的人在思考。
　　是因为友纪脑筋笨？或者她有顾虑到场合？
　　关于老师的话题陆续出现。
　　无法加入那个圈子的我与娑罗室，只能随口应声吃起寿司。
　　「……相川……你讨厌……栗须老师吗？」
　　由于平松一脸过意不去地朝着我问，我直刻摇头。
　　「我并不讨厌那个叫栗须的老师。」
　　「什么意思？原来相川也会用这种口气啊。这是在酸我们这些说喜欢老师的人吗？」
　　糟糕。我又不小心触发三原的怒火了。
　　「给八号桌铁火卷。」
　　不知道春奈是不是把这当成互相猜座标的海战游戏，她又点东西给我们这桌。
　　但她点了我想吃的铁火卷——干得好，春奈。
　　「呃，该怎么说呢——要讲出喜欢这种词会不好意思吧？像她其实也是觉得好吃啦。」
　　我用拇指朝着娑罗室做辩解。
　　「不，我不觉得好吃耶。尽管也不难吃，」
　　有时候太直也会引起争端——真是头大。
　　「你自己选的鰤鱼鳍边肉呢？」
　　「呃，我只是听说什么都有，才试着点点看。味道——算普通。」
　　「这里的寿司好吃吧，小妙？」
　　「……嗯……我觉得……好吃喔？」
　　「上流阶级人士果然不懂庶民的味觉。」
　　面对态度呛辣的三原，娑罗室呈现一副「没办法」的表情，吃起脆姜片。
　　没办法，气氛这么僵只好吃个姜。我说好玩的。
　　「没办法，气氛这么僵只好吃个姜。我说好玩的！」
　　心里的冷笑话和友纪的冷笑话撞梗，让我后悔地抱头。
　　结果我和傻蛋友纪是同一种水准？
　　「脆姜片是好吃。」
　　确认过娑罗室吃的是姜，三原也跟着吃起脆薹片。
　　「会吗？虽然是不难吃，有那么美味吗～？」
　　她那副好比要还以颜色的表情，让娑罗室闷着声音把脸绷紧。
　　看来她们两个似乎不对盘。
　　在全面开战前夕——
　　「这是那边的客人请的。」
　　芥末茄子被摆到我面前。
　　我好失望。
　　
　　
　　吃够芥末茄子的我离开寿司店，走在前往原宿车站的途中……明治大街清一色地染上圣诞气息，就连来往的车灯看起来都像是装饰，而我在漫步间碰见瑟拉与优，所以停下脚步。
　　「步。」瑟拉美丽的嗓音将我叫住。那阵嗓音虽然美丽，却很恐怖。
　　「怎么了？」
　　我把目光摆到走在眼前的少女们身上，回话时没有看瑟拉。
　　「那家店真好吃耶，友纪。」
　　「喔！我们下次再来吧！」
　　「……偶尔吃到的寿司……会特别美味喔。」
　　三原、友纪、还有平松。感情好的三人组走在前头，后面则有沉默的娑罗室，以及走起路有气无力又垂着肩膀的织户。
　　织户真的是死气沉沉。简直像僵尸。
　　「因为你的脸很恶心，我们就这样讲话不要紧——可是，为何你在寿司店没有跟我们打招呼？」
　　「春奈呢？」
　　我的眼前，有个银发少女悄悄地来到身旁。
　　「你不肯理她　所以她回去了」＝「吼！哥哥你要懂得看脸色啦！」
　　春…春奈那样是希望我理她啊？
　　「我们这边状况有点乱，而且我有不能搭理她的理由啦。」
　　「你行李还挺多的。这就是原因？」
　　「对啊——不愧是瑟拉。其实春奈到现在还相信有圣诞老公公。」
　　「原来如此。你是不想让她发现圣诞礼物。」
　　知一便能得十。所谓的吸血忍者真是精明。
　　「啊，你们的份也在这里喔。来选喜欢的东西吧。」
　　「收到这么多礼物　我们也很难做反应」
　　「像他这种八面僵尸，肯定会把我们没选到的礼物分给大家吧。」
　　虽然瑟拉没讲错，不过八面僵尸是什么意思？是八面玲珑才对吧？
　　「春奈真正的愿望……是想看到雪啦。」
　　我仰望夜空。尚无降雪的迹象。
　　即使在这种日子，东京的天空也看不见星星。夜色显得略为明亮，大概是霓虹灯的影响。
　　正因为天空微亮，我才能发现。
　　大楼屋顶有一道人影。假如对方不是穿白色衣服，我应该不会发现。
　　那是在九层楼高——不对，十层楼高的大楼上。
　　克莉丝……就在那里。虽然脸看不清楚，但我看见她手上似乎拿着东西。
　　那是什么？看起来不像酒瓶就是了。
　　我立刻躲到建筑物死角，避免被她看到脸。
　　「有什么状况？」
　　「嗯？呃，那个。」
　　被瑟拉问话，我烦恼着该怎么答覆，结果她翡翠色的眼睛染上深红，脸庞也讶异地紧绷。
　　「那…那是——」
　　既然穿帮就没办法了，抢在我回答「没错，是克莉丝」之前——
　　她低喃：「魔法炸弹。」那句话，让我极其认真地凝望着瑟拉。
　　瑟拉提到的魔法炸弹，是春奈的班导师「大师」——克莉丝有意复仇的对象——所制造出的那项武器？那玩意可以将方圆一公里的东西铲平，我有一次也曾被炸得粉身碎骨。
　　我再度仰望克莉丝。
　　还是看不清楚。但瑟拉是吸血忍者，视力应该比僵尸好，而且之前克莉丝说过：
　　「人家找到了有趣的东西哦。」
　　「对呀。那个东西会『轰』的一声散开来，非常非常好玩喔。」
　　假如那是指大师所做的魔法炸弹，事情就豁然开朗了。
　　然而，我们不能让她引爆那种玩意。
　　「喂～！」我大声喊住走在前头那些人。
　　「怎么了，相川？」
　　我的神情应该很严肃。友纪一脸担心地问。
　　「我想起来有点事要办。所以不好意思，你们先回去吧。」
　　娑罗室顿时挑起眉毛。她八成察觉我的心思了。
　　「相川，你常常突然跑掉耶。之前你也和春奈老师不知道跑去哪里。」
　　三原伤脑筋地摇着头低语。你也来当僵尸试试看啊。劳心劳力的事情根本忙不完。我心情上很想对她抱怨几句。
　　「嗯……那么……在学校见罗。」
　　平松「呵呵」地绽出些许笑容，朝我挥手。她领着三原和织户走向原宿车站。
　　友纪和娑罗室停下脚步。
　　「友纪，要走罗？」
　　「喔，好……相川……」
　　「你去吧。然后，帮忙将他们尽快送回家。拜托你罗。」
　　「可是——我……想跟你……呃……」
　　友纪欲言又止。娑罗室举手打断她。来不及把话说出来的友纪，表情略显落寞地跑去三原他们那里。
　　「达令，没有我能帮忙的事吗？」
　　「能不能拜托你疏散普通人？」
　　「……需要进行疏散啊。」
　　「对，有魔法炸弹。」
　　娑罗室听完我这句话就领会所有状况，用力点了头。
　　「地点和时间实在太不凑巧。要疏散恐怕有困难。」
　　的确。想在过圣诞节的东京进行疏散，只会造成恐慌。
　　克莉丝就是深知这一点，才选了今天吧。
　　「——这没什么，我们吸血忍者是为守护人们而存在。我会设法的。」
　　「多谢帮忙。当然我会试着去阻止炸弹引爆，不过还是得以防万一。」
　　「嗯——靠你了。」
　　「我们也是——要走罗，瑟拉。趁那家伙还没注意到我们。」
　　那种魔法炸弹若是启动，我只知道可以用瑟拉的龙牙雷神冲来防范。
　　「我呢？」
　　「优也快离开这里。毕竟拿着这些没办法战斗。」
　　如此说着，我将纸袋交给优。可是，角鸮的布偶不能在春奈面前露馅，所以我决定只带一件行李在身边。
　　如果只有一个纸袋，战斗时随便甩到旁边就行了。
　　由于在意其他人的目光，我本来打算进入建筑物，从楼顶赶过去，但瑟拉抓着猫似地揪住我的衣领，朝水泥地奋力猛蹬。
　　马尾美女和男高中生的身影突然纵入天空，让走在路上的情侣们哑然地抬头仰望。
　　「喂，瑟拉！其他人都用怪表情在看我们啦！」
　　「行动要迅速。不必担心，能理解状况的普通人不会太多。」
　　克莉丝发现我们一跃来到楼顶，不怀好意地笑了。
　　「大哥哥，你们总是出现得刚刚好耶。这未免太凑巧了吧？」
　　「有人把这个称为命运啦。」
　　瑟拉低头瞥向优。不过，那只有仅仅一瞬间，她立刻将深红的双瞳对着克莉丝。克莉丝拿在手上的，原来是闹钟。
　　没有人会带着那种东西到处走——我想，那肯定就是魔法炸弹。
　　瑟拉穿上黑披风，望着我的脸。
　　她的目光正在诉说：「魔法炸弹是唯一目标。」
　　是啊，没错。打倒克莉丝并不是首要任务。
　　「你在这里做什么？不对，你正准备做什么？」
　　「嗯？听你的语气——似乎知道这是什么嘛。」
　　克莉丝抛起闹钟，将那当沙包般把玩。我提心吊胆地顾虑着那什么时候会爆炸，看了我的表情，克莉丝愉快笑道：
　　「啊哈！大哥哥果然知道这是什么。人家本来想用这颗魔法炸弹做恐怖攻击，可是这里人没有想像中多，才让我犹豫要怎么办。」
　　她居然将严重的事情讲得这么轻松。
　　「做出这种事，对你有什么好处？」
　　「我要引发大事件，然后把错推给爱丽儿。然后，女王肯定会帮我干掉爱丽儿。」
　　制作出魔法炸弹的，是爱丽儿——也就是大师。虽然那是她在夜之王吩咐下，被迫做出来的武器，不过责任或许是可以算到大师身上——但我不能让克莉丝为了这种目的，发动随机恐怖攻击。
　　「啊，有了。我就将狗狗炸掉吧。」
　　狗狗？依然带着笑脸的克莉丝转了身。
　　她看着的方向是——涩谷。她讲的狗狗，该不会是忠犬八公吧！
　　那里随时都有满满的人潮，根本和是不是圣诞节没有关系。从原宿走这条明治大街，只要稍微南下就能抵达涩谷。两地之间没多少距离。魔装少女或吸血忍者如果用跑的，大概几分钟就会到。
　　克莉丝跑走了。可爱的鞋子，在大楼的楼顶踏响脚步。
　　「瑟拉！」像是在呼应我的声音，瑟拉拔腿冲出。她的双手中，有树叶化成的剑。
　　就速度这点而言，无人能凌驾瑟拉。
　　「我要上了。秘剑·飞燕斩！」
　　「啊哈哈！好快好快！」
　　克莉丝轻易闪过瑟拉的剑击。换成是我，在那种速度下的一击至少会砍掉我的一只手。
　　第二击，第三击。瑟拉与克莉丝并肩疾驱同时仍使出攻击。
　　尽管攻击连掠过克莉丝都没有，要拖住她已经足够了。
　　之后赶上的我，像猫一样地扑向克莉丝的右腕。
　　这下也被她闪身躲开，当我差点被迫从大楼楼顶挑战不绑绳子的高空弹跳时，瑟拉救了我。
　　「步，事情不好了。」
　　「咦？怎么样？」
　　「她已经按下引爆开关。恐怕——再过五分钟左右炸弹就会爆炸。」
　　真的假的？我背脊闪过一阵寒意。总觉得胸口不太舒服。
　　突然袭上心头的紧张感，几乎令人崩溃。
　　我和瑟拉拼命朝克莉丝发动攻势，却只会被她轻松打发。
　　连装着布偶的纸袋我也拿来挥，然而任何攻击对她都不管用。
　　从旁人的角度来看，我们应该像是玩得很开心吧。
　　瑟拉的剑抚过克莉丝头发。
　　「好厉害。你刚刚提高速度了耶。虽然还赶不上人家就是了。」
　　瑟拉带着苦涩的神情持续猛攻。
　　闹钟的长针仍继续在走。
　　这样下去就不妙了。有没有什么能用的手段？——紧张与寒冷使我脑筋转不过来。
　　除了随之起舞似地扑向克莉丝，我别无他法。有如眼睛蒙着布条的战国城主在追逐女子，我只能伸着双手穷追猛冲。
　　克莉丝从大楼楼顶跳到天桥。已经能看见涩谷车站了。
　　瑟拉紧随在后，我也跟着跳到天桥。
　　喀——或许是追得太急，脚踝扭伤了——我可不能在这里跌倒！
　　呼啊——喝——哈！我边转身边减缓冲击。抱着至少要给她一点颜色的想法，我丢出始终拿在手上的纸袋。
　　克莉丝嘲笑着我，然后闪开纸袋。
　　「龙牙……雷神冲！」
　　不要把那名称喊出来！身为命名者的我觉得好丢脸！
　　这时，奇迹发生了。
　　纸袋在空中停住。
　　瑟拉挥剑的动作同样停在一半。
　　从剑身发出的雷击，也像附着在上面似地停住。
　　而我也一样跪着单脚，停止于将双手伸向前的状态。
　　唯一在动的克莉丝讶异得睁圆眼睛，同时「啊」地小声叫了出来。
　　克莉丝的动作，是预测过对手行动才采取的动作。由于她在意想不到的时间点突然停下，树叶之剑透过龙牙雷神冲催发的雷击，直接打中了魔法炸弹。
　　这招是——前阵子我才刚学到的空间停止术。
　　原来如此，我是在无意识之间，做出了那套像格斗游戏输入指令的动作？
　　不过，这次似乎也失败了。克莉丝依旧能动——而我却不能动。
　　「奇怪？不会吧——居然不动了。是喔——原来这个对雷击很脆弱。真是的！大哥哥你们真是混蛋！我要杀了你喔！」
　　情绪气呼呼地表露无遗的克莉丝，伸手将铜像般静止的瑟拉推开。
　　有股弹力传到我手里。
　　瑟拉美妙的胸部，正好贴在我的双掌。
　　好软。真的有够软。
　　要是手指能动，我是很想尽情地享受这份触感——
　　「好不容易有机会痛快放烟火的。」
　　但我动不了。身体连一丝一毫都动不了。
　　克莉丝用右手伸向我们。
　　不妙——会被干掉。就在我这么想的时候。
　　「中！」
　　一名穿着黑披风的少女出现在克莉丝背后。和我们初次见面时一样，她手上——拿着豚骨拉面。
　　是友纪。我以为你已经和三原他们回去了——
　　克莉丝避开友纪捧着的拉面碗，貌似从天桥失足跌落。
　　尽管克莉丝至今仍露出自信的笑容，但她发现衣袖上沾到了豚骨高汤。
　　「啊啊！糟糕透顶！讨厌～人家要回去了。」
　　白色衣服上的污渍会格外醒目。假如那是她心爱的衣服，情绪八成会低落到非比寻常的程度。
　　克莉丝消失踪影，让我安心地抚着胸口。虽然我想对友纪说声「得救了」表示感谢，嘴巴却动不了。
　　此外，瑟拉的眼神这样表示：
　　「你这块发臭的破抹布，是要摸到什么时候？」
　　呃，那个——我不太清楚这招要怎么解开，对不起。
　　整张脸被揍得七荤八素的我，拿起那颗让克莉丝随手丢下的魔法炸弹。
　　它似乎已经被龙牙雷神冲彻底破坏，所有人总算得救了，不过克莉丝往后还会再掀起这种事件吧。伤脑筋。
　　「友纪，谢啦。坦白说，真的是多亏你才能得救。」
　　「……谁叫我每次都是被相川帮忙嘛。不管怎样，我今天都想和你一起做些什么。呃——毕竟是圣诞节啊。」
　　害羞的友纪看起来很难为情，瑟拉朝着她呵呵地笑了。
　　这种尴尬的气氛是怎么回事？
　　我逃避似地转过头，想捡起装着布偶的纸袋——
　　……全焦了。
　　在地上的，是变成黑炭的纸袋。
　　我战战兢兢地从里面拿出布偶来看，结果角鸮在龙牙雷神冲的影响之下，已经变得破破烂烂了。
　　「啊，那——是要送给师父的圣诞礼物吧？」
　　「虽然这是结果论，但我不该带来的。」
　　我用力搔着头，发出大口的叹息。
　　白茫的叹息化为冰冷空气。
　　「我们现在再去买一次吧？」
　　「呃，店已经关了啦。要是至少能下个雪，就是送给那家伙最好的礼物了。」
　　我抬头望向圣诞节的天空，不过依旧没有下雪迹象。
　　该怎么办？神如果能帮忙降一场雪就好了。
　　——等一下。
　　没有其他能代替雪的东西吗？就用棉花之类的当成雪送给春奈吧。
　　可是，现在要去哪里弄来那么多棉花？
　　对了——我记得那个地方应该有非常多棉花。
　　虽然现在赶去，回程也许会坐不到最后一班电车——
　　为了实现这项情非得已的主意，我动身回到妮妮小姐的家。
　　