　　
　　[[IMG,f56e1e0b47ab930423e4c68cbc184cca,1604,1200,329171]]
　　每个人都有另一面。
　　我觉得这次我看到了大家许多不同的面貌。
　　春奈、瑟拉、学校那些同学。
　　就连妮妮小姐和栗须老师也算在内——
　　咦？这么说来，优呢？
　　我稍微了解到优的过去，不过那和她平时是一样的面孔。
　　我想看，我想看优的另一面——等等，下次我会见到的是新面孔？
　　二十五日。圣诞节。
　　克莉丝说好会将魔力还给春奈。
　　究竟会不会照办，也只能相信她了。
　　这份给春奈的圣诞礼物有没有送成，感觉颇让人担心，不过看状况我想是不要紧。
　　尽管栗须猛这名男子做事随便又缺乏个性，人品还是诚实的。
　　就快到除夕了。我窝在客厅的电暖桌，剥起橘子皮。
　　在我旁边，是捧着茶杯往嘴里倒的优。一如往常无表情的她，突然转过来「叩叩」地敲了两下桌子。
　　「辛苦你了　春奈的魔力　在刚刚已经回归」
　　「真的吗？」
　　太好了。克莉丝有遵守约定。
　　「回到我这里」
　　「为什么是回到优身上！」
　　结果，克莉丝归还魔力的对象是优。这是出于魔装少女的俏皮，还是她认为至少该使一点坏心眼？
　　「我会再把魔力　移回春奈那边　虽然需要花点时间」
　　「意思是说，我又可以变身成魔装少女？」
　　优微微点头。这样啊。无论如何，我们应该能回到平时的日常生活吧。
　　如此一来，克莉丝的问题可以算是解决了。
　　「步步步步步！」
　　哇哇哇哇。脚步声匆匆由楼梯跑下。
　　「怎样？」
　　「我们去吃寿司！寿司！」
　　活力充沛的春奈笑得满脸开心。我们昨天才去吃过吧。
　　家里哪有办法吃那么多次外食啊？真是的——要说这样像春奈，也的确很像她的个性啦。
　　跟着下楼的瑟拉说了一句：
　　「我明明已经想好，今天要来做料理的。」
　　她发出叹息。
　　「走吧，我们现在立刻出门。去吃寿司。」
　　我站起身，朝优伸出手。
　　优微微点头。
　　要是能一个都不少地，永远持续这种生活就好了。
　　对我来说这就是最棒的圣诞礼物，同时也是最佳的快乐结局。
　　优送的围巾我也妥贴地围着，在我们去那家什么都有供应的回转寿司店路上，手机响了。
　　这时候是我今天第一次碰手机，可是拿起来看，才发现已经有五封简讯传来。
　　第一封是三原寄的。
　　主旨：我是觉得不可能啦。
　　本文：你有来我家？
　　短短的两行字，流露着悲壮感。被别人看见她那个房间大概很屈辱。
　　回覆：为什么我非得跑去你家啦？
　　这样就没事了吧。
　　送礼物的，终究是圣诞老公公。我打算撇清关系。
　　寄第二封简讯的，是友纪。
　　主旨：无
　　本文：相川！抄裤的事情发声了！剩蛋老仁有来我加耶！
　　回覆：花点心思选字吧。
　　第三封是织户。
　　主旨：无。
　　本文：赞！
　　一打开附加的档案，里面是娑罗室的泳装照图片。瑟拉留在枕边的那张照片，他似乎相当满意。
　　回覆：去死。
　　第四封是平松寄来的。
　　主旨：圣诞快乐。
　　本文：昨天谢谢你。能和相川一起过，我非常开心。对了，今天早上醒来，我发现那个狗靠枕在我这里，是相川特地带过来的？我好高兴。谢谢你。不过，让我用没关系吗？
　　这封简讯用了丰富的表情符号，来表达过意不去的心情。
　　回覆：是那个靠枕自己跑去你家啦。被怪东西喜欢上还真累。
　　最后，则是由娑罗室寄来的。
　　主旨：谢谢。
　　本文：这封简讯没有本文。
　　很像娑罗室的作风。我脸颊顿时缓和，但没有给她回覆。
　　当我打算就这样阖上手机时，有人来电。
　　我看了来电显示，号码非常有个性。这是——韦莉耶打来的。
　　「喂？」
　　「啊，是步先生吗～？好久不见了～」
　　温吞优雅的讲话方式。来电的，是春奈的班导师「大师」。
　　「怎么了？」
　　「其实啊，发生了非常非～常严重的事耶。」
　　「怎么说？」
　　「女王她决定要去步先生的世界了。」
　　「慢着慢着慢着慢着，她来干嘛？克莉丝已经改过自新了，再说威胁也消失啦。」
　　「感觉上呢，她好像对步先生有兴趣的样子喔。」
　　「为什么？」
　　「米斯特汀陆续打倒了AA级和AAA级的美迦洛，因此步先生的事情就被往上报了～结果女王听完意外地兴奋～」
　　「意思是她要来见我？」
　　「名义上，女王是要去打倒最强的魔装少女克莉丝，不过她肯定也会去步先生那里才对～事情很严重哦。她要是不高兴，就可能轰掉一座城镇。」
　　「真的假的？」
　　想着「这下头大了」的我抱头苦思。
　　当我闭上眼睛，思考该怎么办的时候，肩膀感觉被人「咚」地拍了一下。
　　「加油喔。」
　　是可爱的女生声音。
　　身穿白色歌德萝莉服的少女，蓦地与我错身而过。
　　那身影是——克莉丝？
　　还以为是克莉丝的我回过头，结果在那里笑着的是位没个性的大叔，以及妮妮小姐。