　　
　　[[IMG,5f6b9d784afe8bce5b417dacc7698de0,1594,1200,364816]]
　　「你累了，莫尔道」（※注：引自电视影集《X档案》里头，史卡利常对搭档穆德讲的一句台词：「你累了，穆德」。在日文中莫尔道（モルダゥ）与穆德（モルダー）发音类似。）
　　……虽然，我有点想试试看那招就是了。
　　这全是我的责任。
　　因此，非得由我去拜托那个男人才行。
　　对我而言这只是屈辱，然而身为忍者，必须将任务优先于自身的感受。
　　话说回来，步又打算修练恶心的招式了。
　　他的招式就只有让人觉得恶心的伎俩吗？
　　由于从早上就跑遍各家印刷厂的关系，那天是我这辈子头一次上学迟到。
　　大概也因为如此，课堂上教的内容我都听不进去。
　　虽然，我平常在上课中就是用睡觉打发时间披。
　　靠着瑟拉机灵的反应，能将截稿日改成二十四日固然很好，不过今天是十九日。这样到底能不能赶上啊？
　　现在那三个女生都在设法帮忙吧。而且我今天吃不到春奈亲手做的便当，只有超商便当。
　　我很久没在午休时吃超商便当了。明明一年前都是吃这个的。
　　像这样吃过之后——就能实际体会出，还是春奈做的菜好吃。
　　超商便当确实能尝到刚加热好的美味感，然而春奈的料理即使冷了也是至高美味。
　　一旦知道奢侈的滋味，就会将之当成基准而无法满足。我的状况应该就是如此。
　　正当我感慨万千地，把附赠的萝卜泥酱料淋在炸鸡块上面时，烦人的眼镜男今天也跑来了。
　　「哎呀～？哎呀哎呀哎呀～？」
　　他要笑不笑地重复叫着「哎呀」的德行，烦到让我觉得就算揍他一拳，别人也都能体谅。
　　「干嘛？」我用了尽可能冷淡的语气。
　　「相川老师，那是什么啊？那什么呢？哎呀呀呀呀：」
　　刺猬头的男同学，依旧要笑不笑地朝我搭话。
　　他能不长眼到这种程度，反倒让我心情海阔天空。
　　「别过来我这边。因为你很烦。」
　　「相川先生，这是真的吗！你真的在吃超商便当！实在太炫啦～」
　　他的表情非常非常高兴。
　　「你那表情看起来乱高兴一把的。」
　　「咦，是吗～？」
　　「你要是不立刻改掉那种讲话方式，我会一拳扁在你身上，然后打翻你的便当。」
　　「其实啊。」
　　刺猬头的同班同学「织户」，正摊开貌似充满母爱的便当，满脸愉快地这么说道：
　　「昨天我以为你打手机过来——结果是瑟拉小姐耶。」
　　「喔。」毫不在乎地这么回应一声以后，我重新观察织户的脸。
　　「瑟拉打给你？为什么？」
　　「她大致是在问，东京近郊有没有营业到年底的印刷厂。」
　　没想到瑟拉那时候通电话的对象，就是这个烦得要死，除了「烦得要死」这点之外简直一无是处的男人……她居然会打给这个在传看中，本名可能叫「八十九%烦人男」的家伙……
　　「然后呢？」
　　「我马上帮她找啦。后来，我有找到一家愿意把期限延到二十四日的印刷厂。」
　　「亏你还能找到。我也找过很多地方就是了。」
　　「唉呀，瑟拉小姐的粉丝俱乐部刚好有人——」
　　「喂，等一下。你说什么粉丝俱乐部？」
　　织户摆着一副想脱口问出「咦？你不知道啊？」的表情做说明：
　　「那是崇拜瑟拉小姐美貌的团体啦。你想想嘛，学园祭的时候她不是和星川辉罗罗比赛过偶像人气？」
　　的确，以前瑟拉曾经和星川辉罗罗——也就是娑罗室较量过偶像人气。
　　「瑟拉小姐粉丝俱乐部，就是在当时成立的。而印刷厂的大叔则是编号二十五号的会员。如今粉丝俱乐部已经有三十万名以上的会员，编号才二位数可以拿来炫耀喔。」
　　「瑟拉她知道有这个俱乐部吗？」
　　「我也不知道啦。瑟拉小姐明明不是艺人，到现在俱乐部的规模却能发展得这么大，这点本身是可以当成话题。不过即使如此，她的人气也仅限于网路上的部分领域而已，关于那个，没问她本人也不知道。」
　　假如我去问瑟拉，她恐怕会说着「真恶心」并且将粉丝俱乐部解体吧。
　　这时候，一名短发少女带了便当和装着调味酱的包包过来。
　　「喔，怎样怎样？你们在聊什么？相川会专心听织户讲话，表示说又是跟性骚扰有关的话题罗？之前都被别人告过性骚扰了，你真是学不乖耶。」
　　是隔壁班的吸血忍者吉田友纪，同时也是活力十足的田径队队员。而她身为吸血忍者的姓名叫做梅儿·舒特珑。
　　附带一提，虽然名字是写成「友纪」，不过她那种小学男生般的傻气个性，让大家都习惯把她叫成「友基」。
　　友纪摊开在桌上的便当，总共有两个。
　　「喂喂喂，相川你怎么这样啦？干嘛要买超商便当？」
　　「我才想问，你怎么会带两个便当？」
　　「咦？是师父她……叫我帮相川做便当啊。所以我就努力做了便当带来——」
　　这里提到的师父是指春奈。友纪是当成新娘修行的一环，正在向春奈学做料理。
　　「我来看看～要不要试吃友基的爱妻便当啊？」
　　织户搓起双手，满脸开心地说道。
　　「咦！什么什么？友纪帮相川做了爱妻便当吗！」
　　这时开口的，是个待在讲台前面和别人聊天的漂亮辣妹（超过时的字眼）。由于我是曾经死过一次的人——也就是僵尸，所以对过时字眼也很熟悉。哈哈哈——我讲好玩的。
　　朝我们这里过来的长睫毛女同学，是三原佳奈美。
　　肯定有戴假睫毛的那名少女，冲来时还拿着筷子。你明明是隔壁班的，怎么会出现在这里？
　　「这样……有点……没规矩耶？」
　　讲台前的座位，坐的是成绩傲居我们全学年第一的平松妙子。头发绑成两束而文静的她，刚刚应该是和三原在一起吃午饭。
　　少来烦。待我打算这么说，三原已经待在友纪旁边，从后面用手勾着友纪脖子把人抱住了。
　　望着这一幕，傻眼的我和平松目光相对。
　　交到奇怪的朋友实在很累啊。我用眼神向她这么表达。
　　啊，她噗嗤一声笑了。或许平松也想着同样的事。
　　「要是不好吃，你就不能当新娘罗～」
　　如此说着，三原打开友纪的便当。在其中——开展着一块平凡可爱的空间。
　　塞在便当里的都是热门菜色，比如章鱼热狗、炸鸡块、煎蛋。
　　「快点！」织户猛然地睁大眼睛。我和三原即刻了解到他的用意，各自抓起想吃的东西。
　　「这样明明还不算完成耶。」
　　闹脾气的友纪鼓起脸颊。她手上拿的是调味料。
　　这家伙有项让人伤脑筋的毛病，那就是无论吃什么料理，都要淋上调味酱才会满意。所以，看到想吃的菜色要是没有马上吃，恐怕立刻就会被她淋满调味酱。
　　「唔…喂，相川——」
　　吃了煎蛋的织户筷子在发抖。
　　「嗯——这个——」
　　三原也瞪圆眼睛。
　　我的反应，也许是把他们两边相加吧。
　　「啊，虽然还差得很远——不过这是属于春奈的味道。」
　　吃下春奈做的煎蛋，嘴里就会冒出有如银河倾泄般的美味。而友纪这次做的煎蛋，则具备绝佳的风味和味道，以及口感，扩散在嘴里的规模相当于太阳系。
　　「对吧？我也费了很多苦心耶。」
　　友纪嘻嘻笑着露出一口白牙。即使是呆瓜，只要肯学习也会成长啊。
　　不知不觉中从三原旁边冒出来的平松，显得有些过意不去地问道：
　　「也让我……吃吃看……好吗？」
　　「好啊，你来帮忙试一下味道。」
　　我夹了一块炸鸡块放在便当盖，然后递给平松。
　　「不对啦，我说过这样还不算完成——」
　　像是要从准备淋上调味酱的友纪手里拯救炸鸡块，平松拿筷子一夹，用手扶着将之送进小巧的口中。
　　于是，她眨起可爱的眼睛。
　　「好厉害喔……居然这么美味……而且肉也好柔软……明明冷掉一段时间了，外皮还是很酥脆……也不油腻……这是用了什么技术啊……？」
　　虽然接下来就要变油腻了。
　　「停停停，为什么你们所有人都要在完成以前先吃掉啊！和风酱与炸鸡块超配的！」
　　「我是觉得淋了酱不会太难吃，但拜托你理解一下自己加的量有问题，还有现在这样吃就已经够好吃了。」
　　「唔…噢！也就是说——调味酱很好吃对吧？」
　　她是个傻妹。讲什么都没用。
　　「那么，相川今天为什么会吃微波便当？」
　　将隔壁座位与我的座位并桌的三原，带着原本放在平松位子的便当来到这里。平松和三原似乎都已经打算在我这边吃饭。
　　「嗯？啊，春奈她们有点忙。我在上课时有睡觉，不过那些家伙可能到现在还没睡。」
　　「春奈老师……要是这么忙……也让我……帮忙吧？」
　　头发绑成两束的温柔少女——平松，说出这番令人感激的话。
　　「怎样怎样？你们又在做什么有趣的事吗？我超期待喔。」
　　三原似乎打着什么主意。她身上的甜甜香味是香水吗？
　　「我也想过去帮个忙！可以吧？相川！」
　　友纪的话说得很可靠。她坐在椅子上，还像个傻蛋似地蹦来蹦去。胸部未免晃得太过火了。
　　大家都相当体贴，我感到有点幸福。朋友真是最好的后盾，我如此深深体会到。
　　「既然有瑟拉小姐在，我也会帮忙啦。」
　　「你可以不用来了。我说真的。」
　　面对态度有点跩的织户，我伸手制止。
　　「为什么啦，相川～？」
　　我不会让你见妮妮小姐。反正看了那对胸脯，你绝对会搞出既麻烦又恶心的风波。
　　因为连回答都嫌麻烦，我从座位站起身来。
　　「我去洗手间。」
　　「等你回来，说不定都吃完罗～」
　　一脸奸笑的三原享用着炸鸡块。我随便应付了一句「好好好」，走到教室外面。
　　来到走廊，有个黑色长发的美女正要离开，因此我出声叫住对方。
　　「这不是娑罗室吗？有什么事？」
　　黑发美女回了头，眼神有些落寞地低语：
　　「没有，算不上什么事情。」
　　娑罗室说着把手摆到后面。那是什么？
　　「你有带东西？」
　　「被发现了？你这贪吃鬼万岁令。」
　　贪吃鬼万岁和达令两个词之间，会不会太欠缺关联性？
　　那包尺寸颇大的东西是——
　　「该不会是便当吧？」
　　「嗯，我担心你昨天会不会吃得不多。」
　　眼神依然坚毅的娑罗室，将目光别开。她看起来似乎也有些脸红。
　　「这样啊。谢谢。你要不要一起吃？」
　　黑发在摇头间甩向旁边。
　　「不，还是算了。如果只有同样是吸血忍者的吉田，我倒不排斥。」
　　娑罗室朝教室瞥了一眼。声音热闹的那群人就聚在我的座位。
　　「喂，友基！连我的便当都被调味酱淋到啦！」
　　「哈哈哈！吃完肯定会变帅喔！这样很好嘛，织户。」
　　「绝对好吃啦！你就当作上一次当，吃下去啦～」
　　「如果可以……我不想上当耶……」
　　他们的笑声听起来好开心。看到织户使劲用手刀对友纪吐槽，三原发出爆笑，而平松温柔地微笑着。
　　「我无法加入那个圈子。对于活在黑暗中的我……太耀眼了。」
　　娑罗室哼出了嗤笑声。她脸上有股哀愁。
　　「这样啊。不然，我收下那个就好。」
　　「唔？可是，你已经有吉田的便当了，而且我有些奋发过头……」
　　我从娑罗室手中抢走袋子，确认里面的内容。呃，一、二、三……有十五层耶。
　　在脸部抽搐的同时，我表达了感想：「你还真卖力。」
　　「我在做料理的过程中，心里就陆陆续续地涌现了想让My达令吃的菜色。」
　　「喔～真让人期待。谢啦。」
　　「慢着！你打算将那些全吃完？」
　　「是啊。你不知道？」
　　「唔？」
　　「僵尸这种怪物啊，是一天二十四小时都有食欲的大胃王啦。」
　　
　　
　　平安放学后，吃太撑的我感到想吐之余，仍直接回到妮妮小姐家，并且在进房门后搔起头。
　　瑟拉和春奈趴在桌上，妮妮小姐则是握着笔停住动作。
　　恐怕所有人都在睡觉。
　　独自醒着的优看到我的脸，就递来一张便条。
　　「现在大家刚睡着　别叫醒他们」
　　我和优藉了原子笔，把便条翻到背面进行笔谈。
　　「工作告一段落了？」
　　面无表情的优将头微微转向右，然后转回原位——她否定了。这表示说，她们是太累或者紧绷到疲乏？应该是这种精神上的理由，才会让她们几个睡着吧。
　　不过春奈似乎睡得很浅，呆毛还不断摆动着。普通人是会像妮妮小姐那样，一摆一摆地晃动脖子，也许呆毛才是春奈的本尊。
　　瑟拉用两手枕着头，正静静地发出鼾声。
　　这些家伙只要醒着，就会找理由攻击我，可是像这样睡着以后，她们看起来不过是可爱的女生。我感触万千地如此想到。
　　毕竟平时根本没什么机会看见她们的睡相，让人觉得很新鲜。
　　「优不睡吗？」我这样写在便条问，于是优不改表情地回答：
　　「因为　之前我比她们两个先睡着了」
　　「嗯～呵啊。」春奈像只猫似地，把双手抵在前面伸懒腰。
　　而她认出我的脸以后——
　　「搞什么嘛，这里是地狱啊？」
　　春奈刚起床的第一句话就很毒。
　　「你是什么意思啊！」
　　「烦死了！不要在我耳朵旁边鬼叫！我只不过以为你是外表寒酸的饿鬼！」
　　瑟拉对春奈的声音起了反应，也跟着抬起头。
　　她整理着散乱的秀丽黑发，而且一看到我的脸就叹了口气。
　　「是步啊，真恶心。」
　　总之我希望能听见类似「你回来了」的台词。
　　「好啦，进度怎样？画得顺利吗？」
　　「根本不行。要是这样下去，想赶上二十四日也会有危险。」
　　这样啊。一两天内实在无法画完。
　　「好！那我们就换个手法吧！」
　　「手法？」
　　「没错！我会传授你能保持在最高速度的招式，所以你要感谢我！」
　　「你有那种招式？」
　　「先从擦铅笔线开始！」
　　春奈把原稿排在地板上。
　　「动作要大胆有力！像这样！这样！」
　　春奈大幅度地上下挪动橡皮擦。她的手部动作简直像蛇拳。
　　我试着有样学样地模仿她，喔，效率的确不错。
　　「接着换叶片女来做割网点的工作！」
　　春奈把网点的胶膜洒到半空。
　　瑟拉将树叶化成剑。
　　「那么，我要上了。秘剑飞燕斩！」
　　恐怕唯有忍者才能那样动作。网点陆续被切成各种形状。
　　「好，步你也跟着做。」
　　「像她刚刚那样？只有忍者做得到啦！」
　　「那你至少要学会百烈豪网点贴！」
　　「那是什么招式？还加上豪这个词不太妙吧？毕竟贴网点是很精细的工作耶。」
　　「像这样！」
　　这大概是错觉。春奈的手，简直有如千手观音般展开。
　　随后，她将瑟拉切好的网点陆续贴到原稿上。
　　不，那并非胡乱把网点贴上。几乎有一半左右的动作，是为了修正贴的方向角度伸手微调。
　　认真到让人看不太出来！
　　转眼之间，一张原稿就完工了。
　　「哦，好厉害耶。」
　　妮妮小姐显得极为感佩。
　　「我也来」
　　优裹着手甲的手，有如千手观音般展开。
　　咻咻咻咻咻……从优平时的举止，很难想像她会动得这么激烈。
　　不过，她的方式和春奈略有不同。
　　「啊，干脆我也来好了。」
　　妮妮小姐一拍掌，并且把原稿递给优，然后站起身。
　　「你试着丢一下。麻烦帮忙割网点喔。」
　　瑟拉与优彼此互望。
　　春奈将网点纸甩到空中了。
　　「我要上了。秘剑，飞燕斩！」
　　网点纸散乱成一片。而优也跟着抛出原稿。
　　此刻，我觉得时间似乎停止了。
　　飞舞在半空的网点纸和原稿，就此定住不动。
　　妮妮小姐则像在打太极拳，画着大圆般地动起手腕。
　　这发生在短短的一刻。
　　一瞬间，五张原稿的网点就贴完了。
　　我看着本来有如时光停止而不动的原稿落在榻榻米上，「喔！」地鼓掌叫好。
　　要是学会这种技术，不就赶得上截稿日了？
　　妮妮小姐无法参与这道完稿手续。所以，必须由我——
　　「刚才那是怎么做到的？是妮妮小姐的特殊能力？」
　　「那是用画圆的动作将魔力掺入空间　藉此将空间固定的高等技术」
　　「嗯，原来如此啊。我懂我懂。」
　　春奈不知为何在点头。在旁人的眼光中，无论怎么看她都像个不懂装懂的嚣张少女，所以我刻意忽略她。
　　「我也能做到？」
　　「假如你肯加油啦。」
　　「第七深渊中　有三个人能辨到」
　　「要用这招，大概全看能否抓得住诀窍。」
　　「请教我用法。」
　　「呃，问题是，我不太清楚为什么使出来会变成这样耶。要是可以研究得更透澈，应该任何人都能使出来就是了。」
　　「我试试看好了。」
　　我有样学样地，模仿起妮妮小姐刚才做过的动作。
　　好啦，没办法。我哪可能办到。
　　守候着我一举一动的春奈，在这时笔直站起身。
　　「你那边做错了。那样没办法让魔力干涉到空间。」
　　「啊？」
　　呆毛翘来翘去的春奈拿起笔，朝墙壁唰唰唰地写了些什么。
　　「喂！你在做什——」
　　「等等」原本想阻止春奈的我，被优揪住衣服。
　　「这是——对喔。是靠这样的原理——嗯嗯。」
　　妮妮小姐也没有生气，只顾盯着春奈写下的东西。
　　她看的方向，有类似埃及壁画的图案画在上面。
　　「——在这里安朵夫（注：出现在电玩游戏《SOUL CRADLE》中的义贼）会被毁灭，再由红色的牛赐予翅膀（注：指红牛能量饮料在日本的电视广告内容）。」
　　「嗯嗯——也就是说，脚在这边的动作，可以从地面将魔力粒子牵引上来罗。那么，要是将这里改成这样。」
　　妮妮小姐也用G笔加了内容上去。
　　「这种情况下牙买加螯虾会被迫沉默，就变成奶油蘑菇浓汤状态吧！所以要像这样！」
　　「哈哈～！原来要这样啊！好厉害好厉害！也就是说，这边的姿势是凄绝·天象烈界破了（注：电玩游戏《樱花大战》中，主角大神一郎和李红兰的合体技）。」
　　「没错！这个时候，会以分速三百八十公里的速度被提出，只要将这套用在『职业高尔夫球选手定理』上，就可以随它去了。」
　　「我懂了我懂了。」
　　眼前完全是属于她们两人的世界。我和优还有瑟拉，都只能茫然地观望。
　　「呃……不好意思。」
　　虽然情况让人很难开口，我仍挤出勇气举起手。
　　「好好，怎么了？」
　　「我根本听不懂，不过现在是什么状况？」
　　「啊～简单的说呢，就是刚才那招你也做得到。」
　　……………………真的假的？
　　难道说春奈第一次看，就能将原理不明的技术彻底摸透？
　　「不只如此　春奈已经建构出理论　让没有魔力的人也有可能办到」
　　「意思是，连随处可见的普通人都能做到？」
　　「这种等级的理论，会需要超乎常人的身手来配合，所以普通人实在不可能办到就是了。想用这招的人，至少要强到被卡车撞飞之后，连后脑勺都用力撞在电线杆，却还能一脸没事地吃炸猪排的程度才行——我们立刻来试试看吧。」
　　被妮妮小姐牵起手，我有点心跳加速。
　　她将弹性十足的胸部抵在我身上，带着我一步一步地动作。
　　我的心思已经不知道跑去哪里了。
　　「……秘剑，飞燕斩。」
　　唰。我被刺了！刚才我被人用普通的方式刺了一剑！飞燕呢！不是要斩吗！
　　「你搞什么啊，瑟拉！」
　　「某句俗话是这么说的——凡有不轨之举，就该死。」
　　「那句话明明是你之前编出来的吧！」
　　瑟拉正朝我逐渐逼近。不妙——看来这位还没砍够。
　　既然如此，我只能使出刚学的招式让空间静止！要专注于画圆的动作上面——先这样再那样——这招还真花时间耶。
　　瑟拉的剑又一次袭来。
　　——效果如何？树叶接触到我的脖子。她应该是想毫不留情地刺我喉咙。
　　这时候，瑟拉的动作停住了。不对，连春奈和优也是。
　　我…我办到了。居然如此轻易就——
　　只有妮妮小姐能动，是因为我练得还不纯熟吧。
　　「好厉害。真的像时间停止了一样。」
　　才这样想，瑟拉就狠狠地瞪着我——原来眼睛还是可以动。
　　「这招和我们魔装少女用的结界术很像。」
　　手扠胸前的春奈静静不动，她说话时像在用腹语术似地，也没动嘴唇。
　　这么说来，春奈之前还可以用结界包围敌人，封锁住对方的行动。虽然她现在没有魔力所以办不到，但我以前也曾被其他魔装少女彻底定住身体。
　　「可是，假如彼此力量有差距就不会管用，假如敌人知道解除方式，也无法让他们停止动作。不过——只要利用这项理论，就能强迫任何人停止动作。」
　　对于做尽色情恶作剧的织户来说，这还真像会让他高兴的招式。眼前我绝对要学会。
　　再试一次吧。专注于画圆的动作，像这样蹲下，再像这样把腰伸直——我看战斗中不会有空让我做这些动作。
　　该怎么说呢，感觉像在输入格斗游戏的招式指令。
　　「好，把原稿抛过来吧。」
　　优抛出原稿，瑟拉切割网点纸，我要在此时——将空间——停止！
　　然后，使出百烈豪网点贴！
　　……………………失败。看来还需要多修练。
　　就这样，我在练习停止空间之余并动手贴网点。
　　再说割网点的工作也很适合瑟拉，我们便互相搭配。
　　可是，由于我从最初那次之后就完全使不出招式来，只好改回正常地坐在桌前工作。
　　我也觉得，要是不用那招就会赶不上。这点所有人都明白。
　　涂黑最快的是优，而画技没有好到像春奈那样也画不出背景。瑟拉又没办法同时进行切割与贴网点，这样看来，我还是有必要学会这招百烈豪网点贴。
　　「靠这种步调，终究会来不及。」
　　确认着网点形状的瑟拉低语。
　　「那么，我春奈差不多可以认真了吧。」
　　春奈好像有讲些什么，但我和瑟拉没理她，继续谈下去。
　　「啊，对了。友纪和学校那些人也说可以来帮忙耶。」
　　「那样帮助很大」
　　优也采取不理会春奈的路线。
　　「你们听我讲一下啦！」
　　砰砰。春奈用力敲桌。这阵声音，似乎也让妮妮小姐醒来了。
　　「有～我根本没睡着喔。呃，关于核能核能量之拳和橡胶来福枪——」
　　「呃，我们没问到那个。重要的是，状况怎样？」
　　「哎呀，要从分镜重新画起果然挺难的耶。」
　　「我都叫你们别不理我了！——既然这样！」
　　不知春奈想到了什么主意，她从妮妮小姐用的桌上拿起G笔，朝着空白的漫画原稿纸——
　　「喝呀啊啊啊啊！」
　　这…这是何等的气势！她究竟……她究竟打算做什么！
　　唰唰唰……唰唰唰……
　　结果春奈画图的速度非常普通！
　　「哗呀啊啊啊啊！欢迎啊啊啊！」
　　刚才那一瞬间有混进店员的招呼词进去吧！绝对有！
　　春奈如此画完一格画面。我对这格画面有印象。
　　对喔，我曾经看过这张图。
　　「春奈，你该不会——懂得怎么画吧？」
　　是的。这跟妮妮小姐画出来的一模一样，不会错。
　　「连草稿都没打就突然下笔，还能画出这种成果——你真是天才耶。」
　　妮妮小姐「啪啪啪」地送上掌声，于是春奈满脸得意且满足地说：
　　「只要是看过一次的图，我全都记得喔。」
　　你这天才。希望被夸奖的时候，春奈会用谄媚的语气。
　　「不过，如此速度就能加倍了——春奈，你怎么没有早点使出这项技术？」
　　「咦？那样感觉会缺少一点高潮嘛。」
　　为了调整出惊险状况，我看这家伙还估计过所有人的能耐吧。
　　我和瑟拉目光相对。瑟拉没有再多说什么。
　　那锐利的眼神，正在告诉我：「世上有挨骂才会成长的类型，以及要夸奖再夸奖才会成长的类型，她肯定是后者。再说目前春奈的助力，很明显是不可欠缺的，我们先不要太过指责她好了」。
　　对啊，说得也是。春奈就像个小鬼，所以现在只要夸奖她就好。这才是成熟的应对方式。
　　「好厉害耶。我在想，要是自己也有那种才能该有多好。」
　　「妮妮小姐也非常有才能啊。」
　　「哪有啊。」
　　妮妮小姐朝我挥着手否认。
　　「这样啊。春奈应该是属于另一种境界吧？」
　　「咦？像贝克汉一样？喵哈哈！我果然是天才！」
　　高兴的春奈让呆毛不停翘来翘去。虽然她把「另一种境界」错听成「贝克汉」（注；在日文当中，前者为「ベッカク」，后者为「ベッカム」）了，算啦，无所谓。
　　「嗯，就是啊。好，我们快点继续工作吧。」
　　「多亏有春奈　速度变成两倍」
　　对啊。原本不可能赶上的进度，多亏春奈才能看见希望。可不能说她烦人或是孩子气。
　　因此，作业方式改成由春奈和妮妮小姐将原稿画好，由其余三人来完工。就在大约经过两小时后，我们之间也没有对话，只是默默地持续工作，这时候外面似乎有声音传来。
　　「应…应该是这里对吧？」
　　「友纪你去啦，快点按门铃啊。」
　　「可是，门铃不会响啦～」
　　「要是搞错……也会打扰到人家……打手机给相川看看……怎么样？」
　　那阵声音是友纪她们？来得还挺早的耶。
　　「妮妮小姐，我的同学好像愿意来帮忙，可以让她们进来吗？」
　　「啊，这样喔？真是得救了。尽管带人进来吧。」
　　由于得到了允许，我就去玄关迎接那些人。虽然我知道即使没事先讲一声，假如是妮妮小姐根本也不会说不准，但这毕竟算是种礼数。
　　门一打开，看见的是穿便服的三名女生。
　　友纪穿着滚边花样的衬衫配短裤和黑丝袜。
　　三原打扮得颇为麻烦。又有粗腰带又有附着轻飘飘毛皮的外套，时髦到没办法说明。
　　平松则是穿针织连身洋装。
　　友纪我还偶尔会和她出去玩，然而另外两个人的便服模样我就不常看见了。
　　「相川……还是穿制服。」
　　平松脸色有些遗憾地这么说道。
　　「总觉得相川的眼神看起来好下流耶，是我的错觉吗？」
　　三原做出搂住身体的举动。
　　「不用担心。从以前到现在，我可不记得自己有用那种眼神看过你。」
　　「然后呢然后呢？我们几个要做什么？」
　　总之在外面站着讲话也不是办法，我招手要她们三人进房里。
　　等所有人经过我旁边进去里面，我将头伸到走廊，东张西望地动起头。
　　右边——没问题。左边——没问题。刺猬头警报解除。毕竟织户的跟踪技术似乎挺有两下子，姑且得先做个确认。
　　在我也回到里面以后，发现刚才的三个人都杵在房间入口。
　　「怎么了？」我如此问。
　　「哎呀，实在坐不下吧？」
　　啊，对喔。人这么多实在没办法。
　　「啊，是春奈老师。好久不见～」
　　三原朝春奈挥着手。而春奈——
　　「过得还好吗，各位？」
　　人家明明是叫老师，她却摆出校长等级的架子回话。
　　春奈自从到我们学校当过家政课老师以后，不知为何在学生们之间，就有了足可引以为傲的广大人气。
　　「我们不来是不是比较好？」
　　在为没地方坐而头大的友纪，正动着她那颗呆瓜脑袋，显得不知所措。
　　为此导出结论的——是瑟拉。
　　「真是的。换班人员总算来了？」
　　「瑟拉？」
　　「请让我们在家进行作业。再怎么说也不能一直让海尔赛兹大人，待在这种有如灰尘故乡般的地方。」
　　这家伙为了让友纪她们帮忙工作，居然说出这种心口不一的话——
　　「步的家里　最舒适」＝「我最喜欢哥哥的家了。」
　　优开始收集目前着手处理的原稿。
　　她似乎明白瑟拉的意思，打算回到我家里进行作业。
　　「我…我也觉得想睡就要睡自己的床才舒服。所以啦，这里交给友纪基你们了！」
　　说着春奈站起身，朝友纪举起手。
　　连春奈也这么说。平时都不会看场合，态度旁若无人的她们——不对，为了友纪和平松，这群「旁若美人」表示要将地方让出来。
　　而且，她们还说谎掩饰自己的心意。呃，先等等……春奈或许是在说真心话。
　　「交给我啦！」
　　啪。春奈和友纪击掌，发出清脆痛快的声响。
　　她们的表情，看起来十分开心。
　　这两个人是傻瓜拍档，从平常就相当合得来，同时又有料理方面的师徒关系。这份绝对的信赖恐怕从以前到现在，一直到往后都不会有所改变吧。
　　「好啦，步！我们回去了！」
　　春奈让呆毛左右乱翘，也抓住我的手臂。
　　「不对不对，叫她们来的是我，我不能把她们搁着自己回家吧？」
　　「唔～」春奈用低吟声表达出「不吃这套」的心情。
　　「再说，这里待起来很愉快。」
　　我半开玩笑地这么一说，春奈就使劲敲了我的后脑勺。
　　「随便你啦！真是的！」
　　啪啪啪啪。我是木鱼吗？她使出的连续攻击几乎让我想如此吐槽。
　　「春奈。这片垃圾讲的也有道理。邀请者留下客人自己离席，算是有失礼数，反正有这么多人在，哪怕是性骚扰大魔神，也做不出太过火的举动吧。」
　　对于瑟拉的劝说，春奈还是「唔～」地好像无法接受。
　　不过，也许春奈是死心了，她变回平常那张自信满满的表情。
　　「那么，我们这边会处理掉二十页，你们绝对要画完喔。」
　　「春奈。」
　　「干嘛啦？」
　　「谢了。」
　　「啊？我听不见。『那两个字』我只有在所有事情顺利结束的时候才会听得见。你要想到有『只要结局好，一切都好』这句话啦！」
　　只要结局不好，一切都不好。我看春奈八成是这么解释那句话吧。
　　的确如此。目前，结果就是一切。我绝对要让稿子成功送印。
　　食客集团回去后，我和一来一去做交换的那些人着手准备工作。
　　像这样让大家围在一张桌子，静静地下笔，感觉简直像是读书会。
　　刚脱掉外衣的三原来到桌子旁就问：
　　「喂，喂。相川，相川。」
　　哒哒哒哒。她小力地戳我肩膀。
　　「怎样？」
　　「那个美女——和你是什么关系？」
　　三原满脸贼笑。
　　「她是安德森认识的朋友啦。」
　　依然满脸贼笑的三原，朝着坐旁边的友纪讲起悄悄话。
　　「友纪，友纪。相川会被抢走喔。」
　　「咦？为什么？」
　　友纪感觉像听不懂似地偏着头。
　　「谁叫你唯一可以当武器的胸部尺寸，也输给人家了。」
　　三原从后面一把揉住友纪胸部。
　　「唔哇！停啦！喂！你住手！」
　　我冷冷看着扭动身子挣扎的友纪，还有脸色开心地把玩着柔软胸部的三原。你们是来做什么的啊？
　　「真是的……你们认真点啦……」
　　显得困扰的平松用指头卷着发束，或许她是拿那两个人没辄吧。
　　「对嘛。毕竟我们是来帮忙的啊。」
　　友纪拨开三原的手，并且紧紧搂住自己的身体进行防御。
　　叩叩。桌子被敲了两下。
　　「该开始工作了」
　　「对啊。优讲得没错，我们该早点开始——」
　　咦？不知不觉中，围着桌子的人就变多了。
　　我、友纪、三原、平松——还有优。穿着铠甲与手甲的银发少女，依旧面无表情地坐着。
　　之前都没有人发现。三原和平松正用观察奇妙事物的眼光看着优。
　　「奇怪，优你不是回去了？」
　　「春奈和瑟拉　是出门去买晚餐」
　　「啊，这么说来还没吃饭耶。」
　　我说完以后，友纪的眼睛便突然闪闪发亮。
　　「让我来做饭吧？」
　　我没理友纪，将身体转向优。
　　「所以，优你不回去？」
　　「我希望　能尽量让进度快点　回来的只有我」
　　「这样啊。谢啦。」
　　「……那么……我们要从什么开始做起……才行？」
　　我将原稿拿给大家，说明作业的流程。
　　由于背景和效果线根本还没画好，我让平松参考已经完工的原稿，要她帮忙画效果线。
　　友纪和三原……则坐到电视机前。
　　「你们在干嘛？」
　　也许是我没招呼到的关系，她们两个对电玩游戏显得兴致勃勃。
　　「你看相川！有SATURN耶！SATURN！我们来玩《守护者列传》吧！」
　　「一起来玩吧，友纪！」
　　这两个家伙到底是来做什么的啦？不过说来这很像友纪的作风就是了。
　　「其实我也很想参加啦。」
　　一直都在睡的妮妮小姐笑着举起手。
　　「……对不起……我们……把你吵醒了？」
　　平松过意不去地低下头。真正该低头道歉的那两个人，已经启动游戏主机了。实在受不了——拿这些家伙没辄。
　　「你好温柔耶。我看你是会被男生误解的类型。」
　　妮妮小姐在咯咯笑着的同时盯着平松。
　　「你说……误解？」
　　「要是对别人太温柔，会被奇怪的男生喜欢上喔。」
　　妮妮小姐这么说着，还侧眼瞄向我。
　　谁是奇怪的男生啊？
　　「好啦，我们快点工作吧。」
　　我继续贴网点，优负责涂黑和涂白。
　　平松则由妮妮小姐亲自传授集中线和速度线的画法。
　　这是一项一步一脚印的作业，要拿着尺和原稿转来转去，把线一条一条画出来。为了擦干净沾到墨水的尺，我们也备有面纸。
　　平松默默动手作业的模样，让人看了十分安心。
　　虽然画得太仔细的她速度不是很快，即使如此能帮到忙还是很值得感激。
　　优与平松。和她们两人一起工作，果然颇有效率。
　　「唔哇！佳奈美快发雷射！雷射！」
　　「来罗。友纪你好碍事。」
　　虽然旁边有点吵就是了。
　　我有想过要不要提醒三原和友纪几句，但我也觉得现在先放着她们不管，默默作业会比较有效率。
　　像这样过了三十分钟左右——当我歇口气时。
　　有水滴滴答答地落到桌面上。
　　「……呜……唔。」
　　那是平松的眼泪。
　　「没事吧？你怎么了？」
　　面对突然哭出来的平松，我整个人都慌了。
　　「……对不……起……因为这篇漫画……好感伤。」
　　「感伤？」
　　我的心思都集中在工作，所以没把太多内容放进脑袋里面，但是听平松这么说，我试着读了一遍，内容确实很感伤。
　　有个村子的姑娘受到战争波及，变得必须亲自拿起武器挺身而战。
　　在战斗之际，她的特异能力觉醒，结果就没办法说话了。
　　故事在叙述这样一名少女，和同伴取回声音的历程。
　　妮妮小姐说过，这个少女就是眼前正在为原稿涂黑的优。所以，这大概不是虚构故事。
　　少女光是要发出声音，就会受到同阵营的人畏惧、欺凌，可是她仍为了那些人拼命战斗。她甚至也曾被觊觎那股力量的冥界之王所擒。
　　目前平松处理的原稿，正好在描述这段剧情。
　　不过——每次同伴都会来救少女。所有人携手合作，将事件逐步解决。故事中的优，一次也没有失去笑容。
　　虽然也发生过痛苦与难过的事，少女获得了封印觉醒能力的方法，最后就在出生长大的村子里，平安地和七名同伴悠闲度日。
　　这就是妮妮小姐，替优描绘出来的快乐结局。
　　回到平凡无奇的日常。没有比这样更幸福的了。
　　——既然如此，要是有篇属于我的故事，该怎样才能叫快乐结局？
　　「这个当主角的女生……还有围绕在她身边的同伴……简直像活生生的真人一样……明明是奇幻故事……却有这么厉害的真实感……我觉得……好感动。」
　　被平松用濡湿的可爱眼睛望着，妮妮小姐表现得有些难为情。
　　「并没有那么了不起啦。」
　　平松真挚的目光好像让妮妮小姐不太自在，结果她逃避似地——睡着了。
　　「这后面，有快乐结局在等着。我们要赶快把这个女生导向快乐结局才行啊。」
　　「……嗯……说得对。」平松带着笑容，摆出使劲加油的架势。
　　依然面无表情的优，一直都望着平松——她将写着「谢谢」的便条摆到平松面前。
　　「……佳奈美，我们也来工作吧？」
　　「对呀。反正也玩够了。」
　　或许是受到平松营造的气氛压迫，友纪和三原收起电玩游戏来到我们这边。
　　[[IMG,10282e6cef1fee3f002927c54ee42191,839,1200,157367]]
　　我做出指示，让三个人一起分摊平松的工作，然后默默地开工。
　　这种心跳的感觉是怎么回事？
　　相较于和春奈、瑟拉工作的时候，我胸口有股情绪蠢动个不停。
　　我试着环顾四周。
　　优的铠甲底下，是小胸部。
　　三原胸部尺寸普通。也许是她有打篮球的关系，营造出一种结实坚挺的印象。
　　平松应该比三原大。算是中碗公胸部吧。
　　友纪属于大碗公。田径社有巨乳，挺缺乏真实感的。
　　然后，妮妮小姐是特大碗。
　　这里……这里有满满的胸部！欲望使我抱头烦恼，并且将身体扭来扭去。
　　「欸，相川。」
　　不行。不行啊。我在性骚扰官司中应该已经学到教训了。快把奇怪的念头甩开！
　　可是，为什么？为什么——这里都没有男人味？被好几个女高中生包围，被好几个冥界人包围——闻起来有够香！
　　「相川～？」
　　「总觉得你从刚才就反覆地扭来扭去，那动作看起来好恶心耶。」
　　「……你有没有……怎么样？」
　　我得冷静。毕竟我又不是想摸，也没打算性骚扰。我并没有在期待那样的机会吧？
　　咦——奇怪？为什么大家都在看我的脸？
　　「呃，什么事？」
　　「没有啦，我是在想，相川和织户明明是好朋友，不过即使在这种情况下也不会乱来耶。」
　　「友纪。他就是因为曾经乱来，才会在前阵子吃上性骚扰官司喔。」
　　「是啊。所以我已经决定不再性骚扰了。」
　　「喔～那个既变态又有恋童癖的重度同性恋相川，不再性骚扰啦。」
　　「……真希望……织户也能学习。」
　　叩叩。
　　「可是刚才　步看着胸部在做比较」
　　为……为什么会露馅啊！
　　「相川……你刚才有没有出现露馅的表情？」
　　友纪的目光停在我身上。那是傻眼的目光，瑟拉和娑罗室一天中大约会对我出现二十次。
　　「你累了　莫尔道」
　　谁是波希米亚的河川（注：指由南向北流经波希米亚地方的莫尔道河，是捷克境内最长的河川）啊？的确，我应该是累了才变得容易胡思乱想。按着眼角的我呼出一口气。
　　「我才不会对你们动歪念。」
　　「真的吗～？」
　　「对啊，因为我们是『朋友』嘛。」
　　………………咦？为什么都没人有反应？讲点话吧。
　　平松带着一副有点落寞的表情僵住了。
　　友纪像呕气的小鬼般鼓起脸颊，三原则是「唉唷喂呀」地把手放在额头上。
　　优「叩叩」地敲桌。
　　「还有　不管怎样　我在那一栏之外」
　　优依旧面无表情地敲了好几次桌子。我知道啦，便条的内容我有看清楚。
　　「对…对嘛！他是对佳奈美和平松说的！嗯嗯嗯！」
　　友纪在狼狈什么啊？
　　「我觉得相川这种神经大条的部分也算性骚扰耶。」
　　「你们在讲什么？」
　　「……我……我即使当朋友……也很高兴……不过友纪她一直都……相川你要……想想看喔？」
　　「所以，你们到底讲什么啊？」
　　「行了行了。心里明明知道还装无辜反问，这样只会冷掉啦。」
　　不对不对不对不对。你那句话最让我想问：「讲什么啊？」
　　总而言之，那一栏以外是指哪一栏啦？在说原稿？不对，照刚才聊天的前后内容来想，突然提到原稿也很奇怪。
　　可恶！优留下「还有　不管怎样　我在那一栏之外」的便条以前，我到底讲过什么？尽管我认为当中似乎有答案，但我的脑袋就是忘了一句空在那里。
　　也是有这种时候吧。
　　虽然我还想多谈一下这件事——
　　玄关那边，却传来只能认为是「门被使劲打开」的声音。
　　「步！美迦洛出现了！我们走！」
　　矮个子的褐发少女闯进房间。是春奈一手提着电锯跑了过来。
　　「你没去拜托瑟拉？」
　　「没有米斯特汀打不倒啦！这点事情你要知道嘛！」
　　表示有连瑟拉也应付不来的怪物出现了？伤脑筋。
　　「……我知道啦。」
　　「咦？怎样，有什么事要忙吗？」
　　三原眨起被长睫毛掩住的眼睛。感觉她似乎兴致勃勃。
　　「是啊，有点事……没什么啦，我马上回来。」
　　「相川，难道——」
　　友纪好像已经察觉到「美迦洛出现了」这句话，代表着我得去「降伏妖怪」的意思。她用有些严肃的脸色抬头望着我。
　　我想叫她别担心，但如果把这种话说出口，连其他人都会发现我是要去做「有必要担心的事」。我不想让她们有多余的顾虑。
　　「什么啊，你也想去吗？不准。我要自己和春奈去轻松一下。」
　　「咦，相川是要去玩？都叫我们来这里忙了，你会不会太过分啊？」
　　三原皱起眉头。要是她能把事情想成那样，对我来说正好。
　　「步！走～了～啦！」
　　春奈拖着我的手臂要走，所以我在狼狈之余说道：
　　「抱…抱歉啦，三原。这样吧，下次我请个什么——」
　　「真的吗？太棒了，友纪！相川说要请我们吃寿司。」
　　这家伙——算啦，假如就那样倒还可以考虑。
　　「路上小心」＝「加油喔！哥哥！」
　　优只是默默地仰望着我。
　　「嗯，我走了。」
　　啊啊，该怎么说呢？让优送我出门，会有一种类似安心感的情绪冒出来耶。因为优全面地信任我——这样想会不会太自作多情？
　　「……相川……不要做……冒险的事情喔。」
　　我将眼睛睁得老大。
　　这是因为平松最后对我说的话，有股和优差不多的安心感。
　　
　　
　　我和一手提着电锯让人觉得很危险的春奈，正在找寻美迦洛。
　　所谓美迦洛，是为了打倒魔装少女，而从冥界来到这世界的怪物。
　　它们是活着只为干掉魔装少女的生物，所以要是不把它们全部驱逐，魔装少女就不妙了。
　　而且，春奈就是为了打倒那些怪物才会来到这个世界，但她却被克莉丝夺走魔力，变成了长着呆毛的普通女生。
　　美迦洛这种怪物强得吓人。假如没魔力的春奈现在跟它们打——恐怕会束手无策地被杀。
　　正因如此，我得从克莉丝手里将魔力拿回来。其实光打倒克莉丝还不够，这才是我烦恼来源中占最大的部分。
　　虽然要打倒她就已经很不得了。
　　「步！在那里！」
　　春奈指着的地方，是公园。一座在住宅围绕下的小公园。
　　「是那家伙啊。」
　　公园里没有溜滑梯，也没有铁攀架。
　　有的是秋千、单杠和长椅。然后，还有一台熊猫造型的游乐器具，可以骑在上面像牛仔那般蹦跳摇荡。真的是座小公园。
　　「呀呼！哇哇。」
　　蹦蹦跳跳蹦蹦跳跳。有只穿立领学生服的……鹿？认不太出来是什么的那只生物正在玩。
　　「感觉上，那家伙并没打算对魔装少女找碴——所以我其实有想过，是不是放着它别管就是了……」
　　春奈讲述自己的心情。
　　「对魔装少女找碴的感觉啊——它看起来，确实是不打算战斗。」
　　「呀呼～」蹦蹦跳跳蹦蹦跳跳。
　　可以玩那种牛仔游乐器具玩得那么高兴的家伙，我还是第一次看见。
　　在这种冷死人的天气中，它未免玩得太热情了。
　　「反正似乎也没有我想像中强，赶快打倒它吧。」
　　「……步，你等一下。」
　　「怎么了？」
　　「……我想跟它谈谈。」
　　「啊？」
　　「说不定它是好人啊。跟那家伙一样——」
　　那家伙。春奈说的恐怕是那只角鸮。春奈才在上个礼拜举办的联谊中，和角鸮型的美迦洛变成「朋友」。
　　她现在了解到，美迦洛当中也有「好人」。
　　以往春奈都像杀虫似地，把所见过的美迦洛全部打倒。
　　毕竟美迦洛是为了干掉魔装少女而诞生的生物，以局面来说打倒它们是当然的。
　　尽管我也一直都在帮忙——演变到现在，春奈竟然会选择对话这条路，换做半年前的春奈根本就无法想像。
　　除了打倒美迦洛什么都没想的春奈，竟然会——慢着。那我自己呢？
　　我只想着要打倒克莉丝。
　　明明连春奈，连那个又呆又任性、态度旁若无人还喜欢自作主张加上个性蛮横的春奈，连应该像个小鬼头的春奈，都准备选择「打倒对方」以外的选项，我自己又是什么德行？
　　我光想着打倒克莉丝——妮妮小姐明明已经帮我们拓展出对话途径，我却自己浪费掉机会。
　　「我懂啦，春奈。就跟那家伙谈谈看吧。要是谈完以后发现它不是好人呢？」
　　「到时候——就把它海扁出去！我叫你来就是为了这个啊！」
　　我对活力充沛的春奈「呵」地微笑，并且走进公园里。
　　「唔！这种魔力——只有魔装少女才有！」
　　太好了。美迦洛也有分成会讲话与不会讲话的类型，这家伙似乎是前者。
　　「步。如果变得要战斗，你小心喔。因为对方是AA级的『鹿羚哞』——人称美迦洛界的羚羊。」
　　这名字有够难懂！结果它是羚羊还是鹿？是鹿吧。然后名字里有个哞字，所以还混了一点牛进去？虽然羚羊确实不是鹿科而是牛科啦。
　　「这怎么回事鹿——能让我感受到魔装少女魔力的，不是那个男的？」
　　羚羊这么说着，从熊猫造型的游乐器具下来。
　　「你有打倒过魔装少女吧？」
　　「或许有羚羊，也可能没有羚羊。」
　　有够难懂！这家伙的讲话方式简直难懂得要命！
　　「春奈，你是不是觉得有？」
　　为了不让羚羊听见，我试着在春奈耳边讲悄悄话。
　　「我们所说的AA级——是指『曾经打倒过魔装少女』的等级。所以美迦洛会被分到这种等级，就表示它们有足够力量打倒魔装少女。我想应该——不对，之前绝对有人被这家伙干掉过。它的态度太游刃有余了。」
　　春奈的意思是说，她知道这家伙有干掉过自己人，即使如此她还是想试着谈谈看？我感到更惊讶了。
　　春奈手扠着腰，向前踏出一步。
　　「喂，我问你啊，战斗很快乐吗？」
　　「快『鹿』吗？刚才你说我是鹿？我果然看起来像鹿？很像对吧～？」
　　哎呀，哈哈哈。
　　不知道是在高兴或害羞什么，表情让人分不清的羚羊一直笑。
　　「假如，你肯答应说自己以后绝不再袭击魔装少女，我就——」
　　「那是办不到的鹿。」
　　羚羊将春奈说的话直接打回票。
　　「为什么？」
　　「欺负魔装少女，很快乐羚羊。」
　　春奈的呆毛看起来，像是很愤怒地表达出不快。
　　「你说欺负是什么意思？」
　　「像有些家伙原本想着『有美迦洛就要干掉！』鹿，看到他们对我求饶的瞬间，就会让我爽快得受不了鹿。」
　　春奈似乎在很努力地克制着不动气。
　　「……那么，假如说魔装少女以后都不再袭击你，这样你肯停止战斗吗？」
　　「那不可能羚羊。假如魔装少女不想打——就可以单方面地整他们了……或许很棒羚羊。」
　　——啪的一声，春奈心里有某种情绪断线了。不对，也许那声音是从我脑袋里发出来的。
　　「这样啊——好吧，步。」
　　「嗯，像这种家伙只能——」
　　「『扁它出去！』」
　　仿佛受到我和春奈的声音牵引，羚羊朝我们冲撞而来。
　　「步！变身吧！」
　　春奈想把电锯递给我，但我拿都没拿就直接迎战羚羊。
　　我还要跟克莉丝战斗。如果不能在没有魔装炼器的条件下打倒这种羚羊，终究也无法敌过克莉丝！倒不如说我不想玩角色扮演！
　　在沙地踏稳脚步的我，朝羚羊的门面一拳招呼过去——
　　僵尸的力量很强。由于普通人的身体承受不住消耗，出招时会由大脑作保留，然而变成僵尸的我，就算身体被毁也不要紧。
　　哪怕是超出人类极限，让肌肉纤维变得破烂不堪，我仍然可以无穷尽地提升力量。这就是我非人的部分。
　　百分之三百六十！我这一拳远远超出人类力量的极限，直接朝羚羊的脸——没命中，反而是我挨了一记扫堂腿。
　　羚羊刚才是蹲下来对我发动攻击。
　　奇怪了～？轰轰烈烈地跌倒的我，躺在地面疑惑地思考。
　　在横躺的我脸上，突然冒出阴影。抬头一望，眼前是羚羊的脚。
　　脚跟来袭！
　　我打滚避开那招——可是，我的身体却在闪躲间，被羚羊像踢足球似地踹上天。
　　噢噢，力道好强。有如吊钢丝表演特技似的，我整个人飞到半空，而羚羊又朝着我进一步使出攻击。
　　咦～？真的好奇怪～我设法交错双腕，挡开羚羊的脚。
　　尽管我想拉开距离，但羚羊立刻展开下一波攻击。
　　是瞄准太阳穴的上段踢。我用手抵住——啊，看来骨头碎了。
　　「怎么了？不对，怎么了羚羊？」
　　明白攻击有手感，羚羊的脸上表露出优越感。这家伙真是让人火大到极点。
　　我伸出两掌，挡下羚羊对准侧腹抬过来的脚。
　　啪！手掌阵阵发麻，挨到的冲击使我的两腕肌肉断裂。
　　即使如此，身为僵尸的我也没有痛觉，立刻就能再生。
　　——有一点我已经可以确定了。这只羚羊——比我更强。
　　只要思考过就会知道。无论我怎么卖力，也没自信能打倒变身后的魔装少女，但这家伙是强到能打倒魔装少女的羚羊。
　　它比我强是理所当然。
　　——不过，并非压倒性地强。
　　我揪住羚羊的立领学生服，用过肩摔将它砸向地面。
　　就在沙尘飞起，地面随之作响时，我听见春奈的声音。
　　「步！快点变身啦！」
　　我单手接住丢过来的电锯，发出一声叹息。
　　真受不了。难道我就无法脱离这样的命运？
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
　　只要念诵出这段冗长到有点难形容的咒语，哎呀真奇妙。
　　粉红色的可爱服装包裹住我。轻飘飘的裙子可爱到让人想哭。
　　「好恶鹿。」
　　羚羊已经重整旗鼓。我们第一次意见一致啊。我自己也觉得这副模样很恶心啦。可是——
　　「变成这样之后，我可是很猛的。」
　　叽——隆隆隆隆隆。电锯发出尖锐的声响。这台电锯和引擎扯不上关系。它是以魔力来当成动力。
　　没错，就是用我体内魔装少女的魔力。
　　对于变身为魔装少女的我来说，AA级的羚羊根本不必放在眼里。
　　虽然稍微经过苦战——打几次我都不觉得会输啦。
　　看着羚羊美迦洛，逐渐化为闪亮的白色粒子融入空气中，我松了口气。
　　「步。我平常都有叫你不要自我陶醉吧！为什么你不一开始就变身？」
　　「当然是因为我讨厌这副模样啊。」
　　我揪住魔装少女的可爱服装硬拉。于是，衣服逐渐变成微微的半透明。简直就像我和春奈第一次见面那样。
　　怎么回事？奇怪，衣服为什么会——变透明——
　　「步…步！魔力快消失了！」
　　「什么！意思是说，我会直接变成全裸……」
　　那可不行！我急着重新握起电锯，将意识集中。
　　魔装少女拥有让毁坏物体再生的力量。
　　我要用这股力量，再生出自己原本的衣服。
　　闪闪发亮的粒子包裹住我，当粉红色服装消逝之后，再生的只有我那件牛仔裤。
　　——好冷。一摸口袋，感觉确实有钱包和手机在里面。即使会撑得紧紧的也无所谓，还好之前有把这些塞在牛仔裤口袋里。
　　毕竟钱包和手机是最少要有的东西嘛。
　　「哇啊啊啊啊！有…有变态！变态大驾光临了！」
　　春奈翘起呆毛，出手狂扁我。
　　「春奈，这是怎么回事？为什么我的魔力会不见？」
　　「谁知道！你快走开啦！」
　　怎么回事？不，等等——追根究柢，为什么我能变身？
　　春奈的魔力，不是全被克莉丝拿走了？
　　对了，最初夺走春奈魔力的，是优。
　　然后从优那里分到魔力的我，才能变身成魔装少女。
　　克莉丝夺走的，是在春奈和优之间流动的魔力；而在我和优之间流动的魔力，大概跟那些算是不同的两股力量吧？
　　可是，优身上那些属于春奈的魔力，现在已经跑去克莉丝那里，因此对我供给的魔力也就断绝了。
　　简单的说，就是燃料用尽。认为这项问题相当严重的我抱头大为苦恼。
　　如果可以，我真希望在魔力见底之前先发现。要变身对付克莉丝，这下变成不可能的事情了。变成魔法少女是打倒克莉丝的最低条件。不对，即使那样我也有可能不是对手。事到如今，终于只剩谈判这种手段？
　　还有，上半身依然光溜溜的我不会被人报警吗？——冷死啦。
　　妮妮小姐的公寓很近，所以应该不要紧吧。再说也有替换衣物。
　　「那我要回妮妮小姐家罗？」
　　「咦？为什么？」愣住的春奈瞪圆眼睛。
　　「你问我为什么——毕竟还有原稿要画啊。」
　　「……你就那么喜欢去她那里？」
　　「啊？突然讲这个干嘛？妮妮小姐很温柔，再说那里待起来也莫名地舒服——」
　　春奈头朝下，嘀咕时脸并没对着我。
　　「截稿日，是二十四日吧？」
　　「是啊，没错。你那边也别忘罗。」
　　她「唰！」地抬起头，并且奋力用手一指。那副模样，是平常精力充沛的春奈。
　　「那天晚上之前，你绝对要回来喔！」
　　啊～说起来那天是圣诞夜？我每年都和这个节日没有缘份，所以忘得一干二净。谁叫我没女朋友，而且家人……………………也都不在。
　　「二十四日会有叫做圣诞老公公的家伙过来！为了送礼物给我！」
　　这家伙相信有圣诞老人耶。
　　就是因为具备这种纯真的部分，偶尔春奈会显得很可爱。
　　春奈将呆毛摆来摆去的模样，让我露出了微笑。
　　「你许了什么愿望？不快点许愿他就不会来喔。」
　　我以带点促狭的语气问她，结果春奈眨起猫一般的眼睛。
　　「嗯？那我早就在七月的时候许完了吧？」
　　「……七月？」啊！是七夕！那个时候，春奈的确把七夕和圣诞老公公搞混了。
　　「圣诞老公公啊！是会帮忙实现世界上所有愿望的重度M喔！」
　　不要叫人家重度M啦。他明明是善良得不得了的家伙。
　　「难道你的意思是在七月许的愿，圣诞老公公会帮忙实现吗？」
　　「没错！假如没有半年左右的期间，他根本准备不完吧！」
　　等…等等——这还挺有说服力的啊？
　　要赶快回想起来。春奈在七夕的时候是许了什么愿望？
　　这家伙应该没要求奇怪的东西吧？如果是可以准备出来的东西，我也不是不愿意为她当个圣诞老公公——呃，我记得是……
　　「给我下雪　我想要一场能和大家一起观赏的大雪　敢下小的我就宰了你」
　　我想起来了。对，记得就是这种调调的内容。春奈想要的是「雪」。
　　魔法世界「韦莉耶」不会下雪？伤脑筋了。这可不是能有把握准备出来的礼物。
　　「对了春奈，你第二想要的东西是？」
　　「嗯？为什么要问？」
　　「就算是圣诞老公公，也会有准备不出礼物的时候啦。候补选项越多越好。」
　　「这我是能明白——不过现在要求好像已经晚了耶。」
　　「没问题。因为我跟圣诞老公公认识。」
　　「咦～他会跟又臭又恶心的步认识？」
　　「你不知道吗？圣诞老公公也是和僵尸类似的不死族啦。」
　　「听起来好假！……算了，我想要布偶。角鸮造型的。」
　　角鸮造型的——这句话让我展开笑容。
　　「知道了。我会先跟他拜托。」
　　「一定要喔！」
　　呆毛翘来翘去翘来翘去。像狗尾巴般摆动的呆毛很让人怜爱，我把手摆到春奈头上。
　　虽然我因为上半身光溜溜的关系，被口中骂道「恶心」的春奈狠狠踹了下去。
　　