　　作者：木村心一
　　插画：こぶいち　むりりん
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：h5596137
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,5db5d839820cda1d968962216084e114,2787,1200,410040]]
　　[[IMG,43f044959a819bde167879f4eb54de27,749,1200,222241]]
　　动画场面大公开！骗你的！
　　
　　春奈「贺！动画化！你们都有按时看动画吗？」
　　步「噢！」
　　春奈「今天我打算让你们看看，动画中会演到的一幕！」
　　步「噢噢！」
　　春奈「擦亮眼睛吧！然后在网路上发表感想说『超兴奋～』！」
　　步「噢……喔？」
　　春奶「看你的表情，好像有话想说耶。」
　　步「之后我再一口气讲完。」
　　[[IMG,7c334406cb3900e3f9ff768f181c140c,1607,1200,477715]]
　　优「噢　罗密欧　为什么你会是罗密欧？」
　　瑟拉「对你的爱意引领着我，回神以后我就来到了这里。」
　　优「所以呢　为什么你会是罗密欧？」
　　瑟拉「能够见到你，我已死而无憾。」
　　优「噢　罗密欧　你居然会死掉　真是大没用了」（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》中，主角阵亡时国王会说的台词。）
　　瑟拉「既然如此，就让我和你一起变成僵尸活下去吧。」
　　优「这样我很困绕」
　　
　　步「才没有这种场面啦！为什么她们会演得有点像四大悲剧的感觉！」
　　春奈「奇怪？没有这一集吗？就是《这样算是僵尸吗？没错，拿你灌水泥》那一集啊。」
　　步「这个场面之后，会有那种悲剧在等着吗！而且茱丽叶根本不入戏嘛，还有她们穿成那样是怎么回事！」
　　春奈「这是在服务观众啊！你看吧！某讨论板上已经出现『超兴奋～』的留言了。」
　　步「并没有！」
　　[[IMG,8f2d77822456a4180fde77fa7049d20d,767,1200,293427]]
　　克莉丝「欸欸。」
　　春奈「好啦，换下一幕。」
　　步「我们不能再继续搬出实际上并不存在的画面。」
　　克莉丝「我在问你们话耶！人家什么时候才可以露脸啊？」
　　步「咦？那个…呃？动画会演到你出现的剧情那边吗？我想你大概没戏份吧。」
　　克莉丝「讨厌～我要露脸。即使只有一下我也要露脸。不然我就毁掉这个世界～」
　　步「你先冷静。OK。我们好好谈，行吧？」
　　克莉丝「哼，我难得换上泳装耶～」
　　步「嗯。这个嘛……我看了是会兴奋啦。」
　　春奈「好！你快到网路上发言！」
　　步「『超兴奋～』」
　　克莉丝「身为班导师，我似乎有很多话必须和大哥哥谈谈才行喔。」
　　
　　◄双方谈话的结果请看本篇——
　　[[IMG,d212b2bb165adbc8d2dee8e051632b7b,763,1200,272890]]
　　妮妮小姐的迷糊度检查
　　（就来做个检查吧～）
　　□ 会把功课表丢下锅去煮。
　　□ 明明穿白色衣服，午餐却吃咖喱乌龙面。
　　□ 身上有两张电车定期票。
　　□ 忘记恢复体力就直接挑战头目。
　　□ 曾经误把芥末当成牙膏。
　　□ 做章鱼烧忘记放章鱼。
　　□ 忘记要搜刮刀剑。
　　□ 笔记簿藉给别人，里面还夹着垫板。
　　□ 有漂到多摩川的经验。
　　□ 会不小心比侦探先逮住犯人。
　　□ 会把砂糖和盐搞错。
　　□ 眼镜戴在头上还会到处问：「眼镜呢？眼镜呢？」
　　□ 有亲感造访，会表现得HIGH过头。
　　□ 小睡后醒来，才发现已经晚上了。
　　□ 平时就穿着丁字裤。
　　
　　打勾数结果
　　15也有人是因为迷糊而毁灭掉世界的喔。你啊，就是迷糊到那种程度呢。
　　9～　 你的迷糊等级，就像个明明没什么戏份，却还陪着前任将军云游日本全国的冒失鬼。
　　4～　 你应该是个拿起手机想发简讯，却在选字时不小心按到电源开关而作罢的迷糊虫吧。
　　1～　 你算是每个月出包一次的迷糊等级。这证明你还很年轻呢。
　　0 你是个迷糊策士，会故意装出凸槌的模样来吸引异性注意。
　　[[IMG,f3c483a0092115238507528675afef69,1682,1200,334921]]
　　目　录
　　CONTENTS
　　序章 「好险好险，我差点就睡着了」
　　第一话 「喂？找蝴蝶般飞舞，天才如蜜蜂的我有事吗？」
　　第二话 「你累了，莫尔道」
　　第三话 「给八号桌的那位一杯马丁尼」
　　第四话 「裸王，你也是个货真价实的……变态」
　　终章 主旨：谢谢
　　本文：这封简讯没有本文。
　　后记
　　
　　[[IMG,f20e2722a47598b43278bb7d8db78274,1586,1200,359457]]
　　每个人都会具备另一面。
　　我看起来像个挺平凡的高中生，实际上却是僵尸。
　　有的人坐上驾驶座就会性情骤变，有的人则是喝了酒才会。
　　还有的人貌似文静乖巧，发火却很恐怖。
　　跟这些比起来，有件事更重要。
　　每个人都会具备另一面。
　　而女性就有两道软绵绵的门面，能让小孩大人都幸福。
　　
　　
　　
　　
　　人最需要的东西，是勇气——我是如此认为的。假如因为初次面对问题就胆怯，怕到始终不敢往前迈进，将无法获得任何进步。
　　说不定会失败，说不定会后悔。会有这种想法也无妨。即使心怀恐惧也没关系，人还是该往前进——因为要是没亲身经历，也不可能产生任何感触。
　　在十月的学园祭里，「最强魔装少女」克莉丝突然现身。
　　最强这个字眼并非虚饰，我身为区区一具僵尸，可以说是名副其实地，连她身上半根汗毛都动不了。
　　然而，她却夺走了重要的东西。
　　在我打定主意要去找她算帐后，很快地两个月已经过去。
　　我去参加联谊、还被人控诉性骚扰——其间发生过许多事。嗯，发生过好多事耶。
　　结果，我查出两条线索：克莉丝常往大叔多的地方跑，比如卖关东煮的摊贩或赛马场；以及她只要被人朝侧腹搔痒，就会变得无力动弹。
　　呃——尽管了解到这些，光靠我并没办法对抗克莉丝。
　　今天是十二月十七日，星期日。为了造访据说能对抗「最强魔法少女」的「最强冥界人」，我转搭数班电车来到江东区某处。
　　这里是一间感觉上只要一场三级左右的地震就会倒塌，屋龄数十年的木造公寓。
　　围绕着公寓入口的砖墙长满藤蔓，墙上「向日葵庄」的字样显得又脏又有雨痕。公寓本身和名字的形象简直天差地远。
　　走进其中，我瞥了生锈的信箱一眼，然后爬上鞋底踏起来格外响亮的楼梯，前往二〇三号室。
　　接着，想抛开紧张情绪的我吐出一口大气，按下电铃。
　　不过电铃并没动静。我用力连续的按着，但却毫无反应。看来大概是坏了。
　　我轻声地「叩叩」敲了门板。门里头——没有反应。
　　于是我又用了点力再敲门。里头——完全没反应。
　　暴露在冬天空气中的门把变得冰冷，我试着握住一转，门没锁。
　　当我战战兢兢地开门之后，出现的是——
　　噗唔。有东西扑到我面前。我发现那是两球相当柔软的脂肪，具备着为人带来幸福的吸引力——是「胸部」。
　　我除了「人已经死了」这点之外，其他部分都像个平凡无奇的高一男生，不过我这人并没那么介意胸部大小。
　　身为男儿，没人会讨厌胸部，我当然也不脱此限。
　　可是，假如要计较说「胸大便是美」、「胸形应该长怎样」，这些我倒觉得无关紧要。
　　我一直都认为：长得小也丝毫没问题！明明如此，这股幸福感又是怎么回事？
　　——我究竟花了多久时间，在想关于「胸部」的事？即使这只是短短一瞬间，在我脑中却仿佛经过了数小时。
　　为什么我的脑袋会变成这样？
　　没错——这都是因为，我的脸埋在「胸部」里。
　　我差点被突然冒出来的女性扑倒，脚步也跟着往后退。
　　铿。我撞到锈蚀的栏杆。要是用体重压得太过头，那道铁护栏看起来似乎会垮，但我伸手搂住对方的身体，抱紧她设法撑了过去。
　　她的身高大概有一六〇吧……柔软美丽而具肉感的女性胴体上，罩着贴身的无袖小背心。
　　长度及胸的秀发到处乱翘，模样简直像是刚睡醒。
　　在被她抱住的情况下，我刚才并没有发现，她下面只穿了一件黑色内裤——噢噢。
　　丰满有魅力的大腿。黑色的小裤裤包裹着稍大的臀部。腰身苗条又结实，贴身小背心勒出的皱痕实在挑逗无比。
　　然后，腰上面是应该称作「爆乳」的双峰。她光是微挪身体，那对柔软的胸部就会像生物般阵阵颤动——太美了。
　　啊！我在想什么！
　　女性瘫软地待在我怀里，全身力气都已经虚脱了。
　　「你没事吧？」
　　我试着叫对方，却没反应——怎么回事？这什么状况？我胸口开始小鹿乱撞了。
　　总之，先把她抬到房间里。
　　身为僵尸，我只对力气特别有自信，因此要抬一名女性并不成问题。
　　我侧眼看了厨房和浴室，往里头又走进一些。
　　这是个十坪广或者再大一点的和式房间。钢制的置物架在房里排得拥挤，架上有收集而来的漫画书与人物模型。
　　四散在地的是宝特瓶和漫画。看得出这房间的屋主并不擅长打扫。我家有个又笨又任性而且粗线条的食客叫春奈，看着这里简直像在看她的房间。
　　虽然有电视，不过目前电源没开。我让女性坐到位于房间正中央的椅垫上，然后试着拍她的脸颊。于是乎——她张开眼睛了。
　　「呵啊，喔，早安啊。」
　　「咦？啊……你早。」
　　搞什么嘛。原来她只是睡着了？对方「嗯～」地伸起懒腰，结果胸部也随着被抬高，感觉十分养眼——不行不行。我是为了什么来这里的？我来这里并不是为了性骚扰吧！
　　「你是妮葛蕾莉亚·妮比罗丝小姐，对吧？」
　　「讨厌讨厌啦，不要让我想起那个名字嘛。叫我妮妮就好了。」
　　「那么，妮妮小姐。」
　　………………没回应。咦？奇怪？她又睡着了？
　　「妮妮小姐，妮妮小姐～」
　　「唔耶？」她应声时就像瓶没气的可乐，还用满是睡意的眼神望着我。
　　「呃，我来这里，是有事想拜托你……」
　　「啊～嗯——」对方倒头。受到重力牵引，妮妮小姐弯下脖子。
　　她睡着了！睡得感觉上连我讲话都听不见！
　　「妮妮小姐，妮妮小姐！」
　　「啊，抱歉抱歉。咦～你是谁？」
　　「……呃，我是透过下村介绍过来的。」
　　「对对对，我有听说。记得你是——优克莉伍德的朋友对吧？你是不是剪了头发？」
　　这不是初见面会问的问题吧？我们之前有在哪里见过？
　　「我最近并没剪头发就是了。呃，关于最强的魔装少女克莉丝。」
　　「好好好，克莉丝啊，是有这么一个人嘛。」呼噜～
　　「你又睡着了！不好意思，呃，我有事要谈耶。」
　　「啊——好好好。我们回题——说到蓝山咖啡和彩虹山咖啡有什么差别呢——」
　　「那是什么时候的话题啊！我们根本没谈过那种事啦！我是要说为了打倒克莉丝啦。」
　　「好好好。能打倒她的人呢，顶多只有我了吧。」
　　噢噢！这句话实在太可靠了！
　　「那么，请务必助我一臂之——」
　　才一转眼她又睡着了！这个人怎么回事啊！从头到尾只会睡而已嘛！
　　话说回来，这对胸部真壮观耶。以往我曾见过几位可以称作「巨乳」的人物，但她即使在那些人当中仍然属于顶级。我想这就是俗称的「爆乳」。
　　「好险好险，我差点就睡着了。」
　　妮妮小姐甩着头睁开眼睛。虽然她刚才就是彻底入眠了。
　　「那么，要打倒克莉丝——」
　　「哎呀呀？你是……什么人啊？」
　　……呃，又要从头再来一遍？妮妮小姐起身后，坐到一张在办公室等处很常见的椅子上，那张旋转椅，是摆在一张角度微微倾斜的怪桌子前面。
　　「那个…我是透过安德森介绍——」
　　「啊～对对对，我有听说。你叫爱川钦也（注：日本老牌演员兼综艺节目主持人，也曾在《七龙珠》的剧场版作品中为龟仙人配音。昵称「钦钦」）对吧？」
　　「我的名字是步。姓相川，名步。谁是钦钦啊。」
　　「啊～你是那个想设法对付克莉丝的家伙吧？」
　　「没错！」太好了。话题总算有了进展。
　　「安啦安啦，那件事情我已经做好安排啦。你可以拭目以待～」
　　妮妮小姐「咯咯咯」地一笑置之。
　　「你说做好安排——是会协助我战斗？」
　　「嗯？要我战斗？这我办不到啦。」
　　「为什么？你赢得了克莉丝对吧？」
　　「要是我出手，到时候冥界和韦莉耶就会再度开打喔。这样好吗？」
　　这样啊。被称为冥界最强的人物，如果要和最强的魔装少女战斗，意义就像两股势力宣布开战一样严重。而且——他们会在这个世界打。
　　「那么——」看了我不甘心的表情，明白我想说什么的妮妮小姐露出笑脸。
　　「对对对。不过呢，我想解决问题的方案就快到了，你可不可以在这里等？」
　　原来如此。只要妮妮小姐不动手就行了，改由另一名人物出马。意思是，她会介绍能打倒克莉丝的人物给我认识罗？没想到事情会进展得这么顺利。
　　「我明白了。请让我在这里等对方过来。」
　　「然后呢，我有件事想跟你商量。」
　　「嗯？」
　　「帮我忙。这是原稿。」
　　如此说着，妮妮小姐递给我几张像是原稿专用纸的玩意。
　　画在上面的，是漫画。那是篇奇幻题材的漫画，有个穿着铠甲的女生当主角。
　　「你说帮忙——咦？是要我帮忙画漫画？」
　　「呼噜～」张大嘴巴的她把椅背当成枕头，脖子向后一倒——
　　「别睡啦——！」
　　
　　
　　隔天放学后，我待在空无一人的教室里，趴倒在桌上。
　　昨天，我后来被要求帮忙画了三小时左右的漫画原稿。
　　我替几张原稿涂过墨？又在几个格子中贴过网点？
　　尽管如此，漫画根本画不完。
　　截稿日似乎是十九日，而今天是十八日……我去见妮妮小姐的时期还真糟糕。
　　太阳即将下山。我已经死了——换句话说，我是个如同活死人般的存在，所以会有害怕阳光这项缺憾。
　　……结果，据说能打倒克莉丝的人物，昨天并没出现。
　　等太阳下山，我就得立刻去妮妮小姐家继续工作。
　　她是这么说的：
　　「对不起喔～奇怪了，我以为对方今天就会到耶。虽然很对不起，你明天可以再来吗？明天人一定会——呼噜～」
　　我立刻给了她答覆：「别睡啦！」
　　虽然改天再去拜访也行，但不知道为什么，一旦帮别人工作我就想奉陪到底。这就是所谓的骑虎难下吧。
　　「哦，你一个人？那正好。」
　　当我迫不及待地等着太阳下山时，有个穿白衣的颓废胡渣男走进教室。
　　「搞什么啊，跑来了一张睡醒时不会想看见的脸。」
　　「喂喂喂，面对级任导师，你的口气还真大。」
　　这家伙是我们一年C班的临时班导。名字叫——呃，就那样啦。我都叫他恶魔男爵。
　　他有张似乎做什么都会嫌麻烦的脸，外加蓬头乱发和脏兮兮的白衣。尽管就外表而言很难让人尊敬，但即使看起来是这副德行，他仍算是满了不起的人物。
　　「因为只要和老师讲话，大多会碰到麻烦事。我应对的态度自然也会变得随便。」
　　「相川步同学，事情大条了。」
　　他居然自顾自地把话讲下去，算啦。
　　「是克莉丝那件事？」
　　「嗯，没错。你想想看，那家伙取回力量以后，差不多过了两个月吧？」
　　恶魔男爵无奈地摇头，还猛搔着头皮。这家伙会出现在我面前，全是为了打倒克莉丝，我们常像这样交换情报。
　　「如果是她的问题，我预计很快就能解决。」
　　趁这个机会，我自信地笑道。
　　「哦？那太好了。可是你要怎么做？」
　　「我去拜托了一个名叫妮葛蕾莉亚的人——」
　　「你…你说妮葛蕾莉亚——是那个S级的冥界人吗！噗！」
　　恶魔男爵带着惊讶的神色，突然像水龙头转开的沐浴喷嘴似地吐出血。
　　「唔！医生明明再三提醒过，要我别想胸部想得太兴奋——」
　　这家伙的白衣会染上红色脏污，是因为他都用衣服来擦嘴，而且他老是吐血吐到被人抬去保健室。这种画面已经让人看惯了，所以我一脸平静地和他继续谈下去：
　　「对了，老师是哪里出身的？既然你认识优——是冥界？」
　　「我是韦莉耶的人。优克莉伍德和我，是在这个世界认识的。吸血忍者的军团同样也在那时组成，不过现在那些都不重要了。」
　　「事情大条了——你是这样讲对吧？有发生什么状况吗？」
　　「嗯，状况就是——女王会来这个世界。」
　　「你说女王——是韦莉耶的女王？」
　　「也不知道女王从哪里探听到的，克莉丝的存在被她发现了——所以最慢在今年内，我们就得让克莉丝『不存在』才行。」
　　「为什么？」我从这几点当中实在理不出头绪。
　　「你是觉得这个岛国被轰到掀起来也没关系？」
　　「……为什么会变成那样？」
　　「女王是个粗线条的人，神经粗到可以把一整个国家连克莉丝一起轰掉。她目前人还没到，表示爱丽儿还能设法拦阻……我看只是时间问题了。而能拖延的期限——」
　　「就在今年内——你的意思是这样？」
　　「基本上，我也有采取因应手段就是了——」
　　「喔，什么手段？」
　　「你想想看，原本分裂成保守派与革新派的那些吸血忍者，喏——不是都由娑罗室伐底整合起来了？我召集一百名吸血忍者，让他们去讨伐克莉丝。」
　　「一…一百名！等等……该不会那样还无法打倒她吧？」
　　「嗯，真不愧是『最强』的魔装少女。趁着克莉丝目前无法变身成魔装少女——以为这样就能打倒她的我实在太天真了。所以我才打算找你和优克莉伍德商量对策——但如果妮葛蕾莉亚要出马……」
　　「是啊，你用不着担心。」
　　突然浮现微微笑意的恶魔男爵，对我半开玩笑地问道：
　　「说不定，你会是最后一道防线。有什么我能做的事吗？」
　　居然讲得这么夸张。我也用玩笑话回敬他吧。
　　「这样啊——那你能不能请我喝个咖啡牛奶？」
　　「好，我明白了。」恶魔男爵如此微笑道。随后——
　　噗！他吐血了。
　　「唔！我忘记医生之前有说过，我不能请客。」
　　「我一直都在想，你的病情对你自己未免太方便了吧？」
　　面对吐血过多而瘫软趴到地上的吸血忍者头目，我露出表情扭曲的笑容。
　　我喝着恶魔男爵请的咖啡牛奶，低头望向在这种冷得要死的天气里，却还能辛勤地在窗外运动的社团成员。田径队在冬天也是穿短裤跑步啊。
　　说来说去恶魔男爵还是买了牛奶给我，但他吐血过多，目前正躺在保健室。
　　时间并没有多到能睡回笼觉，而且平时在这个时段陪我聊天的对象，也正享受着田径队的练习活动，发呆的我留在教室想不到接下来该做什么，结果这时候有个女学生进来了。
　　朝我走来的女学生，有一头长度及腰的飘柔黑发，脸上则「呵呵」地浮现笑意。
　　「怎么，你一个人？——My达令啊。」
　　她——「娑罗室伐底」将冷清的教室环顾一遍以后，显得有些开心地来到我座位旁边。水手服包裹着她修长而苗条的身躯。
　　「喔，是娑罗室啊。刚才还有个快挂掉的班导师在这里，不过他现在去保健室吐血了——有什么事吗？」
　　啾。我将咖啡牛奶的吸管伸进嘴唇，朝里头一吸。
　　「没什么，我是有事要向首领报告才想找他——看来是不巧错过了……唔？那是？」
　　娑罗室俯望我手上拿的咖啡牛奶。
　　「看也知道吧？咖啡牛奶啊。我这个年纪会希望美味地摄取咖啡因。」
　　「——原来如此，那我就收下了。」
　　娑罗室点了个头，从我手里把咖啡牛奶抢走。伤脑筋，这家伙总是这么强硬。
　　「想喝我可以帮你买啦。你这样喝下去会变成间接接吻喔～」
　　我伸了个懒腰，傻眼地抱怨说：「真拿你没办法。」于是娑罗室顿时把脸朝我贴近。
　　柔顺的黑发飘扬摇曳，美丽的女学生几乎快和我鼻尖相触，笑容自负地细语说：
　　「我的意思——就是我想『这么做』啊……My达令。」
　　挑衅的笑容，以及近在眼前的唇。一瞬间我感到心跳加速，但我用手拨开那张漂亮的脸庞。
　　「你脸靠太近了。」
　　「……你今天比平时更冷漠哦。拒人千里之外的达令啊，怎么了？」
　　娑罗室露出有些担心的表情，平常这家伙说起话都高高在上，可是她最近不时会像这样，对我展现女生般娇柔的面孔。
　　「嗯，我被人找去当画漫画的助手，截稿日好像就是明天，现在非常忙。不顺手的工作让我觉得很累。」
　　「明天——呵呵，这表示那是在Comike（注：Comic Market，日本的同人贩售会活勤）要卖的同人志罗？」
　　「关于这方面我是不懂——」
　　「既然是这个时期，就不会错了。这样啊，原来可以在会场见到废渣达令？」
　　说着，在娑罗室感慨万千地沉浸于伤感后——
　　「我很高兴喔。你这混帐！」
　　我被她用满面的笑容痛骂。
　　「可是，我觉得画不完耶。」
　　「唔？你不是说明天就要截稿？」
　　「对啊。我想应该不可能赶上吧。照她那种个性——」
　　当我又夹带呵欠把话说到一半时——
　　「蠢材！」娑罗室大声打断我的话。
　　那阵音量让我忍不住弯下腰，而脸孔宛如鬼女般的娑罗室对我继续说：
　　「在Comike让原稿开天窗，这种事我可不会容许！绝对不会！」
　　为什么娑罗室会生气到这种地步，这时我还不明白。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　