　　
　　[[IMG,ed2309ca82ea1160ba4d7340fd1cd9d6,1664,1200,357251]]
　　真是的——我受够了！每次都这样！
　　步为什么会这么变态！
　　那个女的只是胸部比我大一点点而已嘛！
　　再说我比较可爱，要比起来我明明就超可爱的——
　　结果，他居然又做出那种事……
　　这已经严重到要找阴沉法师和叶片女开家庭会议了！
　　没回家的我，在去完学校后来到妮妮小姐的破旧公寓「向日葵庄」——
　　「嗯。这地方不错嘛，很有漫画家风格。」
　　在我旁边的，是个黑发的成熟美少女。身穿水手服的高个女性手扠腰间且双脚站开，高傲而气势汹汹地站着。
　　是的，娑罗室好像愿意帮妮妮小姐画漫画。
　　「你不要做出太奇怪的举动喔。」
　　我姑且先开口叮咛，并走向二〇三号室。
　　和昨天一样，门铃坏了不响，而且敲门也没反应，因此我打开门光明正大地走进里头。要是像昨天那样被妮妮小姐抱个满怀，还让娑罗室看到——不知道我会被她宰掉几次。
　　里面比我第一次拜访时整齐。由于没有空间作业，我把地板上的漫画书等杂物收拾掉了。话虽如此，我也只是把东西堆到旁边。
　　妮妮小姐待在那张角度倾斜的桌子前面，就坐在那张松软的旋转椅上。
　　她用全身靠着椅背，脖子则仰望天花板似地往后伸。
　　看来她目前也入眠了。但即使如此，她的右手仍握着笔。
　　「妮妮小姐，妮妮小姐。」
　　「啊！呃～好好好，相川小弟。你好像放学罗？」
　　擦着口水起来的妮妮小姐，立刻把状似刚画好的原稿递给我。
　　「咦？那个那个，你是——」
　　她用拿着笔的手指向娑罗室。雄伟的胸部「蹦」地摇晃起来。
　　「她好像愿意帮忙画原稿。」
　　不知道妮妮小姐有没有听进去，她用爱困的眼睛观察起娑罗室脸色，然后一副无所谓似地点了头。
　　「啊～好好好，谢谢喔。」
　　虽然和我初次见面时也是这样，妮妮小姐似乎是个很有肚量的人，不管什么样的家伙来都可以接受。一般而论，就算她发脾气骂道：「你们怎么擅自跑进来！」也很正常，即使有帮手表示愿意助一臂之力，这么容易就让陌生人闯进自己居住空间的人应该不多吧。
　　「喂，人渣达令。这跟你说的不同。」
　　娑罗室的视线感觉格外尖锐。等一下，别揪住我的胸口——这样很难受。
　　「什么地方不同？」
　　「这不是个女的？这不又是个女的吗！明明都有我在了，你这家伙竟敢——」
　　握起的拳头正在打颤。娑罗室是在对什么事情皱眉头，我看不出个所以然来。
　　「总之，先拜托你在这上面贴网点和涂黑罗。」
　　在我去学校的这段时间，妮妮小姐累积了大量原稿。伤脑筋，她打算画几页的漫画啊？
　　将原稿拿到手的娑罗室瞪大了眼睛。
　　「这…这画风是，妮妮老师——」
　　「哦，娑罗室你认得她啊。」
　　「是啊——如果能参与妮妮老师的作品，我很荣幸。」
　　直到方才还表情愤怒的娑罗室顿时脸色一变，神情陶醉地看着原稿。
　　「那么，我们快点动手吧。」
　　我将一大叠原稿摆上桌。我的工作是漫画助手。
　　助手负责的作业，有以下这些：
　　用橡皮擦擦掉草图的线条，就是擦铅笔线。
　　将漫画家指定的地方涂成黑色，就是涂黑。
　　利用一种叫网点纸的特殊纸张贴出各种花纹、呈现衣服等物件，就是贴网点。
　　用修正液涂掉突出的线条，或在黑色背景里描绘出星星，就是涂白。
　　以集中线或速度线表达强烈动态，就是画效果线。
　　虽然除此以外应该还有别的工作，但其中交到我手上的是涂黑以及贴网点。
　　要让娑罗室做什么？
　　「你对这方面有经验？」
　　「嗯——可是，根本还没画完不是吗？明天要交稿对吧？」
　　「呃，她在问你这个耶。」
　　妮妮小姐下笔之余，头也不回地答覆我们：
　　「毕竟我大概是一个星期之前才开始画的啊。」
　　「……为什么？这并非一星期就能设法完成的量。」
　　娑罗室略带攻击性的声调，让妮妮小姐停下笔，并且转过头来看着我们。翘腿伸来的媚惑脚尖，正在我眼前——呵。
　　「我见到了老朋友——所以就哔哔哔地接收到灵感啦。」
　　相较于带着笑脸加动作解说的妮妮小姐，娑罗室重重拍起桌子。
　　「我能痛切体会你的心情。不过——这是怎么回事？」
　　「什么啊？」
　　和娑罗室的情绪成对比，妮妮小姐悠哉地回话。
　　「这上面的背景都是偷工减料啊！就我所知，妮妮小姐的作品里，一次也没有出现过这种状况！纵使可以做完最后一道工程，这样算得上完成吗？」
　　「咦～谁叫时间这么赶嘛，而且我无论如何都想画出来——否则这样吧，可不可以也麻烦你画背景？」
　　妮妮小姐用笔后端搔着太阳穴，同时口气悠然地如此答覆。
　　我以为她这种霸道的态度，会让娑罗室变得更激动——
　　「让我画？这真是不胜荣幸！你听到了吗？My达令！」
　　是哪个部分值得让人高兴成这样，我完全搞不懂。娑罗室似乎激动到其他的方面去了。
　　「那太好啦。」
　　总之我只要专心涂白，还有贴网点就行了。
　　笔杆在娑罗室纤细的指头中飞舞打转，她驾轻就熟地处理起原稿。
　　唰唰唰……唰唰唰……
　　太安静了。我受不了这种气氛。边聊点什么边工作吧。
　　「妮妮小姐，这家伙的技术怎样？」
　　慢着，她又入眠了。没办法，我就和娑罗室边聊边工作好了。
　　「虽然听口气我就有想到，不过你挺熟练的耶。你也会找时间画这些东西？」
　　像这样由我主动找娑罗室讲话的状况，非常少出现。
　　………………没人理我。这家伙也一样不讲话？我好寂寞！未免太寂寞啦！
　　大概就这样经过了一小时左右。当我寂寞到快要哭出来的时候，娑罗室抬起头。
　　「喂达令。」
　　她居然把叫人的词和My达令合在一起省事！
　　但是没关系！拜托你理我一下！为了不让自己的情绪露馅，连话也没说的我跟着抬起头。
　　娑罗室将原稿递来，意思是要我帮忙看。她似乎是在画完了几页份的背景之后，才松了一口气。
　　呃，记得娑罗室的画技是很高超，让我来看看——
　　「我有画得很完美的自负。」
　　娑罗室频频点头，感觉像是在等我开口称赞。
　　一看之下，她画出的背景简直精湛无比。连资料也没参考，她就画出了对细节极度讲究的画面。
　　「好厉害。没想到你会有这种才能。」
　　「你迷上我了？」
　　「呃，并没有。」
　　「我看看～」坐在椅子上的妮妮小姐站起身，来到我们这边。原来她醒着啊。既然醒着就回我话啊！可恶！
　　妮妮小姐手撑在桌上，趴着将娑罗室的原稿拿走。
　　壮观的胸部来到我眼前。
　　咕噜。我忍着把不知为何快滴出来的唾沫吞了回去。
　　「哦～好会画耶。」
　　哦，好会晃耶，唔！我像是中了诅咒，眼睛根本离不开胸部！
　　「能得到您赏识，是我的荣幸。」
　　娑罗室一脸得意。我始终盯着胸部。
　　「嗯？哈哈哈，相川小弟，你的眼神变得很下流喔。真色耶。」
　　「咦？没有，我这是在——该怎么说？」
　　「你这色胚令。」
　　那个字眼已经听不出达令的原型了吧？她八成是觉得什么词都用「令」来收尾就行了。
　　我觉悟到死亡了。之后会出现的发展只有一种。只有挨扁的未来在等待着我。娑罗室的杀气已经充满整个房间。
　　妮妮小姐是最强的冥界人。究竟她会用什么方式展开攻击，我心里根本没有底。
　　「这……也没办法嘛。谁叫你是男生。」
　　咦？她那温柔的笑容是怎样？
　　「你不生气？」
　　「咦？哈哈哈，这样就生气，那不就没完没了？稍微好色一点，对男生来说刚刚好啦。」
　　咯咯笑着的妮妮小姐将事情一笑置之，拍拍我的背。换成是瑟拉或娑罗室，我明明会被一脚踹碎背骨耶……
　　与妮妮小姐互为两极的娑罗室，则是狠狠地瞪着我。
　　「你的行为，活脱脱就是在偷窥吧？无关场合与看的部位，我追究的是你『以下流眼神看人』的行为本身。」
　　被她这么一说，我也觉得这和偷看别人洗澡没什么差别就是了。
　　「的确啦，被人看心里是不会觉得舒服。但我觉得也没有严重到要这样横眉竖眼啊。」
　　对于回到座位的妮妮小姐，娑罗室好像还无法接受她的说词。
　　「原来如此，最强——是吗？」
　　娑罗室闭上眼，像是要甩开什么似地摇了头。
　　「嗯？你说什么？」我对她那句话颇为介意，于是开口问道。
　　「我在想：能原谅这种行为，是否只有强者才能办到？对弱者来说终究是办不到的——我在认识达令之前也是那样吧。」
　　「毕竟也有心胸开阔这种形容词嘛。」
　　「对啊。她这么轻易就能原谅人，生气的我不是像个傻瓜吗？」
　　「那你也跟着原谅我不就好了？」
　　「可是我不会原谅你耶。达令，别太常用下流的眼神看女人。要是你无论如何都想看……只要你看的是我——呃……只要谨守限度……那……我就可以原谅。」
　　娑罗室大概是自己讲完之后也觉得不好意思，连耳根都变得通红，还将目光别开。我觉得她这样的举动有点可爱，「呵呵」地发出微笑。
　　「知道啦。说起来我也曾经因为这种理由被人控诉性骚扰，我会节制的。」
　　「嗯，听话的达令比较可爱喔。」
　　娑罗室笑得像在逗弄我。看着我们两个朝彼此笑，妮妮小姐把手凑到嘴边，奸笑般地扬起嘴角。
　　「我听到她叫你达令，难道你们是情侣？好恩爱耶～」
　　「不，完全不是。」只有对这点绝不妥协的我，立刻表情认真地否认。
　　「别害羞别害羞。」然而妮妮小姐却没当一回事。
　　当我们聊着这些时，玄关的门突然开了。
　　「妮葛蕾莉亚——你在吗？」
　　说话的是一阵相当可爱的少女嗓音。
　　有访客？啊！该不会是能解决有关克莉丝问题的人物？
　　等待的我有些紧张，由于好奇对方是什么人，我弯下身子偷看玄关那里。
　　看见那道脱了鞋走进来的少女身影，我瞪大眼睛。
　　那是个年幼的少女，穿着歌德萝莉服。
　　外表可爱的少女右手拿酒瓶，左手还有支长烟斗。普通女生大致上并不会带着这些东西。
　　会如此打扮的人，只有一个。
　　「怎么会……这家伙是……」
　　不只我而已。娑罗室也藏不住讶异的神情。
　　「为什么克莉丝会在这里——」
　　我窥伺妮妮小姐的脸色，想弄清楚这是怎么回事。
　　「喔，来得太好了。你昨天不是说要来？」
　　妮妮小姐招手要对方进房间。
　　克莉丝避开散乱在玄关的垃圾，走进房里。
　　「哎呀，昨天我有点好奇电视播什么节目——咦？」
　　或许克莉丝刚才一直看着脚底下，走进房间里以后，她终于和我们目光相对。
　　看到我和娑罗室的脸，与其说是惊讶，克莉丝露出的表情更显得开心。
　　「好久不见了耶，大哥哥。我以为之前已经干掉你了，原来你还活着。」
　　下手的就是你，亏你说得出口。
　　看来这就是冤家路窄。打算开扁的我站起身，而娑罗室出手制止。
　　我早就死了所以不要紧，可是娑罗室之前差点被克莉丝所杀。因此，她应该比在场任何人都要痛恨对方。然而，娑罗室却阻止了我。
　　难道她的意思是「现在要动手还早」？总之，才起身的我又坐下了。
　　娑罗室做了一次深呼吸，试图将怒气收到心里，然后她瞪着妮妮小姐。
　　「为何她会在这里？请你解释清楚。」
　　那是道锐利的目光。用那种眼神朝着差点宰了自己的对手，未免太过强势。
　　「你们不是说想找方法对付克莉丝吗？来来来，大家一起谈个够，把问题解决掉不就好了？」
　　「就算你要我们谈也没得谈吧。这家伙之前想干掉我们。」
　　「所以呢？你也要干掉克莉丝？这样跟她做的事情有什么差别？」
　　被人打了就打回去。我明白让事情如此循环并不好。虽然我明白——心里却无法接受。
　　「话说回来，你们两个是什么样的关系？」
　　「应该算所谓的死对头吧？」
　　克莉丝如此回答，然后光明正大地坐到我旁边。她的行动太没防备了，全是破绽。
　　「一百年前或许是那样啦。」
　　说完两人相视而笑。魔装少女和冥界人，应该一直在持续争斗。可是，被称为最强的这两个人，现在却像这样并肩列席。
　　「你们现在为什么会变得这么要好？」
　　「被放逐到这世界以后，我记得自己是在发呆时遇见她吧。」
　　「当时我吓了一跳耶。谁叫她明明是魔装少女，却变成了大叔。」
　　克莉丝变成大叔的时候……原来在她夺走春奈魔力以前，也就是还在当我们班导那阵子，这两个人早就见过面？
　　「你们本来不是互为敌人？」
　　「工作和私生活是分开的吧？来这里喝酒最棒了～」
　　克莉丝拿起酒瓶斜斜地往嘴里灌。
　　「再说，多亏我的能力，她只有在喝酒时才能解开女王的诅咒，感觉当然很棒吧——今天你没带东西来？」
　　「我有准备啤酒带来啊。相川你们也要喝吗？我乱讲的啦。小朋友不准喝。」
　　「我才不喝！」
　　妮妮小姐从克莉丝那里接过啤酒，然后走去厨房。她们八成是想立刻来一杯。
　　「那么，大哥哥。你找人家有什么事？」
　　明知故问。尽管我有点混乱，但这是个好机会。打倒这家伙的好机会。
　　「相川小弟。先讲清楚，我安排这个场合是要让你们谈话喔。」
　　我打算发动攻击的企图，被妮妮小姐看透了。这哪是靠谈话行得通的对象啊？
　　娑罗室露出默默忍耐的表情，她坐正姿势，将身体面向克莉丝。
　　「若是可以，我们也不希望与你争斗。趁这个机会，我希望将过去的事情一笔勾销，并且互相让步，但我想听听你的意见。」
　　「你说互相让步，具体的内容是指？」
　　「我这边要求的只有一点。能不能请你安分地销声匿迹？」
　　「可是人家觉得自己很安分啊。」
　　「再这样下去，据说韦莉耶女王会来到这个世界。要是那样你也会很困扰吧？」
　　仅有短短一瞬间，灌酒的克莉丝，以及靠在厨房喝啤酒的妮妮小姐都将身体绷紧。
　　「嗯——那样对人家来说正好耶。」
　　克莉丝以前曾挑战过韦莉耶的女王而落败。那时她中了失去个性的诅咒，被轰来这个世界。我想她对女王也很有意见。
　　附带一提，恶魔男爵也是因为挑战女王而落败，才变得常常吐血。
　　而克莉丝现在是靠春奈的魔力，让自己取回原本的力量与外表。
　　「还有，把春奈的魔力还来。」
　　「不～要。」呸。我好久没看过有人吐舌头挑衅耶。
　　「那原本是春奈的吧？这样下去，说不定那家伙迟早会被美迦洛干掉。拜托你。」
　　「所以又怎样？这对人家没有好处嘛。不～要。春奈死掉就算啦。哇哈哈哈哈。」
　　想动手开扁的我又被娑罗室制止。
　　「眼前你要是动手，交涉就无法进行。达令啊——你要克制。」
　　此时的娑罗室并非女高中生，而是率领一群吸血忍者的部队长。
　　这点事情我明白。即使我现在动手，也奈何不了对方。
　　假如我出面就赢得了，就不会来拜访妮妮小姐。
　　可是——我无法接受克莉丝刚刚那些言行。
　　「我觉得所谓的谈判呢，通常应该先问对方的要求，然后才提出自己的要求，这样谈判才能成立喔。」
　　「你说得完全没错。那么，告诉我们你的要求吧。」
　　「人家不想变回大叔，然后还要随心所欲地活下去。希望你们不要来碍事。」
　　克莉丝喝着酒，用愉快的语气说道。不知道她说这些是出自真心，还是把封杀我们的要求当成乐子。
　　不想变回大叔＝不把魔力还给春奈。
　　随心所欲地活下去＝她不会安分。
　　这样根本得不出结论。显得语塞的娑罗室，似乎也不知道该如何是好。
　　「对罗对罗。人家找到了有趣的东西。」
　　克莉丝格外开心地喝着酒。
　　「什么样的东西？」我试着问。
　　「不告诉你～」结果她伸出可爱的舌头。
　　「照你的个性，一定是很华丽的东西吧。」
　　待在厨房的妮妮小姐咯咯笑着问。
　　「对呀。那个东西会『轰』的一声散开来，非常非常好玩喔。」
　　轰，散开来。这样的音效会让我想像到烟火，但这家伙是魔装少女。
　　「……你是打算，把某种物体炸掉？」
　　我表情严肃地逼问。但是，克莉丝的态度依旧不变，她又吐舌头。
　　「不告诉你～」
　　她在图谋些什么。得尽快打倒这家伙。
　　「我们还是没办法用谈的。」
　　「哎哟——」
　　妮妮小姐一脸困扰地看了我。即使她摆出那种脸，我也无可奈何。
　　不知不觉中，我已经不讲话了。反正就算我开口，也会被克莉丝随便敷衍了事。
　　只要有打倒她的手段——
　　「那么人家要回去罗。因为还有电视剧要看。」
　　喝光一瓶酒的克莉丝站起身，走向玄关。
　　「啊，已经这个时间了吗……我也差不多要失陪了。很抱歉中途离开，但我也有工作。」
　　接在克莉丝之后，娑罗室也站起来。
　　「别去追她喔。」
　　「嗯，我明白。靠我的力量对付不了她——可恶。」
　　毕竟对方是克莉丝。即使由娑罗室跟踪，她也会立刻发现。不仅如此，说不定她还会夺去娑罗室的性命。因为吸血忍者和僵尸不一样，他们会「死」。
　　娑罗室摇曳着乌黑的发浪，笔直走向玄关。
　　在目送她离开的我前面，妮妮小姐摆了一只装着热咖啡的杯子。
　　「我问你喔，相川小弟。你们不管怎样都必须打倒克莉丝？」
　　答谢她倒咖啡来的我回了礼，也朝着杯子吹气。
　　「目前我无法判断。毕竟以往我都是这样解决问题。像夜之王那次也是——」
　　我啜饮热呼呼的咖啡——好苦。苦到两边眉毛都会揪起来。
　　「咦？什么什么？你提的那个夜之王是谁？」
　　妮妮小姐坐到平时那张椅子，手里还拿着装啤酒的杯子，她是蹲坐在椅子上。看来这话题让她相当感兴趣。
　　「咦？他和我一样是僵尸，既然优认识他，妮妮小姐你也认识吧？」
　　「你说僵尸——这样啊，原来那家伙变成王啦？」
　　妮妮小姐用指头抚过杯缘，带着感慨的表情如此低喃。
　　「我感觉他是自称耶。」
　　「哈哈哈……因为那家伙一直很想当王嘛。」
　　「妮妮小姐果然也认识他？」
　　「别说认不认识了，之前我们组过一支叫『第七深渊』的队伍。其中有我、优克莉伍德、现任冥界之王的呆子、建构美迦洛制度的两个人，还有就是——夜之王。」
　　七。意思是队伍有七个人吧，不过——
　　「你是不是还少讲了一个人啊？」
　　妮妮小姐一改直到方才的活泼语气，用了十分寂寞且难过的嗓音——
　　「那个人死了。」她说道。
　　「咦？」跟这句话本身相较，我对妮妮小姐的态度更感到惊讶。
　　焦急、愤怒、暴躁、后悔、不安、心烦意乱。她那种表情，仿佛塞满了各种负面情绪。那表情仅显露了短短一瞬间。
　　妮妮小姐随即变回开朗的笑容，然后将啤酒倒进喉咙。
　　「呼哇！好喝——最后一个人……是被杀的哦——被夜之王那家伙杀掉的。虽然我很意外夜之王比对方强啦。」
　　「发生过什么事？」
　　「呼噜～」
　　妮妮小姐的脖子弯下来了！慢着！别拿着杯子睡着啦！要洒出来了！要洒出来了！
　　我立刻起身，扶稳那只快要脱手掉下来的杯子。榻榻米差点就被啤酒沫沾得满地泡沫。
　　「你话才讲到一半耶！妮妮小姐，妮妮小姐！」
　　「啊！我没睡着喔。呃，我记得是讲到关于酸性和弱酸性的分界线——」
　　「不不不，你是在讲第七深渊里被夜之王杀掉的其中一个人。我们没聊到那种没人感兴趣的话题！你先把杯子放着吧。」
　　妮妮小姐变回毅然的表情，并且将杯子放在我面前的桌上。因为工作桌是斜的，似乎不能放杯子。
　　「简单说呢，是队伍之中有一个人变成冥界之王，然后夜之王就耍脾气了。他那时候闹得很凶——还打算一死了之。这是……我在聚会喝酒时直接听他讲的。」
　　原来夜之王曾经失去梦想与希望，而变得想寻短？不过——
　　「不过——他是僵尸，所以死不了。」
　　「没错！结果他后来闹得更凶了，真够累人。」
　　「这么说，夜之王是为了让优杀了他，才会干掉第七深渊其中一个人？」
　　夜之王一直希望被优杀死。我现在才知道，这是他从待在冥界时就有的想法。
　　妮妮小姐露出「啊，原来是这样啊」的神情，缓缓点头。
　　「坦白讲，我本来不懂夜之王为什么要杀掉同伴——原来如此，假如那是为了向优克莉伍德挑衅，我就能理解了。相川小弟你头脑真好～」
　　「没有啦，纯粹是夜之王本人表现过那种态度。」
　　「优克莉伍德从以前就很尊敬被杀的那个人，他的存在就像队伍里的队长吧。他被杀之后，第七深渊自此解散。我和优克莉伍德，也是因为这样而离开冥界就是了。」
　　优尊敬的人物被夜之王所杀——所以她见到夜之王时，才会用镰刀抵向对方。而且，正因为发生过那种事件，她对杀死夜之王曾抱有迟疑。
　　优也曾经流着眼泪说过「死亡是很痛苦的」。
　　这一切，应该都与那个事件彼此相系。
　　「好啦，我们回去干活吧。毕竟都快来不及了嘛。」
　　这么说着走向桌子的妮妮小姐，立刻就入眠了。
　　
　　
　　尽管我不停重复着涂黑、贴网点的作业，原稿仍然积得非常多，之前是说截稿日就在明天……真头大，看来似乎会变成长期战。娑罗室可不可以再来帮一次忙啊？
　　「啊～还要再花一点时间吗。我问你喔……今天，你要不要留下来过夜？」
　　「咦？」要我在独居女性的家里——过夜……对这种求之不得的幸运好事，我咽下口水。这么说来，我还是第一次住女性家里。我显得比自己想像中更兴奋，宛如一名干劲十足的居酒屋店员——
　　「非常乐意！」
　　那么，得来准备过夜用的东西才行。我拿出手机打给家里。
　　嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……喀嚓。
　　「喂？找蝴蝶般飞舞，天才如蜜蜂的我有事吗？」
　　接电话的，是一阵可爱的少女嗓音。
　　我原本想问蜜蜂天才到什么程度，但我还是忽略掉这个问题，只讲自己要交代的事。
　　「啊，春奈吗……其实，我今天决定在妮妮小姐家过夜，所以想麻烦你带换洗衣物和其他东西给我——另外，我也会从这里去学校，还需要替换的制服。」
　　「这种像是牛头犬在吃野草的声音——搞什么嘛，是步啊？」
　　「什么声音！牛头犬吃草几乎没声音吧！」
　　「——然后呢，步，你要干嘛？」
　　我已经把事情交代得很清楚了吧？懒散状态全开的我，再一次交代要讲的事。
　　「我要寄住在这里工作一阵子，所以不好意思，想叫你帮忙拿换洗衣物过来啦。」
　　「啊？为什么我这天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈，非得为了你那种等级的人出动？麻烦死了！」
　　我就知道她会这样讲。
　　「好啦好啦，那你换瑟拉跟我说。」
　　回话的我想将对方随便打发掉，于是春奈「唔～」地发出嘀咕声。
　　「哎…哎哟——这要看你的态度吧？我也不是完全不愿意出动喔。」
　　咦？好难得耶。春奈居然会让步。
　　「呃，天才美少女春奈大人，还请您对区区在下大发慈悲。」
　　「声音再装得戽斗一点。」
　　「春奈『大楞』。」
　　「好恶！你不要再讲话了！」
　　咦，太没道理了吧？正当我烦恼着该怎么开口时——
　　「没办法。」
　　「嗯？」
　　「没办法，我会帮忙把东西拿过去啦，所以你今年一整年都要不断感谢我！」
　　「是是是，悉听尊便。」
　　「好！地方在哪儿？」
　　「地址啊，在我房间的书桌上面，应该有贴一张便条。」
　　「OKOK，交给我吧！」
　　「那就拜托你罗。」
　　「了啦了啦——了了啦～」
　　喀嚓。嘟～嘟～嘟～虽然她这马虎眼打得有点明显，不过东西还是会帮忙拿来吧。
　　「你讲的那通电话好怪耶。」
　　妮妮小姐窃笑的脸就贴在旁边，我吓得人仰马翻。
　　「单纯因为对方是个怪家伙啦。」
　　「哦～」她用带有怀疑的目光凝视我。
　　感觉上，这其中好像有什么误会。
　　时间就这样过了大约三小时。尽管原稿的进度能看见着落了，时间已经来到凌晨零点。
　　春奈好慢耶。啊！那家伙该不会是打算徒步过来吧？毕竟我家在东京西侧，距离位于东侧的江东区还挺远。
　　那家伙明明也懂得自己搭电车啊。
　　「你就先去洗澡吧？再说衣服我会藉你啊。」
　　「哎呀，我会等到换洗的衣服送来。反正夜晚还很长。」
　　「那我看……我就先去洗好了。」
　　妮妮小姐「嗯～」地伸着懒腰从椅子站起来。她为什么会露出有点像在捉弄人的表情？
　　「嗯，请便。」
　　我不以为意地边涂黑边回话，结果妮妮小姐贼贼地扭起嘴角。
　　「——要来偷看吗？」
　　「我不会偷看啦！」
　　真受不了这个人——净是拿我寻开心。还是其实她希望我去偷看？哈哈哈。没那回事啦。我不会被骗！我才不会被骗！
　　妮妮小姐走到进入玄关后，立刻能看见的浴室。
　　听得见洗澡间传来的水声。她目前应该在冲澡。
　　于是乎，不知怎么搞的，我觉得胸口开始鼓噪起来了。
　　刚才人还在旁边的妮妮小姐，身影又反馈到我的脑海。
　　「——要来偷看吗？」穿着无袖背心的女性浮现在眼前，还贼贼地露出捉弄人似的笑容。
　　略带肉感的大腿。小腿肚。屁股。还有——那魄力十足的胸部。
　　那副顶级的身材，现在应该就像出水芙蓉吧。
　　……………………真让人在意。为什么我会这么在意？
　　得加紧脚步处理原稿。可是，我却下不了笔。
　　听得到哼歌的声音。是以前流行过的动画片头曲。
　　可恶！为什么光知道女生哼的是动画歌曲，我就会变得这么HIGH！好在意！实在太让人在意了！
　　我要专注！专注在工作上！
　　唰唰唰……哗啦哗啦……唰唰唰……哗啦哗啦……
　　哗啦————————————————————
　　不行！被掩盖过去了！跟画图声比起来，冲澡声更是压倒性地令我在意！
　　冲澡声停下。
　　因为里面没有在浴缸放热水的感觉，可以想见妮妮小姐是冲完就了事的类型——这表示她已经要出来了吧？我有克制住欲望！我获胜了！
　　叩叩。从玄关那听见了敲门声。认为肯定是春奈的我站起身。虽然也没有什么好心虚的，不知为何我却悄悄走向玄关，避免发出脚步声。
　　「是谁来啦？」
　　也因为我头一直看着下面，就和头发湿漉漉地冒出脸来的妮妮小姐撞个正着。
　　「哇！哎呀！啊！」
　　只围一条浴巾的妮妮小姐失去平衡，为了站稳，她揪住我的衣服。
　　可是，我也撞在突然露面的妮妮小姐身上，因此滑了一跤。
　　——接着，等到回神过来以后，我倒在地板，而妮妮小姐压在我身上。
　　背…背后有东西带着一股弹力耶！
　　「妮妮小姐，你醒醒——」
　　「呼噜～」
　　「又在睡！这样会感冒的！请你让开一下——」
　　总之，我翻身换成仰卧的姿势。
　　「唔…嗯～」妮妮小姐一脸无神地撑起上半身。
　　[[IMG,f5091f6da36615ab42e2c339f1e3c7df,839,1200,199231]]
　　
　　简直像在较量综合格斗技似地，我被妮妮小姐骑在身上。
　　啪啦。浴巾掉了下来。
　　噢噢。真是景致非凡……不对啦！
　　「妮妮小姐你醒醒！都被看光了啦！」
　　那模样实在太煽情，有如阳光般耀眼。
　　无论我是身为高中生或者僵尸，那都太过耀眼了，因此我用手掩住脸。
　　微微睁开眼的妮妮小姐把手凑到我胸前，朝底下瞥了一会。
　　于是，她才理解到目前的状况。
　　「哈哈哈。这下失礼了，相川小弟，你有为自己带来这种运气的力量啊。这就是男人的福分。」
　　妮妮小姐咯咯笑着，用浴巾遮住她那美丽的身材，然后站起身走回房间。
　　真受不了。我爬起来，逃跑般地前往玄关。一打开玄关的门，外面没人。出来应门的我拖了些时间，对方恐怕以为没人在吧？
　　我关上门，回到房间里。
　　只围着一条浴巾的妮妮小姐，就睡在房间正中央，因此我叹了口气说：
　　「请你换好衣服再睡。」
　　我用冷静的态度与表情，拍了拍妮妮小姐柔嫩的肌肤。
　　超爱做下流举动的高中男生心态，被我压抑着。
　　
　　
　　人没来。春奈人始终没来。
　　时间已经是半夜三更。我差不多也想洗个澡了，可是这下该怎么办？
　　把事情交给春奈还是不妥当？反正我是放学后就直接过来的，穿这样依然可以去上学，就认了吧。
　　在我想着这些的时候，叩叩的敲门声传出。
　　「来了来了～」妮妮小姐说着准备起身，而我伸手劝阻。
　　这么晚有客人来也很奇怪吧。我想敲门的是春奈。嗯，不会错。
　　「大概是要找我的。」
　　我吆喝着站起来，走向玄关。
　　「你真慢耶。」一打开破旧的门，少女就在门外。
　　——来了三个。
　　我皱着脸迎接她们。因为我没想到她们三个都会来。
　　「呃——换洗衣物呢？」
　　我朝三人中最矮的少女开口，不过回答的却是个子最高的少女。
　　「都带来罗。所有人的份。」
　　果然，她们打算全部住进这里。
　　最矮的少女春奈，正在用自以为是的目光仰望着我，还将食指用力指过来。
　　「我今天是来把步干掉的！」
　　这什么跟什么啊？我从来没有如此强烈地，在脑海里浮现过这句话。
　　褐发及肩。头顶长出的呆毛，则是这名幼儿体型少女的注册商标，她就是春奈。被克莉丝夺走魔力的魔装少女。
　　春奈高傲地抬头挺胸，和妮妮小姐一比，她使劲挺出的平胸，差距就像月球与液晶荧幕那么大。虽然春奈的脸是很可爱啦。
　　如果要用一句话来形容她——就是「既烦人又可爱」。
　　「即使不吐槽你们出现的原因，我没想到连优都会来。」
　　身穿钟甲与手甲的银发少女，拿了一张便条给我看。
　　「毕竟难得有机会」＝「嘻嘻～人家也跑过来了。啊哈！」
　　少女完全面无表情，只用便条对着我。这名神秘少女和妮妮小姐一样是冥界人。不对，应该说她也是「第七深渊」的一分子吧？她的名字叫「优克莉伍德·海尔赛兹」，通称「优」。
　　她拥有自己也无法彻底掌握的特殊能力，因此不能发出声音，也不能表露感情。所以她才会像这样靠笔谈来沟通。后面那句话是经过我脑内转换的版本。
　　优是将我变成僵尸的死灵法师大人。
　　如果要用一句话来形容她——就是「超高档次的可爱」。
　　「我们要来打扰，你就觉悟吧！」
　　呆毛翘来翘去的春奈脱掉鞋子，大剌剌地进了房间。
　　「叼扰了」
　　接着铠甲装扮的少女优，走进房间里。
　　「还好这里空间比想像中大。」
　　最后才由马尾少女把春奈脱掉乱甩的鞋子摆整齐，然后走进房间里。
　　我正承受着她那锐利得吓人的视线。
　　绑马尾的她叫做「瑟拉」。本名「瑟拉芬」听起来很像天使，但她可是个厉鬼。
　　哎呀，我讲错了。她并不是厉鬼，而是吸血忍者。被她那种仿佛刀子拔出鞘的目光盯着，会讲错也是难免。
　　瑟拉前凸后翘的身材宛如模特儿。虽然胸部没大得像妮妮小姐那样——不对，我敢说正因为没有大过头，才能有这般美丽的身材曲线。
　　如果要用一句话来形容她——就是「既火辣又恐怖」。
　　她们三个鱼贯进入房间里，围着我工作的桌子坐了下来。
　　「好啦，我们该做什么？」
　　春奈托着腮，气嘟嘟地用白眼看我这边问道。
　　「你们肯帮忙？」
　　「你觉得我们为何而来？」
　　端正地坐着的马尾美女，瑟拉，从刚才就一直狠狠地瞪住我。
　　我才想问呢。你们几个到底是来干嘛？
　　「我还以为，你们是抱着开派对的心情来过夜的。」
　　「开派对……是吗。」
　　瑟拉眯起眼睛，几近异常的杀气充斥在房间里。为什么她要这么生气？随后正经八百的瑟托，朝屋主妮妮小姐不修边幅的打扮，露出了不快的表情。
　　瞌睡间点头如捣蒜的妮妮小姐，这才张开眼睛。
　　「咦？奇怪了，房里什么时候变这么热闹——啊！」
　　「好久不见」
　　优和妮妮小姐静静地望着彼此。她们之间大概有很多想法正在交会吧。
　　「你剪头发了？」
　　「并没有」
　　「是喔。你都没变耶，优克莉伍德。」
　　「你也是　依然和那时一样」
　　面无表情的优，以及露出微笑的妮妮小姐。算是老交情的这两人，不需要更多的言词了。
　　「好啦，那马上拜托你们来帮忙吧。」
　　妮妮小姐满脸开心如此说着，也把原稿递给我。
　　「既然人数这么多，看来很快就能结束了。麻烦你从擦掉这边的铅笔线开始帮忙好吗？」
　　面对笑眯眯的妮妮小姐，春奈用敌意展露无遗的声音说——
　　「吵死了！不要指挥我！你这香瓜纪念日！」
　　「为什么你和对方初次见面，心情就能这么糟啊——真受不了。」
　　当我捧着头烦恼时，仿佛下了某种决心的瑟拉摆出凛然表情，将身体转向妮妮小姐那里。
　　「心里留着疙瘩会让我不舒服，所以我想直接请教你——这块脏兮兮的破抹布……不对，相川步有对你做出不轨行为吗？」
　　谁的通称是叫破抹布啊？这家伙在讲些什么乱七八糟的？在脸上透露出这种讯息的人不只是我而已。
　　「等等！叶片女！你那样问——」
　　春奈似乎显得很狼狈。呆毛正像节拍器似地大幅摇摆着。
　　「不轨行为……吗？呃……这个嘛。」
　　妮妮小姐「啪」地拍了一下手——然后就睡着了。
　　室内整片寂静。
　　「果然，你们之间发生过不能讲的事。」
　　瑟拉再次瞪着我。
　　「没有没有。在性骚扰官司中学到的经验，我都妥善地切身活用了。」
　　「哼。男人的说词，连根毛的价值都没有。」
　　我想也是。这样下去我似乎又要被人控诉性骚扰了。
　　「妮妮小姐！请你醒来！发生了一点误会啦！」
　　不行。她根本醒不来。像这种时候——
　　「别睡啦！」我知道，这么喊着晃她的肩膀最有效果。
　　睁眼醒来的妮妮小姐连忙挥起手。
　　「我没睡我没睡。呃，关于美梦笔记本和死亡笔记本（注：后者是漫画家小畑健的知名作品，前者则是一部题材类似的成人动画）——」
　　「这个话题我有点兴趣，不过还是请你把误会好好解释清楚。我根本没做过任何亏心事，对吧？」
　　「不清楚耶。印象中我似乎没被怎么样。」
　　春奈「砰」地拍了桌子。
　　「少装傻！因…因为我都有看到！」
　　「看到什么？」
　　「我看到你们两个……光溜溜的——」
　　春奈的气势消去，声音变小。
　　「啊——该不会是刚才吧？」
　　那时造访的真的是春奈？
　　「你们有做亏心事，是不是？」
　　「才没有！我只是个幸运的色胚！那跟意外差不多。」
　　「有发生过　那样的事？」
　　优的青蓝色眼睛里，蕴含着强烈光芒。
　　「没有，没有啦。没那回事。」
　　妮妮小姐挥着手替我否认。得救了。
　　「就算发生过什么，毕竟他是男生，那也没办法吧？」
　　「啊？你说没办法是什么意思！」
　　妮妮小姐说的话，让春奈感受到文化冲击。
　　「对啊。妮妮小姐和你们几个不一样，她不会马上诉诸暴力。真希望你们多少可以效法她。」
　　「唔～」低喃着的春奈手扠胸前，让呆毛猛翘，而优对她亮出便条。
　　「正如我所想的」
　　「骗人！我可是有看到！」
　　这家伙到底在大呼小叫什么？我没把春奈怒骂的声音听进去，改向瑟拉问道：
　　「她在说什么事？」
　　「不久之前，哭着跑回家的春奈曾经对我们说：『步升级成性骚扰大魔神了』。」
　　「谁…谁会哭啊！你不要乱说谎！」
　　由于脸气得红通通的春奈实在太吵，我敲了她的脑袋几下，像在安抚动物似地架着她说——
　　「好好好。瑟拉，你继续讲。」
　　「然而，一直相信步的海尔赛兹大人认为『这件事　肯定是误会』。然后，我们为了要确认真相——」
　　「所以就全都跑来了？那么瑟拉你是怎么想的？」
　　瑟拉「哼」地用鼻子发出嗤笑声——
　　「我坚信你没有做。」
　　「真意外耶。」
　　「要对初次见面的女性心怀不轨，我并不认为你有足够胆识——虽然只要女方稍微卸下心防，你这人渣立刻就会做出不轨之举就是了。」
　　「你讲得还真狠。那么，假如我做出那种行为，你本来是打算怎么办啦？」
　　瑟拉露出满面笑容。宛如一名偶像或店家的看板女郎，她脸上带着可爱到那种程度的笑容说道——
　　「凡有不轨之举，就该死。」
　　各位，请小心可爱到不自然的笑容。
　　那可能代表杀意已经越界了哦。
　　好啦，既然误会也设法解开了，我们决定来分派工作。
　　妮妮小姐将原稿一一递给我们。
　　「来，优克莉伍德的工作，是把这种打×的部分涂黑。」
　　「交给我吧」＝「包在我身上！人家会加油的！」
　　由于优平时都带着便条纸和原子笔，擅长用笔的她就负责涂黑。
　　「相川小弟，麻烦你继续贴网点。」
　　「收到。」
　　开始习惯同人作业的我，则负责贴网点。
　　「至于你——可不可以帮忙在这张原稿上的这里与这里，还有这张原稿的这里和这里，放手盖一幢城堡出来？参考资料在这边。」
　　「只要你叫我春奈大人就行啦！」
　　在这方面可以展出惊人才能的春奈则负责背景。
　　「接着呢——」趁妮妮小姐递出原稿前，我伸手表达「请等一下」的用意。
　　「拜托你帮忙打扫。」
　　我连瑟拉的脸也没看就这么说。
　　「我是不介意打扫，但你的脸恶心到让人看了不太愉快。你这么想被掏出心脏？」
　　我就是因为觉得瑟拉会这样讲，才不去看她的脸，结果精神却还是受到重大打击。
　　谁叫瑟拉什么事都能做得随心应手，但只有料理和画画丝毫没天份。
　　我认为适才适所的意思是「别乱派工作给别人」。适合的人才，就得摆在适合的位置。要想办法让瑟拉接受打扫工作才行。
　　「即使这里还算宽广，也没空间让所有人睡啊。再说我们之中，打扫起来手脚最俐落的就是你了，拜托啦。」
　　「虽然总有种不舒坦的感觉，但我明白了。」
　　看起来瑟拉心里仍酝酿着少许不满气氛，她起身打开壁橱。里面有大量枕头。数目达到几十、几百个的大量枕头全塞在里头。
　　这是枕头的巢穴？多到让人想这么问的大量枕头，不禁使我「哇」地叫出声。
　　「啊～因为我很快就会把枕头躺坏嘛。」
　　「枕头也不是这么容易坏的东西吧？」
　　「或许应该说是软硬度不适合啦。我买的时候都还软绵绵的，可是枕头里的棉花很快就会硬掉，变得坑坑疤疤哦。」
　　瑟拉试着将几个枕头拿到手里确认。
　　「嗯，你换成睡硬枕头如何？我年轻时也曾认为柔软的枕头最好，但有时候硬枕头比较能睡得安稳。」
　　「是喔～我都只有用棉花的耶。下次我会改睡硬的看看。谢啦。」
　　开心微笑的妮妮小姐，让我感到猛烈地可爱。
　　接着——当作业开始过了不久，优停下笔。
　　优写下文字的速度，仅在一瞬间。
　　简直像用电脑作业似地，任何文字都能在一瞬间写完的优，只需要把笔轻轻地落在原稿，就可以将空白涂满。作业流程好比工厂，原稿会从右边递来，让她下笔，然后传给左边，如此而已。
　　——这应该不是多辛苦的作业才对。
　　「怎么了，优？」
　　「这篇漫画该不会是」本来在帮原稿涂黑的优，拿了这么一张便条对着妮妮小姐。
　　她的神色看来似乎有点讶异。虽然从面无表情的脸色很难判断。
　　「没错，这篇漫画是优克莉伍德的故事。」
　　妮妮小姐贼贼地笑道。
　　「是优的故事。」即使她那么说，我还是觉得格格不入。作品中的主角充满活力，和优差了十万八千里。
　　这是一篇青春洋溢的故事，描写在仿若RPG游戏的奇幻世界中，身为主角的少女和六名同伴们坚强活下去的过程。
　　「难道这些主要角色，就是『第七深渊』？」
　　「答对了。要是夜之王那时没引发事件，优克莉伍德又能取回声音——我觉得肯定会变得像这样。」
　　「为什么你要画这样的故事？」
　　妮妮小姐盘腿坐在椅子上，用笔后端搔起自己的太阳穴。
　　「……不管怎样，我都想要快乐的结局嘛。」
　　妮妮小姐貌似难为情地笑着，而优看着她，眼中微微泛出泪光。
　　「那并不是你的错」
　　「是的，那并不是任何人的错。我根本不认为——那时候是因为我阻止不了夜之王，才导致那场悲剧。尽管这么说，将他变成僵尸的你也没有错。」
　　「敢问……你们在谈的是第七深渊成员其中之一被杀当时的事？」
　　我说的话，让优微微地点头。
　　「我想看」
　　「嗯？」
　　「我想看这个故事的快乐结局」
　　「好啊，我们绝对要把它完成。」
　　只不过是熬个夜罢了，要花几天我都奉陪，这也是为了用力点头表示同意的优。
　　「说得对。这篇故事啊，我就算硬撑也绝对要画出来。」
　　展露笑容的妮妮小姐眼中，看得出坚定决心。
　　我们几个揉着爱困的眼睛持续工作。
　　优一直以相同表情，重复着相同的动作，不知道她是不是根本没有睡意？
　　春奈人躺到角落，也许她没办法坐着工作吧？呆毛偶尔会昏昏沉沉地摆动，所以她恐怕很困，但目前细细的腿正左摇右晃，仿佛在强调她还醒着。
　　提到妮妮小姐，则是已经完全睡着了。她那张椅子依旧发挥了床铺与枕头的功用，不过要勉强把人叫起来大概有困难。
　　咦？我看不见瑟拉的踪影。那家伙跑到哪儿去了？
　　算啦，只要她没出现奇怪的举动都无所谓——等一下。这种发展，我应该经历过几次了。虽然没睡觉让我脑袋变得不太灵光，但肯定是这么回事！
　　我从座位起身，战战兢兢地把脸转向厨房。
　　在那里，有个穿着围裙的少女。是不是只有我，才会觉得牛仔裤搭配围裙，比裸体围裙更火辣？
　　不对，现在那些事都无关紧要。
　　「优。」我这么开口，却没得到回应。
　　「优？」我再一次开口，她便缓缓抬起头。
　　「我睡着了」＝「呼耶？对不起喔，哥哥。人家已经很困了——呵啊。」
　　原来她睡着了。我完全没发现。猛眨眼睛的优真可爱耶——等等，重要的不是这个。
　　我用拇指比着厨房，意思是要优看厨房那边。
　　确认到瑟拉的身影，依然面无表情的优感叹地表示：「会来临的　只有不幸结局」
　　「你做什么？一直盯着我看，真恶心。如果要用俗语形容你，应该就是『弄假反成真垃圾』（注：瑟拉所说的改编版俗语，原文作「ひょうたんからゴミ」，原本应作「瓢箪から驹」，为「弄假成真」之意）吧。」
　　「呃，我没想到你会帮大家做宵夜。」
　　非得阻止她，我非得立刻阻止她——这么想的我正在找话讲。
　　「步——为了打倒那家伙，已经动员了一百名吸血忍者。这件事你有听说吗？」
　　「有啊，我有听说。似乎根本没用啊。」
　　「嗯。你也明白，我现在的任务是什么？」
　　「就是保护优以及——啊！对喔，你必须打倒克莉丝。」
　　瑟拉以前曾违背吸血忍者戒律，为了获得饶恕，她奉命接下讨伐克莉丝的考验。可是，要独力打倒那家伙根本不可能——
　　我瞄了妮妮小姐一眼。妮妮小姐真的能打倒克莉丝？不对，这世界上真的有人能打倒那家伙？克莉丝这道墙，高到让我冒出了疑虑。
　　「所以——我希望自己可以协助你。」
　　瑟拉煮的是火锅。摆在瓦斯炉上咕噜咕噜地煮得热呼呼的那锅食物，正由瑟拉拿起汤杓搅拌着。
　　咕噜咕噜地滚着的——是我的罪孽。那些罪孽正让我受到煎熬。我忍不住了。非得对她讲出来才行。我要告诉瑟拉：你做的料理实在烂透了！
　　可是——
　　「咦？你说要帮我？」
　　「如果是你，我相信总会有办法打倒克莉丝。因此我要协助你。这么一来，尽管只是间接出力，我想自己就可以达成任务。既然如此——我不会吝于替你效犬马之劳。」
　　听瑟拉说完这些话——
　　「你看，料理也快煮好了。请你再稍待一会。」
　　「我肚子刚好饿了。」
　　原本要讲的批评，我讲不出来。瑟拉做料理时会变成平凡纯粹的少女，十分可爱，可以说是独一无二。
　　「料理名称是？」＝「你做了什么样的料理啊，瑟拉姐姐？」
　　优似乎想问清楚是什么料理再做判断。
　　总而言之，我将桌上的原稿和笔摆到旁边腾出空间。
　　「这是鬼迷心窍的奶油炖菜。」
　　「为什么名称开头会有那种字眼啦！」
　　「是我一时鬼迷心窍。」
　　恐怕也只有现在，瑟拉才会「嘻嘻」地露出傻里傻气的调调。可恶，超可爱啊。
　　材料……我看是恶魔或自爆灵吧——
　　「我在里面加了许多生灵和秋刀鱼。」
　　瑟拉将锅子摆上桌，还开心地说道。
　　什么嘛，原来她用的是生灵？这样我就放心……
　　放心个头啦——！生灵是啥玩意啊！而且奶油炖菜给人的印象和秋刀鱼也相当有距离！还有她刚才递给我的居然不是汤匙，而是免洗筷——
　　「我想讲的意见可多着了，不过你有没有把秋刀鱼剖开？」
　　我试着拿筷子伸进锅里，马上就夹到了。
　　里面有一整只形状完好的秋刀鱼。我还以为她会将鱼切片，这倒是出乎意料。
　　秋刀鱼肚上用菜刀划有不明显的叉叉形刻痕，方便煮熟和入味。
　　为了遮住那些刻痕，瑟拉贴了OK绊。
　　呵呵。她是想留个情面帮鱼作急救？
　　这份心意根本是多余的啦！连秋刀鱼都在哭了！它身上滴下来的才不是汤汁，是眼泪啦！
　　「来吧，请用。」
　　就算听她这样说，也没人敢吃。瑟拉煮出来的汤汁状物体，感觉像一只能将周遭溶解掉的史莱姆系怪物，而且看现况我也不该吃这种会让自己挂掉的东西，可是不吃她恐怕又会生气。唔～要怎么办？
　　当我烦恼地动起脑袋时——
　　「好！完成了！」
　　一直躺在房间角落作业的春奈「蹦」地跳了起来。
　　哦，我以为她早就睡着了，原来她还是有认真在工作。
　　对于这方面的工作，春奈可以发挥出天才般的才能，因此我并不担心。
　　记得她的工作是画城堡吧。我对这种事不太擅长，然而真不愧是春奈。一座气派的城堡就在那里。
　　城堡……城……真…真的是一座城堡！那是什么城堡啊！
　　「春奈！你搞什么！」
　　春奈面对的方向，矗立着一座气派的城堡。
　　「她不是叫我盖城堡吗？」
　　春奈利用漫画原稿纸，像摺纸鹤似地「摺出了」一座城堡……她居然能靠纸工艺技术做出立体的城堡，这种事有谁想像得到啊？
　　那该不会是妮妮小姐画完的原稿吧？
　　「够了！你这家伙真的是——」
　　我想把原稿拿起来，脚却撞到了东西。
　　是我为了摆锅子而预先挪到桌面下的墨水。
　　墨水「哗啦～」地泼出来。
　　「卫生纸卫生纸！你干什么啊！」
　　春奈大喊着往我背后猛踹。
　　「那里有报纸。用那个。」
　　我照瑟拉说的拿了报纸。可是，灾情比我想像中更加严重，所以我大把大把地拿起报纸，毫不吝惜地用了好几张，想把泼出来的墨水擦干——啊！
　　「这不是原稿吗！」
　　我感觉到自己顿失血色。
　　闯下大祸了。虽然疲倦也是原因，但我把报纸和原稿看错了。
　　这就表示——我发现春奈那座城堡，并不是用完成的原稿建造出来。我应该好好听她说，把东西看仔细才对。
　　完全是我的失态。
　　叩叩。优敲了桌子两下。
　　「炖菜有状况」
　　咦？我看向桌子，结果炖菜正从溶化掉的锅子流出来。
　　而下面，有我挪去避难的原稿。
　　「喂！瑟拉！你对这个想点办法吧！」
　　「我藏在里面提味的硫酸，都白费了？」
　　根本藏不起来嘛。感觉反而让原本的威力更上一层了。
　　「啊，够了啦！你快想办法！笨蛋步！」
　　有时候，春奈会在我的名字前面加上笨蛋两个字。
　　「总之瑟拉先把炖菜收拾掉！」
　　我和瑟拉手忙脚乱地在房里到处跑。
　　就在我们忙东忙西之间，早晨来临了。
　　变得破破烂烂的原稿。溶掉的榻榻米。
　　状况惨不忍睹，干劲和一切的活力已经全部耗尽，束手无策的我，只能拿着变得破破烂烂的原稿呆站不动。
　　「啊！我没睡我没睡。好险，刚才我差点完全睡着了。」
　　妮妮小姐甩了甩头，将睡意赶走。
　　虽然她根本就睡着了。大约一小时左右。
　　我没有多作遮掩，拿了被奶油炖菜沾得破破烂烂的原稿，以及为了擦墨水而变得又黑又脏还皱巴巴的原稿给她看。
　　「对不起，妮妮小姐。」
　　我手在发抖。过意不去的心情，让我觉得相当难受。
　　作废的原稿超过半数，多达四十页。
　　妮妮小姐朝房间看完一圈，似乎就掌握到大致状况了。
　　我觉得即使被她用任何话数落，也是无可奈何。
　　我觉得即使被最强的冥界人痛打一顿，也是无可奈何。
　　然而，妮妮小姐却「咯咯咯」地对这些一笑置之。
　　「你闯的祸还真壮观耶。不必消沉啦。漫画这种东西随时都能画啊。」
　　尽管她对我露出笑容，脸上看来却带着一股落寞。
　　「这是因为——」
　　「啊，我大概知道了，没关系没关系。」
　　她不生气？对于搞出眼前惨状的我还有瑟拉，她连事情的细节都没问——这是要原谅我们？这个人究竟宽容到什么地步——
　　「反正本来就是急着动手画的稿子，没办法。」
　　说是这么说，但我觉得无论怎么看，妮妮小姐的心里都带着不舍。
　　而且娑罗室也曾说过。
　　她说——她绝不会容许原稿开天窗。
　　妮妮小姐只是在体恤我们。
　　这简直让我无地自容。
　　「毕竟也没有替换的空白原稿了，这次就放弃——」
　　妮妮小姐说的话，被我从中打断。
　　「不行。这样不行。这份原稿非得把它完成！」
　　这句话中有反省的余地，我觉得自己活像个不懂事的小孩。
　　「相川小弟——就算你这么说，也没时间了啊。」
　　「我会去印刷厂跑一趟，看能不能拜托他们将期限延后。这样对妮妮小姐虽然会很困扰——但是请让我再帮你画一次。求求你！」
　　我把头贴到地板。
　　「真对不起。我也有责任。只要是我能办到的，任何事我都愿意效劳。」
　　瑟拉也甩过马尾，姿态美丽地向对方下跪。
　　妮妮小姐脸上的笑容没有停过，还温柔地碰我的肩膀。
　　「好。那就从头画起吧。大家一起合作，好吗？所以你快抬起头来。」
　　妮妮小姐肯这么说，大概也和截稿日无关，而是为了弥补我们的内疚与成就感。
　　「总之，我会去印刷厂问问看。」
　　「请让我也一起去。」
　　我依然低着头，和瑟拉彼此互望。
　　「这种心态很好。既然要画就不能妥协。」
　　不知为何，手扠胸前的春奈却高傲地俯视着我。
　　总之不先将期限延后，要努力也无从下手。
　　在这之后，我和瑟拉造访了妮妮小姐托印的印刷厂，但不管我们怎么说明，还是无法请对方延后期限。
　　会这样当然合情合理。因为就连十二月十九日的期限，都已经让他们等过了。
　　我们心想既然如此，又多找了几家印刷厂，可是每个地方都不肯接受这种任性要求。
　　这也难怪。要是轻易就答应这种要求，所有人都会去拜托让期限延后。
　　身为企业，他们不想制造特殊前例。
　　走投无路了。
　　当我们毫无成果地，走在回妮妮小姐她家的路上时，神色自若的瑟拉开了口：
　　「……没办法，使出最后手段吧。如果可能，我想避免的只有这招了。」
　　她语气抱憾地讲完之后，朝我伸出手。
　　「能不能藉我手机？」
　　我露出讶异的表情，但同时也依她所言藉给她手机。
　　瑟拉似乎不想被我听到，正待在有些距离的地方和对方通话。
　　难不成，吸血忍者在这方面有人脉？毕竟娑罗室对这些好像也很熟悉，如此说来，我认识的朋友当中，也有一个人对相关领域神通广大到可怕的地步。
　　他叫织户。虽然平常是个烦人的家伙，但只要牵扯到这类事件，他就能发挥出非常高的行动力。
　　到最后关头，或许试着拜托那家伙也是个办法。
　　「嗯——类似相片的东西是不是也行？嗯。我明白了。」
　　我不知道瑟拉在和谁讲电话，但她似乎正在做交涉。
　　持续交涉了短短三分钟左右后，她转向我这边。
　　「手机还给你。」
　　「谈得怎样？」
　　「我有得到一句可靠的承诺。对方会设法将期限延到二十四日。」
　　就这么简单？
　　仿佛在嘲笑跑遍许多间印刷厂却全数落空的我们，瑟拉却凭一通电话就让期限延后了。即使如此，我在心中对她抱持某些疑问同时，还是安心地抚着胸口。
　　