　　嗙！！
　　「什么……！？」
　　突然就开枪！？这里可是日本啊！？
　　「咕！」
　　子弹向着我径直地飞过来。
　　不知为何，子弹看起来很慢而且很清楚。
　　「切！」
　　眼前的袭击者——织斑圆咂起了嘴。下一个瞬间，飞向我的子弹停在了那个轨道上。
　　子弹在空中静止。这是——
　　（劳拉的AIC吗！）
　　「趴下来，一夏！」
　　刚按照她说的趴下身子，刀子就从我的头上以千钧一发的气势飞过。哐啷哐啷地从手中掉下来的罐装果汁在地面上跳动着。
　　「果然是来妨碍我吗……」
　　圆竟然准确地从正面用手掌挡住了瞄向他右眼的刀子。
　　「什么！？」
　　圆握住了扎在手掌上的刀子。
　　「还给你。」
　　然后就这样把它丢向了劳拉。
　　不过，对于解放了把动态视力、视觉分辨率等提高几倍的左眼『Wodan auger』（越界之瞳）的封印的劳拉来说，用AIC阻止那把刀是不费吹灰之力的。
　　虽然金色的左眼在挡下刀子之后就马上追寻着圆的身影，但已经展开IS 的袭击者的身影逐渐消失在夜幕中。
　　「呼嗯……」
　　「站住！」
　　避开了AIC的停止能量，圆飞走了。
　　就这样，突然出现的袭击者的身影完全消失在黑暗中了。
　　「咕……」
　　「没事吧，劳拉！？」
　　[[IMG,a7032b030221ce413df347450452d1b0,696,1000,195445]]
　　「你以为我是谁啊。倒是你没事吧？」
　　「啊啊，多亏了劳拉你的帮助。Thank you.」
　　「道谢就不用了。」
　　劳拉一边说着，回收完了小刀。然后重新戴上了眼带。
　　我也拍了拍粘在身上的土，捡起了掉在地上的罐装饮料。
　　「啊」
　　「嗯？怎么了？」
　　「果然，劳拉的左眼很漂亮呢。闪耀着像宝石一样的光芒呢！」
　　「什，什么？」
　　「虽然被袭击很难受，但因为看到了好东西结果相抵为零了——哦哇！？」
　　「什，什，什么相抵是零啊，你个笨蛋！」
　　劳拉紧紧地逼上前来，狠狠地踩了我的脚。
　　「好痛啊！？」
　　「呼，呼嗯！回去吧！」
　　「喂，喂。等一下啊。稍微帮忙拿一下饮料吧。」
　　「谁管你啊！」
　　没有一点停滞的，劳拉快步地开始离开。
　　「说起来，为什么你能赶到我被袭击的地方？」
　　「这，这是……！」
　　「嗯？」
　　「……不，不可能说出来吧，窥伺只有两个人在一起的机会之类的……」
　　「诶？什么啊，劳拉？」
　　「没什么！诶，诶，你这个，你这个！」
　　「呜哇，怎么了啊！？啊，不要踩我的脚！喂，笨蛋！」
　　「谁，谁是笨蛋啊！」
　　一下子脸红到耳的劳拉，迈出一步给了我狠狠地一拳。
　　
　　
　　◆
　　
　　「「被袭击了！？」」
　　星期一，晚餐桌上，箒和铃齐声地大叫起来。
　　「啊啊，是在昨天夜里。」
　　隐瞒了织斑圆这个名字，我把事情一一道出。
　　顺便一提昨天晚上没有马上告诉她们，是因为不想让难得的生日庆祝的气氛被破坏。
　　「Silent·Zephyrus的操纵者……到底是什么目的啊。一夏有想到什么，吗？」
　　「不知道，呢。」
　　对于夏露的询问，我为了不让自己的含糊不清被发现而简短地回答着。
　　向千冬姐问一下为好吧。
　　（但是——）
　　家庭的事情……不，应该说关于双亲的事情，是有在我和千冬姐之间默契地作为禁忌事项的地方，即便探寻过，也无法深入地追问。……不，是不想这么做。
　　「话说回来，一夏同学。接下来能喂我煎鸡蛋吗？」
　　「嗯，知道了。来。」
　　我帮忙喂前些日子右手负伤的功臣、塞西莉亚吃饭。无法灵活地用手真是可怜。
　　「啊，啊——嗯……」
　　啪。塞西莉亚一边用手遮着嘴一边咀嚼着。
　　果然是因为大家的视线很让人害羞吧，她的脸变得稍微有点红。
　　（啊，在这个年纪还要让别人喂饭，的确很难为情呢。）
　　「……什么啊，塞西莉亚呀，居然专门准备了必须要用筷子的菜啊……」
　　「……明明用一只手吃意大利面就可以了……」
　　为了避开盯着自己看的铃和箒的视线，塞西莉亚干咳了一声。
　　顺便一提，菜单上有盐焗鲑鱼和加汁蛋卷，还有凉拌芝麻菠菜、马铃薯味噌汁和海鲜茶碗蒸，无论哪个都完全是要用筷子吃的菜。
　　「一夏，茶碗蒸能用勺子吃吧？对吧，塞西莉亚？」
　　嫣然一笑的夏露不知为什么脸上浮出的却是带有威压感的微笑。
　　「这，这是……我，我用左手的话无法灵活地吃呀！」
　　「是吗，那么让我来喂你吃吧。」
　　「劳，劳拉同学！？等下……至少凉一凉之后……好烫啊啊啊啊！」
　　装满热腾腾茶碗蒸的勺子被用力地塞进塞西莉亚的嘴里。
　　喂喂，不要欺负受了伤的人啊！
　　「哎呀哎呀，好像很开心呢~」
　　「啊，山田老师。还有……」
　　千冬姐，不，织斑老师也在一起。两个人都是同样拿着晚饭的盘子。
　　「不要太吵了哦，笨蛋！」
　　「我，我明明是受了伤的人……」
　　「奥卢卡多，关于昨天的市内战,原本应该给你停课处分，但这次特别网开一面。可不要搞错了哦。」
　　「是，是的……」
　　顺便一提，关于追击Silent·Zephyrus的市内战，我今天也是被结结实实地批了一顿。将近两个小时的训斥让我从身心上都觉得够呛。
　　「顺便问一下，你们平时都是这几个人一起吃饭的吗？」
　　「啊，是的。基本上是这样。」
　　「是吗。」
　　「哎呀？织斑老师，难道说很在意吗~？」
　　「山田老师，之后作为饭后运动，来进行接近格斗战吧。」
　　「开，开玩笑的哟！啊，啊哈，啊哈哈哈~……」
　　山田吗，好像打算像平时那样捉弄千冬姐而倒了大霉呢。你也吸取一下教训吧……。
　　「不要太吵了哦。……虽然这样说，对十几岁的女孩子来说这也是对牛弹琴吧。算了，给我适可而止啊。」
　　只是说完这些，千冬姐就带着山田老师往里面的桌子走去了。
　　毕竟是大家都在的地方，所以关于圆的事情还是问不出口。还是等下次有机会再说吧。
　　就这样那样地，晚餐时候过去了。
　　
　　
　　◆
　　
　　「……话说，为什么所有人都跟了过来啊？」
　　在回宿舍自己房间的途中，我向从刚才开始就一直成群结队地跟过来的大家询问道。
　　「这，这个嘛……并不是在担心你哟！」
　　这样回答的是铃。
　　「啊——，那个，你瞧。只是想偶尔也到一夏的房间里说说话吧。」
　　接着是夏露这样说道。
　　「唔，嗯！就是啊一夏。这样所有人在一起交流也是很重要的哦。」
　　箒嗯嗯地点头，在吃晚饭的时候不是已经充分交流过了吗。唉，虽然我并不是讨厌这种情况啊。
　　「那个，一夏同学？如果可以的话，希望你能帮我换一下绷带。」
　　「哦哦，好的。」
　　这样一回答，塞西莉亚的表情一下子亮了起来。能让她那么高兴，对于男人来说是无上的幸福。
　　「喂，一夏。你太娇惯这家伙了。治疗伤口这样的程度都不能一个人完成还算什么代表候补生啊！」
　　劳拉尖锐地吐起槽来。
　　「在这个国家似乎是把唾液涂在伤口上来治的。刚好，来试试把。」
　　「不，劳拉。沾上口水这句话不是这个意思啊……」（注：沾上口水，指占先的意思。）
　　这种情况下……也不是不适用，吧？
　　「是那样吗？顺便一提，我的唾液里面含有微量的医用纳米机器哦。」
　　诶，是那样吗。好像很厉害呢，但是似乎不可以深入探究呢。
　　（劳拉是在德意志的军事研究所出生的试管婴儿呢。）
　　生产只是为了战斗的存在这样的行为——到底该怎么说呢。
　　虽然出于正义感来否定是很简单的，但这样就会变成否定劳拉的存在本身了。
　　（而且，劳拉自己并不在意，也不是外人能够说三道四的问题呢……）
　　而且，来到日本——和这些伙伴们相遇，劳拉的人生也一定变得不再是只为了战斗吧，我想这么认为。
　　「喂，在听吗？真是的，作为新娘失职的家伙呢。」
　　「是是。对不起了。」
　　每次被称为新娘，就会暗暗地想起那次KISS，这种事还是不要说出口吧。
　　每当想到那件事，我自己的脸就变得相当热了。
　　「嗯？怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　若无其事地从把脸靠过来的劳拉身边拉开距离，我终于到达了自己房间，打开房门。
　　「椅子之类的怎么办？我去借过来吗？」
　　「不必了，坐在床上就行了哦。对吧，大家？」
　　夏露向其他的女孩子们说道。嗯嗯，真是个好人呢。
　　「算了，我坐床上就没事了哦。」
　　「是啊。而且这个宿舍的床质量很好呢。」
　　「我的话，虽然不是自己的床是有点不满意……算了，这样就行了。」
　　「我不介意的哦。」
　　铃、箒、塞西莉亚和劳拉都这样回答了，就这样进了房间。
　　「啊，去买点什么饮料好啊？」
　　「行了行了。不用那么费心了，夏露。而且要去买的话我——」
　　「真是的！有说这样的话，再被袭击的话怎么办啊！」
　　「啊，不……」
　　被突然加强了语气的夏露吓了一跳的我，老实地道了歉。
　　这么一来夏露也突然清醒了，慌慌张张地缩回了身子。
　　「抱，抱歉。」
　　「不，不，没事的。」
　　「那个……果然，一夏也是男孩子呢，讨厌被女孩子保护吧……？」
　　「不，不，没有那回事哦？唉，虽然被说成不像男孩子也很过分呢。」
　　「是，是吗？太好了……」
　　「哦，哦哦……」
　　「……」
　　「……」
　　两个人都不由得低下头来，沉默在两人间流动着。
　　怎么说呢，又像是心跳加速……又不像是这样……
　　「盯——……」
　　「哇啊啊！？」
　　从门间开始，铃啊箒啊塞西莉亚啊劳拉……话说，除了夏露之外的所有人都冷眼瞪着我。
　　「又——是夏洛特呢……」
　　「一夏，你这个混蛋……！」
　　「真，真是卑鄙呢！夏洛特同学！」
　　「呼嗯！」
　　啊，劳拉闹起了别扭。她一旦发怒就迟迟不得消气呢……。
　　「啊——，那个，劳拉……小姐？」
　　「为什么只是劳拉啊！」
　　「只是在意劳拉吗，你这家伙！」
　　「一，一，一夏同学！」
　　哇——，自找麻烦了。
　　感觉看到了我跪在地上道歉的未来。
　　
　　
　　◆
　　
　　「呼....」
　　两个小时之后，好不容易从女生那边解放的我，一下子就滚倒在床上。
　　「冲个澡去吧」
　　我这么想着然后站了起来，与此同时屋子的门被打开了。
　　「锵~锵。楯无姐~姐参上~」
　　「请回」
　　我赶紧把门给关上。马上，就听见门外响起了水流声。
　　「——呜哇啊啊啊啊」
　　水之刃把门一刀两断。
　　楯无学姐手里握着的是，sword-mode的蛇腹剑‘Rusty Nail’。
　　「哎呀，怠慢姐姐我可是不行的哦★」
　　唉，随便你怎么样吧....
　　我不由做垂头丧气状。
　　「可以进屋子里来吗？」
　　「请....」
　　楯无学姐手里的「rusty nail」消失了，取而代之的是平时拿着的扇子。
　　上面书写这二个字「惨状。该不会是——不，无需怀疑，参上之类的也有准备吧？再说变成惨状是你的责任吧！
　　「那，有何贵干啊。可以的话我想冲个澡啊。」
　　「嗯？那就边洗边说吧。我，今天可没带泳装呢。」
　　「呀啊啊啊啊！怎么会有这种发展！以普通的方式，现在赶紧，请讲吧！」
　　「啊哈哈，变得这么拼命啦，哎呀，好可爱啊。」
　　「是，是.....」
　　带着充满着全身的疲劳感，我给楯无倒茶。
　　「嗯~，挺不错的玉露茶，不过拿去做学生会办公室的茶博士还尚需努力啊」
　　那个——，我在学生会的大体职位不是副学生会长吗？
　　「楯无学姐」
　　「怎么？」
　　「我要赶你出去了哦？」
　　「不要啊」
　　唉~长叹一声，作为最后的结尾，想必我以后都会被她所玩弄于股掌吧。叹息啊，再见了。
　　「那，今天有什么事情？」
　　「一夏君，不是被袭击了吗？家里需要警备人员吗？」
　　「不....不用那么费心了」
　　对方可是拥有IS的，虽然不愿意去想，不过普通人最坏的情况，恐怕必死无疑吧。
　　「想你也会这么回答」
　　「是吗」
　　好像也是
　　「那个，还有一件事情....」
　　「？」
　　楯无学姐罕见的，用含混不清的语气
　　「那个...拜托了！」
　　啪。突然间双手合十对我一拜
　　「诶？诶？」
　　「妹妹就拜托了！」
　　「哈！？」
　　这个发展一下子把我搞懵了。
　　「啊。你是说……令妹吗。一年级的」
　　「是啊。名字是更识簪。啊、这是相片」
　　说完之后给我看了手机照片，照片中的少女似乎略带阴霾。
　　（这就是楯无同学的妹妹吗。但是感觉有点——）
　　「有言在先哦、……希望你绝对别透露是我说的……」
　　楯无同学事先做了声明，平时也很难设想她会说出这样话。
　　「妹妹她、那个……该说性格有一点消极呢、还是说……」
　　似乎是在慎重地选择语言。
　　「是个阴沉的人」
　　呜哇——直截了当地说出口了。
　　「是、是这样吗」
　　「但是呢、她很有实力哦。所以是专用机的持有者，不过——」
　　「不过？」
　　「却还没有专用机呢」
　　「啊？」
　　那么就不能称为专用机持有者吧……。
　　「就是说、她虽然是日本的代表候补生，但专用机还没完成。所以尚未持有」
　　「哦」
　　「别摆出事不关己的样子，这是一夏君造成的哦？」
　　「诶！？」
　　为什么此时会突然出现我的名字啊。
　　「小簪专用机的开发机构是仓持机研，也就是说……」
　　「和白式的出处相同……吗」
　　「正是。而且、因为所有的人手都投给了白式，所以现在仍未完成」
　　「原来如此……」
　　「所以说！这是一夏君造成的！」
　　「对、对不起……」
　　是吗、正因为如此，四班的专用机持有者每逢需要专用机的活动，总是会请假吗。明明是代表候补生，却没有专用机，这果然是一件令人羞愧的事吧。
　　「那么、将妹妹拜托我又是怎么回事？」
　　「是这样的、由于昨天发生了cannonball.fast袭击事件，为了提高各位专用机持有者的实力水准，下次将会举办全学年的联合车轮战」
　　「啊、是这样吗」
　　「拜托！比赛中请和小簪组队！」
　　楯无同学把折叠的扇子放在身侧，再次向我拜求。
　　「等、等一下楯无同学、你不需要如此郑重其事地恳求我啊」
　　「诶、嗯……。那就是说、可以吗？」
　　以温顺的态度询问。
　　她的身姿看上去显得娇小，大概是与平时的反差所造成的吧。
　　（真伤脑筋呢……）
　　不可思议的是，原本如此我行我素的人一旦像这样诚恳地请求，我就变得想要尽可能地实现她的愿望。
　　「唔——、那么……那位、簪同学对吧？由我主动邀请可以吗？」
　　「嗯。请尽量不要提到我的名字」
　　「诶？为什么？」
　　「那个孩子……该说是对我有自卑感……还是……」
　　楯无同学含糊其辞地说。
　　从她的这副样子可以意识到她们姐妹的关系绝不和睦。
　　「和妹妹关系不好……之类的？」
　　「嗯……」
　　看着垂头丧气的楯无同学，我更加确信自己的想法并没有错。
　　姐妹间的不合、千方百计想要改善的姐姐、反抗的妹妹……提到这些，脑海里立即浮现出另外的两个人。
　　（箒和束姐也是这种感觉呢……）
　　特别是束姐连专用机都为箒准备好了，箒的态度似乎仍然顽固。从那以后、束姐就再也没有出现过。现在大概还是那个样子吧。
　　（真是的、箒那家伙……）
　　不管怎么说、既然和那两人的身姿重叠，我也就无法拒绝了。
　　「那么、我会尽量装出自然的样子去和她接触」
　　「嗯、拜托了。另外、那个孩子有些不好相处，说话请谨慎一些」
　　「啊」
　　总之、先把一年四班的更识簪仔细地输入头脑中。
　　「那就拜托了哦？但是、请不要勉强自己……」
　　「这不像你呢、楯无同学。往常明明都会说作为奖励替你擦背之类的话」
　　「是、是吗？啊哈哈……不、不过这种事、如果你希望的话也可以……」
　　唔——、真的不像楯无同学呢。
　　「帮你揉揉肩吧」
　　「唔、嗯？诶？一夏君？」
　　「别客气了」
　　「好、好的……」
　　我绕到楯无同学的身后，跪立在床上，开始为楯无同学揉肩。
　　「啊—、肩膀僵硬呢—。最近工作到很晚吧？」
　　「唔、嗯、差不多吧。啊、痛痛痛……」
　　「颈部周围变得很僵硬哦。这种时候我推荐伸展运动和稍热的洗澡水，入浴时间最好能长一些」
　　「知、知道了。嗯……」
　　「帮你分担一些工作如何？」
　　「喂、别得意忘形。你不是还有社团活动的出借工作吗」
　　「啊、说起来确实如此」
　　「真、真是的。这可不行哦、放弃工作的孩子。大姐姐会讨厌的哦」
　　「知道了知道了」
　　楯无同学终于稍微恢复了常态，我又继续按摩了大约三十分钟，然后才放开她。
　　「唔~！变得轻松多了。谢谢」
　　「不客气。那么妹妹的事也请交给我吧」
　　「嗯。拜托了」
　　大概是身为姐姐的礼节吧，楯无同学最后行了一礼之后离去了。
　　「接下来、总之先去——」
　　映入眼帘的是从中间一分为二的房门。
　　「先去申请更换房门吧……」
　　
　　
　　「…………」
　　在没有点灯的屋中，圆正在独自一人更换右手的绷带。
　　借助活性化治疗纳米机器的多次使用，伤口已然愈合。使用过的注射器凌乱地丢在室内。
　　「我进来了哦、M」
　　连门也不敲就径自闯入室内的是『亡国机业』（phantom task）的干部squall。
　　茂密的金发随着她的步伐柔顺地摇动。
　　「关于昨天擅自接触的事件，可以请你做个解释吗？织斑圆小姐」
　　「…………」
　　squall始终保持着笑容。相对的、圆只是瞄了她一眼，随后继续专注于包裹绷带的工作。
　　「即使对你来说是戏剧性的相逢，我们却深感困扰哦。如果你总是这样随意行动」
　　「……知道了」
　　「你的任务是强行夺取各国的IS。如果你经常把IS用于除此以外的事情——」
　　咚！爆炸音响起、床边的小桌连同医疗器材箱一起被震飞。
　　下一瞬间、圆的脖颈被扼住，并且在这种状态下被压到墙边。
　　「——。哼哼、不愧是你，反应真快呢」
　　squall借助部分展开的IS浮在半空中，而圆的背后出现四架Silent.Zephyrus的悬浮炮，摆出了随时可以射穿对方的架势。
　　「…………」
　　圆被对方放开，落到了床上。squall也解除IS，在床上降落。床承受两人的体重，发出咯吱咯吱的声音。
　　「呐、M。无论你是不是织斑圆，对我来说都没有关系。可是、希望你作为『亡国机业』的成员之一，尽量保持M的身份」
　　「……在一决胜负之前，我也是这个打算」
　　「一决胜负……和织斑一夏吗？」
　　「哼……。他不是对手。如果想要杀他，随时都可以做到」
　　「也就是说、和织斑千冬的决战……吗」
　　squall说完这句话之后，一直以来面无表情的圆嘴角上扬，似乎显得心情愉悦。然而那却是邪恶的笑容。
　　「是织斑千冬啊。现在似乎并未持有IS，我不认为她是多么棘手的对象」
　　话音刚落、squall挡住圆的掌击，又向后跳跃躲开踢腿。
　　仔细一看、刚才还浮现出笑容的圆，脸上露出非常愤怒的表情。
　　「不许侮辱她……像你这种人根本无法和姐姐比拟……」
　　「好吧好吧、知道了啊。所以M，不要把那把小刀扔出去。会损伤壁纸的」
　　「哼……」
　　圆似乎也对中了无聊的挑拨感到羞耻，把小刀收回刀鞘。
　　「那么我再去睡一觉吧。啊、M？距离下个任务还有一段时间。在那之前请你收敛一些」
　　「知道了」
　　「我喜欢老实的孩子。那就再会了、M」
　　和到来的时候相同，不容分说地完成自己想做的事之后，squall返回自己的房间。
　　房门被关闭，室内又被寂静和黑暗所支配。此时圆再一次拿出小刀，把它贴在自己的脸上滑动。
　　「……」
　　皮肤被切开，溢出鲜红的血液。
　　通过损伤酷似千冬的面容这一行为，圆被难以言喻的快感所支配。
　　陶醉的表情倒映在小刀的侧面。
　　
　　
　　「yahoo—、织斑君。筱之之同学」
　　第二节课之后的休息时间，二年级的黛熏子学姐出现在一年级一班的教室中。
　　「咦、有什么事吗？」
　　「也没什么—、只是有点事情想请求你们」
　　「请求？对我和一夏吗？」
　　「嗯、是的。听我说哦、我的姐姐在出版社工作，二位能否作为专用机的持有者接受独家采访呢？啊、顺便说一句，就是这个杂志」
　　说完后，黛学姐取出来的是面向青少年的模特杂志。
　　「我看看、请问—、这杂志不是和IS没关系吗？」
　　「嗯？咦？你们第一次做这种工作吗？」
　　「啊」
　　我和箒都不明要点，只能暧昧地点头。
　　「关于这个呢、专用机拥有者通常不是国家代表就是其候补生，所以也从事演艺工作。大概可以说是国家公认的偶像吧，主要是做模特。啊、根据国家的不同，似乎也有做演员的情况」
　　「是这样吗？箒」
　　「别、别问我！不知道！」
　　我们两人都一样，明明是十几岁的年轻人，却完全不了解演艺方面的事。
　　（啊、说起来塞西莉亚以前好像说过，她在英国也曾从事模特的工作）
　　还让我看过一次照片。
　　照片中的塞西莉亚穿着极为合体的礼服。
　　（唔、我是男生，所以应该穿晚礼服吗……？）
　　感觉似乎有点不愿意呢。
　　就在我考虑这些事的时候，正好铃也来到我们班。
　　「什么嘛、一夏。你没做过模特吗？真没办法呢，让你欣赏一下我的照片吧」
　　「不、不用了」
　　「为什么啊」
　　啪唧！我的头遭到敲击。
　　「因为你，估计就是在装腔作势吧」
　　「你、你说什么！？那你就亲眼见识一下吧！好好看清楚！现在就看！」
　　铃取出手机，调出图片之后强行给我看。喂、别拉我的脖子啊！
　　「哦……？」
　　「唔……」
　　顺便一起看图片的箒也和我做出相同的反应。
　　附带说一句，手机屏幕上显示的铃穿着合身的休闲装。
　　「哎……。不错啊」
　　「哼哼。对吧。啊、这张是去年夏天的——」
　　叮咚叮咚。宣告休息时间结束的铃声响起。
　　「一夏君、今天是出借给剑道部吧。放学后还会过来的。再见—」
　　和到来的时候一样，黛学姐飒爽地离去了。
　　原本以为铃也会回二班去，可是她似乎正热衷于展示自己的照片。
　　「还有呢还有呢、这张是 ——」
　　咚！拳头砸在铃的头上。
　　「啊好痛！？」
　　铃柳眉倒竖地转过身去，站立在那里的理所当然是千冬姐。
　　
　　[[IMG,d9a029591ce6d29a51bcf6c16e633a2e,692,1000,188954]]
　　「快回二班去」「知、知道了……」
　　铃无精打采地离开了，还是老样子呢。
　　话说，因为这个原因，铃才不怎么来一班吧。明明放学后再来就可以了。
　　「那么、今天开始讲解近身格斗战中有效的回避和拉开距离的方法」
　　就这样，授课一如既往地开始了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「请用毛巾」
　　「啊—、是真正的织斑君！」
　　「这边！这边也要毛巾！」
　　「呐呐、可以给我按摩吗？」
　　「没有这种服务」
　　「呿。织斑君坏心眼！」
　　在放学后的武道馆，我逐一给刚结束训练的剑道部成员们分发毛巾。
　　正如黛前辈所言，今天是学生会的『织斑一夏社团活动出借日』。
　　「还有箒的、给你」
　　「啊、啊啊。麻烦你了」
　　箒摘下护面，解开头巾，然后把脸埋进毛巾内。
　　「…………」
　　「怎、怎么了？一直盯着我看」
　　「不、只是觉得箒穿裤裙果然很有型呢」
　　「呼、哼……」
　　箒猛然把脸扭向一边。难道说是在害羞吗。
　　「呀、织斑一夏君？好久不见呢？」
　　「啊、是的。这是学园祭以来第一次见面吧，剑道部部长」
　　「呼呼？大家似乎都很高兴呢？应该说宾果游戏赢得很有价值吧？」
　　可是这个人为什么全都用疑问句式呢。
　　就在我考虑这件事的时候，她敏捷地从部员们的缝隙中穿过，很快就不知去向。
　　（唔—、真可谓谜团呢）
　　「呐、箒」
　　「嗯？什么事」
　　「关于休息时黛同学所说的那件事，你是何打算？」
　　「拒绝。抛头露面这种事，和我的主义格格不入」
　　「果然如此吗」
　　真是颇具箒风格的答复。正在我点头称是的时候，那位黛学姐出现在我们面前。
　　「yahoo—、让你们久等了~。对了、采访的事考虑得怎么样了」
　　「啊、关于那件事，箒她——」
　　似乎会拒绝，正当我打算这样继续说下去的时候，却被黛学姐的话打断。
　　「锵！这家豪华一流宾馆的晚餐招待券就是报酬哦。当然是双人券」
　　黛学姐说完后把宾馆的宣传册递给我和箒。
　　哎、看起来真是非常豪华的宾馆呢。但是既然箒会拒绝，那就无可奈何了吧。
　　「我接受了」
　　诶？
　　「诶、真的吗？筱之之同学、我原本还以为你讨厌这种事呢」
　　「不、任何事都应该体验一下」
　　诶？诶？
　　「是吗。那就这样定了。织斑君也没问题吧？那么、采访定在后天，也就是星期天，请在下午两点之前抵达这个地点」
　　「那个、请等一下……」
　　「再会了哦~」
　　黛学姐就这样飒爽地离去了。
　　武道馆的大门啪的一声关闭之后，我紧紧地盯着箒。
　　「箒」
　　「什么事？」
　　「你的主义到哪去了？」
　　「我、我的思考方式因时而异！有什么怨言吗！？」
　　竹刀的刀尖狠狠地顶着我的脸颊。
　　「啊……。算了、无所谓。只要你认为可以」
　　「是、是吗。话说……这家宾馆的晚餐券，你、你当然也会一起去吧！？」
　　箒一副难以启齿的样子，吞吞吐吐地询问。
　　「嗯。那当然、如果明明接受了采访却没拿到招待券，我会生气的哦」
　　「是、是吗！这样啊、唔。这样啊！」
　　箒的表情突然变得开朗起来，她紧紧地握住宣传册。
　　哇、捏坏了该怎么办啊。地址就无从知晓了哦。
　　「什么什么、筱之之同学要和一夏君约会吗？」
　　「真好呢！我也想去啊！」
　　「啊、这家宾馆在国际上都很有名呢。哎~」
　　到刚才为止一直远远地眺望着我们的剑道部成员同时聚拢过来。
　　「这、这是、那个……并、并不是、什么……约会！」
　　「「「哎~」」」
　　面对拼命辩解的箒，女生们一起露出意味深长的笑容。
　　（什么嘛、箒这家伙。在剑道部里和大家相处得不是很融洽吗）
　　我叹息于自己的杞人忧天，略微松了一口气。
　　说到箒，从以前开始就不怎么善于和别人相处，所以一直以来总是有点放不下心。
　　（话说回来、又是星期天吗）
　　再加上被楯无同学拜托的那件事，这个周末似乎会略显忙碌。
　　
　　
　　（接下来就去）
　　第四节课结束，午休时的教室变得嘈杂起来。
　　「一夏、去食堂吧」
　　夏露脸上浮现出一如既往的温柔笑容，向我提出邀请，我心里虽然感到过意不去，但还是只能合起双手拒绝她。
　　「夏露、对不起。今天有点事」
　　「是、是吗？那该怎么办啊……」
　　「小德—、和我们一起去吧~」
　　真是令人意外，突然过来插话的竟然是随便君她们。
　　随便君还是像往常一样，垂着绝对过长的衣袖，悠然地挥动手臂。
　　「小、小德—？」
　　「走吧—。哎嘿嘿~」
　　随便君以极为缓慢的动作挽住夏露的手臂。
　　夏露并没有避开，从这一点也可以看出她真是个善良的家伙。
　　「那么、let's go—」
　　以谷本同学为首，教室门前已有数名女生在等待，随便君和她们汇合之后，拉着仍然犹豫不决的夏露的手臂前往食堂。
　　（接下来、重新向四班进发吧）
　　根据楯无同学所提供的情报，那位簪同学似乎习惯在教室内吃面包。
　　（我今天也买了面包，希望能和她顺利交谈）
　　顺便说一句，关于全学年联合车轮战，今天早晨的SHR已经作了说明。如果不快点离开教室，也许会有别的专用机持有者提出组队的话题。所以事不宜迟。
　　「等你很久了哦、一夏！」
　　咚地一声。
　　刚来到走廊就和铃正面遭遇。
　　「你和我组队吧！」
　　「对不起、铃。已经有预约了」
　　「啊？预约？——该不会是夏洛特吧！？」
　　诶？为什么这里会出现夏洛特的名字啊？
　　「……咕呜~因为以前组过队这种理由被抢先，让我怎么能忍受……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没、没什么！那么？预约的人是谁。我会让对方和我交换，快说啊」
　　呜哇、这是什么理论啊。可怕的家伙。
　　「唔—、她是……」
　　「她是？」
　　「——对不起」
　　三十六计走为上。我猛然冲刺，逃离了那里。
　　「啊—喂、等一下啊！一夏！」
　　我暂且顺着楼梯下到一楼，然后绕了一个大圈，又重新回到二楼。
　　「呼。终于抵达四班了」
　　「啊啊！是一班的织斑君！」
　　「诶、不会吧！为什么在这里！？」
　　「来、来四班有什么事吗！？」
　　汹涌的人群聚集过来。……这、这可真受不了。
　　「请问—、更识同学在吗？」
　　「「诶……」」
　　女生们的声音重叠在一起。
　　「更识同学吗……」
　　「『那个』？」
　　仿佛分割大海似的，女生们组成的墙壁空出一条道路。通过这条直线可以看到她就坐在教室最后方靠窗的座位上。
　　把小卖部的面包放在一边，凝视着空中投影屏幕，用手一刻不停地敲击着键盘。
　　「…………」
　　（咦？听楯无同学说她是阴沉的女生，可是似乎感觉出乎意料地活跃……有点意外）
　　就在我考虑这件事的时候，一名女生低声说。
　　「请问……难道说、是关于早晨召开SHR时说明的专用机持有者的车轮战，选择了更识同学作为搭档……之类的事吗？」
　　「嗯？啊、大致就这样吧」
　　我点头回答，于是骚动的波纹在人群中扩散开。
　　「诶……。但是那个女孩不是没有专用机吗」
　　「迄今为止的活动全都请假」
　　「而且、说那个女孩持有专用机的，是她的姐姐——」
　　我不希望她们再继续说下去，所以合起双手，特意提高音量说。
　　「抱歉！我是找那个女生有事」
　　说完后穿过围观的人群，径直向簪同学的座位走去。
　　
　　[[IMG,e6d62bdab5c2ea3b34e72fbbb8e83051,693,1000,174553]]
　　「请问、能借一下椅子吗？」我在附近随便找了一位女生借来椅子，未曾征求许可就直接在簪同学的对面坐下来。
　　「…………」
　　咔哒咔哒咔哒咔哒、快速敲击键盘的声音连绵不断。
　　并不是空间投影的类型，而似乎是以前的机械键盘。
　　「请问—」
　　我再次打量眼前的女孩。
　　头发是中长发，和楯无同学相对，她的卷发向内侧弯曲。
　　始终凝视着显示屏的双眼比常人细长，看起来似乎也有一丝空虚。
　　另外戴在脸上的长方形眼镜仿佛释放着阻止别人接近的气氛。
　　「初次见面。我是织斑一夏」
　　「…………」
　　手指的动作戛然而止。
　　「……我知道」
　　哦哦、太好了。终于有反应了。
　　就在我这样想的瞬间，簪同学站起身。
　　随后微微抬起右臂，但紧接着又放下，她就这样再次就坐，重新开始敲击键盘。
　　「那个……」
　　「……我有、揍你的……权利……。但是会感觉疲惫……所以还是算了」
　　唔、她果然很在意专用机的事吗。
　　确实、由于忙于开发我的白式，导致簪的专用机尚未完成，也可以说是无可奈何的事。
　　「……找我有什么事？」
　　「哦、对了。这次的车轮战，可以和我组队吗？」
　　「不愿意……」
　　呜哇、立刻就拒绝了。
　　但是、我是不会放弃的哦！
　　「请不要这样说，拜托了」
　　「……我不愿意啊。而且你、不愁……找不到组队的对象吧……」
　　「啊—、不是这样的……」
　　唔—、想不出好理由。
　　又不能说『是受楯无同学所托』……。
　　「那个、其实大家都已经决定了——」
　　「找到了、一夏！」
　　诶、关羽吗！？
　　……才不是、其实是铃。
　　「你在四班做什么！要来的话也该来二班啊！」
　　「咕呜」
　　制服的领口突然被揪住，呼吸困难。
　　喂、快住手啊笨蛋。制服拉长了怎么办啊。
　　「别废话了，快点过来！」
　　「那、那么，更识同学。下次再见」
　　「…………」
　　簪同学并没有特意回答我，只是咬了一口面包。
　　——就这样、我被强行带到二班。
　　「给你」
　　「怎么回事……这是、青椒肉丝吗？」
　　「是、是啊。嘛、是这样的。这是除了糖醋肉之外还能做其他菜的证明」
　　「这样啊~。但是因为今天有炒面面包——」
　　话音未落，面包突然被夺走。啊啊、我的炒面面包！
　　「你要吃我的青椒肉丝。明白了吗！？」
　　「虽然你那么说，那是我吃剩的哦？你真的不介意吗！？」
　　「……间接接吻……」
　　「诶？」
　　「没、没什么！？别废话了！快点吃吧！」
　　「知道了知道了！真是的、没办法呢……」
　　虽然对炒面面包感到惋惜，但还是转换心情尝了青椒肉丝。
　　「哦哦？好吃、很好吃哦铃！」
　　「呼、哼哼！那是理所当然的吧！」
　　味道浓郁，可是口感却绝不腻人，引诱我接二连三地把青椒肉丝送入口中。
　　「啊、那个呢。你的炒面面包也非常美味呢……」
　　「？那是小卖部买的哦？」
　　「这、这所学园的小卖部等级很高哦！有意见吗！？」
　　不、我倒是没什么意见。
　　「对、对了一夏。车轮战你会和我组队吧」
　　「不、因为有预约……不好意思」
　　「为、为、为什么啊！谁！是谁啊！？我会让对方和我交换，快说啊」
　　「呜啊、不要和刚才说同样的话啊」
　　「快坦白！」
　　「我说了不要！」
　　「呜咕咕……」
　　如果再继续坐在这里，不知铃还会说出什么话。还是早点吃完回一班去吧。
　　「一、一夏！」
　　「不要」
　　「我还什么都没说吧！」
　　「估计又是决斗之类的话吧！我拒绝」
　　「呜！为、为什么你会知道啊」
　　「回见了、铃。便当很好吃、thank you」
　　「诶—！啊、嗯嗯……」
　　我抛下不知为何似乎有点吃惊的铃，回到一班教室。
　　「等你很久了、一夏。你当然会和我组队吧？」
　　……被叉着腿站立的劳拉抓个正着。
　　「啊—、不……这件事呢……」
　　「这是申请书。快签字吧」
　　「抱、抱歉、劳拉……和我组队的家伙已经定下了……」
　　「什么……？」
　　面对似乎随时可能说出『那家伙是谁、快交代』的劳拉，我只能苦苦哀求。
　　「真的很对不起！事实上人选早已决定好了」
　　「…………」
　　劳拉的眼瞳骤然收缩。呜呜、好可怕。
　　「……你再说一次试试……」
　　「那、那个、劳拉？等一下、让我们好好谈谈吧！」
　　「太慢了！」
　　劳拉利用部分展开的IS召唤出等离子手刀，同时向我砍来。呜啊——！
　　「住手、笨蛋。弥漫焦肉气味的场所，有烤肉店就足够了」
　　救世主千冬姐出现在我的身后，她迅速地抓住劳拉的手腕，然后直接把她扔向窗外。
　　「教官！这是夫妇之间的问题！」
　　劳拉轻盈地在窗台上着地，然后随着飘扬的长发跳落到地面上。
　　真厉害、就像猫一样。
　　「什么叫夫妇啊，笨蛋。我才不需要像你这样没有教养的弟妹」
　　「！！」
　　被直言不需要对她来说似乎是相当沉重的打击，劳拉啪嗒一声栽倒在地。
　　咦、咦咦？喂—、你没事吗？
　　「被教官讨厌了。被教官讨厌了……」
　　不好、她像呓语似的喃喃地重复着相同的话。不仅如此，眼瞳也非常空虚。
　　「喂、织斑。把布迪威伊送到座位上。就快要开始上课了」
　　「知、知道了。喂、劳拉、快起来」
　　「……我已经结束了……」
　　呜哇、伤得很重呢。
　　我无可奈何地抱起劳拉，把她送到座位上。
　　「啊啊啊！织斑君用公主抱的姿势抱着布迪威伊同学！」
　　「一、一夏同学！？这究竟是怎么回事……希望你做个解释！」
　　「一夏、你这家伙……！」
　　「呜哇、劳拉真狡猾!」
　　以谷本同学为首，塞西莉亚和箒，甚至连夏露都站起身向我聚集过来。
　　「快回座位、笨蛋们」
　　啪唧。值得感谢的出席簿攻击声今天也在教室中回响。
　　
　　
　　「太慢了、一夏！我在这里！」
　　放学后的第三竞技场，一夏和箒今天也在进行特训。
　　如果是往常，两人应该势均力敌，可是已经掌握『绚烂舞踏』发动诀窍的箒几乎拥有无穷无尽的能量，在其支持下的连续瞬时加速把一夏逼入绝境。
　　「咕」
　　利用三次元跃动回旋一齐改变方向，与此同时发射『雪罗』的荷电粒子炮。
　　可是、却被红椿佩刀『空裂』的能量斩击抵消。
　　「嗨嗨嗨嗨嗨嗨」
　　箒在瞬时加速的同时开启背后的展开装甲，利用推进能量的释放进一步提升速度，刀光随即袭向一夏。
　　「唔咕！」
　　由于这次精彩的斩击，白式的盾构能量遭到剧烈消耗。
　　箒利用展开装甲的自动姿势控制能力进行高速的方向转换，随即使用『雨月』进行连射，让白式沐浴在雷射光的暴雨之中。
　　「结束了、一夏！」
　　「还没完呢！」
　　两人再次突入瞬时加速的极速领域。紧接着、刀刃相交所产生的火花在第三竞技场的空中飞散。
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　「呼……」
　　箒擦拭汗水，然后换上制服，让头发飘散开。
　　「~?」
　　心情愉快的箒难得哼起歌来，同时把马尾辫的结扣重新系好。
　　（今天赢了一夏呢。这样一来他肯定会对我刮目相看。呼呼呼）
　　不仅如此、今天还有让箒更加高兴的事。
　　（一夏说过，车轮战的搭档已经决定了……）
　　用力系紧缎带。光泽鲜亮的黑发美丽地摇曳。
　　（一定是我！真是的、一夏那家伙！什、什么嘛……既然说到这种地步，也不是不能和他组队哦？）
　　啪嗒！箒气势十足地关上置物箱的门，发现塞西莉亚正好从对面走过来。
　　「哼哼哼——?呼呼、唔呼呼」
　　对方似乎也心情大好，塞西莉亚打开自己的柜门开始换衣服。
　　（一夏同学真是的，说什么组队的搭档已经决定。他指的……也就是我吧！）
　　朝着对自己有利的方向妄加解读，这不知是恋爱少女的特权，还是正值花季年华的女孩们蕴含的能量所使然，实在是一大谜团。
　　（啊啊、终于……终于和一夏同学……啊啊）
　　原本穿着IS装的塞西莉亚换上制服，系好胸前的缎带之后，这才发现箒的存在。
　　「哎呀、筱之之同学」
　　「塞西莉亚吗。你的心情不错啊」
　　原本以为两人之间会火花飞溅，可是箒和塞西莉亚却不约而同地朝着对方露出笑容。
　　「今天真是个晴朗的好日子呢」
　　「啊啊、是啊。确实如此」
　　（呼呼、箒同学真可怜……还不知道我和一夏同学组队的事呢）
　　{哼、塞西莉亚这家伙。如果得知我和一夏组队，不知会作何表情呢）
　　两人都对自己占据了有利形势这一点深信不疑，单方面地轻视对方。
　　「回见吧、塞西莉亚」
　　「好的、箒同学。祝你贵安」
　　两人都保持着笑脸擦肩而过。
　　随后，在对方的身影完全离去的时候，浮现出得意的笑容。
　　（赢了！）
　　（胜利了！）
　　从那之后经过了两个小时，晚饭过后，悲剧降临了……。
　　
　　[[IMG,a756c9d7604b8788b0c6b8813dcf3806,692,1000,188126]]
　　
　　「抱歉！实在对不起两位！」
　　晚饭后，箒和塞西莉亚立即来到我的房间，我对她们两人低头谢罪。
　　「「……啊？」」
　　两人同时发出不明所以的声音。……呜呜、真头疼呢。
　　「不、就是说呢？我组队的搭档已经决定了」
　　「所、所以说、那就是我——」
　　「所、所以、就选我——」
　　「？」
　　我一时愣住了。实在不太理解她们究竟想说什么。
　　「那个—、事情就是这样、对不起！」
　　「不、不能原谅……」
　　「你以为我会原谅你吗！？」
　　箒和塞西莉亚各自召唤出近身格斗刀『空裂』，以及远距离狙击枪『StarlightMK3』。
　　「呜哇哇哇哇！？等一下等一下！」
　　「多说无益！在那里站好了！」
　　「既然不和我组队，干脆在这里……！」
　　啪嚓……。
　　（啪嚓？）
　　磅！
　　「「「！？」」」
　　房门以惊人的速度飞过来，直接命中箒和塞西莉亚。
　　「喂、笨蛋们。虽说是部分展开，仍然算是私自使用IS。作为惩罚，装备着IS绕第一操场跑十圈！当然了、不仅是PIC，辅助动力也不许用。明白了吗」
　　「织、织斑老师……」
　　说起来，千冬姐也担任一年级学生的舍长。刚才应该正在巡视吧。
　　可是、虽说如此——。
　　（居然能把房门踢飞，究竟有多大的力量啊……）
　　悲惨啊、我房间的门又被弄坏了。
　　「快去！」
　　「「遵、遵命！！」
　　箒和塞西莉亚猛然挺直腰板回答，然后一边朝对方怒目而视，一边跑出房间。……装备IS绕着操场跑十圈吗，想必非常辛苦。真可怜。
　　「喂、织斑」
　　「是、是的？」
　　「你总是骚动的源头。差不多该选定一个对象了吧。笨蛋」
　　「啊、啊……」
　　「……。稍后过来提交房门的修理申请」
　　千冬姐仅仅扔下这句话之后就离去了。……不、弄坏的人就是你啊。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　咔锵、咔锵、咔锵。
　　「呼啊！呼啊！呼啊！」
　　咔咻、咔咻、咔咻。
　　「呼呜！呼呜！呼呜！」
　　夜幕笼罩下的第一操场，红色和蓝色的机体一边发出沉重的金属声，一边绕着跑道奔跑。
　　「呼啊、塞西莉亚！这都是你的错哦！呼啊、呼啊！」
　　「呼呜、呼呜！说什么啊！箒同学才是、别把事情想错了！呼呜、呼呜呜！」
　　咔咻、咔咻、咔咻。
　　「总、总有一天要做个了断……！」
　　「这、这正是我的台词……！」
　　两人互相瞪着对方，速度逐渐变慢。不管怎么说、IS这种东西实在太重了。
　　「咕、咕、咕。还剩、六圈……」
　　「不、不会输的……绝对……！」
　　为了消除未能发泄在一夏身上的怒气，箒和塞西莉亚一边敌视对方，一边在深夜时分继续IS长跑。