　　
　　
　　
　　
　　第四章　研修开始
　　隔天早晨，天河依照劳伦斯的交代，自行起了床。
　　天河已经有所觉悟，自己再像昨天一样饿肚子的话，恐怕又会想闹事，所以他心里虽然有些不痛快，还是向高邸点了自己的早餐。
　　「来罗。」
　　高鄙绷着脸说道，并将早餐托盘放在桌上。
　　高邸送上来的餐点，和昨天没有什么太大的差异。
　　（又来了，贫民餐。）
　　即使这么想，为了填饱肚子也只能勉强地吃下去。处在发育期的天河，身体需要相当大量的卡路里，根本无法挨饿。
　　（要不是为了身体，我才不可能吃这种食物呢……）
　　天河决定不再计较，哄始吃早餐。不知是否因为已经九点多了，大家都不在。就在他绷着睑一口接着一口时，契诃夫走了进来。
　　「小少爷，早安。」
　　「……早安。」
　　「我有些话，想跟小少爷说。」
　　天河看着契诃夫严肃的脸，觉得大事不妙。
　　「干嘛？又要训话了吗？」
　　天河以为契诃夫又要跟以往一样对他说教。
　　「如果又要训话，等我吃完饭再说——」
　　契诃夫突然将他手上的筷子拿走。
　　「你在做什么啊！」
　　他坐在椅子上，瞪着契诃夫。
　　契诃夫眼神锐利地看着天河说：
　　「天下没有白吃的午餐。」
　　「嗄？」
　　天河的心情一下子掉到谷底。
　　「契诃夫，这是你对我该有的态度吗？我劝你最好快点道歉！」
　　「我不会道歉的。请你注意一下自己的身分。」
　　「…………」
　　契诃夫毫不畏惧天河的怒气。
　　（他竟敢这么跟我说话。）
　　契诃夫的态度与以往大不相同，让天河感到十分困惑。天河所认识的契诃夫，是个总带着笑容的温柔执事，即使偶尔会说些严厉的话，但绝对不会怒目相向。
　　然而，如今站在眼前的契诃夫却彷佛是另一个人。
　　沉默了一会儿之后——
　　「小少爷将以出租执事的身分，在这里工作。」
　　契诃夫直截了当地说道。
　　「啥……」
　　出租执事。
　　就是要到某个家庭，侍奉那家的主人——
　　天河意会到他的意思之后，不禁睁大双眼。
　　「不要开玩笑了！」
　　「我不是在开玩笑。」
　　「为什么是我？你知道我是谁吗？」
　　「你只是一个没有办法自主生活的孩子。小少爷，你已经一无所有了，金钱、家人及房子等等，所有可以保障你的一切事物，都已经不复存在。」
　　契诃夫的话深深刺伤了天河的心。但是，这些全是事实，没有半点错误。
　　「你现在所吃所住的，都是我施舍的。小少爷已经不再是我的雇主了，相反地，现在我成为了你的雇主。」
　　「——我……」
　　无视于天河想要反驳的举动，契诃夫继续说：
　　「首先，你必须先学好基本知识，之后在暑假期间进行研修，如果你在研修结束后还是无法成为一名执事，那就只好请你离开了。」
　　「什么……」
　　天河悲痛地看着契诃夫。
　　然而，契诃夫却毫不在意。
　　「请你务必下定决心。现在已经不是可以让你任性的时候了。」
　　契诃夫说完便转身走出客厅。
　　（竟然要我工作！）
　　天河低着头，握紧放在膝盖上的手。
　　天河原本以为契诃夫不会背叛自己。
　　天河以为契诃夫还把自己当成主人看待，才会帮助自己，说话才会依旧毕躬毕敬。
　　但是契诃夫并非如此思考。原来契诃夫把自己带来这里，就是为了让自己为他工作。
　　想到这，天河不禁笑了出来。
　　「……哈哈哈。」
　　（说到底，对人来说，金钱就是一切。没有钱的人，谁也不会服从他。这么想的话，契诃夫的做法也是理所当然的——）
　　天河大笑之后，又突然停止了笑声。
　　「我绝对不会如你的意！」
　　（我又不是生来让你差遗的，我要靠自己活下去！）
　　天河衡出客厅，穿上玄关处的鞋子，便跑了出去。
　　「我再也不会回到这里来！」
　　天河走出Butler　System时，用恶狠狠的目光瞪了它一眼。
　　「混帐东西！」
　　天河不在乎周围的目光，大叫了出来。
　　接着，他往大马路跑去。
　　※
　　几个小时后。
　　天河漫步在原宿的表参道上。
　　他离开Butler　System时，没有半毛钱，没有手机，也没有可以依赖的至亲好友。现在的他可说是走投无路。
　　（我果然是个无依无靠的人……）
　　天河终于了解到，没钱万万不行的痛苦了。
　　明明来到热闹的表参道，购物、喝茶却都不能做，实在太悲惨了……天河深深体会到了自己的不幸。
　　但是，回去Butler　System，也只是让自己受气而已，所以天河依然自顾自地走在表参道上。
　　当他走到明治神宫时，又折返回原来的路。
　　来来回回数次之后，体力很快就耗尽了。
　　（好累啊。我到底在做什么啊？）
　　天河后悔自己的莾撞行动。
　　如果将剩余的体力耗完，对自己也没好处，所以他决定找出附近可以坐下歇息的场所。但是，根本找不到。
　　就在烦恼不已的时候，天河突然想到表参道的地下铁出口附近，好像有个不错的地方。那里有一个椭圆形的花圃，花圃周围就可以坐下来休息，而且附近还有大棵路树，现在去刚好可以遮阳。
　　（就是那里了！）
　　天河再次迈步而行。
　　虽然距离现在的地点有些远，但至少那里可以坐下来歇脚。
　　就在这时，有人拍了拍天河的肩膀，让他吓了一跳。
　　「唷！天河，好久不见啊！」
　　叫住天河的人，是他的同班同学川原敦。
　　「川……川原，好久不儿。」
　　（之前的Party，这家伙因为去了国外旅行，没有出席。）
　　或许是在南洋岛屿快乐渡假的关系，川原的皮肤都晒黑了。
　　「你的暑假应该过得多采多姿吧？」
　　（这家伙，还不晓得那件事的样子。）
　　川原应该是刚刚从国外回来，不然就是不太关心新闻报导吧。
　　「没想到会在这僩地方遇到你耶。今天是来买衣服的吗？」
　　「呃……是啊，没错。」
　　虽然只是闲聊，天河的脸色却渐渐变差。
　　「我啊，去了大溪地。那里真的是天堂啊，无论是海边还是天空，都一片碧蓝，而且还有一堆穿着比基尼的小妞。哇，她们的胸部在我面前摇啊摇的，我都晕头转向了。」
　　川原猥亵地笑着，还一边拍打天河的肩膀。
　　「哈哈哈，是哦，真是太幸福了呢！」
　　天河实在不晓得该如何应对才好。
　　川原完全没有察觉天河的不知所措，还洋洋得意地说：
　　「对了，我们家正要举办一个Party，我表妹会带一堆可爱的女孩子来哦，你要不要也一耙来？」
　　这句话，让天河的心情起了大变化。
　　（好机会！）
　　如果找到可以投宿的地方，就不用担心今晚得露宿街头了。
　　「可以顺便住一晚吗？」
　　川原一听到天河的问题，笑嘻嘻地将手搭在天河的肩上说：
　　「哇塞，看来你挺有兴趣的嘛。好，你就把喜欢的女孩子带回房间吧。」
　　「呃！不，我不是那个意思啦。」
　　天河急急忙忙地解释。
　　「我并不是在打那种坏主意……」
　　「别害羞，我们都已经十六岁了！想在闷热的夏天做些冒险的事，也是理所当然的呀！是吧，是吧！」
　　川原兴奋地频频点头。
　　（完全被误会了……但是，自己变得身无分文一事，又说不出口。）
　　「嗯，走吧！车子就在这附近等着呢。」
　　川原勾住天河的手臂大步前行。
　　「等一下、等一下！」
　　（该怎么办才好？我虽然也想去见那些女孩，伹是如果去了，迟早我的秘密会被发现的。与其到时被识破，还不如跟他说实话，让我住一晚……可是……）
　　天河的心正在动摇。
　　（嗯…………）
　　天河思考了一会儿之后，停下脚步。
　　「怎么了？」
　　川原浮现吃惊的表情，回头望着天河。
　　「其实……」
　　「其实什么？」
　　「…………」
　　（还是告诉他实情吧！）
　　天河下定决心，准备开口：
　　「就是啊，我啊——」
　　但是……
　　（天啊，还是讲不出口！）
　　最后一刻，天河的自尊心还是占了上风。
　　过去的天河，总是挥金如土，一副高高在上的样子，如今怎么说得出自己身无分文又要露宿街头的惨况。
　　结果，无法讲出事实的天河说：
　　「还是算了。」
　　话一说完，便带着苦笑逃离了现场。
　　「喂，天河！」
　　天河无视于川原的呼唤，快速离去。
　　（渴死啦～）
　　夏天的热气，比想像中还要厉害，天河体内的水分几乎都被蒸发掉了。
　　天河力气尽失，拖着脚步走在青山通上。
　　为了不再遇到川原，他可是用尽了气力，当然会感到相当疲劳。
　　如果是以前的他，早就进咖啡店喝咖啡了。
　　但是如今，他身上没有半毛钱，连自动贩卖机的饮料都没办法买。
　　愈是想饮料的事，就愈来愈渴。
　　（没有钱，真是悲惨。）
　　天河看着强烈的阳光，不禁咂嘴。
　　「……可恶！」
　　（这就是所谓的命运吗？早知如此，还不如出生在平凡的家庭。）
　　天河这时认为，如果自己不是出生在有钱人的家庭就好了。
　　（那么自己就可以像一般人一样被抚育成长、上学、结婚到结束人生。）
　　「真令人羡慕啊……」
　　天河喃喃自语地走在街道上。
　　没有经济能力、没有亲人、没有可以依靠的朋友。
　　（再这么下去，我会死去……我什么部没有，也没有任何价值，我的人生将会这么结束了吧……）
　　就在此时，他的脑海中浮现出契诃夫的脸及话语。
　　——请你务必下定决心。现在已经不是可以让你任性的时候了。
　　他无法忘记契诃夫那双认真的眼睛。
　　（下定决心……）
　　但是……
　　「我到底能做些什么？」
　　天河停住了脚步。
　　（我还是个高中生而已，到底能做些什么……）
　　过了一会儿，天河彷佛是下定决心一般，眼神直视着前方迈步而行。
　　朝某个方向而去。
　　※
　　契诃夫待在房间内签核文件。
　　但是，过没多久他便停下手，叹了一口气。已经数不清这是今天第几次的叹息了。
　　「小少爷……」
　　今天早上的事，让契诃夫十分痛苦。可是，为了天河好，自己不得不这么做。
　　所以，即使知道天河跑出Butler　System，他也没有追上去。
　　契诃夫好想立刻奔出去寻找天河，但是，就算找到了也没有意义。
　　这是用来测试天河是否有办法跨越难关的试炼。
　　尽管契诃夫担心得要命，也只能忍耐。
　　就在契诃夫再次深深叹息时，有人敲了房门。
　　「请进。」
　　走进来的是天河。
　　「小少爷……」
　　天河的样子，与平常不大相同。
　　可以感觉得到，他似乎深思熟虑过。
　　「——我愿意接受研修。」
　　天河直视着契诃夫说。眼神中没有丝毫犹豫。
　　「小少爷……」
　　「等我存够一个人生活的钱时，我就会搬出去。」
　　天河的眼神十分冷淡。
　　虽然契诃夫感到胸口一阵刺痛，也同时觉得无比的欣慰。
　　「您是认真的吧？」
　　「我是为了告诉你这个决定，才来找你的。」
　　话一说完，夭河便安静地转身离去。
　　「即使现在让您怨恨也没关系……」
　　天河那脆弱的心灵，终于有所成长了。
　　如果真是如此，契诃夫决定全力支持他。
　　即使被天河憎恨、讨厌，都无所谓。
　　为了天河好，契诃夫决定扮黑脸时，就已经有所觉悟了。
　　契诃夫将手放在文件上，眼神望着天河离去的地方。
　　「小少爷，试炼即将展开……」
　　※
　　从天河下定决心的那一天起，实习就开始了。
　　天河收到通知，要在下午三点前往客厅，于是他准时下楼。
　　到客厅时，契诃夫和梶已经等候多时了。
　　「那么，让我们从最基础的打招呼用语开始吧。」
　　（什么呀，这么简单的东西。）
　　「打招呼有什么难的。」
　　天河的脸上浮现出轻松的表情。
　　「小少爷每天看着我做，应该没有什么大问题吧？」
　　「难不倒我。」
　　「那么我就拭目以待了。我会先请梶示范，您仔细看清楚了。」
　　梶收到契诃夫的暗示之后，一边鞠躬一边说道：「欢迎您回来。」
　　这是个犹如饭店或百货公司员工所做的，既优雅又得体的动作。
　　天河向来都是受到毕恭毕敬的对待，这对他来说并不稀奇。
　　「小少爷换您了。」
　　「知道了。」
　　天河用着漫不经心的态度鞠了躬。
　　（是这样没错吧。）
　　但是，就在他这么想着时，屁股突然传来一阵疼痛。
　　「挺直腰！不准驼背！双脚合并！」
　　天河吃惊地看着梶。梶不知去哪里掌了一把折扇，另一只手则拿着一把数学课所使用的超大量角器。刚刚打在自己屁股上的就是折扇。
　　「怎么了嘛？我做的是对的吧！」
　　天河怒气冲冲地说，但是梶却冷静地回答：
　　「不行，完全不对。你根本不晓得，鞠躬这动作是很讲究的。」
　　梶简单地做了说明：鞠躬时，首先背要挺直，双脚紧紧靠拢，从脚趾头到后脚跟要完全贴紧地面。接着，低头及抬头时，内心得暗数一、二、三。数到一时，头要低下，数到二时停止不动，这个时候，弯腰角度为四十五度，数到三时再将头抬起并挺直站好。
　　「而且，最重要的就是要放入感情。」
　　（真罗嗉……）
　　天河听到梶的说明，立即露出了不耐烦的样子。
　　看到天河的神情，梶又拿起了折扇朝他的屁股打去。
　　「痛死我了！」
　　「再来一次。」
　　（可恶，我就跟你拼了！）
　　天河完全没有预料到，光一个鞠躬就让他吃了这么多苦头。
　　讨厌失败的天河想：既然如此，我一定要做到完美的程度，让对方无可挑剔。
　　然而，无论天河怎么做，都躲不过折扇的处罚。常常是这边做对了，那边又出错，例如注意弯腰的角度时，双脚的姿势会遭到指责；注意双脚的姿势时，弯腰的时机又会遭到纠正。
　　如果是以前的天河，早就举手投降了。
　　但是，因为自尊心的关系，这次他绝对不允许自己逃避。
　　不知道练习了几个小时。好不容易才达到了合格标准。
　　「今天大概也只能练到这种程度了。」
　　天河对梶的这句话相当感冒，但是，如果在这个节骨眼上斤斤计较，恐怕就得再练习一次。这是天河最不希望发生的事。
　　天河不只腰痛，双脚也累得不听使唤，明天一定会感到肌肉酸痛吧。再练下去简直就是折磨。
　　「最后一次的鞠躬，我们就配上『早安』来试试看吧。」
　　「早安。」
　　天河低头鞠躬说道。
　　虽然折扇并没有再度打在屁股上，梶却冷淡地说了声：「你的咬字还真含糊呢。」
　　「呃……我的发音可是非常清楚耶。」
　　「不，完全不行。你的招呼没办法让主人一早就有好心情。」
　　（什么嘛，真过分！）
　　好不容易才学会鞠躬，这回又被纠正发音。
　　这个练习哪时才会结束啊？
　　「让我们来念念绕口令吧。」
　　梶露出开心的表情，开始下一个练习。
　　梶所使用的是常听到的「和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔」及「吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮」。
　　（绕口令简单啦。）
　　说自己的母语，哪有什么困难——天河如此想着。
　　但是，实际念起来却没这么容易。舌头打结的状况比他想像的还严重。
　　「和尚单汤伤塔，躺滑汤洒烫汤塔、吃葡萄铺吐葡头皮，铺吃葡萄套吐葡萄皮」。
　　（真糟糕……）
　　「果然不行吧。这么简单的句子都不会念，我想你很难成为合格的执事。」
　　（发音有什么重要的。执事之中，应该也有人发音不好吧？）
　　天河想到了英国血统的劳伦斯。
　　「对了，那劳伦斯怎么说？你们难道对外国人有特别优待吗？」
　　梶听到这句话后，浮现出笑容。
　　「如果你这么认为，何不和劳伦斯一决胜负。你赢了的话，礼仪的练习就到此为止；相反的，你要是输了，练习就得加倍哦。」
　　「谁怕谁！」
　　「那么，我去叫劳伦斯来。」
　　原本一直坐在椅子上看着他们的契诃夫站起身，往三楼走去。
　　（我怎么可能会输给劳伦斯。一定是轻松获胜的嘛！）
　　过了一会儿，劳伦斯来到楼下，比赛便开始了。
　　「那么，让我们开始吧。题目就在这里。」
　　梶亮出了题目。这回也是常听到的「抱着灰鸡上飞机，飞机起飞，灰鸡要飞」及「希奇古怪，裤破筷坏」。
　　「那么，就由天河开始。」
　　「哦？嗯——」
　　天河对希奇古怪，裤破筷坏这句不太有自信，不过他认为只要静下心来念，一定没问题。他深深吸了一口氟后，开始挑战。
　　「抱着灰鸡上挥机，挥机起灰，灰鸡要灰？希奇苦快，裤瀑筷换……彻底失败。」
　　天河沮丧了一会儿，再次挑战，这次终于顺利念完。
　　他还认为，第二次就挑战成功，铁定能赢劳伦斯。
　　「那么，换我念罗。『抱着灰鸡上飞机，飞机起飞灰鸡要飞』、『希奇古怪，裤破筷坏』」。
　　「呃……」
　　天河对于劳伦斯能顺利念完，感到十分震惊。而且，劳伦斯总共念了三次，毫无差错。
　　「真是太简单了。」
　　劳伦斯难掩高兴的心情，声音听起来十分雀跃。
　　（哇！这怎么可能！）
　　天河的心情顿时跌到谷底，人也趴倒在桌上。
　　「小少爷，您必须遵守约定。」
　　契诃夫面带微笑，拍了拍天河的肩膀。
　　「哈！继续练习吧。」
　　梶挥舞着折扇，显出充满干劲的样子。
　　「哈哈哈哈。」
　　天河突然笑了出来。
　　「怎么了？脑袋坏了吗？」
　　梶一脸担心地看着天河。
　　但是，天河的表情却是干劲十足。
　　「练习就练习！我会全力以赴的！」
　　似乎是天河的好胜心，让他斗志高昂。
　　「天河，Fight！」
　　劳伦斯在一旁加油打气。
　　（都到这个节骨眼了，我一定要突破难关！）
　　天河又开始进行研修。
　　契诃夫看到眼前的景象，不禁老泪纵横，他为了不让人看见，赶紧用手指擦去。
　　（小少爷从来不曾这么努力过……）
　　对过去的天河来说，随心所欲的生活太过理所当然。因为他的求学过程很顺利，从幼稚园开始便是一路直升上去；如果对某样东西失去兴趣，就立即丢置一旁，毕竟可取代的东西唾手可得。
　　所以「努力」这个让人一想到就头痛的名词，天河总是认为与自己搭不上边。他唯一持续了多年的兴趣，就是拉小提琴，然而，他对小提琴的热情，也没有令他想练到足以上台演奏的地步。
　　（希望小少爷的耐心能一直维持下去……）
　　契诃夫在心中恳切地祈祷着。
　　※
　　几天之后，梶交代天河将走廊打扫干净。
　　这些天来，天河在Butler　System里，靠着打扫及接电话赚了一些零用钱。
　　这是契诃夫可怜天河连一点钱都没有，所主动提议的。（顺带一提，最基本的换洗衣物及日用品，则由契诃夫先帮忙垫钱购买。）
　　对现在的天河来说，几百圆算是不少了。
　　因此，天河对积少成多这句成语，产生了很深的感触。
　　（终于存到一千两百圆了……）
　　天河紧紧握住口袋中的钱。
　　目前十分缺钱的天河认为，这是赚钱的绝佳机会。即使金额不大，但是能赚的时候，就该好好把握。
　　「……呃，接下来是……」
　　梶在吩咐天河打扫走廊时，也告诉他一些打扫用的小秘诀。
　　将浸湿的报纸撕成碎片，撒在走廊上，之后再将报纸扫起来的话，便能将灰尘一扫而空。因为垃圾及灰尘容易附着在湿报纸上。
　　天河实际做了，发现梶说的没错。而且这么做灰尘就不会随意纷飞，也不会让人想咳嗽。
　　清理完灰尘后，再用拧干的抹布擦拭走廊。
　　（怎么觉得自己好像变成灰姑娘了。）
　　天河一边这么想，一边沿着木板的纹路用力擦拭。
　　就在这时，天河看到一只小蜘蛛正在墙壁上爬。
　　前几天，天河问了梶：「你不允许有半点灰尘，却可以容许蜘蛛存在？」没想到梶却回答：「蜘蛛可以帮忙捕捉害虫，所以我决定放它一马。」而且，梶还帮它们取了「莫吉一号」及「莫吉二号」的名字。
　　「你是一号，还是二号啊？」
　　不过，蜘蛛没有回答他，只是迅速地爬着，消失在天花板的缝隙中。
　　「……算了，这不重要。」
　　天河喃喃自语，继续擦着地板。突然间，玄关的门铃响起。
　　（是谁啊？）
　　天河急忙站起身，双手在围裙上擦拭。
　　接着他尽可能带着微笑开门。
　　「欢迎光临。」
　　门一打开，立即有一个男人倒了下来。
　　「哇！」
　　天河虽然受到惊吓，但还是将男人抱住。
　　这个男人比天河要高，让他有些吃不消，双手也快支撑不住了，只好将男人拖曳至玄关的地毯上，让他仰躺着。
　　这个男人身材瘦长，皮肤雪白，或许是戴着眼镜的关系，身上散发着知识份子的气息。
　　「因为夏天的炎热……所以让人晕眩吗？」
　　男人一脸惨白，将手伸向天河。
　　「你还好吗？」
　　「快……快给我水。」
　　他的表情看起来好像快死了一样。
　　「呃，好！」
　　天河感受到男人的急迫，很快地将水从厨房端来。
　　当天河将水送到他面前时，男人坐起身，一口气喝光。
　　「谢谢……我这是轻微的脱水症。想不到我竟然会这么不小心。」
　　男人痛苦地呼吸着。如果没有这杯水，他或许就会失去性命。
　　「我会出现脱水症，全怪我从一早就完全没有喝水，又在这么炎热的天气下走到这里来。现在喝了水之后，过一会儿，身体内的水分量就会回复到百分之六十吧，就不用担心会出现意识障碍和神经系统障碍了。」
　　「哦，是这样子啊……」
　　（说什么鬼话啊？这个人……）
　　对这个一味分析着自己症状的男人，天河感到无言以对。
　　就在此时，间宫也出现在门口。
　　间宫看到躺在玄关处的男人及困惑的天河，吓了一跳。
　　「皇，你在这里做什么？」
　　间宫苦笑地看着男人问道。从间宫直接叫出名字的情况来看，男人也是这里的执事之一。
　　「抱歉，其实我……」
　　皇的体力看似恢复了不少，气色也变佳了。
　　间宫听到皇的说明后，不禁再次露出苦笑。
　　「原来医生也有粗心的时候啊。」
　　「对啊。我会注意，绝对不会再次发生的……对了！」
　　皇一鼓作气地站起身子。
　　「我们也该谈谈正事了。」
　　「嗯。」
　　间宫也点了点头。
　　天河在皇身上所散发的气息之中，感受到他已经是一个可以独当一面的执事了。
　　「呃……」
　　天河如今才想到，自己还没跟皇自我介绍。
　　天河这几天才学会打招呼的重要性，担心又会挨骂，所以他瞄了间宫一眼，寻求帮助。
　　「呃，我和皇先生是头一次见面……」
　　「啊！没错，没错。你快跟皇好好地自我介绍吧。」
　　间宫推了一下天河的背。
　　「初次见面，我叫天上天河，」
　　就如同梶所教导的，天河在内心里睛数三秒。
　　「哦！跟之前的差异相当大，做得不错嘛。」
　　间宫露出了戏谵的笑容说道。
　　（这个老头还是不改说话的方式啊。）
　　天河努力压抑，不让怒气表现出来。
　　「我是皇十夜。」
　　「皇可是拥有医生执照的哟。」
　　对于间宫的话，天河有些吃惊。
　　「呃？医生执照？」
　　「我不太常出现在这里，也请你多多指教罗。」
　　皇面无表情地看着天河，黑框眼镜背后的双眼，充满了知性。
　　「对了。」
　　间宫像是突然问想到什么似地，拍了一下手。
　　「这是个好机会。天河，你将皇当成练习的对象，把你这阵子学会的成果，展现给我们看看。」
　　「什么？」
　　「要学会执事的基本能力，实习是最快的方式。」
　　[[IMG,28742c08fb07929a59a3adcb5ff3cef3,591,1000,200427]]
　　「但是，你们有正事要谈……」
　　「那并不急，皇，你说是吧？」
　　「是啊。」
　　皇用手指轻轻将镜架往上推，点了点头。
　　「那就这么决定了。皇可是很严格的，你要有心理准备喔。」
　　「可是……！」
　　天河一发出抗议声，间宫便瞪着天河说：
　　「怎么？没有自信啊？」
　　站在天河眼前的，可是执事中的大前辈，同时也是Butler　System公司的第二把交椅，天河实在没有勇气顶嘴。
　　「我知道了。」
　　天河心不甘情不愿地点头答应。
　　
　　
　　——因此，天河从最初的迎接客人开始。
　　皇走到玄关外，间宫则站在天河的身后，看着他的一举一动。
　　「那么，我们就开始吧。」
　　间宫一说完，门铃声也随之响起。
　　天河走到玄关处，透过门上的猫眼，确认客人后，便打开门迎接皇进来。
　　「欢迎您回来。」
　　他内心暗数三秒并鞠躬。
　　（太好了，讲得还蛮顺的嘛。鞠躬的角度应该也可以过关。）
　　天河在脑海里，确认自己的每一个动作。
　　接着他拿出拖鞋，并帮皇接过行李。
　　天河自认为到目前为止，没有遗漏掉梶及劳伦斯所教过的任一步骤。
　　（哈哈，我做得还不赖。）
　　天河露出了满意的笑容。
　　「先暂停一下。」
　　听到间宫指示之后，天河才松懈了下来。
　　「找做得如何呢……？」
　　天河畏缩地看着间宫的表情，间宫的脸色却渐渐变差。
　　「还是不行。」
　　这个答案，让天河的幼小心灵受到创伤。
　　（我这么努力，竟然……）
　　间宫皱起眉头，以严肃的口吻开始评论。
　　「首先，为什么你没有看着对方的脸打招呼呢？再来，你将注意力全放在姿势上，声音显得非常生硬。你这样的举动，雇主是不会感到愉快的。」
　　「呜呜……」
　　被批评得一无是处的天河，根本说不出话来。
　　而且，连最基本的鞠躬角度及弯腰的程度，都无法得到认同。
　　（我明明练习了那么久……）
　　天河的心情可说是荡到谷底。
　　他已经完全失去回嘴的力气了。
　　「打招呼的语调没有抑扬顿挫，动作也很死硬，简直像是小学生在演话剧一样。」
　　连皇也毫不留情地批评。
　　（呜啊～～）
　　两个人不留情面的指正，让天河快哭了。
　　结果，迎接客人的练习，直到第十次，才勉强通过考验。
　　虽然合格了，但是还不能掉以轻心。
　　接着他们移动到客厅，要天河为他们泡一杯红茶。
　　间宫及皇坐在客厅的沙发上。
　　「这次你可得好好表现了。」
　　间宫的这句话，让天河倍感压力，皇也跟着说：「请泡杯好茶来吧。」
　　天河立刻进行泡茶的准备工作。高邸因为正好有执事的工作，一早就出门去了。
　　厨房里，从商业用的大冰箱到流理台都有，看起来非常专业。高邸将这里当成「他的城堡」，虽然他不在厨房，磨得闪闪发亮的料理器具及水槽，都能感受到他的气息。
　　之前劳伦斯就已经传授天河泡红茶的秘诀。
　　在英国出生的努伦斯，对于红茶可是相当讲究的。
　　虽然劳伦斯毫不保留地教授，天河还是感到有点不安。毕竟泡红茶不是件简单的事。
　　天河做得不太顺手，但还是勉强完成了。
　　（好了！）
　　天河将茶杯及茶壶放在托盘上，端至客厅。
　　他把红茶注入茶杯中，移至两人面前。
　　「请喝茶。」
　　接着，天河为了不让剩余的红茶冷掉，便将保温套套在茶壶上。
　　天河紧张地盯着两人。
　　他们喝红茶的时间明明没有很久，天河却感觉好漫长。
　　过了一会儿，两僩人将茶杯放置桌上。
　　「真难喝。」
　　间宫低声说道。
　　「咦？我泡茶的方式应该没有弄错才是啊……」
　　天河抗议道。
　　「你的方法确实没有错，但是……」
　　间宫一边说一边折手指数着：
　　「你泡的时间过长、茶叶放太多、热水的温度不对……」
　　（啊啊啊啊！）
　　天河不禁抱住自己的头。
　　泡红茶时，得过且过的心情都显现在味道上。
　　「这种程度的红茶，小孩子也会泡吧。」
　　皇的话，更是刺伤天河的心。
　　（真的这么糟糕吗……）
　　天河还在难过时，间宫突然问起一件与红茶无关的问题。
　　「我问你，身为一个执事，有什么事情是绝对禁止的？」
　　（呃？我怎么会知道啊！）
　　天河的头脑中，还在想着红茶失败一事，根本没办法思考。
　　「他们还没教我。」
　　天河老实地回答，因为他想不出其他答案。
　　这个答案，让间宫失望透顶。
　　「你真的是个阿斗啊。雇主提问，执事可以这么回答吗？拜托你用用头脑！」
　　（……我快气炸了！）
　　天河不禁瞪着间宫。
　　间宫察觉到他的眼神后，用冷淡的口吻说：
　　「……果然还是无法派上用场。看来，只是浪费彼此的时间而已。好了，你可以走了。」
　　「…………」
　　「我们要开始讨论事情了，你也该去做分内的工作了。」
　　「……是。」
　　天河走出客厅，咬紧牙关。
　　（该死……！）
　　天河的心中，充满了悔恨。
　　到底要怎么做，才能做到最好？到底要怎么做，才会得到认同？
　　天河继续打扫工作时，满脑子都在思考这些问题。
　　※
　　那晚，天河在床铺上翻来覆去。
　　他气力全无，只是呆呆地望着天花板。
　　（啊！啊！好想辞职。）
　　脑海中浮现的都是这句话。
　　就在此时，他的眼角余光看到了小提琴箱子，便坐起身，将箱子打开。
　　「如果将这把琴卖掉，我就——」
　　不仅可以离开这里，也可以换回自由之身。
　　只要有钱，或许一个人也可以想办法活下去。
　　这个想法在天河的脑中挥之不去。
　　但是，天河心中另一个好胜的恶魔正在对他吼叫。
　　（我绝对不能这样就认输！我一定要得到Butler　System所有人的认同！）
　　天河拿起小提琴，站起身子。
　　就在同时，间宫带着沉重的表情，站在契诃夫的房间内。
　　间宫是为了报告天河的情况而来的。听到间宫的叙述，契诃夫的神情也愈来愈失落。
　　「他看起来还是不够努力。再这样下去，我们或许只能放弃了。」
　　「小少爷……」
　　就在契诃夫看着远方时，突然传来小提琴声。
　　小提琴的音色，让间宫露出了惊讶的表情。
　　「这是——？」
　　「小少爷在拉小提琴。」
　　契诃夫露出开心的表情回答道。
　　「好久好久……没有听到小少爷的琴声了。」
　　天河自从父亲破产之后，遇到的尽是些不如意的事。而且，在下定决心接受研修之后，内心也肯定是五味稚陈吧。
　　（小少爷一定是想藉由演奏小提琴，来抚慰自己的心情……）
　　契诃夫为了不让间宫发现自己落泪，假装移动镜架，趁机拭去泪痕。
　　「从这个琴声……你应该感受得到，小少爷果真是个好孩子吧？」
　　然而，间宫仍旧不改脸色地说：
　　「固然他的个性不错，但没有工作能力，是不争的事实。无论他再怎么会演奏，个性再怎么好，工作上表现不好就没有意义。」
　　「你的标准还是这么严阿，我也该向你多多看齐。」
　　契诃夫露出迷惘的笑卉。
　　「谢谢您的理解。」
　　间宫深深地鞠躬。
　　
　　
　　一楼的客厅，聚集了契诃夫以外、住在这里的所有执事——梶、高邸、劳伦斯、早见。他们面前都放着一杯由劳伦斯亲手泡的红茶。
　　听到小提琴声时，所有人都瞪大了双眼。
　　「小提琴……？是天河在演奏吧？」
　　劳伦斯看着天花板，笑着说：「好梦幻的音色。」
　　「让气氛也变得优雅许多呢。」
　　梶喝了一口红茶后喃喃说道。
　　「那家伙，明明脾气暴躁得很。」
　　高邱毒舌地说道。
　　「这首是歌曲集《白鸟之歌》中的小夜曲，作曲家是法兰兹·舒伯特（FranzSchubert）——」
　　早见淘淘不绝地说着，突然间，他住了口。
　　「好的音乐，是不需要解说的。」
　　大家对于早见后面的这句话，都赞同地点头。
　　传入耳中的小提琴音色，极为柔和。
　　「可以演奏出这么美的音色，可见天河真的是个不错的小孩。」
　　梶语重心长地说道，劳伦斯则笑了出来。
　　「嗯嗯，虽然他有些难搞。」
　　「嗯，因为现在正值叛逆期嘛，偶尔会闹别扭也是正常的。」
　　高邸也赞同地笑着。
　　「哦？我原本以为大家都对天河冷眼旁观，没想到你们还挺关心他的嘛。」
　　早见看起来有些惊讶。
　　「早见，你说得真过分。我们就是担心天河，才舍对他这么严苛。」
　　大家对劳伦斯的说法没有异议，梶和高邸也默默地看着对方。
　　「……原来如此。」
　　早见也点点头，倾听着音乐声。
　　
　　
　　天河专注地拉着小提琴。
　　全心投注在演奏上的天河，完全没有察觉到外头的敲门声。
　　敲门声愈来愈大，天河终于回过了神。
　　「啊，来了。」
　　他赶紧将门打开，间宫就站在门口。
　　「现在都几点了，你可别打扰到附近的邻居。」
　　（啥？）
　　间宫说完就将门关上，让天河全然没有反驳的机会。
　　脚步声愈来愈远——过了一会儿，外头又恢复到寂静的状态。
　　「反正我做什么都不行……」
　　天河沮丧地将身体倚靠在门板上。
　　