　　
　　
　　终章
　　八月三十一日。
　　天河整个心思放在某件事情上。他坐在房间中央，嘴里碎碎念着：
　　「呃……这里是——」
　　他拿起排列在眼前的木头碎片，像在拼图一样，在半空中进行拼凑。
　　「这个突出的部分应该是这里吧……哦！没错。」
　　碎片的边缘，吻合地接在一起。
　　天河高兴地比了一个小小的胜利手势。
　　原来，天河正在修理支离破碎的小提琴，而且，使用的还是百圆商店买来的黏着剂。
　　「咦？这边少一块？奇怪……我明明将碎片都捡起来了啊。」
　　天河直盯着缝隙看，想不透地歪着头。
　　前些天，在离开雾岛家之前，他已经去庭园将所有小提琴碎片捡起。当时应该没有遗漏才是。
　　「难道是漏捡了吗……？」
　　天河感到很沮丧，将拼凑而成的小提琴放在膝盖上。自从回到Butler　System之后，他一有时间就会修理小提琴，而现在，只差一点点就能修好了。
　　然而，只要抚摸现在的小提琴，手指就会被木头纤维刺痛。
　　宛如小提琴在生气一样。
　　就在此时——
　　「小少爷在修理小提琴……」
　　突然传来的声音吓到天河，他转过了头……
　　站在门边的是契诃夫。
　　契诃夫看到毁损的小提琴，不禁眼眶湿润。
　　（真是够了……像个爱哭鬼一样，可不可以不要这么软弱啊。）
　　天河受不了地叹了口气。
　　由于每间房间的电费都是各自负担，所以天河茌忍受范围之内尽可能节约。他为了省下冷气电费，打开了窗户及房门。
　　因此契诃夫来到天河房间时，可以清楚看见房内的情形。
　　（他站在那里多久了啊……？）
　　正因为是契诃夫，才会闷不吭声地一直站在那里看天河修理小提琴吧。
　　（偏偏被他看到这个场景。）
　　天河想到这，不禁有点不好意思。
　　「我听梶说了……小少爷为了拯救派遣工作家的少爷，将小提琴拿来敲打坏人。小少爷真是了不起。」
　　契诃夫很感动，将手帕拿起，擦了擦眼睛周围。
　　「才不是咧！」
　　天河激动地反驳。
　　「咦？」
　　「我救的不是派遣工作家的儿子，而是我同学。」
　　契诃夫睁大双眼。
　　契诃夫也听说了雾岛家的儿子，是和天河感情不佳的同学。
　　但是，天河却说出自己救他，是因为他是朋友，并非主人与执事的关系。
　　这代表天河这么做没有考虑到利益得失。
　　契诃夫笑容满面地说：
　　「他是你最重视的朋友吧。」
　　「啊……还称不上是朋友啦。即使我把他当成朋友，他也不见得会这么认为。」
　　天河有些害羞，刻意闪避了契诃夫的目光。
　　「这样子啊……」
　　契诃夫感到有些可惜，改而低头盯着那把已经坏掉的小提琴。
　　「但是，小少爷令我感到骄傲……竟然用史特拉第瓦里小提琴去殴打坏人，换做是我，我一定会考虑到它的价格而犹豫不决。」
　　「嗯……那时我想都没想就行动了。虽然我也知道这把琴价值好几亿，但动作时脑子里根本就忘了价格这件事。」
　　天河不好意思地笑道。
　　这把小提琴，可是天河最珍贵的东西。
　　不过，不可思议的是，天河竟然没有半点后悔之意。
　　天河望着小提琴说：
　　「我对它也挺愧疚的。就算接合完成，也无法拿来演奏了吧……」
　　天河虽然不后悔，却感到有些落寞。毕竟这把小提琴也跟了他好多年，如今就像是与弟弟分开一样，心情非常寂寞。
　　「小少爷，其实有件事……」
　　话说到一半就停下来的契诃夫，像做错事情一样地闪躲天河的目光，讲话也变得结结巴巴。
　　「什么事啊？」
　　「呃，就是……」
　　天河用着强势的口吻催促着契诃夫：
　　「什么啦？快说清楚！」
　　坐立难安的契诃夫，彷佛下定了决心，直视着天河说：
　　「其实——真正的史特拉第瓦里小提琴，主人已经拿去典当了。」
　　「……嗄？」
　　天河一瞬间还无法理解契诃夫的意思。
　　「主人假装把小提琴拿去维修，其实是拿去抵债了。我也是领回小提琴时才知道的——」
　　「呃？那这一把是……」
　　「好像是练习用的小提琴，市价大概为一万二千圆。」
　　「啊——！」
　　天河不禁张大了嘴。
　　这些资讯都是小提琴工房的人告诉契诃夫的。
　　天河的父亲假装拿琴去维修，却趁机以练习用琴换走了名琴，他还交代工房的人，如果契诃夫来拿取的话，就交付这把小提琴。
　　「我当时也吓了一大跳……为了确认，我将小提琴盒子打开，就看到里面放着主人写给小少爷的信。」
　　换句话说，父亲到工房寄放小提琴时，就已经知道公司破产的事了。
　　但让天河更生气的，则是另一件事。
　　（这把竟然是练习用的小提琴……）
　　天河直瞪着契诃夫。
　　虽然天河十分清楚，这并不是契诃夫的错，但是……
　　「为什么当初不告诉我？」
　　天河的口气变得相当严厉。天河气自己没有发现这不是史特拉第瓦里，但更加火大的是，自己根本不会去怀疑，契诃夫拿给自己的东西竟是「假货」。
　　（一直觉得青色有些怪异，原来不是自己想太多……）
　　「如果小少爷知道长年陪伴自己的东西变成了假货，一定相当难过……而且那时您的心情已经跌到了谷底……」
　　契诃夫原本打算等天河真正接受了事实：心情平复后再找个时机告诉他。
　　没错，契诃夫是这么考虑的。
　　「现在才告诉您真相，真的很抱歉。」
　　契诃夫深深地一鞠躬。
　　天河沉默了一会儿，突然笑了出来。
　　「呵呵呵……老爸……我竟然上了你的当，真是的。又不是小孩子，太无聊了。」
　　不知为何，天河的心情变得十分轻松。
　　虽然天河一瞬间相当生气，之后却觉得非常好笑。而且还觉得，真不愧是老爸。
　　「我想主人会这么做，一定有他的理由。」
　　契诃夫还为父亲做出解释。
　　「他根本没有想这么多吧。」
　　天河笑嘻嘻地回答。
　　天河的笑脸，让契诃夫安心许多，也让他终于放下重担。长久以来隐藏着事实，一定相当痛苦吧。
　　「不用担心，我没事的。」
　　天河将小提琴放在地板上，站起身。
　　「放心。」
　　「小少爷……」
　　契诃夫又是一副快哭出来的模样。
　　「啊啊啊！别再哭了！」
　　天河抓了抓头，露出一脸困扰的表情。
　　就在这时，楼下传来了呼唤声：
　　「契诃夫，差不多要乾杯了哦。」
　　那是高邸的声音。
　　「乾杯？」
　　还摸不着头绪的天河，看着契诃夫问道。
　　「他们为劳伦斯开了一个庆祝Party，其实我是上来叫您一起下去的……但是却忘得一干二净。小少爷也一起参加吧。」
　　「啊，但是……我——」
　　「怎么了？高邸准备了很多美食哦。」
　　「我会参加Party，但是我等会再下去。」
　　天河看着地板上的小提琴笑道。
　　「我还需要一些时间修理它。」
　　※
　　过了一会儿，天河下楼时，Party已经变得很热闹。
　　靠近客厅，就能听见吵闹的声音。
　　「抱歉，我来晚了……」
　　天河静悄悄地打开客厅门。
　　所有人——契诃夫、劳伦斯、梶、高邸、间宫、早见——的目光都集中在天河身上。
　　「你终于来啦。新人应该最早到，这可是基本礼仪啊。」
　　间宫连这个时候也不放过天河。
　　「好了好了。今天是为了庆祝劳伦斯晋升，就别这么拘泥了……」
　　梶开口安抚间宫。
　　「我等你很久了，天河。」
　　劳伦斯笑咪咪地挥挥手。
　　「啊。嗯，恭喜你了。」
　　虽然天河还不知道到底庆祝什么，总之先道贺再说。
　　「嗯！谢谢你！」
　　劳伦斯露出真心的笑容。
　　「小少爷，快来这边。」
　　契诃夫催促着天河坐下。
　　眼前排满了高邱精心制作的料理。
　　菜色有酸奶油旗鱼、橄榄油炒茄子与蕃茄、塞满馅料的春卷、烤猪排、鲔鱼沙拉、凉拌冬瓜香菇、义式蕃茄水煮海鲜、烟熏鲑鱼与芝麻菜青酱义大利面……等等。
　　「好厉害……」
　　光看到这些菜，肚子就咕噜咕噜叫了。
　　「今天是庆祝劳伦斯从实习生变成可以独当一面的执事。」
　　契诃夫开心地向天河说道。
　　「是哦，可以独当一面了……」
　　（只剩我还在实习阶段。）
　　天河的心情有些落寞。
　　还是大学生的劳伦斯，跟天河的年纪最相近，之前还是实习生时，教了天河许多事。
　　但是，现在他晋升了，突然间，天河觉得自己与劳伦斯之间多出了一遭墙。
　　当然，劳伦斯成为正式执事，天河也为他感到高兴。
　　只是，多少感到些许寂寞。
　　天河的表情一瞬间变得有些灰暗。
　　（特地为了劳伦斯而开的Party，绝对不可以摆出一张悲伤的脸。）
　　天河一想到这，立即转换自己的心情。
　　天河带着愉快的心情，一起参加Party。所有料理都十分美味，天河也尽情地食用。
　　就在Party进入最高潮时——
　　「主角登场！」
　　高邸一边喊，一边从厨房端来一个特制的蛋糕。
　　这是个高约三十公分的四方型白色蛋糕，上面以鲜奶油及鲜红的草莓装饰，看了就令人垂涎三尺。蛋糕的正中央，则插着一片巧克力，上头写着「劳伦斯，恭喜你」的字样。
　　「太完美了！」
　　劳伦斯非常感动地握着高邸的手。
　　「阿烈，你实在太棒了。」
　　「那么，就由我来切蛋糕吧。」
　　梶认真地将蛋糕切开，分给每一个人。
　　当然，劳伦斯分到的那一块，附上了巧克力片。
　　在吃蛋糕之前，契诃夫站起身，准备致辞。
　　「那么，让我们再一次恭喜劳伦斯晋升。劳伦斯，希望未来你也能大展身手。说到这……我和劳伦斯相遇是在——」
　　间宫突然打断契诃夫的话。因为每个人都知道契诃夫的致辞总是长篇大论。
　　「好了，到此为止。大家开动吧。」
　　「呃……」
　　契诃夫失望地低下头。
　　高邸为了安抚契诃夫，对他说：
　　「哈，契诃夫也要多吃一些哦。」
　　「呵，我知道。」
　　契诃夫坐下之后，便对天河说：
　　「小少爷，要不要再喝点什么？」
　　「那给我一杯可乐好了。」
　　天河接话接得很自然，好像他仍是契诃夫的主人。
　　但是，间宫却以严肃的眼神看着他们两个人说：
　　「江古田先生，我一直在想一个问题，」
　　「间宫，是什么问题呢？」
　　「江古田先生现在是天河的雇主，称呼方式最好还是改一下吧。」
　　全员的交谈瞬间停止，全部看向这边。
　　「呃？」
　　契诃犬非常吃惊，他万万没想到间宫会这么说。
　　间宫挑起眉头说：
　　「现在不是说『呃』的时候！都五十五岁的人了，怎么会是这种反应！总而言之，你应该在员工面前做出好的示范。请你改掉对天河的称呼方式！」
　　「但是……」
　　契诃夫带着困惑的表情思考着。
　　「但是什么？」
　　天河认为间宫说得很有道理。
　　称呼方式一直不改确实会有问题，还是趁这个机会划分清楚比较好。
　　「他说的也是……」
　　就在天河也表示赞同时——
　　「小、小少爷的这个称呼，其实是绰号！」
　　契诃夫打断了天河的话。
　　「呃？」
　　间宫听到后，不禁瞪大双眼。
　　「你看，就像天河叫我契诃夫一样，小少爷也是绰号。」
　　「绰号吗？」
　　间宫表情略显不悦，似乎无法认同这个说法。
　　「Mr．间宫，今天是庆祝我的晋升，就别说这么严肃的话题了。」
　　看不下去的劳伦斯，开始帮契诃夫说话。
　　「可是……」
　　就在间宫想继续反驳时，他的手机突然响起。
　　「不好意思，我接一下电话。」
　　间宫说完便走到角落。
　　「啊，是你啊……怎么了？」
　　似乎是间宫的老婆打来的。间宫是Butler　System众执事中，唯一的已婚者。
　　「你说久留美吗？我知道了。」
　　应该是小孩的上床时间到了，特地打来道晚安的。
　　（这个家庭的感情真好啊。）
　　天河微笑地想着，下一瞬间，他的脸色变得苍白。
　　「小久留美！要啾啾吗？拔拔亲亲哟！啾！对不起呢～不能赶回去！啾啾我的小欠留美！」
　　「啊？」
　　间宫的声音突然变得又尖又细，简直像娃娃音。
　　「这是什么情形呀？」
　　大家似乎都习以为常了，唯独天河十分惊讶。
　　「嗯，我知道，我会快点回去的！啾啾！」
　　间宫挂掉电话后，走了回来。
　　他的表情，又变得跟以往一样严谨。
　　「——那么，我就先告辞了。劳伦斯，真的恭喜你。」
　　说完这句话，间宫快速消失了身影。
　　「间宫……也有这一面吗？」
　　「哈，再过不久，你就会习惯了。」
　　早见带着同情的神情笑道。
　　大家对于早见的话也颇有同感，以「对啊，对啊」回应。
　　「对了，我准备了礼物哦。」
　　梶将一个包装精美的盒子递给了劳伦斯。
　　「总司，谢谢你！」
　　劳伦斯当场拆了礼物，里头装着擦拭眼镜的布。
　　「我也有准备，不过是个小礼物就是了。」
　　契诃夫送了一条绢织的手帕——而且，上头还有契诃夫亲手缝制的粉红色玫瑰花。
　　「希望这个对你念书有帮助。」
　　早见送了一台最新的电子字典。
　　高邸笑着说：「我送你的礼物，就是刚才的蛋糕哦。」
　　大家陆续将礼物递给劳伦斯，劳伦斯感动得快哭了，眼中还充满了泪水。
　　这么美好的气氛中，唯独天河一个人感到沮丧。
　　「抱歉，我没有准备礼物送你……等我存够了钱，一定会补送的。」
　　「没关系啦，天河。有这份心意，我就很满足了。」
　　劳伦斯温柔地笑着。
　　就在这时，契诃夫拿了一样东西出来，递给了天河。
　　那是一个装小提琴用的箱子。
　　「小少爷，这个给您。」
　　「这是……小提琴？」
　　天河惊讶地接过小提琴箱子。
　　箱子的重量，不知为何，让他感到十分怀念。
　　「这是雾岛先生送给您的。」
　　「雾岛……？」
　　天河带着不可思议的心情打开箱子，拿起了小提琴。
　　契诃夫接着说：「这是由恢复健康的雾岛家执事送来的，他还说，雾岛要他转告您，这是他所能买到最好的小提琴。」
　　不晓得这把小提琴的价格是多少。不过，虽然等级一定不及史特拉第瓦里，但应该是一把好琴。
　　「小少爷的友情，您的朋友似乎已经感受到了。」
　　契诃夫露出开心的表情，不断地点头。
　　天河浮现出害羞的笑容，抱紧了这把小提琴。
　　（我的小提琴……）
　　天河原本以为自己再也无法演奏小提琴了，如今收到这把琴，心情愉悦得难以形容。
　　「老实说，我犹豫了很久，一直不晓得该不该把琴交给您。」
　　契诃夫表示，如果天河将自己的琴丢进垃圾桶，他就不会将这把琴交给天河。
　　「如果是过去的小少爷，一旦东西失去作用，即使是昂贵的史特拉第瓦里小提琴，也会轻易地丢掉。但是，当我看到小少爷收集支离破碎的小提琴碎片，并且修理它时，我就深信，将这把琴交给您是正确的。」
　　听完契诃夫的话，天河也愣了一下。
　　（没错，以前的自己，一定会将它丢掉的……）
　　天河突然发现，自己来到Butler　System之后，学会了珍惜物品以及重视人与人之间的珍贵情谊。
　　不知不觉中，天河也有所成长了。
　　「等我一下——我立即回来。」
　　天河到了走廊，坐在楼梯上调整弦音。调整小提琴时，天河的泪水自然而然地涌出。
　　（雾岛那家伙……）
　　我一定要好好珍惜这把小提琴。跟价格无关，因为这是独一无二、只属于自己的小提琴。
　　「好了……！」
　　[[IMG,2347b128f8a9d632dab1b74cfeecd899,611,1000,187736]]
　　天河将琴弦调到他觉得可以的程度，便再次回到客厅。
　　「那么，接下来的演奏，就是我送给你的礼物。」
　　天河在宽敞的客厅中，找到一个合适的位置，摆出演奏的架势。
　　「献给劳伦斯——」
　　天河深呼吸了一口，便将注意力集中在小提琴上。
　　在弓与弦接触到的瞬间，优雅的旋律也随之响起。
　　曲名是约翰，史特劳斯（Johann　Baptist　Strauss）的「皇帝圆舞曲」（Kaiser-Walzer）。
　　音色既柔和又华丽，让人感觉相当快乐。
　　天河发自内心的感动，完全表现在旋律上。
　　乐曲似乎也传达了天河的愉悦心情——
　　劳伦斯、梶、高邸、早见及契诃夫，都陶醉在音色之中。
　　客厅的气氛变得温暖又柔和。
　　（——小少爷。）
　　契诃夫不禁又红了眼眶。
　　「您变得更加优秀了……」
　　契诃夫为了不打扰到天河的演奏，低声喃喃自语。
　　