　　
　　后记
　　各位读者，好久不见！还有第一次阅读我的书的读者，你们好！我是藤咲あゆな。不知《出租执事》第一集《我成为执事的理由》，你们觉得好看吗？（如果曾经在电视动画上看过我名字的人，或许会惊讶我也是个小说家吧。）
　　这部作品最初的构想只有四行字，书名也是在两年前就想好了……没想到我一时的灵感，可以成长到如今这副模样（热泪盈眶）。
　　十四、五年前，人力派遣业曾经一度蔚为话题（当时甚至出现家人派遣或丧礼吊问客派遣这种奇怪的行业，听说还有个宣传口号是「家人也可以用租的！」）。我当时就觉得这是个很有趣的话题，想要写一写有关的故事。然而，派遣女佣或派遣家教又太普通了……想了很久之后，就在两年前的某一天，我突然想到了「出租执事」这个字眼。因为我是在一般的家庭长大，对所谓的执事相当陌生，不禁好奇「如果家里来了一个执事，会出现什么情况呢？」
　　于是我开始去找外国的电影来看，才明白「一个执事长期服侍同一个主人」，是理所当然的事。正因为如此，短期执事才更显得有趣。
　　就这样，执事出租公司「Butler　System」诞生了。从一开始，我就决定主角是个「家道中落的大少爷」，因为我觉得「让主角从天堂掉到地狱」是一件很有趣的事。而主角的名字最好听起来响亮又独特……突然，我想到了「天上天河」这个名字。接着我又想到了「喜欢打扫的梶总司（※梶这个姓的日文读音同家事，而总司这个名字来自我最喜欢的新撰组冲田总司）、「个性激烈的烈」、「英国人劳伦斯」（※来自于我最喜欢的电影《阿拉伯的劳伦斯》（Lawrence　of　Arabia））——全部都是临时想到的名字（不过，契诃夫这个名字的由来，保密）。决定了五个主要角色之后，我开始跟助手讨论「如果让某个人拥有这样的特技一定很有趣」、「Butler　System是登录制，或许有个占卜师也不错」——得到了很多有趣的意见。
　　Butler　System里有很多拥有特技的怪人……不，是执事。劳伦斯的特技，完全反映出我的兴趣（有看过前作《紫色末裔》的读者，应该相当清楚吧）。让天河会拉小提琴，是因为他原本是个有钱人。虽然这种特技对执事而言，并不是必要的……但正因为如此，才可以让天河更加努力地从头学习。
　　为了这部作品，我特地去了好几次执事咖啡厅。那是一个相当梦幻的世界，里面的店员彻底地扮演执事的角色，让我相当钦佩。如果只去一次，或许无法感受到他们的认真程度吧。每个执事都有着自己的特色，例如收据上的字迹写得很丑，或是好几次忘了东西……这到底是故意的还是天生的？嗯……真是令人不解。
　　
　　
　　这部《出租执事》很不知天高地厚，一推出便在各媒体上亮相：二〇〇八年底成立了专属网站、连载网路小说，还在网路广播电台播送，提前公开广播剧CD等等。虽然有很多内容已经发表过了……但这本的内容才是「一切的起点」，也就是所谓的「起因」吧。
　　当然，无论从哪部作品开始看，都可以感受到其中的乐趣。如果你还没看过网路上相关作品的话，欢迎在阅读完这本书之后，也上网看看。
　　网路广播电台「忙翻天的天河·Butler　Radio」在animete　TV的网站（http://www．animate.tv／）上播放，更新时间为每两个星期的星期五。而且这节目也有手机下载版本，请多多指教罗★主持人是为天河配音的下野弦。
　　（编注：此节目播放于二〇〇九年间，目前已下档。）
　　还有还有，二〇〇九年八月曾发售《出租执事》第一集的广播剧CD，我在此介绍一下配音员：
　　
　　
　　天上天河／下野弦、契诃夫／小山力也、梶总司／石田彰
　　威廉·劳伦斯／高桥广树、高邸烈／中井和哉、早见达郎／杉田智和、间宫巧／成田剑
　　小鸠优介／神谷浩史、华神忍／游佐浩二
　　
　　
　　这名单真、真是太豪华了……当我得知配音员之后，全身起了鸡皮疙瘩。这些全部都是曾经在电视上出现过的名字！（废话）不过，除了在游戏《新·安琪莉可》中演莱思的高桥先生之外，其他几位都是第一次合作。
　　喜欢声优的读者，不妨一边想像他们的声音，一边阅读文库版或网路小说，想必会更有乐趣喔……?
　　每值配音员都把角色诠释得活灵活现，实在很了不起，简直像把角色都演活了一样……角色彷佛都有了生命。谢谢各位配音员。
　　这本书中，游佐浩二所配音的华神忍并没有登场……这个角色原本是位著名美发师，也可说是Butler　System里最受女性欢迎的男人。他在第二集就会登场了，敬请期待。
　　写了这么多，也该说说我自己了。能够在各个不同的领域上发挥，我实在是非常开心。
　　由于我几乎是同时获得小说新人奖和漫画原作新人奖，所以一出道，我就是处于「脚踏两条船」的状态。不过，虽然我曾经将别人的小说改编为广播剧CD或动画，却不曾改编过自己的作品，如今，我终于有机会实现这个梦想，而为了达成更大的梦想，今后我也会继续写小说和脚本的！（读者里头应该也有人想当小说家吧？说实话，我成名得相当晚。当年我可是投了相当多稿子，好不容易才获得新人奖……之后的路却也一样艰辛。各位读者一定会比我幸运的。）
　　……当然，这些成就不是我一个人就可以做到的。以小说而言，作家不可能独立完成，多半都得跟编辑合作，然而，这部作品却是从企划一开始，便获得许多帮助——总而言之，我得到了很多人的协助。有很多人我连名字也不晓得，所以，无法在此全部列举出来……
　　帮我设计出这么棒的角色及画出美丽插图的凪かすみ老师、采纳了我的荒唐企划的B's-Log编辑部的大喜户先生、马谷先生、Frontier　Works的小川先生、鹤卷先生……参与本作品制作的各位，谢谢你们，今后也请多多指教。（深深鞠躬）
　　最后，我在此向阅读本书的您，致上最深的谢意。
　　希望天河等人能带给您一段幸福的时光——
　　让我们在第二册再会了。
　　二〇〇九年三月
　　
　　
　　藤咲あゆな
　　《出租执事》专属网页：
　　http：//www.fwinc.co.jp/rental-shitsuji/
　　[[IMG,8a5fdc61cbf9b0365716d6be8b942412,628,1000,152711]]