　　
　　第六章 各不相同的解决方法
　　「又寄来了……」
　　一大清早，天河去察看信箱后，以困惑的表情看着一封信。
　　这封信和一捆报纸（雾岛家总共订了五份报纸）放在一块——没有写上寄信人及收信人的名字，使用的也是常见的咖啡色信封。
　　不必打开，也知道又是一封恶作剧信，不过慎重起见，天河还是确认了一下。
　　「信上的字，全都是用报纸或杂志的内容剪贴而成的……完全没有笔迹可寻，真是标准的恶作剧信件。」
　　上头全是剪贴的文字，都是「去死」或是「下地狱」之类的句子。
　　（哇……这些话虽然简洁，震撼效果却十足。）
　　对方不断翻新恶作剧的手法，愈来愈让人感到不对劲。
　　这几天以来，梶和天河常常装作若无其事地在屋外巡逻察看，却一直没有发现可疑的人物。
　　「对方的恨意可能相当深，不过做法却很阴险。为什么不选择比较爽快的方法呢？例如揍人或踢人之类的？」
　　心直口快的天河，对于这种小心眼的手法实在很厌恶。
　　「一大早就站在走廊上发呆，你在做什么？」
　　「雾……呃，不是，冬树少爷，是这样的……」
　　被经过的雾岛询问，天河赶紧将手上的信放到身后。
　　「你手上拿着什么？给我看看。」
　　伸手拿过咖啡色信封，雾岛看了一眼后，皱了皱眉说：
　　「原来又是这个啊，快拿去丢掉。」
　　雾岛用手指将信弹了出去，彷佛那是非常肮脏的东西。
　　「不过，上面有指纹……」
　　如果把信交给警察，或许可以抓到犯人。
　　雾岛咂了一下嘴，看着慌忙捡起信的天河说：
　　「如果有什么想说的，直接说不就好了？我才没有空理会这种白痴的手法。」
　　说完便回到房间的雾岛，粗鲁地关上门。
　　早晨的阳光照射在空荡荡的走廊上，关门的声音显得更加突兀。
　　雾岛好像在讲手机，连外头都听得见他发怒的声音。
　　「我昨晚就告诉过你不是那样做的！给我重做！你那样做完全不行！你到底有没有在听到我的指示？」
　　「哇，雾岛正在发飙。」
　　最近的雾岛，好像没办法集中注意力于工作上。
　　根据女佣的叙述，雾岛的工作时间一般是早晨和放学后，有时还忙碌到彻夜未眠。现在因为是暑假，他把所有时间都放在工怍上，根本没有闲暇好好坐下来用餐，更别说是出去玩了。
　　「所以雾岛才会完全不在意那些恶作剧。」
　　天河正要丢掉信封时，突然想起一件事。
　　这阵子，雾岛几乎没有进食。
　　他晚上似乎睡不着，半夜也在忙着工作的事。
　　「难道是因为心情郁闷吗……」
　　天河认为那也是必然的吧。
　　这种下流的恶作剧，实在让人不愉快，连不是当事者的天河，都觉得愈来愈不安。而雾岛身为犯人的目标，虽然表面上装作若无其事，但其实内心也不平静吧。
　　「如果真是如此……」
　　天河在走廊上小跑步，找寻着梶。
　　梶正待在最大间的客房中。
　　「这大理石又平又滑，擦起来真是让人陶醉。愈擦拭就愈增添亮度……这应该是天然的大理石吧。如果含有杂质的话，是没办法这么亮的。」
　　看到陶醉于擦拭大理石烟灰缸的梶时，天河顿时咸到很无力。
　　（这家伙会这么喜欢打扫，是被诅咒，还是中了什么病毒呢？）
　　就在这时，梶察觉到天河的存在。
　　「哦，是天河啊。你怎么愣在那里？信件已经分类了吗？如果完成了，就来帮忙打扫吧。一天从打扫开始做起的话，心情会非常清爽哦。」
　　「呃，我有事想拜托你！」
　　天河将身体凑上前，打断了梶的话。
　　「嗯……是高邸。对，可以请高邸过来一下吗？我希望他能前来支援！」
　　※
　　雾岛因为工作的关系，中午前就出门去了。
　　太阳西沉后不久，他才回到家里。
　　进到家门的雾岛显得有些落寞，眼神郁闷，气色也相当差。任谁看了都能感受到他的疲惫。
　　「欢迎您回来。」
　　对于前来玄关迎接自己的天河，雾岛没有任何回应，便立即走回房间。
　　然而，天河没有空闲来计较他的冷漠。
　　天河赶紧确认时间，走到厨房去呼唤了高邸。
　　「高邸前辈，已经准备好了吗？」
　　拿着杓子的高邸，将双手交叉在胸前，一副自信满满的样子。
　　「哼！你把老子我当成什么？当然已经做好万全准备了。如果要再加点菜色的话，我也可以在一分钟内做出来的！」
　　就在天河忍不住想要吐槽，一分钟怎么可能做得出来的时候……
　　「我这边也是勉强准备好了哦。」
　　当梶笑着从庭园经由佣人出入口走进来时，天河忍不住对他比了个胜利的手势。
　　「太好了，那我们可以开始了！」
　　雾岛究竟会露出怎样的表情呢？
　　天河怀抱着满心的期待，迅速走到雾岛房间。
　　「冬树少爷，我们已经准备好您的晚膳了。」
　　「我知道了。」
　　天河叩叩地敲了房门呼唤，雾岛立即走了出来。
　　雾岛大步朝着餐厅迈进，快要超越天河时，天河突然阻止了他。
　　「今天用餐的地点不在餐厅，而是在庭园。」
　　「……庭园？」
　　「我们觉得偶尔换一下用餐环境也不错。」
　　雾岛带着狐疑的表情，随着天河走向屋子南边的庭园。走过一段红砖路后，他看到庭园中放置着一张木制野餐桌，树木的低矮树枝上，还挂着随风摇曳的灯饰。
　　餐桌上及远处所点缀的亮光，全都是蜡烛精油。
　　天河认为雾岛和花香实在是不相称，所以选择了具有除虫效果的香茅精油。天河沾沾自喜地认为，这种具有实用性的东西，实在很符合雾岛的风格。
　　天河拜托梶将庭园布置得梦幻一点，没想到梶做得比预期要好。
　　（梶没有那么多时间，要做的工作也很多，却能布置得这么棒，实在厉害……）
　　真不愧是可以独当一面的执事。像这类的工作，应该早已驾轻就熟了吧。
　　「你们在搞什么？我根本没有下这样的命令，不要自作主张！」
　　雾岛绷着脸，根本不肯走到餐桌旁。
　　「我还有工作，只要像平常那样随便吃吃就好了。这么做只会浪费我的时间，把饭菜端到我房间。」
　　天河早就预测到他会有这种反应。
　　他面带微笑，将气呼呼的雾岛强制拉到餐椅上。
　　「你别说这么多，快坐下来。」
　　「我刚就说了，别浪费我的时间。注意自己的身分，别逾矩！」
　　雾岛虽然嘴里念个不停，却没有想离席的样子。
　　天河终于松了口气，赶紧弯下腰说：
　　「您要喝点什么呢？今天我们为您准备了冰凉的乌龙茶及绿茶……」
　　「……那就绿茶吧。」
　　「好的。」
　　天河来到准备好的饮料推车上，倒了一杯飘香的绿茶。
　　从热水中释放出的绿茶香气，不知为何，非常适合夏季的庭园。
　　「您请喝。」
　　「嗯。」
　　「这杯绿茶使用了宇治生产的最高级茶叶。绿茶里含有儿茶素，可以预防成人病及癌症，抗菌的效果也非常好。因此，绿茶不仅可以防止感冒，还可以防止食物中毒，听说它过去曾被当成消毒的好方法。另外，吃寿司配绿茶，也是预防食物中毒的有效方法之一。」
　　天河顺畅地将这些话一口气说完。
　　（成功了！能说得这么顺口，真是舒服啊！）
　　这些小知识，其实都是劳伦斯告诉天河的。天河原本打算询问有知识王封号的早见，不过打电话回Butler　System时，早见因工作外出，只好改问非常懂红茶的劳伦斯。劳伦斯也将自己所知的资讯，详尽地告诉了天河。
　　不过，雾岛露出了不耐烦的表情，对得意洋洋的天河说：
　　「——对于这种芝麻小事，你还真了解啊。前菜就跳过吧，我没有时间吃什么套餐。」
　　「啊……您可以自行决定。」
　　「什么意思？」
　　天河在雾岛面前，放了一个餐盒。
　　那是一个画着吉祥图案的日式漆器盒子，看起来不显老气反而带着一种时髦感。里头则排列着各式各样的美丽菜色。
　　具代表性的日式幕之内便当中，最重要的三种菜色就是烤鱼、煎蛋及鱼板。餐盒中当然也少不了这三样。烤鱼是用鲫鱼做成照烧口味，味道浓郁，算是其中的重点三烈蛋则是层层叠上去的做法，看起来就极为柔软；另外有一个花型的碗，里头装着炖煮过的竹笋及蜂斗菜，还有排成金鱼形状的红色面筋。
　　切成一口大小的牛排，上头放着刚磨好的山葵酱。
　　椭圆形的饭团则有着拌着芝麻的自饭、红豆饭及香菇杂炊饭三种口味，交互排列，更显日式风格。
　　高邸可说是使出了浑身解数。
　　[[IMG,871da7478f482499b1b90db920d9e424,609,1000,230667]]
　　雾岛看着色彩缤纷的餐盒，露出了困惑的表情。
　　「这是什么？」
　　「嗯……这是所谓的幕之内便当，也就是您的晚餐。」
　　「呃，这个我知道，但是……」
　　雾岛拾起头望着天河，这可说是雾岛头一次正视他。天河觉得此时的雾岛看起来比往常更加幼小，或许是因为角度的缘故吧。
　　「您大概已经吃腻套餐了吧？再加上，您为了能一边工作一边吃饭，总是吃三明治。为了您的营养均衡及缩短用膳时间，这种餐盒是最适合不过了。」
　　「这该不会是你做的吧？」
　　「不，是我特地拜托擅长料理的前辈所做的，大家都公认他的料理手腕比专家更厉害……啊，你不需在意花费。老子，呃，我已经将自己一天的薪水支付给前辈了。」
　　「哦……」
　　雾岛兴趣缺缺地回应后，又将目光移转到餐盒上。
　　以玻璃小碗装着、看起来十分爽口的芋头和银杏，以及一口大小的芝麻豆腐，都是他许久未吃到的自然风味。
　　小碗里倒入冰水，上头飘浮着竹叶，里头放着一个冰凉的白色磁杯，装着米黄色的液体。
　　「这是什么？」
　　「据说是莲藕浓汤。」
　　「哇……真是有趣。」
　　在天河的注视下，雾岛将食物一样一样放入口中。
　　虽然雾岛进食的速度非常快，但仍维持着应有的礼仪，看起来十分有教养。看到雾岛吃得津津有味，天河也十分高兴。
　　（果然，美食可以逐渐消除营闷的心情。）
　　天河观察雾岛筷子的动向，乘隙注入绿茶，以及磨出牛排用的山葵酱。
　　「您若用完餐的话，请到这边来。我们还准备了梅酒冰沙。」
　　「梅酒？」
　　「是的，因为少爷您还未成年，所以特别准备了冰沙。」
　　「这位厨师的点子，还真有趣。」
　　「是的，这些菜色不只顾到营养，外观看起来也极为漂亮。」
　　「外观也是很重要的呢。」
　　雾岛将筷子放下后，自然地将目光投射在庭园。
　　看着看着，雾岛露出了惊讶的表情，已经看惯的庭园，此时却截然不同。
　　雾岛原本以为，庭园及房子只要拥有最基本的功能就可以了。
　　（我还是第一次在家里的庭园这样子用餐呢。）
　　不知不觉中，雾岛的身心都放松了下来。
　　从雾岛柔和的眼神，就可以知道他很满意高邸的料理。
　　——夜风徐徐地吹拂，树叶也随之发出声响，此时，传来了小提琴声。
　　「…………」
　　不知何时，天河已经站在灯饰的前方，演奏着小提琴。
　　由于琴声融合在庭园的自然声音中，雾岛一时没有察觉到。
　　琴声听起来十分舒服，声音大小也很适中。
　　碧绿的庭园中，闪耀着微黄的灯光及高雅的音乐声。
　　「这首是韩德尔的『水上的音乐』（Water　Music）吧。很适合夏天的气氛，让人感觉很凉爽。」
　　据雾岛所知，这首曲子的节拍应该再更快一些，但天河却放慢了节拍来演奏。
　　天河的下巴夹着乐器，低着头，完全专注在演奏音乐上，他的侧脸因灯饰的照射，更显得突出。
　　此时的天河，与平常在学校意气风发的样子，简直判若两人。
　　（这家伙竟然会演奏小提琴。）
　　原本以为他是个只会花钱的少爷，没想到还有这项才能。
　　（……音色真美。）
　　填饱了肚子后，雾岛的心情也跟着缓和下来。
　　想不到不需冷气，只吹着大自然的风，也能如此凉快。
　　演奏完一首曲子之后，仍旧夹着小提琴的天河愉快地露出笑容，雾岛也跟着笑了出来。
　　「如果在这里放些萤火虫的话，这个舞台就更捧了。」
　　「那是不可能的，我家的庭园又没有池塘。」
　　「………？」
　　雾岛耸耸肩后，对歪着头的天河说：「你果然是个笨蛋。因为萤火虫是需要干净的水源才能生存。」
　　「啊！原来如此。国小看的昆虫百科全书上好像提过。」
　　两个人终于取得共鸣，天河忍不住笑了出来，雾岛也禁不住大笑。
　　「哈哈哈。」
　　「雾……冬树少爷？」
　　这是天和第一次看到雾岛眉开眼笑。
　　看到他的笑脸……
　　（这家伙好像也不坏……）
　　天河发现自己和雾岛之间的距离，已经渐渐拉近了。
　　但是，就在这时——
　　天河背后的草丛，剧烈地摇晃。
　　（咦？）
　　转过头的天河，看到眼前出现一道犹如月亮的明亮光芒。
　　那是一把锐利刀子。
　　「…………？」
　　一个男人从草丛中窜了出来。这个人大概三十岁前后，眼睛布满血丝、充满了憎恨。他一现身就直盯着雾岛看。
　　那道银色的光芒，就是他握在手上的刀。
　　「等等，你是……」
　　话还没说完，天河就被男人大力地推倒。小提琴掉落地面，天河也一屁股坐在地上。
　　「痛死我了……」
　　「你是谁！？」
　　梶用着严厉又高昂的口吻问道。男人吓了一跳而停住了脚步。
　　由于是天河提出要在庭园用膳的点子，梶就待在屋内观看。但梶一看到主人遇到危险，便迅速飞奔出来。
　　「冬树少爷，快到屋内！」
　　「你不要多管闲事！雾岛冬树……我终于、我终于可以向你报复了……！」
　　男人的眼中充满血丝、散发出犀利的光芒，肩膀也随着喘呼呼的气息上下摆动。
　　这时，雾岛对梶下命令：「不准过来！我总算等到他了，你们不准报警。」
　　「可、可是……」
　　「别说那么多，照我的命令去做就是了。」
　　雾岛站起身，朝着男人的方向走去。
　　「你是哪一位？」
　　一瞬间，男人愣住了，微微张开嘴巴，但他立即振奋精神，大叫道：
　　「我叫铃木！我就是在上个月，被你开除的那个男人！」
　　「铃木？这个姓氏很常见呢。」
　　雾岛忘记似地盃着头思考。
　　「你忘记了！？」
　　「啊，抱歉，我真的不记得。因为我开除的人，多得像座山一样。」
　　「……你说啥？」
　　「我管理的分公司光是关东这一带，包括网路店家在内，共有十二家。你觉得我有可能记住所有员工的名字吗？」
　　「……可恶！」
　　铃木再次握紧刀子，但是，他握刀的手却不断颤抖着。
　　雾岛虽然被刀子直指，却毫不畏惧，而且还继续说着风凉话：
　　「最近我总是收到一些无聊又没意义的东西，那都是你做的吧？真是的，你的程度就只有这样，难怪会被我开除。如果有话就直说，我会听听看的。那种恶作剧只会让我感到厌烦。」
　　雾岛仍旧以泰然自若的态度和铃木对峙。
　　（嗟！干么讲话激怒对方？雾岛，对方可是拿着刀子啊！）
　　即使看到天河这些慌张的佣人围在附近，铃木依然紧握着刀子。
　　「吵死了！都是你，害得老婆也离我而去了！」
　　「她会逃走，正是因为你是个没有生存价值、只会怪罪别人的没用男人吧？不要随便推卸责任，找人麻烦。」
　　雾岛悠哉地将双手交叉在胸前，目光则放在对方握着刀、不停发抖的手上。
　　「依之前的恶作剧手法来看，我想你是没有那个胆量刺杀我的吧。」
　　「啥、你说啥……」
　　「你只是想看我害怕的表情吧？真是不巧，我不是一个懦弱怕事的人，你若想刺杀我就来吧。我有的是钱，受了伤也只要请个名医就行了，而你则会因伤害罪去蹲牢房。」
　　雾岛这种在伤口上洒盐的说话方式，让铃木更加激动。
　　「该死的家伙！」
　　铃木握紧刀子，朝雾岛奔去。
　　「冬树少爷！」
　　吓坏的梶惊叫道。
　　不知为何，雾岛依然站在原地，动也不动。
　　好像在等着铃木过去。
　　就在刀子即将刺入雾岛的腹部前……
　　啪啦！
　　一阵声响之后，铃木痛苦地呻吟，并且倒在地上。
　　「雾岛！你在想什么啊？难道你想被他杀了不成竹」
　　天河气喘呼呼地怒吼，手上还拿着支离破碎的小提琴。原来是天河以小提琴从后面大力敲打男人。
　　当梶赶紧跑来时，铃木已经昏厥过去了。
　　「天河，那不是你最珍贵的……」
　　小提琴被当成武器，变得四分五裂，显然已经无法再拿来演奏了。
　　「史特拉第瓦里小提琴……」
　　梶十分惊惶，因为他晓得，这把琴的价格非常高昂，而且是天河唯一拥有的物品了。
　　雾岛松了口气，望着天河说：
　　「你这笨蛋，干嘛出手救我？」
　　天洞带着些霉血丝的双眼，直瞪着雾岛。
　　「混帐！我最讨厌你了……！但是，我没办法眼睁睁看着同学受伤！」
　　天河对着雾岛大声吼叫，现在的他完全忘记自己是雾岛的执事。
　　惊慌失措的梶望向天河说：
　　「天河……你怎么可以用这种语气跟冬树少爷说话——」
　　就在这时——
　　「怎么这么吵？我听到一声巨响呢。」
　　一直守在厨房的高邸探出头来问道。
　　「啊，高邸你来得正好，快来帮忙。」
　　梶正打算扶起昏迷不醒的铃木。
　　雾岛看了一眼，口中咂嘴又叹息。
　　「——把他搬到客房去。刚刚他被狠狠地敲了一下，先做个紧急治疗吧。」
　　「我了解了，冬树少爷。」
　　梶及高邸两人合力将铃木抬走后，庭园又恢复到寂静状态。
　　雾岛搔了搔浏海之后，大大地吐了一口气。
　　「天上……我从以前就觉得你这个家伙，相当天真。」
　　「天真也没什么不好。」
　　[[IMG,91b1f4aa22dc97dcea97c5f2259a8126,609,1000,220108]]
　　天河简洁地回答。
　　雾岛看着天河那双坚定的双眼，笑容满面地抬起了下巴说：
　　「有些事情得赶快处理，你来帮忙。」
　　天河对着雾岛的背影，以执事的标准礼仪深深鞠躬。
　　「是，我知道了。」
　　※
　　是谁握住自己的手呢？
　　「你醒啦……还好吗？」
　　「嗯……」
　　这个熟悉不已的声音，让铃木从黑暗之中慢慢恢复意识。
　　这个声音是？
　　不可能！自己明明到了雾岛家袭击雾岛冬树。已经离我而去的老婆，不可能出现在这里。
　　这双纤细的手，有些粗糙——铃木完全醒了过来。
　　铃木躺在软绵绵的床铺上，睁开了双眼。
　　「朝、子……」
　　果然是他的老婆朝子。朝子的表情极为复杂，既像在哭泣又像在生气地盯着铃木。
　　「你为什么在这里？」
　　铃木坐起身子，但仍旧紧握着她的手。
　　「——因为我接到通知，说你病危……」
　　「病危？」
　　铃木还处在惊讶之中时，厚重的房门被推开，一个年轻人走了进来。
　　这个人就是刚刚待在雾岛身边的年轻执事。
　　「太太，当初在联络您时，因为情况相当混乱，所以资讯有些错误。您无须担心，您先生只是轻微的脑震荡而已。」
　　年轻人面对着朝子，笑咪咪地说道。
　　「你……」
　　「他是这里的执事，就是他联络我的。」
　　「我只是听从主人的命令而已。」
　　天河对着朝子说。但对于还摸不着头绪的铃木，天河连看都没看他一眼。
　　虽说是为了防卫，但毕竟伤害了对方，天河心中有些愧疚，不过，更令天河无法释怀的，还是他攻击雾岛这件事。
　　即使如此，天河还有个重任未完成。
　　天河优雅地鞠躬，恭谨地告诉铃木：
　　「铃木先生，主人有件事要我转达给您。上个月您退休时应该拿到的退休金，刚刚已经由网路银行转帐到您的户头了。由于我们的会计作业上的疏失，耽误您这么久的时间，向您致上最高的歉意……」
　　「退、退休金……？但是我是被……」
　　铃木想继续说出开除的字眼时，天河打断了他的话，从胸前取出一个白色信封。
　　「这是汇款明细，请查收。」
　　铃木慌慌张张地抽出信封中的信，看了后，他睁大了双眼。
　　「五、五百万……！？」
　　※
　　「打扰您了。」
　　天河安静地走进房间，房间的主人正专心地坐在桌前办公。
　　「刚刚铃木先生已经回家了。」
　　「是吗？辛苦你了。」
　　雾岛将视线移转到天河身上时，察觉到天河似乎有话要说。
　　「干嘛？有什么话就直说吧。」
　　「——你说不要报警，而且还付给他退休金……我真不知道该说你是冷漠还是宽宏大量。」
　　天河用着平辈的口吻，彷佛是在自言自语似地说道。
　　「啊，原来是这件事啊。帮我泡杯茶。」
　　「是的。」
　　雾岛想喝的就是今晚的绿茶。他似乎对晚餐十分中意。
　　「如果报了警，誓察一定会问东问西的。这么做，是让对方住嘴的最快解决办法。」
　　雾岛满脸笑容地说道，天河则瞪大了双眼。
　　「你指的是……！？」
　　「经营公司，难免会遇上棘手的事情。」
　　雾岛接着又说出了惊人之语。
　　言下之意，似乎是在说天河的父亲只是一时处理不当而已。
　　「这阵子辛苦了，你可以回去了。」
　　「呃？」
　　「我和Butler　System公l司所签订的合约，到今天结束。」
　　雾岛突然这么说，让天河难以置信。
　　「可是，这里原本的执事还没——」
　　自己是来替代受伤的执事的。
　　原本的执事还未回来之前，合约不能算是结束。
　　「不用太在意。我父亲只是为了面子才屦用执事，就像装饰品一样。其实我根本不需要什么执事。」
　　「那么，为什么会向Butler　System提出申请……」
　　雾岛望着天河，戏谵地笑道：
　　「执事受伤时，我发现自己必须找一个挡箭牌，至少在犯人还未找上门来之前。」
　　这个理由实在是太过分了，让天河的血压急速上升。
　　「你根本把人当成物品嘛……!」
　　天河握紧的拳头举到半空中，但他马上改变了想法。目前契约尚未终止，自己还是执事，雾岛还是主人，自己绝对不能做出逾矩之事。
　　（该死！这家伙根本就是个坏蛋，我居然差一点就将他当成好人！）
　　接着，雾岛又开心地说：
　　「老实说，当我在清单上看到你的名字时，吓了一跳。不过，这段时间你带给我很多乐趣呢。」
　　「……哼！」
　　果然，是找我来当他的玩具吧。
　　这几天相处下来，天河原本以为雾岛虽然固执又精明，却不会去捉弄人。
　　正当天河咬牙切齿时，雾岛突然伸出手。
　　「……？」
　　「你帮了我很大的忙。」
　　（啊……）
　　天河这时才明白雾岛真正的意思，他赶紧拿下手套，握住了雾岛的手。
　　「学校见罗。」
　　雾岛也紧紧地握住天河的手说。
　　「呵……学校见。」
　　（对喔，暑假结束后，学校也要开学了。）
　　天河一边反握着雾岛的手，一边想着自己是否还能去学校上课呢？
　　
　　
　　