　　
　　
　　
　　
　　第五章 前往主人家
　　一段时间之后——某天的早晨。
　　天河在玄关前打扫着。
　　他双手牢牢地拿着扫把，将砂子及灰尘都扫得一干二净，接着再洒水。
　　「我一定要扫得非常干净，让梶回来时感觉焕然一新。」
　　天河一边喃喃自语，一边左顾右盼地检查。梶在几天前就到派遣的地方出差，没有回来。
　　就在这时，有一位年轻人来到公司。
　　（他是谁呢？）
　　对方看起来大约二十多岁，脸上带着十分亲切的笑容。
　　「您好。」
　　年轻人带着开朗的口吻说道。天河吓了一跳。
　　「啊……莫非您是来委托工作的吗？」
　　「啊，不，我是——」
　　突然，年轻人的胸前口袋中，跳出一只绿色的雨蛙，而且贴在天河的脸上。
　　「哇！？」
　　「啊啊啊，抱歉。」
　　年轻人慌张地将青蛙抓起来，并放在手上斥责了它一下。
　　「这个孩子好像很喜欢你呢。」
　　「呃，是吗……请问，你和青蛙的感情很好吗？」
　　天河带着困惑的神情询问。
　　「这个嘛，我和这个孩子是刚刚才认识的。」
　　年轻人用手指抚摸了青蛙的头。
　　「咯咯！」
　　青蛙像是在回答「没错」似地叫了一声后，便跳到地板上，瞬间就消失了踪影。
　　「我就猜想它应该不是你养的……」
　　天河笑笑地歪着头说道。
　　这位年轻人的名字是小鸠优介。
　　他说他很爱动物，以前曾经在某户宅邸负责照顾宠物。有一天那里举办Party，契诃夫也出席了，当时契诃夫问他：「要不要来我们公司工作？」（契诃夫好像是因为天河父亲的关系，才出席那场Party。）
　　「我在夏天来临前完成研修，是正式登录没多久的执事。很能照顾宠物——宠物执事就是我的卖点。」
　　「宠物执事啊……」
　　「之前也曾经被误会成养着宠物的执事呢。啥哈哈！」
　　小鸠开心地笑道。
　　只要能跟动物扯上关系，不管什么事小鸠好像都不在意。
　　（这里的人，还真是什么类型都有呢……）
　　天河正在感慨时，突然间被问道：
　　「那你的专长是？」
　　天河自然而然地回答：
　　「演奏小提琴。」
　　「小提琴，真厉害耶。」
　　小鸠佩服地点点头。
　　然而，天河的内心却冒着冷汗。
　　（与其说是专长，不如说是兴趣还比较贴切……）
　　话说回来，这里的每位执事都拥有不同领域的专长，例如梶是打扫达人、高邸是料理达人、劳伦斯是泡红茶达人……等等。
　　（在这里，如果没有专长，是否就不会被雇用呢？但是，我没有专长这种话，怎么可能轻易说出口……）
　　自己不过稍微会拉小提琴而已，能得到认同吗？
　　就在此时，契诃夫走了过来。
　　「小鸠，好久不见了呢。」
　　「您好，江古田先生。」
　　「这次的派遣工作如何？」
　　「嗯，非常棒。我要离开那里时，太郎兵卫……就是派遣工作家的小狗，一直黏着我不让我离开。我也感到很难过，忍不住就哭了出来。」
　　「这样啊……能做到一份好工作，比什么都好。」
　　「是的。对了，我今天是来交业务报告书的。」
　　「辛苦你了，快请进。」
　　小鸠进去屋内之后，契诃夫对着天河说：
　　「小少爷。」
　　契诃夫迅速改变语调。
　　「啊？又怎么了？契诃夫。」
　　天河心想，又要告诉我这里有灰尘，那里没扫干净吗？
　　契诃夫严肃地告诉身体变僵硬的天河说：
　　「小少爷的第一份派遣工作已经决定了。」
　　※
　　隔天，天河前往了第一个派遣地点。
　　他戴上白手套，全身都换上了Butler　System的制服：外头穿着一件蓝色及膝长大衣，里面则是淡蓝色的背心及白衬衫，领口打着领结。
　　（这户人家是……）
　　天河站在宅邸前方，紧咬着双唇。这间房子的规模和自己以前的家不相上下，从大门口走到里头不知道要花多少时间？
　　房子明亮的白色墙壁上攀爬着许多藤蔓；正面玄关上头的阳台，有如舞台上的大道儿，装饰得极为典雅三二层楼的屋檐，选择的是极有品味的塭绿色，而且还有一个烟囱。天河心里不禁猜想屋内是否设有暖炉。
　　门牌上写着「KIRISHIMA」。这里的主人名为「雾岛正和」（Kirishima　Masakazu）。
　　天河看到这个姓氏，不禁想起生日那天的事。
　　这里的主人竟然和那个不知好歹的家伙同姓——
　　（这个姓氏一定很普遍，不需要太在意。）
　　只剩半个月，暑假就要结束。如果不能在这里得到认可，自己就真的走投无路了。
　　天河紧紧抓着小提琴箱子。他认为或许会派上用场，便将小提琴一起带来了。
　　（之前演奏时，音色好像有些怪异……大概是因为最近没有好好练习吧。）
　　天河想，如果环境允许的话，想拜托主人让他私底下练习。
　　他绕到后门，穿着制服的梶笑盈盈地迎接他。
　　「天河真准时呢。」
　　进入屋内后，梶开始说明：
　　「我想江古田先生应该跟你说过了吧，这户人家原本的专属执事受了伤，所以在他回来之前，由我暂时接替他的工作。但是，主人希望再找一个人来帮忙。」
　　天河回想起昨天契诃夫开心地向自己说过这件事。
　　这家的主人非常中意梶，并且提出想再雇用一位Butler　System的执事。
　　主人看着执事名单时，表示不介意雇用研修中的执事，所以选择了天河。
　　因此——在专属执事八月底回来之前，天河及梶会住在这里。
　　「那么，我先带你去看看屋内。这房子可是很大的，不早点记住不行哦。」
　　两个人从后门穿过厨房，来到食堂时，梶突然停住脚步并叫道：
　　「冬树少爷。」
　　食堂的长桌正面，一名与天河差不多年纪的少年，坐在那里喝茶。
　　「冬树少爷，这位就是今天开始要在这里工作的人，他叫天上天河。」
　　梶介绍着天河。
　　「嗯？」
　　雾岛兴趣缺缺地慢慢抬头。天河吓了一大跳。
　　（雾、雾岛……！！）
　　没错——这个人就是天河的同班同学雾岛。
　　「天河？」
　　梶用手肘轻轻地撞了一下呆若木鸡的天河。
　　然而，天河完全不予理会。
　　「雾岛……这是你家？」
　　「天河，你怎么可以这样跟主人说话？」
　　天河对着出言指责的梶说：
　　「这家伙，是我的同班同学。」
　　「即使如此也不应该……」
　　就在梶要责备天河时，雾岛突然站起身，高傲地仰着头说：
　　「什么叫这家伙？现在我们是主人和执事的关系，小心你的用词。」
　　（可恶……）
　　雾岛拿起茶杯喝茶，完全无视因不甘心而颤抖着的天河。
　　当梶向天河介绍完屋内之后，带他到了一间房间。
　　「那么，现在麻烦你将这个柜子上的所有玻璃杯擦亮。」
　　梶马上就指派了工作。
　　「对了，遇到同班同学，还真是巧呢。」
　　「……不，这不是单纯的巧合。」
　　天河面无表情地说道。
　　契诃夫提过，他曾经拿执事名单让雾岛家选择。
　　（那家伙，一定是想报复我……）
　　他一定会取笑变成穷人的自己，而且往后的日子，他肯定会尽一切力量找自己麻烦。
　　（真令人感到郁闷……）
　　天河不自觉地停下手。
　　梶似乎看穿了天河的心思，为了提醒天河，便对他说：
　　「你的心情一定很复杂吧。不过做人应该要公私分明，好好工作吧。」
　　[[IMG,2b3d3727f74785661ad8b8eecc2930ac,590,1000,186989]]
　　说完话，梶便回到自己的工作岗位。
　　留在原地的天河继续擦拭玻璃杯，心情非常烦躁。
　　（我竟然沦落为雾岛的下人了。）
　　而且，这还是自己的第一份执事工作。
　　如果在这里出了纰漏，自己就会丧失成为执事的资格，而且也会被赶出公司。
　　（该死……虽然很讨厌雾岛，但是我绝不允许自己失败……）
　　天河突然感觉后方有人，他回头一看——
　　「你看，那个人就是这次新来的执事。长得好可爱哟～！」
　　「而且他才十多岁而已。」
　　「虽然梶看起来也不错，但我觉得他也蛮帅气的。」
　　半开房门的阴影处，三名各拿着鸡毛掸子、扫把、拖把的女佣，以兴致勃勃的目光看着天河。她们看起来大概是大学生吧。
　　（可、可爱？而且还说我蛮帅气的？）
　　天河不小心与其中一个人目光对上，他不禁低下了头。
　　「哇——」
　　「他在害羞、在害羞耶。」
　　「脸都红了呢～」
　　（拜托你们，快点离开～）
　　正当天河假装专心工作时，突然听到有人说：
　　「你们在做什么？」
　　一瞬间，外头变得鸦雀无声。
　　「啊，抱、抱歉！」
　　女佣们迅速地奔离现场。
　　（难道是……）
　　天河带着不好的预感，慢慢地转头，正好与经过这里的雾岛目光对上，然后看着雾岛带着嘲笑的表情离去。
　　（他是想说，我很适合做这份工作吗？气死我了！在这工作根本是酷刑！）
　　天河气不过，将抹布丢到墙上。
　　※
　　隔天早晨。
　　天河前往雾岛的房间，叫他起床。
　　（雾岛不是什么同班同学，只是个陌生人而已。）
　　如果天河不这么告诉自己的话，可能又会像之前一样忍不住动粗。
　　「冬树少爷，早安。」
　　天河敲敲门后走进去，看到雾岛已经坐在电脑前。
　　他透过电话正在交代事情，手也不停歇地快速敲着键盘。
　　天河等雾岛讲完电话，尽可能以平静的口吻说：
　　「我们已经在露台那里，准备好早餐了。」
　　「露台？」
　　「因为昨天您指示，如果今天天气不错的话，希望在露台用餐……」
　　（哼！反正你一定会故意找碴：「我不曾下过那样的指示！」）
　　天河已经将皮绷紧了，然而雾岛只说：「啊，好像是。」便快步走出房间。
　　（呃？就这样？）
　　天河愣了一下后，也朝露台的方向走去。
　　雾岛一边吃早餐一边看着《经济日报》。
　　（这家伙，在学校总是一直看着手机，原本以为他是个阴沉的人……）
　　难道他是透过网路追踪股票的涨跌吗？
　　天河并不晓得，原来雾岛也有这一面。
　　「——咖啡。」
　　雾岛的声音让天河回过神来。
　　「是，马上来。」
　　天河赶紧帮他倒入咖啡。不过雾岛却丝毫不在意天河，立即将视线转回到报纸上。
　　
　　
　　雾岛用完早餐，马上就说要出门。
　　「您请慢走。」
　　天河鞠躬时一边注意着自己的弯腰负度及说话的时机，一边在心里松了一口气。
　　在雾岛出门的这段期间，就不用再与他碰面了。
　　「您会几点回来呢？」
　　「半夜十二点前会回来。」
　　雾岛没有看向天河。
　　但并不是故意无视于他的存在。
　　这点从雾岛用早餐时就感受得到。
　　（这家伙根本没有把我的事情放在心上……）
　　天河松了一口气的同时，也感觉到有些不是滋味。
　　（虽然我不想听他说风凉话，但也不想被他这样冷淡地对待。）
　　天河边想边走回食堂，准备接受工作指示。
　　「嗯，今天也要将屋内打扫得亮晶晶。」
　　梶一边卖弄着他的打扫知识，一边开心地做着打扫工作。
　　「茶渣可以用来清洁地板。对了，你们也不须用到化学清洁剂，只要有小苏打……」
　　「嗯，梶前辈，老子我……不是……」
　　之前梶曾告诉过天河，在工作场所称呼自己时绝对不能使用「老子」，要使用「我」这个字，所以天河赶紧改口。
　　「我该做什么比较好？」
　　「麻烦你去擦拭鞋子。」
　　这个工作，天河不久前才刚学好。
　　天河走到玄关，便开始一双接着一双擦拭。
　　他擦拭到一半时，觉得鞋油的味道相当刺鼻，于是将门打开。在前面庭园打扫的女佣声音，就这么传了进来。
　　「梶虽然很迷人，但总让人觉得他的个性好像婆婆一样。」
　　「是啊，他常说：『你看这里！纸拉门的框架上还沾着灰尘哦！』」
　　天河非常认同她们的话，偷偷笑了出来。
　　后头传来咔啦的声音，天河慌张地回头望去，只看到梶的背紧贴着墙壁，慢慢下滑。
　　「呃，梶前辈，你怎么了？」
　　「我一谈到打扫的事，不自觉就会热心过度……」
　　梶勉强挤出笑容站起身。梶在打扫工作上投注了所有心力，所以影响了他给人的印象，加上恭谨的语气及态度，让人以为他的牛纪不小……其实他只有二十岁。被年轻的女孩说成「好像婆婆」，他受到的打击肯定不小。
　　「……啊，惨了！」
　　「嗯？……啊！」
　　女佣一发现梶的存在，便急忙改变话题。
　　「对了，冬树少爷这么年轻就已经在经营公司了呢！」
　　「好希望能被他看上！金龟婿、金龟婿！」
　　天河看着这个画面，猜想从前的自己不在屋内时，大概也被女佣说东说西的吧，而且一定尽是些坏话。
　　「说到这，听说冬树少爷的同学中，有人家里破产，而且屋子还被查封呢。」
　　「真的假的？如果是冬树少爷这么聪明的才子，肯定不会发生这种惨事。」
　　（她说啥？）
　　牵扯到自己家的事，天河不禁皱起眉头。
　　但是，他冷静地思考了一下。
　　（或许她说的没有错……）
　　虽然自己还是个高中生，没办法有什么作为，但至少可以听听父亲的抱怨。然而，自己从不曾关心过家里的事。
　　「几位，我可以问一下吗？」
　　梶穿着鞋子走了出去。
　　不晓得梶是为了天河而想停止这个话题，还是单纯为了工作而叫住她们。
　　「门旁不是有一丛数十年的大玫瑰花丛吗？怎么不见了？突然间消失，我有些在意……」
　　梶一说完，其中一位女佣面带微笑地说：
　　「哦，你说那个啊，昨天在梶先生外出时，我把它丢掉了。」
　　「丢、丢掉？」
　　「是的。因为昨天路过的小学生恶作剧，将树枝折断，我向冬树少爷禀报后，少爷说这样子不太美观，便叫我整株拔掉。新的树苗，大概这两、三天内就会送来了。」
　　梶听完后，脸色起了变化。
　　「我虽然不是很了解庭园造景这个领域，但只要把折断的部分稍作修剪，就不会影响景观，明年也会再长出新枝啊？而且那丛花长年种植在这里，就像是这座宅邸的守护神……」
　　然而，女佣带着苦笑摇摇头说：
　　「冬树少爷不是一个感性的人。他认为花钱解决问题是最好的方法。」
　　只要不喜欢，就用钱来解决。
　　彻底的理性思考。
　　（雾岛这家伙……）
　　正因为是这样的个性，雾岛才会对天河兴趣缺缺，甚至把他当成空气。
　　（不过，自己根本没有卖格说别人……）
　　以前天河花钱如流水的时候，做事方式其实也差不多。
　　天河认为自己已经彻底地反省过了。因为如今的天河，连要买个150ml的宝特瓶饮料时，也会思考「无法当场全部喝完的话，还是选乌龙茶」或是「若是要补充水分，买运动饮料较好」之后，才决定买哪种饮料。
　　（虽然人家常说见贤思齐，但是雾岛看到我时，说不定内心想的是「绝对不要像那家伙一样沦落到谷底」。）
　　※
　　过了几天后，天河渐渐了解到雾岛家的事。
　　·雾岛的双亲因为忙于公事，几乎都待在国外，鲜少回家。
　　·雾岛虽然是个学生，已经负责经营双亲公司（服饰业）旗下的子公司。
　　·雾岛是个以金钱解决一切事情的人，却不会把钱花在无意义的地方。
　　
　　
　　（所以，他才会把我当成笨蛋……）
　　夜晚，天河在执事专用的房间内思考这些事。
　　雾岛经营着公司、阅读《经济日报》以及调查股价——
　　同为富家子弟，两人的生活方式却大不相同。
　　天河虽然认为雾岛很厉害，但也对他产生了厌恶感。
　　（我们果然无法成为好朋友。）
　　然而，如今天河已经不再是少爷，而是个执事。
　　如果没办法顺利完成这份差事，就会被赶出公司。
　　他必须带给雾岛好心情，做好一个执事应尽的义务。
　　不过，他并不想讨好雾岛。
　　（只要不出错，应该就可以过关。）
　　天河将被子覆盖在头上。
　　
　　
　　某一天，一个包裹送到雾岛家。
　　那是一个单手就可以拿取的小箱子，重量相当轻。
　　天河在送货单上签名后，便将箱子送往雾岛的房间。
　　「到底是谁寄来的呀？」
　　「这个嘛……」
　　（唉呀，看箱子上面不就晓得了？）
　　天河愣住了，因为放在桌上的箱子，并没有写上送货人的姓名。
　　「忘记写了吗？」
　　天河喃喃说道。
　　「搞不好是像你这种粗心又失礼的家伙寄来的。」
　　雾岛戏谵地说完后，示意天河拆开箱子。
　　天河无奈地从笔筒中取出小刀，沿着箱子上的胶带割开。
　　（里头到底装什么啊？故意不写名字，真让人不舒服呢……）
　　天河带着好奇及恐惧的心情将箱子打开来后，吓了一跳。
　　「……怎么了？」
　　雾岛看到天河吓得身体僵硬，便开口询问：
　　「里头是什么？」
　　雾岛探头望向箱子内，之后就面不改色地命令天河：「丢掉它。」
　　（「丢掉它」……就这样？没有其他反应吗？）
　　「你发什么呆？快拿去丢掉。」
　　听到雾岛不耐烦的话之后，天河将箱子拿出房间，从后门走到后院。
　　天河走到小型焚烧炉前，像是拿着一污秽不堪的东西似地，用食指及拇指捏着箱子，举到眼睛的高度。
　　里头躺着一个钉着钉子的稻草人。
　　（我还是头一遭看到真正的稻草人……）
　　这种不吉利的东西，还是尽快烧毁比较好。
　　（但是烧掉它，会不会反而遭到诅咒？）
　　天河站在焚烧炉前犹豫不决，此时，一名女佣抱着垃圾桶来到身旁。
　　「咦？你怎么啦？」
　　「这个……」
　　天河让女佣看了箱子里头。
　　「真讨厌，又寄来了。」
　　女佣生气地说道。
　　「咦？这种东西常寄来吗？」
　　女佣对着惊讶的天河点点头。
　　「从八月开始就经常收到。」
　　女佣害怕地喃喃说道。
　　天河询问之下，才知道恶作剧的手法不光这一种。
　　对方还曾经在建筑物外围较高的墙壁上，钉上稻草人。
　　「之前的执事就是为了将稻草人拿掉，才从梯子上摔下来受了伤……」
　　（原来如此。所以才会临时雇用我和梶。）
　　搞不好自己哪一天也会因此受到牵连。
　　（我的第一份工作，为什么会被分配到这么麻烦的地方呢……我果然很倒霉！）
　　天河不禁抱住自己的顽。
　　※
　　当晚，天河来到了雾岛的房间。
　　因为雾岛需要一杯提神的咖啡。
　　「——让您久等了。」
　　天河将倒满咖啡的茶杯及奶精罐放在桌上。
　　就在这时，天河发现有几张便条纸被丢置一旁。
　　（那是啥？）
　　天河忍不住看向纸条，其中一张上头以红笔写着「雾岛，我诅咒你！」另一张则写着「给我记住，你一定会有报应！」
　　天河的背脊不禁一阵发凉。
　　（又是恶作剧吗？但这些纸条看起来充满怨恨，难道对方是认真的……）
　　「发什么呆？」
　　雾岛对着发愣的天河问道。
　　「原来你在看那些纸条啊。」
　　「你不打算报警吗？」
　　天河一不注意又用同辈的语气说话。但是雾岛毫不在意，只是淡淡地回答：
　　「这种事情有必要大惊小怪吗？」
　　「但是……」
　　对方可是个不断改变恶作剧手法的家伙，搞不好哪一天会真正袭击本人。
　　然而，雾岛却嘲笑天河的胆小。
　　「你真的是个胆小鬼啊。连这点小事都要惊动警察，难怪你家会沦落到这步田地。」
　　「嗄？」
　　「不遭人嫉是庸才，不过，我可没有闲功夫来管这种芝麻小事……唉，会将饭店的游泳池全包下的闲人是没办法理解的。」
　　「你什么意思？」
　　气昏的天河，忍不住抓起雾岛的衣服。
　　虽然天河高高举起右手，但无论如何就是没有办法将拳头挥过去。
　　「……咦？不打吗？」
　　雾岛以嘲笑般的口吻问道。
　　「…………」
　　天河放下手，松开雾岛。
　　「怎么了？之前的你，不是才狠狠地揍了我一拳吗？」
　　雾岛用食指指向自己的脸颊，以同情的眼神看着天河说道：
　　「你还真是落魄呢。这么害怕失去工作啊？没有了金钱之后，气势也全然消失了呀？」
　　「你……」
　　天河的血压急速上升。
　　好想用尽一切力气，揍扁这个家伙——
　　这股冲动，刺激着人河。
　　（但是不行！）
　　执事如果对主人动粗，马上会被开除。
　　真的动手的话，后果可是不堪设想。
　　「……对不起，我先告退了。」
　　天河鞠躬后，快步走出房间。
　　门一关上，天河失去力气地倚靠在墙壁上。
　　「我的确害怕失去这份工作啊……」
　　（确实，别说气势了，我连自尊都保不住。）
　　天河嘲笑自己的懦弱之后，便将手放在墙壁上，重新振作精神，继续走在寂静无声的走廊上。　
　　