　　
　　
　　
　　
　　第二章　前往Butler　System公司
　　天河的手一松开铁门，便将查封公告粗暴地撕了下来。
　　然后把它揉成一团丢在地上。
　　（别开玩笑了！）
　　天河虽然还是跟刚刚一样哀号着「老爸……！」，但现在他的心里却是怒气远远高于悲伤。
　　父亲写给自己的信，明白宣告着破产的事实。
　　还在状况外的天河，内心却愈来愈煎熬。
　　（我们家破产？这种天大的笑话，我不相信！）
　　天河感到坐立难安，迅速逃离了现场。
　　「啊？小少爷！」
　　天河无视于契诃夫的呼唤，朝大马路奔去。
　　「请等一下！」
　　契诃夫慌张地追在后头，但天河速度极快，没多久，背影就越来越小——即使如此，契诃夫还是奋力地往前追去。
　　天河察觉到契诃夫跟在后头，一边回头看，一边怒吼：
　　「别跟过来！」
　　「我不能丢下您一个人！请您不要任性了！」
　　契诃夫用力地大声呼唤，不过天河根本不理会。
　　天河跑到大马路举起右手，想要招计程车。他边等车子到来，边回头确认契诃夫是否追了上来。
　　契诃夫即使上气不接下气，仍旧加快速度，眼看就快追到了……
　　「快点来辆车！」
　　天河抑制自己的焦躁情绪，继续举着手，一辆计程车就这么停在他面前。
　　「我要到六本木——」
　　一上车，天河便用最快的速度说出了目的地——那是一栋超大型的复合式办公大楼，父亲的公司就在里头。
　　「开快点！」
　　「是。」
　　司机回应之后便踩下油门，往六本木的方向奔驰而去。
　　天河从后挡风玻璃看见契诃夫大力喘气，但仍伸出手，努力想制止计程车的模样。
　　但他马上转过头，直视着前方。
　　「……总算甩掉他了。」
　　他打算直接去找父亲问个明白。不过，如果契诃夫在场的话，一定又会被他搅局——
　　天河拿出手机拨号，但是，无论铃声响再久，父亲就是没有接。
　　（快点接，快点接啊……）
　　十声、十五声、二十声……只有铃声仍然响个不停。
　　「老爸，你到底在搞什么鬼啊！这种时候竟然不接电话！」
　　气炸的天河将手机丢到旁边座位上。手机还弹起来，在座椅上翻滚了几圈。
　　司机吓了一跳，肩膀抖动了下，但依然装作不知情，继续专心开车。
　　（大概是在公司吧……）
　　仔细想想，他们父子之间已经一个月以上没有讲过话了。因为父亲没有什么重要的事就不会找他，而天河也希望父亲都不要找上自己。
　　话说回来，两人最后一次见面是哪时候的事呢？天河根本想不起来，因为不光是电话，他早在几年前就开始逃避两个人碰面的机会。
　　（啊！真是的！也不用挑在这种节骨眼，让我找不到人吧—太过分了！老爸，你到底在想什么！）
　　就在天河焦躁不安时，车子渐渐减速，停在路边。原来在不知不觉中，他们已经抵达目的地，车子就停在大楼广场的大树前方。
　　「已经到了哦。」
　　司机打开后座的车门时，闷热的忧季暑气就这么流窜进车中。
　　天河拿出皮夹一看，登时说不出话来，因为里头只剩些零钱而已。大钞似乎是在饭店花掉了。
　　没有办法，天河只好拿出信用卡来付车钱。
　　司机将卡片放进读卡机中操作，却立即露出疑惑的表情。
　　「客人，真是抱歉……这张卡，已经停用了。」
　　「你说什么？这张可是金卡耶，你看清楚！」
　　天河绝对不相信会发生这种事。
　　他非常不耐烦，要求司机再试一次。
　　但是，无论司机试几次，读卡机都显示错误信息。
　　「不管是不是金卡，反正它就是没办法使用。」
　　司机苦笑着将卡片还给天河。天河气冲冲地说道：
　　「你确定不是机器有问题？我的信用卡怎么可能被停用？」
　　话才一说完，司机露出了生气的表情。
　　「客人，请您说话客气一点。我还在想，您或许不是这张信用卡的主人吧？该不会一开始就打算坐霸王车吧？」
　　不是这张信用卡的主人——天河听出司机话中有话，情绪瞬间变得非常激动。
　　「你说啥？你是说我偷了别人的卡罗！」
　　天河冲动地抓住司机的肩膀。
　　司机瞪着天河，怒吼道：「我要报警了！」
　　「报、报警？」
　　司机看得出来天河有些胆怯，接着说：
　　「你敢再乱来，我就报警。要是不想我报警，就老老实实地快点付钱。」
　　「…………」
　　天河松开手，倒在后座椅子上，低着头沉思。
　　「……看来只能使出最后一招了。」
　　他捡起一旁的手机，打了通电话给契诃夫。现在能救得了他的，只剩契诃夫了。
　　契诃夫应该紧握着手机吧——才响了一声，契诃夫便立即接起。
　　「小少爷！」
　　电话中传来契诃夫担心的声音。
　　此时，天河终于松了口气，心里却感到有些难为情。
　　「嗯，契诃夫……」
　　天河将事情原委说了一遍，叫契诃夫赶紧过来。
　　契诃夫冷静地说：「我立即赶过去。」便挂掉电话。
　　过了一阵子，后头停了另一辆计程车，契诃夫从中走了下来。他将天河的车钱付清之后，司机就面无表情地将车子驶离。
　　「您没事就好。」
　　契诃夫低头鞠躬，露出了安心的表情。
　　「对了，契诃夫，为什么这张信用卡不能刷呢？这是怎么回事？」
　　「呃，这个嘛……因为主人破产，他的银行帐户被冻结，信用卡也就自动被停用了，而小少爷使用的是副卡，自然也跟着失去效力。」
　　契诃夫带着心痛的表情陈游。
　　「我要去找那个混帐老爸，当面表达我的不满。」
　　天河想要尽快见到父亲，便大步迈向那一栋巨大的复合式大楼。不过，却被契诃夫阻止了。
　　「小少爷，我想，您还是不要靠近主人的公司会比较好……」
　　「为何？」
　　「因为公司已经被媒体包围了。」
　　「媒体？」
　　天河立即拿出手机，进行确认。
　　手机所能显示的少少几则重点新闻中，他马上就发现父亲公司倒闭的那一则。
　　「我还搞不清楚状况的时候，全世界的人都知道了，搞什么啊！？」
　　「主人已经不在公司了，如今出面应对的，好像是副社长及高级主管……小少爷出现在那种场合，可能不太妥当。」
　　换句话说，天河去了也没用，只会被大家责问父亲失踪一事而已。
　　「才不关我的事呢……真是的，那个笨蛋老爸，就是为了逃避责任才不接我电话的。」
　　天河终于理解了状况，失望地叹了一口气。
　　「小少爷，您千万不可以失志。」
　　「失什么志啊，我只不过是受不了那个笨蛋老爸。」
　　（啊——！真是衰啊！）
　　天河抓了抓头。
　　「这样的话，我不就哪里都去不了？」
　　以往花钱如流水的生活，已经不复存在了。天河从没想过这种不幸会发生在自己身上，但是，现在却成了不争的事实。
　　「啊！饭店的钱该怎么办？我该怎么向同学交代？」
　　天河突然想起饭店的支出以及将同学丢在饭店的事情，吓得冒出一身冷汗。
　　「您不需要担心。」
　　「咦？」
　　契诃夫告诉天河，他已经帮忙代垫那笔支出了。
　　「我告诉您的同学，您爷爷有生命危险，您已经赶去见他了，所以请他们先回家。」
　　「撒了这样的谎……」
　　「是的，公司破产一事引起了轩然大波，他们迟早畲知道真相，但是……」
　　天河没有爷爷、奶奶，只要调查一下便可知道。再加上，他的母亲也在九年前离家出走，如今根本没有家人可探视。
　　天河的母亲，是在他国小开学典礼的那天失踪的，没有人晓得原因。父亲从没对天河解释过，天河也觉得自己不该问这个问题，这件事就成了一个谜。
　　虽然天河很想念母亲，但也知道母亲不可能回来了。之后随着时光流逝，他也习惯了和父亲相依为命的日子。
　　但是，现在父亲也像母亲一样消失，实在让天河无法接受。对未成年的天河来说，这是精神跟金钱的双重打击。
　　（这叫做什么呢……）
　　天河已经渐渐了解自己的处境。此时，他想起了一句成语「身无分文」。
　　他总认为这句成语跟内已不可能发生关联。
　　如今，这句话却完全符合自己的现况。
　　（哇哇哇哇哇！我不要啊！）
　　天河抱着头，坐在马路上。
　　「小少爷……」
　　契诃夫看着垂头丧气的天河，找不到合适的话语来安慰他。
　　父亲失踪又破产。
　　突然之间发生这样的事，任谁都无法承受吧。更何况，天河才十六岁，虽然他总是摆出一副高傲的样子，但终究只是个孩子。
　　「……我接下来，该去哪里？」
　　天河拾起头望着契诃夫，用着软弱的口吻喃喃自语。
　　※
　　天河再次搭上计程车。
　　他乖乖地跟着契诃夫……从车窗外的景色看来，天河知道，他们正往涉谷的方向前进。
　　「再过不久就会抵达了。」
　　果然如契诃夫所说的，几分钟后车子便停了下来。
　　天河下车后，看到一栋有些老旧的建筑物矗立在眼前。
　　这里是青山的住宅区一角。建筑物的外墙是用红砖建造，墙上还有藤蔓攀爬着。
　　「就是这里了。」
　　在契诃夫的催促之下，天河走到玄关处，发现玄关旁有一块招牌，上头挂着一个有如徽章的标志及公司名称。
　　「Butler　System公司？」
　　「是的，这里是我所经营的执事出租公司，名字叫做Butler　System。」
　　「经营？契诃夫是社长？」
　　天河睁大双眼询问，契诃夫点了点头。
　　「这间公司，是我在五十岁生日时设立的。」
　　契诃夫说，自己毕生的心愿就是希望栽培出优秀的执专。当他将这些话向天河的父亲谈及时，天河的父亲也非常支持他的梦想，便帮忙出资。
　　「为什么没有告诉我这件事？」
　　「因为我认为大人的事情，不应该向您提起。更何况，我的身分是天上家的执事，如果说了，公私很容易混淆，才一直对您隐瞒。」
　　契诃夫带着极为抱歉的神情望着天河。
　　「……什么嘛！」
　　天河愤愤不平地低着头。
　　「小少爷——请您先进去再说吧。」
　　契诃夫打开了玄关的门。
　　天河一进去，便口无遮拦地说：
　　「哇……好脏哦！怎么这么小！真旧耶！」
　　「小少爷，我希望您至少可以用质朴这个形容词来表示。」
　　虽然契诃夫说是质朴，但坦白说，任何人都会认为这是一栋破旧的建筑物。
　　「嗯，老旧建筑物的确是有些不太方便，但是青山这个地区的房租可不便宜，多亏这栋房子这么破旧，才可以替我省下不少房租费。」
　　玄关的地板铺着磁砖，不过已经有几块出现了裂痕；延伸到里头的走廊是以木板铺制而成，但颜色深得有如甲虫背部的色调，不仅如此，上面还有几块不同颜色的修补痕迹，让人看了更加不舒服。
　　走廊上有几间房间，使用的都是木制房门。仔细一看，门上的把手是玻璃制的，或许因为年代久远，不仅没有光泽还有点褪色。天花板上的日光灯并不明亮，室内显得有些昏暗。
　　当天河思考，为何这里不使用更加明亮的灯泡时，他发现一只小蜘蛛在走廊的角落活动。
　　（哇……有蜘蛛。）
　　天河不禁皱起眉头。因为在他的观念里，昆虫是待在室外的生物，不应该出现在室内。
　　「请进。」
　　「呃，啊……」
　　天河脱掉鞋子，换上客人使用的拖鞋。
　　从玄关笔直地往里头走去，就来到了客厅。
　　「这里是员工吃饭或是开会的场所。」
　　这是个坐北朝南的房间，充满了日照，极为光亮。
　　在宽敞的客厅中，摆放着一张大型的椭圆形桌子，有三个穿着轻便的年轻人，正坐在那里谈天。其中有一个是金发的外国人。
　　他们一看到契诃夫，便笑着打了声招呼。
　　「欢迎您回来，江古田先生。」
　　「这位是新人？」
　　「Oh……New　face！」
　　「啊，大家都在啊。」
　　「他们是谁啊？」
　　天河盯着他们开口询问。
　　「他们都是Butler　System公司旗下的执事。我来向您介绍，梶总司、高邸烈、威廉·劳伦斯。」
　　「你好，我叫梶。」
　　这个姓梶的年轻人展露出温柔的笑颜。他有着一头长及后颈部的头发，讲话口气十分温和，整体给人一种沉稳的印象。
　　「Hello，我是劳伦斯，请多多指教。」
　　拥有金发、戴着两端下垂型眼镜的年轻人，也微微地对天河点头。
　　「我叫高邸。契诃夫，这个人也太年轻了吧……你连离家出走的少年也带回来啊？」
　　这位姓高邸的年轻人，有着一副壮硕体格，打扮虽是庞克造型，但不至于太夸张。他兴致盎然、毫不避讳地盯着天河。不过，眼神让天河感到有些不舒服。
　　契诃夫赶紧摇摇头说：
　　「不是的……这位不是我挖角而来的，他是我长久以来侍奉的天上家小少爷。」
　　「哦～小少爷啊……」
　　正当高邸恍然大悟地低语时，劳伦斯突然睁大双眼说：
　　「咦？是那家IT企业？今天的新闻不是说它倒了吗——」
　　天河握紧拳头，契诃夫也沉默不语。一瞬间，房间内充满了尴尬的气氛。
　　「啊，抱歉……」
　　劳伦斯带着歉意低下头。
　　「我之后会将事情的原委跟大家说明。从今天开始小少爷就住在这里，你们大家要好好相处哦。」
　　
　　[[IMG,81125d646b953eb7504c7f700fe5169b,606,1000,190917]]
　　※「那么，我先带小少爷去看看他的房间。」
　　契诃夫没有问过天河的意思，就安排好了一切。以往，契诃夫总是先一一询问天河的意见，尽量博取他的欢心。
　　（这回还是契诃夫头一次擅自作主。）
　　然而，天河根本没有多余的力气抱怨，乖乖地跟在契诃夫的后头，爬上了三楼。
　　三楼和一楼相同，地板都是以木板铺成。走廊上有几扇窗户，还排列着数间房间。
　　契诃夫走到了302号室的门前，打开了门说：
　　「这里就是您的房间。」
　　这个房间约三坪大，铺着地毯，里面没有任何家俱，只有一床叠着的棉被放在角落。
　　不，还有一样东西。棉被旁边，还放了一个很眼熟的小提琴箱子。
　　天河情不自禁地跑到箱子旁。
　　「这不是我的小提琴吗……」
　　天河像是碰到久别重逢的好朋友一样，紧紧抱住小提琴箱子。箱子的重量，让他松了一口气。
　　「但是，为何会在这里……」
　　「主人为了要帮您庆祝生日，特地送它去维修，好在您的生日时可以送给您。」
　　「老爸……」
　　天河自从七月之后，就忙着准备期末考，有好一阵子没有碰过小提琴了。学期结束后，他又直接住进饭店，所以根本不晓得这件事。当时的他认为，等到他想演奏时，再请契诃夫送到饭店就好了。
　　「其余财产都被查封了，只有这把小提琴刚好送去维修，没有遭殃。」
　　「只有这把小提琴啊……」
　　这是一把价格不菲的史特拉第瓦里（Stradivarius）小提琴。
　　是在天河小学五年级时，父亲为了庆祝他已经可以使用成人的小提琴，特地买给他的。目前天河身边，只剩下这把琴，其他的游戏、书本、CD都已经不存在了。想到这，天河不禁感到一阵心酸。
　　天河把箱子抱得更紧，深怕它也跟着离开。
　　「小提琴是我今天早上去店里拿回来的，之后当我回到府邸时……」
　　契诃夫也是在那个时候，才得知天上家遭到查封。
　　「我也吓了一跳，完令没有预料到，短短时间内就变成了这样。」
　　「所以，契诃夫也是毫不知情吧。」
　　「是的，主人没有告诉过我。」
　　契诃夫站在门口，带着悲伤的神情低着头。
　　「…………」
　　（老爸的脑子里到底装些什么？竟然让我和契诃夫陷入这种窘境，实在太差劲了！）
　　天河对于父亲的怒火，又再次浮上心头。
　　就在此时，劳伦斯的声音从楼梯下传了上来：
　　「契诃夫，有你的电话哦！」
　　「好，我立即下去。」
　　契诃夫打开门回应。
　　「讲完电话，我会再上来的。」
　　忽然间，天河跑上前，大力抓住契诃夫的手。
　　「小少爷？」
　　「……那些家伙，都叫你契诃夫吗？」
　　「呃？」
　　看到契诃夫歪着头思考，天河知道他并不了解自己的意思，所以他又更加靠近地说：
　　「刚刚，那个叫什么高邸的家伙也叫你契诃夫。」
　　这就是所谓的小孩子吃醋吧。这种难以言喻的烦闷心情，让天河感到不愉快。
　　「我以前曾经跟他们说过，小少爷帮我取的这个绰号……之后，员工们也跟着这么称呼我了。」
　　天河一脸不高兴的样子，让契诃夫伤透脑筋。
　　「契诃夫，要接这通电话吗？还是我先挂掉？」
　　在这种尴尬的气氛下，楼下又传来了呼唤声。
　　「小少爷……」
　　契诃夫的脸上浮现出困惑的表情，但是他始终没有将天河的手甩开。
　　这种不忍伤害自己的态度，让天河恢复了理性。
　　「……你走吧。不用管我了。」
　　「小少爷……」
　　「快点去吧。」
　　天河将契诃夫半推半赶出去后，粗暴地关上了门。
　　（受够了，我要睡了！）
　　天河带着自暴自弃的心情，着手铺床。
　　「这是什么棉被啊？是绵制的吗？真重啊……这个铺垫也太薄又太硬了吧。」
　　这里所准备的寝具，和自己房间里的——虽然现在已经不属于自己了——软绵绵的床铺及轻柔的羽毛被，真是有着天壤之别啊。
　　天河沮丧地缩进棉被中。他蜷曲着身体，抱着膝盖：心情终于缓和了些。但是，想到自己今后就是单独一个人，满脑子浮现的都是悲惨的事，心情也变得愈来愈沉重。
　　「啊，我受够了！」
　　天河将棉被踢到一旁，迅速地站起身，拿起枕头往地毯上丢，后来又把它大力一踢，让它撞到墙壁，接着掉在地上。
　　（真是太过分了……！）
　　「……竟然都把我蒙在鼓里。」
　　他完全不晓得父亲公司的情况这么糟。
　　也不知道契诃夫开了公司。
　　结果，只有自己生活在奢华的日子里。
　　（我是父亲唯一的儿子，好歹也该告诉我事实吧！）
　　一直被隐瞒，天河感到十分不甘心。而且，要不是发生了公司倒闭这么重大的事情，自己可能还是一无所知，继续过着快乐的日子。
　　——当天河回过神时，房间内已经被染成了橘黄色。
　　不知不觉中，已经黄昏了。房间变得昏暗，更让人觉得寂寥。
　　一天之中，天河的生活环境出现了一百八十度的大转变。这房间的大小只有从前更衣室的一半。根本没人想得到，天河会住到这样的房间。
　　天河觉得自己的人生已经完了。
　　他没有开灯，将小提琴的箱子拿到身边。
　　打开箱子，他直直看着里面的小提琴。
　　（这把小提琴拿去典当的话，还可以换来不少钱……老爸为什么不这么做呢？）
　　虽然不睫得父亲到底欠了多少债务，但是这把小提琴拿到任何地方去，都可以换到一大笔钱，多少有些帮助吧。
　　（父亲难道是为了我……？）
　　「怎么可能！」
　　天河发出了不屑的笑声。
　　天河认为父亲根本不可能这么做。
　　这把小提琴是父亲送给自己的玩具。如果这么思考的话，就不会犹豫是否要变卖它了。
　　（那么，明天就去把它卖掉好了？）
　　至少能换个两、三亿圆。这笔金额对现在的天河来说，可是天文数字。
　　天河手中的这把「史特拉第瓦里」小提琴，是大约在三百年前，由著名的小提琴制造师安东尼奥·史特拉第瓦里（Antonio　Stradivari）所制作的。他所制造的乐器上都会刻着拉丁文的名字及制作年份，才会被称为「史特拉第瓦里」。除了小提琴之外，他还制作了中提琴及大提琴。所有由他一手制造的乐器都具有独创性，而且据说十六世纪才登场的小提琴，设计上都受到他的影响。
　　不但如此，他制造的所有乐器都极为优秀，即使过了三百年，音色全然不变。乐器收藏家及小提琴家都对「史特拉第瓦里」垂涎三尺，一把真正的「史特拉第瓦里」，少说也价值数亿圆。
　　（这么说来……）
　　天河想起当初收到这把小提琴的画面。
　　总是晚归的父亲，那天回来的特别早。
　　天河内心非常高兴，却没有表现出来，而且因为他羞于和父亲面对面，还故意一个人关在房间里练习小提琴。父亲很难得地走进了他的房间，雀跃地将小提琴的箱子递给了天河。
　　「恭喜你已经可以使用成人的小提琴了，这是送你的礼物。」
　　箱子里头，装的就是史特拉第瓦里小提琴。
　　「如果你没有好好练习，我就把它拿去典当哦。」
　　父亲说完之后，便带着害羞的表情离开了房间。
　　「当时的我们，实在太矜持了！」
　　天河忍不住笑了出来。
　　过没多久，天河回过神来，既生气又沮丧地说：
　　「老爸，你现在到底躲去哪了……」
　　天河将小提琴放到身后，横躺了下来。
　　现在，有好多话想跟父亲聊聊。
　　公司倒闭的事、契诃夫的事，还有……母亲的事。
　　但是，要如何才能找到父亲呢？
　　天河根本毫无头绪。
　　因为天河对父亲的事，完全不感兴趣——父亲喜欢的店索、最要好的朋友、信得过的员工，这些他都全然不知。
　　天河希望，如果可以的话，睡醒之后一切能回复原状。
　　他再次钻进棉被中，紧紧地闭上双眼。
　　然而，如果醒来后，这个恶梦仍旧持续的话……
　　想到这，天河就快掉下泪来。
　　为了不让眼泪流下，他更加用力地紧闭双眼。
　　