　　
　　
　　第一章 任性的王子
　　「你说我是贵族？」
　　天河喝光杯中的饮料后，大笑了出来。
　　「喂，快帮我倒满啊，真是反应迟钝。」
　　「抱、抱歉。」
　　天河懒洋洋地躺在游泳池边的躺椅上，摇了摇手中的空酒杯，穿着黑色制服的服务生见了，赶紧走到天河身边，打开新的饮料瓶盖。
　　一般来说，这时登场的应该是香槟，可惜天河还是个高中生，因此服务生倒的饮料变成了沛绿雅矿泉水或是热带果汁。
　　天河却毫不在乎，豪爽地大口喝着果汁。
　　「哈！这样才对嘛。这才是像样的高中生暑假啊～！」
　　他预约了东京都心这间高级饭店的一间房间，还包下了拥有最新设备的室内游泳池，招待令班同学来这里玩——由于天河念的是男校，同学全都是男生。
　　
　　
　　天上天河。
　　他的父亲是IT企业社长，总公司还设立在地价高昂的六本木，因此天河从小就在优渥的环境下成长。
　　他有着一头柔顺的咖啡色头发，以及一双看似鬼灵精怪的眼睛，不过由于他不太锻炼身体，看起来极为瘦弱。
　　明显还是少年体型的天河穿着浴袍，露出了满足的笑脸。
　　「今天我请客，大家不用客气，想吃什么尽管点。」
　　同学听到这句话后，不禁大声欢呼。
　　「哇，天河你真是我们的衣食父母！」
　　「不愧是大少爷呢，真慷慨！」
　　「贵族王子，果然是与众不同啊！」
　　「啊，我最爱听这些赞美的话了。继续说、继续说，多说一点～」
　　天河将身体靠在椅背上，眺望着游泳池边尽情享乐的同学。
　　这座游泳池可不是小笔金额就能租下的。虽然天河是依靠父亲的财力才享受得到如此豪华的玩乐方式，他的内心却没有丝毫愧疚。
　　父亲是大财主，住的是豪宅，念的是名校。
　　这样优渥的环境，任谁都会感到无比羡慕，但是，对天河来说，这些都是理所当然的。因为他认为自家的钱就像涌出的泉水一样，用都用不完。
　　不知是先天形成还是后天环境所造就的，天河的本性十分单纯，容易当个烂好人，做事常常不加思考。
　　天河有点任性，但是他本人完全没有自觉，周围的人也不曾纠正他，因此，还不知人间疾苦的天河，有时会做出令人瞠目结舌的事情。
　　「服务生。」
　　天河弹了一下手指后，以高调的姿态抬了一下下巴。
　　「快去准备你们饭店最自豪、价值三万圆的汉堡，在场的人各一份。鹅肝酱要切得比平常厚一倍，若依你们菜单上的量，实在太不起眼了。」
　　「是的，谨遵指示。」
　　服务生对于天河如此无理的要求，也只能笑笑地回答。接着服务生似乎想起什么，又说：
　　「天上少爷，目前敝饭店正推出主厨严选的顶级龙虾义大利面，不知道您是否有兴趣？顺带一提，这道料理的价格是——」
　　天河露出不耐烦的表情挥挥手，制止他再说下去。
　　「价格不是问题。那就给在场的人各来一份。」
　　「是，我明白了。」
　　「大家的前菜都快吃完了，动作快一点啊。」
　　「我知道了，我们立即去准备。」
　　这名服务生对天河深深一鞠躬之后便离开了。接着，另一名服务生推着送餐车进来，车上放着以哈密瓜、凤梨、葡萄以及西瓜等水果所摆设出的水果拼盘，看起来五颜六色，十分美味。天河已经闻到了水果的清香。
　　「天上少爷，我们先送上综合水果拼盘，请享用。」
　　「啊，那就分给大家吧。对了！」
　　天河从挂在一旁的上衣口袋中拿出钞票，随意地丢出：「这是给你的小费。」
　　掉落在游泳池边的是一张万图纸钞。
　　「这、这样的金额，真的好吗？」
　　服务生瞪大双眼。这种反应算是正常的吧。
　　「嫌太少吗？」
　　天河有些不耐烦，便又丢出钞票。
　　「这样够了吧。」
　　服务生看到两、三张纸钞一一掉落，慌张又快速地将这么大笔的小费捡起来，塞进制服口袋中。要是被其他服务生看到，可就大事不妙了。
　　「哦——哦——你还是一样阔气啊。」
　　从游泳池爬上来的田中博人，边走近天河边说。
　　田中算是天河较要好的同学之一。喜欢说话的田中，在班上算是带动气氛的主要人物。
　　「钱这种东西啊，不使用就没意义了。」
　　「天河，你不游泳吗？」
　　「这么下去游，实在太无聊了。其实我打算把池里的水都换成汽水后再下去游呢。」
　　田中一边苦笑一违想像——天河这家伙该不会是认为，在充满碳酸饮料的池子里游泳，会相当舒服吧？
　　「哇，真是异想天开的点子呢。」
　　充满气体的碳酸水……泡在里面不仅眼睛会痛得睁不开，身体更会黏答答的，哪会舒服啊？
　　「是吗？我认为这么做应该很有趣呢。后来是因为饭店经理哭着哀求，我才打消念头的。」
　　「是哦。可是经理的想法才正确哟。」
　　虽然不晓得天河是故意作弄对方或是认真的，不过，田中对于这个点子只能抱以苦笑。天河有时候就会像现在这样，比小孩子更像小孩子。
　　「对了，你都不用回家吗？放暑假之后，你就一直住在饭店里吧？你父亲不会担心吗？」
　　天河的表情一瞬间变得暗淡，但马上又回复到一副无聊的表情。
　　「我父亲忙于工作，几乎不曾回家，我在不在家，他也不晓得吧。何况，如果真的有事，契诃夫会来找我的。只有契诃夫知道我的行踪。」
　　「思，所以你父亲是采放任主义罗？看你这么自由，真好。我父母不是叫我好好念书，就是不准我晚上在外头趴趴走，真是烦死人了。」
　　偶尔也想不受拘束地玩乐——看到同学叹息地说出这种话，天河不禁笑了出来。
　　（放任主义吗……）
　　天河心里暗暗算着今天的日期——
　　八月三日。盛夏中的这一天。
　　十六年前的今天，正是天河的出生日。
　　（忘记独生子的生日，也算是一种放任主义吗？）
　　天河已经十六岁，早已不是个小孩了，所以，根本不会去思考寂不寂寞这种事。
　　但是，虽说不寂寞，心里还是感到有些不是滋味。
　　（就算寄一封祝贺的电子邮件也好啊。）
　　天河要的不是礼物，因为他拥有足够的钱，想要什么都可以自己买。
　　「啊，说到这，差点忘了。今天可是天河的……」
　　田中的话还没说完，天河怱然从躺椅上站起，因为他看到雾岛同学正准备离开。
　　雾岛是个容貌成熟、非常沉默的人，和喜欢喧闹的天河没什么交情。不过，雾岛的成绩极为优异，在班上也颇受瞩目。
　　「雾岛，你要去哪里？」
　　刚刚雾岛还在游泳池边吃着前菜，不知何时，已经准备要回家了。天河心想，这家伙该不会这么没礼貌，打算不告而别吧？
　　田中站在绷着脸的天河身后，用着轻松的口吻叫道：
　　「雾岛，你要回家了吗？不是才刚来而已？而且接下来才是大餐哦！」
　　雾岛以冷淡的态度盯着天河，低声说：
　　「不了，反正继续待下去也没什么意义。」
　　天河不满的情绪一瞬间全涌了上来。
　　「什么叫做没什么意义？」
　　「就是字面上的意思。」
　　「你真不上道啊。在这么盛大的场合不给主人面子，可是会被讨厌的哦。」
　　天河非常不喜欢雾岛这种把人当成笨蛋看的态度。
　　雾岛走向站在泳池边的天河说：
　　「我不在乎。我来这边只是想看看，那么厉害的父亲，所养出的儿子是怎样的人……但是，一看到你这种角色，却让我倒尽胃口。」
　　「你说啥……！？」
　　「啊，看来我要是没有说清楚，你这个被惯坏的少爷是不会明白的吧。趁这个机会，我来好好告诉你。听好了，伟大的人是你父亲，不是你。公司能经营得如此成功，靠的全是你父亲。你却像只害虫一样，不断浪费他赚的钱。你完完全全像只跳蚤！」
　　「啥？」
　　虽然许多人也曾经私底下说天河是败家子，但是像这样当着他的面批评，却是头一遭。
　　「我想你应该不晓得你父亲公司的经营内容吧？」
　　「啊？当然知道啊，这还用说吗？」
　　「哦？那你说来听听，你父亲在公司忙些什么。呵，我想你只知道他是社长吧？」
　　天河哑口无言。
　　事实上，天河真的一无所知，就算要掰也掰不出来。
　　（我从未跟父亲聊过工作上的事情……）
　　「……我就说吧。」
　　雾岛无奈地叹了一口气，说：「那么，我就告诉你最基本的吧。」接着他犹如背书般流畅地说道：
　　「『Heavenly　Blue股份有限公司』，是你父亲天上青河在年轻时创建的公司。因为他预知未来的时代会以科技产业为主流，所以全力投入，并获得相当大的成就。目前这间公司在科技业具有指标性地位，最近朝向多角化经营。」
　　天河知道自己被瞧不起，只能紧紧握住拳头。
　　「喂，公司名字我也说得出来啊。」
　　雾岛耸耸肩，故意装出一副失望的样子说：
　　「知道是应该的吧。像你这种不知道父亲辛劳，只会不断花钱的败家子，我最看不起了。或许有一天你会接手公司吧?我想，依你目前的挥霍方式，公司倒闭是迟早的事。」
　　从小到大，天河还不曾被人如此教训过。
　　天河受到不小的打击，因为雾岛所说的一切，自己根本无法反驳。
　　「闭……闭上你的嘴！」
　　天河的内心产生了一把无名火，一瞬间怒气冲天——他回过神时，紧握的拳头，已经朝向雾岛挥去。
　　「呃，你干嘛啊？天河！」
　　田中急急忙忙地抓住天河。
　　「你敢再多说一句，我绝不饶你！」
　　雾岛瞪着大吼大叫的天河，吐了一口口水，笑着说：
　　「……死小子。」
　　「雾岛！」
　　田中与其他同学纷纷制止还想动手的天河。
　　「天河，不要这样，冷静下来。喂！雾岛，你也是一样。」
　　「对啊，大家好不容易聚在一起玩得那么开心。」
　　「雾岛，你别再挑衅了！」
　　天河被数人压制住后，坐在躺椅上，而雾岛也被拉至另一头。
　　（……死家伙。）
　　天河不甘示弱地瞪着雾岛。
　　然而，雾岛完全没有回避他的视线，反而正视着他。
　　「雾岛，快回去吧。」
　　田中轻声地对雾岛说：「这样瞪下去也不是办法吧？」
　　「……嗯，也是。」
　　雾岛耸耸肩后，便带着无趣的表情离开了现场。
　　原本十分热闹的游泳池，瞬间变得寂静。
　　田中看着雾岛的身影消失后，便拍了拍手，打算挥去沉重的气氛。
　　「好了、好了，好不容易举办的Party，怎么可以被破坏呢？告诉大家一件事，今天可是天河的十六岁生日哦！天上天河，祝你生日快乐！Ya～」
　　「呃！我不知道耶。天河，生日快乐！」
　　「什么嘛，应该早点说，好让我们替天河开Party庆祝啊。」
　　「生日快乐！」
　　大家的祝福包围着天河，终于让他展颜欢笑了。
　　「谢谢大家！好吧，我们也差不多该进入重头戏，接下来就是宾果大会了！这次除了最新的电视游乐器之外，我还准备了许多豪华的奖品，大家好好应战吧！」
　　就在天河叫服务生布置会场的时候——
　　「小少爷，您在这里啊。」
　　此时出现的是天上家的执事，也就是被天河称为契诃夫的江古田元蔵。
　　他身上穿的是笔挺又高雅的燕尾服，斑白的头发和眼镜，也与他的打扮相称。至于他的年龄，今年应该迈入五十五岁了。
　　他的行为举止虽然还是相当优雅，表情却有别于以往。
　　天河嘟起了嘴，因为好不容易才炒热的气氛，让执事破坏了。
　　「契诃夫，你怎么跑来了？」
　　「啊，我是为了……祝您生日快乐。」
　　但是，从契诃夫的表情看来，根本不像是为了祝贺而来的。这句祝福的话，彷佛是为了应付情况才说出口的。天河虽然不知道发生什么事，但是他感觉得到契诃夫的焦躁。
　　「有什么事吗？」
　　「十分抱歉，打扰到您与朋友的聚会，但是我有一件非常重要的事，必须向您报告。如果方便的话，是否可以请他们先到别的地方去，或是我们到一个可以安静谈话的场所呢？」
　　天河感到有些不耐烦地皱起眉头。
　　「什么重要的事啊？这么神秘！」
　　虽然嘴里这么说，但因为今天的契诃夫特别严肃，天河只好心不甘情不愿地点点头说：
　　「我知道了，去我的房间吧。」
　　契诃夫静悄悄地跟在天河背后。
　　「不好意思，我等会就回来。」
　　两人就这么离开了游泳池。
　　
　　
　　他们搭乘透明电梯，抵达倒数第三高的楼层。
　　天河用力踩着柔软的红色地毯，走到装饰豪华的高级迷你套房门前，停了下来。
　　当天河从口袋中掏出感应式门卡时，契诃夫立即伸出手接过，打开门并按住门板。
　　「小少爷请进。」
　　「嗯。」
　　天河大剌剌地走进房间，重重地坐在沙发上后，才向站在门口的契诃夫说：
　　「快进来吧。」
　　「是的，那么我就不客气了……真是漂亮的房间呢。」
　　「我原本是打算住比较大间的豪华套房，但是某不动产公司的社长早已预订了两个星期，所以我只好将就点，住小一点的房间。虽然有点狭窄，不过偶尔节俭点也不错啦。」
　　花钱如流水的的天河，竟然说出节俭这个字眼。
　　对天河这种钱财得来容易的小少爷来说，节俭的定义恐怕与一般人大有出入。
　　正因为天河的想法错得离谱，才令契诃夫担心。
　　「这就是您的节俭吗？」
　　契诃夫以认真的表情望向天河问道。
　　「什么啦！有事快说，本少爷的时间可宝贵得很。」
　　天河不悦地拿起毛巾擦拭头发。刚刚虽然是换了衣服才上来的，但头发仍旧湿润。
　　这个房间的浴室及厕所是分开的，卧室和客厅也各自独立，且由于坐北朝南，东京的街道可以一览无遗。
　　绚丽的夜景配上绝品的料理，房间内还特地委托国际知名的设计师进行装潢，每一处都显得高雅精致。
　　而且装潢出来的并非只有高级感。设计师使用木头材质，设计出了温馨感，令人产生一种宛如置身在自己卧房般的轻松自在。饭店还提供了床单和毛巾的选色服务，天河选择了薰衣草色。
　　「到底是什么重要的事啊？不过，我先声明，暑假期间我都要待在这里，绝对不回去。」
　　天河以为契诃夫是接到父亲的命令，来带他回家的。不过他也不在意，反正契诃夫对他谆谆训诫，已经不是一天两天了。
　　但是，契诃夫并没有叨念天河，而是交给了他一封信。
　　「这件重要的事，不是我能说出口的。主人交给我这封信，要我务必转交到您手上。」
　　「啥？信？」
　　那是一封平凡无奇的白色信封，收件人的地方写着「给天河」。
　　「都什么时代了，写什么信啊？如果有事，打个电话不就好了？或是寄封电子邮件到手机也行啊。搞什么嘛！」
　　天河一边抱怨，一边接过信件并翻到背面。
　　（嗯？封口还特地黏起来……？）
　　这么做是为了不让别人轻易看到内容。
　　除了天河以外，谁也无法看见信的内文。
　　以父亲写给儿子的信件来说，这么做似乎有些小题大作。
　　「如果不是什么重要的事情，我可真的要发飙了。」
　　天河打开信封，拿出仔细对折的信纸。
　　迅速地阅读里头的文字，他突然沉默了下来。
　　「这是啥！？」
　　天河发出了尖叫声。
　　※
　　「契诃夫，快跟上来，不要拖拖拉拉的！」
　　天河读完信之后，便匆匆忙忙地奔出饭店，跑进饭店门口的排班计程车里，要求往自家的方向开去。
　　坐在一旁的契诃夫沉默不语。毕竟这件事非同小可，他实在不知道该如何向天河说明。
　　天河也不晓得自己该说些什么，
　　由于契诃夫一上车，就请司机关掉收音机，所以车中一片死寂，唯独转弯时所打的方向灯声音、心脏跳动的声音，听得特别清楚．
　　天河握紧双拳，放在膝盖上，眼睛看着外头的景色不断思考。
　　（……那是骗人的吧？怎么可能会发生这种事……！）
　　他的手中，还拿着已经揉成一团的信纸。
　　沉重的气氛中，车子终于抵达家门口。
　　「不用找了！」
　　天河急忙下车，冲到门前，可是……
　　眼前却出现了陌生的东西，让他不由得停下脚步。
　　「……那是？」
　　天河的前方，矗立着一道比他略高一些的坚固铁栅门。
　　这道栅门的曲线非常优雅，宛如欧洲城堡的铁门一般，这是依照失踪母亲的喜好所设计的。
　　而陌生的东西，则是一张写着「查封」的纸，残酷地贴在铁门上。
　　天河从铁门间的缝隙往里头探去，发现正对面的玄关也贴上了封条。
　　这景象，天河曾经在电视剧中见过。
　　但他万万没想到，这种事会降临在自己身上。
　　毕竟，电视剧的剧情是捏造出来的啊。
　　「不会吧……」
　　天河的低喃声也微微地颤抖着。
　　他再次展开手中的信纸。
　　
　　
　　天河，真抱歉，公司倒闭了！
　　爸爸竟然……破产了。
　　我要搞失踪，所以请你不要找我哦！★
　　
　　
　　「老爸破产了……这是在开我玩笑吗？」
　　天河将信纸揉成一团。
　　在心中翻腾的情绪，他自己都不知道那到底是生气、悲伤还是迷惘。
　　「不管是破产还是查封……我都不信！」
　　「小少爷。」
　　契诃夫忍住眼中的泪水，沉静地说：
　　「这是现实，不是玩笑。」
　　「……我不相信！开什么玩笑！快开门！喂，快来人帮我开门啊！」
　　天河激动地拉扯坚固的铁门。
　　长久以来，这扇门总是为了迎接天河而开启。
　　总是有许多人出来迎接天河。
　　这是他已经住习惯的家，他曾经珍惜过的地方。
　　如今却已关上，不再属于天河的了。
　　「这是骗人的吧？快告诉我这只是个玩笑……」
　　砰！
　　天河紧抓着冰冷的大门，大叫着：
　　「老爸……！」
　　