　　
　　
　　
　　
　　第三章　无家可归的生活
　　回过神的时候，天河发现自己坐在已被查封的家中，吃着早餐。
　　刚烤好的厚片吐司上，涂着满满的奶油及香甜的蜂蜜。一瞬间，上等小麦的香气，在他的嘴巴里扩散。他一口接一口地吃着炒得滑嫩的炒蛋、从德国直接进口的香肠以及煎得酥脆的培根。
　　对天河来说，这是非常熟悉的早晨景象。
　　「果然，那是……」
　　所有财产遭到查封及无家可归的事，原来全都是梦啊。天河如此深信着。因为自己现在就在家里吃着美味早餐。这才是现实，昨天发生的都只是恶梦。
　　天河满足地吐了一口气。
　　就在这个时候，天河听到餐厅的门外，传来敲门声。
　　「是谁？」
　　但是，对方没有回应——只是继续敲着门。
　　「吵死人了，契诃夫，去开门。」
　　然而，却找不到契诃夫的身影。
　　「真是的……」
　　没有办法，天河只好站起身子，将手伸向门把。
　　「……哇哇哇哇哇！」
　　打开门的瞬间，上百张写着「查封」的字条……不，是成千上万张，被强风吹进房间里。数量多到吓人的纸张，就这么贴在所有家具及装饰品上。最后，连天河的身上也贴满了。
　　「搞什么啊！契诃夫！契诃夫你在哪里啊？」
　　天河竭尽所能地呼唤着。不过，不要说契诃夫了，连半个人影也没有。
　　天河的嘴巴也塞满了纸张，他渐渐感到呼吸困难。
　　（我不要！再这样下去找会死的！）
　　意识逐渐消失，就在他感觉自己快断气时——
　　清晰的叩叩声，突然传入他的耳里。
　　
　　
　　「——什么声音？」
　　天河醒了过来，全身汗流浃背。
　　他坐起身子，环顾四周，才发现自己是在Butler　System的房间里。
　　睡了一晚，身边的一切仍旧没有改变，自己一样待在这个三坪大的穷酸房间中。
　　（原来刚刚是在作梦……这才是现实生活。）
　　天河深深地叹了一口气。
　　他无奈地想着，虽然能从恶梦中醒来是件好事，醒来后却是这样的环境……哪一边才算是真正的幸福呢？
　　天河思考时，敲门声仍然持续着。
　　「唉……」
　　他带着不愉快的脸色，站起身子打开房门。
　　满脸笑容的劳伦斯正站在门口。
　　「天河，Good　Morning……哇！你头发乱得可以。」
　　天河露出生气的表情，用手整理了一下头发。但是不听话的头发，仍旧东翘西翘。
　　「阿烈说他早餐还没收起来，叫你快下去吃。」
　　劳伦斯说完便走下楼去。
　　（说起来，肚子还蛮饿的。）
　　昨晚没有进食就睡了，肚子里没有半点食物，早已饿到前胸贴后背。
　　（要换什么衣服好呢……）
　　天河想到昨晚没换衣服便入睡，于是左顾右盼地看着狭小的房间。他看到一个衣柜，走过去将它打开，没想到里头除了衣架之外，什么衣服也没有。这里不是之前住的饭店，当然没有睡衣、浴袍。
　　（我竟然连续两天穿着同样的衣服——）
　　天河没办法，只好直接下楼。
　　
　　
　　天河来到昨天去过的客厅，劳伦斯正坐在餐桌前，喝着饭后的红茶。
　　「天河，你终于下来啦。」
　　「…………」
　　天河避开了劳伦斯的目光，走到餐桌的另一头，坐在离他最远的位子上。
　　以往这个时候，只要天河一坐到餐桌前，契诃夫就会立刻将早餐送来。
　　然而，契诃夫没有出现。
　　「契诃夫呢？」
　　这个时候，也只能问劳伦斯了。
　　「刚刚出门去了。天河家好像还有很多事需要处理的样子。」
　　「…………」
　　（家里的事……）
　　虽然天河不知道具体情况，但他晓得一定还有许多麻烦事需要解决。
　　（想也知道，那个笨蛋老爸一定留下一堆烂摊子，让别人善后。）
　　一想到失踪的父亲，天河的心情变得更糟。他好想立刻去找寻父亲的下落。
　　但是，身体的能量旱已耗尽，根本没有动力。
　　「肚子饿死了！早餐呢？」
　　「啊，只要跟阿烈说一声，他就会帮你做。」
　　劳伦斯一说完，便主动地替天河点了早餐。
　　「收到！」
　　高邸的声音从厨房传了出来。
　　「还要特地跟他说，真是麻烦。」
　　天河感到不满，大刺剌地靠在椅背上。
　　「因为Butler　System的每个人，用餐时间都不一样，所以早餐是点了之后才会做。对了，基本上早餐的时间只到九点哦。如果阿烈不在的话，就自行处理。阿烈的行程表贴在墙上，要记得事先确认唷。」
　　「嗯——」
　　天河愈来愈觉得麻烦。
　　（请一位专属的厨师不就得了？契诃夫真是小气。）
　　「今天因为受到契诃夫的拜托，我才叫你起床的，明天开始你就要自行起床吃早餐哦。」
　　虽然天河对于劳伦斯直接使用「契诃夫」这个绰号，有些不高兴，但是更让他在意的是起床一事。
　　「啥！我要自己起床？」
　　「呃？你又不是小孩子，这是理所当然的吧。」
　　劳伦斯露出不可思议的表情回答。
　　「…………」
　　（平民的生活还真是麻烦啊……）
　　天河大大地叹了一口气后，双手撑在桌上托住下巴。
　　突然，有人敲了他的头。
　　「！」
　　「久等的早餐送来罗，饿肚子的小鬼。」
　　天河抬起头，看到单手拿着托盘的高邱。
　　「不要敲我的头！」
　　「歹势、歹势。」
　　高邸一边笑着，一边将托盘放在桌上。
　　托盘上放将白饭、酱菜、海带豆腐味噌汤、煎蛋以及芝麻牛蒡。其实就是一般常见的日式早餐。
　　「这是早餐？」
　　天河皱起眉头问道。
　　（看起来像是贫民在吃的。）
　　白饭、味噌汤及煎蛋，都冒着热气。除了酱菜之外，竟然还有一样冷的配菜，那就是芝麻牛蒡。
　　天河为了再次确认，用手指摸了一下小碟子的外围。
　　「……怎么是冷的？」
　　「啊，芝麻牛蒡是昨晚的剩菜，不过，放了一晚的芝麻牛蒡会更入味哦。」
　　（昨晚的剩菜！）
　　天河喜欢的是美式早餐，看到日式早餐就已经不太高兴了，而且他只吃现做食物，剩菜，他根本无法接受。
　　（难道，我非得吃这个不可吗……）
　　天河真的不想吃，但是肚子咕噜咕噜叫个不停，而且现在已经不是可以挑食的时候了。
　　天河小心翼翼地夹起芝麻牛蒡，像小狗一样不断闻着，确认是否有异味。
　　一放入口，整个嘴巴都充满了芝麻牛蒡的甜辣滋味。其实味道真的不错，但是天河一想到这是昨天的剩菜，就倒尽了胃口，即使肚子再饿，他也不想吃。连放在面前的其他菜色都提不起他的食欲。
　　「我不要吃。」
　　天河放下筷子，将托盘推开。
　　他的态度惹恼了高邸。
　　「喂！这可是我花心思做出的食物，你快给我吃完。」
　　高邸将托盘又推到天河面前，并将筷子递给他。
　　「虽然我不知道你过去都吃些什么山珍海昧，但这可是我辛苦做出来的早餐，我不准你抱怨，快点吃掉。」
　　天河坐在位置上，抬起头瞪着高邸。
　　「这种喂狗的食物，我吃不下去。」
　　「啥？」
　　高邸非常激动，用力拍了桌子，让餐具都跳了起来，发出巨大的声响。
　　「你将剩菜端出来当早餐，可说是最差劲的厨师了。以前我们家的厨师绝对——」
　　「混帐，你以为你是谁！」
　　高邸抓住天河的肩膀。
　　「好痛啊，你不要碰我！」
　　天河站起身，对高邸打了过去。
　　「死家伙！」
　　高邸也不甘示弱地反击。
　　「你竟然敢打我！」
　　「我是一个有仇必报的人。」
　　「……混蛋！」
　　两个人就这么扭打在一块。
　　原本一直站在一旁、忧心仲忡看着两人的劳伦斯，再也按捺不住，慌忙地跑到他们中间。
　　「stop！Stop!你们都住手。」
　　但是，劳伦斯进入的时机不对，高邸的手肘顶到了他的肩膀，让他整个人飞了出去，撞到墙壁。
　　正在打架的两人，不仅完全没有察觉到，还继续殴打着对方。
　　「你们成熟一点好不好！」
　　劳伦斯一边抚摸着肩膀一边站起身子，并将眼镜戴好。
　　天河和高邸抓着对方的衣服，互瞪着。
　　（为什么我要受这家伙欺负！）
　　天河气炸了。
　　如果父亲的公司没有倒闭，就不会遇到这样的人了。为什么我得受这些人的气？
　　就在此时，他们听到了怒吼声。
　　「你们这些混蛋，在做些什么？」
　　天河及高邸都吃了一惊，视线移转到客厅入口处。
　　那里站着一位西装笔挺、有着精悍神情、看起来四十多岁的男人。
　　「MT．间宫！你来的正是时候。」
　　劳伦斯终于松了一口气。
　　「如果打架受了伤，影响到工作，该怎么办？」
　　间宫走向两个人，看了他们一眼。
　　「但是，这家伙侮辱了我做的料理。」
　　高邸激动地说出事情经过。
　　间宫皱了一下眉之后，对高邸说：
　　「高邸，你选真是血气方刚呢，我劝你还是冷静一点比较好。为了这么一点小事就如此气愤，你要怎么当一个可靠的执事呢？」
　　「……嗟。」
　　高邸不屑地咂嘴后，松开了抓着天河的手。
　　天河也同时放开手。
　　「你就是天河吗？我已经从江古田那边听到你的事了。」
　　「…………」
　　天河沉默不语地看着间宫。
　　「看你的样子，还是个处在叛逆期的孩子嘛。你是不是也该成熟一点，我想你也不希望让别人认为你很孩子气吧。」
　　（什么嘛，这个老头！太自以为是了吧！）
　　天河直盯着间宫，然而，间宫一点也不畏惧。
　　「天河，有没有受伤啊？」
　　劳伦斯担心地开口询问。不过，天河却保持缄默，转身离开。
　　（都是些讨厌的家伙！）
　　天河气冲冲地爬上三楼，回到了302号房。
　　他躺在被窝里，望着天花板。
　　过没多久……肚子又开始咕噜咕噜叫了。
　　到头来，胃还是空的。
　　天河觉得自己如果继续待在这里，可能什么也吃不到。
　　「真是烦死了……对了！」
　　天河想到一个好点子。
　　待在这种地方，是没有办法好好享受美食的。
　　所以，现在正是让那些同学请客的好时机。
　　「过去，我一直很照顾他们，现在该是让他们回报的时候了。」
　　既然决定了，就不需要再留在这里。
　　他立即站起身，用手整理一下头发后，便走出房间。虽然身上的衣服还是昨天那一件，不过也没办法了。
　　天河轻轻地踏在走廊上，希望不会被任何人发现。
　　庆幸的是，二楼及一楼的走廊上，没有半个人。
　　（太棒了！我就快要有美食可以吃了。）
　　就在天河满怀着愉快心情走到玄关时，才发现鞋子竟然不见了。
　　「真是奇怪——」
　　他打开鞋柜找寻鞋子时，听到门外传来脚步声。
　　（糟了！）
　　天河的身体抖了一下，迅速抬起苍白的脸，却看到梶就站在眼前。
　　「这不是天河吗？你出来迎接我啊？真令人高兴呢。对了，你把这边的所有鞋子都擦拭一遍。」
　　梶带着柔和的笑脸看着天河。
　　「为什么我得——」
　　天河准备反驳时，很不巧，间宫从客厅走了过来。
　　「啊，间宫，我正请天河帮忙把鞋子都擦拭一递。」
　　「哦，这个主意不错。擦拭鞋子是执事最基本的工作之一。」
　　「啥？为什么我得做这件事？」
　　「擦拭鞋子也等同于修练自己的耐心。有人曾说过，鞋子愈漂亮的人，心就愈是诚实美丽。不会擦拭鞋子的人，心就是污浊的。」
　　间宫那张恐怖的脸靠了过来，让天河忍不住将身体往后缩。
　　「但是我……」
　　「哦，你的心果然是灰蒙蒙一片吧。也是啦，最近家里发生那样的事情，对你来说或许——」
　　天河打断间宫的话，生气地站起身子说：
　　「我做就是了！这样可以吧！」
　　※
　　「只是擦鞋子嘛，有什么困难的！」
　　大河气愤愤地说道。
　　「…………」
　　他茫然地看着摆在眼前的道具。
　　从小就被捧在手心上长大的少爷，根本不晓得该怎么动手。
　　「天河。」
　　梶苦笑了一下，还是决定帮助天河。他拿起一只黑皮鞋，迅速地开始动作。
　　「鞋子是这么擦的。」
　　首先，拿布将表面上的污泥去除，接着以刷子将缝合处等较难清理的地方刷干净。大致完成之后，再以布沾些黑色鞋油。
　　「这就是鞋油。鞋油依鞋子的种类及颜色分成许多类型。」
　　梶示范如何沾鞋油擦鞋。
　　「擦满鞋油后，再拿另一块干净的布，将鞋油推匀。」
　　将鞋油推匀后，鞋子变得闪闪发亮。
　　「好厉害……」
　　天河发现自己忍不住称赞起对方后，立即将嘴巴闭上。
　　「是吧？变得亮晶晶的吧。看到鞋子这么漂亮，心情自然也会变得超好。而且像这样好好照顾鞋子的话，鞋子的使用寿命也会变长哦。」
　　梶脸上露出爽快的笑容说道。
　　天河回想起自己的鞋子，的确都是亮晶晶的。
　　原本一直以为那是理所当然的事，但如今他才知道，并不是施了魔术，而是有人帮自己擦拭了鞋子。那个人就是契诃夫吧。
　　「你做一次看看。」
　　梶将另一只鞋子递给天河。
　　天河依照梶所说的顺序擦拭鞋子。
　　虽然天河的手不算十分灵活，但是此时的他，比任何时候都要来得认真。
　　「这鞋油真臭啊——」
　　「要忍耐哦。」
　　梶和间宫严肃地看着天河的动作。
　　（……妈的！）
　　天河一边咒骂，一边擦拭着鞋子。
　　虽然之前天河相当佩服梶的功夫，而且看到鞋子如此漂亮时，高兴得不得了，但是，实际动手之后，他才知道这件事做起来无聊到令人想睡觉。
　　鞋子虽然变干净，自己的手却愈来愈脏。
　　（为什么我会落得如此下场……我讨厌擦鞋子！）
　　看到天河终于擦完第一只鞋子，间宫和梶说了声：「接下来交给你了。」就往屋内走去。
　　天河才擦完一只鞋子就已经精疲力尽，他站起身子，像失了魂一样伫立在玄关。不晓得是否因为还不习惯这份工作，他的背及肩膀都非常僵硬。
　　（我到底在做些什么……）
　　连去找同学的动力，也全然消失了。
　　此时，又有另一个人从玄关走了进来。
　　那是一个年轻的男人，看上去，与天河的年纪差不多。
　　「唷！你是新来的吗？」
　　「………」
　　夭河紧皱着眉头。
　　照他的问题来推断，他应该也是这里的执事之一吧。
　　现在明明是盛夏，但是向自己搭话的男人，却穿着长袖白色衬衫，而且衣领处还打了个蝴蝶结。
　　（这是哪国来的王子啊……）
　　虽然天河知道这称打扮就是俗称的哥德风格（Gothic　Fashion），但是自己却从小曾感兴趣过。
　　而且……
　　（这个人还真是年轻啊。难道这里也有高中生执事吗？）
　　圆滚滚的大眼睛、亮丽又滑顺的头发，和那件柔软的衬衫还真是相衬呢。
　　这个男生虽然比天河高五公分左右，但是怎么看都像是个不到二十岁的青年。
　　「你是谁啊？」
　　「我叫本多维克托。」
　　男生微笑地报上自己的名字。
　　（这个名字还真像艺人呢。难道他是混血儿？）
　　天河有点期待自己能和他合得来，毕竟年纪相仿，相处起来也比较轻松。然而，这份希望却迅速破灭。
　　「哇塞！」
　　维克托靠近天河，突然叫道。
　　「什么啦？」
　　天河不高兴地转开了脸。
　　「你，有水难之相耶。」
　　维克托说出一句奇怪的话。
　　「啥？无凭无据的……」
　　维克托没有回答，只是露出夸张的恐惧模样，大声地说：
　　「在你身上，我看见了超级穷神啊！」
　　「什么！？」
　　（搞什么啊，这家伙真失礼！）
　　天河气昏了！穷神这个词，确实符合天河现在的惨状。但是，他为什么要让第一次见面的人这样诅咒！
　　维克托完全无视天河握紧的拳头，还不识相地说：
　　「你原本是个咬着金汤匙出生的好命公子，如今却穷途潦倒，身无分文，连买一罐饮料的钱也没有，更别说是替换的衣服了。我说对了吧？」
　　「吵死了……给我住嘴！」
　　「唷？看你气得面红耳赤的，我都说对了吧。哇哈哈！我是不是很厉害？我杲然是天才！」
　　维克托将手放在下巴上，笑嘻嘻地自卖自夸。
　　「什么天才！你这个随口胡诌的家伙！」
　　维克托听了，登时大怒。
　　「说我随口胡诌？我是看你还是新人，才对你这么友善的！你好大的胆子，竟然敢用这种态度跟我说话！」
　　维克托扬起眉毛，满脸怒气。而且口吻与刚刚截然不同，变得十分严厉。
　　啪！
　　突然间，维克托举起手，打了天河的左脸颊一巴掌。
　　「你这、你这死家伙！」
　　天河气得暴跳如雷，将手中沾满鞋油的布，往维克托脸上擦去。
　　「你竟敢这么对我！」
　　维克托抓起天河，将他压在墙壁上。
　　天河的背受到大力撞击，一时无法呼吸。
　　「啊……」
　　虽然天河露出痛苦的表情，但是维克托丝毫没有减缓力道的意思。
　　（这家伙，比我想像中还要厉害……真是气死我了！）
　　天河为了反击，将维克托推了回去。就在这个时候……
　　梶不知在何时来到两个人的身边，用鸡毛掸子敲打他们。
　　「天河，你的工作做得如何了？完全没有进展啊……维克托，对于一个年纪小你一轮的人，何必这么认真呢？」
　　梶沉着冷静地教训了两个人一顿。
　　「啥？这家伙不是高中生……」
　　「我已经二十八岁了。」
　　维克托不屑地说道。
　　「什么？你谎报年龄！长那样本身就是一种诈欺！」
　　天河放开了维克托，并以手指头指向他。
　　「你这是对长辈说话应有的态度吗？」
　　天河的话，让维克托的血压再度升高。
　　维克托又将天河推到墙壁上。
　　胸部的痛楚，让天河也再次燃起怒火。
　　「要打架，我奉陪，你这混蛋！」
　　「好啊，到外面去！」
　　「谁怕谁！」
　　两个人你来我往，互不相让。
　　天河甩开维克托的手，鞋子没穿就冲了出去。
　　突然，一道水柱喷在天河身上。
　　「哇！」
　　天河一时还搞不清楚状况，只能盯着眼前的人，那是拿着水管、满脸歉意的劳伦斯。看来劳伦斯正在玄关前洒水。
　　「Sorry，抱歉。」
　　玄关傅来了笑声。
　　天河一回头，发现梶用手遮住嘴巴强忍笑意，而维克托却毫不遮掩地捧腹大笑。
　　「我说得太准了，水难之相。哇！我真是天才啊。哇哈哈哈！」
　　（气死我了……）
　　天河既不甘心又难过。淋湿的身体气到发抖，他却只能怨恨着自己的不幸。
　　
　　
　　后来，天河就这么跑去洗澡。
　　天河原本为了面子，还逞强地说：「这没什么！」却因为从头到脚淋湿，感到寒冷而发抖。
　　浴室的空间有两坪大，里头的浴缸大约可以同时容纳三个人，而且铺设磁砖的墙壁上，还设置了三座莲蓬头。
　　天河冲着热水，心情才好转了一点。
　　他回想起昨天离开游泳池之后，只是稍微冲了一下澡，晚上也没有洗澡，所以现在光是将充满汗水的身体清洗一番，心情也稍微变好了。
　　虽然被水柱喷到是场灾难，但是能洗个热水澡，也算是不幸中的大幸吧。
　　天河洗完澡后，穿上了劳伦斯为他准备的T恤。
　　[[IMG,862eea740e2da7a1d9de9ae7222b50e7,591,1000,206120]]
　　「不好意思，这是便宜货。在天河的衣服晒乾之前，请稍微忍耐一下。」
　　劳伦斯把衣服递给天河时，如此说道。
　　天河换上T恤后，走到客厅。
　　因为劳伦斯为了表达歉意，特地为天河泡了一壶茶。
　　虽然这种道歉方式，少了些诚意……
　　当天河走到客厅时，劳伦斯已经泡好了红茶。
　　时间点抓得恰恰好，真不愧是执事。
　　天河一坐到位置上，劳伦斯就为他倒了一杯褐色的红茶，茶香随着热气飘散。
　　「请喝。」
　　「喔。」
　　天河漫不经心地回答后，喝了一口红茶。
　　一瞬间，嘴巴里充满了茶叶的醇美香气。
　　「……很好喝耶。」
　　「真的吗？好高兴哦！」
　　劳伦斯打从心底，露出了高兴的笑脸。
　　（真是个容易满足的家伙。）
　　天河一边喝着红茶，一边观察着劳伦斯。
　　昨天没有好好观察他，现在仔细一看，他似乎还蛮年轻的嘛。但光看外表，是无法推断一个人的年纪的，刚刚的本多维克托就是个活生生的例子。以劳伦斯的模样来看，大概是二十岁前后吧。
　　「对了，我的房间就在天河的隔壁，301号室哟。」
　　因为红茶被称赞，劳伦斯心情很好，对天河说了许多事。
　　「阿烈、总司、早见、契诃夫也都住在这里哦。」
　　天河还没见过早见。
　　「间宫还有刚刚那个叫做……维克托的家伙呢？」
　　（天啊，千万别告诉我，他跟我住在同一个屋檐下！）
　　天河正在内心呐喊时，劳伦斯笑笑地说：
　　「啊，那两人都是通勤上班。虽然大部分的人都住在这里，但有些人不是。」
　　「呼——太好了。」
　　「太好了？」
　　「啊，因为我讨厌那家伙。」
　　「哇哈哈，天河说话真直接耶。」
　　「说到这，那家伙去哪了？回家了吗？」
　　「嗯，他和总司一起出门了。好像是今天有些空间时间，所以才来这里的。我原本打算泡茶给他们喝，可是他说今天如果在东方方位的店家喝茶，会带来更多好运，所以就出门了。」
　　「原来如此。对了，那家伙的副业是占卜师吗？」
　　「占卜师是维克托的本行哟，所以才会取这种名字吧。听说因为他的外表，总是吸引不少女顾客呢。」
　　「本行……那他还兼差当执事？」
　　「对，因为Butler　System是派遣公司，派遣工作的时间，短至半天，长至两到三年都有。因为这里也接受短期工作，许多人都是有正职还过来兼差的。契诃夫希望雇用执事不再是上流阶级才拥有的特权，才会设立这间公司。」
　　「是哦……」
　　（契诃夫这家伙……）
　　契诃夫在天上家已经服务了十三年，然而，他却产生这种想法——令天河产生了一点点被背叛的感觉。
　　天河逐渐感觉无趣，所以决定改变话题。
　　「那你呢？你的另一份工作是？」
　　「我？我是个大学生，从英国来这里留学，但是书念到一半，钱就花光了。当我非常烦恼的时候，契诃夫帮了我一把。多亏他的照顾，我现在才能兼顾学业及工作。不过，我还处在实习阶段，会做的事情并不多。」
　　「这样喔。」
　　（契诃夫这个家伙还蛮爱管闲事的嘛。）
　　劳伦斯不晓得天河已经渐渐变得不耐烦，继续说道：
　　「所以，我觉得我和你的处境十分相似，该怎么说呢……离开了家里，是很辛苦的呢。我也是离开了父母身边，所以我十分能理解你的心情哦。」
　　劳伦斯尽可能选择合适的用字遣词，因为他觉得现阶段的天河，非常敏感、容易受伤。他刚到这里来时，也极为不安，因此，他认为自己很了解天河的心情。
　　「如果你有任何问题，欢迎随时找我商量哦。你父亲那边如果有需要帮忙的，我也很乐意哦。」然而，劳伦斯的心意却无法传递到天河的内心。
　　「你懂什么？我的事情你根本不了解！」
　　天河拍了一下桌子站起身。他大喊的声音，连自己也吓到。
　　（我才不需要他人的同情！）
　　只要一谈及父亲的事，天河就没办法克制情绪。
　　气愤、悲伤、寂寞、不甘心……烦躁的情绪就像火山爆发一样，不可收拾。
　　「抱、抱歉……但是我……」
　　就在劳伦斯想要安抚天河时……
　　「怎么那么吵？」
　　高邸走到客厅说道。
　　天河避开高邸的目光，喃喃地说：
　　「没什么，不要管我。」
　　「如果你再乱来，我可不饶你。」
　　「……我知道啦！」
　　天河不情愿地咬着嘴唇，冲出客厅，往楼上跑去。
　　留在原地的两个人，无奈地叹了口气。
　　「天河遭遇这么多事，真是可怜啊。」
　　「啊，他的心情我不是不了解——何况他正值叛逆期。」
　　高邸看着劳伦斯苦笑。
　　※
　　那晚，契诃夫来到天河的房间。
　　「小少爷，我帮您送晚餐来了。」
　　天河已经饿到了极限，所以一听到敲门声，他立即打开了门。
　　看到房门打开的瞬间，契诃夫绽放出笑容。
　　「您能开门，实在太好了。」
　　「……我肚子饿死了。」
　　天河无礼地回答。
　　「请用——」
　　放在托盘上的是蛋包饭及蔬菜汤。
　　「这不是剩菜吧？」
　　天河回想起早上的不愉快，忍不住如此询问。
　　「当然不是，这是刚刚才煮好的。」
　　契诃夫苦笑地回答。想必早上的事，契诃夫也知道了吧。
　　「那就好，我要开动了。」
　　就在天河要接过托盘的时候，有人上到了三楼。
　　「啊，欢迎回来，早见。」
　　契诃夫开心地打了声招呼。
　　「江古田先生，我回来了。我们已经一个星期没有见到面了。」
　　「这次是驻留在那里，一定很辛苦吧。」
　　「不会不会，日子过得非常充实哦。对了，我听说有新人报到，所以上来看看……就是他吗？」
　　早儿将祝线移转到天河身上。
　　「初次见面，您好。我是早见达郎，原本是补习班的讲师和短期家庭教师。」
　　早见礼貌地鞠躬并自我介绍一番。他看起来大约三十多岁，有着成熟的脸孔以及温柔的细长双眼。
　　「小少爷，他也住在这个宿舍里哦。」
　　「我的房间在你的斜对面的楼下，请多多指教了。」
　　「…………」
　　天河默默地盯着早见。
　　（我是因为无处可去，才勉为其难待在这里的。）
　　契诃夫察觉到天河开始不耐烦了，便急忙开口说：
　　「小少爷，趁热吃。」
　　「哦？现在才要吃晚餐啊？」
　　「应该说是今天的第一餐吧。」
　　契诃夫苦笑地回答。
　　「……意思是从早上到刚刚，都没有进食啊？这样子不太好哦，会弄坏身体的。」
　　早见靠近天河，脸上充满了担心。
　　「对于正值发育期的青年来说，营养不良是很可怕的事情。骨头及肌肉正显着成长的这个时期，不吃饭等于是自杀哦。这时期特别需要钙质、锌、磷、维他命群等等重要的荣养素。」
　　（什么啊，又是一个爱碎碎念的老头！）
　　回顾今天，全是些让天河生气的事。
　　好不容易可以享用晚餐时，又来一个训话的老头。
　　「……烦死了！」
　　天河打断早见的话，从契诃夫手中抢走托盘。
　　他将契诃夫和早见赶到门外，并大力地关上了房门。
　　两个人似乎在走廊上谈话，过了一会儿，交谈声兢消失了。
　　「……气死我了！为什么我得吃这些贫民食物！」
　　天河带着难过的心情，开始吃蛋包饭。
　　因为谈话耽搁了一下，蛋包饭变冷了，吃起来不怎么美味。
　　但是，饿昏的天河，迅速地扒着饭。
　　（人类一到了底限，就没有什么事情是不能接受的。）
　　彷佛听到自尊心瓦解的声音，天河不禁嘲笑着自己。
　　※
　　夜深人静，有一个人来到契诃夫的房刚。
　　「……请进。」
　　听到应门声后，间宫便走了进去。
　　他一进去就开口说：
　　「他的个性有问题。」
　　「他」指的就是天河。
　　「小少爷还处在叛逆期。不过他的本性很老实，是个好孩子。」
　　契诃夫将手放在书桌上，露出勉强的微笑。
　　「或许他的本性真的不错，但是，现在的他却非如此。」
　　间宫以严肃的表情看着契诃夫说道。
　　「江古田先生，他是你一手带大的孩子吧？」
　　「……小少爷是个可怜的孩子。」
　　「你同情他，反而是害了他。」
　　「同情……」
　　契诃夫对于间宫的话，感到些许迷惘。
　　但是，间宫毫不客气地继续说：
　　「你并不是他的监护人，没有必要照顾他吧？」
　　「但是，小少爷一夕之间变得身无分文……他一定感到不知所措。在他的心灵创伤还未平复之前，我应该要照料他。」
　　「但是，继续这样下去，我相信他的心态，不要说一天两天，甚至一年后都不会改变。我希望你能搞清楚自己的立场。」
　　间宫说的完全正确。虽然间宫能理解契诃夫呵护天河的心情，但是公私应该分明才是。不管站在经营者还是保护者的立场，契诃夫都应该好好教导天河，而不是一味地任他摆布。
　　这些契诃夫都晓得。
　　但是……
　　「是我宠坏他了吗？」
　　契诃夫的脸上净现出困惑的笑容。
　　「没有错。」
　　间宫回答地很直接。
　　「你这么宠爱他，会毁了他的一生。如果你不对他严格一点，他永远没办法独立。」
　　间宫说这些话并非出于恶意，他是为了天河好，才会如此建议。
　　当然，也是为了契诃夫好。在Butler　System公司中，只有第二把交椅的间宫巧，才敢对社长契诃夫——也就是江古田元蔵说出这些话。
　　契诃夫审慎地思考一番，表情也变得严谨。
　　「……你说的没有错。我是该对他严格一点。」
　　「我打算在夏天这段期间，训练他成为一名执事，如果还是不行，只好将他赶出去了。」「「我了解了。」
　　契诃夫大力地点头。
　　间宫深深地鞠了个躬说：
　　「如果我有冒犯到您的地方，请见谅，因为我认为这些话必须让您知道。」
　　「快把头抬起来，你这么做才是对的。」
　　契诃夫微笑地回应。
　　间宫听完之后说：「那么，我先告辞了。」就面无表情地走出房间。
　　房间内寂静无声。
　　契诃夫站起身，走到窗边。
　　天上的月亮，被一层厚重的云遮盖住，只露出了微微的光亮。
　　「小少爷……」
　　契诃夫深深地叹息，拉上了窗帘。
　　