　　「强大，到底指的是什么？」
　　「变得不需要去考虑这种事的程度」
　　
　　
　　
　　
　　
　　     ◆     ◆
　　
　　
　　
　　「那么，大哥你准备怎么做？」
　　「谈不上怎么做还是这么做之类的吧。既然已经变成了这种状况，要说的话也只能硬上了——只有老实地遵守命令了撒。就结论来说，我们也只能这样生存下去。只能这样延活下去」
　　「毕竟大哥，最近玩过头了。被盯上也是没办法的。但是反过来说，我们备受期待呢」
　　「想要这么聊以自慰？无忧无虑还真不错，像你这样的。不过，才没人对我们抱有什么期待——自从出生起便是如此。现在也是，处于既壮大又随意的实验之中呢。本来说到瞄上什么玖渚机关直系血族这种话题，普通的话除了零战特攻以外不作他想吧。而且对手还是最近小有风闻的直木三銃士？Fragment那些家伙，完全是想置我于死地」
　　「我不想大哥死呢」
　　「不用说出来也可以的撒——毫无疑问我和你是一心同体的。你负责『弱小』的部分，我负责『强大』的部分。想要将表里一体的表和里剥离开来的话反而会产生矛盾的虚无。就我个人来说，准备再过一年左右，将断片集——Fragment的那些家伙教训一顿。怎么可能就这么一直低声下气的。被称作什么下期王牌，也不可能就因此自满。要赶快成为本期的王牌。为了达成这个目的——像这次的麻烦事，也只有尽快将其解决了」
　　「但是，怎么做？想单独与直木三銃士的三个人为敌实在是有点不妙呢——根据我的调查，那些人，特别是直木飛縁魔这个人和随处可见的Player等级完全不同。与其相关的事情因为比较久了所以没法判断，不过从年龄来考虑的话，也绝对和五年前的那场『大战争』有所关联——」
　　「嘛，我们上一世代的人中，没和那场『大战争』扯上关系的也是几乎没有就是了。或多或少的说」
　　「要是再多收集一些情报就好了。不过时间也不够呢」
　　「这么短的时间也是『断片集』【Fragment】那些家伙的刁难之一吧。真是真是，这样还真是疑神疑鬼的状况」
　　「呐、大哥——还记得么？」
　　「啊？记得什么」
　　「我出生时候的事」
　　「已经忘了——啊啊，骗你的骗你的，当然还记得。我的记忆力还没差到那种程度——要说的话对我来说还真是相当程度的救赎。嘛，你要是没出生的话，我这种的也只是失败作中的失败作——不对，也不需要这么夸张的表达方式，仅仅只是个失败作而已。在这个意义上，我也被你的『弱小』所救」
　　「话说，大哥」
　　「嗯?」
　　「怎么做？」
　　「……要说怎么做、还是这么做——果然还是谈不上。一个人很严峻的话，对了，找人識同学来帮忙吧？」
　　「嗯？」
　　「所以说了是人識——零崎人識。我会因为玩而误事，其中的理由大半都是因为那家伙，所以他肯定会负责任的吧」
　　「……零崎人識，是那个殺人鬼的？他会帮忙么？」
　　「想单独与直木三銃士的三个人为敌实在是有点不妙，这是你的判断吧，理澄——所以我遵从这个判断」
　　「唔嗯……」
　　「？那么，之后就交给我来解决。你把这件事的相关情报，包含人識的事在一起，从脑内消去吧。你是什么都不知道的，无力的名侦探」
　　「我是什么都不知道的，无力的名侦探」
　　「什么都不知道」
　　「什么都不知道」
　　「我死去的时候该怎么做，明白吗？」
　　「大哥死去的时候该怎么做，明白」
　　
　　
　　
　　     ◆     ◆
　　
　　
　　
　　如人識的推测，匂宮出夢现在的心理状况，要说是紧张或者是慎重，仅仅是处于踌躇之中还比较正确。
　　本来就作为失败作的出夢的精神，十分不安定而且脆弱——容易损坏，基本上，轴心从一开始就摇摇晃晃。普通状况下情绪很高而且暴躁，完全无法称之为安定的状态，根基也很不稳——大体上，女性的肉体加上男性的精神，而且还是人为的强硬地填充进去，不管怎么样都无法顺利地保持下去。原则上，匂宮出夢若不作为『他』，妹妹的匂宮理澄不作为『她』就无法成立——实际上，如果失去了『她』，自己会变的如何，连出夢自身，或者是包括『断片集』【Fragment】在内的任何人，都无从知晓。
　　不知轻重，完全破表。
　　无法压抑自己的情绪。
　　自己无法做到对自己的制御。
　　本来，也从来没有想过要去这么做。
　　偏向『强大』的出夢的精神。
　　是精神立足于『强大』，还是说本来就是那样的精神所以才会有『强大』的器量——虽然无法确定，但是。
　　但是，就算那会成为紧张的理由会成为慎重的理由——却并不是踌躇的理由。
　　现在——
　　侵入了三角御殿，独自，漫步于走廊的出夢的精神状态还处于踌躇之中的理由，起因并不是源于其未成熟的精神。
　　「……」
　　好像心情很差。
　　带着一脸极不高兴的表情，出夢一边警戒着周围一边向前走，扰乱他心绪之物——应该说之人，是那个殺人鬼。
　　零崎人識。
　　「……啧。可恶……总觉——得，很心烦意乱呐——」
　　对本来就无法制御自己精神的出夢来说，很少见的，这个心烦意乱的原因十分明确——不，也可以说正因如此才会更为加剧了焦躁的程度。
　　「……」
　　放任力量捶着墙壁。
　　被平常被封印在拘束衣里的双腕——深深陷入了所捶打着的墙壁之中。如果出夢有这个意图的话，就算是这座广大巨大的别庄，不用一天就会化为废材置放场。
　　就算在可以被称为化物的出夢看来，根据『妹妹』的调查结果，直木三銃士，其中直木飛縁魔的实力，的确有让自己紧张并且慎重的价值。
　　如果出夢是化物的话，飛縁魔就是怪物。
　　实际上，在山道中，好像自我介绍一般发生了冲突之后——那股预感朝着实感转变了。
　　但是。
　　「我什么时候，变成了需要向他人寻求帮助的人了……？」
　　从来没有将其变为语言——
　　出夢至今为止，终于从口中说了出来。
　　注意到的时候，是在体育仓库的里面。
　　换上学生制服潜入人識的学校，将自己的意图、任务、以及现在所处的状况传达给了他——
　　然后。
　　人識他，接受了出夢的委托。
　　突然注意到了。
　　（欸？）
　　（这是怎么回事？）
　　这样——注意到了。
　　不由得陷入了茫然。
　　啊啊。
　　那时对理澄所说的——就是这件事。
　　但是，吞下一口气。
　　注意到已经为时已晚——自己寻求帮助，并且人識，接受了那个要求。
　　人識几乎没有迟疑。
　　即刻回答。
　　虽然带着一脸麻烦的表情——那个老好人殺人鬼，却如同理所当然一般，接受了出夢的请求。
　　不由得，匂宮出夢感觉。
　　让自己觉得很高兴——这么想道。
　　这种高兴的心情——是不快。
　　（我什么时候——变得这么软弱了？）
　　不要认真的去指望他人。
　　不要认真的去依赖他人。
　　不要认真的去需求他人的帮助。
　　不要认真的去需求他人的友情——
　　变成了如此软弱的人类？
　　是什么变差了？
　　一味将『强大』这个要素强加入身体之中，这种凝缩到快要溢出的程度，那就是名为匂宮出夢的存在，并且这本应也是其存在的理由，不是么？
　　不需要他人的绝对存在。
　　像自己这样的殺手如果也有应该走的道路的话——那应该，是狭窄的直道才对。
　　但是为什么，那个分歧点——
　　那个——三岔路。
　　基本上，轴心摇摇晃晃的出夢的精神上的支柱只有妹妹一人，应该只有负责『弱小』部分的匂宮理澄才对。
　　「应该是这样才对」
　　再次，捶打着墙壁。
　　稍稍加强了力道。
　　像这样，认真起来将建筑物本身破坏掉，玖渚机关的直系血族压成片状，有点认真地考虑起了这个想法。
　　本来，这应该也只是游戏而已才对。
　　匂宮出夢，将零崎人識作为游戏的对手——不杀了对方或者被对方所杀的话，精神上的崩坏便如命运般不可避免。对殺戮中毒【Work Holic】的出夢来说，游戏对手终究也不过是玩具一般的存在而已，本应如此。
　　雀之竹取山的相遇。
　　首先，两人开始了厮杀。
　　第一战由人識取胜。
　　然后紧接着的，第二战。
　　第二战的厮杀，是出夢的压倒性胜利。
　　不过实际上，在第二战以后——出夢和人識之间，就再也没有进行过本质上的厮杀。
　　在那以后，只不过是消遣而已。或者说是，对战斗技术尚未成熟的人識的训练。
　　所以。
　　好像嬉闹一般。
　　就只有那样，天真的厮杀而已。
　　明明距离相遇已然经过了半年的时间。
　　实际上，仅仅进行了两次厮杀而已……？
　　这个事实，对出夢来说饱含冲击性。
　　只要注意到了之后——冲击的感觉便迎面袭来。
　　大体上，在出夢的周围——被认定为出夢的游戏对手，能得以持续存活的人反而比较少见。大抵上，很快就被杀了——或者说，逃走了。
　　人識没有被杀。
　　这件事先放在一边。
　　就算是出夢，也有无法抹杀的对象存在。
　　这种认知，对出夢来说也不过是出发点而已——如果没有无法抹杀的对象的话，殺手这个职业存在的意义本身也会失去。
　　以因为无法抹杀，才要杀。
　　这就是所贯彻的规律。
　　但是——零崎人識并没有逃避。
　　就算对出夢唠唠叨叨地表示不满，他的生活也不会改变——作为『杀戮名』的生活也不会改变——作为『杀戮名』也好作为零崎一賊也好都是例外中的例外，持续着在一般的中学里的学习。虽然从出夢身边逃开，却没有避开出夢。
　　还是第一次遇上这种人。
　　不止如此，甚至还满足了出夢对杀戮的需求——因为保持着和人識的关系，对出夢来说，为了无意义的游戏而进行的杀戮行动也得以极端减少。
　　即便如此，自己也并不打算做出任何改变。
　　中意的游戏对手。
　　中意的游戏道具。
　　在自己的认知中，人識就是这样。
　　这样认知——本应如此的。
　　友情游戏进行中，恋人游戏并未开始。
　　基于破坏冲动、杀戮冲动而成立的自己，不可能和谁结下羁绊。
　　所以——未能发觉。
　　不知何时。
　　不知何时生出的羁绊，以及——
　　自己的弱小。
　　「……不可能」
　　直木三銃士？
　　直木飛縁魔？
　　玖渚机关？
　　那又怎样。
　　我是越被追逼，就越高昂的人才对——处于困境之中，处于逆境之中更能发挥出真正的价值，狂气的殺手才对。正因是荒唐的任务，才会拿出干劲。自己应该是这样的愚者才对。
　　如同将触碰自己之人全部吹飞一般。
　　总是——身为点燃了导火线的炸药的存在，这是自己从心底所希望的才对。
　　明明该是如此，却——这种情况。
　　居然会寻求着朋友——
　　发自心底的、求助？
　　何等——普通。
　　毫无狂乱。
　　毫无摇摆。
　　这样——便失去了靠近强大一侧的意义。
　　失去了倾向强大一侧的意义。
　　我要是这样的话——理澄她。
　　无以面对理澄——
　　「…………」
　　即便如此。
　　即便如此，即便自己焦躁至如此程度——其反面，对人識的协力、帮助所感到的安心却不会消失。
　　会被拒绝——自己以为这是当然的结果。
　　强迫地将觉得厌烦的人識带来，会这么想吧——出夢这样分析着自己的心理。
　　但是，人識不如说是自愿地跟来抵达了这里。
　　因此而觉得不快。
　　所以，找了个适当的理由开始分头行动——虽然如此，也没有想过现在就转回去追人識。
　　这么做的话为了任务的达成也比较有利。虽然有着这样一个合理的理由——但是，自己本是比起合理更应该追求不合理的殺手才对。
　　那份狂气。
　　那份异常。
　　到底，去了那里。
　　名为羁绊的拘束衣，现在，将出夢束缚了起来——这样下去不用多久，自己便会无法行动，就算达成了这个任务，也已经可以确定，作为殺手也不会有未来。这样的话，身为失败作的自己会被处分。
　　如果只是自己而已的话也就算了。
　　那也只是自己的责任。
　　在未能发觉的时候沉溺于情感，变成了寻求别人帮助的人类是自己的错。
　　但是理澄她——妹妹她。
　　不——本来，如果出夢失去了『强大』，倾向于『弱小』的理澄，会不会根本无需处分，就这么直接消失……？
　　「呀，可能性」
　　这样。
　　就好像本身就立于山道中一般，唐突地——毫无气息地毫无前兆地。
　　直木飛縁魔，现身了。
　　将阶梯作为舞台。
　　差不多完成对一阶的探索，正准备登上二阶的时候——山中并不是仅仅只有一条道路，简直好像完全看穿了出夢的行动路线一般，飛縁魔就那么站在那里。
　　飛縁魔。
　　双手仍然未持一物，以及那松缓温吞的态度——俯视着出夢。
　　「采取了分头行动么，很明智【賢明】——啊啊，并不是一生懸命的懸命，而是聪明的賢明 【夕：懸命、賢明读音相同】。当然，是在称赞你——」
　　「……还真是居高临下的说法」
　　出夢。
　　简直是将自己的焦躁不快全部投向飛縁魔那边一般，以这样的口气说道。
　　「不过这也是当然，不在阶梯上说就没意义了」
　　「心情别这么差，可能性。虽然我这样，也还是站在育人的立场上，不知不觉的说教还是算了吧。嘛，本来——」
　　好像完全不介意，飛縁魔说道。
　　「你的两位同伴，好像已经和我的弟子们碰面了来着。颜面刺青同学那边是泥田坊……那个不可思议的孩子，多半是煙々羅吧。呵呵……我倒是挺想负责那个不可思议的孩子呢」
　　「以我为对手觉得不满的意思吗？」
　　「不，没这回事——别咬牙切齿的，你比那孩子要强的多这一点，一看便知。——虽然是我个人的感想，你还是稍稍努力隐藏一下自己的强度比较好呢。将自己的强大昭示到这个程度，谁都不会对你掉以轻心的哦？」
　　「不用你操心。我又不是你的弟子，才不会接受什么忠告。不过你也还真是奇怪——普通来说，活在这个世界上的人类，本来就无法将自己的力量教给其他人——弟子什么的，也是如此」
　　「是这样么。我没这个自觉就是了」
　　「……不能大意。嘛，的确在你面前，可能大部分的人都会大意吧——怎么做到的？完全感受不到强大之处——如果没有事前的情报，并且对其的绝对信赖的话，就算是被吹飞过一次的现在，也不会觉得你的强大已经到了异样的地步」
　　「强到异样的地步，那种可能性并不存在——顶多是，马马虎虎而已」
　　说着。
　　飛縁魔从舞台上，一阶一阶地走了下来。
　　对着那股态度，以紧张和慎重应对。
　　并无踌躇。
　　「说想要负责哪个不可思议的孩子，并不是因为觉得那孩子比你要强——只是，认为那孩子会比较高而已」
　　「高？」
　　「指的是、可能性」
　　飛縁魔说道。
　　「并不是杀气还是斗气这类暧昧的东西——更不是什么迹象苗头，气氛所趋。那孩子对我本身做出了反应。在我看来，那是十分有趣的可能性——也是十分难以应对的可能性」
　　带着笑容。
　　稳慢地——飛縁魔继续说了下去。
　　「想要观察她，以及——看情况，是否需要确实地将其解决。虽然杀掉孩子的话会连觉也睡不好就是了」
　　「觉也睡不好？怎可能，你这家伙——你是能够不怎么放出杀气，平静地杀人的那种类型对吧？」
　　「作为生活在这个世界上的人类，将之称为美德如何。只带着纯粹的杀意而杀人，也仅限于零崎一賊了吧」
　　「哈」
　　比如说。
　　现在，于此处，向飛縁魔挑明，他所说的那位『颜面刺青同学』便是零崎一賊的人的话，飛縁魔又会做出什么样的反应呢——虽然序列第三位，但是在『杀戮名』中最受人忌避的殺人鬼集团的人正是刺客，听到这件事的话，就算是飛縁魔也会动摇吧。
　　动摇的话，就能乘虚而入了吧。
　　出夢如此思考着，然后舍弃了这个想法。
　　可能无法起到任何效果。
　　作为集团而行动的零崎姑且不论——这个人看起来不像是会害怕作为个人而行动的零崎的那种类型。如果这个目标未能达成，反过来的话会比较可怕。
　　决定了——这并不是为了庇护人識。
　　也并不是自己绝不会采取出卖他一样的作战。
　　因为没有这么做的意义——将那个想法舍弃。
　　本应如此。
　　「但是」
　　看着沉默的出夢，飛縁魔又走下了一级阶梯。
　　「那孩子的可能性交由煙々羅来探索——你又如何呢？嗯……啊啊，话说回来还没有问你的名字」
　　「匂宮出夢」
　　虽然隐瞒了人識的名字，但涉及到自己的时候，出夢很爽快地报上了名号。并不是因为对方的催促——在这个世界，报上自己所自傲的名字，就好像是礼仪一般。虽然也并不是没有无视这份礼仪的人——至少对出夢来说，在关于这一点自己还是比较重视的。
　　「匂宮？哼。匂宮杂技团吗」
　　并没有显得多惊讶。
　　在预料之中么——不，就算没有料到，肯定也只会做出这种程度的反应了吧。
　　飛縁魔——精神并未动摇。
　　那一根，支柱。
　　以支柱稳稳地，嵌在地面与其咬合的状态——站在那里。
　　「原来如此，所以那份强大看起来才很有人工的感觉——你是喜連川博士的作品吧」
　　「啊啊？」
　　喜連川？
　　是个从来没有听过的名字。
　　好像是表现在表情上了吧。
　　「哦呀」
　　这么说着，飛縁魔歪了歪头。
　　「你连自己的生身亲人的名字也不知道吗——不，要说生身不如说是养身的亲人……啊哈哈，应该说制作出自己的亲人比较恰当吗」
　　「…………」
　　的确，不仅没有听过，也未曾在意过。
　　将匂宮兄妹像这样制作出来的『某个人』——既然有了匂宮兄妹，以及『断片集』【Fragment】的存在，也是理所当然的。
　　不过这件事——也不是区区一个人就能完成的吧。从飛縁魔所说的来看，简直，就好像那个名为喜連川的人物，是基础的制作者一般。
　　「不对」
　　对于出夢的疑问，飛縁魔给出了回答。
　　「系统的制作者是喜連川博士，仅此而已——不过从年龄来看，你还是个见习的殺手吧？明明是要来杀直大人，也就是玖渚机关的直系血族，这还真是疏忽。你是刺客集团的领队吧？」
　　「这边也有很多情况——又烦又杂的事呐。即便如此，把我还有『颜面刺青同学』给杀了的话，直木三銃士的名声也会远扬。这一点不用担心」
　　几乎不感兴趣。
　　出夢将自己『制作出来的亲人』从脑海中排除，好像挑衅着飛縁魔一般说道。
　　「对名声什么的没兴趣。我只是——想要探寻各种可能性而已。只有追究可能性这件事，是我的工作」
　　保镖这种工作，只不过是次要的——
　　再一阶。
　　飛縁魔走下阶梯。
　　慢慢地——而且若无其事地，缩短着距离。
　　对飛縁魔来说，战斗已经开始了——虽然对出夢来说也是如此，但是并未进入临战态势便已置身战场之内的飛縁魔，果然两者对状况的认知还是有着差别。
　　华丽的强大和朴素的强大。
　　从一开始便处于不同的位置。
　　并说不上两方中哪边比较好——但是，限定于在这个场合的话。
　　就可以比较出两者中谁更为有利。
　　就算不占优势——也更为有利。
　　「当然，出夢君。我承认你的可能性——即便这样，话虽如此，你是不是有点自负过头了？虽然分散行动的确很明智，在这个场合，看见我的瞬间，你不是应该立刻逃走的么？」
　　「我已经对那两个人这么说过了」
　　「就算是你也在不例外。毕竟，你们三个直到刚才，还毫无还手之力地被我击飞了不是么」
　　「少开玩笑了。你以为没有暴露吗——才不是三个人一起上还赢不了你。是正因为三人一起发动了进攻，才赢不了的吧」
　　这件事，并没有对人識以及玉藻做说明——虽然不能说是即刻之间，就在飛縁魔离开之后不久，从混乱中恢复过来的出夢，终于理解了那个现象。
　　那个时候，到底被做了什么——理解了。
　　飛縁魔做了什么。
　　理解了。
　　「你在那时什么都没做——既没有承受我们的力道，也没有将其卸到其他的方向上去。只是单纯的——将从三个方向冲来的我们的力道的向量，就那么按照原样『接收』然后互相扔到我们身上而已」
　　出夢是，被玉藻和人識。
　　人識是，被出夢和玉藻。
　　玉藻是，被人識和出夢。
　　各自——承受了攻击。
　　本应无法理解发生了什么——简单来说的话，就是在完美的诱导之下，攻击了同伴。
　　当然，并没有所说的这么简单。
　　将自己配置于台风眼之中的话，如果稍有差池，便如同被扔在暴风雨之中一般——如果没有完全详尽掌握力量的使用方法，力道的流动，几乎不可能完成这样的技巧。
　　「呀，基本上来说我很怕麻烦。懒得自己出力，所以就借用了你们的——呵呵，不过如果只与一人为敌的话，也的确行不通」
　　没错。
　　这才是，分头行动的真正理由。
　　如果组成集团进攻的话，其力道会各自返回——如同公平竞争【Fair Play】一般，伤害也会均分。虽然还不知道泥田坊和煙々羅的情况，不过以直木飛縁魔作对手的话，单独挑战才是正解。
　　没错。
　　就是这样。
　　绝不是因为和人識在一起感到很愉快，而迷失了自己才会做出这样的选择，这种不争气的理由——这并不是真正的理由。
　　不能变成那样。
　　「力量呢。可以就这么与可能性做置换——嘛，向左或是向右，向上或是向下，向前或是向后——有很多方便的使用方法」
　　明明自己的手法已经被识破，却好像本来就完全不打算隐瞒一般，飛縁魔微笑着。
　　「正因如此，我是平静的强大——不过，我本身可不是无法出力哦？仅仅只觉得这么做很麻烦而已——现在开始就来证明这一点吧。用你的肉体」
　　「你的这种说话方式还真下流呢」
　　出夢——说着，摆好了架势。
　　将和体格相比过长的双腕如同孔雀一般张开。
　　采取了独特的姿势。
　　「一天一小时的杀戮——不过在这之后，还必须要去杀玖渚机关的直系血族，所以不能把一小时全部用掉。不过抱歉了，我现在，处于前所未有的焦躁中。本来，这份焦躁是应该一直由妹妹来负责的——今天就要全部由你负责了，直木飛縁魔」
　　出夢摆好了架势。
　　但是飛縁魔几乎完全没有准备。
　　好像是理所当然一般——轻松的简直就好像这里是自己的住宅，这样走下了阶梯。
　　但是。
　　在踏出的脚还未与阶梯接触之前，出夢已经不再等待。一边发出怒吼——如同一枚出膛的子弹，冲上阶梯——向飛縁魔发动了攻击。
　　「吾为杀手，委托人即为秩序！身缠十四之十字，即今实行使命！」
　　「来试试看吧？」
　　直木飛縁魔。
　　不紧不慢地——接下了出夢的话。
　　
　　
　　
　　     ◆     ◆
　　
　　
　　
　　与此同时。
　　在能够仰望三角御殿的地方——被改造过后的越野机车【Off-road Bike】的引擎，回转着停了下来。
　　不仅没有穿着机车服，甚至连安全带也没有系上。就这么骑着机车在玖渚山脉的直道上奔驰的这名女性，从车上起身下来，取出了貌似手机的——通信机，确认着对方的身份、
　　「诶诶，已经到了」
　　直接就这么开门见山地，用事务性的口吻开始报告。
　　「没问题的，已经把握了大体的状况——那么？我应该去帮谁比较好呢？」