　　作者：西尾维新
　　插画：竹
　　翻译：零崎夕識  For  ZEROZAKIICHIZOKU
　　协力：卫生君  零崎無識　零崎夏識  零崎木識  零崎哀織等 ←热闹最高
　　首发：SOSG动漫社团：http://www.sosg.net
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　　　下载后请在24小时内删除
　　　　如需转载请PM本人
　　　　禁转SF
　　[[IMG,d07932918f9f1a81b3f9064464970ece,496,798,127960]]
　　爱人而知命
　　杀人而知命
　　爱命而知人
　　杀命而知人
　　知人爱命之形
　　知人杀命之法
　　如斯澄澈之梦
　　无知独人之游
　　
　　
　　登场人物介绍
　　
　　
　　
　　
　　零崎人識(ZEROZAKI・HITOSHIKI)————————殺人鬼
　　匂宮出夢(NIOUNOMIYA・IZUMU)————————殺手
　　
　　西条玉藻(SAIJYOU・ TAMAMO)——————狂戰士
　　萩原子荻(HAGIHARA・SHIOGI)——————策師
　　市井遊馬(SHISEI・YUMA)————————ZigZag
　　
　　直木飛縁魔(NAOKI・HIENMA)——————直木三銃士
　　直木泥田坊(NAOKI・DOROTABOU)——————直木三銃士
　　直木煙々羅(NAOKI・ENENRA)——————直木三銃士
　　
　　玖渚直(KUNAGISA・NAO)——————目标
　　
　　「你们必然懂得我的意思，」雷恩继续说，「我有理解能力，我有足够的基础训练，我有洞见能力，我有观察能力，我有集中意志的能力，我也敢于宣布我拥有推理和侦查的能力。」
　　布鲁诺咳了两声，雷恩的眼睛很快盯住布鲁诺的嘴唇「呃，雷恩先生，我怕我们这件小案子入不了您的——呵，您如此宏伟壮丽的侦探图中，这真地只是一桩十分平凡的杀人案件……」
　　「看起来我并未说清我的想法，」雷恩的声音渗入了一丝笑意，「一桩颇为平凡的杀人案件？布鲁诺先生。但是——说真的，您以为我寻求的是多彩多姿、不平凡的杀人案件吗？」
　　「反正，」萨姆突然插嘴，「平凡也罢多彩多姿也罢，说真的，这可真是个相当棘手的案子，布鲁诺先生认为您一定会感兴趣的，不知道您从报纸看到有关的报道没有？」
　　
　　
　　THE TRAGEDY OF X   By Ellery Queen
　　
　　【日版译者为宇野利泰     摘自某中译本相应段落】第零章  
　　
　　
　　「开场白」
　　
　　
　　  ◆   ◆
　　
　　
　　那是一座医院。
　　虽说是医院，却如同理所当然一般地没有健康保险证，工作人员中没有一个人持有正规的医师证明。就是这样秘密的医院——虽然气氛和一般的治疗设施没什么大的区别，但是用这种视点来看，有点昏暗——是栋背后有着某些阴影的建筑物。
　　其中的一间房间。
　　石丸小唄【ISHIMARU KOUTA】，正如其名（唄=歌　うた），歌唱一般的说着。
　　「『虽然幸福的家庭大都相似，不幸的家庭却都有各自的不幸』——这句话，来着托尔斯泰的小说的开头部分。你知道么？吾友【Dear Friend】」
　　「啊？」
　　被搭话的女性——哀川潤【AIKAWA JUN】对着唐突说出完全不明所以的话的小唄歪了歪头。
　　石丸小唄靠在白色的墙边。
　　哀川潤坐在床边的铁管椅上。
　　「就说了是托尔斯泰，吾友【Dear Friend】——你不知道么？」
　　石丸小唄的口气既恳切又无礼。实际上，就算是在那个名字还没有被广泛知晓的时期，能在最强・哀川潤身边一直保持着目中无人态度的，也只有她了。
　　当然哀川潤这边，完全没有在意石丸小唄的态度。
　　「不，这种程度当然还是知道的——」
　　这么说了。
　　「——那又怎样？」
　　「没什么。也不是想要挑大家公认名言的毛病——但是这句话，不如说是反过来，我是这么想的，吾友【Dear Friend】」
　　「反过来？」
　　「欸欸。也就是说，幸福有着非常多不同的定义——而不幸，大都是十分相似之物——」
　　我是这么想的。
　　石丸小唄一边看着睡在病床上的少女——一边这么说道。
　　病床上的少女。
　　穿着白色患者服的少女。
　　让人完全感觉不到生气，好像是死了一般的少女——床头的金属板上写着『紫木一姫』【YUKARIKI ICHIHIME】这几个文字，那是她的名字吧。
　　受伤，生病之类，并非那种不彻底的经验的结末。而好像是作为人类的应有的模样，作为人类应有的状态，被从根部切削取走所残剩的遗留品——会让人产生如此的感觉，那名少女的存在感就是稀薄到了这种程度。
　　实际上，哀川潤暂且不论，少女虽然在石丸小唄的视线中——但是她却当少女完全不存在一般继续说了下去。
　　「比如，金钱买不到幸福，不是有这种说法么，吾友【Dear Friend】——我觉得，那句话在某种意义上也是正确的。要说为什么，金钱，在某些场合，其本身已经是幸福了，所以不可能和其他的幸福相置换」
　　「金钱是幸福？还真是有你风格的意见呐，小唄」
　　哀川潤笑了。冷嘲一般的笑容。
　　对她的表现，石丸小唄只是耸了耸肩。
　　「幸福，只要本人这么想，那便是幸福——富裕、名声，什么都可以。只要能让人生变得充足。那么充足的理由是什么都无所谓了。——但是，对于不幸，在大多数的场合，都有着共通性」
　　「共通性？那是啥」
　　「人际关系」
　　对着哀川潤的插话，石丸小唄直率地回答。
　　「人际关系没有得到满足的人们，觉得自己不幸的事例很多——指的就是这个」
　　「那不是很奇怪吗？就算没有建立牢固的人际关系，有钱便觉得幸福的人也很多吧」
　　「那是幸福一侧的意见。反过来才对，反过来说——因为没钱所以不幸，归根结底，只要人际关系得到了满足便能补偿。——有钱的这种幸福，并不能和人间关系不被满足的不幸所抵消。呐，吾友[Dear Friend]，虽然我还有你，处于超出一般人的立场，但是在这一点上和一般人没什么不同。就算有很多种幸福，周围也尽是写无法消除的不幸在摩擦冲突，引起事端」
　　「哼。然后呢？」
　　虽然并不像是接受了石丸小唄的话，哀川潤还是摆弄着自己马尾的尖端，向石丸小唄问道。
　　「你这家伙到底想说什么？」
　　「对我的意见有兴趣吗？」
　　「别误会了。呶呶不休絮絮叨叨没完没了说个不停让人觉得很闷，早点把结论说出来然后给我闭嘴」
　　「别误会了，是吗——」
　　石丸小唄好像是特意地重复了哀川潤的话。
　　「最近有蹭得累什么的这种说法。但是吾友【Dear Friend】，到底是怎样呢。实际上，被说了这样的话还是相当受伤的」
　　「你这家伙看起来完全不像受伤了的样子就是了」
　　「欸欸，吾友【Dear Friend】。不用说，我怎么会被你这种人伤到——虽然你的确强到了无人能与你并肩的程度，但是那也只是单纯的强大，请不要忘记你根本派不上用场这件事」
　　对于石丸小唄毫不客气的话语，哀川潤反而带着放松的表情接受了。——实在是，能和哀川潤针锋相对而毫不胆怯这么说着的人，也只有石丸小唄这样的了吧——
　　「那么，小唄，你这家伙到底想说什么？」
　　这么，直直地问了过去。
　　「就是说——你从美利坚合众国带回来的那孩子，好像也遭受了各种不幸。但是正因如此，我才觉得，是不是从交朋友开始会比较好。如果能够拥有充足的人际关系的话，就算不会幸福，也不会变得不幸。怎么办呢？按照复健的顺序——让她去澄百合入学怎么样？」
　　「……交给遊馬、的意思吗」
　　哀川潤对于石丸小唄的提案。
　　稍稍露出了难色。
　　「嘛，遊馬最近好像也提起了干劲，我也觉得交给她的话能够安心呐——我也不能总是这样待在医院」
　　「真是十全。那么，就这么决定了呢」
　　石丸小唄点了点头。
　　实际上，她并没有对病床上的少女抱有多少关心的意识。——只是，无法忍受哀川潤就这么被这名少女束缚着，长久地待在医院里。才会做出这个提案。
　　石丸小唄明白。
　　眼前的少女，并没有软弱到非要哀川潤这么担心的程度，并没有细腻到非要哀川潤这么操心的程度。反而是个十分坚强的人——虽然没有什么大的根据，但是因为是同类，所以明白。
　　「但是呐，我觉得」
　　不知道有没有察觉到小唄的想法，哀川潤保持着不怎么起劲的口气，一边看着少女——
　　「这孩子需要的不是朋友，而是家人」
　　这么说道。
　　「是一样的」
　　小唄，冷淡地说道。
　　实际上，这两者对她来说也的确是一样的。
　　哀川潤也，并没有特意去展开这个话题、
　　「啊啊，说到家族的话，零崎一賊——那么，对那些家伙来说，是不是绝对不会变得不幸？」
　　这样。
　　轻轻低语着。
　　
　　
　　
　　    ◆     ◆
　　
　　
　　
　　——在和这样的两人的对话几乎完全没有关系的某处，这次的故事正在进行着。但是，要说那是怎样的故事，可以算是和石丸小唄所说的与不幸有关的故事，也就是和人际关系有关的故事。但是要这么说的话，每每会让人想起和那所医院一般的昏暗。为了让人不觉得之后的故事也十分昏暗，为了将其装饰起来，就算那是伪装，也还是表现的更加积极向前一点吧。
　　没错。
　　说不定实际上，这是个小小的恋爱的物语。