　　「落幕」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　     ◆     ◆ 
　　
　　
　　
　　侧腹受到的枪伤多亏了市井遊馬的治疗（虽然相关的处理有些粗暴）而没有化脓，应该说好像恢复以后真的会不残留一丝痕迹。从玖渚山脉归来的三天以后，零崎人識作为汀目俊希,穿着备用的学生制服，走在通学的登校途中。 
　　姑且，在安静下来的这段期间，人識和兄长——MindRender・零崎双識取得了联络。双識那边倒是经常联系人識，因为人識几乎没有主动找过双識，所以对兄长惊讶的反应而觉得有些新鲜。这些暂且不论。 
　　想问的是关于直木飛縁魔的事。 
　　因为绝对不想暴露中弹的这件事，人識对自己和直木三銃士之间的战斗只字未提，尽可能装成毫不在意的样子——果然还是做不到吧，总而言之，关于那个有着平静的强大的男人，提出了疑问。 
　　「不是有句话叫『入了鬼籍』么？」 
　　首先从双識口中说出的，就是这句。 
　　「这是迂回的形式来表现『死』，不过对零崎一賊来说没什么机会使用这句话——毕竟一賊的人生来就是殺人鬼，也就是鬼了」 
　　「不——那种事怎样都无所谓来着」 
　　因为双識说着无关紧要的事，人識不由得急躁起来。 
　　这家伙，不会实际上不知道飛縁魔吧，果然是弄错人了吗。虽然这么想到，但是接下来、 
　　「对他来说，从出生之时开始就背负着妖的名字」 
　　双識这么说道。 
　　「直木飛縁魔——我还记得。既是妖，更是『魔』的拳手。……但是因此，他人太好了。所以我才能取胜」 
　　「……SeamlessBias的大将，曾经被假面女仆给打败了对吧？好像飛縁魔就是那家伙的师父」 
　　「嗯？欸——原来还有这种事。嘛——在他作为妖，以及『魔』之前，他也是一个寻求『缘』的人。再说我们会战斗也是因为这样的理由。真怀念——嗯，是一场苦战。现在的话就赢不了了吧」 
　　「那还不是因为你用那莫名其妙的大铗压抑自己的实力」 
　　「也有这个可能吧——和他之间的战斗，是在持有『自殺志願【MindRender】』，被这么称呼以前」 
　　「也该差不多交给我了吧，那个」 
　　「什么嘛，口中说是莫名其妙的大铗，人識你自己还不是想要么」 
　　呵呵呵，这样笑了出来。 
　　然后双識接着说道。 
　　「如果他——直木飛縁魔现在败北了的话，也会是因为这样的理由吧——寻求『缘』的他因为『缘』而败北。也就是说」 
　　「也就是说？」 
　　「也就是说，他是个幸福的男人」 
　　人識——回忆着这样的对话，再次陷入了沉思。 
　　直木飛縁魔。 
　　虽然没有一直监视着他——而且在那之后，也没有去确认，但是受了那样的重伤，毫无疑问是已经死去了吧。 
　　入了鬼籍吧。 
　　这么考虑着——并且，关于这件事本身，完全没有任何想法。 
　　不应该去思考。 
　　但是。 
　　「但是——也有的地方很不通常呐。到最后，出夢也还是什么都没跟我挑明」 
　　不否定被戏弄了的感觉。 
　　不，虽然被出夢戏弄是家常便饭，但上次的也仍然属于异常的范围——果然，不应该对玖渚出手吧。大体上，人識到最后，连出夢对待玖渚直如此谨慎的理由都不清楚，就这么不明不白的结束了。就是如此——对别人的事不闻不问。 
　　总之，先去转换一下心情吧。 
　　这么嘀咕着——人識穿过了中学的校门。 
　　那个瞬间、 
　　有什么东西滑过背部。 
　　但是，未能分辨其正体——能够确定的是，现在的感觉并不属于汀目俊希，而是属于零崎人識之物。 
　　也就是——杀气。 
　　感觉到了杀气。 
　　「…………？」 
　　一边感觉着这份讶异，人識姑且先进入了校舍——一步又一步，越深入，这份厌恶的感觉就越为明显。阶梯和走廊，这些场所明明一如往常——但是，越靠近教室——脚步就越沉重。 
　　并且，那是。 
　　自己记忆之中的杀气。 
　　不——应该说反过来才对。 
　　想想看的话——那家伙会朝自己释放出杀气，真正的意义上一次都不曾有过——！ 
　　至今为止的杀气，终究也单单只是字面意义上的『消遣』而已——抵达教室，推开门扉。 
　　室内是——一片血海。 
　　肉块之海。 
　　作为汀目俊希的三年间，一起学习的同学们——被虐杀殆尽。 
　　被虐杀。 
　　被虐杀。 
　　被虐杀殆尽。 
　　并且教室的中心，课桌之上。 
　　只有一个人低着头，盘腿坐在上面，一头长发——那个人穿着学校规定的水手服，那件水手服，沾满血污，沾满肉块。 
　　从水手服里伸出来的手腕，长到了异样的程度。、并且——那长得异样的手腕中，抱着一颗人类的头颅。 
　　那是，这个班级的班长。 
　　榛名春香的头。 
　　「唷——人識」 
　　穿着水手服的女人——不言而喻。 
　　无庸赘述，是匂宮出夢。 
　　「……出夢」 
　　「嘎哈哈——这是第一次」 
　　出夢笑了。 
　　带着狂乱的眼神——已经狂乱的表情。 
　　看着人識，好像很愉快地笑了。 
　　「第一次，不是因为工作，不是因为消遣，我——杀了人」 
　　「……你在搞什么鬼」 
　　无法理解眼前的状况——人識，只是向出夢提出了问题 
　　进入教室中。 
　　将手伸到背后，关上了门。 
　　「为什么——做出这种事」 
　　将同学们的身体，像飛縁魔一样，弄得四分五裂——如同踏上地雷一般。 
　　人識并没有很好地融入这个班级——在同学之间的确很轻佻。但是，即便如此—— 
　　即便如此。 
　　「嘎哈——但是，一般人还真是脆弱呐。轻轻摸上去就变成这副样子——但是你看。很幸福的表情——不是吗」 
　　轻轻抚过怀中的榛名春香的脸颊—— 
　　出夢这么说道。 
　　对着这样的出夢，人識又一次、 
　　「回答我！为什么做出这种事！」 
　　吼了过去。 
　　「为什么做出这种事？你不明白吗？嘎哈哈——不明白吗，零崎人識。嘎哈、嘎哈、不明白吗，嘎哈哈哈——」 
　　对此——出夢只是，一个劲地不停笑着。 
　　然后、 
　　「不明白吗！」 
　　突然，吼了起来——将手中，班长、榛名春香的头砸向地板。只有通常强度的一般人的头部，轻而易举地，如同西瓜一般碎裂开来。 
　　血液和脑浆，让教室染上更深的赤色。 
　　「我可是殺手——匂宮出夢！因我感到畏惧，因我感到恐怖啊！别小看我——不要一副居高临下的样子！我是——我自己！才不是别的什么人！才不需要什么朋友——不要会错意了！不要接受我！拒绝我的情感啊！因为做不到这种事，才会变成这样！别看错人了——别瞧不起人！我本来，就是会因为这种事感到喜悦的人！」 
　　「…………」 
　　对于如同狂叫一般的出夢——人識没有反应。 
　　吸了一口气。 
　　「不向任何人谄媚，不向任何人屈服，只凭着自己的能力活下去！就算无关系也毫不在意，就算无抵抗也毫不在意，就算无交涉也毫不在意，只是蚕食般地将一切吞噬殆尽——我是『人喰【Man Eating】』的出夢！」 
　　嘎哈哈、出夢再次笑了出来。 
　　说的好像，如果不这么做——精神就无法保持安定一般。 
　　「你不也是这样——人識！你实际上除了杀人以外一无是处，只是一个殺人鬼而已——那又为什么，简直像个普通人一样认认真真的上什么鬼学校！？明明就没有双重人格还过什么双重生活——不是太狡猾了吗！为什么只有你！不是太狡猾了吗！」 
　　出夢完全不隐藏自己的暴躁——踹飞了身边的课桌。被踹飞的桌子，直接撞上了倒在地上的学生。 
　　那位学生一动不动。 
　　早已死亡。 
　　和其他所有人一无二致。 
　　「『为什么做出这种事』？当然是因为你让我很不爽——因为想要把你重视的东西全部毁掉！仅此而已！我和理澄怀着怎样的想法活到现在，你有想过吗！？我啊、我、我、我、我、我、我、我、我、我啊！只有变强这一条路可走！比谁都强！比谁都要强！我居然会变得软弱——怎么可能受得了这种事！」 
　　所说出的话语——已经支离破碎。对人識来说，出夢的话已经无法理解了。即便如此——只有一件。 
　　只明白了一件事。 
　　零崎人識和匂宮出夢。 
　　至今为止，将近半年的来往间构筑起来的，殺人鬼和殺手之间的关系——羁绊，现在完全被切断了。 
　　共犯。 
　　如同家人一般。 
　　对于市井遊馬的问题，人識是这么回答的。 
　　就算在零崎一賊中，也决不将双識以外的人视为家人，虽然人識这么说实为怪异——但是，那绝非谎言。 
　　在那时所说的话应该并非戯言才对。 
　　被戏弄。 
　　被纠缠。 
　　是个让自己觉得麻烦、郁闷、困扰的人。 
　　即便如此——也从未想过要从出夢身边逃开避开。 
　　但是，这样的心绪也——切断了。 
　　不，并不是切断。 
　　是被切断了。 
　　单方面地——被拒绝了。 
　　并且。 
　　代替被切断的羁绊——生出了新的羁绊。 
　　构筑起了新的关系。 
　　虽然人識完全不明白为什么会变成这种状况，但是事已至此，以前不准备追根究底了。也不明白出夢会说些什么。 
　　但是。 
　　「匂宮出夢——已经够了。」 
　　人識说道。 
　　平静——但又激昂地说道。 
　　「已经，怎样都无所谓了——给我闭嘴」 
　　「嗯？」 
　　「出夢。我不管怎样都完全无法理解他人的情感——也因此烦恼。但是现在，只有你的情感，传达过来了。并且这也是我有生以来第一次——真的感到愤怒。所以我要将你」 
　　人識踏出了一步。 
　　从学生制服的袖口——取出了刀子。 
　　「杀掉肢解对齐摆放示众晒炒剁碎切碎研碎拉伸穿刺削肉剥皮断骨挖穿破坏扭歪扭曲绞杀溺杀捆杀咬杀极尽侵犯凌辱」 
　　「…………」 
　　「极尽全部——我所能所到的」 
　　「嘎、哈——」 
　　听到人識的话——出夢露出了很高兴的表情。 
　　被刀尖所指着。 
　　那是——打从心底感到高兴的表情。 
　　「全部，也就是说——你也会爱我吧？」 
　　「当然了」 
　　接受了那个回答，匂宮出夢、 
　　朝着人識——伸手了长到异样的双腕。 
　　简直如同拥抱一般，冲了过去。 
　　好像于此对应一般——人識用尽全身的力气叫喊着。 
　　「爱你啊，白痴！」 
　　「是这边的台词才对，蠢货！」 
　　两人如同将存留至今之物全部吐出一般——本来肯定应该会以别的形势成立的，所有的情感、想法的碎片，如同凭吊一般全部吐出。但是，其中全无一丝后悔。 
　　热烈地、只是热烈地、一味热烈地、彻底热烈地、一心热烈地、发狂般热烈地、异常热烈地、翻腾般热烈地、无休无止热烈地。 
　　厮杀。 
　　
　　
　　
　　     ◆     ◆ 
　　
　　
　　
　　结局。 
　　零崎人識，因为这件事，虽然好不容易得以毕业，却没能去预定的高中入学。虽然人識本人十分希望升学，但就算是MindRender，也有没完完全庇护掩盖住的骚动。于是，人識作为一般人的记号，汀目俊希这个名字也再也没有使用。并且，放浪的殺人鬼——零崎人識就此诞生。 
　　最初是敌对关系。 
　　途中，发生了很多事。 
　　有过如同朋友一般的关系。 
　　有过如同恋人一般的关系。 
　　仅仅一瞬间，有过如同家人一般的关系。 
　　并且在最后——是敌对关系。 
　　如果被问到和匂宮出夢的关系，人識肯定会这样的回答吧。或者说，带着嫌麻烦的口气，暧昧地蒙混过去也说不定。
　　实际上，在这之后的数年间，他们不停厮杀从未断绝，总体上来看，那仅仅只是敌对关系而已——但是。 
　　那份关系十分坚固，无论如何也不会崩毁。 
　　那份羁绊，持续永远。 
　　由萩原子荻负责，对零崎一賊所发动『微型战争』，姑且的终结的最后，虽然他们就此诀别，并且之后再也没有见面——即便如此，只有那份羁绊，持续永远。 
　　匂宮出夢。 
　　殺戮奇術集団匂宮雑技団団員No.18，第十三期实验的功罪之子【High Product】、『人喰』【Man Eating】的出夢。
　　那个殺手，并未因为工作，也并未因为消遣，只是因为恋爱而杀人——这是最初，也是最后。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　（匂宮出夢——敌对关系） 
　　（关系继续）