　　「好想如同安眠一般地死去」
　　「就算现在已经如同安眠一般活着了？   」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　     ◆     ◆
　　
　　
　　
　　零崎人識与直木泥田坊、西条玉藻与直木煙々羅，在这两场战斗以不同的形式决出胜负的时候——在三角御殿的另一场战斗，也就是匂宮出夢与直木飛縁魔的战斗也落下了帷幕。
　　不如说——是在三场战斗之中，最早结束的。
　　和人識与玉藻，或者说泥田坊与煙々羅这种明显处于同一线的舞台之上，有着相同等级强度之人的战斗不同，与胶着的持久战完全无缘——几乎在一瞬之间就决出了胜负。达人和达人的战斗常常在一回合之内便会见分晓，这次的战斗也无限接近于这个形式。——不过，要说那是一场洒脱的战斗，又不能这么描述。
　　力对力——这是，力气上的胜负。
　　对着从阶梯上走下的飛縁魔，出夢采取了正面突破的方式——对着不使用任何虚张声势之类伎俩，直直进攻过来的出夢，飛縁魔也正面做出了迎击。
　　「个人必杀——问答无用拳」
　　力。
　　身为几乎完全可以将力量的流动，将向量自由自在操作的拳手——直木飛縁魔，要是明白了其本质，可能会产生他本身十分脆弱，是个利用周围的力量的Player——但的确如他本人所说，实际上并非如此。
　　他是鲜有同类，任力量自由发展的Player——正因为自身就有着巨大的力量，他才能通晓将力量置换的可能性。
　　也就是说，飛縁魔所采取的迎击态势——
　　「任由力道——狠揍过去」
　　那是动作很大的，对准心脏的突刺【Heart Break Shot】。
　　在雀之竹取山，SeamlessBias零崎軋識，曾经受过师从直木飛縁魔的女仆的一击——虽然那时，假面女仆为了确保那一击的成立，采用了各种计策——正确的来说，构筑计策的并不是假面女仆本人，而是策師・萩原子荻——但是对通晓力量流动的直木飛縁魔来说，完全不需要那种小动作。
　　完全配合着冲上阶梯实施突击的出夢的时机，也就是利用出夢的来势——一击将拳头埋入出夢的心窝。
　　完全没有什么派头。
　　就连华丽的华字，也并不存于此处。
　　好像是电量用尽一般，出夢冲刺的势头和这一击相互抵消，如同崩塌一般向后倒去，不像样地落下了阶梯——就这样，以脖颈都会感到疼痛一般的角度，回到了原来的位置。
　　不。
　　无论从那个角度来看，现在出夢的头部还能否感觉到疼痛都很值得怀疑——飛縁魔的拳头确实地，突刺在了出夢的心脏之上。
　　在人体最大的要害，心脏上。
　　既未流血，也未骨折。
　　就连肌肉纤维，也毫无损伤。
　　但是——那份威力确实地，在出夢那小小的身体中浸透开来。
　　「因为战斗而快乐这种感觉，实际上，我从来没有感受过——要说为什么，总是像这样，总是一击就决出了胜负。就算说是作为消遣，也在一瞬间就结束了。对我来说，和每天早晚必做的事情没什么区别」
　　说着。
　　飛縁魔，走下了阶梯——以轻松的调子，确认着立足点。在出夢急速冲刺而上的地方，踩着阶梯的边缘走了下来。不过对飛縁魔来说这并不是什么大不了的事。对他来说，这在力学上是理所当然能够做到的。
　　「无论是什么样的对手，无论对手想做什么，基本上都是殊途同归——只要在对手行动之前，由自己这边攻击过去就可以了。只要定下了力学上的支点，力学的视点之类的，以后再考虑就可以了。……嘛，正因为是有着一击必杀拳的我才能做到，也有这个原因——为什么不由得开始解说了来着，对已经被杀掉的你说这些也无济于事，匂宮出夢君」
　　降到阶梯的尽头。
　　飛縁魔已经不将出夢放在眼里，这么说道。
　　「那么，泥田坊和煙々羅怎么样了呢——虽然不觉得他们会输就是了。但是，这里应该作为老师去参观一下他们的成果也说不定」
　　「……『不中用没出息』」
　　从已经开始思考下一步行动的飛縁魔的背后，传来了这样的声音。
　　不。
　　声音也好别的什么也好——在这个场所里的，除了飛縁魔，只有匂宮出夢。但是匂宮出夢就在刚才，其心脏应该已经被强制停止了才对。
　　余裕的表情第一次从飛縁魔的脸上消失——
　　他沉默地转过身。
　　果然。
　　匂宮出夢——从仰面倒地的姿势，尽力抬起了上半身——飛縁魔看到了这样的景象。
　　抬起的上半身还在不停地痉挛着。
　　但是——
　　承受了一击必杀之拳，匂宮出夢却没有死去。
　　「…………」
　　「『不中用没出息』【不甲斐ない】……有这句话吧。不过啊——是怎么回事？什么意思？又是『不』又是『没』，关键的『出息』倒底是有还是没有，哪边才对？」
　　一边咳嗽着——出夢这么说道。
　　「告诉我嘛，老师——你不是教人教上瘾了么？啊嗯？」
　　虽然口气有些虚弱——不过，绝非虚张声势的强悍也确实混杂在其中。
　　「……『不甲斐ない』的『不』，本来写作『臓腑』的『腑』——『不』是误用。也就是说，没有『甲斐』【没出息】才是正解」
　　「这样么」
　　「不过，匂宮出夢君——提出这个问题的你的内脏没问题么？你是这种可能性么？还是说，没配合好的是我这边？」
　　的确应该是打在了心脏上才对。
　　飛縁魔好像很惊讶地，这么说道。
　　对此，出夢一边吸气呼气，调整着呼吸。
　　「我啊」
　　这么说道。
　　「我本来就是被制作出来的失败作呐——最忌讳的就是和完成品一般的对手战斗。就像你一样。人工的强大？嘛，要这么说也的确很微妙」
　　「……请你说的更简单易懂一点」
　　「双重人格，知道吗？」
　　缓慢地——出夢站了起来。
　　两条腿，还在微微颤抖——虽然飛縁魔觉得是不是暂时让他先别站起来，再多休息一会比较好，但是他并不会做出乘人之危的举动。
　　当然，并不是因为他是个绅士。
　　出夢为什么没有死去——因为不明白其中的理由。
　　「……也就说，那个吗？」
　　好像迫不及待一般，飛縁魔先出夢一步说出了来。
　　「在被我击中心脏的瞬间，遮断自己的意识，变为『弱小』——『无力』的妹妹的人格，你是想这么说吗？于是我对受力点的读取发生错误，没有对心脏造成损伤——」
　　「稍微有点不对呐——才没有意识地那么去做。如果有意识地这样去防御的话，你不会看错的吧？你之所以没能杀了我，仅仅是因为偶然而已——我现在，对人格的分割稍稍有点偏差。『强』和『弱』以让我感觉很不舒服的方式混杂再一起，有时没法从心所愿地出力而已」
　　「…………」
　　飛縁魔，陷入了沉默。
　　虽然刚才出夢所作的说明，不知道和真实的情况有多接近——如果假设，有八成都是正确的话，那么对飛縁魔来说便是个非常难以应付的展开。
　　『强大』和『弱小』的混合。
　　如果那是无法制御，并非有意的随机现象——就算是飛縁魔，也很难完全读取其中的时机。与其说混合，实际上说是频繁地切换频道还更加贴切。
　　没有中间位置。
　　波峰波谷，现在不得不同时应付这两个模式。
　　「……塞翁失马，焉知非福指的就是这种事情呢——说实话并没有计算到这种地步来着。话说回来，你说过了吧——一击必杀的这个那个什么的。不过还真是奇遇呐，我也有——一击必杀。不过，在我的场合不是拳头而是平手就是了」
　　这么说着——出夢用力地，尽可能将身体向后扭曲。上半身直到腰部，让人觉得是不是到了极限的程度，以十分乱来的姿势——自己将那副身躯，扭转了一百八十度以上。
　　「只要在对手行动之前，由自己这边攻击过去就可以了、吗——说的不错嘛。可不可以让我也做你的弟子呢？」
　　「………………」
　　「其实，以人类为对手使用这招还是第一次——未完成的必杀技呢。给我评个分吧，直木飛縁魔老师——」
　　出夢在平时，因为穿着拘束衣封印着双腕——虽然这是为了限制自己的力量，达到『消遣』的主要目的。次要的，是为了隐藏自己长得会让人感觉异样的双腕。
　　和体格相比太过颀长的，出夢的双腕。
　　简直就——就好像只有那个部件，是用不同的材质所制成的一般。
　　并且，那成为了战斗中无以伦比的武器。
　　那简直不留间隙无法读取的攻击，基本上来说，和直木飛縁魔所使用的『个人必杀・问答无用拳』别无二致——『任由力道——狠揍过去』的技术。
　　只是拳头和平手的区别。
　　只是攻击轨迹为直线和攻击轨迹为曲线的区别。
　　仅此而已。
　　但是，论脾气，匂宮出夢是和飛縁魔所背道而驰——华丽的强大的所有者。
　　以气派的强度而自豪之人。
　　力量的流动、向量什么的，那种细密入微的道理一切均不纳入考虑——那种细密入微的理论就连判断材料都算不上。
　　这才是真正的任由力道。
　　虽然出夢直到这个瞬间，都还没有替这个尚未完成的必杀技——一击必杀技命名，但是既然已经这样公开发表出来了，还是得想出点什么才行，于是就好像临场敷衍一般——用自己长长的手腕为其命名。
　　自己并不是食物。
　　应该说是进食的一方。
　　好像是如此宣言一般——命名。
　　「——『一喰【Eating One】』！」
　　对此。
　　飛縁魔没能先发制人——那随机的节奏，果然无法读取。就算硬要读取，也只会得到错误的结果吧——所以放弃了。
　　节奏。【Rhythm りずむ 即为理澄的发音】
　　如果出夢知道了被自己称为『妹妹』的那份『弱小』，就这么被赋予了理澄这个记号的话，他肯定会觉得很讽刺吧——不过实际上，他并不知情。
　　所以，只是将重点转移到防御上。
　　就算无法迎击，防御还是可以做到的。
　　本应如此。
　　将出夢那、看起来毫不顾虑后果而伸平的手掌，举起半边手腕像盾一样地防御——接下，忍耐，或者说真正地挡开，然后反击。是这样打算的吧。
　　但是飛縁魔计划落空了。
　　防御什么的——完全没能做得到。
　　在那下一个瞬间所发生的事实——悲惨也好凄惨也好，为了尽可能控制这样的描写，在这里若要选择漫画的拟声词来表现的话、
　　『咚咔~嗯』
　　差不多，就是这样的感觉。
　　直木飛縁魔的一边手腕，手肘的部分被压断，皮肤裂开，肌肉在血液飞溅之前散落，骨头化为齑粉——也就是所谓的爆散开来。被出夢的手掌所碰到的部分消失的无影无踪。
　　即便付出了这等的牺牲，也还是完全无法阻止出夢『一喰【Eating One】』的来势。就连使方向稍微偏离轨道也没能做到，攻击就这么，撞上了飛縁魔的腋下。当然，也是与之前毫无变化的单一模式，那个部位附近也和之前的手腕产生了同样的情况——皮肤裂开，肌肉在血液飞溅之前散落，骨头化为齑粉——
　　消失的无影无踪。
　　「啊……咕」
　　『个人必杀・问答无用拳』，是并不会伴随着破坏的力量——既不会流血也不会骨折，要说这是仅仅将冲击贯彻至身体内部的奥义的话——『一喰【Eating One】』正是与其完全相对的奥义——虽然同为『任由力道』，但是结果却处于两个极端。
　　换个简明易懂的说法。
　　「咔、嘎。咔——」
　　以十分简单明了的话来说，直木飛縁魔的外形发生了巨大的变化——胸口的部分，以夸张的方式，开了一个大洞。
　　就算万一活了下去，也不可能再作为Player行动了——不，不管怎么看，或者不管怎么说。那万分之一的『可能性』，万中之一也不会发生吧。
　　即便如此，势头还是没有完全消去。出夢就这样在原地如同陀螺一般地转动着——但是，就算是这样毫无防备的出夢，飛縁魔也再也无法对其施加任何攻击。
　　知晓力量的他。
　　也深深明白——生命。
　　那份脆弱，以及飘渺。
　　那副突然失去全部平衡的身躯，就这么简单地倒向地面——飛縁魔自身也完全不打算违拗这一点。
　　缓慢地——倒下去。
　　任由，力道的趋势。
　　「漂亮的——可能性」
　　虽然很明显地失去了一边的肺脏，但是飛縁魔——坚强地，口气毫无改变，朝着出夢，这么说道。
　　「我见识到你的力量了——匂宮出夢」
　　「…………」
　　而出夢。
　　终于停下了回转的出夢，即便如此好像还是很不悦地——看着飛縁魔。
　　不悦？
　　明明已经确定了自己的胜利却还会这样？
　　不，实际上即便如此，出夢也还是好像很不悦的样子——要说为何，这场胜利，和出夢所寻求之物有着太大的差距。
　　指的并不是『一喰【Eating One】』。
　　自己也看到了出乎预想的破坏力——出夢所中意的破坏。虽然未完成这一点没有改变，但是已经证明了在实战中也是很奏效的招数。虽然中了飛縁魔的『个人必杀・问答无用拳』，但估计还是能好好活动的吧。
　　问题在那之前。
　　吃下『个人必杀・问答无用拳』的时候——自己没有死去的理由。『强大』和『弱小』随机地混杂在一起——所以才没有死去的，这个理由。
　　这一点才让出夢无法忍受。
　　自己应该是『强大』其本身的体现才对。
　　居然会因为『弱小』而得以获救——
　　本来不应该会发生这种事才对。
　　对匂宮出夢来说，没有比这更为屈辱的事。
　　「作为回礼，有不得不说的话——」
　　飛縁魔，好像完全没有察觉出夢内心的纠结，普通地——明明死期将至却以十分普通的口气，继续说了下去。
　　「——在最后还有一件事，告诉你吧。匂宮出夢君」
　　「啊啊？你好烦呐——」
　　出夢完全不隐藏自己的不悦，提高了音量。
　　「——需要你告诉我的事，一件都没」
　　「别这么说。听好了，匂宮出夢君。我觉得，你肯定不知道就是了——直木三銃士」
　　直木飛縁魔说道。
　　那口气果然没有任何改变。
　　平静地——说道。
　　「有四个人」
　　中途。
　　出夢感觉到了背后有气息传来——不，没有感觉到。感觉到了是气息以外的什么东西。没错，那是——剧烈的疼痛。
　　因为那股疼痛，出夢第一次——注意到了自己的背后有着什么人站在那里。
　　早已站在那里。
　　存在于此处，直至攻击结束，才注意到。
　　「名为直木七人岬【NAOKI　SHICHININMISAKI】的可能性。是我最后的弟子——记好了。先说一句，他可是比我还要强」
　　
　　
　　
　　     ◆     ◆
　　
　　
　　
　　「亚历山大・仲马的『三个火枪手』——虽然题为『三个火枪手』，主角却并非阿托斯、阿拉密斯、波尔多斯这三位火枪手，而是平民出身的剑客，达达尼昂呢。你知道么？西条同学」
　　特别定制的越野机车在玖渚山脉的单行道上飞奔——市井遊馬正在向坐在后座的西条玉藻传授豆知识。不过玉藻还未恢复意识，要说的话她只是在自言自语而已。
　　遊馬是个经常自言自语的女性。
　　「所以，莫非直木三銃士也，除了直木飛縁魔、直木煙々羅、直木泥田坊以外，还有一个隐藏角色也说不定呢——嘛，已经和我们没什么关系就是了」
　　说着——突然、遊馬转过了身子。
　　因为路况很差，所以仅仅只有那么一瞬。
　　看向变得越来越小的三角御殿——以及不可能看得见的，还留在那里的殺人鬼・零崎人識。
　　「因为是难得的再会，分别也变得有点伤感了来着——不过肯定还会与你再见面的吧，ZigZag。到时，对了，把那个方便的弦线使的技术教给我吧」
　　人識淡淡地这么说道。
　　毫不挽留遊馬——自己理所当然一般地留在了三角御殿。
　　「……哎呀哎呀、呢」
　　教教我，说的还真轻松。
　　当然，曲弦系本身就是传统技艺一般的技术，虽然总有一天遊馬也会寻找后继者——但至少是不会教给那个殺人鬼的吧，遊馬这么想到。
　　「是呢，要教的话——果然还是找澄百合里的人吧——和直木飛縁魔不同，我可不准备收弟子」
　　一边感受着背后的玉藻，遊馬轻轻低语——不，就算这么说，将曲弦系教给玉藻这个选择肢，比教给人識更加不可能。
　　「但是……萩原同学居然和零崎一賊还有匂宮杂技团站在同一战线，虽然也明白她在策划不得了的计划——不过实现了这种情况，的确是史无前例呢」
　　这次又看到了她才能的一鳞半爪，说着，遊馬再次转向背后。
　　「……嘛……能从这件事上吸取教训，不要再做出从学园逃脱这种傻事就好了……不过本来这孩子就没有惩前毖后的概念吧……不，就算我不担心这种事，萩原同学也不会让它重演吧」
　　算了，遊馬这么说道。
　　好像是为了让没有意识的玉藻也能听见一般——
　　「虽然明白你对人識君很执着——不过还是放弃吧，西条同学。虽然不明白那孩子为什么会从属于零崎一賊——不明白他为什么会被配置到『殺戮名』中，不明白他为什么会存在于这个世界里——对我们来说就好像是价值观的分歧一般」
　　遊馬曾经问过，他和匂宮出夢的关系。
　　人識完全不带迷惘——即刻回答。
　　纯粹直率到这种程度的话——市井遊馬出生至今也仅仅听过数回而已。
　　「和出夢的关系？」
　　他是这么回答的。
　　「我们是共犯。要说的话，就和家人差不多」