　　七 终曲
　　
　　
　　再过几个小时，就该改变日期了。现在已经是圣诞前夜当天的黄昏了。
　　微弱昏暗的街灯照耀着街区。在一片平凡住宅区的一角，座落着一幢被四周近邻都保持着特别距离的古老洋房。一座庭院里长着一棵巨大樱花树的显眼别墅。鸣樱邸。
　　在那棵樱花树下，一位少女亭亭玉立。
　　以漆黑的皮革和红色方格花纹为基调的哥特风样式衣着，不禁让人联想到武士般的朋克头，背着一个收纳着日本刀的皮革方盒，虽然脚上缠绕着的绷带让人感到有些心痛，不过这似乎都融入了她衣着的风格里，反而让人眼前一亮——就是这样一位有着独特氛围的少女。橘高秋希。
　　她的肩头上，静静地站着一只灰色的猫头鹰。
　　“——来送别的就只有我们么？”
　　秋希察觉到靠过来的我们，她转过了头来。
　　看到就在我身边漂浮着的操绪，她稍稍吃惊地抬起了眉毛。不过，并没有对此提出任何的疑问。还是那个老样子，一个胸襟豁达的人呢。
　　“非常抱歉。和冬琉会长的话，现在有些不能会面的理由呐。”
　　我只能含糊地这样进行解释。
　　“啊、是这样的么。知道了。那就对冬琉保下密吧。”
　　秋希这样说着，就像在恶作剧般地眯缝起了双眼。我不禁向她低下了头表示由衷的感谢。
　　向我这样低下来的头顶，秋希“噗噗”地就像在鼓励我似的轻轻拍了拍。
　　“加油哦，我这样说应该没关系的吧，夏目智春？”
　　“是的。”
　　升起一种五味杂陈的心境，我这样回答道。毕竟我这次回到“二周目世界”的目的，就是为了阻止她的复活。不过，对我来说，
　　“那个……真是多谢关照了。”
　　“哪里哪里。我才是，为我带来了这么多宝贵的体验，真是非常感谢你们呐。”
　　向着这样微笑着的秋希，我不禁再次深鞠了一躬以表感谢。
　　能和她相遇，真是三生有幸。我不禁由衷地这样感叹着。如果没有能和她相遇的话，也就不会这样顺利地和操绪再会了。不仅如此，也就完全无从去了解塔贵也与冬琉会长是抱着什么样的心境去复活秋希的了。
　　“喔……似乎、又到了一个来送别的人呐。”
　　由于秋希的这番话，我向身后回过了头去。
　　在鸣樱邸的大门前，站着一位身着洛高制服的少女。
　　水灵的一双大眼，闪烁着就像是正在犹豫的光辉，静静地注视着我。呼吸稍稍显得有些杂乱，恐怕是因为她是一路跑过来的原因吧。从微微张开的嘴唇里，吐出朵朵洁白的雾气。
　　“呀。”
　　我只能露出一个靠不住的微笑，向着她挥了挥手。姑且也向她作出了邀请的原因，只是想赌一把她会不会来。即便如此，我也想再一次地，和她好好谈一谈。
　　“不好意思呢，在这种时候还叫你出来。”
　　“……小智……”（没错，TOMO）
　　大原杏慢慢地迈着步子向我走来。虽然还是那样的一张娃娃脸，不过看来却很有成熟的感觉，也不知道是不是因为她眼里闪着泪光的原因。
　　她边微微吐着白色的雾气，边绷出了一张寂寞的笑脸。
　　“要走了吗、要到很远的地方去了吗？”
　　被这样率真的一双大眼睛从正面盯住的我，不禁踌躇了一阵，陷入了沉默。
　　比起在此之前编造好的一大堆理由与解释，我在此刻只是微微地点了点头。
　　“嗯。”
　　杏不禁“呵呵”地笑出了声。一张光芒万丈般、给予所有人以力量和信心的，稳重而坚强的笑脸。
　　“是吗。必须要走了呢。”
　　“诶？”
　　“隐隐地、有这样的感觉哦。你的话，虽然并不是我所知的那个‘小智’，但是也果然就是智春本人呢。明明默不作声地离开了都可以的，却要做出这种傻事，嗯、可能，我喜欢的，就是这样笨拙的地方呢……”
　　我只能无言地紧咬住了嘴唇。我闭上了双眼，在心里想象着那位曾经被我称作“哥哥”的那个男人的心情。如果自己处在他所在的立场上，会向着这位正站在面前的同级生传达些什么。
　　其实，传达的话，似乎早就已经想好了。绝对没错，我心里涌起一股确信。毕竟，他，就是我——
　　“那家伙，只是想要守护而已的哦。想要守护这个能与杏有缘相会的世界。”
　　“诶？”
　　杏不禁露出了一张呆住了的表情。我向她露出了一个有力的笑容。
　　“世界不会走到尽头，而将会向这样永远地延伸下去……在这个世界里的杏不会消失。无论怎样覆盖历史，‘二周目世界’也永远不会追上‘一周目世界’。”
　　这个世界最终将走向灭亡。然而，这并不是由于“哥哥”将时光进行了倒流的原因。
　　就算是将沙滩上前人的足迹抚平，在印上新的足迹，早已走过的人们也并不会因为过去足迹的消失而消逝。
　　察觉到了的话，这就只是一个再简单不过的道理而已了。
　　无论是我，还是达露娅，都被不远的未来里即将发生的灾厄所蒙蔽了双眼。为什么当初我会对这个世界的灭亡深信不疑呢？
　　和“二周目世界”完全没有任何关联。
　　如果能直达下一章剧情的话，也就没必要存在存盘点了嘛。
　　存在于这里的杏她们，只是奔驰在我们一年以后的未来里而已。
　　就算是我们只比她们迟一周，不过也会看着只属于自己的不同景色追着她们远去的脚步，保持着相同的距离。就算是从今以后再也不会有相遇的机会，她们也仍然会与现在的我们一样，时而伤心，时而迷茫，时而欢笑，好好地活在属于她们的世界里。
　　“一周目世界”，并不会因此而毁灭。
　　现在还有机会。为了把握住这个机会，这个世界里的原版“夏目智春”才会去到“二周目世界”。为了呼唤出在“一周目世界”里无法使用的“机巧魔神”。
　　“是这样的吧，阿尼娅？”
　　我缓缓地回过头去，向着大开着的鸣樱邸玄关大门口，身着黑衣围着赤红色围巾的一位少女送去了目光。“洛高的魔女”——阿尼娅∙佛蒂娜。
　　“嗯、是的。智春——‘黑铁∙改’已经准备就绪了吧？”
　　用手指穿在就像是钻头般自然地卷曲着的长发里轻轻把玩着的阿尼娅高傲地向我问道。
　　我点了点头。“黑铁∙改”——同时具备“空间控制能力”和“重力控制能力”的机巧魔神。这和炫塔贵也所拥有的机巧魔神“钢”有着相同的能力。也可以进行时空移动的能力。为了能返回“二周目世界”。
　　“抱歉呐，樋口。还麻烦你把这个东西运过来——谢谢你的帮忙。”
　　阿尼娅这样说着，从在她身后跟随着樋口那里接过了一个银色的旅行箱。不愧是在这个世界生活了五年，和我的行李在量上都不是一个级别的呢。基本上都像是在搬家了。
　　“嘛，没什么的。”
　　樋口还是露出那样一张厚脸皮的笑容，和阿尼娅握了握手。
　　然后也过来和我对了对拳头。
　　“虽然世界灭亡也挺有魅力的，不过能和神交战就更具有幻想色彩了哈。如果顺利的话，就请拜托帮我捎一枚实况照片回来哦。”
　　说得这么轻松，我不禁露出了苦笑。然而，由这个男人的嘴里说出的这些胡话，听来却那么富有真实感，还真是个不可思议的事情。
　　“快看、小智……”
　　操绪呼唤着我的名字。
　　受她话语的影响，我也抬起了头。有什么冰凉的东西落在了我的脸颊上。无数白色的薄片在夜空中翩翩起舞。
　　“雪么……难怪觉得这么冷呐。”
　　秋希用着似乎很愉快的口调这样说道。
　　“好漂亮。就像是樱花的花瓣一样呢。”
　　杏摊开着双手，越过樱花的枝头注视着这片高远而宁静的夜空。
　　一时间，我们所有人，都只是这样沉默地、静静地欣赏着这片纷纷扬扬的雪之舞。
　　“那个、小智。她是……？”
　　终于，杏注视着我的侧脸，打破了这边无声的寂静。
　　就在作为鸣樱邸象征的这棵巨大樱花树下，一个金属制的箱子静静地横躺在那里。
　　如同棺材般的巨大银色箱子。在正上方镶嵌着一块巨大的玻璃板，可以从那里窥见箱子里面的东西。由金属制造的边框稳稳地固定、接驳着大量芯片与管线的圆筒形胶囊状密封舱。在舱体力，一位少女安静地沉眠着。
　　乌黑艳丽的长发，好似透明般洁白的肌肤。一位有着宛如仙子般有着绝世美貌的少女。
　　俯视着在这个世界里已经再也不会醒来的嵩月的身姿，我的嘴唇动了起来。
　　
　　
　　“那是我的……‘契约恶魔’——我的恋人。”
　　[[IMG,ea791d915a20575c9087a3a38f1f1cd8,2170,1600,562587]]
　　