　　第二項 昨天的朋友是今日之敵 Reckless And Relentless
　　
　　警戒對象2
　　Rank A　五槍闇慈　殺人毅
　　Class：三年A班　Nickname：『殺人總長』
　　暴走族『渾沌大軍』的前太妹隊長。跟其他暴走集團對抗時做得太過火，不小心將四個人打死、輾死。靠打架練出的身手確實不容小覷，但其實頭腦不好又很膽小。為此相當在意門面，對外總是虛張聲勢、以高高在上的態度示人。
　　
　　境界對象3
　　Rank A+　黑城冥　殺人妃
　　Class：三年A班　Nickname：『無心者』
　　從小就無法對其他人的事『感同身受』，本身毫無感情可言。由於對人類的情緒完全不了解，所以什麼事情都做得出來。雖然只殺過一個人，但殺人方式是「讓被害人吃自己的肉和內臟」，手法極度凶殘，據說被害人因過度恐懼而導致腦部萎縮。
　　
　　「給我認真點王八蛋————！才這點程度就喊累搞屁啊！？照這樣下去要打爆高年級生簡直是痴心妄想。連一年B班都別想贏了，你們這群豬！！」
　　時間是早上六點。操場仍然一片幽暗，一道稚嫩的怒吼猛灌下來。
　　就在大聲激喝的久瑠宮眼前，一年A班學生正面對用白色石灰畫出的兩百公尺跑道，沿著它一面繞一面跳。
　　學生們背上背著沙包（十公斤）、腳上銬著腳鐐進行蹲跳。
　　規定一個人要跳五圈。自從早上練習開始後已經過了一小時——由於訓練內容太過嚴苛，學生們紛紛發出哀號。
　　紳士在斜後方蹲跳，上氣不接下氣地找人說話。
　　「為什麼、非……呼……得做……呼、呼……這種事情……不可，神谷先生……呼呼……」
　　「……別問我啦。」
　　精神比肉體更加疲憊，京輔回起話來沒什麼力氣。一口嘆息隨著吐出的氣逸散，腦子裡回想起昨天的事。
　　——跟零子照面後的隔天。京輔等人在晨間練習開始前就被叫來集合，在入學後第一次舉辦的『臨時朝會』上得知令人震驚的消息。
　　『今天有個遺憾的消息要告訴各位。擔任一年B班班導的毒島霧都被寵物蛇咬到，目前似乎陷入昏迷。』
　　怪事還不只一樁。代替毒島受任臨時班導的人就是——
　　
　　『我叫冰河零子。請多指教！』
　　
　　……果然是那號人物。八九不離十，毒島事件應該也是零子的傑作。
　　除此之外，她還以留學的名目讓跟班煉兒加入一年B班。兩人很明顯和煉子有所牽扯，關於這點零子的說詞則是——
　　『其中緣由比我跟煉子的事業線還要深～～～～上許多。』
　　——瞎扯些有的沒的，試圖遮掩真相。
　　更慘的是，零子拒絕跟一年A班聯手。就連平常很要好的煉子也沒來找他，班級間的關係再度陷入緊張。事情朝這個方向繼續發展下去——
　　「在鬼混什麼！？動作加快點，一群畜牲！才剛開始練習沒多久吧！？等一下蹲跳做完就接著做跨步、單側曲膝、蹲舉、上肢仰彎、地板拱橋、伏地挺身、仰臥起坐、推牆之類的肌力訓練！到這都還只是熱身！有人敢昏倒我會把他弄醒，給我咬緊牙根跟上！」
　　看樣子似乎是對零子燃起的抗爭意識作祟，久瑠宮的指導方式突然間嚴苛不少，京輔等人從早到晚都要接受慘無人道的訓練。
　　進到煉獄更生學院後已經過了半年，就連以刑務勞動名義持續鍛鍊身體的學生們也吃不消，當下午的練習結束時已經一步也動不了了。
　　那股疲勞持續延燒，今天又要開始宛如地獄的一天——
　　「啊咿！？」
　　說時遲那時快，京輔等人後頭有名女學生倒下。背上沙包掉了下來，整個人趴在地上「呼……呼……」地汲取氧氣。
　　等了好一會兒也不見她起來，這時久瑠宮將鐵管射過去。
　　「喂那邊的，五十嵐舞那————！」
　　「呀！？」
　　舞那後腦勺被鐵管砸中，痛苦地呻吟著。
　　後來她勉勉強強取回動力，但似乎是因為太過焦急或過於疲憊使然，舞那一直沒辦法將沙包背回原位。「呼、呼……哈哇啊啊啊啊啊啊！？」她整個人翻過去，這時第二根鐵管瞄準臉部飛過來。
　　「噗啊！？頭、頭要破掉了～～～～～～～～～～～～！？」
　　舞那用額頭吃下這一擊，在操場上痛得打滾。被痛到不行的舞那波及，附近有好幾個學生被撞飛。
　　「痛死我了……討厭，又來了喔！？拜託妳小心點啦，小愛！」
　　「超ＭＭ<超生氣>的！下次再來扯我後腿就扁妳喔！？搞什麼鬼啊真是！」
　　綾花和友美重新背好沙包，從舞那身邊超過去。銳利則靠到舞那身邊關心地問著：「……妳沒事吧？」
　　「嗚嗚。對、對噗起……我迷事……」
　　「喂，真的沒事嗎？如果妳不舒服，我可以幫——」
　　
　　「我真的迷事！」
　　
　　京輔繞了個U字形回頭、一臉擔心，舞那則對他放聲大吼。
　　不過，她馬上就「——啊。」了一聲並恢復理智，吞吞吐吐地朝京輔道歉。
　　「對、對噗企……那個、我已經沒事了！京輔、銳利，你們就別管我了……拜託。我不能、老是仰賴大家的幫忙……體育祭那天，我不想扯大家的後腿！」
　　「舞那……」
　　「……是嗎，我知道了。」
　　銳利點點頭，接著就不再理會舞那。
　　另一方面，京輔仍然猶豫不決。
　　大概是被鐵管砸中時弄傷的吧，舞那額頭上正流著鮮血。
　　還不只這樣。顏面、臉頰、鼻子、嘴脣……舞那失敗的次數比任何人都多，所以身上負的傷也比其他人多，都被帶去保健室好幾次了。
　　照這個樣子下去，可以預見她會因為晨間練習倒下。
　　——不過。
　　「噓、噓……呼～～～～～～～～～～～～！」
　　舞那身上背著沙包，眼神仍然充滿鬥志。在那雙眼裡，無論受到多大傷害都不屈不撓的鬥志正熊熊燃燒。因此，京輔只好——
　　「……加油。」
　　——給她一聲勉勵，接著就超越舞那離去。
　　
　　×　×　×
　　
　　「咿咿咿咿咿咿咿，我不行了。撐不下去了！感覺沒辦法撐到體育祭那天，別的東西已經先逼近了。銳利小姐，我好累啊……」
　　「……喔是嗎。那就去死吧？」
　　結束晨間練習後，大夥兒正前往更衣室。聽到紳士講出喪氣話後，銳利毫不留情地口吐惡言。紳士聽了「咦——」地噘起嘴脣——
　　「怎麼這樣啊，會不會太過分了一點？她這樣很過分對吧，綾花小姐？」
　　「真的耶。你那沒用的樣子還真不是蓋的。要死就等體育祭那天再死吧，請你對我們展現點利用價值後再死。呵呵。」
　　「嘴巴居然比銳利小姐更壞！？而且想法有夠卑鄙！」
　　紳士試圖找綾花取暖，但被人嗤之以鼻踹開。他只好「真拿你們沒轍……」地聳聳肩膀，接著轉向後頭。
　　「舞那小姐——」，叫是叫了，但那邊卻沒有半個人影在。
　　「啊，她去保健室了……沒辦法只好找友美小姐。她們很過分對吧？大家都對我好壞喔！偶爾也對我說些溫柔的話嘛——」
　　「吵死了。」
　　「……………………咦？」
　　紳士直接遭友美打臉，就這樣維持討抱抱的姿勢僵住。
　　「友、友美……小姐？妳怎麼——」
　　「坦白說啦，你現在這樣超BM<白目>的。挑晨練RB<累爆>的時候講那種話SSD<超瞎的>好不好，我聽了很X<不爽>欸。」
　　「…………不好意思，請講日文。」
　　「都是因為你在那說『喪氣話』，她才會生氣不是嗎？」
　　某人不經意地插嘴，友美的表情馬上為之一亮——
　　「沒錯沒錯，不愧是京輔同學！真懂女孩子的心情。超帥。」
　　友美說著就一把抓住京輔的手。被人猛抱的京輔自然不在話下，就連看到這一幕的紳士、銳利也跟著「「咦！？」」地大吃一驚。
　　友美繼續用身體黏著京輔並抬眼注視他——
　　「說老實話，我之前就一直很中意你囉？可是京輔同學實在很受歡迎嘛？我就覺得要攻陷太難～不過你真的很帥欸。難怪會受歡迎。人家超迷你的。」
　　「不，那個……」
　　友美不以為意地將臉湊近不知該怎麼辦才好的京輔，接著用熱情的聲音說道：
　　「你不覺得，殺人其實很累嗎？光刺一次還不會死，還會一直掙扎……我是用水果刀啦，但要讓對方停止呼吸就刺了十次有吧？真的很耗體力～你卻能一次殺十二個人啊，京輔同學果然很強！」
　　「哈、哈哈……多謝誇獎。話說回來，可不可以放——」
　　「快放開他啦，你這蕩婦！」
　　就在那時，銳利抓住京輔另一隻手。她用力抱住京輔並往一旁扯去，還用眼睛狠狠瞪視友美。
　　「像妳這種女人，拜託別碰京輔好不好。會把他弄髒耶？骯髒的女人最好去跟骯髒的男人一起攪和，看你們愛怎麼髒就怎麼髒好了。」
　　「蛤？罵人髒是想怎樣啦。少在那裝清純了！妳才是沒東西可貼就不要亂倒貼好不好，貧乳。我看妳只有態度很乳量充足嘛？」
　　友美也不甘示弱地拉住京輔的手，對銳利的臭罵飆話回敬。
　　京輔被夾在兩人之間，正極力安撫她們。
　　「喂、妳們！銳利，還有那個……友、友美，兩個人都住手！我說，快放開啦——」
　　「呀————！京輔同學叫我的名字了，賺到！」
　　「搞什麼！？居然開始把這種女人……節操是有多薄弱啊你！？」
　　「就是嘛就是，太過分了！因為銳利小姐跟舞那小姐被搶走，我才打算找友美小姐湊合著用……居然連最後那點殘渣都搶走，太過分了！」
　　「FA！？居然說人家是殘渣！激爆無敵瞎的啊～～紳士。我還是在這改跟京輔同學好了。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？對不起，友美小姐！剛才那些話都是假的，都是玩笑話。只是我隨便說說的啦——————！？」
　　紳士更進一步拉住友美的手，言行舉止越來越激動。
　　眼看京輔只想逃離現場，綾花嘴裡說著：「哼哼。很受歡迎嘛，哥哥？」全程觀看這一切的眼神隱約含帶殺氣。就在那時——
　　
　　「呀吼！練習辛苦了，一年A班的各位。」
　　
　　有道親切又可人的聲音響起。仔細一看，原來跟班上學生一起活動、已經改穿運動服的零子正高高舉起手。只不過，她依然沒有拿掉眼鏡，白衣也穿在身上沒脫。
　　對方似乎跟京輔他們一樣結束了晨間練習，正前往更衣室。混雜在一年B班的人群裡，戴著象牙色防毒面具的高大男子——冰河煉兒也在場。
　　他的手前天才被久瑠宮折斷，目前仍吊在胸前……
　　「啊，妳好……早安，零子老師。」
　　「你不配叫我岳母大人！」
　　「我又沒叫！？」
　　要找碴也該有個限度吧。
　　零子臉上原本掛著親切的笑容，卻在瞬間消失得無影無蹤。
　　「少囉嗦。我現在很不爽。一大清早就碰到不想見的男人，被迫撞見不想看到的臉，外加被人叫岳母大人——」
　　「就踉妳說了，沒叫那句！」
　　「親家母大人！j
　　京輔模樣狼狽，綾花跑來介入他跟零子的對話。
　　她睜著一雙閃亮亮的眼睛站在零子前方——
　　「初次見面，早上好！我是神谷京輔的妹妹，名叫神谷綾花。」
　　零花擺動雙馬尾，打了個活潑開朗的招呼。
　　「承蒙煉子姊姊關照！希望今後能繼續跟煉子姊姊保持良好關係，也希望兩家能夠好好相處下去……小女子不才，哥哥就勞煩您費心了。」
　　「我拒絕。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　伸出的手被人毫不留情地拍掉，綾花為此感到錯愕。
　　「怎、怎麼這樣……為什麼！？」
　　「因為我不喜歡京輔同學。」
　　「咦——」
　　綾花的動作頓時停擺。
　　零子則聳聳肩說：「抱歉囉。」
　　「我覺得妳是個很得人疼的可愛妹妹，但我太討厭你哥哥了……我不希望他跟煉子交好。像這樣一無是處的男人……還有，那是怎麼一回事？居然對兩個女孩左擁右抱！根本在欺騙女孩子的感情嘛！？我不可能把重要的女兒交給這種男人。本人要徹底擊垮他。」
　　「——————」
　　綾花眼裡的光彩消失無蹤。臉頰斷斷續續抽搐——
　　「妳、妳說妳討厭哥哥……還說他一無是處……欺、欺騙女孩子的感情？」
　　綾花聽到京輔遭人數落後正想發飆，沒想到有人早她一步。
　　
　　「我不會讓妳稱心如意的。」
　　
　　放開剛才一直摟住的手，銳利一個跨步上前。
　　「我會守護京輔。妳也好、煉子也好，絕不讓任何人傷他分毫。我不會讓京輔迷上妳家女兒，不會讓他丟掉性命。」
　　「銳利——」
　　「妳說什麼？」
　　被人一瞪，零子出手推高眼鏡。
　　「真是個血氣方剛的女孩呢……難道妳是京輔同學的親衛隊長不成？」
　　「錯了。我叫紅羽銳利，只是班上同學。」
　　「——紅羽？我懂了……呵呵。原來如此，妳就是『血鏽爪處女』啊！」
　　當零子聽到銳利的姓氏後，雙手立刻一拍。
　　被人提到以暗殺者身分活動時的綽號，銳利露出不悅的表情。
　　「……妳聽說過我？」
　　「嗯。從小聖那聽來的。我從以前就對妳家很感興趣了，一直很想會會。哦～是個比想像中還要可愛的女孩呢？我看看喔……」
　　零子雙手交叉於胸前，目不轉睛地盯著銳利瞧。
　　從頭到腳毫不遺漏，就這樣大剌剌地看過一遍後——
　　「可惜，火侯還不夠。煉子比妳要可愛一百倍！論胸部也是我家女兒比較大，妳這樣子根本一敗塗地嘛～？」
　　零子露出勝利的笑容。發現零子的視線瞄準胸部，銳利「……蛤？」地發出傻眼叫聲。
　　「那是妳一廂情願的論調吧？女兒很優又怎樣。愛女成痴就算了，自我意識過強可是會惹人嫌吶，這位中年太太？」
　　「中、中年太太——」
　　零子的臉刷上一層紅潮。
　　不過，她馬上又「咳」了聲取回鎮定。
　　「NONO。我才二十幾歲而已，不是什麼中年太太。我沒愛女成痴到那種地步，也不惹人厭！就算妳輸給煉子很不甘心好了，也別亂遷怒啊。所以說小屁孩就是……」
　　「……唉。說老實話，妳自己不是更像小孩嗎？一下子討厭京輔啦、一下子不想交出寶貝女兒啦，不然就扯說煉子比較優……精神年齡也太低了吧，死歐巴。」
　　「我不是死歐巴啦！」
　　零子暴怒。
　　「我是『大姊姊』好不好，大·姊·姊！真是個失禮到令人目瞪口呆的小丫頭！？感覺好討人厭……妳跟京輔半斤八兩，真是個討人厭的丫頭！」
　　「妳就是這點像小朋友啦，死歐巴。」
　　「我不是要妳叫我大姊姊嗎！？」
　　零子大喊「氣死我了————！」並用雙手亂抓頭髮。跟總是老神在在的煉子一比，她或許是像小孩沒錯。雖然外表看來已經是個成熟大人了……
　　「……這就是所謂看起來像大人，腦子卻跟小孩一樣？妳啊根本就——」
　　
　　「別欺負人家的媽媽啦，銳利！？嘶咕——」
　　
　　銳利優雅地撩起頭髮、正要接下去數落時，有人插手了。
　　煉子從煉兒背後飛竄出來，像在袒護零子般張開雙手。剛才一直沒見到她的蹤影，應該是一直躲在煉兒背後的關係。
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，煉子～～～～～～！」
　　「好乖好乖。已經沒事囉，媽媽。這個貧乳就交給我教訓吧。」
　　煉子朝跑過來巴著她哭的零子摸摸頭，接著就抬起那張臉。先是對銳利射去隔著防毒面具也能感受到的敵意，之後發出帶著威脅色彩的低吼。
　　「……下次膽敢說媽媽壞話，小心我出手殺掉妳喔？有誰敢讓媽媽難過，我絕對不放過他！」
　　「唔——」
　　銳利在瞬間退縮了一下，緊接著——
　　她朝煉子質問：「……妳這樣說，那京輔怎麼辦？」
　　「如果妳母親命令妳『殺他』，妳會照做嗎？會乖乖聽母親的話，把單相思撇在一邊，過去殺京輔嗎？」
　　「嘶咕！？」
　　這次換煉子被人將了一軍。
　　「這、這個——」說著說著臉上鏡片不安地左轉右轉——
　　「那、那那那那、那件事先別管了，銳利！可別想說體育祭上讓自己的班級輸掉就可以拆散我跟京輔，跑去扯同學後腿喔！？」
　　——結果煉子開始明目張膽地轉移話題。
　　銳利聽了「……蛤？」地扳起一張臉，朝用手指著自己的煉子瞪去。
　　「怎麼可能做那種事啊。我可不打算故意輸掉比賽。雖然也沒有很想贏就是了……」
　　「咦——這麼沒幹勁。認真點啦。」
　　「……蛤？我是妳的敵人耶。幹麼幫我打氣啊……妳果然不打算贏吧？妳才是呢，別想說班上贏了會被迫跟京輔分離，到時候就放水——」
　　「我怎麼可能會那樣啊！？」
　　煉子打斷銳利的話，放聲大喊。
　　她一邊觀察眼鏡閃過亮光並說著「——煉子？」的零子，一邊——
　　「我不會手下留情！到時候會玩真的！一定要徹底擊潰你們————！」
　　「……是是是。妳就好好努力吧。」
　　「我說真的啦！？」
　　銳利涼涼地擺擺手，看到這反應後煉子的聲音更加激動了。
　　接著又說：「……人家認真的嘛。」聲音低去幾度並刻意強調：
　　「對我來說，媽媽的話不容質疑……她叫我『不准手下留情』，我就不會放水，要我『放棄』的話我就會放棄，要我『殺人』我就會殺！就算對象是京輔也一樣，我絕對——」
　　她捲起運動服的長袖，那些漆黑的民族風紋身就像利牙般外露。
　　講到這邊，煉子才朝京輔看過去。鏡片上做過遮光處理，沒辦法看到那對冰藍色雙眸。不過——
　　「比起那些，我更想知道一件事，京輔……現在的你，對我有什麼想法呢？為了我，你願意認真起來做多少努力呢！我相信你……相信你會回應我的心情，會讓我看到那份真心。」
　　注視京輔的目光異常強烈，再再傳達過來。
　　上一秒還在的祥和氣氛已經消失得無影無蹤，透過肌膚感受到一股令人麻痺的壓迫感。
　　「煉子……」
　　「就是這樣，接下來——」
　　煉子慢慢靠近因轉變太過突然而感到困惑的京輔——
　　「體育祭那天，我們就用盡全力決一死戰吧？」
　　幾乎要穿透防毒面具，她釋出凶猛的殺氣、笑著說道。
　　
　　×　×　×
　　
　　體育祭當天進行的比賽共有十六項。
　　項目有『一百公尺屠跑』、『障礙不確定殘留賽』、『切肉跳鋼索』、『集體入珠RAPE』、『爆裂拔河』等等。
　　以尋常體育祭及運動會會舉辦的比賽項目來說，這些都是激烈度爆表的凶化版。
　　話雖如此，真正令人恐懼的並不是比賽本身I
　　「聽好了你們這群豬，接下來的話可要牢牢記住啊？每年體育祭都會出現大量死傷人員，絕大多數出自參賽者的暴力行為。只要不殺害其他學生、不讓對方受重大傷害的話，規則上幾乎容許任何行為發生……太過於專心在賽事上，小心瞬間被人打趴喔。」
　　久瑠宮自講桌上方俯瞰學生們，對他們耳提面命。
　　練習第五天——這天，占用第一節課時間召開某項集會，是一年A班的作戰會議。
　　跟比賽的練習一樣，這番言論充滿激情與刺激，不容許瞌睡蟲找上身體已累積不少疲勞的京輔等人。
　　「其中要特別注意的是三年級生。他們比你們這些新生多活兩年，一路上經歷了嚴苛的刑務勞動。體力、肌力、戰鬥力，必須假定這些都比你們優越好幾倍。」
　　「……戰鬥力？這裡明明是讓殺人犯更生的地方……卻需要戰鬥力？」
　　「喂那邊的，別在下面偷聊天！」
　　鐵管代替粉筆投射過來，擦過紳士臉頰後弄壞教室後方的黑板。紳士則渾身顫抖地說：「咿！？對、對不起！」
　　「——事實上，先前獲得優勝的，有八成以上都是三年級。剩下兩成是二年級包辦，他們也不是好惹的。大家看看標著『學員一覽』的那份資料。」
　　說著，久瑠宮順手拿起一份A4大小的紙。
　　這張紙在剛開始上課時就發下了，上面記載就讀煉獄更生學院的學生及其姓名、性別、年齡、殺人數、危險度等多項資料，按班級排製成表格。
　　「一個班級約有十五人左右，總計八十二人。要看危險度在A級以上的就找『紅色表格』。裡頭記載了更詳細的數據。」
　　她緊接在後地拿起一樣東西，是總數五張的紅紙。
　　有臉部照片、殺人內容、綽號、能力值作成的綜合能力分析表……有許多細部項目，可以感受到久瑠宮對體育祭的用心。
　　身高、體重、坐高，此外連三圍及體脂肪率都記載了。看樣子這所學院裡根本沒有隱私可言。
　　此外，煉子的危險度是C+，詳細資料不得而知。少了煉子的資料可看，紗魔夜的身體數據竄入眼簾——
　　（……呃，這種東西根本無所謂吧！？）
　　京輔硬是拉回朝詭異方向切換的思緒。
　　將注意力從最近幾乎沒碰到面的煉子、女學生的三圍上拉回，意識硬是集中於資料上頭。
　　紅色表格裡的學生共有十個。
　　『殺人姬』『嗜殺狂』紗魔夜沙姬（三年A班）危險度S
　　『殺人毅』『殺人總長』五槍闇慈（三年A班）危險度A
　　『殺人貴』『虔誠判官』綺里雨貴哉（三年B班）危險度A+
　　『殺人妃』『無心鬼』黑城冥（三年B班）危險度A+
　　『殺人飢』『無顏鬼』網走亞門（三年B班）危險度A+
　　『殺人輝』『人正腦子有病』有栖川栗栖（三年B班）危險度A+
　　『殺人切』『撕裂8』八崎鹰元（二年A班）危險度A
　　『殺人切』『撕裂8』八崎元遙（二年A班）危險度A
　　『殺人切』『撕裂8』八崎鹰景（二年A班）危險度A
　　『殺人裝』『颶風狂獸』田中·熱沃當·春代（二年B班）危險度S（注4）
　　
　　註4 出自「熱沃當獸」。傳說是早年出現在法國熱沃當的食人獸，外表酷似狼。部分人士聲稱這種野獸殺不死，受害者全都死狀悽慘，據傳當時受害人數高達百人以上。
　　
　　從頭看到尾，全都是些有病到沒救的瘋子。
　　用刀把人切成肉泥、挖出被害人眼珠餵他吃、拿血和內臟在路上塗鴉、人都還沒死就把他泡到硫酸裡——光是在資料上晃眼過去，背後就因這些獵奇行徑竄起一股寒意。
　　還不只這樣，京輔他們得在體育祭當天跟這些傢伙為敵……
　　「喂快看。這個叫有栖川的學姊，看起來超可愛欸！？叫黑城的學姊也是！整體水準還真高呢。光外表就可以打A了。超正！」
　　「嘻、嘻嘻……A～G，應該用這個做一下全校學生胸部一覽表才對……嘻、嘻嘻嘻……」
　　「哎呀，我突然有幹勁了！個人認為，這個春代學姊搞不好是大美人。名字看來就很像混血兒，三圍也很完美。可惜的是臉不知道長什麼樣子，總之有煉子小姐這個先例在就是了。」
　　「蛤？紳士你還沒學乖啊？再跑出去偷吃，小心我宰了你。」
　　「呵呵。蕩婦學姊是S，那哥哥就是S+囉？學長姊們全都中看不中用，用不著我跟哥哥出馬就死光光了！」
　　「不不不沒有的事……」
　　看樣子現場害怕的人就只有京輔跟——
　　「唔耶！？要、要要要要、要跟這些人……戰、戰戰戰戰、戰鬥嗎！？噗可能、絕對噗可能打贏嘟！有幾條命都不夠屎滴！」
　　「……呼啊。」
　　——就只有他跟舞那兩人。至於銳利則是連看都沒看。
　　正當教室裡陷入一片嘈雜時，久瑠宮直接爆出怒吼：「在那唧唧歪歪個屁！」
　　寂靜頓時降臨。
　　「真是的……有膽子是很不錯啦，但小看對方就等著領死吧，白痴。只有十七個人，每個人身上的負擔相對沉重。以前也有過還沒到最後一場比賽就全滅的案例。可別太大意了，你們這群豬！」
　　「「「是！」」」
　　學生們精神抖擻地齊聲回答。
　　成功讓大家鬆懈下來的神經再度繃緊，久瑠宮接著說道：
　　「知道就好。皮給我繃緊點啊？我可是很期待你們的表現。特別是神谷跟紅羽，你們兩人的潛力不輸紅單上那些傢伙。只要以這兩人為主力進行戰鬥，搞不好還能占上風也說不定。還有——」
　　話說到一半止住，久瑠宮的目光朝『某人』射去。
　　大家的視線也自然而然集中。
　　睜著大大的眼睛說：「唔耶？」舞那一臉不解地提問：
　　「那、那個……怎摸了嗎，老師？」
　　「『殺人奇』災厄傻妹五十嵐舞那，我也很期待妳的表現吶？論一年A班的勝利，要說取決於妳大顯身手的程度也不為過。」
　　「——咦？」
　　舞那僵硬了一會兒，接著——
　　「唔耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！？我、我我我我、偶嗎——————！？」
　　——她整個人從椅子上摔了下來。
　　久瑠宮點頭回道：「沒錯。」居高臨下地看著跌坐在地的舞那。
　　「就是妳，五十嵐。腦子不好運動神經又差，身體機能未達平均水準外加精神脆弱。一點小事就能嚇到妳，一天到晚搞砸……不過礙手礙腳也是個優點啦，畢竟妳可以扯其他班級的後腿嘛？好好發揮的話，搞不好能交出比神谷跟紅羽還要漂亮的成績單。」
　　「唔耶！？那、那鍋——」
　　無視舞那不知所措的反應，久瑠宮繼續把話說下去。
　　「講是這樣講，用錯地方的話會變成我方覆滅，但事情不試就不會知道結果。究竟會因為妳的關係獲勝，還是因為妳的錯誤遭殃？我希望結果是前者。如果不小心發生後述結果，到時候——妳應該知道會有什麼下場吧？」
　　「唏咿！？」
　　被人用充滿威脅性的語氣恫嚇，舞那整張臉都白了。她「啊、啊啊啊啊啊……」地張大雙眼，兩排牙齒抖得喀喀作響。
　　平常就已經很吃力了，這下又被人丟了個沉重的包袱『一年A班的勝利就掛在妳肩上』，此時舞那已經幾近崩潰。
　　丟下嚇到呆掉的舞那，久瑠宮返回講桌前。
　　「……好了。總之呢，關鍵人物就是這三個。其他還有腦筋靈敏的早乙女、運動神經不錯的大野木。敏捷度優越的宇佐見、天不怕地不怕的友永。邪惡程度無人能敵的神谷妹……我打算以這些人為主力擬訂作戰方針——」
　　「綾花才不邪惡呢。」
　　「話說回來，差不多該決定競技項目的出賽者了。」
　　[[IMG,8452afff5b8595d6776b6bd663be7842,800,1194,155272]]
　　無視綾花舉起手來的動作，久瑠宮低吟出聲。
　　接下來就要進入正題。
　　「總之，到後盤應該會有很多人被淘汰，到時候再臨機應變吧，重要的是上半場。我來列舉一下重點賽事。大致整理起來，就是比賽項目第六的『狠鬥軍備收集』和第八項——」
　　
　　「咿哈——————！老子回來啦，久瑠宮美眉～～～～～～！」
　　
　　說時遲那時快。教室前方的門被人用力拉開，一名男學生現身。久瑠宮的動作頓時停擺，全班視線都集中到入口處。
　　「…………搞什麼？」
　　下一秒，京輔不經意地將話脫口而出。班上同學的反應也跟他一樣，就只有久瑠宮一人，她態度從容地放下手邊資料——
　　「喔。你總算回來啦，雞冠頭。」
　　她開口叫那名入侵教室的人物——全身貼滿樹木的葉子及樹枝、掛滿刺環的臉拿泥巴亂塗的男學生。
　　「…………雞冠、頭？」
　　再觀察得更仔細一點才發現，確實是雞冠頭沒錯。
　　他本人特有的紅色雞冠頭被染成苔綠色，整個人為了隱藏行蹤包覆在一身迷彩連身衣裡。
　　這號問題人物究竟在搞什麼鬼……
　　不去管困惑的京輔等人，久瑠宮朝雞冠頭問話。
　　「……結果如何？該做的事應該都辦了吧。」
　　「嘿嘿嘿。當然了，小寶貝。這玩意就是妳要的東西！」
　　雞冠頭以匍匐前進的方式接近久瑠宮，接著將一本筆記交給久瑠宮。封面跟衣服一樣是迷彩圖案，上面用紅色寫了個大大的『秘』標記。
　　「喔？你卯起來幹還是做得到嘛！我看看——」
　　久瑠宮翻閱筆記本確認內容，之後單側眉毛一挑——
　　「做得很好。」
　　「耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　雞冠頭對露出犬齒的久瑠宮報以激樂反應。接著趁機靠到她身邊去，抬起一雙渴望的眼神看久瑠宮。
　　「吶吶，久瑠宮美眉～老子這次很賣力吧？」
　　「對。」久瑠宮點點頭，右手繞到背後去。
　　「連機密任務都順利完成了嘛？」
　　「對。」久瑠宮再次點頭，出手抓住藏在套裝下的武器。
　　「這麼說來，老子會有獎賞囉！？」
　　「最好是有啦。」
　　——去死！一根鐵管就這樣揮下。
　　頭部側面被人用力砸中，雞冠頭先是發出「啊哇噗！？」一聲，接著整個人飛出去。他流血並倒臥在地，這時久瑠宮出腳踩住雞冠頭的頭。
　　她一面用鐵管咚咚咚地敲著肩膀，一面居高臨下地看著他——
　　「『獎賞』個屁啊，啊啊，我不是說過了嗎？雞冠頭……『要是我們班在體育祭獲得優勝，到時就給你爽到不行的獎賞』。你是有達成我的要求喔？根本還沒吧？靠！」
　　久瑠宮朝他爆出怒吼。
　　接下來的動作就像在高爾夫球倶樂部一樣，久瑠宮雙手握住鐵管進行揮竿——
　　「有閒功夫在那討賞，不如多花點時間替我賣命，該死的廢渣！給我隨便找個班級特攻進去，鬧到沒氣為止，能順便死死最好——————！」
　　「遵、遵命長官——————！？」
　　化身高爾夫球的雞冠頭遭人打中臉頰，一口氣飛得老遠並消失在入口彼端。之
　　後就聽到走廊發出束西毀壞的聲響。
　　「給我滾！」大吼一聲後關上門板，久瑠宮回到講桌前。
　　還搞不清楚發生什麼事，京輔等人目瞪口呆，久瑠宮再度轉向他們——
　　「……哼。之前一直以為他生下來就是個廢物，沒想到還能派上用場！咯咯咯……你們這群傢伙給我聽好，有個好消息。情報已經到手了。」
　　「——情報？」
　　「沒錯。我派某個死了也沒差的廢物過去臥底，叫他調查各班的首腦及作戰計畫、安排哪些練習等等。握有情報的人就能制勝——我要用這份資料當基礎，擬出一套最佳戰略。」
　　「「「……………………」」」
　　久瑠宮的眼神很認真。她是真的想獲勝。
　　某些高年級班似乎還去『邊獄之家』做強化集訓，雞冠頭就是去那些偏遠地區執行任務。最近都沒有看到他的蹤影，八成是為了這個吧。
　　老是胡搞瞎鬧的雞冠頭難得聽話，想必是因為對方暗示他有『獎賞』……
　　「給雞冠頭獎賞？除了『死』以外沒有別的選項。咯咯咯……我要利用個夠本再把他榨乾，最後親手補上致命一刀。」
　　「「「——————」」」
　　不愧是久溜宮。點子邪惡得令人不敢置信。
　　眼看雞冠頭被人盡情壓榨，京輔等人內心不禁升起一股同情。
　　
　　×　×　×
　　
　　「真沒想到～三天後就要比賽了！我們班會是誰淪為犧牲品呢……內心一則以喜、一則以懼啊。」
　　第十一天練習結束後的放學時間。紳士坐在講桌上，突然沒來由地說出這句話。銳利坐在位子上玩弄指甲，用鼻子「……哼」了聲。
　　「這還用問啊。不會有人死啦。白痴喔你？」
　　「呵呵。是就好了？雖然說，我個人很希望銳利小姐死掉。換成綾花小姐或舞那小姐、友美小姐死也很不錯！各位，我會好好享用妳們的。呼嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　「…………剛才那句收回。會死的人是你，戀屍癖<大變態>。」
　　「乾脆先把他殺了？雖然班級整體戰鬥力會下降，但他太噁心了不動手不行。凶器、凶器——」
　　「哈哇哇。不能那麼做，綾花妹妹！別用手裝戴眼鏡的樣子找凶器啊！」
　　「喂……為什麼我又變成最後順位啊！？超怒！你性癖詭異我也照單全收欸……紳士、你好過分……真的有病……我要自殘……」
　　友美原本靠在銳利桌上，這時卻拿文具抵住手腕。
　　「……蛤？妳拿別人的尺幹什麼啊。」
　　開的惡劣玩笑被人制止，友美笑著說：「哈哈哈。吐槽謝啦，銳利。」接著用手狂拍銳利的背。銳利則不爽地臭著臉。
　　開始體育祭的練習後，他們幾個跟班上同學展開十天交流——就連一直以來都互相敵對的紳士等人也是，雙方逐漸化解心結。
　　除去『殺人犯』這層因素，那幾個傢伙意外地很好混熟，只要京輔等人在休息時間聊天，他們就會像現在這樣過來湊熱鬧。
　　令人意外的是，因為京輔等人持續閃避的關係，才會導致他們對自己抱有負面觀感，那幾個人內心裡似乎對京輔等人很感興趣。
　　話雖如此，他們能稀鬆平常殺人的事實還是沒變，所以京輔不打算跟那些傢伙太過親近，不過……
　　正當大夥兒融洽地聊成一片、京輔在心裡悄悄地想著上述事情時——
　　「話說也還好。看完學生列表後，大家好像殺得沒想像中多嘛？紗魔夜學姊確實是殺很大沒錯，但其他人頂多八個。再來就是七個，下一名是六個……殺人超過三個的不是很多，差不多都一兩個而已。」
　　看著久瑠宮發下的資料，紳士自言自語道。
　　接著，他臉上浮現輕浮的淺笑。
　　「單看殺害人數，其實並沒有很驚人嘛？殺過八人的學長是三人一起上才殺了八個。殺十二人的神谷先生則是學院第二名，殺六人的銳利小姐是學院裡實際排名第五的！」
　　「哦～我們班果然準備當第一嘛？穩贏的啦，一年A班！」
　　「不不不沒有的事……」
　　雖然沒跟紳士他們講白過，但京輔和銳利的實際殺人數都掛零，希望他們不要過度期待才好。基本上——
　　「殺人數不一定跟強度成正比吧？久瑠宮不是說過嗎……『看扁對方小心沒命』。就能力來說高年級生比我們強好幾倍，若是我們因為那種想法而疏忽，感覺不太保險。」
　　「「……………………」」
　　銳利冷靜地拋出一連串意見，紳士等人聽了沉默下來。此時銳利停下玩弄指甲的手，皺著眉回問：「……怎麼啦？」
　　紳士和友美互相對看一眼I
　　「不、沒什麼……該怎麼說才好、就……」
　　「……感覺、有點意外吧？銳利又不是很——」
　　「喂喂你有聽到嗎，宇佐見！？剛才銳利大姊說出很不得了的意見欸！明明就考全學年倒數第二名。哈哈哈哈哈！」
　　「——蛤？」
　　瞬間，銳利的態度丕變。
　　她半睜著鐵鏽色的銳利眼眸朝大野木狠瞪過去——
　　「你說什麼？有膽再說一次，那邊的墨鏡男……」
　　眼見銳利緩緩起身，正跟宇佐見在黑板上進行塗鴉——把那些女生畫得一點也不像——自以為在刻畫她們的大野木慌張起來。
　　「啊！？沒有妳聽錯了，銳利大姊說得很對！我也覺得殺人數不是重點，考試成績不等於頭腦好壞，巨乳不等於笨蛋。舉個例子，銳利大姊是貧乳卻很笨嘛？哈哈哈……」
　　「去死一死！」
　　銳利漲紅著臉怒斥。大野木本來想打哈哈蒙混過關，這時「咿欸！？」地丟下粉筆逃跑。
　　「啊！？給我站——」
　　「噗啊！？」
　　眼看大野木要從教室前方離開，銳利打算追上去，剎那間突然有事情發生。大野木飛奔到走廊上，後來好像撞到什麼東西被彈飛，整個人跌坐在地。
　　「啊、可惡……會痛欸！？臭小子，走路在看哪啊——」
　　本來是想破口大罵的，結果大野木抬頭看到頭頂上方的景象後馬上停格。
　　「啊，不是……我是說、那個……」
　　這下他詞窮了，坐在地上沒起來並持續後退。最後大野木退到教室牆壁後看不見了，代替他現身的則是——
　　
　　戴著象牙色防毒面具的男學生。
　　
　　「……………………」
　　煉兒身上穿著印有『GMK48』字樣的藍色T恤及學院運動褲，不帶感情地俯瞰眼前這一切。就在兩個禮拜前，他的右手才被久瑠宮折斷，骨頭從裡頭刺出，如今已完全癒合、看不出半點痕跡。
　　煉兒止住腳步不動，大野木則出聲威嚇。
　　「小、小心點啦！你走路有沒有在看前面啊，混帳！？喂、喂喂……是怎樣，你有什麼不滿嗎！小心我宰了你喔！？」
　　「………………」
　　煉兒沒有回應。只不過，他默默地踏出一步——
　　「咿！？喂、等……等等！我亂講的、亂講的啦！哈、哈哈哈哈，用講的就能化解嘛！只要說句話就……對、對對……對不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　無視尖著聲道歉的大野木，煉兒就這樣沿著走廊離去。等煉兒從教室前方經過，氣息完全消失後……
　　已經嚇到腿軟的大野木才用爬的回到教室。
　　「……歡迎回來。你在抖什麼啊，真難看。」
　　「我、我我我我、我也沒辦法啊！」
　　大野木面對傻眼的銳利幾乎就快要哭出來了。
　　連歪掉的太陽眼鏡都沒調回原位就接著說道。
　　「那傢伙身上的肉硬到很誇張啊！？超恐怖！我還以為是水泥咧。不只這些，他身上散發的壓迫感……我還以為自己會被勒死好不好！？那隻防毒面具到底是什麼怪物啊……搞得我就像被長毛象踩死的螞蟻一樣！」
　　「你也太誇張了吧。」
　　紳士從講桌上俯瞰大野木，悠哉地擺擺手。
　　「他的身體確實是很大沒錯，因為是留學生（？）所以沒在久瑠宮老師的名單
　　上，是有點不安。不過你要記得一件事，荒太先生。我們一年A班有神谷先生這隻巨獸比蒙（註5）！只要有神谷先生的超強威力在手，輕而易舉就能獲勝啦，贏來不費工夫！」
　　「不不不。我要先挑明，其實我——」
　　——一碰到他，都還來不及出手就會被殺啊。
　　但這句話實在說不出口。久瑠宮對煉兒的事就只有警告說『小心點』，詳細情報沒透露半分。
　　關於煉子的事也是。煉子一旦處於『安全裝置』脫除狀態，危險度就會超過S+。煉兒的身體能力不遑多讓，據說足以跟那樣的她匹敵。
　　雖然京輔個人認為，沒被逼到絕境就不會脫除防毒面具啦……
　　（……畢竟那傢伙都已經說要跟自己『盡力決一死戰』了。她家母親也一副等著痛宰我方的樣子，輕舉妄動會被人秒殺掉吧？）
　　「沒錯沒錯沒錯，贏起來全不費工夫！」
　　京輔的心情正處於一片慘澹，綾花則跑來黏他。
　　接著用自豪的表情環視整個教室——
　　「綾花的哥哥啊，單憑一個人就把三十人以上的暴走族給殲滅了！一對一單挑絕對不會輸給任何人！」
　　「唔、喂——」
　　「討厭！哥哥你是班上領袖耶，要拿出氣魄才行！一旦氣勢輸人，體育祭的時候就會吃敗仗喔？搞不好……還會被殺掉呢？」
　　綾花悄悄在京輔耳邊說著，這時京輔才有所驚覺。
　　無論事實真相為何，班上同學都願意仰賴號稱『十二人虐殺魔』的京輔。既然如此，他應該要回應大家的支持才對。
　　就算是虛張聲勢也罷，自己應該要引領這個班級才對。
　　若不這樣做，他們不可能在體育祭那天過關斬將。
　　就沒辦法在不殺他人、自己也保住性命的情況下度過體育祭。
　　要想從這所學院平安無事地『畢業』，到時只會變成痴人說夢。
　　所以說——
　　「…………對，就是那樣。綾花妳說得沒錯。那個戴防毒面具的傢伙就只有塊頭大而已，我一出手就能秒殺他！是個雜魚、雜魚！其他對手也一樣。管他是集體殺人犯、隨機殺人犯、連續殺人犯都好……我會把那些傢伙全痛扁一頓，沒什麼好怕的，各位——————！」
　　不安、猶豫、恐懼、掙扎……像在將這些情緒一掃而空似的，京輔用力發出大吼。
　　教室裡先是陷入一片寧靜，接著就爆出如雷的歡呼聲。
　　「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」
　　此時紳士感嘆道：「不愧是神谷先生！」友美跟著起鬨：「京輔同學激爆殺的！」大野木和宇佐見大力擊掌，綾花則豎起大拇指。
　　舞那亮著一雙眼睛說：「好帥喔！」銳利挑眉應道：「……是嗎？」其他班上同學則齊聲鼓譟：「「「神·谷！神·谷！」」」
　　除此之外——
　　「……………………呼咻——」
　　位置在教室後方、被人拉開的入口後面。
　　不巧折回的煉兒就站在那，雙眼鎖定京輔不放。
　　
　　註5 亦譯作貝西摩斯，為聖經上記載的神話生物。希伯萊文意為『群獸』，暗指它形體十分龐大，群獸相合才能與其並論。