　　閉幕典禮 Outroduction
　　
　　高潮迭起、狂亂不羈的終極巔峰爭霸戰『棒殺大賽』宣告落幕，緊接著是閉幕典禮。
　　歷經高達十六項關卡的激戰，於第十九屆煉獄更生學院『體育祭』上稱霸的是——京輔他們一年A班。
　　京輔因為身受重傷的關係沒辦法參加，據悉閉幕典禮舉行到一半時，一年級生得知學院的真面目——這裡不是讓殺人犯更生的設施，而是將殺人犯培育成職業殺手的學校，此話出自美槌老師之口。
　　真正導入殺手課程的時期是從二年級開始，想必是因為零子引起騷動，經過評估後認為沒辦法繼續隱瞞下去了吧。
　　還不只這樣，煉子跟煉兒是『為了殺人而製造出的半人工物』、零子是他們兩個的開發者，學院甚至連這些事都做了簡潔說明。
　　伴隨以上兩項重大發表，本屆體育祭就此閉幕。
　　結果……
　　「哎呀～嚇了我一大跳呢！還在想說很多地方疑點重重，沒想到是因為這樣的理由啊……呵呵。謎底總算解開了。」
　　「我說——聽起來超抖的耶。當殺手也太瞎了吧？自以為漫畫喔，感覺很那個啊！？呀哈哈！怎辦，一整個好High～搞不好會拿槍給我們射喔？」
　　「這所學校是很恐怖啦，不過更可怕的是煉子他們吧。做來殺人用，這真的很扯欸？話說跟他們交手的神谷也很神就是了。」
　　「嘻、嘻嘻嘻……Welcome to 黑社會<地下世界>，knockin on 地獄之門……」
　　「「G·M·K！G·M·K！殺·人！殺·人！」」
　　一群人在那瞎起鬨。一方面是因為一舉奪得優勝寶座的關係，班上同學們又吵又鬧的、現場亂哄哄。一年A班教室頓時化成一鍋興奮的大熔爐。
　　此外，代替缺席的京輔，負責在閉幕典禮上接下優勝旗幟的是——
　　
　　「啊嗚啊嗚。大、大家快冷靜下來……哈哇哇。」
　　
　　——在自己座位上驚惶不定的五十嵐舞那。
　　她在『一千公尺屠跑』、『八百公尺地獄接力』時付出的努力獲得認可，因此被選為榮耀代表。
　　離開座位過來的友美說著「傻妹～」，用手環住她的脖子：
　　「要我們冷靜，別說那種掃興的話嘛！一起來High一下吧？」
　　——最後笑著露出一口白牙。
　　舞那「唔耶！？」地吃了一驚，友美則從她身上離開，邊搔著臉頰邊續道：
　　「沒啦，該怎麼說才好……就那個——抱歉囉？之前老說妳添麻煩又扯後腿。其實我才沒幫到什麼忙，說真的！」
　　「咦——」
　　聽到一直以來老是將自己評得一文不值的人這麼說，舞那一頭霧水。
　　接著，和友美很要好的紳士跟著肯定道：「沒錯就是這樣！」——
　　「……咦，她有參加嗎？差不多就是這樣，沒什麼活躍的表現。展現滿滿幹勁卻沒打敗半個人！跟她一比，舞那小姐就——」
　　「FA！？怎麼開始婊我了，紳士！？……啊——啊，下跌了。紳士的股價又下跌了——跌得慘兮兮——」
　　「不會吧～～～～！？」
　　被友美拒於千里之外的紳士大受打擊。
　　看到這幕，大野木跟宇佐見開始不給面子地笑了起來。
　　舞那也露出苦笑說：「啊哈哈……紳士同學完全沒有學到教訓呢？」
　　因為體育祭上大顯身手，她跟班上同學的距離似乎拉近了。
　　假如這次事件能讓舞那多少增加點自信，耍笨殺人的機會也會越來越少吧。這或許是個渺小的心願，但釋放災厄的『潘朵拉之盒』底部，還殘存著最後的希望。
　　『無敵災厄傻妹』——衷心希望舞那能跟那潘朵拉之盒一樣，有機會迎來曙光。
　　環視因勝利和學院真相<驚喜>而鬧得沸沸揚揚的教室，久瑠宮「咯咯咯」地發出笑聲。
　　接下來的行程——從夜裡一直持續到拂曉、在新校舍『大禮堂』裡舉行的『後殺祭』等等——相關預定藉著她的手寫在黑板上，除此之外久瑠宮還說：
　　
　　「幹得好，你們這群傢伙！這次就誇你們一下。懶得聽我說話也沒關係，我睁隻眼閉隻眼！後殺祭結束前，鐵管不會出動——」
　　
　　「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈！可愛的久瑠宮寶貝～～～～～～～～！我們贏啦？本大爺很努力吧？之前已經說好了，快給我讚到爆的獎勵……」
　　「……嗯？啊啊，對喔。拿去吧。」
　　「嘎哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　雞冠頭朝久瑠宮貼去，一根鐵管也跟著揮過去。
　　緊接著就是一陣狂毆。伴隨著一下又一下的喀磯、碰喀聲打出，血沫四濺，酷似嬌吟聲的慘叫在空間裡迴盪。
　　銳利坐在位子上呆呆地眺望這一切，嘴裡「……呼哇。」地打了個呵欠。之前被毒島下了安眠毒，似乎還沒完全消除乾淨。
　　「……好想睡。那個臭老頭，被我遇到一定要狠踹他胯下。」
　　「息怒息怒，別氣成那樣嘛。反正妳人也平安，這樣不就好了嗎？」
　　「哪裡好了？」
　　銳利白了京輔一眼。鐵鏽色瞳眸溼潤起來——
　　「…………我還以為你會被人殺掉。明明放話說要『保護你』，結果最後保你的卻是煉子。真是丟臉丟到家了……」
　　「銳利——」
　　她自暴自棄地說完，接著咬住脣瓣。
　　看到銳利這樣，京輔內心百感交集。
　　銳利對京輔抱有曖昧情愫，自從去她老家拜訪過，京輔就隱約察覺到了。他很感激銳利有這份心，心裡也覺得很高興。
　　但是，京輔他還是——
　　「話說回來，哥哥真的很厲害呢？身上受了那麼重的傷，現在卻已經恢復過來了！跟雞冠頭哥哥有得拚喔！」
　　似乎是想扭轉那片灰暗氣氛，綾花刻意用開朗的聲音插話。
　　京輔蹙著臉說：「哪有這麼誇張……」
　　「……說老實話，我現在是硬撐欸？離復原還有段很長的距離……」
　　事實上，他連走路都有點吃力。
　　右側腹被煉兒大力踢中，肋骨斷了好幾根不說，就連內臟都受到損害，必須好好靜養一陣子。
　　上次受這麼重的傷要追溯到兩年前，那時曾被暴走族的機車撞過三十次以上，還被人用金屬球棒痛毆一小時左右，再來好像就是這次。
　　要說還有其他紀錄，應該就是被父親卯起來扁的時候……
　　「這樣還是很厲害！普通人應該當場就死掉了。就連煉子都還在休息呢。」
　　「嗯——」
　　聽舞那這麼一說，京輔為之噤聲。
　　打倒煉兒後，用盡力氣倒下的煉子還未恢復意識，正躺在保健室床上休息。
　　如果只是因為煉兒造成的傷害、體育祭時累積的疲勞就沒什麼大礙。過一段時間就能痊癒，以煉子的修復能力來說肯定馬上就能活蹦亂跳吧。
　　只不過——
　　「…………那個，久瑠宮老師。不好意思。」
　　「嗯？怎麼了，神谷。」
　　停下手邊動作，久瑠宮轉頭看去。她身上到處留有噴濺的血跡，腳邊已經出現一大片血海。一直到鐵管變得稀巴爛為止，雞冠頭都處於被人狂殿的狀態……
　　「沒什麼，那個……我可以、去一下保健室嗎？後殺祭開始時就會回來了。」
　　視線從必須加馬賽克的景象上移開，京輔搔搔後腦袋。
　　「……啊？怎麼啦神谷，還很痛嗎？沒事吧。」
　　注意到搔頭動作的大野木很是擔憂，問話時語氣充滿關懷。紳士則「咦——」地嘟嘴，一臉不滿地抱怨道：
　　「領導人不在，熱度不就減半了嗎……你的身體跟我們大家的心情，到底哪邊比較重要啊！？」
　　「蛤？當然是前者啊，按常理思考一下好嗎？扯屁啊！」
　　友美拿出摺扇，咻碰！地朝紳士頭上敲去。
　　這時宇佐見「嘻嘻嘻……」地露出猥褻笑容。
　　「他的目的應該不是療傷，是胸部才對……打算偷偷玩弄在保健室熟睡的煉子美眉肉體，嘻嘻……我也順便——咕嘎！？」
　　宇佐見才要起身，臉就被綾花丟過來的筆盒砸中。
　　久瑠宮從鼻子裡「哼。」了聲、頭又轉回原處——
　　「……去吧。八九不離十，應該是在煉子身旁沒——錯！」
　　「嗚呦喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　「謝、謝謝老師……」
　　雞冠頭的慘叫聲只能說是享受，京輔將它拋在腦後並離開教室。
　　他穿過走廊下到一樓，朝保健室前進。就在那個時候，一年B班教室裡正好傳出毒島誇獎大家得第二名的聲音。
　　「……………………」
　　京輔轉眼間就來到門口，他將手搭在門上、做了個深呼吸。
　　當他做好心理準備時，腳就慢慢踏進保健室裡。
　　謎底即將揭曉——
　　
　　「嗨。」
　　
　　銀髮藍眼、身穿白衣的女性舉起手來。有四張床，最右邊那張躺著戴防毒面具沉睡的女兒，坐在她身邊的零子露出僵硬笑容——
　　「歡迎回來。」
　　「我、我回來了……」
　　在一段詭異的互動後，尷尬的沉默降臨。
　　保健室裡，煉子旁邊躺著跟她一樣戴防毒面具的煉兒，其他床都是空的。保健老師也不在。
　　體育祭活動期間會出現大量傷患，偌大的體育館化身『臨時保健室』並對外開放，大家都去那邊使用醫療資源。
　　在一片寂靜中，零子用快要聽不見的聲音輕喃道：
　　
　　「——其實，我很嫉妒你。」
　　
　　她摸著沉睡中煉子的髮絲，雙眼微瞇。
　　眼鏡已經拿掉了。零子凝視煉子時嘴邊帶著微笑，但她哭到眼皮紅腫、臉上清楚可見淚痕，在在道出內心感受。
　　「你也知道，這孩子不戴『安全裝置』的話，一切情感都會跟『殺戮』行為連結……所以她一直要小心翼翼、不能以真面目示人。對身為煉子母親的我也是一樣，應該說情感越是強烈，去除『安全裝置』時就更需要嚴加注意。我跟小聖她們
　　不一樣，身體很虛弱，所以得加倍小心……若是沒牢籠或屏障阻隔、或沒把她綁得牢牢實實，根本不可能跟除去面具的煉子好好相處。事實上，我也有好幾次都差點死在她手裡。」
　　零子面露苦笑，從白衣內側暗袋裡取出扁平的銀白色水壺。她開啟瓶蓋，咕嚕咕嚕地喝著。
　　之後又用白衣的袖子擦拭嘴角，吐出帶著酒臭的嘆息……
　　「……我想，你應該不明白我的感受吧。我很想摟著心愛的女兒、摩娑她的臉頰，你不明白想做卻做不成的我有多懊惱。話說回來，其實我心裡很清楚……明明很喜歡煉子，很愛這個女兒……但看到她回應自己的心情，認真起來殺人時，我心裡感覺到的既不是愛也不是喜悅……而是恐懼和戰慄。因為這樣，所以我明白。你一方面對煉子抱有好感，一方面又想自欺欺人、欲蓋彌彰，那種心情我瞭然於心。我都……明、白……不過——……」
　　淚水自零子雙眸中潰堤。
　　握住水壺的手捏得更緊，她咬緊牙關。
　　「不過，我還是很不甘心————！一直以來不斷困擾著我、折磨我的事，才短短一瞬間就……突然冒出一個跟煉子相處沒多久的外人，那個人三兩下就化解這層屏障！這樣根本說不過去，實在太過分了……煉子一直以來只能任由殺意主宰，自從遇到你之後，她就學會控制殺意，感情也越來越豐富，還露出至今為止不曾看過的表情……我改變不了煉子，你卻不費吹灰之力改變她……嗚嗚。她明明是個好孩子……不管我說什麼都會乖乖聽話，總是把我擺在第一位，最喜歡我了……在煉子心裡，我明明……明明是最重要的存在————！嗚嗚……嗚哇啊啊啊啊！」
　　零子將水壺拋到一旁，一股腦地朝躺有煉子的床趴過去。透過蓋在她身上的棉被縫隙，隱約聽到悶悶的聲音傳出。
　　「我懂……我都懂，真的！全都是因為我太自私了。煉子是造來當道具的，我卻希望她最起碼能過過人類的生活……是我送女兒來這所學院上學的。到最後，煉子變得充滿人性，我應該感到高興才對……身為一個道具或許不應該這樣，但這樣正好，正是我所期望的改變。我應該要盡全力支持她才對。但到頭來，我卻——」
　　伸出去的手開始使力。
　　緊緊抱住陷入沉睡的煉子，零子的肩膀陣陣發抖。
　　「就因為我覺得不甘心……對京輔同學又羨慕又嫉妒，才會設法踐踏煉子的心意。我實在太差勁了……跟小孩子沒兩樣。我才是，我才像個孩子……真希望自己能成熟點。變得更體貼。如果我一直很堅強……就不會發生這種事了！媽媽對不起妳，煉子……對不起————……」
　　「打、打擾一下……零子老師。」
　　零子持續哭著道歉，京輔則小心翼翼地向她搭話。
　　「嗯——」
　　零子暫停道歉的動作，接著撐起身體。
　　她用白衣袖口擦擦眼角，睜著紅腫的眼看他——
　　「……什麼事？」
　　「沒什麼大不了的，只是有件事想詢問一下……」
　　京輔的視線自零子眼畔移向床邊睡枕處——移到沉睡的煉子身上，開始注視著她。體育祭結束後，他內心就一直有個疑問懸在那。
　　
　　「煉子怎麼還沒醒過來？」
　　
　　「——————」
　　剎那間，零子臉色大變。
　　「…………這件事啊。」她垂下眼眸說：
　　「難怪你會問了……我還沒跟你說過吧……」
　　一句自言自語後，零子拿起眼鏡戴上。當她再次看向京輔時，眼裡又取回銳利的光芒。
　　「京輔同學。」
　　「…………是。」
　　京輔已經做好心理準備了，零子則從椅子上站起——
　　「——我們……換個地方說話吧。」
　　
　　×　×　×
　　
　　零子帶他來到某個地方，是舊校舍屋頂。
　　關上鐵門、替門上鎖後，放眼望去三百六十度皆籠罩在深藍色的夜色裡。零子的白衣迎風飄揚，有如鬼魂般虛幻地擺盪。
　　「好了——」
　　零子的背往鐵欄杆靠去，接著將臉轉向京輔。
　　在沒有亮光的情形下看不清表情。或許是酒和眼淚作祟，零子的聲音聽起來既乾澀又沙啞。
　　「京輔同學。接下來我要說些話，你別跟其他人說可以嗎？」
　　「…………我明白了。」
　　「好。那麼，我就先問你個問題。你對煉子的事了解多少？好比興趣、喜歡的東西、三圍——」
　　「咦？這、這個嘛……大致上來說，興趣應該是聽音樂吧。她老是在聽。喜歡的東西也是音樂？像是硬核或死亡金屬之類的。三圍的話，我想想……」
　　「——我問的不是這個意思。」
　　「啊，是。」
　　話後零子繼續說道。
　　「我是指她身為『殺戮機關』方面的。她是為了殺人才造出的東西，少了『安全裝置』，任何感情都會跟『殺』連結，生來就是個殺人狂，有卓越的學習能力、超乎常人的肉體機能、超常戰鬥能力、脫離常軌的復原能力……大概就是這些吧？除了以上這幾點，你還知道什麼嗎？」
　　「……不。應該就是那些了。」
　　由於京輔不希望將煉子跟『殺人犯』畫上等號，所以他一直避免談論這方面的話題。
　　煉子本身也沒有進一步提及，因此，京輔雖然對『冰河煉子』有相當認知，關於『殺戮機關』的事卻不是很清楚。
　　這是因為……他不打算深究。
　　零子聽完京輔的話後點點頭說：「這樣啊……」，並陷入一小段沉思期。
　　過了一會兒後——
　　
　　「京輔同學。你覺得……煉子跟煉兒這樣的孩子為什麼會被製造出來呢？」
　　
　　被人這麼一問，京輔摸不著頭緒地回答。
　　「咦？沒有太深的原因吧，就為了殺人……不是這樣嗎？」
　　「你答對一半。」
　　「……一半嗎。」
　　「嗯。這是有原因的，你想想看——要殺掉一個人類，其實不是什麼難事吧？只要有武器、有技術、有所覺悟，就連孩子都能殺掉大人。這樣就可以了，大費周章地製造特規品『殺戮機關』又有什麼必要？」
　　「嗯……為了殺得更確實，會不會是這樣？」
　　「這點你也只答對一半呢……對職業殺手來說，戰鬥力排第二順位。完美隱藏武器或殺氣、接觸目標時有多慎重、趁人不備時迅速了結獵物的身手、殺人不帶半點痕跡的細緻手法，諸如此類……這方面能力才是最重要的。所以對專門培訓殺手的學院來說，只要出現殺很多人都沒被抓到的連續殺人犯，他們都會特別重視。」
　　話雖如此——
　　「能力值強弱也是個重點。一對一姑且不談，目標時常會有保鑣跟隨。依據工作內容，有時會需要超越人類的力量。事實上，像小聖或毒島老師這類頂尖殺手，他們全都強到跟怪物沒兩樣……除此之外，這類怪物不單只有『組織<我方>』旗下的殺手而已，在外還有一大堆。」
　　——這就是原因所在。
　　零子的語氣瞬間變得沉重起來。
　　
　　「要想統率從小培養的怪物們、排除礙事的怪物時，就會需要強過怪物的力量。所以才會有『殺手獵人』誕生——他們主要從事同業的殺害及暗殺工作，是專殺怪物的怪物。」
　　「什——」
　　零子的背從鐵欄杆上離開，接著朝京輔靠過去。
　　她將臉湊近驚愕不已的京輔——
　　「……就是有這樣的需求，才會有煉子他們組成的『狂熱激殺團』因應而生對吧？謀求更強大的力量、從無到有開發殺手，這項計畫終於在六年前展開。第十七號產品就是煉子，煉兒是第四十八號。至於『GMK48』則是——」
　　「請、請請請請、請等一下！」
　　打斷說得口沫橫飛的零子，京輔下意識插嘴。
　　剛才零子說了一大堆，裡頭有個沒辦法聽聽就算的字眼。
　　「……六年前？從六年前開始也太奇怪了吧？因為，煉子都十六歲了——」
　　「肉體年齡是落在那前後沒錯。不過，她的實際年齡只有三歲。」
　　「——蛤？」
　　…………她剛才說、三歲？
　　京輔已經驚訝得說不出話來了，零子則拋出一顆更有震撼力的炸彈。
　　「順便告訴你，最小的弟弟煉兒連一歲都不到。」
　　「……………………妳講真的？」
　　「嗯。總之跟你們很不一樣，在許多方面都是。例如——」
　　零子講到這莫名地言詞猶疑，她稍微停頓了下。之後臉從京輔面前別開——
　　
　　「……像是壽命之類的。」
　　
　　「咦——」聽到零子吐出這麼不吉利的字眼，京輔更是連句話都說不出來。到頭來，他實在無法相信零子所說的，應該說他根本不願意相信。
　　「……你想想看嘛？如果能量產頂尖殺手，哪還需要這樣的學院。像你這樣的人才，他們也沒必要耍手段硬抓了……『狂熱激殺團』還不完全。能力方面雖然無可挑剔，耐久性卻有難以突破的地方……或許是因為他們藉人工誕生，也有可能是過高的能力使然，快的話甚至有孩子撐不到一年就死了。至今已經製造出四十八人，其中十七人壽命告終，十三人死於工作，另外三人有別的原因，全都已經命喪黃泉了。第一代的一號到八號全滅，第二代的九號到十六號剩一人，第三代就剩煉子跟另外一個孩子，這些就是目前還活著的。」
　　「怎、怎麼會…………」
　　——連三分之一都不到啊。
　　京輔啞然失聲，零子則自口中逸出嘆息。
　　她用筋疲力盡的聲音說：
　　「京輔同學。你剛才在保健室裡問我對吧？問我『煉子為什麼沒有醒來』。依我猜測，恐怕是因為那孩子用了『Over Drive<超限極弒>』。」
　　「……Over Drive？」
　　「沒錯，『Over<超限>』『Drive<極弒>』，顧名思義就是最終王牌，能讓肉體機能強制突破極限。隨著極限突破，肉體的負擔也會增加……『狂熱激殺團』在用途上原本就形同消耗品。死掉的話再造就行了，死時最好還能附加自爆或自殺攻擊之類的華麗效果……諸如此類。某些傢伙只把煉子他們當道具用，這是他們硬要開發者加上去的機能。煉子在『狂熱激殺團』裡是個高階完成品，只要維持目前形態過活，我想她應該是能活到畢業的……但那孩子卻用了『超限極弒』……都是我、害她用的。」
　　——所以。
　　零子的聲音在顫抖。
　　她奮力擠出聲音，朝京輔做出宣告。
　　一直以來拚命壓抑在心底，努力扼殺對煉子的感情——京輔總算開始承認這些，對他來說那句話是怎麼也不願意認清的現實。「不久之後，煉子很可能會死掉。」
　　