　　第一項　昨天的敵人是今日之友 Absolute Ground Zero
　　
　　警戒對象1
　　Rank S　紗魔夜沙姬　殺人姬
　　Class：三年A班　Nickname：『嗜殺狂』
　　剌殺、毆殺、絞殺、毒殺、燒殺……以各式各樣殺人手段殺害多達二十一名男女老少的連續殺人犯。對殺人的愛就好比愛看書的『書癡』，是個不折不扣的瘋子。基本上還算是個能辨是非的明智之人，但內心潛藏的殘虐性格卻排行全學院第一。前年體育祭時，雖然還只是個一年級生卻殺了兩名高年級生。智力、身體機能、戰鬥能力，在各方面都擁有相當卓越的潛能，一旦認真起來瘋狂殺人就無人能擋。林監學校過後似乎愛上神谷京輔，這算是她唯一的弱點。
　　
　　——煉獄更生學院『體育祭』。
　　體育祭在九月中旬舉辦，全校學生將聚集一堂，是入學後第一場校內活動。
　　必須通過學院準備的競賽項目，自一年A班起算至三年B班止，共計六個班別，總數近百人的殺人犯們以優勝為目標，互相在得分上較勁。
　　慘烈程度更勝『林監學校』，據說歷年來都有大量死傷人員出現。
　　根據久瑠宮提供的情報，去年有三名一年級生、前年有兩名一年級生和兩名高年級生，這些人全死於競賽時發生的『意外』……
　　那麼，今年又會有多少學生淪為犠牲品呢？根本連想都不敢想。
　　「希望能順利活下去。不要被其他人殺掉！」
　　結束取代刑務勞動的晨間練習，場景換到餐廳。接過『每日剩飯早餐』，京輔開始對毫無人性的神祈求起來。
　　排在隊伍後面的綾花拍拍京輔肩膀說：「放心放心！」
　　「我們班上有哥哥在嘛。等同最強。放眼望去沒有人可以打得過！管他是學長姊還是殺人犯，把他們全揍扁就對了。」
　　「還揍扁咧。妳啊……」
　　「說得沒錯，綾花妹妹！」
　　哥哥皺起眉頭、妹妹笑得燦爛，這時有第三者加進來湊熱鬧。
　　是有著淡茶色秀髮的美少年——名叫早乙女紳士的男學生，據說他來學院之前是絞殺過兩名女性的絞殺魔，是個屍體愛好者<戀屍癖>。
　　紳士露出爽朗的笑容說：
　　「沒有哪個殺人鬼跟妳家哥哥一樣凶暴、比他還要凶惡嘛。他殺的十二人在一年級生裡排行第一，還將女孩子的心全都殺遍了，這窮凶惡極的行為堪稱學院頂級狂人！本來是大家公認最不想與他為敵的人，但站在同一陣線時就變成最令人安心的傢伙了。本班還有我這個女生性幻想對象第一名在，我會把他們全都插爛——」
　　「吵死了。」
　　紳士在那肆無忌憚地大放厥詞，這時有個女學生將他的腳踹開。
　　鐵鏽色馬尾加細長銳眸——銳利正用雙手端著餐盤，居高臨下看著發出「呀！？」
　　一聲腿軟的紳士，不屑地補出一句話：
　　「……去死一死。」
　　眼看食物被人害到打翻，紳士「啊啊啊啊……」地陷入絕望，接著又「咦咦——！？」鬼叫著大吃一驚，抬頭看向銳利。
　　「突然出腳踢人又叫我去『死一死』，太奇怪了吧？妳就這麼沒人性嗎！我有做什麼惹妳生氣的事！？」
　　「沒做什麼。」
　　銳利朝杯子注水，答得很冷淡。
　　「是沒做什麼。不過很有可能等一下就做了。你之前一直在找我們麻煩，少在那若無其事地裝熟了，變態紳士。想被我砍飛嗎？」
　　「冷靜點，別這麼帶剌嘛。體育祭不是班級對抗賽嗎？」
　　「…………唔。」
　　被人這麼安撫，銳利跟著嘟起嘴脣。
　　——他說得沒錯。體育祭是班級對班級的競爭，班上同學都會變成隊友。就連以往處於敵對關係的紳士等學生也不例外，某方面來說必須培養感情。尤其是面對處處充滿危險的活動，更需要如此。
　　銳利一副心不甘情不願的樣子接受現實，臉倏地別開——
　　「好啦好啦，我知道啦……京輔都這麼說了，也只好努力看看。」
　　眼看銳利乖乖收起敵意，紳士「哎呀？」一聲，朝她眨眨眼。
　　「感覺妳好像變了個人呢，銳利小姐……之前暑假的時候，妳跟神谷先生間發生過什麼了？」
　　「沒什麼。什麼事也沒有。」
　　「…………好可疑。講話變收斂實在非常可疑呢？我知道了～肯定是那個吧？妳已經開始跟神谷先生交往了？」
　　「咦——」
　　銳利突然間語塞，整個人靜止不動。看到她的臉越來越紅，紳士彈了下指頭說：「猜對了！」接著就摸著下巴起身——
　　「這樣啊，原來如此原來如此……神谷先生之前狂開後宮，這下終於對特定女性臣服了嗎！哎呀，真是可喜可賀。順便向銳利小姐請教一下，妳已經跟神谷先生做過了？」
　　「去死！」
　　紳士問得毫不保留，銳利則用盡全力朝他的臉狠揍過去。紳士「呀啊！？」一聲後倒了下去，這時銳利使勁對他的頭又踢又踩——
　　「亂、亂講什麼啊死變態！你在那腦補什麼啦！？根本連告白都還沒告過……別、別亂問些有的沒的！小心我砍死你，混蛋！」
　　「銳利妳冷靜點，做得太過火了！」
　　「呵呵。『還沒』告過，是說之後打算告白嗎？銳利姊姊真的很好懂呢，不愧是情場新手……」
　　「喂！？妳在對紳士做什麼啊，顏超女！」
　　京輔試圖安撫、綾花面露微笑，旁邊出現另一名金髮辣妹——友永友美滑行過來，朝銳利使出流氓踢。
　　銳利正在專心凌虐紳士，當場「呀啊！？」一聲並倒下去。
　　「……痛死人了。居然對我的娃娃臉下那麼重的毒手。」
　　「對啊超粗暴！這傢伙在搞屁啊！？居然敢對我家老公出手，絕不原諒妳……氣死人了！在那囂張什麼啦，貧乳。」
　　「什——」
　　被友美臭罵後銳利兩道眉毛豎得老高，不甘示弱地回瞪過去。
　　「妳這智障少在那囉嗓，講日文啦！顏超女是什麼鬼東西啊！？」
　　「就臉超醜的女人啦，這是常識。連這種事都不知道喔，根本BM啊笑死人。呀哈哈哈哈哈！整個白目魔人～還是改當露內褲魔人算了～？」
　　「…………！？」
　　銳利看到友美伸手指在自己身上比啊比的，立刻手忙腳亂地整理裙子。
　　頂著雷鬼頭的大野木正抬手擱在眼睛上方，另外還有兩手並用捲出望遠鏡手勢的駝背男宇佐見，這時兩人一臉失望地放下雙手。
　　京輔自口裡吐出一聲嘆息道：
　　「也太不團結了吧，我們班……」
　　「……這是當然的吧。」
　　銳利整理完衣服後起身，臭著臉將手交叉在胸前。
　　「這群人從入學後就一直跟我們不合，怎麼可能突然間握手言和。馬上就要他們改變實在太難了。」
　　「唔～嗯。唉，這麼說是沒錯啦——」
　　「就是因為這樣！所以才要努力啊，各位。」
　　打斷支支吾吾的京輔，紳士說話時加重語氣。
　　他像在演戲般展開雙臂，環視起待在餐廳裡的同學們——
　　「離體育祭還有兩個禮拜。大家就好好牽起彼此的手，讓我們更加團結一心吧！就當是為了擊敗其他班級、讓學長姊們輸到說不出話來也好。我們要拿下冠軍寶座——現在就是大家齊心合力的時候！」
　　紳士威風凜凜地大聲宣示，雪亮的牙瞬間閃出亮光。
　　至於頰邊那道粉紅色傷痕，莫名地讓帥氣度減半……
　　
　　×　×　×
　　
　　「話說回來，事情發展還真詭異呢。」
　　邊將『每日剩飯定食』分給左邊的友美，紳士順口嘟噥著。京輔坐在兩人對面，出聲朝他詢問道：「你指的是什麼事啊？」
　　紳士抬頭仰望被一堆塗鴉占滿、亂七八糟的天花板，接著說——
　　「我在說這所學院的活動。說到煉獄更生學院，是用來讓我們這些殺人犯更生的地方對吧？明明是這樣，為什麼那麼脫序呢……連久瑠宮老師都若無其事地把『宰了你！』掛在嘴巴上。」
　　「對吧，真的很奇怪耶！就覺得～到底有沒有讓我們更生的打算啊？如果真的可以宰掉其他人，我早就殺很大了。一定要大殺特殺！」
　　友美對紳士的話表示同意，拿起充當凶器的筷子朝空中剌去。
　　銳利就坐在友美正對面，臉上眉頭皺起。
　　「……蛤？妳有那種能耐嗎？看起來根本就不強啊。」
　　友美聽了「——啊？」地停下手邊動作。
　　她的眼睛裝了假睫毛還抹上睫毛膏，正反射出危險的光芒。
　　「這算什麼，妳在藐視我嗎？那有什麼難的，不過是殺人罷了。」
　　用脣蜜擦得水亮的脣瓣開啟，粉紅色牙齦開始外露。接著，友美她——看起來只有囂張兩個字能形容的辣妹，理直氣壯地續道：
　　「就算是我這種弱不禁風的女孩，只要有那個意思也能馬上殺下去。就看有沒有殺人的膽罷了！之前自我介紹時有說過吧。」
　　「喔、有嗎……？」
　　京輔因為『不實罪名』被人丟進這所殺人犯群聚的學院，當時光煩自己的事就煩不完了，對她的話很不巧沒什麼印象。
　　銳利似乎也不記得，臉上表情寫滿狐疑。
　　接著，友美說話語氣就像在炫耀拿來當壓箱寶的光榮事蹟一樣——
　　「我這人膽子激爆無敵大的。話說，不知道你們有沒有聽過『小友』這號人物？一直在影片網站放直播啦，可是都沒什麼人看。一開始好像覺得很沒勁吧？別的女人明明比我還要遜幾百倍，受歡迎度卻是好幾千倍，然後就很囧啊、想說不要再放影片好了～……本來是這樣想，結果當下就有個點子閃過。搞殺人直播應該會屌爆喔？差不多就是這樣！」
　　「啊——」
　　綾花原本坐在京輔左邊吃飯，這時停止用餐動作。
　　「我知道這件事！差不多是一年前吧。有個女高中生實況主上傳拿刀剌同學的畫面，當時好像鬧得沸沸揚揚說？在社群網站上還被大家瘋傳。」
　　「對對就是那個，那傢伙就是我！」
　　有人知道這件事似乎讓她很開心，友美操著雀躍的語氣起身。
　　「那時候我整個人超High的！一夕間爆紅，人氣也越來越高……一開始的點閱人數只有兩位數，沒想到後來超過四位數！超瞎的。感覺很爽～不覺得很爽嗎？哈哈哈！大家的留言根本超亂來啊。本來是想無視那些留言啦，結果心情爽到不行就一直狂剌、剌到血跟內臟狂噴！我超神的啊根本！？就是這樣囉！現在想起來還是覺得神爽。不然就神瘋？哈哈哈哈哈哈！」
　　「「……………………」」
　　看到友美捧腹大笑的樣子，銳利跟京輔兩人捏了一大把冷汗。
　　——啊啊，對了。現在又重新感受到了。
　　這種傢伙在這裡有一大堆啊。毫不懷疑、毫不猶豫、毫不掙扎，輕易就能奪他人性命的成群瘋子……
　　不只一年級新生。還有二年級跟三年級生在，多不勝數。
　　（我們居然要跟這些傢伙爭個你死我活……太可怕了吧。）
　　京輔是個不折不扣的正常人，這下他再次體會到體育祭的恐怖並嚇得渾身發抖。只不過，那些身為殺人犯的同班同學們不會知道京輔心裡在想些什麼——
　　「呵呵。真不愧是友美小姐！殘虐程度跟外表有很大的落差呢。除了妳以外，我們班還有殺過十二個人、全學年殺人數最多的王牌神谷先生在嘛？對神谷先生來說，殺人鬼就跟小嬰兒沒兩樣，花個五秒就能虐殺囉！」
　　「咦？沒有啦，對我來說那其實——」
　　「哈哈哈，說得也是！期待你的表現啊，神谷？雖然之前一直被你害得慘兮兮，但體育祭時我們可是夥伴。就好好的大幹一場吧！？」
　　「嘻、嘻嘻嘻……最凶猛的無敵殺人鬼，敬請期待神谷京輔大大一展身手……嘻嘻嘻。」
　　就連處在紳士右邊的大野木和宇佐見也加進來攪和，連聲吹捧京輔。
　　事實上他根本連半個人都沒殺過，卻因為稱號的關係背負過多期待，一夥人開始聯聲叫喚「「「神·谷！神·谷！」」」
　　「等等……別、別叫了啦！拜託你們別湊這種熱鬧——」
　　「神·谷！神·谷！來，大家一起來！神·谷！」
　　「綾花！？原來是妳在煽動他們嗎————！」
　　一把制止住妹妹打拍子的動作，京輔感到一陣無力。
　　銳利則小聲說著：「……別在意。」
　　「…………啊嗚啊嗚。」
　　現場鬧哄哄的。而在桌子一角，有個女學生小口小口、孤孤單單地吃著飯。
　　栗色頭髮配上亞麻色瞳眸，是今天早上被久瑠宮大罵特罵的舞那。舞那坐在綾花左邊，原本就矮小的身體縮得更小了，一雙視線垂落地面、整個人沉默不語。
　　她是想盡量讓自己不要太過顯眼——
　　「話說回來，問題出在舞那小姐身上呢。」
　　「唔耶耶耶耶耶！？」
　　聽到紳士拋出這麼一句話，舞那被嚇到整個人彈了一下。拿在手裡的餐具打翻，味噌湯啪唰地朝對面的宇佐見潑過去。
　　「嘻嘻！？」
　　「對、對對對對、對不企！我、我我我我、我剛才、偶剛才——」
　　「小愛，妳很煩耶。冷靜點好不好。」
　　眼看舞那慌了手腳，綾花朝她潑去有如冷水般的發言。接著舞那雙眼大睜並僵在原地，嘴裡說著：「……對、對必起。」人又坐回位子上。
　　綾花和紳士異口同聲地嘆了口氣。
　　「膽子到底是有多小啊。妳老是這樣，才會一天到晚出錯啊？」
　　「如果體育祭當天也這樣冒冒失失，大家可就頭痛了。真是個無藥可救的麻煩人物呢。」
　　「啊、啊嗚嗚……」
　　舞那垂下脖子，眼角浮現出淚珠。宇佐見被人潑了一身味噌湯，令人不舒服的眼神透過瀏海縫隙直射過去。
　　舞那則用力閉上眼睛，猛地低頭道歉。
　　「真、真的很堆不起！我個性冒失又很膽小，腦子不好、遲鈍又愛哭，到時候可能會扯大家後腿！但我一定會拚命努力——」
　　「拜託妳別那樣好嗎？要是妳不小心搞砸，我們反而會很頭大吧。」
　　「……唔耶？」
　　舞那呆著一張臉，朝沒什麼興致的友美看過去。
　　友美一面用手指捲頭髮一面說著——
　　「我說妳，之前把荒太跟影郎害個半死吧？在林監學校時還差點殺了學姊，超可怕的不是我在講……妳想自己一個人亂搞都隨妳便，但像今天早上練習那樣把我們幾個捲進去就殺了妳。聽懂了吧？腦殘女！」
　　「咿！？是、素的——————！啊哇哇哇哇哇。」
　　面對毫不留情的恐嚇，舞那全身顫抖。
　　這時京輔實在忍無可忍了，他拍桌子後奮力起身——
　　「喂！妳這話什麼意——」
　　
　　「啊啊，好累喔～累得我全身虛脫，討厭！」
　　
　　正當京輔怒吼到一半時，另外一批學生們陸陸續續進到餐廳裡來。
　　走在他們前面的是——
　　「才第一天練習就練到超時，真希望他有點人性！毒島老師就是這樣才會沒人緣啦……你們是不是也這麼覺得？」
　　——是戴著黑色防毒面具跟耳機的女孩。學院裡已經有很多奇裝異服的學生了，但這女孩的詭異程度卻比他們有過之而無不及，至於跟在她後頭的傢伙則是——
　　「唔啡狒。對啊，真的是這樣呢。時間觀念鬆散的男人很惹人嫌。」
　　「……錯了。男人最重要的就是味道。其他東西根本不重要。」
　　「不對，男人應該要具備的是強悍！我說得沒錯吧『片翼死亡天使』？咯咯咯。」
　　——頭戴麵粉袋的女巨人及亮出虎牙的少女，另外還有跟自己的左手講話、臉上浮現出邪氣笑容的少年——又出現一群奇怪的學生了。
　　「唉唷？我們的『歒人』大駕光臨了呢……」
　　紳士壓低聲音說著。他們幾個人是一年B班的，京輔等人則是一年A班，對方是未來會在體育祭跟他們對上的班級之一。
　　眼看跟自己距離最近的敵手登場，班上同學紛紛燃起敵意。
　　「那幾個傢伙跟我們一樣是一年級的。死也不能輸給那些傢伙！打爆他們。」
　　「嘻、嘻嘻……昨天的敵人是今天的朋友；昨天的朋友是今天的敵人……嘻嘻嘻。」
　　「很好啊。我殺氣全滿了！一定要把他們打成豬頭。」
　　「……說得也是。平常總是玩在一起的人也一樣，體育祭那天都會變成敵人。既然這樣，就只能把他們都排除掉了！綾花要開啟冷血模式囉，煉子姊姊？」
　　「嗚嗚。GMK居然要變成敵人了，怎麼這樣～我為什麼是A班的……」「你錯了，向坂。要逆向思考！我們可以對敵人為所欲為了。也就是說——」「可以摸奶摸到爽！？」
　　「YES·WE·CAN！」
　　「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」
　　「…………真沒水準。」
　　「啊嗚啊嗚。」
　　A班學生一整個自High到不行，B班學生則朝他們回瞪過去。
　　現場充滿殺氣。『班級對抗賽』這項體育祭規則讓班與班之間的關係出現裂痕、持續緊張。
　　由煉獄更生學院主辦的體育祭——那還真是貨真價實的大廝殺。
　　願意跟敵方和平共處的人，似乎找不到半個……
　　「早上好，京輔！銳利舞那綾花妹妹也是，大家早安！」
　　——出現了。就那麼一個。
　　那傢伙戴著黑色防毒面具，完全無視現場氣氛、就這樣朝他們靠過來，接著緊緊抱住京輔的背。
　　「唔哇！？快、快住手啦笨蛋……很重耶！」
　　「呼咻——因為她們很大嘛。這樣不是很好嗎？好好享用吧？我蹭我蹭。」
　　女學生露出惡作劇般的笑容，將胸部擠到京輔背上。
　　明明已經被得逞過好幾次了，這觸感依然令他不知所措。還不只這樣，有股混合汗水及肥皂的香氣，連帶使得京輔自身理性動搖起來。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，煩死了！拜託妳先放一下手啦，煉子。不要一碰面就抱過來好不好。還有別拿胸部擠我啦！」
　　「人家也是有苦衷的嘛～如果不這樣弄你，我的角色定位不就很模糊嗎？」
　　「像妳那樣，就算沒有胸部出場還是很顯眼啦，放心吧妳。是要我說幾遍啊！」
　　「就算沒有胸部還是能勃起？懷孕吧妳？是要我讓妳高潮幾遍啊！？」
　　「我才沒有這樣講！」
　　「「…………………………」」
　　京輔跟煉子兩人吵吵鬧鬧，大量視線朝他們直射過來。
　　銳利「……唉」了一聲並按住太陽穴。
　　「妳真的很白目耶。現在是什麼情形，難道都沒感覺馬？」
　　「我當然有感覺了！現在是拿胸部話題酸銳利、讓大家開開心心吃頓早飯的時候對吧？哎呀～妳今天的胸部也很強大呢！完全沒有變大呢。」
　　「啊——是是是。看樣子妳一點都沒感覺到嘛……真是完全沒有變大呢，妳的腦容量啊。」
　　「咦咦！？妳剛才成功拚出『腦容量』這三個字嗎！？」
　　「——冰河煉子小姐。」
　　煉子正在用平常那副死樣子調侃銳利，這時有人用沉靜的聲音叫她。
　　往聲源看去，紳士整個人起身、手就貼在胸口上——
　　「早安。像這樣和平對話似乎是頭一遭呢？我是早乙女紳士。事實上，我從很久以前開始就一直很在意妳了……一直很想跟妳說上一次話。仔細一看，真是張充滿魅力的防毒面具呢！」
　　「「…………蛤？」」
　　紳士開始耍嘴皮子把妹，京輔跟銳利則不約而同呆掉。
　　「從很久以前就……你在瞎扯些什麼啊，大騙子。」
　　「就是說啊。你之前不是一直叫這傢伙『戴黑色防毒面具的怪女人』嗎。現在又吃錯什麼藥了？」
　　「呵呵呵。別這樣嘛，兩位。用女性的外表來評判一個人，我可不是那麼小心眼的男人喔？的確，我一開始是被那脫序的打扮嚇到沒錯……但後來卻被藏在面具底下的內在美給擄獲了——」
　　「對喔。你有看過我的臉吧。」
　　「…………看了。」
　　「根本就是外貌協會啊。」
　　——說到這才想到。放暑假前，當煉子想用蠻力制止失控的綾花時，她的臉被那群圍觀學生看得清清楚楚。
　　看到那張平常因面具掩蓋而無緣目睹的絕世美貌。
　　「哎呀，看樣子穿幫了……不好意思。沒想到妳長得那麼美麗，我實在是連作夢都沒想到。」
　　「對吧！我也是，那時候全身顫抖到不行啊！」
　　紳士講完，就連大野木也跟著加入話題。他鼻息紊亂地探出身體——
　　「我本來還以為妳是個只有胸部可取的痴女，沒想到開封後是個超正美少女！臉長得那麼正外加身材火辣，唱RAP又強。太誘人了啦，我快要棄銳利大姊去偷吃了。宇佐見你覺得咧？」
　　「……………………」
　　宇佐見接到別人丟來的話題後立刻起身，接著撥開亂七八糟的瀏海。
　　「這個嘛。雖然我也很喜歡美腿啦，但我更喜歡巨乳。之前一直因為臉可愛才選銳利大姊的，但看到那張臉不轉移陣地實在對不起自己呢。我喜歡煉子美眉，已經變成妳的粉絲了。請讓我舔妳的奶子。」
　　「FA！？影郎居然講得這麼正經八百，還是第一次目睹欸！？而且超噁！你剛才講了一大串，整個超噁爛的啊！」
　　友美一臉不敢置信的樣子，銳利則「……嘖」地咂了下舌。
　　「去死。我說你們幾個，該不會忘了吧？這傢伙是一年B班的人馬，跟我們班是死敵喔？在那邊跟她套交情是想怎樣。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　銳利表現得毫不留情，煉子聽了發出相當激動的聲音。
　　「怎麼這樣，又沒有關係！體育祭都還沒開始嘛。」
　　「有關係。在體育祭前培養出感情，等到開戰時不就會很難下手嗎？」
　　「咦——我個人是不介意啦……銳利，妳最近是不是變得更帶剌了？」
　　「這還用問。妳可是我的敵人耶。」
　　「…………敵人？不是以班級為單位，而是以個人嗎？」
　　「太可惜了，煉子小姐……」
　　煉子歪頭、滿肚子疑惑地看向銳利，紳士見狀後露出悲痛的表情。
　　「一年A班的我和一年B班的妳。我們兩個人的戀情似乎不被大家認可……啊啊，就好像悲劇的『羅密歐與茱麗葉』！這份純愛是那麼聖潔，卻被名為體育祭的風暴硬生生撕裂，就此消逝——」
　　「吶吶，京輔。」
　　將一個人演獨角戲演得正爽的紳士撇在一旁，煉子找京輔說話。
　　「體育祭是班級對抗對吧？」
　　「對。」
　　「除了自己的班級外，其他人全都是敵人對吧？」
　　「算是吧。」
　　「我懂了。那要不要一起戰鬥？」
　　「咦…………」
　　煉子說出一個提議，京輔聽到後吃驚地睜大雙眼。
　　「你們一年A班加上我們一年B班，大家來結成同盟吧。」
　　「…………妳講真的？」
　　「當然是真的——好不好啊，各位？」
　　煉子跳到一張空桌子上，環視起餐廳裡的學生們——
　　「體育祭是由六個班級進行的消耗戰。照一般情況進行的話，我們要對付的敵人共有五個班級，其中有四個班級是高年級生對吧？高年級生全都有參加過體育祭的經驗，但我們這些一年級生卻沒有參加過。我們要在這種不利條件下參賽，大家覺得我們有辦法對付他們嗎？過去的結果已經給出答案了吧。」
　　一年級生的優勝次數掛零。這是毫不留情面、重重擺在眼前的現實。
　　算準聽者們的心裡已經出現些許不安，煉子再度開口：
　　「所以說，我們必須團結起來。結合兩個班級的力量，將經驗造就的差異減至最低！敵人將會減成四個班級，戰鬥力會擴增至兩倍！只要用這種方式除掉堪稱最強敵手的高年級生，再由我們兩個班級爭奪優勝就可以了……大家覺得呢？這樣比正面迎擊更有獲勝機會對吧？來吧，各位——」
　　語氣越來越激動，煉子正一點一滴除去大家的不安。當希望取代所有不安想法時，煉子一個拳頭剌向天際、大聲喊道：
　　「跟我一起拿下體育祭優勝吧！是A班或B班都無妨，那些事一點也不重要。我們同是『一年級生』，要讓那些學長姊們大吃一驚！不僅如此，我們還要在歷史上留名！要在煉獄更生學院院史上留下史無前例的『一年級生冠軍』紀錄，刻榮戰績！YEAH，讓我們將力量團結起來！讓那些傢伙嘗嘗我們的厲害！抱歉了，獲勝的不是你們！是我們才對，勝利在我們這群人手裡！」
　　「「「——————」」」
　　一陣激吼聲過後，現場因她唱出的RAP而陷入沉默。
　　學生們悶不吭聲數秒。
　　下一瞬間——
　　「「「GMK——————————！」」」
　　歡呼聲爆發開來。餐廳<觀眾席>在瞬間沸騰起來。
　　A班B班的學生們不約而同湧上，將煉子站的桌子<舞臺>團團包圍住。
　　「好酷啊啊啊啊！不愧是GMK！」「說得沒錯！一年級生互咬怎麼可能戰勝學長姊們！」「我喜歡妳。請跟我交往！」「就是這股氣勢，來大幹一場吧！」「讓我們聯手摘下冠軍旗幟吧！」「打爆高年級生！」「我喜歡妳。請跟我結婚！」「煉子小姐啊啊啊啊啊啊，拜託妳看我一眼————！」「YO、YO——」「喂快看，頭套鮑伯站上舞臺了！」「迷你千也在啊啊啊啊啊！」「魔境院喰餓也是！」「說老實話，不覺得道郎很多餘嗎？」
　　大家你一言我一語地吵鬧著。看到『FUCKIN PARK』成員把吃飯的事拋到腦後、開始進行即興演唱，綾花整個人呆掉外加嘴巴開開。
　　「…………現在是什麼情形？」
　　「在搞什麼鬼啊。這傢伙的人氣是高到多誇張……」
　　「哈哇哇。煉子果然很厲害！」
　　恐怕是因為她展現在眾人面前的臉蛋，還有當時面對綾花的直率、期末考的成績等等，在在助長了煉子的人氣吧。就在目瞪口呆的京輔等人身邊，幾分鐘前還處於敵對關係的學生們已經打成一片了。
　　「……哼。事情會這麼簡單嗎？老師們最好會答應。」
　　銳利冷著聲喃喃自語，但全被煉子的熱烈唱詞給掩蓋掉。
　　結果，煉子他們『FUCKIN PARK』的演唱會一直持續到早餐時間差點用完——在那段時間裡，應援聲從來沒有中斷過。
　　
　　×　×　×
　　
　　「HI，各位！我剛才去找老師們談聯手的事囉。」
　　時間來到當天下課後。煉子造訪一年A班的教室，接著跟他們報告事情經過。
　　「真的假的。動作還真快……話說，結果怎麼樣了？」
　　「久瑠宮老師感覺不是很爽快，不過我拿毒島老師的禁藥——強身毒跟增強毒、興奮毒及止痛毒當交涉條件後，她馬上就願意考慮了！」
　　「禁藥……若是一般的體育祭早就喪失資格了吧，這裡還真是什麼事都有、什麼都不奇怪。希望不會死掉，不會留下足以造成後遺症的重大傷殘。」
　　不過，就算殺人也只會被扣分卻不至於強制退出比賽，這點真的很可怕。據說每年都會出現死者，體育祭有多無法無天可想而知。
　　「啊嗚啊嗚。我們幾個，真的能夠如願並肩作戰嗎……」
　　「嗯。我想應該沒問題吧。」
　　舞那似乎非常不安，煉子則給她一個胸有成竹的答案。
　　「話說體育祭排名，也跟老師們的評價息息相關不是嗎？久瑠宮老師跟毒島老師都好，只要能幫班級加分應該都會出力幫忙才對。這次跟林監學校不一樣，體育祭時老師們也會變成命運共同體。」
　　「……原來如此。」
　　這麼一想，心裡或多或少踏實些。
　　先前一直被久瑠宮施以不想再次體驗的恐怖調教，反過來說，若能變成戰友將會相當可靠。
　　如果她能跟學生站在同一陣線就好了，不過……
　　
　　「喂，煉子。還有神谷京輔。」
　　說人人到。久瑠宮來到教室裡，叫住京輔他們。
　　「過來一下。我有事找你們兩個。」
　　「咦……我也要過去嗎？」
　　「呼咻——這還用說。畢竟你的存在就類似一年A班的頭頭嘛。跟提出同盟案的我一起被叫過去，就事情發展來說很正常啦。」
　　「頭頭……是這樣說的嗎？」
　　「對啊，不是那樣嗎？你殺的人最多啊。」
　　「殺——」
　　——我又沒殺，這句吐槽差點脫口而出。銳利以外的班上同學們也不否認，朝他揮揮手說：「老大路上小心。」、「就交給你了，老大。」
　　京輔則心情憂鬱地跟在煉子後面，就這樣出了教室。
　　「久瑠宮老師，久瑠宮老師！」
　　久瑠宮正快步走在走廊上，這時煉子親熱地跑過去堵她。
　　「關於我們兩班的聯手計畫，老師有考慮過了嗎？」
　　「正在研究。那件事就多等一會兒吧。」
　　「咦？接下來要討論的不是那件事——」
　　「不是。是另外一件事情。」久瑠宮答道，煉子聽了大吃一驚。
　　「嘶咕！？另一件事是指什麼。」
　　「——————」
　　「…………久瑠宮老師？」
　　「妳等一下就會知道了。」
　　久瑠宮拋出一句簡短的回話後就不再多談，直接步出舊校舍。他們從室內鞋換成室外鞋，朝有點距離的新校舍走去。京輔等人為了避人耳目，特地從後門進去——
　　「在這停下。」
　　到新校舍一樓後，他們被帶到離後門很近的房間前。門板上掛著寫有『接待室』的標牌。
　　「那、那個……今天有客人來嗎？」
　　「嗯。算是妳很熟識的人吧，煉子。」
　　「什、什什什什、什麼——————！？」
　　「煉子的熟人！？」
　　這話真令人意想不到。週末的時候，煉子偶爾會因為疑似『外務』的關係而出到學院外面，是那邊的朋友嗎……
　　「對方似乎為了看妳特地趕過來吶？還硬把行程提前。」
　　煉子喜出望外地說：「真的嗎！？」接著抓住久瑠宮。
　　「是誰來了！？是殺手朋友之一的小錐嗎？還是說，是善後人阿獵？『屍肉喰』（註1）的朽齒？啊，該不會是『砂糖狂人』（註2）佐藤？還是總讓我吃驚的『致死之魔眼』（注3）上吊姊妹——」
　　「煉子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　說到一半時接待室的門突然被人用力打開，煉子就這樣被房間裡衝出來的身影給撲到一旁。
　　
　　註1　CANNIBAL CORPSE（台譯：食人殭屍），以暴力殘殺為創作風格的死亡重金屬團體。
　　註2　Sugarcult，曲風流行的龐克樂團。
　　註3　Eyes Set To Kill，以一對姊妹為主要團員的重金屬樂團，特色是結合男歌手死金撕吼和姊妹之一的女歌手清透嗓音。
　　
　　×　×　×
　　
　　「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　從接待室裡衝出的不明人物一撲過去就抱住煉子，接著在走廊上連滾好幾圈。對方壓住驚聲尖叫的煉子，在她那豐滿的胸部上出臉磨蹭——
　　「好久不見，都隔半年了～～～～！我一直很想見妳，超想見妳的！之前一直沒辦法來看妳真的很抱歉————！真的很對不起妳！我接的工作進展不是很順遂，真是累死我了————！快治癒我，煉子！快治癒我乾裂的心靈吧啊啊啊啊親愛的煉子————！」
　　「咦？咦咦！？咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　煉子顏面朝上、遭人壓倒在地，模樣極度狼狽。
　　「媽——」，她定睛凝視正在專心撒嬌的傢伙，接著——
　　「媽媽～～～～！」
　　——她發出快樂的呼喊聲，回抱住那個人。
　　「這不是媽媽嗎～～～～～～～～～好久不見！我也一直很想見妳！沒想到妳特地過來看我，好開心喔！我太開心了，媽媽～～～～～～～！」
　　「………………………………蛤？」
　　在旁邊看那兩人磨來蹭去的，京輔嘴巴張得老大。
　　——媽媽。是母親。煉子的母親。也就是說——
　　「是、是那個人生下煉子的啊……」
　　「正是。她是『殺戮機關』的製作者。」
　　「…………真的假的。」
　　久瑠宮點點頭，在她隔壁的京輔呆呆地望著這號人物。
　　身穿高級套裝及白衣的女性跟煉子一樣有著美麗銀髮，留到肩頭處後隨興地剪短，毛髮前端有許多不規則髮絲岔出。
　　「——呼。」
　　過一陣子後該名女性似乎終於滿足了，她放開煉子並起身。
　　「哎呀，真是人大呼過瘾！煉子的身體又軟又舒服呢……呵呵呵。還散發出甜甜的香氣，唉……如果可以的話，我還想多抱個十小時左右，但那樣好像會被小聖打？我還是收斂點好了。」
　　「…………！？」
　　當京輔看到那張臉轉過來時，他的呼吸差點停止。
　　——她的容貌美到令人發顫。白皙耀眼的肌膚宛如陶瓷，在日光燈照射下，看起來就像充滿水感般閃亮。形狀姣好的纖細柳眉、在臉上投下陰影的長睫、直挺的鼻梁、豔麗的薄桃色脣瓣……
　　這些全都跟煉子極為相似。
　　就好像煉子直接長大成人、變成一名成熟的女性似的。
　　「哎呀？」
　　京輔大張著眼僵在原地，那對冰藍色瞳眸則捕捉到他。通透的雙阵微微瞇起，在此同時，眼裡出現一種危險的光芒。
　　她先是瞪視京輔一會兒，接著沉聲開口：
　　「…………看不清楚。」
　　這名女性皺起眉頭，接著蹲在地上，口裡說著「眼鏡、眼鏡——」並開始摸索走廊。看樣子她的視力很差。
　　煉子則遞出眼鏡說：「媽媽，妳弄掉這個囉？」
　　女子從女兒手裡接過眼鏡，重整態勢後起身——
　　「無妨，畢竟沒有度數嘛。」
　　——這眼鏡戴好看的喔！剛才那句話是怎樣啊！？
　　不過又沒辦法對初次見面的人隨意吐槽，京輔當下不知該如何反應才好。他求救似的看向久瑠宮，對方則用眼語回瞪他：『別看我。』
　　一陣尷尬的沉默籠罩現場，此時女子逸出一聲失望的嘆息。
　　「……唉。看樣子不行呢，吐槽技巧太爛了。這樣根本不及格啊，不及格。這種男人完全配不上煉子！你就識趣點放手走人吧。」
　　煉子聽了「咦～～～～！？」地大吃一驚，接著嚷嚷道：
　　「才不要，他可是我的男朋友耶！」
　　「男朋友————！？」
　　這時女子一把掐住煉子的肩膀。
　　「這是怎麼一回事！？你們兩個已經進展到那裡去了嗎？我怎麼都沒聽說！」
　　——京輔自己也沒聽說過。
　　「吶，你們進展到哪了？跟京輔同學上到第幾壘了！？」
　　當事人都還沒自我介紹就叫得出他的名字，該名女性出口質問煉子。煉子則「咦——」地支吾其詞，接著意有所指地全身扭捏起來。
　　「……人、人家害羞嘛。」
　　「害羞！？」
　　女子的聲音拔高好幾度。
　　「等、等等等等、等一下！拜託妳，先暫停一下！你們兩個已經進展到連羞於啟齒的事都做了嗎！？我要殺——說錯，我不會生氣的快說吧。來，用我一個人可以聽到的音量說就可以了。要一五一十坦白喔。」
　　「嗯、嗯……我知道了，媽媽。那個……」
　　將排氣口靠到女子的耳邊去，煉子開始說起悄悄話來。
　　雖然京輔等人聽不到，但聽取煉子自白的女性先是一臉若有所思的模樣，接著轉為困惑，困惑又被震驚的表情取代，震驚後面露凝重、凝重後是羞恥、羞恥變成憤怒、憤怒則……
　　「OK。給我一點時間問問他。」
　　——變得空無一物。女子臉上面無表情，她朝京輔接近過去。
　　這時久瑠宮不動聲色地拉開距離，煉子則歪過頭說：「……媽媽？」
　　京輔背後有股寒意竄生。這種感覺是那個。
　　——是殺氣。
　　「神谷京輔同學，我沒叫錯吧？」
　　「是、是的……」
　　女子來到他眼前，面對面注視京輔。之後用不帶感情的平靜聲調詢問，京輔則戰戰兢兢地回應。
　　女子口裡發出「……哼嗯。」的聲音，將京輔從頭到腳仔仔細細地觀察過一遍。這種不舒服的感覺還真不是普通強烈。內心被一股想當場逃離的衝動驅使著。
　　女子一直默不作聲地用視線「猛盯～……」著他瞧，搞得京輔也跟著目不轉睛地回看她。
　　越看越覺得兩個人長得還真像。由於多了眼鏡所以印象不大一樣，但怎麼看都像煉子就地長大後的模樣。年齡推測落在二十歲出頭，雖然她幾乎沒有化妝，但肌膚就像少女般吹彈可破。
　　跟開朗無比的煉子一比，她身上多了些沉著氣氛，身上有著大人的嫵媚及熟女氣質。而最顯眼的莫過於……
　　（好、好大……）
　　莫過於端在那對輕輕交疊的手腕上的——兩顆凸起物。
　　對方身體線條纖細，翹挺突起的胸部可以說等同『煉子的放大版』，衣服撐到襯衫鈕扣都快彈飛了。
　　除此之外，對方還瞄準眼裡看著這一切的京輔身上某部位——
　　「就是這傢伙嗎？」
　　下一瞬間，女子做出令人難以置信的行為。
　　突如其來地，她伸出右手朝京輔大腿間用力抓去。
　　「「「…………！？」」」
　　京輔本人自然是最震驚的，就連煉子跟久瑠宮也不例外，紛紛被女子的驚人舉止嚇了一跳。女子雙眼燃著怒火、朝掐住局部的手指施加力道——
　　「就是這傢伙玷汙我家女兒的嗎……」
　　「咦？」
　　行為本身確實很莫名其妙，但這下就連脫口而出的話都超出理解範圍了。
　　——玷汙煉子？什麼玩意……是說京輔嗎？女子狠狠握住陷入混亂的京輔胯下，接著面露微笑。
　　「我已經聽煉子說過囉，京輔同學？你對那孩子這樣那樣，還把她那個那個對吧？膽子挺大的嘛，嗯？」
　　「…………蛤？不好意思，妳在說什麼我完全聽不——」
　　「少裝蒜了！！！」
　　「痛死我啦啊啊啊啊！？」
　　胯下物被人不由分說地扭轉上來。
　　「你這個可惡的強●魔！你玷汙煉子的證據已經站起來了！我家女兒天真無邪，怎麼可能……怎、怎麼可能認得那種既猥褻又不知羞恥的字眼！一定是你教她的吧！？你對我家女兒做過性教育了吧！？一定是這樣！」
　　「咦！？不，其實是我差點被她吃掉才對——」
　　「少在那狡辯————！」
　　「好痛————！？」
　　「不只這樣，聽起來你似乎不愛煉子嘛。明明在交往卻不愛她是怎麼一回事！？開什麼玩笑！你的目的果然是肉體吧，可惡的人渣！先是盡情享用，等腻了就始亂終棄嗎！？我家女兒不是口香糖！要比喻也是棉花糖才對。她是又甜又美味的棉花糖啊啊啊啊啊啊！」
　　「媽媽，別再逼他了！錯的人不是京輔，都是我亂講話！我們兩個根本還沒進入交往階段！」
　　儘管煉子試圖緩和對方的火氣，人在氣頭上的女子還是連半個字都沒聽進去。
　　至於久瑠宮則「呼……」地吸了口香菸。
　　「我不承認！我是絕對不會承認的，神谷京輔————！要我把女兒交給你這種人，還不如去死算了！從今天開始不准再碰煉子一根汗毛。不准靠近她。不准跟她講話！要是你沒有乖乖照辦，我就把這傢伙碎屍萬段——」
　　女子的動作瞬間定格。施加在右手上的力道有些許放鬆——
　　「……咦？是我多心了嗎？好像變硬了——」
　　「呀————！？」
　　女子疑惑地動起手指，京輔則因為她的行為大叫出聲。
　　為了讓對方停下手裡動作，京輔一把抓住她的手腕——
　　「嗚呀！？你、你做什麼啊！？動作這麼粗暴找死嗎？渾蛋～～～～～～～～～～！」
　　京輔雖然很想將她的手拉開，但女子也使出渾身解數抵抗。這個舉動帶來更多剌激、緊張和焦躁，逐漸將腦中的沉著奪去……
　　「「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」
　　正當戰況進展成互抓的蠻力戰時，下一秒，京輔跟那名女性一起跌到走廊上。
　　「京輔！？」「零子！？」兩道驚呼聲傳來。接著——
　　「「…………………………」」
　　——一陣沉默。
　　京輔面朝下倒在地上，他的臉就埋在某種既溫暖又帶著香氣的物體裡。還不只這樣，他正張大雙手抓著某種異常柔軟的東西。
　　「「……………………」」
　　京輔背後有股冷汗流下。印象中，之前似乎有過一次類似體驗。
　　他戰戰兢兢地抬起頭確認，果然沒錯，一雙眼睛正好對上睜到快掉下來的冰藍色瞳眸。京輔一張臉就埋在女子的肚子那邊。
　　另一方面，他兩手抓的東西則是——那名女性的胸部。
　　「哈、哈哈哈……」
　　耳邊聽到某個人的笑聲。當京輔察覺這聲音是從自己抽搐的口裡發出時，一切都為時已晚了。他整個人陷入恐慌，定睛注視女子越來越羞紅的臉——
　　「……攻、攻守逆轉？」
　　當這句話不經意地脫口而出時，幾乎可以說是下意識地，京輔手指就地開闔並揉捏起來。
　　「煉、煉、煉煉煉、煉——」
　　女子的胸部遭人搓揉，就像隻剛被打撈上岸的魚一樣、一張嘴又開又合的。那雙眼眸已經從眼角滲出淚珠，正因屈辱感與憤怒而顫抖著——
　　[[IMG,20e9a298186c5018cd9e21e8a9d0d685,800,1180,150914]]
　　
　　「煉兒——————！快把這傢伙……把這色狼折爛啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　女子發出尖叫聲後，事情就在下一秒發生。一道人影撞破接待室的牆壁現身，巨大手腕伸向京輔並捉住胸前衣襟，接著朝走廊上的窗戶砸過去。
　　「咕啊！？」
　　事情就發生在眨眼間，根本連狀況都還來不及搞清楚。
　　京輔被人狠狠地夾在窗戶及手腕間，巨大的碾壓力道接踵而來，就好像被卡車撞上一樣。背後的玻璃啪嘰一聲出現龜裂，身體微微陷了進去。
　　「發生、什麼——」
　　「…………………………」
　　
　　顏面扭曲的京輔瞥見一個象牙色面具竄入視線裡。由透光塑料製成的鏡片正不帶感情地凝視京輔。
　　筋理發達的手指從胸口移至喉嚨並用力掐住，打算絞殺京輔——
　　「別這樣。」
　　剎那間，緊緊制住京輔的手被人應聲折斷，橈骨隨著血沫一同飛竄出皮膚。那隻手無力地垂了下去，壓迫感得以消失。
　　「……………………」
　　戴著防毒面具的男人沒有發出半點聲響。
　　不僅如此，他更將另一隻完好如初的手伸向朝癱坐在走廊上的京輔——
　　「——我都叫你住手了。」
　　久瑠宮抓住男人的手腕制止他。
　　至於剛才男人的手會骨折，其實都是因為久瑠宮揮出一記鐵管攻擊的關係。
　　「……………………」
　　男人不發一語。連看都沒有看久瑠宮一眼。雙方的手在顫抖，這就證明彼此力道沒有緩和跡象，男人跟久瑠宮的蠻力勢均力敵。
　　接著久瑠宮不爽地「喂！」了聲。
　　「還不快點叫這個龐然大物住手，零子！在那耍什麼痴呆啊！？」
　　「…………不要。」
　　「妳說什麼？」
　　「我不要啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　女子一個勁地起身，雙手進入護胸位置。
　　「這、這男孩對我，對我的胸……胸胸胸胸、胸部，又……又又又又、又搓又揉的耶！？要我笑著原諒這種傢伙，本人可沒那麼好講話！」
　　「…………蛤？妳白痴喔。不過是被揉一兩粒奶子而已，都已經是成熟大人了有什麼好叫的？小心還是處女的事穿幫。」
　　「少囉嗦！妳別把人家的祕密說出來好不好！？已、已經沒什麼好說的了……被揉胸部還知道我的祕密，我可不會輕易放你回去！把他殺了！煉兒————！」
　　「搞屁啊！？處女情結用不著嚴重成這樣吧——唔！？」
　　持續抓住男人的手腕，久瑠宮用左腳擋下對方踢來的右腿。額頭上浮現出難得一見的汗珠。
　　煉子出聲喚道：「媽媽！」轉而抱住那名女性。
　　「快住手！求求妳，別再繼續下去了！別殺京輔啊啊啊啊啊啊！」
　　煉子的聲音聽起來走投無路，幾乎要達到聲嘶力竭的程度。眼看女兒用防毒面具磨蹭外加苦苦哀求，女子傻眼地回喚：「……煉子？」
　　她從薄桃色脣瓣裡逸出一口嘆息。
　　「——煉兒，住手吧。」
　　當女性說出這句話時，男人的動作頓時間停擺。
　　他邊抽回被人截住的腳並沉下身體，看樣子就像要發動下一波攻勢。
　　「……………………」
　　接著男人就地恢復成一開始的姿勢，在走廊上直立。久瑠宮見狀「……呼。」地鬆了口氣，這才將緊抓的手腕放開。之後又出眼瞪視那張象牙色防毒面具——
　　「真是的，這身蠻力挺嚣張的嘛……以戴著『安全裝置』的狀態來說，真是不能小看啊——喂。站得起來嗎，神谷？」
　　「沒、沒問題……還可以。不好意思，老師……」
　　抓住朝自己伸來的手，京輔搖搖晃晃地起身。
　　這時女子「咦？」了一聲並睜大雙眼。
　　「我說，你被煉兒攻擊卻沒受半點傷嗎？傳聞果然是真的，相當耐打呢……原來如此，的確是個上等人才。不過內在很沒水準就是了。」
　　女子恨恨地說著，在她背後、用來隔開接待室跟走廊的牆壁上出現一個巨大空洞。
　　至於剛才京輔砸在上頭的窗戶——就連這塊特製防彈玻璃都無法倖免，出現放射狀裂縫、玻璃表面變成白色。真是令人難以置信的怪力。
　　「……………………」
　　男人引發這片慘狀，因女子一句『住手』就陷入沉默，絲毫沒有任何動靜。至於被久瑠宮破壞的右手，目前正無力地垂在一旁。
　　對方臉上戴著令人不寒而慄的防毒面具，樣子看起來感受不到一絲一毫人性氛圍，簡直跟機器沒兩樣。身高超過兩公尺的巨大軀體包滿厚實肌肉，從四肢一路延伸到下巴底部都被剌青覆蓋。
　　男人穿的T恤在胸前印有『GMK48』字樣。感覺好像在哪見過這個字。是煉子駐唱（？）的樂團名稱。
　　「那、那個——」
　　「咳咳。」
　　正當京輔打算問個仔細時，女子突然站了起來。
　　她先是看看坐在地上的煉子和直立不動的男子，接著又看向京輔、端坐自身跪姿——
　　「……得罪了。剛才不小心亂了分寸。我叫冰河零子，在黑社會裡從事研究工作。我是煉子他們這群『狂熱激殺團』的製作者，就好像母親一樣。」
　　零子面露微笑，出手推了推鏡架。
　　鏡片沒有磨過度數，在光源反射下閃著光芒。
　　「事實上，我最近聽說有個不知死活的傢伙膽敢拐騙我家女兒……心裡就覺得這件事不能坐視不管，才急急忙忙趕過來。你已經做好覺悟了吧，神谷京輔同學？」
　　
　　×　×　×
　　
　　「關於你跟煉子的關係，我已經從小聖那聽說過了，大致有點概念。」
　　大夥兒轉移陣地——來到煉獄更生學院新校舍一樓的『會議室』。
　　零子坐在桌子邊邊，一面更換交疊的雙腿一面說著。
　　「煉子愛上京輔同學，就是這份『單相思』讓我家女兒的殺意停擺吧？所以煉子才會想盡辦法讓京輔同學迷上自己，打算把他給宰了。不過這吃軟飯的卻很貪生怕死，永遠都不打算把心交給她。但煉子實在太有魅力了，所以他就針對身體解禁。將那孩子的心意徹底利用夠本還恣意玩弄……就是這麼一回事吧？」
　　「不，後半段是錯的。」
　　「少給我裝傻！」
　　零子一巴掌朝桌子上拍去。
　　「事實已經擺在眼前了，神谷京輔！你不是還跟煉子兩個人一起洗澡嗎，不是嗎？這樣還敢說什麼事都沒發生嗎？都看到我家女兒的性感肉體了，天底下有哪個男人會忍住不出手的？怎麼可能有那種人！」
　　「不，我真的沒有出手……」
　　「你說這話是指我家女兒沒有魅力嗎，臭小子——————！？」
　　零子整個人從座位上起身並朝京輔逼去。
　　京輔「蛤！？」了聲大吃一驚，零子的臉則猛然接近——
　　「……我問你。其實你已經對煉子著迷了吧？只不過一對自己坦白就會被殺掉，還在死命隱藏真實心意。我說得沒錯吧？呵呵。」
　　「沒、沒有……」
　　京輔被人在超近距離下盯看，眼神不自覺飄開。
　　——他的心臟跳得飛快。
　　京輔整整幾近紊亂的呼吸，接著答道：
　　「我、那個……只不過是很普通的平民罷了喔？不管她有多大魅力，基本上還是——」
　　「不管她有多大魅力？喔～～你果然覺得她很有魅力嘛。既然這樣，為什麼不出手呢～？這不就是在忍耐嗎～？快招啊你——」
　　「別逼他了！」
　　煉子拉開一直在京輔耳邊惡魔耳語的零子，介入兩人之間。
　　「現在這種行為，簡直是在誘導嘛。像這樣硬把他的心情套出來，我可是不會滿足的，媽媽。我要讓京輔親口說出『喜歡』！妳別來搗蛋啦。」
　　「咦——」
　　零子震驚得說不出話來。腳步踉蹌、用雙手掩住嘴巴。
　　「煉、煉煉煉煉、煉子她……煉子她不幫我這個媽媽，反倒替京輔同學說話！不、不可能……難道是傳說中的的反抗期！？啊啊，該怎麼辦才好……怎麼辦，煉兒！？姊姊的樣子不太對勁啊！」
　　「……………………」
　　在她身旁佇立的煉兒一語不發。被人折斷的手用三角巾吊起，不動如山地看著京輔等人。他跟煉子都是『為了殺人才誕生的存在』，煉兒等同煉子的弟弟，跟姊姊不同、沒什麼情感方面的變化，大部分時間幾乎都不開口說半句話。
　　「這下該怎麼辦啊，小聖！？」
　　「不干我的事。」
　　久瑠宮就靠在牆上，毫不留情地回絕對方。
　　「該想辦法的是妳才對吧。別來問我，愛女成痴的傢伙。」
　　「咦——小聖好過分。體型跟小孩一樣！」
　　「去死啦。」
　　講的人若是學生早就被打得渾身是血了，但久瑠宮卻只是一臉習慣地吐槽她。
　　零子伸出食指擱在太陽穴上，嘴裡沉吟起來。
　　「唔～嗯。真傷腦筋，該怎麼辦才好？女兒的戀情能開花結果就解決一切問題了，但我又不想聲援……」
　　「為什麼！？」聽到煉子爆出這句疑問，零子給出一個友善的微笑——
　　「因為我看京輔同學不順眼。」
　　「咦——」
　　煉子當下為之語塞。
　　「妳、妳說不順眼是什麼意思，媽媽！？」
　　「就字面上的意思啊。我不大喜歡京輔同學。因為我討厭他，所以不打算把女兒交出去！如果是個優質男孩的話我就會全力支持，會想要立刻讓他沒命吧？不過，目前似乎沒有這種心情出現。」
　　「不然這樣，這樣好不好！」
　　煉子拉住她的白衣衣襬，執拗地要零子認同。
　　「只要媽媽能喜歡京輔的話，問題就能解決對吧～只要媽媽認同京輔——」
　　「不可能不可能不可能，百分之九十九·九不可能。」
　　「為什麼！？」聽到煉子又爆出疑問，零子再度回以一個友善的微笑——
　　「因為我看京輔同學不順眼。」
　　「剛才已經講過了啦！」
　　看樣子她似乎很討厭京輔。
　　煉子只好「嘶咕——……」地垂下腦袋。
　　「嗚嗚。為什麼要這樣，媽媽……沒必要討厭成這樣吧。我很喜歡媽媽，很喜歡京輔，但媽媽卻討厭京輔討厭得要命……我不喜歡這樣，感覺好難過。」
　　「煉子…………」
　　零子將手放到女兒頭上，打算改用婉轉的懷柔政策試試。
　　「聽我說，媽媽也很難過喔？雖然難過，但畢竟是沒辦法的事嘛。京輔同學覺得自己一喜歡上煉子就完了。一旦喜歡上就會被殺，對方一直不打算愛上這樣的煉子。要讓這樣的人回心轉意，基本上是不可能的。」
　　「有可能！在這放棄不就形同奮戰告吹嗎！」
　　「不過京輔同學一愛上妳就會人生告終喔？」
　　零子困惑地搔搔頭。
　　「這該怎麼辦才好……老實說，我沒想到煉子已經痴迷到這種地步。連我說的話都聽不進去。小聖，我該怎麼辦！？」
　　「不干我的事。」
　　從嘴裡吐出煙霧，久瑠宮接著說。
　　「用哀兵政策行不通，轉用命令方式不就得了？只要妳真心希望，『殺戮機關』是不會唱反調的。強制命令她『放棄神谷』就行了。」
　　「咦——我不喜歡這樣，那是在無視她的意願啊。要是因為這樣被女兒討厭，到時候該怎麼辦？」
　　「就跟妳說不干我的事了！啊啊好煩，真是個麻煩的傢伙……快點決定要用什麼方法吧。我現在在忙著準備體育祭，沒那種閒功夫去管些多餘的事——」
　　「……體育祭？」
　　零子鼓起的臉頰頓時消下去，接著就開口詢問對方。
　　「沒錯。那活動兩個禮拜後舉行。整整六個班級要殺個你死我活……贏了就加薪，輸了會被扣薪，我也得拿出真本事才行。」
　　「……………………」
　　零子先是將手抵在下巴默默思考一陣子，而後提出一個疑問：
　　「小聖負責的班級是哪個？」
　　「一年A班。」
　　「那煉子的呢？」
　　「一年B班。」
　　「再問一個，京輔同學的班級是？」
　　「就我的班級。這有什麼好問的？」
　　「我想跟妳打個商量，小聖——」
　　零子的眼鏡上精光一閃。她邪惡地瞇起眼睛——
　　
　　「關於妳說的那個活動,能不能讓我跟煉兒一起參加？」
　　
　　「…………妳說什麼？」
　　久瑠宮詫異地出聲反問。
　　眾人視線全聚集在零子身上，她本人則得意洋洋地接續話題。
　　「我想去煉子在的一年B班當幫手！還有啊，我也要戰鬥。跟京輔同學在的一年A班對戰。要是A班獲勝了，我就認同京輔同學。假如獲勝的是B班，煉子就要放棄京輔同學。聽起來如何，很有趣吧？」
　　「「什麼！？」」
　　這提議也太亂來了。
　　京輔等人大吃一驚，久瑠宮則「……呼。」地吐出香菸煙霧——
　　「一般情況下是不可能啦，但妳享有貴賓級待遇。直接去拜託理事長的話，或許能給妳賣個人情也說不定。我醜話說在前面，零子——」
　　久瑠宮剌出還在燃燒的香菸尖端，嗜戰地發表宣言。
　　「——敢跟我為敵，可別以為妳在這場戰爭裡有勝算啊？」
　　面對這等陣仗，零子在胸前交疊雙腕，挺起那對豐滿的胸部。
　　「喔？不愧是小聖，好大的自信吶。但要說聲可惜了，會贏的是我才對。我會將一年A班連同小聖一起擊潰，從京輔同學手裡奪回愛女！」
　　「你們兩個等一下啦！？」
　　眼看兩人間已經有火花在迸射了，煉子趕緊跑過來介入她們。
　　「別擅自決定啦！你們也聽聽我們的意見啊！」
　　「……嗯？不是已經聽完了嘛。煉子妳不打算放棄京輔同學。我希望妳放棄京輔同學。兩個人互不退讓，這時就要用戰鬥一決雌雄。煉子，妳很喜歡京輔同學對吧？」
　　「嗯！」
　　「妳相信京輔同學吧？」
　　「嗯！」
　　「既然這樣，不就應該相信京輔同學會得勝嗎？」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　京輔同學也是——零子如此表態，視線轉移到他身上。
　　「若是不希望被迫跟我家女兒分離，就好好努力吧。但想離開她就不需要太過努力了。呵呵。要怎麼選都是你的自由。如果你選擇後者，或許會被小聖殺個半死不活也說不定。不過應該比被煉子殺還要好一點就是了？」
　　零子的眼神似乎已經看透京輔內心想法，她嗤之以鼻地說著。
　　這是零子在試探。只要看京輔會採取什麼行動，就能知道他對女兒有什麼想法。
　　「……………………」
　　但京輔沒辦法給出答案。
　　零子不發一語地瞇起眼睛，接著就不再看京輔——
　　「對了，煉子妳可不能放水喔？因為妳喜歡京輔同學、相信京輔同學，所以才要認真起來擊潰他。一個男人如果在這點程度的攻擊下就慘敗，往後遲早會有垮臺的一天。煉子，其實妳也很想知道京輔同學對自己有什麼看法吧？」
　　「……唔、唔嗯。可是，媽媽——」
　　「可是？」
　　話被人截斷，反遭質問的煉子「——唔。」地閉上嘴巴。
　　她坐立難安、不知所措了一會兒——
　　「……沒、沒什麼。我知道了……既然媽媽都這麼說了，我不會手下留情。」
　　「嗯，答得好！好乖好乖！」
　　零子點點頭，伸手摸摸煉子的頭。
　　她露出銳利的犬齒笑道：
　　
　　「——以上，就是這樣。體育祭將由小聖率領的一年A班對我率領的一年B班，外加一群雜魚來打混戰。我要先聲明一下，本人可是不會輸的喔？我會徹底痛毆你們，讓你們後悔與我為敵。敢玩弄我家女兒，還對我性騷擾……這些我全都要加倍奉還！你已經有所覺悟了吧，神谷京輔？」
　　
　　「……………………呼咻——」
　　零子朝對方宣戰，戴著象牙色防毒面具的巨漢就站在旁邊，口裡吐出些許呼吸聲。隔著那層不透明鏡片，京輔感受到相當強烈的視線。
　　——冰河煉兒。
　　這個名喚『殺戮機關』的傢伙戴著『安全裝置』時，身體機能似乎足以跟脫去防毒面具的煉子匹敵，是個強到爆表的怪物。
　　（糟、糟透了……）
　　這下根本不可能組成聯盟。除了高年級生外又多了其他棘手敵人，京輔開始詛咒起毫無人性的神。