　　後夜災 Secret Track
　　
　　「『狂熱激殺團』啊……」
　　體育祭結束了，隔天——一輛紅色頂級房車駛於日本境內，車內的紅羽芙蓉正自顧自地喃喃自語。她在看放映中的錄影機，一面看著女兒的英姿、一面想著最後一場比賽時瞥見的『那些傢伙』。
　　腕力、強度、體力、速度，跟正常人都大相逕庭。能造出那種東西的知識及技術令人讚嘆，甚至讓她有點佩服。紅羽本家的高手自然沒什麼好比的，但分家的人或許會被比下去也說不定。話雖如此——
　　「說到底，不過是些粗製濫造的東西。呵呵呵……我們紅羽家花了多少歲月才磨鍊得道，旁人怎麼可能毫髮無傷地取得那些精髓呢。不經歷陣痛就想生孩子實在太無法無天了。所以嘛，那些不依循傳統又沒文化的傢伙實在——」
　　話說到一半，樸素的電子音響起。芙蓉從和服的袖子裡取出同樣樸素的手機，緩緩地按下接聽鈕。
　　「您好。這裡是紅羽。」
　　『芙蓉大人。』
　　「哎呀，這不是村正嗎……」
　　少年的聲音從聽筒裡傳出，芙蓉的鮮紅色雙眸跟著睜大。通話對象目前因為工作關係待在國外，他是紅羽本家的次男——紅羽村正。
　　村正以淡漠的語氣單刀直入，針對要事稟報。
　　『我已經跟目標順利接觸了。接下來該怎麼做？』
　　「…………直接叫他來聽。」
　　『遵命。』，答覆後，村正的聲音就此中斷。芙蓉停止播送錄影機，深呼吸一口——並輕輕按住心跳劇烈的胸口。過了一會兒，話筒另一端傳來粗獷的男聲。
　　『啊——喂喂？是我。神谷——』
　　「直樹先生！？好久不見，我是芙蓉！」
　　剛才的深呼吸形同徒勞、她不由得興奮起來。芙蓉揚起開朗的聲音——
　　「您還活著啊，太好了……我還以為您已經死掉了呢。這一別都幾年了，差不多是從雅人大人的喪禮後吧……有六年了？真的是好久不見呢，直樹先生！跟早苗小姐還是一樣恩愛嗎？對了，我想您應該已經聽村正說過了吧，前些日子我跟府上
　　的少爺小姐們見過面了！京輔弟弟就像直樹先生，綾花妹妹跟早苗小姐長得極為神似呢？兩個人都是非常優秀的孩子，尤其是京輔弟弟，希望他務必來紅羽本家入贅——」
　　『吵死人了————！』
　　剛說完這堆話，芙蓉就因話筒內爆出的怒吼聲拉離耳朵。
　　『別一開口就滔滔不絕地說個沒完，是想出其不意攻擊我嗎？嚇唬人啊。還是跟以前一樣恐怖呢，妳這女人……我真是打從心底同情雅人那傢伙。雖然他已經死了。」
　　碎碎念一番後，跟芙蓉通話的男性——神谷直樹發出苦笑。
　　『好了，雅人的事先擺一邊……那件事是真的嗎？聽說我家小鬼被弄到黑社會旗下——某個專門收集殺人犯、培養殺手的鬼扯教育機構。』
　　「…………是真的。」
　　聽聞對方用認真語氣詢問的芙蓉點點頭，端正坐姿道。
　　「那並非相當罕見的姓氏，所以我也是半信半疑的……但先前看到他們的樣子、跟他們交流後就篤定想法了。京輔弟弟跟綾花妹妹，名字也一樣對吧？是的話就不會錯了。您家的孩子們，被人給設計了。」
　　『嘖……這樣的話，難怪都聯絡不上。該不會是那個吧？目前對我們虎視眈眈的傢伙們，其實是某些跟學校有關的人。』
　　「正是。我想不是學院，應該是主腦那邊的，是個相當龐大的組織。他們已經滲透進一般人的社會了，要想用正規手段奪回八成機會渺茫。就算是我們紅羽一族，也盡量不想與他們為敵。」
　　「只不過。」芙蓉又補充一句話。
　　「妾身深愛丈夫。在這個世上——不，就算到另一個世界去，最愛的還是他。為了深愛的雅人大人，為了妾身跟雅人大人生下的孩子，以及……深愛的雅人大人所擁有的、身兼前同事暨摯友的直樹大人您，妾身就算是赴湯蹈火也在所不惜。」
　　『——妳這話是認真的？』
　　在手機另一邊，直樹散發出的氣息頓時改變。
　　芙蓉面露微笑，滔滔不絕地回答：
　　「當然是認真的。若您希望，我們紅羽家能將你們夫妻倆藏匿在安全的地方，還能幫助你們從該組織手裡奪回令郎跟令嬡。」
　　『…………………………………………』
　　直樹陷入沉默。他像在斟酌芙蓉的提議般默不作聲一段時間——
　　『——代價是什麼？妳想要什麼東西？』
　　——最後他問出這句話。芙蓉臉上的笑意更深。
　　「不需要任何代價。」
　　『…………什麼？』
　　「我剛才說了，不需要任何代價。我不會索取任何報酬的，您就別多心了。」
　　『不不。給我暫停一下，一般來說都會介意吧……太可怕了。感覺有什麼內情，真恐怖……妳應該是紅羽芙蓉沒錯吧？就是瘋狂糾纏雅人那傢伙，最後還將他殺個半死、硬把他綁回家當老公的終極惡女黑心毒婦『女郎蜘蛛的血籠<Crimson Cradle>』？這麼惡毒的人居然不打算算計，裡面肯定有詐——』
　　「直樹先生。」
　　芙蓉以沉靜、堅定的語氣說道：
　　「愛是一種無私的東西喔。報酬？算計？請您別說些不解風情的話了。就是因為這樣，您才會一天到晚在早苗小姐面前抬不起頭來。」
　　「——————」
　　直樹又沉默了。芙蓉想得沒錯，他似乎到現在還是很怕老婆。男人這種生物實在很奇妙，怎麼好死不死就這麼沒用呢。
　　一些想法令芙蓉半是詫異，她接著說道：
　　「……綜上所述，您現在應該要感謝妾身，乖乖接受我的提議才對。不管怎麼說，您都走投無路了不是嗎？」
　　『…………算是吧。』
　　直樹承認了，他嘆口氣。聲音裡有著濃濃的疲憊感。他已經被剌客追殺半年以上了，會覺得累是其來有自。
　　直樹很快就接受芙蓉的提議，決定接受紅羽家庇護。將切斷通話的手機拿離耳畔，芙蓉滿足地扯動臉頰。
　　她看向錄影機上的暫停畫面——凝視著『狩獵大賽』時，愛女跟未來贅婿手牽手的模樣……
　　「呵呵呵。妳就等著吧銳利……妾身會從妳的情敵手中，將京輔弟弟拉出來的。
　　說什麼不取報酬都是笑談呢？」
　　——畢竟女人都很會說謊嘛，芙蓉綻出笑容。
　　神谷直樹跟神谷早苗就這樣欠下人情債，往後在芙蓉她們紅羽家面前將抬不起頭來。京輔跟銳利的戀情也是同理，想必要取得支持會更容易些。
　　雖然說，問題在於跟敵對組織會有嫌隙——不過是處置一個區區人類，要收拾得不留後患並不是什麼難事才對。
　　芙蓉得出該結論後面露微笑，再次按下錄影機的重播鍵。
　　
　　PSYCOME煉愛學獄5　與殺人機共度體育災　完