　　插曲自动人偶的流浪2
　　靠着第三次失控的转移，自动人偶出现在一望无际的沙漠。红褐色的沙粒大地一直蔓延到天边。
　　吹的风也是干燥的，甚至让人感受到有股死亡的气息。
　　「这次是沙漠……那么可能会有人存在的方位……是那边了吧。」
　　因为可以感测到一点微弱的魔力，她往那个方向举步前行。
　　不知疲劳为何物的她，无论是在炙热的白天还是冰冻的夜晚都健步如飞，花了四天抵达一座城市。
　　「这里是城市吗？」
　　那里是人口相当多的城市，或者该说是地方都市比较合适。因为这个原因，才能感测到魔力吧。
　　自动人偶隔了一千年，第一次看到仁以外的人。
　　映照在她眼中的步行人群，服装和一千年前几乎没什么改变。但她对此也没什么感慨就是了。
　　「服装变化不大。」
　　只是这样轻轻说了一声。
　　「如果父亲大人来到这里，应该是在城市中吧。」
　　现在的自动人偶根本无法捕捉到混杂在人群中的仁的魔力。照老样子背着转移门资材的自动人偶，正想要往城市走去时，却突然停下脚步。
　　「……这样太引人注意了。」
　　矮小的少女背着比自己身体还要巨大的包裹，怎么看都非同寻常。做出这个判断的自动人偶，先思考起要如何处理包裹。
　　「先找个合适的地方安装转移门吧。」
　　低声自语的自动人偶转身把城市抛在身后。在往回走约三十分钟的地方，有座岩山。
　　那是由一块相当大的磐石构成的岩块。
　　从沙中大概突起三十公尺的黑色岩块。自动人偶在周遭巡视了一遍。
　　「要是有合适的洞穴就好了，既然没有也没办法。」
　　自动人偶这样低声说完，便把背上的大包裹放下，脱去束缚，然后缓缓地挥动她那小拳头。
　　在钝重的声音中，岩石四散飞溅。小小的拳头再次挥动，岩石也再次飞溅。
　　仁漫不经心当成普通材料使用的稀有素材，使得重生后的自动人偶的拳头，能够毫发无伤地打碎岩石。途中也会视情况换成用指头钻洞。她的指头轻而易举就插进岩石中予以打穿，得以打出更大的洞前进。如果有人目击到这幅景象，想必会怀疑起自己的精神是否正常吧。
　　虽说如此，这还是相当费事的工程。一个弄不好，难保不会让整座岩山都碎掉。
　　慎重而且有效率。对如此困难的作业视若无物，自动人偶仅只花了半天，就在大岩上挖出洞窟。
　　「这样应该就可以安装了。」
　　制造出长宽约三公尺左右的空间，并且完成内部补强的自动人偶，马上就着手安装转移门。
　　作业本身大概花了一个小时就结束。确认可以启动，装上附加装置隐蔽结界，加上必须拥有与仁或自己相同波长波形魔力，才能发现这里的防护措施。
　　「这样就可以了吧。」
　　在一连串的作业结束后，不知疲劳为何物的自动人偶缓缓往城市的方向走去。
　　天上星星闪烁，不过对自动人偶来说，是白天或黑夜都没差别。但是还有一种到了晚上就认为唯我独尊的生物存在，就是叫作砂虫的魔物。
　　那是一种居住在沙漠，像毛毛虫的魔物。平时以地底的魔力作为食粮，但要是有人踩进它们的地盘，就会胃到地面上攻击。身长大概五公尺。有三只。
　　似乎是因为自动人偶在巨岩上打洞时产生的轰鸣声惊动到它们，所以攻击过来。
　　「这些魔物要做什么？」
　　砂虫突然从沙中冒出，企图把自动人偶一口吞下。
　　「请不要来妨碍我。」
　　自动人偶躲开砂虫的攻击，一拳打向从正面过来的那只身体。但意料之外具有弹性的虫皮，居然耐住了自动人偶的一击，就那样逃进沙中。
　　接着剩下的两只几乎同时攻击过来。
　　自动人偶往后一跃躲开了两只的攻击，但就在那一瞬间，她的脚边裂开了。原来是先前钻进沙中的另外一只张开了它的嘴巴。
　　「糟糕……」
　　身长五公尺，直径八十公分的毛毛虫不费吹灰之力就把小小的自动人偶吞了下去。
　　本来打算就那样直接钻回沙中的砂虫，动作却突然停下，紧接着开始浑身乱扭动。
　　然后扭得前翻后滚的砂虫，动作慢慢迟钝了下来，没多久以后就停止动作。
　　像是已经死掉的砂虫，身体却还在蠕动。
　　从那里产生的龟裂逐渐变大，看起来像是一只小手在往外伸。接着，砂虫身体裂开，自动人偶从其中现身。
　　从头到脚都沾着黏答答的黄色黏液。
　　——真是的，这样不就把父亲大人做给我的衣服弄脏了吗？
　　还以为自动人偶想要低声这样说，结果却犹如凭空消失般不见了。
　　然后在下个瞬间，她伸直的手指插进另一只砂虫身体。因为用拳头无法造成伤害，就改变了攻击方式。连岩石都能贯穿的自动人偶的指插，就连砂虫的皮也无法抵挡住。
　　完全没把乱扭动的砂虫放在眼里，继续发出第二、第三下指插。到第五下的时候，砂虫已经安静下来。
　　还剩下一只。大概是因为接连被干掉两只，砂虫判断自动人偶是强敌，它改变方向往沙中钻去。
　　「逃不了的。」
　　这么说的自动人偶已经抓住砂虫的尾巴。她以从那矮小身体想像不出来的怪力，硬是把逃跑的庞大身躯拉出来。
　　「你很可能会危害到要给父亲大人使用的转移门，请容我防患未然。」
　　自动人偶旋转着将砂虫拉出来，抛到半空中。
　　「虽然我们无冤无仇。」
　　这样说的自动人偶向半空中伸出她那细小的手。
　　「『落雷』。」
　　使出雷系魔法。
　　在半空中避无可避的砂虫，完全吃下那记雷击，变成黑炭落到地面上。自动人偶脸上没有一丝疲惫之色，只是看着被黏液弄脏的衣服，轻声说了一句：
　　「要找个地方洗干净才行。」
　　一身脏污的自动人偶一路步行，再次来到城市。
　　城市围着一圈石壁，高度大概五公尺。比起阻挡人类，更像是用来防治先前的砂虫那类魔物。
　　在确认过石壁另一边并没有人类的动静以后，自动人偶轻轻一跳就越过石壁。要做到这种程度的事，连百分之十的输出都不需要。
　　走过一条空无一人的通道，有一个小广场，那里有个似乎是公用的水井。地上还有破损的水桶。
　　「就在这边洗吧。」
　　自动人偶毫不犹豫地把衣服脱掉，变成一丝不挂的模样。从水并中打水上来，倒在地上的旧盆子里，把衣服泡在水里轻轻晃动。
　　话说，使用超稀有素材地底蜘蛛丝织成的布，一般说来是不会沾上脏污的。不过同样栖息在地底的魔物砂虫消化液具有一些黏性，所以就成为必须清洗才能洗掉的脏污。
　　即使如此，也只要稍微用水冲一冲就可以洗掉黏液，不愧是稀有素材。
　　她自己也把水当头淋下，洗去身上的污物。一眨眼的功夫，本来覆盖在她身上的黄色黏液就被冲干净了。
　　「差不多就这样吧。」
　　这样轻声说道的自动人偶，把还湿着的衣服穿到身上。
　　「『加热』。」
　　然后让自己的身体发热。
　　前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇做的原本就不是寻常的自动人偶。她的身体具有体温，虽然是模拟的但也有呼吸，甚至可以听到心脏的鼓动声。乍看之下和人类没有两样。
　　所以只要加强产生体温的功能，自动人偶的温度就可以在瞬间超过三百度，湿掉的衣服也一眨眼就干了。
　　而且不会产生皱褶。
　　能够用这么粗暴的方式让衣服干燥，也是多亏了稀有素材。
　　「这样就可以了吧，见到父亲大人的时候，我不能让他看到脏兮兮的模样。」
　　这样低声自言自语的自动人偶，在夜晚的城市举步而行。
　　没有寻找仁的线索。
　　既然如比，她能够做的就是地毯式搜查了。只能走遍城市中所有一切道路、大街小巷，搜寻着仁的气息、魔力。
　　现在几乎完全不知道魔力探测的有效距离是多少。是一公尺？是十公尺？抑或是一百公尺？
　　自动人偶尽可能采取最确实的方法。
　　深夜里，大多数人都入睡了，也就是说不会行动。在晚上搜寻的话，因运气不好而错过的可能性会变得极低。
　　自动人偶如风般穿梭在三更半夜，无人的大街小巷，搜寻仁的魔力。
　　「咿，那是什么？」
　　犹如黑影般的自动人偶从旁擦身而过，使得巡逻的夜警吓得脚软之事也再三发生。
　　「既然被我看到了，就别想没事。」
　　「别以为是小孩子，我就会手下留情。」
　　在某条小巷子里遇到的人似乎是盗贼，二话不说就攻击自动人偶。
　　「碍事。」
　　真把他们当成一回事也挺无聊的，自动人偶一挥手，两名盗贼就昏了过去。并没有要了他们的命。
　　一个晚上毕竟走不完整座城市，又花了三天三夜走遍街头巷尾的自动人偶做出结论。
　　「也没有到这里来……」
　　如果是人类，这时候就会感到泄气了吧，但自动人偶没有那种感情。毕竟她寻找继承人的仁也找了一千年。
　　「回去吧。」
　　自动人偶把城市抛在身后，前往安装了转移门的洞窟。
　　后来，曾经在夜晚城市见过她奔走身影的人，传出「半夜徘徊的黑发女仆」之传说。
　　「又要从头开始了。」
　　回到研究所的自动人偶一刻都没有休息，马上着手下一趟搜索。在准备好新的转移门资材以后，包成包裹背在背上。
　　「父亲大人，请等我。」
　　留下这句话，自动人偶离开了研究所。