　　插曲自动人偶的流浪3
　　第四次使用转移寻找仁。
　　自动人偶这次出现在荒野的正中央。
　　以自动人偶的脚程，花了七天才抵达有人类存在的聚落。因为那是小型聚落，她很快就知道仁不在那里。
　　即使如此，自动人偶还是安装好转移门，回去研究所。
　　第五次转移。
　　这次被转移到一座小岛上。是座走路绕一圈大概只要十分钟的小小无人岛。岛上都是岩石，草木不生，一眼就可以看出仁不可能在这里。
　　第六次。
　　这次是甚至不知自己身在何处的漆黑洞穴中。在密闭的空间中，连仁的踪迹都没有。要说有什么会动的东西的话，也就是一些小虫罢了。虽然无可奈何之下在那里安装了转移门，但应该不会再来这种地方第二次了。
　　第七次。
　　这次她置身在连光线都照射不到的海底深处。浮到海面上的自动人偶在附近找了个小岛，安装转移门回到研究所。当然，无人岛上丝毫找不到仁的踪迹。
　　第八次。
　　这次她位于大概五十公尺的空中。马上就开始往下掉，不会飞的自动人偶不免也慌乱了起来。
　　「这……这情况很不妙！」
　　抗拒不了包裹的重量，无法维持想要的姿势。照这样下去，她的后背——也就是转移门的资材会狠狠砸上地面。那样一来会导致一些零组件坏掉，不可能再拼成完整的转移门，自动人偶本身也无法回到研究所了。不，自动人偶本身无阙紧要。唯一的问题是，这样会妨碍她寻找仁。
　　因此自动人偶蜷缩着身躯，以尽可能让自己吸收冲击力的姿势着地。
　　那是整个趴在地面上的姿势。靠着双手双脚吸收冲击力，总算是勉强保住转移门的主要零组件，而自动人偶势必只能嵌在地面上。
　　那里是荒野的正中央，几乎完全没有人迹。不，就连植物都没有，
　　「这根本不是可以找人的状况。」
　　她就在原地组合转移门。检查过后发现外壳上有多处裂痕，因此回到研究所的自动人偶，基于安全考量把那个转移门作废。
　　第九次。密林中。
　　第十次。
　　第十一次。
　　然后……
　　自动人偶还是一再走入转移门。
　　在确认过失控转移后的地方没有仁存在以后，她就安装转移门回来。然后再次失控转移，就这样一再重复相同的步骤。
　　终于在连计算都懒得计算之后，不知道是第几次的转移——
　　这次她被传送到雪中。
　　因为背上包裹的重量，自动人偶深陷在雪堆里。虽然挣扎着想要用脚把雪踏实，但是因为雪是在较干燥空气中形成，一种如粉末般不容易压实的粉雪，再怎么动手动脚也无济于事。
　　当又往雪中下陷两公尺之后，她停下了动作。就算力气再大，照这种情况也不可能逃出去。
　　「无可奈何，『加热』。」
　　自动人偶的身体开始发热，控制在不至于影响背上包裹的温度，让雪融化。
　　雪一点一点地融化了。
　　「会花点时间，但别无他法了。」
　　虽然雪慢慢融化，然而距离稍远的地方还是结冰的。只有自己周围的冰云可以顺利融化，在别无选择的情况下，只好利用这个方法成为逃出去的垫脚石。
　　因为转移门的零组件之中有害怕高热的部分，因此她不能把温度加热得太高，整整花了一天的时间，才总算成功从雪中脱身。
　　「好了，这里是什么地方？」
　　她爬到一块从雪中突起的大岩石上打量周遭。根据眼前看到的景象，似乎是座相当高的高山。
　　「往下走的话，雪也就变少了。可是该往哪个方向……」
　　不知是不是因为距离太远，完全无法感测到人类的踪迹跟魔力。
　　「下次要请父亲大人强化这方面的功能。」
　　为了找出仁，需要强化不足的功能。但是只有仁做得到那件事，所以首先必须先找到仁才行，完全是个无限回圈。
　　「往南最稳当吧。」
　　季节是冬天。
　　因此自动人偶判断往南走会比往北走合适，沿着雪比较少的山脊下山。靠太阳的位置可以知道大致上的方向。自动人偶依据偶尔在云间露脸的太阳，修正方向往南走。
　　「呀。」
　　三不五时掉到雪堆中，每当那种时候就靠加热脱身，因此耗用不少时间，总共花了三天才抵达没有雪的地方。
　　「总算是到这里来了吗？」
　　现在在她眼前矗立着一座三千公尺级的山。回头望去，她爬下的高山是冰河高悬的六千公尺级高山。
　　「看来又要花上不少时间。到更前面的地方再安装转移门好了。」
　　自动人偶不眠不休地往三千公尺级那座山走去。虽说如此，也没有必要规规矩矩地越过山顶，因此她的目标是略低的山坳的鞍部。
　　一步一步确实地踩着岩石往上爬。
　　如果她的靴子不是龙皮制成，八成早就不堪使用了。但是她的父亲仁对此没有一丝一毫的偷工减料。
　　经过这些严苛的考验，自动人偶的身体、衣服几乎都看不到劣化的痕迹。加果仁在复活自动人偶时偷工减料的话，现在她可能已经不知在什么地方动弹不得了。
　　「要感谢父亲大人。」
　　走着走着，自动人偶感谢起她的父亲仁。
　　在山脊附近有超过一公尺的积雪，凭自动人偶的身体能力，也花了两天才爬过第二座山。
　　「接下来没问题了吧。」
　　从爬下来的谷底再次仰望山脊，自动人偶这样自言自语。
　　虽然周围喷着叫作瘴气的有毒气体，但对于不需呼吸的自动人偶来说没有任何影响。对她来说还有其他更重要的事。
　　「这里应该有罕见的矿物，记下来献给父亲大人。」
　　自动人偶心里在想着这种事。
　　因为她已经从三千公尺的山脊确认过，所以知道剩下的路程是不满两千公尺的岩山。也没有积雪了。
　　自动人偶打算在那个山顶附近安装转移门。
　　如果没有雪的话，她大概用半天就可以爬上去。她用比先前更快的脚步登山。沿着一块又一块的岩石走，遇到陡峭的岩壁就跳过去。
　　然后当她抵达山顶的时候，天已经快黑了，只是这跟黑暗中仍可视物的她无关。只要有星光就足够了。
　　爬上去的山顶相当广阔。是的，犹如有人整地过一样。
　　「算了，不是什么值得在意的事。」
　　自动人偶稍微在那里绕了绕调查一下，还找到了正好适合用来安装转移门的洞窟。
　　「那里挺适合的。」
　　自动人偶往那边靠近。
　　跟着感觉到一股劲风扑来。她用力往后一跳，随即响起轰隆声，接着是碎石弹过来。
　　定睛一看，在她先前所站的位置上，有一大块被挖出的裂痕。
　　「……百臂巨人吗？这里是这家伙的地盘啊。」
　　百臂巨人是相传身高二十公尺，有一百只手臂的巨人。不过实际上大概只有二十只手臂，譬喻性地修饰成「百臂」。
　　对方是从另外一边的斜坡爬上来，突然把手上的岩石丢过来。
　　那个百臂巨人的另外一只手上本来还抱着淌血的森熊，不过现在也丢在一旁，进入备战状态，对进入势力范围的自动人偶充满敌意。
　　「是魔力积蓄在内部类型的魔物，所以才无法感测到吗？」
　　自动人偶始终用冷静的态度分析对手。
　　巨人系的魔物多半都不会使用魔法。那是因为为了撑起、维持庞大身躯的运作，会在内部消耗魔力。因此流到外界的魔力甚微，现在的她是无法感测到的。
　　「这样很危险呢。」
　　面对再次丢过来的大石，自动人偶嘴上虽然这样说，实际上却游刃有余地躲开了。
　　「如果没有背上的包裹，就可以堂堂正正应战了……」
　　自动人偶遗憾般地低语。
　　她的真本事是使用那身惊异性的体能打肉搏战。但在背着重要转移门资材的情况下，无法那样做，也没空把东西放下来。
　　或许已经把自动人偶判定为强敌的缘故，百臂巨人激昂了起来。
　　「无可奈何。」
　　自动人偶放弃般地这样轻声说道，把到目前为止维持在百分之五程度的体内魔素转换器运转系数一口气提升。
　　同时也提升魔力炉的运转系数，瞬间精链魔力。
　　然后对百臂巨人使出最强攻击魔法。
　　「魔力爆炸。」
　　输出功率百分之二十。
　　自动人偶的魔力命中百臂巨人的魔力核。那个冲击使得百臂巨人本身的魔力核崩坏产生大爆炸，庞大的身躯在瞬间消失。
　　这个魔法的优点在于可以只消灭拥有魔力的对象。虽然消灭时会有余波，但对山顶附近的地形几乎没有影响。
　　洞窟也没事。
　　「……讨伐完毕。虽然感到有些可惜，但别无选择。更重要的是……」
　　虽然对先命消灭，因而没有留下可利用素材之事感到有些可惜，对她来说还有更重要的啭。
　　「这个魔力，是父亲大人不会错。」
　　来到这里，总算可以感测到仁的魔力了。
　　「必须快点安装转移门才行。」
　　自动人偶跑去她方才讨伐的百臂巨人的洞窟安装转移门。
　　安放基本材料，加上成为柱子的部位，构筑魔法阵。对她来说，这是已重覆多次，驾轻就熟的工程了。
　　周围散落着百臂巨人猎来的森熊尸骨。因为嫌麻烦，就都丢到谷底了。
　　自助人偶慎重地把转移门组合起来，然后终于完成。
　　「进行确认。」
　　自动人偶使用完成的转移门先回了研究所一趟。
　　「没问题，运作正常。那么回去吧。」
　　在确认过运作正常以后又马上回去，表现出她的细心。
　　这一切全都是为了仁。万一在带仁回去的时候发生故障，自动人偶想必会自责而亲手破坏自己吧。
　　当所有作业都结束时，天已经完全亮了。
　　太阳也开始照射到眼下的山上。在朝阳映照下，山的表面染成红褐色。心中对那副景象没有任何感慨的自动人偶，朝着山麓出发。
　　「父亲大人，我这就来了。」
　　自动人偶急忙赶路。目的地位于还要爬过一座矮山的另一头。
　　越过那座矮山之后，就看到一个小村子。
　　「父亲大人应该就在那里……」
　　自动人偶把她那惊异的视力催到最大极限。
　　当自动人偶在村子边缘，竖起的围栏那里找到自己迫不及待想要见的人之后，一种不可思议的感情在她体内涌了上来。
　　那个感情解除了她在无意识问对自己加诸的限制，使得输出功率瞬间提升到百分之百。
　　在那一瞬间，她使出逼近音速的速度，瞬间移动五百公尺以上。然后在自动人偶面前的址——
　　「父亲人人！」
　　她用了半年时间才找到的父亲——仁正目瞪口呆地站在那里。
　　就这样，自动人偶漫长的流浪，终于得以迎向喜剧收场。