　　Act.3　“幸福的所在”
　　
　　
　　拓真做好了一半的觉悟，自己每天都会扯进鸡飞狗跳的状况里。
　　可是出乎拓真的预料，自从那次以来，理央她们再也不曾现身了。
　　就这样过了几天之后——
　　
　　
　　在课堂结束的放学后教室里，拓真一边忽左忽右地挪动抹布，一边恍恍惚惚地想着理央她们的事情。一直用抹布擦地板的同一个地方。
　　“拓，好了啦，回家啰！”
　　美奈的声音传了过来，拓真抬起脸，光也跟在一旁。
　　“爹地我们回家吧！”
　　“不行，我还不能回去啦。还没扫好……”
　　拓真说完张望四周，大家都走光光了。
　　偷懒没打扫的大班长——高阪同学也不见了。直到刚刚还手拿扫帚跟男生砍来砍去闹着玩的光如今也提着书包站在门边。
　　“好了啦，回家吧。”
　　美奈帮拓真从桌子拿了书包，拓真一直抓在手上的抹布则被抢走了。
　　美奈是特地等拓真打扫结束的。拓真和美奈本来是坐在隔壁，而且是同一小组，扫地工作也是一起。可是受到光转来班上时带来的骚动的影响，美奈和马尾美人高阪同学交换了座位，导致现在两人变成不同的小组了。
　　在鞋柜换穿鞋子后，两人一如既往地肩并肩走出校门。光则是在屁股后面跟得紧紧的，左顾右盼地监视着四周。
　　最近光之所以会发挥超越凡人常识的撒娇功力，其实并非单纯只是在撒娇，同时也很有可能是为了扮演护卫的角色——拓真是这么推测的。光似乎是打算保护拓真和美奈避免受到那个来自黑暗未来的终结者少女的魔手摧残。
　　至于那个不知道叫啥光超人、还是正义超人的英雄化变身，好像是未来的“小孩子玩具”的效果。拓真之前趁光在洗澡时，把手伸进隐藏在四次元缎带折缝里、触感细长滑溜的四次元之后，发现了那套“变身战斗服”。上面标示有“游戏用能力强化战斗服”的字眼，翻过来一看，注意事项上注明了“请在游戏用亚空间进行玩乐”。
　　在未来，小孩还真的是变身成英雄来玩游戏的。这道具实在是让人很想送一套回去给小时候看到电视的特摄影片时，眼睛会为之一亮的自己。
　　理央和YOMI——
　　拓真乐观地以为，应该不需要太担心有关她们两个的问题。这是当面和她们谈过以后的直觉。
　　尽管有缺乏常识以及行事风格太过激烈的缺点，基本上应该不是啥坏孩子才对。
　　只要把这件事告诉光，说不定她就不用那么担心了。不过拓真还没把自己早已直接跟她们俩见面的事告诉光。
　　光跟说仔两人有事情隐瞒没讲。
　　这两人——应该说是一个人和一本册子，八成打从一开始就知道理央和YOMI的身份才对，但是对拓真却只字不提。
　　虽然光化身为正义的英雄前来帮忙解危，可是却努力掩饰自己的身份。自称是拓真女儿的第二个少女——YOMI是从哪里来的，光和说仔一定心里有数吧。他们应该早知道除了自己所前来的“光明璀璨的理想未来”以外，还另有一个“沉沦到黑暗里的黑暗未来”存在，可是他们都没跟拓真说。
　　我为什么会一直不告诉光和说仔有关理央的事情呢？
　　就连我自己也不是很清楚为什么。
　　我觉得不是为了闹别扭这种无聊的理由。因为她们要神秘，所以我才以牙还牙……我也不愿意当自己是心胸这么狭隘的人。
　　我相信他们两个。
　　光这孩子既笨又单纯，说仔则是嘴炮功夫一流的冷笑家、而且又是打死不说真话的类型，我姑且信赖他们本性里的善意与好意。所以他们一定有必须保守秘密的理由吧。
　　“——然后啊，听说住在桥的下面耶。”
　　“啊，抱歉，我没有在听。你刚说啥？”
　　美奈边走边跟拓真说话。虽然拓真有随口敷衍了几句，可是忽然又对一直都没认真听进耳里的内容提起兴趣，所以重新问清楚。
　　“人家刚说，听说好像有两个无家可归的小孩啦。而且还是两个人唷，好稀奇对不……还是说这在最近已经不算稀奇的现象了？”
　　“桥底下是哪座桥？”
　　“八卦是说天道桥啦。”
　　“是哦……”
　　拓真事不关己似地应了一声。目光从美奈身上别开四处游移，因为刚才恰巧就在思考那两个人的事情，所以格外好奇。
　　“不好意思喔……我想到我还有事。”
　　“什么事？你要去哪？往哪边去？”
　　“呃……荣盯那边。”
　　拓真提了一个方向和桥完全相反的地点。
　　“那人家也跟你一起去——”
　　美奈一面留心跟在后头的光一面说。最近不管到哪去都是三人同行。
　　“不，不必跟来啦。”
　　拓真竖起了手掌示意。他面有难色，仅用表情暗示美奈“拜托谅解一下”。
　　“啊，我知道了。你跟加茂田同学有约是不是？又要去跟他借什么东西了。”
　　美奈“谅解”到奇怪的方向去了。
　　“不是啦。绝对不是你想的那样喔，我可是坦荡荡地问心无愧！”
　　拓真刻意回得煞有介事一般。自己也感觉得出来鼻子正在不断抽动。根据美奈的说法，这似乎是自己在“说谎”的时候的信号。
　　拓真确实是在说谎。只不过并不是美奈以为的那种谎言——
　　“小光，我们两个回家吧。”
　　美奈露出完全接受的表情说道。
　　“咦～？……可是。”
　　“光。妈咪就交给你保护啰。”
　　“可是！”
　　光依旧缠着不放，美奈牵起她的手。
　　“好了好了，让爹地一个人独处吧。爹地今天好像要过咸湿的一天唷！”
　　“才不是咧。”
　　好像有巨大的误解产生了。以为我要去借东西，到底是要借什么玩意儿啊。话说回来，为啥美奈会知道这种事？
　　“妈咪？咸湿是什么东西？是怎样？”
　　“嗯……该怎么解释才好呢……”
　　目送两人离去的背影——拓真沿着原路掉头折返。
　　天道桥就在反方向。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　徒步走了约三十分钟左右，拓真抵达聊天所谈及的桥。
　　“说是桥下……是指哪边啊？”
　　拓真望向对岸。单侧各一车道的马路延伸到了对岸。
　　河川的对侧——
　　在有阴影遮蔽的桥底下，只见满地的大小石块，别说无家可归的小孩了，连半个大人也没有。
　　虽然听说是这座桥没错——
　　不过毕竟只是八卦，也有可能是在别座桥。基本上既然这是八卦，也有可能无家可归的小孩根本不存在。
　　“我想也是。”
　　拓真看开了，走在防波堤的上头。内心另有一个没在桥底下发现理央她们俩而感到安心的自己。因为挂念着这几天都不见踪影的理央两人，最后终于忍不住跑到这种地方来了。
　　拓真这几天深刻体会到原来自己对那两人的事一无所知。
　　除了“理央”和“YOMI”这两个名字以外，其它啥都不了解。她们过去过着什么样的人生呢？为什么会那么堕落呢？可说一问三不知。
　　不过唯有一件事是拓真有把握可以断定的。
　　这是不对的。那样的孩子会堕落、会不受到他人的关爱、更遑论露宿街头无家可归的生活，这些绝对都是不对的。
　　可是不论再怎么担心，也没有主动跟她们联络的手段。
　　只认得她身上所穿的小学的制服，不如明天守在校门口等她好了。
　　若要守株待兔的话，不仅又得想一个如何甩开光的方法，为了配合小学的放学时间看来还得翘掉第六节课才行。
　　“等一下。”
　　在防波堤上头走了几分钟后，拓真突然停下了脚步。
　　刚刚只有注意看对岸。“桥底下”这个场所理所当然地存在有两个。一个在对岸、另一个在自己这边共两个。
　　拓真爬下堤防的水泥阶梯，在河岸边朝桥底下跑去。
　　有了，就在那里。
　　一间用瓦楞纸盖成的房屋就坐落在桥底下的一块永远照不到太阳的地方。
　　拓真停下了脚步。
　　就连自己也不晓得到底希不希望在这里找到她们。
　　那是一间用好几张瓦楞纸拼凑而成、感觉有如小孩子的城堡般，小巧玲珑的房子。有一条绳子被拉到附近的钢筋吊起来，上头只挂了一件不知是不是换洗过的内裤。那是拓真曾经由下往上抬头看过的绑结式女性内裤。
　　在瓦楞纸屋的门口前面，挂着一幅撕开自治会指定的垃圾袋做成的门帘。每当有风吹过就会响起很寒酸的喀沙喀沙声。
　　拓真往入口靠近。
　　他发出喀沙的声响，掀开用垃圾袋做成的门帘一看——
　　“啊啊——！”
　　“哇！哇！哇哇！”
　　声音不是从瓦楞纸屋、而是从背后传来的。
　　“你——看——到——了！”
　　稚嫩的美貌面露怒色的理央站在河岸边。
　　仿佛两条马尾的发尾都要倒竖起来般气势汹汹，身上散发出红色的灵气。
　　她随手扔下提在手上的书包，伸出挺得笔直的手指头毫不客气地指着拓真的鼻子。
　　“目击者只有死路一条，YOMI进入战斗模式！干掉这家伙！”
　　“等、等一下，拜托不要冲动！”
　　拓真拿书包当盾牌往后倒退。
　　“我不该偷看的！我为我的行为道歉，可是你竟然劈头就嚷着要‘杀人’，这是哪一招啊！”
　　YOMI慢慢靠近，她的眼睛就像照明灯一样闪烁着紫红色的光芒。
　　“呜哇！你这家伙，禁、禁止！禁止战斗模式！”
　　“了解。这就解除战斗模式。”
　　YOMI如此说道停止了移动。体内发出的嗡嗡低音也渐渐降低音调。
　　“奇怪？”
　　“混蛋！你不要乱命令YOMI啦！可以命令她的就只有人家而已！”
　　“奇怪？”
　　拓真继续用书包护着身体，一脸狐疑。
　　“你会听我的命令喔？”
　　“是的。要遵从Mother和Father的命令，我是被这么被设定的。”
　　“呃。”
　　拓真认真思考这句话的意义。他发现，至少，从今以后应该不用担心生命和身体会受到她的危害了。
　　“你有什么命令吗？”
　　YOMI像个模特儿一样身体站得不仅笔直平衡又好，开口向拓真如此问道。
　　她那一双清澈的眼睛在比拓真稍高一点的位置。就高中生而言，拓真绝非矮个子，不过YOMI似乎比拓真还要高个五厘米。
　　“给人家杀掉他！”
　　[[IMG,2a10a60271fbfc2ba341057d3f4e4c30,405,600,102416]]
　　“ER1的杀害是禁止事项。Mother。”
　　“那要他半条命也好！”
　　“了解。”
　　“慢着！慢着！”
　　拓真又让YOMI停下动作。“难道杀得半死就无所谓喔！”拓真免不了在心中咒骂一顿。
　　“动手！”
　　“住手啦！”
　　随着理央和拓真轮流下令，YOMI就这么一下子动得很僵硬一下子停止动作，不断重复。
　　“我叫你动手！”
　　“够了，你没看YOMI很困扰啊！”
　　拓真如此大喊后，理央才不再继续下令。
　　“……YOMI，你很困扰吗？”
　　“没问题。逻辑回路的安全保险丝还剩百分之九十七。”
　　“不行啦，都减少了！没问题个屁啦！”
　　“是、是这样吗……？”
　　理央担心地看着YOMI，总算愿意停止胡闹了。
　　站在每一秒都徘徊在生死关头的拓真的立场而言，能停下来是再感激也不过了。拓真总算能冷静下来打量理央的模样。
　　除了上次看过的紫红色制服以外，今天多了一个书包。看来她是放学回家了。
　　这件事先摆在一旁——
　　“为什么你们会在这种地方？”
　　拓真把视线从理央瘦弱的身体移到瓦楞纸屋上并开口说道。
　　“还不都是因为家里的人说不可以养啊。”
　　理央朝旁边噘起嘴唇如此说道。
　　“养？”
　　“他们八成以为我去捡了猫狗之类的动物回来吧。我从冰箱拿出食物打算让YOMI吃饭的时候被家里的人抓住——”
　　“所以你就离家出走吗……”
　　拓真也渐渐理清来龙去脉了。理央由于YOMI的缘故被家里的人臭骂了一顿，所以一气之下选择离家出走，大概就是这么一回事吧。
　　不过还真不知该说她很有行动力呢？脾气火爆呢？还是行动草率不经大脑思考……
　　“还在那边取笑说啥‘光养一只就够了吧。哪还有那个余力再养其它的呢’之类的，那群家伙。”
　　理央一边用阴沉的眼神注视着岸边的小石子一边说。
　　“一只？你家本来就有养猫还是狗了吗？”
　　拓真如此问道，可是理央只是凶巴巴地瞪了他一眼，什么也不肯说。
　　“那群家伙”——理央用这字眼称呼的对象，会是家里的人吗？
　　拓真从理央的用字和态度感到了不稳定的状态，于是试着改变了话题。
　　“像是三餐问题……你都怎么解决啊？”
　　“用抓的。”
　　理央嘟嚷了一声。
　　“抓的？”
　　理央指着河面代替回答。一条电线从YOMI的头发伸出来钻进了河川里面。电线随即收线，前端抓住了一尾大鲤鱼的尾巴，鲤鱼活跳跳地抖来抖去。
　　“要吃吗？虽然有腥味，可是还蛮好吃的喔！”
　　理央手背顶着细腰开口说。
　　“YOMI——生火吧。昨天是用烤的，今天就煮煮看好了。”
　　听到理央的吩咐，YOMI猛盯着一堆枯树枝不放。从她的眼睛射出了雷射。“啵”的一声便着火了。
　　大概是误以为睁大了眼睛的拓真深感佩服吧，理央开始洋洋得意地侃侃而谈：
　　“这附近找一下就连乌龟也找得到喔。长得像这么大一只的。把那乌龟翻过来丢进火堆里烤的话，不晓得龟壳会不会直接就变成锅子说？这算不算乌龟背着锅子跑来自投罗网？好笑吧？超好笑的对不对？还有鸽子也是满好吃的喔。你知道吗？”
　　“鬼才知道啦，吃啥鸽子啊！”
　　拓真终于回过神大喊。
　　“为什么不能吃，有什么关系啊，反正鸽子多得要命！”
　　理央也不服输地大声吼回来。
　　“很可怜耶，那条鲤鱼也放生吧——YOMI！”
　　“这就放生。”
　　还没被煮成一道菜的鲤鱼被放回河川。捡回了一条命的鱼儿发出啪嚓啪嚓的声响溅起水花逃走了。
　　“啊，人家的晚餐！”
　　“你不要乱抓这附近的动物填饱肚子！”
　　“难道肚子咕噜咕噜叫的我就不可怜吗，要填饱肚子，杀生有什么错，你自己也是每天都吃鸡肉吧？鸡被杀是活该，鸽子被杀就很可怜，根本是伪善！”
　　“所以我的意思是说——”
　　拓真用手势打断连珠炮般的言语攻击并且说道：
　　“我请你吃饭总可以了吧。”
　　“真的？”
　　理央扬起两条马尾问道。看她那张喜上眉梢的表情就知道——即使口头上非常爱逞强，实际上她已经陷入了很大的困境。
　　“来我家吧。刚好马上就要吃晚餐了，吃完饭后……”
　　拓真从头到脚打量了理真的模样一遍。
　　“反正洗衣服和洗澡的问题你也不知道该怎么办吧？”
　　“咦咦？啊啊——嗯。”
　　理央将发尾抓来在手指上绕了一圈又一圈，眼神飘渺不定地回答。
　　就算衣服能在河边清洗，要沐浴的话就季节而言仍嫌早了一点。
　　“还有，你知道吗？这附近水量涨得还满凶的喔。况且现在是梅雨季，常常下雨。上游又有水坝，要是泄洪的话连河岸边都会淹成河底喔。”
　　“是、是这样吗？”
　　理央突然一脸不安，转头望向上游。
　　“你有啥要一起带走的物品吗？”
　　“嗯……嗯。就书包而已。”
　　理央甩甩头把马尾甩回原位。跑去捡掉在一旁的上学用书包、以及那个奇怪生物背包。至于那个瓦楞纸屋似乎百分之百是瓦楞纸，就算被河水冲走也无所谓的样子。
　　“啊，等一下——还有洗好的内裤。”
　　理央如此说道。又跑回去拿唯一一件晾在外头的绑结式内裤。
　　确认有没有晒干了以后——
　　没想到，她居然穿上了。
　　两脚交互套进内裤，然后一口气往上拉到裙子里头。
　　拓真在理央掉头转回来之前迅速背过身子。
　　“好了，我们走吧。”
　　胳臂被一把搂住。拓真一如被人拉着走一样开始迈步向前。
　　光是要装作自己什么都没看到，就要了拓真的老命。在穿上内裤之前那条短裙里面会是什么样的光景呀？拓真拼了命地克制自己胡思乱想的冲动。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“爹地，咸湿要不得呀！”
　　到家一打开门，还没来得及喊一声“我回来了”，拓真就被光迎面扑上。
　　这么说来，后来结论就是我跑去借色情书刊了。不过话说光到底是被美奈灌输了啥错误的知识啊。你自己平时的行为又算什么？裸衬衫就不咸湿吗？
　　“什么？怎么了？”
　　黏在拓真后面的理央探出了头来。
　　“刚刚是不是有人叫爹地？”
　　话一说完就和光正面强碰在一起。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　两人愣了一下，彼此大眼瞪小眼——一时之间两人都僵硬了。
　　先回过神来放声大叫的人是理央。
　　“啊——！”
　　就在理央气势汹汹地伸出手指，向YOMI下达命令之前，拓真一把扣住了直指着光的那根手指。
　　“你们是第一次见面，对吧？”
　　然后一如再三确认一样试着问道。
　　“啊……嗯……嗯、嗯。”
　　像金鱼一样嘴巴张动个不停，拖拖拉拉了许久之后光才开口说道。既然她宣称正义的英雄并不是她本人，这个时候她应该也只能点头承认是第一次见面了。
　　“请问——！你是哪位呀——？”
　　光挤出所有力气大喊。为什么大喊的时候这孩子还要闭上眼睛呢？
　　“你跟第一次见面的光打个招呼吧。”
　　“人家是他的婆。”
　　理央用手拨弄其中一条马尾，轻描淡写地说道。
　　等拓真用一张受到动摇的脸别过去看她。
　　“——就当我们是情侣好了。”
　　理央才又这么改口。可是由于这个字眼比较贴近生活，因此听起来反而感觉更真实。
　　“爹、爹地带情妇回来了！大哥哥！说仔！”
　　光吵闹不休地冲回了房子里头。
　　拓真走进大门开着的玄关，脱下鞋子进入室内。
　　“咦？喂？”
　　他叫了还杵在外头的理央一声。
　　理真一边用鞋尖踢着路面——一边开口跟拓真反应。
　　“算了，不去了。人家还是回河边。”
　　“为什么啊？”
　　“——还不都是因为你故意没告诉人家有‘敌人’在嘛。”
　　“我不是故意不跟你讲。该怎么说呢，因为说来话长，所以我打算让你们见面后再说明呀。”
　　“而且仔细想想，我对于你这个人完全不认识耶。”
　　为什么她突然又吵着要“回去”呢？
　　难道就如理央所说的，都怪自己没事先把光的事情告知她，以致于失去了她的信赖吗？
　　不对，恐怕另有其它理由。
　　人在这种时候打死也不会说出真正的理由。
　　“是吗？真可惜说。”
　　拓真决定改用其它手段来代替劝说。
　　“原本今天晚餐是打算吃寿喜烧的，说到牛肉好吃的地方那可多的呢……”
　　“寿喜烧？”
　　“把肉片拿去沾浓稠的蛋汁，然后像这样吃下肚之后——啊那真的是人间美味哪！”
　　“寿喜烧……是用锅子煮的料理？”
　　“是啊，就用这么大一个，感觉很沉重的铁锅煮。然后大家一起伸长筷子——”
　　拓真边说边用手比了一个大小给理央看。
　　“晚……”
　　理央欲言又止。像是陷入挣扎一样用手指缠绕发尾，接着说了下去。
　　“——如果只是去吃顿晚餐，应该没关系吧。并不是人家嘴馋想吃喔……不过，毕竟这是你好意的证明嘛。拿你没办法啰。拿你没办法。”
　　拓真把门打开到底，将理央和YOMI两人请入家中。
　　结果到最后，他还是没有搞懂理央原本在坚持什么？又是为了啥原因打算折回河边的——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“我吃饱了！”
　　新城家的晚餐结束了。
　　锅子的菜被一扫而空。别说是菜尾了，就连半滴汤汁也不剩。寿喜烧专用铁锅露出黑色的锅底，一整个就是清洗起来丝毫不费吹灰之力的状态。
　　肉的份量原先是两公斤，后来又追加了一公斤左右。合计三公斤的“标准霜降牛肉”全都祭了拓真、光、大哥、以及理央和YOMI等五人的五脏庙了。如果是一般花钱去买的话会花上一笔可观的费用，不过这是从“未来电饭锅”拿出来的“标准霜降牛肉”，所以在家计的支出上可说是不痛不痒。
　　拓真望向了坐在对面的理央。
　　理央用双手捧着大杯的马克杯享受饭后的一杯茶。她一脸满足，脸上隐约飘着一抹红晕。
　　“火锅料理……我还是第一次吃呢。”
　　理央呼出一口温热的吐息说道。
　　“是喔？”
　　“我也是一样呀！”
　　光带着较劲意味宣称。
　　诞生才一个月的光也就罢了，理央是小学六年级，出生至今也有十二年了，从来不曾围炉还真叫人意外，可是拓真决定不再深入追问。因为他有注意到火锅是和“家人”围炉一起吃的。虽然不晓得理由为何，可是拓真直觉认为“家人”这个字眼对理央来说形同地雷。
　　“嗯，我看也差不多——”
　　理央把马克杯放在矮桌上打算站起身子。
　　拓真一话不说——
　　“——我看洗澡水也差不多热好了吧。”
　　像是要盖过她的话似地如此打岔道。他知道理央想要说什么。理央从一开始就有表明吃完晚餐后立刻闪人。不过拓真一点也没有就此放她走人的打算。
　　放她回河边那种鬼地方去也未免太荒唐了。
　　“洗澡？”
　　理央的脸色为之一亮。
　　“我家的浴室可是很大间的喔。你和YOMI两人一起洗也不成问题。”
　　“嗯……可是……”
　　理央又露出了犹豫不决的模样。拓真动手割除那份迷惘。
　　“你闻起来有点臭耶。”
　　“你说什——笨蛋！”
　　“先前你搂着我的手走路的时候，我也是忍了很久的臭味呢。”
　　“人——人家知道了啦！我知道了拜托你别讲了好吗，人家去洗就是了，去洗澡可以了吧。”
　　理央仿佛做好觉悟似地如此说道。
　　“我、我们走！YOMI！”
　　YOMI遵从命令跟着理央前去。
　　“毛巾之类的放在更衣室里。洗发精和护发素只要是放在浴室里面的都随你们用，要用力刷干净洗得香喷喷的喔！”
　　“不要再讲了！笨蛋！”
　　等到翠绿色的双马尾的发尾消失，拓真才“呼”的一声松了一口气。
　　挽留战略的第一阶段宣告成功。
　　这时……
　　拓真注意到有复数的视线盯着自己猛瞧。
　　光正目不转睛地投以不满的视线。就连矮桌上的交互式说明书说仔也浮现出【……】的无言抗议。
　　“哎唷，总不能丢下她们不管吧？我又有啥办法咧？小学生的离家少女竟然在河边吃鲤鱼耶，拜托！”
　　拓真先发制人地做出如此辩解。
　　“爹地好过份。”
　　【依据新城家军事法庭的规定，间谍必须拖去枪毙呢】
　　“拓真GJ。傲娇女王大驾光临，是货真价实的傲娇啊～”
　　只有大哥一人讲的话跟其它人不同调，显然没活在现实里。
　　原本看他是科幻迷的缘故，还以为他有兴趣的对象一定是那个来自末日世界的虚拟计算机少女，结果没想到实际上大哥眼睛一直盯着不放的目标居然是理央。他以前就有恋童癖的倾向了吗？一定有吧？那还用说，因为他是科幻迷嘛。
　　【现实问题是你打算怎么做呢，居然把别人家的小孩带回来了】
　　“这是因为……”
　　【没什么好因为的。】
　　被说仔毫不客气地斥责了。
　　“可是！”
　　【没什么好可是的】
　　说仔的字体相当强硬毫不留情。
　　【一个没搞好的话，就形同绑架了喔】
　　“但是，上次被绑架的人可是我耶。”
　　【不要再说了。您想变成大哥那种人吗？】
　　拓真安静下来了。他打死都不想变成大哥那样。
　　的确，自己的行为或许太缺乏深思熟虑了，就连把理央带回家会让她和光等人碰面这个问题，也是在半路上才突然想到的。
　　【唉。您这种个性我是不讨厌啦，很难坐视不管对吧？】
　　当拓真知道反省之后，说仔的字体也变得柔和了起来。
　　【所以您就这样没头没脑地把她们带回来了——也没想想她们的身份是敌人。】
　　拓真被那柔和的字体一箭刺中。
　　“所以说——你说的那个‘敌人’是什么意思？你们在隐瞒我什么事啊？”
　　【这是秘密】
　　“少用秘密来唬弄我啦，这不是叫人很在意吗，说啦，快告诉我啊！”
　　【都跟您说是秘密了，也就是所谓的禁止事项。】
　　说仔感觉好像在耍气急败坏的拓真。拓真一肚子鸟气地闭上了嘴巴。
　　【总之那个问题暂且搁置到一旁】
　　说仔随着话题的转变字体也变为宋体。
　　【依据这个时代的一般常识，像现在这样——临时收留别人家小孩的情况，应该要跟监护人联络一下吧】
　　“监护人……？”
　　拓真心头为主一惊，开口询问道。
　　【当然就是她的父母亲啰。话说，我们完全对她的事情一无所知耶。那孩子的父母还在吧？就算是离家出走的少女，其实也是有家的吧？】
　　“不，那个……呃……”
　　拓真支吾其词说不出个所以然。
　　我也不知道咩。
　　“不行，妈咪如果不是妈咪，那就不行——！”
　　光突然开始大呼小叫。
　　“莫名其妙吼什么啊。有话想说那就好好把话讲清楚行不行？”
　　“呜呜……”
　　光一脸吞吞吐吐的表情沉默了下来。
　　“那……监护人是吗？所以就是父母啰……”
　　拓真放低声音喃喃自语道。
　　这表示要打电话到别人家去。然后交代事情经过。也就是要跟理央的父母交涉说我们至少会收留理央一个晚上。问题是谁负责交涉，我？
　　【交给我来谈吧】
　　或许是察觉到拓真的不安吧。说仔自告奋勇地表示。
　　才放下肩上重担不到一秒，拓真就注意到一个重大的问题。
　　“你要怎么跟人家谈啦？用传真机交涉吗？”
　　【对耶，还有这个问题呢】
　　让说仔交涉在物理面上是行不通的。就连现在的对话也是透过浮现在说明书表面的文字来进行。虽然最近已不觉得哪里怪怪的，不过仔细一想这也算是异常的光景了。
　　“不好意思！”
　　大哥出声了。
　　“提到我们家的监护人的话，基本上～是我啦！”
　　“是吗？”
　　【是这样吗？】
　　“你们好过份喔。在我们家，成年的只有我一个不是吗？”
　　“我十五岁。”
　　【我是说明书。】
　　“我出生一个月！”
　　“那她们家的电话号码呢？”
　　“啊。”
　　经大哥这么一问，拓真喊出了声音。
　　其实自己也不知道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　理央和YOMI在浴室里洗澡。
　　黑色头发和翠绿色的头发在浴室雾面玻璃的另一面动来动去。她们好像在帮彼此刷洗身体，不时响起女孩子嘻嘻哈哈的打闹声。还可以听到像是“好久没洗澡了呢！”之类的话。
　　拓真偷偷摸摸地溜进了更衣室。
　　他压低脚步声慢慢靠近——放在洗衣篮最上头的刚脱下的制服。
　　感觉就好像变态一样。这种行为应该是大哥最擅长的领域了，可是也正因为如此，才不能把这个任务交给他。
　　要找的“东西”是手机。因为理央是小学生，或许并没有办手机。万一没有，那就找学生手册。
　　总之需要的就是她家的联络方式。
　　必须趁理央她们洗澡的时候完成跟她家的联络才行。因此迅速的作战执行被视为第一要务。
　　堆栈成山的衣物还隐约残留着体温。
　　拓真感觉得到自己的心正为不道德的行为跳动得剧烈无比。一件又一件地拿起随手脱下的衣物后，女孩子的香味便扑鼻而来。
　　哦～原来这里是这样啊～
　　哦～好细喔喔喔喔～
　　像是束腰一样紧紧勒住的高腰，原来设计上在旁边藏有拉链。知名私立小学的制服在设计上非常讲究，虽然乍见之下看起来是连身裙，实际上是上下分离的两截式特殊服饰。对于那件高腰裙子的腰围之细——拓真甚至有种感动的感觉，说不定只有加茂田的手臂那么粗而已呢。
　　比理央要丰满许多的YOMI穿的衣服又会是怎样的情况呢，虽然拓真兴致勃勃地翻找，可是不知怎样就是找不到，篮子里只有理央的衣服。
　　这时，拓真的视线固定在一个点。
　　发现了一条就像是刻意要藏起来一样被塞在上衣和裙子之间的小尺寸的布块。
　　是内裤，那是内裤啊。
　　唔哦，好小一条。好厉害～超有弹性的啦，哦～
　　就是这一条仿佛可以藏在掌心里的小布块包裹住女孩子的小屁屁的。
　　有弹性，真有弹性，真的好会伸缩啊。
　　拓真不断拉扯那一条小布块。
　　“你在干嘛？”
　　“咦？”
　　冷不防被人叫住——
　　拓真转头面向一旁。
　　浴室的门被打开了一条缝，有两张人脸上下排在一起。
　　“怎样？你想偷窥内裤吗？”
　　“才、才不是！”
　　拓真把手上的布团藏到了背后。
　　“可是你手上不就拿着内裤吗？那是人家的内裤耶。”
　　“这、这个是——”
　　“如果不是要偷看……不然你是要干嘛？”
　　苗条的裸体映照在雾面玻璃的内侧，理央的眉头越皱越深了。一张狐疑的脸挂在充满水蒸气的空间。
　　拓真抢在招惹奇怪的怀疑前，慌忙摇头解释：
　　“我一点也没有昧着良心在做什么事。我这单纯只是——”
　　拓真命令灰色的脑细胞催出最大的马力运转。一直催到红色警戒区，发挥紧急状况时的人类潜力，一瞬之间挤出一个“借口”来。
　　“没、没错，我想说要帮你洗内裤，你看，这边的卷标有洗衣机的符号对吧，这表示这件内裤可以丢到洗衣机去洗啦，用四十度以下的温水！”
　　拓真把内裤翻过来秀出贴在内侧的白色标签拼命解释。
　　“是吗？那就麻烦你了。”
　　“咦？”
　　“我说，那就麻烦你了。你不是愿意帮人家洗吗？来，YOMI我帮你洗头～”
　　仿佛什么事也不曾发生过一样，浴室的门被理央关了起来。
　　拓真就这么手抓着内裤，呆呆杵在原地一段时间。
　　这时——
　　拓真发现学生手册掉落在自己的脚边。刚刚完全没有察觉到，看样子是在翻衣服的时候掉下来的。
　　拓真完全回想起来当初的目的了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　哔波叭波叭波叭，每按一次，按钮就发出声响。
　　大家全聚在安置在客厅角落的传真机兼电话录音机的前面。大哥动手拨打刊登在学生手册上的自家电话号码，其它人则围绕在他的身旁观看情况。
　　按完电话号码后，答铃的“嘟噜噜噜……”铃声响起了。按下扩音器的按钮使其发光，好让在场的所有人都听得见对话。
　　来电答铃连续响了好几回。
　　拓真显得很紧张，仿佛这通电话是自己打的一样。将自己汗湿的手心握得牢牢的，一心一意等待对方接电话。
　　来电答铃响了一段很长的时间，就在大哥打算先挂断一次电话而伸手要去按按钮的时候——
　　“噗滋”一声，电话终于接通了。
　　【喂？】
　　“您好。请问是东云家吗？”
　　大哥用客套的声音向接听电话的那个中年女性的嗓音询问。“东云”是记载在学生手册上的理央的姓氏。
　　【不是。】
　　回应很冷漠。电话被对方“喀”的一声应声挂断了。
　　“奇怪？”
　　“修二哥！”
　　“大哥哥！”
　　【唔。这可以算是不意外吗。】
　　大家都目不转睛地看着大哥。
　　“抱歉抱歉。”
　　大哥这次慎重地一一按下号码，以防不小心按错。
　　来电铃声响起——
　　【喂？】
　　又是上一个女性的声音。
　　“那个，很抱歉一直打电话来。我有个问题想请教——请问您现在家里有一位名叫东云理央的小学女生吗？”
　　大哥绷起一张脸，用宛如社会人士般的恭敬语气如此说道。拓真这才第一次知道，原来大哥是只要有心什么事情都难不倒他的那种人。
　　【她现在不在家。】
　　从对方的回答来看，可知并没有打错电话。
　　可是有地方不对劲。既然电话没有打错，那为什么第一次会被挂掉呢？
　　“我名叫二之宫修二。其实，目前东云理央小妹妹正收留在我家。”
　　【喔。】
　　对方应了一声表示已经了解状况的声音。不过那个声音在拓真耳里听来不知怎的感觉颇为傲慢。
　　【然后呢？你的问题是？】
　　“不。我们也不是很清楚什么缘故，不过她好像好几天都没有回家了，所以想说总之先跟家里的人联络一声这样——”
　　【啊？】
　　对方的声音听来似乎抓不到重点。我们这边的信息有正确无误地传达给她知道吗？搞不懂她在想什么。
　　【你是警察吗？】
　　大哥劈头就被了一个很奇怪的问题。
　　“不，我只是在偶然的机会下认识了理央小妹妹，然后现在基本上是先将她收留下来——”
　　【喔。】
　　那个声音这次是很明确地——听得出来是傲慢无理的回应。
　　【是她自己离开家里的，不关我们家的事。】
　　“咦？请问？”
　　对方突然说变就变的气氛令大哥一双眼睛眨个不停。
　　【我是不知道你们是哪位啦。既然你们捡了她回去，那就有捡人回去的责任不是吗？】
　　“啥？啥——？”
　　大哥错愕地眨动着眼皮。就连一直屏气聆听的拓真反应也是一样。
　　她刚刚说什么？
　　【万一你们没能善尽到责任，可是会一状告上法院的喔。】
　　“啥？”
　　【有一种扑克牌游戏叫抓鬼对吧？】
　　对方突然说了莫名其妙的话。
　　【抽到鬼的人就算事后才耍赖说不要那张牌要还给人家，那也没有用吧？抽到鬼牌的人就得一直拿着它不是吗。这回轮到你们抽到了鬼牌，如果你们不愿一直留在手上，那就算违反规则了吧？】
　　虽然听起来好像有几分道理，可是拓真一点也无法理解对方想表示什么。
　　“…………”
　　就连大哥也变得无话可说。怎么想都不觉得这是在跟人类对话。感觉比较像是在跟真面目不明的怪兽交谈。
　　【好不容易终于从我们家消失，我们可乐得轻松呢……】
　　妖怪姥姥还在碎碎念个没完没了。
　　“……总而言之，我们预定先收留她一个晚上再说。”
　　大哥总算重振起精神，开始正面的应对。
　　【如果你也那么不甘愿的话，建议你快点推给别人如何？】
　　对方又把某种妖言挂在嘴边了。
　　拓真的忍耐到这里已经是极限了——你说推给别人？
　　“喂。”
　　拓真用平心静气的声音从旁打岔。
　　【什……是谁？】
　　大概是突然听到不一样的声音的缘故，对方慌了。
　　“我是谁不重要啦。你少开玩笑了，静下来听你说话，结果你竟然把人——把小孩比喻成扑克牌的卡片。你当那个孩子是东西啊？”
　　【你……你莫名其妙凶什么啊，】
　　“我们是不会送还理央的，鬼才会把她送还你家那种没天良的鬼地方啦！由我家来收留她，我说收留就收留！责任我来扛，就这样——！”
　　拓真单方面地不断嚷嚷。
　　对方的声音连听都不想听。拓真就像要用拳头敲烂通话键一样用力切断了电话。
　　电话挂断之后，有一段时间大家都噤声没有说话。
　　【……这就是所谓的Monster Parent吗……最近似乎很流行呢！】（译注：日本对时下老是向教育机关做荒唐要求的父母所做的一种揶揄）
　　第一个回过神发言的是说仔。
　　“那关我屁事。”
　　拓真一肚子鸟气地回答道。打死都不愿意去想这个问题，真令人不爽，最好赶快忘得一干二净。
　　【不过话说回来……刚刚您那吐槽还真是吐得无话可说呢。责任我来扛，是吗……真的好帅气呢】
　　“啊不，那是……”
　　【先说我这不是在消遣，而是在夸奖您喔。只不过，您还是逃不了被拖出去枪毙的惩罚。】
　　“呜呜……爹地，你是很帅气没错啦，可是，好过份。因为……”
　　光低声地嘀嘀咕咕。也不肯正面看着拓真的眼睛，将脸撇向一旁不断发牢骚。
　　拓真一如要说服无法接受的光一样开口说道：
　　“听好了，光。理央暂时要收留在我们家。”
　　“可是、可是！”
　　“我已经做好决定了。修二哥——你也没有意见吧？”
　　“咦咦？我从头到尾都没有反对呀，哇，傲娇女王耶～和傲娇女王生活在同一个屋檐下耶～不知道会不会有啥心动的事件发生说。”
　　大哥一如海藻般扭动身体跳舞。他这副模样好像是在表现内心的欢喜的样子。
　　拓真把目光重新挪回好像还有话想说的光。
　　“可以吗，光？”
　　“好啦……”
　　光心不甘情不愿地点了点头。
　　
　　[[IMG,e29ccfaa7cd055d2e6eac4ce74ce54c0,406,600,97872]]
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　新城家定点观测日记。第二回。
　　小孩子竟然收留小孩子，实在搞不懂我们家的大家长脑袋是装什么咧？“我已经做好决定了”是吗？他到底以为自己是谁呀，真是的。使用者大人也太狂傲了吧？
　　不过呢，就使用者大人的立场而言，小孩子不受呵护疼爱是他最无法忍气吞声的事吧。也没办法就这么袖手旁观吧。
　　只不过以心理学的角度来说，这只是加诸到自己身上的补偿行为罢了。
　　这样的使用者大人，我是不讨厌啦。
　　——S.S.