　　后记
　　
　　
　　各位好，我是每次都想不出来后记该写什么才好的新木伸。
　　我有多么不会写后记呢，不会到不需要去做任何确认就能笃定在这个时空泡我是第一名而且是永远的冠军。（译注：《Eternal Champoion》英国著名的科幻小说，作者在此借来一语双关。）
　　每次后记的截稿期快到的时候，就会让我回想起初中时代的作文作业。要是我跑回去跟当年那个就连原稿用纸的一半也写不满、痛苦得哭天喊地的自己说“你这小子将来会当小说家喔。嘻嘻嘻”，他肯定会休克而死的。
　　
　　
　　这么不会写作文的我，这回我终于有灵感了！
　　此乃上天赐给认真思考点子的我的礼物！
　　说来话长——
　　那是我在写这本第二集的原稿时所发生的事。就在我必须在仅剩的四十八个小时写完剩下的六十页，拼了老命用计算机打字赶稿的时候——
　　朋友突然透过网络丢了个话题给我。
　　
　　
　　【还有十八分钟就是世界末日了，你要怎么度过ω】
　　
　　
　　——内容就像这样。
　　顺道一提，他是创立那个所谓“好萌啊○○”流派的创始者，不过那就是另外一个故事了。
　　若问那是怎样造成的世界末日——
　　对。这问题刚好是LHC马力全开实验开始前的十八分钟问我的。
　　
　　
　　首先必须先跟各位说明LHC到底是什么。
　　那是建设在瑞士日内瓦郊外、目前世界最大的粒子加速器。是一个让速度超快能量超大的质子在一圈有二十七公里长的电磁石隧道中移动并且正面冲撞，然后借由观测那个时候因为冲撞劲道而溢出的次原子粒子，来证明全新的假说进而改写物理学基础的国际规模研究计划。
　　这个叫做粒子加速器的玩意，在好几十年以前还只是一圈好像只有几米，放在大学实验室里也绰绰有余的可爱尺寸，可是随着物理学的发展越来越巨大，尺寸变大到不再是“制作”而是“建造”的标准，“世界最大”的纪录也是每隔几年就被刷新好几次。然后现在终于盖到有山手线这么大了。LHC的建设费差不多在一兆日元上下。
　　至于能量的规模，这次终于到达有可能制作出微米黑洞来的领域了。
　　问题也就出在这里。
　　发动后，万一微米黑洞真的形成了，地球会不会在一瞬间被吞噬掉呢？——这样的疑虑在少部份的科幻迷间口耳相传着。
　　专家表示，纵使微米黑洞被制造出来，理论上应该会马上蒸发消失，所以绝对不用担心。问题是，过去从来没有人尝试制造出微米黑洞，实际会发生什么状况根本没有人可以保证。基本上“应该”啦“绝对”啦这种用字感觉绝对就是有鬼。
　　
　　
　　那么。距离世界末日降临的瞬间还有十八分钟——
　　问我在这种时候我在做什么？那当然是在写原稿了。
　　小说家就是一种在世界末日到来的瞬间仍旧坚守岗位写作的生物——事情就是发生得这么凑巧，那个时候我正在写那个部份的文章。
　　就是新宿毁灭那边修二哥的场景。那边的某一句台词——还没看过本故事内容的请拿着本书冲到收银台，动作快动作快。
　　明明我是在写虚构的故事耶，这根本是实际情况嘛，就算世界即将灭亡，小说家还是一样在写小说嘛！——那个时候我心里想的就是这些呢。
　　如果这本书平安无事送到各位读者手上，并且这篇文章正映入各位的眼帘的话，那也就表示并未发生地球被微米黑洞给吞噬的灾难了——
　　对此感到安心的另一面。“要是黑洞成功做出来的话，不知会多有意思啊”这里存在着一个对结果感到甚是遗憾的堕落科幻迷的自己。（笑）
　　
　　
　　那么换个话题。
　　本作也来到第二集了，家族炮弹头也正常地着弹，第二个“妻子”和第二个“女儿”一同出现，家族关系重新洗牌，在该平息的地方渐渐平息下来。可是世界的秘密目前仍未明朗。今后又有家族炮打来的可能性可以说十分的大吧。
　　不过呢，下一集弹头的着弹先休兵一回，预定安排的是暑假篇。
　　内容是关于夏天过夜旅行的种种。有哦呵呵有左拥右抱有春光外泄类似这般的剧情。也有科幻的剧情。时空检察官会出现吗？
　　过去只在电话和传言里出场的能干美女编辑——华莲小姐也终于预定粉墨登场了。而且还是泳装打扮。另外，连一张插画的版面也抢不到的低调人士高阪同学，终于有机会见到天日了吗！？
　　话说，在写这篇后记的时候，其实原稿的部份已经几乎完工了。不要说再等四个月，能不能快点出呢——？→编辑。
　　目标一年六本书的“哪里的新木伸啊计划”目前仍在进行中。
　　
　　
　　2008年　10月吉日
　　
　　
　　最后这是我的个人网站。
　　“新木伸百科事典”http：//araki-shin.com/
　　虽然是没什么用又很少更新的网站，不过至少会放上新书情报。
　　
　　[[IMG,b4c75a61993697cce96dd5aaea91fc7d,390,600,101164]]
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　各位我们又见面了，我是负责插画的さそリガため。
　　在新角色的登场下故事变得越来越有趣了！结果会如何呢！？神之情侣！
　　我也跟各位一样以一介读者的身份在期待着故事的后续发展喔～
　　这一次角色的设定，我遵照“形象上就类似○○的感觉”的指示下笔
　　设计之后，结果别说是感觉类似，画出来简直可以说一模一样……
　　虽然最后被采纳了。不过其实我有点紧张呢，
　　至于是谁那就是秘·密·了。（笑）
　　那么那么，感谢各位的支持！