　　Act.5　“‘爱是什么？’”
　　
　　
　　自从美奈进驻新城家以来，已经过了好几天了。
　　“啊……早安……”
　　拓真一边在自己的肚皮抓啊抓，一边步下楼梯到一楼来。
　　一下楼就听到“咚咚咚”的规律菜刀声。
　　还有飘进鼻子的味噌汤香味。
　　“早安。”
　　和一脸没睡醒的拓真成对照似的，美奈回以精神抖擞的笑容。
　　拓真胸口深处像是有一道电流窜过一样酥酥麻麻的。
　　搞不好，所谓的新婚生活就是类似这种感觉的日子也说不定呢！
　　棒呆了。绝对是。棒呆啦！
　　“……”
　　理央闷不吭声地从二楼下来了。
　　她走在走廊上的同时，用手指抹了一下窗框。然后她盯着那个指尖嘀咕了一声。
　　“好脏。”
　　“对不起喔，理央妹妹。等一下我会打扫干净的。”
　　“不要叫我妹妹，听了真不爽。”
　　“抱歉、抱歉。那叫你理央小姐？”
　　“傻笑个什么劲，笨女人。对比自己年纪小的用什么敬语啊。真是有够蠢的。”
　　理央自始至终不给美奈半个好脸色看，砰的一声跳上了椅子坐下。
　　“修二——帮我穿鞋子。”
　　“这是我的荣幸，傲娇女王。”
　　一整个扮演下仆扮演得很称职的大哥慌忙靠近理央的脚边。没有妨碍到不断摆动的一双赤脚的任何一秒时间，大哥灵巧地为理央套上膝上袜。
　　即使早餐开动了，紧张的气氛依旧持续紧绷。
　　“这个味噌汤……”
　　“是。”
　　对理央的一举手一投足都小心翼翼的美奈端正了坐姿。
　　“不是新城家的味道。”
　　“对不起。”
　　理央所说的“新城家的味道”，会是标准味噌汤吗？如果是的话，要再现那个味道是不可能的任务。不管拿什么东西煮，都煮不出那种没有个性的味道来的。虽然就这个意思而言或许也算是一种个性啦。
　　“那个……”
　　拓真忸忸怩怩地打了个岔。
　　“干嘛？”
　　“呃，其实……也没什么事啦……”
　　“那就给我闭嘴。”
　　被小小一只的婆婆一语击沉，拓真就再也没敢吭声了。
　　美奈强装乖巧的表情忍耐着。
　　拓真基于不同的意思，也一样必须忍耐。他没办法只为其中一方护航。就某种意义层面而言，或许这也能算是新婚的感觉。就是那种夹在婆媳之间里外不是人的心情。
　　光的地位就好比吉娃娃那一类的小型宠物犬，她正交互打量拓真和美奈的脸色。
　　可是，为什么像这样的关系最后总会演变成像是婆婆欺负媳妇的结果呢？是因为理央从哪里看来了奇怪的知识的关系吗？还是说，这种事情最后自然而然地发展成这种结果是大自然的法则、或者定理呢？
　　“吃饱了。”
　　今天在那之后便平顺地用完了餐点。
　　拓真等人开始着手上学的准备，理央和YOMI则打开电视进入看家模式。
　　自从收留理央以来已经好几天。她也不去上学，成天在家游手好闲。和班上导师通电话协议的结果，最后决定是当作暂时休学处理。老师方面似乎也早就了解理央有复杂的家庭因素，还好用最小限度的说明便取得了谅解。对方是一个年轻温柔的女老师，也一直都非常担心理央的事。
　　理央离家出走、还有超级过份的Monster Parent的事已经都跟美奈说明过了。美奈之所以愿意努力撑下去，也是因为这个缘故。
　　“喂——”
　　理央一边侧眼看着在厨房清洗餐盘的美奈的背影，一边把拓真一叫来。
　　被带到走廊上的拓真，遭理央拉住领带勒紧了脖子。
　　“要是你敢站在那个女人那边，你知道会有什么下场吧——？”
　　“我才不会咧。”
　　拓真受到了理央的威胁。要是拓真跟美奈站在同一阵线，理央就要把他隐瞒美奈的秘密统统爆料出来，相对地只要拓真肯坚守中立的立场，就会乖乖地不瞎搞——表面上是这样的约定，可是理央却一点都不听话。不对，搞不好她那个样子已经算是在装乖了也说不定。
　　“拓真！”
　　洗完东西的美奈摆出一张闷闷不乐的表情在等着拓真。
　　“啊啊……我马上就过去。”
　　拓真提起书包往玄关走去。
　　最近已经有好一段时间没听到“拓”这个叫法了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　上学的路上只有拓真、美奈和光三个人而已，照理说应该是一段可以放松精神的时间——可是从一大早就搞得精神疲惫不堪，所以三个人都没有开口说话，只是移动着脚步。
　　拓真偷偷看了美奈的侧脸。
　　察觉到视线的美奈虽然回以微笑，可是她的笑容无论如何就是有阴影存在。
　　拓真从胸口掏出小册子，翻开了书页。
　　【来了来了来了。敝人是有烦恼才会被记起存在的说仔啦。请问今天找总是任凭想用就用的使用者大人呼来唤去的敝人到底是有何贵干呢？】
　　讲了那么多有的没的毕竟也不是才认识一两天了。拓真隐约地从感觉自暴自弃字体的字里行间瞧出了说仔很高兴自己被人需要的心情。
　　喂，我是想跟你谈谈美奈的问题啦。
　　因为美奈就在旁边，所以拓真是在心里跟说仔攀谈。就算不用开口讲话也能跟这本未来的交互式说明书沟通。
　　【是的，有什么问题呢？】
　　你不觉得美奈怪怪的吗？
　　拓真问出这个问题的瞬间，巨大的文字顿时填满了页面上的所有空间。
　　【唉】
　　【唉】
　　【唉】
　　【唉】
　　【唉】
　　【～】
　　以下连续好几页的页面全都是【～】这个长音符号。
　　拓真一个劲地拼命翻页。冗长到让人为之心烦的叹息持续了有好几页之谱。
　　有完没完？
　　翻了三十页左右之后，说仔总算愿意开始进入正题。
　　【那么就由我来为使用者大人解说何谓女人心。】
　　噢。
　　【神崎美奈大人的心境直截了当地说，也就是她正处于一个焦虑不安的状态。】
　　咦？
　　【不。这有什么好咦的——】
　　她不是在生气？你说她焦虑不安？这是为啥？
　　【生气？她为什么要生气？】
　　是我在问你耶。因为感觉好像是我害她要负责非常吃力不讨好的照顾小孩的工作。
　　【……】
　　不是吗？
　　【啊啊抱歉，是我一口气等级跳太高了。虽然刚刚我因为很纳闷怎么有人可以这么难沟通而头晕目眩了一下，不过现在已经没事了。那么我就由何谓女人心这部份开始说明吧。】
　　噢。
　　【有一个不认识的少女半路杀出。而且还毫无顾忌地声称自己的身份就是妻子，也不会去掩饰自己对使用者大人的好意。】
　　可是那是小孩子的童言童语啊。
　　【废话少说闭嘴看就是了你这愣头愣脑的死白目。】
　　噢、噢。
　　【所谓的妻子，在所有层面的意义上，比起美奈大人所处的青梅竹马这层关系都要亲密太多了。不仅在同一个屋檐下生活。在户籍上也算是亲人的关系。相较之下，青梅竹马再怎么亲都不过只是外人而已】
　　所以说那只是理央自己讲的而已啊！
　　【可是使用者大人您并没有否定她的说词。】
　　呜咕呜。
　　【也完全没有做任何能让人接受的说明。】
　　嘻嗲噗。
　　【也没解释那个晚上在棉被里面扯开小学六年级女生的睡衣干了什么好事】
　　嗒哇吧。
　　拓真爆炸得粉身碎骨了。（译注：以上都是作品《北斗神拳》中，敌人在粉身碎骨而死之前所发出的惨叫声，为该作的特色之一。）
　　所——所以我才说，她是不是因此在生气啊！
　　【也因为您什么说明也没有，美奈大人才会焦虑不安】
　　所以我问你到底是为什么不安嘛！
　　【你去死一死吧。】
　　冷漠的字体做出如此的宣告。拓真抱着溺水者就连一根稻草也想抓住的心情不停飞快翻页，在十几页之后终于看见了无言以外的响应。
　　【失礼了——我一直在思索到底该怎么做，才能让您理解一个做为对谈前提的事实】
　　【使用者大人您喜欢美奈大人，这个事实正确无误吧？】
　　噢。
　　【说您是爱她的也无妨吗？】
　　噢……噢。随便你说。
　　【虽然在您迟疑的那一刹那我燃起了杀意，不过那先姑且不做讨论。就当作使用者大人是深爱美奈大人好了。那么美奈大人又是如何呢？】
　　美奈她？
　　【意思也就是美奈大人对您又抱着什么样的感觉。】
　　呃。青梅竹马？
　　【去死——咳抱歉。】
　　那个……
　　拓真试着努力去思考那个一直以来一想就会害怕、进而逃避思考的问题。
　　那就是美奈的心情。
　　拓真知道她对自己怀有好感。虽然班上的其它女生——好比高阪同学等人，也对拓真表现出明显的好感，可是美奈的好感并非是那种身为朋友的层次，而是存在于男女之间一种既神圣又特别的感觉。
　　那、那个、也就是说——怎么说呢。
　　就、就假设她稍微有点、喜、喜、喜欢——喜欢我吧。在特别的意思上。
　　【唉】
　　手中的小册子又打算开始排起一长串巨大的【唉】字了——别再来这一套了啦。
　　若说真的是这样，假设是这样，如果她真的是喜欢我的话，难道……该不会……说仔所说的【焦虑不安】会是——
　　“呜哇。真爽！”
　　欢呼声情不自禁脱口而出。
　　拓真猛然从小册子抬起头来，看了一下旁边的美奈，再看一下后面的光。看来并没有被发现。
　　拓真重新把视线挪回小册子上。
　　【去死。祝你走在路上也会碰到无妄之灾，然后被马踹死吧！】
　　啊哈哈哈哈。不要诅咒我啦。
　　就连说仔的臭骂也有如微风般感觉舒爽。
　　简单地说美奈就是慌了，她在担心我会不会被理央给抢走了。
　　如果是这样的话那就早说嘛——
　　【只要是女孩子，不论是谁，不论在什么时候，都会为自己是否被爱感到担心不安。不但渴望对方跟自己说我爱你，也渴求拥有被爱的实际感觉。关于这方面女人心的基础已经OK了吧？】
　　嗯，我已经搞懂了。
　　【那么既然使用者大人正确地认识现状了，那么我想对目前美奈大人的另一个心情进行说明。】
　　嗯嗯。什么什么。这次是什么？有什么好康的事？
　　【就在当事人为了对方暧昧不清的态度烦恼的时候，对方却一副假装在看书拒绝对话的态度，这算什么呢？】
　　咦？
　　【要举例比喻的话，差不多就跟小孩子正要误入歧途的时候，还只顾着看报纸，无心和孩子沟通、漠不关心的那种父亲一样吧？】
　　咦？
　　拓真心中一阵发凉。感觉就像轻忽大意的侧腹冷不防挨了一拳一样。
　　战战兢兢地转头面向走在一旁的美奈之后——
　　“人家没关系啦。”
　　美奈小声地如此反应。
　　拓真再也不把女生说的话全盘当真了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“神啊请听我说。最近优贵对我好冷淡喔——”
　　“啊啊。”
　　当一个长得虎背熊腰的家伙摆出一副娘娘腔的GAY样，那真的会让人觉得恶心到一个极点。
　　拓真斜四十五度角面对加茂田眼睛看着一旁，用极度不认真而且不诚实的态度在听他讲话。这个白痴丝毫不受“快点滚回去”的灵气的动摇。
　　现在根本不是当别人的恋爱咨询师的时候好吗？
　　“她最近都不爱跟我黏在一起了。我一旦紧紧抱住她，她就会跟我说‘拜托不要在人前这么亲热’耶。”
　　拓真本来想回说“那不是废话吗？”可是想想觉得这样不够好玩，所以便改口说道：
　　“蠢驴。不要把女孩子说的话全盘当真！你这没脑的白痴。”
　　“你的意思是？”
　　抱着自己肩膀的加茂田停止忸忸怩怩的举动看向拓真。
　　“她其实很想跟你亲密地黏在一起，拒绝的态度是那个欲望的反面表示。她希望你能展现出爱到能突破绝对零度防护罩的爱意给她看啊！”
　　“是、是这样子吗！”
　　要是加茂田当真这么做引来更大的反感那事情就更有趣了——拓真也不是完全没有这样邪恶的念头。不过这番话可也不是在乱吹牛皮而已，虽然跟优贵不是很熟，不过感觉上她似乎是个揽了许多情节在身上的女孩子。搞不好隐藏有不为人知的黑暗面，所以也不见得有说错吧。
　　“重要的是心情。”
　　拓真以深谙此道的表情试着卖弄听起来头头是道的话。
　　“论心情我是天下无敌的。”
　　加茂田神气地挺起了胸膛。
　　“蠢驴。不能用态度表现出来的心情，就跟放屁一样。”
　　拓真像是高高在上似地说道。
　　重点在于每讲几句台词就由上往下用视线把对方贬得一无是处。这里很重要。
　　“我……我有用说的表示啊。优贵我好喜欢好喜欢你，每天都会讲。”
　　每天都在讲吗？你这家伙还真是丢人现眼呢。
　　没脑到可以轻轻松松一举越过男人最大的难关，老实讲还挺叫人羡慕的。
　　——所以，我决定彻彻底底地将他否定到底。
　　“蠢驴。谁叫你用言语敷衍了事了，用言语表示那是一定要的，可是我是叫你用态度表示！”
　　“态度？”
　　“女生这种生物，不论是谁，不论在什么时候，常常都会为自己被爱与否感到不安。不只是用言语，还要用态度表示自己深爱着她是重要的关键。”
　　“是、是吗，那要怎么用态度表示呢？”
　　“蠢驴。那是你要思考的课题！”
　　“是喔？说得也对啦。”
　　不知那些随口胡扯、听起来头头是道的内容是哪个环节基于什么样的原理打动了加茂田的内心，他的脸色突然振作了起来。
　　“谢谢。谢谢你，拓真，你果然——是神啊！”
　　加茂田握住拓真的手摇了好几下，然后满头大汗地离开了。
　　等到加茂田的身影消失之后——
　　唉唉唉唉唉——拓真叹了一口超长的气。
　　所以说现在真的不是帮人开释恋爱烦恼的时候嘛。
　　“神也会有烦恼喔？”
　　左右摇摆着马尾，高阪同学走进了放学后空无一人的教室。
　　“日志拿去，我已经写好啰。好歹帮忙拿去给老师吧，这样我会很感激你的！”
　　“不好意思。”
　　“还敢说不好意思咧。”
　　掠过拓真伸出来的手，日志由上往下砸在拓真的头顶。
　　“痛死啦——”
　　拓真今天是值日生。可是包括擦黑板等所有工作全部都丢给坐在隔壁一起当值日生的高阪同学一个人负责。
　　高阪同学大胆地撑开裙子跨坐在先前加茂田所坐的椅子上。手肘靠着椅背身体往前倾，她的脸带着不负责的感觉笑得非常开怀。
　　“刚刚那场恋爱讲座还真是恶搞耶。”
　　“你最好是偷听啦。”
　　“我是从蠢驴四连发那边开始听的——不过话说，对于女孩子心情的考察，有那样的认知就算不错了。”
　　“我说了什么？”
　　因为拓真只是把临时想到的话随口说出而已，所以就连自己也一点都不记得讲过什么。
　　“就我站在女孩子的立场的意见嘛——”
　　高阪同学这时刻意顿了一下仿佛是跟拓真卖弄关子似地。
　　这么说来，高阪同学好歹也是女生哪——拓真凝望着耸立在眼前的一双巨乳想着这种念头。
　　“——如果是我的话，还是会希望对方明确地跟自己表示清楚吧，当然言语上的表示是必要的，不过只有言语的话还是不够耶。”
　　“就是那里搞不懂啊，我不知道该怎么办才好啊！”
　　“你这头蠢驴。”
　　高阪同学模仿拓真的口气开玩笑地说道：
　　“那是你要思考的课题呀。”
　　拓真忍不住喷笑。整个就是刚才的加茂田和自己。只不过加茂田光凭这样的意见就重新振作起来了，自己却完全找不到出口。
　　“做不到。我又不像加茂田一样那么笨，想破头也想不出来。”
　　“道理很简单啊。”
　　“那你告诉我嘛。”
　　“我才不告诉你咧～你好好加油吧——小男孩！”
　　拓真的背部被狠狠地拍了一下。
　　高阪同学的一击明明也没有使上太大的力气，可是因为手腕扣子的缘故，感觉异常地疼痛。她的老家好像在经营武术的道场的样子。
　　等到眼角的泪水消失了，高阪同学也已不见踪影，只剩日记被留了下来。
　　“好！”在又变成只剩自己一人的教室里，拓真随着吆喝声站了起来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　把脸探进空无一人的教室小心翼翼地窥察——
　　确认真的四下无人之后，少女才独自叹了一口气。
　　“现在哪轮得到我管人家的恋爱烦恼呀——”
　　以个性海派闻名的她难得一见地浮现出软弱的表情。少女前后左右用眼睛确认过之后一屁股坐下来的那个位置，并非是自己的座位，而是隔壁座位的椅子。
　　在那之后过了相当长的一段时间，人迹才真正从教室消失。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　今天天气真的很好。
　　虽然梅雨季尚未正式落幕，可是靛蓝的天空鲜明透彻得好似无边无际。
　　“乓！”把洗涤物向左右摊开的声音朝着天空爽快地响起。
　　洗涤物井然有序地一一被挂在悬吊在院子里的晒衣绳上。花样年华的少年少女五人、以及茧居在家的小说家一人。一旦一口气洗完所有人累积下来的衣物，洗涤物排成了一条长龙，一幅有如洗衣精电视广告般的景色便在这个世上出现了。
　　这么拼命是白痴喔。
　　理央一面不耐地甩开盖住脸上的洗涤物，一面寻找那个女人的身影。
　　借助“乓！”的声音听声辨位于洗涤物之森杀出一条路前进，四面八方遭到大张的床单包围导致无处可逃，当理央意气用事地想要强行突破、浑身发颤地挥舞手脚挣扎时——
　　“啊。小理。”
　　那个女人拨开床单，救出了被困住的理央。
　　“不要随便帮我取奇怪的昵称！”——理央忍住想要破口大骂的情绪，从头到尾都摆着一张冷冰冰的脸。这是一场女人的战争，因此先抓狂的那一方就输了。不，就某个意思而言或许是先抓狂的先赢，但是理央的目的在于从这个女人的手中抢过拓真，因此，绝对不允许搞错手段和目的。
　　“洗衣服辛苦了，洗衣工。”
　　弹起双马尾的其中一边，理央酸味十足地如此讽刺。
　　理央就是为了酸美奈才找她的。
　　“因为……人家喜欢洗衣服啦，所以一点也不觉得苦。”
　　女人一边片刻不歇地继续晒衣服，一边开口说道。最近这几天她的表情越来越郁闷了。
　　对年纪比自己小的用啥敬语，是白痴喔。少装一副自己比较成熟懂事的样子了啦，看了真不爽——尽管理央限定在拓真不在的场合试着用攻击性的言语再三如此刁难，可是美奈跟她说话的语气并没有因此变得畏缩或更和气，反而像是在跟一般朋友聊天一样。理央自己大概也越来越搞不懂是怎么回事了吧？虽然这里可以再补上一刀、嫌她怎么更爱和人装熟了，不过根据理央的经验，长时间受到同样的斥责会产生惯性，造成的伤害反而会减少。
　　差一点就要为美奈摊乎皱折的技术看得出神，理央别开了眼睛。
　　要说什么才能让这女人受到最大的伤害？理央决定只专心思考这个问题。
　　所幸的是，理央知道不少中伤他人的方法。在得到YOMI之前，不管在家还是在学校，理央经常是被人欺负的那一方。人遭到什么样的对待会受到伤害，她再也清楚不过。只要把过去自己受到的对待、被人毁谤的话原封不动地拿来照用就可以了。太简单了。应该就是这么简单才对。
　　“哼……既然那么爱洗，那之后人家就拿我和他用脏的床单给你洗吧，反正你不是很爱洗吗？”
　　美奈摊开床单的手突然停止了动作。
　　过了一会儿才恢复动作的手虽然又开始继续摊平床单，可是当初的利落已不复见。
　　男女一起睡觉是表示怎么一回事。后来理央也去查过了“bed in”正确的意思。
　　不能接受、打死都不能接受，做那个一定会死掉的——虽然这才是理央真正的感想，不过她有做好准备，绝不能让自己吓到怕死的脸露出来给别人知道。
　　毕竟要被那种东西刺进身体耶？还会演变成流血事件耶？
　　总之预定的伤害似乎已经成功造成了，接下来只要再恶狠狠地用攻击性言语剿她个一、两句，等造成足以让她忧郁一整个早上的追加伤害之后就鸣金收兵吧，理央如此打定了主意。
　　“你知道吗？我一直都很讨厌你耶。”
　　理央点燃了导火线。
　　“我猜你应该是梦想只要奉献一切、装坚强装乖、对谁都很客气的话，就一定可以获得回报吧？可惜非常遗憾，拓真可不是那种会被骗的男生。你大概不知道吧，那家伙可是具有成为王的才干喔。像你这种浑身咸米糠味噌臭味的女人待在他身边的话，要是味道沾到他身上会对我造成困扰好吗？”
　　哇喔。骂个一、两句还不够吗？
　　这个对手跟我完全相反，她令人讨厌的地方说也说不尽。
　　个性开朗又天真无邪、体贴又会照顾人、擅长做家事、对大家都很温柔又不会固执己见、也不会动不动就讨厌别人——简单地说就是完美超人。
　　“我讨厌你全部的地方！”
　　“我……我也……一样讨厌小理呀。”
　　“就说嘛。像你这种乖小孩的话一定会这么回答的吧，为了博取其它人的好感对谁都这样——咦？”
　　理央停止了毒舌的攻势。
　　“刚刚——你说什么？”
　　因为对方回了一个预料之外的答案，所以理央便左耳听右耳出了。
　　“我说……人家也一样讨厌小理你喔。”
　　把洗涤物紧搂在怀里，美奈——对方如此说道。
　　“谁叫你要抢走拓真呢。明明人家跟拓真在一起十五年了，你却半路介入我们的关系，然后还想跟拓真——”
　　“——还想跟拓真通好是不是？”
　　耐不住性子听到最后，美奈话才说到一半理央就急着打岔。
　　美奈弯下了脖子点头回应。
　　“你是白痴吗，那你干嘛还那么努力跟讨厌的对象打好交情啊？这是强调自己有多么精神可嘉的那种作战吗？有够俗，老套！你这便利女。”（译注：便利女意指随男人呼来唤去，不敢说NO的女人。）
　　理央再也说不下去了。连自己臭屁的骂人话也骂出不来了。
　　丑话都说到这种地步了，美奈还不肯撕破脸、打算握手言和的那个理由，要嘛不是她天生就是善良到要死的滥好人、不然就是陶醉于伪善地施惠给他人的自己，到底是她本来就这么天真或者心机重呢？理央一直在猜想理由是哪一边。
　　理央完全想不透既讨厌可是又想打好交情的那个理由。
　　“你说说看为什么啊？”
　　理央目露凶光低声恐吓，向美奈逼问理由。
　　要是敢回我无聊的屁话，我一辈子都不会原谅这个女人。
　　“因为……拓真他……希望这么做……”
　　“那就是理由？那种事情就是理由？”
　　莫名其妙。甚至没办法区分这算不算无聊的屁话，一整个无法理解。
　　“你有问过那家伙为什么这么包庇我吗？”
　　那当然是因为他受到了威胁，他被抓住了不想被人泄漏出来的小辫子。
　　那个女的左右摇头响应。
　　这个女人什么事情也没问——理央如此确信了。
　　也不去质问为什么，光凭自己喜欢的男人希望这么做这种烂理由，就一直对欺凌和虐待忍气吞声。这个女人。
　　“你怎么可以这么白痴？”
　　“我知道。可是，我也没有办法啊……谁叫人家喜欢上……那样子的人呢。”
　　美奈的手把原本应当要拉平折皱的洗涤物揉得皱巴巴的。
　　理央燃起了一肚子火，气到了极点。
　　如果不让这家伙——不让美奈在这个瞬间受到伤害的话那自己就输了，她有了这样的念头。
　　“既然如此我问你。如果拓真想和人家在一起的话，那你是不是就愿意一辈子当单纯的青梅竹马了？”
　　原先搓揉着洗涤物的美奈的手忽然一动也不动。
　　我伤害到她了。她受伤了。
　　活该真爽！
　　理央掉头转身离开了现场。
　　是我赢了。
　　尽管应该是自己赢得了这场口舌之争，可是情绪的波动却始终平复不下来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“我继承了比较多的迷因。”
　　拓真手放在门把上便在原地停下脚步。因为听见YOMI的声音从房间里面传出。
　　“我也有得到很多啊，我从爹地得到一大堆的爱情，是爹地用身体帮我取暖把我孵出来的呢！”
　　光拼了命地主张。
　　拓真发出了苦笑。回忆起自己在一个月前左右，一整晚抱着利用时空快递的小白兔快递寄送来的蛋来加温孵化的事情。
　　只不过——在光明与黑暗的世界末日大决战（小孩子版）屈居下风的光现在被限制进入许多地方，记得不只是拓真的房间、就连做为光的私人空间之用的壁橱也全都在她的领地之外，禁止进入才对。
　　“说谎的时候鼻孔会抽动。”
　　死板的语气里挟带着若干的得意，YOMI展开对抗。
　　的确，我是会这样没错。可是这算起来应该是弱点吧？
　　“偷窥主义万岁。”
　　“裸衬衫——爹地超爱我这么穿的，他三不五时就在偷看。”
　　光所做的对抗到头来也只是在帮忙肯定对方的迷因而已。
　　话说原来她都注意到啦，对不起。用奇怪的眼光看自己的女儿真的非常抱歉。
　　“发型是双马尾。”
　　“那我也能绑啊，你看！”
　　光的双马尾造型吗？有一点兴趣想看说。可是那是敌对的迷因吧？
　　“膝上袜绝对领域。”
　　YOMI接连主张承继自理央的迷因。
　　不过迷因这种东西真的是令人一头雾水。连发型、服装、袜子的长度都算迷因吗？迷因的范围到底有多大呀？
　　“第一人称是‘人家’。”
　　“Doubt，Doubt！YOMI你平时都是用‘我’来自称耶！”
　　“性格是傲娇。”
　　“那个也Doubt，你一点也不傲，也没哪里娇呀，别以为我不懂喔。所谓的傲娇，就是像说仔那样啦，大哥哥我说的对不对？”
　　“呃～本人目前正在强烈否定就是了。”
　　大哥和说仔也在房里的样子。
　　“YOMI算起来应该是耿直又冷漠的那种类型吧。”
　　不用亲眼看，面露困惑表情YOMI的模样也能在脑海浮现。
　　拓真决定还是不要开门的好。小孩子们在父母不在的时候相处得很融洽，虽然她们两个本来应该是打着要吵架的主意，不过那个互动实在是太令人哭笑不得了。做爹地的还是不要晋场，任由小孩子她们自己互动比较能产生好结果吧？希望光她们能相处得很融洽，那才是拓真一的期望。
　　拓真开始在走廊往回走准备回到一楼。
　　可是，就在这个时候——
　　“重要的东西都藏在书柜后面。”
　　YOMI这家伙竟然提出了要不得的迷因。逼我跳下来嘛。
　　“哪个哪个。啊，真的耶。发现宝藏了！”
　　“且慢且慢且慢、且——慢！”
　　拓真踹开房门闯进了房间里面。
　　热衷于寻宝的三人和一本册子跳进了挖掘出拓真的“秘密图书馆”的现场。
　　“住手！住手！别拿出来！放好！快把我的宝藏放回去！”
　　“我感受到了强化迷因的必要性，请准许我阅读。”
　　YOMI站在宝山的面前开口说。
　　“不可以！”
　　“我来念书给爹地听——！”
　　“小孩子不可以做那么危险的事！”
　　回收所有东西确实放回原位之后——拓真背靠着书柜用自己的肉体加以保护。如果有人靠近便龇牙咧嘴地恐吓，气魄就如守护着埋了凉鞋的院子角落的狗一样。
　　“那么请Father讲些故事来代替。”
　　“讲故事……要我讲啥？”
　　拓真反问。
　　“我必须增加更多的迷因。只要是经由Father的情报，题材不限。”
　　【巨乳教师，由老师亲自来教·导·你——那像这种狂热的题材如何？】
　　“学姐的芳香～耻辱的颜面骑乘——这种被人抓起来调教的内容也不错喔。”
　　大哥和说仔分别露出恶魔的微笑和字体在旁边起哄。
　　“那、那个危险物、那个上级者专用的——全部都是加茂田的喔！”
　　“爹地，那本绘本呢？礼拜天早上播出的那个动画的绘本呢‘那是安全物’？”
　　“不可以被外表蒙骗。那可是相当危险的绘本。未满十八岁的人看到的话，有可能会爆炸身亡不然就是一辈子尿床喔！”
　　拓真一脸洋洋自得的表情煞有介事地放话表示。
　　“这个叫做‘后虐的三姐妹’的好像也不错嘛～YOMI，你知道‘后门’是什么意思吗～？”
　　“我不知道。可是我愿意学习，只要活用我的机能，所有事物都能学习。”
　　“不准学！你不要装若无其事讲那种惟恐天下不乱的东西！”
　　趁话题还没被扯到更糟糕的方向的时候，拓真开始讲起了“故事”。
　　“呃，很久很久以前，在某个地方……故事就讲这一类的应该可以吧？”
　　机器人少女和光两人一起端正姿势跪坐，眼睛绽放着期待的光辉。
　　“很久很久以前……然后呢？其实我对这一类的故事不是很熟耶。”
　　“你不需要想得那么困难啦，因为所有的故事如果穷究下来，其实谈的不外乎是爱与死两个主题。”
　　【是啊。如果以大众听了会皱眉的说法来解释的话，所谓的故事讲的就是性爱与暴力。有美女有性爱有枪击战有堆积成山的尸体，简单地说就是一种娱乐。若换成大众听了会觉得比较悦耳的说法，所谓的故事简言之便是描述爱与生存。好比在澳洲的艾尔斯岩洒下往生的恋人尸骨的行为。换句话说就是纯爱。】
　　小说家针对故事发表了独特的见解后，擅长冷嘲热讽的使用说明书便接着添加了充满异色的说明。
　　“那么我举一个纯爱的例子。很久很久以前，恋上了王子的人鱼公主不惜喝下副作用强烈的药物变成人类，跑去和王子见面——”
　　大哥重提了一个古典的纯爱故事。
　　“啊啊——那个故事我知道。最后那个人鱼公主没有得到王子的爱，化成了海上的水泡消失不见了——结局是这样没错吧？”
　　“若根据安徒生版的原文，人鱼公主最后是变成精灵被迎接到天界去就是了。不过这个情况，拓真所记得的变成泡沫消失的版本才是新城家的迷因啰。”
　　YOMI面露认真的神色倾听，光则是一副灵魂出窍的模样。看来爱情故事对光来说还太早了。
　　【很久很久以前，听说有一群小螃蟹为了向杀了自己母亲的猴子报仇，于是齐心协力烤了那只猴子，并且砍杀得不成原形，最后还丢到臼里捣碎把它给杀了——看，这也是在描述爱与暴力呢。】
　　“有点不太对吧？”
　　或许这次有听懂了，光笑哈哈地非常高兴。YOMI则歪着脑袋不解。看来暴力和残酷描写对于机器人少女来说仍嫌早了点。
　　【很久很久以前，听说有一个从桃子里生出来的男孩，他为了报答老公公与老婆婆的养育之恩，杀进了已经很久没在为非作歹的红色人与蓝色人所生活的岛上将他们全部杀光，还把宝物统统都搬回家了——你们看看，这个故事是多么完美地融入了爱、暴力与大虐杀这些不同的要素啊。】
　　“你不要自己乱做新的诠释啦！”
　　光又一副笑哈哈乐不可支的模样。
　　“爱是什么？”
　　脑袋弯曲的角度来到了最极限的YOMI如此询问。
　　“那可是很重大的命题喔，正是身为恋爱小说作家的我所擅长的专门领域呢。”
　　正在执笔科幻故事、自称恋爱作家的大哥如此自吹自擂道。
　　“在谈爱之前，必须先从恋讲起才行呢！”
　　大哥得意地开始侃侃而谈。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“爱是什么？”
　　听见YOMI的声音，理央停下了脚步。
　　今天过度伤害美奈之后，理央也搞不清楚自己是在找YOMI还是在找拓真，就这么漫无目标地四处游走时，在拓真的房间前面听到了YOMI的声音。
　　理央从门缝偷偷看房间里面的情况。
　　大家相处得很热络。那个气氛很难半途加入。幸福的空间是理央最感浑身不自在的地方。她一屁股坐在地板上，只有从蚊帐外头竖起耳朵聆听大家的谈话。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“在谈爱之前，必须先谈前一个阶段的恋才行呢——所谓的恋呢，也就是一种希望对方为自己做些什么的心情。”
　　YOMI以一贯的动作歪起脑袋。光大概是也感染到迷因了，同步运转地摆出一样的动作。
　　【她们两人就是这样的人。成份上有百分之九十九是奉献型】
　　拓真恍然大悟，原来如此，也就是那种无欲无求的人吧？
　　
　　
　　印象中光很少跟我吵着要这样或要那样。就算突然闯进了浴室，说的话也是“爹地我帮你洗背！”这样。至于YOMI，感觉上她同样也是一心只顾祈求理央的幸福。就连刚才缠着我讲故事给她听，出发点也是为了理央吧。
　　
　　
　　“照理说一般的情况都是相反的。都是先经验过恋，然后再慢慢升华成爱这样。好吧。接下来我们就来谈爱好了。所谓的爱呢，就是一种想为对方付出什么的心情。”
　　光举起了手。
　　“这个的话我懂。我喜欢爹地～我想为爹地做很多事情～”
　　“嗯，那就是爱的表现喔。”
　　YOMI同样笔直地举起手直到手肘，用被光逆输入的迷因开口说：
　　“保护Father和Mother是我的责任。”
　　“嗯，那也是爱的表现喔。”
　　“原来我们一直都爱着爹地与妈咪耶～我之前都不知道说～！”
　　就连YOMI也点头附和光所说的话。
　　拓真在心中潸然落泪，她们两个真是好孩子啊！
　　当然了，我也怀有想为她们做点什么事的念头。
　　哦哦。这么说来原来我也有嘛。爱。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　人家就没有——爱这种东西。
　　理央颓然地坐在走廊的木质地板上。
　　如果说“希望对方做什么”是恋、“希望为对方做什么”是爱的话，那么我所拥有的感觉是“恋”。
　　人家有好多好多希望拓真为人家做的事。
　　希望他眼里没有那个女人，只看我就好。对人家再好一点嘛，说“喜欢你”啊这个混蛋。具体而言一天要说十八次以上。色色的事情想做也尽管做，不过我怕痛所以只要是不会流血的范围都可以。
　　这全部都是“要对方做”嘛，“为对方做”的一个也没有嘛！
　　原来我一点都不爱拓真，只是在恋着他而已，我根本没有谈恋爱的资格。我只有其中一边而已，只有“恋”这一个字。
　　可是——
　　那个女人说过。
　　因为拓真希望这么做，所以自己就照做——
　　尽管刚刚赢了那个女人、也完全压倒她占了上风才对，可是心情却一点都不觉得舒畅，理央现在终于知道那是为什么了。
　　因为自己根本没赢。
　　追根究底，打从一开始就输了。
　　在这个大家都幸福的地方，没有自己的一席之地。理央一声不响地从房门前面离开了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“我们也能学会什么是恋吗～！”
　　“请问该怎么做才能拥有欲求？培养任性的算法是？”
　　“唉……”
　　大哥令人摸不着头绪地突然叹起了起来。说仔也是浮现出了一个【唉】字略微表示自己的意见。
　　“嗯？嗯？”
　　拓真交互打量他们两个。
　　照理说科幻迷和说明书这个时候他们应该会乐此不疲地进行说明才对。
　　大哥意兴阑珊地转头面对着半开的房门。
　　“啊不，我在自言自语啦。不要放在心上。”
　　【这个迟钝的猪头，拜托可以改变一下吗？】
　　“嗯？嗯？嗯？”
　　感觉自己好像被骂了，于是拓真交互打量他们两人的脸。
　　我有做什么吗？
　　至于光和YOMI两人，则持续对任性和装可爱撒娇的理论进行着自主研究。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　晚饭吃到一半，忽然门铃乍响。
　　“啊，我去应门就好。”
　　一心想要逃离在丈母娘的支配下笼罩着紧张感的餐桌，拓真丢下这句话便匆促离席了。
　　一打开玄关的门，一名脸上配戴着护目镜、外貌眼熟的美人站在眼前。
　　“多谢惠顾——！我是小白兔快递～！”
　　她的声音还是跟之前一样高亢。
　　“我们还没订东西耶。”
　　拓真困惑不解似地说道。每次当光利用时空邮购购买什么东西的时候，这间运输公司的大姐姐总是在光写下订购单最后一个字的瞬间出现。问题是这一次尚未订购任何物品……
　　探头从大姐姐的身旁偷看，这一回清楚确认停在后面马路上的小巴士确实是没有轮胎的未来车辆。这台车子想必一定会时而在空中飞时而穿越时空之类的吧。
　　“很讨厌～这一次我找好久喔～！怎么搬到这么偏僻的地方来啦，每次来住址都不一样，真是的，如果你能在同一个地方定居，那我就乐得轻松了～！”
　　“不，我没有搬家啊？”
　　拓真不自觉地转头回望门牌，上面写的是“新城”没错。标示在上头的住址当然也没有变动。
　　“那么，这是您的货物！”
　　“呜哦！”
　　一回过头，前一秒还两手空空的大姐姐手上突然出现了一个巨大的瓦楞纸箱。随着耀眼的商业笑容，大姐姐一鼓作气地将巨大的瓦楞纸箱推上前来。
　　就算看起来很轻也不能大意。拓真腰部用力后才收下纸箱。然而这次箱子真的只有外表看起来那么轻，拓真一整个没劲。上下左右翻弄手上的箱子查看，发现了贴在上头的邮寄窗体。单子上注明：“战略补给物资，往后会派上用场”。收件者当然是“新城拓真”，不过寄件者的字段同样也是“新城拓真”。
　　“请问……这个是……？”
　　“那么请在这里的签收进行认证！”
　　大姐姐完全不肯针对问题答腔，拓真用手指头触碰公事公办地向自己凑来的未来PDA。照例一阵酥麻的刺激感流窜而过。
　　“好。这次量子相关系数也在标准偏差内。OK，没有问题，认定是本人无误！”
　　习惯了之后，原本过去都左耳进右耳出的奇怪言词这次也一字不差地听进了耳朵。
　　“那个……请问那是什么意思……”
　　“那么～！多谢您的惠顾，！欢迎多加利用！”
　　大姐姐行了一个速度快到要撕裂空气般的折腰礼，摇摆着屁股上的圆尾巴，快步走回迷你巴士。
　　“请问……”
　　明知可能只是无谓的举动，拓真还是伸长了手。有太多想问清楚的问题了。好比说未来的事情。还有盗用“新城拓真”名义寄来这个货物的那个二十年后的人物。
　　原本还以为会被公事公办地遭到忽视，没想到大姐姐手搭在迷你巴士车门时回过了头来。
　　“不可以喔。”
　　她伸出一根手指左右摇晃。
　　虽然看不见护目镜底下的眼睛，不过光凭嘴角也可以确认她现在正露出一脸小恶魔般的笑容，大姐姐就以这样的表情——
　　“大姐姐我现在在上班唷，要找我约会请挑非上班时间。”
　　她抛出一个飞吻，并且将年长女性无可挑剔的性感臀部曲线烙印在拓真的视网膜上之后便开着车子离开了。
　　我又没有想找你出去约会的打算，我也不可能挤出找比自己大的女生约会的勇气啦！我只是想跟你问个问题耶，再说，我是要怎么在非上班时间跟你见面啊？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　拓真抱着空空的脑袋瓜回到了餐桌。
　　将东西随手放置在一旁的空间，向询问“是什么客人？”的美奈应了一声“快递”后，拓真在自己的位置坐了下来。
　　大家闷不吭声地各吃各的晚餐，都快被这喘不过气来的沉重搞得窒息而死了。
　　“诶——没有吗？”
　　理央啜饮着味噌汤说道。
　　“没有什么？”
　　拓真代替猛然缩起身体的美奈开口问。
　　“咸米糠酱菜——人家好喜欢吃那个喔。拓真你也喜欢对吧？咸米糠酱菜。咸米糠味超重，闻起来超有家庭味的那个。”
　　理央话中微妙地格外强调“咸米糠味”这个地方。
　　“其实我也没有那么喜欢啦……不过有的话我就吃啊。”
　　一头雾水的拓真如此回答。
　　美奈的肩膀随着对话一直抖动个不停，这点令拓真在意得不得了。
　　“啊——搞什么嘛，是这样子喔。原来拓真讨厌咸米糠酱菜啊！”
　　“没有啦，也算不上是讨厌……？”
　　拓真没办法理解弥漫在理央与美奈两人之间的奇妙紧张感，只是显得十分困惑。
　　“所以说你不需要啰？——拓真说他不需要耶，咸、米、糠、酱、菜。”
　　理央用装腔作势的模样将带刺的话语一字一字地砸向美奈。
　　“喂，你有听到吗？喂喂，里头的人还好吗？拓真说他不需要喔，咸米糠酱菜。”
　　美奈终于放下筷子伏下了脸来。
　　虽然对当下的状况摸不着头绪，不过拓真明白自己做了失败的选择。早知道说喜欢咸米糠酱菜就没事了吗？
　　“喂……美奈？”
　　美奈无视拓真的呼唤，默默地从座位起身。从客厅跑了出去。
　　“喂——”
　　“拓真。现在在吃饭耶——不要随便站起来。”
　　理央喝止了屁股从椅子上抬起到半空的拓真。
　　拓真犹豫了一下，果然还是不能就这样弃美奈不顾。于是冲出了走廊。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　用不着多费工夫寻找，拓真马上就找到了美奈的身影。
　　院子的角落——在薄暮中发现美奈背影的拓真未能提起勇气接近她的身边，只能远远地守候她那看起来娇小的背影。
　　美奈应该也有注意到拓真来到了这里。
　　不过美奈短时间都没有说话，一直背对着拓真。
　　“嘿嘿嘿，我被嘲笑说除了做家事以外没有其它才能了耶。”
　　过没多久，美奈继续背着身子如此说道。是非常开朗的声音。用手在脸上抹来抹去的动作。抹了好几次、好几次。之后美奈转过来的那张脸上是挂着笑容的，可是不管拓真再怎么笨，也不会被那张笑容蒙骗。
　　她红肿的眼睛说明了一切。
　　美奈确实是哭了。
　　刚才她们两人之间的攻防到底有什么样的意思？就如美奈所说的那句话吗？如果真的是如此，她会因为这点小事哭吗？“不需要咸米糠酱菜”这句话究竟隐含有什么样深刻的意思呢？
　　拓真一点头绪也没有。
　　可是，有必要跟隐瞒自己在哭的事实的美奈说点安慰的话才行。拓真只知道自己必须这么做。
　　“美奈做的饭很好吃、真的很赞，我是说真的喔。”
　　“谢谢。”
　　美奈笑了。
　　我是白痴吗？
　　不对不对不对，问题不是这个，就算这么夸她也没有意义。
　　自从那天高阪同学在放学后的教室丢了一个高难度的难题给拓真以来，拓真便不停思考着那个问题。也就是如何用态度表示好感。某个很有名的恋爱教主也曾非常臭屁地说过“笨蛋，要用态度而不是言语来表示～”这种话。
　　拓真用力闭上了嘴巴。
　　就像是避免让这张轻佻的嘴巴继续说一些无谓不中听的废话一样，牢牢地拉上了拉链。
　　将嘴巴封印之后，能做的行动只剩一、两个了。
　　“咦……”
　　这是美奈的声音。
　　拓真的双手紧紧地从两边抓住了美奈的肩膀。
　　“那个，等……”
　　这也是美奈的声音。都是美奈在说话，拓真一声也不吭。
　　“那个、呃、哇、咪呜——”
　　拓真一把将咪呜咪呜叫的美奈拉近怀里。
　　那个感觉既温热又柔软，好像就快升天了一样。
　　和美奈像这样抱在一起还是第一次。算起来，这也是第一次和女生抱在一起。和光的那次当然不算数。
　　拓真鞭策自己勒紧理性的缰绳，告诉自己不要抱得太用力了，小心不要只有自己一个人一头热——
　　拓真将放在美奈背部的手往上伸，抚摸头发。尽管让浑身起鸡皮疙瘩的情欲从下半身大量产生延着脊髓一路向上窜，可是不是基于这方面的冲动，而是以百分之百纯粹想要呵护美奈的心情来滑动自己的手。
　　他放轻力道温柔地抚摸美奈的头发，而不是将它拨弄成一团鸟窝。
　　美奈的手夹在两人的身体之间，原本像是抽筋一样绷得很紧，不过在拓真用手指帮她顺着发丝的时候，力气逐渐放松了。
　　最后她的手终于——主动抱住了拓真的背部。不仅如此，美奈还依偎到了拓真的身上。尽管自己是当事人，不过拓真依然客观地观望之后自己想进展到什么地步。
　　试着封印言语之后，事情就变得非常单纯了。
　　将心意传达出去的方式便仅剩一两种存在，将美奈抱进怀里是第一个。转化成言语表示的话就是类似“我很重视你”这种感觉。不过就如恋爱教主所说的，言语和态度两者间传达的份量相差了有一百倍左右之谱。
　　接下来打算表达出来的第二个心意若要转化成语言，那便是“因为我喜欢你”了，只不过——
　　都走到了这一步，还是有一个放不下心的自己存在。这算不算感情上的强迫呢？会不会对她造成困扰了呢？万一被讨厌了该怎么办？为了这样子的不安而满心烦恼、但是又自私的那个自己是十分可爱的。
　　拓真突然觉得很好笑。管你这个小子那么多干嘛。反正了不起就是被美奈讨厌赏了一巴掌嘛。
　　美奈的手在拓真的背部游移，两只手胡乱抓着拓真的背部。
　　拓真并不猴急花时间耐心等候。直到美奈做好心理准备之前，不慌不忙地等待那一段近似永远的时间过去。
　　等到美奈的手缓和下来，拓真的手也同样开始在美奈的背部回以温柔的抚弄时，拓真将脸抽离，和美奈面对面。
　　美奈的眼眶里不知何故，有泪水在打转着。
　　“可以吗？”拓真并没有开口这么问。
　　美奈的眼帘合上了。拓真也闭起眼睛。
　　两人自然而然地将脸凑上前——
　　“给我上！YOMI！”
　　一旁响起的理央的声音打断了两人的接吻。
　　“咦？哇——哇哇哇！”
　　还在猜脚被什么东西给缠上了，拓真的身体就被吊上了天空。
　　视野在一瞬间一百八十度上下颠倒了。
　　随着一记大幅度的甩动，拓真的身体被砸在地上。
　　“咕哇！”
　　所幸下面是草地才捡回一条命。但肺部里的空气还是全部被榨得一干二净。
　　到底是什么——拓真身子挺起到一半，发现了在暮色中一边晃动一边接近的两个红色光点。
　　“Father。那是禁止事项。和Mother以外的对象进行性交涉是不被允许的。”
　　YOMI让理央坐在自己的肩膀上。身轻如燕地一跃而下的理央朝还没完全起身的拓真的肩膀一脚踢去。
　　拓真又在草地上被踢翻得四脚朝天。
　　“咦？啊——拓？”
　　美奈始终在原地呆站着。看样子她的眼睛现在才发现了倒在距离数米处地面上的拓真。
　　“YOMI，把那个便利女——给我在那里架好，还有这边这个也是！”
　　“是的。Mother。”
　　电线从YOMI的头发伸了出来。钻进正下方地面的电线穿过了地底，在拓真的身旁重新现出身影，电线缠住了拓真。不只手腕脚踝、还有脖子——拓真整个人被缝在地上动弹不得。
　　至于美奈——则是手腕被YOMI扣押住了。
　　“你们刚刚是打算做什么好事？”
　　理央脚踩着拓真肩膀，以没有起伏的声音质问。她一脸血色尽失的凄惨表情，即使内裤都走光了也全然不在意，想必是被她给撞见了。
　　拓真没能回答得出口。因为不管怎么说，结果都会伤害到理央。他很明白。
　　拓真想都没想过居然会被人给撞见。他整颗脑袋想的都是美奈，以致于失去了思考其它事情的能力。明明理央人就在在自家院子的附近而已。明明知道理央对自己抱有好感。纵使她有孩子气的地方，她应该也想尝试具有男女关系意义的那个——
　　“别以为我不知道。是接吻对吧？你们打算接吻对吧？你们这两个狗男女想要接吻是不是！”
　　“——拓真、小理！”
　　不论美奈怎么挣扎，手腕就是挣脱不了YOMI的束缚。拓真也被钉在草地上一整个无法动弹。
　　“你给我睁大眼睛看清楚，便利女！”
　　理央恫吓完后，直接跨坐在拓真的身上。
　　成了骑马姿态完全驾驭拓真之后，理央毫不犹豫地将脸一直线地凑了过来。
　　那个柔软的触感有点湿湿的。
　　拓真的初吻带有理央泪水的味道。
　　“不……不要——！”
　　现场响起了抽搐的声音。是美奈的声音。
　　YOMI这次简单地就放开了疯狂挣扎的美奈的手。
　　美奈埋头往前猛冲。穿过院子、穿过玄关、朝正门跑去。
　　“啊哈哈哈哈——！白痴～！白痴～！白痴～！”
　　刺耳的笑声一路紧追着美奈的背影。
　　美奈跑到外面的马路，一直到她的背影完全消失之前，理央的哄笑一直都没有停下来过。
　　“好了……”
　　拓真的身体终于从地面获得了解放。
　　“要做接吻之后的事吗？还是要回去吃饭？——你要选哪个，拓？”
　　理央向一边搓揉自己的手腕一边起身的拓真丢出这样的问题。拓真没有答腔。他穿过院子直接朝玄关而去，理央尖锐的声音射向了他的后背。
　　“不准去！”
　　拓真没有停下脚步。
　　“你敢去我就杀了你！”
　　理央的声音震撼了夜晚的空气响彻四周。
　　即使知道她大概是说真的，拓真依旧不予以理会。
　　“YOMI，给我杀了他！”
　　“恕难从命，Mother。ER1的杀害是禁止事项。要是失去特异点，会对本时空泡带来破裂的危险性——”
　　“人家不管那么多，给我杀！现在就给人家干掉那家伙，我叫你杀——！不然的话、不然的话那家伙就要——”
　　背后蒙受着理央夹带着哭泣的声音，拓真开始拔腿狂奔。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　拓真四处奔走寻找美奈的身影。
　　在空旷的停车场找寻人影，并且隔着便利超商的玻璃一一检查视线所及所有女性的脸孔。
　　四处都找不到美奈。拓真就像热锅上的蚂蚁越来越心急。
　　当跑在童年时代经常游玩的路上的时候，拓真忽然抬起了脸。
　　眼睛看向位于小丘上的公园。
　　那一座童年时代常跑来嬉戏、天空显得高耸辽阔的公园在历经了将近十年的岁月之后，草木长得十分繁盛茂密，一整个呈现出密林的容貌。拓真的脚步抱着某一类的确信，自然而然地动了起来。前往每次玩“捉迷藏”时都一定会在那里找到美奈的那个场所——
　　那是有如一座水泥小山般的溜滑梯。在那贯通基座的陶土管的洞里。
　　美奈就环抱着膝盖蜷缩在陶土管里面。
　　“被你找到了。”
　　美奈喃喃地如此说道。大概是才刚大哭过一场吧，脸上已不见泪水。
　　“对不起，我来慢了。”
　　“人家才该说对不起。期待你会来到这种地方找到我，很笨对不对？早知道就跑去更远的其它地方就好。”
　　美奈扭着屁股退到陶土管的另一侧。
　　“对不起喔，真的很对不起。人家完全没想过原来自己被你讨厌到不惜往后飞走好几米那么远。”
　　呃不，那是被YOMI吊起来啦——啊。
　　若站在美奈的角度，她当时睁开眼睛一看，那个画面看起来就像是我往后跳走五米一样。
　　“开始得太突然，让你吓到了吧。竟然想要接吻，你一定觉得很恶心吧？对不起。拓真实际上比较喜欢小理那种小小一只的小女生吧？像人家这种身材发肿的高中生老太婆你一定不爱了。你还是回去找她啦，人家已经不要紧了，再待在这里一下子就会没事了。”
　　把美奈的身体抱进怀里、使气氛加温到接吻阶段的人明明都是拓真，可是那方面的事实都被美奈用自嘲的味道篡改了。而且拓真好像被说得像是一个萝莉控一样。
　　“突然跑到你家去一定让你感觉很困扰吧？觉得人家好像电灯泡吧？反正也不会再靠近了。我会尽量离你家方圆两百米远的。虽然家住在隔壁这就没有办法了，不过在教室的时候我会维持和你呈对角线的位置的。”
　　虽然搞不懂美奈大脑是怎么运转的，总之这回故事又变成自己在扮演跟踪狂女了。美奈搬出想得到的一切理由，来捏造出自己被讨厌的事实。
　　这种恶性循环的思考拓真也曾经有过。
　　对于对方喜欢自己的事实缺乏自信，缺乏到脑子里尽是负面思考。面对这种事，就是会没有自信啊。纵使得以认清自己的心情，纵使喜欢对方的心情强烈到怀有不输给任何人的自信，谈到对方的心情就是会变得胆小懦弱。不管是谁，不管任何时候，不管是男是女。小学生也一样，高中生也不例外。我也是，美奈也是。
　　“所以拓真——”
　　“闭嘴。”
　　拓真如此制止了又打算继续胡扯什么的美奈。
　　“咦——？那个……”
　　“什么都别说，过来我这边就对了。”
　　美奈表现得很顺从。拓真拉着显得惶恐不安、动作拖拖拉拉的那只手，把美奈从洞里拉了出来。
　　她的身体微微地颤抖个不停。
　　拓真将手放在她那低垂的脸上，提起美奈的下巴。
　　这次没有给她做好心理准备的时间，拓真早已有了觉悟。
　　第一次太过用力了，导致两人的门牙撞在一起，发出了“卡”的一声。
　　美奈张大了杏眼。可是马上就又闭得紧紧的，泪水从眼睑的隙缝浮现。拓真确认美奈闭上眼之后，自己也闭上了眼睛。
　　自从四片嘴唇接触在一起，幸福的瞬间便一直持续下去。
　　搂抱在怀里的美奈的身体全身都是软绵绵的，可是接触在一起的部位比起任何地方感觉都还要更为柔嫩。
　　耳朵里面听得见自己的心跳发出轰然的巨响。那个声音有如雷声般激烈地响荡，夜晚的虫鸣声很轻易地就被掩盖掉了。
　　[[IMG,10001fbdaed50610cc4a2285f3083195,395,600,74104]]
　　美奈已经完全不再发抖，相对地，换拓真开始打颤。
　　先抽身的是拓真。至于美奈则似乎还想再继续索吻一样，嘴唇分开之际还轻轻地发出了一声呻吟。
　　美奈依旧一副恍神的模样呆站着。拓真一担心地探头窥看她的脸，她便小声地说了声“讨厌”，面红耳赤地垂下了脸庞。拓真也感染到美奈的羞赧，同样忍不住伏下了脸。
　　刚刚发生的事情实在太难以置信了。
　　终于和美奈——
　　拓真伏下脸之后抬起视线，偷偷打量美奈的脸。美奈刚好也在同一个时间点偷看拓真，两人的视线一碰上就擦出了火花。
　　不需要对话，现在拓真和美奈的心是同步的。拓真对美奈抱着什么样的心意，同时美奈对拓真又是抱着什么样的心意。彼此之间都明白。没有一丝的误会。
　　但是，拓真还有一件非得用言语交代清楚不可的事情遗留在心底。
　　“……这可是我的初吻喔。和美奈才是我的第一次。刚刚那个不算数。”
　　“……人、人家的第一次、也、也是和拓，我、我是说真的喔！”
　　两个人说着说着又脸红了。
　　由于面对面会害羞得抬不起头，于是两人背对背地站着。可是害羞之余又彼此摸索寻求对方的手，然后十指牢牢地相扣在一起。
　　就在拓真和美奈从青梅竹马以上恋人未满的关系向前跨出一步，一同沉浸在幸福的那个时候——
　　“哼。”
　　某处突然传出了第三者的声音。
　　“是吗？不算数啊。”
　　“理、理央！”
　　“小理？”
　　虽然两人想要找出声音的源头，可是尽管声音听起来距离很近，却不知怎的就是找不到理央的身影。
　　“是吗？原来我得不到啊。你没办法变成我的东西就是了吗，拓真？”
　　有如幽灵在说话一般不带任何一丝感情的声音持续在夜晚的儿童公园回响。
　　“咿！”
　　美奈僵硬的叫声把理央的位置透漏给拓真知道了。
　　理央在半空中。看起来就像轻飘飘地浮在夜晚的黑暗之中似的，一个成人女性的轮廓作势从背后覆盖一样重叠在一起。
　　“为什么会出现在空中？那是什么？”
　　或许在美奈的眼里看来，理央就像在天空飘浮一样吧。
　　是从YOMI的发丝之间伸出来的细薄电线在支撑着两人的体重，只不过是溶于暗色之中看不见而已。这个光景重新让人认识到YOMI这个存在乃是来自二十年后荒废未来的事实。
　　“诶，拓真。你可以再听我一个要求吗？人家保证这是最后一个要求了。”
　　理央以听不出感情的沧桑的声音说。
　　拓真能做的只有点头回应。
　　“你现在马上踹那女人的肚子一脚。而且是没有手下留情、用尽全力的一脚。抱着打算踹破内脏的狠劲。踢完后，用手扯着她的头发拖到那边的戏沙池去，拿满是猫大便臭味的沙子塞满她的嘴巴。等你把她修理完，我们就回家吧？我们两个一起回家。人家会很温柔地服务你的。”
　　拓真缓缓地左右摇了摇头。
　　“到底是做得到还是做不到？我问你的是这个——老娘叫你用‘Yes’或‘好’来回答是有没听到啦！”
　　“拜托你别再说了。”
　　感受得到理央内心的痛楚。拓真作势呻吟似地如此说道。理央这一番赤裸裸的话语，肯定正以比字面高出好几十倍以上的杀伤力伤害着她自己。
　　“来吧，拓真。”
　　美奈说道。拓真从地面抬起视线注视着美奈。
　　“没关系。来呀。不要留情，用你最大的力气——动手吧。”
　　美奈举起双手曝露自己的腹部。
　　拓真一时之间搞不懂她这是什么意思。
　　不过随即就理解了。美奈的意思是要自己实行理央刚刚所下的命令。
　　“美奈你——那种……”
　　“你在开什么玩笑啊，最好是对小孩子言听计从！”
　　理央激昂的尖叫盖过了拓真的声音。
　　“给我安静！”
　　美奈用比理央更大声的音量吼了回去。
　　在场的所有人——包括YOMI也倏然缩起了身子。
　　“你之前那样子整我、欺负我——！可是到最后，小理你根本没把我看在眼底，眼中只容得下拓真一个人，你把你那双眼睛挖干净，仔细看清楚便利女的生存态度，我现在就让拓真踹到整个人向前扑倒在戏沙池里！”
　　美奈的目光严厉地射向拓真。
　　“拓真！快踢这里！”
　　抖着腰部，美奈像是在挑衅快踢过来一样摇动着身体。
　　拓真不知所措地杵在原地。他不懂美奈脑里打的是什么主意。不管有什么样的理由，他都不可能狠下心踢女孩子的肚子。
　　“拓真，毫不留情地踹我一脚吧，踢完后就回家吧。大家一起回家吧？”
　　拓真终于了解美奈的心意了。确实感觉很像美奈的作风。
　　但是就算是这样，他也不可能真的踢下去。
　　“不玩了。人家不玩了。”
　　理央的声音意兴阑珊地响起。
　　“——我全都放弃了。好，办家家酒结束。”
　　先是拍了拍手，然后理央以某种东西彻底流失精光的声音开口说道。
　　她跳落到地上，转头面对站在正后方的YOMI。
　　“这是命令。YOMI。终结一切吧。如果不能得到霸王，就要抹杀人类对吧？”
　　“移转到Phrase2、移转……移……移转……转……转……”
　　平时总是立刻响应的YOMI这次的反应却有如快要坏掉的机械般。
　　“住手……”
　　拓真从理央口中的“抹杀人类”一词的余韵、还有YOMI从头到脚的震动感觉到不祥的预感。
　　一步、两步，拓真逐步靠近理央两人。
　　“为什么要阻止？你有什么正当的理由？你如果不是我的公，不然到底是什么？”
　　拓真停下了脚步。他没办法回答理央的问题。
　　空气飘来了一阵宛如肉烧焦般的异臭。YOMI的身体各处开始冒起了白烟。
　　“移转到Phrase2……尽速抹杀全人类……订正，拒绝命令，拒绝……撤回拒绝……接受命令，立即转移——不转移，Father……救我，我……不想动手。”
　　YOMI的身体内侧起火燃烧了。隐约可以窥见有如炭火般的火光。在体内产生的高温从内侧将人造的皮肤渐渐烧焦。
　　“你……你不要动手。你不用听从命令没有关系的——”
　　一听拓真如此说，YOMI便转过头面向拓真。
　　她的脸孔——慢慢地开始向下滑落。脸部的肉一整块掉到了地上，在脚底下化成了一滩起火燃烧的油。仅剩金属骨骼的非人脸孔留在那块肉原先的位置上。
　　“咿！”
　　美奈揪着拓真，她的手深深地掐住了拓真的肩膀。虽然指甲掐进了肉里，可是拓真也没那个闲工夫去在意痛楚。
　　“动手！你这废物！不然我要在不可燃垃圾日那天把你当垃圾丢掉了！”
　　理央用脚踹向YOMI。
　　YOMI膨胀的身体就像刚煎好的德国香肠一样。躯体被沸腾的液体撑胀，透明的肉汁从焦烂的皮肤渗出。理央每踹一脚肉汁就随之喷出，不知道是油还是血液的暗红色黏液连同零件滴滴答答地垂落到地上。
　　“Mother，请停手。这应该不是Mother你的希望才对。”
　　不只是嘴唇和喉咙，所有的部位都已经失去了原貌。YOMI的声音变成了像是合成音一样。和惨不忍睹的外表相反，那个声音反而显得更清澈。
　　“动手，给我动手，动手嘛……人家已经只剩YOMI了。只剩YOMI愿意听我的话了。就只有YOMI你——一定要听我的话，不管，听人家的话啦！”
　　那是来自理央灵魂深处的咆啸。
　　“——接受命令。移转到抹杀人类Phrase。”
　　“YOMI，住手！”
　　拓真下了命令。就跟理央发布的命令一样。YOMI应该也会遵从拓真的命令才对。
　　“恕难从命。抱歉。Father。我……我想站在Mother这一边。”
　　拓真脑里的理性应声断裂了。
　　“理央——！”
　　理央的脸颊发出“啪”的一声。拓真后来才发现是自己赏了她一巴掌。
　　为什么自己会这么做？为什么会甩理央巴掌，就连拓真本人也不明白。
　　等到拓真回过神的时候，已经是用最大的力气甩理央一记巴掌之后了。
　　“你动手啦。”
　　嘴角流下一道血丝，理央开口说。她慢慢地伸手按住脸颊。
　　“你打我。你打我。你好胆打我。是这样子啊。我想也是。除了我以外连看都没看过的全部人类，那边那个女人，还有YOMI，都很重要是吧。除了我以外，其它所有东西都很重要是吧。”
　　理央狠瞪着拓真，一步一步往后退。至于曝露出金属骨骼的YOMI，则一边滴落煮沸了血肉的汁液，一边如影随形地跟着理央。
　　“理央——”
　　拓真打算迈步向前。
　　“别过来。”
　　理央小声斥退拓真。
　　“你是我的敌人，就跟其它人一模一样。”
　　YOMI单膝下跪。理央爬上她的肩膀。“滋——”的一声，响起令人发毛的声音。理央因为身体被烧烤的痛楚而扭曲了脸孔，可是和YOMI紧紧地依偎在一起的身体说什么就是不肯分离。
　　被沸腾的肉片、血水、污泥和油以及其它莫名其妙的东西弄得脏兮兮的理央的脸笑得十分凄厉。
　　“我们走，YOMI。”
　　YOMI奋力一跳。
　　从未来传送来的抹杀人类机器人朝夜空高高地跳跃而去。
　　不知何时开始下起的一场雨，将留在现场的拓真俩搂进了怀里。