　　Act.7　EP
　　
　　
　　“诶诶，接下来看这个啦、看这个，很有趣的说。人会‘磅’的一声整个炸开唷，‘嘻爹噗’唉唉叫的听起来超愉快的啦！”
　　收下了DVD的少女一直盯着DVD七彩的读取盘面。
　　衔在她嘴里的红白黄三色的端子线的前端跟电视接在一起，标题画面开始映照在屏幕上。
　　新城家虽然有一台还能正常上工的老旧DVD播放机，可是少女坚持主张“利用我的机能，播放DVD只是小事一桩”，然后也没人针对这个地方做任何吐槽，因此就把播放DVD这个工作交给她了。她坚持主张时所表现出的那一点点小“任性”，就随着微笑一同被当作客厅的一个情景被大家接纳了。
　　“啊哈哈哈哈哈。爆开了爆开了爆炸了。还叫了一声‘嘻爹噗’。呀哈哈哈！”
　　坐在沙发上捧着一包薯片吃的少女指着电视一双脚兴奋地踢来踢去，一副乐在其中的样子。执事一声不响地靠近她的脚边说道：“那么敝人为小姐脱下袜子让您的脚部放松。”结果手一放到袜子上，就在少女哈哈大笑的时候被一脚踢飞了。
　　新城家今天也大致堪称和平。
　　切菜做晚餐的菜刀声从厨房传了过来。围裙穿在身上十分好看的少女在厨房忙得团团转，至于长相非常神似的另一名少女，则用难以判断是在好心帮忙还是搞破坏的方式在出一份力，大概是吧。
　　很棒，没话说，棒透了。
　　当我沉浸在恬淡的幸福时光的时候，那个本来看电视看得入迷的双马尾的少女露出小恶魔的笑容窥看了一下厨房的状况，然后轻轻地向我招了招手。
　　我乖乖地走到召唤着我的沙发，才刚一坐上去，少女的屁股就坐到了我的膝盖上头。
　　我身体变得硬邦邦的，开始负责充当少女的座垫的任务，不过照例马上就被抓包了。
　　“啊——！爹地！不可以做咸湿的事！”
　　“才不是呢。这单纯只是游戏的一环而已——对不对，爹地？”
　　少女若无其事地回嘴道。
　　她有回过自己的家里一次。然后又离家出走了。她好像是毅然决然地去跟邪魔歪道的养父母对决回来的样子。“他们毕竟也是人啦，又有什么办法呢？”——她这么说道，看来她在小学六年级就已经习得“人生的豁达态度”了。
　　我有种被人抛开在脑后的心情。
　　我这辈子活了十五年，都还没能到达那个境界耶。
　　而且我还巴不得指着把小孩子丢在家放牛吃草的亲生父母的鼻子，把他们骂到狗血淋头呢。
　　我跟她到底谁才是保护者呀？
　　有很多事最后都让它顺其自然去发展了。
　　首先关于恋爱方面，某人高调地做出了“人家可没有放弃喔！”的情敌宣言。“再给我三年时间人家绝对会变成靓妞的，等着瞧吧。到时人家一定会让你下跪求我收留你当我的东西的！”然后这边这个则是高调的征服宣言。
　　至于被不知道是打哪来的仁兄拆光光的新宿市中心，在下了几天雨之后，高楼大厦如雨后春笋般陆续从地上冒了出来，不到两个礼拜就恢复原状了。不只是楼房的外观，就连办公室室内的装潢啦、卡在地板上的口香糖痕迹啦、零乱资料的乱七八糟程度啦、一切都恢复到事件发生前的原状了。
　　这八成是残留下来的微量纳米机器往“有益的方向”进化，发挥了环境维持力的缘故——电视里头的冒牌学者和我家客厅的科幻迷口沫横飞地如此主张道。
　　若是提到还有什么事情不一样了，那就是自从那个事件以来，全世界的所有IT机器都变得稍微比较聪明了。范围从顽固不听指令的计算机、操作困难复杂的堕落手机、一直到UI（使用者操作接口）极度不亲切的电视节目录像硬盘，所有当时有连上网络的机器在某一个时候一起开始做出“hello world”或者“我思故我在”的表示。
　　虽然混乱持续了一个礼拜左右，可是IT机器的自我主张并没有延烧成叛乱，如今已完全偃旗息鼓了。现在就连在昭和十年以前出生的老公公，也能轻松使用蜕变为既诚恳又亲切详细的UI了，如果会上网的话甚至连预约录像也不成问题。而计算机再也不会再蓝白画面死机了。
　　不过，至少在日常生活方面跟过去并没有两样。
　　“六点以后的电视是我的领地！”
　　光双手插腰，仿佛在表态我是绝对不会让步一样做出如此宣言。新电视节目“未来战士光超人”——这是一部以传说拯救了新宿的谜之英雄们为题材所拍摄的特摄电视剧。在今晚播映的第三集，好像终于要播出第一次的变身场景了。也太快就被改编成电视剧了吧？
　　“小光。来这里帮忙一下啦！”
　　“好～妈咪。”
　　就在光的视线瞥开的瞬间，膝上的理央眼睛发出了光辉，小声地跟我咬耳朵。
　　（拓真……快，现在是好机会。可以给你看裙子里面唷。你想看小裤裤吧？）
　　膝上的小恶魔轻轻地立起单边的膝盖。
　　（不看吗？……搞不好今天我没穿喔？）
　　原本还以为她是爬到膝上学小孩撒娇我才放松警戒，没想到她竟然利用小屁屁和大腿的柔嫩触感和不知从哪学来的专业级致命性挑逗字眼，引诱我投入幼妻的极恶诱惑。
　　我才不会看咧！
　　光竖起顺风耳转头回来。
　　“爹地休想做色色的事！”
　　看来身为新城家大家长的高中一年级男生——新城拓真的苦恼日子还没画下句点呢。
　　
　　
　　～开朗的家族炮计划！２　Fin～
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　新城家定点观测日记。第四回。
　　新城家又多添两名家族成员了。算是个相当乖巧的孩子呢，我并不讨厌她喔，特别是她的黑暗面甚至让我有一种亲近感。
　　虽然这次我在来自未来的指示下，对于事态的发展只能采取静观其变的态度，不过结果而言还算顺利解决一切OK，真的是太好了。
　　关于使用者大人的恋爱方面，由于这回已经达成接吻的目标了，所以可以进行下一个步骤，不过内容有这个那个好多可以想就是了。
　　话说妻子两个然后女儿也两个，这算是跨越时空的3P杂交了吧。好一个秩序失控的夸张时空泡呢。希望不会遭到时空检察官的检举就好啰！
　　——S.S.