　　Act.2　“第二个未来”
　　
　　
　　“下一回的作战——你觉得怎样才好，YOMI？”
　　在没有点灯的昏暗房间里，理央和YOMI额头靠在一起商量计划。
　　“像今天这样来硬的好像不管用。那家伙——”
　　理央一边咬着指甲，一边在脑海里回想那个代号叫做霸王的男生的脸孔。
　　“那家伙——明明一点也不强，明明弱得要死，威胁他居然还不肯乖乖就范。跩什么跩呀。就连街上的小混混，YOMI恫吓一下而已就吓得漏尿磕头说对不起了，那次实在是太愉快啦！”
　　理央先前所“教训”的对象，是没有加入帮会、光只会狐假虎威的家伙，也就是俗称的痞子，连流氓也称不上。不过小学生的理央区别不出两者之间的差别。
　　自从理央得到YOMI这个力量以来，已过了数天的时间。
　　一开始她还不知道那是什么，一个全裸的女生突然出现在垃圾弃置场。
　　那天是礼拜二的不可燃垃圾日。就在当天早上，理央碰上了改变人生的事件。
　　因为继母的命令，倒垃圾成了理央一个人负责的工作。当还有半数以上的家人在睡梦中的时候，理央拖着沉重的塑料袋来到了垃圾弃置场。
　　就在她把塑料袋抛进去的时候——
　　随着紫色电光的闪烁，某个东西出现在空间之中。
　　张开眼睛的理央所看到的，是将网子、墙壁、电线杆、地面给刨成球体状的锐利断面，以及跪在自己眼前的少女。
　　瞳孔在少女那有如水晶般的眼睛里诞生，一直盯着理央不放。理央感觉到这个一直在观察自己的少女，体内好像有某个东西扣上，发出了喀喳声响。“标准偏差内。认定为Mother。”发光的文字从瞳孔的表面一闪而过。
　　一开始这个少女并没有名字。
　　不过问了她以后，她好像有一个“VR—0043”的编号，因此理央便决定为她取个名字。
　　因为是四三所以就叫“YOMI”。理央自认这是很正点的名字。（校注：YOMI在日文里可以写成四三也可以写成黄泉。）
　　“来，YOMI。额头靠过来，把今天该教的东西教一教。”
　　理央装一副老妈子的口吻向坐在地毯上、姿势跟自己一样的YOMI说道。
　　两人有如在照镜子般摆出一模一样的姿势，额头互相贴在一起。
　　只要这么做就能直接交换脑子里所思考的事情。YOMI最初并不会讲话。可是借由额头贴在一起教她说话的方法，现在她已经能说得相当流利了。可是她现在还是老用一些充满专门术语、感觉格外难以理解的说话方式，希望她的用语能再更日常生活化一点。
　　不论事前不知道Genocide Mode并非最强无敌指令，而是敌我不分甚至认不出理央的无差别暴走模式也好；还有累得半死把停止运作的YOMI拖到插座也好，全都是因为语言不自由的缘故。
　　小孩的教育是母亲的责任。
　　理央很快就知道YOMI为何叫自己“Mother”。答案全都存在于YOMI用贴额头的方式所传达过来的二十年后的未来概念之中。
　　“好，结束了。”
　　她放开了原本贴在一起的额头。
　　不过短短十几秒的意识接触，却有种小学五、六年级左右的知识全被拷贝精光的感觉。
　　“嗯，怎样？记住了吗？”
　　理央拨开被汗水黏住的额头询问YOMI。
　　“分数的加减法。最小公倍数。”
　　“社会呢？”
　　“基本人权与和平理念。放弃核武。岛原之乱的所有叛乱人士全遭到杀害。”
　　“那是重点，岛原之乱超有趣的，你一定要记住喔，因为人头被串在枪上立起来呢。”
　　一脸得意地摇着手指的理央完全把最初的目的抛到了九霄云外。她之所以输入社会科，本来是为了灌输“常识”给YOMI的。
　　“还有伦理呢？啊啊，那个不要管了。反正很无聊，你干脆忘记吧。”
　　“是的。全部消去了。Mother。”
　　“嗯，乖孩子乖孩子。”
　　理央摸了摸说话稍微流畅了点的宝贝女儿的头。理央对于YOMI就是自己的“女儿”这件事深信不疑。因为，能让她信以为真的材料一应俱全。
　　若能得到霸王（Hegemon），自己将成为女王，并且将得到世上所有的一切——
　　至于得到幸福的那个“关键”，就是在二十年后的世界被人称作为霸王的某名男性。只要让他变成自己的东西——具体而言，就是进展成夫妻关系让他成为自己的“老公”，便能获得一切。然后YOMI就是两人在未来的“女儿”。
　　理央一开始单纯只把那个男的当成幸运物之类的东西来看待。如果得到一个叫做Hegemon这种很瞎名字的道具便能掌握到幸福——只要能理解这一点对理央来说就足够了。他是什么样的家伙？是型男还是歪哥？瘦竹竿还是大胖猪？那些理央全都不介意。
　　可是等到实际见过面之后，像是就算威胁也不屈服的骨气、还有挺身保护自己的温柔体贴等等，这些地方都让理央有点尊敬了起来。她对他这个人产生了兴趣，那家伙是霸王——而且是未来成为自己老公的对象，实在是太庆幸了。
　　现在的理央坚持要把他纳为已有。
　　“所以你有想到啥好点子吗——？”
　　理央向智商增长了两年的女儿如此询问。该怎么让霸王变成自己的东西。看起来光只是让他说“好”是行不通的样子。因此得招开作战会议。
　　“没有。不过，我认为可以尝试从故事里头寻找提示。”
　　“故事？”
　　“电影。连续剧。动画。漫画。小说。游戏媒体。诸如此类。这些都是人类行动模式的宝库。而且当中所描述的模式都受到超正常化……”
　　“超……蝴蝶？（日文超与蝴蝶同音）”
　　理央歪起脑袋。是教育不足的关系吗？YOMI又使用令人费解的说法了。
　　“超正常化——亦即比实际的现实状况还要更为放大描述的意思。对Mother和YOMI而言有利的是，所有媒体的百分之九十七！五都含有关于‘恋爱’的内容。人类是怎么从小插曲移转到‘恋爱’状态的。关于各种CASE应该都有描述。”
　　“电影可以吗？那家里多的是，你等我一下下。”
　　理央下楼，怀里抱满了从客厅搬来的DVD。虽然理央不曾获准使用过，不过这个家里有一部好几十寸的投影机，也购买了大量的影片。
　　理央一边提防不要不小心碰到“家人”，一边上下来回好几次搬来了好几十部的影片。
　　理央负责打开盒子，一片接着一片把光盘递给YOMI。
　　收下光盘的YOMI从眼睛发出红色的雷射光照射。只是扫过一遍七彩的读取面而已，扫瞄就大功告成了。
　　“像这个应该还不错。”
　　YOMI挑出了其中一片来。
　　出乎意外的，那并不是恋爱电影。感觉比较像是那种一堆人被炸得死无全尸的激烈动作片。
　　理央和YOMI额头靠在一起，电影在脑海里播放，而且不是那种“家人”们平时用来观赏的区区几十寸穷酸投影机屏幕。在理央闭上的眼帘内侧，浮现的是有如一个人独占了整间电影院般的那种巨大屏幕。
　　“啊——这个赞，这个超棒的，太完美了，采用，YOMI了不起！”
　　受到母亲理央的称赞——半机械的少女仿佛害羞似地垂下了眼帘。
　　“好，马上执行！立刻开始行动！”
　　理央朝天竖起一根手指。
　　“我将它命名为——对！就是‘白马王子作战’！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　男子一副神气活现的模样走在黄昏时刻的闹街上。
　　上半身是纯白色的夹克配上黑色的衬衫。脚底下则踩着一双亮晶晶的漆皮鞋子。由于那一身高调的装扮，使得路上的行人主动和他保持距离。要是跟他肩膀擦撞的话，那麻烦可大了。
　　男子走进了一间书店。
　　面对车站前大马路的那间书店里头有为数不少的客人。傍晚是书店生意最好的时段。男子似乎跟其它客人一样是前来找书的，可是他并不像其它客人是自己动手寻找。
　　“喂。”
　　男子发出旁若无人的声音叫来了店员。
　　仅在口头上告知书名，要店员去找。他的手上有张备忘的小抄，男子根本不看什么书。他强迫店员去找的，其实是身为知识分子的干部候补命令他去找的书。
　　当店员怎么找也找不到他要的书时——
　　“喂动作快点行不行啊！”
　　男子便没啥耐性地大声嚷嚷。
　　“看三小啊老头！”
　　甚至还出言不逊地骂四周的其它顾客。男子的工作有一半以上是在破口大骂。他的工作就是痞子。
　　店内的客人们露出一脸困扰的样子，仿佛逃也似地离开了书店。
　　有如在入口形成的人潮中逆流而上一样，两名少女走进了店内。
　　“啊。找到了找到了，社会的寄生虫。”
　　“什么？”
　　听见少女的声音男子转过了头来。怒气冲冲的脸顿时维持在龇牙咧嘴的模样冻结住了。
　　小学生的少女脸上挂着笑容。
　　双方身高的差距至少有三十厘米以上，男子的视线角度明显是往下看的。
　　虽然环抱着双臂的少女只有一般小学生的乎均体格，可是浮现在男子脸上的恐惧脸色，就跟偶然撞见了仿佛有两米高的棕熊的人如出一辙。
　　数天前的恐惧在男子的脑海里复苏：这女人是我发誓再也不想碰见的对象。明明我什么也没做，却被她找碴。无端跑来找我的麻烦，而且是在没人的地方。这个女的——这个女的、这个怪物，把我这个单纯的善良小痞子给——
　　“在这里会造成其它人的困扰，我们出去吧。”
　　少女朝着外头仰起下巴示意。
　　男子乖乖照办。他走在两名少女的前面离开到外头，没有想过逃走的念头。因为根本不可能逃得掉。
　　“那么，各位再会了。”
　　少女拎着裙摆向店内的所有人行礼。少女身上穿的是这附近颇为有名的私立小学的制服，站在身旁拥有一头翠绿色头发的另一名少女连忙有样学样地跟着行礼。
　　店内的店员和客人用视线跟着离开店面的两名少女一起移动。
　　不过马上就又回归习以为常的生活了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“有一个非常适合你这种垃圾的工作。”
　　在巷子尽头的死胡同，理央睥睨着对方如此说道。
　　“不用说，你一定愿意做的对吧？——回答我‘是’就好。”
　　理央一边用手拨弄其中一条马尾，一边豪迈地说道。
　　“是……是。”
　　跪坐在柏油路上的男子用颤抖的声音如此回答。
　　听见期待的答案，理央满足地露出微笑。
　　没错，这就是所谓的现实，不这样怎么行。人类是一种在“力量”的面前就会变得顺从的生物，所有的抵抗在“力量”面前全都是枉然。一如在得到YOMI这个绝对力量前的理央所处的状况——
　　理央将从口袋掏出的一张贴纸抛向空中。
　　一边忽左忽右飘摇一边落下的贴纸巧妙地掉在跪坐的男子的面前。
　　小张的脸部照片以长宽四×四的格数排列。是大头贴的贴纸。
　　“你能去找四、五个人来吗？我希望干掉那个家伙。我这么说——你应该明白我的意思吧？”
　　理央拨弄着头发如此说道。
　　“这家伙……到底是谁？”
　　男子拿起贴纸。
　　“这个问题你用不着知道。”
　　理央回答。她的口吻之所以会听起来像是在演戏，是因为她在模仿电影里面的“委托人”。
　　“可是，大姐大……”
　　男子低声下气地恳求。
　　“你刚叫什么？……大姐大？”
　　“小、小的不敢，那、那么……该怎么称呼才好？”
　　“人家才不屑跟恶棍报自己的名号呢。”
　　理央如此斩钉截铁地说道。她用手指头卷起其中一条马尾，同时一面不满地低声抱怨说“一点都不可爱”。可能是因为想了一阵子也想不出什么好名字，最后只好答应男子这么称呼她。
　　“那……那么，大姐大。小的之后一定会找出这家伙确实收拾干净的……所以今天小的……就先告辞了。”
　　男子拖着麻痹的脚，一面频频低头行礼一面打算脚底抹油溜走。
　　“给我站住。”
　　理央叫住了他。
　　“你那一身打扮怎么行咧，一点也不吓人嘛。你好歹换穿那种——比如说有刺刺的东西在上头的皮夹克啦、系上锁链啦、或者是有锯齿的手环啊那一类给人感觉恐怖的衣服呀。还有，把头发抓得跟公鸡一样直，再染成七种颜色。”
　　“不、不要啦——那未免太……”
　　男子抱着头往后退。
　　“YOMI。”
　　理央目露冰冷的眼神下令。如影随形地跟在理央背后的高个子少女从暗处突然现出了身影。
　　一如机器般缺乏表情的那张面孔令男子感到了恐怖。
　　从头发伸出来的无数纤细缆线结合在一起形状慢慢产生变化。
　　短短数杪，一把巨大的剃头刀出现在空中。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　男子的悲鸣响彻了巷子内。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“爹地～妈咪，接下来要去哪里？”
　　“接下来嘛……我想想看。”
　　“接下来嘛……我想想喔。”
　　三个人伫立在大马路的人行道的正中央——
　　拓真和美奈面面相觑。隔着站在正中央的光的头顶，两人互打意义不单纯的视线。
　　拓真和美奈两人各有一只手被光牢牢地抓住。
　　虽然光夹在两人之间一脸笑咪咪的显得满心欢喜，可是拓真和美奈实际上则是摆出了一副快要吃不消的表情。
　　已经有好几天一直都是这样子了。
　　不管到哪里都是三个人形影不离。在学校也是一起，回家买东西也是一起，不管是到超市的卖场买肉还是买菜，也一直都是三个人手牵着手。虽说光本来就是个撒娇鬼，可是最近这几天的撒娇程度真的超越了一般人的认知范围。
　　即便先把感觉难堪、很难走路、会被路上的行人当笑柄这一类的琐事先摆在一旁姑且不提——
　　时时刻刻都黏在一起的话，总是会有不方便的地方。
　　就好比说没办法买自己想买的东西，非常没有自由可言。
　　毕竟有时会有那种必须自己一个人才方便买的东西。
　　美奈似乎也抱有同样的烦恼——于是两人事先私底下偷偷协商、敲定了计划，今天是有备而来的。
　　至于拓真的“想买的东西”，其实就是在书店买得到的商品。有一间检查身份时会睁只眼闭只眼的书店——只要别犯下穿制服去结帐这种没大脑的白痴级失误，就完全不会去检查身份，一个超棒的内行人才知道的书店。当然拓真在背包里也已经准备好了便服。
　　美奈想买什么拓真则不清楚。拓真不肯告诉她，她也一样不愿意告诉拓真。看起来她好像想跑药店一趟就是了——
　　拓真和美奈互使眼色。
　　点点头，接着开始实行“作战”。
　　“啊，那是啥！”
　　“啊，那是什么！”
　　两人异口同声大叫，指着大马路的另一侧。
　　“咦？什么什么？”
　　就在光的眼睛朝两人所指的方向飘去的那个瞬间——拓真硬是抽开手，和美奈两人分头拔腿狂奔。
　　[[IMG,df3c462e6d6c82757b79dc0df8337075,407,600,117517]]
　　美奈朝夕阳奔去，拓真则是朝影子伸长的方向。
　　这么一来至少有一人能把光彻底甩掉吧。
　　拓真埋头跑了十几米后稍微回头一看——
　　不愧是一百米十二秒初就能跑完的女人。美奈的身影一溜烟地消失在转角的另一头。
　　“啊！”
　　光这才发现自己上了当，拉开嗓门大叫。然后她选择追赶的对象——正是拓真。
　　真不愧是继承了美奈血统的女儿，她的速度快到让人怀疑搞不好有资格参加奥运，短短数秒的领先距离一转眼就被拉近了。
　　“爹地不可以逃！”
　　“那你就别追我啊！”
　　“我不追的话，爹地就不会逃吗？”
　　“啊啊那当然啰！”
　　“那——我不追了。”
　　光忽然踩住刹车。
　　哈哈哈哈哈。这个小白痴。
　　“你果然还是逃了！”
　　利用数秒的领先，拓真逃进了车站大楼里面。他一路跑过商店林立的通道上，前往的地点是——
　　男生厕所。拓真溜进了女性止步的那块圣地里。
　　“呜哇你这笨蛋，别跟我跟到厕所里来啊！”
　　拓真和其它上厕所的男性组成共同战线攻击企图闯进圣地的光，把她驱赶到入口处。
　　然后拓真在内心哈哈大笑。
　　拓真从上小学的时候就知道——这个厕所的窗户可以溜到外头。
　　他躲进其中一间隔间火速更衣，把包丢到不及肩膀宽的夹道，接着一头栽下，偷偷摸摸地通过夹道朝暗巷前去。
　　从马路转个弯进来，熟悉的民房林立风景便突然呈现在眼前。
　　拓真终于自己一个人独处了，这是好几天没尝到的自由滋味。
　　“好……冲啰！”
　　拓真开始往书店跑去。
　　跑过暗巷。绕过好几个弯。就在离目标的书店还差一条路的地方——
　　“啊，找到啦！”
　　听到这个声音，拓真吓了一跳。
　　可是那不是光的声音。是一个不认识的男子。因为怎么想那个声音都没道理是在跟自己说话，所以拓真便没放在心上继续往前跑——
　　“喂，老兄。”
　　这时冷不防被人从后面抓住肩膀。
　　“嗯？”
　　停下脚步回过头来的拓真顿时浑身僵硬了起来。
　　不知该说是鸡冠头还是庞克头——第一个映入拓真眼帘的，就是那一头抓得有三十厘米那么高的七彩头发。皮衣的袖子被切割得乱七八糟硬是改造成背心，并且用无数的尖锐钉子装饰得杀气腾腾。腰际上则系着锁链，不仅是手腕和上手臂，设计阴森的银饰品在身体的各个部位盛开着骷髅头，一如在威吓他人一般。
　　“其实我跟老兄你无怨无仇啦。”
　　“什么？”
　　被男子揪住的肩膀好痛。男子发直的双眼感觉好恐怖。拓真一眼就看出对方是个不好惹的对象。
　　“你先别急着走嘛，我现在就叫人来。”
　　男子拨打了手机。跟电话里另一头的某人告知地点之后立刻挂断。
　　他是叫谁来呢？而且刚刚还提到什么“仇恨”之类的。那是什么意思？
　　咚——的一声，一记强而有力的重拳灌进了腹部。
　　“呜呃！”
　　拓真把肚子折成“く”字形发出了呻吟。胃液直冲喉咙。但拓真没有吐出来又吞了回去。喉咙一整个发烫。
　　“你知道多亏你的关系，老子吃了多少苦头吗？——啊啊？”
　　“我……不……知道。”
　　拓真尽了力挤出这几个字来。他觉得对这种烂人使用敬语的自己，说啥也没办法原谅。
　　“光折断你一、两只手也难泄老子的心头之恨啦靠——！”
　　脸部挨了拳头，男子的膝盖陷进了拓真的腹部。就在拓真忍不住脚软要倒下来的时候，又被皮鞋尖锐的鞋尖踹了一脚。那是漆皮的亮晶品皮鞋，明明身上穿得这么庞克风，为什么只有脚丫子是感觉流氓才会穿的皮鞋呢。
　　拓真被接连踹个不停，拼了命护住头部。既然对手只有一人，干脆试着反击吧，虽然拓真这么心想，可是全身因为突如其来的施暴而气力尽失，光是护住要害就贯注全力了。
　　拓真缩着身体思考。我到底招谁惹谁了？应该是他搞错人了吧？他跟我有仇吗？不对，记得他刚有说跟我无怨无仇呀。
　　“哦——来了。”
　　男子停止了攻击。
　　拓真战战兢兢地抬起脸——然后陷入了绝望。
　　差不多有五个和男子做同样打扮的人，一起往这里走来。每一个人都对拓真投以凶恶的眼神。
　　“可别让他挂掉喔，免得后来问题变得麻烦。你们就用要死不活的程度好好疼爱他吧。”
　　男子似乎自己不打算动手的样子。取而代之，他如此跟新来的五人吩咐。
　　暴力即将降临在自己身上的预感使拓真的身子蜷缩成了一团。
　　拓真吸着满嘴的血味。过了几秒之后，铁定会尝到更多更浓的血味不会有错的。
　　“——慢着！”
　　又有其它人的声音响起了。是少女的声音。可是不是光。声音跟光不一样——这个声音好像曾经在哪听过。
　　“啧啧啧……这样不行喔。”
　　少女的声音听起来带着演戏的味道。她以戏谑的语气跟那群男子说。
　　拓真总算抬起脸看声音的主人的面孔。
　　也难怪会感觉曾听过这声音了。威风凛凛地站在男子们面前的人——正是理央。
　　“一群人聚众欺负一个小可爱会不会太超过了！这教老娘有点看不下去啦！”
　　理央左右摇着竖起来的一根手指。
　　小、小可爱……？谁啊？我吗？
　　这之间一定有什么误会。一定有绝大的误会。
　　“大……大姐大？”
　　“谁是大姐大啊！”
　　少女推倒其中一个男子。那个男子滚了一圈后噤下声来，那个怪力就跟熊没两样。
　　理央脸部的高度高出了原先几十厘米，她全身飘浮在半空中。有四条马尾排列在那里。
　　YOMI如影随形地跟在理央的背后。两人的四肢全都贴得紧紧的——看来YOMI正在增幅理央的动作。
　　“大……大姐大——你这是在做什么？”
　　“你又喊了！”
　　理央轻轻动了下手。这个小动作被YOMI的怪力给增幅了。
　　高大男人的脸为之扭曲，身体又滚了一圈，而且这次是纵向翻滚。
　　“啊……这跟说好的——这跟说好的不一样，你说过——你自己说过收拾掉这家伙就好了！”
　　理央的……YOMI的手一把抓住了话说到一半的男子的嘴巴。
　　男子嘴巴被堵住了。
　　并且就这么直接被抓着下巴悬在半空中。
　　当然是只凭一只手。
　　“闭嘴，谁准恶棍呼吸了！”
　　虽然男子在半空中挣扎了一会儿，可是过没多久之后他或许是失去了意识，四肢脱力颓然地垂了下来。
　　理央随手将昏倒的男子扔向一旁。
　　剩下的两人逃走了。
　　鼻子哼的一声，目送飞也似地逃跑的两人离开之后——
　　理央转头面向了拓真。
　　“你要不要紧？”
　　理央用天真无邪的表情跟拓真说道。她解开和YOMI的合体轻快地纵身跃下，朝倒地不起的拓真伸出手来。
　　过了好几秒好几秒——
　　拓真一直注视着伸到自己眼前的那只小手。
　　自己所碰上的意外。当中的含意。拓真渐渐理解这是怎么一回事了。答案慢慢渗透到脑子里。
　　竟然还敢问我要不要紧，有没有搞错啊？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“要好好感谢我喔——要不是人家偶然经过，不知道你现在下场有多凄惨呢？”
　　“啊啊。”
　　拓真向摆着架子态度神气地走在前头的理央如此回答。
　　“你真的有在感谢我？”
　　理央转过头来，马尾的发尖从喉咙掠过。
　　两手的手背顶着细腰，理央用闪亮的眼睛窥看拓真的脸。
　　“既然、既然这样的话……”
　　理央视线在空中游移不定，开口说道：
　　“那你就表示点什么啊，感谢的证明。”
　　“这里真的好吗？”
　　拓真问道。
　　理央脚步所停下来的地方，不偏不倚正好就是茶餐厅入口的前面。而且现在时间来到了傍晚，是吃晚餐的时间了。如果这是她无言的催促，还真希望她可以表现得不要那么明显。
　　拓真和YOMI紧跟在率先冲进入口的理央屁股后头。
　　“校规有规定，如果不是和父亲兄长同行，就不能进来这种地方耶。”
　　理央一坐下来就打开菜单说。她的眼睛正饥渴地盯着菜单上的照片。
　　拓真的目光被理央身上的服装给吸引了。理央这次穿的跟上次见面时不一样，仔细一瞧，那一身将她瘦小的身体裹得紧紧的紫红色连身裙，正是附近赫赫有名的私立小学的制服。之前就觉得不管怎么打量她都是小学生，结果还真的猜中了。
　　拓真大吃一惊，这不就表示自己受到小学生的求婚吗。现在正被迫从“当我的公。YES／好”这两个选项来二选一。
　　“诶。只要是我喜欢吃的，什么都可以吃吗？”
　　“啊、啊啊……”
　　拓真一边在心里挂念着自己荷包的份量一边说道。
　　不过只是小学生的食欲而已，这个范围凭高中生的零用钱应该付得起吧。
　　“YOMI，你要吃什么？”
　　“和Mother一样就好。”
　　拓真看向文静地坐在理央旁边的少女。原来她会吃东西啊——拓真先是为了奇怪的事厌到钦佩。然后才突然惊觉吃饭钱会变成两倍，连忙重新计算身上带了多少钱。
　　最后她们俩点的是——“蛋包饭”。
　　“来。YOMI。做好了喔。”
　　理央用鲜红色的蕃茄酱在黄色的薄鸡蛋皮上写下“YOMI”的文字，递给了旁边的少女。从YOMI的表情一点也看不出她现在是为此感到高兴还是困扰。
　　把红色的鸡肉饭舀上汤匙，机械性地送到嘴巴。不断反复进行的这个动作一直维持着相同的轨迹。
　　理央向看着YOMI的“机器人吃法”看得出神的拓真说：
　　“你不吃吗？”
　　“啊啊——我没关系。别客气，吃吧。”
　　现在嘴巴里面破得一塌糊涂，血的味道还没散去。
　　“真拿你没办法，那我就吃吧。因为这是你的好意的证明嘛。”
　　要吃就快点吃啦，再说哪有什么好意不好意的。
　　拓真啜饮了一口水，痛得整张脸皱了起来的同时，心情闷闷地一句话也不说。
　　他用手撑着脸注视大口大口吃饭的理央。
　　突然降临到自己身上的灾厄是什么意思——拓真大致猜出个所以然了。
　　当“小可爱”遭到恶汉袭击的时候，总会有“美男子”英姿焕发地现身伸出援手——这是电视世界的定理。而且“小可爱”总是会爱上救了自己的“美男子”——这也是电视世界的定理。
　　换句话说，就是那么一回事。
　　拓真挨人拳打脚踢就为了营造这样的情境。若就受害层面来思考的话，和上一次的“停车场大灾害”相比，这次只有拓真吃到一点皮肉痛就草草了事，至少可以不用良心不安了。也不用默念“各位大人对不起”这句惯例的咒语了。虽然除了拓真以外，还有其它五人左右遭到凄惨的下场，不过那也是自作自受。既然自己都曾放话威胁别人要折断手臂之类的，那么就算自己的手臂反被折断还是怎样也怨不得人。
　　可是——
　　唯有一件事拓真很想表示意见。
　　性别反了吧。
　　一般半路杀出来救人的都是男的，被救的是女的吧！我怎么可能是“小可爱”啦！
　　“也可以吃甜点吗？”
　　“呜啊？”
　　理央已经将蛋包饭一扫而空了。
　　“从你好意的诚恳度来看，这点等级的应该OK吧？”
　　理央向上转动眼珠隔着菜单看了过来。
　　过了几分钟之后——
　　理央和YOMI感情很好地将汤匙插进注明有“请四人分享”的巨无霸圣代。
　　不停用汤匙挖着冰淇淋吃的理央神情已经彻底放松了下来。
　　这个时候她差不多已经完全放下戒心了。拓真决定问出口：
　　“喂……”
　　拓真向忙着动嘴巴和手、只抬起目光朝这里看来的理央问道——
　　“未来变得怎样了？”
　　若要问得再精准点，应该是要问说“你们那边的未来”才对，不过这点就姑且先不去触及了。
　　“……好像……人类都消失不见了喔……似乎是全灭了？”
　　之所以一段话可以讲得断断续续，是因为理央忙着把汤匙塞进口中。
　　“你说什么？”
　　“并没有全灭。”
　　YOMI如此说道。
　　“人类的总数目前为两百三十七人。全都登录在红色数据簿里，跟其它的动植物一起在我们的保护之下。”
　　“那就快全灭了嘛。干脆就让人类全灭又有啥关系咧。”
　　一边咀嚼着圣代的薄饼，理央一边说出惟恐天下不乱的话语。
　　“我们……指的是？”
　　“即机械智能群。一种型态的智能，可以被保存在固态量子计算机的网络之中。”
　　早知道就把大哥一起带来。这么一来或许就能请他说明“种类”或是“型态”这一类的问题了。
　　“听说二十年后世界已经毁灭了耶，好愉快喔。”
　　小学生又把天下唯恐不乱的话挂在嘴边了。拓真搞不懂这有哪里好高兴的。
　　“呃……可是在二十年后的未来，我和你不是……那个了吗？”
　　在难以启齿的地方用暧昧的言词带过，拓真问道。
　　既然YOMI是来自未来的存在那也就表示——话说从她的性能构造来看，答案已经很明显了吧。在YOMI所前来的“未来”，地球已经被战争摧毁还是怎么样了。然后拓真和理央就包含在苟延残喘的二百多人之中吧。
　　并且那个世界的理央和拓真还发展成了非比寻常的关系。在上一次的时候，理央还说过类似“当我的公吧”这一类的话。那个换句话说也就是那么一回事。
　　“那个指的是什么？”
　　理央一脸摸不着头绪的模样咬着汤匙。
　　“所以说就是那个啊……你知道的吧？就是那个咩。”
　　拓真拼了老命就为了可以在不必提及那个尴尬的字眼的情况下把话交代清楚。
　　“啊——”
　　理央露出恍然大悟的表情——
　　拓真松了一口气，把杯子的水拿起来灌。
　　“搞什么嘛，你想看内裤是不是。”
　　咳咳。咳咳。
　　拓真喷出喝到一半的水。
　　“……为、为什么可以扯到看内裤去啊！”
　　拓真一边咳出呛到气管的水，一边说道。
　　“难道不是这样吗？我们以后不是会成为夫妻？既然是夫妇不就表示……就是那回事吧？”
　　“所以说——！”
　　拓真话到嘴边又吞了回去。干嘛跟小学生发脾气啊。
　　理央东张西望确认四周——
　　“来吧。就是现在，钻到桌子底下吧。”
　　“我才没兴趣看呢。”
　　“啊。你在害羞。害羞了耶，YOMI你看他。”
　　“刚刚的反应是‘害羞’，我学习起来了。”
　　“学习个屁。”
　　“是。我这就消除。Father。”
　　YOMI回答。
　　拓真目不转睛地盯着YOMI的脸。
　　这么说来，还记得上一次也曾被她叫“Father”。而且她都叫理央“Mother”。
　　这意思也就是说——
　　一直盯着翠绿色头发的少女看的时候，她突然向拓真低头行了个礼。
　　“幸会。Father。Mother有教我，第一次见面时要记得打招呼。”
　　“了不起了不起。表现得很好YOMI。”
　　理央摸了摸座高比自己还高的少女脑袋。拓真整个往后仰靠在椅背上，也忘了吐槽YOMI早就不是第一次见面了。
　　“我的妈啊。”
　　拓真把手按在额头上。
　　虽然光从蛋里蹦出来的时候也一度觉得太脱离常识范围了，可是非人类的“女儿”这真的有可能吗？
　　被两人的视线直盯着自己猛瞧，拓真不自在地挥了挥手。
　　“圣代要溶化了喔。”
　　“糟糕！”
　　在开始把圣代塞进嘴巴的两人面前，拓真无力地瘫在椅子上。
　　整理一下思绪。
　　拓真跟大口吃着圣代的两人追加询问了两、三个问题，并且综合之前的谈话之后，终于掌握了事情的整体轮廓。
　　似乎除了光所前来的未来以外，还另有其它“二十年后的未来”的样子。
　　人类在那个未来好像已经灭绝了。原因似乎是出在机械智能觉醒时所引发的动乱——如果是科幻剧情常见的模式，大概是机械掀起了叛乱行动吧。可是机械现在（指的是二十年后的“现在”）服从一个名叫霸王的人物的命令。
　　虽然拓真最难以置信的部份，就是那个霸王什么的不是别人正是自己这回事，不过那暂且不提——
　　看来理央是女王了。在那个黑暗未来的拓真之妻。
　　喂喂喂给我慢着，我啥时变成恋童癖了……一瞬间拓真心慌了，不过仔细一想，即使现在是小学生，再过几年也会长到现在我这个岁数，这么一来应该也会长大成亭亭玉立的美女，更何况二十年后基本上我是三十五岁、理央则是三十二岁，这样的话实际上也差没几岁。跟我的老爸老妈不是一模一样吗？
　　所以就没关系啰——不对！一点也不好吧！
　　“诶？你不觉得很棒吗？我们俩一起成为世界之王吧？毁了这种世界嘛。”
　　理央把脸贴近，像是在说什么悄悄话一样。
　　近距离看着那个笑脸，拓真不由得语塞。
　　这样的观念有错。这是不对的。