　　Act.4　“幼妻的诱惑”
　　
　　
　　把所有人的饭菜排放在矮桌上，早餐的准备便宣告完成了。
　　身上围着围裙、两手插腰，拓真有好一会儿的时间甚是感慨。
　　直到不久之前，还是只有两个臭男生大眼瞪小眼的寂寞用餐时间，没想到如今变得这么的热闹了。拓真。光。大哥。理央和YOMI——总共有五人。
　　这个人数已经可以称作“大家族”也当之无愧了吗？
　　“喂，早餐准备好啰！”
　　拓真在楼梯下方朝着二楼大喊。就在边折围裙边等的时候，好几张睡眼惺忪的脸排成一列鱼贯下楼。
　　“爹地，今天的早餐吃什么——？”
　　“你挡路了，快点让开。”
　　理央一脚踹开光的屁股走进了客厅。
　　一身睡衣的理央有如理所当然似地坐下的那个位置，正是光向来的指定席，也就是拓真的旁边。等到整个人向前仆倒的光在地毯上抬起擦伤的脸的时候，拓真的两边已经被理央和YOMI给霸占了。
　　“话说那边那个生物，为什么一大早就要穿得那么下流呢？”
　　理央用下巴指了做裸衬衫打扮的光说道。
　　“在我们家男生都是穿一条内裤随便走来走去的！”
　　“你明明就是女生吧。”
　　“我虽然是女的但其实是男的。而且是旁边有水字边的男子汉的汉！”
　　“YOMI，帮我拿酱油——啊不要，还是美乃滋好了。”
　　光握起拳头拼命解说。可是理央早就把她的话当耳边风，兴奋地看着餐桌上的饭菜。
　　大概是好好熟睡了一整晚的关系吧，她的表情和动作已经没有那么冷峻了。她穿着一身让人嗅不出有警戒心的花朵图案睡衣，端庄地坐在拓真的身旁。在荷包蛋上头挤了一圈又一圈的美乃滋。十二岁少女穿起来正合身的那件睡衣照例是从大哥个人的私物翻出来的，虽然大哥有说“这是全新的所以不用担心”，不过搞不懂这有啥好担心的？
　　尽管不晓得是温热的餐点、舒服的热水澡、柔软的棉被这三项的哪一项发挥了功效，总之她肯卸下心防拓真就纯粹地感到欣慰了。
　　“YOMI你也试试看加美乃滋嘛。真的很好吃喔。”
　　虽然理央如此建议，可是YOMI不知为什么停下手，一直注视着拓真。
　　拓真郑重地向她点头示意。
　　“是有这样的吃法没错。再稍微滴一点酱油的话，会更好吃。”
　　“啊，真的耶！”
　　理央立即尝试加了酱油的吃法。
　　“爹地你这叛徒！”
　　“为啥我会是叛徒啊？”
　　“荷包蛋加美乃滋和一点点的酱油是新城家的迷因，我学习到了。”
　　YOMI突然这么说。某个地方发出小小一声“啾嗡——”的声响，YOMI盯着墙壁上的一点，表情僵硬了约一秒之久。
　　“数据储存完毕。”
　　“……迷因？”
　　“啊啊，那也就是俗称的文化遗传因子啦。也就是跨越世代被传承下来的思想、文化、或行动习惯。相对于肉体上的遗传因子，这算是一种可以称作情报的遗传因子的概念吧。”
　　大哥的说明照例是科幻迷专用的方式，一般人根本有听没有懂。打开使用说明书一看——
　　【光虽然是从蛋里生出来的，但她身上继承了使用者大人的遗传因子。至于另外那一个女儿由于是机器人，完全没有继承到遗传因子，可是相对地利用迷因的形式继承了使用者大人的毛病、习惯、喜好等等，借此来硬是强调自己是使用者大人的女儿的样子呢。】
　　虽然说仔的说明稍微有点看懂了，不过仍旧难以理解。追根究底有两个未来、而且未来的老婆和女儿各有两个这一点是最令人费解的地方。所谓的未来，不是应该只有一个吗？
　　【您如果在发问前后多加一声‘Sir’的称呼，要我帮您理清问题也不是不可以啦。】
　　拓真随手将完全无心回答问题的说明书抛到一旁。被这样的对待是很理所当然的。
　　“爹地你这叛徒！”
　　光从餐桌的对面投来充满恨意的视线。可是她的怨恨也没有撑多久，不一会儿就在嘴里塞了满满的食物，脸上飘起幸福的颜色。光这孩子，就是没办法一次分心做两件事。
　　这么说来，好像没有说“我要开动了”的习惯耶，那也算新城家的迷因吗？
　　就在拓真一边心想这种事情，一边打算开始吃早餐的那个时候——
　　“早安！”
　　玄关传来了明朗响亮的声音——是美奈的声音。
　　糟了。要是被看到多出来的两个“家人”那就死定了。
　　拓真立刻站了起来。加足马力朝玄关展开冲刺之际——
　　“呜哇哇！”
　　一脚不知踩到了什么纸张，摔了个四脚朝天。是哪个混帐把说仔放在这种地方的啦！啊，就是我自己！
　　“早安，拓真——你在这种地方睡什么觉啊？”
　　跨过躺在入口的拓真，美奈走进了客厅。无视在地毯上浑身僵硬的拓真，直接往厨房走去。
　　打开冰箱后，美奈开始了每天必做的储藏物检查。
　　“牛奶、纳豆、炸豆腐片、人造植物油……”
　　——抄写到一半，美奈的手倏然停住。
　　“——你们是谁？”
　　她转过身子，终于把那两个人看进了眼里。
　　不存在于平常生活的那两人整整花了三十秒时间才被美奈的眼睛认识到。
　　在美奈耍她的天然呆的期间，理央和YOMI两人已经吃得差不多了。
　　明白“该是自己上场的时候”的理央把筷子放在矮桌上，猛然站了起来。
　　她走到倒地不起的拓真身旁，蹲下身子依偎在一起，然后一边抱起拓真的头——
　　“人家是他的婆。”
　　一边如此表示。
　　她终究还是说了。
　　“咦？”
　　美奈眼睛眨了又眨。事情来得突然想必她没能理解那个意思，话说她若理解了我也会很头大。
　　“不对不对不对。那句话不是一般所说的那个意思，是她弄错了，刚刚那句话纯属误会是耳朵的错觉，所以——”
　　“那你又是哪根葱啊？凭什么自己跑进别人家里，又凭什么莫名其妙打开别人家的冰箱呀？”
　　理央毫不退缩地层开反击。反倒是美奈露出一脸吓到的表情。
　　“咦？咦？那个……人家向来都是像这样记购物单的啊——诶，人家都是这样的对不对。修二哥？”
　　被征求同意的大哥只是回以暧昧的表情。他早在昨晚的时候就被奴隶化，成了理央的走狗。
　　“拓真，现在是什么情况？这女生……是谁？”
　　“诶，给人家说清楚这是怎么一回事？这女的是谁啊？”
　　被两人异口同声地质问，拓真总算从地上直挺挺地爬了起来。
　　“那个……嘛。你跟我来一下，跟我来就对了，美奈——”
　　一把拉住美奈的手，拓真不由分说硬是将她带出去。
　　拓真把美奈带到玄关的外头。美奈仍朝着门的方向嘴里念念有词。
　　“呃，该怎么说才好呢……”
　　像是将门顶住一样背靠着门，拓真如此说道。背后冒出一大片感觉很讨厌的冷汗。
　　“我问你，那个女生刚才是不是说了很奇怪的话？什么婆怎样怎样的？”
　　“啊那个喔。所以说，那个不是一般世上所认知的老婆的意思。其实也就是所谓的一个——”
　　不断编织不成理由的理由的同时，拓真使尽全力逼迫自己的脑细胞。
　　“你该不会……又要说她是亲戚了吧？”
　　美奈的这句话化作了一道电光火花在拓真的脑神经流窜。
　　“就是那个！”
　　“就是那个？”
　　“所以说她就是类似亲戚的人。”
　　“类似亲戚的人？那是什么意思？”
　　“哎唷那是委婉的说法啦。嗯对，就是亲戚。这是可以肯定的——大概吧。”
　　“这到底是怎样啦，是或不是，肯定还是大概，到底是哪个？”
　　“嗯、亲戚。”
　　拓真终于一口咬定了。
　　未来的二号妻子和二号女儿——应该算是亲戚没错吧。
　　“人家怎么都没听说过。”
　　美奈貌似不满地说道，怀疑的视线越来越强烈了。十五年的青梅竹马可不是白当的。顺理成章地美奈也十分熟知拓真的亲戚关系。
　　“就连我自己之前也完全都没有听说呀，还是到几天前我才知道的咧。”
　　这个说法同样也符合事实。理央出现在拓真面前、放话威胁“当我的公”刚好是发生在那个时间点。
　　“小光冒出来的时候，你好像也是这么说哦？”
　　“嗯，我是这么说过。”
　　“那，又是跟伯父有关啰？”
　　“啊啊——嗯。没错。又是我家老爸的错。”
　　“什么啊，原来是这样。”
　　老爸的名字一搬出来，美奈追究的攻势突然就缓和了。
　　真不愧是德高望重的人……在相反的意思上。
　　光冒出来的时候，也多亏了有个性粗枝大叶的老爸在，突然收留远房的亲戚这种说明才交代得过去。这个谎话的优点在于，直到老爸回来之前都无法检验事情的真伪。
　　钻研名为实践考古学的莫名其妙学问的老爸从很久以前就当空中飞人全世界趴趴走，现在则整天窝在南美洲的内地。虽然本人自称是日本版的印地安纳琼斯，客观而言，实际上单纯只是形迹可疑的冒险家。
　　这回老妈也跟着一起去，他们夫妻俩铁定是打着调查旅行的名义享受着二度蜜月旅行。不知两人现在是不是正打得很火热。儿子不在身旁当电灯泡正好吧？这半年连一张明信片也没寄回来。
　　“你等我一下。”
　　拓真让美奈在外头等候，自己暂时先回家里头。跟整张嘴吃得鼓鼓的光交代了一声“你慢慢吃”之后，跑去拿自己的书包。虽然早餐才吃到一半，但总不能放过追问的态度缓和下来的千载难逢好机会。
　　拓真和美奈并肩前往学校。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　午休时间惯例召开的午餐大食团已经进化成一个庞大的集团了。
　　有从隔壁班越境前来的加茂田·优贵情侣档，转学一个月后获得班上女子军团释放的光，就连在人望上形同班上的幕后首领般的高阪同学也莫名其妙地表示说“我们都坐在一起了，干嘛还那么见外勒”之类的，打进午餐大食团内常驻了。
　　靓妞当然是多多益善了，反正气氛热闹一点比较有趣，而且大家一起吃饭才会好吃，虽然没有什么好抱怨的就是了。
　　“吼唷，你看你又只顾吃白饭了。”
　　“啊啊。嗯。”
　　被美奈这么一念，拓真用筷子刺起了迷你汉堡。他一直提不起什么食欲，忍不住就是会东想西想。眼前摆着如此豪华的便当，感觉就像是一种惩罚吧。
　　便当盒里五彩缤纷。
　　仔细一算，总共有十六个颜色左右。每一道菜都用铝箔纸细分出来，光是炖煮的菜色就有三种。美奈所做的便当每天都在持续进化。现在便当里早已不见冷冻食品的踪影，每一道都是美奈亲手制作的菜。
　　拓真和美奈每天轮流准备彼此的便当的习惯已有很长的一段时间，不过以前双方为了省事都差不多偷工减料，只要海苔便当有两层就觉得好豪华好幸福，是属于那种比较低层次的感觉就是了——
　　“好好粗～！”
　　光大口大口地把食物塞得满嘴都是，展现出了一点女孩子味也没有的吃饭模样。美奈准备的便当也包括了光的，所以有三人份那么多——对于她的好意真的觉得很愧疚。
　　“怎么了？拓真，你不想吃吗？”
　　“啊——嗯。”
　　经美奈这么一说，拓真提起了筷子。
　　早知道应该在早上美奈来的时候就把话说清楚的。有些话并不能讲是也没错啦。像是已经在未来预约好的夫妻关系，还有来自未来的女儿（们）之类的。感觉不能说的秘密还比较多呢。
　　尽管如此，还是应该明白地先跟美奈讲清楚收留了两个女生的事才对。
　　“这么说来他在上课的时候，也是呆呆地看着远方耶。”
　　高阪同学说。
　　“哪边？”
　　“——差不多就是那附近吧。”
　　“那附近？日光灯的旁边？十厘米？还是五厘米左右？小高你交代仔细一点，因为那很重要。”
　　美奈展现出执着的态度，不厌其烦地再三跟高阪同学追究。
　　现在上课时拓真隔壁坐的是高阪同学。自从“我不要坐在新城同学旁边事件”发生以来，美奈的座位就位于另一头形同两人夹住教室一样。
　　果然还是该跟美奈说明的吗？何时说呢？又该说明到什么程度呢？不对，等一下。现在的情况算是说谎在先了吧？所以得先跟她道歉才行。
　　“啊啊真的耶，他在看那边。”
　　“咦？”
　　听到美奈的话，拓真应了一声。看来又沉浸在自己的思考世界里了。
　　“拓真，你一直发呆很奇怪耶？”
　　“啊啊。嗯。”
　　拓真回答得很暧昧。虽然有面朝美奈，可时实际上脑子里想的却是跟美奈谈起秘密的时候她会露出什么样的表情来。
　　“你发烧了吗？”
　　美奈的脸冷不防一举贴近。
　　“咦？”
　　靠过来的额头在眨一下眼皮的瞬间和拓真的互相碰在一起。
　　拓真倏地动也不动。
　　“唔喔！”
　　隔壁的高阪同学发出奇妙的声音，在椅子上向后弓起身子。
　　“嗯——好像并没有发烧呀。”
　　过了一会儿美奈的额头退开了。虽然只是短暂一瞬间的经过，可是对拓真而言感觉起来有几十秒那么长。
　　“叹……美奈真是的，在公众场合做出这么大胆的行为。”
　　“优贵。你也做嘛做嘛做嘛，就是现在。”
　　“我才不要。”
　　“那在私底下的时候做啦。”
　　“我听不懂。”
　　拓真被加茂田和冷酷的优贵分别投以羡慕和温度有些冰冷的视线。
　　“大家怎么了？”
　　就只有美奈露出一脸搞不清楚状况的脸发问。
　　“嗯啊？”
　　光停止拼命扒饭的动作抬起头。原来这里还有一个完全处于状况外的家伙。
　　“神……神之情侣复活了呢。”
　　高阪同学吞吞吐吐地如此说道。
　　“优贵。我们也变成神好吗？”
　　“才不要。”
　　“诶～你们到底在说什么啊？小高告诉我啦！”
　　拓真转过身子面向着窗外，打算用从窗户灌入的风冷却一下火烫的脸颊。可是发烫的脸颊不管风再怎么吹，似乎依然不肯降温。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　午餐时间的闹哄哄声音从下方飘了上来。
　　那两个人就在校舍高度最高的地方。
　　“真是穷酸的学校，都什么年代了，还没有装空调。”
　　在屋顶的某座水塔的上面。直接一屁股坐在满是尘埃的塑料上，理央不满地发着牢骚。
　　所有教室面朝校园的窗户都是完全打开的，从窗户里飘出的吵闹声使理央非常不快。
　　在自己心情不爽的时候听见别人玩闹得正愉快的声音，就会觉得非常火大。
　　既然是梅雨季那就开空调嘛，把窗户关起来啊，可是却连空调也没装，这间穷酸的学校是怎样？高中都是这样的吗？难道说这才是一般社会的常态？
　　在养父母的虚荣心与爱面子心态的作祟之下，理央被送去就读的那间私立小学不仅有空调和电梯等设备，每一间教室都还配置了四台电脑。供餐则是采取西式自助餐的形式，可以尽情吃自己喜欢吃的，也因为这个缘故，理央在离家出走的时候才会照常上学。
　　“根据文部科学省的公告，公立学校的空调普及率在今后十年内将达到百分之百。”
　　大概是听到了理央的碎碎念，YOMI张大了眼睛，没有抑扬顿挫地照本宣科说道。感觉就像在朗诵报纸新闻一样。
　　有一条电线从YOMI的发隙伸出，沿着校舍的墙壁一路下垂。那条电线本来只是拿来做为侦查拓真（公）的教室之用，大概是顺道入侵了附近的线路，利用高速网络连接上网了吧？
　　
　　
　　我好久没有像昨天晚上那么快乐了。拓真用尽各种手段，想要把我留下来的意图明显到非常露骨，真的是十分拼命。我可以感受到拓真有多为我着迷、是多么地如痴如醉。反倒让我觉得害臊不好意思。
　　原本我只想填饱肚子就回家，可是这么一来想必拓真会很寂寞吧，所以尽管我本来并不想留下来过夜，最后还是无奈地答应留下来住了。
　　可是高兴的心情也因为早上那个女人的现身，完全被破坏光了。
　　没有得到允许就擅自闯入我和拓真之间的那个女人——
　　随便打开别人家冰箱的那个女人——
　　我逼问修二试着挖出消息，听说她和拓真是同校同班的同学。不仅是这样而已，还是认识了十五年之久的青梅竹马。
　　在没有得到我这个婆的任何许可之下。
　　
　　
　　“教室的情况如何？”
　　听理央这么一问，YOMI又闭上了原先睁开的眼睛，往前挺出额头。
　　两人面对面席地而坐，额头互相靠在一起。YOMI利用线路的前端侦测到的这几分钟的画面被压缩送到理央的脑子里。
　　理央所担心的事情果然化成了现实正在展开中。
　　一张理所当然的脸坐在旁边的那个女人。“你有发烧吗？”——用这种烂理由过去黏住人家拓真，而且还是在公开场合脸不红气不喘。拓真也有可恶的地方，你是在脸红个屁啊。
　　拓真（公）的前面摆着一个今天早上应该没有准备的便当盒。配菜就跟那个女人的便当一模一样，照这看来一定是那个女人亲手做的不会有错。
　　状况证据十分充足。
　　这是劈腿。
　　“我们家的公还挺有一套的嘛。”
　　理央的眼睛眯成了一直线。
　　“你觉得该怎么做才好呢，YOMI？”
　　听理央这么一问，YOMI歪起了脑袋。单边的马尾轻轻地晃动了起来。这样的小动作完全是按照理央教给她的“思考时所该做的反应”。
　　现在在机器人女儿的脑子里，压倒性的演算能力受到了充份的活用，正在从数据库中搜寻答案。
　　只不过在那个数据库所保存的数据，只有从母亲身上吸收到的小学六年级为止的知识、过去所扫瞄的数十片DVD、以及放在二楼闭门不出作家房间里的众多漫画卡通和限定DVD收藏盒——这些就是数据库所有的内容了。
　　即使综合地球上的所有计算机亦不足以匹敌的运算能力大材小用地空转着，不久导出了最适合的答案：
　　“给他一点教训？”
　　“怎么教训？”
　　“爱的百万伏特？”
　　电线的前端哔哩哔哩地溅起蓝白色的火花。
　　“不行啦，人会被你电死好不好。这又不是漫画。”
　　理央一句话就推翻了建议。从没有抑扬顿挫的音调变成疑问句来看，YOMI似乎也没有自信。
　　YOMI又歪起脑袋，重新浪费地球上所有计算机的十年份运算量，然后提出了下一个建议。
　　“我很会做马铃薯炖肉？”
　　“就是那个！”
　　理央朝天举起了拳头。
　　“我们先回家准备吧！”
　　让体型比自己还大的女儿抱着，理央的身影从校舍的屋顶上消失了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　梅雨的季节也来到尾声，夏天的脚步声迫切地越来越近了。
　　多亏白天的时间变长，即使是回家社的人准备返家的时间，也完全没有傍晚的感觉。
　　手上提着购物袋的拓真和美奈并肩走在回家的路上。
　　傍晚两人一起去超市购买早上美奈所调查好的购物清单，是最近这一阵子必走一趟的约会路线。
　　只不过美奈有没有把这当作约会那就不晓得了。
　　拓真偷看走在一旁的美奈的脸。她嘴里哼着不知什么歌曲，心情很好。
　　自从一个月前的那一起事件以来，拓真就一直想着美奈的事情无法克制自己。可是美奈又是如何呢？
　　为了让坐在展示机器人上面陷入催眠状态的美奈恢复神智，拓真做了一生最精彩动人的告白。然而当时美奈的记忆消失不见，等于从来没有告白过。
　　可是拓真自己并没有忘记。
　　记忆还鲜明到每次一回想起来，都会因为自我厌恶而快要喷出鼻血来了。那番话是拓真那个时候感觉好像要就此失去美奈一样，脑袋一片空白所说出来的。
　　若问只有拓真自己记住，但美奈却忘记告白这回事所造成的问题是什么，那就是为了从“青梅竹马以上恋人未满”踏出巨大的一步迈向更为幸福恩爱的情侣关系，必须要再一次通过那个名为“告白”的试炼才行。
　　那种事一生一次就够了，拓真不觉得自己有胆再来第二次。
　　“诶，你不跟我说吗？”
　　原本哼着旋律的美奈唐突地冒出这句话来，拓真心里凉了一下。
　　拓真马上就联想到她是在说那个。不过并不是刚才在脑里所想的一辈子最精彩的告白那种事——
　　“呃，那个……也就是……”
　　早上的时候是把责任推给老爸身上才勉强度过难关的。不对，是自以为凭那样的借口度过了难关的自己乐观过头了。美奈又不是光，怎么可能那么简单就被敷衍过去——
　　“拓。”
　　“是、是的。”
　　拓真僵在原地直立不动。
　　美奈走过头停下脚步，转头过来。
　　“奇怪？”
　　她的脸没有一丝怒意。
　　反而笑盈盈的。
　　“怎么了。你在畏缩什么哩？”
　　
　　
　　“没有啦。因为……”
　　“因为你有秘密没告诉我？”
　　“嗯。而且——”
　　“还跟我撒了一点小谎？”
　　“呜。嗯……”
　　“远房的亲戚这个说法感觉应该不是说谎啦，不过你说是伯父的责任，这就是骗我的吧？”
　　“呜……”
　　拓真一句话也说不出来。
　　该怎么说呢，唉——早就都被拆穿了。
　　到底该怎么做才能得到美奈的谅解呢？只剩将所有事实一五一十全盘托出这条路可走了吗？可是就算劈头告诉她两人在未来会结婚，而且光是两人预定会生出来的小孩这种事，她大概也不会相信吧，不仅如此，还得担心搞不好会让她觉得恶心避之唯恐不及呢。
　　“你不跟我讲也没有关系啦。”
　　“咦？”
　　美奈出乎意料的一句话令拓真情不自禁地发出傻愣愣的声音。
　　映在心中的美奈的脸、和在现实亲眼看到的美奈的脸看起来好像重叠在一起似的。拓真有整整十秒的时间不断在狂眨着眼睛，一直到那两张脸的差异消失、美奈原本长了两只角的脸看起来变得好像在温柔地微笑一样为止。
　　“对不起喔，故意让你穷紧张了一下。”
　　美奈吐出一小截舌头说道。
　　“等你可以说的时候再跟我说吧。”
　　“可、可是……”
　　“咦？你现在就愿意跟我说吗？”
　　“没、没有啦……”
　　“看吧。”
　　一脸好像满快乐的样子的美奈带头迈步向前走。
　　她一边左右摇摆着背在后面的双手，一边跟拓真说道：
　　“你有你的苦衷……对吧？”
　　“嗯……嗯，算是吧。”
　　我当然有苦衷了。苦衷多到一整个爆炸，那已经是只有科幻迷才有办法理解的次元了。
　　现在收留在家里保护的，是我在另一个未来的第二个老婆和来自人类文明毁灭后的世界的魔鬼终结者女儿。不仅如此，光所前来的充满光明并且祥和到痴呆的未来，感觉和YOMI所前来的黑暗未来互为敌对，或者说像是彼此竞争一样。
　　一旦开始思考，就能感受到事情的严重性。那个感觉就好比——光明与黑暗的世界末日大决战。
　　又听到美奈在哼鼻歌了。美奈乐陶陶地在路上走着。拓真则跟在她的斜后方，偷偷地窥看她的侧脸。面朝前方的那张高兴的脸孔看起来是那么地耀眼。
　　就在拓真被那张侧脸，还有美奈窝心的一句“方便说的时候再说就好喔”给迷得七荤八素，并且一边用摇摇晃晃不平稳的脚步走路的时候，不知不觉间两人抵达了家门口。
　　“那明天见啰。”
　　美奈轻轻挥挥手，正要走进隔壁的屋子。
　　“啊——”
　　拓真顿时伸长了手。
　　“干嘛？”美奈回过头一问，拓真只是无力地摇了摇手。美奈笑着消失在门的另一头。
　　结果——
　　什么皮毛都没讲到就结束了，最后只能承蒙了美奈的好意。
　　“算了——方便说的时候再说就好，既然她都这么表示了。”
　　拓真搔着自己的后脑勺走进了自己的家里。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“你回来啦，亲爱的。”
　　一脱下鞋子进入室内，就有人用荒唐的字眼欢迎拓真的归来。
　　要是跟她认真那就输了。拓真如此提醒自己，迈开步伐走进了客厅。
　　理央那纤瘦的身体围着围裙，带着一脸虚伪的笑容出来打招呼。或许她本人是打算扮成年轻人妻吧，可是不管怎么打量看起来只像努力在上料理实习的小学生。
　　“你回来啰，爹地。”
　　这回换光的声音传了出来。平时总会冲出来飞扑的光，今天不知为何抱着膝盖在客厅的角落蜷缩成一团。
　　“喂，你不准离开那里喔。现在你的地盘就只有那一块而已。”
　　“噗！”
　　用红色胶带在地毯上划分出来的那一块地盘，只有长宽各区区三十厘米的大小。这个空间顶多只能容纳光的小屁屁而已。
　　今天一放学，光就一溜烟地跑得不见人影，看来是先回到家展开了光明与黑暗的决战的样子。
　　而这个长宽各三十厘米的地盘大概就是决战后的结果吧。
　　“这次，这里——我赌这里，我拿这一半跟你赌输赢！”
　　光吵闹不休。
　　YOMI立刻站起来应战。虽然她看起来一副像是有“我随时接受任何挑战”的王者风范，不过应该是自己想太多了。她还是老样子面无表情。
　　黑白配、男生女生配，黑白配、男生女生配——
　　虽然光不断缠斗，可是血肉之躯的人类要靠反射神经战胜机器人少女是不可能的，在缠斗数回之后还是分出了胜负。追根究底从猜拳的阶段她就没有赢过任何一次。
　　光的地盘又缩了一半。已经连坐的空间也没有，只能站着遗憾不甘地注视着胶带的境界线侵略过来。
　　“蠢蛋一个。不管你挑战什么，都没有办法赢过YOMI的不是吗？”
　　“其实你也用不着都跟对方比人家稳赢不输的比赛啊……看你要比接龙还是脑筋急转弯都行吧。”
　　拓真无意的一句话使得光的脸突然亮了起来。
　　“说仔！Come here！”
　　[[IMG,678132373b8af3786ba0816cda1e404c,402,600,101880]]
　　拓真把掉在附近的说仔抛给被禁止离开地盘、只能穷挥着手的光。
　　“那么，接下来听说是要比脑筋急转弯了。”
　　单手拿着说仔，光宣战了。
　　“A和B子两人同时爱上了一个男子。A长得既漂亮又温柔，简直零缺点。B子虽然也是个美少女，可是她总是动不动就发脾气。然而那个男子最后选的是B子，请问这是为什么呢？”
　　YOMI微微歪起脑袋瓜沉思了一下，然后回答道：
　　“因为傲骄？”
　　“噗噗，答错了～！正确答案是因为A是男的。虽然我有说A长得很漂亮，可是我没说过半句他是女的！”
　　“太奸诈了！竟然两人联手！”
　　“我一个人呀，这是友情合体好不好！我们现在合体了！”
　　理央虽然提出抗议，不过光三岁小孩理论展开反击。
　　用眼角余光看着感情很好地玩成一片的小孩子们，拓真一边准备把购物袋里的东西放进冰箱。
　　一打开冰箱门——
　　“这是怎样？”
　　拓真忍不住叫出口。
　　早上原本塞得近乎全满的冰箱不知为什么现在变得空空如也了。
　　直直地盯着理央一看——
　　“嘿嘿。”
　　理央轻轻地摇了一下锅铲，矫揉造作地卖弄抚媚。
　　拓真无言地把“标准供应装置”拉了过来。着手补充冰箱的库存。每打开一次长得和电饭锅一模一样的物体的盖子，就有诸多“标准食品”冒出来。
　　标准牛肉。标准猪肉。标准白萝卜和标准高丽菜。所有的肉脂肪的纹路全都一样，蛋十颗也是全部一样形状和大小，虽然总觉得非常像是人造的东西，不过依现在这个非常状况也没有办法。
　　“啊，那个好方便喔。”
　　“在我那边的未来！这个很普通好不好！”
　　“那点小事也难不倒YOMI好不好，YOMI你可以吧？对不对？”
　　尽管受到母亲投以殷勤期盼的视线，可是YOMI却是摇头以对。
　　“诶，那个机器什么东西都都能生出来吗？”
　　“只要说出想要的东西打开盖子，好像大致的东西都不缺的样子。”
　　“是喔！”
　　蹲在拓真一旁边看着冰箱渐渐被塞满东西的理央突然露出灵机一动的表情。
　　“对了，晚餐你想吃什么？我什么都会做喔。”
　　“你要做？……你啊……”
　　她难道以为别人都没发现冰箱变得空荡荡的理由吗？
　　“——我最擅长的就是马铃薯炖肉了吧。”
　　“那就吃那个吧。”
　　拓真无力地表示。
　　“嗯！那你等我三分钟，还有你到别的地方去。绝对不可以偷看这里喔？”
　　“好啦……”
　　拓真装作自己什么都不晓得的模样，听理央的吩咐回到客厅。
　　光这次则是开始用“猜谜语”拓张自己的地盘了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“真是够了……”
　　在注满了热水的浴缸躺平身子，拓真茫然地望着天花板。
　　都已经长到这个年纪了，还要被迫配合一起玩“办家家酒”是怎样啊？
　　又是试着准备晚餐、又是试着帮浴缸放热水，理央不断强调自己有多能干。她到底在打什么鬼主意呢？
　　虽然她本人应该是非常正经的，可是这一切都不过只是“办家家酒”的行为。
　　晚餐是从“标准供应装置”弄出来的，而且热水也只要设定好温度按下按钮就好了。
　　“亲爱的～热水的温度如何～？”
　　理央的声音隔着雾面玻璃传了进来。
　　“四十度——”
　　拓真立刻答腔。就如温度设定一样，还能差到哪里去？
　　理央不知在更衣室东摸摸西摸摸搞什么。这次是想要帮忙洗衣服了吗？家里的洗衣机只要按下按钮就能全自动一路处理到脱水干燥，可是唯独洗衣精必须自己算好剂量倒进去。她有办法处理好吗？
　　“诶，亲爱的～”
　　不出所料理央又叫了。
　　“我说啊，喂——”
　　要是跟她认真就输了。明知如此，拓真还是忍不住回嘴了。
　　“什么事～？亲爱的～”
　　“别再叫我亲爱的了。”
　　“那叫你拓好了～”
　　“不可以。”
　　“到底为什么不行？我以前也问过了。”
　　拓真没有说明。基于某个理由，以“拓”来称呼他成了禁止事项。
　　“拓真。”
　　“最好直接叫本名啦。”
　　“拓真桑。”
　　“这、这样叫好像刚新婚一样感觉怪怪的，你也不要这样叫了。”
　　“感觉怪怪的就感觉怪怪的嘛。”
　　理央似乎误会了什么。拓真的意思不是那种受到挑逗的感觉，而是难为情到让人受不了。
　　“话说回来水温如何～？刚刚好吗？”
　　“啊啊。”
　　因为这是问第二次了，所以拓真认真地回答。
　　“那我也要进去啰。”
　　“啊啊。”
　　……
　　慢着。
　　我没听错吧？
　　她刚说什么？
　　就在拓真还没能搞懂那句话的意思的时候，雾面玻璃的浴室门喀啦一声被打了开来。
　　“哇！呜哇！”
　　映入眼帘的裸体令拓真不由自主地放声大叫。
　　“哇哇，裸、裸体——！你——怎么裸体进来啊！”
　　“有什么好惊讶的？要进浴室洗澡裸体不是很自然吗？YOMI你也快点过来。”
　　不是只有理央而已。连YOMI也褪去所有的衣服和装备，跟在理央后头走进浴室。
　　“呜——哇！哇！哇哇！”
　　理央的裸体还只是未成熟的小女生，胸部的那两团也是隐隐约约的不明显，多的是可挑剔的地方。可是YOMI的身材具有令人哑口无言的魄力，心灵的成长度姑且不提，肉体的成熟度可说是等同于成熟女性。
　　“啊，你老看YOMI的身体，真是好色。”
　　理央立刻见缝插针。
　　拓真在浴缸里缩成了一团。自己下流的心思被人彻底看穿，羞愧得无地自容。
　　救救我啊光超人！你为什么不前来解救爹地所身陷的危机呢？啊因为浴室目前还在你的地盘之外吗？
　　“可是别看人家现在这样，长大以后也会变成像YOMI身材那么好喔？”
　　“我的身材信息是重现Mother二十四岁时的身材比例。”
　　“还得花十二年喔……你的身材是永远一个样？”
　　理央端详着站在隔壁的YOMI的身体。把手轻轻放在下凹弧度很大的腰部上，YOMI姿势站得十分端正笔直，理央腰部的下凹程度则没有那么明显。
　　“诶，那个——再过两、三年还是不能跟你比吗？”
　　理央在YOMI的旁边摆出一样的姿势给她看并且说道。
　　“判断在十七岁的时候，应该就相当近似了。”
　　“太好了！——可是还要等五年喔。”
　　拓真忍不住开始为两人的身材曲线做比较。尽管把脸面向一旁，还是利用斜眼的余光打量，一如断断续续地偷窥般……
　　原来这个东西会长成那样吗，再过个五年，这边的部位会变成像那样——
　　“BEFORE”、“AFTER”这两个注记在脑海浮现的同时，拓真一边不动声色地偷看。
　　理央的身体完全就是很符合十二岁这个年纪，很瘦又没啥料。手脚就形同树枝般。会吸引目光的果然还是胸部和腰部，让人犹豫是否该以两团来形容的薄形物体不知天高地厚地雕塑出尖挺的形状。跟在那一方面的书上所看到的成熟大姐姐完全不能相提并论，贴在突出的肋骨上的发育中乳房具有难以形容的性感。
　　腰部——应该说臀部，即使在这副单薄的身体，仍例外地长得很圆润，是看起来最有女人味的部位。以比例而言感觉偏大的骨盆未能被薄薄一层的皮下脂肪完全遮掩住，在腰际的左右两端突了出来。
　　让人有点为之感到惊讶的，莫过于那个已经长出来了，虽然还是很稀疏。一路平坦的下腹有一小撮朦胧不清的重点——
　　“啊。”
　　一直看到那里才总算恢复理智，拓真抬起了视线。
　　和笑得合不拢嘴的理央四目相对。
　　“啊啊啊啊啊……耶哎哦呜？”
　　“这次换成一直在色眯眯地上下打量人家——我说的对不对，YOMI？”
　　“视线的停滞时间乳房占了百分之四十五。腰部及胯下为百分之三十八。其它则占了百分之十七。”
　　“其它是？”
　　“肚脐、手肘、锁骨、膝盖等等。”
　　“会盯胸部和那里看可以理解，可是为什么要看手肘？还有肚脐和锁骨？”
　　“那是连本人也没有自觉的无意识视线移动，预测可能有不为人知的癖好存在。”
　　“YOMI你又来了。每次都讲得太难理解了啦，再说得简单一点。”
　　微微歪起脑袋的YOMI开口说：
　　“特殊癖好？萌属性？类似这一类的。”
　　“意思是说拓真是萝莉控？”
　　“根据统计，男性有百分之八十三有恋母情节，并且有百分之七十五是萝莉控。”
　　“太好了。所以说他这样很普通、很正常嘛。”
　　自己的事情被人当作话题在一旁讲个不停，拓真则在浴缸里抱着膝盖缩成一团没脸见人。
　　拓真正受到自我厌恶的严重苛责。
　　居然被十二岁的小女生还有工厂生产制造出来应该才没几天的全新女儿谈论起有关自己性癖好的话题，并且任凭她们摆布玩弄。可是那又有什么办法呢。原以为她还只是个小孩子，没想到其实她比想像中还要早熟多了。
　　啊啊啊啊啊。
　　很抱歉我这么龌龊下流。很抱歉我活着。很抱歉我被生到这个世上。
　　“你……你们出去啦。”
　　拓真吞吞吐吐地如此表示。
　　“话说……你们难道都不觉得害臊吗？露……露出裸体给人家看。”
　　“当然会有一点点害臊呀。”
　　理央摆出完全看不出有在害臊的神气姿势说道。
　　“可是拓真你不是很想一起洗澡吗？”
　　理央用“你不必说我也知道”的眼神送了个秋波过来。
　　“啥？”
　　“你想一起洗澡是吧？”
　　“为什么？为啥？”
　　我从来没想过这种念头。应该没有才对。就只有今天这个时候看了理央的全裸才重新认识到她是女孩子的事实而已，在这之前绝对没有对理央的身体动起任何淫念——
　　“今天要在男朋友家过夜炒饭。男朋友吵着要一起洗澡，人家好困扰喔。”
　　YOMI用缺乏抑扬顿挫的语气如此说道。感觉就像是在朗诵什么杂志的内容一样。
　　“那是社会上的一般情况好不好——”
　　拓真提出了抗议，这误解可夸张了。
　　一般而言都是这样的吧？一般高中男生都会这么希望的吧？情侣的话也都会这么做吧？拓真自己也是一样。如果有机会跟美奈一起过夜的话——把她搞得很困扰那是一定要的，说什么都要一起洗澡！
　　“看吧。”
　　理央露出胜利得意的表情如此说道。
　　“啊，不，这是——”
　　拓真按着松弛下来的脸颊说道。
　　“你坐过去一点。”
　　也不先淋一下热水，理央直接一脚踏进了浴缸。
　　“你、你要进来泡喔！”
　　“这不是废话吗？”
　　理央跨过浴缸的边边时，女孩子的秘密花园出现在拓真的正前方。拓真瞬间转过身子。
　　这时一只小手压住了他的背部。
　　“你、你不要靠过来啦！”
　　“那你再坐过去一点嘛。来，YOMI你一起进来泡。有什么好不好意思的勒？”
　　该称赞她真不愧是母亲吗？那个面无表情的机器人少女是不是在害羞不好意思，拓真没有判断的自信。
　　理央入水时浴缸的水位并没怎么增高，不过等YOMI进来后水位便高出边缘满了出来。
　　“咦？怎样？一家三口聚在一起感觉有点高兴吗？”
　　虽然拓真有点想看看YOMI现在是露出什么样的表情，可是要是别过头去看的话，她们两人的裸体就会全都看光光了。
　　“这里的浴缸是还蛮大的啦，但是一次三个人进来还是有点挤呢～”
　　“那你就出去嘛。”
　　“啊……你敢叫我出去……”
　　理央用低沉的嗓音鬼灵精似地开口说。拓真被不好的预感吓得愣住。
　　“怎、怎样啦？”
　　“那我就这样——”
　　两团微薄、可是很柔嫩的物体压上了拓真的背部。
　　“哇——哇呀呀呀，住手——别闹了！”
　　“YOMI你也来！”
　　“哇——哇——哇——！别闹、别闹了！不要贴过来！真的不妙！这真的不能开玩笑啦！”
　　现在的理央无法为之相提并论、约十二年后才会成形的规格垂挂在后颈部的附近。脖子被夹在两团重量物的缝隙间。小小尖尖的触感在背脊滑动，最后压到了上手臂的二头肌那。
　　“哇——！哇——哇——！呀！呀——！呀——！啊呀——！”
　　理央笑嘻嘻地笑看陷入了混乱的拓真引以为乐。
　　而且还欲罢不能地继续用身体磨蹭。不只是胸部全身上下都软绵绵、无疑就是女孩子身体的肉体在热水里头跟自己紧贴得密不可分，把肌肤烧得比热水还要更为火烫。
　　“呀——！呀——！呀——！”
　　“拓——你怎么了？”
　　这个声音是从浴室外面传来的。
　　隔着浴室的门从外面传来的是美奈的声音。
　　拓真停下了所有的动作。脑袋化作一片白色失去了思考能力。
　　“喂！你怎么了嘛？听你一直在大声尖叫……有什么东西跑出来了吗？”
　　望向理央，尽管她咧开嘴巴露出笑容，不过还是直直地竖起一根手指贴在自己的唇上。
　　这是表示现在愿意安静下来的暗号。
　　心跳数开始向上攀升，就连脑袋瓜里都可以听见“怦咚、怦咚”的心跳声。整个人晕头转向，甚至视线范围都跟着缩小了。
　　“啊……没有啦，那个，呃——”
　　拓真想借口想破了脑袋。
　　“——刚刚浴室有蟑螂跑出来啦。”
　　（人家是蟑螂喔？）
　　理央用小声到快要听不见的音量说道，嘴巴嘟得尖尖的。
　　“啊哈哈——拓你怎么这么像女生哩。”
　　“不是啦～……都怪蟑螂出来得太突然了～……实在是吓死我了说～呼～……”
　　拓真拼命配合语气。
　　“蟑螂还在吗？还是已经跑了？要不要——人家去帮你赶走？”
　　（哦——来啊来啊。）
　　理央又压低音量说。朝着墙壁另一头的美奈不断挥舞拳头。
　　“不、不用了啦，没关系了，已经不见啦，蟑螂消失得不见踪影了，所以没事。不用担心我了啦！”
　　可以听见墙壁的另一头响起轻轻的笑声。
　　那个笑声和木制拖鞋的“喀啦喀啦”声响一同渐行渐远——最后随着门关上的声音完全消失不见了。
　　“呼啊啊啊啊……”
　　把所有的空气从肺部深处吐得一干二净，拓真浑身都虚脱了。
　　后靠的后脑勺整个埋进了软绵绵的缓冲垫。
　　是YOMI的乳房。
　　“呜哇！”
　　“呀！”
　　猛然抬起头，这回又换鼻子撞上了理央的胸口。
　　“好痛～……吼唷，这里被你撞得很痛耶！”
　　理央按住正在隆起途中的胸部。
　　“好……”
　　用小指抹掉挂在眼角的泪珠，理央用四肢爬行的姿势一如要扑上来似地逼近了。而且YOMI从后面架住拓真的身体。
　　被成功限制住行动无法逃脱了。
　　不知该说是逃脱不了呢，还是根本不想逃脱呢。只要稍微垂下眼帘就看得到热水里的理央的迷你尺寸，而且脖子后面还有YOMI的波霸尺寸——
　　咧起嘴巴露出满面的笑容，理央继续逼上前来。
　　她把嘴巴贴近到感觉得到呼吸的距离，仿佛在悄悄说秘密似地开口跟拓真说道：
　　“你不想让那个女人知道我俩的事，对吧？”
　　“啥……”
　　被一针见血地说中内心的想法，拓真模样显得很狼狈。
　　可是不能被她看穿。必须立刻装傻蒙混才行。
　　“如果我跑去跟她做自我介绍，你应该会很头大吧？”
　　“不……不会啊……”
　　“幸会。小女子是新城拓真的妻子。”
　　“我是女儿。”
　　理央如此说完后，YOMI也喃喃地跟着嘟嚷道。
　　“我家的拓真平时承蒙你的关照。”
　　“Father受你照顾了。具体而言是在喂食这方面上。不过之后会由Mother和YOMI来照顾他。不需要你这女人。”
　　理央说得像是在开玩笑一样，YOMI则好像说得很认真。
　　“哇哇哇！”
　　那样子的“问候”会招来什么样的惨剧——拓真才想像到一半就吓得放弃了。
　　“还有啊还有啊，我已经知道为什么不可以叫你‘拓’了。”
　　理央一边发出银铃般的笑声一边说道：
　　“因为是那个女人专用的称呼对吧？”
　　转眼间理央切换成冷酷的表情与声调，继续接着说了下去。
　　尽管自己泡在热水里头，拓真依然感受到温度一路冰冷到身体的核心里去了。就连○○好像也不再充血，感觉快要缩起来了。
　　“拓真，你不想让那个女人知道我们的事情对不对？”
　　理央又重新挂起笑容，用手臂环住拓真的脖子。如果想要避开从前方靠上来的那两个小东西，那么背部必然会顶到后方的庞然大物。
　　正可谓前有小虎，后有大狼。
　　理央钻进了拓真的两脚之间。一股脑儿地把身体靠上来。如果她再这么不知道保持距离的话，失去控制的危险武器就快顶到她那滑溜溜的腹部上了。
　　“那——那还不是因为、一般人听到都会吓一跳吧。要是你跟她说‘我来自未来，二十年后跟他是夫妇’这种话，结果一定是会被当作脑筋哪里有问题吧？”
　　“咦？什么？原来是为了那种理由？”
　　“什么那种理由，你有点常识吧。”
　　“可是事实就是如此那又有什么办法，也只能相信了啊。”
　　“我说的对不对？”理央隔着拓真的肩膀向YOMI征求同意。
　　“……”
　　拓真缄口不言。
　　他没有自信让听说二十年后未来会毁灭便马上深信不疑的小学生接受大人的常识。
　　“这表示说。那个小狗般的女生的事你也没据实告诉那个女人？那个女人真的什么都不知道？”
　　“啊……”
　　像是连锁反应似地许许多多的事情一一被拆穿，感觉好像上了诱导式盘问的当。
　　“原来是这样啊……”
　　理央一脸有如将猎物吃得精光的肉食动物的模样用舌头舔了舔嘴唇。
　　“款，拓真——？”
　　一面加强环住脖子的手臂的力道——
　　“要人家保守住所有的秘密也可以喔～？”
　　——理央一面如此说道。
　　“可、是、有、交、换、条、件——”
　　理央一字一字咬字清楚，把话说得很有想像空间。
　　拓真边盘算自己手上有多少的选择权，边转头面对理央。现在脸上的表情肯定窝囊毙了。
　　或许是把拓真的表情解释为承诺了吧，理央满足地笑了。
　　“交涉成立。那要叫你做什么好呢……？”
　　不知会被丢出什么样的异想天开难题？拓真打着冷颤等理央把话说完。
　　“嗯，那就先帮人家洗头。”
　　“咦？”
　　“不愿意吗？”
　　“不会不愿意啦……”
　　“就这么说定了。快，帮人家洗吧。”
　　理央跳出浴缸后，摇着圆润的屁股拿椅子放好。
　　将背挺得直直的，露出一脸装模作样的表情等着拓真。
　　尽管拓真一副泄气的模样，还是离开了浴缸。绕到理央的背后，开始用洗发精搓泡。
　　“洗发精流到眼睛里面了啦。”
　　这不叫夫妻，感觉比较像父女吧。拓真如此心想的同时，一边笨手笨脚地洗着理央的长发。“女孩子每天都要洗这么长的头发吗，真是麻烦得要死耶……”还莫名其妙地在心底钦佩起这种事来。
　　YOMI一直盯着这里看。虽然还是面无表情，不过感觉好像也希望拓真帮自己洗头。
　　“要排队喔。”
　　拓真如此说道。
　　
　　[[IMG,af98ff89fc002e3dc2e6630ebc696694,403,600,81943]]
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　拓真做了个梦。
　　在梦里发现原来自己在做梦是一种相当少见的机会。
　　碰上这种时候，拓真会去实行平时在现实没胆去做的事。
　　难得的梦耶。我要做只有在梦里才能做的事。放手去做吧！
　　你、你怎么了，拓——？感、感觉怪怪的耶。
　　
　　
　　美奈在我的眼前。梦里的美奈看我逐渐往前逼近，于是倒退了一步左右。
　　我没有哪里怪怪的啊，普通得很咧。
　　可、可是，你怎么——表情怪恐怖的。
　　我这是认真的表情。我是真心喜欢你。
　　骗人！
　　哪有骗你。我是说真的，我喜欢你，我爱你呀，美奈。
　　再说一次。
　　我爱你。
　　再一次。
　　我爱你，我爱你，我爱你。要我说几次都可以。
　　因为这里是梦中你才敢说吧？
　　或许是喔。
　　吼唷，现实的时候你就都不肯说。
　　我有说过啊，虽然只有一次而已。
　　骗人，我怎不知道啊。
　　我一把搂过美奈的腰，她顿时说不出话来了。她用有如在表达抗议的眼神跟我说。
　　你在现实……跟那个女生做了奇怪的事情是不是？所以才会做这种梦。
　　才不是咧，我喜欢的人，想做这种事情的对象，就只有美奈你一个而已啊。
　　哼，你又在甜言蜜语了，反正只要是女生你谁都不挑——啊。
　　我不让美奈继续说下去，用我的嘴封住了她的唇。
　　啊……呼……
　　美奈仿佛膝盖脱力了一样站不住脚。瞧我接吻的技巧有多么高超啊。
　　我利用美奈放弃了抵抗的机会，开始搓揉起她的胸部。极为真实的柔软度回馈到我的掌心上。上一次梦到这种梦的时候，当时的触感一整个不够真实。当初竟然会用厨房的海绵来形容，只能说我实在太缺乏想像力了。
　　可是今日的我并非昨日之前的我。
　　所谓士别三日刮目相看是也！
　　现在的我已经尝过真实乳房的滋味了！
　　脑内的美奈在我的手中成了任我摆布的玩物。就连耳根子也染得通红，我手指头的一个小动作，都令她不断发出兴奋失控的声音。随我玩弄摆布。
　　只不过——
　　怎么感觉没啥料哪，这对胸部。
　　“啊……不可以……”
　　美奈的应该更大一点才对呀，虽然我当然是没有实际摸过她的啦。
　　“不可以……就说不可以了咩……吼……不要睡傻了啦。”
　　这个脑内美奈在说什么东西？这是我做的梦，而你是我专用的脑内美奈耶。随我高兴想怎样做都可以。所以我高兴怎么做就怎么做，就连这里也不放过。
　　美奈，美奈～我好喜欢你喔～
　　
　　
　　“你那么……用力的话……真的、真的会痛啦。”
　　“啊。抱歉。”
　　拓真突然恢复理智。就算是在梦境，也不想做会弄痛美奈的事——奇怪？啊咧咧？
　　可以看见房间的天花板。
　　一盏小灯正发出橘光照出室内的轮廓。那道微弱的光让原本适应了黑暗的眼睛甚至感觉刺眼。
　　“奇怪？”
　　左看。右看。然后看看自己的胸口。
　　理央就躺在怀里。
　　她脸色涨得红通通的。呼吸也很喘。
　　拓真的手深深地伸入了理央的睡衣的胸襟里头。并且——
　　“呜——哇哇！”
　　拓真抽出手臂跳开，发出了不晓得是第几回的尖叫。
　　“哇——！哇——！哇——！呜哇哇哇哇——！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“呜啊？”
　　美奈迷迷糊糊地醒来了。
　　贴在脸颊上的笔记本跟着黏了起来。自动铅笔掉到桌子底下。
　　一边抚摸印上了笔记本装订夹的齿印的脸颊，美奈一边精神恍惚地注视桌上的惨状。外借用的誊改笔记本整整两页都被口水污染了。虽然必许重写，可是现在没那个心思。
　　现在还沉浸在梦的余韵之中，感觉非常地幸福。
　　梦里的拓真总是会做现实不可能发生的事。
　　今天也是，他很有男子气概地紧紧地抱了过来——不仅如此还连说了五次“我爱你”。“我喜欢你”也说了三次。
　　而且今天不只有接吻而已，还有了更进一步的发展。
　　可是——
　　美奈垂下眼帘看自己的胸部。被梦里的拓真嫌弃说“怎么这么小”。
　　真的有那么小吗？确实是没有小高那么离谱没错啦，不过在班上应该算是满有料的了才对啊——
　　不信你看，没戴胸罩看起来就这么大了。
　　【哇——！哇——！哇——！呜哇哇哇哇——！】
　　当这个尖叫声从隔壁二楼传来的时候，美奈正好由下往上捧起自己的胸部。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　拓真慌忙打算抽开自己的手时不小心勾到，将几颗睡衣的扣子给扯飞了。理央一脸讶异，用手捂住敞开面积很大的胸口。可以看到一颗半的肉团。
　　“耶呜——啊呜！耶啊噫喔呜！”
　　意义不明的声音脱口而出。
　　翻译的话简单来说也就是这个意思。“我不是故意的。”
　　“讨厌——你怎么那么兴奋，有点恐怖耶？”
　　理央不但没有把衣服前面拉上，反而把它敞开，还一边如此说道。
　　“噫啊耶喔噫啊呜！”
　　“人家当然是有点怕啦，可是大家要蜕变成大人必然都会经验过嘛。对呗，YOMI？”
　　“根据全国高中性教育委员会的调查，十八岁前的经验率为百分之四十五点七。”
　　有一双眼睛在天花板闪闪发光。YOMI背靠着天花板，两只眼睛由上往下俯视着拓真两人。
　　“呜哦哇！”
　　拓真又吓了一跳。之前都不知道原来自己一直处在冰冷视线的观察之下。
　　“话说大人好奇怪唷，一起睡觉之类的时候，为什么会那么想做呢？——啊，不过拓真你很想做吧？是拓真的话可以喔。来——不、需、要、再、憋、了——唷。”
　　躺在床单上的理央拍打着棉被鼓吹拓真上床！
　　拓真扭动着屁股逃到棉被的对角在线。
　　“被……被人这么监视着，谁做得下去啊！——应该说，打从一开始就不可能做！”
　　“YOMI？YOMI她不会一起睡觉的啦。她说自己不需要睡眠。”
　　“我说我不会做了！”
　　“来做嘛，做啊！”
　　“鬼才做啦！”
　　“不然你是要怎样？打算撑到早上都不睡吗？拓真你不想跟我睡觉？”
　　“根据全国高中性教育委员会的调查，有百分之九十九点八的高中男生希望和女朋友bed in。”
　　“你瞧。”
　　不知又从哪里生出数据数据来，理央毫无根据地自豪得意。
　　所以说基本上我们又不是男女朋友。
　　“快点bed in啦。虽然我们不是睡床上而是打地铺就是了，我快要睡着了耶。你不要又睡昏头乱摸奇怪的地方喔。拓真你真的很下流耶！”
　　且慢。
　　刚刚不就是这个人小鬼大的小鬼头鼓吹我一起做下流的事情吗？
　　“bed in的意思？”
　　拓真朝天花板一问，YOMI的声音便告知了答案。
　　“——依大辞林的解释，即男女同床共枕的意思。”
　　是吗？原来如此。如果是查广辞苑的话，还会多出“基于性交的目的”这一句批注喔——以前拓真曾经用字典查遍色色的字眼。“性交”的意思当然也彻底查清了。甚至还画了红线折起书页的一角做记号。
　　“拓真你真的很下流耶，马上就想看内裤。就连洗澡的时候，也是胸部啦、那个地方啦看看看一直看个不停！”
　　理央边“呼啊”一声打了个大呵欠一边说道。
　　我才没有想看咧。我敢发誓我从来没有想看过你的内裤，是你想露出来给人家看的好不好。洗澡的时候嘛，我是有不小心看到一点点没错啦。可是我没有理由被人瞧不起什么的——
　　把在脑海里搅拌着牢骚和理由的拓真晾在一旁，理央已经缩着手脚发出了“咕——咕——”的鼻息。她翻了个身子之后，拿起刚刚拓真使用的枕头磨蹭着自己的鼻头。
　　一将视线往上移——
　　“bed in。”
　　YOMI还是老样子用难以判断感情的声音冷静地提出要求。她现在依然贴在天花板上。
　　拓真吁了一口气。总算又恢复了风平浪静。原本被小学生强迫bed in的时候还在担心不晓得该怎办才好——虽然什么都不可能做那是一定的就是了。
　　“嗯……”
　　理央又翻身换了个方向。小巧玲珑的胸部有一边从敞开的睡衣蹦了出来。帮她把睡衣拉好，盖上棉被，拓真突然有了一个奇怪的念头。
　　要是被美奈撞见这个状况，那就准备吃不玩兜着走了呢。
　　叩叩——有人敲了房间的窗户。
　　拓真用手上的棉被压住了理央。
　　“呜呀！”
　　把发出奇妙叫声的理央揉成一团关在棉被里面。
　　就在拓真七手八脚把危险物藏进棉被里面的同时，窗户“喀啦”一声从外面被打了开来。
　　“拓……发生了什么事吗？”
　　“没有啦我很好，完完全全一点小事也没有！”
　　“什——什么呀？”
　　用尽吃奶的力气回吼之后，遭美奈投以奇怪的眼光。
　　“啊……不，那个……呃……”
　　拓真在三更半夜大呼小叫了好几次。听见那个叫声美奈才跑来一探究竟的。
　　这里需要理由。得找个理由搪塞才行。快点动啊我的脑细胞。拜托运转一下吧！
　　“可……”
　　“可？”
　　“我、我梦到一个……可怕的梦。”
　　美奈忍不住噗哧一笑。这可是我在一秒内绞尽了所有脑汁思考出来的理由耶。
　　“又来了？”
　　美奈挂起微笑说道。
　　唔。以前也曾经发生过这种情形吗？
　　弯下腰一屁股坐在窗框上，美奈圆滚滚的眼睛注视着拓真。面积只剩下一半的月亮就恰巧悬挂在美奈的脸孔旁边。
　　“在你入睡前，我在一旁陪睡好了？”
　　美奈出人意表地做出如此提议。她的手按住随着夜风飞扬的头发。耳垂隐约露出了面孔。
　　拓真的视线受到她的耳垂、还有胸口的吸引。大脑情不自禁地回味起梦中的体验以及手上所残留的触感。
　　虽然在梦里自己可以表现得一如情侣一样，可是回到现实就一整个鸟掉了。
　　“以前我们常常一起睡觉说。”
　　“那、那是小学时候吧。拜托不要讲那个啦，会让人产生误会耶。”
　　“这里有谁会误会啊？”
　　美奈又笑了。
　　当然是现在贴在天花板上的YOMI，不然就是塞在棉被里面的理央了。
　　“总、总而言之——我没事就对了。你快点回去啦。在这种时间跑来这种地方，还穿得那么风骚，小心我把你吃掉喔。”
　　拓真早就注意到只穿着一件小可爱、打扮得很居家的美奈衣服里面没有穿上胸罩这件事了。尖端部份的阴影隐约浮现在重复洗过好几次而厚度变薄的布料上。
　　“穿得风骚……？哇！”
　　美奈二话不说抱住了自己的胸口。
　　“讨厌！笨蛋！下流！”
　　美奈拉上窗帘“碰”的一声关上窗户！
　　踩在屋檐瓦片上的脚步声渐行渐远。
　　“唉～……”
　　这声叹息已经不是今晚的第几次了。拓真深深地叹了一口气。
　　看来装硬汉是正确的。成功把美奈搞得面红耳赤赶回去了，满脸通红的美奈实在是可爱到爆了，下次一定要变本加厉。
　　“我快闷死了我快闷死了。很难受耶！”
　　被裹在棉被里面关禁闭的理央一边抱怨一边爬出来。
　　“刚刚那个女的跑来？——嗯。来了没错吧？”
　　她东张西望观察四周。抽动着鼻子，不知何故用嗅觉来确认。
　　“好想把人家跟拓真bed in的画面现给那个女人看喔！”
　　“我一点也不想。”
　　“不知道如果那个女人知道人家和拓真的关系，会露出什么样的表情来呢～？”
　　“我想都不愿去想。”
　　“Father在上小学之前就有了bed in的初体验。”
　　“你——给我消除！忘记那回事！”
　　“是的Father……资料消除完毕。”
　　“什么什么？我也想知道啦！”
　　“我已经忘记了。”
　　YOMI仍旧倒贴在天花板上说话。
　　“YOMI你也下来啦——就算不会想睡觉一起躺着也好嘛？拓真你也接受吧？”
　　“还、还好啦……只要不会做奇怪的事情的话……”
　　“奇怪的事情？”
　　“反正就是奇怪的事情咩。小孩子不用知道那么多啦。”
　　“我才不是小孩子勒。我已经可以生小宝宝了呢。”
　　“所、所以说——你不要再讲奇怪的话了啦！”
　　三个人在同一条床单上躺成了“川”字。理央躺在正中间，拓真和YOMI则包夹住了两边。拓真心想“照理说妈妈要睡旁边吧”的同时，一边静静地看顾享受着正中间小孩子宝座的理央。原本活蹦乱跳的理央才一下子工夫，呼吸就渐渐变得稳定规律起来。
　　唉，真拿她没辙。在她们睡着之前就先像这样陪睡好了，之后再到房间角落避难——啊勒。YOMI她又不睡的，根本一整晚都醒着嘛。
　　这时他和在黑暗中仍眼睛张得老大的YOMI四目相对了。不知道是有什么意思，她的眼睛忽然眯了起来。
　　那大概是在笑吧。就连拓真也看得出来。
　　YOMI默默地看护着发出规律鼻息的理央。拓真感觉她的眼神就好比慈母一般。
　　“我跟你说——拓。有关今天傍晚的事情啊。”
　　就在这时，窗户应声打了开来。
　　“啊。”
　　“耶呜？”
　　浑身僵硬的拓真和在窗外僵愣住的美奈两人的视线交会在一起。两个人开始互相发出奇妙的声音。
　　“啊、啊、啊呜？”
　　“耶喔噫喔？”
　　“耶呜呜、啊呜？啊呀呀。”
　　“呜啊啊啊，噫啊噫啊。”
　　翻译的话，意思分别是“拓、拓真？”“美奈？”“这、这算什么？这是怎样？”“呃这个是”——
　　姑且不论第三者的感想，总之意思在他们两人之间传达得毫无窒碍。
　　“嗯……怎了？”
　　理央被吵醒了。
　　她抬起脸先是看看拓真，然后看看美奈，接着咧开嘴巴露出微笑。
　　“呼呼呼，怎样……很不甘心吗？你一定很不甘心吧？因为人家和拓真已经进展到这·种·大·人·的·关·系·了。”
　　理央说完一把搂住了拓真的脖子。
　　明明刚刚还睡得跟死猪一样，状况却把握到一种让人为之恨得牙痒痒的地步。
　　“美、美奈……这个状况是有很多苦衷的。之前没跟你说明是我不好，可、可是，你不是有跟我说吗？等我方便告诉你的时候再说就好，所、所以我才——”
　　“人家是有这么答应过——是有答应没错，可是——”
　　美奈紧闭双眼，用力握起了双拳。
　　“好了啦快点滚回家啦！你这电灯泡——！”
　　理央的嘲弄将美奈心中的某个开关给打开了。
　　美奈面朝天空，闭着眼睛大声宣布：
　　“人家从今天起也要在这里过夜！”
　　想当然尔，拓真是不可能开口说NO的了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　新城家定点观测日记。第三回。
　　终于被美奈大人知道了。而且还演变成美奈大人入住的结果！真的是一点些微的误差也没有，完全在预料之中的发展呢。应该说最让人惊讶的，莫过于居然有人以为可以把屋檐间隔五米的邻居蒙在鼓里这件事了。
　　不过话说美奈大人意外地是属于晚熟的那一类型，如果她不会因为幼妻与正值青春期的爹地两人之间的糜烂生活而受到打击那就好。
　　不想再一次伤害少女心。没办法丢在一旁坐视不管。就心理学角度来说，这也不过只是一种补偿行为罢了。
　　——S.S.