　　Act.6　“未来战士光超人”
　　
　　
　　电视新闻开始播报了。
　　早上不管是适合女孩子看的动画还是适合男孩子看的特摄片、还有适合年轻人妻看的帅哥特摄全部都中止，电视转到任何一台频道，内容都被临时新闻占据了。
　　“每一台都播一样的耶，爹地！”
　　光很体贴地主动接下负责切换频道的工作。
　　拓真背对电视以免看到新闻的画面。可是再怎么不愿意也会听到声音。
　　【如各位观众所见，目前都心是大混乱的状态！所有交通机关都被避难的人潮挤得水泄不通！啊啊——别推、别推，啊啊好痛，踩到了踩到了顶到了有人踩到我了——他妈的老娘说很痛是有没听到啊你这堆屎人！】
　　以知性美闻名的美女记者由于太过激动，情不自禁地破口骂出“污蔑人的粗话”。看样子禁止播出的用语大概冒出来了，不过这是现场直播所以也不会被修正。
　　“是。是。那是一定的。这还用说吗？我不惜燃烧生命，也要如期交稿给您看，如果华莲小姐要我去死，我也不敢不死。觉得我比较适合恋爱故事别再写科幻小说了，那我就改写恋爱小说。规定一定要赶上截稿日，那我就一定会赶上截稿日。叫我一个礼拜生一本出来，我就一个礼拜生一本。我以前不就保证过了吗，我誓死都会跟着华莲小姐的。”
　　红不起来的轻小说作家在电话在线用听不懂是在道歉、打包票还是游说的语气在跟责任编辑应对。
　　最近摸鱼停笔很久的原稿，出版社打电话来查进度了。
　　话说莲华女士的出版社就位于市中心的一等地。应该是在避难指定地区的范围里没错。这样还执意到出版社上班等稿子也是有病。就算听说再过几个小时世界就要毁灭了，小说家和编辑一定也会将自身的危机摆在一旁，全心面对截稿日和原稿的挑战，他们就是这一类的生物吧。
　　把焦点放回拓真身上的话——
　　他正处于一个无法面对任何问题的状态。
　　在消失于黑暗中之前的理央，说过像是“别过来”，还有“你是我的敌人”之类的话。
　　（为什么你要把我捡回家？）
　　浮现在脑海里的理央在责怪拓真。拓真已经搞不清楚这是那个时候理央实际说过的话、还是只是脑袋里自己想像出来的话了。
　　（为什么你要半吊子地对人家好？这样会害人家期待啊！人家也真的期待了！因为人家是又笨又矮的小孩子啊。都是你害我产生拓真真的喜欢上人家的错觉了。）
　　（拜托你别说了——）
　　（拓真你真是个温柔善良的好人呢。温柔到愿意把不喜欢又没有任何关系的臭小学生捡回家里，然后还喂她吃的送她洗澡和毯子。可是为什么不肯温柔对待我到最后呢？为什么要打我呢？）
　　妄想中的理央时而用“人家”时而用“我”来自称。用“人家”自称时带有撒娇的感觉，至于用“我”自称的时候则是隐含拒绝的态度。
　　（你动手打人。你动手打人。你动手打我了。）
　　（事情不是那样。我是——）
　　那个时候为何会动手？拓真自己也不晓得。自然无法辩解。
　　（敌人。敌人。你是我的敌人。你跟其它人一样，是我的敌人。）
　　和人不在这儿的理央不断重复无谓的对话的同时，现实正在一旁持续发展。
　　【——那么这里是天亮后来自国会议事堂前的现场报导】
　　即使事态紧急，那番发言似乎依旧造成了问题，知性美女从电视画面退场了。
　　【内阁总理大臣的紧急事态宣言预计在议会开会之后就会发布。在紧急事态宣言发布之前，已经先下达了避难命令。全区避难指定地区除了新宿区全区以外、另有涩谷区、中野区全区。至于避难劝告地区则是千代田区、文京区、丰岛区、还有港区的部份邻接地区。国会议事堂所在的干代田区也成了避难对像地区，因此今后政治的中枢将迁徒到朝霞驻屯地……】
　　“说仔，讲这么多是在讲什么意思？”
　　一大堆陌生的字眼从电视新闻跑出来。光打开简便好用的说明书请求翻译解释。
　　“哦。原来是‘大事不妙’的意思喔——爹地、爹地，听说大事不妙了！”
　　听到光在呼唤，拓真也没有抬起头。
　　“啊，爹地你看，小理上电视了～！”
　　拓真茫然地将浑浊的视线投往电视。
　　【这就是问题的物体。】
　　电视上照着朝天空分岔出两座高塔的新宿都厅大楼。那是一栋人称浪费人民税金、拥有独特景观的大楼，并且被人批评为空有壮丽的外观，使用起来却相当不便利。
　　大楼在距离地表一百米以上的地方分岔成两座高塔，那个物体就存在于两座高塔中间的凹陷处，作势整个镶嵌在上头一样。
　　【各位观众请看，黑色的卵——这么形容应该没错吧？总之是一个长着异样的形状与体积的物体！如您所见，这物体似乎是利用围挂在四周的黏液状丝线来固定在中央的，这个卵形物体若从和大楼尺寸相较的角度来看，长宽应该不小于二十米吧！】
　　物体的表面远远看来有如硬质的黑壳般。不过有一瞬间画面照出了利用望远镜放大的影像，可以看得出来那其实是由很细的电线组合起来的。
　　【虽然已经采取到黑色卵蛋丝线的一部份并且完成了分析，可是目前只有理清这是完全未知的材质，其余问题仍是一团谜。根据全世界唯一的巨大生物专家·神宫寺博士表示，这似乎是巨大生物的卵蛋不会有错——】
　　“放屁！”
　　拓真情不自禁地喊了出来。
　　听你在鬼扯啥巨大生物。那种东西最好是会出现在怪兽电影画面以外的地方啦，为什么会有那种鬼东西的专家存在？这家伙就跟我家老爸一样只是个山寨学者罢了。
　　学者根本什么也不懂。那明明是理央。而且还也是YOMI。YOMI为了保护理央而改变了外形。
　　曝露在从昨夜就下个不停的雨势中，黑色的卵蛋就好似在哭泣一般。感觉好像可以透视到理央在蛋的内侧抱起膝盖缩着身体，浑身被雨淋得湿答答、正在独自啜泣的身影似的。
　　可是拓真觉得——
　　自己没有向理央伸出援手的资格。
　　到头来，搞不好当初把理央捡回家就是一个错误的决定。以监护人自居，并且夸下海口要收留，结果就是招来如此下场。
　　自己不知天高地厚就想扮演那孩子父亲的角色。
　　拓真觉得那是错的。当时是这么认为的。
　　小孩子在觉得寂寞，在感到悲伤，并且哭泣流泪——拓真认为让这种事情发生就是一种错误。对于这件事，拓真至今依然有绝对的确信。
　　可是不知天高地厚就管闲事的结果，就是现在这样的下场。
　　躲在蛋里的理央现在正在哭泣。如果当初自己不要多管闲事，说不定情况还不会这么糟。这么一来理央会继续在桥下过着流浪的生活，即使感觉寂寞，也能用她自己的方式咬牙苦撑下去——至少不会被迫落得这种哭得死去活来、痛苦难受的下场。
　　不仅如此，也让美奈感到太多的痛苦与悲伤了。还有光也是，虽然她并没有表露在表情和态度上，可是也让她压抑了很久。收留理央的期间，光的黏人指数下降到了平时的一半以下。
　　【有什么事情是向来总是帮忙将使用者大人每次失禁流出来的自我怜悯的肮脏体液擦拭得一干二净、吸水率超高的便利小册子可以效劳的吗？】
　　不知何时之间，说仔被放在抱膝蹲坐的拓真前面的地板上。刚才光应该还拿在手上，所以一定是光放在那里的。
　　无视说仔，拓真继续埋头抱着膝盖。
　　自从理央离开以来，已经经过时钟的短针绕完一圈那么久的时间了。那是昨晚发生的事，现在是隔早七点。
　　
　　
　　我希望再多一点时间再重新振作起来。我沉浸在自我怜悯的心情又有何不可。
　　
　　
　　【啊——好像来了呢。那就交给那个人啰。只不过对方或许不会像我这么温柔就是了。】
　　什么东西来了？又是交给谁？还有你是哪里温柔了？
　　——就在拓真想着这些事的时候，玄关的门“磅”的一声应声打了开来。
　　紧接着是在走廊上快步走来的声音。
　　一冲进客厅，女朋友就大声叫道：
　　“拓真——你有看电视吗？”
　　“妈咪这里～现在电视在播喔～”
　　“小理，出现了！——她在这里！这是小理吧，是她对吧！”
　　美奈指着电视画面激动地说。
　　拓真被拎着后颈子站起来，肩膀被抓着用力摇晃，然后两边的脸颊被捏着固定在面对电视的方向——直到这时拓真才不得不停止装死，应了一声“啊啊”。
　　“诶，说仔，这是小理没有错吧？”
　　【不靠近扫瞄看看的话不能确定，不过我想八九不离十吧。毕竟以现代的科技要在一个晚上搞出那种东西来是不可能的】
　　美奈还蛮快就适应会对话的使用说明书这个新现实的。现在已经很习惯地拿在手上对话了。毕竟美奈目击了溶化崩解的机器人少女的真面目，已经很难再对她隐瞒所有的事实，所以最后他们选择了几个事实告诉她。
　　光和YOMI两人是来自未来的时光旅客。乱丢在新城家的陌生物品是未来道具，前一阵子把机器人博览会搞得乱七八糟的时候，也是因为光身上流有天才催眠术师的血统，才能将会场中的所有人施以催眠术——当然不是拿这种诡异度大爆发的理由唬弄她了，而是老实重新跟她说明那其实是未来道具催眠用五元硬币的威力。
　　只不过关于光的真实身份——再怎么样现在还没办法据实跟美奈说光是未来她和自己的女儿，因此还是留有不少说谎的成份。
　　美奈接受了光是“未来的子孙”这个说法。她好像一直非常相信“亲戚”这个说法是千真万确的。至于有关YOMI的部份，则完全据实告知美奈，YOMI其实是来自另一个时空的终结者型机器人少女。
　　向美奈坦承几个秘密后得以松了一口气的同时，另一方面却又对她的适应速度、或者应该说接受速度感到大吃一惊。
　　是因为她是女生的关系吗？还是她是美奈的关系呢？或者应该说不愧是光的母亲呢。
　　是大而化之吗？粗枝大叶？还是不拘小节？
　　若提到拓真自己花了多久的时间才承认新现实的话——
　　“十天？那不就刚好过了商品鉴赏期了——咦，说仔你怎么啦？怎么突然谈起这个？鉴赏期是怎么一回事？拓真又被强迫用邮购买下什么奇怪的东西了吗？咦？你在自言自语？到底是怎样啦？”
　　相对于情绪低潮的拓真，美奈显得神采奕奕。昨天告别的时候还一脸低气压的模样，等到今天早上就换了个人了。像这样情绪转换速度的差异，有可能也是因为美奈是女生，而拓真是男生的关系——
　　“来。拓真——走吧。”
　　美奈突然开口如此表示。
　　“走……是要走去哪？”
　　跟不上切换的速度，拓真反问。
　　“去那个地方。”
　　美奈伸出手指头所指的地方，是电视上的新宿都厅大楼。
　　“刚刚有说开始进行避难并且派遣自卫队封锁了耶。而且也不知道电车上行的车班有没在运行。”
　　“总会有办法的啦。又不是多远。只要能移动到山手线，之后看要用走路的还是怎样都可以，市中心其实是很小的。我们这边一座车站的大小，地下铁的车站都可以塞下三、四座了。”
　　“所以说去了又能怎么样嘛。”
　　拓真呕气似地说道。
　　“又能怎么样……？”
　　美奈愣住了。
　　“当然是去接小理回来啊……我没说错吧？你会去吧？”
　　拓真没有回答。没办法回答。
　　“等一下……拓真？什么？你不管小理了吗？你不去……接她回来了吗？这是为什么？为什么你要这么过份……？”
　　“过份……吗？”
　　拓真语带自嘲地笑了。
　　因为我本来就是一个很过份的人。本来就是差劲透顶的混帐东西。
　　“我……我又没有那种资格啦。”
　　“资格——？你在说什么啊？不需要什么资格啊，跟那种东西一点关系也没有。”
　　“当然有关系，因为理央跟我说了。”
　　“她怎么说？”
　　美奈眯起了眼睛。她的眼神像是在表示“胆敢说无聊的理由我就饶不了你”一样。
　　原本这件事是打算闭口不提的，但拓真决定把它说出来。
　　只要说出口——美奈应该可以谅解的。
　　“理央跟我说……‘别过来’。”
　　“笨蛋！”
　　“咳噗！”
　　毫不留情的一拳漂亮地命中了拓真的下巴。
　　“痛死了……”
　　拓真按住脸颊。
　　美奈也在搓揉揍下去的那只手，大概是她也觉得痛吧。虽然人家都说打人的那方更痛，可是她不是甩巴掌而是赏了一记拳头，所以应该是拓真比较痛。
　　“咬紧牙关了，拓真！”
　　“有话好说！喂等一下、喂等一下！你还想继续揍啊！揍一拳就够了吧，拜托你谅解一下嘛，至少不要用拳头了可以吗！”
　　结果只是白费唇舌。
　　“呼呸！”
　　美奈早已握起另一边的拳头准备出拳。下一拳要飞过来了。
　　“如果女孩子说——‘别过来’！”
　　“啊哇吧！”
　　“那其实就是——‘过来’的意思吧！”
　　“噢噗哇！”
　　好痛。真的超痛。这不是在闹着玩的。
　　搀杂血丝的口水从按着嘴角的指缝间垂落到地毯上面的同时，拓真察觉原来自己一直都误会了。美奈其实是很有男子气概的大哥级人物这件事，昨晚就该知道了。真不愧是光的老妈。旁边是水字边的男子汉的汉。在我沉浸在自我怜悯情绪沉浸得很爽的时候，居然来了个铁拳制裁。
　　——重点不是那个。
　　而是理央。
　　“我……真的可以去吗？”
　　拓真还是未能完全相信地如此询问。
　　“来啊！——女孩子在拜托你来耶！你看小理不是在跟你透露吗！现在！就在那里！”
　　美奈指着电视画面。黑色的蛋正被镜头特写。
　　“为什么你连这种道理都不懂，为什么男生可以迟钝成这样！”
　　【哪有，只有这个小子而已啦。就只有这一只。】
　　地板上的第三者（说仔）在讲一些多余的垃圾话！
　　在电视画面中，在黑色的卵蛋中，没有少女眼的拓真看不出来理央是不是真的有在透漏出这样的信息。
　　“我可以……去吗？”
　　拓真又一次试着问道。这是和先前不一样的意思——
　　十五年的交情了。美奈应该有清楚接受到那个言外之意才对。
　　可是美奈连一瞬间的犹豫也没有。
　　“当然可以！你不去的话，人家就要讨厌拓真你了！”
　　着迷了。
　　我现在开始为这个女人感到着迷了。
　　从昨晚笼罩至今的忧郁情绪渐渐地被驱散。他好不容易终于从自我怜悯的谷底抬起头，仰望美奈——仰望唯有美奈才能成功拨开的云缝间的青空。
　　“可是……我揍了她。忍不住动手打人了。”
　　“啊啊吼唷！又来了！别怪人家真的讨厌你喔！”
　　对不起，不要抛弃我。还有不要再打我了。拜托不要打我。
　　美奈“唉”的一声叹了一口长气。
　　“是吗……拓真你果然在为这种事感到烦恼呢。真拿你没办法，你这个笨蛋。”
　　美奈的声音出乎意外地非常温柔。
　　【美奈大人您弄错台词了，这个情况应该说‘你这没路用的嫩B’才对。】
　　说仔的文字还是一样一点都不留情。
　　“依拓真的个性……我就在猜想你一定在为了这种事烦恼想不开，你很后悔打她一巴掌吧？毕竟你过去曾为了和我吵架忍不住动手打我的事耿耿于怀一个月那么久呢。明明挨了我十七倍的反击还缝了七针，却一直为自己那像蚊子叮的一拳后悔烦恼说。”
　　原来如此，小学三年级时的那一次吵架我挨了十七发的拳头吗？美奈竟然有算得那么清楚还牢牢记住。
　　“坦白说，你缺乏自信是吧？好比说扮演小理的爸爸的自信。”
　　一直以来和我都是维持青梅竹马的关系，然后在昨晚终于成了男女朋友，刚刚才又再一次让我重新感到痴迷的女性早就看穿这一切了。
　　“你这没路用的嫩B！”
　　美奈厉声喝斥。
　　拓真吓得抱住了头。
　　【就是这样，美奈大人。那正是所谓正确鼓励男子的态度】
　　“还有——你、你也没有和人家交往下去的自信吧，你很多事情都没有自信，我没有说错吧！”
　　美奈趁着混乱说了很犀利的事。被她说中了，说的一点也没错，非常抱歉。
　　“……如果你那么不相信自己的话，可以啊，那就不要相信。”
　　“咦？”
　　美奈的话语从意识之外降临而来。拓真一时之间搞不懂她这是在说什么意思。
　　她要抛下我？我要被她抛弃了？不过才短短一晚十二小时，我就要被甩了？
　　“可是我相信你。因为我知道、也了解拓真为什么会对小理动粗、出手打她。拓真是一个什么样的男孩子，又会如何来对待小理和我，我全部都会去了解认识的！”
　　美奈大叫。闭上眼睛大叫的样子就跟光一模一样。
　　“那个，你的意思是……”
　　“就算你没办法相信自己，也总能相信我吧？你会相信我吧？”
　　“我是说，既然你了解那就告诉我……”
　　“不要相信自己，相信信任你的我！”
　　“拜托你听我说话啦，听我说！”
　　“眼睛闭上咬紧牙关了！”
　　“嘿噗呜！”
　　美奈最后的一拳或许是搀杂着害羞吧，是过去以来威力最为强大的一击了。之前摇摇欲坠的一颗智齿也终于从嘴里掉了出来。
　　不妙，我真的迷上她了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　做为机械的本能正在苛责着她。
　　她那才刚诞生不久的幼小自我拼了命地持续进行抵抗。
　　——保护Mother。
　　虽然那是一开始被写成程序的命令，不过随着Phrase的进行如今命令已被废弃，可是在她那才刚萌芽的自由意志的支持下，如今仍继续实行中。
　　让必须守护的少女寄宿在自己体内，她将自己的活动控制在最小的限度。侵蚀性的缆线贯穿地盘，在光纤的基干缆线以分子水平进行混合，企图完成入侵地球上所有的网络。
　　可是她发挥以自由意志为基础的所有力量和权限，不断欺瞒自己的所有程序、扭曲机能，好延迟Phrase的进行。
　　【人类抹杀Phrase】——
　　那是当状况变成难以将霸王纳为己有的时候，会被推动的第二计划。
　　迅速抹消地球上的所有人类个体。仅捕获两百三十七具个体冷冻起来永久保存，以做核对之用。接下来是改变行星环境。表面用钛外壳包覆，至于内部则将地幔层为止的所有物质重新构筑成量子网络的构成物质，将这行星改造成机械智能所支配的金属复合体。变成将她的未来故乡的景色——该作业需求的时间，预计是一百六十八个小时，误差在正负0.5个小时之内。
　　ER1——
　　在得以观察到的所有时空泡里必然都会出现的那具个体，被人称作存在或然率1，即Exit Ratingl。该名人物在她故乡的世界被称为霸王，负责协调人类与机械之间的关系，是一名从毁灭中拯救了人类与机械的一切的伟大英雄与领导者。不仅是她最重视的女性的丈夫，同时也是将迷因继承给她的父亲。
　　然而ER1在这个世界则是一个一无是处的平凡高中生。
　　如今在两者之间居中调解的羁绊已被切断——那就必须让Phrase往前推动不可。
　　那是无法反抗的绝对不可侵犯命令。
　　可是她一直持续抵抗，为了尽量拖延毁灭的时间。
　　
　　
　　……Father。
　　……快呀。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　不知不觉间雨停了。
　　在灿烂的阳光照射下，两名超人面朝太阳而站。从都心上空呼啸而过的强风吹起正义的披巾，拖曳得长长的、长长的。
　　他们是光超人1号，以及光超人2号。
　　又名红色·光超人、白橘色·光超人——
　　这是未来小孩子的玩具，禁止在游乐用亚空间之外的地方使用的纯战斗装备。身穿利用远远凌驾这个时代水平二十年以上的科技制造出来的战斗服，拓真和光两人正站在一栋可以远眺新宿都厅大楼的高楼。
　　黑色的蛋就在天空与风与厚重的大气的另一头。
　　必须解救的少女就在那儿，抱膝哭泣个不停的少女就在那儿。
　　不能对哭泣的少女见死不救，解救她是我们的使命。
　　因为那就是英雄本色！
　　“爹地这个很棒吧？很棒对不对？”
　　“棒个头啦，这到底是啥啊？”
　　拓真终于知道光超人在购物中心屋顶上初登场那一次，光因为奇怪的脑内物质分泌的关系而变得情绪激昂的理由了。
　　大概是护目镜的机能吧？奇怪的毒电波被灌输进了脑内。
　　呼唤着俺来打倒邪恶。（译注：假面骑士的台词。）
　　在平时确实不可能脸不红气不喘喊得出这种耍帅的台词。玩模仿超人游戏的时候要是半途恢复了理智和冷静，那就玩不下去了。就玩具来说，灌输毒电波确实是正确的作法。
　　一边聆听炒热变身英雄情绪的毒电波和在脑袋瓜轰然作响的热血之拳的主题曲，拓真重新确认自己该做的事。
　　理央在那颗黑色的蛋里。要把她救出来。
　　因此必须先破坏蛋壳才行。YOMI如今应该已经失去了原形只剩控制合金存在，那个中枢单位绝不能破坏。只要留下中枢单位，YOMI就可以重新构成周围的物质来修复自己的身体。
　　等到成功救出理央和YOMI，那就立刻撤退。
　　另外，正义英雄有一个大原则。那就是绝对不能被人家看到，不可以被人知道自己的真面目。
　　以上就是作战内容。
　　“哔——”的一声，视野里跑出一个投影画面。
　　【就使用者大人来说表现得算是不错，我没有什么好额外补充的。】
　　隔着护目镜的视野除了浮现有许许多多的数字和符号，还有熟悉的字体不断跳出。是说仔，它和战斗服的机能联机，在幕后辅助拓真和光的行动。
　　搞啥，怎么只有文字。没有语音吗？语音。
　　【怎啦，您那么想听我的声音？】
　　什么嘛。原来发不出声音啊。好逊。低科技～落后～印刷物！
　　在市中心的正中央，除了风声以外没有别的声音。完全看不见有在移动的人车影子。
　　关东一带的电力现在都停止供电了。拓真等人所搭的电车也在途中因为电力不足而停车，等到他和光两人抵达现场，已经是太阳爬到最高点的时刻了。
　　那颗黑色的蛋吸收了所有的能源，就在战后最大规模的大停电发生的这个时候，唯有以光纤为首的网络展现出异常的活性。不限于日本，全球等级的恐慌正在蔓延中。美国等国坚持主张这是日本的情报攻击，安保同盟之类的也对问题置之不理，一副不惜先发制人展开攻击的架势。
　　全球的危机正悄悄地层开中。
　　可是规模那么庞大的世界问题并不关拓真等人的事。
　　那交给随便哪个伟大的大人政治家去处理就好了。
　　拓真——光超人是为了拯救一名少女，现在才会站在这里的。
　　【广域扫瞄完成了。周围三百米范内的生物反应有蟑螂苍蝇老鼠蚊子白蚁以及其它——只有以人类的自私基准被定义成害虫的生物和植物，确认不出要是不小心杀掉的话会让人哭出来的人类以及宠物类生物。】
　　“很好！”
　　虽然是让人有点不能释怀的说法，不过报告的内容还算可以满足。
　　互要嘴皮也只到这个瞬间为止了——
　　现在起我等将坠入英雄之道！
　　拓真恢复严肃的表情。说仔在投影画面上的文字也变回既健全又正经的宋体。
　　【蛋壳的内部依旧状况不明。中枢核等到扫瞄到之后就会显示在视野里面。外壳部份是碳素主体的复合构造，外壳部份没有重要的东西，请尽情放手攻击。上吧——Rock’n Roll！】
　　“我知道了！”
　　拓真说道。不论如何，不管做什么，语尾都会加惊叹号，这都是英雄特性毒电波的作用。
　　“爹地，太阳能能量已经充满了，随时都可出动喔！”
　　“叫我红色或1号！”
　　“好狡猾，1号是我才对啦！”
　　“笨蛋。队长一定要是男的而且是红色然后号码是1号！要上啰——白橘色！”
　　“是！爹——不对，是红色！”
　　“喝！”
　　两入朝着太阳高高跳起。
　　被战斗服强化过的超人脚力轻而易举地将拓真和光的身体送到数十米高的高度。高楼的屋顶成排地在脚底下向后流动。将新宿的高楼大厦的屋顶当作垫脚石用完即扔，两名超人交互跳跃，往目的地逼近。
　　片头曲漫天响起。主要是在脑内。
　　来自太阳的使者，光超人，听见无力少女的呼唤，前来此地是也！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“自～导～式——雷射射射射——！”
　　2号打开双臂。无数的晶体将整个手臂的表面包覆住，积蓄到极限的橘色雷射朝四面八方迸裂绽放。
　　呈放射状同时出现的数十条光线在空中弯曲轨迹，经由各自不同的轨道完美地朝上空的物体汇集而去。
　　所有的炙热光线在物体的表面聚合。
　　黑色蛋的表面在一瞬间就被加热了。受到雷射集中照射的表面上，产生了温度相当于数十万度的光谱放射。
　　只要是地表上的物体，不论是什么样的物质，都无法承受住那个高温。
　　雷射的焦点扫射了蛋壳表面所有地方。发光频率超越了红色光，也超越了黄色光，发出蓝白色光雷射能量的焦点虽然不放过任何角落四处加热，可是物体除了发光颜色以外，没有出现其它的变化。
　　【看样子没用呢。热抵抗率不但小数点前面是零，后面也是零。无法测定。那是我们那个时代也不存有的物质。】
　　黑色的蛋具备有百毒不侵的铁壁防御力。
　　单纯的拳打脚踢这种物理攻击先前早已经尝试过了。光学武器也没有效果的事实现在也得到了证明。
　　“光——让它结冻！”
　　“我是白橘色啦！”
　　回喊的同时，光中断雷射的全面放射。大大张开因为加热而冒出白烟的双臂，光就像颗陀螺一样开始全身旋转。
　　小型龙卷的中心在离心力的作用下出现了真空状态。因为绝热膨胀而受到急速冷却的大气开始凝结出露水——不一会儿便制造出了一团有双手环起来那么粗的液态氮的团块。
　　“冷·冻·炮——！”
　　用两条手臂当作炮管射出的液态氮把行进路线上的所有东西都为之冻结，朝位于上空的黑色蛋射去。
　　力量的1号，技巧的2号——
　　每一套的战斗服都被设定有性格。论招式的丰富程度1号不如2号。可是1号拥有2号瞠乎其后的力量。
　　第一回是加热。第二回是冷却。
　　听说将高温的物体急速冷却的话，不管是再牢不可破的物体也会变得脆弱。
　　那么，再加热一次的话结果会如何？
　　就在光进行攻击的时候，拓真正在准备积蓄已久的超特大能量！
　　自己所拥有的技巧的种类。战斗服的机能。尽管没有人跟自己讲解，拓真却都掌握到了。各式各样的情报随着毒电波一起从战斗服被输送进脑海里。现在的自己甚至连没学过的格斗技都能运用自如。只要英雄的进行曲在拓真脑里鸣放，拓真就能活用历战战士的技能。
　　“太阳能！火～焰～燃～烧～！”
　　这是将太阳的能量锁进磁场，等到积蓄到最大容量之后再将其发射的招式。光超人1号唯一的一招、并且以最大热能为豪的能量招式被发射出去了。
　　直径达数米的超粗火炷融化了柏油路呈一直线地向前延伸。所到之处将一切物体融化殆尽的太阳闪焰的热能有如活生生的升龙，向上窜起将黑色的蛋整颗吞噬了进去。
　　可是——
　　从火焰中出现的蛋仍旧是毫发无伤。
　　仿佛在表示热能有多惊人似地！高楼大厦的壁面融化成了玻璃状。
　　“可恶！连这招也行不通吗！”
　　拓真大叫。不忘加上语尾的惊叹号。
　　【不。说不定有一点点效果喔】
　　投影画面表示。有几个警告符号出现在护目镜的视野里，吸引拓真的注意。
　　黑色的蛋受到地心引力的吸引，渐渐从融化崩解成玻璃状的壁面剥离了。看来攻击对把黑色的蛋固定在壁面的缆线产生了作用。
　　长宽不下二十米的巨大物体往下坠落。一开始速度慢慢地——后来渐渐加速，朝着地面掉下——
　　脚底下传来一阵剧烈的震动与声响。
　　十五层楼左右的小型大楼成了黑色巨蛋的垫背，被压垮了一、两栋。
　　拓真俩一栋接着一栋地在高楼屋顶上跳来跳去朝现场前进。
　　“本体没有受到伤害吗？”
　　停留在空中的期间，护目镜上显示出了扫瞄结果。
　　“煞啊啊啊～！”
　　虽然光超人2号使出高空急速下降飞踢，可是黑色的蛋壳依旧好端端的。
　　“没有用吗！”
　　拓真无奈地呻吟。即使在呻吟的时候也不忘使用惊叹号。
　　【有一个方法。】
　　投影画面冷静地表示。在脑里鸣放的背景音乐从先前败北的基调切换成节奏轻快的逆转进行曲，情绪越来越高涨。
　　数据在视野里头出现了。攻击方法的概念图放大显示。
　　【那就是让脚部的重力子推进器超载。让重力子维持饱和状态仅三十二微秒（micro second）的时间。透过那个超重力攻击，使脚的接地面和目标物之间产生不适用相对论的特异点领域。可以承受得住这个超重力踢击的物质在理论上并不存在。只要是物质，必然能成功破坏】
　　“原来如此！”
　　尽管完全听不懂意思，拓真还是很HIGH地大喊。当然，惊叹号是一定要的。
　　【不过这个攻击有一个问题点，只凭一名光超人的话出力是不够的。必须两名以上的光超人同时攻击。并且两人同步的搭配必须精准到控制在微秒的等级。如何？两位办得到吗？】
　　光超人1号和2号牢牢地将手勾在一起。
　　“你以为我们俩是啥货色啊！”
　　“我们可是镇上感情第一棒无人不知无人不晓的父女耶！”
　　“来吧——2号！”
　　“我要上了——1号！”
　　光展开全速冲刺，一脚踏到拓真叠起来的手上。
　　“呜哩呀啊啊啊——！”
　　拓真将光的身体抛得高高的。
　　“好高好高！飞得非常地高！”
　　光的声音伴随着多普勒效应越来越远。光的身体画出一道弧线，高高地飞上了青空。拓真也紧接在后跟着大跳。
　　2号柔软的身体所画出的大弧线和1号坚强有力的肉体所画出的小弧线在落下地点交会了。
　　“努力与友情与家族爱的——！”
　　“——Double Kic～k！”
　　完美无缺的左右动作——亲身展现出何谓对称的美感。两人的踢击在三十二微秒这个极度接近零的时间中，无可挑剔地同时命中了。
　　在脚与蛋壳之间出现了黑色的异空间，原本存在于那里的所有物质连同空间一整个被削除了。
　　哔叽。
　　周遭响起一声巨响。黑色的蛋壳上有一道裂痕正在蔓延。
　　渐渐增加的裂痕不久纵向重叠在一起，连成了一条线。
　　“啪”的一声，蛋壳往左右裂开了。
　　从中流泄出来的东西，竟是“黑暗”。
　　黑色的雾在空气中缓慢地飘动，如同寻找猎物般地探头探脑。
　　【那是侵蚀性的纳米机器群体。碰到的话会受到伤害——对，用防护罩把脏东西赶走。】
　　黑色的雾和无形的力量在以战斗服为中心球状展开的力场表面上互相对抗。
　　怪异的雾发挥了旺盛的食欲。不论是水泥块、崩塌露出的钢筋、还是被压垮的车子——所有的物质都被气体的纳米尺寸的牙齿咬碎吞噬，进而被分解为原子。
　　“理央呢！”
　　就算利用战斗服的感应器性能，似乎也很难看穿这片雾所形成的黑暗。相当难以掌握到破掉的蛋壳里的状况。
　　一直在护目镜的视野里游移不定的警告符号发现了目标物，开始在同一个地方集结。所有的符号强烈地忽明忽暗地闪烁，对即将出现的惊人体积提出警告。
　　某个东西踏了黑暗与现实世界的境界线，朝这里踏出了脚来。
　　钢铁般的那个表面在阳光的照射下，闪亮亮地射出反光。
　　好巨大。
　　身高大概有好几米吧。是小一号的超级机器人尺寸。
　　纤细的丝状物一如毛发般从头部垂落到脚底。似乎每一根都是缆线，也是武器，同时也是远隔操作装置，然后也是感应器的样子。
　　尽管那是异形，可是仍具有让人和女性产生联想的外形。在金属的身体曲线上，则依旧留有少女肉体美的风采。
　　是机械的少女。Machine—Maiden。
　　[[IMG,3809699d2498b7fcc5413c51659668f8,400,600,77210]]
　　“你是YOMI……吗？”
　　【Fa！……ther……】
　　仿佛在回答拓真的问题一样，护目镜内响起声音。
　　【现在正遭到侵蚀！纳米机器应该被弹开了啊，这是为什么？——啊啊好脏，不要摸过来！我立刻遮断！】
　　防护罩的出力一举向上提升，火花将两边势力的境界线变得显著。
　　“慢着！”
　　拓真开口说道。他主动伸出手去触碰围绕住机械少女的纳米机器黑云。一度消逝的YOMI的声音顿时又可以听得见了。
　　【Fa……ther……没有……时间了。】
　　拓真把手伸进黑雾直到手肘后，那个声音变得清楚多了。
　　【我的自我再过三十七秒就要被强制终结，我没办法再继续拖延人类抹杀程序了。】
　　明明是一如既往不带感情的声音，不知何故那个声音听起来有痛苦的感觉。
　　【Father，我有一个请求。我——还有Mother都是真心这么希望的。】
　　拓真知道YOMI接下来打算要说的话了。
　　【请——破坏我和Mother。拜托你杀了我们。】
　　“我做不到。”
　　【请你了解，Father。除此之外没有别的办法了。】
　　“不了解的人是你，YOMI。”
　　拓真说道。
　　“所谓的英雄，就是要把不可能化为可能，才叫做英雄啊！”
　　他随着毒电波的诱导把台词说出口。
　　“相信我，相信你的父亲，你和理央一定都会得救的。我会救你们，我发誓绝对会成功，因为我——我们是——！”
　　2号快马加鞭跑到拓真的后面，立刻配合着摆出姿势。
　　“——未来战士，光超人！”
　　YOMI所提到的三十七秒过去了。
　　没有告别的话语。当然也没有互相告别的必要。
　　在对话的期间处于停止状态的机械少女又开始活动了。
　　她将周围的所有东西扫除、一一撂倒。
　　机械少女并没有用到手脚，她伫立在原地，只用了少女视为生命的头发就把四周的一切化作了沙尘。
　　她的头发似乎可以无限地伸长。
　　拓真俩往地上一蹬，逃到了附近大楼的屋顶上。他从上方眺望着成为破坏化身的机械少女。
　　【她暴走了呢。已经不认得我们了……那应该就是她原始的面貌吧。她做为家族炮弹头的机能只是Emulation—Layer其中的一层罢了，本来的用途是人类扫除机呢。”
　　拓真看不懂的内容又跳了出来。
　　“这方面能不能拜托你稍微说明一下啊——说明书！”
　　【等我们生还之后再说吧——到时要我告诉您一点皮毛也是可以啦，反正多亏使用者大人前进到下一个阶段，禁止事项也或多或少松绑了一些。】
　　机械少女持续把新宿的市中心夷为圆形的平地。
　　这栋大楼也一样很快就要被夷平了，必须移动到下一栋大楼去吧。再不久就轮到新宿全体，接着是关东全区，再来是日本全土，最后则是整个地球都——
　　可是该做的事情早就已经决定了。
　　管他世界的危机还是人类存亡的危机，那都不关区区一介高中生屁事。要去背负那种问题也太过沉重了。听见一个无力少女的心声，只为她而战，那就是未来战士光超人的使命。那就是所谓正义的使者。
　　光超人现在会站在这里，就是为了拯救一名少女。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　美奈一边祈祷一边看着电视，主播正以紧迫的声音报导状况。
　　【战斗似乎展开了的样子。自卫队的总攻击时间应该是下午六点，但在几个小时前，确实就有爆炸发生。啊——现在又有爆炸发生了。有烟雾飘到空中！在成了无人之境的新都心到底发生了什么事？】
　　美奈心里有数，拓真他们正在战斗。
　　单独被留下来的美奈只能在电视机前守候。
　　我好想跟去。带我去嘛。虽然美奈曾试着如此拜托过，可是拓真说什么就是不肯点头答应，用小包裹送来的未来战斗服也只有拓真那一套而已。
　　【各位观众请看，又有巨大的爆炸发生了！】
　　用望远镜头捕捉到的影像被放送到电视上。又有一栋看起来好像有好几十层楼高的大楼一如垂直地陷入地面一样崩塌了。
　　美奈眼睛眨也不眨地紧盯着画面。
　　因为哪怕只是别开眼睛一瞬间而已，或许再也不敢回过头来看电视了。
　　“终于搞定啦～……”
　　这时一个温温吞吞的声音从二楼传了下来。
　　“咦？美奈？奇怪了？”
　　大哥呆站在客厅的入口东张西望。他在寻找应该在家的其它家人。可是这里只有美奈一人。
　　“……啊啊是吗。拓真他们现在也在战斗呀。诶诶，听我说，美奈听我说～听我说完要夸奖我喔。还要摸摸我的头喔，我刚刚做完工作了说，花六个小时挤出了一百二十页的稿子呢～这是我的新纪录。大概也是全人类的新纪录。”
　　“修二哥！”
　　美奈扑了上去。就算再瘦、再怎么弱不禁风，修二好歹是个男性。只要倒退个一两步就能抱稳扑上来的少女的身体和眼泪。
　　“美奈，乖喔乖喔……美奈你也一样在奋战呢。”
　　大哥不露痕迹地掩藏好身为变态的本性，以温柔的眼神抱住少女颤抖的身体。
　　“人家……人家也想……为拓尽一份力量，可是人家却……什么也做不到……”
　　“安啦。美奈。如果我身为科幻迷的推测没有错误的话——”
　　就在大哥话说到一半的时候，门铃“叮咚——”的一声响了起来。
　　“啊。是谁？”
　　原本应该泪流满面的美奈在短短一瞬间就收拾好心情往玄关冲去。
　　大哥就固定在双手环抱的形状——被美奈丢在原地。
　　“那个修二哥，你看这个……”
　　过了一会儿美奈所拿回来的包裹上——
　　寄件人是“新城美奈”，另外收件人同样也是“新城美奈”。美奈对这张奇怪的寄件单感到困惑不已。
　　而且物品名的字段上注明的是——“现在的你所急需的东西”。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　虽然照道理说战力的决定性差异并不在于性能的差异，尽管如此——
　　双方战斗力的差距实在太过巨大了。
　　光超人1号和2号慢慢地被逼到了绝境。无敌的正义战斗服所受到的伤害也一点一滴陆续在积存。受到太阳之力守护的战斗服虽然在保有能量的期间是所向无敌的，可是一旦用光能量，那就跟平凡无奇又脆弱不堪一击的PVC套装没有两样了。
　　实际上，那根本称不上一场战斗。
　　我方的攻击完全不痛不痒。对方的攻击则每一击都能大量削减我方的生命力。即使背对着光超人能量的来源——太阳来进行作战，能量的残量仍旧不断遭到削减。而且太阳正逐渐西下。
　　机械少女的姿态被层层缠绕的金属触手给遮盖住了。先前那个虽是异形但又不失美丽的形体如今已不复见。推测不出那个物体在短时间之内已经增加了多少的质量，是几于吨还是几万吨呢？那个物体以四周的物质为粮食持续成长，不断令那副有如爬上岸边的海葵的躯体增肥成丑恶的模样。
　　触手的团块一直待在出现的地点没有移动，一定是因为无须移动也能掌握住这颗星球。拓真俩所应战的对手，乃是半自动袭来的金属触手，对方也没有很认真地把我方当成敌人应付。间断的攻击也只不过像是在无意识地驱赶飞过来的苍蝇一样吧。但光是这种程度的攻击，就让拓真俩忙于应付挤不出补充太阳能能量的时间了。
　　一开始只有家庭用电线粗细的机械少女的头发，如今变为一个人双手环抱那么粗的缆线，完成了畸形怪状的发育。那样子的头发集合成一束袭向了拓真两人。
　　“光！——你们那边的未来看来也不怎么厉害嘛！”
　　拓真一边闪开从地表窜出如长枪般伸长而来的一束缆线，一边向跳跃到同样高度的光大喊。
　　【就是因为会变成这种战况，所以我才一直忍着没有直接出马都在手下留情就是了。如果这是装填嘴炮兵器的言语心理战，凭我是没有道理会输的。】
　　“咦咦！是这样子喔说仔，可是我已经使出全力了耶！”
　　拓真早就知道说仔好像有在留一手，可是倒不知道光那个样子就是她浑身解数的表现了。
　　“呀！”
　　一束缆线穿过了之前光所身处的空间。光的身影在那束缆线的吞噬之下消失不见了。
　　“光！”
　　远方大楼的壁面往内深深地陷没成研磨砵的形状。警告符号忽明忽灭地闪烁捕捉光的认识编号，视野自动扩大映照出现状。光的能量容量因为刚刚那一击大幅缩减了。
　　大楼开始崩坏。光的肉体夹杂在那堆大小不一的瓦砾之中。她头朝地面笔直往下坠落。
　　“光！”
　　拓真在尚称完好的大楼屋顶上跳跃前进，快马加鞭赶往光的身边。
　　可是翻腾的缆线群将四处跳来跳去的拓真抛在脑后，朝动也不动的光展开攻击。
　　“混帐——！”
　　拓真榨光了在全程的变身过程中只能作用六十四微秒时间的脚部重力子推进器的最后时间。
　　他催紧了油门，在空中留下七彩的足迹。
　　超越缆线的触手群，往光的身边飞快赶去。
　　咚——化为了流星的拓真在大地上撞出了一个全新的陨石坑。将光护在自己怀里的拓真在地上滑行，数栋楼房因为那个冲劲形成骨牌效应倒塌。
　　迟了一步飞来的触手群一条接着一条陆续自天空降落。
　　【防护罩全开，出力百分之一千两百！】
　　限制器解除，防护罩全开。
　　太阳的守护力挡下异界物质的长枪。好几万吨的质量在境界线化成了等离子体，进而转化为金属蒸气。金属的云在天空成形，周遭这一带开始下起金属的雨。
　　但不管再怎么消灭，金属触手仍源源不绝地伸过来，并且源源不绝地降落。
　　能量的残量消耗得飞快。
　　“……爹地？”
　　在拓真怀里的光恢复了意识。
　　“爹地！爹地！”
　　光马上就明白发生了什么状况，自己正受到拓真的保护。
　　“听好了，光。我只说一次。你立刻在地面挖洞，然后从地下钻出去逃走。这里由我来撑住。”
　　“那爹地你呢？爹地你要怎么办！”
　　“快点挖啊！能量快要耗光了！”
　　能量仪表一圈又一圈地在减少。绿色的圈消失了，黄色的圈消失了，开始消耗最后红色的一圈。
　　“不要！不是跟爹地一起我就不要！”
　　拓真的能量仪表见底了。可是防护罩并没有消灭。
　　光——2号代替耗尽能量的拓真1号张开了防护罩。但是由于先前有太多无谓的动作，导致2号的能量从一开始就远比1号消耗得要多。
　　【还有二十秒。】
　　说仔如此宣言道。
　　“是吗。”
　　拓真说道。语尾不加惊叹号，脑子里好像开始放起悲壮的背景音乐。
　　“爹地！我深爱着你喔，爹地！我真的从以前就超爱爹地的喔！”
　　“我明白。”
　　拓真搂住了光的头部。
　　【你们够了。不要自己在那边埋下死亡结局的伏笔然后自暴自弃，奇迹会发生的，奇迹必须发生。而且看来似乎真的会发生。本日新宿地区的奇迹发生率为百分之九十七的样子，以上是说仔的奇迹预测。】
　　一道光芒从天空的一角降临了。
　　源源不绝地从天倾注而下的触手洪流被斩断。产生了短暂一瞬间的空隙。
　　【就是现在，快逃出来！】
　　一个女生的声音向拓真呼喊。拓真也二话不说地展开了行动。
　　拓真抱着光跳了起来。仪表的底部还题不残留有一格足以跳跃的能量。
　　谜之美少女战士的介入之下，光超人1号和2号终于成功脱困了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　拉开距离后，拓真在紧急避难的大楼屋顶上放开了光的腰部。
　　注意持续在远方暴动的怪物的同时，拓真俩一面望向天空的一角。
　　有两个人影朝这里跳了过来，然后降落在拓真俩的面前。
　　身着战斗服站在拓真俩面前的那个人影，隔着战斗服展露出十分有女人味的身体曲线。胸部的地方撑得很凸很胀，腰部则往内缩得细细的。从腰延伸到鞋跟的腿线又直又长。在纤细的脖子上，一顶安全帽遮住了她的脸部。
　　看不出她是谁……
　　“拓真！小光！还好你们没事！是我啦美奈！”
　　“不对对对对对对！”
　　“妈咪这样不对对对！”
　　1号和2号异口同声地大叫。
　　“你完全是状况外，重点的地方你一点概念也没有！”
　　“咦？咦？咦？”
　　“在危机的时刻现身搭救的谜之美少女不要在那一集突然就说破自己的身份啦，这样很扫兴吧，很叫人失望耶！”
　　“妈咪不可以～！”
　　“你也半斤八两啦！叫啥妈咪！”
　　1号用拳头敲了2号的脑门。
　　“咦？咦？咦？现在是？……拓真？……小光？”
　　“不对，叫我红色或者1号！”
　　“叫我白橘色或2号！”
　　“然后你是3号，那你要挑啥颜色？”
　　“颜色？”
　　“颜色啊颜色，你总有喜欢的颜色吧？”
　　“咦？咦？那个？我喜欢的冰淇淋口味……是薄荷，所以是天空色？”
　　拓真以队长之姿豪迈地点头承认。反正光也是从香草橘子口味星冰乐去联想的。话说明明是问她“颜色”为什么会跟“冰淇淋”产生连结呢？这算母女品质一致吗？
　　决定好颜色之后，原先无色的3号战斗服顿时染上了辽阔天空的颜色，十分漂亮。
　　“对不起喔，对不起喔，人家不是很懂男生玩的游戏。可是拓……喔不，是红色，这都要怪你以前不肯让人家加入游戏啦！”
　　我有让你加入啊，我还安排你去当邪恶阵营的骚包女干部耶，然后是你自己把垃圾桶盖住我的头跑回去的啊。
　　“那个～”
　　这时另一个人物出声了。虽然拓真尽了最大的努力假装这个人并不存在……
　　“请问那我呢～？”
　　“4号。”
　　拓真用一句话打发掉了问题。
　　“那我的颜色呢。什么颜色比较好咧？照这情况看来不是黄色就是绿色吧。”
　　“你这半瓶水不要吵。”
　　拓真冷冷地说道。4号的战斗服只有包住头部和其中一只手，剩下的部份是平凡乏味的血肉之躯。
　　“为什么我的战斗服只有头部和一只手呀？这样不是很好笑吗？有点不公平吧？”
　　“4号都是这样子的啦。你当4号就够了，再说你的稿子搞定了吗？稿子？”
　　“我写完啦写完了啦真的啦！”
　　“既然你半天就可以生出半本来，干嘛不每天生一本出来啊？”
　　“啊啊啊，你跟华莲小姐说了一样的话。你竟然敢说。连我爸都不敢这样说我了。可以指责我这点的只有华莲小姐而已。我只允许她一个人可以说我，你却说了！”
　　“拓……不对，是1号，我也要加入战斗！”
　　美奈似乎也总算感染了护目镜放送的毒电波，现在讲话语尾都会认真加上惊叹号。
　　“为了小理，人家也想尽点力。而且也为了拓——为了1号。同时也是为了自己，我也要战斗，我要成为狂超人！”
　　“是光超人啦啦啦啦啦！”
　　“抱歉。我也要成为那个光超人的一员！”
　　“很好！我们誓死都要在一起！”
　　伸出来的三只手在中间相叠，拓真一脚把试图伸过来的第四只手给踹得远远的。
　　“爹地～我的能量存满三格红色的了！”
　　“我的也稍微恢复一些了，虽然仪表还是红色的就是了。”
　　像这样不乱动不断讲一些没啥营养的垃圾话，也是为了晒晒太阳累积太阳能能量。背对太阳，疲软地伸长四肢增加表面积的模样就某个角度看来，简直跟做日光浴的海鬃蜥蜴没两样。
　　虽然时间远远不够让1号和2号两人一起将见底的能量完全充满，可是不能再继续作壁上观了。
　　根据护目镜的生命感应器，已确认出数个来不及逃走的人类生命反应。有可能是被人弃于不顾的卧病老人、和父母失散的小孩子、也有可能是工作还没做完的工作狂，虽然不至于查到那么详细，总之周边区域零零散散的生物亮点，数目多到难以一个一个轮流去救。
　　战斗范围——假设这算得上是一场战斗的话——随着机械少女的成长不断在扩张。如果继续放着不管，迟早会波及到那些人。
　　【哎唷？您竟然有认真在动脑筋呢。赏您一个花圈好了】
　　“还敢说我，你自己应该也有思考作战吧？”
　　拓真如此说道。
　　在大家你一言我一语谈话的时候，说仔会没有发挥最得意的毒舌一直保持沉默绝对有他的理由。
　　【那当然了，请各位看看这个】
　　浏览完呈现在眼前的作战概要书，拓真倒抽了一口气。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就某个意思层面而言，拓真正在战斗。
　　3号——美奈正在全力冲刺。
　　原本就是全国高中大会级的脚程在超人化战斗服的加强之下，如今她的速度已是超人全国高中大会级的了。
　　力量的1号，技巧的2号，以及速度的3号。
　　薄荷色光超人拖曳着蓝色的残像四处穿梭。她在高楼大厦的玻璃壁面上留下无数扩散开来的涟漪形脚印，并且轻盈地舞动躯体，一一闪开了所有不断伸长过来的触手。
　　她穿梭过的地方都留下了破坏的痕迹。
　　一群触手执拗地紧追着她不放，可是就是抓不到她。向前冲，向前冲冲冲，以直逼音速的速度不断在进行背水一战的死亡赛跑。
　　拓真只能眼睁睁地看着这一切。
　　现在只有3号有能量。在这个状况下，除此之外根本没有其它战术了。
　　趁着3号拖延时间的时候，1号和2号两人专心帮太阳能能量充电。这就是说仔所提案的作战的第一步骤。
　　“爹地！不可以乱动！我们是树木！是树木喔！要把自己当作树木！”
　　拓真因为担心美奈的安危而身体动了一下之后，被光凶了一顿。
　　光超人1号和2号的背后冒出了高大的树枝。
　　这里是某栋大楼的屋顶。在保养得很漂亮的庭园正中央，两人和不会说话的绿色同伴一起紧跟着太阳表面，摆出一副正在进行光合作用的模样。
　　不知该称作是树枝还是翅膀，从他们两人背后冒出来的东西其实并非物质。那是一种在空间界面张开的力场，能用比战斗服的表面更高的效率吸收太阳能的东西。除了纵横、斜向等方向以外，还呈时间轴状伸长的树枝不但肉眼可见，据说还能发挥实际时间数倍以上的吸收效率——这玩意儿听了解说还是一样不是很清楚。
　　拓真唯一明白的——
　　“爹地要当作自己是树——！我们是——树木！”
　　——就是在急速充电的时候，会完全变得无法动弹这件事。
　　“咦？啊。是的。有关于那一幕的问题呢，那个地方其实是尾盘的伏笔，对对，就是那里、就是那里。所以我觉得维持那样就可以了。是，您过奖了。咦？好歹多加个一行不然读者会看不懂吗？叫我现在马上想？呃，呃！”
　　味噌渣的4号就另一种意思的层面而言也是在战斗。他电话交谈的对象乃是人在紧邻作战领域的外侧，也不跑去避难还在进行看稿作业的女豪杰。有谁敢顶撞如字面所示赌上性命在工作的人呢？4号从头到尾都是受到孤立的味噌渣，没有派得上用场的地方。（译注：另有受到玩伴排挤的人的意思。）
　　3号——美奈身上有值得信赖的好伙伴·说仔随侍。冲刺的方向、跳跃的时机等等之类的辅助由说仔全部一手包办。这一场只要稍有闪失便会致死的死亡赛跑，他已经领导十几分钟以上的时间了。
　　“还没充好吗！”
　　拓真心急如焚地发出牢骚。
　　【把容量充满。那是重点】
　　投影画面上回答的字数十分简洁。这显示出说仔现在正火烧屁股，美奈的处境有多么危险。于是拓真安静下来了。
　　轰然巨响的地鸣和大厦倒塌的声音，清楚透漏一群金属触手追着美奈死缠不放的事实。对使用亚音速穿梭冲刺的美奈而言，居民已完成避难、再怎么破坏也无所谓的作战区块小得有如箱中的人工造景一样。被追到无路可逃的地步是Game Over。可是离开这个区域让被害扩大到外面也一样是Game Over。如果要比喻的话，这个情况就好比是在擂台上互殴的拳击手被逼到狭隘的角落，只能不断回避对方的拳头。
　　如果我能代替她上场的话——拓真气得牙痒痒的。可是自己也有自己的责任。
　　让美奈去当诱饵有另一个意义。
　　那群触手的动作比起之前跟1号2号缠斗的时候，变得更精密顽固了。原本动作像是在驱赶苍蝇一样，很敷衍随便，现在则明显展露出攻击美奈的意图。
　　这透漏出的信息也就是——
　　被关在中枢的理央她的意识正在逐渐恢复。
　　被触手追杀到天涯海角的美奈不断逃窜，坍塌的楼房开始挡住她的去路，美奈被迫做预定之外的转弯。
　　这一转也转出了问题。
　　美奈前进的路线正好笔直面朝拓真等人所身处的位置。
　　大概是四处逃窜的时候失去了方向感吧？美奈立刻就发现这点并且踩下紧急刹车。美奈沿途踢垮了一两栋楼房，一直到看得见拓真等人的地方才总算成功停了下来，可是在死亡捉迷藏的途中最要命的莫不过于一时停止。
　　“美奈——！”
　　美奈在拓真的眼前被抓住了。
　　“你叫错……了吧。不是美奈……是薄荷色啦。要叫我3号或是薄荷色……”
　　或许是急忙张开了防护罩吧，在触手的隙缝间可以看见美奈的身影若隐若现。她朝两边高举双手，在触手的浊流之中制造出了自己的小空间。
　　可是她一旦停下了脚步，就没办法再撑多久。3号防护罩是光超人战队里防御力最为贫弱的，这也是她为高速付出的代价。
　　一群触手开始包围防护罩的四周。
　　拓真忍不住差点往前踏出一步。
　　“不可以！”
　　被美奈厉声斥喝。拓真的脚顿时僵住。
　　“别管我。把能量……充……”
　　美奈的话还来不及说到最后，防护罩的球体破裂了。触手一圈又一圈缠上了美奈的身子。
　　仿佛在庆贺好不容易抓到的猎物般，触手高高地悬吊起美奈的身体。
　　触手产生了明显的变化。原本单纯只是破坏、整地、扫除人类的机械化动作，现在却看得出有明显的意志。
　　“看。是我喔……小理，你痛恨的女人就在你的眼前喔……不可以只是干掉我就好，光这样还不够泄你心头之恨吧？要多让我吃点苦头才行唷。要专心、慢慢地花时间折磨我，这样一定比较好玩吧？”
　　美奈主动跟抓住自己的触手挑衅。
　　“看，从小理手中抢走拓真的女人就在这里唷！”
　　尽管身体和四肢都被触手纠缠住，美奈还是用力扭动身子挑衅。
　　美奈在奋战。
　　触手的动作很显然地产生了踌躇。如美奈的挑衅所言，触手缠向了美奈的身体。开始撕裂她身上的战斗服。
　　失去了能量的战斗服就只是不堪一击的PVC。
　　“乳房，乳房，乳房是吗？对，下次的作品锁定的是男性读者，所以再多添加一点乳房的戏份比较好？叫我加入青梅竹马系的女主角衣服被剥光光的场面？呜哈OK，小的照办，ma’ma（女士），YES！”
　　大哥也一手拿着手机在奋战着。
　　“啊——咕——呜啊——”
　　美奈脸上浮现痛苦的表情在挣扎。战斗服被撕得越来越破烂。美奈白皙的肌肤曝露到外头来。
　　“乳房！乳房！乳房——咦？是，要适可而止，我知道。适可而止，是的！小的明白！”
　　少了战斗服的保护，金属线陷进了美奈柔嫩的肌肤里。
　　“小理，小理，睁开眼睛看我，你这没志气的懦夫，连个男人都抢不过人家，只会抱着膝盖哭哭啼啼，离开这里……出来看我啊啊啊！”
　　即使身受将身体捆得老紧的金属电线的折磨，美奈依然放声咆啸。
　　触手的扭动有了变化。
　　（不需要——不需要——这种东西我不需要——）
　　有声音从某处响起。是理央的肇首。
　　“既然有想要的东西，那就至少——大声说出你想要啊啊啊！”
　　“是的！傲娇是吧，嗯嗯傲娇当然重要了！人、人家才没有想要呢！——最爱讲这种口是心非的话！哦哦～真的是棒呆了对不对，呜嘿——！”
　　美奈的哀叫声回响得让人很热血，大哥在电话的应对则让人有点汗毛直竖。
　　触手的一角抬了起来。一个抱膝的金属身体机械少女出现在一如花苞开花般渐渐裂开的触手里头。
　　【干得漂亮，美奈大人——您成功将目标从中枢部引出来了。】
　　说仔的投影画面以POP的字体显现。
　　【还有使用者大人。准备好了吗？能量仪表终于即将全满了。距离全满还有五……四……三……】
　　“要上啰，光。”
　　“呜啊？”
　　一整个沉浸在树木的情绪里的光被拓真叫醒，擦掉挂在嘴角的口水。
　　【二……一……】
　　提示能量充满的鸣笛发出了“哔——”的声响。
　　脑内的背景音乐换歌了。
　　换成逆转之曲。
　　“要去啰爹地！收下吧——！我的爱的能量！”
　　光把双手贴在拓真的背部。橘色的太阳波纹在拓真的全身上下流窜。充到全满的光超人一人份太阳能能量一口气灌进拓真的体内。
　　吸收了两人份的能量，拓真的战斗服进入了超频状态。
　　【必须让两颗电池串联才能发动超级模式呢】
　　拓真的全身染成了太阳的金色。
　　如今已不再是红色光超人了。
　　人称——黄金·光超人！
　　拓真一飞冲天。
　　用包覆着金色能量刀的手刀一口气将绑住美奈的触手的根部砍断。开始往下坠落的美奈就交给2号和4号处理，拓真自己则直接动身往机械少女飞去。
　　将好几十根的触手扯断得支离破碎，并且斜向贯穿数栋大楼，拓真就在和触手扭打的状况之下激烈冲撞到地面上。
　　整件战斗服洋溢着好似要爆满出来的力量。两颗电池串联输出的电力！
　　黄金·光超人在巨大的陨石坑中与机械少女相互对峙。
　　脚底下的柏油路早就灰飞堙灭，土石赤裸裸地曝露了出来。土石受到双方释放出来的高热的影响，先是干燥、燃烧，最后慢慢融化了。
　　“理央央央央央央央——！”
　　拓真伴随着咆啸展开了突袭。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　理央把自己关在内心的壳里。
　　有人一直在敲壳。那个声音一开始还不明显，后来变得越来越大声了。现在则是以使劲敲打的巨大音量响个不停。
　　吵死了，理央心想。
　　所有人都不准进到这里来。给我滚到一边去。
　　我已经没有同伴了。所有人都是我的敌人。那个家伙也好那个女人也好，统统都是敌人。
　　所以大家都给我消失吧，消灭吧，关我屁事。我什么都不知道。
　　好像有人说过——既然有想要的东西，那就大声说自己想要。
　　我才没有呢。什么也没有。我什么东西都不想要。我才没说谎哩。我是说真的。
　　我才不想要拓真。也不想要他对我好。
　　不需要——不需要——那种东西——我不需要——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　【不需要！不需要！那种东西——！我不需要——！】
　　那究竟是电波还是声音，并没有明确的答案。
　　机械的巨人每挥动一次手臂，就听得见这一段话。
　　大楼也能击碎的重拳随着反复个不停的话语，一击又一击地接连打出。
　　全长高达数米的机械巨人和金色超人的战斗，没有用上任何招式和武器，值得一提的部份什么也没有，就只是不断在出拳突进而已。那已算不上是一场战斗，只不过是小鬼头的打架罢了。
　　机械少女的装甲牢固到了一个极点。即使拓真毫不顾忌残余的能量尽情施展超级模式的力量，也伤不了一根汗毛。
　　如果那是YOMI的思念所结晶形成的躯体，会这么硬也是理所当然。她比任何人都还深爱自己的母亲理央，而且保护她不受任何事物的伤害也是她的希望。
　　尽管如此，拓真还是举起了拳头，不断出拳殴打机械少女。
　　现在的拓真感觉很不可思议，当初居然会那么后悔动手修理理央。如果又一次碰上同样的情况，相信我应该还是会做出一样的举动吧？拓真可以笃定。
　　不对，也没什么好笃定不笃定的。现在就是处于一模一样的状况了。
　　现在也是像这样不停出手修理“理央”。我完全不觉得修理她有什么不对。对于自己的行为，我有绝对的自信。
　　我为什么能提起自信？
　　——这都得归功于美奈。多亏美奈愿意相信我。
　　那我为什么会动手打理央呢？
　　——这个问题还没有答案。可是现在的我应该可以了解才对。
　　受到美奈信任的我有义务了解那个理由。
　　【不需要！不需要！那种东西——！我不需要——！】
　　机械少女的攻击把拓真弹飞得远远的。
　　滚了十来圈，又撞垮了一栋高楼大厦。
　　拓真在被瓦砾淹没前爬了起来，高举拳头向机械少女袭去。
　　“呜喔喔喔喔喔喔！”
　　拓真一边用拳头反击，一边继续心想。
　　不是因为理央伤害了美奈，我才出手打她的。
　　也不是因为理央踹了YOMI、伤害了她，我才出手打她的。
　　更不是因为理央有毁灭人类的打算、差点犯下滔天大错，我才出手打她的。
　　在这个世上唯有一件事情是拓真绝对看不下去的。那就是小孩子感到孤单寂寞。那就是小孩子继续受伤下去。
　　这种行为不论如何拓真都无法看不下去。
　　那是不对的。绝对是错的。
　　拓真之所以修理理央，那是因为——
　　理央在伤害着她自己。
　　【不需要！不需要！那种东西——！我不需要——！】
　　拓真扎实地吃了机械少女一拳。整个人飞冲了出去。但马上一跃而起，重新飞向目标。
　　该抱着什么样的意念挥出这次的拳头才好，拓真已经找出了答案。
　　“小孩子给我乖乖闭嘴撒娇就对了了了了！”
　　拓真热血的一拳扎实地打进了机械少女的下巴。先前一点效果也没有的攻击如今终于开始发挥作用了。
　　
　　[[IMG,5ede59c1a82a4d696c1eda8d66e53d8b,399,600,113391]]
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　他热切的思念化成冲击与伤害的形式传达了过来。
　　他会这么真心地正视我，是因为什么理由呢？他会这么关心我，到底是为什么呢？
　　在她十二年的人生岁月中，过去不曾有人对自己像对待亲人一样这么亲切。
　　原来如此。
　　——因为是站在亲人的角度设身处地着想，所以叫做“亲身”（即待人如亲之意）。
　　真正的父母在她懵懵懂懂尚未完全懂事的时候就死了。虽然被亲戚轮番踢皮球，但她还是在愿意收养自己的冒牌父母的膝下长大。
　　我向来都是个麻烦人物，而且是脾气火爆的危险份子，到哪都被当作碍眼的家伙。不管在家里还是在班上，往往都是被批判的那一方。我一直都是被人兴师问罪、被人抓出来斗争的对象。
　　所有人都讨厌我。
　　那也是理所当然的。毕竟就连我都讨厌这样的自己。
　　怎么可能会有愿意喜欢这种惹人厌的女生的人存在呢。
　　如果装出听话的乖小孩模样，或许有可能可以博得人家的好感吧。可是与其做那样的选择，我还宁可继续被人讨厌。孤独就孤独吧，没有人爱也无所谓。
　　“小孩子给我乖乖闭嘴撒娇就对了了了了！”
　　可以听见那个人的声音。那个人的手在敲我的心扉。
　　不管我是再怎么惹人厌的孩子，都能得到那个人的爱。不会拘泥我是好孩子还是坏孩子，那个人——拓真都会一视同仁地爱我。都会喜欢我。他的“喜欢”跟她所渴望得到的“喜欢”意思或许有些不太一样吧。不是把她当成女孩子看待的喜欢，而是当成小孩子、当成女儿看待的喜欢——
　　她过去一直抱持着一个信念：如果不去斗争争取那就无法获得“幸福”。如果不用抢夺的方式，那自己绝对不可能得到“幸福”。她不知道别人的想法如何，总之对她而言，“爱”绝不是平白可以获得的。
　　大错特错。
　　即使做最真实的自己也能被爱。无须代价。要多少就有多少。他都愿意付出他的爱。
　　当她注意到这件事情的时候——
　　她再也没有继续抗拒的理由了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……这是怎样？”
　　看见原本和自己互殴的对手冷不防失去战意呆若木鸡，拓真茫然地喃喃自语。
　　机械少女完全解开了防御。一动也不动。
　　【现在是大好机会！上吧，给她一个痛快！】
　　被护目镜上的字幕一催促，拓真这才回神。
　　在护目镜的视野之中——警告符号杂乱无序地聚集在一起，锁定出必须攻击的位置。
　　“就是那里——！”
　　拓真一口气刺出五指并拢的手刀。
　　拓真的手深深地刺进了机械少女的腹部直到手肘。原本以刀枪不入防御力为傲的金属壳不但一点抵抗也没有，反而像是主动接受拓真的手臂一样，轻轻松松地就被贯穿了。
　　拓真翻挖内部的构造将其扯裂撕下，用手摸索着寻找“那个物体”。
　　手指头碰到了生硬的触感。以人体来说那个物体就是位于子宫的位置，拓真一把将他抓住拉了出来。被拓真的手抓住跟着电缆线一同拉出来的那个物体，是一个闪烁着银光的控制合金。是装满了YOMI的自我和记忆的中枢核心。
　　或许是因为失去控制合金，再也无法维持那个机体的关系吧——机械少女的躯干开始崩坏了。
　　剥离的银色皮膜在天空飘舞，那是一幅好似诅咒解开了般的幻想风画面。
　　少女的裸体从变成银沙纷纷洒下的躯干之中脱落出来了。
　　弱者的同伴——光超人温柔地抱住了受到地心引力的吸引而倒下的少女的裸体。
　　理央仍在昏睡。
　　生命扫瞄的结果显示在护目镜的上头，使拓真放下心来。
　　拓真露出了温和的眼神凝望着躺在怀里的睡美人。
　　他毫不含糊地确认实际存在于自己怀里的那个重量、轻盈得有如小鸟般的体重。
　　“爹地～！爹地～！爹地！”
　　“拓真！拓真！拓真！——拓！”
　　光和美奈从天而降，在拓真附近着地。
　　大家沉浸在战斗结束后感动的再会的喜悦之中。就在拓真对她们两人投以笑容的瞬间——
　　“爹地！不可以做咸湿的事！”
　　“不可以不可以不可以不可以！不可以——！拓！”
　　两人一鼻孔出气地指责拓真的不是。拓真手中的少女瞬间被两人给掳走。
　　虽然拓真茫然了好一会儿——可是不久又笑了出来。
　　直到现在他才发现原来理央身上一丝不挂，是一副刚诞生到世上来的赤裸裸模样。
　　拓真又是握紧又是松开自己的拳头，回忆着从手上消失的那个重量。而那个重量现在就在光和美奈的手上。迟了一步从天空降落的大哥边说“别担心，各位请看，我就料到会有这种情况发生，所以事先准备好蓝白色线条的内裤带过来了！”边从口袋掏出一块布，然后被她们两人毫不留情地用拳头打在地上爬。
　　虽然理央的重量被美奈和光给抢走了——
　　可是拓真的手上还留有一个东西。
　　银色的控制合金在开始西斜的夕阳的照射下闪闪发光着。那个不会开口说话的合金所发出来的光芒，在拓真眼里看起来就宛如在微笑似的。
　　头顶上传来直升机螺旋桨旋转的声响。喷射机的轰声也在天空此起彼落。
　　【各位各位，似乎有麻烦事要发生啰。快回想起来，正义使者的第一原则是什么？之前我告诉过你们了吧？】
　　当然还记得了。
　　那就是不可以让其它人看到真面目。
　　因为要是被抓去要求赔偿这一带大楼的所有损失那可是会崩溃的耶。
　　对不起，各位大人们。凭我们高中生一个月一万日元的零用钱是赔不起的。
　　拓真——1号以队长的身份、红色！光超人的身份发号施令了。
　　“撤退——！”