　　Act.1　“双马尾·风暴”
　　
　　
　　即使是梅雨的旺季，也总有雨过天晴的时候。
　　在某个礼拜天的下午，拓真挤身在熙攘的人潮之中。
　　今天是这附近才刚开幕的购物商城自开张以来碰上的第一个周日，现场挤得水泄不通。拓真抱着探险和闲逛各半的心情，随性地在人潮之中四处游走。四周要嘛就是家族携伴同行、不然就是一对对的情侣档。
　　“幸福密度”之浓密，甚至连肉眼都可以看出气氛的颜色出现了变化。
　　如果是孤家寡人的高中男生自行前来，一定会无法承受住那个格格不入的感觉而当场崩溃不成人形的。那个感觉就好比在大太阳底下抛头露面的吸血鬼、或者被洒了一把盐巴的蛞蝓一样——
　　可是拓真却处之泰然。
　　即使置身在这个幸福的空间里，身体也不会化作灰烬。
　　家族携伴又怎样？情侣档有很了不起吗？老子我两边都是啊——拓真没有意义地挺起胸膛如此心想，露出松懈的表情睥睨四周的人群。
　　“爹地！我想吃那个，我好想吃那个喔！”
　　“哪个哪个？”
　　拓真被光拉着手带到其中某一间店。
　　“那个，就是那个，我们来吃那个嘛，有三球的那个，有橘色、绿色、茶色——好漂亮喔！”
　　光另一只手所挥舞的对象是拓真以外的另一个人物。
　　“刚刚不是才吃过可丽饼吗？”
　　踱着轻快的碎步走来的美奈口头上虽这么说，还是顺从地探头鉴定种类多达三十一种、色彩缤纷的口味。“看来看去果然还是得挑三球的样子啰”她说。
　　拓真一直看着她的侧脸。中长的头发轻轻地垂挂在脸颊旁边。美奈的手无意识地将头发向上撩起。
　　看着看着，心跳就开始加速。
　　美奈的脸，她的一举一动，开合的嘴唇，飘进耳里的声音。
　　任何一个小动作，所有的一切，从头到脚，只要是属于她的，一切给人的感觉都是那么地刺激，让拓真为之心中小鹿乱撞。
　　我喜欢美奈——拓真是在短短几个礼拜前认清自己的感情的。那是衣服还没换季、大家还在穿冬服的时候的事。和美奈单纯只是青梅竹马关系的那段岁月，感觉既像是很久以前的往事、又好像才刚过没多久一样。
　　拓真回忆数个礼拜前所发生的事情。
　　光出现在新城家是一连串事情的导火线，她就是从快递送来的蛋里蹦出来的那个东西。若提到当拓真从她口中得知她是来自未来的亲生女儿，而且她的母亲，亦即会成为自己未来的“老婆”的人物竟然是美奈的时候所感受到的冲击——
　　那真的是令他永生难忘。
　　两人的关系就从那个冲击的瞬间出现了巨大的变化。拓真开始强烈在意起原先只当单纯青梅竹马看待的美奈。而美奈同样也越来越在意开始避嫌的拓真——两人过去的关系完全走样了。
　　在历经了许多风波之后，最后是提起了所有勇气的拓真所做的“告白”解决了一切的问题。但是，当时处于受到催眠的状态以致于失去自我的美奈，似乎并不记得最关键的“告白”的样子。
　　对拓真而言那是这辈子最精彩动人的告白了。
　　今后再也没希望挤出那种勇气来了。“我喜欢你”这种让人害羞的话，到底该怎么样才说得出口？
　　因此拓真和美奈的关系现在依然停留在“青梅竹马以上，恋人未满”的程度。
　　假设她真的不记得告白这件事好了，可是美奈现在对拓真的举动和态度，跟以前还是青梅竹马时相比有了微妙的变化——
　　所以，大概就算自称是“情侣”也没有不妥吧？我就算抬头挺胸自傲一下也没有关系吧——拓真是如此心想的。
　　“妈咪你要选什么口味？”
　　光活泼的声音把拓真拉回现实。
　　“我喔！”
　　即使被光叫“妈咪”，美奈现在也能以平常心面对了。
　　当初是照“妈咪这个字眼在光的国家好像是类似‘大姐姐’那一类的意思”这样子的说法跟她说明的。不知是她接纳了那听起来感觉通篇鬼扯的说明、还是单纯只是习惯了而已，一来一往之间就算被叫“妈咪”她也不再皱眉了。
　　附带一提，就连在班上拓真也是被叫“爹地”、美奈则是“妈咪”。不只是光，甚至班上的其它人也开始这么跟着乱叫了。
　　“我选好了，由下往上分别是抹茶、草莓、最上面那层是起司奶油。”
　　“我我我、那我要……白色的和橘色的然后还是白色的！”
　　身为珍奇食物开拓家的美奈，刻意在三十一种的种类当中挑战口味搭配最奇特的组合，至于光，则是明明难得有三层口味可搭配，她却其中两层都选了香草。
　　“拓——那你呢？”
　　“咦？”
　　看美奈的后颈看得出神的拓真被美奈转过头来的视线逮个正着，以致于有些乱了分寸。
　　“我说，你要选什么口味？拓？”
　　最近的美奈即使旁边有光也不介意，照常用这个昵称叫拓真。那是两人独处的时候偶尔会不经意地叫出来的称呼方式。
　　幸福的感觉在胸口慢慢化了开来。
　　“你在发什么呆啦？真是的。瞧你笑得贼头贼脑的，怪怪的耶，不快点做决定人家店员姐姐怎么做生意？有没有听到？”
　　这时美奈像是临时想到了什么鬼点子一样露出了会心的一笑。
　　“唉，振作一点行不行呀？孩子的爹。”
　　她笑着如此说道。
　　在柜台内侧头戴帽子的店员姐姐也露出有点困扰的表情在微笑。不知以外人的眼光来看，我们看起来会是什么样子呢？
　　难道是新婚夫妻和女儿？
　　不对，若是这样的话那光的年纪也未免太大了。而且我俩可能顶多会被当作是大学生，但是应该不至于被认成是已经出社会的吧。
　　“这位客人？请问您需要什么呢？”
　　店员姐姐一脸笑咪咪的。
　　拓真、美奈、还有光也都笑了。
　　希望这份幸福能持续到永远——拓真认真地许下了这个愿望。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　有四只眼睛从柱子的后方盯着拓真等人——以视线来说就是有两个人。
　　“那个笑得很猥亵的男生确定就是Hogemon没有错？”
　　“肯定。身体的特征一致无误。若将我们所拥有的数据回溯二十年左右的话，形状的符合率高达百分之九十七——”
　　“吼！拜托，你又讲了！”
　　稚气但不失威严的嗓音，忽然打断了那个既生硬又机械性地进行报告的声音。
　　“谁跟你我们了，只有你而已，所以这边要用单数形，是‘我’才对。不然的话，我都好心帮你取了一个名字叫做‘YOMI’了，你就用那个自称嘛！”
　　两条马尾在脑袋瓜的两旁甩动，少女过度地敞开嗓门大呼小叫。
　　少女的年龄大约在小学高年级左右。以她的长相要说是初中生仍稍嫌稚嫩。不过只要等她长大了，想必一定会是个沉鱼落雁的美女，这点从她的五官已经能窥看出这样的端倪来。
　　跟少女谈话的那个人同样也是长相貌美。她的身高至少比少女大上两号，年龄看起来年长许多。但即使被外表明显较为年幼的少女劈头痛骂，她连眉头也不皱一下。一头绿宝石色的头发一样是扎成了双马尾。她身上所穿着的套装材质不明，将凹凸有致的身体曲线包裹得紧紧的。
　　受到那一头即使在都市也难得一见的翠绿色头发所吸引，来往的行人纷纷目不转睛地对躲在柱子后面的那两人行以注目礼。
　　“Hogemon的念法有一个字错了。他的称呼是霸王（Hegemon）。另外我们——我的正式型号是VR—0043。赋予个体名的行为由于会促使不必要的自我产生，被列为禁止事项。”
　　她以跟语气一样生硬的表情表示。小学生的少女针对这点出口顶撞：
　　“不听妈咪的话的小孩，小心被我送去当废铁报废喔！别怪我在下个礼拜二的不可燃垃圾日拿去丢掉喔！”
　　“了解。理央。从今起我的固体名字就叫——YOMI。”
　　“慢着，你叫我理央？禁止直接叫本名，要用更可爱的方式来叫妈咪懂不懂！”
　　“了解。Mother。”
　　“虽然感觉不够可爱……算了，不跟你计较。”
　　被称作理央的少女……从柱子后面探出一条马尾和单只眼睛，把视线移回监视对象的身上。
　　“啊——！”
　　理央忽然放声大叫。冰淇淋店的前面人都跑光了。
　　“可恶！都是你害的啦！——YOMI！”
　　“No problem。现在正以对人雷达捕捉中。目标正以秒速0.8275米朝南西移动。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“爹地，爹地，我想吃那个！”
　　拓真右手被光拉着，左手牵着美奈，斜向地穿过人挤人的人潮。
　　光的眼睛这回锁定的是章鱼烧。想必在呱呱坠地不过几个礼拜时间的女儿的眼里看来，所有的事物都是非常新鲜有趣的。
　　“刚刚不是才吃过冰淇淋吗？”
　　放开拓真的手的美奈话一说完就蹲在柜台样品展示区的前面。她嘴里呢喃着“要选和风酱烧美乃滋口味呢、还是正统的单一口味就好呢？”的声音听起来煞是认真。
　　拓真站离她们俩远远的，头顶上吹来一阵舒爽的风。
　　一棵枝叶扶疏的树木孤零零地伫立着。小型的广场是开放式的设计，上头看得见一圈蓝色的天空。
　　拓真搓揉着左手，触感还依稀残留着。刚刚牵住美奈的，就是这一只手。
　　（我有一段期间变得没胆去牵美奈的手。）
　　现在回想起来，那实在是一件难以置信的事。而且是在双重的意义上让人难以置信。
　　其中一重意义，是我原本毫不当一回事的行为，某天却突然打死也做不出来，然后某一刻起又突然敢做了。这种戏剧化的事居然会发生在我的身上，应该说居然真的发生了。
　　至于另一个，则是更为、更为难以置信的事——
　　美奈的手是那么的柔嫩，可是我过去竟然会一点感觉也没有——
　　拓真注视着在柜台等候的美奈的背影。她的头发……在仿佛要触及肩膀的暧昧高度轻柔飘逸地摇曳着。美奈好像在跟一旁跳来跳去的光说话，她的嘴唇在张动。
　　伸手摸她头发也没有关系。如、如果跟她交往的话。
　　别、别说摸头发那种小事了，要让自己的嘴唇跟她的贴在一起又有啥不可以？
　　只、只要能跟她交往的话，高兴的时候想亲就亲，想亲几次就亲几次。
　　虽然现在是恋人未满。可是迟早有一天我们会是，不久之后，就在不远的一天，差不多在放暑假之前。
　　拓真的心情爽到仿佛要升天一般。
　　——哇勒。
　　还真的升天了！
　　喂喂喂这是怎样！我升天了耶！有没有搞错！
　　地表离自己越来越远了。四周的所有景物都以惊人的速度向下移动。
　　这既不是眼睛的错觉，也不是神经错乱。拓真很清楚自己正被一股力量往上提起。
　　有类似电线的物体在腋下缠绕了好几圈。就是那个玩意像是在用力拔什么东西一样将拓真的身体向上提起的。
　　才短短一瞬间，拓真就就飞得比树梢还要高了。
　　“哇、哇、哇、哇哇哇——！”
　　拓真的喊叫声被蓝天给吞没。
　　然后拓真就这么消失在一阵风里了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　区区一个人从广场上消失也不会有人发现。就算有人凑巧目睹到那个光景，也只会眨一下眼睛告诉自己那是眼花了而已。
　　“拓！小光，让你们久等了！……啊咧，人勒？”
　　拿着三盒章鱼丸回过身子的少女只是不知所措地张望四周。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“呀——呼！”
　　少女的欢呼声就在不远的地方响起。
　　拓真在地心引力的吸引之下，在大楼与大楼间的十几米大小空间中向下俯冲——
　　直往地面冲去的死之坠落持续有数秒之久的时间，然后就在冲撞上地面的前一刻，地心引力被飘浮感取而代之。这个上上下下的过程重复了不知有多少次。
　　拓真被电线五花大绑，只能任人搬运自己的身体。
　　在每隔数秒就要天旋地转一次的状况之中，拓真不断尝试去确认是谁把自己掳走的。
　　在既杂乱又显得支离破碎的视野内——
　　看见一名身穿紧身装的翠绿色头发的少女。另外还有一人。由翠绿色头发少女的单手所撑扶住的迷你裙少女，她毫不畏惧地在没有任何支撑点的空中将两条纤细的腿张得开开的。
　　刚刚听到的欢呼声，就是这名迷你裙少女所发出的。
　　拓真说啥也没办法在这种状况发出欢天喜地的呼声，甚至连惨叫都叫不出来。
　　拓真只是被当成随身行李任人带着走，飞越了好几栋的大楼。
　　好不容易终于在脚可以着地的地方被放了下来。这里似乎是某大楼的顶楼，拓真像个软脚虾一样瘫在水泥的坚固地板上。
　　原本缠绕在拓真腋下的电线状长条物体仿佛具有自我的意识般发出咻咻声离开了。在解放了拓真之后，电线是被回收到站姿笔挺的少女的那一头翠绿色头发里。
　　“捕获——结束！”
　　另一名少女嚷嚷着。听见了那个声音，拓真这才理解了现状。
　　原来如此，我被捕获了吗？
　　不过这又是为什么？你们是谁？
　　拓真像个小女孩一样膝盖向内缩，两条小腿往外劈地坐在冰冷的水泥地面上。他从两名少女身上别开视线，东张西望地打量四周。混乱随着悸动慢慢平复，取而代之脑部开始渐渐活络起来。
　　这里大概是某一栋大楼的屋顶吧？四周停有几部车子，升降梯塔大剌剌地向外突出，上头还有一座奶油色的大型贮水塔。
　　拓真倏然发现这里是车站前超市的屋顶，看起来很眼熟，只不过，这里是邻镇车站前……
　　距离原先自己所在的购物商城有两公里以上那么远。
　　拓真恍惚地抬起眼睛看着少女们。
　　其中一人是看似小学生左右的少女，是一个眼神和打扮都很有小恶魔味道的女孩。她两条非常纤细的腿从长度大胆的迷你裙底下探出，先不论裙子的长度和感觉有点小风骚的膝上袜，脚那么细、身高又那么矮分明就是个小学生。
　　她双手插腰摆着挑衅般的姿势，朝拓真露出咄咄逼人的顽强眼神，恶魔的翅膀在背后轻轻地拍动——仔细一看，原来那是背在背后的怪异生物背包。
　　[[IMG,3623a58005d54460cd2e442d6c061d13,402,600,101503]]
　　至于另外一人——
　　发挥了超乎人类水平、机动性的翠绿色头发少女，其年龄很难让人推测出来。光看脸来判断的话，或许会以为是年幼的少女。可是她的身材实在太过成熟了，身高也很突出，看起来就跟拓真差不多，甚至还要更高。
　　之所以年龄会难以掌握，原因就出在于她面无表情。
　　说她缺乏表情变化也不对，应该说她根本就是没有表情。
　　如果说，前一个少女那张天不怕地不怕的表情，看起来就跟小学生没啥两样，那么这边这个少女，她那端正得有如傀儡般的脸孔，不但跟才刚获得生命的小宝宝很神似，又好像历经好几百年风吹雨打的石像一样。
　　在这两名乍见之下形成强烈对比的少女之间，唯有一个共通点。那就是两人的发型都是双马尾。
　　拓真抬头仰望天空。
　　太阳高挂在蓝天的正中央。
　　真是耀眼夺目啊。
　　“Hegemon！”
　　原来这个奇怪的字眼是在叫自己——拓真是在被她用脚踏住肩膀踢倒在地上之后才理解这个事实的。
　　“不准当作没听见！”
　　少女踩着拓真的肩膀如此说道。
　　“你内裤都走光了啦。”
　　不像小孩会穿的绑结式性感内裤，在裙子内侧的空间盛开得十分艳丽。
　　虽然拓真自认这是致命的一击，少女却不动如山，一点也没有打算遮住露出来的内裤的意思，嘴角甚至浮现出一抹微笑，跟拓真说道：
　　“想看就看啊，反正你以后会当人家的公。不过是内裤而已，我就让你看个够吧。”
　　“啥？”
　　拓真怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　刚才——她说什么？有问题的并不是她愿意让我看内裤之类的那一句。
　　“你就当人家的玩物吧。用‘是’或‘Yes’回答我。”
　　“啥？”
　　“啊——答应了！他答应了对不对！你也有听到吧——YOMI！”
　　飞快地甩动着双马尾的发尖，少女转头面向后方。她说话的对象是那个翠绿色头发的少女。
　　“Yes，Mother。我确实录音下来了。”
　　“喂！你也太离谱了，我刚刚是在反问你‘啥’，谁在跟你说‘是’啊！（日文同音）”
　　“太好了，太好了！这样就可以了吧？OK？”
　　“听我说话，是听不听得懂人话啊？你这死小孩！”
　　拓真爬了起来。
　　虽然被踩在地上，毕竟对方只有小学生的体重——要把她推开简直轻而易举。
　　“呀！”
　　“——小心。”
　　拓真用手扶住身体失去平衡的少女。
　　“干、干嘛啦！放、放开人家啦！YOMI，给我杀了这小子！”
　　那个翠绿色头发高个子的少女名字似乎叫做YOMI。
　　接获这个命令的她，连同两条马尾一起左右摇动下巴。从她的表情判断不出任何想法。不过若从肢体语言的意思来看，那个很容易动怒的死小孩所下达的“给我杀”这个危险命令看来是遭到了拒绝。虽然两人之间似乎有主从关系存在，不过高个子少女也不是所有命令都照单全收的样子。
　　至少目前不用担心会马上被宰掉。
　　拓真松了很大一口气。在被抓到这里的时候，还在猜想不知道自己会碰上多么凄惨的下场……
　　“你……你这个人！就算你是人家的公，还是得分什么可以做、什么不可以做！”
　　少女气得像是两条马尾都要倒竖起来一样。
　　到底是有什么好气的？拓真想了一下，然后才发现原来是自己的手搂住了她的水蛇腰。就像跳舞最后定格的姿势一样，拓真用单手撑住了少女向后弓起的身子。
　　“你……你是要抱到什么时候啦！”
　　少女满脸通红，用小小的拳头拼命敲打拓真的胸膛。可是感觉就跟蚊子叮一样。果然矮个子的少女就整体规格而言只是单纯的小学女生。
　　就算她先前生气的理由已经找出了正确答案，可是还是不懂她现在生气的点。如果刚刚屡屡传进耳里的“公”这个字眼的意思就跟拓真所知道的一样，而且也符合字典的解释的话，秀个内裤也无妨自然是不在话下，抱在一起应该也是完全没有问题的吧？
　　“人家、人家自己一个人也站得稳啦！”
　　因为又被凶巴巴地骂了一顿，拓真便放开了手。相对地问了她问题：
　　“你叫啥名字？”
　　“……央。”
　　少女一边频频抚摸着自己的头发一边喃喃低语。
　　朝着旁边泄漏出来的碎碎念实在是太小声了，以致于拓真听不太清楚。
　　“什么？”
　　“我说我叫理央！”
　　大声吼叫后，少女恶狠狠地瞪了拓真一眼。
　　“……那你又叫什么？”
　　她用狗眼看人低的眼神向上看拓真。
　　“我刚才是不是被你叫啥Hogemon的？”
　　“是Hegemon！你不要跟我念错同样的字可不可以，让人很气耶！”
　　“你在说啥啊？为什么啊？你生气的点到底是哪啊？”
　　“你用不着知道！少啰唆！快跟我说你的名字！”
　　“拓真。新城拓真。”
　　“是、是吗……”
　　理央从右边的马尾摸到左边的马尾，口中喃喃念着“新城拓真”的发音。
　　“那——我可以叫你‘拓’吗？可以吧？”
　　“不可以。”
　　“为什么不可以啊！”
　　“你用不着知道。”
　　“YOMI——”
　　理央大叫道。翠绿色头发的YOMI不知不觉间出现在理央的身后。
　　双马尾一前一后叠在一块变成四马尾。
　　“你每次都这样。马上就。诉诸暴力。这不是啥好行为吧？”
　　拓真超级小心不要发出抖音的同时，一句一句缓缓地咬字发音。听起来应该有像既硬派又冷酷无情的男子汉台词才对。大概吧？
　　那个名叫YOMI少女的怪力拓真刚刚已经尝到不想再尝了。被当成随身行李来处理，就像拓真可以轻松地抓起小学生的理央给她一点苦头尝尝一样，YOMI一定也能如法炮制地让拓真吃到同样的苦头不会有错。拓真的脑海里浮现出自己被YOMI抓起来按着打屁股的模样。实在太不堪入目了。
　　“还有就是……你爸爸妈妈没教你不可以随便把人绑走吗？”
　　拓真又一次冷酷无情地说道。自己说得真是棒透了，就在他如此心想的那一瞬间——
　　理央的脸色出现了丕变，是什么事惹她这么生气的呢？
　　那张脸不再是先前跩归跩但还是有可爱之处的小学女生，才短短一瞬之间，就变成了吓得拓真浑身发抖的凶神恶煞的表情。
　　“YOMI，那个……”
　　沉着一张脸的少女用下巴指示。
　　从YOMI的后脑勺、马尾的发根处附近冒出了好几条的白色电线。每一条都有拇指那么粗的电线伸长了有数米那么远，把轿车提了起来。
　　是真的提起车子来了。绝对有一吨重的铁箱子被区区几条电线撑起，轻飘飘地浮到空中。
　　还不只这样而已——
　　车子霹雳啪啦地被揉成一团。
　　就像把纸揉成一颗球一样，一部车子轻轻松松地变形成球状物。
　　YOMI的眼睛绽放出了光芒，那可不是眼睛的错觉，而是实际发出暗红色的光。
　　夹杂了烤漆的碎片，表面凹凸不平的铁球还停留在半空中。电线绕了一圈又一圈，继续用力压缩球体。
　　不久等电线松开之后，出现的是一颗拥有光滑镜面的金属球体。
　　一颗小小的、尺寸小到可以用双手捧住的球被递到拓真的眼前。
　　拓真目瞪口呆，不自觉地伸出了手来。
　　他反射性地以为对方是要自己收下那颗球。
　　可是就在拓真的手实际接住那颗球以前，电线先将它放开了。球体受到地心引力的吸引坠落。伴随一记沉闷的声响，球陷入了水泥地板里面。
　　放射状的裂痕扩散到脚底下，铁球陷在里头动也不动。
　　“蠢——蛋。你想死啊？”
　　理央皱起鼻头嘲笑拓真。
　　即使尺寸大小有变，重量还是跟变形前一样并没有变。体积就算再怎么轻便，一吨重就是一吨重。
　　“你懂了吗？YOMI是无敌的！只要是我的命令她都会听！”
　　眼前有一个毫无疑惑地在夸耀自己力量的小学生。
　　拓真双脚用力踏稳，免得膝盖抖得乱七八糟的事被对方发现。
　　声音……发得出来吗？不会很丢脸地抖成假音吧？不试着发出声音就不会知道结果。如果听起来有冷酷无情的味道那是最好不过了。
　　更重要的是，要说什么话才好……
　　“好了，变成人家的东西吧。人家想听你回‘Yes’呢。”
　　被双手插腰的小学生用因为胜利得意的表情瞪着——
　　拓真思考等一下要说什么话。
　　说什么一定得教训这个小女生——理央一顿才行。就凭男子汉的立场？还是大人的立场？虽然不是很清楚，总之唯一能一口咬定的就是——
　　——这是错误的行为，像这样是不对的。
　　“怎么？你发抖啦？那你不用说也没有关系。我给你一个替代方案……”
　　理央轻轻脱掉其中一只脚的鞋子一扔。
　　然后抬起穿着膝上袜的脚丫子。
　　“亲吻人家的脚吧。”
　　像这样的做法也是不对的。
　　不是啦！
　　是什么。我要说的是什么？是什么啊？所以到底是……
　　“Father，抵抗是没有意义的。”
　　YOMI的眼睛亮起暗红色的光芒朝拓真接近。
　　就在这个时候——
　　某处响起了口哨的音色。
　　【不论再怎么用武力胁迫……人与人之间的内心里……始终有一个屹立不摇的东西存在……人们将它称之为羁绊……】
　　一段正气凛然、强而有力的话语从某处传来。
　　【人这个字，就是人与人互相扶持，诠释出完美的形态。】
　　“是谁！”
　　理央甩动两条马尾扫视四周。
　　可是那个声音就像来自四面八方一样。
　　【我不屑跟你这混蛋报上我的名字！】
　　那个声音如此断言道。
　　唯有YOMI专注地盯着一个方向不放。先注意到的是理央，迟了一会儿拓真也跟着察觉到了。
　　在供水水塔的上头，有某个人物站在那里。
　　橘色的线条角度锐利地在白色战斗服上驰聘。
　　披着一条被风拖曳了数米长、颜色火红如橘的围巾，该人物在胸前盘起双臂，姿势站得十分威风八面。
　　那个人的脸孔被面罩遮盖住，所以无法看见。
　　隐约露出来的嘴巴和战斗服底下的肢体透漏出那个人的身份其实是个少女。
　　少女偷偷看了藏在双臂盘起的腋下间的小册子，继续接着说道：
　　“罪证一：绑架别人家的爹地；罪证二：恣意做出于法不容的恶行；罪证三：若隐若现的曝露……诶，若隐若现的曝露是什么呀，说仔？露内裤？露内裤有罪吗？还有什么，这个不说不行吗？”
　　“嗯哼”一声清了清喉咙之后，那个声音又从光那一如既往的脱线声音重新变回威风凛凛的超级女英雄的声音。
　　“其恶行——天、地、人皆共愤之，恶、即、斩，Search And Fucking Destroy！”
　　少女朝太阳刚刚举起一只手并发出咆啸。
　　“吾乃未来战士光超人，听见弱者爹地的呼唤！在此英姿焕发地登场！”
　　“啊，报上名号了！”
　　理央指着光超人说道。
　　“刚才不是说不屑报上名号吗？她有说吧？有这么说对不对？YOMI你也有听见吧？”
　　YOMI点点头。
　　“呃，刚刚的不算数，听说是这样！”
　　“光，你在搞啥鬼啊？”
　　身穿白橘两色战斗服的少女——正是光。虽然把头发染成了橘色，但那个少女确实是光没有错。
　　“不可以乱叫！爹地！我不是光啦！现在是白橘色光超人！”
　　光在供水水塔上踏来踏去闹别扭。她每踏一步，水塔就发出轰隆的声响往下凹陷。
　　“听，她又报上名来了。你有听到吧，YOMI？”
　　“你喔，话说白橘……为什么是两个颜色？”
　　“一整个很好笑耶。超人的man在英语是‘男人’的意思吧？这点程度连小学生都知道好不好。既然你是女的，那应该是用woman或girl来自称吧？”
　　“要你管～！所谓的正义就是超越一切的阻碍～！”
　　光脚底下的水塔又开始剧烈地变形，最后里头的水终于泄了出来。
　　“所谓的正义就是永远必胜！换句话说胜利的那方就是正义啦～！”
　　“人家跟你拼了，杀掉她，Genocide Mode（大屠杀模式），以我东云理央的名义，允许火力全开！”
　　“了解。”
　　无数的电线从YOMI的头发冒了出来。她的眼睛开始不祥地闪烁暗红色的光辉。
　　供水水塔上的光——（白橘色光超人）也做好了战斗的准备。
　　防护罩从面罩的左右两侧延伸闭合，将嘴巴遮住。
　　“我要上啰！喝！”
　　光在空中旋转了好几圈之后，直直地伸长了并起来的双脚，就像钻孔机一样降落。
　　这一招确实具有钻孔机的破坏力。光的脚深深地刺进水泥地的地面，将变形的钢筋踩得粉碎四处飞溅。
　　可是YOMI早就从那里消失了。
　　脚尖和两条马尾的尖端一同在空中画下一道巨大的弧线。
　　YOMI的反击在她翻身于空中的时候就展开了。数不清的电线在空间布下天罗地网，从四面八方进行攻击。把水泥地当成纸片一样轻松贯穿。
　　“哈！”
　　光伸出左手高举到头上。防护力场之盾出现在掌心的前面，将直击而来的电线长枪给弹开了。
　　从YOMI背后冒出来的电线就好似没有数目的上限一样持续增加当中。陆续地贯穿前一秒纵横全场的光所身处的位置，一路追着她跑。
　　光在空中甩动围巾和长发，华丽地在半空中飞舞了起来。维持头脚倒立的姿势，受到橘色激发的晶体，在她伸出来的右手手腕那一带所产生数之不尽的雷射光给炸裂了。
　　雷射光追踪各自的目标。每一道雷射光都精准地迎击每一条电线。
　　等到所有的雷射光完成自身的任务时，追杀而来的那一票电线也全都被消灭殆尽。
　　双方一连串激烈的攻防在一晃眼之间展开着。
　　YOMI几乎在原地动也不动。只有为了闪开第一波攻击而跳起来一次而已，她完全没有离开着地处任何一步。
　　“这里太危险了，你赶快离开！”
　　她是扮演保护者的角色吗？光用听似大姐姐般的口吻向拓真说道。并挥舞着手指示安全门的位置。
　　为什么光会突然变身成超级女英雄？
　　至少在今天早上为止——在刚刚那场带着拖油瓶行动的约会中，她只是一个很平凡普通的女孩而已。虽然脑袋总是少根筋这点并不算平凡普通啦，可是她应该不是有本事认真打起这种好似特摄英雄战斗的体质。
　　拓真的本能告诉自己最好乖乖听从光的意见逃命为妙。
　　可是那样做是正确的吗？逃走真的好吗？身为她的父亲，身为一个人。
　　“快呀！”
　　光背对拓真大叫。她的身体面对着YOMI。
　　YOMI一步接着一步走了过来。一边左右摇摇晃晃一边走过来的那个身影，让人和僵尸产生联想。从她身上完全感受不到敌意、杀意这一类的意志。只是自动对眼前动来动去的物体展开攻击——现场存在着一种没有意识的自动物体所散发出来不寒而栗的感觉。
　　YOMI的脚踏进了阴影处。
　　拓真俩从可以望见靛蓝天空的野外走到了有天花板遮蔽的区域。不对，应该说是被逼退的。更后面有一座多达好几层的螺旋式立体停车场。
　　突然，光高举起左手。
　　防护力场之盾大范围地张开，保护拓真免于受到伸来的电线长枪的攻击。此时战斗已经以拓真眼睛跟不上的速度展开了。
　　“干掉他们，就是那里！”
　　理央就在一旁举手加油。
　　光所大范围张开的力场之盾同时也保护了理央。
　　拓真感到了一种不对劲的感觉。他总算想到先前所感受到的不寒而栗是什么了。
　　“喂！她不会暴走了吧？”
　　YOMI的身影以头下脚上的模样从天花板冒了出来。转眼间不断增加的电线将她的身体从天花板往下吊。她甚至可以无须考虑地心引力的方向来施展攻击。
　　光持续张开防壁。缠绕在她的左手上的光球正一个接着一个失去光辉。
　　“太阳能能量这么快就要耗尽了？快逃啊！”
　　光迫切的声音透漏了危机，这个危机是拓真所造成的。光为了保护拓真，变得无力应战。
　　看来没有犹豫不决的时间了。
　　拓真扑向理央，用手搂住她的细腰一把将她抱起。
　　“等一下——你干嘛，干什么啦色胚，YOMI，YOMI，杀了他，先杀了这个家伙！”
　　可是YOMI无视理央的命令，只是一味对眼前的光展开盲目的攻击。
　　“奇怪？为什么没理我？YOMI？喂，YOMI！”
　　“你刚才是不是有说Genocide什么之类的？”
　　“人家是有说啊！可是那又怎样。因为那是YOMI最终最强的模式……”
　　“你给我听好，Genocide可是‘屠杀’的意思啊！”
　　“所以我说——！咦？怪了？那个……”
　　面对动弹不得的光，YOMI不再以电线长枪直击，取而代之改用左右两边排成一列的车子一部又一部砸她。电线抬起每个都有一吨重的物体，轻轻松松地往光的身上招呼。
　　“呀！”
　　尽管车子在碰到光所张开的防护罩的瞬间就被切成两半消灭，可是光手臂上的能量仪表消耗的速度，比先前遭到电线攻击时还要快。
　　理央就着被拓真抱起来的姿势缩起了身子。要不是有光在保护的话，拓真和理央现在早已都成了那些铁块的垫背。
　　“……也就是说YOMI停不下来？她也认不出人家来了？”
　　看来理央总算理解了状况的样子。而拓真也同时理解了一个事实。
　　就在那个瞬间，拓真拔腿就跑。
　　“这点程度的英文你先搞懂行不行啊！小学生！”
　　“人家就是不知道嘛！小学又不上英文课！”
　　拓真把理央的细腰夹在腋下拔腿狂奔。
　　早知道就别打什么要理央命令YOMI停止攻击之类的主意，二话不说直接把她抱起来逃走就好了。拓真如此感到后悔。
　　后面传来了惊人的声响。拓真边跑边回头看，车子正好横向打转飞了过来，光的防护罩似乎把能量耗尽了的样子。虽然她正用雷射光把朝自己砸来的车子反弹回去，可是当中的一、两部漏网之鱼正以非常吓人的速度往拓真俩翻滚过去。
　　“跑啊，跑啊，跑快一点啊笨蛋，你这白痴Hegemon！”
　　用不着你废话老子也会全力冲刺啦。拓真没有开口反击，而是使出吃奶的力气狂奔。
　　拓真作势纵身飞扑似地，跳进了敞开的安全门里。
　　后头传来金属摔成破铜烂铁的声响。
　　总之——看来小命是保住了。
　　像压扁的青蛙、整个肚子贴在光滑的地板上的拓真，第一件事就是先关心理央的身体有没有受伤。
　　“搞什么嘛……吼唷！”
　　确认完保护在下面的理央没有喊痛只是一张嘴埋怨个不停之后，才开始检查自己的身体。
　　OK。身上顶多几个地方有擦伤和挫伤而已。
　　一检查完自己的伤势，拓真胆颤心惊地回头一看。
　　门的另一头被化为破铜烂铁的车子给塞住了。可以看见形似车子内侧、有凹凸起伏的铁板。
　　如果安全门的门没有打开的话——
　　如果跑的速度再慢一点的话——
　　如果逃走的时机迟了那么一步的话——
　　早就被压扁成肉饼了，自己和理央早就挂了。
　　原来自己处在一个命在旦夕的状况。只要弄错一步的话早已翘辫子了，现实感突然一股脑儿地涌现了出来。明明逃跑的过程完全没有感觉，等到现在结束可以喘一口气，却因为恐惧差点陷入了混乱，拓真的身体冷不防开始打颤。
　　这时手机响了。
　　响的是短信发来的铃声。拓真打开了手机。短信是美奈寄来的。
　　别——闹——了——！吼！拓和光你们两个都跑到哪里去了啦，把人家一个人丢在这～这是在玩什么游戏吗？要玩捉迷藏也事先讲一声好暝。人家要当鬼喔！
　　拓真浏览着这封感情生动的短信。
　　一旦正面碰上生命危险，感情似乎就会变得没有起伏的样子。
　　即使看了这封短信，拓真也一点都没有感到像是死定了、这下头大了、或者美奈怎么能可爱到爆这种感情。
　　“啊——喂！”
　　理央开始快步从楼梯下楼。拓真叫住了她。
　　在楼梯转角处回过头来的理央……
　　“给人家听好了，人家今天暂时撤退，可是不代表我放弃了，人家绝对要把你变成我的玩物！”
　　理央露出一张仿佛早已胜券在握的表情做出如此宣言。
　　和感情已彻底枯竭的拓真成对比，理央的表情时而一本正经、时而怒气冲冲、又时而充满挑衅意味，相当多采多姿。
　　变化多端表情的最后，是一个笔墨难以形容的样子占据了理央稚嫩的脸孔。她用食指和拇指比出了一个手枪的姿势。然后瞄准拓真的胸口，喊了一声“砰”。
　　理央吐出舌头，抖着迷你裙的裙摆快步爬楼梯下楼了。
　　拓真手拿打开的手机，直到理央的脚、迷你裙、还有隐约露出的绑结式内裤画面从视觉和大脑消失之前，始终呆若木鸡地愣在原地一动也不动。
　　这……到底是怎么一回事啊……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　窗外被晚霞染红，变成了淡蓝，最后深蓝的夜幕低垂，即使时间都这么晚了，光还是没有回来。
　　拓真一直都在家中的客厅等着。
　　和理央分开之后——虽然拓真从楼下绕路偷偷地回到了现场一探究竟，可是现场只有火灾警报器响个不停，外加洒水装置不断四处洒水而已，制造出这幅惨状的那个“人”或者“东西”已经消失得无影无踪。
　　尽管好几十部车子变成了废铁，造成偌大的骚动，拓真只有在心中向大人们默默道歉，之后便混进看热闹的民众里头悄悄地离开了现场。
　　等到回到家里，拓真也好几次忍不住冲动想要冲出家门去找光，不过每次都在玄关打消了念头。用理性仔细思考一下，不难知道像只无头苍蝇一样去寻找在屋顶上跳来跳去、行动半径范围有好几公里远的对象只是白费力气的行为。不如在家打开电视收集情报还比较实际一点。
　　拓真还是第一次像这样如此后悔没办一只手机给光。
　　后来也发了几封短信给美奈。“对不起，突然忍不住想大便。我和光一起回来后一直找不到你，手机又丢在家里忘记带出来，你可以不用当鬼了。应该说，拜托别真的当起鬼来。”虽然打了这样的短信给她，可是不知她会愿意相信吗？她会愿意原谅吗？
　　过了一阵子都没有收到回音，于是拓真慌忙又发了一封：“下次我会先跟你报告再去大便的，就算就快要憋不住喷出来我也会先跟你报告的。”尽管做了补充解释，但是不知道她愿意原谅了吗？
　　还是没有回音。
　　除了担心光的安危以外，其它让拓真烦恼的问题多如繁星。好比说光的英雄化现象啦，展开攻击的谜之机器人少女啦，故意露出绑结式内裤给人家看然后一溜烟跑走的小学生啦。
　　“啊，烦死了，到底是怎样啦！”
　　就在拓真将头抓成一团鸟窝如此大叫的时候——
　　“我回来了！”
　　玄关有人的声音响起。
　　“光！”
　　拓真整个人趴在地上踢着地毯，连滚带爬地离开了客厅。
　　在木质地板摔个四脚朝天，拓真倒在地上用背部滑行，直到看到光的身影才放下心来。
　　“咦？怎么了，爹地？”
　　“还问我怎么了个屁啊！你喔！知不知道我一直很担心、担心得要死耶！你这笨到无药可救的女儿！”
　　“对不起——爹地你生气了？对不起啦，爹地。因为我突然想大便，所以去上了一趟厕所。是不是吃太多冰淇淋害的呀？”
　　“啥？”
　　拓真的嘴巴张得大大地闭不起来。
　　反应跟原先预想的有点不太一样。
　　“然后呀，等我回来一看，爹地和妈咪就消失不见了。我有找你们喔。一直找到刚刚为止，可是说仔告诉我找不到也没办法不如回家这样……原来爹地你在家呀，太好了！”
　　“啥？”
　　拓真还是一点头绪也没有。
　　光的说法听起来好像是她直到刚才都在扮演和爸妈走散的小孩的角色。
　　而不是在和机器人少女战斗——
　　“你——呃……”
　　拓真打量光的脸。接着打量穿着短裤的那一双腿。
　　鼻子上贴了创可贴，手肘和膝盖有擦伤，袜子破了大洞，大腿有挫伤造成的瘀血。照这样一一看下来，状况证据确实是存在的，表示拓真之前所看到的并没有错。
　　“下次我会先跟爹地讲再去大便的。就算快要忍不住喷出来也会先讲一声的。所以爹地原谅我好不好？”
　　光双手合十向拓真拜托。
　　拓真做了一个大大的深呼吸。把肺部的空气吐得干干净净之后，一把紧紧抱住站在眼前的光。
　　“爹地？”
　　光挤出感到不可思议的声音。
　　在等你回家的那段期间，我一直都很担心。担心你有没因为战斗受伤，有没有倒在哪里动弹不得，虽然我不愿去思考这个可能，可是你会不会已经死了呢？
　　像这样平安回家，让我看看你平安无事的脸就够了。
　　虽然不晓得你为什么要隐瞒我，反正你本来就没把所有的事情一五一十全都告诉我，那也就算了。
　　拓真松开了怀抱。
　　“你啊，灰头土脸的，而且汗臭味很重耶。”
　　“真的吗……？”
　　光抬起手臂嗅嗅身上的味道，甚至嗅到腋下去了。
　　拓真板起臭脸。
　　“去给我洗澡！”
　　“爹地也一起洗吧！”
　　“我们禁止一起洗澡。美奈也有警告过了。”
　　“那就和妈咪三个人一起吧！”
　　“蠢、蠢蛋！”
　　拓真将光赶到走廊的深处。
　　用眼角余光看光转弯走进浴室的模样的同时，拓真本来想叫她把说仔交出来，后来还是放弃了。
　　一定没有用的。
　　用膝盖想也知道，反正说仔一定老早跟她串通好了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　光难得关上了更衣室的门，翻面脱掉了上衣。
　　平时她就习惯不穿胸罩。小尺寸的肉团直接“duai　ㄉㄨㄞ”地弹了出来向这个世界展现出无敌的弹性。单宁材质的短裤也一口气和内裤一起脱下之后，光才从脱下来的裤子口袋翻出小册子。
　　光用双手翻开，开始谈小秘密。之所以刻意关门就是为了这个目的。
　　“说仔，好猛喔！”
　　【你主语和述语都省略了，我到底是要对什么事情表示赞同。】
　　一串文字浮现在小册子的表面上。
　　这本小册子是光装在蛋里被寄来的时候——附属在里面的“使用说明书”。
　　未来的说明书具备交互式接口，而且兼具自我的意识。本来一般是等到蛋孵出来之后说明书就会被丢到垃圾桶了，不过在新城家则受到高规格的保管，甚至被设定在可以说是家族成员的地位。
　　“正义的使者真的好猛喔！”
　　【所以说呢？】
　　虽然这本说明书总是在第二句话发挥毒舌的功力响应，可是那只有在面对“使用者大人”——拓真的时候才会这样。面对光则是耐着性子发问。
　　“正义使者的真面目真的不会曝光呢，爹地完全都没有发现说！”
　　【……】
　　页面上排了六个点。因为是三点的删节号，所以数量等同于两个文字。
　　【不，唉，算了。】
　　过了数秒，新城家的说明书——昵称“说仔”总算重新起动了。
　　【不过话说回来……终于开始了呢。】
　　“嗯，我得保护爹地和妈咪才行。身为正义的使者。”
　　【不，这个时候用不着去管正义什么有的没的】
　　“我要保护爹地和妈咪存在的未来喔。我一定要保护好。”
　　【只不过对方现在也摆明来硬的就是了。总之。毕竟适者生存。方针上自然不会留情。所谓的正义其实不过是看人头、立场的数目而已】
　　“说仔你说的话好难懂喔？”
　　【简单地说，胜利的那方就是正义】
　　“这样的话我就懂了！”
　　【好了，去洗澡吧。不要一直光溜溜地露出屁股。】
　　“好～”
　　光的背影进去浴室里面消失了。
　　被留在洗衣机上的说明书尽管没有交谈对象，还是浮现出了文字。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　那么……未来会怎么发展呢？结果会是一切端看使用者大人的心意吗？
　　回到主题，新城家定点观测日记。第一回～
　　依据来自未来的指示，我等的干涉维持在最小限度。现在轮到那边了。搞不好这回一直都是轮到那边。不包含在“我等”里面，正式成了这个时空泡的住民的光姑且不提，我这回先按兵不动观察状况。
　　虽然老实说我很想对那个小妞嘴尖舌薄地用言语的暴力将她打落到无底的深渊，告诉她正牌的毒舌威力到底有多么强大就是了。
　　啊啊真的是好遗憾喔。
　　——S.S.