　　终章
　　
　　“——呃……”千晓战战兢兢地对菓说道：“假如我说错了，请别见怪。”
　　“什么事？”
　　叫人捉摸不定的男人——这是菓对匠千晓的第一印象。倘若菓是独自与他相识，或许会更加明确地断定他是个不起眼的男人。
　　时值元旦早上六点。两年不见的高濑千帆居然带了个男人来，令菓大感意外。
　　“菓先生，你是独生子吗？”
　　他想说什么啊？菓虽然讶异，还是点了点头。“没错。”
　　“不过，我在想，你其实还有其他兄弟吧？”
　　“……什么？”
　　“我猜是在你出生之前就因病过世的哥哥——”
　　菓将视线从年轻人身上移开，带着询问的表情瞪着千帆。但她只是冷淡地耸耸肩。她现在懂得露出如此柔和的微笑啦——菓深深地体认到两年岁月的分量。
　　“没错。”菓转向年轻人。“你怎么知道？是砦木还是署里其他人说的？不，不可能，我不记得有对别人说过这件事，就连我的老婆和孩子都不知道。知道我哥的，除了我以外，只有我爸妈，但他们早就已经过世了。你到底是怎么——”
　　说着说着，菓居然反常地生了一个超现实的念头：这个年轻人该不会懂得读心术吧？倘若菓是独自与他相识，便能冷静地判断他只是随口猜测而已；但他是高濑千帆带来的男人——这个事实宛若某种诡异的催眠术，微妙地打乱了一切。
　　“你到底是怎么知道这件事的？”
　　“不，我不知道，只是猜测而已。”
　　“你为何这么猜？”
　　“因为菓先生的名字。”
　　“名字？”
　　“字面写成正子，一般都唸作Masako，但你的名字却是唸成Tadashi。我猜想，这个名字里应该包含着你父母的心愿。”
　　原来如此——菓不由得感叹。他赞叹的不是千晓的洞察力，而是竟有年轻人能以这样的观点看事情。
　　“我猜菓先生的哥哥应该是在菓先生出生之前，年纪还很小的时候便过世了。如我刚才所说，应该是生病而亡的。后来你的父母又生了一个男孩，希望这孩子能长命百岁，才取了个女孩也能用的名字。”
　　“一点也没错。我家是务农的，不知道为什么，代代都有男孩短命的‘传统’；所以我哥过世时，我爸妈祈祷下次能生个女孩，但生下的却是我这个男孩，于是他们就在名字上做文章——不，慢着。那你怎么知道我是独生子？照这个理论，或许我没有兄弟，但可以有姐妹啊！”
　　“菓先生，你曾对她这么说过吧？你希望多生几个孩子，因为没有兄弟姐妹，对小孩而言不是一件好事。我想这句话应该是出于你自身的体验。当然，这只是我的猜测。”
　　菓生性多疑，一听对方说只是猜测，反而会怀疑是否另有隐情。
　　“小时候的你，应该无法理解父母替你取了个女孩名的用意吧！说不定还曾为了此事怨恨父母。再加上你是独生子，父母对你格外关心，他们的爱及干涉常压得你喘不过气来。”
　　“听你的口气……”菓不知不觉间窃笑起来。有意思——这么形容适不适当，他不明白；不过此刻的他便是这种感觉。“简直就像你人在现场，亲眼目睹一样啊！”
　　“你应该是在当了爸爸以后，才了解爸妈的心情吧！”
　　“是啊！天下间没有不为孩子着想的父母。这是真理，但有时对孩子而言，却只是种烦腻而已。不过，只有为人父母的人才能了解父母的心情，也是真理。”
　　“嗯，应该是。我还没当过爸爸，无法将亲子关系客观地相对化，总认为自己是在父母的独裁之下被客体化的‘受害者’。不过，我们身处的世界是流动的，没有人会永远停留在‘受害者’的立场，有时也会变成‘加害者’。要领悟这一点，恐怕得等到自己站上那个立场——也就是为人父母以后吧！”
　　“说句个人的感想，我对你用的‘加害者’及‘受害者’字眼有点不敢苟同。”
　　“或许我把问题过度单纯化了。我想说的是，其实不单是亲子关系，一般的人际关系也是这样。”
　　千帆觉得他不是在对菓说话，而是在对着自己说话。
　　“在人际关系之中，我们总会把自己当成‘受害者’，不易察觉自己也是‘加害者’或可能性的‘加害者’；即使察觉了，也无法接受。”
　　发挥自己的政治影响力，让所有报导隐匿被害人姓名的父亲也是一样。父亲不愿让女儿的母校变得臭名远播，才连被害人的姓名都加以隐匿，结果却助长了凶手的误解，造成更多无意义的悲剧。父亲以为自己是“受害者”，实际上却成了“加害者”。
　　不过，千帆已无意谴责父亲，因为她知道自己也未能逃离这种自欺欺人。
　　千帆一直以为自己是在父亲的独裁之下受了伤害的“受害者”；这一点确实没错，但她却缺乏一种认知，便是千晓所说的——人际关系是流动的。基于这个现实，身为“受害者”的人往往轻易地变为“加害者”。不，岂只如此；人类在发觉自己是“受害者”的瞬间，其实便已转化为“加害者”了。“受害者”的立场成了免罪符，令人陷入一切言行都可正当化的错觉。
　　所以千帆才能对谷本香澄做出那么残酷的行为。千帆在车里逼着香澄忘掉惟道，自以为是为了香澄好。
　　直到最后，香澄都未将惟道与柚月步美的关系告诉任何人，因此惟道并未丢掉工作，至今仍然大摇大摆地在清莲学园当老师；然而香澄却主动解除婚约，离开了清莲学园。她根本不必这么做，为什么这么傻？千帆觉得忿忿不平。亏我花费了那么多唇舌劝阻你，要你忘掉那个差劲的男人。
　　然而，这是千帆的傲慢。如今回想起来，千帆相当清楚自己对香澄所做的行为，便和父亲对她所做的“强迫中奖”一模一样。别说是为香澄着想了，千帆甚至令已经伤心欲绝的香澄更加伤心。
　　面对惠时亦然。千帆一直以为自己隶属于惠，直到惠与惟道的流言散播开来，自己拒她于千里之外之时，主从关系才逆转过来；然而，现在的千帆却认为事实或许并非如此。
　　或许打从一开始，千帆便装出受惠摆布的姿态，随心所欲地操纵着惠——借由赋予惠暴君“角色”。其实惠才是奴隶，但千帆却突然舍弃她；站在惠的立场，自己全面交付生杀大权的对象突然如此对待自己，她当然不知所措。若是千帆没那么拒惠于千里之外，或许惠就不会死了。
　　“这个命案的凶手应该也是一样吧！以为自己是‘受害者’，绝非‘加害者’；高濑千帆这个女性的存在动摇了自己的自恋，威胁了自我的和平，因此才进行正当的反击。这就是凶手的动机。凶手为了保护自我存在，以这个理由将自己的行为正当化，犯下了一切罪行；这三条人命——不，五条人命都是。”
　　“抽象的话题……”菓打断千晓：“就到此打住吧！”
　　“说得也是——指纹的比对结果呢？”
　　“完全一致。”菓看着千帆。“我真佩服你，这么会留东西，居然连两年前的纸条都还保管得好好的——不过多亏你还留着他给你大岛幸代的电话地址时所用的纸条，才能比对指纹。”
　　“真的是他的指纹？”
　　“确实是木户光一的指纹。”
　　*
　　“——我一直以为在&amp;lt;香苗书店&amp;gt;里，偷偷把书放进我的手提包里的，是你的‘共犯’。”
　　千帆眼也不眨地凝视着茫然呆立于雪中的惟道晋。
　　“因为只有这个方法。我知道你从学校一路跟踪我，要是你碰过我的手提包，我绝不可能没发现。这代表你有‘共犯’——只有这个可能。但是我却完全搞错了。打从一开始，你的‘共犯’便不存在；那场设计出来的偷窃风波与你毫不相干。”
　　“这么说来……是木户？”　
　　“是那个男人干的。我想你应该不知情吧！”
　　“我不知情，我还以为你真的偷了东西——”
　　“被杀的大岛幸代想必也一直以为我真的偷了东西吧！”
　　三月十六日，当千帆突然出现于&amp;lt;香苗书店&amp;gt;时，木户光一必是大吃一惊；或许他还曾疑惑自己的存在为何会曝光。
　　当然，木户立刻明白千帆还没怀疑到自己身上来，但他不能让千帆与大岛幸代见面。那场偷窃风波其实是木户光一自导自演之事一旦曝光，或许真相便会接二连三地被挖出来……这就是木户所担心的。
　　木户对千帆所说的一番话，与事实正好相反。其实是木户告诉大岛幸代有两个女孩合作偷窃，要大岛幸代先抓住手提包里装著书本的千帆，自己则去追赶根本不存在的“共犯”，并装作追丢了人再回来——如此而已。
　　木户为何要演出这场闹剧？目的便是摸清千帆的底细。偶然进入店内的她——便是他所追求的最佳“素材”。千帆符合了他梦寐以求的所有条件，他一直想尝尝杀死这种女人的滋味。此外，千帆绝妙地刺激着木户的自恋心，对木户而言，是个除之而后快的对象。
　　木户立刻开始行动；他天真地以为，只要诬赖千帆顺手牵羊，千帆便会拿出学生手册来。他要大岛幸代与她交涉，是因为不想让猎物对自己的长相留下印象。换句话说，他并非是要帮助惟道。岂只如此，当天是他与惟道头一次见面。
　　大岛幸代很可能会证实那场偷窃风波全是木户自导自演，这么一来，他以千帆为“目标”之事便会连带曝光。在达成杀害千帆的目的之前，木户不能让别人注意到自己的存在——因此，木户才杀了大岛幸代，甚至不惜连累无辜幼童。
　　木户要千帆在&amp;lt;香苗书店&amp;gt;对面二楼的咖啡馆中等他，自己则趁隙从后门离开书店，直奔大岛幸代家；行凶过后，他又若无其事地回到店内，装作刚下班的样子，来到咖啡馆，把大岛幸代的电话及住址告诉千帆。当时木户之所以喷香水，是为了掩盖苏格兰威士忌的气味。木户闯进大岛家时，大岛幸代正在喝丈夫的苏格兰威士忌，因此瓶盖并未盖起；木户挥瓶攻击她，瓶中的酒便淋了他一身，目击者闻到的即是这个气味。当然，木户立刻脱下淋湿的毛衣，底下的立领衬衫也擦拭了好几回，但还是去不掉气味，只得以香水遮掩。
　　“——你和木户……”在千帆的催促之下，同行的年轻人开口说道：“是在那天认识的吧？”这小子是谁啊？惟道只关心这件事，完全心不在焉；然而千帆的眼神拒绝所有的询问。
　　“你和木户发生关系，是他采取主动的吗？”
　　惟道的嘴唇在颤抖。他试图转向如此指摘的年轻人，视线却离不开千帆。
　　“木户一见到高濑，便直觉地认定她是自己的‘敌人’，立刻决定下手杀害她，并设计栽赃以查明她的底细；可是当时你却出面插手，于是木户判断，不如接近你套出情报，要来得快上许多。当时你完全显露了自己对高濑的‘执迷’，因此木户便打算利用你的‘执迷’来达成自己的目的。”
　　利用……惟道险些如此回嘴。他利用我？别开玩笑了，正好相反！
　　“木户与你接触，并发生了关系。虽然我觉得犯不着为了收集情报做这么大的牺牲，或许木户是基于男人的自恋情结，产生了对抗意识，想证明自己并不输给高濑吧！而你也接受了他。对木户而言，你的存在价值仅止于情报来源；在进行计划时，他毫不在乎地把你当成棋子利用，甚至教唆鞆吕木惠杀害你，幸好最后是以未遂收场——对了，你没发现你偷打的女生宿舍钥匙被他拿去用了吗？”
　　惟道无力地摇了摇头，眼睛看的依旧不是年轻人，而是千帆。
　　“是吗？那么木户八成是拿着你的钥匙，又去偷打一副吧！木户也顺道打了副你住处的钥匙，交给鞆吕木惠——对了，惟道先生，你干嘛偷打女生宿舍的钥匙？”
　　“干嘛……？”
　　“你有什么特别的目的吗？”
　　“目的……我没有任何目的。我只是，我只是……”
　　“只是？”
　　“我只是……”此时，惟道的视线终于自千帆身上别开。“希望能与她之间拥有一个有形的联系而已……真的只有这样。我从没想过要拿来使用，事实上，我也从来没有用过。”
　　“但却被木户拿来干坏事？”
　　“其实你……”菓在千晓身后出声：“知道木户是凶手吧？”
　　惟道一直以为千帆的同伴只有一个人，因此大吃一惊；当他发现那是两年前来向他问案的刑警时，更是惊慌失措。
　　“为……为什么……”
　　“因为你提出奇怪的不在场证明，说你看见有人把苏格兰威士忌倒掉。”
　　“可是我是真的看见——”
　　“是啊！十八日晚上你是看见了，证人就在这里。当晚的十一点十分，你在公寓楼梯上遇见的那个人就是高濑千帆小姐，这部分没问题。”
　　千帆是那个神秘人物……？然而惟道已无多余的心力为此惊讶。究竟是怎么回事？他觉得头晕目眩。为何连刑警都来了？活像……活像我就是“凶手”似的！
　　“但你针对二十日能马小百合被杀的那晚，又提出了相同的不在场证明。可是二十日那晚并没有人在河边倒威士忌、清洗酒瓶；至少高濑千帆小姐没再做过这种事。这你应该最清楚吧？”
　　“可、可是，除了我以外还有目击者……”
　　“确实有，就是附近的家庭主妇们。但她们看见的人其实是你。”
　　为什么你会知道……惟道险些说溜嘴。
　　“说归说，其实你并不是没有不在场证明；因为二十日晚上，你和当时还是学生的柚月步美一起待在公寓里。”
　　柚月步美于高中毕业之后终于一偿宿愿，坐上了惟道之妻的宝座；她仗着娘家的财力，还替丈夫盖了这么一座过分称头的房子。
　　而现在柚月步美正站在他的身后，一脸不安地看着呆立于雪中的丈夫及与他对峙的三人组……
　　“所以你其实拥有不在场证明，却不能老实说出来；因为你身为老师，居然与学生有奸情，要是事情曝光，可会丢了饭碗。”
　　“慢着，这太矛盾了。”惟道感觉到身后妻子的视线，开口反击。“主妇们看见那个人的时间，正好和犯案时刻差不多；当然，她们当时还不知道发生了命案。假如是我扮演那个倒酒的人，并故意让主妇们看见，岂不代表我当时已经知道能马小百合会被杀了吗？”
　　“没错。”菓并未因此退却。“所以我才问你啊！其实你知道木户光一连续杀人吧？你明明知道，却视而不见，是不是？”
　　“不、不是！”惟道聪明反被聪明误，连忙退后。“我、我不知道。”
　　“那你为什么要事先假造不在场证明？简直象是你早已预测到二十日晚上会发生第二起命案一样。”
　　“我并不知道会发生命案，我只是……只是未雨绸缪而已。”
　　“未雨绸缪？绸缪什么？”
　　“……那晚步美突然来公寓找我，当时我就开始不安起来。两天前，鞆吕木惠被杀的那一晚，我和木户一起在旅馆；后来我得知发生命案，非常惊慌，要是我被怀疑怎么办？实际上，隔天学生就开始谣传是我杀了鞆吕木惠。要是警方要求我提出不在场证明，我岂不得坦承自己当晚和男人上旅馆……这么一想，我就觉得毛骨悚然。幸好鞆吕木惠被杀的时刻，与我和他上旅馆的时段并未重叠；假如得提出不在场证明，搬出那个在楼梯间遇到的神秘人物就行了。知道了这一点后，我稍微放下心来。可是放心归放心，当时那种绝望的不安还是挥之不去；正好那时步美来找我，我又担心起来……要是我和步美上床的夜晚又发生了什么案子，该怎么办？”
　　菓挑了挑眉，将视线从惟道移向千晓。
　　“我又不能说我带学生回家过夜。不，实际上是她主动跑来找我的，可是社会大众一定会认定是我拐骗她。我越想越不安，便等她睡着以后，努力回想那个神秘人物的装扮，打扮成同一副模样。接着，我在苏格兰威士忌空瓶里装满了茶，放入纸袋，和神秘人物一样下了河床。我连倒酒和洗酒瓶的动作都做了，不过那些主妇似乎只看见我走下河床。”
　　“所以你只是担心和学生一起过夜的事曝光，才未雨绸缪？而你的未雨绸缪果然立了大功，是吧？”
　　“事实就是这样，没办法啊！那个神秘人物显然喝醉了，或许在十八日以外的日子也曾做过那种奇特的行为，我不过是这个可能性上赌上一把而已。”
　　“——你果然……”在菓的眼神示意之下，年轻人再度开口。“早就知道木户是凶手了。”
　　“为、为何这么说……？”
　　“听好了。假如你刚才的解释属实，那你应该是在晚上十一点以后扮成神秘人物的。因为木户是在柚月步美离开宿舍的同时动手犯案，当时是十点半左右；从宿舍到你的公寓需要二、三十分钟车程，所以柚月步美到你家的时间应该是十一点前后。但你刚才说你假造不在场证明的时间和犯案时刻差不多；没错，主妇们的说法也和你一致。这么一来，你扮成神秘人物的时间就成了晚上十点半；换句话说，便是柚月步美来到公寓之前。懂我的意思了吗？柚月步美明明还没出现，为何你就开始担心起再度发生案件呢？”
　　惟道默默地瞪着年轻人。他满心愤懑，为何我得被这家伙指责？假如换作是她……假如换作是高濑千帆，再多的谴责我都甘愿承受。不，其实我正是如此暗自期待着。这根本是“诈欺”。“我就替你说明你为何担心吧！其实木户原本是想叫能马小百合去找你，因为他真正想杀的是柚月步美。”
　　步美在惟道身后铁青了脸，浑身发抖。
　　“可是柚月步美擅自拆阅能马小百合的信件。那封信的内容应该是要能马小百合当晚到你的公寓去吧！柚月步美对能马小百合隐瞒了这件事，自己跑去找你。好，问题来了。无论对象是能马小百合或其他人，只要木户想把某人送到你的住处去，他就必须确保你当晚在家，对吧？否则要是那晚你碰巧出去喝酒，他的心血便泡汤了。”
　　惟道默默无言，这会儿他没瞪着年轻人，反而瞪着菓。他的视线谴责着菓：为什么让这小子说话？你才是警察吧？
　　“木户和你约好了要去找你，而且约的是十点半以后，对吧？这是最简单且确实的方法。当然，木户实际上并没打算到你的公寓去。相对地，他只要算准了能马小百合抵达公寓的时间，打电话给你，说自己突然有事不能去就行了。木户认为这么一来，他就能把能马小百合留在你家。然而，实际上被留在你家里的是柚月步美；而留下柚月步美过夜的你，当时已经完成了不在场证明的假造工作。这是为什么？因为早在木户开口说要去你家过夜时，你就已经料到会出事了，对吧？”
　　见菓无意插嘴，一股绝望感侵袭着惟道。谁来替我阻止这小子？
　　“更进一步来说，其实你一开始就知道木户光一是杀害鞆吕木惠的凶手。”
　　“你凭什么这么说？”　
　　“因为你骗木户，说高濑的名字叫做‘鞆吕木惠’。”
　　为什么……绝望感令惟道头晕目眩。为什么这小子连这件事都知道？
　　“你为什么要说这个谎？大概是因为你早在&amp;lt;香苗书店&amp;gt;初次见到木户时，便已感受到他对高濑的'憎恶'；换个说法，便是‘危害之意’。你担心这个人会对高濑不利，于是隐瞒高濑的本名，反而拿室友鞆吕木惠的名字来骗他。”
　　直到最后，木户都还以为千帆是‘鞆吕木惠’——就连杀害鸟羽田冴子之时亦然。在犯下第三起命案之前，千帆曾与木户见面，并报上自己的本名——高濑千帆；但是木户却以为她在说谎。由于千帆被问及姓名之时浮现了抗拒感，木户便将她的迟疑解释为她冒用死去的室友之名。再说，木户也不是真心想知道千帆的名字。他只是担心见了千帆这样的美人却没开口问姓名，会显得不自然而已。
　　“做个更坏的想象，你是不是期待木户光一杀害鞆吕木惠，才撒了这个谎？用不着我说，鞆吕木惠对你而言是个阻碍——因为她独占了高濑千帆的爱。”
　　“全……”惟道口沫横飞。“全都是你的想象嘛！一切都是你妄想的产物！”
　　惟道揪住年轻人的胸口，此时他突然察觉了千帆蛰人的目光。要是我就这么杀了‘这小子’……惟道妄想着。她会有何反应？为了见到她的反应，或许有弄脏自己双手的价值。
　　“别……别的不说，”惟道从妄想中回过神来，再度口沬横飞地说道：“你有证据证明木户光一是凶手吗？”
　　“其中一个证据，便是大岛幸代与她的儿子被杀时，木户没有不在场证明。而且，惟道先生，证明了这件事的正是你自己的行动。”
　　“我的行动……？”
　　“木户趁着高濑在香苗书店前的咖啡馆等候时，前往大岛家犯案；换句话说，当时他并不在店里，因此前去找他的你才会一再出入书店，对吧？高濑误以为你在找她，其实你找的是木户。当时柚月步美已经住进你的公寓，你要和木户说话，得选在外头。”
　　获得千帆证实不在场证明的惟道，这回反而要证实木户没有不在场证明。当然，惟道不会这么轻易屈服。
　　“就算……就算是这样，那又如何？这根本不能证明什么。即使木户那个时段不在书店里，也无法断定他是凶手啊！对吧？还是你握有的不只这种状况证据，还有更强力的物证？”
　　“有。”
　　“咦……”
　　“就是指纹。”
　　“指纹……？”
　　“木户相当谨慎，他在犯下每一起命案时都带着手套，没有留下任何痕迹。不过，他似乎过度乐观，认为警方绝对不会怀疑到自己的头上来。毕竟木户与被害人之间没有任何直接的关连，即使他达成当初的目的，杀了高濑也一样，因为他和高濑本来就毫无关系。由于这个缘故，他深信自己绝不会被捕，便心生大意；证据便是他唆使鞆吕木惠杀你时，居然明目张胆地在她面前露脸。假如鞆吕木惠成功杀了你，在警方的查问之下，可能会供出木户的存在；但木户仍敢这么做，足见他多么有把握。因为这个缘故，他犯下了唯一的疏失。”
　　“疏失？”
　　“他没从女生宿舍坡道下的邮筒回收胶带。”
　　“胶带？”
　　“邮筒底下贴着你公寓的钥匙。他用这种方法将钥匙交给鞆吕木惠，同时也可确认鞆吕木惠是否前往你的公寓。鞆吕木惠应该是带着手套拆下钥匙的，所以上头没有留下她的指纹；但那块凑巧留下的胶带之上，却留有一枚身份不明的指纹。我请菓刑警比对过了，果然是木户的指纹。”
　　“怎么会……为什么会有指纹……”
　　“木户将钥匙贴在邮筒底下的时候，脱下了手套；因为带着厚手套不好贴胶带。站在他的立场，只要钥匙上别沾到指纹即可。按照他的原订计划，你被鞆吕木惠杀害之后，警方很快便会将矛头指向鞆吕木惠；而鞆吕木惠在警方的追查之下，极有可能供出钥匙之事，所以他得小心，别在钥匙上留下指纹。但胶带难撕，他只好直接用手。他原本应该打算事后回收的——在与你幽会之后，确认鞆吕木惠已前往你的公寓之时。不过，当时他却只确认钥匙消失与否，而没回收胶带，大概是因为他赶时间吧！对他而言，进行杀人计划才是最优先的，胶带什么时候都可以回收。不过到头来，木户还是忘了回收胶带——你知道为什么吗？”
　　“……为什么？”
　　“因为他杀了鞆吕木惠本人。唯一能泄漏钥匙及邮筒之事的，只有鞆吕木惠；既然她已经身亡，木户便没把胶带的事放在心上了。然而多亏鞆吕木惠将坡道下的邮筒之事写了下来，警方注意到了邮筒。”
　　“就算……就算在那种地方找到木户的指纹，就能成为证据吗？”
　　“或许可以，除非他能说明为何他的指纹会留在那种地方。”
　　*
　　背后传来了步美的声音。她在说什么，千帆听得不甚分明；似乎是在质问惟道，又或许是在责怪惟道于木户光一询问第一起命案的目击者时，将步美的本名说了出去。假如惟道曾期待木户杀害鞆吕木惠，或许他也同样地期待木户杀害步美……如此疑心的当然不只千帆一人。
　　菓分别和千帆及千晓轻轻握手以后，便于雪中离去了。
　　“……我是不是被诅咒了？”千帆与千晓并肩而行，喃喃说道。
　　“为什么这么想？”
　　“因为我的缘故，害得三个人……不，五个人被杀——”
　　“你这个理论乍听之下好像有理，其实却是你最厌恶的理论。”
　　“咦？”
　　“假如你爸爸对着你说，我为了你牺牲了一切——你会有什么感想？”
　　“我会觉得他在讲什么鬼话。”
　　“对吧？道理是一样的。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是：自以为能对他人的人生负责，是一种非常傲慢的念头。”
　　“你果然是个说歪理的天才。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“欸，你要回安槻了吗？”
　　“对啊！”
　　“想要我再留一晚的话，你也得留下来。”
　　“咦？为什么？”
　　“还用问？当然是要你见我爸爸啊！”
　　“见伯父？”
　　“我很想看看你和我爸爸到底会搬出什么壮阔的，不，该说是愚蠢的歪理来唇枪舌战三百合回，一定很精彩。”
　　“什、什么跟什么啊！”
　　“开玩笑的——行吧？”
　　“嗯……是没关系啦！”
　　“欸……”
　　我欠你一个人情……千帆原想这么说，却又闭上了嘴巴；因为她不认为千晓会喜欢这种欠不欠人情的说法。不过对她而言，这确实是份“人情债”。
　　“干嘛？”
　　“……假如下次你碰到什么伤脑筋的事——就像这次的我一样，碰到无法自行解决的事时，就轮到我赶到你身边去帮你了。”
　　“那我得先跟你说声谢谢了。不，这不是讽刺，是真心话。”
　　“或许你碰那种事的时候，我们已经从大学毕业了；不过没关系，不管我身在日本的何处，不管到了几岁，我都会赶到的。即使我已经结婚，已经有了孙子……‘我想我一定会赶到你的身边去。’”
　　就像千帆的问题根源是出在父亲身上一样，千晓的问题或许是出在母亲身上——千帆带着这种预感，喃喃说道。
　　再见了……小惠……
　　我一直以为是你“束缚”着我，一直以为你即使死了，也不愿“解放”我；不过事实上并非如此，是我不愿解放你。没错，自认为“受害者”的我，其实是你灵魂的“加害者”。
　　所以，再见了，小惠。这次真的要和你道别了……
　　*
　　在不断飘落的雪花之中，千帆面向前方，伸出手来摸索千晓的手。
　　为了紧紧握住他替自己挣来的“自由”。
　　