　　DETECTION 2 
　　
　　说来大意，千帆直到下了飞机的那一瞬间，才想到家人会如何看待她带千晓回乡之事，可见得她真的满脑子都是命案。
　　怎么办？千帆略感犹豫。她可以要千晓住饭店，瞒过家人的眼睛；但后来她觉得麻烦，还是直接将千晓带回家中。都到这个关头了，她也顾不得母亲与哥哥会有什么反应。
　　实际上，千帆顾虑的事并未发生。母亲与哥哥见千帆像个普通的女大学生一样带着大学的朋友回家，都是既感兴趣又高兴，极为冷静地迎接千晓的到来，并未展现出她所担心的过度反应。就连年幼的外甥女鹿子也把千晓当成玩伴，立刻吵着他读绘本给自己听。这全赖千晓那完全引不起他人紧张感的风貌所赐。
　　千帆恍然大悟，但她非但没因此松了口气，反而某明奇妙地愤慨起来。
　　“你什么时候回去？”母亲一面准备年夜面，一面问道；千帆冷淡地答了句“明天”，或许也是因为愤慨未消之故吧！
　　“明天。。。。明天你就要回安槻了？”
　　“我的事情应该明天就能办完，所以明天回去。”
　　“可是。。。。”母亲似乎想问她是什么事情，但最后只说：“可是明天你爸爸和路子也会回来看鹿子，难得——”
　　路子是嫂嫂的名字。母亲在“难得”之后，应该是想这么说吧——全家能团员，可是千帆并不想见父亲或嫂嫂。
　　“没关系啦！高千”千晓一面扒着荞麦面，一面插嘴：“我可以一个人回去，不会迷路的，”
　　“啊？”
　　“抱歉，伯母。”千帆正为千晓的话某明奇妙，千晓却无视于她，一本正经地说道：“她担心我一个人不会搭飞机。不过不要紧，我已经知道怎么登机了，明天我可以一个人回去。所以高千，你就放心留下来吧！”
　　堂堂一个大学生少了“监护人”陪同，便有在机场迷路之虞——这话一般人听了都要忍不住喷饭，但由长相宛如小孩涂鸦的千晓说来，却反而给人一种奇妙的真实感。
　　“行吧？明天我自己回去。”
　　千帆瞪着再次叮嘱的千晓，他想让我和爸爸见面啊。。。。。
　　“。。。。知道了，我留到后天晚上。”
　　千帆紧咬嘴唇，却发现母亲与哥哥露出了五味杂陈的表情，感到颇为疑惑。怎么，你们还嫌我待得不够久啊？千帆一时间生了不满之心，但随即明白母亲与哥哥是为了完全不同层次的问题而感到困惑。
　　糟了。。。。千帆在心中吐了下舌头。站在母亲与哥哥立场，见了千帆居然对父亲以外的男人唯命是从，自然大为震撼。枉费他们之前将千晓视为人畜无害的客人，这下子印象可要翻盘了。为防漏出更多“马脚”，还是速速窝回二楼为宜。如此判断的千帆立刻催促千晓上楼。
　　“我和他有事要谈。”千帆不堪母亲与哥哥的脸，站了起来。当然，她是要千晓说明剩下的命案细节。“——啊，对了，妈，有啤酒吗？”
　　“啤酒？有是有——可是天气这么冷，不如喝问温酒吧？”
　　“他比较喜欢啤酒。那我们先失陪了——”
　　“失陪？你们要出去？”
　　“怎么可能，去楼上的房间啦！”
　　“房间。。。。你的房间？”
　　虽然千帆知道该辩解一下，但是她急着千晓说明，便懒得找借口了。
　　“我会把门打开的。”
　　她只留下了这句话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*******************
　　
　　
　　
　　
　　“——为什么警方的调查会遇上瓶颈？”
　　千晓喃喃自语。他正聚精会神地整理思绪，眼睛依然望着天花板。
　　“听你的内容，菓刑警似乎是个极为优秀的调查员；他在你到安槻之前来找你查证惟道的不在场证明以后，应该就会转换调查方向，照理说，也该找到真凶了，但他却还没有破案。警方会遇上瓶颈，可是因为发生了什么决定性的错误？三个命案的凶手为同一个人——或许是这个前提误导了警方锁定凶手的方向。”
　　“。。。。难道说，”千帆抬起头来望着千晓的眼睛。“凶手不是同一个人？”
　　“不，我想应该是同一个人，错不了，只不过，一下是我的想象——或许警方太过拘泥于凶手杀害鸟羽田讶子的冬季了。其实凶手根本没有任何杀害鸟羽田讶子的理由——”
　　“没有杀害鸟羽田讶子的理由？什么意思？她的确在路上遇害了啊！再说，讶子学妹不是惟道晋的“共犯”吗？”
　　“不是，惟道晋的“共犯”八成从一开始就不存在。”
　　“不存在？可是。那不就。。。。”
　　“凶手只是弄错了而已。”
　　“弄错了？”
　　“凶手其实没打算杀害鸟羽田讶子，真正的目标是其他女性。凶手将鸟羽田讶子误认为那个女性，才下手攻击并杀了她。”
　　“凶手把她误认为谁？”
　　“。。。。误认为你。”
　　“我。。。。？”
　　“鸟羽田讶子被误认成你。你说过她的身高和你差不多，而且很崇拜你，所以和当时的你一样留了头及腰的长发，对吧？换句话说，当凶手从背后看见她，一时之间把她误认成你。”
　　“怎么会。。。。”千帆忍不住抓着头发起身，。“这未免，未免太。。。。这么粗劣的错误，怎么可能会发生？”
　　“当然，凶手将你误认为鸟羽田讶子的理由并不只有外貌相似，还有各种因素。。。而其中最关键的因素——”
　　“最关键的因素？”
　　“就是凶手不知道你的名字。”
　　“。。。。什么？”
　　“凶手当时应该不知道你“正确”的名字，搞不好凶手到现在都还不知道。”
　　“不知道名字。。。。”千帆忍不住打住千晓的肩膀，摇晃他的身体。“怎、怎么。。。。怎么可能？”
　　“只能这么想了。”
　　“太荒谬了，”
　　“但真相应该就是这样。”
　　“凶手想杀的其实是我，对吧？凶手真正的“目标”是我。。。。可恶。。。。。可是凶手却不知道我的名字？”千帆再度打着他的肩膀，以宛若欲勒死他的可怕表情低声说道：“为什么？为什么。。。。为什么凶手想杀一个连名字也不知道的人？”
　　“要说明很难。不过说穿了，这个命案的本质和不特定杀人很相近。”
　　“不特定杀人。。。”
　　“凶手的目标是你这个特定人物，所以说是不特定杀人，或许有点语病。不过，对凶手而言，杀人才是目的；就这层意义上，与不特定杀人本质相同。换句话说——我这么说或许有点复杂——胸怀搜并不一定要杀害你，只要想你这样的女性就行。”
　　“像我这样的女性。。。。？”
　　“用个不妥的方式来形容，对凶手而言，你是最棒的“素材”，你的美貌，还有你酝酿出来的形象——全都符合凶手想杀害的条件。”
　　“。。。。太疯狂了。”
　　“的确。不特定杀人的本质就在于此；说穿了，“凶手并不关心你的身份；事实上，凶手应该也不知道你的身份为何。不过，凶手确认得你的长相；因为对凶手而言，重要的只有一点，自己想杀的女人长成什么模样。”
　　“。。。。。太疯狂了。”千帆抱着头，背对千晓。“不，我不是说凶手，而是说你，匠仔，我觉得你疯了。你真的知道自己在说什么吗？”
　　“被你这么一问，我还真有点没自信了。。。”千帆真的一脸缺乏自信地看着她的背影。“算、算了，总之我从头说明吧！有什么质疑尽管提出来。”
　　“我当然会提。”她把毛毯披在肩上，代替消散的暖气，重新转向千晓。“——你说凶手想杀的其实是我，却误杀了鸟羽田学妹。那么凶手没发现自己认错人吗？”
　　“不，凶手从背后偷偷接近鸟羽田讶子并刺杀她的一瞬间，就已经发现了。如同刚才所说，凶手人得你的长相，所以应该当场就知道自己杀害的人不是你。不过，凶手骑虎难下；因为对方看见了自己的脸，凶手必须杀人灭口。于是凶手连刺鸟羽田讶子十几刀，并在邻居赶来现场之前逃走。”
　　“那么凶手杀害鸟羽田学妹以后，为何不来杀我？”千帆抖着嘴唇，目不转睛地俯视千晓。“还是凶手已经放弃杀我的念头？”
　　“很遗憾，我想凶手并未放弃。加入你出现在眼前，胸怀搜一定会继续尝试杀害你。不过，鸟羽田讶子被杀以后，你就到安槻去了；我猜对于凶手而言，杀害“守备范围”里的女人才有意义，即使你是最棒的“素材”，凶手也不会大老远地追到安槻去杀害你。所以你人还在安槻的期间，凶手便暂且按兵不动，如此而已。”
　　“要是我回乡呢？比方大学毕业后，我回到这里工作呢？”
　　“凶手应该是打算等到那时候再动手吧！我猜。”
　　“可是。。。。可是去年出席我回来了啊？但什么也没发生。”
　　“说来讽刺，高千，你对父亲的反感反而成了种安全栓，你一心避开与父亲碰面的机会，所以去年回是回来了，却抢在见到父亲之前又立刻回安槻，凶手根本没发现你回来过。”
　　“根本没发现。。。。”
　　“凶手大概是打算等到四年之后再采取下一个行动——当然，严格来说，你两年后就会毕业——现在正磨刀霍霍吧！”
　　“咦？慢着，那凶手知道我现在不住在这里，也知道我是大学生？”
　　“慢着。”千帆联想到一个理所当然的结论，不又得战栗起来。“该不会。。。。。唉，匠仔，加入胸怀搜想杀的是我，该不会这些连续杀人案都是——”
　　“很遗憾，你的可怕想象是对了。凶手杀了你才能满足——只有你才是凶手的目的，自始至终都是。”
　　“可是。。。。可、可是——”
　　“第一个命案时，凶手想杀的其实也是你，却误杀了你的室友鞆吕木惠。”
　　“这怎么可能？刚才也说过很多次了，凶手既然想杀我，总该认得我的长相吧？或许凶手不认得小惠，但一潜入二零一号室，总该就会立刻发现待在房间里的不是我，而是小惠啊！怎么可能弄错？”
　　“但凶手就是弄错了。因为凶手先敲二零一号室的门，在房门打开的那一瞬间便不分青红皂白地刺杀对方，根本没看对方长什么样子。你还记得菓刑警说的话吗？按照凶手的手法看来似乎是大一开始便打算刺杀前来开门的人——”
　　“怎么会。。。”
　　“当然，凶手立刻发现了自己的错误；可是既然已经动了手，便无法退缩，只得把鞆吕木惠逼到房间里，将她了结。这部分和第三号被害者羽田讶子一样。”
　　“不合理，太不合理了，为什么凶手会门一开就突然攻击？凶手根本无法预测会是谁来开门啊！加入使我开门便罢，但就像实际上的结果一样，小惠出来应门的可能性也很大啊！凶手应该也明白这一点，为什么？”
　　“我想，应该是凶手确信你回来开门。”
　　“凶手确信当时鞆吕木惠外出了——当然，这个确信也是错的。”
　　“怎么可能。。。。为什么？为什么凶手敢确定？”
　　“因为凶手找了某个理由将鞆吕木惠引出宿舍。如果凶手的计划顺利，当然鞆吕木惠应该不在女生宿舍之中。”
　　“引出——慢着，匠仔。在你说明引出小惠的方法之前，有件事我得先声明。就算凶手真的再那一晚顺利地引出小惠，她要怎么确认小惠出门了？我话说在前头，那片杂木林里并未留下监视的痕迹，至少在二月十九日没有。”
　　“凶手不需要监视女生宿舍，因为胸怀搜有办法确认鞆吕木惠是否按照自己的计划溜出了宿舍。”
　　“自有办法确认？什么办法——”
　　“钥匙。”
　　“钥匙、。。。。？”
　　“惟道晋住处的钥匙。”
　　千帆茫然地凝视着千晓片刻。“钥匙。。。。？”
　　“之前我也说过，鞆吕木惠究竟从哪儿弄来惟道晋住处的钥匙，便是这个命案最大的关键。”
　　“是凶手。。。。”千帆降低声音，宛若怕被偷听一般，“是凶手把钥匙交给小惠的？”
　　“应该是。为了方便起见，姑且称呼凶手为Z吧！Z处于能拿到惟道晋钥匙的立场；换句话说，Z与惟道非常亲近，或许与他又肉体关系。”
　　“与惟道有肉体关系？这样的人为什么会——”
　　“会把备份钥匙交给鞆吕木惠？当然是为了教唆她杀害惟道晋。”
　　“Z。。。。。”千帆把脸凑近千晓，鼻头几乎相碰；她抖着声音轻声说道：“Z连惟道都想杀。。。。？”
　　“我这种说法或许奇怪，我想Z不见得怀有积极的杀人意志。对Z而言，惟道下场如何毫不重要；Z只是把惟道当成一颗弃子——一颗用完就丢的棋子，除此之外什么也不是。要说什么棋子，便是用来杀害你的棋子。Z一开始与惟道发生关系，说不定也是出于这个目的；关于这一点，我稍后再详细说明，总之，Z先与鞆吕木惠接触，进行杀害你的准备。当然，Z应该早就知道你的存在；但Z实际上起杀人念头，却是在得知惟道晋曾在年假期间偷打女生宿舍的钥匙以后。”
　　女生宿舍的钥匙是杀人的开端。。。。这么说来，还是可以将一切视为惟道晋的错。千帆不由自主地如此想道。
　　“Z先偷偷使用惟道晋打得钥匙潜入女生宿舍之中。偷了套“乔装”用的体育服；接着又和鞆吕木惠接触，设计让她在犯案当天外出。”
　　“小惠见过凶手？”
　　“应该见过，不过Z大概没报上名字，所以柚月步美询问是谁行凶时，鞆吕木惠才答不出来。”
　　“啊，原来如此。”
　　“Z直接与鞆吕木惠见面。现在回想起来，这是个很大的风险；或许当时Z认为不直接见面便无法操纵鞆吕木惠，又或许Z认为冒着这些风险也无妨，重点我待会儿再谈。好了，至于Z是用什么理由找鞆吕木惠出去的？我想Z是这么对鞆吕木惠说的吧——听说你因为被造谣而怨恨惟道，甚至宣称要杀了他；关于这件事，我有话想跟你谈谈。当然，这全是我的想象；我猜Z一定还煞有介事地编造了一段故事，谎称自己其实也和惟道有仇，比如自己的妹妹被惟道玩弄过后自杀之类的。”
　　“煞有介事的是你的假设啊！匠仔。”
　　“总之，Z煞有介事地描述自己的遭遇，并不着痕迹地把话题拉到惟道住处的钥匙之上，比方这么说：我从我妹妹的遗物之中发现了惟道住处的备份钥匙，这东西我留着也没用，就交给你保管，随你爱怎么处置都行——说着，Z就。。。。”
　　“把备份钥匙交给小惠？”
　　“不，Z并没有当场交给她。Z告诉鞆吕木惠，钥匙藏在别的地方，假如要用可以自己去拿。说到这里，我想你应该明白了；这就是Z于二月十八日晚上确认鞆吕木惠是否离开宿舍的方法。Z在前往女生宿舍途中，先到自己告诉鞆吕木惠的地点去检查钥匙是否还留在原地；如果钥匙不见了，就代表鞆吕木惠已经前往惟道的公寓去杀他。靠着这个办法，Z“确信”鞆吕木惠人不在宿舍之中。”
　　“可是，Z怎么预测小惠会在哪一天动手？”
　　“只要不着痕迹地暗示鞆吕木惠就行了。Z告诉鞆吕木惠，十二月十八日晚上，惟道至少得到十一点才会回家，并期待她在那一晚下手杀害惟道。”
　　“那么Z又如何知道惟道晋当晚不在家。”
　　“应该是因为Z当晚和惟道晋约好一起上旅馆吧！”
　　“啊，这么一提。。。。十八日晚上，柚月步美似乎曾去过惟道的公寓，不过惟道不在，所以她又气鼓鼓地回来。能马学妹是这么说的。”
　　“Z当晚邀请惟道上旅馆。就我猜想，这个旅馆应该位于惟道的公寓与女生宿舍的中间；Z在旅馆和惟道幽会过后，便就地解散，惟道回到自己的公寓，而Z则前往女生宿舍，两人应该都是搭车。Z必须将他们抵达各自目的地的所需时间调整得差不多，因此才选择位于中间位置的旅馆。”
　　“为。。。。”千帆目瞪口呆，以看着骗徒的眼神望着千晓的脸庞。“为什么你会知道？”
　　“不，我并不知道。我只是试着想象，如果要达成Z的原定计划，该做哪些准备而已。”
　　“Z的原定计划又是什么？”
　　“Z并不知道鞆吕木惠会用什么方法杀害惟道，不过Z预测，只要告诉她惟道预定于十一点回到公寓，她一定会使用备份钥匙潜入惟道的住处，等着惟道回家。”
　　“啊。。。。”
　　“没错，Z没想到鞆吕木惠会用下毒方式来杀害惟道。这对Z而言，是完全出乎意料的事。毕竟谁会想得到一个普通的高中生居然持有剧毒？”
　　“是啊。。。。说得也是”惠碰巧持有的毒物大大地打乱了Z的计划，并为她自己惹来了杀身之祸——对千帆而言，这实在是种相当讽刺的命运。“一般人是绝对想不到的。”
　　“按照Z的原定计划，鞆吕木惠应该是在惟道的住处埋伏到十一点，杀害惟道；而同一时间，Z则杀害独自留在女生宿舍室内的你。这么一来，Z在杀害你的同时，又可剥夺鞆吕木惠的不在场证明。”
　　“换句话说，Z想让小惠背上杀我的黑锅？”
　　“或许是。鞆吕木惠杀了惟道回来以后，便会得知你遇害的消息。大家都知道鞆吕木惠和你近来闹得很僵，当然惠怀疑到她头上去；可是她又不能老实地提出自己的不在场证明，因为同一时间她正在杀害惟道——”
　　“可是，假如惟道死了，小惠还是会被怀疑啊！”
　　“Z并不在乎。不管鞆吕木惠要选择哪一边——承认杀害惟道晋，否认杀害你；或是彻底否认杀害惟道，承认杀害你的嫌疑——对凶手而言，鞆吕木惠怎么做都无妨，只要自己能确保一只代罪羔羊就行了。”
　　“真是恶魔啊。。。。”
　　“不，我只是推测凶手的意图，这些都是单纯的想象。不过，世间事岂能尽如人意？如果刚才所言，Z没想到鞆吕木惠惠选择毒杀方式；还用毒杀方法，只须在饮料之中下毒便大功告成，不必等惟道回家。鞆吕木惠违背了Z的期待，很快地回到宿舍。”
　　“而我则到了惟道的公寓去——”
　　“此时Z的计划已经大乱，但不知情的Z却在与惟道道别之后，前往隐藏钥匙的地方去。你应该知道这个地方是哪里吧？”
　　“咦？是哪里？”
　　“当然是坡道下的邮筒啊！”
　　“啊！”千帆忍不住摇动千晓的身体。“对、对啊！原来如此。”
　　“晚上九点左右，有人目睹鞆吕木惠蹲在邮筒前，对吧？我想要是应该是用胶带黏在邮筒座底之下吧！”
　　“原来如此。。。。那块在底座下发现的胶带是——”
　　“没错。如果要是还留在原地，Z便会终止当晚的计划；不过钥匙消失了，换句话说，鞆吕木惠现在正在惟道的公寓之中——如此误会的Z透过女生宿舍阳台边的窗户，确定二零一号室的电灯是亮着的以后，便潜入女生宿舍。Z一心认定现在待在二零一号室中的就是你。”
　　“Z确信——或该说误会我人在二零一号室之中，才会在房中人开门的瞬间突然行刺，也没确认对方是谁。”
　　“Z应该是惊讶吧！本以为自己刺中的是你，谁知却是人应该在惟道晋公寓里的鞆吕木惠。更糟的是，鞆吕木惠拿起花瓶砸破玻璃求救。Z便是因为鞆吕木惠的抵抗而乱了分寸，才会搞错逃走时机，被柚月步美目击自己的背影。Z是不是打一开始就计划从二楼跳窗逃走，我就不清楚了——”
　　被柚月步美目击——这个事实给了千帆一个完全不同与以往的意义。“这么说来。。。。该不会连能马学妹也是被认错的？”
　　“正是如此。凶手知道有住宿生看见自己逃走；而要查出是哪个人，对Z而言易如反掌。”
　　“为什么？”
　　“我刚才不是说过，Z与味道应该有亲密的肉体关系？在Z的询问之下，味道八成把柚月步美是命案目击者的事情说出来了。”
　　“所以Z便打算杀人灭口，而能吗学妹就是被错认为柚月步美而遇害。。。是吗？”
　　“应该是。”
　　“可是，为什么？为什么会出这种错》站在Z的立场来看，，头一次下手已经因认错人而失败，第二次应该会格外慎重才是啊！”
　　“Z以为自己已经够慎重了。证据就是，为了啥柚月步美，Z事先高了不少小伎俩——甚至到了有点无意义的地步。”
　　“小伎俩？”
　　“Z为了将能马小百合引出寝室，制造柚月步美独自留在二零二号室的状况，特地写了封信给能马小百合；我想Z应该是冒用惟道的名义。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我认为柚月步美偷看了那封信。”
　　“咦？”
　　“柚月步美平时不就常擅自使用能马小百合的私人物品，或偷看她得私人信件吗？加入有封寄给能马小百合的限时挂号信，署的是惟道的名，柚月步美不可能不感兴趣吧？”
　　“对。。。你说得没错。”
　　“这对于Z而言又是件完全出乎意料之外的事。想必Z一定从没想过竟然有人敢私自拆阅室友的信件。”
　　遣返想起二月二十日早上的事。那天早上十点半左右，她打电话到女生宿舍去，柚月睡过头，还没去上学。
　　舍监鲸野叨念着她，要她快去学校；想必头一批限时转送信件就是在那是送到的。寄给能吗小百合的限时邮件。我转交给她就行了吧——当时步美这么嘀咕着，便是因为鲸野要求她代为转交小百合的邮件。
　　“Z冒充惟道的名义，要求能马小百合在二十日晚上——应该是十一点左右——到公寓来；倒推时间，可算出小百合应该会在十点半左右出门。当然，实际上能马小百合收到这封信后，根本不可能大摇大摆地跑到惟道的公寓去；因为她一直认定鞆吕木惠遇害是因为惟道想替琳达复仇，深深害怕自己也会被惟道所杀。然而Z并不知道此事，轻率地认定能马小百合会和其他女孩一样，对惟道唯命是从，而拟定了这个计划。”
　　“我懂了，这回Z就是从杂木林监视女生宿舍二楼的。只要使用望远镜，透过走廊边的窗户盯着二零二号室的放慢，便可确认有没有人走出寝室。”
　　“二十日白天，杂木林中还没有“监视”的痕迹；后来之所以发现痕迹，是因为Z在二十日晚上才开始“监视”。Z在杂木林中盯着二零二号室的门，确认有道人影偷溜出来以后，便直接前往二零二号室，与十八日犯案时一样，先行敲门，一等门开启便从门缝里行刺。不过这回Z或许并未立刻发现自己杀错人。”
　　“为什么？”
　　“因为能马小百合对舍监及其他学生是这么说得——是一个完全不认识的人攻击我。”
　　“这代表凶手并不认识柚月步美及能马小百合？”
　　“我想应该是。”
　　“不过。。。。Z最后应该发现了自己杀的女孩不是目击者吧？因为Z和惟道有来往，能从惟道口中得知这个消息。”
　　“恩，应该是。”
　　“那么Z为何没再度攻击柚月步美？”
　　“应该是因为柚月步美退宿了。”
　　“咦。。。。怎么说？”
　　“你之前说柚月步美被赶出宿舍以后，跑到哪里去了？”
　　啊！遣返呻吟一声。“。。。。她住进了惟道的公寓——”
　　“没错。要是Z在此时杀害柚月步美，或许会引出惟道的嫌疑——Z应该就是顾虑到这一点。如同我刚才说的一般，Z与惟道应该有肉体关系，当然也曾今出他的公寓；若是住进惟道家里的学生被杀，或许惟道会怀疑到自己头上来。虽然惟道应该找不出自己的动机，不过引起多余的怀疑总是不好——Z如此判断，决定暂且静观其变。而在Z静观其变的期间，发现柚月步美虽然是命案目击者，其实质看见了凶手的背影。柚月步美成天与惟道在一起，当然常聊到命案；她为了引起惟道的注意，必是知无不言、言无不尽，而这些事通过惟道之口传入Z的耳中，也没什么好不可思议的。于是Z便没有理由去杀柚月步美了。”
　　“这么说来。。。。能马学妹是平白无故被杀了？”
　　“是啊！不过这一点鞆吕木惠也一样，对于Z而言，她并不是非杀不可的对象，却是，鞆吕木惠的死带给你很大的伤害，但是造成你地伤害并非Z的目的。加入Z是个和你有仇的人，或许还能认为错杀鞆吕木惠是塞翁失马，焉知非福；不过，Z和你无冤无仇，只是基于消灭你的强烈欲望与疯狂心理而杀人——”
　　没来由地想消灭无怨无仇之人的欲望——人类的精神真会疯狂到这种地步吗？千帆觉得一阵恶寒，把身上的毛毯过得更紧了。
　　“所以Z丢下柚月步美不管，再度将目标转回你身上。”
　　“咦，小惠被杀时，加入事情真照Z的原定计划发展，惟道已被小惠所杀，成了你口中的“弃子”。不过，Z之后从没想过要再次动手除掉惟道吗？”
　　“对Z而言，惟道并非非杀不可的对象；有需要时会牺牲他，没必要是留他活命也无妨，不过，如果惟道的存在对Z还有其他价值，那个价值应该便在于他对你的执着。”
　　“对我的执着。。。。？”
　　“Z八成认为能利用惟道的“执着”达成自己的目的吧！”
　　“到头来。。。。每个人都是平白无故被杀的。小惠是，能马学妹是，鸟羽田学妹也不明白自己为何遇害。。。可是凶手为何会将鸟羽田学妹错认成我？除了背影相似以外，还有什么因素？”
　　“当天，鸟羽田讶子在结业典礼结束以后，为了归还鞆吕木惠借给她的英文词典，拜访了鞆吕木惠家。当她告辞离开时，碰巧前来刺探敌情的Z也经过鞆吕木惠家。”
　　“。。。。。刺探敌情？”
　　“杀了能马小百合后，Z原本要对柚月步美下手；但如我刚才所说，Z渐渐明白自己没必要杀害她，因此便现去“刺探”你家。”
　　“刺探我家。。。。可是我家和小惠家里得很远耶！”
　　“对，但是Z却跑到鞆吕木惠家去，因为Z一位那是“你”家——”、
　　“。。。。Z怎么会产生这种误解？” 
　　“这里又要回到Z不知道你姓名的问题只上了。严格来说，Z不是不知道，而是误解以为你地名字叫做“鞆吕木惠”。”
　　“误以为。。。。？”
　　“或者该说有人给了Z错误的讯息。”
　　“有人给了Z错误的讯息。。。是谁？”
　　“就像刚才所说的一般，Z的情报来源也只有惟道晋一个人了。”
　　“可是。。。。可是惟道怎么会搞错？他怎么可能分不清我和小惠的名字？”
　　“当然，惟道不是不小心搞错，他是故意说谎的。”
　　“咦？故意说谎？为什么。。。。”
　　“想必有他的理由在吧！总之，Z一直以为你的名字叫做“鞆吕木惠”。”
　　“慢着，这不合理。”
　　“哪里不合理？”
　　“匠仔，你刚才不是说过？Z为了在二月十八日把小惠引出去，曾接触她本人，而且是直接和她见面；那么照理来说，Z至少应该知道她得名字叫做鞆吕木惠啊！”
　　“但是事实上并非如此。”
　　“。。。。咦？”
　　“Z误以为鞆吕木惠是“高濑千帆”——或该说Z是呗误导的。”
　　“怎么可能！匠仔，你说得话根本不合逻辑。”
　　“那我就整理一下逻辑吧！Z向惟道问起你名字时，惟道情急之下，谎称你叫做“鞆吕木惠”。他为何使用鞆吕木惠的名字，我不明白；或许是因为她是你的室友，比较好蒙混。好了，现在我们站在Z的立场想想看吧！对Z而言，要杀的女孩名叫“鞆吕木惠”；而为了杀掉那个“鞆吕木惠”，必须把她得是有赶出宿舍。此时Z听到了一个有用的资讯：“鞆吕木惠”的室友很怨恨惟道晋，甚至宣称要杀了他。于是Z便去调查“鞆吕木惠”的室友叫什么名字。”
　　“怎么查？”
　　“Z只要打电话到女生宿舍，要求“鞆吕木惠”的室友接听即可。舍方自然会叫高濑千帆来接听，可是此时却杀出一个程咬金。”
　　“程咬金？是谁？”
　　“正是鞆吕木惠本人——以你的“代理人”自居。”
　　“啊。。。。”
　　“不知情的Z要求和她谈谈；而鞆吕木惠虽然知道Z相见的是“高濑千帆”。但她连你家人打来的电话都要过滤了，怎么可能会吧一个陌生人的意向转达给你？鞆吕木惠发现对方似乎不认得高濑千帆，变伪装成“高濑千帆”赴约。我想事情的经过便是如此。”
　　“而Z就煞有介事地编出匠仔刚才所说的那套“故事”，教唆小惠杀害惟道。不过这样一来，Z就是把小惠当成“高濑千帆”在说话，对吧？换句话说，是以“高濑千帆”想杀惟道晋为前提，而不是小惠。这样小惠听了不觉得奇怪吗？”
　　“为何会觉得奇怪？对鞆吕木惠而言，你也是“谣言的被害人”啊！就算鞆吕木惠认定你和她一样憎恨惟道，也很合理。Z以这种前提谈话，鞆吕木惠便以为对方听到的风声就是这么说，不疑有他。”
　　“那么Z其实是把鞆吕木惠错认为高濑千帆而杀害了她，但Z却误以为自己是把“高濑千帆”错认为“鞆吕木惠”？”
　　“因为没人纠正Z的误会，Z当然知道自己杀错人；Z认得你地长相，也见过鞆吕木惠，当场便知道自己杀错了人。不过，Z却不知道自己一直搞错名字。假如报纸及新闻上报导了被害人的本名，情况又会不同；可是不知何故，全是匿名。。。”
　　不知何故——听了这句话，千帆才开始觉得所有报导都将被害人匿名处理，时间很不自然的事。假如凶手是未成年人，匿名还情有可原；但她们是牺牲者，为何要刻意匿名。。。。一思及此，千帆便越来越狐疑。
　　——不用担心，我会好好交代。。。。父亲的话突然重新回荡于脑海之中，千帆感到一阵恶寒，然而，她还是先集中精神聆听千晓的说明。
　　“换句话说，Z之所以杀了鸟羽田学妹，也是因为。。。。”
　　“刚才我也说过，Z虽然不知道你的真正身份，却透过惟道，得之你参加安规大学的二次招生考试，人不在这里。所以二月二十日犯案之后。Z便暂时停止行动；知道三月十五日得知你已回来，才又开始行动。然而，Z依然以为你的名字是“鞆吕木惠”，因此拿着惟道晋的学生名册找住址时，使用鞆吕木惠的名字来找的。”
　　“所以Z才会到小惠家去？”
　　“当时，造访鞆吕木惠家的鸟羽田讶子正好走出来。由于她得背影和你一模一样，Z便误以为是你要出门，心想不可放过这个大好机会，于是以暗藏的刀子刺杀她。”
　　“为什么Z会带刀子？当时不是只是“刺探敌情”吗？”
　　“看来Z似乎是抱着有机会就要立刻下手的打算。反过来说，就是因为Z准备得太过周到，悲剧才会发生。假如真地只是“刺探敌情”，下次另找机会下手，或许Z在动手之前便会发现自己的错误——”
　　“。。。。。凶手到底是谁？”
　　“可能是Z的人物，具备了下列两个最重要的条件。第一，知道惟道晋对你抱着异常“执着”；换句话说，Z不会是清莲学院的人。”
　　“那倒是，惟道善于保身，连未婚妻古本小姐都瞒得紧紧的。”
　　“另一个条件，便是除了透过惟道晋这个“滤镜”之外，没有别的机会得之你本名的人。”
　　