　　ACT 1
　　
　　高濑千帆摇摇晃晃地走在夜路之上。
　　明明才吐过，酸溜溜的胃液又再度涌上喉咙。她并不是头一次喝酒，酒量也不差，所以她以为自己没问题；然而要一口气喝下那么多酒毕竟是太过勉强了。
　　当她取出投币式置物柜中的衣物并在车站厕所中更衣之际，突然打了个冷颤；紧接着，一阵过去未曾感受过得呕吐感便一拥而上。
　　她得双颊至今仍因酒气而火热，身体却冻僵了。或许便是由于这份落差之故，强烈的晕眩侵袭而来。方才她曾倚在路边的邮筒休息片刻，却无法止息这股晕眩感。
　　她终于忍耐不住，蹲在步道边。然而，她只是干呕，什么也吐不出来。她想到拿手帕擦嘴，机械性地摸索上衣口袋；一阵冰冷的触感传至手心，取出一看，竟是钥匙。千帆骂了一声混账，将钥匙丢入了水沟之中，连未弄脏的试口手帕也一并丢在了步道上。
　　她摇晃地再度迈开步伐。
　　喂！一道低闷的男声响起，此处没有路灯，却可辨认出对方穿着大衣，切散发着令人作呕的日本酒臭味。
　　喂！男人再度低吼，一把抱住千帆。她毫不留情地以膝盖撞击男人的腹部——但身体摇摇晃晃，使不上多大力气。
　　饶是如此，醉汉依然惨叫一声，四脚朝天倒在路边。千帆狠狠地踩了那个男人的肚皮一脚，快步离开现场。背后传来呻吟声，但她并未回头。
　　通往女生宿舍的平缓坡道于此时走来，感觉上格外陡峭。她的脚无法随心所欲地动作。
　　千帆开始耳鸣。不，起先她以为是耳鸣，但耳鸣未曾稍歇，越上坡道、杂音越大。照理说，走入远离市中心的住宅区之后，应该越来越安静才是。
　　不久后，昏暗的夜路之上开始飘盛着红色的阴影。当千帆发现那是警车与救护车的红色灯光之后，她宛若挨了一巴掌一样，猛然醒过来。
　　浮现于夜灯之下的是清莲学园的女生宿舍，在宿舍前蠢动的幢幢黑影是围观民众，千帆喘着气，拨开了人海。
　　小惠。。。。。
　　是有的脸庞浮现于她的脑海之中，她下意识地抚摸套在左手无名指上的戒指。
　　小惠。。。该不会。。。
　　千帆的直觉告诉她，或许鞆吕木惠在她外出时自杀了。
　　（我要杀了那个男人。）
　　惠的声音掺杂于围观群众的喧闹声之中，撼动着千帆的头盖骨。
　　（我要杀了那个男人。）
　　（杀了他以后，我再去死。）
　　（我再去死。）
　　小惠。。。
　　（你不相信我，是吧？）
　　（你怎么也不肯相信我，是吧？）
　　宿舍玄关前围上了禁止进入的黄带。
　　“你要去哪里？”
　　（你不相信我和那个根本没有瓜葛?）
　　一名支付上套着黑色背心的警官抱住千帆。
　　（你怎么也不肯相信我，是吧？为什么？）
　　（为什么啊？）
　　“不能进去！”
　　（为什么？）
　　（千帆！）
　　小惠
　　（既然这样，那我干脆。。。。）
　　（干脆就。。。。。）
　　“小惠！”
　　“高濑同学！”有道尖锐的女声从警官身后传来，“这么晚了，你，你跑到哪儿去了？”
　　那是舍监鲸野文子，她奔向与警官纠结在一起的千帆。
　　“小惠。。。。。小惠呢？”
　　“鞆吕木同学她——搞、搞什么，你是怎么回事？”原欲降低声声量的鲸野文子突然又尖声高叫。“浑身酒臭！这么晚了，你到底上哪儿干了什么事？就算你已经不是在校生，也不能做学妹的坏榜样啊！这次我们可真要横下心了。对，就算你有高濑家的名头，哪能让你我行我素到最后——”
　　“到底怎么了？”一道焦躁的男声打断了鲸野。“舍监，拜托你现在不要给我找麻烦。”
　　“我、我又没有。。。是她！”
　　一个头发斑白、身材矮小的五十来岁男人将视线从鲸野移至千帆身上，闪着黄色光芒的眼睛扫遍了千帆全身。
　　“这个女孩是？”
　　“被害人的室友。”
　　被害人。。。这三个字便如信号一般，促使千帆挣脱警官的手。
　　“啊！喂、喂！”
　　“喂！”灰发男人在千帆的冲撞之下，犹如纸片似地跌了个四脚朝天。“哇！”
　　“高濑同学，等等！”
　　方才蹒跚的步履犹如幌子一般，千帆全力冲刺，甩开所有拦阻他的警官，奔上楼梯。
　　二楼的二零一号室便是千帆与惠的寝室，上面挂着“鞆吕木”与“高濑”的名牌，她试图冲入寝室之中。
　　正在采取指纹的鉴识课慑于千帆的其实，不由自主地让出路来，却又立刻从身后架住她。
　　“喂，你别乱来！”
　　“小惠！”
　　“你干什么！”
　　“小惠！”
　　“是谁放她进来的！”
　　“抓住她！”
　　警官们立刻围住千帆，哀嚎声与怒吼声交错着。
　　“冷静下来，同学。”一名与千帆差不多高地便衣刑警毫不容情地压住她的头。“冷静下来!”
　　“小惠。。。小惠！”
　　在警官的压制之下，千帆双膝跪地，挣扎了片刻，不久便用尽离奇，反复叫着小惠的声音也便得软弱无力，化为喃喃自语。
　　“——哦，好痛！”方才的灰发男子一面挥去西装上的尘土，一面走来“这女人怎么这么粗暴啊！真是的。”
　　“菓哥，”压制住千帆头部的高个儿刑警一面拾起被她打飞的银框眼镜，一面问道：“怎、怎么回事啊？”
　　“哎呀，全身都是你吧。喂，你去替我把这条手帕弄湿。”
　　“弄湿？恐怕没办法耶——”
　　“为什么？”
　　“现在停水。”
　　“什么？停水？”
　　“你不知道吗？九子啊刚才。。应该是十一点左右吧，说是水管破裂，所以在这镇上停水，听说搞不好得停到天亮才能修好。”
　　“切！什么鬼啊！”
　　“呃，不然我去买瓶矿泉水来吧？”
　　“既然她那么想看到现场，”被称为菓哥的灰发男人无视于银框眼镜男，说道：“就让她看吧。”
　　“咦？”
　　“喂！”灰发男人不顾貌如银行行员的银框眼镜男阻止，粗鲁的扯着千帆的手臂，拉她起身，并让她窥探二零一号室，“你就好好看个够吧！”
　　千帆看了。
　　里头并无鞆吕木惠的身影，然而地摊上残留着大量血迹;房门四周的量还不多，但寝室中央欲宛如血海一般，血腥味舔着千帆发热的脸庞，血迹一滴滴的延伸至通往阳台的玻璃门之前。
　　玻璃门前的窗帘都是开着的，内侧的玻璃打破了，阳台上躺着意思打破玻璃用的铜质花瓶。
　　“满意了吗？”
　　灰发男人问道，千帆气息不紊地瞪了回去，手臂一扭，将他抓着自己的手腕甩开。
　　“真是个不惹人怜的女人。”灰发男人看来颇为疼痛，一面抚着手腕一面回瞪千帆，接着又仰望天空，别开了视线“看了这个惨状居然面不改色。”
　　看来他似乎打算用“惊吓疗法”来“教训”千帆，才故意让千帆观看惨案现场。
　　“小惠人到底在哪里？”
　　“别露出那么可怕地表情，被害人的尸体早就搬走了，钥匙你想看，待会儿再让你看个够。”
　　“被害人？什么意思？”
　　“就是字面上的意思啊！那个女孩是被杀的。对了，你。。。。”矮小的男人抬起他那斑白的脑袋，冷眼看着千帆。“你是他的室友，是吧？这么说来，你也在这个寝室里，你刚才好像出门了，是去哪里？”
　　“闻了这种味道应该明白了吧？”灰发男人毫不客气将脸孔凑上来，而千帆则以吐口水的其实朝着他的脸孔吹起。“我是去喝酒！”
　　“混账,弄得满身酒香！”灰发男人一瞬间露出了羡慕的表情。“高中小鬼居然这么猖狂！”
　　“很不巧——”千帆判断目前的首要之务是从这个男人身上打听出详细情况，因此语气缓和几分。“我算是社会人士，因为我已经毕业了。”
　　“啊？这么说来，你不是清莲的学生?这里的毕业典礼是在——”
　　“这个月三日就已经举办过了。”
　　“今天是几月几日？”自从出现于千帆的面前以来，灰发男人还是头一次正眼望着那个戴银框眼睛的瘦弱刑警“二月——”
　　“十八日”
　　“已经毕业两个礼拜的人，为什么还在宿舍里？”
　　“只要这个月底之前摆出去就行了。”为什么自己得陪他聊这种话题？千帆虽然感到焦虑，却还是回答了。“这是宿舍的规定。”
　　“所以你就死拖活赖，住到期限为止？哼！还真是闲着没事干，学校奥怎么可以把公费拿来给这种已经不用照顾的学生挥霍？乱花人民的税金！”
　　“呃，清华学园。。。”银框眼镜男小声地插嘴:“是私立高中。”
　　“只要政府有辅助，意思就一样。这种事不重要，你叫什么名字？”
　　千帆吞吞吐吐，对她而言，被问起名字便等于受拷问一般屈辱：因为高濑这个姓氏在这个镇上所象征的乃是父亲的存在，而非她自身的人格，尤其被初次见面的男人询问名字，更是她最为忌惮的发展。
　　然而对方是警察，沉默以对是行不通的。她压抑着急于从毛孔喷出的厌恶感，挤出声音：“。。。。。高濑”
　　“高濑什么？”
　　“千帆”
　　“高濑千帆啊？一开始讲完不就得了，还要我一个一个问！真是的，最近的小鬼都是这幅德行，态度跩得跟总理大臣一样。算了，不重要，回到我刚才要问的问题，你今晚去哪里喝酒？”
　　“哪里？”
　　“你说你去喝酒，是去啤酒屋？酒馆？还是和一般女孩子一样，到更时髦的店里——”
　　“都不是”
　　“不然是哪里”
　　“也没哪里，就是随便找个地方而已。”
　　“随便找个地方？”灰发男人那双眼睛的光芒之中仿佛馋了毒一般，有种阴沉的混浊之色。“什么意思啊，小妞”
　　“我的意思就是，”千帆吸了口气，眼神变得比灰发男人更加阴沉。“要是去店里买酒，店家看我未成年，不会卖我；所以我只是在自动贩卖机买了罐装啤酒，边走边喝而已。”
　　“你喝酒的方式还真像中年人啊！其实你不必担心，没人会认为你未成年，顶多误以为你是银座的公关小姐。反正你的意思就是你一面喝酒一面游荡，到现在才回到这里来？”
　　“没错。”
　　“有人能证明吗?”
　　“当然没有啊！”
　　“换句话说，你一直是一个人？”
　　“很不巧，我不喜欢喝一大群人喝酒。”
　　“你刚才在玄关大门时，嘴里一直叫着被害人的名字嘛！换句话说，你知道她出事了。可是，一直在外头游荡到现在才回来的你，为什么会知道出事的是你室友？啊？”
　　“谁知道？或许是不祥的预感吧！”
　　“喂！我看你的酒好像还没醒，就不拐弯抹角了，我说得明白一点，你很可疑！”
　　“什么意思？”
　　“还能有什么意思？我问你，杀了鞆吕木惠的是不是你？”
　　千帆一瞬间忘了自己得装乖，以便从这个男人口中打听出详细状况；她赤裸裸地表露出激动之情，等着灰发男人，这次刑警并未移动视线，窥探她的双眸。
　　他们互相瞪视对方。
　　“哼！不说话了？”灰发男人叹了口气，这回仍然先别开了眼睛，“算了，之后再慢慢问你。”他以下吧指了指银框眼镜男。“去向那个姓鲸野的老太婆接个房间，把其他相关人士也找来一起问话。”
　　千帆在制服警官的带领之下，来到一楼通称“读书室”的大房间；住宿的女学生们全都被找来了。一看挂在墙上的时钟，时间已近凌晨零时；大半学生无论是否已就寝，都穿着睡衣或运动服。
　　也有人穿着毛衣，便是住在隔壁二零二的柚月步美，她是二年级生，性格相当豪放，据说每晚都溜出宿舍去玩，若是在这种时候被人发现她“不在”，想必又是一场风波；不过今晚她似乎碰巧留在寝室里。
　　披着红色棉袄的是与柚月步美同寝的能马小百合。她和鞆吕木惠同班，为一年级生。下个月便是新生的第一次期末考，或许她正在用功念书吧！
　　她们俩抬眼打量着千帆，却不上前攀谈，宛若动物园里远远围观着笼中珍禽异兽的游客一般。
　　不光是柚月步美与能马小百合，其他住宿生也是一样，只会偷偷打量千帆并窃窃私语，却没一个人直接找她说话。
　　许多一年级生在啜泣，就千帆所见，便是与鞆吕木惠不甚熟络的女孩也哭肿了眼，或许是身边发生凶杀案，太过震撼之故吧！
　　“——各位同学。”
　　舍监鲸野文子出现了。不知是对于住宿生遇害而感到悲伤，或是对自己平静的人生途生波澜而感到愤怒？她瞪着学生们的双眼充血并泛着泪光。
　　“现在警察先生要问各位同学一些问题，叫道名字的人请依序到“轮值室”里去。听好了，要老实并清楚地回答警察先生的问题，知道吗？”
　　通称为“轮值室”的房间正如其名所示，本来是供舍监不在时前来代班的教职员住宿之处，同时亦兼作为客房，如有父兄从外县市前来探望住宿生，便可留宿于“轮值室”中；如今留宿住宿生家人已成了主要用途。
　　“先从鸟羽田同学开始。”
　　鲸野首先要求离自己最近的鸟羽田讶子到“轮值室”里去。她亦是一年级生，住在五楼的五零四号室，与鞆吕木惠及能马小百合同班。
　　鸟羽田讶子的个子与千帆相差无几，头发也差不多长，直达腰际。惠以前曾说她偷偷崇拜着千帆，因此尽学千帆的打扮。然而，今晚的讶子似乎也害怕与千帆四目相交，僵硬的脸孔一直背对着千帆。
　　在警察问话之时，鲸野文子双眼逐一盯着住宿生，宛如监视着众人，以防她们逃走。
　　在这紧绷气氛的影响之下，学生们都停止窃窃私语。或许鲸野怀疑杀害鞆吕木惠的凶手便在其中。
　　然而，鲸野终究没将视线移至千帆身上，显然是可以忽视她，颇为滑稽。
　　警方的问话持续到早上五点，继能马小百合与柚月步美之后，最后被点名的是千帆，鲸野那因睡眠不足而浮肿的双眼依旧没看她，只是默默地以手指向“轮值室”。
　　“——嗯？”
　　灰发男人坐在榻榻米房间的矮几之前，以手拄着脸颊；他一见千帆的脸，便皱起眉头。或许是因为疲劳吧，方才照面时闪着黄色光芒的眼睛被蜘蛛网般的毛细血管染得一片红。
　　“呃。。。。”另一方面，整洁如银行行员的银框眼镜男却依旧精神奕奕。他翻阅住宿生名册，说道“高濑千帆同学，她是最后一个了。”
　　“最有力的候补终于来啦！”灰发男人以双手抹去脸上的油光，咧嘴一笑。“唉，一般来说，双人房里假如有人被杀，凶手大概都是同房的另一个人。”
　　“原来警察的工作就是把案子套到这种“公式”里？”千帆将及腰的长发束于脑后，同时又故意打了个呵欠，“还真轻松，连猴子都能做到。”
　　“你干嘛用这种挑衅的语气说话啊？”不知是出于疲累，或只是演戏？灰发男人犹如无力的老人一般，叹了口软弱的气。“我们真的无法理解。”
　　明明是你先挑衅的吧？千帆原想这么说，却又改变主意。她的直觉告诉她，若是如此反驳便是正中对方的吓坏。
　　不只是因为累了懒得套话，或是态度骤变原本就是他的惯用手法？只是灰发男人猛然敲桌，扯开嗓门吼道：
　　”“别以为你能一直装疯卖傻，高濑千帆，我知道是你杀了鞆吕木惠，快点死心，老实招来吧！”
　　“证据呢？”千帆的就已经醒了，身体状况也已恢复；她以平静的语调反问：“你有证据证明是我杀了小惠吗？有的话拿出来啊！”
　　“在头号嫌疑人面前，哪能这么轻易把底牌亮出来？你听清楚了，我已经掌握证据啦！听说你和鞆吕木惠最近吵得挺凶的嘛！”
　　“是谁说的？”
　　“每个人都这么说，我们是无法理解那种世界啦，听说你和鞆吕木惠是“情侣”？”
　　“对。”
　　千帆承认得太过干脆，让灰发男人连呛了好几口，不光是眼睛，连脸孔都变得和熟柿子一样红。“听说年关够不就，你俩“小俩口”就常吵架；你认为鞆吕木惠背叛你，和男人有一腿，所以一再责备她，不过她却哭着否认，和你闹得很僵。”
　　“没错。”
　　　“所以你醋劲大发，乱刀砍死鞆吕木惠，这句话也没错吧？”
　　　“乱刀砍死。。。。小惠死得那么惨——”
　　　“凶器到哪里去了？” 
　　“凶器？”
　　“刀子啊！我不知道你是用菜刀还是小刀，不过刺了那么多刀，铁定是报废了，你把凶器藏到哪里去了？还是趁着去买啤酒的时候顺路丢掉了？”
　　“我没杀人。所以也没丢掉凶器。为什么我还要杀小惠？我们那么相爱。”
　　“所以才要杀人啊！”咳咳咳咳！灰发男人又练练咳了数声，“昨天爱得如胶似漆，今天却恨得互相残杀，乃是常有的事，不过女人之间是否也有这种爱恨纠葛，我就不清楚啦！”
　　“当然有。”
　　“哦？这句话代表你承认自己的罪行喔？你承认自己杀了鞆吕木惠？”
　　“我不是说过我没杀人吗？”
　　“你这女人还真是倔强！”他一面拍着矮几，一面咳嗽。“既然你坚称自己没杀人，就别说什么爱不爱的废话，好好交代犯案时间你人在哪里！”
　　“犯案时间是什么时候？”
　　“今晚——不，已经是昨晚了——的十一点十分。”
　　“时间限定的真清楚，是化验的结果？”
　　“不，是有目击者的证词——喂，发问的人时我！”
　　“有目击者？是谁？”
　　“我不是说了，发问的人时我吗？再说，我刚才也说过，你是头号嫌疑人；天底下哪有警察会把目击者的身份告诉头号嫌疑人的？”
　　“十一点十分，我人不在这里。”
　　“那在哪里？”
　　“不知道，我喝醉了，在路上游荡。”
　　“喂，小妞，你完全不知道自己说的话有多么蠢。什么叫做在路上游荡？这么说就等于叫人怀疑你嘛！”
　　“事实就是如此，没办法。”
　　“别的不说，”他宛如犯了偏头疼似地，按着太阳穴，“你怎么敢在晚上一面喝酒，一面游荡啊？你平常都是这样喝酒的吗？”
　　“不，只是头一回。”
　　“那你为什么偏偏选在今晚这样喝？”
　　“因为。。。。我和小惠吵架。”
　　“哦？”原以为灰发男人会继续逼问，但他只是漫不经心地回道：“吵架啊?”
　　“我不想待在房里，才外出冷却一下脑袋，我那时心情很差，就在自动贩卖机买了酒，坐在公园的长椅上喝。”
　　“公园的长椅上啊？当时你没碰到认识的人？”
　　“不完全没有。”
　　“你和鞆吕木惠吵架的原因是什么？”
　　“我不想说。”
　　“照我看来，就是为了她的“劈腿”对象吧？”
　　“我行使缄默权。”
　　“少卖弄小聪明啦！你为什么会怀疑鞆吕木惠和男人有一腿？你有根据吗？或是单凭直觉？喂，你又想行使缄默权啊？那也没关系不过你若想证明自己的清白，最好把知道的事全部老老实实地说出来——对了，”灰发男人的语调不变，话题突然改变了。“其他学生也会瞒着舍监，偷溜出去夜游？”
　　“是啊！”
　　“不过，这一代应该没有女孩子玩耍的场所吧？得到闹区才有。大老远地跑出去玩是无所谓啦，要是被逮到会怎样？”
　　“不怎么样，被严重警告而已。原则上只有一年级生强制住宿，二年就以上的惯犯有可能被赶出宿舍；不过，被逮到的人似乎很少。”
　　“哦？大家的手脚都很利落嘛！”
　　“与其说手脚利落，还不如说是嫌麻烦，干脆作罢。”
　　“嫌麻烦？”
　　“如同你刚才所说，这一带没地方好玩;但要到闹区去嘛，走路又得花上近一个小时，就算去程有市公车可搭，回程往往没公车；这里的女孩也没有钱到可以一天到晚搭计程车。”
　　“骑自行车不就得了？”
　　“这里的自行车停放处就在舍监房间的正对面，晚上牵车被发现的几率很高；所以如果想出去玩，就得走路。与其忍受这种麻烦，还不如等假日征得外出许可之后光明正大地到闹区去玩，因此很少人会大费周章地偷溜出去夜游。反过来说，正因为舍监明白这个道理，所以才疏于“监视”玄关大门。”
　　“换句话说，只要别用自行车，晚上要瞒过舍监偷溜出去是很简单的事？”
　　“恩。晚上十点熄灯时会点名，不过并不会逐一确定本人的脸；只要拜托室友代点，应该就能蒙混过去。”
　　“回来时该怎么办？玄关大门要怎么开？”
　　“各个寝室的钥匙也可以开玄关大门，没有问题。”
　　“恩，那你呢？也是偶尔会偷溜出宿舍的那种人？”
　　“我是光明正大离开宿舍的那种人。”
　　“因为你已经不是在校生，管不找你了？”
　　“我在毕业之前也是这样。”
　　“哦？这么说来，你并不在乎舍监是否会发现。既然如此，你应该不是用走的，而是骑自行车出门，可是刚才你回来时并没骑车啊！今晚有什么特别的理由不能骑吗？”
　　千帆隔了片刻才察觉到自己似乎失言了。正当她急着设法搪塞之时，也不知道灰发男人是否晓她的心境，又继续问道：
　　“算了，别管这个了，那鞆吕木惠呢？她是会溜出宿舍的那种人？” 
　　千帆突然察觉得这个灰发刑警其实并未认定她是凶手。当然，他对千帆是有所怀疑;但他时而使用近乎侵害人权的粗暴进攻方式，或许是为了激怒千帆，好打听出惠的周遭情报。、
　　“就我所知，小惠不会这么做——”
　　“恩，今晚也是？”、
　　千帆沉默下来。
　　倘若一味认定他是个会被外表言行举止所骗的单细胞刑警，只怕会栽筋斗——她如此告诫自己。如果不收起轻慢之心，便无法顺利打听出想要的情报。
　　此时千帆终于发现自己在想什么，大为惊讶。方才她的脑袋一片混乱，只想着得多搜集一点情报来弄清楚状况；但如今她的心境却已化为一种使命感，势必要揪出杀害惠的凶手。
　　千帆直到此时才真正体认到惠的死亡，她终于明白惠是被人杀害的。
　　终于明白她已经不在人世了。 
　　“怎么样啊？鞆吕木惠今晚——不，正确说来应该是昨晚——也没溜出宿舍？”
　　该怎么办。。。。
　　个性向来冷静的千帆头一次犹豫起来，对于眼前的灰发刑警，她该吐露多少实情？她完全没个分寸，倘若只须装蒜即可，她有自信能贯穿铁面；但她不试着放点饵，对方又怎会泄露情报？
　　“。。。。我怎么会知道？那时我正在外头游荡。”
　　“我问的是你偷偷溜出宿舍之前的事。在你离开宿舍之前，鞆吕木惠是不是待在寝室里？说啊！”
　　“。。。。应该是。”
　　“应该是？什么叫应该是？你刚才不是说你和她吵架，所以才离开寝室吗？啊？既然如此，鞆吕木惠当然在寝室里啊！对吧？人不在寝室里，就算想吵也吵不起来啊！”
　　糟了。。。。千帆真相为自己的粗心大意弹舌头。该怎么自圆其说？面对绞尽脑汁苦思的她，灰发刑警毫不容情地继续追问：
　　“你是几点离开宿舍的？”
　　“十点半左右”
　　她老实回答了这个问题。
　　“当时鞆吕木惠还在寝室里吧？”
　　“对，当时她还在。”
　　这话连千帆自己听来都觉得别有含义，但灰发刑警并未追究。
　　“她那是的神态如何？”
　　千帆略微迟疑，最后还是选择老实回答。
　　“她说。。。。她要去死。”
　　（我要杀了那个男人）
　　　（杀了他以后，我再去死）
　　　“哦？说要去死？换句话说，她俺是她要自杀，原因就是因为你和她决裂？”
　　　“或许是。所以当我回到宿舍，看见警车和救护车时，我以为小惠真的实践了她的话。”
　　　“唔。。。”灰发刑警摸着自己的下巴，一边仰望天花板，思索片刻，“对了，你刚才——”“呃——”
　　银框眼镜男快步走来；原来他曾离席片刻，只是千帆未曾发现。他对灰发刑警咬了一阵子耳朵，眼睛还不时意有所指地偷偷打量着千帆。
　　“唔？高濑议员？”
　　“对。。。。他的秘书来了——”
　　千帆僵住了身子，她讨厌初势的人问她的名字，更讨厌旁人在自己面前带着敬畏之意提起父亲。方才回到宿舍之时，舍监那句“就算你有高濑家的名头”又再度回荡于她的耳畔。明明就是鲸野自个儿要忌惮高濑家的名头的。
　　“那是谁啊？”
　　千帆惊讶地抬起头来。听了父亲的名字却反斥“那是谁啊？”的人，她还是头一次见到。事后想起来，或许这边是她不在以“刑警”这个记号，而是以一个人格来看待眼前这个男人的开端。“我不认识他。我既没投票给他，也没受他关照过。”
　　“不，呃，菓哥。”银框眼镜男慌张地咬起了耳朵。“其，其实是。。。。。”
　　“啊——本部长的啊？哦！”灰发刑警一脸不快地松开领带，抓了抓脖子。“真是的，又是关说啊？切！连现场的现字也不会写的高考组混账。”
　　“菓，菓哥，会被听见。。。。”
　　“知道啦！我也懂得见人说人话，见鬼说鬼话的道理。话说回来，你干嘛不早讲啊？”
　　“不，我也是刚刚才晓得。。。”
　　“要是我事先知道，就会对这位小姐温柔一点了啊！”
　　“你、你也不用说得这么白——”
　　“哎呀，幸会”灰发刑警将银框眼镜男的脸推到一旁，转向千帆、虚情假意地一面鞠躬哈腰，一面拿出名片。“幸会幸会，小姐、这么晚才报上名字，真是非常抱歉，这是我的名片。”
　　千帆看了他递过来的名片，上头写着“菓正子”；“菓”似乎年成“KURUMI”　，不过名字嘛——
　　“哦，那不是念成“MASAKO”，是念成“TADASHI”。常有些白痴误以为我是女的，打些奇怪的电话到我家来。。不过这不重要。请你放心，消极，别看我这幅德行，我可是个奉行墙头草注意的男人，对弱者跩得二五八万似的，不过对强者就是鞠躬哈腰、卑躬屈膝。”
　　“菓，菓哥，你也不用说得这么白。。。”
　　“我知道，我知道！好了，今天就先打住吧！天快亮了，若是有问题，我改天再请教——”
　　此时“轮值室”的门被粗鲁地打开，打断了灰发刑警的一番话。来着是一个条码秃头男，她的头发以发胶抹得晶晶亮亮　，年月四十左右，身材微胖——他便是千帆父亲的秘书之一，望理。
　　相比是舍监鲸野通知千帆的母亲，而千帆的母亲又联络了父亲，秘书如此晚到，应该是因为父亲公务繁忙之故吧！
　　“小姐”时值隆冬，他的额头却冒出如沙拉油一般的汗水，“很抱歉，这么晚才到。我来接您了，请快点收拾一下。”、
　　“收拾？”
　　“议员听了这件事，也觉得非常痛心，请您快点回去，好让他知道您平安无事。”
　　“我不会去。”
　　“啊。。。。？”
　　“应该说是不能回去比较正确。”
　　“呃，您在说什么。。。。？”
　　“警方不让我回去，因为我是这个案子的头号嫌疑人。”
　　“什么？”望理瞪大了眼睛，似乎到现在才发觉菓刑警及银框眼镜男的存在；他逼问两人：“喂，喂！你们是警察？谁，谁是负责人？”
　　“呵~”菓刑警一面打了个大呵欠，一面举手说道：“我。”
　　“怎么回事啊？居然说我们小姐是头号嫌疑人，什么意思？你该不会是认真的吧？啊？知道我们小姐是什么来头吗？啊？知道还敢这么说吗？钥匙你敢乱来，小心留下一辈子的污点！一辈子的！”
　　“呃，我没说过不准她回去啊！对，我可是连半个字也没说过，岂止没说——”
　　“可是你说我是头号嫌疑人啊！”
　　“不不不，”千帆盘起手臂，转向一旁；菓见状苦笑：“我的意思是你是重要参考人，毕竟你和被害人同寝，这是调查的基本嘛——”
　　“喂！够了，好，不用说了。”望理竖起那宛如婴儿圆滚滚的手指，打断了菓。“刚才的话我就当没听见，藏在我的心里，恩。好了，小姐，我们该——”
　　“望理先生，其实我刚才对这位刑警先生动粗。”
　　“啊。。。。啊？”
　　“对吧？”千帆转向银框眼镜男以及其他刑警，征求他们的赞同“你也可以去问舍监鲸野阿姨,我一把撞开这位菓刑警，试图进入凶案现场，得因妨碍公务而在拘留所过一晚。”
　　“拘拘、拘留所？”望理拿出手帕，擦拭那犹如以平底锅加热过的汗水，又擤了擤鼻涕，瞪大眼睛。“喂！你们搞什么？什么意思啊？说话啊！什么拘留所？我们小姐怎、怎么可能对你动粗？钥匙反过来还有可能。”
　　“那当然。”菓刑警装模作样地哈哈笑了几声。“只是我自己没事跌倒而已。”
　　“你、你那种别有含义的语气是什么意思啊？你到底想怎么样？真让人不舒服，总之，我们小姐不必去拘留所，对吧？很好，那当然，好了——”
　　“可是我不回去。”
　　“小、小姐！”望理的双腿完成了内八字，肥胖的身体左右摇晃。“请别刁难我，求求您，和我一起回去吧！不然我会被议员骂的。”
　　“我不会去。”
　　“拜托啦！”他脱下圆框眼睛，拿起方才擤鼻涕的手帕按着眼睛，作势拭泪。“我一辈子就求您这么一次，请您听我的。我的胃从前一阵子就开始怪怪的，再这么下去我的胃壁会穿孔，如果小姐不跟我回去，说不定我会劳心过度而死。”“我才生不如死呢！你就这么跟我爸说吧！”“别给我处难题啦！再说，您不回家，打算住哪里？您、您的寝室发生了凶杀案，对吧？那、那就代表。。。。寝室里有尸、尸体、尸体，对吧？”
　　“是啊，一片血海”
　　“血海。。。。”望理似乎犯贫血，壮硕的身体晃了一晃。“这、这个房间怎么住人？再说，您已经毕业了，根本不必留在这种地方嘛！小姐，求求您，别再耍性子了，和我一起回去，好不好？好不好？好不好？”
　　“我可以住在宿舍的客房里。”
　　“呃，恕我鸡婆，小姐。”菓刑警悠然地挖着鼻孔，嬉皮笑脸地说道：“再这么下去没完没了，我看你回去一趟比较好。”
　　“你要放有逃亡之稽的头号嫌疑人回去？”
　　“那我就承认你的好意，把剩下的问题也问完，以免你逃了以后找不到人——你的波士顿包去哪儿了？”
　　果然。。。。千帆这才明白自己的直觉是正确的，这个灰发刑警不是个粗鲁无文的单细胞生物，他偶尔表现出的低俗行径全部都是精心安排的。
　　“昨晚十点半u总有，有人看见你离开宿舍，我不能说是谁看见的，但根据那个人的证词，你当时提着一只黑色的波士顿包；而刚才你冲撞我时，受伤什么也没有。顺道一提，二零一号室里也没有任何符合目击者说到的物品——好啦！那么包包究竟上哪儿去了？”
　　当然还放在车站上的投币式置物框之中，里头装着千帆换下的衣物。得找个时间把东西拿回来。。。。
　　“上哪儿去了？。。。。不知道，看来似乎是我喝醉酒四处游荡之时不小心弄丢了。”
　　“哈哈，我想也是。顺道一提，你离开宿舍的十分钟前，有其他学生目睹鞆吕木惠从玄关走向楼梯；换句话说，她一回来，你就离开了，是吧？”
　　果然不容小虚。。。。千帆用上丹田的力气回瞪菓刑警。纵使他看来之时个鲁钝粗俗的乡下中年人，毕竟是这方面的专家。
　　“。。。没错”
　　“辛苦你啦，小姐。你随时可以回去了。”
　　“就算有人看到我十点办理开宿舍，也无法证明我案发时不在场。说不定后来我在十一点左右又回来——”
　　“没人说你的不在场证明成立了。再说，没有不在场证明，也不代表是凶手，好啦！你今晚就别坚持自己来为难这个人了，先回家吧！”
　　“是啊，小姐，这家伙，不。这位先生说得对。”
　　发现菓刑警是不容小歔的角色之后，千帆变得冷静了些。的却，或许先回家一趟才是明智的做法。虽然她百般不愿与父亲照面，但不先安家人的心，搞不好以后就无法随心所欲地行动了。
　　“好吧！望理先生，今晚我就看在这位刑警的面子上回家。”
　　千帆并无他意，但菓似乎把这话当成讽刺，露出了苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　***************
　　
　　
　　
　　
　　搭着望理驾驶的车回到家时，天色已经完全亮了，千帆看了时钟一眼，时间是早上八点，千帆早已做好与父亲照面的觉悟，但出来迎接的却只有母亲一人，让她颇为错愕。
　　“——他刚才还等着。”母亲以打圆场的语调延女儿入家门。“可是又出门了，才刚走而已，说是有重要的事。”
　　是吗？依父亲的性格，八成是料定千帆又会耍性子，一时不会回家。或许是千帆想太多，但思及此，她便觉得自己白回来一趟而忿忿不平。然而，父亲不在，却也确实叫他松了口气。
　　“。。。。。你没事吧？千帆。”
　　“对不起，让你担心了。”
　　“我不清楚发生了什么事，总之你平安无事就好。”
　　“我不清楚发生了什么事，总之你平安无事就好。”
　　“你爸爸说他中午时会回来一趟。”
　　“知道了。”
　　千帆回到自己位于二楼的房间。
　　床已经铺好了。换做平时的千帆，铁定又要觉得就是母亲事事过于周到，那个男人才会得寸进尺，而大发一顿脾气；但现在的她已经没有那番离奇与体力。她连衣服也没换，便直接倒在床上。
　　她将额头抵着枕头，闭上眼睛，血海的情景又再度浮现。
　　（我要杀了那个男人。）
　　惠的声音回荡于耳畔。千帆无法相信这道声音的主人如今已不在人世；说虽然脑子里无法相信，真实感却带着热度渗透了身体，增加了重量。
　　（为什么不肯相信哦？）
　　（不相信我和那个男人根本没瓜葛？）
　　千帆睁开眼，将左手移到自己的鼻尖之前，戴在无名指上额，是个平凡无奇又便宜的银色戒指，那是惠送给千帆的，惠的左手无名指上也戴着千帆送得戒指，她们交换了戒指。
　　这可说是一种孩子气的游戏，也可以说是一种男女关系的诡异模仿；然而对于千帆而言，却是象征着她与惠的关系，她真的如此认为。
　　（我和他真的没有任何瓜葛）
　　（已经没救了。）
　　（我们结束了。）
　　（这种关系打从一开始就是不可能的。）
　　小惠。。。。
　　千帆与鞆吕木惠是在去年的暑假之前相识的。惠是新生，而千帆是三年级生，当时她们并非室友。
　　惠写情书给千帆，是她们进一步交往的开端，新建的内文为何，千帆已记不清了，总之是些能以“我喜欢你”四字简化的无谓话语。
　　千帆常受到情书，对象不分难度，但她通常看也没看便丢勒，当然，也常有人单方面地表示要在某处等她来相见，但她从未赴过约。
　　那么，为何轮到鞆吕木惠之时，千帆却生了再次见她的念头？千帆自己也不明白，是命中注定？或是一时兴起？期限应该是后者才是正确答案，但结果却成了前者。千帆如此认为，也如此希望。
　　惠是个任性的女孩，自我本位切奔放不羁，从不顾虑他人的感受，嗜虐却又天真无邪，本来这种性格，是千帆最为厌恶地。
　　然而，却也因此而显得极富魅力，若要自我分析，可说是千帆享受这被惠摆弄的境地，也可说是惠叫道千帆放弃自我、委身于人的快乐，原本对于千帆而言，放弃自我，委身于人是她死也办不到的行为，千帆向来不与人交流，纵使躲在自己的壳中；说穿了，惠便是趁她的心灵因疲累产声破绽之际，趁虚而入。
　　倘若千帆与惠的这段恋情是段禁忌之恋，理由并非因为是同志之爱。千帆犯了自己的大忌，将身完完全全地交给他人，所以才叫禁忌之恋，这是种禁忌的快乐。
　　同住一寝与交换戒指，全都是惠提议的。
　　“我要独占千帆。”惠一面吃吃笑着，一面抚摸千帆的头发。“千帆是我的，这个美丽的身体全部都是我的，是我的宝物，我决不让别人碰，也不让别人靠近。所以我们一起住吧！我要你随时都在我的身边，爱着我；不在寝室时，也要时时刻刻的念着我。你戴上这个戒指，把它当成我，整天都要爱着我，随时都要想着我。”
　　从不接纳别人提议的千帆竟然完全听从惠的摆布。虽然宿舍并无学年中不得更换室友的规定，却又室友至少同住一年的不成文规矩，因此舍监鲸野大为反对；然而，千帆却不管三七二十一，遵从惠的命令，在第二学期开始的那一天住进了二零一号室。
　　接着，千帆又买了戒指。千帆原以为自己一辈子都不会购买这种装饰品。简直就像是扮家家酒——千帆虽然这么想，却又满心期待这只戒指能将自己与惠紧紧相连，活像——没错，活像一直被套上项圈的忠犬。
　　他们俩的关系立刻传得沸沸扬扬；因为惠在宿舍及学校之时，从不掩藏自己对千帆的“占有欲”。得以独占过去无人能触及的孤傲宝石——千帆，令惠陷入深深的自我陶醉。惠不允许其他人接近自己的“宝石”；她以代理人自居，隔离千帆，并亲自“面谈”相见千帆的人。她冷淡地驱逐所有垂涎“宝石”之人，并沉浸于这种特权之中。
　　这类自我陶醉正是千帆最为憎恨的。说穿了，惠并不爱千帆，她只是因为获得精美玩具而雀跃不已，之时乐忠于抚摸亲吻她最爱的“洋娃娃”而已。这种行为正让人联想至将小孩客体化、否定小孩人格却自以为深爱小孩的父母，原本是千帆最为憎恨的。
　　然而，千帆却认为只要惠幸福就好，而默许这种行为。她不光是默许而已；被关入惠的赏玩“牢笼”之中，承受着师生的好奇目光与被避而远之的屈辱。甚至让她感受到被虐的快感，不，是惠的自我本位让她感受的。惠把千帆当成自己的“洋娃娃”，而被东城万物对待的千帆也借此沉溺于放弃自我的倒错快乐之中。
　　只不过，她们的蜜月期并不长久。如同菓刑警所言，年关刚过，她们俩的关系便产生了裂痕。。。因为在去年年底，有个谣言如燎原之火一般于学校及宿舍之中蔓延开来。
　　（听说那个鞆吕木啊。。。。）
　　（好像和惟道搞上了耶！）
　　（和那个花心大萝卜惟道。）
　　（不过，为什么啊？）
　　（对啊，为什么，鞆吕木不是和那个高濑千帆。。。）
　　（她是什么时候换成男人啦？）
　　（唉，果然。。。）
　　（果然。。）
　　（鞆吕木还是宁可要男人吧？）
　　（嘴巴上说她多讨厌男人。。。。。）
　　（其实还不是觉得男人比较好？）
　　惠否认了谣言，态度悠然，她以为只要自己否认，千帆便会信之不疑。
　　然而千帆并未相信，向来与流言蜚语保持距离的千帆，这回却像鬼迷心窍似地主动扑向谣言，并认定谣言即是事实。千帆没有任何根据，却顽固的否定惠的解释。
　　谣言的对象若不是惟道，或许情况又会有所不同。可是，她偏偏和那种男人。。。。。思及此，千帆便彻底冷了心。
　　惟道在去年九月中旬曾害千帆冠上顺手牵羊额污名，虽然无明确证据
　　，千帆至今仍确信那是惟道为了“开拓”与她的个人交集点而设下的陷阱，因为当天到市区购物的千帆本来并没逛书店的打算，全是因为惟道跟踪她，才逼得她冲进店里的。
　　在那之前，千帆从未进过那家“香苗书店”；但那书店规模颇大，正适合用来甩掉惟道，所以千帆才走进店里。当她在店里四处闲逛之时，有个胸前戴着“大岛”名牌的女店员叫住了她，并带她到店里的办公室去，要求检查她的手提包。千帆一头雾水，依照对方的指示去做，没想到手提包里却出现了她从未看过的袖珍书。女店员质问千帆：“这是什么？刚才跑掉的那个女孩又是谁？”千帆正感困惑之际，惟道便立即登场，她才领悟到偷窃风波乃是个“陷阱”。于是乎，惟道表明自己是千帆学校的老师，欲把事情摆平；而千帆担心签下惟道人情将引来后患，便否认犯案，并顽固的保持缄默。这让女店员的态度硬化，愤怒地表示要报警，最后还因为厌恶千帆而掉出泪来，陷入了激动的竭斯底里状态。
　　在场的年轻男店员件事情不可收拾，便去找店长来调停，总算摆平了这件事：然而从这时候开始，惟道对于千帆而言便从单纯的教师变成了须加防范的“敌人”。无论是谁，只要投向这个“敌人”，便是不可饶恕的背叛。
　　见千帆不再听命于自己，惠大为动摇。千帆极尽所能地残酷相待，宛如欲一泄过去被剥夺“主体”的忧愤一般。年关方过之时，惠与千帆的“主从关系”完全逆转了。
　　惠拼了命的想和从前一样操纵千帆，而当她领悟到这已是不可能之时，便起了竭斯底里。
　　“你不能这样，千帆，你不能用这种态度对我，你得乖乖听我的话。”
　　然而，恢复了拒人于千里之外状态的千帆却不再受惠摆布，无论惠如何大吵大闹，千帆都只是冷眼相待，并毫不容情地伤害她。
　　或许这对于千帆而言；是种反抗父亲的补偿心理。父亲总是自以为是地将它的价值观加诸于他人身上，以绝对权力者之姿君临天下；他认为自己引以为据的道德才是独一无二的正义，折磨着家人，折磨着千帆。或许千帆便是将对父亲的怨恨发泄在惠的身上。 
　　“为什么不相信我？”惠伏在床上哭喊着：“我和那种男人根本什么瓜葛也没有，他不过是我们班的导师而已啊！”
　　没错，这也是让千帆铁了心的因素之一。惟道晋是一年级生的导师，而鞆吕木惠是他班上的学生，冷静一想，这种事实根本没有任何意义；但因“补偿性复仇”而失去理智的千帆却陷入了错觉，认为这是以佐证惠与惟道发生过关系。
　　“我只有你一个人，我爱的只有你而已，你爱的也只有我，对吧？你爱我吧？咦，千帆，你爱我，对吧？快说对啊！快恢复成平时那个乖巧又可爱的你，恢复成我的千帆，相信我，拜托你相信我，求求你，求求你！”
　　然而千帆并不相信，或许该说已经不是相不相信的问题了，一直以来，千帆将身心全都献给了惠。。如今反作用力将一切倒转过来，剩下的只有全面拒绝。
　　（为什么不肯相信我）
　　（千帆！）
　　（为什么？）
　　（好。）
　　（既然这样，那我干脆。。。）
　　惠发起狂来，如暴风雨般一发不可收拾。
　　（既然这样，那我干脆杀了那个男人。）
　　（我要杀了那个男人。杀了他以后，我再去死。）
　　小惠。。。。
　　为何当时自己不相信她？不。。。。其实千帆至今仍然存疑。
　　谣言。男学生猥琐且肆无忌惮的声音。女学生刻薄的好奇目光。
　　惠和那个男人上了床的谣言，那个男人染指她的谣言。比起惠本人的解释，千帆更相信谣言，即使在惠死后亦然。
　　为什么？
　　（为什么不肯相信我？）
　　这是个千帆必须自问的问题，为什么？为何如今自己仍相信谣言？不，或许现在的千帆已无力相信的积极之情，但她就是无法挥去惠与惟道交合的情景。
　　莫非。。。。
　　莫非是因为自己的心中带有迷惘？
　　惠嘴上说得动听，其实还是宁可要男人——这种根源上的不信任存在于千帆的心理。如今千帆已能明白，自己其实是输给了这股不信任感。
　　她无法相信惠。
　　所以惠才了断了自己的性命。。。。
　　泪湿枕头的千帆突然发觉自己已然混乱了。惠并非自杀，而是被杀的，虽然千帆并未亲眼看到惠的尸体，但警方是这么说的，说他是被人杀害的。
　　究竟是谁。。。。千帆试着切换思绪，却无法如愿。每当她回过神来，便会发现自己又选入惠是自杀而亡的错觉之中，以及向惠道歉的自己。
　　“对不起。”
　　惠的触感重现于嘴唇之上。
　　带着鲜血的味道。一集泪水的味道。
　　千帆逐渐沉落有着年末触感的柔软海洋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*************
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“——千帆，你醒了吗？”
　　母亲来叫千帆时，千帆早已醒了。此时已近中午。。千帆和衣而睡，也没钻进被窝。一直彷徨于半梦半醒之间。
　　“。。。。醒了。”
　　“你爸爸想和你谈谈——可以吗？”
　　“恩，我立刻就去。”
　　千帆手脚利落地束起头发，简单地整理仪容之后，便下了楼。
　　父亲身着西装，伫立与客厅之中，似乎随即又要出门了。
　　千帆觉得自己好像很久没见到父亲了，但事实上，过年时他们才见过面，虽然家里离学校不远，当然又已升上三年级，但不愿与父亲照面的千帆依然选择继续住宿；只不过，过年时她还是得回家。
　　父亲本要点烟，却停下了手，回过头来“——辛苦你啦！”
　　千帆一如往常地生了种无力感，每次照父亲相处，她必然会有这种感觉。
　　父亲向来体贴千帆，而他的体贴应该不假，他从来不会不分青红皂白地怒骂千帆，是个明理的父亲。。但也正因为如此，让事态变得无可挽救。
　　父亲以“明理”自诩，让千帆忍无可忍。这就像是一个独裁者在不痛不痒的范畴之内表现得宽容大度，便自以为爱民如子一样，从不去考虑人民真正想要的是什么。
　　这种误解化为独裁的免罪符，纵使颠倒黑白，指鹿为马，也不以为蛮横，因为自己是一“宽容的国王”。独裁者的脑中植有一种“净化”回路，能将自己的行径全数正当化为爱民的作为。
　　“对不起，让你担心了。”
　　千帆也站着垂头致歉。她早已学到教训，明目张胆地反抗父亲是毫无意义的。
　　独裁者的“净化”回路不只对他本人发挥效用，对客体化对象——亦即孩子的社会立场亦能发挥功效。既然父亲是“明理有受人爱戴的人”，反抗他的千帆只会被社会大众贴上“不知父母心的人性女儿”标签。典型的思考停止型公式，令人生厌。
　　这十八年来，千帆已经学乖了，所以她表面上再也不反抗父亲。说归说，她可不想坐下来与父亲慢慢聊。或许这边是她剩余的反抗残渣吧！
　　然而，千帆放不下这一点残渣，变得更加痛切地认识到自己仍是个“小孩”。因为她无法将自己与父亲之间的权利关系客观地相对比。
　　“你还好吧？”
　　“我很好。”
　　其实千帆的精神依然深受父亲的影响。她不断反抗并憎恨父亲，便是最好的证据。
　　这让千帆疲惫不堪，又是她真想干脆向父亲屈服算了，她觉得自己该试着坦率地面对父亲；
　　然而，即使千帆再怎么明白这个道理，她还是害怕。一旦放弃坚持，别说是“自立”了，或许她会被父亲的自我吞噬，迷失自己。。。。。。她无法抹去这股恐惧。
　　所以她表面上虽然顺从，心里却总是抗拒父亲，抗拒客观看待这段亲子关系。
　　成为父亲的“一部分”以求得“解脱”的诱惑，越是抗拒就便得越为强烈，而抗拒程度也随之水涨船高，近乎扭曲，让自己疲惫不堪。
　　或许千帆与鞆吕木惠的关系便是其源于此，千帆只是想找个能让自己“解脱”的对象，这个对象无须是惠，任何人都行，只要肯把自己当成“奴隶”看待即可。就好像惠并非真心爱着千帆的存在。。。换言之，便是父亲的“替代品”。
　　一旦主从关系逆转，千帆便对惠极度冷淡，亦是反抗父亲的补偿心理所致——千帆如此自我分析，说不定与形同“暴君”的惠发生关系，就是用来补偿自己与父亲的关系。
　　思及此，千帆毛骨悚然。被父亲的自我吞噬，迷失自己。。。。对千帆而言，这甚至有性奴隶的意味？这种妄想侵袭着她。所以自己才不断地反抗父亲。。。刹那件，惠那年轻的裸体与眼前的男人重叠，教千帆险些尖叫出声。 
　　“对了，我听说警方认为你有嫌疑，是真的吗？”
　　“负责这个案子的刑警——”千帆慢慢调整呼吸，才能挤出下一句话。这让她感到极为懊悔。“觉得我很可能”
　　“你不必担心，总有一天会证明你的清白。我会好好交代南署的人。”
　　好好交代，是要交代什么？这话涌上了千帆的喉头，但她突然想到或许可以利用。不消说，当然是利用于手机命案情报之上。千帆有些讶异自己在这种时候居然还能如此冷静盘算，又或者自己只是借由打这类歪主意，来忘却某些事物？
　　“麻烦你了。我想知道的事，警方完全不肯告诉我。”
　　“那当然，这是调查上的机密。”
　　“可是，我还是希望警方能透漏一些无碍的情报。。。毕竟被杀的是我的室友。”
　　“你现在总该明白平时谨言慎行有多么重要了吧？”
　　千帆一时之间无法领略父亲的言下之意。他似乎是在教训千帆，说她就是因为惹来了与惠是同志情侣的流言蜚语（父亲认定这只是流言蜚语），发生命案时才会被无视怀疑。
　　“是。”换做平时，千帆会沉默以对，但此时她却姑且表现出顺从的态度。“我在反省了。”
　　千帆的家人会知道她与惠的关系，是起因于去年母亲打电话到女生宿舍找千帆，而惠以“代理人”自居，代为接听。想和千帆接触得先经过我的允许，即使是千帆的家人也不例外——便是惠这种幼稚的独占欲锁带来的“喜剧”。
　　“是吗？”
　　“刑警先生对我的态度很凶，我有点害怕。”
　　“可是警方应该已经问完案了吧？”
　　“不，他说改天再继续谈。”
　　“改天继续？真的吗？”
　　“毕竟对警方而言，我是最有嫌疑的人。”
　　“我知道了，我会好好交代他们的。”
　　好了，不知能有多少成效。。。若是这招没用，千帆一定又会猛然后悔自己在父亲面前装乖。
　　“是。”
　　“我记得你说过想去外地读大学？”
　　千帆已通过推荐甄试，考上了当地的知名女子大学。接下来她还会参加联合招考，但不会再报考其他大学，因为父亲只容许她就读那所女子大学。当然，就“形式”上而言，最后决定的人时千帆自己。
　　“恩，对。。。。我是这么想过。”
　　“既然如此，加入现在还有得报考，你就去考考看吧！发生了这种事，离开这里转换一下心情也不错。”
　　这应该也是父亲的体贴方式吧！只不过，非得发生这种惨剧才肯统一千帆离乡，实在教她难以苟同，要同意，为何不一开始就同意？
　　再说，这么一来，不就等于父亲承认了“最后由千帆自己决定”的“形式”只是伪善？就算不是，父亲也只是借由推甄别的大学再度逼迫千帆“强迫中奖”而已。
　　思及此，千帆便感到愤怒，她果然无法坦率地面对这样的父亲，但如前所述，持续反抗父亲却又意味着无法摆脱父亲的影响。
　　前无路，退无步。她到底该怎么做？没有出口的绝望感。她总是这样，纵使走进死胡同之中。所以千帆憎恨父亲，憎恨这个不自觉地将女儿逼入绝望的女儿。
　　她只能憎恨。
　　“好是好——可是之前那所女子大学该怎么办？我是推甄上的，钥匙考上又不去读，明年清莲的名额会被取消，造成学校和学妹的困扰。”
　　“不用担心，我会好好交代。”
　　莫非他和那所大学的有力人士有交情？千帆并未听说过，但若真是如此，或许这便是父亲希望千帆进那所女子大学的理由之一。
　　“谢谢。”
　　无论如何，获得离家机会会是件值得庆幸之事。加入不是在这种状况之下，或许千帆会真心感谢父亲。然而现在的她只觉得难以忍受。
　　千帆送父亲到玄关。黑色轿车的后座上坐着一名女秘书，正在等候父亲，她是父亲的“同居人”。
　　家里的人都知道这名女性与父亲之间的关系。如今离家有望，千帆不禁生了种淡淡地期待。或许自己到外地以后，父亲会顾虑家里只剩母亲而更常回家，母亲便不用像从前那般寂寞了。她抱着这股期待，目送这黑色轿车离去。
　　
　　
　　
　　
　　*********
　　
　　
　　
　　
　　千帆穿过了清莲学园的正门。毕业之后，这是她头一次到学校来，当然，她穿的不是制服，而是便服。现在正是下午的上课时间，中庭空空荡荡，因此她并未引起任何人的注意。
　　她爬上静闻无声的楼梯，朝着与教师办公室位于同一层楼的出路指导室迈进。她有点睡眠不足，但待在家里只是徒增疲惫而已，不如趁着父亲尚未改变心意，找间像样的大学报考。
　　出路指导室的门事开着的，为了方便学生阅览资料而设置的大型书桌之前并无半个人影。然而，当千帆踏入之际，却听见隔间的另一侧传来稀稀疏疏的说话声。
　　“——怎么可能！”
　　千帆僵住了身子，屏气凝神。是惟道晋的声音。
　　“我知道，可是有学生在流传这种谣言啊！”
　　女性的声音是英语老师谷本香澄——惟道晋的未婚妻。
　　“别的不说，光是我和她发生关系这件事就是不实谣言了，现在居然说我杀了她，还会煞有其事地加上根据。”
　　“咦？根据？”
　　“你想想，凶手是怎么混进女生宿舍的？”
　　“有什么好想得？加入凶手是住宿生，根本用不着混进去啊！啊，不，我不是在怀疑学生。”
　　“可是，如果不是住宿生，就是外面的人啊！”
　　“干嘛想那么多？你又不是警察。”
　　“我不是说了？有学生在传这些谣言，加入凶手是外面的人，那个凶手是怎么拿到宿舍钥匙的？凶手应该是使用了备份钥匙，那钥匙又是怎么打的？”
　　“外面的人哪有机会偷打钥匙？”
　　“完完全全地校外人士不会有机会，可是教师总有可能吧？”
　　“。。。。什么？”
　　“宿舍不是有轮值制度吗？虽然好几年才会轮上一次。”
　　“啊，恩，女老师会。”
　　“男老师也会啊！平时虽然轮不到，但放长假学生不在时，便会轮到男老师当班，你不也当过班？这个寒假的时候。”
　　“我、我”惟道尖声叫道“怎么会，偷、偷打钥匙。。。”
　　“我当然相信你不会。可是你本来就合许多女学生传过绯闻，对吧？这让男学生特别反感，所以他们一逮到机会就开始乱放这些不负责任的谣言，说惟道老师偷偷打了一副女生宿舍的钥匙，打算找机会进去。”
　　“喂、喂喂喂！”
　　“昨晚付诸行动，却被鞆吕木惠发现，鞆吕木惠想声张出去，所以你就杀了她。”
　　“胡说八道！”
　　“还有人是这么说的。鞆吕木被传和惟道老师之间有暧昧，害得她和高濑之间的“感情”恶化，所以她很恨老师。听说她还曾说过，要是高濑不相信她是清白的，她就要杀了惟道老师，自己再去死。惟道老师害怕自己被杀，所以先下手为强，杀了鞆吕木惠。。。。如何？小孩自由奔放的想象力很可怕吧？”
　　“别开玩笑了，真是的。”
　　“就算只有部分学生在传，这种谣言可是确实存在的，你得多加注意自己的言行举止，唉，阿晋！”谷本香澄的声音宛如突然散发出香味一般，扑鼻而来。“我说这些话，不是要找你麻烦，你应该懂吧？”
　　“我们都快结婚了，要是因为这些奇怪的谣言惹得我爸妈又开始怀疑你，不是很没意思吗？你为了博回他们的信任，做了那么多努力。”
　　“是啊！嗯，你说得没错。”
　　“不是我要怀疑你，做了那么多努力。”
　　“当然啊！”
　　“是吗？可是昨晚你不在公寓耶！”
　　“咦。。。。”
　　“傍晚到十一点之间，我打了好几次电话你都没接。”
　　“我、我可没去女生宿舍！再说案发时间我刚回到家，从我住的公寓到女生宿舍，就算开车也得花二、三十分钟，不可能犯案。”
　　“我又没说你犯案！”香澄好气又好笑。“我只是开玩笑，问你是不是老毛病又犯了，跑出去偷吃。”
　　“啊。。啊，是、是吗，对不起。”
　　“真是的，振作点嘛！你该不会还放不下那件事吧？”
　　“那件事？哪件事啊？”
　　“就是琳达的事——”
　　“怎么可能，我早就释怀了。都已经是去年的事了”
　　“那就好，总之，拜托你规矩一点。”
　　“知道了，我会注意。”
　　“对了对了，这么一提，我们的蜜月旅行——” 
　　他们俩似乎站了起来，千帆连忙离开出路指导室，冲进隔壁的女厕之中，静待两人离去。一阵欢愉的笑声逐渐远去。
　　原来如此——千帆为自己听到的重大情报感到兴奋不已。对，钥匙，还有钥匙的问题。不管是校外或校内认识，凶手应该我有女生宿舍的备份钥匙。
　　这么一来，说惟道是杀害惠的凶手，倒也不算是空穴来风了。今年年关之前——具体日期，千帆不清楚——惟道在空无一人的女生宿舍轮值，获得了偷打钥匙的机会；他为何需要女生宿舍的钥匙？便是为了趁隙潜入宿舍之中，逼迫千帆与他发生关系。那个男人对我还没死心。。。。千帆可以确信。
　　惟道并没打算杀害鞆吕木惠，对千帆用强才是他的目的；不过，当他潜入宿舍之中时，千帆碰巧外出，同寝的惠欲声张，惟道情急之下便杀了她。充当凶器的刀子应该就是为了威胁千帆就范所备的道具。
　　不，慢着。。。。想到这里，千帆突然歪了歪头。这不合理。
　　惟道计划非礼千帆，并偷打钥匙；这件事本身还说得过去，有充分的可能性。
　　但要说他在昨晚十一点十分左右潜入二零一号室，可就说不通了。加入是单人房便罢，宿舍里所有寝室都是双人房，乃是众所皆知的事；惟道会大摇大摆地潜进来吗？千帆认为应该可以，只要附近有适合监视的地点。他可以从该处监视走廊上的窗户；走廊上的窗户并未悬挂窗帘，静待惠出门；待她离开宿舍之后，自己再使用备份钥匙，偷偷潜入宿舍。
　　然而，这个假设有个致命性的缺陷，便是会不见得会在特定的夜晚外出。纵使惟道再怎么执迷，也补可能每晚都躲在附近等惠出门吧？与其如此辛苦，不如想其他方法。
　　这一点在相反的情况下亦然，即使惟道的目标不是千帆而是惠，也得等千帆出门以后，才能下手攻击惠；但他不知千帆哪天才会溜出宿舍，便得每晚进行监视才行，倘若惟道的目的是杀害惠，根本犯不着如此大费周章，大可能用其他办法。
　　千帆怎么也想不通，只得暂时排除惟道凶手说。不过，得知惟道或许我有女生宿舍的备份钥匙，倒是个极大的收获。虽然惟道本人否认，但瞧他那慌张的模样，肯定是真的偷打了一副。千帆可以确定。
　　还有，香澄所说的“琳达”有是谁？惟道认识外国女人吗？不，虽然千帆听到的是“琳达”二次，说不定其实是其他词眼。香澄以“放不下”来形容，可见这件“去年的事”对惟道而言是个打击，不知是什么事，虽然和这次的命案应该无关——千帆一面左思右想，一面望着排列于出路指导室中的大学资料。
　　“——哎呀？”
　　背后又到声音响起，回头一看，是千帆满心以为已和惟道一起离去的谷本香澄。
　　“真是难为你了，高濑同学。”不知香澄不晓得惟道对千帆的“执迷”？她将手放在千帆肩上，表示慰问之意。“你还好吧？”
　　“恩，还好。。。。”
　　“没想到鞆吕木同学会碰上这种事。。。。身为她的朋友，你一定受了很大的打击吧！”
　　虽然香澄以朋友二字来形容，但听她方才与惟道的对话，显然也知道千帆与惠的关系。又或她认定那只是不实的谣言？
　　“不过，你到这里来做什么？你不是早就决定好要上哪间学校了吗？”
　　“发生了这种事，我想尽可能到远一点的地方去。”
　　“哦，原来如此，可是——”
　　香澄张口欲言，却又改变注意，闭上了嘴巴。或许她想提的是千帆的推甄问题。
　　“唉，只是用来解闷而已。”
　　“是啊！想想到哪里读书来转换心情也不错。高濑同学，你有想去的地方吗？”
　　“没有，什么地方都可以，只要离家远就行了。”
　　“离家远啊？”
　　“我没去过南部，或许南部不错。”
　　“南部？冲绳吗？”
　　“也好啊！不知那里有什么学校？”
　　“这个嘛，现在才要报考，可能——啊对了，对了。”香澄起身，取出一个档案夹。“之前有个同学来问过这间大学。”
　　“哪一间？”
　　“安槻大学。”
　　“呃。。。。。安槻在哪里？”
　　千帆虽然听过这个地名，一时却想不起来是位于人本地图的哪里，她觉得还不如去冲绳比较好。
　　“应该不算南部，算是西部、虽然是个全国倒数前几名的学校，不过至少是个国立大学。啊！就是这个，正好有二次招生。”
　　千帆观看香澄地处的资料。她并非真的感兴趣，不过一看二次招生的截止日期是二月二十日邮戳为准，便轻率地下了决定。三年级的导师是高濑名头的“信奉者”，只要出言相求，他定会高高兴兴地在明天结束之前替她准备必要的书面资料。
　　这个替千帆带来命运邂逅的出路，便是如此轻率且迅速决定的。“——能替我拷贝这份简章吗？”
　　“好啊！可是你真的要考？之前那所女子大学——”
　　“只是用来解闷而已啦！”
　　这并非搪塞之词，此时的千帆是真的真么想得。她还不知道自己真会就读这所大学，更不知道在这所大学之中结实的人将代自己解开鞆吕木惠被杀之迷。 
　　“老师，我还有一件事想拜托你。”
　　“什么事？”
　　“惟道老师的班上应该有一个姓能马的学生。”
　　“恩，怎么了？”
　　千帆提起惟道的名字，香澄的表情却丝毫未见动摇，是她毫不知情，或是在演戏？——
　　不，她应该真的不知道吧！千帆下了如此结论。
　　仔细一想，惟道又不是白痴。
　　若是对所有女学生的一般色心倒也罢了，他与未婚妻身处同一职场，岂会轻易暴露自己对特定女孩的异常执着？
　　
　　
　　
　　
　　***********
　　
　　
　　
　　
　　傍晚，趁着于咖啡馆之中等候的空挡，坐在窗边的千帆阅读刚送来的晚报。
　　昨晚的命案上了报，内容是市内私立高中一年级生A同学（十六岁）在女生宿舍之中被杀身亡。想当然耳，清莲学园的名字并未公开，惠的名字也未出现。这是理所应当之事，但千帆总觉得惠的死亡因为匿名而被忽视了。
　　千帆摇了摇头，却发现有张脸孔隔着玻璃窗窥探着她。是能马小百合。千帆要求香澄代为转告小百合，说自己在此相候。
　　千帆招手示意小百合入内。“——对不起，叫你出来。”
　　“不会——”
　　小百合的表情与昨晚一样僵硬，是因为学生结伴进咖啡馆为校规所禁止，或是因为千帆邀自己出来而紧张？千帆无法分辨。
　　“我想问你做昨晚的事，行吗？”
　　“可是，我什么也不知道。”
　　“说你知道的事就行了。我猜昨晚目睹命案发生的人，不是你，就是柚月步美。”
　　“对，是柚月学姐。。。。。你怎么知道？”
　　“就是有这种感觉，毕竟是住在隔壁嘛！”
　　&amp;quot;昨晚十一点十分左右，突然响起了好大的声音——&amp;quot;
　　“好大的声音？”
　　“是打破玻璃的声音。”千帆推测应该是花瓶砸破阳台玻璃门的声音。“然后柚月学姐就冲出走廊——”
　　“柚月学妹昨晚待在寝室里啊？她没出去玩？”
　　“不，晚饭后她有出去，但又立刻回来了，应该是九点左右回来的，她那时很不高兴——”
　　“很不高兴？”
　　“理由我不知道。”
　　“唔十一点十分邹游想起了玻璃破碎的声音，柚月学妹冲到走廊上去看，然后呢？”
　　“我觉得可怕，留在寝室里。”
　　“你一直在寝室里？”
　　“对，后来警察来了，闹得沸沸扬扬的，我更害怕了，一直缩在棉被里发抖，知道鲸野阿姨要我们到“读书室”集合。”
　　“所以你没看见现场？”
　　“完全没有，幸好我没看见，连柚月学姐看了都脸色发青，钥匙我看了，铁定会晕倒。”
　　“柚月学妹没想你提过命案的事？”
　　“没那个时间。警察不是问了一堆问题，直到天快亮了才结束，我根本没睡上多久就又得起床去上学，现在还好想睡。”
　　“是吗？说得也是。”
　　“呃。。。。你知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“听说惟道老师有嫌疑。”
　　“只是谁说的？”
　　“学校里的男生说的，不是曾有谎言说惟道老师和鞆吕木发生了不可告人的关系吗？”此时小百合似乎顾虑到千帆的感受，略微吞吞吐吐过后，才继续说道：“因为这个谣言，鞆吕木很怨恨惟道老师，说造谣的一定是惟道老师本人，假如高濑学姐不肯原谅她，她就要杀了惟道老师，自己再去死。我亲眼看到鞆吕木哭着这么说，我想惟道老师应该也知道这件事。所以说不定是老师害怕自己真的被杀，就先下手为强，杀了鞆吕木。”
　　“是吗。。。”千帆从未想过放出风声的是惟道本人，此时闻言不觉心惊肉跳。“不知道是真是假？”
　　然而，这是很有可能的；不，甚至该说真相即是如此。千帆的身体因愤怒而颤抖。是那个男人放出风声，说自己和鞆吕木惠发生关系，企图挑拨不从他意的千帆与惠分手。铁定是这么一回事。
　　天啊！若真是如此，千帆完全中了惟道的奸计，落入了那个男人的“陷阱”里。
　　“呃。。。。”
　　“。。。。什么事？”
　　“柚月学姐她。。。。。应该不必住宿了吧？”
　　看来似乎是与命案完全无关的话题，千帆放松了肩膀上的力气。“你是指她已经二年级了？
　　不过我记得她家住得很远，没办法从家里通学。” 
　　“只要租间套房或雅房，自己搬出来住就好啦！你不觉得吗？她家那么有钱。再说，她几乎每晚都溜出宿舍，就算被退宿也没话说吧！”
　　“怎么了？你和柚月学妹吵架啊？”
　　“没有吵架，只是她那个人太我行我素了。”
　　“怎么个我行我素法？”
　　“她会擅自使用我的东西，我猜她这一年来没买过洗发精。”
　　“一直用你的？哦？就想你刚才说的，她家很有钱耶！居然这么贪小便宜。”
　　“还不光是这样，她会拆阅我的信件。”
　　千帆大为惊讶。她隐约知道柚月步美任性妄为，没想到竟然夸张到这种地步。“这可就。。。。有点问题了。”
　　“就是说啊！根本就是侵害隐私，可是她完全没有罪恶感，她看了我家人寄给我的信，知道我的生活费有多少，还会威胁我：“你现在有钱吧？借我一点。””
　　“太过分了，想要零用钱，向她有钱的爸妈要就行了啊。”
　　“这种时候我根本无法拒绝，毕竟她是学姐。”
　　“你和老师谈过了吗？”
　　小百合心不甘心地嘟起了下唇突出的嘴，摇了摇头。“没有。钥匙这么做，柚月学姐一定会怪我去告状，更加找我麻烦。”
　　“唉，再忍一个月就好了，到时你去申请换室友，不会打回票的。”
　　“可是，现在连要和她多待一天我都受不了。”
　　小百合恨恨地说道。她似乎在反省自己的语气，沉默下来，过了片刻才战战兢兢地开口：“。。。。。那是不可能的。”
　　“咦?什么不可能？”
　　“鞆吕木不可能和惟道老师发生不可告人的关系。”
　　似乎又回到了原来的话题，千帆原以为小百合是为了安慰自己而否定谣言，但她这番话似乎自有她的根据。
　　“能马学妹，你知道什么内情吗？”
　　小百合别开视线，或许是在装作没听见。“凶手什么时候会抓到？”
　　“谁知道？得看警方的努力。”
　　“他们真的抓得到凶手吗？”
　　“应该没问题吧！日本的警察很优秀的——对了，能马学妹，你是惟道老师班上的学生，对吧？那你知不知道他是否认识一个叫琳达的人？”
　　“琳达？”
　　“应该是这个名字。”
　　“是美国人吗？还是。。。”
　　小百合突然闭上了嘴。
　　“怎么了？能马学妹。”
　　“呃。。。。。”
　　“你不舒服吗？瞧你脸色都发情了。”
　　“没有。。。高、高濑学姐。”
　　“什么事？”
　　“没、没什么。。。”小百合一面抖着双唇，一面起身。“对不起、我该走了。。。。”
　　“是吗？那可不可以。。。”
　　请你替我转告柚月学妹我想见她。千帆正要这么说，小百合却已经走出了店外了。千帆错愕地隔着窗户目送小百合那逃也似离去的背影，但她当时并未追究下去。 
　　千帆不知道这一天竟会是她最后一次看见或着的能马小百合。
　　