　　「柏尾学长？」
　　有人呼唤我的名字，因此我抬起眼皮。
　　一道黑影正站在我的眼前。
　　仔细一瞧，只见那张「巧夺天工脸蛋」正面无表情地低头看着我。
　　「早安。」
　　「早安。呵呵呵。」
　　「怎么了吗？」
　　「我只是心想，看来不是你哥代替你来呢。」
　　闻言，由良彼方总算不再面无表情，转而有些不甘不愿地咕哝：「喔……」
　　他也避开了直射的日光，蹲在大门形成的阴影里。
　　保持沉默也很尴尬，因此我试着闲话家常：
　　「你哥告诉过我，说你有在兼职当家教，是真的吗？」
　　「嗯。」
　　「是喔，总觉得教人意外。」
　　邻近的榉树传来了叽哇叽哇的蝉鸣声。
　　明明只有一只，声音却大得出奇，犹如临终前的惨叫。
　　「学生是什么样子的人？」
　　「是个好孩子喔。普普通通的老实，普普通通的臭屁。」
　　「喔～」
　　一对一交谈后，我重新体认到一件事。
　　明明外包装相同，但给人的印象却会因为内在而天差地远。
　　哥哥宛有着不容分说的存在感，也有着神奇的吸引力，就算不特别做些什么，仍会吸引周遭的人。但是弟弟彼方却非常文静内敛。虽不晓得是不是刻意的，但他就是静静地压抑情感，极力不去主张自己的存在。反过来说，也可说是融入环境的能力很强，这一点与哥哥大相径庭。大概就是因为这样，明明长相如此俊美，仍很少被人百般吹捧吧？
　　「不过，你搞不好很适合当家教呢，听说你高中的时候成绩很好。」
　　由良吐了口气，从背在身上的背包侧边口袋里抽出宝特瓶，喝了一口说：「不，我不太会读书喔。」
　　「咦？可是……」
　　「既很少出席上课，又到处闲晃遛达，也没去补习班。你觉得这种人考得到好成绩吗？」
　　「嗯……」
　　「相反地，我哥可说是聪明绝顶，跟外星人同等级。」
　　我回想起了在○○县○村亲眼见识过的、由良宛那恶魔等级的聪颖。
　　流过后背的汗水都快变成冷汗了。
　　「啊，嗯，说得也是呢……我亲身领教过了。」
　　「就读高中的时候，每一次考试都是我哥冒充成我去学校，代替我写考试卷。所以在那间升学学校里，我的成绩才能始终名列前茅。」
　　「咦？」
　　「当我哥无论如何都没办法代替我出席的时候，当然就只能我自己出马了，但那种时候，我几乎毫无例外地都考不及格，甚至考零分也不稀奇。然后我哥再代替我参加补考，仿佛判若两人般地考到好成绩。」他用力拴紧宝特瓶的盖子继续说：「每当出现这种情形，周遭的人都会觉得很不可思议，纳闷明明我可以考到那么好的分数，为什么不在正式考试的时候就拿出真本事？但问题不在于我有没有拿出真本事，而在于参加考试的人是我还是我哥啊。这三年来，没有半个人发现这件事。」
　　「…………」
　　「大学入学考试的时候，学科测验也是拜托我哥去考。不过，术科测验当然是我自己上场。」
　　我哑口无言，呆若木鸡。由良斜眼睨向我，说：
　　「我开玩笑的。」
　　……啊。
　　我还心想是不是真的呢……
　　「哈哈哈！」当真后我感到难为情，有些反应过度地哈哈大笑说：「说得也是！你们这对双胞胎再怎么相像，那样子还是会被人发现吧？嗯，再怎么说那也不可能嘛！」
　　「不，意外地并不会被发现喔。」
　　「咦？」
　　由良发出了淡淡的轻笑声。
　　我撤回前言。这对双胞胎搞不好连内在都很像。
　　就在这时——
　　「这不是阿春吗？」「真的是阿春耶。早安。」
　　两名女学生朝着大门走来。
　　是同样隶属于阿武隈研究室的八坂和桂。
　　见她们向我招手，我向由良知会一声后，走向她们。
　　看起来活泼开朗，皮虏白皙、茶色头发的是八坂；看起来文静乖巧，身材娇小绑着丸子头的是桂。她们两个人感情很好，做什么事都形影不离。
　　「你们一大早来学校做什么？」
　　「我们才想问你，你在做什么呢？」「我们是美祭管理委员喔，今天要开会。」
　　我们学校的学园祭通称「美祭」，在每年十月底会一连举办三天，规模浩大，届时也将有为数不少的校外民众前来参观，每年都是盛况空前。而且毕竟是美术大学，创作活动都是拿出真本事，并下足了苦工，所以不论是企画还是展览，都相当值得一看。也能理直气壮地自夸，质与量都不是一般大学能够相提并论的，是我们学校引以为傲的活动之一。压轴的化妆游行更得到了邻近居民以及行政机关的协助，游行队伍会以校园附近的商店街为中心绵延好几公里，是非常隆重盛大的活动。当地的电视台和报社等媒体也经常前来采访报导，我多少也觉得这活动被校外人士当成了一种特殊祭典。
　　而全权管理美祭的，正是以学生志工组成的美祭管理委员会。
　　「美祭的准备工作从暑假就开始正式启动了吧？」
　　「是啊。管理委员会的成员几乎每天都要到学校喔。话说回来，欸，阿春。」八坂突然压低音量说：「那个人是由良彼方吧？」
　　尽管没有露骨地表现出来，但她的目光对准了蹲在大门前的男子。
　　我也小声回应：「是啊。」
　　「咦～骗人～」「你看吧、你看吧。」「真的是美男子呢。」「对吧？」「不过，头发并没有邋遢得那么夸张啊，很普通嘛。」「对呀，今天很普通呢。」
　　两人兴奋地吱吱喳喳。但从两人兴奋的模样看来，与其说是发现了好男人，更像是发现了珍禽异兽。
　　「为什么阿春会和那个由良彼方一起行动呢？」「他和阿春是什么关系？」「你们接下来要去哪里？」「那个人有女朋友吗？」
　　问题连珠炮似地袭来，总之我先依序回答：在篮球社学长的请托之下，我们将担任雕刻家狩野壹平老师的助手，并在他那里住上几天。至于有没有女朋友，我不知道。
　　于是八坂与桂面面相觑。「狩野壹平就是那个吧？」「是呀，就是那个。」
　　「那个是什么？」
　　「怎么反问我们……啊～对喔，因为阿春去年不在学校。」「这样啊，难怪你不知道。」
　　「狩野老师果然很有名吗？」
　　八坂呵呵呵地缩起肩膀说：「才不呢，他绝对称不上有名喔。比较像是知道的人就知道吧。」
　　「怎么说？」
　　桂直截了当地说了：「听说狩野老师有可能是同性恋喔。」
　　这则全然没预料到的消息让我有些不知所措。
　　……不，可是——
　　「那种事情是每个人的自由吧？」
　　我佯装冷静地这么回答以后——
　　「那当然啊。」「况且如果只是普通的同性恋，根本不会传出谣言啊。」
　　她们却满不在乎地如此回道。
　　「那不然你们在说什么？」
　　「哎呀，你先听到最后嘛。」「狩野老师除此之外，还有一些不太好的传闻唷。」
　　「什么传闻？」
　　「去年夏天，狩野老师也招募了助手喔，一样是召集了好几个男生。」「然后啊，其中有一个人从工作室回来以后，不久就被大卡车撞上死掉了。」
　　「死掉了？」
　　这就有些骇人了。
　　可是——
　　「这和狩野老师有什么关系？」
　　「都说了，先听我们说到最后嘛。」「过世的是油画系的……呃，是叫做白谷吧？他发生车祸时的状况有些不太寻常喔。因为是在不可能发生车祸的地点发生车祸，所以大家在猜，他会不会是自己冲出去的。」「换言之，大家在怀疑他是不是自杀。」「听说白谷从狩野老师的工作室回来以后，就一直有点不太对劲呢。」
　　「……咦咦？」
　　「所以大家纷纷猜测，该不会他是在工作室遭遇到了让他生不如死的可怕事情，才会痛苦得糊里糊涂冲到了大卡车前面。」「否则的话，他根本是怎么想也不可能自杀的人呀。长得既帅气，朋友又多，绘画功力也很好，将来可说是大有可为呢。」
　　我大感退缩时，八坂拍了拍我的肩膀，不负责任地说：「不过，终归只是谣言而已啦。意外和自杀本来就很难分辨了嘛。」桂也毫无恶意似地微笑道：「对呀对呀。不管怎么说，阿春还是会去狩野老师那里帮忙，这点不会改变嘛。」
　　「你们，太邪恶了。」
　　「什么呀～」「怎么能把这种形容词套在女生身上呢。」
　　我正想继续反驳的时候，八坂看向手表说：「啊，糟糕，要迟到了。」
　　桂向我使了个眼色。「抱歉，阿春，我们该走了。」
　　「咦？嗯。」
　　「那么，助手的工作好好加油罗。天气很热，要注意身体唷。」「刚才说的那些话你别太放在心上，听过就忘了吧，把它当成只是混杂了八卦女孩的妄想，愚不可及的谣言。」「不过，如果发现了什么事情，要告诉我们唷。」「自己的屁股要自己保护喔。」呀哈哈哈！讨厌啦！本来就是这样嘛！嘻嘻嘻。
　　……果然很邪恶。
　　「拜拜啦～」两名女生踩着高跟凉鞋喀登作响地迈步离开。
　　我目送着她们的背影，走回由良旁边。
　　嘴上一边嘟嘟哝哝说着：「真是的。」「真伤脑筋。」一边再次在原来的场所蹲下。
　　我努力让自己心无杂念，但大脑还是不由自主胡思乱想起来。因为，我根本没想到狩野老师有那种丑闻性质的谣言……油画系的白谷吗？咦？什么？搞不好遭遇到了让他生不如死的可怕事情？还说不定因此痛苦得自杀？呜桂啊，太可怕了。不，在此之前，她们也太不厚道了吧？怎么能将人死一事当作是茶余饭后的话题呢，就算只是混杂妄想的愚不可及谣言。嗯。等等，这么说来，利根学长呢？他知道这则谣言吗？啊！该不会「总不能叫女生去」包含了这层涵义吧……！
　　各种思绪在脑海里盘旋交错，我感到头晕目眩，胃部也隐隐作痛。
　　……不行，别再想了。我是被捉弄了。那两个女生很清楚我的个性就是这么胆小，只是在观察我的反应，借此取乐而已。这种事情就是在意就输了。
　　就在我如此醒悟之际，新成员抵达了。是雕刻系一年级的最上。他个头虽小，嗓门却很洪亮，有如体育少年般大声打招呼：「请两位多多指教！」看来是个容易亲近的小伙子。
　　过了不久，犀也到了。他穿着薄外套，兜帽罩住了整个脑袋，寒暄也是随随便便。「天气怎么这么热？」然后用呻吟般的声音发着牢骚：
　　「穿着那种长袖外套，不热才怪吧。」
　　「呃，因为我的体质不会晒黑，只要一不小心，皮肤就会变得像被烫伤一样。」
　　「这样啊……」
　　「我也不喜欢这样，感觉自己实在很柔弱。但天生体质就这样，我也无可奈何。」
　　就这样，这回担任助手的四名学生都到齐了。
　　最后与我们会合的是犀的表姐，也就是雕刻研究室的助教高梁千华子。
　　「抱歉抱歉！我迟到了！」
　　她带着毫无恶意的笑容，活力充沛地朝我们跑来。
　　「你迟到了十五分钟喔。」犀不满地控诉。
　　「小和，别生气嘛。」
　　「居然还要学生提醒你，你还真轻松呢。」
　　互动十分亲昵嘛。看来对方真的是他表姐。
　　这么说来，小和（笑）和高梁助教在长相方面，确实有点神似。
　　对了对了，说到表亲——
　　在走往停车场的半路上，我挨向由良，窃窃私语地小声说道：「欸欸，我跟你说，我前阵子好不容易买到了《gAme》喔
　　由良对此没有面露多少感谢之意，应道：「感谢你的支持。」
　　备受瞩目的写真偶像A的第一本写真集《gAme》甫一上市，就一跃成为畅销书籍，好一阵子还难以购得，但最近终于发行再版，变得容易买了。
　　然后，那位人就是由良兄弟的表妹。
　　因为不能为他们增添麻烦，所以我未曾公开谈论此事，但还是想要一些特别优待。
　　我态度谦卑地悄声问：「那个，A讨厌签名吗？」
　　「只是签名的话，我想她完全可以接受吧。」
　　「那么，虽然不太好意思，但能请你帮我要她的签名吗？」
　　「你还真是追星呢。」
　　「是因为她是你表妹，你才不知道这有多么难能可贵吧，她可是A喔？」
　　「那种臭脸丫头有哪里好啊？」
　　「明明就很可爱！」
　　两人你一言我一语后，已经坐上车的犀便生气吼道：「快点上车！」
　　坐在高梁助教驾驶的厢型车里，我依然钻牛角尖地不停胡思乱想。
　　想着八坂和桂告诉我的那则危险谣言。
　　我直到刚才都不晓得这则传闻。去年度我休学了，在亚洲各地流浪旅行，所以无从得知。其他三个人知道吗？
　　由良是那种对没兴趣的事情就彻底漠不关心的类型吧。我不觉得他会对这种八卦产生兴趣。最上似乎重考了一年，但毕竟是一年级生，肯定不知道去年学校发生的这件事。
　　那犀呢？他是油画系，应该认识白谷吧？
　　但是，犀是那种不愿意的话，就会当场讲清楚说明白的类型。要是知道有奇怪的传言，应该不会参加预计住上好几天的助手工作吧？
　　也就是说，知道的人只有我？
　　我必须努力振作才行吗……？
　　就在我思索这些事情的期间，厢型车依然持续前行。
　　车窗外原本只见民家和水泥建筑的景色，宛如渐层般循序渐进地缓缓改变，不久后只看得见林木和岩石。我总觉得在日本，绿色这个颜色的变化比其他国家还要多。
　　车辆进入山间的狭长道路，危险地行驶在凹凸不平的半铺装道路上，最后终于停在了不管左看右看、上看下看，都只有浓密的绿意堆叠延伸的山脚下入山口。似乎从这里开始，山路便狭窄得无法供车辆通行，因此我们只能徒步前往狩野老师的住家兼工作室。
　　从学校来这里约莫快一个小时，途中也利用了髙速公路。感觉上是位处深山的荒郊野外，但开车好像只要不到十分钟就能抵达山下的城镇。
　　四名学生各自拿了行李下车。
　　才一下车，几乎要让人喘不过气来的强烈绿色气息就充满鼻腔。蝉鸣声此起彼落地响起，非常嘈杂。但是，这里毫无疑问地比都市凉爽。
　　「那大家自己小心罗，替我向老师问好。」
　　说完，高梁助教就开着厢型车噗噜噜地扬长而去。
　　我看向狭窄的山路，轻叹一口气。「没想到还附赠健行。」
　　「走一小段路而已，就在前面。」犀迈开步伐。
　　其他三人也跟在他身后，鱼贯踏步前行。
　　循着山路往前走了不久以后，就可以看见民房。那是一栋俨然是别墅的小木屋风格二层楼建筑，门牌上确实写着「狩野」。
　　犀代表大家按下门铃。
　　但没有人应门。
　　他间隔了一会儿，又按了好几次，但依然毫无动静。
　　无比沉重的气氛开始在四人间流窜。
　　「该不会不在家吧？」最上不安地低语。
　　犀偏过头说：「但应该有事先联络过老师，说我们今天上午会到啊。」
　　「这里是住家吧？会不会人在工作室那边？」
　　「工作室在哪里？」
　　「你们在这里等一下，我去看看。」我离开玄关前方。
　　绕到住家侧边探头一看，我发现后头还有建筑物，那也许就是工作室。为了和大家商议讨论，我又回到玄关前方，原地却只见犀和最上。由良跑去哪里了？我环顾四周寻找他的踪影后，发现他往回走了一小段路，偏离步道，走进了草丛里。
　　「那家伙在干嘛啊？」
　　「谁知道。」
　　由良弯着腰，集中精神在某件事情上。但是下一瞬间，他突然迅雷不及掩耳地动了起来，将手伸进草丛里。某种东西喀沙喀沙地在草丛里剧烈挣扎。
　　由良踏开草丛走回来后，右手上抓着一条体长超过一公尺的大蛇。
　　「呀——！」发出尖叫声的犀以惊人的速度飞快后退。
　　他和险些直不起腰的最上站在一起，离得远远地抗议：
　　「那是什么？呜哇！好大！」「笨蛋，快点丢掉！快丢掉啊——！」
　　然而，由良一派行若无事地举髙大蛇说：「放心吧，这是日本锦蛇。」
　　「跟种类没有关系！」「快点丢掉啦——！」
　　我也有些往后退缩，同时看向由良抓着的大蛇。虽然我没有像犀和最上一样表现出极端的抗拒反应，但也不想上前摸它。密密麻麻覆满鳞片的长长别曲身体果然让人不寒而栗。
　　「你为什么要抓那种东西？」
　　「因为我想观察鳞片。」
　　「鳞片？」
　　「我已经画了不少鳞片，但万如想像中顺利。」他捉住蛇的身体，举高到眼前，聚精会神地端详。「果然光看照片的话，看不出质感。」
　　「原来如此……但话说回来，你为什么这么老神在在啊？」
　　由良随起双眼，仿佛不明白我问题的涵义。「不过是蛇而已。」
　　「我想现在没有多少年轻人会觉得不过是蛇而已喔。」
　　至于那只日本锦蛇，从刚才起就几乎不再抵抗，浑身无力地垂着身子，任凭由良为所欲为。不知它是明白了由良不会加害它，还是已经死心放弃，又或者可能是由良按住了会让它动弹不得的穴道。
　　……定睛一瞧，这家伙的眼睛还满可爱的嘛。
　　不过，我还是不想摸它。
　　由良仔仔细细地观察了日本锦蛇的身体后，似乎终于心满意足，别下腰将日本锦蛇放在路边。日本锦蛇一溜烟地滑行钻入树下的杂草丛，转眼间连气息也消失无踪。
　　犀和最上踩着胆颤心惊的步伐走回来。
　　由良凝视着日本锦蛇消失的方向，低声说道：「这一带蛇好像很多呢。」
　　「噫——」最上吓得直发抖。「这种事情我才不想知道！」
　　「不，可是，像是那边的石墙特别多……啊，你们看，头探出来了。」
　　犀和最上犹如脱兔般飞快地逃到了屋檐底下。
　　目送他们离开后，由良轻踢了下代替围墙的石墙。「这里似乎成了蛇的巢穴。石头间的缝隙想必很凉爽。」
　　「那还真是糟糕。不过，它们应该不会特意跑到人类面前吧？」
　　「天晓得。」
　　就在这时，我忽然感受到了视线。
　　我转身回头。
　　从打开了些许的玄关大门缝隙间，某个人仅露出了一边眼睛，沉默无语地窥视着我们。顿时胃部狠狠一缩。
　　是因为和我眼神交会了吧，对方将门打开到看得见脸庞的程度，是名中年女性。紧接着她以毫不掩饰警戒的低沉嗓音问道：
　　「请问几位是？」
　　这时犀终于察觉到了女性的存在，往前跨出一步，表明我们一行人的身分和来访目的。
　　听完所有说明，女性「嗯」地点点头，总算完全打开大门。
　　犀带头问道：「请问您是狩野老师的夫人吗？」
　　「是的。」
　　咦！
　　什么嘛……老师有太太了嘛！
　　我打从心底松了口气。
　　果然那只是无凭无据的莫须有谣言。
　　八坂和桂那两个家伙，果不其然是在捉弄我。
　　犀圆滑机灵地说：「您应该已经听说我们今天会来拜访吧？」
　　「当然。」狩野夫人带着开朗的笑容颔首。
　　直接正面对视后，她是名可说是平凡无奇的普通中年女性。略微烫卷的头发长及肩膀，身上的衣服简单朴素，但又不至于违遢俗气。
　　虽然她从大门缝隙间紧盯着我们瞧让我吓一大跳，但毕竟是在这种深山里不停默默创造作品的雕刻家之妻，个性会有些古怪也不足为奇。
　　大概是担心的事情全都化解了，我突然觉得很开心。
　　狩野夫人也笑容可掬地说：「哎呀，竟然召集到了四个人呢，真是帮了大忙。还劳烦你们特地跑到这种深山里，真是不好意思。」
　　「那么，请问狩野老师在哪里？」
　　「在这边喔。」狩野夫人说，四名学生则跟在她的身后。
　　看样子盖在后头的建筑物果然就是狩野老师的工作室。工作室和小木屋风格的主屋完全独立开来，虽然是平房，但光论占地面积的话，应该比小巧的主屋还要辽阔。整体而言有如临时搭建小屋般简陋，但只有大门是柠檬黄色，非常可爱。
　　「你们稍等一下。」丢下这句话后，狩野夫人独自一人走进工作室。
　　期间，从屋里传来了嘀嘀咕咕的说话声。
　　呆站在工作室前的四名学生完全无事可做。
　　强而有力的振翅声掠过耳畔，我还以为是蜜蜂或牛虻，赶紧后仰闪开，没想到只是苍蝇。山上的苍蝇都很肥。
　　不久，这回是一名中年男性从工作室走了出来。他戴着厚重的黑框眼镜，身高比狩野夫人还矮。脸庞和身体都圆滚滚的，但脖子和从短袖POLP衫底下伸出的手臂和双脚却又非常纤细，给人一种整体很不平衡的印象。
　　他微低着头，小声说了一句：
　　「这次就麻烦你们了。」
　　这么说来，这一位就是狩野壹平老师罗？
　　……总觉得跟我想像中的不太一样。和我原先拟定的形象可说是天差地别，让我觉得很不对劲。令人忍不住想「咦？」纳闷地歪过脑袋，也觉得少了这个人该有的某种东西。但我又无法确切说明那项东西是什么。
　　老师依旧没有抬起头来，叽叽咕咕地小声说：「那么，请你们开始工作吧。」
　　说完他就离开工作室，走进了主屋。
　　咦？他要去哪里？没有像是老师的寒暄这种话吗？好比说「你们一路上辛苦了！」或是「我等你们很久了！」这类的……看来是没有呢。就算不是发自肺腑也无所谓，但真希望他至少能说一、两句加油打气的话。
　　国中国小的时候，每次活动一开始，惯例都会有「校长致辞」这类的程序，当时我还反抗地心想：「根本没有必要吧。」但就与日常生活做出区隔这点而言，其实很重要呢。虽然事到如今才领悟这种事也毫无意义。
　　总之，这时也只能心想「他就是这种老师」，乖乖遵从指示了。
　　待在工作室内的夫人催促我们以后，我们走进工作室。
　　听说房舍是改建自以往的养鸡小屋，所以面积相当大。钢筋梁柱外露的天花板颇高，看起来很适合做为工作室使用，只不过屋内并未装设冷暖气。据说是就算装了，也会因为内部空间太大而没有效果。
　　内部东西很多，杂乱无章，看起来根本已是无用的物品成群堆放在一起。另外，不论是作业台上方还是下方，触目可及之处都摆放着无数与人类头颅差不多大小的塑像，让人有些发毛。
　　由窗帘隔起的一个角落铺着地毯，放有沙发，还有小型厨房，是一处十分舒适写意的空间。模特儿来的时候，大概就是将这里当作休息区使用吧？
　　接着狩野夫人站在四名学生面前，说道：
　　「我想请你们将这里的头像翻制成石膏模型。」
　　犀歪过头问：「您指哪些头像？」
　　「全部喔。」
　　全部？
　　四名学生不约而同吃惊地看向狩野夫人。
　　「这里的头像，全部吗？」
　　「是的。」
　　「不管是作业台上的、直接放在地板上的，或是放在那边架子上的？」
　　「全部喔。」
　　就算她说全部……
　　光是放在我们现下站着的地方周边的塑像，粗估也有四十个以上。若再加上摆在里头架子上的塑像，数量更是加倍吧。
　　要我们四个人将所有塑像翻制成石膏模型吗？
　　夫人毫不在乎地继续说道：「只要将这间屋子里的所有黏土头像制成石膏模型就好了。这间屋子里头的即可，隔壁仓库里的就不用了。只是翻制成石膏模型的话，不论谁做都一样，所以你们应该没问题吧？应该也知道做法吧？毕竟是美术大学的学生嘛。」
　　「知道是知道……可是，那个……」最上战战竞兢地问：「那狩野老师呢？」
　　「他会在主屋的工作室制作其他塑像喔。」
　　「那边不用帮忙吗？」
　　「不用。」
　　说得真是斩钉截铁呢。
　　但最上又再次确认：「可是，既然他腰部受伤，那不是很辛苦吗？不论是组装骨架，还是揉捏黏土，不会很不方便吗？」
　　「没关系的。揉捏黏土的时候，让他一个人独处比较好。」
　　「……这样啊。」
　　既然她都这么说了，我们也无可奈何。
　　夫人继续提出要——石膏请从堆放在上层的开始使用。工作室里的东西随你们使用。厕所就在外面。有事情要来主屋的时候，请从正门玄关进来——等等诸如此类。
　　最后留下一句「那就麻烦你们了」，她便匆匆忙忙离开了工作室。
　　……嗯嗯……总觉得难以释怀。
　　而且，为什么是由夫人下达指示啊？狩野老师呢？狩野老师跑去哪里了？
　　四名学生好一会儿哑然失声。
　　犀率先吐了一口大气说：「看来这下子会是一番苦战呢。」
　　「我早就料到他们多少会提出无理的要求，但没想到无理到这种地步。」「数量真是惊入，也难怪腰痛的人做不来。」「不，就算腰不痛，也很难完成吧。」「有可能四天就做完吗？」「话说，我们得在什么时候之前完成才行啊？给个期限吧，期限。」
　　一旦开始心生疑惑和抱怨，就会没完没了。
　　「总之，不先起头的话就不会结束。」犀这么说，然后将行李放在地板上，环顾工作室。「先整理场地吧，必须腾出可供我们四人工作的空间才行。要做石膏像的话，也得在地板铺上报纸，四周还要围起塑胶布。」
　　石膏翻模的制作方式　～头像篇～
　　一、在以黏土制成的像（塑像）后脑勺上插上铝片以分模。
　　二：迅速又均匀地将与水融合的石膏（石膏液）涂抹在整个塑像上。涂到一定程度的厚度，用铁丝加以补强后，再涂抹上石膏液。
　　三、待石膏硬化之后，取下铝片，打开分模的区块，挖出里头的黏土，连同心棒骨架一起清除。这即是石膏外模。
　　四、清洗外模内部，等待干燥以后，注入肥官水（离模剂），使其充分渗透。然后将分模的区块装回原来的地方并固定住。
　　五、从底部倒入石膏液，并慢慢旋转外模，让石膏能以一定的厚度硬化。然后一边放入补强材料，一边重复这个动作。
　　六、石膏液完全硬化之后，用凿刀或木槌等工具敲碎外侧的石膏模，取出里头的内模。
　　※做法会因塑像形状、石膏状态和作业环境等因素产生些许差异，此时就临机应变。
　　话说回来，要在没有创作者狩野老师的情况下做这种作业，这件事本身就很奇怪……不过，既然老师是有苦衷，必须集中精神在新工作上的话，仅由助手们着手工作也是没办法的事吧？
　　四名学生换上了作业用的连身工作服。
　　工作服最脏的人果然是油画系的犀。绘画学系会用工作服擦笔，所以与其说是脏污，更可说是他们日以继夜埋头创作的证明。同样是绘画学系，日本画系的由良的工作服却意外干净，但这单纯只是因为由良都穿围裙吧。只论肮脏程度的话，我的工作服则是历史最为悠久。产品设计系的主修中有焊接和涂漆作业，所以无论如何都会弄脏。至于雕刻系的最上的工作服，定睛一瞧也有着相当顽固的脏污，但由于衣服是浅灰色，灰尘般的脏污并不怎么醒目。
　　光看工作服，就可以大致看出一个人的个性。
　　此外，我们也决定工作告一段落就自己径行休息。话虽如此，夏天在山上既无事可做，也没有要事必须特地前往主屋，所以我们都只是倾洋洋地待在以窗帘围起的休息区里小憩。换言之，我们除了走去设置在屋外的厕所，几乎不会离开工作室。
　　虽然没有冷气，但因为通风良好，待在工作室内不会像在做蒸气浴。但是，由于一直开着窗户，虫子不停成群结队地飞进来。如果是独角仙或锹形虫跑了进来，我们也会兴奋欢呼，但实际上飞进来的都是苍蝇和不知名的细小飞虫。
　　休息时间与犀重叠时，我鼓起勇气，但又压低了音量小声问他有关于狩野老师的同性恋疑云，以及白谷过世的传闻。
　　「啊哈哈！阿春学长，那怎么可能嘛！」
　　「说……说得也是呢。」
　　「况且狩野老师有太太耶。」
　　「说得也是呢。」
　　犀扶正因捧腹大笑而歪向一边的眼镜。「听说同性恋者中，有人会为了掩人耳目而和异性假结婚，但我觉得狩野老师不是那种人喔。因为那个人看起来不像喜欢年轻男人啊，真要说的话，反而是对我们感到棘手，甚至是害怕呢。」
　　我试着回想在工作室前见到的狩野老师。当时的对话根本不构成对话，他也没有和我们眼神交会。虽不晓得他是否害怕我们，但的确，看起来像是对我们感到无所适从。
　　犀嘻嘻笑了。「不过，没想到你会把那种传言当真。」
　　「真是太丢脸了。」
　　「但是啊，狩野老师去年夏天也招募过助手，以及白谷曾经参加，好像都是真的喔。但他并不是自杀。」
　　啊。
　　原来他真的过世了吗？
　　「犀，那个……你认识白谷吗？」
　　「我们大学的学生人数并不多，所以既然同一科系又同一学年，自然有打过照面。但不算特别亲近。」
　　「这样啊。」
　　「不过，我可以明白想将两件让人摸不着头绪的事情，编成煞有其事的故事这种心情。毕竟时间也凑巧重叠——而且，你看，山里的工作室感觉就很可疑啊。好像会成为杀人案件的现场，也不晓得里头都在做些什么。」
　　「是啊。」我点点头后，还是后悔自己太轻信谣言了。就算一无所知，也不应该盲从。
　　我在心底向狩野老师和白谷道歉。
　　「我可以说句话吗？」
　　最上忽然征求发言的许可。
　　开始工作后已过了数小时，挂在墙上的时钟时针指着下午两点。
　　我用主持人的口吻催促他：「请说。」
　　「三餐该怎么解决？」
　　才刚说完，最上的肚子就咕噜作响。真是教人同情的音色。
　　「其实我也从刚才就在想这件事情。」
　　正好手头的工作也告一段落，我说：「我休息一下；顺便去问问老师，」然后走出工作室。
　　由于狩野夫人叮嘱过了，所以我没有从后门走，而是绕到大门玄关。一可能是为了让主屋的空气流通吧，玄关大门打开了一半。
　　我仅将头部塞进门缝里，正准备喊「不好意思」时，里头的门扉后方传来了人移动的气息和断断续续的对话声。
　　「……不在工作室的话……吧。」
　　「真的……也找了吗？好不容易……」
　　「电脑……吧。要寄的话……」
　　「如果被……发现的话……」
　　是狩野老师和他太太。
　　他们在找什么东西吗？
　　只要跟我们说一声，我们也会帮忙找啊。
　　就在我准备重新打招呼时，里头的门扉打开，夫妇两人走了出来。
　　「啊，老师——」
　　「你在做什么！」
　　那音量大得我不禁缩起身子。
　　我大吃一惊。狩野老师抖动着脸颊和腹部的肉，踩着重重且偌大的脚步声朝我走来。由于他的面目非常狰狞，我甚至还心想他该不会要冲上来揍我。
　　狩野老师像要挡住去路般地停在我眼前，颤抖着嘴唇说：「你鬼鬼祟祟地在做什么！」
　　我完全没料到老师会是这种反应，彻底慌了手脚及一时间无法顺利想到可以缓和现场气氛的说词，仅是再老实不过地说出来意。
　　「那个，我想问两位一点事情。」
　　夫人也歇斯底里地尖声说：「按门铃不就好了吗！」
　　「那是……因为我看大门开着。」
　　「天晓得！」「真是大意不得！」
　　面对夫妇两人接二连三吐出的谩骂，我也不由得大为光火。
　　过么说也太过分了吧！把人说得像是小偷一样——
　　我很想反驳，也有自信说得赢他们。但是，我硬是咽回肚里忍住了。
　　现在才第一天，我不想起争执。
　　我低头致歉：「我并没有恶意，真是非常抱歉。」
　　大概是见我老实道歉，脑袋冷静了下来吧，老师用力假咳一声。看起来像是平常都习惯轻声细语的人突然大吼后，喉咙感到沙哑，也像是对自己失去理智一事感到难为情。
　　「那么，你有什么事？」
　　「那个……我们想请问三餐该怎么解决？」
　　夫人一边抱怨似地低声念念有词，一边走回屋内，很快又走了回来，塞给了我一张万圆纸钞，和山下城镇的中华料理店点餐单。
　　……嗯，光是肯出餐费就不错了吧。
　　我道谢后离开主屋。
　　走回工作室的半路上，我从腹部深处叹了一口大气。
　　尽管我拼命说服自己冷静一点，但还是感到无措且意志消沉。
　　刚才那是怎么一回事啊？真是无法理解。
　　我做了什么非得被那样狠狠恶骂的事情吗？
　　可恶！
　　坦白说，我很不擅长面对那个年纪的男性，也就是布施正道那个世代。虽然接触时，我表面上看起来可能没什么变化，但在心里我一直绷紧神经，不让自己感情用事，所以精神上非常疲累。就连待我极好的柏尾先生，我现在也还无法对他敞开心胸，原因肯定也是出在这里。
　　我真的是直到最近才自觉到这一点。从前我总是爱面子，心想：「我才不可能在意那种事情。」下意识地加以否定——但是自从六月在近海的那座村子里，面对了与布施正道有关的种种以后，我也不得不正视自己心中怀抱着的、那不够成熟又难看的自卑感。
　　这是布施正道遗留下的、我完全束手无策的纪念品。明明他就算不留给我纪念品，我也忘不了他啊。
　　再次叹气后，胃部传来一阵痛楚……啊～平常的那个又来了。看来真的得去看医生才行啊。我们分别在下午两点和晚上八点叫了两次外卖。
　　太阳西下后，四名学生依然默不吭声地继续工作。由于是第一天，我们还不太能掌握进度，所以不能否认似乎有些劳动过度，但我也觉得我们工作得相当认真。
　　狩野老师和夫人都不曾在工作室里现身。
　　埋头辛勤工作之后，不久也过了午夜十二点。
　　