　　我沿着石砖墙走着，抬头看向对面尽是些不高且狭长的公寓群，隔着围墙还可以隐隐约约看到中庭的树木群。
　　那里是接纳我们这群邋遢的十几岁男子的秘密花园——男生宿舍。
　　总而言之、言而总之，免除停学的我跟花菱决定先各自回到的自己宿舍。
　　「要是没找到真犯人就立刻退学、吗？虽然比连机会都没有还要好一点，但茉琉那家伙还真敢说……」
　　而且至始至终都一脸不爽样，或者该说工作模式。
　　「该怎么说……真的想离开哥哥自立了啊……」
　　我叹了口气，来到了围墙尽头，走进雄伟的平房入口。
　　围住男生宿舍的围墙有一处开口，里面有一栋以钢筋建起的平房。穿过平房的玻璃门就是男生宿舍大厅，这里有学生或各委员会用来传递讯息的公布栏，还有贩卖各式生活用品和餐点的商店。
　　继续往内，穿过尽头的玻璃门就是男生宿舍。
　　第一眼看到学生宿舍时，完全就是普通的公寓。但不是每一间房间都是同样的设备，从三坪一室的卫浴兼厨房的复合式，到三温暖设备完善的三房一厅一厨的套房都有，差异极大。
　　听说是根据成绩和功绩来分配不同的房间，不管怎么样，我现在配到房间是兼具厕所、浴室，约四坪大的套房。
　　我拉开玻璃门，准备前往自己的房间时。
　　「啊，等一下。」
　　听到中年妇女叫住我的声音，我转过身，看到宿舍阿姨从大厅一角的小房间窗口探出头来。
　　现在还是上课时间，大概以为我跷课了吧。我自顾自的说出事先准备好的借口。
　　「其实我到今早都还在停学，只是回来拿个东西，马上就回去上课——」
　　「唉呀，果然呢。」
　　「诶？『果然』？」
　　「朝木野晃路对吧，这边有你的包裹。」
　　宿舍阿姨回到小房间。包裹……我记得爸妈没有要寄东西给我，就算想网路购物这里也没网路。
　　在我一头雾水时，宿舍阿姨拿着一个纸箱从小窗户旁边的门走了出来。纸箱不大，看阿姨轻松拿着的样子，应该也没多重。
　　「给你。今天一大早送来的，因为你还在停学宿舍就先帮你收起来了。」
　　「啊，谢谢。」
　　宿舍阿姨把纸箱交给我后就回去了。我歪过头，摇了摇跟猜测一样很轻的箱子，里面传来「喀沙喀沙」的声音。
　　感觉有点诡异，我不禁皱起脸，再次打开玻璃门离开大厅。
　　「只写了我的名字跟房间号码……是校内包裹吗？打开来看看好了。」
　　我穿过中庭，最后还是输给好奇心地撕开胶带。
　　「这、这是……！」
　　看到纸箱的东西，我不禁僵直在场。
　　「——你是说，这是你妹送你的？」
　　学生食堂前的广场。我们避开日照，并肩坐在树荫下的草皮上。离开中央栋的时候，我们约好先在这里集合。现在还是上课中所以没什么人，但为了不引人注目我们还是换上制服。
　　花菱手上拿着从食堂购买的手工布丁，身旁放着一度被学生会没收的绅士杖。另一边的我则是一边遭受花菱充满怀疑的眼神，一边仔细观察今早送过来的「那个东西」。
　　表面白皙滑顺。既柔软，看起来也十分强韧的绳状物，在我掌心中圈出几个圆。让人忍不住为之赞叹的美——
　　那是一条鞭子。
　　「不要一脸陶醉的看着鞭子，很恐怖耶！」
　　「诶，有吗？」
　　「有！还发出『嘿嘿嘿……』的笑声！」
　　喔喔，糟糕糟糕。我擦了擦嘴角，确认自己没有连口水都流出来后，将鞭子卷成环状挂在腰际的钩子上。
　　「会送这种东西过来的，我只想得到是茉琉。知道我以前的嗜好的人也不多，就算知道也不会突然送这个过来。」
　　「嗯呣，确实如此。」
　　「这是印第安纳在用的赶牛鞭（Bullwhip），只是这条有点奇怪。因为普通赶牛鞭都是皮革编的，越到前端越细，所以在编的时候要连革绳的粗细都要调整十分难做。可是这条不一样。从握柄到前端好像是一体成形的……而且这个材质到底是什么？橡胶吗？你觉得呢？」
　　「尽是些无关紧要的问题耶。可是啊，就算退一百步假设是你妹送过来的，原因呢？」
　　「不就方便我在搜查时用吗？」
　　「那样的话时间点很奇怪。这是今早送过来的吧？是我们决定找出真犯人之前耶。」
　　「啊，对喔。那只是普通的礼——不对啊，那家伙还在生我的气耶。这样的话……上面被下了诅咒、或是送我进地狱前的土产……啊，该不会是从哪里偷来的赃物，而为了陷害我才——」
　　「没有比较正面的理由吗！？」
　　以前就算了，现在的茉琉的话，我一个都想不出来。
　　「实际一点的话……会不会是想说『送条鞭子给你所以不要再管我了、或是再也不要跟我扯上任何关系』之类的？——诶，这样一想我好想哭喔。」
　　「而且啊，晃路。说到底，你会用鞭子吗？」
　　「诶？啊，会啊……一点点啦。小时候练习得浑身是伤呢。背上皮开肉绽地被救护车送进医院，老爸还因为涉嫌虐待儿童被警察逮捕……哈哈，小孩子真调皮呢，对吧。」
　　「不要用温馨的口吻去说这种残酷的事啊！」
　　「而且我刚刚也说了，这条鞭子很奇怪。举例来说——你看那片叶子。」
　　我指着从身后杂木林的树上、延伸到我们头顶的枫树树枝。满是翠绿的叶片中，有一片发黄的叶子。
　　「嗯呣，病变的叶子吗？那又——」
　　我不等花菱把话说完，就握住鞭子的握柄。像吸附在掌心般的顺手感，同时，怦通——从鞭上传来宛如脉动的感觉。
　　我一个转动手腕后，快速挥出鞭子。单靠这点动作，鞭子就化为逆流的纯白闪电。快得连目光都难以捉摸的白色纤影穿过茂盛的枝叶隙缝，像被吸引般地——击中发黄的叶片。
　　只有那片叶子，从茂密的树叶中弹飞而出。
　　「什……！」
　　花菱讶然地抬头看着那片轻轻飞舞飘落的叶片。其他健康的叶片全都毫发无伤。
　　「刚、刚刚的动作是不是很明显的不太对劲？仿佛避开其他叶子……」
　　「嗯，对啊。」
　　我将抽回的鞭子再次对着还飘在半空的黄叶片一甩。锐利的鞭子划破空气，从叶子旁——劈向空无一物的空间。
　　「呣？你打偏啰？」
　　花菱歪过头的同时，我手腕一收。这些细微动作的意义、我的想法，鞭子都正确无误地理解了。握柄的动作传至鞭子，抵达前端，瞬间——前端仿佛撞上无形之墙而弹回来般地猛然转向，从后面贯穿叶片。
　　「为什么！？」
　　花菱大吃一惊。
　　叶片四散，我再次扯动鞭子。但这次不是单纯的收回，而是顺着我的意志，在收回的同时一圈圈卷成圆环。
　　我接住盘好地鞭子，挂回腰际的挂钩。
　　「为什么！？以物理学来说为什么！？」
　　「完全照着我的想法动作。这个大概是——魔术器吧。」
　　我拍了拍鞭子，咧嘴一笑。不过，老拿着收到的礼物炫耀也不是办法。
　　「总而言之，我们来想一下接下来该怎么办吧。」
　　「原来如此……果然首先还是要回到现场搜证。」
　　「嗯呣，看看也好。搞不好执行部有看漏的地方。」
　　我们越过崩坏在地的魔像残骸，踏进宛如礼拜堂的地方。尽头墙上的圣本笃纹章依旧发出微弱光芒，让房间染上宛如水底般的青白色彩。
　　在接近放学的时间，我和花菱回到新学区的教会。
　　新学区的入口一样设有路障，遭到封锁，风纪委员的警备持续着。不过这次我们有拿到学生会发下的通行证，可以正大光明的从正面进去。
　　或许是入侵者已经达到目的，教会的周边和里面都没有风纪委员的身影。
　　「好。」
　　花菱拄着绅士杖，视线扫过房间。跟昨天被逮捕前的景色一样，没有任何变化，除了一个地方——尽头的墙壁大开，隐藏通道清晰可见。
　　不过看起来不是用机关开启的，而是直接打破墙壁。
　　「他们靠蛮力耶。」
　　「为了确认我们的证词吧。」
　　「听她们说过通道尽头是死路耶，去看看吧。」
　　不过我们还是在瓦砾四散的入口停下脚步，虽然祭坛仍然埋在地板中，可是上面的圣牌却不见踪影。听说是被风纪委员回收，现在由学生会保管的样子。
　　此时，
　　「晃路，你看。」
　　花菱突然蹲下，慎重地看着地板。我也跟着屈膝蹲下，将脸靠向花菱盯着的石砖隙缝——在沉入的祭坛与地板间，夹着某种黑色的柔软物品。
　　「这个，不是垃圾吧。」
　　花菱捏住那片物体的尾端，但因为祭坛和地板紧紧嵌合而拔不太出来，最后前端被撕下了一点，不过那是什么已经可以一目了然。
　　「羽毛……昨天那只幻兽的吗？」
　　「姑且可以当作证据吧，要是他们坚持我们是捏造也无可奈何就是了。」
　　花菱把羽毛收进口袋后，我们走进通道。穿过狭窄短小的通道，很快地就来到隔壁的房间，可是里面却没有任何光源。
　　虽然房间感觉起来并不大，可是勉强传到门口的亮光，只够我们看到一步的距离。
　　「花菱，点灯点灯。」
　　「嗯呣？我没带啊？」
　　我看着花菱，默默地指着她手上的绅士杖。花菱虽然不太赞同地嘟起嘴，但还是乖乖地将绅士杖覆上光刃。
　　「喔喔，还满亮的嘛，真方便耶。」
　　「这、这可是代代相传、历史悠久的灵剑耶，不是让你这样用的！」
　　我无视花菱的抗议，巡视了一下室内。地上画有鲜红色的魔法阵，而正面的墙上则刻有数道文字。
　　「这是？」
　　「魔法阵应该是用来除魔的，正中间应该是放着封印着恶魔的圣人像。而这边的文字，就是茉琉所说的……」
　　我看着刻在墙上的文字皱起眉来。虽然是我看不懂的文字，但学生会早就解读完毕。上头写道：
　　『封印告发者之王。不得靠近，此乃塔鲁夫之先导。亚眠恶魔。』
　　「什么意思？」
　　「告发者是指恶魔，塔鲁夫指的应该是民众十字军吧。」
　　中世纪的欧洲曾几度陷入黑暗时代，原因大多是宗教狂热分子。自称弥赛亚的人率领大队，前往耶路撒冷朝圣。但由于信仰过度狂热，他们的移动伴随着残虐的杀戮。
　　那样的民众十字军中，最多高达数万人参加，而发迹地就是亚眠。
　　「也就是说，那些活动其实是由恶魔率领的？」
　　「又或者是跟恶魔订下契约的人类。不管怎么样，让数万人信奉于己，把他们做为私有军队操纵的，是借由恶魔的力量才能办到吧。」
　　「呣，被犯人拿走那么危险的东西了吗？」
　　花菱眉头深锁地看着魔法阵。接着带着灵剑仔细地巡视过整间房间后，抬头看向我。
　　「然后呢，出口在哪？」
　　「不要这么理所当然地问我啊！」
　　「呣，机关是由你负责的啊。分、分工合作嘛，分工合作。」
　　「就算你这么说，要我找连有没有都不知道的出口也实在是……」
　　「但是，那家伙不太可能是从同一个出入口进出，那里有风纪委员监视。」
　　「是没错啦。」
　　我沿着墙壁绕房间走，花菱则是高举灵剑跟着我。
　　「不过这里既没有雕像也没装饰的，要找还满费……喔？」
　　推压石壁某处，石砖摩擦着周围的石头缓缓埋入墙壁。一秒的沉默后……
　　喀喀喀……的声音响起，房内角落的地板也跟着开启。
　　「还满费力的呢？」
　　「不费力，一点都不费力啊，晃路！？你到底有什么超能力啊！？」
　　只是从入侵者留在布满灰尘的地板跟墙壁上的痕迹来推测而已，才没有什么超能力呢。
　　「总之先进去看看吧。打先锋是花菱负责的吧？」
　　「嗯呣，不知道会出现什么东西，就由我先——」
　　「上吧，照明员！」
　　「听好，你下次再给我说这种话试试看！我一定会愧对于列祖列宗，哭给你看喔！」
　　以结论来说，我们最后是从教会后面出来。
　　「原来如此，那时候风纪委员大概还没包围教会后面，也就不会被盘查。」
　　「或许该说，我们帮他引开风纪委员的注意力了。」
　　往后看去，我们走出来的隐藏通路已经恢复成原本的石壁，能够打开的机关好像也只有里面那个，看来是单行道。出口也像这样紧闭起来，想要不被发现地逃离这里大概不是什么难事。
　　是说这教会超赞的啦，能不能给我啊？
　　「发什么呆啊，晃路，走啰！」
　　「啊，喂。」
　　我慌忙追上快步离去的花菱。
　　「你要去哪？」
　　「姑且算是找到证据了，不过还是晚点再回去报告。首先——嗯？」
　　刚走出教会的阴影处，花菱随即停下脚步。我站在她的身旁，顺着她的视线，看到站在教会前方的人。
　　「风纪委员吗？」
　　「不是，走吧。」
　　我「咦」才刚说出口，花菱就跑掉了。
　　我跟在花菱身后凝视那个人。体型很小，也没别着臂章，不过新学区目前还在管制中，下课钟也才刚响完而已，应该不会有普通学生偷跑进来逛大街……
　　越接近学生的外貌也越见清晰，是张没看过的脸孔，我不禁感到疑惑。娇小的女学生有着近似妹妹头的短发，制服的领结跟茉琉一样是淡桃色，应该是国中三年级生吧。
　　不过最引人注目的还是她挂在胸前巨大的——水晶球。
　　「那是啥？」
　　「大概是魔术器吧，占卜用的。」
　　「占卜……？喂，该不会——」
　　花菱大大地点头回应我时，对方也发现我们了。来到她的面前，少女率先开□：
　　「你们是传闻中在这里被抓的嫌疑犯？」
　　「嗯呣，你是……占卜社的占卜师？」
　　学园中远近闻名的「占卜社」，似乎是个广受信赖的社团，似乎也帮这次的教会事件占卜过几次，如果是占卜社社员的话，可以随意进出这里也不奇怪。
　　「梅井美梅。」
　　应该是在问候吧，少女轻点了头。有点上吊的眼角，虽然感觉眼神凶恶，不过看来是个率直的孩子。
　　「因为很难念，叫我美子就好。」
　　「嗯、嗯呣。那个，我是——」
　　「游形花菱。」
　　在自报姓名前就被说中，不仅花菱，连我都倒抽一口气。少女——美子则理所当然地继续说道：
　　「魔术侦探。」
　　「是、是没错，你为什么……」
　　[[IMG,0e5f79bb94a5d71a69e982ffd4788fe0,646,1000,94373]]
　　美子看着一头雾水的花菱，指向绅士杖。
　　「那是《太阿灵剑》吧？我家是历史悠久的占卜一门。我很擅长灵视，所以能够看穿那它的本质，也听说过那是游形家的传家之宝。」
　　「原来那个像是蜡烛替代品的东西这么有名啊。」
　　「我要拿绅士杖敲你小腿啰！」，
　　「虽然我家不是很知名，可是奶奶说过，我们曾经受过游形花菱的照顾。」
　　听到美子的解释，花菱莫名地恍然大悟而点头。
　　「原来如此，难怪这么好说话……」
　　「简单来说，你们是职业上的邻居就是了？」
　　才想说怕生花菱跟初次见面的人竟然可以这么正常的对话，原来是因为两人同是业界的人啊。我光是能够认识魔物猎人就觉得很讶异了说……
　　「居然还会偶遇猎人业界的人，这所学园真的太扯了。」
　　「怎么会是猎人业界！？而且我早就说过，这里有跟我同类的人啊！不过，刚刚提到的大概是前一代的游形花菱吧。」
　　「虽然有耳闻本代年纪轻轻就继承其名了，没想到会在这里遇到。」
　　「嗯嗯。因为一点原由我就以第二届进来了。是说——」
　　同业的招呼打完后，花菱提起绅士杖指着教会。
　　「你是在意那个才来的吗？」
　　「嗯。之前曾接到学生会的委托来看过，那时候这里有让人十分不舒服的气息。听说昨天这里有骚动，才又来看看怎么样了。」
　　「嗯呣。要你来找出邪气？」
　　美子点点头，将挂在脖子上的水晶球捧高。
　　「就算在占卜会，我都是靠这个《神圣智慧（苏菲亚）的水镜》来拓展灵视范围。时不时会被风纪委员拜托协助搜查，看看能不能看到什么。」
　　「那还满常帮忙的吧，真强呢。」
　　「嗯。他们也会付我钱。」
　　「……诶？」
　　「上一次有看到什么吗？」
　　我疑似听到了什么俗气的字眼而困惑，却被花菱华丽地无视。
　　「什么都没有，由于镇压的力量过强，连邪气也没有——只能看到混浊不堪的气息。只是……」
　　美子止住口，不安地看向教会。
　　「只是？」
　　「现在几乎什么都没有，没有邪气、镇压的力量也微弱。」
　　圣人像被夺走，魔像也被茉琉破坏，现在的教会可以说是空壳一个。
　　「邪气应该还在学园的某处才是，你感觉得到吗？」
　　「感觉不到。它被封印了对吧？解除封印或是距离很近我就能感觉了。不然……虽然遥视有些难度，但如果有相关物品的话，要占卜也不是办不到。」
　　「相关物品吗……」
　　圣人像又没掉碎片，入侵者也没——不对，等等。
　　我和花菱互看一眼。花菱赶紧翻找口袋，掏出小片的黑色羽毛。
　　「这个可以吗？」
　　「喔喔。」
　　美子的眼睛顿时一亮。
　　「看来挺有内幕的，想知道些什么？」
　　「这是幻兽的羽毛，我想知道这东西的主人——契约者。」
　　「好，我试试看。」
　　花菱捏着羽毛，美子则捧起水晶球。
　　「免费的试试看。」
　　「……诶？」
　　不太懂为什么要重说一次，不过两人就这么隔着羽毛一脸认真的相对而立。美子透过水晶球窥探着羽毛。水晶球开始酝出微光，仿佛看到上面出现了什么似的，美子眯起眼。连我们都能感觉到她精神的集中。
　　「奇怪的装扮。穿着……斗篷……拿着刀，男……孩？或是老爷爷。」
　　这时，水晶球的光晕消逝，美子也一脸疲惫地吐出口气。
　　「…………」
　　我复诵美子低喃出的情报，试着在大脑里面整理。
　　穿着斗篷、拿着刀，少年或是老爷爷。原来如此——比想像中的还模棱两可，我原本期待更明确的线索。
　　将羽毛收回口袋，花菱困扰地皱着眉。
　　「男的吗？我还以为是女的……」
　　「这只是占卜，问卜占卦有准也有不准。」
　　「呣……」
　　「不过只有一点可以肯定：对方是个危险人物。」
　　说完后，美子就转身离去。
　　「我先走了。我在『魔窟』开了一间专卖占卜与咒术用品的店，有事的话可以到那里找我。」
　　「嗯呣，谢谢。」
　　「魔窟？那是啥？」
　　「我的事务所也在那一带——大家好像都是这么称呼小型同好会或社团聚集的那个地区。」
　　「没错。若侦探想加入公会（guild），我可以帮你推荐。」
　　「工会组织（guild）？那是什么？」
　　「不知道吗？那当我没说。」
　　我们一头雾水地看着娇小的背影逐渐远去。
　　+ + + + + + + + + + + + + + + + + +
　　我们接下来去的就是，魔窟——学园中知名的杂乱学区。
　　商住混和大楼跟小型商店风的建筑物纷耘杂沓，石板地的铺陈，宛如烂醉蜘蛛四处筑巢般地杂乱。只是走在路上的学生比想像中还多。
　　「虽说是第一次来，不过在学园里竟然有这种不正经的学区。」
　　「所以才会被学生会用来聚集不入流的社团吧。以学园设施或是招募企业来说，都太难整理了。」
　　小型同好会或是被学生会压制的奇怪社团们——被赶出正规社团教室大楼后，所聚集而成的魔窟。
　　「本来我是想问问我的情报员的，不过才刚放学没多久，对方应该还没来魔窟。」
　　「情报员……你妄想的吗？」
　　「你把我想成什么了！」
　　花菱侦探事务所是在魔窟中众多商住混和大楼的某一栋，虽然干净整齐却不怎么大。房间最里面有张办公桌，中间则有客桌和沙发，沿着墙壁放了几个置物柜，差不多就这样而已。
　　虽然有水槽但没有瓦斯炉，而是改放了一个电磁炉在水槽旁。
　　把水壶放到电磁炉上后，花菱坐进我所坐的对面的沙发。
　　花菱不断地偷瞄我，一边使用手机。虽然有想说的话但是不敢自己先开口的怕生小姐，我忍住叹气开口：
　　「然后呢，为什么要来事务所？」
　　「想说先回来交个报告书，接着我也有事想告诉你。」
　　「报告？刚刚不是说之后再交？」
　　「嗯呣，那是完整的。现在写的是假报告书。」
　　「喔～什么嘛，原来是假的啊。嗯～……啥！？」
　　听到花菱的话，我吓了一大跳。
　　「你刚刚说了假的对吧！？喂！？你写那种东西是想送去哪啊！？」
　　「学生会。」
　　「不要去惹我妹啊！」
　　绝对会被反咬！
　　确实，我们有拿到学生会干部的简讯信箱，也被说要逐一报告调查进度。但是，不可以因为这样就拿来恶作剧啊。
　　「我真心劝你不要。要是以为茉琉那么好骗，你下场肯定会很惨。」
　　「我、我不是要送给你妹啦，虽然也会送啦，可是这不是……」
　　花菱歪过头深思该怎么解释后，战战兢兢的开口：
　　「首、首先——寄给学生会长一封『真犯人是谁我们心里有个底了，关于这件事希望能够跟你私下谈谈』的简讯。然后再寄一封有点暗指『那就是御堂樱子』的内容。然后会长不小心……听好喔，这里很重要！会长不小心让副会长御堂樱子看到简讯……的计划。也就是说这份假报告书是要试探御堂樱子的反应。」
　　「……完全听不懂。」
　　这家伙到底在说什么……不对，等等喔。
　　脑中一闪而过的想法让我不由得捂住嘴，那可怕的结论让我背脊发凉。
　　「你、你该不会……」
　　勉强吐出的声音充满颤抖，我现在看着花菱的视线肯定充满疑惑。
　　花菱尴尬的别开视线。我一口气吐出结论：
　　「有严重的妄想症？」
　　「才不是，你这笨蛋！」
　　「抱、抱歉，我不知情还当你在开玩笑……！」
　　「为什么要铁青着一张脸！？等、就跟你说不是了！我才不是在跟你说什么妄想内容！」
　　「嗯，我知道，我都明白。」
　　「你瞬间笑得超温柔的啦！别、别误会喔！我只是在陈述事实喔！」
　　「对啊，嗯。我当然都懂。」
　　「不要那样笑了！感觉我越描越黑啊！」
　　我很清楚，这种时候不可以轻易的否定对方。要温柔的点点头，先让她冷静下来，之后嘛……对了，总之先问问她老家的电话，将详细情形告知她的父母——
　　「所以说！」
　　在我内心拟定花菱治疗计划时，她本人则是敲了一下桌子后将身体探过桌子。
　　「这是学生会长……你妹妹所订的计划啦！」
　　「…………啥？」
　　「在侦讯的时候，她说御堂樱子形迹可疑，要我帮忙，就接下她的委托了！——从你那个妹妹那里！」
　　我抬起头讶然的看到花菱泫然欲泣地说着。这么说来……我想起在中央栋跟学生会照面时候的那股异样感。仔细想想都还满奇怪的，不管是花菱那怕得要死的自满，还有在那之前，茉琉看了花菱那一眼。
　　那该不会是pass吧。「就是现在，快上！」的暗号。
　　也就是说，花菱说要抓到真正的犯人，而茉琉也同意了——这是背地操作。也就是事先说好，依照剧本的演出。两个人打从一开始就是这么打算的。
　　「那么，每天都与其他人格嬉戏的妄想少女是……？」
　　「才没有！我只是稍微不太擅长跟别人相处而已！」
　　「什么嘛。」
　　我松了口气，拍拍自己的胸。真危险，差点就要联络花菱父母了。
　　突然水壶盖开始抖动，这是水滚了的证明。我示意花菱坐着，边苦笑边从沙发站起前往流理台。
　　「别吓我啊。」
　　「是、是晃路自己要误解的。」
　　「是说，写假报告书有用吗？」
　　「不知道。不过对方不是专家应该会当真吧。还不知道御堂樱子是不是真的很可疑，而且这也跟美子的占卜结果不合。」
　　「说起来也是。但是茉琉都这么说了，我觉得有调查的价值在。只是，原来如此……在我不知情的情况下两人联手了啊。原来如此原来如此——」
　　我关起瓦斯炉的火，抓住鞭子的握把。
　　「给我等一下——————————！」
　　转身般自然地挥出手。
　　纯白的鞭子穿过空气，从花菱身旁窜出，在那瞬间我手腕一收。鞭子的尖端画出V字型回转，绕过花菱身后，接着就开始缠绕，卷在侦探身上——
　　「咦？咦？咦？」
　　最后拉了一下握把，鞭子便收紧，绑起花菱。
　　「已经用得这么顺手了吗！？」
　　「那么花菱小姐……」
　　我一手握着鞭子的握把，一手拿着茶壶回到客厅。稍稍侧过头，张着眼睛微笑。
　　「你知道我要做什么吗？」
　　「不、不是的，晃路！我没有背叛你……」
　　「把这个刚煮沸的热水——」
　　「等等，不要冲动啊！晃路，听我说——」
　　「加进太白粉 勾 芡 」
　　「不要啊啊啊——————————」
　　花菱就这么被绑着上半身，猛烈的摇头。
　　「那么，你会好好的告诉我前因后果，对～吧？」
　　「……侦探有守密义务。」
　　「我  要  勾  芡  啰」
　　「我说，我说就是了！求求你不要勾芡，算我求你！」
　　看着眼眶开始泛泪的花菱，我叹口气。将茶壶放上桌上的锅垫，在花菱对面的沙发上坐下。
　　「你是个侦探，我也觉得要接什么工作是你的自由的啦？只是这个情形怎么想，都觉得我跟茉琉的委托应该是相反的吧？」
　　「啊呜……」
　　「那么，首先就先从这部分开始吧。」
　　我试着统整了一下。
　　「嗯，我就觉得哪里怪怪的——这是在侦讯的时候发生的对吧？」
　　「呃、嗯。」
　　拖下鞋子，花菱在沙发上端正正座，只是头低垂，眼睛上仰地看着我。
　　「其实被询问的问题啊，比起教会的事情，大部分偏向我跟你是什么关系啊……然后就，所以，就被她知道我们是委托人跟侦探的关系。」
　　「是你告诉她的吧。该不会连我要带她回家的事情也……」
　　「因、因为你妹妹的眼神超可怕的啦！」
　　「啊——算了，我知道了我知道了。然后呢？这怎么扯到委托去的？」
　　「……老实说，她提了一个交易。」
　　「交易？」
　　花菱点点头。
　　「确实，我是因为想知道这所学园的某件事才来留学的。才说了这个你妹妹就……」
　　想知道学园的事情的话就在我的手下工作——茉琉似乎是这么说的。
　　茉琉本来就是学生会跟委员会联盟的「管理员」阶级，对于没有类似内部监察部属的存在觉得有点不放心。这次御堂樱子的事件也是如此。
　　樱子从新学区出现的时候就开始有可疑的行动，也似乎有事瞒着茉琉。茉琉盯上樱子是这次事件的主谋，但是学生会内却没有可以机密调查她行迹的机构。
　　就算想拜托风纪委员会，可是一想到要是她利用自己是副会长的身分，反而会不利，况且茉琉也认为风纪委员会不可能没有樱子的势力存在。所以一开始，茉琉似乎也自己试着调查了樱子。
　　「那个啊，不是有人说在新学区目击到会长吗？真相似乎是——跟踪副会长的时被目击的。虽然最后还是跟丢了。」
　　茉琉在第一届之间是个名人，加上想要以学生会长的身分独自调查也有极限。
　　茉琉需要的是会守密、并且绝对与樱子没有关连的第三者。跟风纪委员不同，也就俗称的谍报机关。直属于学生会长·朝木野茉琉的御庭番(注2)。
　　注2直属将军的密探。
　　「她说事成之后会正式帮我成立组织。直属于学生会长的话可以接触到普通学生接触不到的情报，想调查学园的话也什么都可以调查。只是——」
　　「只是？」
　　「相对的，你的委托通通不准接……」
　　唔喔喔喔喔……只是在欺负我而已啊。
　　「我可没有答应她喔！？」
　　「你也没拒绝她吧？」
　　「谁叫你妹这么可怕！」
　　在那时候含糊其事的花菱，今早却在停学宿舍接到电话，简直就像交易成立般地要跟她协谈。
　　「那句『我会找出犯人的』果然只是照剧本演的啊。」
　　「唔、嗯。但是没有想像中顺利……还受到你的帮忙。」
　　不论是中央栋的那一幕，还是假报告书，似乎都是今早接到的电话中的命令。
　　「只是，原本的预定是我一个人进行搜查，晃路继续停学。」
　　「咦！？」
　　「但是你在那时候造就了那样的场面，会长要是只放我一个人出来也太不自然了。」
　　喂喂。那家伙就这么彻底的想要阻饶我吗……
　　我低头扶额。
　　「原来如此。真是的……」
　　花菱发出「啊呜」的呻吟，缩了缩身体。我并不是在责备花菱，不如说没有那个打算。应该说问题在茉琉。
　　难怪，才想说她怎么完全不见我，居然不是针对我而是在笼络花菱。而且笼络到花菱不只断了我的援护，御堂樱子的问题也能顺利解决，真是一石二鸟。
　　手段太高明了，让我头好痛。
　　我闭上眼，开口道。
　　「为什么在停学宿舍时，没有拒绝我的委托？」
　　「我是个侦探。怎么可能什么路不选，倒戈回权力阶级。只是在想什么时候讲白比较好喔？只是说的比较迟而已……」
　　「但你打算怎么办。要是被发现你说要帮我，那家伙会生气吧。」
　　这次我将头抬起，看像花菱。花菱将柺杖紧紧抱在胸前。
　　「呜呜……」
　　「会很平静的生气喔？会一直瞪着你喔？虽然到最后都不会说什么，可是之后下场会很惨喔？那家伙只要一气就会气很久，根据事情严重性，下场会非常惨喔？」
　　「为什么你妹会是那个样子啦！」
　　「所以说，嗯。」
　　我轻叹口气，将身体靠上椅背。对着花菱露出一抹苦笑。
　　「别管我了，妹妹的事就拜托你了。」
　　「咦？」
　　「也不是说付了钱什么的，委托你也是刚才的事。那家伙需要你的话，你就帮她的。我的话——」
　　「你、你要放弃吗！？」
　　「啥？怎么可能。」
　　我望着空中，扯动嘴角肌肉，双手握紧鞭子，狠狠拉直。
　　「真的那么想跟我较劲的话……很好！我也要全力地把那家伙隐瞒我的事，还有学园的事通通揪出来。」
　　想摆脱我的原因，虽然也可能只是想脱离哥哥庇护的反抗期，但不管怎么说，她肯定又做了需要我碎碎念的事。
　　我要揪出真相，揪给她看，把她打回老家！不然我就没脸见爸妈了，最重要的是，她之所以会变成个性这么胡来的少女，都是我的责任。
　　「你、你办得到吗？你妹超可怕的耶！」
　　对着战战兢兢的花菱，我轻轻一笑。
　　「老实说没有自信！」
　　「还真敢说！」
　　「可是爸妈也很担心，就算只有我一个人，也一定得做。」
　　就像是要说给自己听一样，我点点头。花菱则是低下头。
　　「那、那么你的委托，我就回绝啰。」
　　「嗯——总之，茉琉的事就拜托你了。」
　　将鞭子卷起放到钩子上，我站起身，准备离开沙发时——
　　「等、等等，你不要冲动。」
　　花菱慌慌张张地叫住我。
　　「怎，怎么了？」
　　「你的委托我拒绝了。但是，那个……晃路，你在中央栋的时候不是说过了？我们是一个小组。」
　　不，我没说那得那么超过。
　　她好像顾虑着什么而迟迟无法说出内心话，但猜不到她想说什么，我只能歪头疑惑。
　　「所以……那个——」
　　紧握住绅士杖，花菱正色表情。
　　「你要不要当我的助手！？」
　　「……啥？」
　　「我说，要是晃路不是委托人，而是我的助手的话，就没有违反跟会长的交易了吧！」
　　呃……不对啊，咦？这样不会违反吗？
　　我疑惑地转动脑筋。委托内容是跟我联手，立场从委托人换成助手，对我当然并没什么影响。而且这样就不是委托人了，确实也符合茉琉的条件。
　　「………………」
　　嗯，反正就是歪理。
　　还有让我在意的是，跟茉琉交易对花菱来说比较好。
　　我挑起眉低头看向花菱。
　　「我说啊，那根本就是——」
　　「啰嗦，不用说，我知道！你要做还是不做！」
　　看来花菱也仔细想过了。
　　面对不知为何用瞪着杀父仇人般眼神看我的花菱，我只能苦笑。
　　「我做。」
　　夕阳已经开始西沉的时刻，我们离开侦探事务所，在魔窟的街道上徘徊。看来，我们正朝着花菱的情报屋之类的社团前进。
　　「就是这里。」
　　花菱停下脚步，用绅士杖指指眼前的大楼。不怎么干净的四楼建筑，窗户拉上落地百叶窗或窗帘，看不到里面。只有三楼在各个窗户上，各贴着一张印着字的影印纸。依照影印纸的顺序念下去：Ultimate桌球社
　　「Ultimate桌球是怎么回事？还有对面的烂游戏探索社、喜爱肌肉同好会、ABURA社之类的招牌也未免太诡异了。」
　　「别在意，在魔窟的本来就都是一堆乱七八糟的社团。况且，我们要去的是地下室。」
　　确实大楼的楼梯不只有往上，也有往下，走下楼后，可看见一扇木制门扉。钉在门扉上的小金属板上雕着「Bar部」的字样。
　　「酒吧？」
　　「嗯。平时都是在开店前过来的，不过今天就……仅、仅此一次。」
　　大概是想帮我庆祝入社之类的吧，酒吧啊……住在学园的人有八成是未成年耶。
　　虽然感到疑惑，我还是跟着花菱走进门内。
　　「喔——该怎么说，满专业的嘛。」
　　站在停下脚步的花菱身旁，我环视了一下店内。只有三张圆桌，再来就只剩下吧台的位子。麻雀虽小五脏俱全，昏暗的间接照明加上沉稳色调的墙壁，酝酿出浓厚的酒吧气息。而顾客的身影不多。
　　只是吧台内，排列在营业用冰箱里的并不是酒，而是可口可乐、百事……尽是些各式各样的气泡饮料或汽水。再来就是Dr Pepper(饮料名)。
　　「欢迎光临～……啊，哎呀？」
　　随着吧台旁的门打开，店员探出头，看到我们的时候突然瞪大眼。只是视线的不是朝着花菱，而是朝着——我。
　　「晃路？」
　　「森凛林班长！？」
　　身穿有着围裙的女服务生风格的制服的是我们班的班长——人称森凛林的森凛子。我下意识地来回看向森凛林跟花菱的脸。
　　「这么说来，所谓的情报员是……班长？」
　　应该说，原来这两个人认识啊。告诉我学园内有侦探的就是森凛林，但是她好像没说过是认识的人。
　　正当我为意外的组合而感到吃惊时，花菱却一句话也不说地，一直躲在我的背后。
　　「不认识的人……」
　　「居然不认识吗！」
　　「之前这里只有店长而已啊。」
　　花菱不断地从我身后窥探森凛林。
　　「喔～是滴。我也是最近才来这里打工的～因为之前待的社团惨遭废社惹。话说回来，晃路，这个人跟你一起行动，也就是说她是……」
　　「嗯。先前说的侦探。」
　　「这样啊～真是个美人呢～」
　　班长走到我身旁，窥视我的背后。我当起中间人。
　　「这个嘛……花菱，这是我们班的班长，人称森凛林的森凛子。」
　　「初次见面～侦探小姐。」
　　就连森凛子伸出手，花菱也只是无助地抬头看着我。
　　「好啦，去打个招呼。」
　　「唔，嗯。那个……我叫游形花菱，你、你好。」
　　花菱从我背后伸出手，跟先前一样用食指轻碰了一下森凛林的手。
　　「所以说，你是E.T吗？」
　　「好痛！为什么打我！？」
　　「应该说，你要躲到什么时候，出来出来。」
　　「喂、等……不要拉我啊！」
　　「还有啊，这家伙有在魔窟开事务所，可以话就跟她好好相处吧。」
　　「不、不要随便说那种话！要是她很可怕怎么办！」
　　你才是，那不是可以当着人家的面说的话吧。
　　抓住花菱的领口想把她揪出来，她却顽强地往我后面缩。森凛林一贯地轻松笑容，好像了解了什么似地点点头。
　　「原来如此～……真是个怪人呢。」
　　「对吧。」
　　「我、我很普通啊！」
　　你在说什么傻话。
　　喔？
　　「真是的，在吵什么呀，小森凛林。」
　　三人同时看向慵懒声音的来源。不是在场内而是吧台后方出现了新的人影。真要说起来的话，是个跟森凛林轻飘飘的制服相反，身着合身白衬衫加黑背心，酒保风格的女性。
　　有着明亮发色的头发，在后方如同鸡尾巴一般地扎起。虽然年龄看起来跟我们差不多，但化妆的手法跟有点下垂的眼角，酝酿出成熟的感觉。
　　「哎呀，侦探？欢迎光临。」
　　这位女性是店长，正确说法应该是这里的部长吧。看到花菱的身影时，嫣然一笑。
　　我背后的花菱则是一副「得救了」的表情，放心地吐了一口气。
　　
　　[[IMG,ae89db35b621a70c55f4b3949d2bafd1,645,1000,117514]]
　　「喔——这样啊。是有听说新学区有骚动，没想到侦探也参了一脚。」
　　森凛林回去接客后，我跟花菱则是与店长面对面地，在吧台的座位坐下。
　　「还、还好啦，一点点。」
　　听到店长的话，花菱有点尴尬的点点头。就连称号害怕人类的花菱，从刚刚开始就跟店长有着稍算正常的对话。似乎是成立事务所时受她关照过，之后也因为店长的情报广泛，而频繁地来店里光顾。应该是店长无私地展现她那成熟女性的包容力，解开了花菱的过度警戒。
　　只是平常访店时都是没有顾客的开店前，没看过森凛林好像也是因为这样。
　　话说，客人完全没有增加的趋势，这样真的有在营业吗？
　　「嘻嘻，没关系唷。这里本来就只是做兴趣的而已。」
　　从我脸上的表情看穿想法的店长轻笑，打开北海道夕张限定的哈密瓜弹珠汽水，放到我的杯垫上。
　　「是说，我原本听说犯人被停学了，现在看来是不用担心了呢。」
　　「唔、嗯呣。事情变得很麻烦倒是真的。」
　　「不过，还真稀奇呢？侦探居然会在这个时间来到店里。」
　　「今天是，那个……」
　　接下装有冰茶的玻璃杯，花菱瞄了我一眼。
　　「顺便举办新进部员的欢迎会，才会……」
　　「新进部员？侦探事务所的？」
　　「你好，我是助手。」
　　看到我稍稍举手回应，店长则是瞪大眼地「哎呀」了一声。
　　我们对善于聆听的店长娓娓道来事情经过。我是为了找妹妹才来到这所学园，而妹妹不但是学生会长，还似乎嫌我超级碍事。就连我们遭到操纵八咫鸟的幻兽使摆了一道，现在被当成了嫌疑犯都说了。因为店长是第一届学生，中途也有询问她的意见，但基本上比较像是消磨时间的对话。
　　虽然有几组客人进进出出，但都没有客满，因此花菱看起来也比想像中的放松。很快地天色渐暗，到接近关店时间时，店里也没有客人了。
　　「哈啊——好累～」
　　结束打工，换回学园制服的森凛林「嘿咻」一声，在我旁边坐下。店长也去换衣服了，吧台内空无一人。
　　「你们两个还不回去没关系吗？」
　　「嗯，再一下下、吧。」
　　「侦探还可以用密道回去女生宿舍……晃路没问题吗？晚上会有魔术器在巡逻～夜游的戒备很森严的唷？」
　　「嗯。我会注意的……是说，女生宿舍有那种东西？」
　　「是仅限于魔窟的女孩子间，口耳相传的秘密呢～」
　　虽然根据季节，锁门的时间有所不同，但是学生宿舍晚上是全面封锁，无法出入。我有听说过晚上有巡逻，也在烦恼，要是超过门禁该怎么办。
　　「男生宿舍就没有那种东西吗？」
　　「那个～话说回来～……」
　　森凛林的视线移动到吧台下方，最后停留在我的腰上——挂在钩子上的鞭子。
　　「喔，老实说这是——」
　　「那是《Uraeus之尾》对吧？」
　　「Ura……她刚刚说什么？」
　　「神圣的蛇（Uraeus）——果然是魔术器呢。」
　　「我记得发现者是晃路的妹妹唷～？」
　　正如我所料。茉琉明知道这东西贵重，还送给我。这也只是增加「不要再跟我扯上关系了」的分手礼的可能性罢了。
　　好郁卒。
　　「森凛林，除了名字以外，你还知道些什么吗？」
　　「不知道呢，我不太清楚～——啊，店长，关于这个魔术器啊～」
　　换回制服的店长才刚从仓库走出来，就被森凛林逮到。可是店长听到问题，也只是耸耸肩。
　　「就算问我，我也不太清楚啊。森凛林对这类的比较了解吧？」
　　「才没那回事呢～店长才是，在公会认识很多人不是吗～」
　　「好好，我知道了，我下次问问看。」
　　「说起来，刚刚也听到公会一词，那是什么。」
　　店长在圆桌座位找了个位子坐下，手肘靠着桌子撑起脸。
　　「侦探的事务所最近才开，不知道也是正常的。公会是类似于聚集魔窟的弱小社团跟同好会的地方。」
　　基本上算是被学生会放弃的魔窟。公会是为了互相帮助或是裁定对错而自发成立的团体，连学生会也不知道它的存在。其中心是在魔窟中也算长老级的社团的社长们，他们制定了各式各样关于魔窟的规则，透过公会实行。
　　简单来说，公会是弱小社团们互相扶助的团体，而它的中心——干部们就是处理魔窟事物的领导者。
　　「但是，并不是所有在魔窟的社团或同好会，都会参加公会喔。」
　　「嗯～总之跟我们没什么关系吧，我们也只是把事务所建在这而已。」
　　「啊，但是啊，侦探。说到公会让我想起来了，最近公会在讨论的议题，让我有点不知道该怎么办。」
　　唐突地被搭话，花菱转过头去。
　　「嗯？」
　　「最近，学园中部分女孩子之间似乎很流行奇怪的集会，还满多女孩子因为过度沉迷，渐渐不来魔窟了。」
　　「啊～我也听过一点传闻呢～与其说是集会，不如说是会员制的秘密组织，现在很流行呢～」
　　「对吧？其实我对年轻人的流行是不太懂啦。只是不知道什么时候会废社的社团跟同好会还满多的，要是会员再被拉走会满困扰的。」
　　「这、这样啊。那个……为什么要跟我说这件事。」
　　面对感到困惑的花菱，店长露出满面笑容地回答：
　　「可以帮我们调查看看吗？」
　　「…………」
　　「小森凛林也说了，那个集会还组织什么的，非常的隐密。如果只是一时性的话还可以放着不管，但要是真心想夺走魔窟的居民的话，公会也得制定个因应对策，对吧？」
　　「我、我现在有点忙……」
　　就像是想把话题推回去般，花菱对店长摊开手掌表现出拒绝的动作。在她身旁的我也用力点头。现在连追查真犯人都很辛苦了，实在是没有余力去顾其他事情。
　　「嗯～当然，只要侦探有空的时候再查就好了。」
　　「这个，不……但是……」
　　「我很看重侦探的手腕呢。好吗？侦探的话肯定轻轻松松就能搞定了吧？」
　　「嗯、嗯……可能吧」
　　「啊，笨蛋，花菱——」
　　「就是这样啊，侦探。」
　　店长从椅子上站起，用身体介入我跟花菱之间。紧紧地握住花菱的手。
　　「加油喔！」
　　「…………咦？」
　　「看吧！被强迫推销了吧！就觉得有不好的预感了，那强硬的感觉说是成熟，不如说接近欧巴噗哇！」
　　「谢谢你，侦探，我很期待你的报告喔。」
　　「晃路、晃路被流畅的反手拳给击沉了！？」
　　「那么，也差不多到了关店时间，我们散会吧，两人回去路上小心喔。」
　　对话被强制结束了——————————！
　　就算想拒绝也已经被赶鸭子上架，我们在露出苦笑的森凛林与竖起大拇指的店长的目送下，离开了酒吧。
　　「也，也不是坏事啦，那种程度，很快就能查明真相……我是这么认为的。」
　　花菱尴尬的窥视着我，我重重地叹了一口气。
　　「总而言之，不赶快把这边的事情解决不行啊。」
　　比预计的停留时间还久，学园已笼罩在夜色之中。魔窟的街上连个人影也没有，已经晚到再不用跑的回去可能赶不上锁门的时刻。
　　但我们却没有那么着急，仅是快步前进着。在尽是交错复杂小路的魔窟中，这是唯一的大道，不管想到哪个学区，这条都是必经之路。
　　「嗯呣。要是你妹妹那边能够进行顺利就好了……」
　　「那个就不用担心了。问题是御堂樱子怎——」
　　听到寂静的小巷传来脚步声，我闭上嘴。没有路灯，仅靠月光照明的大街——旁边蜿蜒小路中，像是渗出一抹漆黑般地出现人影，挡住了我们的去路。
　　花菱目不转睛地看着人影，转了转绅士杖。
　　「老实说，我还不怎么相信呢。」
　　如同先前披着外袍，但这次没有戴上帽子。虽然不知道她想做什么，但那绝不是享受夜晚散步的装扮，很明显地，并不打算放过我们两个。
　　「你是说，你比较相信占卜的结果。」
　　「嗯呣。虽然美子那样说，但我在工作上仰赖占卜的经验还不少。」
　　确实在美子的占卜中表示的嫌疑犯，跟茉琉的说词完全不同。但是金光闪闪的发丝加上湛着月光般的聪颖瞳孔、高傲地抬起下巴、对我们投以轻藐的眼神，那唯我独尊的态度想认错都很难。
　　没错，伫立于前方的人影是学生会副会长——御堂樱子。
　　我们之所以会这么悠哉的鬼混到这个时间，就是为了这个。认为搜查的魔爪已经逼近自己的御堂樱子，一定会有所行动，所以我们特地制造机会给她。
　　「真是的……」
　　樱子咬牙切齿地叹了口气。
　　「没想到你们竟可以如此碍眼到这等地步。」
　　「御堂樱子，废话少说。侵入教会、袭击风纪委员，还有夺走圣人像的人是……」
　　花菱甩了下绅士杖，指着樱子的鼻子。
　　「你——」
　　「给我闭嘴！」
　　「呜哇！」
　　樱子一喝，花菱连忙躲到我的背后。
　　既然都自称侦探了，这种时候就要好好表现啊。
　　「太、太卑鄙了，御堂樱子！忽然那么大声会让人家吓一跳啊！」
　　「………………」
　　我汗颜的看了一下双眼泛泪的花菱，转向樱子。樱子没什么移动，微笑地看着我们。
　　「我不会让任何人阻碍我。就请你们安分个两、三天吧。」
　　「你是说要把我们监禁起来就是了？但是要安分下来的是你，副会长。茉琉早就发现你在做的事情，想把我们怎么样也已经太迟了。」
　　「会长她……！？那么，这是——」
　　「陷阱。你很老实的跳了进来。」
　　表情不悦也只有一瞬间，樱子露出淡淡地苦笑。
　　「果然没有办法瞒过会长呢。既然这样的话……」
　　接着樱子脸色一变，用着充满憎恨的眼神瞪着我们。同时，后方传来声响，我飞快地转头。
　　五、六个学生挡住我们的去路。
　　「越来越让人不可原谅了呢……」
　　「什……！」
　　「呣——感觉气氛不太对劲呢。」
　　花菱皱起眉，离开我的背。
　　刚刚似乎是躲在暗巷里，眼前的学生们全都是女孩子。睁开的眼睛闪着病态的光芒、握在手里的木棍跟铁棒在地面拖行，缓慢地朝我们这里前进。
　　虽然年级零散不一，但每个学生的身体看起来都像是没有定轴一般，简直就像是梦游症病患的走法。口中还轻声呢喃着什么，根本忘记自己还是花样年华的十几岁少女。
　　「御堂樱子！你对她们做了什——」
　　回过头的同时，我们倒抽了一口气。眼前出现了几名女学生，像是保护樱子般地架起武器。
　　「会长居然会拜托你们着实让人不悦，但你们可别以为自己高人一等，就算是作梦也别想。」
　　说着，樱子稍稍地往后退。似乎是打算把这里交给女学生们，自己逃跑。
　　我不假思索的大吼。
　　「你想去哪！打算把恶魔拿来做什么！」
　　「我要……得到一切。」
　　樱子不算回答的低喃了句后，倏地转身，冲进漆黑的暗巷。
　　「可恶！哪能让你跑掉！」
　　可是正当我和花菱踏出步伐的同时间，女学生们开始动作了。如同野兽般的嘶吼、一起朝我们逼近。虽然脚步就像缰尸一般，并不快，但是在胡乱挥动武器的情形下，并没有可穿越的隙缝。
　　「只好上了，晃路！」
　　「没问题，别做得太过火喔。」
　　「我知道。只是暂时……」
　　在我朝鞭子伸手的同时，花菱已经逼近一名女学生，些微差距地躲过靠蛮力挥下的木棒的瞬间，用绅士杖横扫一击。
　　「让她们睡一下而已！」
　　趁对方攻击的同时切入死角闪躲后，一击，接着用同样方式对付从旁接近的学生。没想到，绅士杖在越过对方胸前时，被抓个正着。
　　「什么！」
　　花菱赶忙收回手想抽回绅士杖，可是看似娇小的女学生，别说没放手了，绅士杖连动都没动一下，而且——
　　「花菱，后面也有！」
　　「咦？」
　　刚刚吃了一记闪身一击的少女仅是轻晃一下，并没有被打倒。她拖着木棒转身，再度逼近拉拔绅士杖的花菱，举起木棍准备挥下的同时，拉着绅士杖的少女也举起铁棒。
　　「啧！」我手腕一颤。
　　鞭子柔韧的「刷」地一声，划过少女们的上方，弹飞她们手中的武器。
　　「她们也太硬了吧！？」
　　「嗯呣。比想像中的还……麻烦呢！」
　　花菱就这么抓着绅士杖使出上段回旋踢，穿着皮鞋的脚正击女学生的下颚，趁女学生摇晃的瞬间抽出绅士杖。再次往胸前一击，少女总算倒下。
　　另一名少女缩起肩膀冲撞过来。
　　「你也给我睡觉去！」
　　重击那缩圆的背部后，对方重重地摔倒在地。
　　我一边用鞭子牵制其他少女，移动到花菱身边。在倒下的少女还想爬起之前，花菱用绅士杖——不是前端，是铁制握柄的部分，敲击对方的太阳穴后，才总算让她失去意识。
　　「还真是耐打呢——嗯？」
　　花菱皱起眉，俯视着少女。顺着视线看去，倒下两人的背后有着拳头大的块状物像是被挤出来般地浮在空中。
　　「这、这是什么？狐狸？」
　　是小型狐狸。
　　三角耳加上突出的鼻子，茶橘难辨的毛色，虽然怎么看都像是犬科狐狸属，但是比起大小更让人奇怪的地方是——没有下半身。
　　不，与其说没有，不如说下半身整体就像蛇的尾巴般绵延。正当我疑惑这是狐狸幽灵还是什么东西时，花菱高扬了声调。
　　「管狐！？原来是这样，因为这些家伙的关系……」
　　花菱朝它们伸出手的同时，狐狸像是朝上空游泳般地扭动，接着两只就这么一起朝着御堂樱子消失的小路飞去。
　　「刚才那是幻兽对吧？」
　　「嗯呣。是附在人类身上，让人失去神智的魔物。之所以会那么耐打，应该也是因为被附身的关系。也就是所谓的附体。话说回来……」
　　看着管狐消失的小路，花菱若有感触地说：
　　「不管是八咫鸟也好，管狐也好，尽是些越看越亲切的幻兽啊。游形一族从前也像那样收伏魔物让它们服从自己呢，当中那两种确实也——」
　　「那种没人听得懂的感叹，先给我扔到一边去啦，魔物猎人。」
　　「我就说我是侦探了！」
　　「所以说，那些迷你狐狸是回到副会长的的身边去了？」
　　「应该是。」
　　「既然这样的话……」
　　或许我们的想法是一样的，花菱仰视着我点点头。
　　我再次锐利地瞪向四周的女学生。虽然被幻兽附身，但似乎也察觉到危机而警戒起来，女学生们边发出似狐非狐的野兽般地低鸣，不忘与我们保持一定的距离。
　　既然那个叫管狐的会回到契约者的身边，只要跟着它们就可以找到樱子了。只要被附身的人失去意识，管狐就会离开身体，也就是说，只要把这边的女学生全部打倒就好办了。
　　不知何时开始，我跟花菱已经背对背地一同与少女们对峙。
　　「都那么顽强了，稍微过分一点应该没关系吧？」
　　「嗯呣。但再怎么说都是女孩子，不要在人家身上留下伤痕喔。」
　　「那种细微的调整就交给你了！」
　　顺着挥动的手腕，纯白的鞭子划破空气。熟练的话就连超音速都不是问题的赶牛鞭（Bullwhip）快得只剩一抹白影，下个瞬间——
　　所有女学生手上的武器都飞了出去。
　　铁棒及木棍高高地旋转飞舞，发出无机质的声音后，落在稍有距离的路面上。
　　「喂！刚刚就连在死角的学生的武器都准确打到了耶！你到底是有多熟练那个魔术器啊！」
　　「别管那个了，要一口气解决啰！要是让她逃太远就追不上了！」
　　我们同时飞奔出去，冲向各自面前的女学生们。
　　「这个是……最后了！」
　　用绅士杖的前端由下往上对下巴一击，少女一时像是看着星星，将视线停留在夜空，一脸迷茫。随后便双脚一软，像断线的风筝般倒下。花菱赶紧伸手接住少女。
　　那名学生是最后一个。我们周围四散着趴倒在地的女学生，从她们身上赶出来的管狐早就逃跑了。
　　「很好。出来啰，晃路。」
　　花菱将少女轻放在地。我将鞭子收回钩子时，少女胸口缓缓地出现小小狐狸耳朵、头、前脚——到最后总算全部都被挤出，浮在空中。
　　我跟花菱互看一眼后，点点头。
　　「只要跟着这家伙……」
　　「嗯呣。这次总算能跟御堂樱子对决了。」
　　管狐一边惧怕着我跟花菱的目光而颤抖着，一边缓缓后退。大概是觉得距离够远了吧，管狐突然迅速地翻身，直冲狭小的暗巷，就在这时——
　　「在那里……给我跪下！」
　　奇怪，好熟悉的感觉？还以为是自己的错觉，在伴随着怒声的同时，刺眼的灯光照射在我们身上。
　　「不要做无谓的抵抗，我们是风纪委员！」
　　这是风记委员长·甘峰千代的声音。
　　声音从大道的远处传来，灯光则是从斜上方照射下来。光源大概是执行夜间巡逻的魔术器吧。受刺眼的光线影响而看不到对方，但是风纪委员似乎不是只有甘峰千代一人。此外——
　　「唧——————————」
　　「哇喔，连石化鸡蛇都来了啊。」
　　「这下糟了。要逃啰，晃路！」
　　「咦？喂！」
　　花菱突然抓住我的手，冲进其中一条小巷。在踏出聚光灯的瞬间，我们听到千代发号施令的声音。众多的脚步声追了过来。
　　「喂、我说，花菱！没必要逃吧？我们是为了茉琉的委托才……」
　　我就这么被牵着手跑起来，一边朝着花菱的背影大喊。
　　「风纪委员又不知道那件事！而且，你不觉得奇怪吗？她们怎么会在那种情况下，在那个时间点出现！？要是谁看到我们而通报的话，追过来速度也未免太快了！」
　　「这么说来……为什么？」
　　「因为通报的人是御堂樱子啊。设陷阱的不只是我们，与其说是陷阱，不如说是保险起见。要是我们屈服在她的威胁下就算了，就怕没屈服，才会预备了风纪委员。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「她应该是出现在我们面前之前就做了假通报了吧。要是我们没有屈服于她的话，就操控被管狐附身的学生袭击我们，然后让风纪委员看到那个现场。」
　　魔窟复杂的道路很适合拿来逃跑。伴随在狭隘的小路中左弯右拐，风纪委员的脚步声也渐渐远去，只有上头追着我们的聚光灯阴魂不散。
　　「被管狐附身的时候，记忆也会暧昧不清。要是御堂樱子是个优秀的施术者，就算她们清醒了也不会从她们口中得到跟她相关的证言，要是一个没弄好，甚至可能只记得我们攻击她们而已喔！」
　　「真的假的……」
　　「还有一点。接到会长委托的不是『我们』，是我。要是一起被抓了，你觉得会长会连你一起包庇吗？」
　　啊——嗯……不会吧。
　　「就算运气好连你一起包庇了，但还是免不了去停学宿舍，而在那段时间——」
　　「御堂樱子已经达到她的目的。」
　　花菱重重点头，同意我的话。
　　她对我们说了：请你们安分个两三天。也就是说，樱子打算在这两三天「做什么」。
　　「原来如此。不管怎么样确实是走为上策呢。」
　　「嗯呣。但是……」
　　花菱准备弯向另一条小巷，却又紧急踩住脚。从小巷的另一端传来不悦的喊声：
　　「可恶，跑去哪了。」
　　「在这种时候给我添麻烦！」
　　看来似乎有风纪委员。花菱皱起眉，小声说：
　　「追捕的人比想像中还多，再不快点迟早会包围。」
　　「但要怎么办？在空中飞的东西也很麻烦喔。」
　　我竖起大拇指比比夜空。夜晚警备用魔术器似乎追丢了我们，那篮球大小的球体在稍远的上空，晃着聚光灯。现在也听不到石化鸡蛇的叫声。
　　只是要是轻举妄动，随时都有可能被发现。
　　「呣，这下真的不妙了……」
　　「总之快找其他的路，这里先撤——」
　　这时，传来想都没想过的极近距离的脚步声，我们慌忙抬头张望。不是从有风纪委员戒备的巷子，也不是从刚刚过来的小路。是从连巷子都称不上，仅是建筑物与建筑物之间，极小的隙缝。
　　在脚步声的主人踏出月光不及的阴暗处之前，我们拔腿——
　　「要去哪里呢，哥哥大人。」
　　但在听到声音后又慌忙停下。
　　「那个声音……是茉琉吗！？」
　　走出漆黑的小路来到月光的照射下，茉琉的身影显现而出。都这么晚了却还穿着制服，艳丽的头发仍绑着双马尾。先前看到让人联想到死神的大镰刀也理所当然地握在她的手上。
　　「你……为什么会在这里！？」
　　「茉琉也听到向风纪委员会的通报了。」
　　糟糕。正如刚才花菱所说，茉琉没有包庇我的理由，在这情形下偶遇，事情到底会变成怎么样……
　　只是茉琉锐利的目光不是对着我，而是——花菱。
　　「那么，为什么哥哥大人会在这里呢？」
　　「啊呜……」
　　「原本还期待你会借机远离哥哥大人呢。」
　　「我说、那个……」
　　「你说了对吧？」
　　「………………」
　　「你把全都——都告诉了哥哥大人对吧？」
　　明明面无表情但全身上下都释放着强力的威压，一步步逼近花菱。花菱连看都不敢看茉琉的脸，一步步的退后，最后总算逃到我身后躲起来，小声低喃：
　　「…………好恐怖。」
　　「你的声音也太无助了，花菱！？茉、茉琉也先冷静下来。我知道你觉得我很烦，但也没必要迁怒到花菱身上吧。」
　　「呃？」
　　难得地，茉琉一脸吃惊呆滞，打从心底感到疑惑般地偏着头：
　　「我说，那个……哥哥大人你在说什么？」
　　「不是啊，因为……该说是想远离哥哥的庇护吗？你很讨厌我一直碎碎念对吧？所以才会疏远我……」
　　听完后，茉琉不高兴地皱起眉。才看她飞快的伸出手，没想到却揪住了我的领带。
　　「等、我说，茉琉……」
　　「哥哥大人，你听好了。」
　　茉琉不悦地瞪着就这么被扯近她面前的我的脸。
　　「要茉琉离开哥哥大人……一辈子都别想！」
　　「啥？什么意思，那到目前为止的又是——」
　　「在这边，快点！绝对要逮到他们！」
　　听到千代的声音，我跟茉琉赶紧抬起头。花菱也慌张地拍着我的背。
　　「晃路，已经来到附近了！」
　　「总、总之我可以逃了对吧？」
　　「是的。哥哥大人，请快一点。要是被抓到，就算是茉琉也没办法包庇你们。」
　　结束对话，我跟花菱一同走向小巷。把花菱推进小巷后，我在巷口再一次回头看了茉琉一眼。
　　「抱歉，这里就交给你了，茉琉。」
　　「了解。但是哥哥大人，虽然不知道哥哥大人误会了什么——」
　　茉琉突然止住话，低下头，有点彷徨不安的看向我。
　　「茉琉可是一直，在学园等待哥哥大人的到来喔。」
　　不知该如何回答，我仅是点头回应，便转身冲进小巷。
　　+ + + + + + + + + + + + + + + + + +
　　不管是御堂樱子的去向，还是茉琉的真正的想法都很让人在意。
　　但对我来说，目前的首要问题是如何活着回去，说归说，宿舍也早就过了门禁的时间。
　　夜间警备用的球体很多，就算大部分集中在魔窟，仍有些在其他学区活动着。迟早会被发现我们已经逃离魔窟，要是那样的话，大概会被球体、石化鸡蛇或风纪委员追上一整晚。
　　随便找个建筑物躲起来也是可以，只是不止学生宿舍，校内的设施应该全部都被锁起来了，就算哪里有疏失没锁，在我们当无头苍蝇摸索时，大概就会被魔术器发现了。
　　如此这般。
　　「那、那家伙住得房间还不错嘛……」
　　我坐在地毯上，手肘撑着桌子发呆。努力地忽视那冲澡的声音。
　　女生宿舍——花菱的房间。我们利用了仅谣传于魔窟女子间的密道。
　　「不，真的是除此之外别无他法了吧？」
　　要在女生的房间住一晚啊，我也是很挣扎得——但真的没办法啊！虽然我很紧张但真的就是没办法了啊！
　　诸如此类，就这样在内心不知道对着谁找借口，来到了这里。
　　「只是……这也未免太单调了，完全没有来到女孩子房间的感觉。」
　　花菱分配到的宿舍是两房式的，一边是素雅的开放式厨房兼客餐厅，另一边好像是寝室。当然，还有卫浴设备。
　　但摆设真的朴素到不能再素了。客厅的家具也只有：圆形地毯及端坐在上的矮桌，再来就只剩坐垫了。既没电脑也没电视，更别奢望能看到布偶或流行杂志。
　　到茉琉以外的女生房间，对我来说还是第一次。结果却是这么彻底的无色无味。应该要更……像是来个小猪娃娃啊、爱心形状的背垫之类的啊，不是很好吗？
　　让我作个梦会怎样啊！
　　原本心情还有点轻飘飘的，现在真的是狠狠地跌落谷底。
　　「算了，也因此才不会怪紧张的啦，而且比起这种事，现在……」
　　我无力地低头。花菱冲澡的声音怎么样都听不惯，太过紧张反而让我感到疲惫。昨天的疲劳都还没消除，今天又是惊险的一天。身体已经软绵绵的了，就算在地毯上也好，我只想赶快睡觉。可是——
　　口袋中的手机突然开始震动，我皱起眉。
　　「谁啊，我今天已经结束营业了耶。」
　　拿出手机，顺着荧幕显示的文字看下去——
　　「茉琉！？」
　　我不由得赶紧在坐垫上正坐。液晶荧幕上的来电显示是：茉琉。
　　久违半年以上，妹妹打来的电话，我一时之间仅是看着手机荧幕无法反应。在手机震震停停、震震停停了个五、六次左右，我才猛然回神。
　　「好、好……！」
　　我清了清喉咙按下通话键，将手机靠向耳朵。压低声音，用尽全力使出我最赞的口吻。
　　「唷！是哥哥我喔。」
　　(——哔！)
　　挂断了。
　　「为什么！？」
　　我错愕地盯着手机。连忙回拨过去，连第一声都没响完对方就接了。
　　(…………)
　　但却一语不发。
　　「茉、茉琉？」
　　(……哥哥大人。相隔这么久的电话，为什么要戏弄我呢。)
　　「没有，我没有戏弄你的意思啊……」
　　(真受不了哥哥大人。然后呢，你们平安回去了吗？)
　　「嗯，谢谢你了。你那边呢？」
　　(虽然搜索仍持续进行，但施暴者们似乎不认识哥哥大人的样子。只是，工作因此增加了，现在正跟千代学姐来到中央栋。)
　　「唔……抱歉。可是，那样的话你打电话过来没关系吗？」
　　(虽然工作还没完成，但还是很想跟哥哥大人说说话，就稍微偷跑出来一下。)
　　「是想说……调查报告的事？」
　　(不，并不是那个……)
　　茉琉停顿了一下后，又重新打起精神的声音说道：
　　(那、那个！哥哥大人。中午……那个——对你那么冷淡，真的很对不起。)
　　「…………啥？」
　　(就是！要把哥哥大人退学、什么的……茉琉说的太超过了。那当然不是真心的。在那种状况下，以立场来说实在是没办法才……)
　　这下连我都不知道该怎么回应了。
　　才想说她在疏离我，又马上救了我，怎么看茉琉的态度一点都不一致。加上现在这超不安的声音，我真的只能满头问号。
　　(哥哥大人。那个……那时候的——)
　　茉琉欲言又止，我不由得也担心起来。我咽口口水，听到耳中传来茉琉陶醉的声音有点紧张——陶醉？
　　(跪着向茉琉求饶的姿态，真的是太棒了……)
　　「看到你跟以前一样是超级虐待狂，我内心深处居然会感到安心啊，混帐！」
　　(无论如何都想告诉哥哥大人，那时候茉琉为了忍住不要审问哥哥大人可是尽了全力呢。)
　　「你这是对什么的义务感吗！？」
　　应该说，她为了这种事才特地冒着危险打电话过来吗！？
　　(嗯，差不多吧，哥哥大人——)
　　听到欺负完哥哥后，妹妹那超满足的声音，我不由得扶着额头。
　　(让哥哥大人困扰、哭泣，茉琉一点都不觉得腻。)
　　「不要不觉得腻啊……」
　　(所以说……茉琉啊……那个！——茉琉不能没有哥哥大人。才会提起勇气，打给哥哥大人。)
　　「啥？」
　　(刚才分别后茉琉才想起，哥哥大人应该以为茉琉还在为许久之前的电话生气吧？)
　　「嗯，对啊。你在那之后就一直没有音讯，打电话给你你也不接不是吗？」
　　(话是这么说，但茉琉一直在忍耐。)
　　我歪着头，这下是真的不懂了。似乎以为我是因为生气而沉默，茉琉仿佛在找借口般地继续：
　　(因为不管怎么告诉哥哥大人这里的事情，哥哥大人完全都没有想来这里的意思不是吗！)
　　「等等，我说茉琉小姐。我真的听不懂你在说什么。」
　　(既然那样不行的话，茉琉只好换个方式。这样子，哥哥大人就会担心茉琉而来到学园也说不定……也、也就是说，茉琉之所以让哥哥大人以为茉琉在生气是——)
　　「咳哼」地清了清喉咙，茉琉有点尴尬地说。
　　(为了引诱哥哥大人过来的作战计划。)
　　「………………」
　　(那个，一开始是真的很生气。一个礼拜左右不打电话后，就有了「要是就这么不联络的话，哥哥大人会不会过来呢？」的想法。)
　　「………………」
　　(茉、茉琉也是很努力地在忍耐呀！再怎么说都是整整一年看不到哥哥大人，那样的话……当然会出现禁断症状啊！但茉琉还是一忍再忍……可好不容易跟哥哥大人见面后，却又因为立场上无法自由行动，又继续忍耐。而且，哥哥大人还跟奇怪的女生在一起……发生太多事情了，直到方才为止，完全忘记一开始的作战计划是装怒了。)
　　原来如此，作战计划啊。
　　也就是说为了把我引诱到学园，这家伙特地音讯全无就对了。大概是料到就算我没有那个意思，忧心的爸妈也会把我送进来吧。
　　然后那预测，完美的正中红心。
　　(……哥哥大人？你有在听吗？)
　　「茉琉。」
　　「是、是的！」
　　虽然没看到茉琉，但却传来她危襟正座的感觉。我深深地、无比沉重地叹了一口气，然后朝手机大吼：
　　「你啊！我之后一定会狠——狠的骂你一顿！」
　　(是、是的。请尽情的责骂我。没关系的，茉琉——)
　　茉琉突然地低声下气，我的气很快就少了大半。可恶！不知道是知道她没在生气的安心感，还是太久没讲话的关系，好像连我都变得超宠她的。
　　可是不行！要是这么简单就原谅她的话，我就没资格说爸妈他们——
　　(就如同茉琉喜欢让哥哥大人困扰一样，茉琉也很喜欢被哥哥大人责骂——现在就已经有点兴奋了。)
　　「我已经不知道该怎么办了啦！」
　　她还是跟以前一样，简单的摧毁我身为哥哥的自信啊！
　　我握着电话无力的垂下头。头有点晕，连生气的力气都没有了。
　　「那在宿舍收到的鞭子魔术器是……」
　　(当然是茉琉寄的。打算等哥哥大人来了，就当作礼物送给哥哥大人，本来想亲手交给哥哥大人的，但学生会长要是特别偏袒某位学生，会不良于表。)
　　「原来如此。是说，既然没生气的话，你来见我不就好了吗？我为了找你可是费了不少功夫耶。」
　　(其实茉琉看到的新进留学生名册中，并没有哥哥大人名字……关于这点茉琉还会继续调查，明天再好好告诉哥哥大人。我们看看要约在哪里……这个嘛——)
　　就在听约定地点的时候，我发现冲澡的声音停了，我猛然抬起头。花菱好像不知道什么时候洗好澡了。虽然还没有要出脱衣间的样子，但要是让茉琉知道我在女生宿舍会很麻烦。
　　看来把电话挂了才是上策。
　　(哥哥大人？怎么了吗？)
　　「没、没有！我知道了。总而言之，虽然还有很多事情想问——」
　　像是关于学园的事、还有茉琉在学园都做些什么，还有为什么这么不希望我扯上这件事的理由，这些都还充满疑问。
　　根据情形，我还是会打算把她送回家里，我们该讨论的也是这件事，但要是开始讨论肯定会花上很长的时间。
　　「今天很累了，明天再说吧。那我挂电话啰。」
　　(咦……)
　　茉琉立刻发出寂寞的声音，我不由得犹豫要不要挂断电话。
　　(那、那个……如果可以的话，可以再一下下吗？)
　　「……可、可是啊，你也差不多该回去了吧？」
　　(虽、虽是这样。但是许久没听到哥哥大人的声音了，再一下下应该可以吧？)
　　妹妹沮丧的声音，重重地击上哥哥的心。可是，要是再拖下去就事关生死了。
　　(毕竟哥哥大人是在自己的房间内，只要茉琉待到不能再待之前……)
　　「………………」
　　(哥哥大人？怎么了吗？)
　　「啊！没有啊～」
　　虽然很对不起茉琉，但还是不要继续讲下去比较好。
　　我轻咳一声，我装出很爱困的声音。
　　「抱歉啊茉琉，我现在正打算睡——」
　　(哥哥大人不在自己的房间吧？)
　　你怎么知道的啊啊啊啊啊——————————！
　　面对妹妹倏地降温的声音，我慌忙辩解。
　　「别、别说傻话了茉琉小姐。那个……我除了自己的房间，还有哪里可以去啊。」
　　(像是刚刚那个女侦探的房间……？)
　　完了，我自掘坟墓啊。这时——
　　「晃路。喂，晃路！」
　　听到花菱的声音我不由得浑身颤抖。一回头，从洗手台兼脱衣间的地方伸出一只湿漉漉的手挥着。指着不算大的走廊对面的小柜子。
　　「浴巾放在那里面，可以帮我拿一下吗？」
　　你居然忘了带进去！还有再怎么说这时间点也太差了吧！
　　我赶紧背对脱衣间，用手盖住通话口。但已经太迟了。轻柔，却冰冷到极点的声音震动着我的鼓膜。脑中浮现茉琉露出地狱般微笑的脸。
　　(哥哥大人？微弱地听到女孩子的声音喔，哥哥大人？)
　　「我、我说茉琉，你冷静点——」
　　(嘶滋……嘶滋嘶滋……)
　　「这是什么杂音！？茉琉小姐！？你怎么了茉琉小姐！」
　　她现在肯定是满脸恐怖的微笑，想捏碎手机般地握着手机。我拿着手机的手不由得开始颤抖。
　　(请老实回答。哥哥大人……现在·跟谁·在哪里·呢？)
　　「不、不是的，那个……」
　　「晃路？唔，在讲电话吗？没、没办法。」
　　脱衣室的门发出大大打开的声响。接着传出花菱畏畏缩缩踏上地板的声音。
　　「绝、绝对不可以看向这里喔。」
　　我不会看啦！算我求你可不可以闭嘴！
　　但事与愿违。我觉得是我背对着她又没有回应的错。花菱就在那时——大声说：
　　「我、我现在可是全裸的喔！」
　　(嘛啾啾叽叽叽叽——————————！)
　　「这次又是什么的声音啊——————————！？」
　　「唔哇哇哇哇哇好痛！」
　　手机传来仿佛要撕裂时空般的怪声，跟身后传来惨叫声以及什么东西落下、倒下的声响。我想都没想就这么手机贴着耳朵的向后转。
　　花菱的小屁屁高高地翘起，整个人呈现一座小山型的趴倒在地。
　　光的。一丝不挂完全非武装(光·溜·溜)。抽屉掉在地上，大小不一的毛巾四散在光溜溜花菱的湿背上及四周。还掉了一件衬衫，那大概是从脱衣室出来时拿来遮掩身体的吧。
　　可是毛巾跟衬衫不可能把身体全遮起来。别说高高翘起的小屁屁了，连那个在花菱的身体下方贴着地板，看起来比穿着衣服时还要大的某球状物都看得一清二楚。
　　「好、好痛……」
　　大概是撞到柜子了吧，花菱抚着鼻子想要站起。视线不经意的看向我这，一秒的寂静后，花菱的粉颊瞬间染得通红。
　　「咿啊啊啊啊———！」
　　「唔啊啊啊啊———！」
　　抓起大把毛巾，花菱缩着身子往走廊深处翻滚，我也赶紧背对她。
　　「我没看到！不是，对不起我看到了！只瞄到一眼而已！」
　　(喔——瞄到什么东西一眼呢，哥哥大人？)
　　「完了！我忘记我还握着手机啊啊——————————！」
　　「晃路大笨蛋！色狼！笨蛋！」
　　「对不起啦！我跟你道歉就是了，拜托你安静一点……还有就算只有内裤也好，拜托你赶快穿个什么啦！」
　　(「就算只有内裤」……是吧？)
　　「所以说我还握着手机啊我这白痴啊啊啊——————————！」
　　(我现在就过去。)
　　「不行啊！茉琉小姐别这样！那样会被风纪委员发现啊！」
　　(我可能会跟千代学姐一起过去。)
　　「为啥啊！？你先冷静下来仔细想想啊茉琉小姐！那会让很多事情泡汤啊！对吧？好就这样说定了！」
　　(敢·发·生·什·么·事·就·杀——)
　　挂断了。
　　花菱的房间回复成一片寂静。
　　「晃、晃路……？」
　　我顺着呼唤慢慢回头。花菱聚集毛巾勉强将自己的身体遮好。或许是觉得我对着手机如此得惊慌失措很诡异吧，她讶异的皱起眉。
　　我叹了一口气，扯动嘴角做出微笑后——扑倒在地毯上。
　　「我、要、睡了。」
　　「燃烧殆尽了！？没、没事吧！？你一脸魂魄快从鼻子跑出来的脸喔，晃路！？」