　　一边朝着哥德式建筑前进，我看着一起奔跑的花菱。
　　「魔术侦探啊……」
　　「不、不要一直盯着我啦。」
　　自称侦探的小姐察觉我的视线而别开脸。
　　「没、没办法啊，这是祖先代代相传下来的啊！」
　　「我也没说什么啊……不过，家业啊，真厉害。」
　　花菱家好像代代都是以处理魔术相关事件为业。绅士杖也不是从学园得到的，而是从游形家继承而来的灵剑。虽然很令人难以置信，但刚刚都见识到那么华丽演出了，实在很难否认。
　　「该不会，你来学园也跟工作有关吧？」
　　「………………」
　　「诶？猜错了吗？」
　　「没有，差不多就是那回事。」
　　花菱一脸不悦地垂下眼帘。啊，这就是那个吧？不该深究的话题。
　　根据花菱的推测，学园内除了她之外，肯定还有一些原本就是魔术器、幻兽的相关人士，或是来自特殊机关的密探。先不论真伪，那些人也不太会大肆宣扬他们的工作吧。
　　而我们也没有时间去追根究柢。
　　我们来到哥德式建筑前停下脚步。约有五六层楼的高度，加上石造的厚实感，近距离往上看有种无法言喻的压迫感。
　　建筑物底下有三座相连而去的高耸拱门大开着，可以看到里面的昏暗深处中，有疑似入口的铁门。
　　穿过拱门后，是一间天花板挑高、左右狭长，类似长方形小房间的空地，除了拱门正面的铁门外没什么显眼的地方。可是——
　　「好森严的锁……」
　　我走近铁门，小声低喃。
　　铁门的把手一圈圈地缠满坚固的锁炼，上面还挂着不少金属锁头。从崭新情况看来，应该是风纪委员会为了防止有人入侵而设的。
　　牢牢缠绕住的锁炼，和别说一个都没打开，甚至连强行撬开的迹象都没有的金属锁头。很理所当然地，紧闭的铁门。我知道了，这表示——
　　「没有人从这里进去吧——啊人咧，花菱？」
　　花菱不知啥时从我身旁消失。四处张望一下后，发现她躲在其中一根柱子后，露出一张困窘的小脸窥视我。
　　「因、因为啊，怎么想都是跑进这栋建筑物……吧？」
　　花菱躲在柱子后莫名地开始辩解。是她说，之前的人影逃到这里面来的。如果最后是空无一人的话，就算不是小嫩菱也会想躲起来了。
　　我也觉得花菱的推测是对的。这种状况下想要趁我们不注意逃走，怎么想都觉得不可能。
　　「『没有离开』的这个想法，应该是对的……」
　　「晃、晃路，怎么办？我们可是把风纪委员长给击倒了喔，很快地学生会长也会过来……我们是不是也逃跑会比较好？」
　　我缓缓地环视四周。虽然建得像间横长的小房间，但应该是玄关的前廊吧，除了拱门外没有其他出入口，也没有任何人影。
　　「……嗯？」
　　我交错地看了一下前廊的两端后，皱起眉。
　　「晃、晃路，不要无视我啦。」
　　「……果然，那家伙哪都没去，而是进去里面了。」
　　「呣？可是一点那种迹象也没——」
　　「在穿过拱门之前，这个铁门看起来应该是在建筑物的正中间吧？可是这个前廊却左右不等长，左边的距离比较近。也就是说……」
　　「等、晃路！」
　　我离开铁门，跑到左前廊的尽头。
　　当花菱跟着跑过来时，我正在轻敲墙壁，然后又环视一下四周。跟拱门同侧的墙上，稍高的位置，发现烛台的雕像。
　　「绅士杖借我一下。」
　　「可以是可以……你在做什么？」
　　花菱轻轻歪着头，似乎想不透我在做什么。我用借来的绅士杖勾住石烛台。
　　「从敲的感觉来看，应该是没猜错。如果是这样，这附近应该……」
　　试着勾了一下烛台，顺着手烛台往前倾斜。
　　前廊尽头的墙壁传来拉开的声音，缓缓滑开。
　　「什……！」
　　花菱倒抽一口气。墙壁就这样收进建筑物内，但打开后的景色却不是室内。
　　墙壁里面还是墙壁。但新出现的墙壁大约在可动式墙壁后一步深的地方。中间的「差距」——有座阶梯。
　　隐藏在建筑物内的细小通道，那是勉强只够一个人走的上楼楼梯。
　　「学生会还风纪委员是从那边的铁门进去，结果什么都没发现对吧？也就是说那边是诱饵、陷阱——这边才是真正的入口。」
　　「咦？不对啊……咦？」
　　花菱不断地来回看着我和入口，伸手接下我还给她的绅士杖后，愕然的说：
　　「你、你怎么会知道？」
　　「该怎么说呢……以前的兴趣吧？」
　　也算宝刀未老啦，我也有过充满梦想的少年时代啊。
　　「总、总而言之，那家伙应该是从这里进去了。」
　　「这、这样啊……没时间了，也只能进去看看了。」
　　「喔。」
　　「我先进去，晃路，不要跟丢啰。」
　　花菱将绅士杖覆上宛若冰晶般地透明剑刃。
　　我们依序进入入口直到深处。虽然楼梯很陡又很暗，不过出口——已经可以看见楼上传来的微弱光芒。
　　喔喔……该怎么说呢，这真的会让人雀跃不已啊！要是这个学园尽是像这种充满机关的建筑物的话，我也可以理解茉琉的心情——
　　「不对不对不对，我怎么可以理解！我早就……那些挥着自制鞭子，像个笨蛋似的在荒山里跑来跑去什么的……早就是过往云烟了啊——」
　　「嘘！晃路，安静点。」
　　花菱轻声制止不禁抱头懊恼的我。楼梯的出口近在眼前了。
　　花菱率先踏进房内，我也紧接着跟上。这时出现在我们眼前的是一间宽敞的房间。
　　有点类似礼拜堂的地方，紧贴墙缘排列的柱子支撑起高耸的圆形天花板，而房间正中间伫立着一个勉强可以称得上是人型的胖嘟嘟石像。光线是从房间深处传来，但不是照明器具的亮光。
　　房间深处的墙壁上刻着一个由圆与十字组成的纹章，正微微散发着光辉。
　　我皱起眉。
　　「那是——」
　　「晃路。」
　　花菱打断我的思绪。虽然侦探跟我同时紧盯着房间深处，但她的视线是纹章的下方，从地板上突起的一块类似祭坛的地方。
　　祭坛前站了一个人影，是全身包着长袍的家伙。
　　「茉琉、吗……？」
　　长袍人背对着我们，我语带疑惑地低喃。但对我那称不上呼唤的声音产生回应的，不是那抹人影。
　　「呣……！」
　　「喂、喂喂。」
　　才刚觉得坐镇于房间正中央的石像好像缓缓动了一下时，它就往我们的方向踏出了一步。圆滚滚的肚子配上短腿，可是手臂却长到几乎拖地，小巧的头则塞在肩膀中间。
　　「魔像……！」
　　「原来如此。由于风纪委员尚未确认，有可能会野放了这种东西。幻兽……还是魔术器？无论是哪个，看来是对入侵者产生反应而动的。」
　　花菱一副了然于心地仰视魔像。不对，这不是很奇怪吗？
　　「为什么那家伙进来就没事，我们一进来马上就动了？」
　　「那种事直接问本人不就清楚了，顺便确认一下是不是你妹。」
　　花菱瞪着长袍人举起绅士杖剑。魔像朝着我们，逐渐加快脚步。这时，花菱踏地冲出。
　　「在那之前，魔像就交给你了！」
　　「诶？」
　　花菱脚步流畅地掠过魔像身旁。
　　留下孤零零的我。
　　「…………诶？」
　　才觉得头上一片黑影，魔像已经跑到我面前举起巨大的手臂。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！这不可能啦！」
　　我往旁跳闪的同时，魔像也挥拳而下。伴随着巨大爆音，石板地裂了开来。
　　「等、等一下！不可能！我不可能办得到啦，花菱小姐！」
　　无视我的悲痛的惨叫，花菱头也不回地逼近长袍人的背后——高举不知何时解开光刃的绅士杖。但是——
　　长袍人顺速转过身，突地朝花菱伸出手。
　　掌心出现光芒的涡流。
　　「咦？呀啊！」
　　从光芒的涡流中飞出一抹黑色物体。黑色物体掠过花菱的身旁，在花菱身后一个回旋展开羽翼，再次朝侦探袭击而去。
　　那是只有三只脚的乌鸦。
　　「这家伙也会用幻兽！这间学校到底是怎么搞的啊！」
　　「竟敢对我游形花菱用八咫鸟……好大的胆子！」
　　看见花菱挥着绅士杖一个旋身，乌鸦立刻拍着翅膀从上躲过。当花菱和乌鸦缠斗、我闪躲着魔像的攻击期间，长袍人又有动作了。
　　他将手伸入长袍内，拿出略闪着光芒的物品，我一边躲开魔像豪迈的挥拳攻势，一边聚精会神地看向他的手。
　　「硬币？不对，那是——」
　　大了一圈的硬币，上面刻有跟墙壁纹章相同的图腾，不过我也只有一瞬间可以确认而已。
　　长袍人将硬币嵌入祭坛。倏地，祭坛沉入地板之中，房间深处的墙壁也因此打开，形成入口。喔～原来如此。
　　「居然是这样机关啊，还满精细的嘛。」
　　「糟……站住！」
　　长袍人冲进刚刚出现的通道。花菱大喊出声，但因为被乌鸦幻兽挡住而无法追上。当长袍背影消失在通道的黑暗之中后，入口也开始关闭。
　　「给我，闪开！」
　　花菱大喝一声，使出多重突刺，总算削到了乌鸦，绅士杖的前端划过羽毛根部，乌鸦高鸣一声，螺旋飞行般的急速飞离。
　　眼看就要撞上墙壁——前一瞬间，乌鸦的像是融入空气中地消失无踪。
　　「呣，逃走了吗……」
　　不知道花菱是在说乌鸦还是指穿着长袍的入侵者。不管怎么样，这时入侵者冲进去的通道已经变回原本的墙壁。
　　「没关系，还可以追上的，花菱！只要有那个圣——哇喔好险！」
　　我惊险地闪过不断袭来的巨大拳头。宛如攻城车般地强力一击贯穿圆柱，石砾四处飞散。
　　「晃路！」
　　「放心，我没事。」
　　我伸手制止想跑来我身旁的花菱后，指着侦探的脚下。
　　「比起我，快把那个『圣牌』拿起来！」
　　「圣……什么？」
　　「圣牌，刚刚那家伙嵌上去的硬币！他之所以没被袭击就是因为拿着那个圣牌。」
　　没错，知道隐藏门的机关，不过是进入这栋建筑物的必要条件罢了，而充分条件是——没有那枚圣牌，就会受到魔像的袭击。
　　就是这样的双重机关。
　　没猜错的话，只要拿到那枚圣牌就不会被攻击了才是——
　　「不、不行，它卡死了拿不起来啊！」
　　「不会吧……」
　　大概是觉得拳头不行那就用脚吧，魔像举起单脚准备踩扁我，在脚踩下之前我赶紧一个侧闪。
　　一声巨响，当我在地板翻滚后重整好姿势时，看到魔像的脚深埋在石板里，我不禁挑起眉头。
　　「喔？」
　　魔像虽然想再次追击我，但不出我所料，只是失去平衡往前倾而已。脚牢牢地卡在地板内，拔不出来。
　　想着自己真幸运，我往花菱所在的房间深处走去。而花菱仍在和嵌入地板的圣牌奋战着。
　　「怎么样？拔得出来吗？」
　　「用灵剑挖的话或许可以吧……」
　　「谨慎小心，不要伤到圣牌。」
　　但我们没有可以谨慎处理的时间。
　　「话说回来，你是怎么知道的？」
　　「嗯？那个啊……广义来说，圣牌有点像是日本的护身符，只是根据上面的图样而有不同意义，你看——这个圣牌的图样不是跟墙壁上的标志一样吗？」
　　我来回指着墙壁和圣牌上的纹章，两者刻划的图样是一样的。
　　「这是西方教会的圣人·圣本笃的标志。也就是说这栋建筑物就如同外观，是一座教会。」
　　「教会怎么会落在这里？」
　　「我怎知道。啊，还有，那个长袍的家伙不是茉琉。」
　　「诶？」
　　听到我的话，花菱发出呆愕的叫声。虽然整整一年没见，体型又被身袍遮掩，但那绝对是别人。虽然一开始还不太确定，但再怎么说身高都太高了，动作举止也不像茉琉。
　　「那、那不就白跑一趟了！？甚至为了追她还击昏了风纪委员长耶！？」
　　「喔、喔……抱歉。」
　　面对花菱的怒火，我不由得缩了下。不过，等等喔。
　　「不是我的错吧？说茉琉是入侵者的不是你的情报吗？」
　　「好！我们来想想该怎么解决那家伙吧！」
　　花菱硬是改变了话题。
　　我盯着花菱的侧脸好一会儿，不过正好魔像把脚从地板中拔出来了，就先不深究了。
　　「常听人说——」
　　我指着缓缓走过来的魔像的迷你头部，上头写着「真理」(emeth)，如果把「e」除去，就会变成「死亡」(meth)，而让魔像回复成普通的石像。
　　「是有这样的说法啦。可是他又不是写在纸上贴上去的，看起来比较像是刻的。哈哈，这不就没辙了？」
　　「…………」
　　「干么？」
　　「石化鸡蛇也好，圣牌也好……晃路你还真清楚，而且似乎还很乐在其中。」
　　「也、也没有啦……」
　　「算了，你先退开一点。」
　　花菱往前走去，阻挡在渐渐靠近的魔像前方，手中的绅士杖再次覆上光刃。
　　魔像抓准跟花菱的距离，将双手交握高举过头，
　　「恶鬼罗刹、怪力乱神之类的……」
　　之后，重重地锤下。
　　「我可是专家！」
　　地板深陷，蜘蛛网状的龟裂延伸。但花菱早就飞舞于空，划出一个小抛物线后站在魔像的拳头上，随即像风一般地顺着手臂朝肩膀飞奔而去。
　　「喔喔！」
　　「哈啊啊啊！」
　　挥舞着灵剑，花菱蹬了一下魔像的肩膀再次跳起，制服裙微微飘起，而后轻柔地降落在地面。
　　魔像的头上出现明显剑伤，维持着手击地面的姿势一动也不动。简直一击必杀，我不禁发出感叹声。
　　「活生生的魔物猎人啊，不对，该说是魔鬼猎人吧？魔鬼终结者或是驱魔师也……」
　　「侦·探·啦！——比、比起那个，晃路，我问你喔。」
　　花菱不知怎么地一脸尴尬的窥视我，并缓缓地远离魔像。还在不知道她想做什么而感到疑惑时，应该回归成石头的魔像的身体开始轻颤。
　　「什！？为什么……！」
　　花菱应该解决掉它了才对。魔像的头部也有刀伤，好好的把「e」字给消除……了——
　　「如果消掉了其他字会怎么样？」
　　「你怎么把『t』给砍了！」
　　完全是相对面耶，你到底怎样打偏的啊！
　　魔像像机器人般叽叽叽地转动头部，然后看着我。
　　「怎、怎么了，现在是怎样……？」
　　「啵……」
　　魔像发出低沉的声音，缓缓地改变姿势。虽然同样维持着前倾的姿势，却松开手、打直双臂置于地板。啊，有点像是短跑竞赛时「各就各位」的pose，当我这样想的瞬间——
　　「啵喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　仿佛刚刚的迟钝行动都是骗人似地，魔像如喷射火箭般地飞奔过来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啵喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　魔像以华丽地动作逼近，我冲刺地逃离。这家伙怎么反倒威力上升了！
　　但是——
　　追着我的魔像的肩膀撞上圆柱，响起深沉的撞击声。魔像顿时停下脚步，改瞪着圆柱。
　　「啵啊！」
　　很痛耶，魔像似乎是想这样说地撞击圆柱。
　　「啵啊啵啊啵，啵！啵啊！啵啊啵，啵——啊！」
　　给我说话啊混帐，别给我沉默装死——看起来好像是在这么说着。
　　我呆愣地站在原地，看着突然和圆柱杠上的魔像。花菱也在这时跑过来。
　　「到底是发生什么事了？」
　　「说不定……」
　　「啵啊——啵啊，啵。」
　　「『你身上带了多少钱，说啊？』」
　　「咦，你是在翻译吗？晃路！？」
　　「啵啵啊？啵啵——啊啵，——啵啵啊啵啵啊。」
　　「『没钱？想被打飞啊。——锵锵。』」
　　「啵啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「『这不是有带钱吗——啊啊！』」
　　「魔像想做什么啊！？」
　　无视完全陷入混乱的花菱，我捶了下手掌，十分确信地点点头。
　　「我知道了，它失控了！」
　　「你知道得也太慢了！」
　　魔像对着圆柱不断挥拳，它已经不是守护者了。就算我们现在拿到圣牌，也没用了吧。
　　「看这个样子，还是赶快逃跑比较好。」
　　「嗯，嗯呣。」
　　这时。
　　「犯人很可能还潜伏在内，大家不要掉以轻心！」
　　听到从楼梯传来的声音，我们迅速看过去。
　　「这个声音是……甘峰千代！糟糕，她已经醒来了！」
　　「而且似乎还带上了其他风纪委员……！」
　　看来支援人手也到了吧。虽然千代刚才还处于昏迷状态，声音却很有精神。不过，既然支援来了，也就是说，同时——
　　「会、会长请留步！还是由我们先……会长！」
　　像是要甩开劝阻般，阶梯响起飞奔而来的脚步声。没错，会长——御堂樱子也在一起。
　　如今已经确定茉琉不是入侵者，还能见到了解学生事务的学生会长，对找妹妹的我简直棒呆了——但现在不是这种可以妄想心花朵朵开的情况。
　　「糟、糟糕，这下我们完全就是犯人——啊！」
　　听见声音的不是只有我们，将圆柱彻底破坏完的魔像也飞奔到阶梯入口。
　　「啵喔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「糟了！危险，不要出来！」
　　花菱说得太迟了，人影踏出阶梯的同时，魔像也举起手臂。
　　朝着人影横扫的一击——的瞬间，
　　魔像挥手落空。
　　「咦？」
　　人影高高跳起，在越过魔像头上时，于空中一个回身，以背对我们的姿势安然落地。
　　这应该也是魔术器吧，宛若死神持有的大镰刀。从制服来看是个女孩子，她绑着双马尾，艳丽的头发轻柔摇曳。跟在照片看到的女生——御堂樱子，很明显是不同人。
　　「…………诶？」
　　女学生拿着比自身还高大的镰刀轻轻一挥，「锵」地一声清脆声响。
　　时间好像静止般地瞬间的寂静后——
　　「啵？」
　　魔像的上半身和下半身斜向分离，伴随着钝重声响，各自倾倒在地上，之后就再也没有出声。
　　「嗯呣，好身手。」
　　花菱佩服地点点头，但我却没有任何余力回应。不是震慑于眼前的激烈攻守，应该说，我根本连看都没在看。
　　我目不转睛盯着的是，那抹极度熟悉的女生背影。
　　我口中不经意地漏出颤抖的声音。
　　「茉琉？」
　　花菱和女学生同时「咦？」一声，女学生迅速转过身来。
　　虽然整整一年没见，却一丁点也没变。双马尾或许有稍稍变长了一点，但身高看起来没差多少。有变得顶多就只有制服和拿着大得离谱武器，以及——
　　戴着「学生会长」刺绣的臂章。
　　绝对不会错，是我的妹妹——朝木野茉琉。
　　「哥哥大人！？」
　　我不禁伸手扶额。被还是国中生这个先入为主的观念局限，完全没想到有这种可能性。
　　「你、你是学生会长！？」
　　「不是御堂樱子吗……」
　　「哥哥大人，你来学园——」
　　茉琉小脸倏地一亮——的样子，大概是我的错觉吧。下一秒，茉琉散发着不悦的气息，面无表情地盯着并肩而站的我和花菱。
　　「嗯，嗯呣？」
　　被盯着看，怕生小姐害怕地缩起身体。
　　茉琉将视线转向我，又看回花菱，再看一次我，那双眼睛——缓缓细眯。感觉她好像不自觉鼓起双颊表示不满。
　　感动的再会……好像没那么简单。搞不好到现在还在对电话说教的事生气。
　　「那、那个……茉琉小姐，你在生气吗？」
　　「这是怎么回事呢，哥哥大人。为什么会跟女学生在这种地方——」
　　「会长！会长您没事吧！？」
　　风纪委员们从楼梯中飞奔而出，打断了茉琉的话。率先出现的甘峰千代仿佛要保护茉琉般地站出来。
　　[[IMG,2f1b6459d512cd674039f61da2205219,645,1000,89766]]
　　「果然是你们呢！这次绝对要，在那边给我跪下！」
　　千代手握骑兵枪，其他的风纪委员也举起各自的警棒，将我们团团围住。
　　「咦？啊，不是，听我说，我们——」
　　「晃路。」
　　我看向冷静叫住我的花菱。侦探早就将绅士杖放在地上，双手交握于头后。
　　「这不是解释就能解决的状况。」
　　「投降——————————！」
　　然后，我们瞬间被制伏。
　　我一边被压制在地，一边抬起头来看向茉琉。
　　「我、我说茉琉啊，不是这样的！我是为了找你才……」
　　一时之间，茉琉用着凌厉的眼神盯着我。似乎想说什么的样子，但最后还是转过身。
　　「是现行犯，带到停学宿舍。」
　　「了解，茉琉会长！」
　　「NOOOO——————————！」
　　+ + + + + + + + + + + + + + + + + +
　　我穿着运动服在长桌的正中间坐下，咬着午餐——没包任何料的淡味饭团。
　　满是白墙的单调房间。虽然姑且是个食堂，不过跟学生食堂比起来实在是简单朴素了许多，只放了几张长桌。房间一角的手推车上，有着为我们准备好的午餐，但只有盐味饭团和日式蛋卷、腌菠菜，这种对正值发育的男高中生而言简直食之无味的餐点。
　　唉，毕竟是在「停学宿舍」，就别太奢求了。
　　停学宿舍——停学学生专用的宿舍，专门用来关中等程度的违反校规或做出危险行为而遭停学的学生。之所以俗称监狱寮，似乎是因为除了在特定时间内可以到食堂吃饭跟洗澡以外，其他时间都必须待在规定的一坪大的房间内。这就是将治外法权发挥到淋漓尽致的地方。
　　我已经在那个房间住了一晚，除了小窗户和床以外什么都没有，狭窄到充满压迫感的空间，真是糟透了！
　　「而且所谓的床也只不过是贴在墙边的板子罢了……」
　　就算有提供枕头和毛毯，但这边可是跟魔像跟风纪委员交战后，还受到长时间的侦讯。精疲力尽的身体靠这点东西根本无法回复。
　　我和花菱是分开侦讯，负责我的是甘峰千代。我原封不动的把昨晚的事全盘托出。也就是——看到入侵者后，以为是自己的妹妹追上去。之所以会反抗甘峰千代，也是为了庇护妹妹，这一切都是身为哥哥的爱啊！
　　对方信不信很难讲就是了。
　　「不久后会进行审判。在那之前，给我老老实实地待在这里！」
　　直到千代这么说我才得以解脱，那时已经深夜了。因此我才会睡过头，连早餐都错过了。
　　花菱应该也进了停学宿舍，但在食堂还没看到她。
　　「话说回来……」
　　我回想起昨天的事，不禁深深地叹了口气。
　　明明不论是哪个委员会，基本上都是由高中生领导，而最重要的学生会长竟是从国中部拔擢而出。我妹茉琉，还真是不简单。
　　不过，比起那个——
　　「那个样子，果然还在生我的气吧……」
　　问题是茉琉的态度。
　　在教会时怒气冲冲的瞪着我，从那一面后也没再见过她。
　　要是有心，侦讯时也会来见我一面，学园又没有禁止停学学生与人会面，而她却没来，就代表她还在气我以前在电话中骂她吧。不然就是——
　　「真的被讨厌了……？」
　　「怎么了？一脸的惨澹。」
　　我抬起头看向声音的来源。花菱正身穿学园规定的运动服，端着餐盘坐到我的正对面。应该跟我一样受到长时间的侦讯吧，脸上满是倦容，眼下也浮现淡淡的黑眼圈。
　　「你没事吧，脸色比我还惨耶。」
　　「嗯、嗯呣。因为昨晚被侦讯到很晚……」
　　花菱无力地倾着头打了个哈欠。话也说不清楚、头发也乱翘，应该还处于半睡半醒的状态吧。
　　「有这么惨吗？我也是被三个人质询……」
　　「跟我不同。对方……——只有你妹一个人。」
　　花菱的满是睡意地扯出一个干笑，眼神还飘向远方。
　　「真的很可怕……」
　　「我、我想也是。那家伙的眼神杀伤力可不是盖的。」
　　「一边瞪着我地追根究柢……还说晃路的委——」
　　突然地，好像想起了什么事，花菱迅速正襟危坐，然后紧闭着嘴，面有难色的撇开视线。刻意地咳了一声后，对着眼前的餐盘合起手掌。
　　「我开动了。」
　　「不对不对不对，花菱小姐，很明显你们说了我什么吧？」
　　「咦，没有啊，什、什么都没……」，
　　「那家伙说了我什么啊？是感觉得出来她很生气啦……」
　　「那个，就是……你知道的。那个……对、对了！她问我该拿晃路你那令人烦躁的个性如何是好！」
　　诶诶！？
　　「等、真的假的，那还满打击的耶……」
　　「我、我当然有好好帮你说话喔——我很肯定你的个性。」
　　「你这不就连我个性烦躁都肯定了吗！」
　　我也知道一直碎碎念的哥哥很烦啦。可恶啊，茉琉那家伙！
　　看到抱头陷入消沉的我，花菱硬是转开话题。
　　「对、对了，你听说了吗？执行部的成员快要公布了。」
　　「诶？喔，时候到了就会公布的那个？」
　　花菱拆开竹筷，点了点头。
　　这是被侦讯时听到的，学生会的成员和职务本来早就该发布了，但因为刚成立时伴随而来的事务调整忙得焦头烂耳，加上这时又落下了高警戒等级的新学区而更加手忙脚乱，公开日只好一延再延。
　　我之所以在学园内找不到茉琉，单纯只是因为身为会长的她太忙罢了。也就是说，我想找茉琉的话，只要等到学生会成员的公布就好了。唉，虽然有点马后炮啦。
　　「抱歉啊，结果只是把你扯进麻烦里。」
　　「不会，我也深感自己的修行不足。完全没想到……会从国中部选出学生会成员。还有，那隐藏门也是。」
　　「那很正常啦，知道的人才有问题。」
　　「这样说的话，会变成你有问题耶……」
　　……啊，说的也是。
　　「话说回来，为什么你可以轻易地识破？是曾经修行——该不会，你也是哪个组织的……？」
　　「啥？不是啦，怎么可能。那个是……那个，该怎么说才好……」
　　我支支吾吾说不出话，最后才别开眼。
　　「我是——印第安纳的粉丝。」
　　看来是有听没有懂，花菱满是疑惑的看着我。虽然有稍微思考了一下，但最后还是一脸不解。
　　「印第安纳？」
　　「印第安纳·琼斯啦，你应该听过吧！？」
　　感觉到自己脸颊发烫，我自暴自弃的大喊。接着开始娓娓道来：
　　印第安纳·琼斯系列，是众所皆知以古代文明的遗迹等为舞台，进行一次次冒险的经典电影，经典中的经典。牛仔帽配上无袖背心，腰间挂着近二公尺长皮鞭的考古学者印第安纳·琼斯博士，运用机智、皮鞭与勇气深入不为人知的秘境或充满机关、陷阱的迷宫中。时而勇敢、时而莽撞，无时无刻都充满魅力的印第安纳，只要是男孩肯定都会崇拜。
　　以少年印第安纳·琼斯为题拍成电视剧或翻写成小说的故事也不在少数。迪士尼乐园甚至有一个专门的主题游乐区，那正是秘境冒险的乐园——不，就算说它是娱乐作品顶点也不为过的超级无敌大杰作！
　　有意见的给我站出来！
　　「哼——嗯……」
　　「反应好淡！」
　　「我有点听不懂你在说什么耶。」
　　「嗯，也是啦。我也知道有很多人无法引起共鸣。」
　　我稍稍冷静下来，深深叹了口气。
　　小时候，我梦想成为考古学家。深信现实的考古学家也有印第安纳般的冒险，才会贪婪地吸取古文明、遗迹、陷阱或是机关等知识，甚至还自己做了一条皮鞭。拖着茉琉，到附近的荒山不断地寻找类似的场所。
　　「真是调皮的兄妹。」
　　「差不多啦。茉琉也是那个样，不但不讨厌，还积极的跟着我到处跑。」
　　在这期间，训练出她那卓越的运动神经、培养出不屈不挠的挑战精神、甚至还变成她要求我带她去这带她去那的，搞得很累，不过那时候身为哥哥的我对妹妹的成长感到无比开心。
　　「…………我说。」
　　似乎对我的话产生疑问，花菱微微歪过头。
　　「那个啊，该不会……」
　　「就是这样啊。」
　　我扶着额仰天呻吟。
　　「那家伙喜欢上危险冒险，就是因为我！」
　　直到因为茉琉出了差点受重伤的意外后，我才终于察觉到。
　　这样下去不行！
　　「虽然最后只有擦伤，但在那之后，我就放弃那种兴趣了。原本想说，要是我放弃的话，她就不会继续去危险冒险。那时或许也到了理解的岁数——所谓的考古学实际上跟印第安纳电影中的『那样子』完全不同。」
　　「原来如此。只是在你放弃后她还是……」
　　「嗯。就变成她自己一个人乱跑。在那之前都是我带着她四处跑，后来变成我到处找她将她带回家。结果，这时出现这个——充满谜团和未知事物的梦幻般的学园。」
　　「留学后发现梦寐以求的冒险就在学园(这里)。」
　　「就是这样。真是败给——」
　　「不过，这也轮不到你说吧？从晃路昨天的样子看来，也不像是完全失去兴趣了的样子啊？」
　　「唔……」
　　这一击狠狠戳到我的痛处。
　　我对这所学园不感兴趣——或许该说，很害怕会感兴趣。简言之，用一句话来说就是：『不能给茉琉当坏榜样』。
　　「由我来说可能也有点不妥，你不是放弃了自己的兴趣，而是为了让妹妹改邪归正而扼杀了自己的兴趣，对吧？」
　　「也不到改邪归正啦。」
　　我家的妹妹又不是变成不良少女。
　　「总、总之……先别管我的事了。我也答应爸妈要带她回去，不管怎么样都得做点什么改变现状。」
　　「嗯呣……也、也是啦。虽然还有事情想问你……晃路，你接下来打算怎么办？」
　　用筷子切下一口饭团，花菱窥视着我。
　　「你在说什么傻话，当然是先想想怎样才不会被退学啊。」
　　我叹了口气放下筷子，餐盘内早就空空如也。
　　「本来就喜欢危险冒险的茉琉，竟然在连幻兽都有的学园里当学生会长，确实是想早点把她带回家啦。可是……我完全没想到连说话的机会都没有。这该怎么办……」
　　老实说，我不是不能了解茉琉的心情。在这一整年，茉琉一定为了了解学园而四处奔走，这也可以从花菱收集的情报就可以知道了，要是因为这些活跃而登上学生会长的宝座，从国中部被提拔出来也挺合理的。
　　在这时，突然出现要她停手的哥哥，怎么可能会欢迎他。
　　「问题是，那家伙为什么会想当学生会长？」
　　听到我几乎是自言自语的话，花菱只是一脸奇怪地皱起眉。
　　就算整整一年不见，我也完全无法想像茉琉执着于地位的样子。她总是自由奔放、不顾后果得让我很头痛，而且还讨厌成群结党。就算是学园请她当会长，我也不觉得茉琉会乖乖地答应。
　　茉琉想要权力的话，能想到的理由只有一个，就是为了达到目的的手段。至于那个目的为何——
　　我眯起眼陷入沉思，这时花菱突然一脸焦急地逼近。
　　「所以说，你到底想怎么做？」
　　「这个嘛……好——」
　　我用力地点头后，看向花菱。
　　「揪出这个学园的真面目！」
　　「诶？」
　　「你不也说了？这学园是为了什么而聚集学生。的确，我也觉得这所学园除了幻兽那些东西以外，应该还有其他的秘密。而学生会一定跟这件事有关，所以茉琉才会加入学生会，我也想好好查查这件事。」
　　「……你的眼睛忽然亮了起来喔。」
　　「啥？没、没有啊，这只是在确认茉琉没有继续做危险冒险而已喔。觉得有必要才这么做的喔。绝对不是因为我自己想要多了解这间学园，或是想见识更多昨天那种充满陷阱与机关、和怪物搏斗，如梦想般地冒险喔。」
　　「喂，你从中间开始变成真心话了喔！？」
　　不对、不是这样。我只是觉得不好好的骂骂几个月来音讯全无、让我和爸妈担心的茉琉不行。但是，身为满怀爱心的哥哥不能不尊重茉琉的心情。
　　虽然从昨天的情形看来，要茉琉一改既往地在学校过着平稳安全的学园生活的可能性相当低。但不由分说就命令她回老家未免太严刻了。必须掌握确切的证据，为此，最好的方法就是调查这个学园跟学生会。
　　「这可不是为了我自己喔。绝对啊，想突破困难的陷阱，或想解开困难的机关，还是希望遇上顽强的幻兽之类的——我就是这样想的。」
　　「所以说你要说谎就说到底啊！听好了晃路，你现在的状况是抓鬼的反被鬼抓去喔！？」
　　「你说……抓鬼的反被鬼抓去……？」
　　「没错。虽然我也觉得轮不到我在这说三道四——」
　　「这也未免太污蔑我的想法了……！」
　　「所以你到是想怎么样啦！」
　　看到焦躁地不断踏地的花菱，我重振气氛般地轻咳了一声。
　　「所以，想跟你谈一下。」
　　我将面前的餐盘推到一边，隔着桌子，不客气地往前探出身体。
　　「虽然我不清楚可不可以过问，不过了解学园的全貌跟你的工作应该也有关吧？以身为魔物猎人来说。」
　　「是侦探啦，侦探。」
　　花菱一脸不满地别开眼，补上……也不是没有啦。
　　「但、但是，晃路！老实说……那个……」
　　看到花菱一副欲言又止的模样。果然跟工作有关的话就不好回答吧。
　　「我知道你有你的难处，但我可以重新委托你吗？虽然找茉琉是白费工夫了，但是挖出学园的真相，对你也有利吧？」
　　「是……有、吧？但，不是那样啦……那个……」
　　「当然我也会帮忙。比拳头虽然比不上你，而且从昨天来看搞不好茉琉还输你……但要是遇上教会那种的机关，我也挺有用的。」
　　「你真的神采奕奕的耶！？」
　　「先、先别管那个！所以，如何？」
　　「这个……我……」
　　「如果不行的话也没办法，但我还是希望可以借助花菱的力量。」
　　看见我笔直地盯着她，花菱「呜呜」地缩起肩膀低下头来。犹豫一会儿后，用视线偷瞄了我几眼，终于微弱地点点头。
　　「唔……嗯，好吧。」
　　我看了一眼食堂的时钟后皱起脸，食堂使用时间所剩不多了。
　　「——所以，现在问题还是要怎么样才能不被退学。我们现在被当成犯人，得想办法解开误会才是……诶？」
　　重新看向花菱，我不禁哑口。只见花菱整个趴伏在桌上。
　　「啊啊啊……我竟然说了好……」
　　她一副正在自我厌恶的样子地发出呻吟。
　　「怎么了？怕生症状又发作了？」
　　「不、不是……没问题。大概、一定、可能没问题。」
　　摇摇晃晃地抬起身体，花菱像是说给自己听一样，不断点着头。
　　「总之，有没有什么可以解开误会的方法？」
　　「那个啊，总会有办法的——大、大概吧？在被侦讯时听到不少情报。」
　　「真的吗？例如？」
　　「首先，学生会要找的东西似乎不见了。」
　　「要找的东西……也就是说，他们原本就知道教会里有什么了吗？」
　　「似乎是如此。就我所听到的应该是危险的物品……强力的魔术器或是凶暴的幻兽之类的吧。」
　　我皱起眉陷入沉思。
　　我们切身体验到那个教会有多么强硬地排除「怀有恶意的入侵者」。与圣本笃有渊源，又或者是拥有圣本笃力量的某人——那个人如此处心积虑藏起来的物品跟学生会想找的物品，应该是同一个。
　　不对，要是只是藏起来的话还好，试图保护的话也没关系，问题是如果答案并非这两类的话，也就是说——
　　「晃路，喂，晃路你有在听吗？」
　　「诶？」
　　陷入忘我思考的我在听到花菱的声音后抬起脸来。
　　「脸、脸色很严肃喔，没事吧？」
　　「啊啊，没事。比起这个，你刚说了什么？我完全没听到。」
　　「不是，那边……」
　　我顺着花菱手指的方向看去，不知何时，门口出现新的身影。
　　不过不是学生，是名穿着随意的中年人。他跟教职员一样，从姐妹校来这里支援事务的学园行政人员，同时也是停学宿舍的管理人。
　　「那就先这样。」
　　管理员留下一句「小心别被退学啰」这种连当玩笑话都很难笑的话后，就爽快地离开食堂。我搞不清楚状况地看回花菱。
　　「晃路，换上制服。」
　　花菱面露紧张，从椅子上站起。
　　「你妹要我们过去。」
　　「不会吧！？」
　　我的动作不由得大的像要踢倒椅子一般地站起。
　　「茉琉那家伙，该不会在一晚内想通了，决定跟我合好？」
　　「那、那个啊，我觉得你不要抱太大的期望比较好。」
　　「可是，一想到她可能一辈子都不跟我说话，我就有点心寒——呃，不不不。」
　　我在懦弱个什么啊。那家伙可是做了我该骂她的事，之后还失去联络，这不是可以轻易原谅她的事。茉琉有没有想过疼爱她的老爸老妈有多担心，给了我多少的压力？为了得到留学资格，我的成绩可是在短短的数个月内突飞猛进得很夸张耶。
　　我用力握紧拳头看向远方。我现在对茉琉非做不可的事是——
　　「首先，要好好地骂她一整年没回家的这件事。先从这点开始！」
　　就算茉琉仍在生气，我也要拿出哥哥的威严来。
　　「你们两位退学。」
　　「请您高抬贵手啊啊啊——————————」
　　面对妹妹毫不仁慈的通告，我瞬间抛弃所有威严。双脚跪下，乞求般地合掌看向她。
　　「茉琉，不对，茉琉小姐！要是这样的话，我会被爸爸打得半死！被妈妈碎尸万段啊！」
　　这里是普通学生未经许可不得进入的中央栋。正如其名，中央栋位于学园正中间，也是学园内最高的建筑物。我和花菱被叫来的地方是学生会执行部的某一间房，从窗户不只可以眺望整座学园，连东京湾岸边都看得一清二楚。
　　等着我们的不是只有茉琉，还有几个学生在长桌对面，坐在厚实的椅子上。而正中央的茉琉，无视我的恳求，面无表情的俯视着我。
　　「你果然还在生气吗！？一切都是我不好，求你不要让我被退学啊！只有退学就饶了我吧———！」
　　「晃、晃路，你冷静点。你不是说要好好骂她？」
　　「笨、笨蛋，你在说什么啊花菱！给我听好，我现在——只要能得救，就算要我舔她的脚也可以！」
　　「别说身为哥哥的尊严了，连身为人的尊严都舍弃了！？」
　　没有体验过的家伙是不会懂那种精神压力地狱！明明应该是愉快地用餐时间——
　　『茉琉，给我酱——啊……』
　　『老公，茉琉还没回来唷？』
　　『说的也是。孩子的妈啊，我们已经多久没见到茉琉了？』
　　『是啊，有几个月了呢……呜呜，再这样下去，我都快忘了那孩子可爱的脸了……』
　　干么故意演这种晨间八点档给我看，都快胃穿孔了啦。可是罪魁祸首真的是我，所以我连反驳都办不到啊，可恶！
　　「你、你被双亲讨厌喔！」
　　「吵死了，被爱着啦！」
　　「给我肃静！」
　　伴随着怒吼，千代拍了一下桌子。虽然今天没有武装，但俐落的一击仍让看不见的木头关节感觉快崩坏。
　　「这可是在会长的面前！」
　　「真是的。拜托你停下那不堪入目的举止。」
　　跟千代一样，坐在茉琉两侧的另一名学生拄着脸叹了口气。她有着柔软地波浪长发和宛如顶级模特儿的身材，就算一副不满地拄着脸，看起来仍十分优雅。
　　左腕上别着「副会长」的高二生——御堂樱子。大财团的千金是学生会的第二把交椅。
　　另外，出席的还有「书记」和「法务」的学生会成员。跟我期待的重修旧好场面完全不同，房间飘荡着紧张气氛。
　　「根本不必问话，直接退学吧。」
　　当我站起身时，樱子翘起二郎腿傲然地说道。大家应该都知道我是茉琉的哥哥，但似乎并没有因此有特殊待遇。
　　只是樱子的态度似乎有些过头，别着「法务」臂章的眼镜少年慌忙地对樱子小声说：这样实在是有点……千代也赞同地点点头。
　　「没错，御堂。他们还没将那个全盘托出。」
　　「那种东西只要把他们赶出去之后，在交给风纪委员会去找不就得了。再说，会让宵小潜入不就是风纪委员办事不力吗？」
　　带刺的话语让千代瞪向樱子。
　　「……都特地借部下给你了，结果什么都没发现就夹着尾巴回来的是谁呢？自告奋勇前往调查，却连第二届都能看破的陷阱都没发现。」
　　「……对着第二届使用幻兽仍被击败的人，还真敢说呐。」
　　「你再说一次看看！？」
　　「你这什么意思！？」
　　夹着茉琉，两人站了起来互瞪。茉琉毫无反应地看着我，但剩下的两人有点焦躁。看来副会长与风纪委员十分不合。
　　我和花菱面面相觑后。
　　「两位都请坐下吧。」
　　不为所动地茉琉说道，两人像是被雷打到一样，猛然一震后，快速地坐回位子，接着有点扭扭捏捏、难为情的窥视着茉琉。
　　「造成困扰了。」
　　「真是万分抱歉。」
　　「千代学姐，请继续。」
　　茉琉控制场面后，千代安静地再次站起，看向手中的平板。
　　「你们未经许可潜入禁止进入的学区、涉嫌对风纪委员施以暴力，理所当然，这可不是退学就可以了事。你们两人都说是之前潜入的某人所为……但我们进入教会时并没有看见那名学生。」
　　
　　[[IMG,1992d8aa48eed13ce6aaef5dbfc9fb71,649,1000,90700]]
　　「就跟你说那是——」
　　「若你是想说隐藏道路的事，我们已经看过了，但通道尽头是死路，另外，在我们逮捕你们后到确认隐藏通路期间都监视着教会，不过谁都没有出现。」
　　「再说，学园内根本没有名为八咫鸟的幻兽。肯定是捏造出来的。」
　　该说果然吗？他们完全不相信我们的证言。
　　「就跟你说不是我们了！」
　　「这里要问你们一个问题。」
　　千代无视我的发言死瞪着我。
　　「你们解开那个的封印了吗？」
　　「封印，什么东西？」
　　「就跟你说了还不听，他们一定会装傻，问这不过是浪费时间。八成是解开封印后，深感恐惧而准备逃走时遭到逮捕——就是这样对吧？」
　　「但、但是，副会长。」
　　书记也怯生生地加入，开始议论起来。
　　「要是封印被解开的话，学园内肯定会引起大骚动……而且封印本身，应该没这么容易被解开才是……」
　　「我还听说那个女生似乎不是普通的第二届生，搞不好想办法做到了吧？」
　　「别说这种不负责任的话，御堂！」
　　「无论如何，犯人除了他们俩个人以外不做他想！我还想早点回去处理事务。」
　　「身为法务来说，谁都没关系，请快点决定犯人是谁……」
　　「是啊，其实是谁都无所谓吧。」
　　「怎么可能无所谓！」
　　「我觉得果然还是再拜托一次占星社比较好……」
　　这些家伙好烦。
　　意见不合又谁都不肯示弱，你一言我一语的互相冷嘲热讽，在这之中只有茉琉连眉头动都没动一下。
　　茉琉的视线忽然从我身上转看向花菱，侦探的肩膀好像顿时抖了一下。
　　「诶？怎么了，花菱——」
　　「你……」
　　当听见嘟哝声时——
　　「你们这些外行人给我安静！」
　　「诶！？等、花菱。」
　　「既不是这样也不是那样……真是一群乱七八糟的家伙！反正只要找到犯人就可以了吧！？好，那就这样吧。」
　　花菱轻点了个头，笔直地指向学生会众人。
　　「我来找出真犯人！」
　　看着花菱威风凛凛地做出宣言，我不禁皱起眉。
　　该说——进入侦探模式了吗？到目前为止，这家伙的怕生症状偶尔会暂时消失。虽然像这种自满的口气可能也是侦探精神的特技之一，但看起有点虚张声势的感觉，应该是错觉吧。
　　虽然气势万钧，但双脚、指尖、膝盖却在颤抖，脸颊也微微抽搐。
　　「「「…………」」」
　　包含我，全员都无言的看着她，这时。
　　「……呜。」
　　花菱的细长瞳眸顿时溢满泪水。
　　「你根本怕得要死吧！」
　　「才、才不是！这是对人的视线做出拒绝反应的异常疾病！」
　　「哪有这种病名！」
　　看到越来越畏缩的花菱，樱子叹了口气，将身体埋入椅背中。
　　「真犯人？荒谬至极。你们能狡辩至今真令人佩服，犯人绝对是你们，就这样直接从停学宿舍赶出校外吧。」
　　「就算现在不这么做，以结果来说相去不远。老实说，我也觉得你们说得有可能是真话。但事关魔术器与幻兽——推定有罪。」
　　难得这次两人的意见相同，锐利的眼神聚集在花菱身上。花菱一边发出「啊呜呜」的呻吟，一边躲在我的身后。完了！在这样下去肯定会被退学，现在只能顺着花菱的话了。
　　「你们是办不到的。」
　　总之先想个办法搪塞过去。
　　「你说什么？」
　　「我们不是犯人，而且光靠你们是抓不到真犯人的。事实上，真犯人还胜你们一筹。」
　　「要我说多少次！犯人就是你们——」
　　「犯人——那家伙不是看穿了真正入口，而是知道有机关，还带有圣牌。打从一开始他就知道所有一切。知道，然后等着。」
　　能顺服魔像、开启隐藏通道的圣牌，并不是只要跟圣本笃有关的物品都可以，而是在那座教会建成的同时，就作为钥匙制造而成的那一块才有用。
　　越来越觉得这所学园奇怪到了极点。教会该不会从很早已前就存在于地球的某处了？然后因为空间跳跃而来到这里？其他的建筑物和学区的情况又是怎么样？这么多的建筑物进行空间跳跃的话，不是只有降落的这里，就连消失的那边应该也会引起大骚动。可是却从来没听说过类似的消息。
　　「目前还不知道原因。虽然还不知道，但犯人肯定早在教会落到学园之前就知道教会的存在，还做好了万全的准备等着。」
　　全员的反应很戏剧性，就连茉琉皱起了眉间。
　　其他人则是一言不发，在一瞬间的震惊后，慎重地互相交换眼神。仿佛我的话，说中了他们预想中最糟的可能性。
　　相对的，我的心跳却不由得加快。果然，这些家伙知道，学生会知道学园秘密，学园的全貌。
　　还有真相。
　　现在我好像不自觉地逼近了真相的一步。
　　我不禁露出一抹微笑。
　　「如果你们心里有谱的话，不妨说出来吧，我们会帮忙的。」
　　「帮忙？自负也该有所限度！」
　　「很可惜地我也有同感。才刚来学园留学的你们能帮上什么忙？」
　　「这种骄傲的感觉真让人不爽，去死一死吧……」
　　喔喔，我好像太嚣张了。
　　但好不容易才揪住他们的小辫子，可不能在这里退缩。我决定碰碰运气的开口：
　　「『恶魔退去』。」
　　这次真的是全员哑口无言，我耸耸肩继续说道：
　　「难道你们不知道圣本笃圣牌上所刻的字的意思吗？那是——『葬身于自身之毒吧』。千代学姐，你刚刚不是问『你们解开封印了吗』？」
　　结果，我的担心是正确的。那个教会不是为了隐藏也不是为了保护而建。
　　「虽然我也觉得很扯，不过看你们那个反应……封印的是——恶魔吗？」
　　自己听来都觉得蠢毙了，不过不管是学生会成员还是千代，脸上都没有半点笑意，就如同恶魔这个词所具有的重量般地低下头。
　　「到此为止。」
　　最先有反应的是樱子。略带烦躁的叹息，要斥退我们似地挥了挥手。
　　「退下。你们的处置由我们决定。」
　　「也就是说那家伙——真犯人解开了恶魔的封印，把恶魔给带走了对吧？」
　　「我要你安静——」
　　「不是这样的，哥哥大人，不见的是封印恶魔的圣人像。」
　　话被打断，樱子愕然地看向茉琉。
　　「会、会长！？」
　　「哥哥大人，你认为她能抓到真犯人、能找到圣人像吗？」
　　「会长，请等一下，他们——」
　　茉琉举起手制止樱子的反对，笔直的看着我。我点点头。
　　「既然如此，那就——」
　　茉琉靠向椅背，将双手置于扶手上，
　　「我们的话就办得到。」
　　瞬间停下动作。
　　茉琉僵直了一会儿之后，微微倾头。
　　「……们？」
　　「没错，我们会抓到真犯人的。对吧，花菱。」
　　「咦咦！？」
　　原本还躲在我身后的花菱，在我转头后震惊地向后退去。
　　「这、这种时候问我吗！？不、不是，那个……」
　　「怎啦，我们小组默契还满好的吧。」
　　「你、你说小组！？以比朋友还要高一阶而知名的……那个小组吗！？」
　　不，我没听过这种说法。
　　似乎会错意的花菱交叉起双手、别过脸。欲言又止地说道：
　　「也、也是啦。我跟晃路联手的话，抓真犯人根本是小菜一碟。」
　　「这样啊。」
　　听见茉琉淡漠的回答，花菱迅速抬起头来。
　　「啊，但、但是我还是自己一个人——」
　　「茉琉明白了。就给你们一次机会，不过……」
　　茉琉一边瞪着慌张挥着手的花菱，开出了条件。