　　隔天。
　　「好心让你躲我房间避难，为什么还要被怨怼啊？」
　　那天上完课，我跟花菱来到指定的集合地点——中央第三学区第二多功能大楼。似乎是专门让美术系或音乐系社团公演或展览的设施，不过现在没什么人。一边朝着馆内的某个房间前进，我告诉跟我一样微微发抖花菱说：
　　「关于那个，我有个建议。」
　　「嗯、嗯呣？什么，难不成有让会长心情变好的方法——」
　　「活下去。」
　　「那不是建议啊！根本就是对将去决一死战的战士所说的话啊！」
　　紧张的两人，就这么走在寂静的馆内，总算抵达三楼的一隅：C大厅。
　　意外地，茉琉已经在门口等我们了。
　　今天也是穿着制服、绑着双马尾。脸上一如既往没什么表情，虽然没有拿着大镰刀，但好像可以从身后看到死神的身影，这大概不是错觉吧。
　　「久候多时了，哥哥大人。」
　　茉琉脸上神经连动也不动一下地看着我。我抽动嘴角勉强作出个微笑。
　　「唷、唷喔，小妹。心情如何。」
　　「想知道吗？」
　　「对不起，还是算了！」
　　「想·知·道——」
　　「不要啊啊啊！」
　　想起昨晚的电话，我不由得捂住耳朵。花菱则装出一脸开心的转换话题。
　　「比、比起那个，还是赶快进去比较好吧？要是被谁看到了会很麻烦，御堂樱子的事也时间紧迫。」
　　「昨晚的事，茉琉可还没听到任何说明喔，哥哥大人。」
　　「……咦，我被无视了？」
　　「也没什么好说明的，就是回不了男生宿舍，所以借住一晚而已啊。」
　　「我、我说晃路，你妹妹，刚刚无视我耶。」
　　花菱拉拉我的袖子。那只手，被茉琉一言不发地拍掉了。
　　「好、好痛喔！我有惹到你吗？会长！？」
　　我瞪。
　　「啊呜呜……」输给眼神的花菱躲到我的背后。茉琉则稍带犹豫的靠近我。
　　「真的吗？那种进退两难的状况下无可奈何才会……对吧？没有任何其他理由了吧？」
　　感受到仿佛想看穿内心般地黑眸传来的压力，我点头如捣蒜。但茉琉却不太能接受的抬头盯着我。
　　「请把手举起来。」
　　什么？
　　「请把手举起来。被人拿枪指着时，两手举起那样。」
　　「好、好……」
　　虽然不知道为什么，但还是不要反抗她比较好。我听话地摆出举手投降的姿势。
　　「啊？」
　　茉琉紧紧地抱住我。双手用力地环绕着我的后背，还用额头在我胸前蹭来蹭去。
　　「那个……茉琉小姐？怎么突然这么做？」
　　「哥哥大人你听好了。人类的忍耐是有极限的——对茉琉而言，就是现在。」
　　「不，我不懂……」
　　在认识的人面前被妹妹抱住的样子，再怎么说都很不好意思。正想该怎么把她扒开时，茉琉就这么紧抱着我地看向我的背后。
　　我背后应该还躲着花菱，一时之间，空气中弥漫着不安稳的沉默。
　　「哥哥大人是茉琉的哥哥大人。」
　　「那、那个我知道。只是——」
　　虽然看不到脸，不过上衣传来花菱紧紧揪住的感觉。
　　「晃路他，是我的朋友。」
　　「这样啊。如果只是朋友的话——」
　　「其实已经超越朋友的关系了。」
　　「好痛痛痛痛痛！茉琉、茉琉小姐，你抱得太大力了！哥哥的脊椎要被你折断了！」
　　花菱也是，直接说是助手不就好了！干么说得那么拢统！
　　「哈、哈啰……」
　　大厅的门突然被打开。看到一脸不好意思打扰我们的人时，我不由得轻抽了一口气。
　　她很娇小，大约八、九岁左右的小女孩吧。看起来明显连国中生的年龄层都没达到，我惊讶的不是这感觉走错地方的小女孩的出现。
　　让人在意的是这小女孩的容貌——艳丽的银发、褐色皮肤，加上宛如紫水晶般的紫色眼阵。仿佛是被赋予生命的洋娃娃般，充满神秘色彩的美。
　　在我讶然的同时，小女孩从门口仰看向茉琉，轻轻皱起柳眉。
　　「茉琉，妾身准备好很久了……」
　　「哎呀，万分抱歉！我们这就过去。」
　　茉琉放开我，慌张地安抚对方。小女孩点点头，再一次消失在门的另一端。我跟花菱不由得互看一眼。
　　茉琉像是在重整状况般，清清喉咙。
　　「老实说，今天除了两位，还请到了另一位嘉宾。」
　　「什么老不老实说，啊不就刚刚的小女孩？」
　　「如果是想当作惊喜的特别来宾的话，早就已经被看光光了，只是那孩子到底是谁？」
　　「昨晚哥哥大人也说了，有很多事情想问对吧？」
　　茉琉一脸清爽地无视我们的吐槽。看来是打算假装没有刚刚那回事的样子。
　　「哥哥大人保持着什么疑问，大致上可以预想得到。事实上，要讨论樱子学姐的事情，就必须先解开那个疑问。因此，今天请到了最适合的人选。」
　　「咦？喂，你说的该不会是——」
　　反射性的想追问，但茉琉却好像不想回答任何问题般地转身背对我们。往大厅走去，双手朝两侧推开大门。
　　大厅内像是完全没准备的展览会场，什么都没有。只有房间深处，正对着门的地方放了一张看起来很重的椅子，刚才的小女孩就端坐在上。另外，在椅旁还有一只狗。
　　狗趴伏在地上，下巴抵着交叠的前脚，似乎在睡觉。全身漆黑，就算距离遥远也看得出是大型犬。从轮廓感觉是肌肉很发达的苏俄牧羊犬，但实际上是如何就不清楚了。
　　不知道是不是配合黑狗，小女孩也身穿以黑色为底，加上大量纯白蕾丝装饰的哥德萝莉装。率领着黑狗、挺直腰杆坐正的样子，感觉比刚才还要有威严。应该是在刚才关上门后努力跑到房间深处的关系吧，小女孩有点上气不接下气。
　　茉琉跨过门沟，给了我们一个「快一点」的眼神。我和花菱相视，彼此轻轻点头后，跟着茉琉往内走。
　　看到我们的靠近，小女孩露出笑容。
　　「初次见面呐。朝木野晃路、游形花菱。」
　　连说话都还有点口齿不清的感觉，但微笑却与外表不符的成熟。
　　黑狗只是抖动了一下耳朵，连头都没有抬起来。
　　「让我为您介绍，哥哥大人。」
　　茉琉留下站在原地的我们，走到小女孩子椅子旁，黑狗的另一侧站好。
　　这小女孩应该就是茉琉所说的「要回答这所学园的问题，最适合地人选」吧。能够撇开茉琉这个学生会长不谈，能够想到的人物也只有一个。
　　要说感到错愕的事，在进入这所学园后就已经身经百战了。所以我自认为早有一定程度的抗性，但这次的事实仍远超过我的想像。
　　[[IMG,c04a0652d9930289fb6d87b68a862303,647,1000,102318]]
　　茉琉庄严地继续说道：
　　「这位是身为学园管理者，并拥有多项能力的幻兽——学园长。」
　　找不到对话的定着点，房间内充满着让人难受的沉默。我只能呆滞的张开口，哑口无言。
　　我确实完全不知道学园长的长相，也没有从森凛林那里听过。会跟这所学园一起降下来，肯定不是泛泛之辈——我是这么想的。
　　说归说，没想却是只幻兽。而且——
　　「呵呵。会惊讶也是无可厚非呐。别看妾身这样——」
　　「没想到学园长居然是狗……怪不得觉得它气质非凡……」
　　「才不是，你这个愚昧之徒！这边！我这个美少女才是学园长呐！」
　　错愕地盯着黑狗看的我，顺着小女孩的声音将视线往上移，然后尽全力的皱起眉。
　　「啥啊？」
　　「咦！？为什么会露出那张「比狗还要不可能」的脸！？这孩子……小可鲁是妾身的下仆呐！」
　　「喔、喔喔，这样啊……」
　　我来回看向黑狗跟小女孩。对周围的喧闹不为所动，悠然自在的黑狗；相较之下，拼命想挽回威严而挺起胸、交叉起手臂的哥德萝莉女孩。
　　我点点头，弯下身想要靠近一点欣赏黑狗。
　　「不，果然还是这边才对！」
　　「都跟你说不是了，为什么还下定论呐！要是小可鲁真的是学园长的话，晃路你对一只狗统整一个学园会怎么想呐！？」
　　「会很敬佩。」
　　「这家伙对狗的信任真不是普通地高呐。」
　　光泽艳丽的漆黑皮毛，千锤百炼的身躯，最重要的是这凛然的睡姿。越看越觉得是只充满威严的狗。狗的学园长……不错，还不错啊！
　　但是——
　　「哥哥大人、哥哥大人。茉琉很了解哥哥大人的心情，但是很可惜地，学园长是这边这个女孩子。」
　　「茉琉，你说了很可惜呐。」
　　「骗、骗人……的吧……！？」
　　「然后你也不要认真的讶异呐！这对兄妹是怎么回事呐！？」
　　「可是你刚刚说是幻兽对吧？」
　　「那是因为妾身……啊——总之！先报告樱子的事呐！」
　　「茉琉也拜托哥哥大人了。」
　　被这么说，我只好依依不舍地离开黑狗。
　　教会深处有着隐藏密道、果然是樱子中了茉琉跟花菱迂回陷阱、樱子用管狐操控女学生、还有樱子近日之内打算做什么——我简单地把昨天的搜查整理了一下。说完后，学园长严肃地点点头。
　　「原、原来如此呐。管狐……吗？」
　　「同八咫鸟，都是学园尚未确认地幻兽。」
　　「这样的话……糟糕了呐。」
　　学园长跟茉琉神色诡异地沉默了。
　　「什么东西糟糕了？」
　　「是这样地，哥哥大人——」
　　「等等呐，茉琉。那个由妾身……身为学园长的妾身来说呐！」
　　抬起手示意茉琉止住话，学园长面色凝重的坐正，轻咳一声。看到她的反应，我也认真聆听。
　　「妾身们的杞忧只有一个：那就是樱子是否与某个人物有暗地往来呐。」
　　「某个人物？」
　　「没错呐。将这座都市召唤至此的罪魁祸首，也是至今仍持续召唤拥有特殊能力的幻兽及藏有不可思议力量的魔术器的罪魁祸首……」
　　学园长睁开眼帘低垂的紫眸。
　　「召唤师。」
　　真相很突然的被说了出来。突然到在我大脑完全理解之前，学园长已经继续说下去了：
　　「那也只是对方自称的，本名连妾身都不知道呐。只是，第一个被召唤出来的妾身，曾经接过那人代替讯息所送过来的使魔呐。根据召唤师所言，这所学园是不存于世界任何一个角落……葬身于历史洪流，被流放到世界边境的东西们所聚集的场所。是不被允许的存在们的国度——他是这么说的呐。透过使魔，那人告知妾身不能让人靠近这座城镇，并且成为这里的守护者呐。」
　　学园长深深地躺入椅背。
　　「的确，要做的话妾身是办得到的。目前包覆在学园外侧的障壁，正是妾身的力量呐。」
　　「可是……说不能靠近这里，这里的学生多到爆耶。」
　　「妾身拒绝了呐。召唤师连面也不见，尽是提出一堆要求，当然会不高兴呐。而且那人打算做的事很危险。虽然没有告知妾身他的最终目的，但独占并收集这世界多余的存在……总有一日会成为人类的威胁呐——妾身虽为被世界流放之身，也曾打造出引导人类的文明，但这不是妾身可以承担的。」
　　「诶？」
　　「……虽然那个文明似乎已经灭亡了。」
　　茉琉在意地看着露出贫弱微笑的学园长。
　　「虽说是幻兽，学园长可是妖仙。具判断，应该是现身于将近一万年前的南美洲。」
　　「啥！？」
　　「呵呵。吓到了吧？妾身可是很厉害的呐——」
　　「那不就是个老太婆了！」
　　「再讲就打飞你呐！而且，也不是整整活了一万年！很早之前就被封印了，实际年龄顶多也只有……几百岁而已呐！」
　　「那不就是个老太婆了！」
　　「茉琉，妾身讨厌这家伙呐！」
　　学园长指着我向茉琉哭诉。但茉琉的安抚似乎造成反效果，学园长一言不发地别开脸。
　　「呃……就是这样，哥哥大人。学园长故意不照召唤师的期待行动。可是放任幻兽跟魔术器又很危险，要学园长一个人收集全部的幻兽跟魔术器又过于困难。」
　　「所以说为什么会设立学校。」
　　「理由有两个：一个是为了培育会使用魔术器的人才。」
　　「培育？为什么？」
　　「学园长认为，要是人类知道怎么使用魔术器跟幻兽，别说成为威胁了，反而会变成强大的助力。也就是为了人类。别看学园长这个样子，她可是非常喜欢人类的。」
　　茉琉微笑地看向学园长，学园长有点不好意思的别开脸。不顺着召唤师的意思走，应该也是因为这样吧。觉得有点对不起她。
　　「另一个理由是：将居民限制于少年、少女的话，召唤师或其他机关的间谍就很难混进来。」
　　「间谍……」
　　这个花菱也说过。在魔术器出现之前，早就知道超自然能力存在的地下组织的密探，应该已经潜入学园了。
　　我虽然不太了解魔术业界、猎人业界什么的，但怎么想未成年都不可能占大多数。因此限定未成年的滤镜还是有某种程度的作用。只是说归说，就如同花菱跟美子会出现在学园内一样，防护称不上完善。
　　「那副会长是……」
　　「无论是管狐还是八咫鸟，都不存于学园的召唤纪录中，应该是樱子学姐自己带进来的。若是这样，也可设想樱子学姐跟什么组织有所关联。再说，樱子学姐的行动也有可疑之处。」
　　看来并不是最近才开始的，樱子从去年就有可疑举动：暗中尾随那时已在学园内屈指可数的探索者而闻名的茉琉、仗着御堂家对学园的高额援助，把自己送进学生会等等。
　　「茉琉之所以不知道哥哥大人来留学的事也是如此。樱子学姐很可能自愿接下学生名册的管理一职，刻意不告诉我哥哥大人来到学园。」
　　「真的假的……」
　　「当知道茉琉赌上必死决心的作战没有任何效果时，实在是非常震惊。若是哥哥大人真的没有来到学园的话，茉琉大概也会按耐不住地在暑假的时候跑回家。」
　　「茉琉……」
　　「——带着坚固的老虎钳。」
　　「你想拿老虎钳做什么啊！？」
　　「然后，樱子学姐今天似乎没有去上课。」
　　无视缓缓后退的我，茉琉一脸没事样的扯回话题。
　　「电话也没接，似乎从昨晚就没回宿舍了。恐怕是打算在目的达成之前，都不打算现身吧。」
　　「从学园逃出去的可能性？」
　　「港口的警备是交给可信任的保全公司，自从圣人像被夺走之后，也安排风纪委员在附近巡逻，想逃出去是不太可能。」
　　「这样啊，那现在就是瓮中捉鳖了吧。」
　　「是的。但前提是樱子学姐没让恶魔复活的话。」
　　「果然很危险吧……恶魔。」
　　「是的。老实说打算让哥哥大人继续停学也是因为太危险了。跟侦探女不同，哥哥大人才刚知道魔术器跟幻兽的事……」
　　学园长也点点头，认同茉琉说的话。
　　「危险这点，妾身也可以保证呐。毕竟对方是连妾身都觉得很棘手的对手呐。」
　　「所谓的学生会，常跟那么危险的家伙为敌吗？」
　　「也不是常常……嗯，就差不多……吧。」
　　果然啊。我扶着额叹口气。
　　「茉、茉琉也知道哥哥大人很担心茉琉。也从那边的侦探得知，哥哥大人打算把茉琉带回去。但是，哥哥大人——」
　　「我知道，现在不是说那个的时候，那个等这件事解决之后再讨论吧。相对的，你也不准说什么要我别跟这件事扯上关系之类的话喔。」
　　「哥哥大人……谢谢您。」
　　面对淡淡微笑的茉琉，我耸耸肩表示回应。
　　「那么……虽然可能还有其他想问的事，但今天就到此为止吧。虽说没有收集到直接的证据，不过有了这些也足够动员风纪委员了。茉琉等等就去千代学姐那，哥哥们就——」
　　「等一下。」
　　花菱打断茉琉的话。
　　才想说花菱的语气跟平常完全不同，就看到她低着头，那原本就细长的眼睛更锐利的眯起。
　　「花、花菱？怎么了，难得那么稳重……」
　　进到这个房间后——不，差不多在看到学园长后吧，花菱的话就变少了。还以为她怕生的毛病又发作了，看来不是这样。
　　花菱无视我的话，抬头看向学园长，那眼神锐利得几近瞪视。
　　「那个召唤师什么的，会不会是魔人？」
　　「魔、魔人……是指？」
　　「身为人却舍去为人之道，选择堕入魔道的家伙。那个召唤师的气质相貌怎么样？说话方式呢？有没有留下什么纪录？」
　　看到花菱浑身释放着紧张的气息，学园长不由得缓缓后移，最后整个背贴在椅背上。
　　「真、真的不知道他真正的身分呐。创校后他连使魔也没有派过来了呐。」
　　花菱稍稍瞪了学园长一会儿，最后只好伴着叹气移开视线。
　　「这样啊。」
　　「你、你心里有什么底呐？」
　　「……不。没什么。然后呢，我们该怎么做？」
　　虽然花菱催促着，但茉琉似乎不太能释怀而看着我。我点点头后，她才继续说下去。
　　「老实说，有件事想请你们两位调查。」
　　+ + + + + + + + + + + + + + + + + +
　　「被御堂樱子的管狐附身的所有女学生都参加过同样的集会——吗？」
　　在学园长跨上大型犬不知道去哪后，我跟花菱也离开了第二多功能大楼。现在两人正走在宽广的石头步道上。明明天还很亮，也没离商业区多远，路上的学生却不多。
　　相反的，经过附近的地上电车则载满学生缓缓朝着港口区前进。一到周末就有不少学生暂时回家一趟或是去港湾都市附近逛逛，校内人数也大幅度减少。
　　我点点头认同抱着双手思考的花菱。
　　「可是关于秘密集会的详细内容还是个谜。这些话是不是在哪听过？」
　　「嗯呣。」
　　昨天，从酒吧店长那接到的委托，正是秘密集会的调查。考虑到这两个说不定是同一个案件，我们正朝着魔窟前进，打算向店长询问更详细的情报。
　　但就算是星期六，现在这个时间酒吧应该还没开。
　　「连花菱也不知道店长的手机号码喔？」
　　「怎么可能知道。除了家人以外我手机中有登录的电话，就只有你喔。」
　　唔哇——好沉重。
　　「真没办法，只好问问森凛林吧。」
　　我从手机中选了森凛林的号码拨出。响了几声后很快就接通了。
　　简单聊了几句后，很快就切入正题，没想到她的回答却出乎意料。
　　(集会的事啊～我也稍微调查了一下呢～)
　　躺进单人沙发，森凛林好奇地张望狭小的事务所。我跟花菱隔着桌子坐在她对面的沙发上。
　　森凛林将视线放回我们身上，咧嘴一笑：
　　「很普通呢～」
　　因为森凛林正好在魔窟，就请她来一趟事务所，看来这里没什么让软趴趴少女感兴趣的东西。
　　「那么，就马上进入正题吧，森凛林，你有查到什么了吗？」
　　「嗯～……只是稍微聊惹一而已呢～那个集会好像只有女生可以参加，该怎么说呢～有点像魔女集会（sabbath）呢～」
　　「Sabbath……」
　　花菱皱起眉，抬头看像我。我点点头——
　　「那个女子会我也可以参加吗？」
　　「不是女子会啦！」
　　Sabbath是指魔女的集会、恶魔崇拜仪式。这怎么想都跟被抢走的圣人像以及御堂樱子有关连。
　　仔细一问，这个集会似乎从去年就开始举办了，只是那时候的规模还很小，真正开始扩大流行大约是在新学区降下来的时候。
　　「好像叫『恋爱魔女会』，专做一些恋爱相关的占卜之类的集会呢～」
　　「还真的是女子会！」
　　「可是啊～在开始流行的同时，内容也越来越正式化，参加人数也越来越多，听说连一开始的主办者都换人惹呢～还听说有女生在占卜时搞错顺序而被恶魔附身呢～虽然最后是由主办者帮她驱魔所以没事惹……听起来很不舒服呢～」
　　「呣……那个大概不是恶魔而是狐狸吧。一定是副会长为了表演而用了管狐。」
　　「管狐？那是什么啊～」
　　简单说明一下昨晚的事，森凛林感叹的「喔～」了一声，然后歪过头：
　　「听说主办者是个超级美少女，但没听说是御堂学姐呢～？」
　　「那个主办者会不会是跟御堂串通好了？」
　　根据森凛林的情报，似乎没人知道现任主办者的名字跟学年，但即使如此，魔女会绝对跟御堂学姐有关连。
　　「嗯呣。调查的真仔细呢。」
　　「森凛林很擅长这种事吗？」
　　「也不是那样啦～我姑且也算是魔窟的保标才来的呀～要是魔窟有危机，当然要好好加油呀～的感觉啦～」
　　嗯，完全听不懂。
　　「然后啊～下一次集会的时间啊……」
　　森凛林一脸困扰的歪过头。
　　「听说是今天呢～」
　　「什……！」
　　「好像说是从所未有的大活动，跟我说的女孩子也很兴奋呢。」
　　我跟花菱不由得互看一眼。这跟樱子打算在这两天做的事，应该有很大的关系。
　　「森凛林，你知道那是在今天的几点、在哪里举办吗？」
　　「对不起，那个就……」
　　「这样啊。喂，花菱，该怎么办啊。」
　　花菱盯着手中的茶，思考了一阵子，总算在一个点头后，抬起脸。
　　「好，我们走吧，晃路。」
　　「你心里有底吗？」
　　一口气干掉茶，花菱伸出一根手指。
　　「在魔窟，不是有个精通占卜的学生吗？」
　　「因为他们的关系，我家的商品都卖不出去了。超讨厌。」
　　占卜处「美斯(注3)」位于魔窟深处，位于学园最边端，滨临东京湾太平洋旁的地方。幸好已经开店了，跟美子说了魔女会的事后，她明显很不爽。
　　「你知道魔女会的事吗？」
　　店铺内很狭窄，四面墙上及玻璃柜中排满了占卜道具。收银台旁的门帘后还有一个房间，看来那应该就是占卜室吧。
　　美子戴着超大三角帽、披着黑色斗篷坐在收银台的内侧，那打扮与其说是所谓的魔女，不如说是万圣节装扮。脖子上则一如往常地挂着水晶球。
　　顺带一提，店内的客人只有我跟花菱。森凛林出事务所就直接去酒吧打工，现在也没有其他客人。
　　「我也是跟工会求助的其中一人。虽然干部们说要等详细调查后再决定，但那可不是可以轻易放过的事。」
　　注3美子原文为Myu-ko，美的发音同谬斯的谬。
　　「嗯、嗯呣？有什么问题吗？」
　　「门外汉抱持着半游玩的心态去碰咒术很危险，甚至有学生沉迷到再也不来魔窟，最重要的是……」
　　美子眼神凶狠，双手握着拳头敲着收银台的桌子。
　　「瞄准恋爱中的女孩子……这跟我的顾客层重叠了……！」
　　「隐隐约约有感觉啦，美子很缺钱吧？」
　　「魔窟的居民会不会减少是无所谓，但我想要钱。」
　　对自己的欲望太过诚实了，反而感觉很清廉。
　　「但我也不知道详情，侦探要帮忙解决吗？」
　　「嗯、嗯呣，看状况。可是现在情报还不太够，想说参加的学生喜欢咒术的话，会不会有这里的常客。」
　　在三角帽檐的阴影中，美子轻轻一笑。
　　「原本的常客的话，倒是知道呢。」
　　「这、这样啊，别、别担心，她们一定会回来光顾的。」
　　「在那当中有没有联络得上的？听说今天有魔女会的活动，可以的话能不能帮我们问问时间跟地点？」
　　「我知道了。」
　　点点头，美子跳下椅子，从口袋中掏出手机。
　　「事关营收，我就帮忙吧。」
　　「可是要小心问喔，要是被发现有人在调查的话，可能会换地点也说不定——」
　　「交给我，我可是很善言辞的。」
　　在手机荧幕上划了几下，美子闪身进入隔壁房间——占卜室。
　　「她是这么说啦，交给她没问题吧？」
　　「嗯呣。职业级的占卜师口才都很好，交给她吧。」
　　「喔～你都这么说了，那就好……」
　　我把视线从隔开房间的门帘上移开，转而张望店内。离开收银台，开始逛占卜用品。漂亮的石头或是雕成奇异文字的装饰品、不知道是不是跟咒术有关的文具用品、粗糙的玩偶或近乎钝器的摆饰——种类千奇百怪，除了特定商品外，都还不算贵。
　　花菱看着我在店里东张西望，露出不解。
　　「你在看什么？」
　　「没有啦，想说难得来一下顺便买个礼物也好。」
　　「…………咦？」
　　我拿起粉红色的可爱手册翻了一下。好像是什么图解接说明文之类的东西吧，内容是：「首先要先得到情敌的毛发或指甲、身体的一部分唷☆接下来就超简单！放到本书后面的咒杀页面上——」
　　我盖。
　　果然还是选装饰品之类的比较好吧。可是至少要能戴在女孩子身上的话，还事关着我的眼光啊……我一点都不觉得我有那种眼光呢。
　　「那、那个啊……晃路，你可以不用那么费心啦……」
　　果然还是选最安全的文具用品？姑且是学生，应该派得上用场吧。但那些怎么看都不讨喜……
　　「确、确实是没收取任何报酬啦，不、不过那是……打算作为侦探修行的一环。而且现在啊、你啊……是朋友又是助手……如、如果你很坚持的话——」
　　「再怎么说都是收到魔术器的回礼。」
　　「…………咦？」
　　「果然还是要找个价值相当的东西吧。花菱，你觉得呢？」
　　「顺、顺便问一下，你是要送谁？」
　　「嗯？茉琉啊。」
　　「也是喔！」
　　侦探突然大喊，吓得我不由得一颤。
　　「嗯，我知道的，我一开始就这么想了呢！」
　　「喂、喂！怎么了，那么突然？」
　　「没、没什么呀！真的，别在意！啊，这个卷在头发上的东西怎么样？这个……卷在头发上的东西！」
　　「你是说发圈吧。你啊、是不是拼命地想隐瞒什么？」
　　「完全没有呀！」
　　花菱涨红脸大叫同时，美子掀开门帘回来了。呵呵笑着挥舞着手机，应该不是刻意的，但那笑容看起来有点贱。
　　「今晚，说是在禁止外出时的森林公园。」
　　安排好一些事宜后，我跟花菱决定先各自回自己房间一趟。我边打开自己的房门，边讲电话。到门禁之前还有一点时间，男子宿舍还没什么人。
　　「那么、那边准备得怎么样了？」
　　(哥哥大人，请放心。千代学姐正紧急着手安排中。)
　　妹妹的声音听起来闷闷的，感觉有点像是捂着口鼻。打从第一通电话报告魔女会的事后，已经过了一个小时。这段时间茉琉她们应该是在做冲进魔女会现场的准备。
　　(虽然茉琉正在休息。)
　　「喔。声音听起来闷闷的是因为埋在棉被里吗？那我吵到你了。」
　　(没有关系的。不如说这时间正好拿来听哥哥大人的声音。)
　　什么鬼——我讶异了一秒。
　　我在狭窄的玄关脱鞋。阴暗的走廊深处有一扇门，连结着既是客厅又是寝室的四坪大房间。
　　(距离实行作战计划还有点时间，要不要聊点什么呢，哥哥大人？)
　　「可以啊，不过茉琉，在那之前我可以问个问题吗？」
　　茉琉的声音听起来还是闷闷的。我握住通往四坪大房间——对我来说完全属于私人空间的房门手把，大力打开，并切断电话。
　　原本应该还满杂乱的房间，被整理得干干净净。堆在地上的漫画跟DVD被排回书架，脱下后乱丢的睡衣被整齐的摺好。挂在阳台晾干的衣服、房间角落的灰尘，全都收拾的一干二净。
　　我的房间完美的恢复成刚搬来的样子。在房间一角的床上——
　　「你怎么会在我房间！」
　　穿着制服的茉琉趴在床上，脸整个埋在我的枕头里。
　　茉琉抬起脸，讶异地看着我，然后看了一下手机确认。我在打开房门时，马上发现这家伙的声音也从屋内传来，但茉琉好像没发现。
　　茉琉把手机往旁边一放——再度将脸埋回枕头。
　　「养精蓄锐。」
　　「那种东西给我回自己房间养！应该说，你是怎么进来的！」
　　「只要滥用学生会长职权就很简单喔，哥哥大人。」
　　「你说了滥用对吧！？虽然讲得很干脆，但那种地方好歹打马虎眼吧，茉琉！」
　　我扶额叹了口气。茉琉滚了半圏，改成侧躺。从头下扒起来的枕头，现在则是改抱在胸前。
　　「我说你啊，现在不是玩耍的时候吧？你说风纪委员长正在为计划准备，你也该帮个忙——」
　　「哥哥大人可以在侦探女房间住一晚，茉琉就不能来哥哥大人房间……吗？」
　　「茉琉小姐你的眼神超恐怖，超恐怖的啦！」
　　茉琉眼带湿润地瞪过来，我迅速别开脸。看来我家妹妹心情还不是很好。就算叫她出去大概也不会听吧。
　　「真拿你没办法……那等一下要不要一起去哪吃个饭？那点时间应该有吧？」
　　茉琉像被按了机关的玩具般快速跳起，两眼发亮地点头。
　　「就这么说定了。」
　　「那我先去简单的冲个澡。」
　　我脱掉外套挂上墙壁上的挂钩，蹲在柜子前，抓出内裤跟毛巾，回头看了床上一眼——
　　「我马上就好，在那之前你就安分——」
　　那瞬间我整个僵住。
　　茉琉随意地坐在床上，而手正解开衬衫上最后一颗扣子。发觉到我的视线，抬起脸歪过头看着我。
　　「哥哥大人，怎么了吗？」
　　「那个……那是我要说的，为什么要衬衫全开？」
　　「喔，想说跟哥哥大人一起去冲澡。茉琉也在没开空调的房间，裹着哥哥大人的棉被近一小时，不知道为什么满身是汗。」
　　「我是很想讲『你在说什么废话』跟『这一小时你还有很多该做的吧』之类的……——不管怎样，轮流冲澡！」
　　「但是考虑到作战时间，要是动作不快一点，就不能轻松吃饭了。很久没跟哥哥大人一起用餐，要是太匆忙就不能好好品味了。」
　　「不要静静的边说边脱！这家伙居然还有闲情逸致把衣服折整齐给我看！」
　　把折整齐的西装外套放到床角，从披在她身上的衬衫空隙可以看到格子图案的内衣。茉琉瞄了这里一眼，脸上满是自信地微笑。
　　「茉琉这一年也长大不少喔，哥哥大人。发育一定比那个侦探还要——」
　　「不，别看她很朴素，其实还满有料的。虽然没有看得很清楚，不过你比较小——」
　　我赶紧吞下未经大脑的蠢话。茉琉的嘴角正微微抽搐。
　　「这样啊茉琉明白了似乎必须让哥哥大人看得更加完完整整一清二楚才行呢只要哥哥大人仔细确认过就会了解茉琉的发育情形了。」
　　茉琉稍稍跪起，将手覆上裙子的扣环。裙子刷地一声落下，露出她的小裤裤——之前，我赶紧转身。不知道她在跟什么战斗，但我知道要是继续陪她胡闹下去真的会没时间。
　　「啊，等、哥哥大人要去哪里？请、请等一下，茉琉的话还没——呜呀！」
　　正当我快要走出房间时，后面传来茉琉跌倒落地的声音。我不自觉回头一看。床边的地上。茉琉单脚勾住制服裙、衬衫全开，只是在稍隔一会儿才开始的假哭也太明显了。
　　「好痛喔……哥哥大人不摸摸我的脚就不会好。」
　　「我先走了。」
　　「不是的，哥哥大人！刚刚说错了，请让茉琉重新来过！哥哥大人，哥哥大人-----」
　　我迅速冲进脱衣间，火速锁起。
　　+ + + + + + + + + + + + + + + + + +
　　东京湾吹来充满湿气的风渗漏进黑夜，搔弄着我的后脑杓。虽然时值春天，不过森林夜风的温度还是很低，我不由得颤了一下。
　　食堂前宽广的公园，与旁边的杂木林深深连结，是少数校内可以提供接触大自然的地方。充满森林围绕处稍稍宽敞，像是自然形成的森林散步步道，就算不是第一次来也偶尔会迷路的知名景点——的样子。
　　我是没来过所以不知道啦。
　　「明明是海上都市，这里的森林却可以扎根这么深，还真有点让人摸不着头绪。土壤下面到底是怎么长的啊？」
　　顺着花菱的低喃，我看向地上的土壤。在穿过树木枝叶缝隙的月光照射下，可以看到茂盛的杂草窜出柔软的腐叶土。
　　夜深时分。我们守在森林公园一角，从森林内监视石板地广场。我跟花菱虽然回过房间，不过都还是穿着制服。花菱好像早就知道了，这套制服似乎是用特殊纤维制成，茉琉建议我们穿这件比穿便服还要安全。
　　「所谓的认真思考就输了。」
　　「这才是该认真思考的地方吧……」
　　藏身于松树树荫中的花菱用水汪汪的双眸瞪了我一眼，又将视线转回公园。虽然为了不被发现而特地拉开距离，不过从这里到关键的广场并没有任何遮蔽物，可以清楚看到魔女会的全貌。
　　总人数约二、三十人吧。虽然全员都穿着黑色斗篷，不过位于圆阵中间摇曳的烛火，清楚映照出她们的身影。
　　
　　[[IMG,d1ab19856db0e75a57e878ed1c311681,646,1000,86677]]
　　她们大约是十分钟前开始陆陆续续现身，头上包着头巾，没办法看清楚每个人的脸。她们到了之后开始分成两组人马，一组负责围圆阵、一组负责周边警卫，从头到尾都一言不发，仅是默默作业着。
　　圆阵组用不知道是粉笔还什么的在石板上刻画。随着图形的完成度越高，圆阵的半径逐渐扩大，烛火也慢慢增加。
　　直到准备结束，圆的大小扩大至约半径三公尺左右，烛火也明亮到几乎能够映照出头巾下的脸孔般地火红燃烧着。警备组跟圆阵组一同围着像是魔法阵的图样。
　　「开始了，晃路。」
　　我们吞了口口水盯着她们，她们围成一个圆跪下。仅有一人站着，她缓缓走进圆心，脚边摇曳的火焰将她的五官映照成火橘色。
　　「御堂樱子……！」
　　从头巾露出的一搓卷发、仅仅两三步就能看出带有威严的步伐，嘴角严肃地抿起，捧着可单手抓住的圆筒块状物。她绝对是御堂樱子。
　　「那么，她手中拿的就是……」
　　我低喃的同时，拿出手机镜头对着樱子。将镜头拉进后，画面中显示出一个细长的土块。
　　「这是什么？」
　　樱子将老旧石块放在圆阵中心，同时，周围的学生们也开始低喃。我关掉手机
　　摄影画面，打开电话簿。
　　「喂，晃路，我们会不会猜错了？」
　　「没有，中奖了。那肯定是圣人像。」
　　虽然细长的块状物看起来像是上了色的假货，但大致上的形状都一样，包含圣人像头后方的光圈。继续进行计划。
　　学生们低喃的声音越来越大。花菱皱起眉：
　　「咒文吗……看来相当正式呢。」
　　顺着风，层层重叠的声音传到我们耳中。
　　「希望田口同学马上跟那丑女分手……甩了我的烂男人下地狱去吧……矢泽同学当受、吉田同学当攻……世界上的所有男人都拜倒在我的石榴裙下吧……不分手就去死不分手就去死不分手就……」
　　不是咒文反而更可怕。
　　在咒文浪潮的中心，樱子水平伸直单手，另一手不知道握着什么闪闪发光的东西，就在这时，电话接通了。
　　(哥哥大人，确认结束了吗？)
　　是茉琉。
　　「没有错，是圣人像。」
　　樱子跟着伸直另一只手，手中握的原来是刀子。
　　「快点，她好像打算做什么！」
　　到最后我也忘记压低声音了，但已经没差了。
　　刺耳的警笛声响彻夜晚的公园，连烛火都为之逊色的刺眼聚光灯照耀着围成圆阵的少女们。
　　「所有人，在那边给我跪下！」
　　伴随千代的号令，潜藏于森林各处的风纪委员一跃而出。那个人，真的很喜欢叫人下跪呢。
　　公园顿时间充满惨叫声。女学生们惊声尖叫、四处逃窜、胡乱抵抗。甚至有女生朝风纪委员扔烛火，明明那样做也只是徒增违规事项而已。不过，专心低喃加现场气氛影响而呈现半催眠的状态下，受到那强烈的光线跟怒吼，会感到慌乱也是理所当然。
　　更何况是逮捕。
　　在茉琉跟千代的调查下，得知风纪委员中也有魔女会的参加者。那个女生更改夜间巡逻用魔术器的警备范围，使这个公园今晚变成安全——不，是变成无法地带。
　　之所以明知道却置之不理，是为了引出潜藏不露的樱子。期待她能够带着圣人像出现。
　　只是现场过于混乱，风纪委员们似乎也有点不知所措。就算想用警棒让她们安分下来，几乎化身成暴徒女生们的抵抗，比想像中还要严重。现场没看到茉琉的身影，应该是躲在哪里待机了吧。就在这时——
　　「晃路！」
　　花菱指着公园一角。御堂樱子正抱着圣人像，打算逃进森林。
　　「要追啰！」
　　「喔！」
　　我们追着樱子的身影，在森林奔跑。
　　我们拼死跟上不断闪身于树与树之间，一个闪神就会追丢的樱子，总算是勉强没追丢她地突破森林。
　　这里是食堂隔壁的草坪。樱子一甩斗篷，穿过草坪跑向食堂。
　　在森林追逐的时候，我们跟樱子的距离不增反减。但是，前面是布满食堂、校舍、各个特别教室大楼的教学区，是仅次于商业区跟魔窟的建筑物密集地带。
　　「让她逃进去就糟了！」
　　「我知道！离我远一点，晃路！」
　　花菱举起绅士杖闪烁着灵剑的光芒。连问她想做什么都来不及，她就双手紧握绅士杖柄往前一劈。
　　一记光刃从挥下的灵剑射出。
　　「真的假的！？」
　　半月形的光刃顺着剑身的轨迹划破夜风，逼进樱子——这么想的同时，光刃越过樱子身旁直击食堂的玻璃。
　　厚重的玻璃发出刺耳声响碎裂的同时，光刃也炸裂开来。炸裂声、闪光与风暴袭倒樱子——也把食堂打个稀巴烂。
　　「喔咿咿咿咿咿咿咿！」
　　「…………」
　　花菱维持着挥下灵剑的姿势，僵住。
　　石砾跟被击破也不锐利的安全玻璃，小块小块地碎裂剥落。侦探动也不动的看着那副景象，直到收起灵剑光身，才轻咳一声，视线才从樱子倒下的食堂转到我这。
　　「……等、等一下陪我一起道歉。」
　　她一脸快哭的样子。
　　「下次用必杀技之前先想一下后果……」
　　「可、可是啊……」
　　「好、好。只要说是无可奈何大概就没关系了吧。比起那个——」
　　我取下腰间挂勾上的鞭子，看回樱子。副会长的脚步虽然有点不稳，但仍然站起来了。可看到垂下的左手，流下一抹血痕。
　　「糟糕，划到她了吗？」
　　「不对……」
　　我眯眼盯住樱子手中紧握的圣人像。上面染了鲜血。
　　「是刚才在圆阵中，她自己刺的伤口。」
　　然后将血涂在圣人像上。这应该是仪式的一部分。
　　我跟花菱分别提起鞭子跟绅士杖，慢慢地接近樱子。我们穿过草坪，踏上石板广场，或许是知道自己逃不掉了吧，樱子一步也没动。
　　将圣人像塞进口袋，樱子用左手烦躁地一甩。沾染在手上的鲜血，一滴滴鲜明地滴落在石板地上。同时掀起自己的斗篷，露出腰上的剑。
　　「就差一点……」
　　低喃的同时，樱子握住被护手圈包住的剑柄，愤恨地瞪着我们。
　　「就差那么一点点而已，你们……！」
　　「投降吧，御堂樱子。是你输了。」
　　「还以为你要说什么呢，这不是输赢的问题。」
　　樱子唰地一声拔出剑。笔直的双刃剑，是把锻工精致的宝剑。那也是魔术器吧。
　　「就算将灵魂卖给恶魔，我也要实现这段感情。」
　　格外平静的声音，反而传达出那言词中强韧的决心。只凭我们，肯定没办法说服她投降。
　　但还是无法不说。
　　「跟恶魔交易还真是古典的说法……不过跟那种家伙交易，结局不是大多都很凄惨吗？」
　　「第一，民间传说是大众用来娱乐、执政者作为工具而随意窜改条理。而那样的民间传说肯定没有现在在我手中的恶魔的详细记载。第二——」
　　樱子将染满鲜血的手伸进斗篷内。伸出时，手中握的是几根塞着软木塞的试管。她举起试管：
　　「就算赌上性命也没关系。有……那等价值！」
　　樱子将试管摔至地上。从摔碎的试管，飞出类似魂魄般地迷你狐狸。
　　「管狐！小心点，晃路。」
　　花菱握住绅士杖、我抓住鞭子进入备战状态。但是管狐们盘旋飞上空后，一起冲进樱子的体内。
　　「喂、喂，你打算做啥啊！？」
　　「我不能在这种地方放弃！我……」
　　樱子周围卷起大风，剥除包覆在她身上的斗篷。可能是被狐狸附身的关系，樱子的头发如燃烧般地耀眼。手上的伤口缓缓复原，从唇上也可看到锐利伸长的犬齿，而头上，甚至长出了三角耳朵。
　　「你、你在做什么傻事啊！那样做的话，无论身心都没办法承受啊！？」
　　「我一定要……成就这份感情！」
　　不知是才能还是她强韧的意志力战胜管狐，樱子被近十只的管狐附身还能保有自我意识。才看她握住军剑摆出战斗姿势，踏出步伐——
　　靠着强大的瞬间爆发力，一口气接近我们。
　　以极低的姿势迫近突刺想先干掉我。
　　「唔喔喔喔喔，超危险！」
　　我勉强扭过身体闪掉突刺。如同子弹般的划过我身旁的樱子，用鞋底踩了几下紧急煞车。随即将军剑旋身一扫。
　　我的身体还没找回平衡，根本没办法避开急速逼近的剑身，除了紧闭双眼外什么都办不到。正当我心寒于即将到来的切身之痛时——
　　尖锐的声响，响彻石版广场。
　　我惊讶地张眼一看，花菱勉强挤进我跟樱子之间，以绅士杖挡下军剑。
　　樱子愤恨咬牙：
　　「魔术侦探……！」
　　「知道这点才先瞄准晃路吗？真是……」
　　花菱击回军剑，将樱子的手朝上弹开。
　　拉回剑想对准破绽百出的腹部时，却被樱子的后跃给躲开了。仅仅一个后跃就拉开了四、五公尺远。
　　花菱转了一下绅士杖后，将前端指着樱子。
　　「小看我可是百害无一利喔，御堂樱子。」
　　跟中央大楼的情境不同，看来真的进入侦探模式了。花菱的嘴角露出满是自信地微笑。
　　我为自己的平安无事松口气。看像花菱的侧脸。
　　「不愧是花菱，超帅的喔。」
　　「现、现在不要说那种话！」
　　花菱害羞地连耳根都红了的别过脸。这家伙大概还不习惯被夸吧。
　　「总、总而言之！别以为被区区管狐附身，就赢的了我这个第八代游形花菱！」
　　「那是我要说的！区区侦探，别想要我放下这段感情！我会得到的……！」
　　樱子再次紧握军剑摆出战斗姿势。三角耳微微抖动，卷发上的光辉也更加耀眼。就连门外汉都看得到的斗气达到顶点时，樱子朝上空高高跃起。
　　背着青白色的月光，宛如化做一只野兽般地大吼。
　　「会长……是我的！」
　　「…………啥？」
　　「晃路别发呆！」
　　花菱从旁推撞过来，我跟侦探双双倒在地上。同时，直到刚刚那瞬间我都还站着的地方，已经被樱子用军剑刺穿。石板呈蜘蛛网状龟裂……下个瞬间——
　　地面以樱子为中心整个炸开。
　　「唔喔喔！」
　　「呜哇！」
　　我跟花菱被爆风弹飞。在空中滑翔后摔到地面，又滚了两三圈才总算停下。
　　「也太乱来了。」
　　已经立起膝重整好战斗姿态的花菱狠狠地瞪向樱子。樱子握着下放的军剑，站在破碎不堪的路面中心点。她现在不只头发，连全身上下都微微发光，并用充满充满杀气的眼神看着我们。
　　「将充斥体内的管狐妖气传到军剑，在一口气释放出来。怎么用『气』可是因人而异喔。加上本身剑术又相当高超，确实是个不错的操作者。」
　　「不，那个……花菱小姐？你不觉得现在那个不重要吗？」
　　刚刚樱子的咆哮，绝不是我听错了吧。她说会长——也就是茉琉「是她的」。
　　「…………」
　　嗯，完全听不懂。
　　「喂……御堂学姐，让你不顾跟恶魔交易也想得到手的，该不会是……」
　　「一眼……只稍一眼，看到她屠杀幻兽的姿态就够了。」
　　像在说梦话般，樱子两眼空洞、仿佛被那美好回忆的幻影捕捉般，双眼失焦。
　　「那身影，宛如风一吹就会四散的花瓣般，如此令人怜爱。但那压倒性的存在感，单是看着她就让人无法不畏惧……让他人打从心底感到尊敬，那可是第一次。没错——」
　　不对劲的不是只有眼睛。连身体的重心都抓不住般，樱子摇摇晃晃的朝这里踏出一步。
　　「到了十几岁还未曾恋爱的我，刹那间脚下的世界完全崩毁，落入深渊……那是我跌入名为恋爱谷底的瞬间！」
　　张大眼，仿佛梦游症患者般摇摇晃晃、说着梦话的樱子——哇靠，超恐怖的啦。
　　「也、也就是说。」
　　樱子不惜违反多项校规，还背叛学生会及学园长，甚至打算以性命跟恶魔做交易也想得到的是——
　　「为了超越性别的『茉琉LOVE』吗？」
　　「YES！FALL IN LOVE！」
　　「啥啊啊啊啊啊啊！？」
　　我只能错愕地大叫。
　　「不要为那种事赌上性命啊！」
　　「那种事？你居然说……那种事……！？」
　　樱子像真正的狐狸般地龇牙咧嘴。更用力的一个踏地，宛如从装着弹簧的炮台发射般地急速接近我。
　　「你没有资格说那种话！」
　　这次我也抓好时机，往旁边一跳闪过突刺的同时挥鞭。电光石火的一击袭向樱子的腹部，水平打飞她。
　　大概是伤害不大吧，樱子在空中就取回平衡，以脚着地。仅仅只任由鞋底顺着惯性定律在地上滑行，而没有倒下。
　　「你才是那个最碍眼的！要是没有你，会长就不会一天到晚说着你的事！现在这样……都不知道是为了什么而进学生会！」
　　「呣。那勉强把自己送进学生会是……」
　　「当然是为了跟会长在一起！」
　　「暗地里跟踪茉琉是……」
　　「我拍了很多很棒的照片！」
　　「隐瞒会长晃路来留学的事的，也是你吧？」
　　「那只是单纯看他不顺眼而已！」
　　「最后那个也太过分了！你口口声声说得那么夸张，要得到一切，都是谎言吗！」
　　「怎么可能是谎言！」
　　樱子收回手摆出突刺姿势。剑身闪耀着橘色火光，大概是想用花菱说的，放出妖气之类的招式吧。
　　樱子瞪大眼，大叫：
　　「真爱就是一切！」
　　真有男子气概！
　　「要来了，晃路！快闪开！」
　　「为此我才会答应跟那个男人合作！为了让会长完全地成为我的人！白瓷般地纤颈、纤瘦身躯和不失饱满的胸部、柔软却极富弹性的大腿……全部——」
　　剑身上的光芒持续增加，将附近照亮到像白天一样。剑口直直的对着我。
　　樱子奋力一个踏步。
　　「都能让我舔个痛快啊啊——————————！」
　　随着神速的突刺，发出雷射光线的一击。
　　「晃路！」
　　花菱几近惨叫的声音传进耳里。我没有回答，并不是因为措手不及，而是正处于无我状态中，自然的移动身体，以极细微的距离闪过雷射光线。
　　虽然因为几乎快碰到雷射光线而让热气灼伤皮肤，但比起那个——
　　「我就老实说了——」
　　我握住鞭子的握柄举起手。纯白的鞭子顺着手腕的轨迹高高弹起，当然，这本来应该是打不到樱子的距离——本来的话。
　　怦通。随着从鞭子上传来类似心跳的触感，手中的握柄巨大化了。不只是握柄，连鞭子本身都变得又粗又长又强韧——正如它圣蛇之名。
　　「这是……什么？」
　　雷射光现逐渐变细、似有似无，直到最后消失无踪，这一带又恢复原本的黑暗的瞬间：
　　「你超恶的啦啊啊——————————！」
　　我挥下鞭。
　　樱子快速的往旁边一跳，但就算免于直击却也避不开快速挥舞鞭子时所释出的冲击波。当圣蛇之尾击上地面，龟裂朝着四方扩展时，樱子也被无形的压力击溃。
　　樱子就算被冲击波击溃却仍没有晕死过去，是因为托管狐附身的福吧。我蹲在拼死想爬起身的樱子面前。
　　「先不谈性别，尽做出这种给人添麻烦的事的家伙，我怎么可能会把妹妹交给她。」
　　「咕……呜……！」
　　樱子似乎还想点说什么，在花菱用绅士杖在她后颈一击后，这才终于倒下。发上的光辉退去，三角耳也消失了。瞬间，管狐们像发射烟火般地飞出。
　　花菱看着在空中惊慌失措的小狐狸们，叹了口气。
　　「这就是所谓『有骨气的跟踪狂是相当恶质的』吧。」
　　「赌上性命也未免太有骨气。」
　　「可是，她说了件让人在意的事呢……」
　　我点点头，同意花菱的话。
　　刚刚樱子确实说了「答应跟那个男人合作」。这意味着——
　　「诱使樱子跟恶魔交易的，就是那家伙吧？」
　　那么预料到教会的出现，并准备好圣牌的也是那个男人吧。那家伙应该就是茉琉跟学园长口中的召唤师吧。
　　「算了。总之已经确保圣人像跟樱子的安危，其他的就之后在——」
　　花菱蹲下身，从樱子口袋掏出圣人像。刹那间，我们面前突然出现光之漩涡。
　　「咦？——呀啊！」
　　一抹黑影飞出。
　　从花菱身旁掠过，飞往我们的后方。
　　「糟糕，圣人像！」
　　慌忙转身，那是在教会时，也看过樱子召唤的八咫鸟。而它三只脚的其中一只脚，正紧紧抓着圣人像。
　　「什！？明明晕过去了怎么会……」
　　「喔，你说这个啊？」
　　这突如其来的中性、如变声前的少年嗓音让我噤了口。八咫鸟前进的方向，能看到黑暗中有个伫立的人影。
　　不只是八咫鸟，连管狐都往人影方向聚集。在幻兽们如融化般消失，圣人像落入他伸出的手中之际，月亮也从云间探出，映照出少年的脸。
　　「这些全部，都是我借给她的啊。」
　　稚嫩的脸孔、受月光照射而闪耀的白瓷肌肤、圆溜溜的大眼配上长长的睫毛。如果不听声音，就算他说他是女孩子大概也会深信不疑吧。戴着帽檐扁平的军帽、身穿墨绿色斗篷子加上军服这种诡异的装扮，也无法让少年的外貌为之逊色。
　　不，无论什么打扮，这个少年肯定都能夺走众人目光吧。
　　学园长属于如艺术品般，让人赞叹于那脱俗的端正与色彩之美，但少年的特色又不同。虽然那生气勃勃、近乎威压般地存在感有点似于茉琉，可是就算以身为哥哥大人偏心来看，也很难判茉琉胜出。
　　活生生的美感，让稚嫩的外貌显得妖艳。可说是——让人为之屏息的美少年。
　　「你是……！」
　　「耶～轻松到手！」
　　月光中，少年在染血圣人像的阴影下，灿烂一笑。没发现花菱惊愕的低喃，继续说着：
　　「不知道她跑到哪里去的时候还真捏了把冷汗咧，还好找到了。果然我不只很可爱，运气还很好呢。」
　　恐怕少年刚刚也参加了魔女会吧。只要用斗篷遮好军人装，这个少年的话肯定能融入只有女孩子的魔女会。之后就跟我们一样，追着樱子过来。
　　看来应该是现在才刚抵达这里。
　　「喂、喂……给我等等。你谁啊！？」
　　我好不容易找回自己的声音，少年却理也不理。
　　「那么，也没事了……」
　　一脸满足的点点头，对着我们张开掌。才刚看到那手心中闪着青白色的火花：
　　「掰掰～」
　　「——！」
　　几条闪电重叠射出，击向我们。
　　一瞬间，广场充斥着撕裂空气般的爆音及白色闪光。当四周恢复回原本的暗夜时，我已经跪在地上。
　　「啊……嘎……！」
　　我就那样缓缓地倒向石地板。一看花菱也倒在地上了，只是仍目不转睛的愤恨瞪着少年。
　　看来已经对我们失去兴趣，少年转过身背对我们。踩着长靴的脚步声，渐渐远离广场。
　　
　　[[IMG,87b5dfea8ccb6ce4efb2cda6a9e18737,650,1000,71663]]
　　「等、等等……！」
　　花菱发出微弱的叫唤，但身体却不听使唤，只能抓搔着石地板。
　　直到少年的身影完全消失在暗夜之中，连脚步声也听不到后，我们总算勉勉强强的爬起。全身上下还残留着烧裂般的痛楚，我光是忍着不要呕吐就已经尽了全力。
　　「是、怎样啊……那家伙。」
　　「怎能、让你逃走……！」
　　但花菱仍撑着绅士杖拖着身体，想要朝少年消失的方向移动。我之所以阻止她，一是担心她的身体，二是：
　　「花菱，等等。副会长她……」
　　「什么？」
　　有我们当肉盾挡着，樱子就算有受到刚刚的闪电攻击，应该也只有流弹程度而已，可是她却呼吸大乱，无意识地痛苦低鸣。
　　发觉这点，花菱跟着来到我们身边。
　　「这是……什么？」
　　仔细一看，樱子的领口到脖子都布满了浊黑色的班点，像是凝固的污血般地黑点。
　　「刚刚还没有……对吧？」
　　「………………」
　　花菱屈身在樱子身旁。还以为她要摸看看樱子皮肤，确认斑点的成分，没想到却一脸不甘心地咬牙，重重朝地上一捶。
　　「花菱？」
　　「应该是诅咒之类的。最好快点联络会长，尽速送她到医疗大楼。」
　　「诅咒……不要紧吧？」
　　「虽然不知道详情，但只有一点可以肯定。」
　　花菱瞪向少年消失的黑暗。
　　「副会长被那家伙利用了。」
　　