　　不知不觉中，【圣绝】那闪耀的障壁消失了，熊熊大火也因作为燃料的焦油耗尽而熄灭了。地面散发着奇妙的金属光泽，遍布已成灰烬的草木残骸。犹如某世界的世纪末一般。
　　
　　「……嗯？」
　　「哎呀？」
　　「咦？」
　　
　　万物皆化作灰烬的的荒野中央，被阿一紧抱的月、希娅和香织三人，突然，睁开了忍耐着什么而紧闭的双眼，歪着头感到疑惑的样子。
　　
　　「嗯？怎么了，你们」
　　
　　对于被自己抱住的月等人的异变，阿一有点担心的问了。月她们你看我我看你，确认各自的状况，看来发生在彼此身上的现象是一样的，了解到这点后将视线看向阿一。
　　
　　「……嗯，看来不用再忍耐了」
　　「是的。涌出的快感完全消失了」
　　「已经没事了。……嗯、感觉也回来了」
　　
　　姑且，看来是没事了。
　　
　　只能靠精神力克制由乳白色史莱姆所引发让人几乎丧失理智的媚药效果。过度的快乐转变为痛苦。月她们在怎样的痛苦中挣扎着……那是、阿一所无法想像的，但可以确信的是，这绝对是至今为止从未经历过的严苛考验。
　　
　　「不愧是你们。三个人都很努力了。我坚信如果是你们的话就一定没问题的……尽管如此，嗯、真不愧是你们啊」
　　「嗯……库呼呼」
　　「嘿嘿、被直接这么说很害羞的说」
　　「呜呼呼、谢谢，阿一。有阿一的支持我才能这么努力」
　　
　　因为媚药的效果已经退散了，阿一不需要再紧抱着三人，不过三个人都为了阿一的称赞而高兴一脸放松的表情，完全没有要离开的打算。
　　
　　虽然想着应该已经没事了吧"而松开了抱紧的手臂，但月她们反而抱的更加用力。
　　
　　还想要更多奖励！似乎是想表达这样的意思，三人染红了脸颊仰望着阿一、啾一下的更加抱紧阿一。这次不是浑身发热、失去意识那种危险的表情。纯粹是少女们的魅力展露无遗的表情。
　　
　　媚药效果发作时，为了月她们着想，阿一只能无视她们，不过月她们在根本上的魅力实在是难以抗拒，放松的手臂无意识间又注入了力道。
　　
　　此时，
　　
　　「咳咳！……不好意思打扰了，不过这种事情可以等全部结束后再继续吗？还有，麻烦先解开光辉他们的拘束吧」
　　「啊？啊～八重坚吗……你也够厉害的。只靠自己的力量就顺利忍过去了。不愧是剑士啊。很擅长精神自制吗？」
　　「啊，雫。嘿嘿，对不起啊。还有，真不愧是我的雫哦！」
　　
　　几乎和月她们同时从快乐地狱中解放的雫，对于一睁开眼就突然展开在面前的桃色空间露出了无力的表情，但总算想办法利用对话的空档，成功的让阿一他们回到了现实。
　　
　　而且，还受到了阿一他们的称赞，雫有点害羞的扭向一旁。
　　
　　「啊，谢谢。嘛，在学习剑术时，被父亲充分的灌输了保持内心平静的方法。这次真的有点危险啊……是说，将光辉他们拘束起来是为了保护我吗？真是得救了，毕竟在集中冥想时没有应付他们的余力，谢谢你、南云」
　　「啊啊、没事就好。天之河他们……晕过去了？无法忍受快乐的痛苦而失去意识了啊。八重坚……我要准备衣服和制作土墙，就麻烦你帮忙叫醒他们了」
　　「……衣服？土墙？……嗯……哎、嗯嗯。啊、知道了」
　　
　　一时之间不了解阿一在说什么而感到疑惑的雫，不过看见现在的状况，注意到了换衣服是必要的（是汗。完全是因为汗啊！by雫）红着脸颊有些动摇的点了点头。
　　
　　阿一将月她们拉开后，炼成土墙制作成简易型更衣室。当然也从【宝物库】中取出了让光辉和龙太郎更换用的衣服（在村里事先准备的衣服），交给了雫。顺便将拘束住光辉他们的神器收回了。
　　
　　光辉他们掉落下来。雫千钧一发地接住了铃，光辉和龙太郎则是重重跌落到地面，发出了咚噗！这种听起来很痛的叫声。毕竟是勇者和他的伙伴，所以没问题吧。
　　
　　女性们在简易型更衣室中用魔法做出的水清洗污渍以及更换衣服时，阿一正在进行蜘蛛型魔法傀儡的集中回收作业。
　　
　　周遭一带正好是已经炼成完毕的地方。不会再有乳白色史莱姆从地面上冒出进行奇袭了吧。因为阿一无法捕捉到乳白色史莱姆的气息，所以在这部分花费了一点时间，不过这是必要的措施。
　　
　　「……主人哟。也差不多该关心一下妾身了吧。更衣室也独缺妾身的份呐呀……」
　　
　　这时，从背后传出了诚惶诚恐的声音。
　　
　　是由于变态等级突破天际，连被史莱姆黏液淋满全身都可以淡然克服的缇奥。
　　
　　阿一撇过头看向缇奥，说了一句话。
　　
　　「啊勒、您怎么还在啊，库拉鲁斯小姐？」
　　「呃！？主、主人哟。你还要继续这么做吗？那个、的确，这种新鲜的心情是挺舒畅的，不过还是……有点，至少恢复平时的说话方式也好呐呀？称呼、也像平常那样好吗？」
　　「讨厌呐，在说什么啊？不就和平时一样，库拉鲁斯小姐、是库拉鲁斯小姐吧。啊、请保持这个距离，不要再接近我了」
　　「咦！！！！？主、主人哟！这样不行呐呀！是妾身太过得意忘形了！已经在反省了，所以拜托回到原来的样子呐呀！」
　　「……」
　　
　　哭哭啼啼的缇奥迅速爬到阿一的脚边，阿一移开了一片死黑的目光。缇奥满脸羞愧的样子，不过这因为忍受不了生疏的态度和以姓氏称呼而暴走的样子似乎是被无视了。
　　
　　阿一看上去挺高兴的样子，看到打从心底难过的缇奥，阿一因为终于找到有效的处罚方式而感到得意。
　　
　　看见阿一嘴角上扬的瞬间缇奥整个人震颤了一下。难不成，要一直这样持续下去？想到这……更是一脸快哭出来的表情。
　　
　　「呜呜，主人哟。求求你……还是叫缇奥吧！」
　　
　　终究是开始哀求了，阿一对于好不容易能有效反击缇奥这点感到非常满足。
　　
　　收敛起变态个性看上去楚楚可怜的缇奥，那美艳的样貌和凌乱的和服相辅相成，勾起了某种嗜虐心。再稍微、惩罚她一下，怀着这种邪恶想法的阿一，在旁人看来十分有资格做变态主人，不过……不知是好是坏，本人完全没有这种自觉。
　　
　　「没办法、缇奥。你这变态个性已经病入膏肓，虽说已经没救了但还是稍微自重点吧」
　　
　　阿一耸耸肩这么说着，缇奥立刻啪！一下的露出闪闪发光的表情，是与成熟美女的外观毫不相称、有如少女般的笑容。那是会让阿一忍不住入迷那样富涵魅力的笑容。
　　
　　不管是知识或思虑都极具水准，而且在人心微妙的地方也相当敏感。对于与人互相交心这部分努力不懈，处于劣势时也能保持冷静。胆量和决断力不用说，战斗方面更是强大无比。感情深厚不忘情义。而且，面容姣好。如果，没有这种变态性格的话就是个十足的【好女人】了……
　　
　　「说真的、为什么你会变得这么残念。……某种意义来说，或许是因为我吧……」
　　「？」
　　
　　试图关上缇奥不小心打开的新世界的门扉，这么说起来的话，一开始的始作俑者就是阿一自己。在内心某处，察觉到这是自作自受而抱头懊悔着。
　　
　　「你怎么了呐呀，主人？」
　　「……没事，没什么。比起那个，你也换身干净的衣服吧」
　　「呣、这样的话。……主人要来点特别服务吗？从头到脚帮我清洁干净？」
　　
　　阿一替缇奥炼成了她的简易更衣室，缇奥露出期待的眼神，开始说着有的没的事情。
　　
　　阿一【你的自重到哪去了？】这样抽搐着脸颊取出了手榴弹。
　　
　　「……是吗？这样的话，我就特地帮你消灭每一寸表皮上的污垢吧」
　　「呃！？马、马上就去换衣服呐呀！」
　　
　　缇奥一边紧张的挥着手一边往简易更衣室的方向消失了。看着她那极度残念的龙人族背影，阿一总觉得脑海中浮现出了【责任】两个字。一边干笑一边像想甩开脑海中文字那样的摇了摇头。
　　
　　大家纷纷一身清爽的自简易更衣室中出来。果不其然，不只是光辉和铃，这次连龙太郎都显得非常低落。彷佛背上扛着难以承受的巨石一般垂头丧气着，好像被施放了什么特殊魔法那样乌云缠身的感觉。
　　
　　在媚药效果退散、恢复意识之后，药效发作时的记忆依然残留。根据缇奥的推测，在快乐地狱结束后的人际关系处理，也是针对伙伴间羁绊的试炼之一，光辉等人现在生硬的互动，宛如验证了这项推测一般。
　　
　　光辉、龙太郎、雫以及铃彼此保持着微妙的距离不敢看向对方，铃的脸上丝毫不见平时的笑容，红着耳根头低低的躲在雫的影子之下。虽然雫也想给予支援，不过这种时候不管说什么好像都只会带来更大的打击。
　　
　　与伙伴之间在性的方面差点互相侵犯后，产生这若有似无的尴尬气氛及罪恶感是无可避免的。尤其铃是女孩子，和伙伴间差点发生那种事，还把自己的痴态一览无遗的暴露出来，在精神方面受到了极大的伤害。
　　
　　「铃……就忘了吧？那也是无可奈何的事啊。而且也没有越过那最后一条线，那种事情忘了最好。不管是谁都有一两个不想回忆起的往事啊……」
　　「雫雫……」
　　「你看！像我之前啊，一个不注意就逗留在工口游戏区，还物色了那边的商品唷，而且是很认真的！周围的男性客人，那时候、是用怎样的眼神看着我……光是想到都让我忧郁……」
　　「……雫雫，你对工口游戏有兴趣吗？」
　　「才没有！那、那只是个不幸的意外啊！」
　　「……呼、呼呼，一脸认真的物色着工口游戏的雫雫……呵呵呵」
　　「铃、笑的这么直接太过分了啦……」
　　
　　雫一边这么说着，一边为了展开笑颜的铃露出安心的表情。
　　不管任何安慰都是没用的，逼不得已只好解放封印在记忆深处的黑历史，用这种自虐的方式试着引发【羞耻的同感】，托这强烈方式的福，铃的精神好像稍微恢复了。
　　
　　不愧是打圆场达人。连这种自我牺牲的事也能义无反顾的去做。非常棒
　　
　　低头观察着铃等人情况的光辉仰起了脸。
　　
　　「……南云，那个、给你添麻烦了。非常感谢你的阻止」
　　「啊啊、是这样啊。得救啦，南云。真的谢谢你啊」
　　
　　接在光辉之后，看上去满脸尴尬一直撇过头的龙太郎将视线转向阿一跟他道谢。
　　
　　「啊啊，承蒙光顾，不停的从我这边接受支援。有借有还是知道的吧？然后，要有成为肉壁的自觉在关键时刻回报我啊。可别说搞错了想赖掉唷？就算追到地表的尽头也会要你们偿还的」
　　
　　完全像是某十一区催讨高利贷的流氓会说出的台词。说到做到，就算逃跑到地表尽头也会被追上逼着偿还。对于光辉等人的谢意「呼，作为一个人这是理所当然的事……」这样的精神完全没有（kook：上面说的大概是《无头骑士异闻录》里的平和岛静雄吧）
　　
　　根据情况不同，打算让光辉等人成为诺茵特同胞们的对手（先姑且不论有没有资格作为对手）。所以为了慎重起见，阿一先让他们有了【欠债】的认知。
　　
　　但是对这些盘算浑然不知的光辉等人，简直像在不知不觉中被迫背负庞大债务的欺诈受害者般，脸颊夸张的抽搐了。
　　
　　实际上，如果不是阿一及时阻止的话，他们将会酿成无可弥补的过错，这个事实，在某种意义上的确是笔庞大的债务。因为对此有自觉，所以那两人也只能无言的点点头。
　　
　　不过，多亏了阿一这番有如践踏常识般的发言，多少缓和了一些尴尬。
　　
　　不管怎么说，阿一那讨债人般的眼神，不仅仅是看向光辉和龙太郎，也明显的朝铃以及雫望去。被令人惧怕的讨债人盯上所产生的同盟感，似乎在某种程度上填埋了彼此的间隙。
　　
　　接着，阿一等人在没有任何乳白色史莱姆袭来的状况下顺利的在荒地上前进，终于走到了巨树下。这次也在所有人进入洞穴启动了转移魔法阵。
　　
　　阿一他们转移后的所在处依旧是在洞窟内。但和之前不同的是正前方透入了光线。通往外面的出入口从一开始就处于开启状态。
　　
　　阿一环望四周，确认所有人都顺利的转移过来。魔眼石也没有感知到冒牌货的存在。总之，这次就这样直接前进吧。
　　
　　阿一等人互相点了点头，朝光线源头所在的出入口迈开了脚步。
　　
　　「这……就像菲尔卑尔根一样啊……」
　　
　　阿一看着前方嘟哝着。对于这番感想月她们也深有同感的点点头。
　　洞口的前方直接就是走道，但是被误认为走道的东西其实是由洞窟延伸而出的巨大树枝。如果阿一回头看的话，会看见无法一眼概括的巨大树干。也就是说，阿一等人所在的地方是位于巨树上、树干与树枝交接处的树洞。
　　
　　宽度五米以上的树枝直接成为走道，巨树各处所冒出的巨大树枝交缠在空中，形成了像菲尔卑尔根一样的空中走廊。
　　
　　与菲尔卑尔根不同的是，那里是由好几颗大树的树枝互相交缠形成空中走廊。但在这里，是只由一棵巨树所生长出的树枝，便在这广阔的空间中构筑成了空中走廊。
　　
　　往上仰望能看见石壁，由此可知这里位于地下空间。而且，也不觉得在这世上还有哪边会有如此程度的巨树，这么看来，阿一等人所踩踏的巨大树枝以及身后巨大的树枝起源便是……
　　
　　「……大树？」
　　「这么看来。这里是位于大树正下方的空间罗？」
　　「但是这样的话，在地面上所看到的大树……」
　　「嗯，是从地下树干破土而出的树枝，真正的根一直深深的埋在地底下。这样的话，在地上看见的部分仅仅只是大树的尖端部分吗？唉呀，虽然知道有大树的存在，但怎么也没想到仅仅只是一部分而已啊……」
　　「真正的大小究竟到何等程度啊？」
　　
　　所有人又再一次被大树那叹为观止的巨大所震撼，不自觉的抬起头仰望。视线的前方被顶端的墙壁给挡住，即使如此，大家还是都幻视到了大树擎天的姿态。
　　
　　这时，希娅的兔耳一跳一跳的动了起来。好像捕捉到了某种声音。什么声音？希娅为了确认那个的真面目，往树枝深处走去。
　　
　　嘎沙嘎沙、杂阿杂阿，总觉得隐约听到了让人生理上产生厌恶感的声音，不停的从下方传来。那个对兔耳有害的声音让希娅皱起了眉头，搓揉着不知不觉中起了鸡皮疙瘩的皮肤，偷偷的往下方看去。
　　
　　「嗯～？这么暗看不太清楚的说。……那个，阿一先生」
　　「怎么了？」
　　「总觉得下面传来了令人讨厌的声音的说。但是我的眼睛没办法在那么暗的地方辨识对方本体……」
　　「啊啊，要我确认是吧？」
　　「是的，麻烦你了。有某种东西，蠢蠢欲动着？像是这种感觉的声音的说」
　　「……清楚的了解到是种讨厌的声音」
　　
　　阿一从希娅所在的树枝走道边缘往下窥探。确实，不仅自己位于相当高的地方，而且也挺暗的，正常来说应该是看不见吧，不过阿一有【夜视】和【远见】所以没有问题。不会因为这样就看不见。
　　
　　「……！？」
　　阿一最开始因为无法理解那个本体为何而疑惑的眯着眼，但当察觉的瞬间，立刻发出了不成声的惊呼！抬起头来用指尖紧压眼角一脸发青的表情。
　　「阿、阿一先生！？到底，是怎么了的说！阿一先生竟然会做出这样的反应……到底看见了什么的说？」
　　「……阿一，没事吧？」
　　
　　桀傲不逊、无惧无畏。完全就是阿一的代名词，这样的他竟然像对某种东西感到恐怖般的面无血色颤抖着，不晓得发生了什么事的光辉等人也聚集上来。月担心的抚摸着阿一的背。希娅也悄悄的握住了手。
　　
　　感受到那股温暖而稍微恢复精神的阿一，用非常认真的表情看向所有人，发出了颤抖的声音低语着。
　　
　　「……是恶魔」
　　「「「恶魔？」」」
　　
　　众人对于阿一不得要领的言词感到疑惑。光辉和龙太郎那边、以【眼前这家伙的确是有如恶魔一般啊】这样的眼神看向阿一，但立刻遭受到阿一神速的弹指而泪眼汪汪了。
　　
　　「啊啊，是恶魔。是你们也很了解的黑色家伙啊……」
　　
　　阿一这么说着的同时，放出了一架十字浮游炮往下方飞去。接着，为了让大家看清楚而取出了小型的水晶显像器。
　　在挤成一团注视着显像器的月等人的眼前，映照出制造着些微的噪音的源头是……
　　
　　「「「「「「！？」」」」」」
　　
　　如果发现了一只就要做好还有其他三十只存在的心理准备！以此名言而令人闻风丧胆的黑色恶魔，它的名字字首为G。总是沙沙沙的四处乱窜的混沌，在黑影与黑影之间进行着高速移动，以不可置信的坚韧生命力顽强的活着。如果翱翔于空，是能够使用给地球带来混乱和恐慌如此异常状态的固有魔法的强者，妈妈们和餐饮店的仇敌。
　　
　　那个名字就是……蟑螂。
　　
　　数百万、还是数千万，不、根本是无从计量的蟑螂在这地下空间的底端骚乱着。如果硬要打个比方的话，大概就像蟑螂的海那样。如交叠的波浪般层层蠢动，只是是蟑螂的波浪。希娅所说的沙沙作响的嘈杂声，是由数量惊人的蟑螂窜动所奏鸣出的声音。
　　
　　「这、这也太多了吧……」
　　「恶心，蟑……蟑螂竟然有那、那么多～」
　　
　　雫跟铃露出和阿一同样的表情，面无血色的移开了视线。两人手上都竖起鸡皮疙瘩。其他人也差不多是相同反应。尤其是有着一双敏锐兔耳的希娅，知晓了自己兔耳所接收到的杂音本体后，啪踏的垂下了兔耳藉此堵住。双手像是抱头般紧紧的压住兔耳，泪眼婆娑的蹲在地上。
　　
　　「……阿一，烧光吧」
　　
　　月一反常态的说出危险的提议。但是，缇奥和香织好像也想着同样的事情。一边起着鸡皮疙瘩，一边以眼神表达出驱逐的意志。
　　
　　「……最好还是别这么做吧。那样的数量？……如果一个没烧干净，它们成群结队的飞扑过来该怎么办？」
　　「「「……」」」
　　
　　数以千计的蟑螂编排队伍齐飞而来——宛如看见那样的场景。月她们立刻转为颓废丧志的表情。瞬间在心里屈服了。
　　
　　「总之、如果不掉下去的话就没问题……大概。先往前进，迅速的攻略吧。如果继续待在这里，说不定会被那些东西袭击」
　　
　　听到阿一的话，众人露出比平时更认真的表情，也比平时更加确实的点了头。
　　
　　阿一等人在巨大树枝走道上前进。姑且不得不先顺着走道前进，但因为远方由四根树枝走道纠结在一起而形成的巨大立足点清晰可见，一行人便决定以那里为目标。
　　
　　在途中，一边恐惧着蟑螂群是否会飞袭而来，一边小心翼翼的从树枝道路跳到另一条树枝道路上。终于到达了巨大立足点的阿一他们，环视着周围思考接下来该怎么办，然后……
　　
　　听见了可怕的声音。
　　
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！
　　
　　大量的震翅之声。
　　
　　「！？」
　　
　　阿一他们抽搐着脸慌忙看向下面确认。果然，有如黑色海啸般的大群蟑螂以猛烈气势震翅上飞的景象就在他们的眼前展开了。
　　
　　「呜哦哦哦哦哦哦！！」
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　「咦咿咿咿！！」
　　「别过来啊啊啊！！」
　　「啊———！！」
　　
　　众人无一幸免的寒毛直竖，一边发出嫌恶的尖叫声，一边立刻施放最大规模的攻击。
　　
　　阿一取出奥尔根轰发火箭弹、月发动了【雷龙】、希娅引爆多琉根射出炸裂弹、缇奥以【吐息】扫射、香织放出分解炮击，光辉等人也各自同时施展远距离攻击。
　　
　　华丽的红莲在眼下绽放于空，狂轰的雷之咆哮。浅青色波纹疾走，黑与银交织出的闪光笔直撕裂天空。说是激烈也毫不过份的压倒性歼灭力。假使在地表上的王国及帝国军队面前施展出这等攻击，他们也绝对只有逃避现实的份吧。
　　
　　但是，即使放出了如此程度的攻击，以恐怖的气势震响双翅的黑色海啸依然毫无颓势的持续逼近。简直像朝着海面攻击般的毫无意义。蟑螂海啸一边漫延至整个空间、一边以井然有序如飞鸟般的集体行动，纵横无尽的飞向空中。
　　
　　「呜、——【圣绝】！」
　　
　　已成半哭泣状态的铃立刻展开障壁。
　　
　　紧接着阿一等人所在广场的上空处传出了沙沙沙沙沙的噪音！！嘈杂作响的蟑螂波浪有如被重力牵引般的落下，一口气袭向阿一他们。
　　
　　以凄厉的攻势冲撞着障壁外层，除了体液四溅躯壳溃散的尸体外，也有正攀爬于外层上的蟑螂。
　　
　　「——呕、咿！」
　　
　　施展障壁的铃忽然失去意识。光辉瞬间支撑住她并拼命的挤出声音给予鼓励。
　　
　　「铃！别睡啊！睡了的话我们精神上会死掉的啊！！」
　　
　　确实正是如此。活生生的被蟑螂波浪淹没，眼前景象的威力堪比神代魔法的精神攻击。引发异常是在所难免的。更糟的是或许会成为终生挥之不去的精神创伤吧。
　　
　　「月，拜托你再次展开防御」
　　「……嗯，绝对不让它们击破！」
　　
　　月高举浮满鸡皮疙瘩的手臂，展开了自己的【圣绝】，并与铃的【圣绝】重叠在一起。障壁外面被窸窣窜爬的蟑螂染成一片死黑。
　　
　　「总觉得，进到这迷宫后净是遇到这类事啊……」
　　「即使与之前的迷宫相比，这里也算是非常麻烦的～嗯，果然是以其他大迷宫的攻略为前提所设定的，困难度超出了之前的好几个等级」
　　「你冷静分析个什么劲儿啊！有那功夫不如快想点办法啊！」
　　「香织，没事的，没有问题。那只是普通的黑芝麻。就像是黑芝麻布丁上面洒的黑芝麻那样啦，我很喜欢喔。尤其是【黑芝麻风味酱油】，更是美味。非常下饭的」
　　「雫！？怎么办，雫已经坏掉了啊！！」
　　
　　在香织悲痛的喊叫中，雫的瞳孔逐渐丧失光芒，阿一举起长满鸡皮疙瘩的手臂发动【宝物库】试图再次展开歼灭战。
　　
　　但是，在那之前先出现了异变。
　　
　　聚集在障壁外的蟑螂同时退散了。在还搞不清楚发生什么事的阿一等人面前，蟑螂波浪形成一个球体，并以那个球体为中心将其包围作出了圆环。（kook：莫非这就是圆环之理！？）
　　
　　在圆环的外围又生出更加巨大的圆环与其重叠，接着无数纵队飞行的蟑螂开始在圆环附近排列。看着空中逐渐形成几何图形的景象，阿一的脸颊夸张的抽搐着。
　　
　　「喂喂喂，难道……是要构筑魔法阵？」
　　
　　之前诺茵特曾操纵自己的银色羽毛，排列于空中形成魔法阵。现在，无数的蟑螂也正做着同样的事。感到事情正向着糟糕的方向发展，阿一等人再次攻击齐发。
　　
　　不过，蟑螂波浪彷佛在保护魔法阵及魔法阵中央的球体一样，阻挡了攻势。
　　
　　就如同字面意义，肉壁阻挡了阿一他们的攻击。被击飞死亡的蟑螂残骸成为豪雨倾泻而下，但完全不见数量有减少的趋势。
　　
　　在做着这些那些的同时魔法阵貌似完成了。漂浮于空中，直径接近十五米的魔法阵发出强烈的红黑色光芒。下个瞬间由蟑螂形成的球体产生破裂，开始弯曲蠕动变换形状，最后……变成了全长约莫三米的巨大蟑螂。
　　
　　但是，并不是和四周蟑螂一样为椭圆形的外观，真要说的话就好比蜈蚣那样的身形，长长的尾巴后面带有针刺。一共十只脚，最前端的脚有着如刀刃般锐利的指尖。脸上长着黑色眼睛，下颚尖锐巨大。而且，背上还有三对共六枚的半透明翅膀。恐怕这是BOSS级的魔物吧。
　　
　　「唧唧叽叽叽叽叽叽！！！」
　　
　　蟑螂BOSS一边发出令人不快的叫声，一边缠绕红黑的磷光。接着，其他蟑螂便聚集在它周围并形成魔法阵。看来蟑螂BOSS可以自由操纵其他蟑螂。而且在新的魔法阵中也开始形成几个较小的球体。虽然不是蟑螂BOSS，但很明显出现的也是颇为巨大的特殊蟑螂。
　　
　　「啧、这是！？」
　　「……嗯！？」
　　
　　正当阿一和月同时打算攻击魔法阵的瞬间，脚下突然产生了魔力的奔流。
　　
　　两人立刻将视线转向下方，不过在作为立足点的树枝走道上什么也没有。但是，阿一的魔眼捕捉到了不知不觉间聚集在树枝走道内侧的蟑螂，正在形成魔法阵的光景。
　　
　　这么看来，是在众人被眼前花俏的魔法阵吸引住目光时，偷偷制作出来的吧。在阿一想着糟了！的瞬间，魔法阵发动了。
　　
　　众人立足的树枝走道迸发出红黑色的魔力。在激烈的光芒中阿一等人用手遮住了脸。爆发出的闪光包围了周围一带，在光芒收束后，出现在那里的……是阿一等人完好无缺的身影。
　　
　　到底、发生了什么事？感到诧异的阿一，看向身旁的月。
　　
　　「……」
　　
　　涌上心头的不是对月平安无事的身姿所产生的安心感，也不是如往常般的爱意，而是……
　　
　　——厌恶。