　　「【神罚之焰】」
　　以楚楚可怜的声音发出的咏唱，却残酷地响彻了周围。
　　之后，那魔法便乘载著歼灭的意志发动了。
　　苍炎宝玉一瞬间，噗通！一声脉动了，下一个瞬间，以宝玉为中心，辉煌的苍蓝之光从其内侧中膨涨开来扩散至整个地下空间。其波纹就仿如于平静的水面上滴下一滴水珠。安静，平稳，但却连半丝慈悲都不存在。
　　触碰了那个苍之光的蟑螂连抵抗都不被允许，一瞬间连灰都不剩地消灭。
　　蟑螂王在被命名为【神罚之焰】的魔法放出的瞬间，便以非常快的速度逃跑了，但没跑开多远就被急速膨胀开来的苍炎所捕捉，连悲呜都没能发出来便简单地消灭了。
　　由于蟑螂王消失了，在远处与希娅和光辉等人战斗著的小型和中型蟑螂失去了统领，开始混觅，但那些都是微不足道的事。持续蔓延开去的苍色之光，就那样把希娅等人也卷进去亦把蟑螂们吞噬。
　　看见那一瞬间便歼灭了蟑螂们的苍光向自己迫近而来，光辉他们露出了焦燥的表情。
　　没错，值得焦燥的事发生了。已经看见眼前的毁灭了。
　　理由简单易懂。因为被毁灭的只有蟑螂们而已，光辉和希娅他们完全没有受伤。无伤的并不止希娅等人。就连大树和树枝通路也完全没受损。
　　没错，值得焦燥的事发生了。已经看见眼前的毁灭了。
　　理由简单易懂。因为被毁灭的只有蟑螂们而已，光辉和希娅他们完全没有受伤。无伤的并不止希娅等人。就连大树和树枝通路也完全没受损。
　　蹂躏蟑螂们的苍色之光把地下空间毫无空隙地填满，但却只有蟑螂受到影响的这个事实，不只光辉他们，希娅他们也以一副惊讶的表情把视线投向阿一和月。
　　——神罚之焰。
　　以重用魔法压缩炎系最上级魔法【苍天】十发，再以【魂魄魔法】的【选定】把拥有月所指定的灵魂的人，又或者是没有被指定的灵魂的人烧尽的歼灭魔法。
　　只有被月允许的东西才能存活，又或者只有被定义为敌人的东西毁灭。
　　那正是，与神业相称的现象。以名叫月的神所降下的神罚之焰。
　　「真了不起的魔法啊。…..真不愧是月啊」
　　「……嗯，再赞多些？」
　　在苍炎的光消失，取回了寂静的地下空间，回响了两人的声音。
　　蹂躏蟑螂们的苍色之光把地下空间毫无空隙地填满，但却只有蟑螂受到影响的这个事实，不只光辉他们，希娅他们也以一副惊讶的表情把视线投向阿一和月。
　　——神罚之焰。
　　以重用魔法压缩炎系最上级魔法【苍天】十发，再以【魂魄魔法】的【选定】把拥有月所指定的灵魂的人，又或者是没有被指定的灵魂的人烧尽的歼灭魔法。
　　只有被月允许的东西才能存活，又或者只有被定义为敌人的东西毁灭。
　　那正是，与神业相称的现象。以名叫月的神所降下的神罚之焰。
　　「真了不起的魔法啊。…..真不愧是月啊」
　　「……嗯，再赞多些？」
　　在苍炎的光消失，取回了寂静的地下空间，回响了两人的声音。
　　放出大魔法难免疲倦的月，被阿一公主抱了。月把手腕绕在阿一的脖子上，以轻松的样子放松了全身。然后，直接咔噗！地吻上阿一的脖子，尼罗尼罗，啾啾地吸著阿一的血。
　　「说起来，游戏输了……」
　　在月游魂吸著阿一的脖子的时候，阿一单手把月抱直，用另一只手温柔地抚摸著她的头发。然后，像是想起了什么似的敍述出游戏的胜负。
　　「……唔，哈啊，唔。没错，我羸了。所以无论我说什么阿一都要听。」
　　月喘著气以恍惚的表情从阿一身上挪开头，全开妖艳模式舔著嘴唇，眼睛正在发出光芒。
　　「话是这样说，月拜托我的话不管胜败还是会听，是不是没什么意义啊？」
　　「……呼呼。那么，留到以后什么时候再用吧。」
　　听到那句话，到底会要求什么啊，阿一露出了困扰的表情，突然脑海中响彻了念话。而且还非常大声。
　　『是想要调情到什么时候啊！！给我赶紧回来！！』
　　『是啊！总是只有月，太狡猾了！我也想和阿一君……总之快回来啊！』
　　是希娅和香织。大吵大闹的同时，亦在光辉他们的身边激烈地招手。缇奥只是耸了耸肩而已。看来是已经斟酌好心情在等著。光辉他们不爽地移开了视线，雫和铃的脸涨得通红。似乎，是在远处看著阿一和月干的各种事。
　　从他们的反应来看，大家的感情都变回正常了。是靠自己的力量变回去的，还是因为蟑螂王死掉才变回去的，则无从得知。
　　阿一和月，再一次相覻轻轻地接吻后，便回去希娅她们身边。
　　「最后，还若无其事地接吻了吧…….」
　　「羡慕死……嗯。嗯。两人都没事实在是太好了。嘛，虽然途中『只能爱了』和『我也』，回响得非常大声，听到就能知道没事了……」
　　「真是，真不愧是主人和月呐。在战斗中就进了两人的世界……那个像是玩具那样被翻弄的家伙还真有点可怜的呐」
　　希娅她们三者三样，但都是以一副很愣的言语和表情迎接阿一和月。阿一没有离开月，而是继续单手抱著月并耸了耸肩。
　　似乎并非特别在意。就连神经大条的光辉他们也露出了愣愣的表情。
　　「…靠自己回来的吗？」
　　「啊啊，虽然在途中变回来了….」
　　「嗯，嗯~。说那是靠自己回来的好吗？」
　　对月的问题，希娅和香织感到了疑问。看到这情景的缇奥苦笑著说明了。
　　「嘛，也可以说是靠自己回来的吧。契机，是嫉妒主人和月的告白战吧？听到那个满载热烈的爱的话，妾身作为女人也羡慕的呐。注意到后蟑螂就不在眼中了，大概这样吧。希娅和香织，应该也是那样吧？」
　　「是的说…….」
　　「嗯……」
　　似乎就是那么一回事。阿一把视线移光辉等人的方向。用视线表达著，你们又怎样？
　　「「「……」」」
　　「啊~，是怎样呢？最后很普通地觉得蟑螂很恶心……」
　　看来有自己突破的可能性的，只有雫一个人。果然论精神强度还是雫更强吧。光辉等人没能通过试练的可能性很高(姑且，打倒了相当多的蟑螂)，而且到了最后，还觉得蟑螂很可爱，很想疼爱他们，这样想著就受到了双重打击。
　　之后，当希娅她们问月刚才的魔法是什么的时候，突然，天花板符近的大树的一部分开始迸发出光芒。边回复光辉他们的伤害边注目著那边，响起了叽叽的声音，那里便开始长出新的大树枝。
　　那枝条，不断在变大成为了新的道路，最后与阿一等人被蟑螂袭击的四大枝条道路合迸成为了第五条的树枝道路。由于是向上连通的树枝路，能看见树枝连接成的通路间有著一条伸延至天空的楼梯。
　　阿一他们面面相觑，休息也完得差不多了，便先行前进了。
　　但是，阿一还是抱著月。月不肯离开， 实在是没有办法，所以阿一也不能离开。一脸不满的希娅和香织走在他左右两旁，不用说缇奥当然抱著了他的背后。光辉等人以什么都说不出来的表情跟在他后面，这也是不用多说的事。
　　爬完第五条树枝路后，那里像是之前那样出现了一个洞。阿一他们毫不犹豫地前进，和预定一样，转移阵溢出了光芒起动了。
　　在光平息以后，出现在阿一等人眼前的是……庭园。
　　能感到这里很接近天空。
　　空气非常清新，在有著学校体育馆大小的这里，有著多条咕噜咕噜地汇成的可爱的水路，和草坪般的地面，像是四处突起般的较为娇小的树群，以及小小的白色建筑物。
　　最后，最为深处被圆形水路所包围的小岛，其中央有著格外高大的树，有一个石板被那棵树的树枝缠上了。
　　缇奥嘶嗒嘶嗒地走近到庭园深处向下俯视。
　　「主人啊。看来这里是大树顶附近哦？」
　　听到缇奥的话，其他人也眺望下庭园的端下。广阔的云海和难以看清的浓雾之海这种光景便展开在眼皮下。
　　「喂喂，那太奇怪吧。……我们飞在菲尔卑尔根的树海上面的时候可没有大树啊。虽然有著浓雾，但目测这个庭园也有二百米的高度。大成这样子的树怎么可能会看漏……」
　　说到那里，阿一注意到自己发言的奇怪。本来，从地上看到的大树的高大，会突出到覆盖树海的浓雾的上方是理所当然的事。
　　然而，直到如今，居然却没有对【无法在菲尔卑尔根里确认到大树】这件事感到不可思议。
　　「……原来如此。隐蔽的魔法也有在起动吗」
　　「……嗯。暗系统有那种魔法……魂魄魔法的话就更…或者是错开空间吗？」
　　对阿一的推论，月考察魔法了。暗系统有认知阻碍系的魔法，但这规模就太奇怪了。用魂魄魔法干涉魂魄令其不去意识到，抑或是…这样想过了。不过，连违和感都无法察觉到也就是说连现在的月也还不够格。
　　阿一他们露出了佩服的表情。准备的试练全都是最差劲，令人唾弃的东西，但果然还是解放者。看来并非只是性格恶劣。
　　「这里果然就是终点吗」
　　听到阿一呢喃，光辉等人露出了大吃一惊的表情。嘟嚷著「这裏是…」和「终于…」之类的话。斜目著他们，阿一走到位于最深处的石板前。
　　在被水路包围的圆形小岛上，阿一等人通过了可爱的花拱门。途中，石板发出光辉，青绿色的魔力流过了水路。水路本身成为了魔法阵。像是萤火虫般的萤光摇摇晃晃地飘起。
　　在和之前同样被详查过记忆的感觉消失后，就是被直接强行刻上知识的感觉。阿一他们早就已经习惯了，但有一人对那冲击和违和感发出了「呜」的呻吟声。
　　阿一读取流进自己脑海内的知识，正要说出新神代魔法是什么的时候，连接眼前的石板的大树逐渐开始扭曲。
　　「什么事」阿一等人排好了架势。被萤光所照亮的大树斜目著阿一等人改变著形状.不久，在树干的正中央开始制成了人的脸。咕咕地突出后，只突出肩以上部位的女性浮现出清晰的容姿。
　　然后完整的人形完成了，那女性打开了闭著的眼。
　　「首先，请容我说一句恭喜。居然，能跨过诸迷宫以及我，琉迪莉丝·哈鲁森纳所准备的迷宫。我致予您们最大的敬意，以及为将艰苦的试练加予您们身上的事，深深道歉。」
　　看来是以树为媒体所留下的记录。也就是说以和奥斯卡同样的映像来代替。散发著和莉莉安娜那些王族同样的气质和威严的感觉。由于是从树干中出来的所以不清楚，不过能看见是一个笔直的长发扫至脸两边的美人。
　　「不过，这亦是必要之事。若是跨越其他大迷宫而来的您们的话，诸神与我们的关系，过去的悲剧，以及，发生了什么…应该全都知道吧？因此，才想要得到不会动摇的羁绊，以及不会动摇的心。是到达此处的您们的话，一定已经理解内心的强大，及其软弱。诚心希望，那会在未来，成为您们的力量」
　　希娅等人听著琉迪莉丝一本正经的话。但是，阿一已经等不及了。露出一副说著不需要废话的表情。姑且，读取了气氛老老实实地听著。
　　「我不知道，您们是为了什么目的，才来取得我的魔法——【升华魔法】。要怎样使用，也是您们的自由。但是。还请不要沉溺于自己的力量当中，若是变成那样的话，还请重新想回羁绊的道标。」
　　阿一开始四处张望了。无论怎看都是在找著攻略之证。已经不想再听下去了。他的视线完全位于石板身上，说不定，是想随便在那裏面取出来。琉迪莉丝还是把话说快一点比较好。不过只是个记录而已，这是不可能做到的吧。
　　「我不知道，您们是为了什么目的，才来取得我的魔法——【升华魔法】。要怎样使用，也是您们的自由。但是。还请不要沉溺于自己的力量当中，若是变成那样的话，还请重新想回羁绊的道标。」
　　阿一开始四处张望了。无论怎看都是在找著攻略之证。已经不想再听下去了。他的视线完全位于石板身上，说不定，是想随便在那裏面取出来。琉迪莉丝还是把话说快一点比较好。不过只是个记录而已，这是不可能做到的吧。
　　「我所给您们的神代魔法【升华】是，令所有【力量】至少进化一段。就与赐予的知识一样。但是，这个魔法真正的价值，在于其他地方」
　　阿一的眼刷地睁大了。挪开架在多纳身上的手。以视线问著琉迪莉丝这是什么回事。升华魔法的真正价值并不在被给予的知识之中。以「那些事最开始就要先说啊」这样非难著的眼神看向她。
　　「【升华魔法】，就如字面所解让所有的【力量】升华。那就连神代魔法亦不例外。【生成魔法】，【重力魔法】，【魂魄魔法】，【变成魔法】，【空间魔法】，【再生魔法】…这些是作用于理的根基的强大力量。令那些魔法全部进化一段，再将其组合便会成为超越神代魔法的魔法。进化成能称其为神之业的魔法――【概念魔法】」
　　某人吞口水的声音响得格外大声。
　　阿一的大大地睁大眼感到吃惊。他的脑海裏，流过了曾经在【莱森大迷宫】裏米莱迪·莱森所说过的话。记得她说过，想实现愿望的话就将全部神代魔法入手吧。那就是指这件事吧。
　　「【概念魔法】――就是那个意思哦。令一切的概念颢现且发挥其作用的魔法。但是，这个魔法不把全部的神代魔法入手就不能简单习得。要说为何，是因为【概念魔法】并非生于理论，而是生于极限的意志的魔法。」
　　那就是魔法阵无法转写这项知识的理由。
　　阿一听完说明后皱了皱眉。【极限的意志】……那什么鬼，说明完全不够啊。
　　「我们，解放者七人花了几十年，也只能创造出三个【概念魔法】。不过，对我们而言那就十分足够了……。我将那其中之一交予您们」
　　在琉迪莉丝那样说之后，石板的中央打开来，从裏面出现了一个像是怀表的东西。阿一用手把它拿了出来。表面是一个半透明的盖，在盖中有著一个同长度的针固定于中央，裏面绘著琉迪莉丝·哈鲁森纳的纹章。看来是兼具攻略之证的作用。阿一把它拿在手中多次打量，然后琉迪莉丝便重新开始说明。
　　「名字是【导越的罗盘】――寄于其内的概念是【指向所希望的地方】」
　　阿一在听到那言语的瞬间，的确听到了自己心脏跳动的声音。
　　若果是【指向所希望的地方】的话，那么………
　　「无论是何地，无论是什么，只要希望的话，就能去到那个地方。就算那裏是被隐蔽的地方，抑或是――其他世界也同样」
　　「唔……」
　　琉迪莉丝所说的【其他世界】一定就是指神所在的世界吧。如果概念魔法只生于极限的意志的话，解放者们的意志就很明颢。那当然，就是打倒神。
　　那么，这个罗盘就是为了找出神所在的地方而被制造出来的吧。恐怕，是使用了由奥斯卡的生成魔法嵌入这概念魔法的材料，制成了这罗盘。
　　但是，说别的世界，只要示意就能指引也就是说――就连故乡的日本都可以。
　　回到故乡的基石之一到手了。……阿一的心中，正涌上极为庞大的喜悦之情。是察觉到这件事吗，在他身边的月以温柔的眼神仰望著阿一，握紧了他的手。
　　「入手全部的神代魔法吧，若果有明确的意志的话，无论什么地方您们都能到达。祈愿您们往自由的意志，未来前进的道路会一帆风顺。」
　　是要说的事最低限度说完吗，琉迪莉丝说完最后的话便再次回到树中，之后就只剩下被树枝所绕的石板。
　　像沉醉于余韵，又或者说，咀嚼著刚才发生的事那样，沉默充满了现场。响起了风擦过树叶的声音。
　　不久后，阿一打破了那份寂静，以像是抑压著感情般不响亮的声音向月询问了。
　　「月，为了以防万一我问问……使用【升华魔法】……能以【空间魔法】……跨越世界吗？」
　　在阿一的背后，光辉等人大吃一惊的气息扩张开来。
　　月知道那个言语的重量，因而回避了即答，拼命地寻找那可能性。把被刻在脑海中的知识，以及作为目前毫无疑问是现代最强魔法使的知识全活用上。
　　其结果，那个回答是……
　　「……………对不起」
　　「是吗………」
　　就是那么回事了。如果只用升华过的空间魔法就能跨越世界的话，解放者一定也不用这么辛苦了。
　　琉迪莉丝说过。创造了三个概念魔法，一个是付与【导越的罗盘】的概念。那么，另外两个就是为了前往神的世界及打倒神的概念吧。
　　也就是说，不达到【概念魔法】的领域，要跨越世界就无比困难。
　　对无法回应阿一的期待而垂下头来的月，阿一以温柔的眼神看向她，以手指轻轻梳著那美丽的黄金之发。感受到摸著自己的那份感触后，月就像是被弄痒似的缩起头来，以上目遣看向阿一。
　　「没事，没问题啊。就只是觉得或许有机会而已。必要的神代魔法还有一个。把它弄到手就可以了。无论如何，总之月就是没必要露出那种脸啊」
　　被【说不定能回去】这种心态弄得散逸的心已经取回了冷静，阿一以富有余裕的表情耸了耸肩。看到阿一的样子月也安心下来了吗，「……嗯」像是以前那样回答了蹭著阿一。
　　「咳咳！咳咳！阿一先~生，月小~姐，能打扰一下吗？看来，向下降的捷径出现了，所以请快点从调情中回~来」
　　看见希娅「是是，就和平时一样就和平时一样」脸上写著这样不负责任的话，阿一和月便转过头了，庭园的角落边的确出现了一个魔法阵。应该就和希娅的予想一样，是降到地面的捷径吧。
　　阿一为了让闹别闹的希娅心情变好而抚摸她的兔耳，在确认魔法阵的时后被光辉搭话了。
　　「我，我说，南云。刚才的话…如果能用概念魔法的话……」
　　「啊啊，似乎就能回去了。至少，这个罗盘会说转移到什么地方吧」
　　「是…吗」
　　光辉露出了像是看到希望的表情。龙太朗，铃和雫也同样。都同样，露出那副很想哭的表情压抑著那现在就要爆发出来的感情。恐怕，是因为还没有完全入手，和阿一能入手所有神代魔法的可能性最高而客气著吧。
　　「那，那个，南云君，那个，回去的时候……那个…」
　　铃非常客气地向阿一问著某件事。
　　就算不说下去也能猜到是想说什么。是因为想起阿一对同学们漠不关心的事而感到不安吧。如果入手了归还方法，阿一他们会不会一下子就回去呢，这样担心著。不过，要直接打听就只能靠其他人，因此而客气了。
　　有著平时有话直说总是在捣乱的气氛制造者的癖好，但会在这种地方尽量客气是铃的优点吗……还是缺点吗……但是，比起毫无根据相信会让自己也回去的人好上万倍。至少，阿一并不倒嫌那种恭敬。
　　「安心吧。只要没人数限制和坏处的话，会顺便让所有人回去」
　　「这，这样吗。诶嘿嘿。谢谢，南云君」
　　「比起那种事，居然一脸没自信地来问我这种事……你们，是没通过吧？」
　　「「「呜！？」」」
　　光辉，龙太朗，铃三人按著胸口垂下了头。
　　要说升华魔法，就是最少也能能让所有能力的等级上升一段。当然，那也是神代魔法，所以升华本身就需要使用大量的魔力，要说的话就是像无副作用的【极限突破】的东西，那么就会有时间限制吧……到手的话，区区【奥鲁克斯大迷宫】就能毫无问题地攻略吧。就连在其下层的真正的大迷宫，也应该能很普通地攻略到某种程度。
　　但是这样还没自信的话，也就是说，没能得到升华魔法。不过，这也是个能予想到的事。一路以来的试练都失败成那样。觉得他们能攻略的人脑子一定有问题。
　　但是，像是担心那样失落著的光辉他们，而且，还一脸迷惑，狼狈地试图跟上对话的人有一个。
　　「八重樫……你好像被认可为攻略者了」
　　「！.......那个，嗯，似乎能用了」
　　「真，真的吗雫！」
　　「真的吗！真能干啊！」
　　「真不愧是雫雫！铃的老婆！」
　　这也是个能予想到的事。战斗先抛开不说，她靠自己就通过了快乐地狱，理想世界的梦，以及感情反转。就算战斗能力不够，就凭精神力也十分足够取得神代魔法了。
　　铃对那事实很纯粹地高兴著，虽然很开心但我也想要啊！龙太朗这样悔恨著，而光辉露出笑脸称赞著，但那表情却莫名阴暗。
　　雫像是担心著光辉他们似的看著他们。
　　「总之，先回去菲尔卑尔根，稍微休息一下吧。一堆小强搞得有点心理创伤了。精神伤害太糟了……想被月治疗啊」
　　「咕呼呼……要做好多的事」
　　「我，我也要，膝枕之类的！可以做各种各样的事哦！再不行的话那个也可以！」
　　「我也是，什，什么事都会干！什么事都会干！很重要所以要说两次！」
　　「唔，主人也累呐。好吧。把妾身当成椅子就好。当成脚垫也并非不行哦？随心所欲践踏也可以哦？」
　　阿一抱著月走向转移阵，粘在他左右和后面的希娅等人也很努力地色诱著他。
　　阿一稍微笑了，以空著的单手拖起了希娅的手。希娅痉挛了一下后也很高兴地回握了。总感觉希娅被优先的香织和缇奥以羡慕的眼神看向她。
　　对那种甜美的光景，对那可能回到故乡的希望，雫等人果然还是以开朗的表情追随著。
　　虽然有一个很明颢是强挤笑容的少年在，但总算，七大迷宫之一【哈鲁森纳树海】的攻略完成了。