　　啾啾、啾
　　
　　告知早晨来临的小鸟叽叽喳喳的声音，从窗帘的缝隙中和晨光一同侵入昏暗的房间里。头上罩着棉被如同被铁壁般要塞所保护的、这间房间的主人，像是被那个声音逼急了一样，开始蠕动起来。
　　
　　就像算准了一样，滴答滴答清脆的声响，在下个瞬间，发出了恶魔的咆哮。
　　
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃！！
　　
　　急促的噪音终结了宁静的早晨，整个房间充斥着【起床啦、布咕！】这样的感觉。
　　
　　就算是为了魔鬼手上死守己身而躲在要塞中的房间主人，也无法继续忍耐下去。有气无力的从被窝中伸出了一只手臂，为了找出恶魔所在，磅磅磅的胡乱拍打一通。
　　
　　那只手臂靠着数十年来持续讨伐恶魔的经验，在失败了三次之后终于抓住了它的头部，成功的让这不堪入耳的叫声沉默下来。
　　
　　但是，连续的缠斗消耗掉不少体力是事实。房间的主人突然垂下筋疲力尽的手臂，再次躲进要塞之中。然后，就一动也不动了。
　　
　　紧接着，
　　
　　「阿一～、还不赶快起～来！反正一定又在睡回笼觉了吧～！还不快点起床～！」
　　
　　从楼下传来听惯了的声音——妈妈催促起床的叫声。房间的主人阿一在半梦半醒中确确实实的听到了那个声音，却以彻底抗战！的气势重新裹紧棉被强化要塞防御。
　　
　　「果然还是不行啊～。真是的，每天早上都这样。抱歉，今天也能麻烦你吗？」
　　「——」
　　
　　再次听到从楼下传来的妈妈的声音。虽然隔着门，不过为了让阿一听见故意讲的很大声，而阿一也确实收到了。
　　
　　并没有对妈妈正和某人说话的声音感到惊讶，因为妈妈和谁说话、以及接下来的剧情展开，都在阿一的料想之中，所以不悦的起床气已经消失的无影无踪了。
　　
　　不管怎么说，那都是阿一每天早晨所感受到的幸福之一……
　　
　　叩叩叩的敲门声响起。
　　
　　但是，没有任何反应。因为已经知道了那个人在敲门后就会立刻把门打开。接着，一边发出哆叩哆叩小小的脚步声，一边向床上裹成一团的丸子打了招呼。
　　
　　「……起床，阿一」
　　「……」
　　
　　尽管如此仍旧没有反应。想再稍微、在意识完全清醒前略带睡意的听听她可爱的声音。
　　
　　「……阿一，起床。再不起床的话……」
　　「……」
　　
　　这次是用温柔的动作轻轻摇晃着。隔着棉被也能感觉到她小小的手，阿一自然的放松了脸颊。
　　
　　「……袭击你。性方面的」
　　「嗯，起来了，所以请停止一早就作出如此逼真的宣言」
　　
　　背脊一阵恶寒的阿一瞬间清醒过来！跳出了被窝。
　　
　　在他面前的是一位金发红眼的美少女。一边露出妖艳的微笑凝视着阿一、一边用舌头舔拭着嘴唇，阿一苦笑着道了早安。
　　
　　「早安，月」
　　「……嗯。早安，阿一」
　　
　　阿一和心爱的恋人面带微笑，享受着一天最初的幸福。
　　
　　忍住哈欠疲累的走在上学途中的阿一，月用疑惑的眼神抬头看向他。这种无意间的小动作真的超级可爱……阿一为了牵制在擦身而过时入迷的盯着月看的男人们，耗费了不少力气。
　　
　　下半身的裙子稍嫌短了些的月，轻巧的转过身，看向穿着所属高中西装外套的阿一，带着担心的脸色向他表示关心。
　　
　　「……又熬夜了？」
　　「嗯，是爸爸拜托我的工作，进展的太顺利。回过神来，天就亮了」
　　「……热衷是好事，不过，请注意身体。别太勉强了」
　　「嗯，我会注意的」
　　
　　阿一和月平静的聊着天。两人之间充满了甜蜜的气氛。月成为阿一的恋人已经有段时间了，但是彼此间的热情完全没有衰减。月甚至为了想陪在阿一身边，强行寄宿在他们家，不知道什么时候连编入手续都完成了。
　　
　　这位美丽的金发少女，当初以阿一恋人的身份突然出现时引发了颇大的骚动。再怎么说，阿一只是个为了给经营游戏公司的父亲帮手而投入大多时间的宅男。会有如此美丽的恋人完全是超乎想像。
　　
　　妈妈担心这是儿子学会了催眠术的成果、爸爸则是误以为阿一觉醒了妄想具现化的能力。编入学校后的第一天，月就在变了个脸的男生们面前暴露出自己是阿一恋人的事情，进而演变成牵扯到全校的话题。
　　
　　自此之后，因嫉妒而抓狂的男生和阿一展开了无数次追逐战不用说。月也为了某些理由，和几个女生到不知何处展开了战斗。
　　
　　那样的事情持续了几个月，到最近终于平静下来。就这样，能够如此悠闲的散步上学也是突破了那如暴雨般骚动的成果。
　　
　　阿一看着月闪闪发亮反射着阳光的金发，想起了最初和月的相遇。
　　
　　偶然的机缘之下，在月被歹徒绑架时跑去帮忙了，死斗的最后，终于费尽心力打倒歹徒救出了月。一丝不挂的月为了表达感谢与信赖，吻了阿一的脖子，就算是现在回想到那幕还是会脸红心跳。接着就是一帆风顺的成为了恋人的节奏。
　　
　　（再怎么说，身为御宅的我竟然可以打倒歹徒什么的～。人哪，只要有必死的决心还真是什么都有可能。）
　　
　　想起自己当时可以说是鲁莽的行为，不禁苦笑起来的阿一，突然感觉到某些违和。
　　
　　（……咦？这样说起来，遇到月的那个昏暗的地方是哪里？为什么我会跑到那种地方去？咦？）
　　
　　月的外表很明显的是外国人，既然是在开始同居前就相遇，那就表示应该是在外国遇到的。事实上，在阿一的认知中自己的确是在外国认识月的。
　　
　　但是，确切的地点到底在哪里。简直就像水中倒影那般飘渺。刚注意到某些事，从记忆的书架中就接连着冒出许多疑问。阿一心中的违和感也随着不断产生的疑问迅速膨胀。
　　
　　「……阿一！」
　　「哇，怎么了，突然这么大声。想吓人吗？」
　　
　　月用平时绝对不会发出的音量在上学途中大叫。心脏突然猛跳一下，沉浸在思绪漩涡的意识迅速浮了上来。
　　
　　月盯着那样的阿一，摆出了好像在闹别扭的表情。
　　
　　「……叫了你好多次都不理我」
　　「诶？真的吗？抱歉！在想点事情……」
　　
　　被忽略在一旁的月。阿一的眉毛弯成了八字型、弯着腰赶紧安慰她。此时，方才的疑问已经从阿一的心里消失了。
　　
　　看到阿一很抱歉的不停解释，月露出了恶作剧的微笑。看来不是真的在生气，只是想要阿一注意到她。好像计画成功一样的高兴着。
　　
　　看着那样的月，阿一再次把眉毛弯了成八字，露出感到为难"真拿你没办法啊"这样的表情浮起了微笑。不过，倒不如说他的表情一点都没有为难的感觉，反而是看上去很幸福的样子。
　　
　　再次华丽的转了个身，重新回到阿一身旁的月露出了细小的声音。
　　
　　「……稍微睡一下吧。在幸福之中。只看着我」
　　
　　那个声音，阿一并没有听到。阿一看着依偎在身旁的月，流露出了温柔的眼神。
　　
　　到了学校后，阿一在鞋柜换上室内鞋时，突然从背后传来一阵柔软的冲击。好像是被谁给撞到了，那种触感对男人来说真是天堂啊。
　　
　　「啊～月～！早上好的说！」
　　「啊……早安，希娅」
　　「哇，希娅小姐！？喂，放开啊！只是打个招呼不用一直抱着我吧！」
　　「竟然～想夺走我的幸福什么的……太过分了哟！请负起责任跟我结婚！」
　　「扯太远了吧！总之，放开我啊！月的瞳孔正在变得灰暗啊！我的眼睛只会看着你！」
　　
　　希娅和月一样是以外国人的身份来日本长期留学，但这又是另一个偶然，希娅和她的家人遇到歹徒袭击时，帮助了他们。自从那次以后，便像现在这样毫不掩饰爱意不停进行过度刺激的接触。
　　
　　注册商标的发箍配上略带淡青的白发，充满神秘感的容貌却又有着天真无邪的笑容，希娅后援会在男女之间都是大受欢迎。
　　
　　老实说，那样的她竟然会看上自己，虽然很高兴但也有点不知所措。或者该说，并非没想过如果在月之前就先遇见她的话……
　　
　　不过，这种如果也没什么意义。毕竟月这个最棒的恋人就在身边，所以希娅太过积极对阿一来说是个很头疼的问题。
　　
　　尽管因为希娅对阿一过度的接触及好意不太高兴，但月和希娅其实是算得上亲密好友的那种关系。
　　
　　所以，没办法无情的对待她，在某种意义上陷入了左右为难的状况。虽说对阿一抱持着独占欲，但对身为亲密好友的希娅却没有敌对的意识。阿一对于她们两人的关系感到不可思议。
　　
　　（从歹徒手上救出的两位女孩都爱上了自己，是哪来的GAL GAME剧情啊，该不会在现实中攻略了后宫路线什么的吧。……咦？说起来希娅是戴着那种发箍的吗？总觉得、是更加、怀念的、不太一样的感觉……）
　　
　　阿一看着希娅的发箍，探索着莫名涌上心头那模糊身影的真实样貌，突然双手被幸福的感觉包夹了。
　　
　　「怎么大清早就一脸不妙的表情啊？差不多该在预备铃响之前赶快进教室罗！？」
　　「嗯……不然，又要被老师念了」
　　
　　一边说着这种事，一边用凶恶的果实强押住阿一的手臂，月和希娅两人卖力的把阿一拉去了教室。
　　
　　阿一注意着不要和两人在学校过度亲密，从两人口中说出的【教室】啦、【预备铃】、【老师】还是什么的这些词，让阿一内心的违和感平息了一些。
　　
　　一进教室的瞬间，男生们嫉妒与羡慕的视线一同射向阿一。最近在月和自己的努力之下，被追着跑的情节是不会再出现了，但这视线还是挺扎人的……
　　
　　（嗯？这是什么？该说是……怀念吗？是说，为什么，会有这种感觉？）
　　
　　阿一对自己内心的触动感到不解，愈发困惑的歪着头坐上了自己的座位。
　　
　　紧接着是，小跳跃的来到阿一身边的某位女同学。
　　
　　「阿一，早安！今天也是勉强上垒啊。再早一点来吧」
　　「……」
　　
　　打招呼的是与月和希娅相比也毫不逊色的美少女——白崎香织。在月和希娅到来之前，是有如校园女神般人气绝顶的存在。而且，不知为何也对阿一抱持着好意。
　　
　　虽然从以前开始就常向阿一打招呼，但当时完全没想过自己是抱有好意什么的。不过，由于月这个恋人的出现而激发出危机意识后，从而确认了自身感情的香织，决定不再逃避、明白地向阿一释出自己的好意。毕竟不管怎么说，都已经向月公开宣战了。
　　
　　平时总是用有点为难的笑容，回应啪哒啪哒响起脚步声跃向阿一的香织……不过，此时已被点燃火种的违和感燃烧得更加旺盛，阿一陷入沉思中而没能回应香织。
　　
　　「现在这台词……在哪里……妈的，到底是什么啊？为什么，这么【怀念】之类的。明明是很稀松平常的事……今天有点奇怪啊」
　　「阿一……为什么不理我？那个...我做了什么让你生气的事吗？」
　　
　　注意到那颤抖的声音，阿一抬起了头，看到一脸快哭出来的香织。阿一对自己无视了香织的问候慌忙回应。
　　
　　「啊，不是啦，抱歉，不是那样的。有点心事，真的对不起。早安啊白崎同学」
　　「是吗，太好了。嗯，早安唷阿一。还有，要叫我"香织"喔，平常不都这样叫的吗？」
　　
　　香织鼓起了脸表示不满。那样可爱的动作，让盯着阿一他们的男生全体中弹了。
　　
　　「不是，白崎同学，那样有点……」
　　「是香织。叫我香织？」
　　「不是、所以说……」
　　「香‧织！」
　　「那个、嗯、啊、这……」
　　
　　唔！阿一呻吟着对眼前强力要求直呼其名的香织快要招架不住。在他快要投降说出名字的时候，
　　
　　「……不要刁难阿一」
　　
　　救世主出现了，是月。
　　
　　为了捍卫阿一，月强行插入他和香织之间，生气的瞪着香织。
　　
　　「唔，出现了，月。姑且，早安」
　　「……嗯，姑且，早安。香织」
　　
　　一边正常的互道早安，一边向周围散发冰冷的空气，这两人是全校公认的情敌。
　　
　　温暖的阳光从窗户照入慢慢的提升温度，不过两人瞬间把场地变成隆冬。【冷战】——月和香织的攻防战，不仅是学生甚至在教师之间也被这么称呼着。
　　
　　沉默敌视对方的两人，但其实那并不是什么负面的东西。面对女人间的恋爱战争，两人是堂堂正正的碰撞着彼此的真心。
　　
　　阿一认为这实在是很不可思议，不过并不讨厌。与其说是竞争对手，倒不如说是吵架的好友这样的关系比较适合形容这两个人。
　　
　　这么说着的时候门铃响了，老师走了进来。逼哩逼哩的交换着视线的月和香织也赶紧返回了各自的座位。
　　
　　第一堂课是缇奥老师的英文。不知为何莫名的中意阿一、美艳又带有色气的那个女教师，每次都会说着濒临性骚扰程度的闲话黏在阿一身旁……
　　
　　赶快被惩戒免职吧！一边这么想着，一边盯着她思考暂时避开限制级性骚扰的办法。是说为什么，在盯着她看时，她竟然红着耳根颤抖着肩膀……？自己的眼神难道有这么可怕吗？阿一感到有点消沉。
　　
　　放学后，阿一和月一起前往某个地方。希娅和香织、连缇奥老师都不知道为什么想一起跟来，但是在月一刀两断乾脆的切割之下（当然，是精神上的意义）而陷入了暂时无法行动的状态，只能看着两人独自走掉。
　　
　　在两人漫无边际的聊着天时，到达的目的地是幼稚园。
　　
　　在这里的是，妈妈的朋友—蕾米亚的女儿缪，为了替忙碌的她接女儿放学而来。接缪回家后，在蕾米亚下班前的这段时间，在家帮忙照顾。这是从很久前就一直持续着的，南云家的日常生活。
　　
　　「啊，爸……欧尼酱！月欧内酱！」
　　
　　阿一和月从大门进入到幼稚园后，敏锐的谬立刻捕捉到他们的身影，哒哒哒的跑了过去。那天真无邪的笑容让阿一和月心中感到一阵暖和。两人紧紧抱住飞奔而来的谬。
　　
　　「缪，不可以这样跑。很危险喔？还有，又叫我【爸爸】了？真是，饶了我吧」
　　「……叫我【妈妈】也可以」
　　
　　阿一，为了缪的称呼一边冒出冷汗一边责备着。
　　
　　以前，因为缪在很多家长面前称呼阿一为【爸爸】而引发了大骚动。蕾米亚是寡妇，所以对没见过爸爸的缪而言，总是在她身边的温柔年长男性阿一，就是她的爸爸。
　　
　　但是，阿一只是个高中生，那样的少年被幼稚园的儿童称作爸爸……当然、会有一些不好的流言传出。
　　
　　而且，和缪一样是外国人的月就在旁边。很容易就会被联想成是缪的父母。这么说来，岂不是小学高年级或初中一、二年级时就怀孕了吗！
　　
　　察觉到那误会的月果断否定，但满脸通红的样子反而让其他人更加误会。月还是个单纯的孩子，只是因为想像和阿一做那档事而感到害羞，但这时机实在太糟了。
　　
　　好不容易幼稚园的老师们来帮忙解开了误会，日后蕾米亚和其他家长们见面的种种故事就无从得知了，如果传出了什么奇怪谣言的话，阿一在这条街上就再也没有生存之处了吧。实在是捏把冷汗。
　　
　　不过，蕾米亚可是寡妇啊。难道不是看准了这点以成为蕾米亚的第二春为目标吗？长得一脸人畜无害的样子，其实是个恣意玩弄女性的家伙！被投向这样警戒的眼神了。最近已经到了放弃的地步。尽管如此，还是得慢慢让缪改变爸爸这个叫法。
　　
　　缪走在中间，三个人手牵手的一起回家。有时，在四季如一的秋千上，会传来缪叽叽喳喳开心喧闹的声音。从旁人看来完全就是一家人。
　　
　　「……缪，今天做了些什么呀？」
　　「嗯，今天是……」
　　
　　听到月的疑问，缪屁颠屁颠的把今天发生的事说了一轮。看着那样的缪，月的眼神非常温柔。洋溢着慈爱与包容的暖流。总觉得，散发出慈祥氛围的月宛若女神一般，阿一不禁看得出神。
　　
　　对发呆的阿一不太高兴的声音传了出来。
　　
　　「嗯，爸……哥哥！缪的故事，有在听吗？」
　　「哎？啊，抱歉抱歉。有点放空了」
　　
　　对着好像在生气的缪一边道歉一边苦笑的阿一，一把抱起了缪，为了让她开心又继续哄着她。
　　
　　一被抱起来就马上眉开眼笑的缪，因为不想离开阿一的怀抱而假装生气。虽然非常明显，但没发现的阿一不停哄着缪。
　　
　　这时，微微的争吵声传到了耳边。女性的声音和复数男人的声音。女性的声音听起来似乎很急迫。阿一和月互看一眼，便跑到传出声音的巷子口悄悄露出了脸。
　　
　　「真给人找麻烦……」
　　「……女性公敌，不可原谅」
　　
　　如料想一般，几个男人稍微强行搭讪的戏码。
　　
　　阿一想着该怎么办，手上还抱着缪，一边看一边绞尽脑汁。敌人看上去不是什么厉害角色，步法和姿势也散发出一种廉价流氓的气场。就算全副武装依然不成气候。
　　
　　正在进行战力分析时，一旁的月平静的朝着那群搭讪男走去。
　　
　　察觉到有人接近的搭讪男回头看向月，在看到那为之倾倒的美貌后马上露出卑鄙的笑容。那眼神显然是发现了新的猎物。
　　
　　感受到这股视线而涌出了黑色愤怒的阿一，正打算发泄它之前。月突进到了搭讪男之中，更在下个瞬间擒住他们关节、随之发出啪叽啪叽的声音全部折断、压制。
　　
　　没想到连搭讪台词都还没时间说出口就被解决了吧。倒在地上几秒后，才开始为激烈的疼痛发出哀鸣。
　　
　　月坚决辞退因为她单方面屠杀而表情僵硬的女性的感激，迅速地回到阿一身边。从闻声到解决不超过三分钟。让人联想到某宇宙的三分钟超人的短期决战。
　　
　　「月欧内酱超～强！好酷！」
　　「……嗯，等缪长大后也可以锻炼」
　　
　　有点担心缪的未来。虽然完全同意缪对月的称赞，不过身为男人却毫无表现的阿一感到有点急躁。阿一露出困惑的表情，即使那样还是喜欢着自己的恋人。
　　
　　（咦？月的接近战、有那么强吗？而且我、怎么会自然而然就做出了战力分析什么的……）
　　
　　阿一单手抱着缪，另一只手下意识地伸向自己的大腿。然后，像是在寻找什么似的乱摸着。但是，却找不到本该在那里的【什么】，阿一内心的违和感再次膨胀起来。
　　
　　夜晚。
　　
　　晚餐结束后洗过了澡，回到房里躺在床上的阿一，连头发都没吹乾就皱起眉头沉思着。
　　
　　心中无法言喻的违和感。明明是和平时无异的日常幸福……潜意识中的深处，却有个声音呼喊着「这是不对的！」。自己体内的某处，否定着这幸福的日常。「清醒过来！」
　　
　　焦躁的阿一拼命抓着头。
　　
　　这时，突然一阵敲门声。
　　
　　「……阿一？」
　　「啊，在」
　　
　　隔了一拍月打开房门进来了。
　　
　　穿着睡衣的姿态。裸露的四肢散发雪白的光泽。小碎步走上前来的月，看到了阿一湿漉漉的头发，摆出训斥的眼神，坐上了床。
　　
　　接着，专心的替随便躺在床上的阿一弄干头发。
　　
　　「嗯……弄干了。湿答答的不行喔。会感冒的」
　　「是啊。谢谢，月」
　　「嗯嗯」
　　
　　对着道谢的阿一，月就那样顺势从后面抱住了他。
　　
　　像在撒娇般的把脸埋进阿一的脖子。从身后伸出她光滑的双臂，侵入衣服中爱抚着阿一的胸口。在蕾米亚把缪接回家后，月变得像撒娇的孩子一样。
　　
　　因为缪在时，不能做出太明显的恋人举动，是为了弥补那段时间吧。假日时如果太顾着缪的话，甚至会吃幼女的醋。尽管如此也是没办法，毕竟本来就是占有欲相当强烈的一方。
　　
　　（连流氓也不放在眼里的强悍、充满了慈爱与温柔、全心全意爱着我的她……如此满足的普通生活。我应该是很享受才对。但是……到底有哪里不满。到底，有哪里不对劲？心里这谜样的感觉是什么？）
　　
　　透由月的身体传来的柔软和体温，阿一试图无视逐渐占据内心的违和感。月在那样的阿一耳边贴上嘴唇低语着。
　　
　　「……没事的。没什么好担心的。阿一，我很幸福」
　　「月……」
　　「……只看着我。没事的，我就在这里。如同阿一的理想。一直陪在你身边」
　　「……」
　　
　　快融化般的甜蜜耳语，阿一的意识逐渐朦胧。就这样在月甘美的怀抱中睡去的话，会有多舒服呢？
　　
　　（这样啊。月就在这里。除此之外没有更重要的事了……不需要，其他的什么都不需要。就算，全部舍弃也……我的身边是最理想的恋人。这就够了……）
　　
　　意识渐渐模糊。力量开始从体内流出，想让身体随着有如浸泡在温水般的愉悦中飘流。
　　
　　在夕阳准备完全沉下海平线的，那个瞬间前，
　　
　　——我守护月，月守护我。我们是最强的组合。打倒一切，超越世界！
　　
　　突然，脑中响起这段话语。阿一的意识迅速浮出水面，睁开闭上了的双眼。
　　
　　——啊～可以的话，月也要一起来吗？
　　
　　再次，脑中回响起自己的声音。那是向月提议可以去自己的故乡时所说的话。
　　
　　之后月的笑容，能够一起去阿一的故乡。面无表情的月，仿佛花开一般露出了满脸的笑容。好像打从心底感到幸福那样。
　　
　　回想起来，或许在第一次看到她时，阿一就被打败了。
　　
　　两人在跨越生死线向世界踏出脚步的旅途启程的那天，立下了这样的誓言——守护彼此，打倒所有障碍，一起去到阿一的故乡。
　　
　　本能的奇迹？意识快消失在甜美的晚霞前，阿一想起了重要的誓言，甩开抱紧自己的【看起来像是月的什么】站了起来。
　　
　　（……理想的恋人？甜美温柔的世界？白痴吗我！）
　　
　　阿一手捂双眼、用要发出声音的程度咬紧牙根。如果不这么做的话，就无法饶恕任由软弱摆布的自己。
　　
　　（……自己立下的誓言，竟然沉溺于这种虚假的世界，简直都快吐了我。）
　　
　　阿一鬼气逼人的放下了手，像是惩罚自己那样痛殴了自己的脸颊，活生生响起咚嘎的声音。被阿一这突如其来的动作吓到的月，慌忙跑上前去伸出了手。
　　
　　啪！
　　
　　阿一挥出手拍落了月的关心。
　　
　　月以悲伤的表情用另一只手包裹住被拍落的手。那副表情，就好像在大迷宫时所作出的表情，「是在耍人吗」阿一以颤抖的声音落下狠话。
　　
　　「……阿一，怎么了？」
　　
　　无视月不安的询问，阿一以和刚才截然不同的视线看向月。
　　
　　「啊啊，月。对我来说月比什么都重要。除此之外我不需要任何东西」
　　「……阿一，好高兴」
　　
　　阿一突如其来的话语让月一时不知所措，马上露出了微笑的表情。但是，阿一露出了和那话语毫不相衬的眼神。
　　
　　「所以啊、我们就这样舍弃一切吧？」
　　「如果阿一希望的话」
　　
　　面对阿一不得要领的话，瞬间犹豫一下的月点了点头。
　　
　　「就算是希娅、香织，还有缇奥，甚至是缪？」
　　「如果阿一希望的话」
　　
　　就像完全实现了阿一的理想那般，月忠实的执行着阿一的期盼。但是面对那样的她，阿一连一点高兴也没有，倒不如说是苛刻的扭曲了表情。「被这样的东西给冲昏了头，悲哀啊……」阿一这样嘟囔着。
　　
　　接着用锐利的眼神看向月开口道。
　　
　　「是吗？……我明白了，混帐东西」
　　
　　阿一断定眼前的月为冒牌货的瞬间，身姿也跟着转变。异于黑发日本人的姿态，白发眼罩的少年。
　　
　　「去。连我都完全上了当……毕竟大迷宫这地方可是不能疏忽大意的呐。……话说回来，哈鲁纳森净是些这种不像样的家伙吗？」
　　
　　骂着脏话的阿一走上前去。月以央求的表情伸出了手。
　　
　　「……留在这里？只要阿一留在这里就可以一直幸福」
　　「闭嘴，冒牌货。我的名字岂是你能随便叫的」
　　「……为什么？我就是月。阿一的恋人。理想的恋人。还有什么不满的？」
　　「这些愚蠢的家伙。为了独占我而对我言听计从，为了我的方便，按照我的理想量身打造出来的恋人？那只是普通的人偶吧，我可没有玩弄人偶的兴趣」
　　
　　已经开始思考该如何逃脱出这个空间的阿一，对眼前冒牌货的月感到想吐。
　　
　　「……不一样。不是人偶。我是继承了所有人格之后体现出阿一理想的存在。所以，请留在这里。只要阿一希望的话，我会全部按照你的理想改变。会一直在你的身边所以……」
　　
　　看来，并不是普通的冒牌货的样子。好像是在做出这个世界时，靠着从转移魔法阵所读取的记忆和人格的资料制造出所有登场角色。除此之外还添加了【如果这样，会更好】这种本来并未实现的【如果】，以此来创造出了更加理想的世界。
　　
　　确实，若考虑到曾在奈落体会的痛苦，以及今后将遭遇的困难，和月她们一起留在这和平的日本也是一种理想的生活吧。
　　
　　但是，
　　
　　「这是不可能的。如此偏离正轨才是真正的可悲啊」
　　
　　阿一用好像很无聊的语气说着，咔！从身体中爆裂出红色闪光。如透明般的红色魔力瞬间传向整个虚假世界，不只如此，甚至以惊人的气势提高着魔力密度。
　　
　　这是试炼。满足条件便能逃出的可能性很高，其条件倒也猜得出来，但就是想胡乱破坏一通所以也懒得管那条件。总而言之，就是在迁怒。
　　
　　「……为什么？」
　　
　　面无表情的月提高声音对否定理想世界的阿一发出了疑问。阿一一边以猛烈的气势持续放出魔力，一边把发着光的眼睛看向了冒牌货的月。
　　
　　「愚蠢的为什么。很简单。我理想中的月不过就是这种垃圾，现实中的那家伙可是远远超出我的理想啊。比现实中的月还有魅力的女人是不存在的！」
　　
　　阿一逐渐濒临极限，过度消耗魔力引起了疲倦感，即使如此，仍然继续放出魔力，空间终于开始出现裂缝。
　　
　　一边发出啪叽啪叽的声音一边慢慢扩大裂缝的空间，不过在完全破坏之前魔力就先见底了。但是，在这样的空间里用这种土法炼钢的方法还失败的话就太令人恼火了。到了这地步已经可以算是意气用事了。
　　
　　阿一连可以从魔晶石中补充魔力也忘记，就直接发动了"限界突破"。提高了魔力一口气放出。
　　
　　「其他的伙伴也是。这个也好那个也罢，都不符合我的理想！让我成为我！维系我！使我变得更强！一个个都是不按套路出牌、麻烦到不像样的家伙！但是，正因如此，她们才是最棒的！」
　　
　　世界染上了红莲的色泽。湍流般的红光几乎要突破天际，虚假的世界发出了哀鸣的嘶叫。
　　
　　然后，
　　
　　啪哩哩哩哩！！
　　
　　世界崩溃了。
　　
　　玻璃碎片般的世界破裂物飞舞在空中。闪闪发光，简直像钻石星辰一般。
　　
　　世界终结那闪耀的瞬间，在充满光辉、坏掉了的世界中冒牌货的月偷偷的露出微笑。那个，不是月的微笑。而是另外……某个人的微笑。
　　
　　那个人的身份，阿一总觉得有些线索，不过，快速沉下的意识没有给他指认的余裕。
　　
　　「……合格了。甜蜜温顺的东西没有价值。被给予了也毫无意义。即使再怎样的艰辛困苦，在现实中累积编织而成的东西才是属于你的幸福。不要忘记！」
　　
　　和月完全不同的声音。同时包含了男女两种性别的声道。但是，是非常温柔的声音。
　　
　　阿一在意识快要中断前，发出了不成语调的声音。
　　
　　「哼，多管闲事……不过、嘛，记住了」
　　
　　已经朦胧到看不见的那个人，最后仍然露出温柔的微笑……感觉到了。