　　看到对希娅所表现出的明显亲昵的阿一，香织迈着魔鬼的步伐向阿一逼近。
　　「……阿一君……能告诉我刚才那到底是怎么回事吗？」
　　不知为何身处光源处的香织，脸上竟浮现出阴影。再加上那张冷冽的美貌在几乎鼻尖相碰的距离上和自己面面相觑，实在是太过恐怖。
　　「我的直觉告诉我……希娅也成了【特别】的存在了？什么时候？为什么？到底发生了什么？」
　　面对香织的一再追问，阿一一边挠着脸颊一边苦笑着。
　　「啊，该怎么说呢。……我在不久前察觉到了，虽然与月不能同日而语，但是我似乎也对希娅有一定的独占欲。在月的建议下，我决定用适当的态度对待希娅。这没什么问题吧。」
　　「那，那个，是对希娅的恋爱之情吗？」
　　「那个……不太清楚。是不同的感觉。应该只是怜爱之情吧」
　　实际上，阿一是不是真的爱希娅，他自己也不是太清楚。
　　与阿一对月那种胸中无法表达的，放纵自己的身体尽情释放的激烈的炽热的感觉相反，是那种更柔和，更可爱的感觉。
　　阿一在抱着平常都很安静的月的时候，心情就像火红的太阳一般火热，而当他抱着总是天真烂漫的希娅的时候，却是如月亮般那样柔和安静。非常不可思议。虽然是对比鲜明的感情，但是可以肯定的是亲爱以上的爱情。但是让阿一具体说明是什么样温暖的感情就难了。
　　听到阿一的心情，食堂又重新归于平静。大部分的人是像吃了很甜点心后的表情，月和缇奥是温柔的表情，雫是复杂的表情，然后提出疑问的香织……
　　「……是吗？。嗯，我知道了」
　　香织好像是理解了，脸上不由得露出了微笑。
　　那笑容是，自己重要的朋友成功成为无限接近月的存在，为自己证明了月的位置不是高不可攀的位置。虽然多少有些动摇，不过一想到阿一不是那么难以攻略后，反而高兴了起来。
　　当然了，香织嫉妒之情还是有的。直到现在还在为此而吃醋。但是，通过至今为止的旅途经历，香织十分清楚这么想是没有意义的。有时间嫉妒还不如想想如何提高阿一对自己的好感度。
　　香织怎么想的暂且不提，对希娅的成功一半以上要归功于希娅的人品吧。不过香织也很喜欢总是拼尽全力的希娅。朋友的努力最终得到了回报不可能不高兴吧。
　　阿一一边为自己的表白感到困扰，一边不知不觉地玩弄着香织的脸蛋。
　　「呼呃？阿，阿一同学？」
　　「真是的，都是一群我配不上的家伙啊！」
　　「哎？那是什么意思……」
　　被阿一玩弄脸颊的香织感觉意义不明，用很舒服的表情微笑着问到。
　　可是，阿一并不回答。他只是无言的向着脸被玩弄脸颊的香织说着「不好了～」。然后，不明所以的将视线转向月。
　　用充满慈爱表情看着希娅的月，察觉到了啊一的视线，感觉有什么好笑的扑哧地笑了起来。好像在说我知道了似的点了点头。
　　月用恶作剧的笑容看着正陷入陶醉的小猫般的香织，同时顺手把手上已经捏碎浸满汤汁的面包啪的一下仍了过去。
　　啪咔！面包准确砸中了懒散的香织的太阳穴……月的言外之意就是「你不必勉强哦？」面对月的挑衅。香织的脸上一边痉挛着，一边保持笑容将脸上的面包拿掉，随后，向月袭来。
　　「月～啊～！！」
　　「……哼，败家犬还是不要做无谓的努力比较好吧？」
　　月一边说着，一边趁香织不注意，从刚才希娅出去的窗户逃了出去。临走前不忘回头抿嘴一笑，好想在说「能抓到我就来抓我呀。」似得
　　香织发出「呜！！」的悔恨的声音，展开银色的翅膀在天空中追赶着月。她们的关系是好还是坏呢？……至少，现在月和香织看起来关系并不坏。
　　剩下的人，想到果然是这样，也安心了下来。
　　「哈啊哈啊，主人终于被希娅攻陷了。那样的话，禁不住充满魅力的妾身和香织的色诱，然后堕落是早晚的是了」
　　故意晃动她的胸器，一边强调着她那对凶恶的双峰，一边不断眨着眼睛的缇奥，确实很有魅力，在食堂中的男人们都已经禁不住将身体前驱。
　　但是，面对缇奥的色诱，阿一依然不为所动，
　　「香织暂且不说，你还不够格」
　　「哈啊，哈啊，何，何等强烈的话语……这个，主人的爱！正中妾身的要害！啊哈啊哈，还要更多！！」
　　缇奥听到阿一这句话，身体颤抖了起来，同时还自己抱着自己扭扭捏捏了起来。与其说是与刚才无可比拟的色气，不如说是在向周围无差别地散发出官能性的氛围。
　　然而刚才前驱着身子的男人们，看到她现在的样子，瞬间就萎了。大概是缇奥所表现的恶心的气质把他们全部都吓到了。
　　其中，阿一若无其事的表示把香织与希娅归入同一范畴的发言，对此，雫的意识钻到奇怪的地方。
　　（那样的话我也……啊，不，不，不是什么「我也」！不明白所以！我真的没什么想法！香织也要成为很重要的存在了，真是太好了！嗯，除此之外！绝无其他想法！）
　　一个人，在食堂的角落中露出各种表情的雫。让食堂里的人目瞪口呆的缇奥。好像在说随他们去吧似的，阴暗表情的勇者，表情毫无变化的，一心放在吃上的结界师。叹着气的阿一。在外面，你追我赶的二人组。
　　原本寂静的菲尔卑尔根村的午饭时间，又变得欢乐起来。
　　～～～～～～～～～
　　「呜～好过分的眼神……」
　　橙色夕阳下的菲尔卑尔根森林的一角，回荡着希娅的诉苦声。
　　在街上有点偏僻的像广场一样的地方，放置了一张桌子。广场的中央有利用水流喷出的喷泉，平常时是居民们休息的场所，但是现在 为了照顾被解放了的同胞，使他们早日康复，居民们都开始忙碌了起来。这里只有阿一与希娅。其他的成员，现在大概正在哪里锻炼着身体，为下面的旅行而做着准备。
　　希娅垂头丧气的坐在了放置在冷清的广场上的阿一临时炼成的桌子上。原因不言而喻，就是受到阿露缇娜的穷追不舍。到被她的祖父阿尔弗雷利克回收为止，希娅一直靠着自己动物的本能躲避她的追击，与其说是体力上消耗了不少，不如说是精神上消耗的更多吧。
　　阿一，一边看着坐在桌子上垂头丧气的希娅，一边忍不住笑了起来。尽管如此希娅还是做出了反应，兔耳瞬间立了起来。
　　「请别用有趣的目光看我啦。我是真心感到恐惧。」
　　「别这样说嘛。有同龄的朋友应该感到高兴才对吧。尽情地享受…与同伴的乐趣不就好了嘛」
　　「别开玩笑了。那是能愉快的玩耍的存在吗？那是与朋友的关系相去甚远的关系吧？啊啊，充分的理解了被缇奥小姐追赶时候的阿一先生的心情了。怎么说呢，被喜欢那种变态喜欢上……总感觉很累。（神行靴：胃痛？）……」
　　希娅的兔耳再次垂了下去。
　　阿一对希娅与自己的共鸣，表示「确实是呢」的点了点头。阿一明白缇奥转向自己的好意单纯只是变态性的延长。缇奥对阿一强烈的情感是不输给月与希娅的。（译：你懂的）因此，对这种残念心情表达方式，只能感觉到说不出的累。
　　阿一浮现出柔和的笑容，悄悄地伸出了手。然后，温柔的抚摩希娅的兔耳安慰她。一瞬间，希娅的身体遇到狼似的震动了一下，就那样垂了下来，另一方面兔耳撒娇般地在阿一手中摩擦摩擦。
　　阿一摸着希娅两只毛茸茸的兔耳，脸颊绽放着笑容。不仅用手指抚摸着顶部，还绝妙的玩弄着胖乎乎的耳朵根部，希娅舒服的发出「啊啊」的甜美的娇喘声。那个甜美娇喘声在四周回荡，阿一和希娅沉浸在甜美的气氛中。
　　希娅用带有青色的白发遮挡着脸，轻声细语地问阿一。
　　「……阿一先生。……那个，白天，所说的……那个……」
　　虽然很害羞，但是，还是没有掩盖住期待的声音。希娅想说什么，想确认什么很明显。
　　阿一迅速地离开了座位。然后，与希娅面对面，坐在了她的旁边的凳子上。明白他要干什么的希娅，脸吓得哆嗦了一下，身体也跟着震动了一下。阿一缓缓地将手伸来，绕到希娅肩膀的后面。顺势就这样用力的抱住了希娅。
　　依偎在阿一怀里的希娅的脸犹如煮沸一般被红色染遍。双眼泛起仿佛一碰就会滴落的清亮水光。面对那样可爱少女的瞳孔，阿一的眼神，充满着优雅柔和，洋溢着爱。
　　「……希娅。你说的没错。【未来不是绝对的】。确实是这样。」
　　「啊……」
　　那句话，是希娅从希望阿一带上自己去旅行的时候开始就一直想要的东西。是一生只有一次的告白，是阿一虽然不明确但确实是对希娅的回应。绝对，要让阿一回过头来这样的决意的话语。
　　「希娅。时至今日，我对你的心情还是不确定」
　　啊，时至今日，我也可以像月那样成为【特别】的存在吗？啊，我真的可以吗？想听到爱人一类的。希娅，想得到确认。
　　「我喜欢希娅。我不想把你交给其他任何人」
　　无论到哪里都是最自私的，泄漏欲望的话。但是，希娅的眼睛反而更加火热。呼吸，简直就像龙之吐息一样的火热。
　　「逃避是没有用的，给我做好觉悟吧。希娅，你是我的女人。」
　　「……是的。……是的！我啊，是阿一先生的女的说！！」
　　希娅仔细回味刚才的告白，刷刷地流下激动的泪水，尽管如此，她脸上还是神采奕奕花绽放着笑容，不，是比这美丽可爱几倍的笑容。其他的男人，看到现在的希娅的话，一定会被她的笑容所征服，种族啊高低贵贱啊什么的都无所谓了。
　　当然阿一也不例外，心中充满强烈的爱意，强硬的将希娅抱了过来。然后，非常自然的夺走了希娅的嘴唇。
　　「嗯额……啊……」
　　为了回应阿一所求，希娅流着欢喜的眼泪将自己的嘴唇献给了阿一。希娅的全身像棉花糖一样的软绵绵的，泄露出甘甜的喘息。身体远比在【古鲁恩大火山】的时候还热，都到了快要溶化的程度。
　　「……啊恩……阿一先生……」
　　俩人为了换气分开后，可以看到彼此的嘴唇间留下了一道银色的桥。害羞的希娅闭上眼睛。已经看不出平时的活泼的个性，只留下惊人程度的可爱。虽然与月的妖艳是完全相反的，但也是能俘获男人的魅力。
　　希娅的樱色嘴唇略微张开，伸出舌头，闭着眼睛，很清楚她想表达什么。也就是「……还要更多」。
　　阿一为了尽情享用可爱的希娅，眯起了眼睛，将手搭在脸上，再次将嘴唇重叠在了一起。
　　此时，突然不知从何处传来焦急的声音。
　　「看啊，那两个人又开始了！在这，这样的公共场合……」
　　「喂，铃，声音太大了哦！」
　　「雫的声音也很大！要被阿一君发现了！」
　　「……大家都吵死了。不要妨碍希娅」
　　太熟悉的说话声，希娅突然放开了嘴唇，朝着声音传来的方向看去。
　　于是，发现被希娅注意到的谁产生了动摇「喂，等一下，别挤啊！」伴随着这样的悲鸣声，紧接着，广场花坛的一角，一堆人一下涌了出来。
　　映入眼帘的是重叠着身体的，光辉，龙太郎，铃，雫，香织这五个人。之后出现的是叹着息气的月，露出有趣而迷人笑容的缇奥。他们刚才多半是，躲在暗处偷看希娅在做什么。
　　他们慌慌张张地站了起来，全员都涨红了脸。特别是，铃和雫根本不敢看希娅一眼。
　　「大，大大大大，大家，到底是什么时候在那里的……」
　　希娅瞬间涨红了脸，明显露出动摇的神色。代替左顾右盼的雫他们，回答的是阿一。（神行靴:233阿一你知道有人在偷窥还这样做啊）
　　「大概在我摆弄你的耳朵的时候就开始了吧！」
　　「那不是从一开始就！全，全部，被看到了……为什么不早点告诉我啊」
　　希娅的羞耻心爆表。流下了与刚才和不同意义的眼泪。
　　「并不是刻意想隐瞒的，因为那时候是好时机不想错过它」
　　「话，话虽如此，但是……」
　　面对露出满不在乎的态度的阿一，希娅既高兴又害羞，兔耳大幅动了起来。
　　缇奥微笑着向着那样的希娅接近，和平常一样，用悠哉的感觉搭话。
　　「那么？怎么样？主人热情而又酸酸的味道是什么样的？恩？哈啊哈啊，稍微跟妾身说一下吧。希娅酱，一起谈谈高兴却又很难为情的体验吧。哈啊哈啊！？」
　　「……给我自重点，变态」
　　双手抱着自己肩膀煽动希娅的缇奥的后头部起了个瘤子，缇奥像压扁的青蛙那样趴在地上。手指一抽一抽地在地面写着「犯人是月」。后头部明明应该是被冰块毫不留情地砸了的，意外地有余裕。
　　「月小姐……」
　　「……希娅」
　　月用冷漠的眼光看着缇奥，同时指示希娅回头。解开变态纠缠的希娅看向了月。然后，月露出微笑，张开双手。
　　「……来吧希娅」
　　「啊……月～小姐~！」
　　希娅飞入了月的胸部。然后希娅与女子坐的月紧紧抱在一起。月用充满慈爱的眼神看着她，温柔的抚摸着抱在怀中的希娅的头。
　　「……月小姐，我啊，终于！」
　　「恩……已经很努力了呢。好孩子」
　　「呼呃～～～，月小姐最喜欢的说！要一直在一起的说！」
　　希娅感动的喜极而泣。希娅是清楚的。比如，阿一重要的存在【只】有月的话，阿一也就不用为其他女人而烦恼了。
　　正因为如此，至今为止月一直像姐姐一样守护者努力的妹妹希娅，打动了顽固的阿一的心，月打从心底对被阿一所珍惜并被接受的希娅感到高兴……
　　「……比起我，月更感动吗？」
　　阿一情不自禁的不高兴地嘟囔着，看起来幸福的在月的胸口转动着她的脸的希娅。不过在看到月的表情就像是看撒娇的妹妹时「真拿你没办法啊～」的姐姐一样，使人感到欣慰俩人的身姿时候，马上又浮现暖洋洋的表情。
　　「缇奥，下次该轮到我们了吧。一起加油吧？」
　　「嗯，是那样吗。做梦都想得到主人积极攻击的那一天，加油吧」
　　「……缇奥好冷静啊」。
　　倒在地上的缇奥通过与香织的对话，眼中瞬间燃起了希望之光，然后复活了。
　　在这附近的，光辉与龙太郎不明所以，面面相觑着，而雫用说不出的表情左右交替看着西亚和阿一。
　　互相鼓励？阿一听到香织和缇奥的话，露出了困扰的笑容，开口说道。
　　「……不要做过多诱惑啊」
　　「「！」
　　一瞬间，香织好缇奥回头吃惊地看着阿一，紧接着瞳孔放出光芒。那是因为，以香织和缇奥为对手的话没有不被攻略的自信，那句话除此之外没有其他意思了
　　月讨厌对方的话，阿一就没有会接受的感觉，但总是吵吵闹闹的这吃惊的二人月并没有拒绝。而且，既然希娅得到了阿一的接受，【月以外】这句话已经没有说服力了，常规的拒绝方式再也行不通了。
　　现在的问题是，阿一都把这俩人视为重要的存在。对于这两人，哪一方更重要，无法判断。
　　与希娅一样，并不是没有办法确定是否拥有独占欲，前不久接受了希娅就能证明这一点。仔细想想，阿一自己也对自己为什么会这样感到惊讶。
　　此时，看到月和希娅的和乐融融的景象，以及一直被香织和缇奥的闪闪发亮的眼睛压制的阿一感觉暖烘烘的铃，重新露出了紧张的表情。好像，有什么话想说的彷徨的视线。
　　想知道那样的铃到底想说什么，被香织和缇奥压抑着阿一开口了。
　　「那么？全部人在这里偷窥是为什么？来叫吃晚饭，稍微早了点吧？有什么事吗？」
　　「啊~，我们只是偶然遇到月她们而已……」
　　雫用困惑的表情将目光转向铃。铃看来很罕见的找阿一有事。在寻找阿一的途中，偶然，我们与月她们合流了。
　　虽然很紧张，但是铃的眼神是认真的，阿一不由得露出了惊讶的表情。那样的铃走到了阿一的面前。
　　「南云君。那个啊，接下来的大迷宫也请带上铃铃。拜托了！」（神行靴：故意改的）
　　看到再三低头恳求的铃，以及好像没听到一般不发一言的阿一，光辉露出了惊讶的表情。
　　光辉 将手合并，阿一么么哒，拜托你了。最先哀求的铃稍微露出了吃惊的表情。
　　「铃，那可真是……」
　　「光辉君，对不起。这是铃个人的事，拜托你不要插嘴」
　　自大迷宫回来后就一直相当阴暗的铃对光辉的话忍不住做出了反应，强硬的打断了对话完全不符合平常的铃。雫连同其他小伙伴们在看到这样的铃的时候也感到了惊奇。
　　「想干什么呢？你不跟过来我也会带你回日本的，想变得更强的话留给你们神器也没问题啊？」
　　「嗯，确实是这样。但是，南云君你…………不打算带上惠里吗？」
　　「……中村？……嘛，好像是的呢。倒不如说，再出现在眼前的话不由得毫不犹豫会击毙吧。毕竟是她杀了香织呢」
　　看到阿一冷酷的表情，铃困惑的笑了。
　　「是啊。但是，铃铃想再一次，与恵里谈谈。为了得到那样的力量。所以啊，想再一次挑战大迷宫。不论结果如何，如果活下来的话……就能去魔人族的领土了吧。」
　　「铃啊，你那样想是不对的」
　　雫不由得抓住了铃的肩膀。只身一人前往魔人族的领土，作为朋友是不能允许的。
　　但是，被雫抓住肩膀的铃仰望雫的眼神，一点点的动摇也没有，那寄宿意志的强大，就连雫都禁不住那压迫感，放开了手。
　　一方面，阿一算是理解了。说服恵里，让她回心转意，一度返回王都与阿一他们同行去挑战【冰雪洞窟】，是去恵里所在的魔人族的据点——即所谓的魔王城的最有效率的方法。
　　总之，【冰雪洞窟】所在的【须奈雪原】位于南大陆的东部。与南大陆中央的魔人族的国家加兰和邻居。
　　阿一不理解铃对恵里的忧虑，也很难想象恵里自己希望回归。因此，即使不充分，也要只身前往，在阿一正式到来之前说服恵里，因此，认为一起去【冰雪洞窟】是最后的判断。
　　铃和雫看向阿一，更加拼命的哀求道。
　　「因此，因此，如果，如果能把恵里带来的话……那个时候，也带恵里一起回日本吧。拜托！拜托你了！！」
　　「……」
　　听到铃几乎悲鸣的恳求，谁都不说话，周围寂静了下来。
　　老实说，正如阿一自己所讲，看到恵里的脸的一瞬间，有信心开枪，现在想到香织倒下的情节，想到那个共犯恵里，只会涌出杀意。
　　铃想怎么说服惠里随便她。可是，为此自己要提供帮助，就觉得是喉咙像扎一根小骨头那样的生气。阿中已经把中村恵里这个少女认定为敌人了。
　　但是，要是果断拒绝那样说的铃的请求，总觉得身边的少女们的视线会刺入心里。（神行靴：就是迫于后宫的压力。）同时，阿一察觉到了对恵里抱有杀意，的原因的香织本人的视线。香织用眼神传达着，自己的事希望不用介意。
　　此时，一直沉默的光辉开了口。
　　「南云，我也拜托你。恵里的目的是我。我也，不，我必须和那个家伙做个了断。而且不能让铃一个人独自前往魔人领……」
　　忽然咬紧嘴唇紧握拳头的光辉，一边驱散抑郁的气氛，一边这样的说道。
　　「这样下去的话，会没完没了的。雫因为我得到了神代魔法。下次，下次我一定一定把力量展现给你看！如果没有那种卑劣的精神攻击的话，我也可以应付的！这次要去的大迷宫，那个魔人族的男子也攻略完成了吧？那样的话，我一定也可以！」
　　「光辉……」
　　雫用担心的眼光看着与平时不同的，在黑暗氛围中颤抖着攥紧拳头光辉。雫，知道自己手上神代魔法是雫自己凭实力得到的并没有借助光辉的力量。因此，她对不知那里的危险性的幼驯染感到不安。
　　「嘛，的确，不能让铃一个人去啊。恵里的家伙也顺便解决了的话我的心情也舒畅了。南云，抱歉，我也拜托你了！」
　　「等一下龙太郎……哈。嘛，的确不该让铃一人去。南云君，那个……能拜托你吗？」
　　并不是特别在意光辉和铃的样子，同伴去了我也跟去！然而豪爽的龙太郎也请求的话，那样的龙太郎感到为难的皱起了眉毛，现在在亮处感谢助攻的微笑的雫。顺便，雫也向阿一垂下了头。
　　阿一，身处，含着泪拼命的铃，情绪激动的光辉，单纯的龙太郎，担心光辉和铃的雫，担心那样的青梅竹马们的香织 ，毅然决然的雫等人的视线中，深深叹了一口气。
　　然后，阿一用眼神向月和希娅，以及缇奥询问，明知阿一不愿意还点头，真讨厌，尽管如此阿一还是开口说道。
　　「……带到我这里的时候，稍微有敌意的话，当场击毙」
　　「南云君！谢谢你！！」
　　得到阿一承诺的铃，精神抖擞的道谢到。雫他们也跟着道谢道。
　　对阿一来说，放出返回概念魔法时候他必须防止其他概念魔法再次召回他们，因此获得最后的神代魔法后还要回去迎接缪和蕾米亚。
　　所以，只要不妨碍归还，铃他们在哪里干什么也没关系。另外，对与恵里，如果改过自新回来还好，如果心怀不轨，当真是打算射杀她的。
　　毕竟，阿一只要把铃他们带到最后的大迷宫就行了，感情问题以外的特别的问题也不是不能解决。那是，多亏了升华魔术提升了自身能力，才有了这样的余裕。
　　斜眼看着重新表示决意的铃她们，结果变成最后的大迷宫也一起去，变得天真了呢，阿一如此自嘲。月他们靠向了这样的阿一。（神行靴：口嫌体直）
　　「……恩，宽容的阿一，好棒」
　　「呵呵，真不愧是阿一先生的说。自豪的说！」
　　「主人完全就是个傲娇~」
　　「哎嘿嘿，谢谢，阿一君！」
　　看到他们使人欣慰的眼神和语言，阿一也不好意思的将脸转向旁边。月他们接着再次哧哧地开心地笑了起来。
　　正要在意神和魔人族的动向的阿一，在看到那样的她们的时候，觉得什么都无所谓了。