　　早晨特有的静谧弥漫在菲尔卑尔根森林的深处。
　　微风给寂静的水面带来一丝波纹，小鸟的鸣叫声一点点变大，配合上树叶摩挲的声音，宛如温柔的交响乐。
　　但是，在那样的菲尔卑尔根的一角——从那避人耳目，极不显眼的地方，正传来另类的他种音色。
　　哔！哔！哔！
　　「嘿！呼！哈！」
　　划破空气的锐音，以及和它同调的短促呼吸。每当这声音响起，就有黑线驱散薄薄的朝雾，于空中奔走。那是毫无停滞，如高山流水般自然的，黑刀的轨迹。
　　其使用者的动作也极度洗练，与那飘扬的特征性黑发相结合，宛如献给神的神乐舞，让人感到无比的神秘。
　　在树叶飘落的森林之中，描绘着圆圈，好似舞蹈一般的黑刀和黑发。落叶一旦进入她所作出的剑界便支离破碎，其间还夹杂着晶莹剔透的汗珠。
　　究竟，这样的舞蹈是从何时开始，又持续了多久呢。她——雫脚下的地面上刻画有几条的圆圈，圈外散落着无数被切成微尘的树叶残骸。
　　但是，与这个景象相反，雫的身躯就像在说不知疲倦似的，动作连一丝一毫的偏差都没有。一气呵成的美丽姿态，只是在心无旁骛的挥刀。
　　「——」
　　可是，让人以为会就这样永远跳下去的雫的演舞，突然，紊乱了。本应被剑身斩裂的树叶悠然飘过。在树叶呼噜呼噜的翻转着飘落地面的同时，雫也被圆周运动的离心力翻弄着呼噜呼噜的旋转并失去了平衡。
　　虽然雫勉强避免了摔倒这种丑态，但为了以防万一，她还是用黑刀的刀鞘支撑着自己。作为剑士，是不能露出这种苦涩表情的。
　　「哈啊、哈啊、哈啊、又来了！！」
　　雫烦躁的摇着头。标志性的马尾辫像是在表明她的心情似的左右摇摆，盛大的暴乱着。
　　「明镜止水。明镜止水啊，我」
　　一边特意说着，一边大口大口的深呼吸，然后想起了那静谧的泉水。为了调整心情，保持平静的状态练习，以泉水沐浴，这是她在日本从开始练剑之时就一直在做的事。做这种已经习惯了的事，很快就能让慌乱的心情取回平静。
　　但是，那水面上浮现出一名少年的身影……
　　「不要啊啊啊啊啊啊！！」
　　那一瞬间，雫发出了女孩子不应有的英勇尖叫，将黑刀挥过头顶，拼命斩向描绘出她内心的水面。
　　（不是的，不是这样的！绝～对！不是这样的啊！！！）
　　波澜不惊的水面一去不返，倒不如说，看上去就像受到台风直击的大海，雫的内心狂暴着。
　　（不是的，从头说来不同的意义也不懂！我很冷静！）
　　嘛，不论怎么看都是不冷静呢。心中的尖叫也变得有些语无伦次。
　　其实，从日落后就一直在锻炼的雫，从刚才开始就只要一集中精神，剑法就会马上变得凌乱迟钝，一脸苦涩的站好重来之后，还是会马上心猿意马，脚下打滑，这样如此反复。
　　那个样子，与其说是有「什么」在妨碍锻炼，不如说是为了摆脱「什么」而在锻炼。
　　为什么，雫要在这种说成是午夜都不过分的时间段做这种事呢。
　　昨天，从【哈鲁森纳大迷宫】归来的阿一一行人，为了治愈疲劳都早早的进入了休息时间。当然，雫吃完饭洗完澡后也立刻上床了，但不知为什么，她全然睡不着，翻来覆去了不知多久后，她觉得这样在床上躺下去也不是办法，就在丑时三刻单手拿着黑刀跑出去了。
　　然而，让雫辗转反侧的东西——那是，现在正安然入睡的，水面描绘出的（大家），还有，偶尔会突然浮现的那一名少年。
　　「噻！噻！噻啊啊啊啊！！」
　　尖叫也更加混乱。
　　越是不想去想，反而越会想起在大迷宫发生的事。
　　变换阶层，启动转移阵之后，被带入梦的世界。对于被抓住的人来说，那是无比甜美的世界，雫现在一想起那场胃痛的梦，就会面红耳赤。那种事竟然是自己的理想世界什么的……绝对不认同，绝对不会告诉任何人。
　　况且，在那个世界，贴近自己这个以酷为名的少女的人……
　　「不要啊啊啊啊啊！！！」
　　更要命的是大迷宫的最终试炼。让感情反转这种意想不到的内容，自己竟然对那个又黑又大的东西产生了爱情，这种黑历史自不必说。最有问题的，雫竟然非常非常的讨厌那名少年。虽然还不至于抱有杀意，但憎恶是没跑了。
　　那也就是说……
　　「对了——嗯！友情啊！友情万岁——！！」
　　已经没有任何刀法可言。人物角色开始崩坏了。自暴自弃的挥舞着黑刀，粗杂的切风之声就像在非难似的。眼前浮现出虚幻的人影，总觉得那笑容有些可憎。雫迁怒般挥舞着太刀的样子，和她平时凛然的气氛大相径庭，如果同班同学们看到了，肯定会惊讶的合不拢嘴吧。
　　之后雫也一直处于平静与混乱的夹缝之间，时而犀利，时而死命的持续挥刀。像是想摆脱什么，又像是要否定什么。
　　不久，心情好了……疲劳超越了烦躁，在雫的思考开始变得迟钝时，终于，她的心渐渐取回平静。关于混乱的原因，她坚持是由于大迷宫那脱离常规的环境，让思考一时变得奇怪了。已经，就算想起他，也能保持一颗平静的不乱之心。一如往常。
　　「呼————」
　　慢慢的吐出一口气，铿！雫惬意的收刀入鞘。闭上眼睛将视野关入黑暗，一边擦汗，一边通过肌肤感受着视觉以上的早晨的清爽。一缕一缕的头发贴在脸上，呼出灼热吐息的那副样子，总让人觉得娇艳。
　　雫静静伫立，沉浸在锻炼的余韵之中，突然，被人搭话了。
　　「一句话，不愧是你啊」
　　「——！？呜喵！？」
　　从正后方传来相当耳熟的声音，雫的心脏大跳了一下。由于太过混乱，连口调都变得乱七八糟了。「不一直都是这样的吗？」并没有这么吐槽的人。「难道是」雫一边这么想着一边回头。
　　站在那里的，是如同她预想的人物——南云阿一。为了不妨碍雫锻炼，或者说只是恶作剧……阿一隐藏气息接近了。
　　「南、南云君。别吓我啊。突然站在背后什么的，恶趣味啊」
　　雫一边平定砰咚砰咚跳个不停的心脏，一边责备似的眯起了眼睛。
　　对此，受到指责的阿一说……
　　「……呜喵……噗噗」
　　「！！」
　　忍着不笑似的，不，他是模仿着雫重演了一遍她可爱的样子。雫颤抖着送上强化了非难之色的眼神。但是，由于她面染桃红，看上去一点魄力都没有。
　　有这种自觉吧，这次她直接用语言发泄自己的不满。
　　「你·是·来·搞·毛·的·啊！！」
　　阿一略微失笑，同时像是在说抱歉似的从【宝物库】取出毛巾抛给了雫。看上去很危险的雫，事到如今才注意到自己浑身是汗，感到微妙的羞耻，慌慌张张的拭去汗水。
　　「没什么特别的用意。早上刚醒。想要晨练一下，正找合适的地方呢，然后注意到八重坚的气息，就过来看了一下。……这个样子，你从老早之前就在这锻炼了吗？不会是从昨天一直练到今天吧」
　　「那、那个，平时不这样的。不知为什么睡不着……」
　　「……嘛，因为初次攻略了大迷宫。心情过于高涨了不是吗」
　　「说、说的是呢」
　　其实，我是由于在不同的意义上心情高涨，所以到这来发泄了！这种话雫可说不出口，她微妙的移开了视线。
　　看到雫这总显得有些可疑的举动，阿一困惑的眯细了眼睛。
　　刚才好不容易才冷静下来的雫，现在又不淡定了。
　　一直盯着，心神不定，呼吸急促，颤抖……
　　「……八重坚。你，看上去有些奇怪啊？难道是大迷宫的后遗症……」
　　「哈？那个，不，没事啊。嗯，完全没事，非常健康哦。倒不如说，状态绝佳啊」
　　「……不，你看上去似乎相当疲劳，举动什么的也有些可疑……」
　　「举、举动什么的才不可疑啊。我和平时一样啊。总是在警戒着周围。不要轻率的站到我背后呢，下次说不定就不小心把你砍了！」
　　「……你是哪里的杀手啊。……嘛，没事的话就好」
　　明显不是平时的雫，但本人既然这么说，那就随她去吧。阿一这么想着，不再介怀雫的举动。然后又像是想到了什么似的，笑呵呵的慢慢向雫走去。
　　看到阿一突然接近，雫显得相当狼狈。张开双手向前伸出，上下挥舞做出防御的样子。
　　「什、什么！为什么要靠过来！不行，稍微等一下！正在擦汗啊！侵犯领土呦。请冷静！啊，毛巾吗？给，还给……你，不行啊。这个要洗了才能还！所以啊，停在那里！」
　　「……你这究竟是怎么了？我只是想让你把黑刀借我一下啊」
　　阿一往前走几步雫就向后退几步，她的态度就像是在应对变态似的，阿一有点不高兴。
　　「黑、黑刀？为什么又……」
　　「强化啊。靠升华魔法应该能让它的性能更上一层楼的。如果不喜欢的话就算了」
　　「是、是啊。如果能强化那真是求之不得」
　　雫提心吊胆的捏着黑刀的一头伸向阿一。坚决不打算靠近似的。
　　对她来说，擦汗时身边有人什么的，在来这个世界之前就是常有的事吧，事到如今到底有什么可在意的呢。阿一看着雫的眼神越来越像是在看着可疑者了，不过，他最终还是「嘛，这种事怎样都好」的耸了耸肩。
　　阿一接过黑刀，用鞋跟一跺地面，咔的一声，启动了靴子内置的炼成魔法阵，地面迅速隆起，出现了简易的桌子和椅子。阿一坐到椅子上，从【宝物库】接连取出各种矿石，和黑刀一并放在桌子上。
　　雫依旧保持着那个样子直勾勾的盯着阿一。让她就那么站着看感觉不太好，因此阿一就用视线催促她坐下。心神不宁的雫战战兢兢的坐在桌子对面的椅子上。
　　「……」
　　「……」
　　没有对话。咔嚓咔嚓、叽叽喳喳、沙啦沙啦，除了阿一摆弄矿石的声音、小鸟的鸣啭，以及树叶相互摩擦的声音之外，什么声音都没有。早晨的静谧重新回来了。
　　雫并没有感觉到特别的心情不好。多少有些紧张，但是，总觉得坐在那里的雫接受了阿一的存在，因那突然登场而掀起波澜的心也逐渐归于平静。
　　阿一并没有看向雫那边，因为他正将意识集中在炼成上。其证据，就是阿一的眼眸正带着极度认真的色彩。澄澈鲜艳的红色魔力光照亮了阿一的面孔，手边的矿物们如魔法般变换着形姿。
　　雫看着阿一的魔法，「果然，好美……」这样自言自语，看上去，她自己并不知道，她正凝望着阿一的脸。雫枕着手臂趴在桌子上，惺忪的睡眼时开时闭。是由于通宵达旦才让睡魔趁虚而入，还是……
　　途中，阿一为了采集雫的血液突然取过她的手，激烈动摇的雫摔下椅子。虽然发生了这种意外事件，但大体上时间是在平静的流逝。
　　经过不久，雫的眼皮变得越来越重，心情却奇妙的愉悦，在她半无意识的想着干脆就这样随波逐流的时候，阿一叫她了。
　　「好了，给，八重坚」
　　「……」
　　「八重坚？」
　　「……」
　　「……睡了吗？」
　　头枕着自己的胳膊，几乎闭上了眼睛，阿一用单眼瞄着这样的雫。真是露出了相当无防备的表情呢。这种有点惊讶的想法于脑海闪过。
　　一般来说，这种时候应该温柔的给女士披一件衣服什么的吧……阿一稍作考虑之后，慢慢将黑刀贴到雫的额头上，就这样……流入魔力。
　　哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩！！！
　　「啊叭叭叭叭叭叭」
　　迸发火花。雫瞬间跳起来，僵硬的发出哀嚎。阿一为了叫醒雫，试着发动了黑刀的能力之一【缠雷】。
　　刚一离开黑刀，雫就咚的摔趴在桌子上，头像射击过后的枪口似的冒着白烟。阿一看着这样的雫，用单手抚摸着下巴理解了什么似的点了点头。
　　看来结果十分令他满意。
　　「你丫，突然在做啥啊！」
　　当然，复活的雫发出愤怒的咆哮。手啪！的一拍桌面，探出身子盯着一脸澄澈的阿一。
　　「哎呀，看你睡了，想叫你起来，就顺便实验了一下性能」
　　「豪、好不发怵的回答，这个男人……」
　　雫似乎还打算更加激烈的抗议，阿一想要岔开话题似的，把黑刀向她扔去，雫慌慌张张的接住。
　　「只靠升华魔法的话，付加一到两个能力也就是极限了，不过多亏我炼成魔法和生成魔法的水平更上一层楼，现在能付与黑刀更多的效果了」
　　「并且无视我的愤怒直接开始说明呢。……已经，好吧……」
　　阿一就像是什么都没发生过似的开始了强化版黑刀的说明，雫也因此大大的叹了口气，无力的坐回椅子上。果然，对这个男人有感觉什么的是心理作用！雫满眼鄙视的这样确信了。
　　「那么，我来讲解这黑刀的新机关吧。第一个是重力魔法。能够改变刀自身的重量。还能将物体拉向或推离刀身，在一瞬间连重力本身也能斩断」
　　「那是……好厉害呢」
　　听着阿一的说明，雫不由得停下鄙视眼，瞪圆了眼睛看着手边的黑刀。不过，现在就惊讶还为时尚早。继续听过阿一的说明后，黑刀那超绝的能力，让雫的脸颊盛大的抽筋了。
　　曰：靠空间魔法，能将空间本身斩断。
　　曰：靠再生魔法，把黑刀放着它就会自动被修缮。还有，虽然只是聊以慰藉的程度，但它对使用者也有回复效果。
　　曰：靠魂魄魔法，能透过对手的肉体斩击灵魂本身，造成无形的伤害。
　　曰：【缠雷】和【风爪】的性能也有提升，还外加了【冲击变换】的新版本。
　　「……」
　　「应用属性牌的认证方法，只要是经过认证的人，就可以让黑刀处于【随时发动状态】，以后，不论想要发挥多高的效果也只需要最基本的咏唱。对速度特化型剑士的八重坚来说，在剑战中无需咏唱那些冗长的咒文什么的比较好吧」
　　阿一以这句话结束了说明。雫一边擦着冷汗，一边看着手边的黑刀。怎么想都是轻松超越作弊圣剑的bug化刀啊。如果这种可能性被知道了，说不定围绕着黑刀会发起空前的争夺战。肯定没错，这是世界最强的刀剑。
　　「这、这样真的好吗……让我拿着什么的……」
　　「嘛，为了保险」
　　「为了保险？」
　　雫歪着头问了回去，阿一仰天小小的点头。
　　他的眼神如野狼般锐利，宛如要射杀视线前方的什么似的。雫不由得心跳加速。为了掩饰有些发热的脸颊，她撇开视线等待着阿一的说明。
　　「我知道，要攻略最后的大迷宫【冰雪洞窟】才能获得回到日本的手段。如果能就那么回去当然什么问题也没有，但那种想法乐观过头了吧」
　　「会有碍事的？魔人族吗，或者是狂神吗……」
　　「啊啊。神什么的说过勇者是有趣的棋子，我是不规则什么的，我不认为他会简单的让我们逃掉。因此，一开始想的是如果像诺茵特那样的【神之使徒】大量出现时能有肉……咳咳！修得神代魔法的你们也能作为战力，到时会好打很多」
　　「呐，刚才，我没猜错的话是想说肉盾吗？是吧？刚才，你说了肉是吧？你这人呀」
　　阿一不小心说漏了真心话，雫并没有当做没听见，而是露出青筋死死追问。但是阿一无视这样的雫，继续话题。
　　「多亏了升华魔法，我能制作的神器也进一步进化了。即便没有直接学会神代魔法，也能有可能得到神代魔法般的强化。为了被那些家伙们袭击的那一刻，不仅是八重坚，我把其他人的武器也魔改造了。在我们去【冰雪洞窟】的期间，如果【神之使徒】袭来你们无论如何都要把它们击退。当然，带着强化过的武器去挑战大迷宫也无所谓」
　　「事儿是明白了，不过……」
　　说完想说的事阿一就站了起来，雫有些困惑似的，表情变得有些迷茫。
　　「……果然，只有南云君你们去吗？」
　　「嗯？是啊……难道说想跟来吗？」
　　「……」
　　雫没有回答。原本，说要跟着阿一来就是很不讲理的。当时说好的，只是跟着攻略一个大迷宫而已。
　　大迷宫的难对付，在【哈鲁森纳大迷宫】切身体会到了。无论如何都无法否认，雫她们并不具备足以挑战大迷宫的实力。也就是说，就算跟着去，也只会变成阿一等人的累赘。
　　而且，攻略【冰雪洞窟】后就能获得回家的手段。阿一也说了会顺便把同学们都带回去，所以没有勉强跟着一起去的理由。
　　因此，与其说是不回答，不如说是不能回答。雫无言的摇了摇头。阿一无奈的耸了耸肩开口道。
　　「嘛，八重坚的话，带着你一起去倒是也可以啦」
　　「欸？」
　　雫惊讶的睁开了眼睛，她万没想到阿一会说出这种话。
　　然后，隔了一拍，想到了什么后脸唰！的就红了，为了隐藏自己的表情，雫急忙把脸转向一边后退。拼命想要摁住砰咚砰咚跳个不停的心脏，然后战战兢兢的询问阿一的真意。
　　「这是为什么……」
　　「因为战力是不可或缺的。你的实力姑且不谈，精神力方面完全没问题。比我们差的地方，靠神器弥补就行了」
　　「嗯，说的是啊。我并没有什么别的意思哦？真的哦？」
　　轻易的背叛期待。不过，雫内心想的是「期待什么的完全没有！」。
　　雫一边让轻易升温的脸颊降温，一边回过头来，再次，用不只是第几次的鄙视眼看向阿一。
　　但是，阿一紧接着说出的话，又再次让她变得面红耳赤。
　　「不，我说真的哦？除了我的团队成员外，既有实力又最让我信赖的就是八重坚了」
　　「！」
　　多半，阿一是以为是雫误会自己说的那些话都是恭维之词，才露出那种鄙视眼的。因此又郑重其事的重说了一遍。不过，这订正对于现在的雫来说，刺激有些强了。
　　侧眼看着这样的雫，阿一想起自己当初的目的是来锻炼的，不由得露出苦笑。
　　「说是这么说，其实嘛，要真的只有八重坚跟过来也很麻烦呢」
　　「欸……那个，为什么……」
　　「哎呀，为什么呢……班里的家伙们之类的，天之河他们是绝对离不开你的吧？如果继香织之后八重坚再脱队，那家伙真的会暴走哦？然后，矛头十有八九是冲着我。【麻烦终结者的八重坚同学】，如果不陪在总是惹麻烦的人们身边的话，我会有麻烦呢」
　　「……说话还是那么直截了当呢」
　　雫觉得自己被阿一的言行捉弄了，露出一脸疲惫的表情。不过，阿一是全然不在乎的样子，从【宝物库】取出大量日月轮漂浮在周围。
　　「这是带有能让物体从内测转移机能的作弊道具吧？把这个取出来要干嘛？」
　　「锻炼。本来就是为这个来的，我说过的吧？八重坚赶快回去吧。看你现在这么累，应该一下就能睡着」
　　如同阿一所说，雫现在相当疲劳，估计一沾枕头就会睡着吧。
　　但是，她总觉得难以就这么从这里离开。阿一取出的超过三十枚日月轮，以他自己为中心呈柱状开始旋转。雫一边看着，一边下意识的开口说。
　　「……稍微看看可以吗？」
　　「？嘛，没所谓。倒是你，一会儿连自己睡着了都不知道哦？」
　　「没事的。看够了我就会自己回去啦」
　　看雫这么说，阿一接受似的耸了耸肩，闭上眼睛拔出多纳·修拉库。见此，雫也重新坐回椅子，手肘撑着桌子，双手夹着脸颊支撑头部，看着阿一开始。
　　下一个瞬间，
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　日月轮以常人难以认知的速度围绕阿一旋转，而阿一则向这些日月轮扣下扳机。由于射出的是削减过炸药量的非致死性橡胶弹，虽然同样是枪声，却和平时那震耳欲聋的炸裂声不一样。
　　射出的子弹左右飞出，直接进入日月轮内侧后，又从别的日月轮飞出返回阿一。阿一侧身闪过橡胶弹，维持着日月轮作出的圆柱形结界，让弹丸向别的日月轮转移。其间也不断扣下扳机，弹丸飞入日月轮后又从别的日月轮瞄准阿一飞出来。
　　如此反复，如同飞舞的落叶般，从四面八方飞来的子弹渐渐封闭视野，但阿一仍能以最小限度的动作躲开弹丸。
　　与刚才雫的动作相比，可能有人会说阿一的动作欠缺流丽吧。完全没有传承了数百年的武术那种特有的造型美。不过，却是合理的。突出合理性，洗练到极致的动作。虽然与雫不同，却有着韵味相异的美。
　　宛如自己卷起风暴，然后站在台风的风眼一般。看到这种过于特异的锻炼方法，雫不禁感叹。阿一徐徐飞升。
　　脚踩过的空间扩散出红色的波纹，站在这样的立足点上，从【宝物库】取出更多日月轮，这次是以自己为中心让日月轮形成了一个球状的结界。
　　然后，
　　咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！
　　红色闪光在日月轮围成的球体中纵横驰骋。
　　电磁加速的致死性弹丸，如激光般的红线将球体内部的空间切分。开始时直径约有十米的日月轮结界逐渐缩小，最终变成了直径只有三米的狭小空间，但阿一仍在持续射出红色闪光。
　　时而躲避，时而岔开，时而击落，时而硬接。阿一双手拿着的多纳·修拉库就像是某种生物一般翻腾旋转，体现出攻防一体。外侧是缠绕红光的无数日月轮，内侧是满满的红色闪光。内外结合，相映生辉，更增闪耀，宛如浮在空中的红月。
　　「……美」
　　雫一脸陶醉的表情，每次看到阿一的红，似乎都会嘟哝出这个词。这是，几乎无意识的吐露的真心话。
　　虽然静谧的早晨被响彻的枪声破坏，但是，雫却觉得反而是现在更加安心。陶醉的看着那闪闪的红星，眼皮变得越来越重，就这样悄悄的进入了梦乡。