　　咚轰轰轰轰轰！！咕隆隆隆隆！！嘭啪啪啪！！
　　
　　树海中掀起一波波足以动摇天地的轰炸声，栖息在内的生物有如避难般死命的以爆炸点为圆心向外窜逃。
　　
　　「噢啦！！把这片森林轰到连渣都不剩！！你们这些垃圾就手牵手的去死吧！！」
　　
　　混杂在这一波波炸裂音浪中的，是足以被列入问题发言的怒吼声。
　　
　　声音的源头来自阿一。
　　
　　顺带一提，目前制造出轰鸣声响、正对树海进行密集轰炸的人也是阿一。额头上浮着青筋，双手端着奥尔根胡乱扫射，一时间、火箭和导弹漫天飞舞。
　　
　　「那、那个，阿一先生，那个已经……」
　　「是、是啊，阿一。就算是魔物，我想也差不多死光了吧……」
　　
　　阿一毫不掩饰浑身的疯狂、有如迁怒般的击出了数百枚火箭及导弹，再利用十字悬浮炮居高临下的集中火力扫荡前方森林。希娅和香织略带结巴的想阻止他。
　　
　　不过……
　　
　　「啊？」
　　「不，没什么」
　　「嗯，打扰您，真不好意思」
　　
　　被杀红了眼的阿一回望的两人，立刻收回前言，如败军之将那样缩起了脖子。
　　
　　「呜呜……好可怕噢。雫雫、劝劝他」
　　「别再说这么乱来的话了，铃。我还不想死啊。嘛，他会生气也是情有可原，不过……」
　　
　　雫一边抱住铃劝阻她，一边深深的叹了口气。然后，目光转向一旁。那里，是蹲在地上、一边流着眼泪一边双手紧捂自己双眼的光辉。
　　
　　「眼睛啊～我的眼睛啊！可恶、南云你这家伙！突然搞什么啊！」
　　
　　光辉仿佛哪里的大佐似的发出苦闷的声音。正是，被迷了眼睛的人的样子。而且，从上面那句话听来，戳瞎了光辉眼睛的人正是阿一。
　　
　　那么，为什么阿一会暴走般的炸毁森林，而且还毁了光辉的双眼呢？
　　
　　那是，阿一一行人，在结束与蜂型魔物的战斗后，开始探索树海三十分钟之后的事。以与某魔物的邂逅做为开端。
　　
　　猴子型的魔物成群结队袭击而来。以树木为立足点轻快地飞来飞去，从四面八方发动难以招架的突击，还装备了棍棒和剑等等的，不知道是从哪里入手的。
　　
　　光辉、雫以及铃对于猴型魔物眼花撩乱如愚弄般的动作应对不暇。当然，即使如此，猴型魔物仍旧不是阿一的对手。
　　
　　想尽快和月她们会合的阿一，分配给光辉等人一部分的魔物，其余的则自行收拾。渐渐感受到被残杀的危机感的猴型魔物，这时将首要目标转移到阿一身上。
　　
　　该说是猴型魔物的智力颇高吗，它们打算采取强押人质的动作。不过对阿一来说，那种程度的智商是浅而易见的，在猴子正打算找寻适合做人质的人选时就瞬间被秒杀了。
　　
　　那时，猴型魔物应该注意到对手完全不是他们可以相抗衡的等级、果断选择撤退才对。但是……正因为有着半吊子的智商，它们才做了错误的选择。而且对它们来说正是最坏的选择。
　　
　　其主要原因来自于猴型魔物的固有魔法——【拟态】。和那个惹毛了阿一的铜锈色史莱姆一样的能力。
　　
　　它们也接受到了转移魔法阵所读取的月等人的信息，可以伪装成大迷宫挑战者走散了的朋友。只是，和铜锈色史莱姆不同的是，猴型魔物有着不上不下的智商这点。
　　
　　结果，它们所拟态出的，是最危险的敌人所最重视的人。为了让他激烈的动摇而选择了最差的方法。
　　
　　猴型魔物们，把拟态后的同胞从草丛深处拖了出来。变身的猴子有着月的外貌，衣衫不整，伤痕累累，还被拖着走。和铜锈色史莱姆一样，是以转移魔法阵所读取的情报为基础变成的，因为那外表与真货毫无差别。
　　
　　当然，阿一只凭感觉就能轻松识破铜锈色史莱姆的拟态；更别说被猴型魔物拖着走的月，无庸置疑的是个冒牌货。
　　
　　尽管如此，和真货毫无二致的月几乎是呈现全裸的状态，看上去十分凄惨。因此，发动了【缩地】向前猛冲，摧毁正准备要回头看向月(拟态)的光辉的眼睛。
　　
　　这时阿一已经开始怒了，但还没有完全失去控制。可是，不懂得看气氛的猴型魔物们。露出了卑鄙的笑容在阿一面前围殴起月(拟态)，此时拟态成月的魔物将目光转向阿一，用月的声音说出了【……阿一、救我】
　　
　　那瞬间、所有人都确实的听见了，某种东西断掉的声音。
　　
　　之后，从现在正被业火包围住一部分树海的状况来看，发生了什么是一目了然吧。
　　
　　方圆五百米内的范围焚烧殆尽。如果仔细看，会发现有人型的某物被炭化后四处滚着。还有其他蜂型魔物、蚂蚁型魔物的残骸也零散的遍布四周。
　　
　　因为瞬间就在空中引爆，除非是能够使用空间转移，否则恐怕是没有任何魔物存活了吧。
　　
　　如果继续放任阿一不管，树海绝对会被夷为平地。光辉还在泪流不止，此时能够制止阿一的就只有希娅她们了。
　　
　　「看吧，你们两位、不能放弃啊！除了希娅和香织以外还有谁能阻止南云啊！」
　　「「可是……」」
　　「没什么可是了。为什么要在这里放弃！放弃的话一切就结束了！上吧，加油！加油！可以的！可以的！恋爱中的少女是无敌的！」
　　
　　被雫这让人连想到某教练的台词给鼓舞的希娅和香织。老实说，因为不想挨打，所以雫也是拼了命的打算让两人去阻止阿一。
　　
　　对雫的内心想法浑然不觉，希娅和香织互相点了点头，看准了阿一替奥尔根装填弹药的瞬间飞身扑去，分别紧抱住阿一的左右手。两人的双丘就这样软嫩的压了上去。
　　
　　「阿一先生！够了、已经够了的说，就此打住吧！」
　　「是啊，阿一！说不定月她们也被波及到了！」
　　
　　眼神撇向拼死抱牢的希娅和香织，阿一不满的「啊？」提高了嗓门，扭曲着表情。
　　
　　那副表情，完全是看不见自己以外的任何事物的样子。但是两人「呐？呐？」的拼了命劝阻自己的样子让阿一找回了冷静。
　　
　　「呼～～～～～知道了。姑且就先这样吧。扫射成这样感觉舒畅多了」
　　
　　阿一放松了肩膀收回十字浮游炮，和奥尔根一起放进【宝物库】。看来是真的恢复了冷静，察觉到这点的希娅和香织也放心的呼了口气。
　　
　　「抱歉，吓到你们了」
　　「不，那些家伙的手段，看的我也生气的说。这也没办法的说」
　　「嗯，真的是、烂透了……换个角度来看，有种不愧是大迷宫的感觉」
　　
　　冷静下来的阿一苦笑的这么说着，两人一边摇头一边也露出了厌恶的表情。毕竟同为女人，好像还是会有同样的想法。
　　
　　在几乎成为了树海的一部分的荒野中聊着天的阿一等人，雫一脸僵硬地走向了他们。
　　
　　「南云。已经冷静下来的话，差不多该对光辉想想办法了」
　　
　　听到这话，阿一「啊」的一声回头看向光辉。
　　
　　光辉依旧泪流满面着，这是何等可怜的身影啊。用视线催促着香织替他治疗，领会到的香织马上发动了回复魔法。
　　
　　「咦，这个感觉。是回复魔法？啊，能够看到光了……」
　　
　　光辉从眼睛的疼痛中解放出来，高兴的四处看着。然后，发现了疼痛的凶手阿一！往上瞪着他来表示抗议。
　　
　　即使在雫说明原委之后，他还是一脸不满的样子。
　　
　　「那个啊，天之河。抱歉不小心出手太重啊。不过自己的恋人不成体统的样子如果就要被其他男人看到的话。只要是男人……都会弄瞎他的唷？」
　　「最好啦，用这种【这是常识吧？】的口气要我认同是想怎样，差点以为要失明了。大概也看的出来那是冒牌货吧？如果是本人的话我还没话讲，为了冒牌货而尝到这种痛苦……让人非常不爽啊」
　　「白痴吗你。你的视力和冒牌月的半裸相比……就像路边的石头和最高级的宝石一样，能比吗？」
　　「我的眼睛竟然是路边的石头啊！」
　　
　　对阿一的措辞感到了愤怒的光辉，阿一采取了无视继续进行探索。
　　
　　雫和铃安抚着被阿一无视而更加火大的光辉。某种意义来说，两人都受到身边的女孩子照顾的这点是共同的。不过是个讨厌的共同点。
　　
　　这时，阿一的【气息感知】冷不防地捕捉到有生物接近的气息，以小跑步的速度朝他们前进。
　　
　　那道气息感觉起来，好像算不上什么强敌的样子。因此，阿一用有点疑惑的表情回头看向后方的树海。
　　
　　希娅也注意到了，同样一脸疑惑的盯着树海。
　　
　　从两人的态度察觉到有什么正在向他们逼近的光辉等人也摆出了备战架势。在凝结的空气中，从发出杂乱声音的树丛里出现的是一只类似所谓哥布林的生物。一身墨绿色的皮肤、歪曲到丑陋的脸庞、一米四的身高，在那短小体格的肩膀上缠绕着破布。
　　
　　那只哥布林，在发现阿一等人的身影之后，不知道在高兴什么的立刻跳起来发出「咕嘎！」的叫声，紧接着，在听到自己的声音之后突然又停下了动作。停在原地紧盯着阿一。由于那副外表的关系，看上去宛如杀意沸腾的瞪视着一样。
　　
　　实际上，在光辉眼里看起来也是那样。
　　
　　没拿下任何战果的焦躁感让他也想有所表现，突然意识到发出压迫的哥布林。瞬间缩短了距离将被白光包围的圣剑高举过顶。
　　
　　但是，尽管处在命悬一线的危机，那只哥布林也仅仅只有一瞬间将视线转向光辉，随即又继续盯着阿一，完全不采取任何回避及防御、毫无防备的伫立在原地。
　　
　　对此，光辉感到惊讶，不过对大迷宫的魔物不能有丝毫疏忽，圣剑不容分说的全力挥下。
　　
　　紧握着白光包围的圣剑的光辉，打算将奇怪的哥布林给一刀两断的瞬间。
　　
　　「你想干什么啊，滚开！」
　　「南啊噗咕啦！？」
　　
　　一瞬间立刻赶上的阿一踢飞了光辉。光辉发出奇怪的哀号，像被卡车撞到似的消失在树海深处。似乎是被超乎寻常的力量踢飞了相当远、在光辉飞行的路线上树枝啪擦啪擦折断的声音好久没停下来。
　　
　　在魔物面前，阿一继戳眼攻击后，再次袭击伙伴的行为让雫等人不禁哑然。雫和铃实在是看不下去，生气的瞪着阿一冲向了他。
　　
　　「喂、南云！现在是在做什么！？不管怎么样都说不过去吧？光辉只是一心想打倒魔物而已啊，不是吗！」
　　「对啊！话说光辉没事吧？还不赶快去找他」
　　
　　两人用眼神责难着阿一。希娅和香织则是因为无法理解阿一的行为而满脸困惑。
　　
　　可是，阿一对雫她们的声音完全没有反应，全神贯注的注视着眼前的哥布林。
　　
　　因为那道视线，雫她们在受到光辉被踢飞的冲击展开后，再度想起了哥布林的存在，摆出了战斗架势备战着。
　　
　　光辉搓揉着手臂从树海深处出现了。好歹是没什么事。只是，全身怒火四射，散发出想立刻扑向阿一的气场。
　　
　　「……南云。现在是怎样，为什么阻止我？和刚才不同，这次我是不会允许你用拙劣的藉口随便带过，包庇魔物什么的我怀疑你精神有问题——」
　　「不是魔物」
　　「什么？」
　　
　　无视光辉的怒气，也无视着对嘟哝的阿一反问的光辉，阿一在伫立于原地的哥布林面前默默地跪下。那个动作让所有人都吓傻了，更加怀疑阿一的精神状况。只有希娅好像发现了什么"难道……"喃喃自语着。
　　
　　阿一降低了视线的高度，凝视着哥布林。忽然放松了眼神，说出了令人吃惊的话。
　　
　　「……是月吧？」
　　「咕嘎！」
　　「「「……是？」」」
　　
　　目瞪口呆的光辉等人斜瞪着眼，阿一毫不犹豫的握住了哥布林的手，再一次「月……」这样的低语着。哥布林也不知道高兴什么「咕嘎」的叫着。
　　
　　
　　「嗯，阿一先生。难道真的是月小姐吗？那个、看上去像是魔物的说……」
　　「哇，我也觉得像是魔物。真的是月？」
　　
　　对眼前的哥布林发出疑问的希娅和月。哥布林看到这样的两人后，像是想要表达什么「咕嘎、咕罗罗、吱嘎嘎」的向阿一叫着。然后，发觉到还是没办法表达出想说的话之后悄然的垂下了肩膀。
　　
　　但是，在那里的可是阿一。在他对月的爱意面前没有什么不可能。
　　
　　「嗯？嗯～转移过来之后才注意到好像变成了那个样子？」
　　「！咕嘎！……咕罗罗」
　　「嗯嗯，连肉体本身都变质了吗……」
　　「咕嘎……嘎嘎、咕」
　　「装备也不见了吗？……啊啊，循着我留下的标记追来的吗？」
　　「咕咕……口嘎口嘎」
　　「原来如此，有爆炸声的地方就会有我啊？嘛，这么说也是没错啦……」
　　「……咕呜，嘎嘎」
　　「是吗，连魔法也不能使用啊……不过，除此之外还有其他改变的地方吗？」
　　「吱吱吱、嘎吱」
　　「嘛，没事的。这恐怕也是考验的一环吧。从站上无法避免的起点时，游戏就已经结束的话，这试炼就没有意义了」
　　「……吱呜呜？」
　　「啊，还有缇奥和坂上也不见了。大概跟月一样，变成了不知道什么的魔物吧，不过……嘛，别担心啊月，就像平时那样想办法解决就好了」
　　「……咕嘎！」
　　
　　正常的对话是成立的。
　　
　　「「「「「……」」」」」
　　
　　阿一掩饰不住与恋人重逢的喜悦，露出了微笑，回头看向不由得无言的光辉等人。
　　
　　「就是这样。那么，姑且先来个再生魔法吧」
　　「「「「「不不不不、等下等下等下等下！」」」」」
　　「啊？干嘛啊？」
　　
　　阿一一脸不可思议的看着华丽地向他吐槽的光辉等人。大家，看到阿一的反应似乎还想更进一步的吐槽。或者说，根本就忍不住想吐槽他。
　　
　　「太奇怪了吧？很奇怪的啊？为什么能够沟通？好像很平常一样！」
　　「不，没什么好为什么的……是月的话怎样都能聊的吧？」
　　「铃只听到了咕嘎！什么都听不懂啊！到底是哪门子语言！？为什么能够理解！？」
　　「噢，就只是一种感觉……靠眼神交流也能对话啊」
　　「这么说来平常就是那样互相凝视了呢……是说，没想到会在这种时候派上用场……只要两人合力就算是要突破天际也没问题了的说」
　　「没这回事，这对恋人来说是很稀松平常的吧」
　　「不平常吧？很明显的一点都不平常啊……怎么办，这种【特别】的感觉好像离我非常遥远啊」
　　「对了南云，你是怎么注意到的？从一开始踢飞我的时候就发现了吧？」
　　「怎样才能……你。那个、简单来说……」
　　
　　大家对淡然的说着非常识言论的阿一连续的吐槽，露出了感到疲惫似的脸。而且，阿一面对光辉最后的问题，一边和善的凝视有着哥布林外表的月，一边像往常一样让月的手抚摸着自己的脸颊回答了。
　　
　　「即使外表变了也不会认不出我的月，就只是这样罢了」
　　「「「「「……是这样吗！」」」」」
　　「……咕嘎！！」
　　
　　听到这有点随便的回答，光辉等人露出一脸甜到想吐的表情，月(哥布林Ver)则是开心的叫着。
　　
　　「跟这种事比起来，香织。再生魔法拜托了」
　　「啊，嗯，了解……那么，来吧月。【绝象】！」
　　
　　眼神稍微看向远方的香织在阿一的叫唤下回神过来，面对着月(哥布林Ver)发动了再生魔法。不用说、属于神代魔法的再生魔法，效果是非常强大的。只要阿一他们使用再生魔法的话一定可以恢复，不过……
　　
　　「……咕嘎？」
　　「咦？为什么！？再、再一次、【绝象】！」
　　
　　月的身姿却无法回复。
　　
　　并不是再生魔法没有发动。银色的魔力光向着月倾注而下，香织的魔力咯吱咯吱的被削减着。尽管如此，月的外表仍旧没有回复的样子。
　　
　　「为什么……」
　　「咕嘎……」
　　
　　愣住的香织和默默气馁的月(哥布林Ver)。其他人也是一脸担心的表情。其中，阿一一边咚咚咚地敲着义手，一边思考着眼下的状况。
　　
　　对做出为难表情的阿一，月(哥布林Ver)一边抓住他衣服的下摆，一边不安的仰望着阿一。就算是月，也没想到连再生魔法都无法回复吧。
　　
　　阿一抽离了思绪，对着月露出了坚定的笑容。
　　
　　「没问题的，月。刚才也说了，又不是中了陷阱，不可能在起点时游戏就已经结束了。一定有恢复的方法。连再生魔法都没有效果，恐怕是类似变质效果的神代魔法所造成的，不是吗？可能也用了其他特殊的方法吧，毕竟挑战者拥有再生魔法这件事是很容易能料想的。如果轻轻松松就回复了的话，试炼就没有意义了。总之，如果继续前进的话应该就能找到恢复的办法了」
　　「……咕嘎」
　　「啊啊、别担心。对了，忘了这个，月。戴上它试试」
　　「……叽叽？」
　　
　　对于阿一的推测摆出信服表情的月(哥布林Ver)，阿一将镶着宝石的耳环交给了月(哥布林Ver)和其他人。虽然外表改变了，也无法使用魔法，不过魔力依旧能通过身体，察觉到那是什么的月立刻拿起了那件神器——【念话石】发动。
　　
　　『……阿一？阿一、听的见吗？』
　　
　　于是，就像缇奥龙化时一样，空间本身充满了可爱的声音。只相隔了短短的时间，却让人感到久远的怀念那样可爱的声音，阿一高兴的放松了表情。
　　
　　到现在仍旧对眼前的哥布林竟然是月的这件事、感到半信半疑的光辉等人，在听到了月的声音之后，也彻底体会到眼前的存在就是改变了外表的月的这个事实。
　　
　　「啊，听见了，月。被改变了外表……平安无事真是太好了」
　　『……嗯。我知道阿一一定会注意到我的。』
　　「当然的吧。总是一直看着你，当然会注意到了」
　　『……嗯。但还是很高兴。最喜欢你了』
　　「……别这样嘛。不害羞吗？」
　　『……呼呼』
　　
　　虽然眼前的外表完全是只哥布林，但周遭充满了避无可避的粉红色空气。即使外表变了照样能做出【两人世界】，其他人都露出了无可奈何的死鱼眼。
　　
　　「呜啊啊！差不多了吧？月，没事就好」
　　『……香织。』
　　「月小姐……绝对、绝～对！会让你恢复原状的！为了这个、我、会竭尽所能，所以请尽情的依靠我吧！」
　　『希娅，谢谢。我现在丧失战斗力，只能靠你们了。』
　　
　　稳定了精神后的希娅和香织各自和月聊了起来。
　　
　　「月小姐，那个，刚才真是抱歉了。没有发现是你……差点害你受伤」
　　『……别介意。这也没办法，我相信我不会受到伤害的。』
　　「咦，那是对我……」
　　『就算是勇者(笑)，阿一也一定会保护我的』
　　「……是吗？」
　　
　　月若无其事的给出致命一击。光辉干笑着沮丧的退下。雫和铃鼓励着他。
　　
　　「那么，为了尽早恢复月以及找到缇奥和板上，赶快进行攻略！」
　　
　　在阿一的号令下，一行人离开了已成为树海一部分的荒野，再次迈向树海深处。
　　
　　～～～～～
　　
　　「……阿一先生，这次我也发现了。那是缇奥小姐」
　　「我也知道。怎么看都是缇奥啊」
　　『……倒不如说，除了缇奥以外不会有那样的存在了』
　　「全场一致，那就是缇奥啊」
　　
　　像在看着什么脏东西一样的眼神，面向前方的阿一等人。
　　
　　与月会合后过了三十分钟的现在，出现在他们眼前的是一群哥布林集团。那个集团聚在一起对其中一只哥布林拳打脚踢着。
　　
　　但是，并没有感觉到它们有痛下杀手的企图，而是散发出欺负着什么的气息。事实上被哥布林集团围殴着蹲在地上的那只哥布林身上并没有明显的伤痕。
　　
　　如果只是这样，因为在同伙间有着地位高下，弱小的哥布林被欺负也是很自然的，不过……
　　
　　「一脸出神……的样子？不管怎么看都……」
　　「虽然外表看上去是哥布林，不过……完全是禁止播放的程度」
　　「南云……你连那种人也……看来是赢不过你那宽广的胸襟啊」
　　「算了，天之河。你那种好像是我容许那个变态的说法真让我感到遗憾。……只是放弃了而已」
　　
　　就像嘀咕着的雫等人所说的，那个受到殴打的哥布林一脸沉醉其中的表情。彷佛和某人的身影重叠了。或者说，不管怎么看就是那个人。
　　
　　「缇奥……你真的是……你这家伙、为时已晚了。虽然有点可惜，但就算了吧」
　　
　　阿一露出了哀伤的表情，悄悄的转了身。月等人犹豫着是否该跟上。总是把【难道要抛弃伙伴吗？】挂在嘴边的光辉也不知所措的用彷徨的视线犹豫着。
　　
　　「呜？嘎嘎！」
　　
　　这时，哥布林集团注意到阿一等人的存在发出了声音。
　　
　　察觉到这点，被围殴的哥布林(缇奥)也发现了阿一他们。抬起头睁大了眼，用无法让人相信正被围殴着的速度朝向阿一快速突进。
　　
　　沙沙沙的以高速移动爬行的哥布林(缇奥)，吓得其他哥布林们退避三舍。原本正得意洋洋的施虐的他们，从中途便感觉到了【咦？搞什么？这家伙不是很奇怪吗？】，现在，好像成为了确信。
　　
　　「咕嘎嘎嘎！！」
　　
　　这样叫着的同时，哥布林(缇奥)以鲁邦跳跃那样的姿势凌空飞起打算直接跳进阿一的怀抱。虽然搞不懂哥布林在说些什么，但看起来，一定是「主人哟～、好想见你啊～」那样的感觉吧。
　　
　　不用说，阿一的回应一定是，
　　
　　「别靠近我，你这变态的家伙！」
　　
　　底射！
　　
　　开骂的同时附带义手上钩拳。
　　
　　听起来是某种不该响起的声音，哥布林(缇奥)以转体四周半如此富涵艺术价值的姿势往另一头草木丛生的地方飞去！坠落了。
　　
　　『……死了？』
　　
　　月(哥布林VER)走向草丛，用树枝戳了戳倒在那里的哥布林(缇奥)的身体。
　　
　　然后一抽一抽！身体痉挛的哥布林(缇奥)取回意识清醒了。照理说哥布林的躯体应该不具有这么高的耐久度。难道是变态加成吗……
　　
　　「吱嘎嘎！嘎嘎！嗝呐！咕嘎！」
　　
　　哥布林(缇奥)一边兴奋的叫着什么，一边用两手摸着自己的双颊，彷佛像讨厌啦讨厌啦那样扭动着身体。以及以火热的眼神注视着冷淡的阿一。
　　
　　忍不住拔出了多纳的阿一。希娅拼了命的劝阻他，香织将自己的念话石交给了哥布林(缇奥)。
　　
　　『呣、是念话石啊……怎么样、主人，有听见吗？一见面就立刻施以拳头还有辱骂的才是我亲爱的主人呐呀』
　　「啧。即使身体变了内在依旧没变啊。最好就这样过一辈子吧……」
　　『！？啊，亲爱的主人，这样的对待承受不住哟，哈哈。果然，妾身如果不是主人的话就不行啊。那么，主人您亲爱的仆人回来了呐呀，虽然变成了如此丑陋的样子不过还是请主人尽情的对我施虐呐呀』
　　
　　看来，就算变成了哥布林，癖好也仍然没变。确实就像阿一说的，为时已晚了。
　　
　　对以大字横躺着【要烧要煮随你喜欢】眼神里充满着奇妙期待的缇奥采取无视态度，阿一将至今仍傻站在原地的哥布林集团瞬杀，无言的继续展开探索。
　　
　　其他人也决定不去理她，把视线转向阿一跟了上去。
　　
　　『哦？是放置PLAY吗？真是，拿主人没办法啊！诶～是真的在生气吗！？请等等我呐呀～、刚才的那一击让我到现在还是头昏脑胀呐呀～』
　　
　　缇奥的声音空虚的回荡在树海之中。但是，谁也没有停下脚步。
　　
　　～～～～～～
　　
　　巨大的树枝宛如弯曲的鞭子一般描绘出毫无规则的轨迹疯狂袭击。刀刃般锐利的叶子在空中展开剑舞。像长枪一样从地面突刺而出的树根。每一招都是足以致命的杀着。
　　
　　那是，酷似从前阿一在【奥卢克斯大迷宫】的某一阶层所对战过的树型魔物，被称做树妖的家伙。不过，与阿一曾经遇过的树妖相比大小高度完全不同，眼前大肆撒野的是有着直径十米高度三十米这种夸张尺寸的巨树。
　　
　　与如此巨大的树妖相对峙的是光辉、雫、铃，还有像食人魔一样的生物。
　　
　　『咕啦啊啊！』
　　
　　实际上，一边发出与食人魔无异的吼叫，一边以岩石般的拳头迎击袭来的树枝的，正是龙太郎。
　　
　　在到这里之前的路上，发现了正和周遭其他食人魔展开死斗的食人魔，不过，那只食人魔胡乱的施展出洗练的武术——空手道。毫无疑问的是龙太郎。
　　
　　不过，由于他和月、缇奥一样属性下降了，所以如果再晚一点找到他的话，或许就死了也说不定。与其在那边战斗不如赶快逃啊！对龙太郎有点火大的吐槽了，谁叫他脸脑子里都是肌肉呢。
　　
　　终于，和最后的成员龙太郎汇合了，到达了与周遭树木明显有着不同尺寸的巨树所坐镇的地区……不过，巨树像是在说着【如果想通过这里就打倒我吧！】开始疯狂闹腾。于是，就成了眼前的景象。
　　
　　至今没有明显成果的光辉等人发出了「这家伙由我们来打倒！」这样的宣言冲了出去，阿一等人只好在一旁看戏。顺带一提，香织是以恢复人员的身份参战的。
　　
　　「咕呜呜呜……好沉重的攻击！」
　　
　　如圆木般粗的树枝挟带着破风之势逼近，光辉用圣剑承受住了那一击。可是，那一击的份量过于沉重的事实，从咬紧牙关的呻吟中泄漏了。那表情看上去完全没有任何余裕。
　　
　　雫为了处理如手里剑般飞来的叶刃而抽不出身。铃也展开强力的障壁，尽可能的阻挡攻击，为了让光辉有做出决定性的一击的空档而拼命。
　　
　　「还是不行。虽然有香织在所以不用担心续战能力，不过……」
　　
　　充分活用了黑刀的【爪闪】，不断劈开枝叶的雫咬牙切齿着。
　　
　　自从进入大迷宫以后，再次受到挫败的雫被阿一的言语给刺激着。如果没有阿一他们，雫等人早已全灭了。在【奥卢克斯大迷宫】所磨练出的自信完全粉碎。
　　
　　稍感烦躁的雫向光辉大喊。
　　
　　「光辉！用【神威】！」
　　「不行啊！咏唱时间太长了！」
　　「别担心！我们一定会保护你的！相信我！」
　　
　　光辉对于雫的提议不知该如何是好而感到烦恼。
　　
　　眼前的树妖无庸置疑的比魔人族所率领的魔物还强。不过只有单单一体，攻击模式也就固定那几招，加上香织惊人的回复能力，所以勉强得以与之一战。但只要一个闪神，立刻就会成为树下亡魂。想毫无防备的曝晒在如此猛烈的攻击之下，除非神经异常大条才能办的到。
　　
　　但是，由于攻击力压倒性的不足，导致对树妖的攻击完全收不到成效也是事实，无法眼睁睁的就这样接受败北。
　　
　　而且……
　　
　　光辉想起了阿一和月重逢的时候。即使外表改变了，两人之间的信赖关系也不会有丝毫动摇。阿一瞬间看穿了恋人的身份，月面对光辉的杀招也毫无不安。老实说，对两人间能构筑出如此的信赖关系，若说不嫉妒的话铁定是骗人的。
　　
　　所以，光辉决定了。要证明自己和伙伴间的信赖关系，绝对不会输给阿一等人。
　　
　　「我明白了。后面就交给你了」
　　「嗯，看我的吧。龙太郎、铃！固定！」
　　「收到！」
　　『噢唷！』
　　
　　光辉将圣剑举过头顶后就当场纹风不动了。只剩嘴角喃喃自语咏唱着，在发动【神威】时必须投入全部意识，因此光辉现在可以说是陷入了毫无防备的状态。
　　
　　树妖没有放过这个空隙的理由，左右边的树枝、头顶上如龙卷风般迫近的叶刃、迎面飞来的果实炮弹、从地面突刺的树根，全部一起袭击而来。
　　
　　「此处即为圣域，神敌禁止通行！【圣绝】！」
　　
　　预料到此番攻势的铃展开了闪耀的障壁。一直以来拯救了自己和伙伴们好几次的看家本领，虽然受到绝大的冲击，产生了一丝裂缝，但姑且是撑过了第一轮的猛烈炮火。
　　
　　「呃啊啊！」
　　
　　面对树妖如雨下般的攻击，【圣绝】的裂缝逐渐加大，已经到了濒临粉碎的地步。铃的呻吟声回荡于障壁之内，雫和龙太郎(食人魔Ver)拼死处理迫近眼前的攻击。
　　
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　『哦哦哦哦哦！！』
　　
　　尽管如此，如怒涛般的攻势仍旧铺天盖地，瞬间增加了许多伤痕。一边发出既不像哀嚎也不像呐喊的声音，一边以持有的技能拼命还击。被突破防御圈的攻势击中的两人，溅出的血沫凌空飞舞，不过，就算是这样，也没有任何一击突破到他们后方。
　　
　　「【回天】」
　　
　　在战场上响起那句话的同时，雫他们的伤口瞬间痊愈了。是香织的回复魔法。
　　
　　【回天】是复数人用的中级回复魔法，但其效果已经超越中级水平，大部分的伤口都有如倒带般的迅速痊愈。香织凭藉着诺茵特的身体，不只是回复魔法，连再生魔法也可以用来回复，但因为对于魔力消耗的掌控还不是很熟练，所以常规的魔法在使用上还是比较方便。
　　
　　铃再次展开的障壁，在挣取到数秒之后又被破坏，龙太郎和雫再次挺起架势。受伤的身躯立即接受香织的治疗，铃则再度施展障壁。就这样重覆了三轮。
　　
　　终于，光辉庞大的魔力收束到了高举的圣剑之中。光辉重新紧握如太阳般灿然发亮的圣剑，大大的吸了口气。
　　
　　然后，
　　
　　「——大家，上吧！【神威】！！」
　　
　　解放了做为自身王牌的最强魔法。光的湍流如雷射般炸裂所及之处，吹飞叶刃、消灭树枝、吞没果实炮弹，接着，从正面朝树妖直击而去。
　　
　　轰鸣声引爆了极光，视野染成一片雪白。
　　
　　「解决了！」
　　
　　光辉露出满意的笑容大喊。在后方等待着，一边大口吃起了点心一边观战的阿一，不禁「啊，立下FLAG了……」这样自言自语着。
　　
　　那个FLAG好好的被回收了。
　　
　　在光线平息粉尘散去的前方的是……毫发无伤的树妖。
　　
　　「开玩笑、的吧……」
　　
　　光辉呆然的声音空虚的回荡于四周。傻眼的不仅仅是光辉，雫她们也是，为了光辉的王牌完全无用而遭受了莫大的打击。
　　
　　树妖，以沸腾的杀意对着光辉等人再次发出了如怒涛般的袭击。