　　强烈的光线从宛如菲尔卑尔根的结界般的树木缝隙间倾泻而下。
　　
　　被光柱照耀的广场上，兽人们作鸟兽散的逃开，一脸对着未知物而感到害怕的表情在远处围观着。
　　
　　士兵们也同样带着害怕的表情展开了队形包围了广场。
　　
　　啪啪嚓、啪嚓、啪！！
　　
　　紧接着，宛如哀鸣一般、树木折断的声音在头顶上方响起。「哇、是新品种的魔物吗！」于是，在摆出架势的菲尔卑尔根的居民间，它出现了。
　　
　　最初映入眼帘的是庞大的金属块。随着高度逐渐下降，菲尔卑尔根的居民们总算理解了，那是个巨笼。其次出现的是蝠鲼型的飞空艇【菲尔妮露】。设置于船底前后方的强力探照灯照射着地面，确认着着陆场地的安全。
　　
　　周围的人们吓得连嘴都合不起来，在他们惊愕的目光之中，菲尔妮露缓缓的让巨笼顺利着陆，而菲尔妮露本体也在巨笼一旁降落了。
　　
　　菲尔妮露和巨笼霸占了广场、四周的人慌张的与其拉开了距离。同时，朝着眼前发生的未知事态投去不安的眼神。
　　
　　在这时候，长方形巨笼的前后方毫无预兆的【啪】的一声的打开了。亚人们吓了一大跳。士兵们紧握武器的手冒出大量汗水，喉咙发出了咕噜的声音，用僵硬的表情看着被黑暗围绕着的巨笼，不知道会有什么东西冒出来。
　　
　　在居民们的注视下，出现于这战战兢兢的氛围中的是……兔人族的少女。居民们露出了茫然的表情，在他们还来不及搞清楚状况时，被解放的亚人们陆续从黑暗中出现了。
　　
　　一个接着一个出来的他们，都同样地用不敢相信的表情环望着四周。静谧清凉的空气，坚实、且充满了包容性，令人安心的树木，让人怀念的菲尔卑尔根的灯火，还有，很多曾经以为再也见不到了的同胞们。
　　
　　目瞪口呆的他们，如同草木汲取水分一样，一点一滴的体会到【回到故乡了】这个事实。
　　
　　不只他们，菲尔卑尔根的居民们也是一样。
　　
　　一名女性慢慢地以蹒跚的脚步迎向前去，是名约莫中年、左右狗耳低垂的女性。她的眼眶里涌动着泪水，轻轻的呼唤那早已失去得、自己也已经放弃了的名字。
　　
　　「……札克。是札克吗？」
　　
　　对那声音做出了反应的，是同样有着下垂狗耳的少年。在帝都时光辉所在意的那位少年。少年的视线捕捉到脸上布满泪水的那位女性，立刻向其奔去。
　　
　　「妈妈！」
　　「札克！」
　　
　　狗耳少年往跪在地上张开双手的女性胸前扑了过去。被叫做妈妈的狗耳女性，为了确认这不是在做梦，而紧紧的拥抱着怀中的儿子。然后，母子间为了奇迹般的重逢一同稀里哗啦的流下高兴的眼泪。
　　
　　在他们母子相会的期间，归乡的亚人们和居民们伴着震耳欲聋的欢呼声互相跑向对方，随着家人、朋友、恋人等熟悉的人们互相确认平安，一阵阵尽情的欢呼声此起彼落着。
　　
　　菲尔卑尔根中充斥着无数喜悦，前所未有的狂欢使得平时的安静消失的无影无踪。
　　
　　在笑容满溢的亚人们的喧嚣声中，以阿尔弗雷利库为首的长老们跑向了从菲尔妮露走下来的阿一一行人。
　　
　　「少年……以完全意想不到的方式登场了啊」
　　「嗯？啊啊、菲尔妮露吗？嘛，要无损降落会很麻烦啊，就放过我吧」
　　
　　阿尔弗雷利库看着头顶上被折断的树枝一脸苦笑的说。阿一一边咯吱咯吱的挠着脸颊，一边露出有点不好意思的表情。
　　
　　从树海的上空，为了降落而问答无用的压断了树木，因为不管是从树海外面走进来、还是一个一个用门转移过来都太麻烦了。另外，大概也和因魔力被疯狂的削减而导致判断力下降有关。
　　
　　但因为曾被菲尔卑尔根的景观之美所感动，所以确实，稍微有点做过头的感觉。
　　
　　「不好意思、月。能拜托你吗?」
　　「嗯……交给我」
　　
　　阿一拜托了身旁的月，月放缓了苦笑的嘴角，右手迅速举过头顶。
　　
　　「【绝象】」
　　
　　再生魔法【绝象】。不论有机物或是无机物，受到了任何损伤都可以使其再生的回复魔法。
　　
　　月，发动了魔法的瞬间、头顶上那些损伤的树木瞬间恢复成了原来的样子。那过于超出常理的魔法，使得长老们面面相觑。只有阿尔弗雷利库猜想到那是新的神代魔法，不禁感到疲累似的搓揉了眉间的皱纹。
　　
　　「爷爷，您的心情我可以体会，但是……」
　　「唔、是啊。少年……不、南云殿下。大致的情况已经从卡姆那里听说了，一时之间真是难以令人相信，不过看来同胞们是真的被解放了。或许我们正在见证历史性的一刻吧。总之，先代表菲尔卑尔根向您表达谢意」
　　「话说在前头，成功解放亚人族的是哈乌利亚族，可别搞错了」
　　
　　阿一表现出毫无兴趣的样子，一边将菲尔妮露和巨笼收回宝物库，一边叮嘱着阿尔弗雷利库。看到巨大的物体突然从广场上消失了消失了，欢喜之中的亚人们惊讶的眨着眼睛。然后，开始注目于长老众相对的阿一他们。
　　
　　「啊啊、当然。如果没有哈乌利亚族的话，菲尔卑尔根大概在最初的袭击中就会灭亡了吧，把那件事也算进去的话，就不得不相信了。呵呵，没想到驱逐了帝国军的会是当初最弱的哈乌利亚族，活到这把年纪可真见识到了」
　　
　　因为哈乌利亚族向帝国挑起了战争，进而获得胜利救出了同胞们——这个事实被阿尔弗雷利库明确的表示出来，居民们似乎也理解了是谁救回他们重要的人。
　　
　　阿尔弗雷利库的目光转向了在一旁挺直背杆的卡姆，寄宿在他眼中的不再是对最弱种族的藐视，而是莫大的尊重以及对英雄感到些许敬畏的目光。
　　
　　注意到那股视线的卡姆，像想起什么似的露出了恶作剧的微笑，慢慢地举起右手，然后【来，到这边来】这样弯曲了指尖，是入侵帝国时也使用过的手势。
　　
　　在那瞬间，「不不，你想让谁来这里啊！」不禁想要如此吐槽的时候，突然，哈乌利亚们咻的一声在卡姆的周围现身了。然后，通过统率的动作整列队伍，一齐以【稍息】的体势一动不动。
　　
　　卡姆以及排成一列的族人露出了满意的笑容，带着如刀刃般锐利的视线以及让人不由自主往后退的霸气，向兔人族的居民们大喊。
　　
　　「族人们啊。长久以来，漂流在屈辱和悲观之海上喘息着的你们，看吧，这次我们战胜了帝国。不过，和平并非永恒的。你们的未来，在不久后将会再次受到威胁！」
　　
　　听到这段话，广场上数以百计的兔人族因感到害怕而浑身颤抖。难道，痛苦的日子又要来了吗？他们以宛如身处水深火热之中的眼神注视着演说的卡姆。
　　
　　「那样的话，你们又会回到昨天以前的日子。不只是如此，这次，或许连之前幸免于难的伙伴也会遭到一样的待遇！」
　　
　　即使现在得救了、但未来仍旧一片黑暗的事实就在眼前，除了兔人族之外的其他亚人族们也不禁垂下了头。
　　
　　「你们这样下去好吗？」
　　
　　怎么可能会好。被践踏的尊严，一点都不想回到那样的日子。况且，不想让重要的人尝到那种痛苦。
　　
　　只是，话虽如此，又能怎么办呢……
　　
　　卡姆一边用严厉的目光看向低着头答不出话的同胞们，一边更加的提高了声音。
　　
　　「答不出来是吧？该怎么办？很简单。现在，如果想保护你们身边重要的人的话……战斗。如果不愿意……就等着过上被压榨剥削的日子吧。如果想改变兔人族的处境，就要让心中充满愤怒，我们哈乌利亚族就是这么做的！兔人族绝对不是最弱！而是只要有决心，不管在怎样的处境下都可以变强的种族！我们就是最好的证明！」
　　
　　广场上的某个人露出了「啊……」的声音。击败了巨大的敌人，拯救了自己及族人的，并不是什么特别的存在，而是和自己一样的兔人族，注意到了这件事的兔人族们，一个个的抬起了头来。
　　
　　「想想在帝国受到的屈辱。别妥协于那种低声下气的生活。重要的人是要靠自己的双手去保护的。有时间沉浸在放弃一切的话不如研磨你的武器！战术方面由我们来指导，如果有追求力量、战斗的决心、就到我等的身边来。哈乌利亚族、随时欢迎你们！」
　　
　　卡姆的演说结束之后，又做了个反手的手势，哈乌利亚族便像忍者般咻的一声散开了。
　　
　　看样子，兔人族中有几个人的眼中确实开始寄宿火焰，卡姆暗自窃笑着心想「看来战力又可以增加了，只要参与过一次训练，就绝对逃不过精神改造」
　　
　　「BOSS，方才打断您的谈话时间，失礼了，刚才正好是确保人才的绝佳时机」
　　「啊啊，也没甚么不好。不过……你也越来越会说了啊。迟早，兔人族会被哈乌利亚族统一的吧？」
　　「哈哈哈、如果这样的话，就再也没什么好怕的啦！」
　　「最近，父亲大人的言行举止越来越像阿一先生的说，在不久的将来、【温厚的兔人族】大概就要灭绝了吧」（准准：残念兔即将绝种，残暴兔即将征服世界！）
　　
　　希娅，一边干笑着，一边看向遥远的彼方。无论如何，兔人族的全体人员被魔改造也只是时间上的问题了。
　　
　　顺带一提，伽哈尔德也在广场上，打败自己的哈乌利亚族在眼前盘算着战力强化，但他什么也没说，或者应该说是没办法说。为了尽量不让菲尔卑尔根的情报流出，他的手脚被套上封印魔力的枷锁，脸上被戴上了完全隔绝所有光线及声音、由阿一亲手制作的土黄色面具。
　　
　　接着，预定在长老们的面前进行帝国败北的证明和誓约的说明后，便立即返回帝国，就只是为了这样而前来的皇帝陛下，连丝毫尊严也不剩了。
　　
　　「嗯，这地方也不方便继续讲下去，带他们到后面去吧，阿露缇娜，拜托你了」
　　「是的爷爷，来，这边请，南云殿下」
　　
　　由于卡姆演说的原因，受到了众人的关注，没办法在这个地方好好说话，所以阿尔弗雷利库拜托阿露缇娜充当向导带众人前往事先准备好的大厅。
　　
　　受到拜托的阿露缇娜点了点头，不知为何笑容满面的试图牵着阿一的手进行向导。对此，月等人的眼睛嘶的眯细了。碰巧阿露缇娜牵起的是希娅所在的左手，而不是月那一侧的右手，于是希娅也露出了一样的笑眯眯的微笑，若无其事的抢回了阿一的手。
　　
　　希娅和阿露缇娜两人的眼神交会，不知道为什么出现了啪滋啪滋有如放电声的幻听。
　　
　　「我们的向导就拜托你啰，阿露缇娜小姐」
　　「嗯，这是当然的，希娅小姐。但是这里人这么多，为了以防走散还是牵着手比较好呢」
　　
　　这么说着，阿露缇娜打算从希娅那里取回阿一的左手。在卡姆挑衅的时候，阿露缇娜没什么反应，显然是在保持森人族公主庄重的态度。只是，比起对阿一云云，对希娅燃气的对抗心这方面反而比较强。
　　
　　「一切都在我的计划之内！」卡姆看着眼前的情况暗笑。阿一查觉到了，微笑着释放出杀气，卡姆的冷汗瞬间如瀑布般流下。
　　
　　阿一一边对着颤抖着的卡姆叹气，一边好好的牵起了希娅的手。
　　
　　「啊……」
　　
　　希娅忍不住轻呼一声。下个瞬间，便满脸笑容的紧紧抱住了阿一的手臂。虽然是义手，但多亏了虚拟神经，希娅胸前谷沟的触感丝毫不差的从左手传了过来。
　　
　　阿露缇娜看着那样高兴的希娅，将视线移到了阿一脸上，不过阿一只用冷淡的眼光向她传达了【赶快带路】的讯息，阿露缇娜只好放弃，如霜打的茄子般蔫了，默默的开始带路。从一开始，一同旅行的希娅，和完全没有交集的阿露缇娜，两人的份量就完全不在一个天平上，这是再明白不过的结果。
　　
　　～～～～～～
　　
　　将阿一他们引导至大厅之后，众长老们各自坐下，在他们的对面是包含卡姆在内的几名哈乌利亚族人，伽哈尔德被包夹在哈乌利亚族和阿一等人的中间。
　　
　　哈鲁西亚帝国皇帝已经亲自声明了败北宣言，长老们事前听说的伽哈尔德宣誓誓言的内容 ，也经由伽哈尔德本人证明是事实了。因此，所有长老都确信了之前哈乌利亚族所说的一切。
　　
　　「哼。不过，你这家伙竟然敢独自前来，你可是我们的仇人啊！凭什么认为自己可以平安回去？」
　　
　　长老中的其中一人——虎人族的泽尔，用凶恶的眼神盯着孤身一人身处敌阵、却仍旧态度傲慢的伽哈尔德。弥漫着一股随时扑上前去也不奇怪的氛围。
　　
　　但是，即使是如此凶狠的目光，伽哈尔德还是一点都不在乎。
　　
　　「哈？你说这话是认真的吗？不是吧？真的想杀死我？难道菲尔卑尔根的领导者都是白痴吗？」
　　「你这家伙在说什么啊！」
　　
　　阿尔弗雷利库阻止了激动的泽尔。
　　
　　「泽尔，算了吧。你的心情我能理解。但是伽哈尔德来到这里，是为了向我们证实帝国与哈乌利亚族之间誓约的效力。就只是这样而已。如果在这里杀了他，那哈乌利亚族不惜牺牲生命所争取到的这一切，都会变得毫无意义」
　　
　　「这该死的……」
　　
　　泽尔的脸上充满了懊悔，朝地板用力的扣下一拳。
　　
　　伽哈尔德、看着那样的泽尔嗤之以鼻。大厅中弥漫着一股糟糕的气氛。伽哈尔德对于亚人被当作奴隶这件事，完全没有感到任何罪恶感和歉意。因为亚人族比伽哈尔德弱小，被视为奴隶也是理所当然。但是哈乌利亚族强过自己，所以只能听他们的话解放奴隶。
　　
　　众长老和他们的亲信们斜瞪着伽哈尔德，眼中充满了杀意。伽哈尔德则是一脸带有挑衅意味的笑容，双方就这样持续对峙着。
　　
　　二话不说的轻易打破这状况的人是阿一，他对场内这股阴郁的气氛感到不耐烦了。
　　
　　「喂、伽哈尔德。你啊，赶快回去吧」
　　「啊？」
　　
　　站了起来的阿一无视提高分贝发出疑惑声音的伽哈尔德，发动了【门】，二话不说的抓起了伽哈尔德的颈根。
　　
　　「喂、喂！难道真的就这样把我打发走吗？等等啊、好不容易来一趟菲尔卑尔根，还有很多东西想了解的啊！放开我啊！你这家伙！喂我可是皇帝啊！咿啊！」
　　
　　伽哈尔德胡闹了一通，但要战胜那规格外的臂力是不可能的，被毫不留情的扔到了门的另一端。
　　
　　的确，皇帝只是为了亲自证实和哈乌利亚族的誓约而来，既然事情已经解决了，那他也就没有用处了……「你给我记住！南云阿一～！！」跟着门一同消失的皇帝陛下的声音，实在是挺可悲的。
　　
　　在一旁的莉莉安娜露出了不可思议的高兴表情「即使是皇帝～即使是皇帝～也被那样对待～」用奇怪的节奏咕哝着。看来像是因为找到跟自己一样遭受不良待遇的朋友而感到高兴。
　　
　　最近莉莉安娜公主越来越往残念系路线发展了，一旁的雫露出了无奈的眼神。
　　
　　另一方面，长老们，特别是泽尔，毫不掩饰的瞪着阿一。「为什么让皇帝回去！」用这样的眼神向阿一发问。如果回答他的话也挺蠢的，既然伽哈尔德都回去了，说实话，阿一继续待在这里也没什么意义，因此他也打算赶快离开这边。
　　
　　「稍等、南云殿下。还没决定该如何报答你呢。不再稍微聊聊吗？」
　　「不用了，什么都不需要。看到你们的视线我就烦，让开」
　　「别这么说。您的这个大恩，如果亚人族什么回报都不做的话就太无耻了。至少今晚的住宿和料理，让我们做点什么吧，拜托您了」
　　「……哈啊～、好吧」
　　
　　阿一摆出一脸麻烦的表情对阿尔弗雷利库点了点头，又坐回了原来的位子。接着，阿尔弗雷利库转向卡姆。
　　
　　「那么，这次哈乌利亚族的功绩确实被承认了。你们以流亡之身，驱逐了袭击者，而且还让帝国做出了誓约，救回了同胞。我们必须予以回报。姑且，已经没有对取消哈乌利亚族的放逐处分有异议的人了。这件事在之前受到袭击之后的长老会议上就已经决定了。从今以后你们可以自由的生活在菲尔卑尔根」
　　
　　放逐处分的取消。在之前，为了这件事，在长老会议上引起了不小的纷争、而如今被这样认同了，也意味着哈乌利亚族的功绩是多么的伟大。
　　
　　但是，卡姆只是咕哝了「这样啊」而已，没有感到特别高兴。好像怎么样都无所谓一样的态度。
　　
　　「再来，对于这次的功绩，哈乌利亚族的族长卡姆，我提议再成立一席新的长老让他担任，藉此回报他的贡献。其他长老觉得如何？」
　　
　　阿尔弗雷利库的这番话，让亲信们吃惊地瞪大了眼。几百年来，除了现有的六席长老所属种族外，从来没有其他种族担任过长老。森人族、虎人族、翼人族、狐人族、土着亚人族这最为优秀的六种族。如果要再额外加上兔人族，以亚人族的基准来看，的确是有资格被称为获得史上最高荣誉的种族。
　　
　　面对阿尔弗雷利库的提议，其他长老们你看我、我看你的，互相点了点头，全场一致赞成。
　　
　　「就是这样。卡姆，你愿意担任长老这个位子吗？」
　　「当然是拒绝」
　　「「「「「……诶？」」」」」
　　
　　似乎有「迎接新的伙伴吧！」这样的清爽气氛漂浮在四周，但卡姆轻松的打破了这个氛围。以长老们的认知来说，完全没想到会被拒绝。
　　
　　「可以听听你的理由吗？」
　　
　　阿尔弗雷利库总算调整好心情，作为亚人族最高荣誉的报恩方式到底哪里不满意？强忍着头痛问了卡姆。
　　
　　「要什么理由？一开始就是你们搞错了」
　　「搞错什么？」
　　「我拯救所有亚人族只不过是顺便罢了。我们会决心奋起，完全是为了兔人族同胞的未来着想。其他的种族，对我们来说根本无所谓」
　　「……什么」
　　
　　长老们用难以置信的眼光看着平淡地说出这番话的卡姆。
　　
　　「所以，别搞错了。我们哈乌利亚族，绝对不是你们的伙伴。如果你们因为这次的胜利尝到了甜头，擅自企图和人族挑起战争，打算把我们和BOSS当成你们的武器工具来给我们找麻烦的话……下次哈乌利亚族的刀锋就会挥向你们」
　　「啥、我们不是同胞吗？竟然想对同为亚人族的我们刀剑相向！根本就是疯了啊！」
　　「哼，当初藐视兔人族的也是你们吧，事到如今才来卖弄亲切。嘛，这种事怎样都好。总之，我们所有人的刀刃，只会为了兔人族的未来而挥舞。你们只要把这点铭记于心就好」
　　
　　实际上、若说完全没有这种想法的话绝对是骗人的，因此阿尔弗雷利库等人露出了苦闷的表情。
　　
　　另一方面，在阿一四周看着事态发展的人们都把目光看向阿一。「除了重要的人以外，其他的人怎样都好？」说出这种论调的卡姆，到底是跟哪里的某人一模一样了。
　　
　　「这种说法，简直就像是兔人族的独立宣言啊」
　　「阿尔弗雷利库，你总是这么聪明呢，就是这个样子。今后，兔人族只会遵从兔人族自己的规矩。如果因为住在菲尔卑尔根，就要依照你们的规矩，这种事绝对不干！」
　　
　　对卡姆那桀傲不逊的言论，急性子的泽尔和众长老们的亲信都感到一肚子火。卡姆仍旧一脸淡然，不过，在他身后等待的哈乌利亚的部下们「啊啊？有意见吗！」摆出了和流氓没两样的姿势。
　　
　　其中，摆出一脸为难表情沉思着的阿尔弗雷利库，用彷佛曾以阿一为对手那般疲累的表情向卡姆提议。
　　
　　「既然这样，卡姆。就认定你们为和"菲尔卑尔根"对等的存在，如何？当然，你们还是有参加长老会议的资格。不过没有强制遵守会议决定和菲尔卑尔根规矩的义务，而且也能对我们有一定程度的影响力」
　　「呵呵～这样啊、好像还不错」
　　
　　听到阿尔弗雷利库的新提案，卡姆露出「就是想听你这句话！」的表情笑了。
　　
　　对卡姆而言，帝国迟早会有进攻的一天，所以和菲尔卑尔根的联系是必要的。但是，也不想因为被编入为菲尔卑尔根的一员，而无法忽视长老会议自由行动。因此，为了顾虑的同盟种族，以外部机关的立场存在是最理想的。
　　
　　但是理所当然的，反对过于优待哈乌利亚族的呼声高涨。对此，阿尔弗雷利库叹息着回答。
　　
　　「他们，可是只靠自己部族就达成了如此成就喔？就算菲尔卑尔根倾全力而出也无法做到如此地步。所以有充分的理由认同他们与菲尔卑尔根是对等的吧？再说，如果就这样和哈乌利亚族断绝关系，损失程度可是无法计算的。如果能取得同盟的形势，彼此有所联系，跟这比起来，你们在意的这些小事根本就没什么啊」
　　
　　长老们绞尽脑汁，仿佛能听到咕呶呶呶！这样的声音，毕竟，考虑到种族的矜持和长老会议的威信，这并不算是完美的提案。但也只能遵从阿尔弗雷利库的提议了。
　　
　　「这么一来、卡姆。长老会议决定，承认哈乌利亚族作为菲尔卑尔根【同盟种族】的地位，这样好吗？」
　　「嘛、承认不承认的，对我们来说也没什么差，不过姑且就接受吧。啊，对了，大树的周遭和南方将作为我们的据点，可别擅自进入喔，无法保障你们的生命安全」
　　
　　卡姆，突然又追加了一条。
　　
　　随兴的擅自决定了自己的地盘。就连阿尔弗雷利库也快受不了了。在阿一身旁的希娅用双手捂住了脸，为父亲旁若无人的样子而无地自容。家父大人是“嘿呀～哈！做完了～”这样……
　　
　　之后，留下了一脸疲惫的长老们，阿一等人被引导到了在前往大树之前、要暂时借住的菲尔卑尔根的房间。
　　
　　村子里，为了应对归乡的亚人们所引起的轩然大波尚未平息。光辉等人为了帮忙也跑出去了，阿一一行人则是无视那些事，留在房里休息。
　　
　　顺带一提，莉莉安娜到了稍晚的时候被送回了王国。就算发生了这种事，还是需要与帝国协商，为了确定王国今后的行动方针，莉莉安娜必须回国报告情形。
　　
　　至于为什么没有马上回去，很简单，因为在她主动提起希望阿一用门将她送回去之前，阿一完全忘记了她的存在。在经过门的时候，不用说，莉莉安娜的眼眶闪闪发亮的。
　　
　　～～～～～～
　　
　　深夜。
　　
　　被闪闪星空点缀的村里喧嚣依旧，也许是某处还在为了庆祝归乡而举办宴会吧。
　　
　　此时，阿一等人各自在被分配到的房间内休息。但是，其中的某个人正在莫名的紧张着。
　　
　　希娅。从刚才开始，就频频看向阿一，似乎在想些什么。
　　
　　不过阿一本人正以月的大腿作为膝枕，处在半梦半醒的状态，所以没注意希娅的异态。果然，就算是阿一，一次要运送几千人还是很吃力的。月一边温柔的抚摸着阿一的身体让他放松，一边发出疑惑的「嗯？」的声音斜眼看向希娅。
　　
　　接着，看向在阿一旁边、以羡慕的眼神看着自己的香织和缇奥。又「嗯」了一声点点头，慢慢的向香织及缇奥说道。
　　
　　「……香织、缇奥。也想做膝枕？」
　　「诶？要跟我换吗？」
　　「唔？当然，想试试看呐呀」
　　
　　看着露出期待目光的香织和缇奥，月突然笑了。
　　
　　「……问问罢了」
　　「「……」」
　　
　　月的嘴角浮出嘲笑般的笑容。看到那笑容，香织和缇奥的额头上冒出了青筋。而且，月像是在表示「怎样，羡慕吧？」那样紧紧的怀抱了阿一的头。
　　
　　「……月、这是在挑衅吗？是吗？」
　　「哼哼哼，妾身，也有点发火了呐呀」
　　「……上吗？」
　　
　　月充满了挑衅的微笑，两人继续白天没结束的吧！这样激昂了起来。顺带一提，白天决斗的结果，是月&amp;希娅的组合获胜了。
　　
　　「如果能抓住逃跑的我，今晚就把阿一旁边的位子让给你们哟」
　　「「！」」
　　
　　毕竟是在村子里，就算是模拟战也不行，所以月提议了捉迷藏。而且，胜利的奖赏、是前所未有的。尽管已经是半夜，香织和缇奥也认真了起来。
　　
　　确认了那两人的反应之后，月温柔的将阿一的头放上了枕头，充满爱意的抚摸了一下。接着便宛如不被重力所吸引一样轻轻的跳到了窗边、好像跳舞一样地转向外面，打开了窗户。
　　
　　这时，月瞬间向「怎么回事？」的眨了眨眼的希娅使了个眼色。希娅了解了月的意图，微微的笑着点点头感谢了。
　　
　　「……游戏开始」
　　
　　话声刚落的同时，月轻巧迅速的跳出了窗外、下个瞬间，她的身影便融入了深夜的漆黑之中消失了。
　　
　　「哼哼、绝对要抓到她！为了和阿一一起睡！」
　　「呵呵、绝不能输呐呀！」
　　
　　气势全开。香织的银色羽翼、缇奥的龙之翼双双展开，以急驱之势飞出了窗外。
　　
　　以旁观者的身份被留下的希娅、知道月是故意挑衅月她们并将两人带了出去，难得有这样的好机会。高高兴兴的、温柔的摇醒身旁的阿一。
　　
　　「阿一先生、阿一先生……请起床的说」
　　「嗯？怎么了希娅？是说月她们刚才好像出去了……你没一起去吗？」
　　
　　在睡梦中，借由魔力的流动得知月等人从窗户出去了的阿一，对于希娅为何独自留下而感到疑惑。
　　
　　「诶～总觉得好像追不上的样子」
　　「……只是觉得啊」
　　「唔、那个！既然她们全都出门了，不如我们也出去散散步吧？我对菲尔卑尔根里面不太熟悉的说」
　　
　　希娅因为发色的原因一直躲避着众人的目光。而且上回和阿一一起来到菲尔卑尔根的时候，也是马上就离开了，所以对村里不是很了解。
　　
　　「……嘛、也好」
　　「噢噢！是深夜的幽会！……有点下流的感觉」
　　「搞不懂你在说什么」
　　
　　听到希娅的话，总觉得干脆继续睡觉算了，但是没办法，还是陪陪她吧。希娅高兴的紧抱住阿一的手臂。然后，两人就这样手腕相交的出去，来到了深夜的菲尔卑尔根。
　　
　　两人漫步在一起，聊着些不着边际的闲话。不知不觉中，村里的喧嚣声已渐渐远去。然后，发现了闪烁的点点淡青色光芒，在上方的树木间点缀着。
　　
　　「啊、是梦朵法露塔的说、阿一先生」
　　「梦朵法露塔？」
　　「是的，是有如月光般淡淡的发出青色光芒的蝴蝶的说，因为它们会像这样聚集起来、在高处的树枝上休憩，就好像夜晚的星空那样近在咫尺所以超受欢迎的说。不过，因为不知道它们到底是在哪里、又是在什么时候才会发光，所以是相当少见的景观的说。一年都不见得看得到一次」
　　「诶～的确是很漂亮啊……」
　　
　　仰望着头上的两人，为了要更近距离的欣赏这难得的景像而轻轻的登上了树干，找个一处较粗的树枝，舒服的并排坐在一起。享受梦朵法露塔这有如天文馆般的点点青光。
　　
　　在这样的气氛下，希娅悄悄的开了口。
　　
　　「那个，阿一先生」
　　「嗯？」
　　「谢谢你了。一直以来的各种事情、没办法很好的表达出来……真的非常感谢」
　　「……啊啊。就收下你的感激了，很期待你在大迷宫的表现喔」
　　「呼呼。这时候不是该若无其事的说着『别介意』才对吗？」
　　
　　听到阿一的回答，希娅呵呵的笑了。但是、立刻又用了有点为难的表情看向阿一。
　　
　　「我、该怎么回报阿一先生呢？」
　　「回礼的话我已经收到了吧？」
　　「这样不就只有言语上的感谢吗？我、希望能用更具体的方式来报答。阿一先生，我想做点什么能让你高兴的事……只要是阿一先生希望的，不管什么都可以，真的……」
　　
　　希娅一边微微的移动位子，一边向阿一贴近，凝视着阿一的瞳孔充满了热情，简直要被大火灼烧一样。阿一了解了希娅的言外之意，但还是假装没注意到。
　　
　　「……你，还是比较适合轻松的笑容啊。你可是我们的气氛制造者吧？」
　　「真是的、轻松什么的！明明在皇帝面前紧紧抱住我了！这种时候不是应该『那就用你的身体来报答吧、咕嘿嘿嘿嘿！』然后袭击我的场景吗？请看一下气氛哟」
　　「似乎该找个机会好好谈谈我在你心中的形象」
　　「用情专一的胆小鬼的说」
　　「那个，用情专一是很正常的吧」
　　
　　希娅鼓起了双颊表示不满。但是，马上又沮丧的低下头，连兔耳都跟着无精打采的垂下了。
　　
　　「……不是在开玩笑，是真的想做些什么表达谢意。自从遇见阿一先生你们之后、一直都是我单方面的从你们身上得到些什么，不管是阿一先生还是月小姐、都说只要开心的笑就够了，但是像这样的幸福，对我来说是很自然的事，根本算不上什么感谢」
　　「但是，我们可是伙伴喔？没必要一一考虑那些事情啊」
　　「就算是亲密的伙伴也是要讲究礼仪的说哟。对阿一先生和月小姐，是真的想好好的表达谢意的说……虽然考虑了很多，不过，想破了头也想不到。阿一先生明明都紧紧的抱住了我……却还是说不需要我的身体……」
　　「是因为珍惜你啊……」
　　
　　阿一、对畏缩的希娅感到为难。说真的，帮助伙伴对他来说是理所当然的事，不需要什么回报。所以，只要一声「谢谢」，就已经非常足够了。
　　
　　但是、对希娅来说，那是种用尽全力也压抑不住的心情。
　　
　　「如果阿一先生爱上的是我、就不用这么辛苦。这样就可以好好的侍奉(感谢)了……唉，没办法，一直以来都只能在旅途中努力来做为回报的说」
　　「这样啊」
　　
　　希娅耸了耸肩，再次，眺望起头上的梦朵法露塔。
　　
　　看着那样的侧脸，阿一，忽然想起了在伽哈尔德面前拥抱了月和希娅的情景。
　　
　　说真的，那时几乎是无意识间。一不留神，就把两人一起抱到了怀里。
　　
　　依然，可以断言只会对月抱有【特别】这种重要的感情，这是十分确定的。但是，无意识间，把希娅抱在怀里这又是……
　　
　　想到这里，阿一露出了自嘲的笑容。
　　
　　什么嘛，任性的自以为了。一面说着没有人和月同样重要，一面却又对希娅抱持着独占的欲望，真是自私。不知不觉间，希娅在自己心中占的份量越来越重。至少，是和月一样，在无意识间不愿意放开而紧紧抱住。
　　
　　虽然没有对谁抱有超过月的那种心情，不过，尽管如此，对希娅的感情已经无法继续自欺欺人了。既然有了自知之明，就不能再假装无视她。那么，应该用怎样的态度面对这努力来到自己眼前的少女呢？阿一，忽然考虑起那样的事来。
　　
　　「诶、那个、该怎么说呢？被这样盯着看还是会很害羞的说」
　　
　　一不留神，希娅的脸颊害羞的红成一片、摆出了扭扭捏捏的样子。兔耳也「呜～怎么这样看着」紧紧的贴下，偶尔，瘫软的摆向阿一的方向。
　　
　　看着那样的希娅，阿一放松了眼神，悄悄地伸出手。然后，温柔地抚摸着那个害羞的兔耳。
　　
　　「阿、阿一先生？」
　　「……啊，希娅。一个、请求」
　　「请求、的说吗？当然好的说！不管是什么都可以的说，请说」
　　
　　瞬间，对阿一的话感到吃惊，但希娅还是笑嘻嘻的答应了。
　　
　　「哎呀，那个，想稍微躺着休息一下，可以拜托用你的大腿作膝枕吗？」
　　「呼呼，就算不用拜托我，普通的那样使用也是可以的唷。来吧，请请」
　　「谢谢你」
　　
　　希娅，虽然对阿一的请求感到失望，但以大腿为膝枕还是很开心的样子，满脸笑容、啪啪的拍着自己的大腿。阿一笑了笑，不客气的躺下了。
　　
　　因为希娅穿的是迷你裙，所以直接的、感受到了大腿的触感。很温暖，充满弹性的触感，柔软的枕起了阿一的头部。隐约间，有股近似于月的香甜甘气飘进了鼻腔。
　　
　　「呼呼，好像有点对不起香织小姐和缇奥小姐的说。现在，她们明明正以做阿一先生的膝枕为赌注决胜负中，却被我抢先了」
　　「哎呀，反正不管怎样都会是月获得胜利，所以有需要在意吗？」
　　「话不是这么说啊。她们也为了要让阿一先生爱上自己正努力着的说。到底，什么时候阿一先生才会爱上我的说～」
　　「想放弃了吗？」
　　「才没有的说～」
　　「这样啊～」
　　
　　希娅的手温柔的抚摸着阿一的头发。舒服的触感让阿一眯起了眼睛。然后，像是要回应希娅一样，用手指拨弄着垂在眼前的希娅的发丝。月光下泛着淡淡青色的白发，与梦朵法露塔发出的光芒相辉相映，展现出一种神秘的美感。
　　
　　如果有人见到现在的阿一和希娅，肯定会露出一脸快被砂糖齁死了的表情。现在，两人之间酝酿出的气氛就是这么的甜蜜。就像是，阿一和月之间所构筑出的世界那样。
　　
　　不过，可惜的是，希娅完全没有自觉，在看着月的时候自己所羡慕不已的气氛，自己现在已身处其中。这么看来，或许希娅还是只残念兔。
　　
　　尽管本人没有注意到，如此甜蜜温柔的时光依旧缓慢的流动。在梦朵法露塔和月光的映照之中，阿一和希娅享受着这短暂的，只属于两人的快乐时光。