　　阿一等人转移到了和最初同样的树海之中。
　　
　　但是，并不像第一次转移到的地方那样大到需要讨论该往哪个方向走，而且也能看到应该前往的目的地的顶端。
　　
　　看来这个地方，和之前【奥卢克斯大迷宫】的密林地带一样是存在于某处的地下空间。而且，在基本上一样高的树林之中，有一颗格外高大的树木耸立着。恐怕，那就是新的转移阵所在地吧。
　　
　　「看来这次是全员到齐了」
　　
　　阿一眯起眼睛环视四周成员。怀疑在转移处是否又有人被掉包，不过似乎多虑了。
　　
　　「……阿一，有冒牌货？」
　　「不，看来是没问题。我的眼睛感觉到所有人都是真的」
　　「阿一先生都这么说了就没问题的说」
　　
　　希娅信赖的眼光。阿一「自己也要小心啊？」提醒着一边耸了耸肩。只有月她们明白这是阿一小小的害羞，是因为交往时间的长度吧。
　　
　　看着立足于苍郁繁茂的树海中的远方巨树，阿一下达了出发的号令。如果回头看看，就会发现表情阴暗的光辉和铃的身影。
　　
　　从铃苏醒时所说的那些话里，很明显知道她在梦中看到了什么，因为没能脱出而深深的受伤了。不过，光辉到底看到了什么？不，比起看到了什么，无法逃离梦境返回现实的这件事可能更让他受到打击。
　　
　　但是，这里可是大迷宫。是仅仅一秒后便陷入穷途末路的修罗场也毫不奇怪的魔境。就这样一直沮丧到结束可不行。
　　
　　「天之河，谷口。你们的干劲呢？」
　　「呐、啊，肯定有的噢！」
　　「哎？啊，有哟！」
　　
　　阿一尖锐的目光刺向低落的两人。可以说是辛辣的言词更进一步的追击了他们，重视朋友感情却急性子的龙太郎柳眉倒竖。但是，在龙太郎说些什么之前，阿一又继续开口了。
　　
　　「这里是大迷宫。往前踏出一步的一秒后，说不定死亡就摩拳擦掌的等在那里。要是无法集中精神的话，就在这里停止攻略。去也是白白送死而已」
　　「等、等等，我……」
　　「不管你怎么解释，刚才的试炼你无法突破的事实是不会改变的。那么，至少也该有走完全程的决心。现在从你们的身上完全看不到这些东西。没有气概的家伙比普通的累赘还要没用」
　　「……我是」
　　「如果可以的话，就直接打开门离开大迷宫，即使做不到也可以张开结界。要离开还是前进，现在决定。我不允许你们这样散漫的前进」
　　
　　四周一片寂静。光辉濒临极限的咬紧牙根抑制着愤怒。但是，并不是对说了那番话的阿一，而是对被这么说的自己感到愤怒。
　　
　　意志消沉缺乏集中力，也注意到了因为有阿一等人所以在无意识中向着他们撒娇的事实。对阿一的想法感到不爽，想变得比阿一更强，半强迫的跟随他们攻略迷宫，自己却向阿一撒娇，实在非常窝囊，完全是想痛殴自己的心情。
　　
　　但是，就算现在在这里发泄冲动，对于等着他回答的阿一也只是在撒娇罢了。光辉深呼吸了几次吐出胸里的混乱，吸进新鲜空气。
　　
　　「南云。已经不要紧了。我先上了！」
　　
　　阿一轻轻地点了头看向铃。铃瞬间吓的打了个哆嗦后马上露出决然的表情，直视着阿一的双眼。
　　
　　「铃也去。干劲十足哟！」
　　「这样啊。那就好。集中精神吧」
　　
　　阿一只说了那些话，便赶紧往前走了。龙太郎拍了光辉的肩膀！卯足了力。知道那是来自于青梅竹马担心，光辉带着感激的目光，与他一同朝着阿一的背影前进。
　　
　　铃那边，好像也因为香织和雫的鼓励好好地打起了精神。被包夹在两人中间跟在阿一后面出发了。
　　
　　阿一等人朝着巨树笔直前进。
　　
　　周围安静的连虫鸣声都听不见。风吹动树叶的嘈杂声也丝毫未闻。阿一等人拨弄草木的声音显得异常的大。
　　
　　「唔～呣，总觉得有种讨厌的感觉」
　　「嗯。总觉得，像在奥卢克斯时被埋伏那样」
　　「的确……完全没有魔物的气息」
　　
　　堤奥眉根紧锁说出的话，让香织和雫也回想起被魔人族的女人卡特莱娅埋伏那时的事，用充满紧张感和警戒心的眼神环望着四周。
　　
　　「姑且，先用蜘蛛型魔法傀儡侦察了，不过没什么可疑之处。考虑到很难一路平安的走下去……干脆，把到巨树为止的树海全部烧毁？」
　　「南云……虽然我很想说些什么，不过这个姑且破坏所有麻烦的想法我不赞成啊」
　　「啊啊，那个灼热地狱就饶了我吧。就算铃张开了结界感觉也没有作用啊」
　　
　　与其警戒着某些隐藏的东西倒不如一把火全烧了，光辉和龙太郎对认真说出这番话的阿一给予吐槽。想把周围变成一片火海的想法让人捏把冷汗。
　　
　　其他人也暂时投以告诫的眼神，阿一不情不愿的将日月轮和十字悬浮炮收回了【宝物库】。
　　
　　这时他们还不知道，等会儿他们就会后悔劝退阿一了。如果从现在开始就注意到正在发生的事的话，应该是无论如何都要亲自申请地毯式轰炸的。尤其是，雫的周围绝对需要。
　　
　　「……嗯？雨吗？」
　　「真的耶。开始一点一点的下起来了」
　　
　　突然间，感觉到头顶上水滴的是皱起眉头的光辉。而且铃也举起手附和。下个瞬间看向对方时，注意到了不可能的现象的两人同时寒毛直竖了。
　　
　　「切，月！」
　　「……嗯，【圣绝】！」
　　
　　阿一以异常的反应速度呼叫月。月在一个呼吸不到的空档立刻展开了障壁。
　　
　　不久后，
　　
　　唰唰唰唰唰唰
　　
　　暴雨袭向阿一等人，黏稠液体弹向月所张开的障壁表面，滑落。那个怎么看也不是一般的雨。不可能是雨。泥土再怎么说也不会有黏稠液体这般的黏性，而且这里是封闭空间，并没有天空的存在。
　　
　　这样的话，那东西的原形一定正藏在某处。是降下硫酸或某种毒液的陷阱或是那类型的魔物吗，是哪一种。这次看起来似乎是后者。
　　
　　「南云，四周也出现了」
　　
　　这种状况下依然冷静地目不转睛注视着障壁外的雫以急迫的声音呼喊阿一。在视线的前方，树木、杂草、地面，所有地方都渗出了某种乳白色的身影。
　　
　　「史莱姆？可恶，是气息遮断型，隐密到连魔眼石也无法察觉」
　　「南云！从脚下也！」
　　「呀、这是、【分解】！」
　　
　　阿一因为自己没察觉到史莱姆的隐密性而在心里咋舌， 脚下的地面也开始渗出乳白色史莱姆。【圣绝】是球状的障壁，连地底下都包含在障壁范围内，不过最初发动时就已在障壁内侧的物体便没辙了。潜藏在地下的乳白色史莱姆从内侧展开强袭。
　　
　　突然，从脚下咕溜！的飞出了乳白色史莱姆，膝盖以下被吞没的香织赶紧发动【分解】。
　　
　　乳白色史莱姆崩解成细小的粒子散去。如果是典型的史莱姆攻击的话，那物理攻击的特性就是贴近后拉进体内溶化，不过，看来是在溶化前完全排除了。
　　
　　「喂！黏住了啊！」
　　
　　龙太郎朝着大面积附盖在自己背上的乳白色史莱姆挥拳。由于手甲型神器的效果增强了浸透劲的冲击，承受瞬间波动的乳白色史莱姆像炸开来一样四处飞散，撞向【圣绝】的内壁变成了普通的污垢。
　　
　　「喂、笨蛋，龙太郎！都飞到这来了啦！」
　　「这个肌肉脑袋！没必要这么一鼓作气吧！」
　　「哦？抱歉，对不起喔！」
　　「恶～黏糊糊的感觉好糟哟」
　　
　　光辉和雫对龙太郎爽快且干扰旁人的攻击方式发出了抗议的声音。史莱姆的残渣也波及到了身旁正在战斗的光辉他们。
　　
　　「大家、都没事吧？雫……」
　　「嗯，没事的，光辉。这些家伙实际上很脆弱啊……怎么了？」
　　「哎，没事，没什么！啊啊，没什么！」
　　「？」
　　
　　雫虽然对大迷宫的魔物如此不堪一击感到疑惑，还是向光辉报了平安。但是主动表示关心的光辉却啪！一声撇过了头，不想和雫对上眼。
　　
　　途中，铃也映入了视野的边缘，还是和雫同样的状况，慌忙把视线移开了。
　　
　　对于那样的光辉，雫用像看着史莱姆一般的可疑眼神看着他，不过现在不是这种时候，使出了黑刀的【雷华】清除结界内最后的乳白色史莱姆。
　　
　　光辉动摇的原因。
　　
　　那是乳白色史莱姆。它，最初是以雨滴的形态出现，雫和铃也彻底的沐浴在龙太郎刚才击爆的乳白色史莱姆之下。换句话说，是白浊的黏稠液体。
　　
　　因此，光辉为什么会有这种反应，不用说了吧。换言之，雫和铃看上去非常糟糕。虽然本人没注意到不过……
　　
　　月一边展开【圣绝】、一边发动缩小版【苍龙】消灭袭来的乳白色史莱姆，虽然没有沾黏到被打倒的史莱姆飞沫，但是在发动障壁前所淋到的雨。成了脸颊和脖子上黏糊糊又丝丝相连的白浊液……
　　
　　希娅，也和龙太郎一样对打算黏到身上的乳白色史莱姆发动了【魔冲波】将其吹飞，因为吹飞了，所以多少以沾黏到一些飞散的沫屑。不过，由于和龙太郎的冲击波威力完全不同，所以沾到的量极少。虽说极少，不过还是……
　　
　　然后外观最糟糕的，莫过于被希娅所吹飞的乳白色史莱姆飞沫淋了满身的缇奥。希娅并非以缇奥为目标，只能说她运气太差，好像被综艺节目砸派一样从正面彻底洗脸了。
　　
　　现在的缇奥，一头艳丽黑发和以黑色为底色的和服风服装都沾满了黏糊糊的白浊液。而且，从开衩的下摆所绽放出的美腿也流满白浊液。呈现出非常糟糕的画面。
　　
　　受到伤害最小的人是香织。靠着【分解】就算是液体状的飞沫四散也不用担心。不过，最初的雨使得所有成员多少都沾黏到了一些、是既成事实。
　　
　　以漫天飞行的乳白色史莱姆为对手，阿一全身裹上【缠雷】，发动对史莱姆专用的无敌状态，想着【在月等人的姿态被光辉和龙太郎看见前，姑且先戳瞎他们的双眼】这样危险的事情。
　　
　　但是，乳白色史莱姆的脆弱程度相当可疑，接下来会发生什么完全无法预测，所以戳瞎双眼这码事决定先延后。
　　
　　（万一被他们看到的话，就把他们打到不成人形、失去记忆为止。）
　　
　　作为替代方案的则是更加危险的选项。光辉等人的头颅宛如风中残烛。
　　
　　在各种攻击之下，障壁内的乳白色史莱姆出乎意料的被轻松扫荡。确认清除完毕后，阿一把视线转向密密麻麻的包裹住【圣绝】外侧的乳白色史莱姆，慢慢地靠近内壁将十字悬浮炮和日月轮传送到障壁外侧。
　　
　　「最后，还是要落到这个下场……」
　　
　　用魔眼石透过十字悬浮炮观察了外头状况，大量的白色史莱姆满溢而出。从顶端的墙面，乳白色史莱姆倾泻而下。在地面上移动的史莱姆群，简直像是乳白色的海一般。
　　
　　如果月的上级防御魔法没有及时发动，恐怕所有人转眼间就会被吞没、瞬间就结束了吧。大迷宫内果真是前途难料。
　　
　　「月，结界拜托你了。我要解决它们，全部烧毁」
　　「嗯……交给我」
　　
　　阿一接收到月强力的保证后便发动了【瞬光】。接着、七架十字悬浮炮、七环日月轮，一口气同时操作飞向了高空。
　　
　　「啊啊～可恶、又要重现那个地狱吗！」
　　「又是、那个要来了吧……」
　　「唔唔、那时候，要不是有香织的再生魔法铃的结界早就崩坏了啊？是真的想死吗？不是死在敌人手上而是死于南云的攻击啊！」
　　
　　察觉到阿一接下来行动的龙太郎一脸厌烦的样子，雫则是露出了死鱼眼。那次的火焰地狱稍微造成了铃的心理创伤，好像有点泪目。顺带一提，光辉一直撇开视线。虽然龙太郎出局了，不过光辉的记忆看来是得救了。
　　
　　『香织，把沾黏到身上的史莱姆清一清。这画面看起来有够糟糕。』
　　
　　阿一突然传来的念话让香织吓了一跳。为何特地用念话通知自己？左思右想了一下，了解了阿一那句【这画面看起来有够糟糕】的意思。
　　
　　然后，再次看向沾满了肮脏的白浊液体的女生们，【的确，这是有点……】瞬间脸红了。阿一特地用念话告知，是为了照顾到现在还未注意到自身的外观有多糟糕的雫她们。被身为男人的阿一提醒，从各种意义来说都是步坏棋吧。
　　
　　同时，了解到这些事的香织，红着脸传达了了解与感谢之意，开始处理起那些白浊液。
　　
　　确认这些事后，阿一专注在十字悬浮炮所接收到的外部影像。
　　
　　（……史莱姆的雨完全没有减弱的迹象。是没完没了吗？如果这样的话，不先做出天花板就毫无意义了）
　　
　　眼看着史莱姆海随着时间逐渐增大体积，阿一朝顶端放出一环日月轮。高速回转的日月轮弹飞纠缠上来的乳白色史莱姆朝着天上飞去，毫不示弱的冲向天顶。
　　
　　生成魔法所赋予的【风爪】把顶端的墙壁像奶油一般轻松劈开，日月轮的刀刃完全埋了进去。中间空洞的部分和顶端的墙壁平行。
　　
　　阿一确认全部的日月轮都埋入顶端墙壁中，呈现出刚好露出中间孔洞的状态，宛如一个小拱型只埋入了刀尖。接着，他便从【宝物库】中拿出了超过日月轮数量的大量蜘蛛型魔法傀儡。
　　
　　从虚空中出现的大量蜘蛛外观的金属让雫等人的脸颊抽搐了起来。
　　
　　但是，毫不在意这些事的蜘蛛型魔法傀儡持续溢出，从地面上的日月轮被转移到插在天顶的日月轮中，就这样附着在天顶一起散开了。
　　
　　现在阿一在处于【瞬光】状态时，可以同时操作上百台非战斗型魔法傀儡。以战斗为目标的话也达到以前的两倍，可同时操作十四台。
　　
　　结果，总计八十架的蜘蛛型魔法傀儡蜂拥而出，红色的微光散满天际，毫无阻碍的驰骋于顶端纷纷发动【炼成】。为了封住从墙上的小孔和缝隙中流出来的乳白色史莱姆群，墙壁被炼成为更加坚固的款式。
　　
　　蜘蛛型魔法傀儡行经之处，都没再有史莱姆流出，看来这个方法是正确的，雨势以肉眼可见的迹象开始变弱了。现在顶端有无数拖着尾巴的红光四处奔跑，简直像在看流星雨一般。
　　
　　（好，顶端的炼成这样就可以。接下来是地面，不过……不放火烧了地面的话好像不行）
　　
　　阿一在内心某处进行着这种恐怖份子式的思考，同时，将蜘蛛型魔法傀儡攀附上日月轮，并让日月轮转离顶端飞起。接着，打开了身边日月轮的门并开始传送从【宝物库】取出的焦油。
　　
　　「竟然，敢把这种脏东西喷到月她们身上啊。看我把你们烧到连灰都不剩」
　　
　　阿一露出犬齿，摆出大无畏的笑容，眼睛放出邪恶的光芒。其实他对月和希娅她们被白浊液给玷污这件事非常恼火。
　　
　　称赞他不让刚才那样的考虑不周的事再次发生的话语究竟都去哪儿了……
　　
　　「是恶魔、有恶魔哟、雫雫！好可怕哟～」
　　「……不行看唷，铃。不看的话就没事了！大概，吧……」
　　「危险哟、光辉。那家伙，迟早会做出一些我们料想不到的事啊」
　　「是啊，看起来就像是魔人族的人一样……」
　　
　　阿一宛如恶魔般的姿态让铃发抖着紧紧抱住雫，雫则是露出了像母亲提醒女儿那样的眼神，龙太郎像是在看着未来的恐怖份子般一脸颤栗的表情，光辉，正想着勇者应该打倒的是那样的家伙吗……不想被这样的使命感给驱使。
　　
　　另一方面，月她们说，
　　
　　「啊……阿一，出色」
　　「是呢～，让人心头一紧呢」
　　「主人啊……哈哈，只要一眼就好啊。好希望那个眼神看向妾身啊」
　　「……阿一……咕噜……」
　　
　　总觉得一片出神的样子。恋爱是盲目的。怎么看，阿一那都不过是张凶恶的脸，可是，在月她们看来好像有种让人怦然心动的魅力。从各种意义来说都已经太迟了吧。
　　
　　如果是以前，香织总会用复杂的表情看着好战的阿一，但自从看过在梅鲁吉内海底遗迹内，即使陷入命悬一线的危机也毫不死心、眼中闪耀着光芒的阿一以后，好像再次对他现在的凶恶面孔起了恋慕知心。
　　
　　看到这样的香织，雫看向远方嘟囔着「香织到了好远的地方啊……」
　　
　　四周已经被史莱姆包围到无法看到外面的状况，雫看了一眼燃烧熊熊斗志准备歼灭对手的阿一后，还是马上移开了视线。一脸凶恶的表情。这只是，因为那凶恶的表情而败兴所以移开目光。说了那样就是那样！
　　
　　这时，可怕的轰炸声从障壁外响起。炸裂声不只一次，一直接连不断的产生回音变得越来越大声。在如鞭炮般连绵不绝的爆破音效依然持续时，和那声音无法相比的轰炸声又响起。是阿一的十字悬浮炮开始展开了地毯式轰炸。
　　
　　或许是心理作用，包覆在障壁上的乳白色史莱姆感觉在做着垂死挣扎。这时阿一身上好像被红色透明的光线给包围住。是月她们看得入迷的视线。阿一没有注意到那些，只是专心的透由十字悬浮炮注意着外面的景象。
　　
　　那眼罩深处的魔眼石映照出灼热地狱中的史莱姆海。
　　
　　倾泻而下的史莱姆雨逐渐被替换为黑色的雨，眼前的乳白色宛如被污染一般，日月轮在史莱姆海的外围高速飞行并洒下大量的焦油。
　　
　　史莱姆被充分的浸透焦油后，十字悬浮炮的集束炸弹开始参杂到焦油黑雨之中。直径仅数厘米的小小炸弹，熟练度上升的阿一所炼成压缩的不是小数目。里头被填入了难以置信的燃烧粉量，只要一颗便足以炸飞一栋小房屋。
　　
　　眼前的乳白色史莱姆海在被集束炸弹命中后接连发生爆炸，充满黏性的身体被炸的支离破碎。随即，四溅的爆炎点燃了周围的焦油，创造出摄氏三千度的炎狱之海。
　　
　　惊人热量的火焰舔拭着，随之产生的上升气流形成了绯红的尖塔。乳白色史莱姆在炼狱中毫无抵抗能力，仅管如此依然被无情的卷入火焰燃烧殆尽。阿一的杀意，具现化作绯色的海啸，烧尽树木，溶化地面，什至把空气也烧焦，吞没了树海。
　　
　　灼热的红炎终于从盖满障壁的乳白色史莱姆间的缝隙探出了脸。注意到的某人发出了"啊"的一声的下一刻，障壁外面瞬间转变为一片火海。不出几秒乳白色史莱姆变成了一片灰烬。
　　
　　没过多久乳白色史莱姆便完全消失了，地面上到处残留的焦油助燃了火势，阿一一边观察着状况一边嘟囔着。
　　
　　「嗯～看来，差不多烧完了」
　　「……已经，可以解开结界了吗？」
　　
　　听到阿一的话，月向他做了确认。
　　
　　「不，就继续保持这样。说不定还有些潜伏在地底下」
　　
　　阿一那么说着，嵌上了感应石的戒指增强了光芒。瞬间，无数的黑色物体以固定速度从顶端降了下来。那是用线从顶端降下来的蜘蛛形魔法傀儡。
　　
　　「呀！？」
　　
　　被大量小蜘蛛从天而降如此惊人的情景给吓到而发出了可爱哀鸣声的人，出乎意料的是雫。但是，大家都明白的所以华丽地无视了。为了自己的哀鸣声而脸红的雫。有某些人的嘴角微微上扬着。
　　
　　着陆后的蜘蛛型魔法傀儡，像在顶端时一样，一边整齐散开一边将到大树为止的道路全部炼成。
　　
　　阖眼专注精神的阿一向大家说道。
　　
　　「要一路炼成到目的地的大树稍微需要点时间。既然不清楚史莱姆的总量有多少，与其打遭遇战、不如抽出一些时间采取相应对策。虽说这样不太好，不过这段期间，为了慎重起见就拜托你维持住结界了，月」
　　「……嗯」
　　
　　月对一边集中精神操作蜘蛛型魔法傀儡一边下达指示的阿一欣然允诺。其他成员在了解到暂时脱离危机后，松了口气。
　　
　　此外，弄脏了女性们的白浊液已经被香织清除，大家又恢复了美丽的姿态。即使如此龙太郎记忆的命运也不会有所改变。
　　
　　阿一要将到大树为止的地面快速炼成到不受魔物干扰的程度需要一段时间。所以，噗通一声盘腿坐在原地动也不动。虽然体力还很充裕，不过可以休息时就预先休息是冒险时的铁则。
　　
　　看到阿一的样子，其他人也都各自努力的稍作休息。
　　
　　这时，阿一背上突然遭受一股柔软的存在。「嗯？」了一声回头看去，是月的身影。好像是从背后抱住了阿一。只是像平常一样的撒娇，顾虑到是在大家眼前，阿一露出了淡淡的微笑，但是……
　　
　　「哈啊……阿一、不知道怎么了……哈啊，非常……想要阿一……」
　　「啥？不是，这种情况下，在说些什么……月？到底怎么了？」
　　
　　月不停的娇喘。喘到宛如要被灼伤般的火热，湿润的瞳孔，以及伸摆着的舌头宛如在哀求着恣意进出阿一的唇间。不管怎么看都是在发情。
　　
　　如果在深夜的旅馆中发生这种事的话就可以高兴的反扑了，不过现在可不是谈情说爱的时候。
　　
　　在这种处境下，不可能突然发情什么的。月的身体明显有哪里异常。阿一用认真的表情转过身子抱住月，月蠕动着身体更加发热颤抖着。而且，为了忍住不扑倒阿一用力的压抑住自己的身体。
　　
　　阿一疑惑的埋头观察月的样子，不知何时身旁出现了一道人影。抬起头的阿一看见了希娅。
　　
　　「阿一先生……我……我、已经……哈啊……」
　　「希娅，你也？」
　　「哈啊、阿一先生、喜欢。喜欢的说……」
　　「喂……等等……」
　　
　　希娅就这样抱住了阿一的右手，用胸前的峡谷和大腿夹紧手臂不让他逃跑，开始嘶嘶的磨擦身体。明显是和月相同的症状。脸颊泛起了玫瑰红，朦胧的双眼闪烁着邪恶的情欲。平时感觉不出的性感完全释放，散发出让阿一头晕目眩的甜美香气。
　　
　　「到底，为什么……」
　　
　　阿一困惑的看向周围。所见之处的夥伴们都和月以及希娅一样产生异变。
　　
　　香织，像是难以忍受身体颤抖一样以湿润的眼神看向阿一。两脚扭扭捏捏的摩擦着，就这样慢慢爬向阿一。缇奥则是……总觉得在发呆。
　　
　　光辉等人也不例外。铃双手苦闷的抱住自己前倾的身体，龙太郎空洞的瞳孔宛如失去意识朝铃的方向爬去。光辉也用发红的双眼注视着雫，缓缓的站起来开始将手伸向雫。
　　
　　唯独只有雫，忍受着身体的苦闷紧咬嘴唇，闭目正座无动于衷。脸颊发红一言不发的，至少集中精神忍耐住发情状态。这也表示离失去意识只差一步的她已经毫无余裕了吧。
　　
　　但是，不知道就这么逼近眼前的光辉想做什么。龙太郎也打算扑倒不停喘息的铃，周身弥漫着热气，一边呢喃对方的名字，一边逼近的姿态，想做什么是一目了然的。
　　
　　「该死，这就是那个史莱姆的绝招吗」
　　
　　阿一边骂边从【宝物库】取出两具两端系有金属球的绳索同时掷向光辉和龙太郎，将他们固定在半空中。两人喃喃覆诵着雫和铃的名字，到最后什至连香织和月等人的名字都叫了出来，不停慌张的挣扎，不过这种程度是无法挣脱空间固定拘束型神器的。
　　
　　正以为姑且可以安心时，下方的铃开始将手伸向旁边的雫。那表情是作为女孩绝对不能让他人看见的。那是只能让自己下定决心的重要的人看见的表情。
　　
　　阿一啧了声，再次投出金属球绳索将铃固定在空中。
　　
　　「呣，主人、没事吧？那魔物的黏液看来是强力媚药之类的啊」
　　
　　阿一将铃拘束的同时，一边好不容易制止住紧抱他左手的香织，这时缇奥踏着稳健的脚步一脸神色自若的表情走了过来
　　
　　阿一不禁瞪大了眼。
　　
　　缇奥无视那样的阿一继续正常的说着话。
　　
　　「强烈的快乐甚至连魔法发动都能阻碍。时间拖的越久意识也会随之模糊，就这样沉溺于性的快乐之中。这可是非常麻烦的。被那样庞大的数量袭击，不可能完全不被飞沫波及。如果战斗时间拖长的话，就要全灭了吧。即使和伙伴一起幸存下来，之后彼此的关系也会变得相当危险啊」
　　「啊、啊啊，是啊……」
　　「嗯。也许，这就是它的目的吧。忍住快乐和伙伴们一起克服困难吗……或是即使向快乐屈服也能保持羁绊吗……不管哪一项都是很恶劣的性格呐呀。【解放者】可真是难搞的家伙。不过，就算是那玩意儿也不敌主人的毒耐性呐呀」
　　「……啊，缇奥」
　　「唔？怎么了，主人？」
　　
　　阿一一边理解着缇奥的推测，一边看着紧紧黏住自己的月等人发出了他最大的疑问。
　　
　　「你这番关于黏液事件的推理是颇令人信服。我也是这么认为……但是，为什么你可以这样处之泰然？我没记错的话，你应该是淋上了最多黏液的人」
　　「的确，黏液的效果也完完全全发挥在妾身的身上。实际上，体内四处窜流的快乐正妨碍我发动魔法。不过就这点意思呐呀，主人，以为妾身是什么人呐呀」
　　「缇奥……」
　　
　　阿一看着露出无畏的笑容挺起胸膛的缇奥，这次是以不同的意义睁大了惊讶的双眼。
　　
　　缇奥被强烈的快乐侵犯的同时却以意志力保持理智。平常是如此的变态，但即使是病入膏肓的变态，她也是从很久以前一直活到现在的高傲的龙人族。这种程度的魔物毒素……
　　
　　「妾身是主人的仆人！这种程度的快乐，和主人所赐与的名为痛苦的快乐相比，不过就是微温的程度！！妾身可不是那种会为了主人以外的人摆弄屁股的女人！！！」
　　「是吗？」
　　
　　睁大了双眼！！阿一用有如看到垃圾般的眼神，看着伸直手臂、拳面顶天、表达着自我主张的蠢龙。连史莱姆黏液带来的快乐都可以淡然面对的缇奥，感受到那股视线突然一阵发冷浑身颤抖。
　　
　　「不愧是缇奥小姐，不、是库拉鲁斯小姐。实在是、唉呀算了。总之，请别再靠近我了好吗？」
　　「哎、敬语吗？而且，还叫了族名！这种半调子的距离感！难道，在这种时候被当作外人对待呐……呼呼、太糟糕了呐呀、要无法从这种快乐中自拔呐呀……」
　　
　　直到刚才为止还神色自若的缇奥迅速的败给了快乐。保持着爬行姿态拼命想保持意志清醒。那样的缇奥连瞄她一眼的价值都没有，阿一转移了视线看向颤抖着身躯抱着自己的月等人。
　　
　　然后，瞳孔中带着确切的信赖和三人说。
　　
　　「月、希娅、香织。不过就是这种程度的魔物。你们不会就这样失去理智的吧？」
　　
　　于是，脸颊一片泛红、火热的娇喘着紧紧抱住阿一的三人，仰起脸看向阿一，感受到了他确切的眼神。
　　
　　「嗯……当然」
　　「呜～哦～当然的说哟」
　　「没、没事！哈哈、我知道的！」
　　
　　果然，抵抗住身体想任由快乐摆布的欲望，月等人咬紧牙根保持意识。阿一依序看向她们三人，脸上浮现满意的笑容。
　　
　　「也就是说，这是大迷宫安排的他妈的试炼。那么，你们不可能突破不了。看看连八重樫和变态都能忍住了。要是在这里输给她们，可就有得丢脸了哦？」
　　
　　挑衅般的发言，让浑身散发热气的月等人嘴角上扬，露出无畏的笑容。
　　
　　「如果要快速解决，喝神水想必是最好的办法。没有什么异常状态是神水解决不了的吧……如何？」
　　
　　阿一话声刚落，三人同时回答。
　　
　　「……没有必要」
　　「不需要的说」
　　「不用呦」
　　
　　选择了自行战胜考验。阿一露出了【就是这样】的温柔眼神。月和希娅以及香织都高兴的微笑着。阿一的信任完整传达到了她们心里。
　　
　　阿一担心着下定决心忍耐的三人，想和她们保持距离。毕竟自己不在的话她们会比较容易克制快乐。
　　
　　但是，
　　
　　「……阿一，抱我」
　　「不会很痛苦吗？」
　　「呼呼，被阿一紧抱会觉得痛苦的人，这里可没有的说」
　　「是啊。倒不如说，这样反而心里比较踏实……拜托了」
　　
　　被三人死皮赖脸的拜托，阿一虽然露出稍微为难的表情，但终究还是将三人抱进臂弯。左手抱着香织、右手抱着希娅，正前方则是月。
　　
　　抱住的瞬间月她们抖了一下，但马上就安心的将身体托付给阿一，开始调息紊乱的呼吸。
　　
　　闭上眼睛开始集中精神后不久，意识逐渐稳定在平衡状态。三人火热的体温不知不觉降了下来，规律的脉动开始传达到阿一身上。姑且，要突破这个试炼看来是没问题了。阿一为了不给三人太大的刺激，仅仅浮现了微笑，身躯依旧平稳，继续支持着三人。
　　
　　～～～～～～～
　　
　　「主人哟，妾身也去那里好吗？」
　　「您在说笑吧，库拉鲁斯小姐」
　　「呜……堕落吧呜呜、就这样堕落吧堕落吧啊啊啊……」
　　（kook：M龙好棒，会诱发人体的S因子！）