　　嫌恶，不，或许换个字眼说是憎恨会比较好。阿一对月――――感到自己萌生了那种深沉而黑暗的感情。
　　看来月也一样。仰望在一旁的阿一的表情立马便因憎恨而歪曲，瞳孔里寄宿着杀意。
　　「月」
　　「……阿一」
　　互相以习惯亲切的名字称呼，同时感到了不愉快。
　　「……虽然恨你恨得乱七八糟」
　　「……虽然我非常的恨你」
　　然后，毫不掩盖地将那深沉的感情强加给对方举起了武器。阿一拿多纳架在月的额头上，月举起了寄宿着苍炎的右手。顺便「啊？」「嗯？」以令黑社会头头看到都会发颤的眼神对瞪。
　　「我说，你们两位在干啥呢？」
　　一触即发的两人，突然被一把声音打断了。是希娅。把多琉根担在肩膀上，不，更准确来说是以准备将其挥动的架势向两人发出制止之声……
　　「要宰了两人的人是我哦？请别自顾自的打起来啊」
　　没有例外，与阿一等人同样，以寄宿着嫌恶和杀意的瞳孔瞪过去。
　　对月所感到的接近杀意的负面感情，阿一也对希娅感到了。阿一不由得忍耐把他们射杀的冲动望了一篇周围，缇奥和香织以及阿一和月，最后是希娅各自以憎恨的目光投向所有人。
　　再次有一把声音插进来了。
　　「喂，喂，你们，想对南云干甚么！想向南云出手的话我可不会一声不吭啊！」
　　是光辉。光辉他庇护阿一瞪着月等人。光辉的瞳孔里寄宿着对阿一的亲爱感，但对月等人则是充满非难的颜色。
　　龙太郎和铃并没有对阿一表示特别浓烈的感情。或者说，龙太郎向庇护阿一的光辉浮现出嫌恶的表情。雫也同样以嫌恶的眼神看向阿一，看向光辉的眼神则是充满非难，看向香织的那个眼神更是杀意滚滚。
　　月和铃所施放的【圣绝】障壁现在还在张开着实在是不幸中的万幸。蟑螂大军看紧了阿一等人的异常所造出的空隙，再次冲上去不过，在那障壁内他们还只是互相与同伴对瞪。
　　
　　在障壁外的蟑螂王以几个魔法阵和蟑螂集合体的黑色球体制出了特殊的蟑螂。让大批蟑螂冲上去似乎只是想在生成期间中拖延时间。
　　以【魔力感知】探测着外面的魔力变动，阿一分析自己现在的感情反化及刚才包围自己的魔法阵的光的效果，并推测出现在的情况。
　　「……看来，刚才的光会令感情反转。反转程度似乎与原本感情的强度成比例」
　　「……嗯。虽然和你意见相同简直令人作呕…这很妥当」
　　阿一并没有挪开枪口说道，月还是一脸嫌恶但也同意了。就算感情反转了也没办法把记忆也一并删掉。因此，便根据了自己以前到底有多么相爱的这份记忆，得出了接近确信的推测。
　　其他的人也同样一副充满嫌恶的脸，但却没有任何一个人提出异议。
　　「原来如此。是要使用记忆，或者是纺织起来的羁绊在感情反转之中变回去，抑或是，在抱着负面感情的基础上相信同伴并挑战难关吗……真是令人唾弃的试练吶。性质恶劣的是羁绊越深，反转时的嫌恶感就随之增大吶。最重要的是…..」
　　缇奥猜测试练的意味，然后说到一半就不说下去满面通红地看向障壁外的蟑螂们。因此其他人也看向蟑螂们，然后因与记忆中的感情差异而失去了语言，香织以难以名状的表情呢喃道。
　　「…….那看起来很可爱」
　　没错，那也是个大问题。是敌人，并且应该毫不置疑会令人感到嫌恶的黑之恶魔，阿一等人居然对它感到满满的爱。记忆中的确是厌恶得令人想把它Search &amp; Destroy掉的，但是。
　　感情反转了。要証明这个推测这是最有力的铁証。同伴由于羁绊而互相憎恨，嫌恶的敌人却是感到爱而令刀刃变钝。就是为了这个目的吧。故意放出蟑螂型的魔法，是因为无论谁看到它都绝对会感到嫌恶。
　　是要就这样下去，连合作都做不到，不止如此还要互相扯对方后脚然后被蟑螂海潚所吞噬吗，还是要在蟑螂王以及续一接二地诞生的体长一米左右的中型蟑螂面前，刀刃变得无比钝重，成为他们的饵食呢…….
　　普通来说已经是走投无路的情况了。
　　………但是，在这里的人是和普通这评价最没缘份的存在。
　　「……喂死矮子，虽然我很想当场就宰了你」
　　「……中二混帐，虽然我想杀你想得不得了」
　　阿一和月已经不再对望。他们的视线越过把障壁外完全淹没的蟑螂们，目不转睛地盯着引起这种事态的蟑螂王。
　　「……但比起这个」
　　「……不过我更想」
　　凶恶的光在阿一和月的眼里狂乱闪耀。平时，并不积极做出表情的月象是野生的狼那样瞇锐眼睛。寄宿在她瞳孔内的是，前所未有般激烈的愤怒。
　　杀 掉 那 些 混 蛋
　　「……我更想疼爱那些混蛋！！」
　　玩 弄
　　「……把那些家伙疼爱一篇！！」
　　两人的脑完全沸腾了。
　　愤怒会像岩浆般涌现，是因为还清楚记得且理解自己到底有多么爱着对方。是因为那份思念被利用了。是因为将两人决不能触碰的，最重要的东西玩弄的缘故！
　　用激烈来说仍是略嫌不足，那份无法用言语来表达的巨大愤怒，令他们已经将嫌恶抛之脑后，对蟑螂所感到的喜爱也转化成想将其残虐的扭曲心理。那绝对，不止是包含这个瞬间，而是针对之前所有的迷宫试练的郁愤。
　　而且，不止是阿一和月。
　　自阿一和月身上而出的，几乎要伴随着物理冲击的巨大愤怒和压力，令光辉他们害怕且后退，希娅，缇奥和香织三人的表情也染上了愤怒，看上去就仿佛是一尊尊的修罗。
　　
　　月把发动中的【圣绝】解除掉。斜目着铃慌慌张张的身姿，阿一弯下双脚。脚底下叠上了几层红色魔力的波纹。吊起嘴角，露出虎牙，充满了爱的杀意沸腾于心。
　　之后
　　吱咚！！
　　发出了那种爆炸声，阿一在脚下的树枝路上开出了一个陨石坑，化作了一颗子弹陡然飞出。发动【缩地】【豪脚】【冲击变换】，以及纯粹以魔力强化身体有如爆炸般冲出。施予全身的【金刚】，令阿一变得比钢铁更为坚固。覆盖全身的【缠雷】令阿一化作了红雷的化身。
　　没能阻止到阿一，铃所施予的【圣绝】从内侧开始象是撕纸般碎开。阿一以冲击和红雷把覆盖周围的蟑螂毁灭，向蟑螂王突击而去。
　　「在你死之前我都会好好疼爱你的」
　　说出和脑子少了根螺丝的狂人一样的话，阿一以肉眼难以看清的速度冲进了敌阵，蟑螂王完全无法做出任何反应。
　　只是认为无法逃出蟑螂的包围网吗，还是说是觉得反转感情后他便没有危险吗……抑或很单纯地，大迷宫的boss级魔物也没有足够能力看到现在的阿一。
　　阿一并没有像平时一样以兵器直接射出致命的一击，而是顺从自己的愤怒直接击碎对方，他以突进的势头以飞膝踢镶进它的身体里。
　　咔啊啊啊！
　　发出仿佛是钢铁互相对撞的爆炸声，蟑螂王一瞬间就从刚才站着的地方消失了，取而代之是阿一站在了那里。而蟑螂王则是以难以视认的速度被吹飞了。
　　爱
　　阿一发动【空力】站在空中，注视着蟑螂王所飞去的方向，眼里的杀意更为闪烁。
　　
　　另一方面，在阿一飞出去以后。
　　铃在障壁被毁掉之后慌慌张张地想重新施展。但是，觉得向近而来的蟑螂们很可爱，就算被它们上了也没甚么问题吧？不如说那是本望吧？想着这些破事错失了一个好机。
　　大迷宫的蟑螂虽然不可能只是普通的虫子…..
　　不过就算铃露出了致命性的空隙，在化身作恶鬼罗剎的月面前也就只是个儿戏罢了。
　　「【震天】」
　　以月等人为中心，空间本身一瞬间震荡了。神代魔法的巨大威力毫无遗憾地全发挥了。
　　在蟑螂要碰到月等人的前一瞬间，空间发生了大爆炸。那有着恐怖威力的冲击波，一瞬间将他们轰成细小的血肉碎片，成为了一盘沙。
　　不过仍没有完结。
　　「【五天龙】」
　　那魔法名伴随着惹人怜爱的声音响起的瞬间，总计五条各自缠绕着闪电，苍炎，暴风，冰雪，石化喷烟的龙出现了。它们以月为中心大范围地回转，各自发出特征性的咆哮，将毫无间隔地突进的几万只蟑螂一瞬间消灭了。
　　月当场使用了重力魔法慢慢浮起，一瞥也不瞥其他同伴，以自由落体的速度跟随着五条龙飞向蟑螂王。
　　同时，在蟑螂王被阿一打飞之前顺利诞生的约二百体中型蟑螂组成队伍袭击希娅等人。
　　与阿一和月同样，希娅，缇奥，香织三人由于爱得深沉而认识到自己的感情被玩弄。她们虽然因为感情反转的缘故而不得不觉得蟑螂和中型蟑螂们很可爱…但超越迷宫的迷惑而涌上的激烈愤怒溢满了心中。
　　希娅以强化的脚力一口气飞奔出去，取出圆盘踩出几道令人感到优美的淡青色波纹疾驰于空中。
　　「喂，喂，该怎么办？虽然看你们超不顺眼，但这样下去我们全都要死啊」
　　「可是，要斩吗？斩那种可爱的生物？」
　　「不杀的话就会被杀。……幸好，强的都被那些家伙抢了，总之先撑过这里吧。别死了啊」
　　就仿佛是和狙击自己的首级颤抖着可爱的大圆眼的吉娃娃干架，把这种心情说出来就好了吧。而且，还是从出生起就一直疼爱着的吉娃娃――现在光辉等人看蟑螂，就是那么一个样。虽然矛盾得乱七八糟，不过既然都那么想了就没办法了吧。
　　(吉娃娃:小狗狗的一种，身躯娇小外形可爱)
　　被丢下的光辉等人并不能在空中自由自在地飞行，因此只能在树枝道路的广场中开始了消极性的战斗。为力不从心的攻击而咬牙切齿，现在只能和讨厌的家伙们一起赌上性命战斗。最麻烦的事非这个不可。
　　～～～～～～～～～
　　
　　被阿一极为强烈的飞膝踢踢飞的蟑螂王正以猛烈的势头撞向了大树的枝干，并被深深地镶了进去。以硬度与钢铁并肩为豪的腹部中，以受到直击的部分为中心，碎出了一道道放射性裂缝，从这个洞穴中喷出白浊色的体液。
　　「叽啧啧啧啧啧啧啧！！」
　　蟑螂王挥动触角并大声发出令人不快的声音，大量蟑螂众集到一起缠上了蟑螂王。然后在溶入其身体同化的瞬间，就将蟑螂王的负伤完全治好。看来只要有小蟑螂在，就能无限次再生。
　　蟑螂王动起被镶进大树里的身体，打散了大量大树碎片冲了出来，因为被打伤了而发怒，发出了比刚才声量更大的令人不快的声音。
　　在它的视线找出伤害自己的敌人……
　　「还没完啊，我会让你吃个够的」
　　…….之前，冲击再次袭击了刚才变得完好如初的腹部。钢铁互相碰撞的声音再次响了起来。在不知甚么时候接近了蟑螂王的阿一踢出了一脚流岷飞踢。
　　就象是卷土重来似的被再次镶进大树里的蟑螂王，被浮现出一个象是野兽般狰狞的笑容的阿一毫不留情地追击。并没有使用任何兵器。一瞬间完场的想法连毛都没有。用魔力将全身强化一口气冲进蟑螂王的怀里，以发动【魔冲波】的拳头重复着击打。
　　咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！
　　被阿一双拳不断击打的蟑螂王的身体象是玩具似的不断跳动，但是，却无法逃出被埋在大树树干中呈放射状的裂缝里。被击碎而飞散的木片和附带光泽的黑色肉片和白色的血一同散落在地。
　　就算蟑螂王是敌人而且那身姿令人感到生理上的嫌恶，但那被玩坏的模样也凄惨得令人不禁同情。
　　那时，蟑螂王的身体一瞬间，发出了赤黑色的光芒。途中，阿一的背后有大量蟑螂出现，以恐怖的速度组成队列筑构魔法阵。
　　立刻发动的魔法阵里喷出了漆黑的烟雾。呼呼地冒出的黑烟，在下一个瞬间，以猛烈的势头强袭了阿一的背后。
　　「……啧」
　　阿一靠本能判断碰到黑烟就糟了，立刻以【空力】和【缩地】躲开了。剎那间，黑烟突进到阿一原本在的地方，直接包裹在蟑螂王和大树两者身上。
　　蟑螂王在阿一躲开的隙缝间呼叫了部下的蟑螂。大量的蟑螂自己跳进了黑烟里。
　　短短几秒后，伤口再生完的蟑螂王再次变得完好如初，振舞着黑烟现身了。黑烟散开后看向对面的大树，被黑烟所包围过的部分变成了灰色轰隆轰隆地溶化崩坏。看来，黑烟有着腐蚀的效果。
　　蟑螂王高速拍动六只翅膀发出了哔咿咿咿咿伊伊！的声音。阿一再次摆好架势用殴打来传达爱情的同时，蟑螂王化作了一道残影开始了高速飞行。
　　以阿一为中心回旋一圈然后一口气加速突进。同时，为了切断他的退路让蟑螂海潚迫近他的背后。阿一露出貌似寄宿着「何等可爱的家伙啊」这种温柔的笑容弓起左手。他是想堂堂正正地殴回去。背后的攻击则打算以十字浮游炮来对应。
　　当蟑螂王的速度达到音速的时候，它的周围就出现了空气之壁。飞行途中的树枝道路被不知道是冲击波或是真空刃的东西盛大地破坏了。就算勉勉强强避过也只会被分尸吧。
　　即使如此阿一也完全没有退缩，发动了义手的振动破碎。然后，在正面迎击蟑螂王――
　　
　　的前一秒，缠着雷和苍炎的两条巨龙突破他背后的蟑螂墙壁出现了。
　　阿一感觉到那个气息，没有回头但脸上已经写上了「哈！？」这个字。不过，音速迫近自己的蟑螂王已经近在眼前。哪怕以【瞬光】将知觉能力提升几倍，也已经毫无办法了。
　　「哈啊！！」
　　气合一击，将手肘的爆发，【豪腕】和【魔冲波】同时发动，用义手笔直地揍向蟑螂王。虽然蟑螂王也挥出缠绕利刃的节肢脚，但被阿一完美地躲进空隙形成了强烈的十字交拳。红色波纹扩散的同时，由于振动破碎的效果，蟑螂王的脸被粉碎成细小的肉片。
　　由于头部正面受到了冲击，蟑螂王以冲击点为支点纵向回转飞走了。
　　之后，月所放出的雷龙和苍龙将迫近阿一的大批蟑螂吞噬了。
　　「……..呣，避开了吗」
　　「那是指我吗？还是说是那些可爱的蟑螂君？」
　　「……当然是……一螂」
　　「喂，那甚么鬼啊。好像混进甚么奇怪的东西哦。听上去怎么就像新种的蟑螂啊」
　　在一脸不满的月旁边稍微有点被烧焦的阿一降落了。看到那副样子的阿一，月哼哼地浮现出实在是面目可憎的笑容。居然能在雷龙和苍龙的攻击下撑下去………阿一额冒青筋，不过被无视了。
　　「是想顺便宰了我吧，你这家伙」
　　「……怎么会。那种程度不可能杀得了你」
　　「嘛，的确…..是你的话，应该能用更加激烈的攻击」
　　在感情反转的效果下明明应该是谁也处于互相嫌恶的状态，从身上发出的气氛来看的确是在相互嫌恶，但两人不知为何对对方寄予微妙的信赖。
　　然后，再生完毕的蟑螂王在不知不觉间缠绕上腐蚀的黑烟，再一次以音速开始飞行了。是认为月比阿一更为容易对付吗，今次是正面冲向月了。
　　
　　然后想顺带压杀阿一那边而让大群蟑螂冲上去。仔细看看，就会发现小蟑螂们一只只都被黑雾包裹。太过着重于逼近月的蟑螂王的话，两人都会一起被腐蚀之海吞噬掉吧。
　　「喂，你。那烟，腐蚀性很高。发生甚么事的话你自己跳进去当个人肉炸弹。」
　　「……你看起来没问题的样子。反正也腐烂到骨子里去了，一定有耐性吧」
　　互相毒舌完之后，「哦？」「啊？」就零距离对瞪了。
　　两人在某种意义上态度仍然很有余裕，缠绕强烈的腐蚀黑烟且以音速飞行的蟑螂王，和一丝不乱地进行集团行动的腐蚀海潚即将要将阿一和月逼得走投无路。
　　但是，看来那种程度的攻击仍是无法伤害到两人半根汗毛。
　　在发出爆音突进的黑烟和黑色海潚，即将要至及两人的前一瞬间，互相对瞪着的两人转身象是跳舞般改变位置互相背对着对方。
　　然后，阿一以视认不可能的速度拔出多纳并射击，月用其美丽的指尖象是指挥捧般转圈，让五条龙象是龙卷风似的在眼前回旋。
　　被阿一射出的六发子弹化作了一条闪光，几乎是同一时间射中了同一个地方――蟑螂王的双眉之中。蟑螂王的头部爆碎，再次回转着飞走了。
　　另一方面，黑色的海潚被五彩龙卷吞噬了。被雷龙灼烧，被苍龙烧毁，被岚龙撕裂，被冰龙冻结，被石龙石化，几十万只蟑螂化作了残骸。
　　「赶紧给我再生。材料应该还没腐烂吧？」
　　「……就算没有材料，我也能再生」
　　在蟑螂尸体所成的豪雨之中，蟑螂王拼命地动着吸收小蟑螂再生，注意到阿一和月的声音后便仰首看向两人。然后，看到仿佛是恶魔似的嘴角弯成新月状笑着的两人，不由得后退了。
　　那并非是意识性的动作吧。是更加本能性的动作。靠本能领悟到自己触碰了绝对不能与之为敌的存在的不可触碰之物。
　　「叽咿咿咿咿咿咿！！！」
　　蟑螂王象是恐慌般缠上腐蚀的黑烟，发出了前所未有的悲呜飞了出去。化作了漆黑暴风的蟑螂王，呼叫更小的蟑螂们，让腐蚀的黑烟亦缠上他们身上，再将其压缩。
　　失去了烟的形状的那个东西，已经是黑色的炮弹了。那数量少说也有几百发。而且其正体还是被蟑螂王的意念操作的小蟑螂，因此它理所当然也能自由自在地操纵腐蚀的炮弹吧。被压缩的黑烟，瞬间的腐蚀效果和它还是烟的时候有不可估量的差别。
　　比产生冲击波突进的蟑螂王更先飞出的腐蚀炮弹，一瞬间腐蚀了在射线上的树枝路，一口气迫近阿一等人。
　　「………没用的」
　　月呢喃了一句话。然后，阿一和月的眼线便出现了闪烁着光芒的空间门。是空间转移用的空间魔法【界穿】。本来，用作移动用途的那个魔法，在现在，化作了绝对无敌的盾牌。
　　将一切物品瞬间腐蚀的炮弹，没能闪开在命中前展开的门，然后直接消失到不知甚么地方去。就如月所说的，完全没用。
　　不过，几乎陷入了恐慌状态的蟑螂王看到那个后，不退反进。发出咆哮调节飞行轨道绕过了空间门。不过，空间门并非只是把炮弹单纯放逐到其他地方。
　　「叽伊咿咿！？」
　　在绕过门的轨道上再次加速之后，马上就被空中的甚么东西击中，全身被切裂更被绑了起来。
　　「还真是简单易明的行动啊。脑袋果然还是只有蟑螂等级吗」
　　
　　阿一站在月的旁边，一边呢喃一边让感应石戒指发光。与那个感应石对应的是套牛绳。从最开始，月展开空间门的同时，他就预想到蟑螂王会移动到哪个轨道，以空间门遮蔽蟑螂王的视线，在空中设置了套牛绳。
　　
　　而且，这个套牛绳用的铁丝极为纤细。也就是所谓的钢丝。生成魔法付与的【气息遮掩】效果隐蔽了套牛绳的矿石部分，就象是在空中筑起蜘蛛网般将钢丝将开。
　　
　　蟑螂王如果碰到随便一条钢丝就会被套进蜘蛛网里。而且阿一还故意配合蟑螂王突进所产生的冲击让套牛绳绑到它身上，直接将蟑螂王固定在空中。
　　
　　互相对骂却又微妙地信赖对方，明明应该在吵架却又毫不犹豫地将背后交给对方，没有对话甚至连视线都没有合上就轻易分担好攻击和防御……
　　
　　这家伙们真的被反转了感情互相嫌恶吗？如果，蟑螂王能说话的话，一定会那样吐槽吧。
　　「我说，月」
　　「…….嗯？」
　　
　　阿一看着被吊起来，数不清再生了第几次的蟑螂王，感到了一个疑问。
　　「总感觉啊，对你的嫌恶感好像没那么重了……现在的话或许揍个半死就能消气了」
　　「……嗯，真巧。我也觉得把阿一打一顿就足够了。而且，那个蟑螂，也感觉没有之前那么喜欢了」
　　「啊啊，的确啊」
　　
　　缇奥推测感情反转是大迷宫的试练之一。而且，也推测那和乳白色史莱姆粘液所制成的快乐地狱同样是能克服的东西。这个感情反转的棘手处是，克服的感情是对同伴的嫌恶感，不过…..
　　
　　看来，阿一和月，在并肩战斗的期间就很自然地克服了。
　　
　　潜在的？抖S精神因感情反转而源源不绝地溢出，把蟑螂王打得破破烂烂满足了嗜虐心的结果，感情就回到原本的样子了……说不定是这样。
　　
　　抑或是，两人单纯是发挥了象是【无论何时何地都能生效的桃色空间作成能力】的不可思议能力…….也说不定是这样。
　　
　　不论如何，哈鲁森纳都会在九泉之下嘟嚷着「世O总是会发生不合常理的事啊」这样象是某位执务官的话吧。
　　「接下来，月小姐要不要和我一起拿那疯疯癫癫的蟑螂君来玩一个游戏呢？」
　　「…….嗯。就玩一场吧。嬴了的人能向对手提一个任意条件」
　　
　　两人再次，露出恶魔般的笑容。感情反转绝对没有效果吧？真的是这样吧！？不这样吐槽真的不行了。
　　蟑螂王在修复完身体后，利用腐蚀的黑烟，总算从套牛绳的束缚中逃了出来。然后，再次缠上黑烟，拍动了三对生出冲击波和真空刃的翅膀。
　　但是，蟑螂王应该也要察觉到了。在这瞬间之前，阿一等人到底放了多少水。没有使用凶恶的兵器，亦没有以强力的魔法直接攻击。再生途中也没有攻击。完完全全就是在玩。
　　没有注意到那件事，不，身为魔物所以也没有办法注意到……不自量力的战斗意志，以悲惨的结果颢示出来了。
　　阿一就如同瞬间移动般，突然出现在蟑螂王的背后，同一时间以【身体强化】来强化各种机能，利用离心力在空中回转，一脚踢到蟑螂王的背后。
　　「叽咿咿咿！！？」
　　发出嘎吱嘎吱的声音反转的蟑螂王，直接化作了炮弹在空中飞翔。虽然缠上了黑烟，但阿一发动了【金刚】缠上了红色魔力，而且只是发生在一瞬间的事，所以对他没有造成伤害。
　　被强烈的重力拉扯着，蟑螂王在飞行中拼命地站起来。月以空间转移出现在它的眼前，轻轻地挥手。
　　空间马上发出了吱咚！的声音收缩了，下一个瞬间，利用空间回复原状的力量，有着指向性的冲击波发生了。
　　「叽咿咿咿！？」
　　蟑螂王被正面而来的强烈冲击击中，象是弹珠球般被吹飞到后方。表皮已经破破烂烂了。不过，那还只是个开始。
　　因为在被吹飞的路上有阿一挡着。阿一强力的踢击再次把蟑螂王踢飞了。然后，在被打飞的路上有月，再次被吹飞。向着阿一的方向飞去，然后再次被打飞。然后在路上果然有……..
　　阿一和月在用蟑螂王球在空中象是网球般对打。在广寛的地下空间里，响彻了蟑螂王悲痛欲绝的叫喊声。阿一和月，以及在空中纵横无尽地飞来飞去的蟑螂王自己也在不规则地高速移动，即使呼唤大批蟑螂也干不了甚么大事。
　　
　　腐蚀的黑烟对阿一完全无效，碰不到月所以毫无意义。而且，在完全被破坏之前，不知不觉门就会被月的再生魔法修复好，所以想死也死不去。
　　正可谓是恶魔的所作所为，恶鬼罗剎的最差劲游戏。无论怎么想，那看起来都只是为之前的大迷宫试练尽情利用自己的爱情泄愤而已。而实际上，就是那么一回事。
　　顺带一提，游戏规则是先失手的人败北。
　　『……阿一』
　　在持续一段时间的对打当中，月的念话传到阿一耳中。用念话是因为双方都在高速移动而且距离还相当远吧。阿一以Overhead Kick踢飞了蟑螂王的同时，也同样以念话回答了。
　　『怎么了？』
　　『嗯……阿一』
　　『嗯？到底怎样了？』
　　『阿一……阿一….阿一…..嗯』
　　月暂时以念话连叫阿一的名字。那声音就象是在确认甚么事的样子，越发变得甘甜。听到那个声音，阿一也注意到了。自己的感情。
　　『月，变回来了吗？』
　　『嗯…..完全。阿一呢？』
　　『啊啊，我也是啊。….那个臭蟑螂已经只剩纯粹的杀意了，月那边是…』
　　『……我的那边是？』
　　阿一将所有曾被夺去的感情注入到言语中。就算只有一瞬间，也不想去想对月抱持着厌恶之类的感情。重新，对蟑螂王涌现出伴随着愤怒的杀意，但现在必须要向刚才一直以恶毒的言语咒骂的恋人传达真正的心里话。
　　阿一深呼吸了一次，笔直地看向转移到被阿一打飞的蟑螂王的前方的月的瞳孔，使用了念话。
　　『只有爱』
　　『嗯…我也是』
　　响起了高兴且充满爱的声音。互相纺织出带着无尽的思念，溢满心中的话语。阿一和月停留在空中，尽管无论怎么看都只是对瞪，但仍是互相注视着。蟑螂王流着体液在阿一身旁飞过，不过两人的视线中都没有它的存在。
　　一言不语，两人拉近拒离在空中自然地抱了起来。嘴唇很自然地重叠了。不需言语，只需要轻轻触碰的吻，就能十二分足够地传达思念了。
　　阿一抱起月纤细的腰的手腕，和月绕上阿一后颈的手腕也都注入了力量。移开嘴唇的两人以额头对碰，为了碰认心中的感情而在零距离对望，表情崩溃化作了微笑。
　　那时，结束了再生的蟑螂王，发出了狂乱的咆哮，令在下层中蠢蠢欲动的蟑螂们一起冲出来。
　　那已经不是海潚那种低级的东西。强要说的话就是蟑螂所制出的封闭空间。以阿一和月为中心形成了一个圆球体。当然材料是蟑螂。光辉等人怎么样了就不知道了。
　　与此同时，腐蚀的黑烟充满了圆形内。从外面来看就是表面在不断蠢蠢欲动的山吧。以大树为中心的地下空间，几乎被蟑螂山所埋掉了。
　　仔细看的话，蟑螂不只是从下方溢出，也有从天花板和周围的墙壁中源源不绝地涌现。说是全世界的蟑螂都众集到这里也不奇怪吧。
　　然后，那个蟑螂封闭空间在下一个瞬间，伴随着哐吱！！这种声音一口气缩小了。
　　是想把在内侧的存在通通压死吗。其中心，当然是阿一和月。在地下空间的某个角落，看起来已经筋疲力尽的光辉等人与把中型蟑螂象是玩弄般般打倒的希娅等人出现了。看来，是成功逃出刚才的蟑螂山了。似乎是由于压缩而离开了范围。
　　蟑螂王拍动翅膀飞进了缩小的球体里。蟑螂所堆成的巨大封闭空间，现在已经连半个空隙都不剩。
　　「叽吱吱吱吱吱吱吱！！！」
　　蟑螂王发出了令人不快的声音。那是，嘲笑敌人活该，确信了至今为止的屈辱都已经还清，自己已经胜利的咆哮。
　　不过，那个确信立刻就被倾覆了。为了确认尸体而让蟑螂从球体的中心退开之后……
　　「哟，还真是挺热烈的拥抱啊？哎？」
　　在四点结界中浮现出无畏笑容的阿一，以及在其身旁象是在集中似地闭眼，象是要包庇甚么似的合掌的月便现身了。
　　蟑螂王的动作停止了。然后，与刚才一样，本能性地后退了。
　　那是对被两人不断玩弄而感到恐惧，最重要的是，是对还活在眼前的力量感到恐怖。
　　月合起来的双手――就象是夹着甚么似的空出了一条小隙，在那条小隙间，苍色的光芒卷成漩涡开始生成了纤细的火焰方块。
　　一看上去，那就只是炎系最上级攻击魔法【苍天】的缩小版。普通来想，将拥有优秀歼灭力的【苍天】缩小是毫无意义的行为。
　　但是，月是魔法的天才，不会干那些毫无意义的事。
　　在双手之间的苍炎一秒比一秒光亮，并且抑压着火焰的摇动。就佛仿是一个小星球的诞生。
　　「……选定」
　　
　　月小声地呢喃。然后，苍色的气场扩散开来，化作了一个拳头大小的宝珠。
　　在那苍炎的宝玉内，隐含着无比巨大但又正体不明的力量。
　　蟑螂王理解到那会将己方尽数灭杀。是被迫理解了。然后，发出了格外大声的咆哮，在苍炎宝玉打破四点结界放出之前，无论如何都要将阿一等人杀害，让缠上腐蚀黑烟的蟑螂们上前将其压杀。
　　不过，那个行动已经太遟了。不，无论采取哪个行动结果都一定是一样的吧。月说要干，白髪眼罩的恶魔就不可能让人妨碍他。
　　月将苍炎的宝玉举向天空。被从自己生出的苍星之光所照耀的光有着富带神秘感的美丽。阿一悄然从月的背后抱着她。月也象是享受般，将背后交给他。
　　然后
　　「……【神罚之焰】」
　　伴随着脉动，如字面上，就如同神的天罚般，灭却的苍焰将空间全数蹂躏了。