　　「嗯……嗯？」
　　雫发出略微有些娇艳的声音，浅浅的睁开眼睛。意识仍处于浅眠之中，还没对上焦点的瞳孔看上去略显空虚。映入眼帘的是木制的天花板。在半梦半醒的状态中感受到从背后和头部传来的柔软触感。
　　正当雫放松的露出这种毫无防备的睡醒脸时，一个耳熟的声音传入她的耳朵。
　　「啊，雫酱，起了？睡得很熟呢，已经是午饭的时间了哦」
　　「？……香织？」
　　雫迷迷糊糊的看向声音的方向，在那里的确实是自己的挚友。已经梳妆完毕，正坐在窗边的椅子上向雫露出温柔的微笑。
　　从深海里浮上来似的，意识渐渐清晰的雫撑起身体，一面保持女子坐一面用手揉着自己的眼睛。然后，想起失去意识之前的事，不由得纳闷。
　　「咦？我，为什么在房间……记得我，在森林深处……还有，这里是香织的房间？」
　　菲尔卑尔根为阿一等人准备了各自的单人间。因此，在陌生的房间里，只能推测这里是香织的房间。注意到这些，雫不由得开口询问。
　　香织看到雫歪着头的样子，觉得她这个姿势很可爱，同时又想起今天早上发生的事，不禁露出苦笑。
　　「嗯，是我的房间。早晨，真的很早呢，阿一带着雫酱来这里的。听说你彻夜锻炼了？真是的，别再这样了哦，才刚从大迷宫回来，不好好休息可不行呢」
　　「欸，那个，是呢。抱歉。还、还有，是他带我来的？完全，没印象了」
　　「因为雫酱睡得很香嘛。非常累吧」
　　雫吓了一跳似的斜楞着眼看着香织，总觉得她有些不冷静，慌张的扭着身体。平时绑起来的马尾辫现在变成了黑长直，让人感觉楚楚动人，再结合上女子坐，产生了不得了的反差萌。
　　说来外衣也脱掉了，现在的雫只穿了一件衬衫。这个样子要是被同伴的男生以及那些爱慕雫的女生看到了，他们一定会大喊着「破坏力超群！」，喷出的鼻血在空中画出彩虹，然后面带笑容的沉入血海吧。
　　雫并没有注意到自己的脸颊有些红，一面眼神向上看，一面战战兢兢的询问香织。
　　「那个，他，怎么把我？」
　　嘴里说着自己睡着了也不管，最后还是把自己运到房间了。一想到阿一，感觉脉搏指数又上升了，「难道说 ，是公主抱！」这么想着，雫开始羞耻的扭动身体。
　　可是，现实是无情的。香织脸颊绷紧，看上去有些难以启齿。
　　「总、总之，是普通的运来的哦？」
　　「……香织，普通？」
　　「嗯，普通就是不同哦。嗯，某种意义上，有点儿艺术性罢了」
　　「稍等一下，香织。搬运睡着的人为什么会牵扯到艺术性？」
　　香织欲言又止，让雫微妙的有些讨厌的预感。香织的眼神游移了一阵后，像是下定决心似的，苦笑着说出现实。
　　「是呢，怎么说呢，直截了当的说……钉在十字架上，飘在空中运过来，的？」
　　「哈？十字架？」
　　详细听来，似乎是阿一在锻炼使用重力石，并不是像以前那样让人坐在上面，而是靠引力将人吸在上面，还给自己定下规则，到目的地前不能让雫掉下来，就这么把雫运到了香织的房间。想要不惊醒睡觉的人，在搬运的过程中一边吸着一边调整平衡是相当难的，真是不错的训练呢。
　　还有，之所以送到香织的房间，是因为阿一不知道雫住哪个单间。
　　「为、为什么要用十字架？」
　　「球体的话，一旦调整失误，雫酱的身体就有可能被撅折吧……所以才用十字架，呐？」
　　「不，就算你卖萌也……」
　　雫的脸颊一跳一跳的抽动着。额头上渐渐浮现青筋，胸口的燥热也急速冷却。香织只能继续苦笑。
　　顺带一提，早晨有巡逻兵目击到雫被吸在十字架上的样子，宛如被钉死在十字架上的耶稣，无与伦比的神秘，之后雫的粉丝又增加了……这些花絮事件就不提了吧。
　　想到自己被如此对待，雫的愤怒静静的燃烧着，突然，从楼下传来砰咚啪嗒骚乱的声音。紧接着，「乌利亚啊啊啊啊啊啊！」听到这种耳熟的声音，「讨厌啊啊啊啊啊！」以及这种女性的声音。
　　「这、这是什么骚动？发生了什么事吗？」
　　「啊～，那是希娅和阿露缇娜小姐。从今天早上开始已经好几次了，好像是在吵架？」
　　「为什么是好像？」
　　「唔～嗯，我也不知道该怎么说明才好……直接看比较快，走吧」
　　雫不解的歪着头，香织催促着雫，一边下楼，一边简明扼要的说明了早上发生的骚动。
　　据她所说，似乎是阿露缇娜相当勤快的想要照顾阿一，同为亚人族的希娅也想做同样的事，于是就满面笑容的拒绝了阿露缇娜，不过，面对竞争对手的希娅，阿露缇娜并没有轻言放弃。结果，希娅的眼镜蛇摇摆舞就炸裂了。（准准：コブラツイスト，直翻就是眼镜蛇摇摆舞，不明觉厉）
　　森人族长老的孙女——与纷争无缘的公主大人，被希娅用从阿一那里学到的投掷技摔了出去。如果是从前，兔人族的少女对亚人族中的贤者、对地位颇高的森人族的公主大人暴力相向的话，不用说，肯定立马就会被处刑！
　　但是，如今的兔人族是要在族名前加一个词的种族。
　　即，【猎首】兔人族。
　　并且是救国的英雄一族，也就是说，希娅是解放亚人奴隶的英雄。而且，希娅还是族长卡姆的女儿。因此，不论谁都不知所措的不好出手。
　　「飞到天边的说！！」希娅直接把阿露缇娜扔了出去。有生以来第一次受到如此草率粗暴且毫不客气的对待，摔倒在地的阿露缇娜显得茫然若失。希娅看到阿露缇娜的样子，心想这样深闺的公主大人就不会再接近阿一了吧……
　　「来吧来吧来吧来吧！想要让我停下，就发誓再也不要朝阿一先生送秋波的说！！」
　　「不要啊啊啊啊！害羞哦哦哦哦哦！！」
　　显然，阿露缇娜并没有退缩，还打算继续缠着阿一。希娅则再次用出投掷技。
　　现在，上下颠倒的阿露缇娜正被希娅扛在肩上，雪白的大腿被左右掰开，女孩子重要的地方暴露无遗，这是摔跤技——キン肉バスター！。（准准：别问我翻译成中文是什么）与纯情的容貌相反，穿的内裤竟意外的成熟。
　　[[IMG,570838debead4e4e7d1055167da176c5,145,174,7602]]
　　顺带一提，这里是公共食堂，不仅有阿一他们，还有食堂的从业人员，以及阿露缇娜的数名侍女。阿一等人之外的人全都不知所措。
　　「这、这样行吗？那个女孩，好歹是公主大人吧……」
　　「不是好歹，是货真价实的公主大人啊。但是，你看，阿露缇娜的表情……」
　　「……啊，咦？总觉得，很开心？」
　　从寝室下楼到食堂后，最初映入眼帘的景象让雫面部抽筋了。但面对雫的疑问，香织只是指向阿露缇娜的脸。
　　看上去，确实是脸色通红，眼角闪着泪光，但总觉得，阿露缇娜的表情流露出有些开心的氛围。
　　公主大人受到至今未曾有过的羞辱，因此才不简单同意对方的要求……至今为止从没遇到过不服从自己的人，遇到后觉得其实也不坏？好像也不是这么回事。
　　「切，倔强地说。那么这样如何！！」
　　「这、这次是什么……住、住手啊～～，不检点的姿势不要啊～～」
　　阿露缇娜就是不答应不再接近阿一，希娅等的不耐烦了，把阿露缇娜卸到地上，从キン肉バスター变换姿势，这次是一边躺着缠着趴着的阿露缇娜的脚，一边像是让她的身体向后仰的那样举起她的身体。通俗的说就是Romero Special。
　　[[IMG,dc344d8cbe5939058837e2709d67cc37,600,731,33869]]
　　（准准：完全不明白是什么）裙子被撩了起来，女孩子不能被看到的部分依旧展露无遗，阿露缇娜平时淑女的口吻消失无踪，只是不停的恳求。不过，与她嘴里说的相反，她的表情是「诶嘿嘿」的样子，让她的恳求显得完全没有说服力。（准准：嘴上说不，身体却想要，天哪，胃疼死了）
　　由于姿势的原因，希娅看不见阿露缇娜的表情，所以她很确信自己是在惩罚阿露缇娜，不过在旁人看来，「阿露缇娜大人，其实很高兴吧？绝对，痛并快乐着啊？」众人都一脸困惑的拉开距离。
　　「原来如此，这真的是【好像是在吵架】呢……」
　　「嗯。……缇奥一脸找到同类的样子……我想错不了呢」
　　雫一脸理解的样子，旁边的香织则像是在看着什么可怜的东西。事实上，有一个稀世罕见的变态——缇奥，正从远处满眼慈爱的守望着阿露缇娜，同胞的喜悦让她产生了共鸣似的，就是那样的表情。坐在对面座位上吃饭的阿一和月则是露出相当厌恶的表情。
　　一直看着这种莫名其妙的事情，差不多也厌倦了吧。阿露缇娜的关节开始嘎吱作响，似乎受到了伤害。阿一开口对希娅说道。
　　「希娅，有点做过头了」
　　「不，阿一先生。我是不会停下的！情敌本来就越来越多，这之上，森人族的公主什么的坚决不行的说！而且比起别人，她对我有奇怪的意识！！先发制人的说！！」
　　过渡到逆虾背弓姿势，希娅似乎坚决打算在这里掐掉情敌的萌芽。再次，阿露缇娜一边暴露出羞耻的部位，一边高兴的发出痛苦的哀嚎，丝毫看不出这是深居简出的公主大人。侍女或从业人员们正装作什么都没看见的逃避现实。
　　午餐是野菜汤和面包，阿一将面包蘸汤后送入嘴中，一边吃，一边看着阿露缇娜的痴态，然后又看向露出慈爱表情的缇奥。把面包咽下肚后，无奈的叹了口气，然后慢慢起身离席。
　　然后，在众目睽睽之下一把拉住希娅的手臂。没想到会被拉的希娅丢掉阿露缇娜，被收入阿一怀中。希娅一脸糊涂的表情，「欸？」发出这种脱线的声音，香织（和雫）则发出「啊！」的一声。
　　阿一无视这所有的一切，把怀中不知所措的希娅的兔耳拉到嘴边悄悄说道。
　　「希娅，月是你的情敌吗？」
　　「诶？月小姐？那个，情敌之类的，月小姐是特别的……那个」
　　阿一更加用力的抱住困惑的希娅，说给她听似的说道。
　　「那么，你的情敌什么的，已经绝对不存在了。至少，我不会把希娅和其他的女人相提并论。阿露缇娜连你的脚后跟都够不着。优先希娅的，特别对待」
　　「阿、阿一先生……」
　　突然被低声私语了【特别这个词】，希娅瞬间染成粉红色。「啊呜啊呜」发出这种不成言辞的声音。自从仰望梦朵法露塔（荧光蝶）的那个夜晚以后，感觉阿一的态度就有了什么变化，听到这个词后，希娅对此更加确信了。
　　也就是说，月的【特别】是谁也无法取代的，不过，在此之上，自己对阿一来说，是无限接近月的存在。
　　没在特别的时间，没在特别的场景，就这么在中午的食堂，当着大庭广众的面被告白了。完全的突袭啊！红彤彤的希娅保持着困惑的表情像蜡人般凝固了，同样凝固的，还有除月以外的其他成员。阿一瞥了众人一眼，试着再次启动希娅。
　　「希娅，还有个事。关于阿露缇娜，她并不是想缠着我，不如说，我觉得是你被缠上了」
　　「呼诶？什、什么？诶？我？」
　　阿一温柔的拍了拍希娅的肩膀，希娅有些混乱，但还是勉强答复了。然后，顺着阿一的视线，那边的阿露缇娜正露出不可思议的眼神。
　　突然发生的桃色空间，让阿露缇娜害羞的用双手遮住通红的面庞，但她的眼睛却从指缝间窥伺着。简直是模式化的状况。阿露缇娜注意到两人的视线，身体看是感到羞耻似的哆哆嗦嗦的颤抖。
　　「那个，恕我多嘴……果然，你是想吃掉阿一先生」
　　「不、不是的！为什么希娅小姐总是往坏处想！我不过只是，想被希娅小姐那样毫不客气的做那样的事而已！！」
　　「诶……
　　希娅被吓到了，像要贴到阿一身上似的退后。【那样的事】毫无疑问指的是投掷技。想被羞耻的关节技……希娅不由得看向身边的变态。
　　阿露缇娜说完后，缇奥便露出一脸钦佩的表情，注意到希娅的视线后，她以笑脸回应希娅，并强有力的竖起大拇指。
　　传达的言外之意，这里有新的变态。难道是自己让她觉醒的吗！？希娅浮现出战栗的表情，小声嘟哝着看向阿露缇娜。
　　「变、变态……」
　　「不、不是的！！希娅小姐误会了！我只是、我只是想和希娅小姐搞好关系！」
　　「和、和我，的说？」
　　希娅战战兢兢的反问，阿露缇娜扭扭捏捏的吐露真心。
　　概括来说的话就是，阿露缇娜是菲尔卑尔根的公主大人。在亚人族中有着很高地位的森人族长老的孙女，在同族之间也被视为高贵的存在。是故，从小时候开始就受到与之相应的待遇。
　　结果是不言而喻的。阿露缇娜成长为一位聪明温柔的少女，被众多同族仰慕的同时，无论到哪里都会受到特别待遇。就算是和同龄的少年少女度过同样的时间，也总是会被优先礼敬。完全没有那种毫无顾忌的对等关系。
　　阿露缇娜的周围充斥着人们的善意。因此，并不会感觉到寂寞。可是，憧憬是有的。那边是，能够毫无顾忌的谈笑玩耍的【朋友】，也可以说是【挚友】般的存在。
　　之所以会被阿一吸引，有很大一部分原因是因为他既不蔑视亚人，也不为自己的容貌或地位所动，只是很自然的做出反应。而希娅却能理所当然般的贴近那样的阿一，对此，阿露缇娜感到嫉妒也是事实。
　　不过，那份要强心作怪的结果，是让阿露缇娜受到了冲击。不仅是关节受到的物理性冲击，还有它带来的精神性冲击。同龄的兔人族少女对阿露缇娜毫不留情。为了全力表达自己的感情，不仅靠言语，还做出了行动。这真正的冲击，让阿露缇娜不由得精神恍惚，接着，内心便涌上喜悦。
　　然后，就像她刚才说的。想要和同龄、同族的这个少女成为推心置腹的关系——成为亲密无间的朋友，如果能变成这样的话将会无限美好吧。
　　「那个，由于很害羞，也不知道交朋友这种事要怎么做才好……想着如果能关照希娅小姐很喜欢的阿一先生的话，就能……」
　　「不，一般来说不可能的吧，你是狗的说？」
　　「狗、狗……把我当成狗对待……」
　　「欸……在那里有反应吗？」
　　被当做狗反而格外高兴。看到面如桃花的阿露缇娜，希娅是「果然……」这种表情。刚才还趴在地上的阿露缇娜，现在已经扭扭捏捏的站起来，并悄悄向希娅伸出手。
　　「那、那个，就是那个，想要成为朋友，请回应我好吗？」
　　「……总觉得像是被告白了，心里痒痒的说……想成为朋友……也没什么理由可拒绝的说」
　　希娅一边说着「引起骚乱的公主啊」，一边无奈的握住了阿露缇娜的手。阿露缇娜高兴的微笑着。这太过意外的展开，总觉得百感交集，众人都露出暖烘烘的表情。
　　「？」
　　但是，不松手了。「哦呀？」希娅疑惑的歪着头。不知为什么，阿露缇娜紧紧的拉着手就是不松开。
　　「那个，阿露缇娜同学？差不多把手……」
　　「不必加敬语，直接叫我阿露缇娜吧。我也会叫你希娅。好、好朋友的话，这很普通吧？」
　　成为朋友后五秒就升级为好朋友了。「咦？总觉得果然，这个姑娘很不妙不是吗？」在希娅开始冒冷汗时，像是应验那预感似的，阿露缇娜脸颊绯红的对希娅说。
　　「所、所以，希娅。这次是怎样的招数呢？拜托了！」
　　「是？」
　　「非常羞耻，麻痹般绝妙的痛感，希娅的温度也传了过来……我啊，因为是希娅的好朋友，所以各种各样的招数用在我身上就好哦？更加、更加激烈的，用我玩儿就好哦？」
　　那一瞬间，希娅猛地挥开阿露缇娜的手，唰唰唰的后退到墙边。冷汗顺着她的脸颊啪嗒啪嗒的滴落在地。
　　「什、什么好朋友的说！果然只是个变态的说！！」
　　「怎么这样！我只是，想要和很快就要启程的希娅一同度过这最后的短暂时光，仅此而已啊！」
　　「那样的话，为什么是【用我玩儿】！？那里应该是【和】才对吧！！」
　　阿露缇娜呆然若失，「不妙，这姑娘，是认真的！」希娅兔耳倒竖，求救似的看向阿一的方向。但阿一却一脸感动的开口道。
　　「不愧是我的希娅。竟然愿意与我共同分担辛苦，我非常感动啊」
　　「台词的前一半好高兴的说，后一半好讨厌的说」
　　竟然说出一同品味被变态锁定的辛苦这么残酷的话语，希娅终于开始流泪了。显然，阿一丝毫不打算插手。
　　阿露缇娜快步迫近紧接在墙壁上的希娅，笑逐颜开的说道「那么，刚才的后续！」
　　就算用武力压制，也只会让对方感到开心，自己感到恶心。因此，希娅以破竹之势拉开食堂的窗户，从那里如脱兔般逃跑了。在余烬（余孽）冷却之前，她似乎打算隐匿行踪。
　　「啊啊啊！希娅，你要去哪里！等等我啊！」
　　阿露缇娜宛如在追逐抛弃了自己的恋人，发挥她那高到讨厌的身体能力，从窗户跳出去追赶逃跑的希娅。从远去的足音判断，跑的还真是意外的快呢。
　　希娅回头看到如虎狼般追来的阿露缇娜，不禁倒吸一口凉气，以她那超规格的身体能力，开始在菲尔卑尔根市内四处狂奔。
　　两人转眼间便消失无踪。留在食堂的家伙们，除了以阿一为首的一帮人，剩下的全都在盯着窗户发呆。
　　这时，一位慢悠悠走近的少女……
　　「……阿一君……刚才那是怎么一回事呢？能解释一下吗？」
　　显然，阿一这边似乎也发生了什么问题。