　　背后及后脑勺传来坚硬的触感，四周的空气又干又冷。感觉仅仅小睡了片刻的阿一迅速恢复了意识。
　　
　　「啊……这里是……」
　　
　　摇着头快速起身确认周围。
　　
　　没有任何光线、一片漆黑，不过因为阿一的【夜目】所以黑暗也不会对他的视线有所阻碍。绕了两圈后发现，目前的所在地和昏睡前所在的树洞大小是一模一样的。
　　
　　唯一的决定性差异，就是这房间里的异物。在半圆顶的空间中规律的排成圆形，是个带有透明感黄褐色的长方形物体。大小刚好够容那一个人。在阿一看来就像棺木一样。
　　
　　其中的一个，是阿一醒来的地方，黄褐色的部分不见。房间的中央并没有特别之处。周围的墙壁也完全不见类似出入口的东西。
　　
　　阿一看着两侧像棺木的东西，犹豫了一下后，往右边走去了。
　　
　　「啊。这是……好像琥珀」
　　
　　不由得屏息起来。在阿一视线前方的是希娅。
　　
　　如同阿一所说，希娅就像在远古时代被困于琥珀中的昆虫那样，躺在黄褐色的棺木里闭着眼睛。
　　
　　一时之间，死了吗？这种焦虑在阿一的脑海里闪过，不过靠着【气息感知】感受到了希娅的脉动。回想自己醒来的地方，恐怕自己直到刚才也是沉睡在琥珀里吧。推测到这个地步，才总算恢复冷静。
　　
　　房间里安置着九个琥珀。逐一确认过后，果然，其他人也都被困在里面。也许，是从树妖的树洞里直接被转移到琥珀之中了吧。
　　
　　其他人一定也被迫看到那如梦幻泡影般的梦了吧，被那甜蜜的诱惑捕捉到一次后就无法挣脱、有如食虫植物般的虚假世界。如果成功逃离那个世界，就会从现实中眼前的琥珀被解放出来吧。
　　
　　阿一凝视着月所在的琥珀，做出这样的结论。
　　
　　「嘛、无论如何，月和缇奥能够顺利恢复比什么都好。之后，能自行回来吧……没问题吗？」
　　
　　如同阿一所说，琥珀中的月和缇奥不再是哥布林的样子，而是原本美丽的身姿。虽然只是推测，不过，如果破除那个世界的话就会自动返回吧。虽说不论月变成什么样子，阿一都有全心全意爱着她的决心，但终究还是原来看惯了的样子最好。
　　
　　阿一在月的琥珀旁坐下，悄悄将手伸向了闭着眼睛躺在里面的可爱的恋人。虽然被琥珀隔开无法直接触碰，但还是就这样在月的脸部位置抚摸着。
　　
　　「快点回来吧，月。现在，非常想听到你的声音……」
　　
　　脑中瞬间闪过用力量击破琥珀的危险想法，但就算成功解放，恐怕也会被判定为试炼失败吧。想到这边，阿一克制住了破坏的冲动。
　　
　　「……说起来月穿校服的样子……嘛、危险。希娅也挺……梦中的我也完美的保持住理性了……等回日本后再穿吧、嗯！」
　　
　　在阿一做着这些白痴幻想时，月的琥珀隐约发出光芒。阿一收回了手，隔着一步的距离，注视那个变化。
　　
　　琥珀发出的光芒慢慢开始收敛，接着从顶端开始融化了。融化后的琥珀流向地面，被吸入般的消失了。五分钟不到，覆盖着月的琥珀便无影无踪了。
　　
　　忐忑的确认了静静躺着的月的呼吸，从最后一丝紧张感中解放的阿一马上跑到月的跟前，悄悄的抱住了她。不想一直让她睡在如此冰冷的地方……或者说，想赶快紧紧的抱住她。
　　
　　阿一横抱着月，拨开沾在她脸上的头发，月长长的睫毛和眼皮开始震动起来。接着，慢慢地睁开了眼睛。
　　
　　「月……感觉怎么样？」
　　「……嗯，阿一？」
　　「啊啊，是我」
　　
　　月有点呆住的样子，但即使如此视线也没离开过阿一。在意识完全清醒之后也一心一意的注视着阿一。
　　
　　「……真正的阿一？」
　　「哈哈，总觉得知道……你为什么会这么问，不过这要由月来判断。现在，眼前的这个我对月来说是真货吗？还是冒牌货？」
　　
　　一定是在月被迫观看的梦境中出现了阿一的冒牌货吧。对于那件事，自己出现在反映出月的理想的虚假世界，阿一感到很高兴，将判断交给了月。
　　
　　「顺带一提，我确信现在，在我臂弯里的月是真的，真正的月」
　　
　　听到阿一的话，月瞬间露出诧异的表情，但马上了解了那个意义而微笑着。阿一也在梦中遇到了冒牌货的自己，知道自己也出现在理想世界中而感到高兴。月的眼角微垂，嘴角柔软的描绘出弧形。是真正高兴的笑容。
　　
　　「……为什么这么觉得呢？」
　　
　　月虽然知道了理由，却仍然硬是想听。即使心里明白，从心爱的人口中亲自说出来令人开心的事实。这也是很重要的。
　　
　　阿一对月这样的心情也了若指掌。所以耸了耸肩的同时，平淡的回答。
　　
　　「感觉不到违和感什么的。……在我的内心深处、灵魂之类的，这些地方都这么诉说着啊。现在，在我臂弯中。毫无疑问，是【特别】的你」
　　「呼呼……我，我的内心深处，也把现在正抱着我的人称作阿一。忘了刚才的问题？」
　　「嗯，起床吧」
　　
　　阿一再次耸了耸肩，月则是更加放松了眼神，就这样紧紧地抱住阿一的脖子。阿一也紧抱着那样的月。
　　
　　——咳咳！
　　
　　「……那边的我是什么样子的？」
　　「和我高中的制服极为相称呢」
　　
　　阿一梦中的自己是怎样的呢？月听到了意想不到的回答。想知道阿一看到怎样世界的月发了出小小的笑声
　　
　　「……总有一天会穿」
　　「一定很有意思。那月那边呢？」
　　
　　——咳咳咳！
　　
　　把脸埋进自己的脖子，反覆亲吻着的月，阿一享受着月甘甜的香气反问她。
　　
　　「……和礼服与王座极为相称呢」
　　「抱歉。姑且不论礼服，王座是不可能的。话说回来，为什么是王座？」
　　「库呼呼……当上了王妃。已经有了十二个孩子」
　　「从那里开始吗！？是说，也太多了吧！」
　　
　　不由得拉开了距离，用惊吓的眼神看向月。
　　
　　月的舌头舔拭着接吻后湿漉漉的嘴唇，用妖艳的目光凝视着阿一。色气满点的表情让喘着气的阿一心脏猛跳一下。不管遇到怎样的魔物、奇袭也能处变不惊的自信，被轻易的动摇了。
　　
　　「……呼呼，期待」
　　「……啊，果然这辈子注定不是月的对手」
　　
　　——咳咳咳咳！
　　
　　阿一恶作剧般的微笑着，瞳孔的深处散发出认真的光芒注视着月，接着好像投降似的抬头仰望。再次体会到这才是我的月啊。阿一怀着激动的心情一手伸向月的后脑杓、另一手拦向腰际抱住了她。
　　
　　察觉到了阿一正寻求着什么，也寻求着相同东西的月迅速阖上眼仰起了下颚。渲染着蔷薇色的脸蛋看上去楚楚可怜，迷人的嘴唇映照出吹弹可破的鲜艳光泽，与之相衬的舌头也散发着魅惑的气息。
　　
　　已经无法诉诸言语，一心只为了追求彼此唇肉交叠而逐渐贴近的两人。那个距离，十厘米、五厘米、终于归零的瞬间，
　　
　　「呜勾姿嘎诶租哼勾给咖下以！！！！」
　　「——啊？」
　　「——嗯？」
　　
　　从刚才开始，就感觉到若有似无的奇怪杂音，这次明显的听见了而无法继续无视，阿一和月不由自主的面面相觑。接着，同时看向奇怪杂音的源头。
　　
　　于是，在那里……
　　
　　「呜呜、咕呜，反正……我就是没人要的孩子的说……好不容易回到了现实世界……气氛突然……呜呜……明明就不停的干咳着提醒我的存在了，呜……呜呜……连这边也……现实就是这么无情的东西的说～」
　　
　　顶着蔫了的兔耳呜咽的希娅的身影。满溢泪水的眼角实在让人同情。看来在月苏醒之后，希娅也接着醒了，但阿一和月只顾着望向彼此而完全没注意到，真是疏忽。
　　
　　完全进入消极模式的希娅，阿一和月两人连忙安慰她。特别是阿一主动把希娅抱进了怀里，做为用力的抱紧了的成果，寂寞的兔子终于打起了精神。现在，两人看着兔耳和脸上都充满了好心情的兔子啪塔啪塔的动着兔尾巴。
　　
　　「嗯、果然希娅还是不能没有兔耳。有兔耳才有希娅。没了兔耳就不是希娅了。倒不如说兔耳就是希娅」
　　「不、不懂你的意思喔？兔耳绝对不是本体。是说，相当地热爱兔耳啊，阿一先生。是在梦里发生了什么的说？」
　　「啊～是这样。在梦里的希娅，没有兔耳。就只是希娅」
　　「……那是希娅？」
　　「那个阿一先生。的确说兔耳就是我也不为过的说，但就算没了兔耳我也还是希娅哦？」
　　
　　希娅对这两人的反应感到危机。难道比起自己，兔耳更被爱着吗？
　　
　　一边安慰着表情有些微妙的希娅，一边听她描述看到了怎样的世界，好像被迫看了哈乌利亚族没有死掉的世界，和阿一以及月他们过着幸福的日子。
　　
　　好像连月的遭遇也跟着改变，以前的国家没有灭亡、也没有叛变，以驸马的身份迎接阿一还生了孩子这样的梦。
　　
　　「在梦里，我没有被这个世界召唤，和月以及希娅你们渡过了和平的日常……恐怕，是因为过去曾受到的巨大痛苦凭空消失了，有种硬是被人强迫观看的感觉，在此之上，现在的世界才让我感受到确切的幸福」
　　「原来如此……的确，在某种意义上也算不上是理想世界的说」
　　「……希娅呢？」
　　
　　如何从理想世界脱离出来的问题，希娅笑容满面的一边笑着一边回答。
　　
　　「那个不用说，居然否定了现在的自己，就因为不能做、做不到。讨厌那样的世界的说！要我利用家人、别开玩笑的说！」
　　「……原来如此」
　　
　　一脸理解的月。阿一也用和善的表情点了点头。
　　
　　在希娅的梦中，她又回到了以前的软弱吧。对希娅来说，或许是好事。
　　
　　「在梦里，是在家族被追赶前，便遇到了阿一先生你们并一起生活着。我只要被保护着就好了。但是，不应该是那样！不需要容许那样的软弱成为依赖他人的一方！内心的深处这样呼喊着。守护着我的阿一先生叫我不用担心，拥抱着我和月小姐……的确，对这样的温柔善良，感到很快乐。但是，听着那样的话，违和感逐渐扩大……在注意到之后选择了并肩作战。在阿一先生你们的身旁的说」
　　「然后就回来这了吗……」
　　「是的！今后，我不想再看着阿一先生和月小姐的背影，而是要和你们站在同一条线上。即使，要承受这条路上的痛苦以及背负着重担也是一样」
　　
　　看到笑着说出这番话的希娅，阿一不禁感慨她真的变强了啊。最初相遇之时，只是丧家犬集团中的一员希望有所改变。因为那个理由，和阿一等人一起承受苦痛，一起并肩而行，已经很难说的清楚。特别是，阿一对她的爱，所以。
　　
　　与阿一对月的感情有所不同，但确实有感受到爱情的涌出，抱住了希娅的头温柔抚摸着。身旁的月察觉到阿一的心情，露出了慈爱的表情。
　　
　　「呼、呃，阿一先生？」
　　「嘛、那个。欢迎回来、希娅。平安的回来了」
　　「啊……是的、我回来了的说……」
　　
　　你应该回来的地方是我的身边——阿一的【欢迎回来】这句话。被说了带有这种意思的话，希娅瞬间一阵晕眩，但马上又转变成害羞，露出了没有比这更幸福的笑容抱住了阿一。
　　
　　和往常一样，阿一的右手抱着月，左手是希娅，互相交换着体温一边谈起各自的梦想，这时又一个琥珀发出淡淡的光芒。又有一人打破名为甜蜜梦想的牢笼回到现实来了。
　　
　　「那琥珀……确实是」
　　
　　阿一嘟哝着想起了睡在那琥珀里的人。月用魔法发出了光芒，确实照亮现在正被解放的人。
　　
　　同时，
　　
　　「No！主人的责备才不是那么温柔的东西啊啊！从头再来一遍！」
　　「「「……」」」
　　
　　说出那番话的是正在空中胡乱挥拳的那位，不用说就是缇奥。
　　
　　从她的发言大致猜出她做了什么梦的阿一等人，不知不觉发出了无言的藐视眼神。特别是，自己名字被提到的阿一，用像看垃圾一般的眼神看去。
　　
　　感受到那视线的缇奥背部一阵冷颤。
　　
　　然后，满心欢喜的回头看去，察觉到在那的阿一等人的姿态和冰冷的眼神后更加震颤了身躯。和阿一对上眼时表情一阵恍惚，下个瞬间就像找到了饲主的狗一样往前冲去。
　　
　　「是主人哟～，现在回来了啊～！爱你～！」
　　
　　和身为哥布林时没两样，缇奥以鲁邦俯冲跳向阿一。
　　
　　Do bang！
　　
　　「啊呼！」
　　
　　阿一沉默地拔出多纳、枪声一响。把缇奥从空中击落了。喘气似的哀嚎后在空中翻转了三圈以头部朝下的姿势俯冲着地，阿一不发一语的靠近，用力踩着她的背左右使劲扭动脚掌蹂躏。
　　
　　「这条蠢龙。到底，在梦里让我做了些什么啊？」
　　「啊啊啊啊、这样的话！这个！努力的从虚假世界返回了呐呀，迎接我的却是子弹与践踏！而且这种像看着垃圾一样的目光！完全不像冒牌货那样的温柔，这绝妙的疼痛！作为我毕生的主人！再来！再来呐呀～」
　　「……去死，变态」
　　「啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！」
　　
　　缇奥不堪入耳的呐喊，来自于听不下去缇奥的变态发言而动真格发动了【缠雷】的阿一。全身弯的跟只虾一样啊嘎嘎嘎叫着的缇奥，冒着白烟筋疲力尽了。
　　
　　但是，那副【少儿不宜】的表情露出好像快高潮般出神的变态脸，看起来的确很幸福。虽说这并非阿一的本意就是了。
　　
　　之后，有如毫发无伤一般正常地复活了的缇奥，无视不想听不用说没在听的阿一等人，自顾自地热络的分享梦中的阿一作为主人是完全不够格的。
　　
　　虚假的世界，只会对作用者展现温柔顺从如梦一般的理想世界。
　　
　　所以，缇奥成功逃出的理由是所谓【有所不足】这样可笑的话。真是令人讨厌的想像，不过，提奥的变态性恐怕就连大迷宫也应付不来吧？阿一是缇奥投入感情的对象，也大致了解缇奥性虐待的癖好，不过对于缇奥具体喜好的【惩罚】和【奖赏】还是搞不清楚。
　　
　　倒不如说，努力按照提奥的理想做出了完全符合的主人，却被贬低的一文不值，被贬低的理由竟然是无法满足，因为这种理由而被轻松逃脱的大迷宫也挺让人同情的。肯定完全没想到会有这样的变态来攻略哈鲁森纳。
　　
　　阿一等人宛如看见了累到崩溃的哈鲁森纳的幻影，默默在心中慰劳了它。
　　
　　就在做着这些那些的同时，又有一个琥珀发光了。接着逃出的看来是香织。在阿一他们靠近时小小的喘了口气睁开了眼睛。并且，看到了在自己周围的阿一等人后放心的吐了口大气。
　　
　　但是，再次和阿一对上眼的瞬间，彷佛血液沸腾般满脸通红的唰唰唰唰退到了墙边。
　　
　　一直到现在，从没被香织这样拉开距离过的阿一，比起惊讶更感到困惑，用不知所以然的眼神看向了月她们。
　　
　　感觉到阿一疑惑的香织慌忙的想解开误会。
　　
　　「啊……不一样！阿一！现在的那个、等等、怎么说呢、总之就是不一样。不是想要避开啦」
　　「啊～没事，没什么……反正，是因为梦的关系吧？到底、是怎样的梦啊？」
　　「诶？什么啊，那是………………啊啊啊！」
　　
　　一边打算回答阿一苦笑着提出的疑问，香织一边捂住红透的脸发出不成声调的呻吟。看上去没脸见到阿一的样子。
　　
　　在场的女性看到香织的样子都猜想出她做了怎样的梦，各自做出了反应。缇奥「呵呵～」的发自内心感到有趣而默默的笑着，希娅略红了脸嘟哝着「……香织小姐天哪！」稍稍移开了目光。
　　
　　然后，月则是……
　　
　　「……香织这个闷骚色狼」
　　
　　以藐视的眼神，尖锐的言词辱骂了。吓了一跳而颤抖的香织染红了脸慌忙解释。
　　
　　「唔、才不是闷骚。没什么好说的，不是什么特别的事！」
　　「……那么，说说是怎样的梦」
　　「那、那是……，不是，只是稀松平常的日常生活」
　　「……日常的袭击着阿一」
　　「袭击什么的才没有！只是稍微推倒一下，之后阿一就……啊！」
　　「……香织禁止接近阿一。阿一危险」
　　「啊，不危险啊！阿一，不是同一个吧？我袭击阿一，不会吧？」
　　「啊，好好。我知道了」
　　「呜呜～～」
　　
　　好歹，香织在梦中似乎和阿一【各种各样】了。说是这么说，结果没有【那个】，只是诱惑？然后就这样挣扎着归来了……好像也渡过了酸酸甜甜的青春。
　　
　　频频看向阿一害臊的香织。似乎是那个单纯的反应激起了月的嗜虐心，月在香织的耳边悄声细语的刺激着香织的羞耻心。被月欺负的香织捂住耳朵一边不要不要的叫着一边摇着头，完全就是只被恶作剧的猫追赶的悲哀老鼠。
　　
　　「嘛，不管怎么说，我们的伙伴都回来了」
　　「啊。这样，他们该怎么办呢？」
　　
　　因为阿一的言词而安心放松肩膀的希娅，那么问了。视线看向光辉等人所在的琥珀。
　　
　　「是啊。……最后还是只能打破琥珀救出他们吧，总之，在他们自行逃脱前可以多等一下吗？不然的话，挑战大迷宫就变得没有意义了啊」
　　「要等多久？」
　　「嗯，大概吃顿饭小憩片刻的时间，这样不是刚好吗？在我的梦里，虽然能正常地逃脱出来，不过，因为觉得不爽而卯足全力打破了那个世界。现在魔力只剩一成。想休息一下」
　　「……你在干什么啊？」
　　
　　希娅向阿一投向惊讶的眼光。像是平时的立场反了过来一样，阿一一脸苦涩的表情。
　　
　　「有反省了。从挑战这个大迷宫开始，不经大脑的行动多了点啊」
　　「啊～。那是因为、嘛，月小姐的样子被利用的说吧……」
　　「但是，这不能当作借口。某种意义上，或许算是一个弱点。虽然很难，但还是趁这个机会克服它吧」
　　
　　希娅对阿一这难能可贵的态度投以佩服的眼神。接着，像想起什么似的，瞄向仍在玩虐香织的月，以及正在一旁哈哈笑着的缇奥小声地问了阿一。
　　
　　「那个，阿一先生……」
　　「？」
　　「那个、如果我发生了像月小姐一样的事……你也会这样发火吗？」
　　
　　移开了视线但兔耳仍朝向着阿一。如果和月一样被人如此利用，阿一会不会为了自己而同样愤怒，希娅有些感到好奇。
　　
　　虽然刹那间阿一想敷衍过去，但看着摇晃的瞳孔注视着自己的希娅，搔了搔脸颊以不同于之前的坦率心情回答了。
　　
　　「我会想破坏梦的世界不只是因为月。在那个世界你也被改变了。我……必须要是现在在这里的希娅」
　　「啊……嘿嘿，是这样的说吗？」
　　
　　高兴的希娅尽管只是微笑着，但已经高兴到兔耳和兔尾巴都啪答啪答的舞动着。在希娅惹人怜爱的动作下，阿一的手也自然伸向毛茸茸可爱的她。某意义上来说，是在打情骂俏啊。
　　
　　之后，终于无法忍受月不断的进攻而哭泣的香织向阿一求救，心情大好的希娅胡乱的安慰着她，月则是一副满足的样子挺起了胸膛，缇奥……的事怎样也无所谓，一边吃饭一边等着光辉等人被解放，不过，等了体感时间约莫三小时依旧不见他们苏醒。
　　
　　「差不多该帮帮他们的样子了……」
　　「……啊，也是」
　　「差不多的说。……不帮他们看来是出不来的说」
　　
　　阿一注视着琥珀，终于还是提出了强制脱离的方案。月和希娅，也因为差不多没办法了而表示同意。但是，在那里的香织却不这么想。
　　
　　「但是……再、再等等不行吗？雫酱的话一定……」
　　
　　香织知道雫她们比谁都还拼命，一定是很希望成功攻略大迷宫入手神代魔法吧。有了神代魔法，存活率也会跟着提高。想平安回到日本的雫她们当然也想变强。
　　
　　阿一，之所以同意光辉等人的同行，也是为了之后如果陷入大量诺茵特出现之类的状况，能够交由他们来对抗，说实话若他们能入手神代魔法为武器，自己等人就能专注攻略大迷宫了。
　　
　　所以，对香织恳求的眼神耸了耸肩，决定再稍微等待一下。香织露出开心的微笑，若无其事的想靠近阿一，又被月若无其事的给阻挡之后，终于又有一个琥珀发出了光芒。
　　
　　「那个琥珀……是雫的！」
　　「果然，最早的是八重坚吗？」
　　「嗯，雫也好好的逃出了！」
　　
　　看到琥珀融化，香织一溜烟地跑了过去。雫发出小小声的呻吟后，睁开双眼看到了支撑着自己身体的香织。
　　
　　「这里是……香织？」
　　「嗯，是我喔，雫。欢迎回来」
　　「是啊，回来了呢。呼，总觉得够累的……」
　　
　　雫疲惫的深叹了口气，为了打起精神摇摇头回应了香织的微笑，【我回来了】这么说着。
　　
　　接着，阿一他们也走了过来。
　　
　　「可睡了挺久的懒觉啊。不过，能得到些什么比什么都好」
　　「哎？啊，是啊，南云……是、是啊。比什么都好啊」
　　
　　不知道为何，面对阿一的寒暄，雫露出奇怪的视线不知所措的口吃着。看到那样的雫，月她们也露出了惊讶的表情。雫为了隐藏动摇一边咳嗽，一边想藏住通红的脸那样不停东张西望着。
　　
　　「……光辉他们，好像还……」
　　「嗯，我们几个小时前就出来了。不过成功逃出的雫还是第一次啊」
　　「是啊，麻烦的考验啊。没办法……尽管如此，好像等了挺久的？抱歉」
　　「没关系的说哟，雫小姐。恭喜逃出。……所以，我想请问一下，不过……」
　　「谢谢，希娅。是说，想问什么？」
　　
　　听到希娅的话有种讨厌的预感，雫尽量保持冷静笑笑的回答了。但是，实际发问的好像不是希娅，而是不知不觉移动到旁边的月。
　　
　　「……」
　　「啊，想问什么？」
　　「……」
　　「嗯，你这样默默的看着我也是挺为难的……月？」
　　
　　雫不晓得为什么旁边的月一直凝视着自己。不发一语面、无表情的注视着雫的月，她那如陶瓷娃娃般的美貌微妙的动摇了雫的内心，雫拼了命的压抑住动摇。月像是为了确认什么一样，窥视着雫的瞳孔突然问了。
　　
　　「……雫。是怎样的梦呢？」
　　「哎？怎么样的，很普通的梦啊。平淡无奇，嗯，是已经实现了的普通梦想」
　　「……普通？有谁出现了？」
　　「谁？大家啊。大家都出现了」
　　「……这样啊」
　　
　　雫直视着月，丝毫没有动摇好好的回答了。不过，回答的内容只有抽象的东西正好说明了雫的内心状况。
　　
　　不只是月，其他人也对此意识到了。但因为雫似乎不打算表明，姑且先不戳破她。对于淡然的月等人，雫明显的露出松一口气的表情。
　　
　　正好，房间的中央正在准备茶水，一脸疲累的雫赶上了午茶时间。
　　
　　此时，雫，
　　
　　「……我是公主什么的不可能吧……大概，为什么王子不是光辉或龙太郎……」
　　
　　喃喃自语着，不过几乎大家都没有……听见。
　　
　　之后又过了几个小时，雫的精神疲劳也经过休息后十二分的完全恢复了，决定对尚未醒来的光辉等人施予强制脱离。果然，即使延长了时间仍旧没能脱离。
　　
　　虽然由阿一和月来破坏也行，不过，现在有拥有最适合的技能的人在。
　　
　　「那么，香织。拜托了喔。千万不要连身体都一起分解了」
　　「嗯，没问题。如果不是实战的话，不用担心会出差错」
　　
　　香织对阿一那么说之后，慢慢将手放到了琥珀上。然后，放出魔力渗透进去。月光般淡淡的银色魔力光将昏暗的房间赋予鲜明的色彩。香织将自己缠绕在琥珀上的魔力更进一步的使其均匀分布。
　　
　　「【分解】」
　　
　　没有特别咏唱的必要，不过为了给予确实的印象而咏唱了。紧接着之后，包覆着光辉等人的琥珀并没有开始融解，而是整个表面如风化般的崩坏了，化成连肉眼都看不见那样细小的沙粒雾散到空中。
　　
　　然后，不到三分钟的时间，所有琥珀都被分解消失于虚空之中，规律的反覆呼吸的光辉等人出现了。因为不是循常规方式解放，雫和香织担心是否会留下什么后遗症而确认他们的状况。
　　
　　不过，这种担心是多余的。
　　
　　「……啊？啊勒，香织？雫？这里是？我，两人都……」
　　「啊啊？在哪里啊，这里是？我的确是……」
　　「哎？怎么、惠里、惠里……」
　　
　　（kook：梦话顺序依次是龙太郎、光辉、铃）
　　
　　三人同时醒来了。
　　
　　各自从之前所看到的梦，突然掉到昏暗的洞穴一般转换了场景，看上去意识有些混乱。铃向着什么也没有的空中拼命伸手，像是想寻找什么。从她说的话很明显的可以猜出他做了什么样的梦。考虑到那点，无法自行脱离那个梦境说不定也是没办法。
　　
　　总算，理解了刚才所看见的是梦境的三人，一时间呆住了。
　　
　　但是，之后的反应却是七零八落。
　　
　　龙太郎的氛围像是对什么有些失望似的，但马上又【嘛，是这样啊】以害羞的表情搔了搔头，光辉则是懊悔的紧咬嘴唇。铃马上露出想掩饰些什么的笑容，那可怜的样子让香织和雫看不下去，紧紧的抱住了她。
　　
　　在阿一正打算向那样的他们打声招呼时，房间的正中央出现了魔法阵。
　　
　　好歹算是全体人员都逃出了，所以强制性的准备被送到下个关卡。龙太郎姑且不论，光辉和铃都还处于精神不稳的状态，至少想先让他们休息一下……不过，看来是不会有那样的缓冲时间了。
　　
　　「天之河、谷口，没时间让你们反省了。准备好。不然的话，你们将会得到真正意义上的溃败」
　　「啊……啊，我知道」
　　「嗯、嗯。是啊！」
　　
　　下个瞬间、魔法阵爆裂的光芒，第三次塞满了阿一等人的视野。