　　【神威】——那是，如同字面上的意思，有着最适合勇者的超高威力攻击魔法。刚来到异世界时的光辉另当别论，在累积了诸多战斗经验之后，威力也跟着上升的现在，是只要一发就能消灭大多数敌人的必杀技。
　　
　　但是，正面吃下这击的图伦特，毫发无伤的自尘埃深处现身了。
　　
　　「这样的……」
　　
　　遭受到如此事实打击的光辉呆站在原地，旁边的雫好像发现了什么似的拉开了嗓门。
　　
　　「光辉、看那边！没有击中！」
　　「哎？」
　　
　　光辉循着雫的视线看去，那里散乱着大量支离破碎的树木。光辉发出的【神威】貌似并未击中图伦特，而是被眼前大量的树木给防御住了。
　　
　　之前，明明什么都没有的，那么大量的树木，到底是从哪里出现的呢？……光辉等人抱持着那样的疑问，紧接着，图伦特亲自来回答他们了。
　　
　　在图伦特发出淡淡的光芒之时，根部以可怕的气势向外蔓延，生出了大量的树木。
　　
　　「……固有魔法」
　　
　　
　　说出这答案的是铃，她的见解是正确的，图伦特的固有魔法"树海观界"，生出大量的树木并自由操控的能力。
　　
　　「嘛，不妙！此为圣域神敌禁行！【圣绝】！」
　　
　　瞬间呆住的铃，马上注意到状况不妙而省略咏唱发动了【圣绝】。辉煌的障壁在全方位攻击蜂涌而至的同时，以铃等人为中心展开了。
　　
　　如尖矛般锐利的树枝和【圣绝】擦出了无数火花。
　　
　　不止是图伦特，连后续生出的树木也跟着施展出同样的攻击，周遭的树木淹没了视野，简直像打算以量取胜一般。
　　
　　不管怎么说，咏唱省略版的【圣绝】都已经快承受不了了。事实上也是布满裂痕的状态了，离完全崩坏只剩没几秒。而且，从障壁崩坏到铃再次发动【圣绝】的那段时间，光辉他们到底挺不挺的住……很难做出乐观的判断。
　　
　　「已经……不行……」
　　
　　铃一边咬牙撑住以强大气势消耗的魔力，一边传达障壁即将破除的消息。
　　
　　光辉看着那样的铃，「这样的话只能靠【限界突破】杀出重围！」做出了这样的觉悟。由于意想不到的错估，在大迷宫的序盘就用尽了手上两张王牌，不得不承认自己的认知实在太天真了。
　　
　　但是，像察觉到光辉内心的想法一样，援护从后方飞了过来。
　　
　　「【刻永】」
　　
　　香织发动的再生魔法【刻永】，不论是有机物、无机物在一定时间之内，以一秒前的状态为基准持续反覆再生的魔法。
　　
　　银色光芒包围了快要崩坏的【圣绝】，隔了一拍后，仿佛什么都没发生过一样，最高阶防御魔法的威容恢复了。即使被图伦特怒涛般的攻击制造出裂缝，也立刻就恢复了。【圣绝】本身正以秒为单位不断的再生。
　　
　　「呜哇，香织织！谢谢！」
　　
　　铃继续维持住障壁，回过头向香织大声道谢。光辉等人也终于摆脱了困境，稍微放松绷紧的身躯，和铃一样往身后望去。
　　
　　在那里的是，尽管和光辉等人同样遭受到图伦特所生出的大量树木的包夹袭击，但以好像没什么用的气氛伫立在原地的阿一等人。
　　
　　阿一在自身周围配制了四机十字悬浮跑，以它们为起点各自发出三角锥状的结界相连在一起。赋予了空间魔法和生成魔法给十字悬浮跑、借此创造出空间遮断型的障壁【四点结界】。
　　
　　虽然没有赋予再生魔法，但是面对图伦特群的攻击也丝毫没有动摇。把所有接近的攻击全数弹开的样子，宛如难攻不落的城墙一般。
　　
　　「已经到极限了啊。还以为能更厉害点的……」
　　
　　阿一看着回头望向自己、一脸复杂表情的光辉，低声嘟哝着。
　　
　　「唔～嗯、如果勇者先生使用【限界突破】的话，也没办法打倒对手的说？」
　　「怎么说呢。嘛，如果能发动限界突破更之后的东西或许可行……不过、在那之后会弱化吧？会陷入精疲力竭的状态，况且【限界突破】所产生的疲劳是普通的回复魔法无法治愈的」
　　『……再生魔法的话可以治愈吧』
　　「不想消耗太多魔力啊，才开始而已」
　　『嗯。那么，你就在勇者使用前将它们收拾掉吧』
　　
　　如果，借自己的力量突破了的话，光辉他们会被大迷宫认同为攻略者吗？阿一这样烦恼着。如果光辉他们无法获得神代魔法的话，【出现大量诺茵特时丢给勇者们处理哦耶！大作战】就行不通了。
　　
　　因此，在这里一举取得战果，让大迷宫看到【我们有努力了哟！呼】这样，不过……
　　
　　在前方，不晓得还有什么在这之上的存在，随便的连续使用神代魔法导致魔力大量消耗不太好。虽说可以靠魔晶石来补充魔力，但现在月和缇奥都算不上战力，在不晓得什么时候才能恢复的状况下必须多留点后路。
　　
　　『主人啊，大概猜得到你在烦恼什么，我认为没有拿出相应的战果也没关系呐呀』
　　「嗯？什么？是有关于大迷宫的概念吗？」
　　
　　哥布林(缇奥)给了绞尽脑汁的阿一建议。虽然是个无药可救的变态，不过有着大量的知识且思虑深远的她所说出来的话是极具价值的。虽然【变态】这点有点棘手，不过……
　　
　　『嗯。我想，哈鲁森纳的试炼恐怕是【羁绊】』
　　「羁绊……这么说起来，入口的石版上也有这句话」
　　『不是那样的。那单纯是亚人族到大树为止的向导，并不是在攻略中考验羁绊的意思吧。是否看出冒牌的伙伴、接受彻底改变了的同伴，这才是真正的【编织的羁绊】，我是这么想的呐呀』
　　「原来如此啊……只要成功完成那个试炼，确实也能说是【达标】吧。这样说来，战斗方面交给我处理说不定也没问题，到时候天之河他们再突破【羁绊的试炼】什么的就行了」
　　『或许吧。嘛，也只是推测而已呐呀』
　　
　　话虽如此，也是可信度挺高的推测。
　　
　　明白了这点的阿一叹了口气，在他之前整理可用的方法时，也有以神器大幅提高光辉等人的战斗力这样的手段。不过，在阿一攻略大迷宫的记忆中，如果用这种方式无脑的强化过头，有可能会不被认同突破大迷宫。
　　
　　接着，看向做出了准确推测的哥布林(缇奥)再次叹了口气。像现在这样，偶尔以敏锐的思考含蓄的建议自己等人的缇奥，给人一种的确活了很久的感觉。本来应该是会让人对那高洁的人品表示敬意的种族。
　　
　　本来的她具有深远的思虑和深深的同情心，实力又很坚强，确实具备月所憧憬的龙人族应有的素质。只要是男人都无法忽视她的女性魅力。
　　
　　话虽如此，也已为时已晚，完完全全的成为了个变态。
　　
　　（果然，是我的错吗？）阿一在内心抱头懊悔，以看着某种非常非常残念的东西的眼神看向缇奥。
　　『唔？怎么感觉到主人充满同情的眼神啊……哈啊哈啊，这……只要是主人，妾身不管怎样都好呐呀』
　　「啊～」
　　
　　以哥布林的外表扭动着身体的缇奥，非常恶心。
　　
　　阿一在不打破四点结界和铃的【圣绝】的状态下恼羞成怒的修理了缇奥，随后瞥了不停的生出树木、毫无间断的放出攻击的图伦特一眼。周围视野所及之处，都被层层的树木给塞满了。
　　
　　『谷口。从现在开始我要全部烧毁。不想死的话就绝对不要解除结界！』
　　「诶？」
　　
　　铃正在前方抵挡着来自三百六十度的攻击，阿一为了慎重起见，用念话石提醒她绝对不要解除障壁。
　　
　　因为突如其来的念话，铃不由得愣住了。光辉他们用讶异的眼神看向她，不过，那个表情马上就变成了惊讶的样子。
　　
　　阿一在结界外，从【宝物库】里取出了日月轮并以感应石进行远距离操作。日月轮被赋予了【风爪】的能力，并以【气息遮断】的能力隐藏身姿，轻轻松松断开了淹没周围的树木破空飞出。
　　
　　那数量至少超过二十以上。虽然无法做出高机动性的战斗，但如果只是单纯回旋的话倒也不是做不到。
　　
　　然后，在上空飞来飞去的日月轮，下个瞬间，就洒下黑色的液体，如降雨般向图伦特群倾泻而下。嘈杂的雨声四处回响，散布出去的黑色液体是火焰石融化后变成的焦油，燃烧温度高达三千度。
　　
　　阿一利用日月轮的【门】功能，将【宝物库】中储存的大量焦油转移到空中。
　　
　　观察着身旁的阿一打算做什么的希娅等人，用「哇」的眼神微妙的看向阿一。
　　
　　确实，作为迅速清除不断生成树木的图伦特是个有效的手段……
　　
　　阿一无视于她们的视线，往手上的日月轮的洞孔中扔进了小小的火种。
　　
　　那瞬间。
　　
　　轰轰轰轰轰轰轰！！
　　
　　红莲尽染。
　　
　　焦油缠身后仍毫不在意的持续发动攻击的图伦特群，在摄氏三千度的炎狱中瞬间被烧毁。虽然应该没有声带，但似乎可以听见它们临终前的惨叫。
　　
　　热浪的上升气流引发龙卷风状的火焰盘旋燎烧，烧焦的地面上到处都有如熔岩般的赤热化。简直，像是地狱具现于世那样的景象。现在，结界外面肯定只剩下炭化后的物体……不，或许连焦炭都不剩了。
　　
　　引发出那可怕热量的焦油的燃烧时间并不是很长。阿一所制造出的地狱业火大概维持了十五分钟左右就自行熄灭了。不过，由于图伦特群胡闹的缘故，连树海的普通树木都延烧到，眼看着就要发生大规模的森林火灾，幸好靠香织的水系魔法把火灭了。
　　
　　「不过，已经和月她们会合了，就算全部烧毁也没有问题呢……」
　　「……阿一，怎么会有这种姑且全部破坏的想法啊？」
　　「有阿一先生在的地方就有破坏……如果父亲大人看到了又要高兴的帮你取新外号的说」
　　『……没有分寸的阿一……极好』
　　『同意，月。毫无宽恕的主人……又要湿了呐呀』
　　
　　解除了四点结界，香织一边走向带着疲惫眼神、四肢无力的光辉等人，一边用为难的眼神看向某处。不过，除了香织以外的成员，都用【不愧是阿一】或【如果是阿一至少要有这种程度】这样满足的表情点着头。
　　
　　「南云……刚才的……算了，也没什么。都已经把火箭导弹乱射一通了。这对他来说也是很普通的吧。所以、坚持住啊、我……」
　　「没事的，雫雫，铃也有想逃避现实的时候。不过，迟早会习惯的，所以别担心！」
　　
　　旁边的光辉等人，应该是真的没问题吧，非常微妙的表情。同时，光辉「唉……」的转移了视线紧咬嘴唇。
　　
　　自己用了王牌也打不倒的对手，阿一轻轻松松的解决了。为了颠覆这个差距而来到这里的自己，却不停的受到帮助，而且神代魔法真的能弄到手吗……那样的不安从内心涌了出来。
　　
　　像是为了否定自己想法那样的摇着头的光辉，把视线从阿一身上移开，突然被身后的声响吓到而慌慌张张的回过头来。
　　
　　「再生？」
　　
　　就像光辉说的那样，从炭化的地面中冒出一株大树急剧的往上成长。一转眼就长成了和之前那只图伦特一模一样的样子，看起来的确是【再生】了。
　　
　　光辉等人摆出了架势，不过再生后的图伦特并没有想发动攻击的样子，只是伫立在原地，和在外头的大树一样开始生成树洞。如干裂一般的往左右撕开形成了一个空间。
　　
　　「看来这是中BOSS吧，不过也是前往下一个关卡的门」
　　
　　阿一接受了这个事实点了点头毫不犹豫的往洞里前进。月等人也跟着进去，解除了架势的光辉他们赶紧匆忙跟上。
　　
　　洞里面是个没什么特别之处的空间。但是，在所有人都进入的之后，洞的入口随之关闭的同时，脚下发出了光芒。
　　
　　「又要转移啊……」
　　
　　和大树入口处大致相同的魔法阵发动，阿一同时抱住了身旁的月(哥布林Ver)和哥布林(缇奥)。就算在入口处紧抱在一起，传送之后分散到不同地方的可能性还是很大，但总比什么都不做来的好。（准准：作者对月和缇奥的待遇不一样啊……顺带一提，Ver读作版本）
　　
　　两人目前毫无战斗能力，任何状况都可能造成致命伤，想尽可能的做好准备。都到这里来了，不可能容许失去这两人。
　　
　　『……阿一』
　　『您，主人……呜，对温柔的对待感到为难呐呀』
　　
　　阿一担心的心情传达到了，虽然两人的外表看上去都是哥布林，不过如果仔细看的话，可以感觉到她们高兴的心情。缇奥好像正罕见的感到害羞。
　　
　　希娅和香织两人，「啊、我也～」猛扑过去打算抱住阿一，不过……那个打算迟了一步。阿一最后的视野是两人伸出手来的景象，其后，视野便被强烈的光线填满了。