　　
　　[[IMG,86e2ad513aef7fce60f2fcd3aae1c0f1,800,1181,141619]]    发车自血族帝国的专用巴士，缓缓地越过国界，驶入大城市。
　　
　　    「过了山巅，剩下的就只有一路往下直到大城市的闹区了。」
　　
　　    坐在窗边的王花望著景色低语。
　　
　　    巴士安全地行驶在杉树林间的道路上前进。
　　
　　    一旁的良太看著自己放在膝盖上的双手。
　　
　　    「不晓得诗怜过得怎么样……」
　　
　　    诗怜离开还不满一个月。
　　
　　    然而，这段期间许多事物都开始变化了。
　　
　　    若不趁现在见面，感觉诗怜就会变成一个和以前截然不同的人。
　　
　　    电视上看到的诗怜，和一开始的前几天相比，看起来有某种大人的样子。彷佛是已经接受自己身为皇帝的现状。
　　
　　    「难得的餐会却一脸忧郁，怎么了〜？」
　　
　　    后方传来有些兴奋的声音。是艾风星娜。
　　
　　    她探身子到良太等人坐著的前方座位，手上的扇子轻轻掮呀掮的。扇子的设计看来是《是是》的周边商品，上面满是眼熟的角色们。
　　
　　    「奇怪？学姐，我觉得你散发出来的感觉跟先前差很多……」
　　
　　    在顶楼见面的时候，艾风星娜的表情非常严肃。现在却——
　　
　　    「因为该说的我都说了。剩下的，就船到桥头自然直了。」
　　
　　    「这么说也对啦……」
　　
　　    良太心中也除了和诗怜见面之外别无其他计画。
　　
　　    「我们也无法预测到今天的餐会会有怎样的结果呀〜总之，只能看现场的情况怎么发展再随机应变吧。王花，我说的对不对？」
　　
　　    一面以扇子遮住笑咪咪的上扬嘴角，艾风星娜一面问道。
　　
　　    「是啦，对。不过，我心里已经对胜利条件是什么拿定主意了。」
　　
　　    「哦。那顺便请教一下是怎样的条件？」
　　
　　    「就是确认失怜在那边的国家过得幸福，让我觉得庆幸，非常庆幸这样。」
　　
　　    这层意义艾风星娜与良太都懂。
　　
　　    诗怜若幸福，王花便无须再替诗怜烦恼。
　　
　　    她会变成即使一心只想著良太也能得到谅解。当然，良太也会变成只要考虑王花的事情就好。
　　
　　    「如果看起来不是那样，你要怎么办呢〜？」
　　
　　    艾风星娜浮现坏心眼的笑容问道。
　　
　　    「用不著有多余的想像，木松。」
　　
　　    「请、请不要叫我本名，而且还省略得很奇怪！讨厌啦，这听起来根本就不是女孩子会有的昵称呀！」
　　
　　    「哎呀，这个还满有效的嘛。我决定从此以后只要我生气就要拿出来应用。」
　　
　　    「拜托！千万不要这样！」
　　
　　    「吵死了，恶松。」
　　
　　    「竟然改版！至少也叫木村松子这个本名啦！」
　　
　　    「你最好对自己的名字感到骄傲一点，松仔。」
　　
　　    「这次竟然是用大叔方式发音！听起来实在很像在居酒屋会有人说『唷，松仔，今天要喝酒呀』的样子！」
　　
　　    「松仔，在公车上安静一点。来，乖乖啃鱿鱼乾不要吵喔，木松。」
　　
　　    「拜托不要硬把某种特色加到我身上！你也没有带鱿鱼乾！还有，不要两个叫法同时应用！」
　　
　　    就在莫名其妙之中，平时淡淡的气氛变了。
　　
　　    「讨厌，算了！真是岂有此理，那我要唱个卡拉OK转换心情！导游小姐，请拿麦克风给我！」
　　
　　    「我现在正在吃洋芋片所以先等一下。喀喀喀喀。」
　　
　　    狐狐子这么说。
　　
　　    「喂！为什么狐狐子会是导游小姐啦！」
　　
　　    还特意穿上了导游小姐的服装。尽管因为尺寸不合显得松垮垮的。
　　
　　    「嗯〜因为要节省经费所以找她过来。联谊会的时候我也会找她去。」
　　
　　    「果然是为了要省钱……」
　　
　　    「你们几个，请看右手边。那是杉树。请看左手边。那是杉树。那是森林。那是青山。那是泥土。那是石头。」
　　
　　    「导游小姐，这不需要说明！看了就知道了！」
　　
　　    「然后，在这里的是狐狸。」
　　
　　    狐狐子指著自己。虽然她有著一双怎么看都是兔耳的耳朵。
　　
　　    「你呀，说这些话是想要搞笑吧。如果真的要嘴硬说有狐狸，这里早就没看到了，对吧？」
　　
　　    「闭嘴，不准愚弄我，你这个人类。」
　　
　　    冒出带著神明架式的责骂。
　　
　　    「好的，请看窗外。那是杉树。真惊人，都可以跟有名的东京晴空塔媲美了。」「哪里可以？哪一点可以跟晴空塔媲美？」
　　
　　    「真惊人，这附近的山有东京巨蛋的八分之一大。」
　　
　　    「就问你是哪里惊人了！而且，既然是八分之一，那也没大到哪里去吧！」
　　
　　    「各位知道吗？杉树会产生花粉。」
　　
　　    「这种资讯我知道！大部分的人都知道好吗！」
　　
　　    「各位知道吗？日本最先在巴士上有导游服务的是昭和初期大分县的龟之井巴士。好像是巡回别府温泉的路线。此外，相较于从前，现在小型的巴士公司增加了，没有提供导游服务的公司似乎也满多的。」
　　
　　    「为什么这种事情你会这么清楚！」
　　
　　    「来，麦克风给你。随你唱吧，歌也随你选。」
　　
　　    狐狐子将麦克风、遥控器和歌本交给艾风星娜。
　　
　　    「好〜今天就唱这首歌吧〜」
　　
　　    秋之宫旅情
　　
　　    请你爱我 说谎也好
　　
　　    请你保护我 在冷风之中
　　
　　    你如有小三 我会闭上眼
　　
　　    因为我没有能力 让你回头
　　
　　    啊啊〜秋之宫的夜晚比大城还要黑
　　
　　    零点半的最后一班车即将进入月台
　　
　　    请你今天拥抱 我这冰冷的身体
　　
　　    啊〜啊^, 秋之宫之恋〜上
　　
　　    「为什么是唱演歌！」
　　
　　    「唱得好！松仔！花腔不错喔！帝国的歌姬！」
　　
　　    「我就说不要叫我松仔了！」
　　    「学姐你也不要唱感觉跟松仔这名字很合的歌啦！没有更现代一点的歌吗？」
　　
　　    怎么想也觉得这歌适合木村松子这个名字胜过艾风星娜。
　　
　　    「良太，这是不可能的。因为这台卡拉OK机器超旧的，所以没有收录最近的新 歌。最多只能唱九〇年代早期的歌。」
　　
　　    「居然只能唱怀旧老歌！」
　　
　　    「很好呀。现在这个时代，会在巴士上唱卡拉OK的只有老爷爷老奶奶了。」
　　
　　    「喂！王花！人家我还是高中女生啦！」
　　
　　    艾风星娜抗议。
　　
　　    「刚唱完演歌说这种话毫无说服力。」
　　
　　    「兴趣这种事本来就因人而异。所以，我也可以是工作是画漫画，同时兴趣是当大司教！」
　　
　　    「学姐，大司教是工作啦！那不是顺便做做就好的事情啦！」
　　
　　    身为大司教不该说这种话。
　　
　　    「良太，这你不用担心。帝国的法律禁止未成年人成为一般公司的员工。所以，就法律层面来说，漫画也好大司教也好，都算在兴趣的范围内。」
　　
　　    「这不是用法律解释的问题啦！这是个人志向的问题吧！」
　　
　　    「是呀。我也打算为了成为更了不起的漫画家要每天战斗下去。我想把《是是》变得更好看。」
　　
　　    「我不是说漫画方面的志向！是大司教那方面！」
　　
　　    「最近，画有《是是》角色的痛绘马愈来愈多了。得弄个地方专门悬挂痛绘马。」
　　
　　    (注5 )
　　
　　    「这也是漫画圈内的努力，不是大司教的！」
　　
　　    良太再度体认到这个国家真的太过随便。
　　
　　    「这个样子，信徒可能会被艾风星娜〇世抢走……」
　　
　　    注5绘马是曰本神社让参拜者自行购买写下心愿祈求实现的小木板，常有各种形状和圏案。痛
　　
　　    绘马指的是画有卡漫游戏等二次元人物的绘马。痛指的是常人看来常会觉得看不下去很难受o
　　
　　    「良太同学，重要的不是信徒的数量，而是信仰。所以，就算信徒被那边抢走，我也不会在意。」
　　
　　    「最好在意一下吧。J
　　
　　    良太希望艾风星娜再稍微积极活动一点。
　　
　　    「良太，这一点也不要紧。因为宪法规定血族帝国的国民就是要信仰血族圣教。所以，就统计而言国民的数量就等于信徒的数量，看上去不会有正在减少的感觉。」
　　
　　    「这种作假帐一点都不重要！」
　　
　　    「良太，你这是谬论。只凭藉信念就能维持教团的话就不必辛苦了。站在教团这种组织的最顶端，需要的不只是领导能力，也得具备经营能力。不如说，领导能力其实还好，最需要的还是经营组织的能力。」
　　
　　    「你的看法也是谬论吧！有问题的发言请克制一下啦！」
　　
　　    「不过，有名的经营之神杜拉克也说过这样的话吧。」
　　
　　    「才没有！虽然我没有详细阅读过，但他一定没有说过这种话！」
　　
　　    王花悉悉簌簌地拿出口袋书。
　　
　　    看得到书名有「经营」两个字。应该是杜拉克的著作吧。
　　
　　    「身为皇帝我正在好好地看这本书。我想里面应该会写些如何操纵国民的提示吧。」
　　
　　    「拜托你阅读的目的再正常一点！」
　　
　　    「啊，我弄错了。刚刚的话不是杜拉克说的，是托拉卡说的。」
　　
　　    「那家伙是冒牌货吧！」
　　
　　    「这边有作者简介，你要看吗？」
　　
　　    托拉卡
　　
　　    看电视看到老虎嘶吼于是取了这个笔名。一边当上班族一边出版经营方面的书籍。 著作有《从职业棒球选手的名言思考经营》、《向知名选手学习的经营》、《总会有出路的公司》、《创业杂学百五十》'《孙子的-次逆转经营》等。本名为木松村太郎。
　　
　　    「唉，这种东西最要不得了……什么把棒球选手的名言应用在经营上，这种是最要不得的……就跟把战国武将的生存方式应用在经营上同等级的要不得……」
　　
　　    良太痛苦地抱著头。
　　
　　    「而且，不用本名用笔名的时候就已经是冒牌货了……说起来，这个名字……」
　　
　　    「这位木村松太郎，正是家父……」
　　
　　    一脸被人碰触到不想被碰触的痛处的表情，艾风星娜举起了手。眼神空洞。
　　
　　    「果然不出所料！我就觉得好像在哪里听过这个名字！」
　　
　　    「他的兴趣是唱演歌吧。」
　　
　　    「我是看了那本书，才觉得《是是》应该可以画出来吧……因为太丢脸了所以我不太提这回事……」
　　
　　    艾风星娜用扇子遮住脸庞。
　　
　　    不知道为什么只有巴士前方热闹异常。
　　
　　    可是，后方却逐渐飘来负面的气息。
　　
　　    「啊，这种感觉……」
　　
　　    良太探头一看，车尾的环已经脸色发青。
　　
　　    「唔唔……环头晕了……难得环一个永远也不会对国政有影响力的区区市井小民也能获邀参加餐会却……这样子，实在非常抱歉……呕吐袋，呕吐袋……」
　　
　　    「四条同学，你还好吗？虽然看起来就知道你应该是不太好……因为走山路所以晕车了吧。」
　　
　　    血族帝国是个盆地城镇，若要搭车到大城去，的确有必要越过山头。
　　
　　    秋之宫还隶属于日本国的时代有高速公路，可以穿越长长的隧道过去，不过现在隧道已经完全遭到封闭，禁止使用。
　　
　　    「这样的话，幸好环有事先准备好胃药……」
　　
　　    「胃药？那可以治晕车吗？」
　　
　　    得到有点岔题的回应。
　　
　　    环的脸色与其说是发青，不如说已经是发紫。双手也颤抖个不停。
　　
　　    「你吃了什么怪东西吗？」
　　
　　    「我吃了这个……」
　　
　　    环以颤抖的手，指向一个大袋子。
　　
　　    里面装了无数的果酱面包。
　　
　　    「上次不小心订的十万个果酱面包不吃很浪费，所以环就拚命吃，结果就不舒服
　　
　　    了……」
　　
　　    「这个只是吃太多了吧！」
　　
　　    「还有，大概过期了十天左右，可能是这个原因……因为没办法全部都放进冷冻库去……不过，环给人的感觉就跟过期的面包很合吧……」
　　
　　    「你太拚了啦！最好在消化之前吐出来！」
　　
　　    良太缓缓地抚摸著环的背。
　　
　　    或许是因为很不舒服，环整个背是拱起来的。
　　
　　    「啊……良太同学，抱歉……环可以自己呕吐，自己死去    」
　　
　　    「你不会死的啦！好了啦，快把那些过期面包吐出来！」
　　
　　    还没开始消化的东西，吐出来会比较舒服。良太慢慢地移动自己的手。
　　
　　    「没、没关系的……良太同学有皇帝陛下了，这种事……」
　　
　　    「咦？为什么要提到王花？」
　　
　　    环的脸色不知道为什么由青转红。
　　
　　    晕车带来的异常症状。
　　
　　    「你这样安抚环，环很容易，又误会你了……明明非得放弃不可，心里还是怪怪的……」
　　
　　    「你要放弃什么呀……」
　　
　　    对话有些持续不下去。
　　
　　    「啊，事到如今不论说什么，良太同学都已经有完美的既成事实了……环是不是该说出来呢……」
　　
　　    「你是要爆料什么事情吗？」
　　
　　    「对……环觉得还是要拿出一点点勇气，然后重新出发才对……前提是如果能有再次出发的机会啦。也有可能最后变成坠落谷底。」
　　
　　    「搭巴士的时候拜托不要用这种比喻！」
　　
　　    正行驶在山路上这种话太不吉利。
　　
　　    这时打扮成导游小姐的狐狐子也过来了。
　　
　　    「很好，环姐姐，你终于有所成长了。这里你就豁出去说吧！带著杀气说吧！」
　　
　　    「你也一样，不要说危险的话啦！」
　　
　　    「对环姐姐而言，能说出这些已经非常了不起了。你应该不懂吧。」
　　
　　    不知为何狐狐子一副彷佛是守护女儿的母亲的神情。
　　
　　    抱著胳臂，非常骄傲。
　　
　　    (也是啦。以年纪来论别说是母亲了连祖先都能当了吧，这家伙   )
　　
　　    环目不转睛地凝视著良太的眼睛。
　　
　　    似乎是正在试图使用言语以外的方法传达什么给良太知道。
　　
　　    「那么，环要说了……其实，环从很久以前就对良太同学……」
　　
　　    环的感情逐渐涌现。
　　
　　    但是，涌现出来的还有其他东西。
　　
　　    来自胃的东西。
　　
　　    「……唔、唔桂啊！喔！喔！」
　　
　　    环狠狠地吐了。
　　
　　    「四条同学，你还好吗？虽然你的呕吐方式还满豪爽的……」
　　
　　    「啊，哈哈，哈哈哈……哈哈……」
　　
　　    在这种情况下要笑不笑的，感觉十分恐怖。
　　
　　    「哈哈……这就是环的生活方式吧……在这个时间点呕吐，算正常吧……即使是持续千年的感情也会冷却吧。各位，请耻笑环吧。不如说，请唾弃环吧……环呕吐出来的东西，都还比较乾净……不如说，请各位用唾液替环消毒吧……哈哈……」
　　
　　    「环姐姐，请让我以神明的女儿说句话。你最好去做一次消灾解厄的法会之类的。你最好还是信一下。我已经有点到极限了。我这个神明的女儿都没预料到会这样。」
　　
　　    狐狐子也颇为目瞪口呆。
　　
　　    「总之，先漱漱口吧。好吗？用净化的感觉漱口吧。好吗？」
　　
　　    「狐狐子，这就是环呀……哈哈……」
　　
　　    「呃，四条同学，总之你先擦乾净吧……我去拿面纸……」
　　
　　    良太看见这幅凄惨景象，不禁也有些愣住。
　　
　　    「好，好的……不好意思，这种脏东西，不对，为了呕吐物犠牲……被拿来擦这种东西，面纸也会深感困扰吧……哈、哈哈哈……」
　　
　　    「环姐姐，我这样说是不应该啦，但你现在看起来就好像是被人强〇了……抱歉，如果我知道会这样就该先阻止你的……」
　　
　　    巴士前方传来王花的声音：「喂！怎么有闻起来像优格的味道！」，彷佛是补上一
　　
　　    刀。
　　
　　    「王花，你给我多关心别人一点啦……」
　　
　　    一边抱怨，良太一边动手善后。用面纸擦拭，装入塑胶袋，再丢进某个垃圾桶。
　　
　　    「良太同学，非常抱歉……环的脑袋一片空白，身体好像暂时动不了了……」
　　
　　    环倒在通道上，靠著附近的座椅。
　　
　　    「没事啦，没事。这里你就用正向的思考吧。你想想看，这种情况如果是发生在学校，在喜欢的男生面前，不是很不好看吗？发生在这里的话只要不好意思就没事了……奇怪？四条同学，你为什么在哭？」
　　
　　    环嚎啕大哭。连似笑非笑都消失了。
　　
　　    「良太，你竟然能够如此自然地给予环姐姐致命一击……太过分了……实在太过分了……再怎么残忍的神明都不会做出这种事……」
　　
　　    狐狐子的反应已经超越了责备，是真的大为惊讶。因此耳朵下垂的位置比平常更前面。
　　
　　    「狐狐子，环要试著把现在的心情化为话语。请你听听看。」
　　
　　    「好，好的……」
　　
　　    我的人生有我千亿的后悔 正在后悔的海里濒死中  四条环
　　
　　    太过沉重，让良太和狐狐子都言以对。
　　
　　    (这气氛感觉随便回应的话会得不到饶恕……)
　　
　　    「环姐姐……我发誓我会尽全力让环姐姐得到幸福……即使会让其他的人非常不幸，我也会让环姐姐幸福的……」
　　
　　    狐狐子一脸严肃，紧握著环的手说道。
　　
　　    (总觉得这听起来很触霉头……)
　　
　　    ※因为环要漱口，所以巴士暂时停车。
　　
　　    「哎呀，事情有够多的……」
　　
　　    巴士再度启程，良太回到自己的座位。
　　
　　    「是呀。」   
　　
　　    这时通道的另一边传来声音。
　　
　　    「我因为座位在附近，所以四条同学的决心，我都清清楚楚看在眼里。」
　　
　　    说话的人是正从后方座位回来的莎莎拉。
　　
　　    身体尚未痊愈，拄著拐杖参加这次行程。
　　
　　    「那算是决心吗……对了，她到底想说什么呀……」
　　
　　    环在呕吐的时候正想说些什么，却已经不了了之。
　　
　　    「你总是这么迟钝。不过，如果你太机灵的话也很伤脑筋……唔……」
　　
　　    莎莎拉伤还没完全康复，走起路来似乎步步维艰。
　　
　　    表情不自主地扭曲变形。她和良太不同，直接承受了采理的全力攻击，因此恢复得也慢。
　　
　　    「啊，我来扶你。抓住我的肩膀。」
　　
　　    「这点小事，我可以自己来……」
　　
　　    「可是，是我害你受伤的。」
　　
　　    看到良太真挚的眼神，莎莎拉苦笑。
　　
　　    「唉，看样子要你忘记好像很难呢……我觉得四条同学也因为你吃了很多苦头……」
　　
　　    「你在说什么？」
　　
　　    「没什么，我只是在自言自语。」
　　
　　    这次莎莎拉的表情稍微放松了些。
　　
　　    「既然你都说成这样了，那就麻烦你了。今天我没穿盔甲之类的应该很轻吧。」
　　
　　    良太用肩膀抵住莎莎拉。
　　
　　    「嗯，真的很轻。这样子的话还满轻松的……啊。」
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    「没事，没什么。我们走吧。」
　　
　　    手确实地碰到了莎莎拉的胸部。
　　
　　    但是，这时如果出现诡异的态度可就不妙了。
　　
　　    如果被人以为主动帮忙的目的是吃豆腐可不是什么乐见的事。 (平常心，我要保持平常心……我已经有王花了……)
　　
　　    「我动作卡卡的就像是机器人吧……该不会真的有那么重吧…
　　
　　    「没这回事。你很轻，很轻！对了……就像是呕吐袋那么轻。」
　　
　　    「你的比喻烂透了！」
　　
　　    理所当然，莎莎拉发出怨言。
　　
　　    时机正好，不由得浮现念头。
　　
　　    「抱歉！总而言之，你一点都不重……」
　　
　　    良太就这样撑著莎莎拉，缓缓地往座位后方走去。
　　
　　    「哎呀，难不成……」
　　
　　    莎莎拉察觉到了什么。
　　
　　    「我的胸部碰到你了？」
　　
　　    说中了。
　　
　　    「哈哈哈，怎么可能有——」
　　
　　    「有没有碰到我可是一清二楚。」
　　
　　    莎莎拉声音冷酷地说道。
　　
　　    「抱歉……这不是我的目的……我是说真的……」
　　
　　    「我知道……好啦好啦，我不怀疑你了。」
　　
　　    良太也能从莎莎拉的声音知道她没有动怒，但害羞的气氛好像毫无改变。
　　
　　    「我会尽量小心不碰到的……」
　　
　　    没必要地在意起胸部，让良太满身大汗。好不容易总算是到了莎莎拉的座位。
　　
　　    「呼，感觉这几公尺好像有几公里……」
　　
　　    「机、机会难得，你要不要坐一下？」
　　
　　    「哦，好呀。」
　　
　　    巴士也正好再次启程。尽管巴士已经进入日本领土，但因为在山里所以还感觉不到什么变化。正沿著如同狐狐子所言的满是杉树的山路蜿蜒而下。
　　
　　    「刚刚开始的一连串对话，我全部都听到了。」
　　
　　    「因为巴士就这么小，当然会全部听到吧。」
　　
　　    良太斜眼看了看莎莎拉的脸。莎莎拉坐得很深，看起来十分放松。
　　
　　    「听完了，我真的觉得你是个笨蛋。」
　　
　　    「就是呀……」
　　
　　    「不过，你完全没变这一点，让我觉得非常放心。」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    莎莎拉露出非常稳重的笑容。
　　
　　    「冬仓诗怜离开的时候，我还以为环境要发生巨变了。可是，出乎意料的是变化很小，我们好像也正在回去那段时光。人类的适应力真是太恐怖了。」
　　
　　    「那天发生的事情确实有如地狱，不过已经成为过去了。」
　　
　　    那一天感觉那么懊恼后悔，或许是有生以来第一次。
　　
　　    就在良太眼前，诗怜离开了。
　　
　　    而且，造成那种结果的原因在于自己的无力。
　　
　　    如果厉害到能把冬仓采理赶回去，现在诗怜应当就会在身边。
　　
　　    不过，把诗怜的母亲赶回去是否正确，良太也不知道。
　　
　　    或许打从一开始，诗怜最幸福的就是和采理在一起。
　　
　　    今天的联谊会，可说是为了确认现状对诗怜来说是不是真的最好。
　　
　　    (到底什么是正确的，我真的不知道。如果能像给幼童看的动画那样正义邪恶黑白分明就好了。但是，其实差不多吧。里面的坏人也是觉得自己是正义的才会行动，这一点是不变的。)
　　
　　    「要说有哪里不同了，我想想看喔，应该是搭巴士的人会不会有点少？」
　　
　　    这辆巴士扣除司机，只有良太与王花、艾风星娜、环、狐狐子，再加上莎莎拉而已。虽然前后各有一辆护卫用的车子跟著，但上面并没有搭乘宾客。
　　
　　    区区六人。
　　
　　    「这是因为清水也走了。对她来说最重要的就是『纯洁教团』，这样也没办法。」
　　
　　    清水为了要想办法处理被采理篡夺的「纯洁教团」，好像正在孤军奋战。现在应当是「纯洁教团」余党的首领。
　　
　　    良太曾经告诉莎莎拉这些事情。
　　
　　    「我只对你知道得如此仔细感到在意。」
　　
　　    「呃，因为我收到简讯了。」
　　
　　    良太拿手机给莎莎拉看。
　　
　　    收件匣被清水的名字淹没。
　　
　　    「哇……有够沉重……」
　　
　　    「那家伙到帝国之后传来的简讯有稍微减少一点，不过现在又增加了……有些外流就糟糕的内部资讯也常常传给我，所以搞不好我还比末端成员更清楚组织内部的事……」
　　
　　    良太露出疲惫的神情。尽管偶尔也会有冲动想要将清水设为黑名单，但因为简讯里面也混有重要情报，所以没办法这么做。不过，他觉得即使他这么做了，清水也会换个信箱继续顺利传简讯给他。
　　
　　    查阅清水新传来的简讯。
　　
　　    「唔，她写说想到了要如何使用『让我自由的权利』……那家伙，原来没有忘记呀……」
　　
　　    过去诗怜和清水战斗的时候，曾经在慌乱中给了清水那样的权利好让清水封口。「为什么要在这个时候说呀……」
　　
　　    「辛苦你了……」
　　
　　    「算了，清水她总是能想出办法，应该吧……她厉害得乱七八糟，该当个大人的地方她是真的很成熟。不如说，一样是大人，我还比较担心家姐……最近我都没有看到她……」
　　
　　    良太丝毫没有见到怜的影子。
　　
　　    应该是说，最后看到她，是她入侵良太的房间遭受电击的时候。因为完全就是老样子，也就以为反正迟早应该会再出现。
　　
　　    「虽然我觉得不太可能，不过她应该不会真的出什么事已经死了吧……她差点死掉的次数多得让人生厌，所以我完全不知道她现在在哪里碰到了什么事情……」
　　
　　    「我想她八成没问题……你有打她的手机吗？」
　　
　　    「有呀。她一直没回我电话……」
　　
　　    收件匣正被清水的名字淹没。
　　
　　    「她应该还活著……以前我也担心过她无数次，但不知道为什么，她即使受到九死一生的离谱灾害也能全部安然度过活下来……」
　　
　　    因为想下去会没完没了，良太暂时将怜相关的事情从脑海中驱离。
　　
　　    「总之，虽然也有例外，不过大致就是跟以前差不多吧。」
　　
　　    莎莎拉望向前方，王花与艾风星娜不知道为何正在合唱演歌。
　　
　　    (王花)「啊啊〜山形的雪〜上」
　　
　　    (艾风星娜)「比平常来得更冰冷〜上」
　　
　　    (王花)「我 希望你说讨厌我」
　　
　　    (艾风星娜)「因为我对你抱有些微期待」。
　　
　　    (王花)「樱桃开花的时候！」
　　
　　    (艾风星娜)「我也正在如雪融化吧上」
　　
　　    (合唱)「东根 之恋呀〜上」
　　
　　    「她们两个还真会唱演歌……」
　　
　　    「我觉得这样下去，一切都会恢复成从前的样子吧。」
　　
　　    「是这样吗……说不定只是没有进步原地踏步而已……」
　　
　　    「我觉得那样子也有那样子的好。因为我的工作就是守护帝国的和平。一成不变也是很重要的。」
　　
　　    「莎莎拉，你说的真好。」
　　
　　    良太也确实是为了不要改变环境而向采理挑战。
　　
　　    「我只是把心中所想说出口而已。其实，如果变得更为和平，我们和日本的往来能更自由就好了。现在这样并不是和平，只是没有发生争执而已。因此，我还是打算挥剑。就算面对跟采理一样的敌人，我也会再次战斗。这就是我的自尊。」
　　
　　    「唔……」
　　
　　    良太说不出话来，他真心地敬佩莎莎拉所言。
　　
　　    完全没有半点犹豫。即使碰过那么痛苦的困境也不改其志。
　　
　　    「莎莎拉，你真的很伟大。」
　　
　　    「怎么这么说？你、你奉承我，我也不会给你什么好处……」
　　
　　    坦率的赞美，似乎让莎莎拉静不下来，满脸通红。
　　
　　    「没有啦，我是真的觉得你很厉害。你看事情能看得那么远。」
　　
　　    「因为我也必须到日本去，一直被这种国界限制住行动的话我很伤脑筋。」
　　
　　    莎莎拉在包包里悉悉簌簌地东翻西找。
　　
　　    「日本还有一大堆我关注的店家。这次的自由活动时间，能努力跑个两家应该就算很多了。」
　　
　　    「嗯？店家是什么意思？」
　　
　　    「啊，找到了。」
　　
　　    莎莎拉拿出一本书。
　　
　　    《大城拉面最佳名店五十选》
　　
　　    「你的目的是这个吗！」
　　
　　    「你不知道吗？大城市北部的长濑区，可是日本屈指可数的拉面激战区域呀。大排长龙可是理所当然的，有名的店家还接二连三到东京开店。」
　　
　　    「我以前是大城市市民，是有听说过啦，但我不曾去吃。」
　　
　　    「你这个人，人生有七成都吃亏了。」
　　
　　    「因为对你来说，人生的七成就是拉面。」
　　
　　    「这次虽然不能去长濑，不过我想应该可以去位在闹区的『大次郎』和『华严』吧。如果去得成，『藤本家』也是我的目标，不过应该要排队很久，就时间来说可能会很辛苦，是吧？」
　　
　　    「你问我我也不知道呀。」
　　
　　    「『大次郎』的卖点怎么说都是鸡肉叉烧吧。酱油底的汤头加上大量的小块鸡肉叉烧与长葱，呈现出来的外观非常怪异。鸡肉叉烧和一般的猪肉叉烧不一样，会愈嚼愈甜。另一方面，『华严』的卖点怎么说都是放进大量的切丁洋葱，以及加入起司。『藤本家』虽同属所谓店名叫做某某家这类型的店家，不过菠菜很独特——」
　　
　　    对莎莎拉而言，吃拉面似乎就是和平时刻。
　　
　　    「不过，和平很重要这一点我也是衷心同意。我希望能有一个大家都能开心的结论。」
　　
　　    良太握著挂在腰际的剑鞘。
　　
　　    「现在莎莎拉身上有伤应该无法佩剑吧。所以，如果有什么事，我会代替你战斗的。」
　　
　　    「你就只会出一张嘴。」
　　
　　    虽然说得像是在开玩笑，但莎莎拉的脸都亮了起来。
　　
　　    「身为王花的随从，身为近卫兵，我一定会全力战斗。」
　　
　　    良太些许振奋精神地回应。
　　
　　    既然自己是王花的随从，接下来不论发生什么事都一定不会改变心意。
　　
　　    「说的也是。以制度层面来说……」
　　
　　    莎莎拉的脸有点阴霾。
　　
　　    「对了，我突然想到……」
　　
　　    「嗯，什么事？」
　　
　　    「呃……这还满难以启齿的……」
　　
　　    莎莎拉脸颊泛红，分外扭捏。似乎是一直很难下定决心，看了看良太，又移开视线，然后又看良太。这样子重复了好几次。
　　
　　    「喂，你到底想说什么？」
　　
　　    「请问……你和王花陛下……是不是已经有更进一步的关系了？」
　　
　　    良太听了也立刻脸红。
　　
　　    「不要问怪问题啦！而且，王花人就在前面……」
　　
　　    「因为，你、你们不是两情相悦吗？既然如此……当、当然，就会有进一步的关系呀……越过最后一道界线的那一天应该是你们难忘的回忆吧……」
　　
　　    「莎莎拉，耳朵借我一下。」
　　
　　    这话不能大声说，只能悄悄话说说就好。
　　
　　    「好、好的……」
　　
　　    红著脸，莎莎拉凑近良太。
　　
　　    「那么，我要说了……我们什么也没有。也没有接吻。」
　　
　　    「咦……？你们同居已经有一段时间了吧？」
　　
　　    「喂，你小声一点啦……是呀，你说的对……这段期间我们是在同居，不是只有
　　
　　    两、三天而已……」
　　
　　    「我、我是不太懂啦……但这样反而有问题吧……」
　　
　　    莎莎拉似乎也因为不同于以往的理由而不知所措。
　　
　　    「果然有问题吗……不过，该说是没有那种气氛，还是没有那种心情呢……」
　　
　　    突然，良太觉得脸颊剧痛。因为莎莎拉捏著他的脸。而且，非常用力。
　　
　　    「呃，莎莎拉，这样我很痛……」
　　
　　    耳朵凑近脸庞的悄悄话也结束了。
　　
　　    「我听著听著就焦躁起来。对不起。」
　　
　　    「如果要道歉，我希望你不继续这样捏著我……」
　　
　　    「因为你这么没志气，所以我也没办法下定决心！要是不快点让众人死心，以后在地狱哭泣的人就是你！」
　　
　　    「你、你在说什么呀？」
　　
　　    「我的意思是说的极端一点，你总是选距离和平很远很远的危险选项！」
　　
　　    终于，莎莎拉松开了手。
　　
　　    「你要是不慢慢定下来，可是会没命的。」
　　
　　    「这话好触霉头……不过，我也心里有数……」
　　
　　    以前良太每次都身受重伤，次数多到已经让人懒得去数。
　　
　　    「希望今天你不会受重伤，自己多小心。」
　　
　　    「不过，今天是餐会吧。应该不会受伤，可以和平落幕吧。」
　　
　　    再怎么样餐会都不会变成殊死战。良太是这么想的。
　　
　　    「但愿如此。」
　　
　　    莎莎拉看著良太的剑，皱起眉头。
　　
　　    「请你记得，有时候为了和平是必须挥剑的。」
　　
　　    巴士平安抵达会场所在的饭店。
　　
　　    联谊会在饭店最高楼层的餐厅举行。身穿套装的旅馆员工领著一行人到电梯口。前帝国方面的出席人员很少，因此所有人一次就进了电梯。
　　
　　    只剩下几个护卫搭乘另一个电梯上楼。
　　
　　    从大片的玻璃窗望出去，外头景色辽阔。
　　
　　    看得到眼前的大城市与隔开前帝国的山峦。
　　
　　    「终于到了。」
　　
　　    良太望著景色的同时低声说道。
　　
　　    (诗怜，你过得好吗？)
　　
　　    明明也不是什么崇山峻岭森林深处，那里却隔出了两个世界。
　　
　　    (不对，你一定要过得好好的。)
　　
　　    然而，万一不是如此——
　　
　　    还没有答案。
　　
　　    高速电梯不多久便抵达了最高楼层。
　　
　　    「让各位久等了。」
　　
　　    一出电梯，便有名少女客气地招呼众人。良太还以为是神圣血族帝国的接待员，却看著她怀疑起自己的双眼。
　　
　　    站在眼前的是身穿礼服的诗怜。
　　
　　    尽管礼服并没有华丽如宝石闪耀，但因此更给人一种高雅的贵族印象。头上的发饰也营造出成熟的气质。
　　
　　    改变大到若有人跟良太说那是别人，他大概也会立刻相信。诗怜的气质和在前帝国生活时节然不同。
　　
　　    「今天非常感谢各位大驾光临。我是治理神圣血族帝国的诗怜一世。」
　　
　　    举止娴静，诗怜行礼致意。
　　
　　    「简直就像是个皇帝。」
　　
　　    说完之后，良太立刻察觉到自己说的话怪怪的。
　　
　　    「啊，诗怜本来就是皇帝。」
　　
　　    眼前这个人和曾在同一个屋檐下生活的少女完全不同。
　　
　　    (诗怜感觉好像挺能干的。老实说，我松了一口气。)
　　
　　    可是。
　　
　　    随即，良太的脑海中浮现了其他的感受。
　　
　　    (诗怜可能也会寂寞吧……)
　　[[IMG,644ffee58f9ddb591261f43a407e52f8,800,1181,214872]]