　　
　　[[IMG,1a31377bc2f8c724e12eca71435aa7df,800,1181,144618]]    「啊，还是这个味道最让人自在了。」
　　
　　    在不太宽敞也不能算新的冬仓家，诗怜正喝著味噌汤。
　　
　　    良太早晨过来帮她做的。
　　
　　    良太的住处是城内那间好像会闹鬼的房间。不能在诗怜独居的冬仓家过夜。
　　
　　    顺带一提，诗怜一身睡衣，更加速了气氛的放松。
　　
　　    「这有好好用小鱼乾去熬汤出来。不过，我想跟那边饭店的自助餐相比，应该是不够看吧。」
　　
　　    「我说呀，餐厅的料理终究就是餐厅的风格，不是用来每天吃的。单纯的味噌汤还是良太煮的好吃。」
　　
　　    「这样呀。听你这么说，就不枉费我专程过来一一」
　　
　　    「好了，加入番茄来个客制化吧。」咕咚咕咚地放入大量番茄。
　　
　　    「我怀疑你的味觉能信吗……」
　　
　　    就算每天都吃好东西，飮食习惯看来倒是没变。
　　
　　    「哎呀〜果然平凡的日常生活最棒了。我不适合皇帝那种沉重的工作。」
　　
　　    「这我不否定。」
　　
　　    一边在房间闲晃，诗怜一边按下电视的开关。没有任何特别的事物。不过，正因为如此，这时光才让人感激。
　　
　　    电视一打开，「揭开伟大皇帝陛下的妹妹，诗怜大人的真正样貌」几个大字就跳入眼帘。
　　
　　    「喂！这是什么！我怎么不知道！」
　　
　　    诗怜抓住电视大声抗议。当然抗议之声不可能传到电视台。
　　
　　    「冷静一点！电视会坏掉！」
　　
　　    不过，节目内容是诗怜为了血族全体的和平到大城那里去，为族群和睦尽心尽力等等，还满有善意的。
　　
　　    「哦，他们很懂嘛。世界终于认同了我的优秀和美丽了吗？」
　　
　　    「我觉得是故意剪接得很好。也是啦，应该不可以挑皇帝妹妹的毛病吧。还有，节目完全没有提到你的美丽吧。」
　　
　　    「那么，接下来是诗怜大人的学业成绩。每一科成绩都非常糟糕真让人遗憾。」
　　
　　    不过，节目从这里开始就变得怪怪的。
　　
　　    「据说她世界史考了零分。位居国家上位的人，再怎么说这样感觉都很糟糕。不 声过这里可以换个颠覆的角度来看，大家就当作她是个思考方式柔软不受常识拘束的人吧。」
　　
　　    「开什么玩笑！可恶的媒体，这太夸张了！我可是有拿到两分！不是零分！我答对题了！」
　　
　　    「这是五十步笑百步！根本就一样！」
　　
　　    「怎么可能一样！拿到两个纪念品和拿到零个不是天差地远吗？」
　　
　　    「不要替换成完全不同的概念！」
　　
　　    「收集两分的考卷五十张的话就有一百分了，但零分的不管集几张也还是零分。」
　　
　　    「虽然不知道为什么我觉得你说的很对，但是考试又不是收集考卷的奋战！」
　　
　　    「哇，就在我们拖拖拉拉的时候出发时间就快到了。」
　　
　　    今天是各国宾客到访的日子。
　　
　　    「皇帝的妹妹也满辛苦的呢。」
　　
　　    「因为这是无法改变的呀。」
　　
　　    「对了，今天是谁要来？」
　　
　　    「我没问是谁。不过应该是日本的外务省还是什么的吧。姐姐好像打算活化国际交流。」
　　
　　    说完，诗怜将睡衣换成礼服。
　　
　　    「啊，诗怜，你迟到了。你迟到两分钟。」
　　
　　    一到城内，王花已经穿上礼服在等待。
　　
　　    「可是，都迟到了我觉得来的人还是很少……」
　　
　　    「因为只有诗怜你的抵达时间是提早十五分钟的。」
　　
　　    「为什么要用这种好像是对待老是迟到的人的方式对我？」
　　
　　    「哦，没什么特别的意思啦。硬要说的话就是轻微的欺负你一下吧。」
　　
　　    「就算是轻微的也拜托不要欺负人啦！」
　　
　　    良太无奈地听著姐妹俩对话。
　　
　　    (可是，这样子的确比较快乐吧。)
　　
　　    想说什么都可以说的关系，比起只有客套话的关系好上许多。
　　
　　    (话虽如此，明白讲说是欺负好像还是不太好吧……)
　　
　　    「不过，你来得正好。对方的客人已经到了。」
　　
　　    王花的视线转向诗怜的背后。
　　
　　    「好久不见——好像也不到这么久啦。」
　　
　　    采理站在诗怜后面。
　　
　　    「母亲大人……」
　　
　　    没想到重逢竟然来得这么快。
　　
　　    「今天是以正式的客人身分邀请您过来的。我们也不能老是不和对吧？」
　　
　　    「能和诗怜见面我也很高兴。好不容易，新生血族共和国那边也稳定下来了。」
　　
　　    没了皇帝的神圣血族帝国，由采理担任总统变更成为共和国，国名也从「神圣」改成「新生」。理念方面虽然多少有差异，不过似乎没有掀起多大的混乱。日本那边也在表面上许可了。
　　
　　    至于前帝国这边，发表声明表示认同皇帝是独一无二的这样的结果非常明智。新闻报导两国之间的关系有良好发展。
　　
　　    「不过，总统的工作很多，所以不太走得开。」
　　
　　    今天采理不见先前的激动情绪。
　　
　　    而是随处可见，平凡母亲的神情。
　　
　　    「给您添麻烦了，对不起……」
　　
　　    诗怜依然感到愧疚。因为她走了之后的混乱都是由采理一手收拾。
　　
　　    「没关系啦。这也是母亲的工作。不过，以后你要常常来看我喔。」
　　
　　    「好」
　　
　　[[IMG,eae3a96186cba814196453c93523506f,800,1195,172380]]
　　
　　    诗怜精神奕奕地回答。她一定也因为和母亲见面的日子增加而开心。
　　
　　    「还有，今天还有一位你一定要见的人。」
　　
　　    「我想对方差不多快到了，请稍等一会儿。我跟那个人约好的时间是提早一个小时的……」
　　
　　    看样子有人比诗怜更让人信不过。
　　
　　    「啊……我好久没有走这么多路了……」
　　
　　    摇摇晃晃抵达的，是血目草。
　　
　　    不知道为什么拄著根有骷髅头的拐杖。
　　
　　    「再怎么说您的下半身也没虚弱到要用拐杖吧。请您用普通的方式走路……」
　　
　　    王花也对自己的母亲赶到无奈。
　　
　　    「出来到地面上很明显要消耗体力呀……」
　　
　　    「您说的地面上是室内的意思吗……」
　　
　　    「啊，已经到啦？」
　　
　　    血目草一看见采理，立刻丢掉拐杖挺直腰杆。果然拐杖是假的。
　　
　　    「采理，找你来的人其实是我。」
　　
　　    「血目草女士找我来？」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    战战兢兢，血目草伸出了手。
　　
　　    「以后我们就好好相处吧……好吗？为了女儿她们这一代……为了那个花心混帐王渊我们处不来简直像笨蛋……」
　　
　　    一边不满地抱怨，采理一边握住血目草的手。
　　
　　    「那么，我们就照王渊传来的话那样，一起恨他吧。」
　　
　　    「是他自己说的所以没问题。」
　　
　　    良太望著她们，觉得上一辈人也总算是和解了。
　　
　　    不过，血目草马上露出执著的表情。
　　
　　    「这次我一定要在明星大〇斗赢你……」
　　
　　    「你这种程度的人，我只用单手就能赢了。」
　　
　　    采理露出多少带著瞧不起对方的意思的从容微笑。
　　
　　    「可恶……我也是每天都在进步愈来愈强了……」
　　
　　    「很可惜，只是变强一点点的话还是不可能赢我的。也好魔法〇泡也好炸弹〇人也 好桃太〇电铁也好，以前全都是我大胜。」
　　
　　    「你们竟然是游戏同好！」
　　
　　    看样子两人玩过各种各样的游戏。
　　
　　    「很好。那你就到地底下找我吧！我会报仇的！」
　　
　　    「我会秒杀你。」
　　
　　    两个人似乎打算直接到地底下去。真的要去玩游戏吗？ ，
　　
　　    「对了对了，我都忘了。」
　　
　　    离开之前采理回头。
　　
　　    「良太同学，良太同学。」
　　
　　    「嗯，怎么了吗？」
　　
　　    「诗怜就拜托你了。」
　　
　　    采理的脸上浮现笑容。但是，对良太来说，这并不是能随意承诺的事情。表情稍微紧绷之后，良太说：
　　
　　    「好的。」
　　
　　    「很好。那么，就麻烦你了。」
　　
　　    然后母亲那一辈的人潜入了地底。
　　
　　    「啊〜良太，我有件完全无关的事情要跟你说。」
　　
　　    王花向良太招手。另一只手上握著的东西好像是张纸。
　　
　　    「嗯？有什么事？」
　　
　　    「这个月的租金二十万日圆你还没付，怎么了吗？」
　　
　　    纸张上面这么写著：
　　
　　    帐单
　　
　　    请支付城内4 2 4 2号房的租金二十万日圆。
　　
　　    血族银行 一般帐户 X X X X X X
　　
　　    「竟然要收钱！那个房间不是配给给我的吗？」
　　
　　    「当然要收钱呀，公司宿舍也有收宿舍租金吧。好了，请你快点付钱。」
　　
　　    「我说，一般来说，这种像宿舍一样的房间，租金应该都会设得非常便宜才对……」 
　　
　　    「血族帝国有这么一句格言：『我们是我们，别人是别人』。」
　　
　　    「那是大妈要小孩闭嘴时常用的陈腔滥调吧！」
　　
　　    「因为闹鬼所以从二十一万降到二十万。这么便宜你就付钱吧。」
　　
　　    「折购有够少！」
　　
　　    讲白了这哪可能付得出来。就算是成年人月租金二十万日圆的房间，也很难住得下去。
　　
　　    「说起来，你也常常来找我，租金就多少算便宜啦……」
　　
　　    「就法律层面来说那里就是良太的房间，所以我不能这么做。假如，你女朋友去找你，你会跟她要房间使用费吗？应该不可能吧。」
　　
　　    既然如此，以近卫兵的宿舍费来说这也太贵了简直是不可能有的事情吧。
　　
　　    (对方是皇帝所以无计可施……)
　　
　　    「唉，那么，你就不能再住那里了。」
　　
　　    王花重重地叹了 一 口气。
　　
　　    「我以房东的身分，要求你采取应有的行动。」
　　
　　    「你竟然是房东！」
　　
　　    「高中真的好远喔……」
　　
　　    「这也是运动。只要想到能够减肥就能撑下去了，忍著点！」
　　
　　    诗怜格外开心地挥动双手走著。
　　
　　    「我没有必要特别减肥呀……好痛！」
　　
　　    手感受到一股力量。
　　
　　    因为良太与诗怜正手牵手在走路。
　　
　　    「我说，这样子，你不会有点不好意思吗？」
　　
　　    「既然我们是朋友，那就没关系吧。」
　　
　　    听到诗怜乾脆地这么说，良太也放弃了抵抗。
　　
　　    「两位同学，早安。」
　　
　　    配戴著图书股长臂章的环站在校门前。
　　
　　    「环，早呀！」
　　
　　    「四条同学，早安。感觉好像很久没看到那个臂章了呢。」
　　
　　    「是的。环把累积的东西吐光后(此为叙述实际情祝)，就有种很多东西都重新归零的感觉，所以想要试著重振心情。虽然环到现在对书本还是没有热情。」
　　
　　    「图书股长该有的认真这部分也没变呢……」
　　
　　    「还有一件事很伤脑筋，我又订了十万个果酱面包和十万本《快乐天》，得从头开始思考解决方式了……因为我订货时用了同样的单子所以弄错了……」
　　
　　    「四条同学真的不适合做便利商店的工作……」
　　
　　    这时，环轻轻一笑。
　　
　　    「不过，便利商店做不下去再找其他工作就好了。」
　　
　　    「啊，难得四条同学这么正面。」
　　
　　    「嗯。环的思考模式改变了。反正人都是要死，那就去尝试看看做一点大事吧。人死了就是回归虚无，跟给别人添麻烦是一样的……」
　　
　　    根本的地方没多大改变就是了。
　　
　　    「其实大司教大人来找过我。下次我们要组合一个叫做『UNHAPPY』的偶像团 体。」
　　
　　    「那个人又做奇怪的事情了……」
　　
　　    而且，团名很过分。
　　
　　    「听说概念是为了要还债所以会拜托歌迷一个人买十张以上CD的偶像。」
　　
　　    「概念也太活生生血淋淋了！」
　　
　　    「早安〜！小环，下星期开始要练舞了，请多指教！」
　　
　　    这时，艾风星娜加入了。
　　
　　    「学姐，请你不要太常把周围的人拖下水。」
　　
　　    「呵。总是把什么东西都拖下水的良太同学这么说，真的很有说服力呢。」
　　
　　    一边浮现出奸诈的笑容，艾风星娜一边说道。
　　
　　    这话虽然鸡婆，但某种程度也是事实。
　　
　　    「我不会再连累别人了……我觉得，差不多也到了生命有危险的时候……」
　　
　　    「说不定已经太迟了。没差〜我会替你好好地祈福的！好吗？」
　　
　　    艾风星娜突然紧抱良太。
　　
　　    「喂，学姐太过火了一一」
　　
　　    「这只是国际礼仪，国际礼仪啦〜你想想看嘛，我们不是感情好到互相吸血吗？」 「我们才没有互相吸血！只有我被吸血而已……总之请学姐放开我！」
　　
　　    「没错！艾风星娜，快放手！」
　　
　　    诗怜冲上来拉开艾风星娜。
　　
　　    「良太是我的……」
　　
　　    气势愈来愈减弱变得虎头蛇尾。
　　
　　    「……朋友。」
　　
　　    只是朋友的话，就无法主张自己的占有权。
　　
　　    剩下的就是朋友的距离要缩短到什么地步。
　　
　　    「呵呵〜事情会变成这样，一切都是因为良太同学的选择害的吧。我可一点都没错喔。」
　　
　　    牢牢抓著良太身体的同时，艾风星娜也在笑。胸部抵著良太应该也是故意的。
　　
　　    良太决定不去思考有软绵绵的东西碰到身体一事。现在怒气还没达到顶点的诗怜，应该不久也会爆炸。
　　
　　    「真是够了快点放开他。上学要迟到了。」
　　
　　    「也是啦。那么就后会有期啦，我的随从良太同学。」
　　
　　    似乎由衷乐在其中的艾风星娜走了。
　　
　　    (这个情况下，进入教室时应该是最麻烦的时候吧……)
　　
　　    良太想起所谓的曰常生活其实十分累人。
　　
　　    但是，在进入教室之前，还有一关得过。
　　
　　    「良太大人，早安！」
　　
　　    清水已经准备就绪。
　　
　　    (看样子应该撑不到教室了……)
　　
　　    然而，这一天清水看来似乎有些沉稳。
　　
　　    「良太大人，您知道吗？良太大人的诅咒应当正在消失才对。」
　　
　　    「咦，你说的是那个会大受人类女生欢迎的诅咒吗？」
　　
　　    长时间过著没有异性缘生活的祖父，祈祷孙子辈能非常有异性缘，造成了如此的结果。尽管本人应该觉得这是为孙子好，但良太却因此碰过好几次差点丢了小命的危机， 只有一种鸡婆也要差不多一点的感觉。
　　
　　    「如果诅咒能消失，我是很高兴啦，不过你怎么会知道？」
　　
　　    「清水回日本去的时候，调查过祈祷的事情。然后，看到白纸黑字清楚写著应该是良太大人所受的驵咒。」
　　
　　    不愧是净流寺家。
　　
　　    「然后，上面说如果离开诅咒者过生活，效力似乎就会减弱。也就是说，一直居住在血族世界的良太大人确实正在恢复成为普通人。」这么说起来，感觉现在清水也没有过度的反应。
　　
　　    「难不成，清水也没有受到诅咒的影响了？」
　　
　　    清水打从在曰本的时候开始就和良太在一起。
　　
　　    正是所谓受到诳咒影响而纠缠良太的女生。
　　
　　    「对。诅咒已经解开了。就算在良太大人面前，清水觉得自己也能冷静下来。」
　　
　　    良太觉得这真是太好了。
　　
　　    良太始终对清水感到过意不去。因为诅咒而让清水喜欢他，感觉就像是诈骗。
　　
　　    「清水，就算没有诅咒了，可以的话，我们还是继续当朋友吧！」
　　
　　    「不行，这是没得说的商量。」
　　
　　    清水立刻回答，拒绝了良太的请托。
　　
　　    (算了，她要是恨我也是没办法的……)
　　
　　    青春期的少女心遭到摆弄所以一生怨恨，这是无可奈何的。如果立场对调，良太也 不知道自己能不能冷静下来。
　　
　　    虽然觉得清水突然离开挺让人难过的，但良太也知道这是自私的想法。
　　
　　    「虽然我没脸说要你原谅我，但请让我说声道歉。清水，对不——」
　　
　　    「因为就算诅咒没了，清水还是会深爱良太大人！Always lovin you!清水永远都 要和良太大人在一起！」
　　
　　    清水狠狠地飞扑过来。
　　
　　    「所以只当朋友是不够的！要当情人才可以！」
　　
　　    「结果又是这样呀……」
　　
　　    良太抱持著复杂的情感叹了一口气。
　　
　　    「反正早就知道就是会这样」的感觉，还有「清水还是老样子让人松了一口气」的感觉，两者正好一半一半。
　　
　　    「不过，既然和诅咒毫无关系，这一定就是真正的感情了吧！没问题吧？」
　　
　　    「呃，这么说好像是没错啦……不过还是先等一下……」
　　
　　    在这里被占上风可就惨了。
　　
　　    「等一下是要等多久？一分钟？三分钟？」
　　
　　    时间设定得还真短。
　　
　　    「可以的话，至少也等个一天吧……」
　　
　　    「良太，该进教室了！清水，你也很碍事快点走开！」
　　
　　    「清水没听到。清水对你大概有一年分的人情这么多，所以清水没听到你说什么〜上」
　　
　　    清水狠狠地瞧不起诗怜。
　　
　　    「没这回事！最多……就三天分差不多！」
　　
　　    「你说什么！清水做了那么多只值三天？这种劳动对价太奇怪了！你太黑心了！」
　　
　　    「道谢我会跟你道谢的所以给我闭嘴。下次，年终的时候我会送你番茄汁礼品组合。」
　　
　　    「清水一点都不想要！」
　　
　　    「你们两个其实很要好吧？是这样没错吧。」
　　
　　    不知不觉中良太已经变成局外人在咕哝。
　　
　　    「没这回事」，「没这回事」。
　　
　　    声音像是算好的一样同步。非常好懂的反应。
　　
　　    「好了，良太，快走吧。这样下去没完没了。」
　　
　　    诗怜一脸不满地拉住良太的胳臂。
　　
　　    「嗯，说的也是……」
　　
　　    然而，楼梯的平台上又有事情在等著。
　　
　　    话虽如此，这次对方不只是在单纯等著良太，好像还在跟某人交谈。
　　
　　    「我明白了……既然听你清楚表示你喜欢那家伙，我也会选择退让……」
　　
　　    「你能明白的话，我很开心。我真的很感谢你在饭店挺身一战。可是……我的感情并不可能因为那样就改变。」
　　
　　    「光是能得到你的感谢，我就宿愿得偿了……」
　　
　　    听起来似乎是莎莎拉和虎叶在说话。虽然在墙边说话已经非常接近密谈了，可是良太还是希望他们能到人更少的地方去谈。
　　
　　    「早安。两位怎么在这种地方说话呢？」
　　
　　    「呜哇啊啊啊啊啊！」，「啊啊啊啊啊啊！」。
　　
　　    两人同时发出惨叫。
　　
　　    只是出声打招呼就得到这种回应，根本让人觉得就是在做坏事。
　　
　　    「冬、冬仓良太        」
　　
　　    虎叶露出不知所措的表情。
　　
　　    「呃，嗯，怎么了……」
　　
　　    良太觉得自己的表情大概也差不多。两人曾经搏命拚战，彼此间的气氛还没好到能轻松交谈。
　　
　　    虎叶将双手放在良太肩上。
　　
　　    「请……请你让我的表姐幸福！」
　　
　　    「啥？等一下，我听不懂你……」
　　
　　    「我会祝福你们两位……所以……如果你让我表姐流泪，我可不会饶你……那么，再见了！我要去擦眼睛流出来的汗了！」
　　
　　    留下这么一句话后，虎叶边哭边走下楼梯。
　　
　　    (这么说起来，那家伙并不是这所高中的学生吧……是不是一大早就被找来的 呀……可是，什么叫做让他的表姐幸福……)
　　
　　    怎么想都觉得应该是说莎莎拉……
　　
　　    「啊，刚刚的事情请你当作没看到吧……到底，是在胡说些什么呢，哈哈哈……」
　　
　　    莎莎拉似乎打算贯彻身边什么人都不曾有过的态度。
　　
　　    只不过，莎莎拉满脸通红，毫无疑问是内心正在动摇。
　　
　　    「真的不晓得他为什么要跑来这所高中……真让人搞不懂，好奇怪喔。哈哈哈哈哈……我什么都不知道。」
　　
　　    (虽然遭到非常特意的蒙混，这时候应该还是不要戳破比较好吧……)
　　
　　    良太本能地选择忽视。
　　
　　    「……你不太会问我发生什么事情了对吧。」
　　
　　    莎莎拉带著些微的别扭望著良太。
　　
　　    「……是你说什么事都没有的。」
　　
　　    「对，我不会说谎。」
　　
　　    好像是不满良太的回应，感觉莎莎拉态度带剌。
　　
　　    「啊，对了，我们隔壁班开了间柑仔店。」
　　
　　    「怎么会有这种东西呀……」
　　
　　    确实，门上挂著写了「狐狸屋」这很像是店名的看板。
　　
　　    仔细一看，真的陈列了美〇棒、高〇菜太郎、棉花糖，非常薄的肉排、用木片吃的优格之类的各种神秘食物。
　　
　　    还有，狐狐子担任店长。
　　
　　    「从店名就猜想得到是这样……喂，你在这里做什么？」
　　
　　    「诚如你所见，我在开店。喀喀喀喀。」
　　
　　    狐狐子正在吃奶油洋芋点心。
　　
　　    「这样的话，一方面每天可以赚钱，一方面肚子饿的时候也可以狂吃，真是一石二鸟的好主意。喀喀喀喀。」
　　
　　    「这种事情没有得到校方许可——」
　　
　　    「我得到了喔。」
　　
　　    「帝国的高中不只是半吊子还很松散呀……」
　　
　　    「可是，你姐姐穿制服想伪装成高中女生潜入校圜，果不其然被警卫拦下来了。」
　　
　　    「有够丢脸的，姐姐！而且连这么松散的校园都把你给撵出去……」
　　
　　    「顺便告诉你，就在她想要逃走的时候，又发病倒地，头朝下从楼梯上滑下去。然 后倒在地上，被好几名正在走廊奔跑的学生踩踏过去。现在正在保健室睡觉。」
　　
　　    「哦，她不久后就会醒来的，没事。」
　　
　　    对自家人十分冷淡的良太。
　　
　　    「等等，良太，买三百日圆的东西吧。」
　　
　　    诗怜格外认真地挑起商品。
　　
　　    「喂，诗怜，『零嘴只能买到三百日圆』这是远足的规定，今天又不是远足是平常的上课日。」
　　
　　    「受限在那种成见里面是不行的。」
　　
　　    用莫名其妙的理由否定良太的说法。
　　
　　    「玉米浓汤口味是必买的，也买个纳豆口味好了。照烧汉堡口味倒是可以用其他的 浓酱汁口味的点心代替。换个方向，也还可以考虑脆梅。不过，享受拉面类的酥脆口感也不错呢。巧克力雪茄可以稍微装出高级的感觉，是不是也要买呀。唔，真是烦恼。」 
　　
　　    「喂，念书的时候你也应用一下现在的认真研究吧！」
　　
　　    诗怜买了点心，两人总算进入教——
　　
　　    「你迟到了。明明是随从竟然敢迟到。」
　　
　　    在门边等待的王花出声说道。
　　
　　    「你怎么站在那种像是刺客会在的地方啦！吓死人了！」
　　
　　    「我是以被杀之前就先杀死对方的精神等在这里的。因为我的随从一直不见踪影。」王花冷嘲热讽地说。
　　
　　    「唔……总之，有很多事情啦，很多事情……」
　　
　　    「所谓的很多事情，该不会是你在家里跟诗怜做过什么了吧？」
　　
　　    这次王花的表情充满不安。
　　
　　    最近一阵子，王花的表情变化愈来愈多。
　　
　　    「怎么可能一一」
　　
　　    「就、就是说嘛。姐姐，你别讲莫名其妙的话啦……」
　　
　　    诗怜也跟在良太后面，急著否认。
　　
　　    「这样呀。没有就好。因为和皇帝的随从有了孩子可就是个严重的问题了。」
　　
　　    可能因为稍微放心下来的缘故，王花恢复成泰然自若的不在乎表情。
　　
　　    「不好意思，姐姐，我……」
　　
　　    「怎样？有话想说就直说吧。要不然，又要后悔莫及了。」
　　
　　    「谢谢……你让我和良太住在一起……」
　　
　　    正式道谢还满不好意思的。即使对方是姐姐。不对，正因为是姐姐所以格外不好意思。
　　
　　    「良太没钱住在城里的房间所以走人，就只是这样而已吧。你跟我道谢不是很不合理吗？」
　　
　　    当然，大家都心知肚明这安排并非偶然。
　　
　　    并不是一切都能倒带。良太是王花随从这个事实也没有丝毫改变。
　　
　　    然而，良太与诗怜的生活恢复了原状。
　　
　　    「总之……硬要说的话，是因为我觉得这样子幸福的总量会到达最大。有的情况是不用经常开战，多花一点时间埋掉护城河比较好。我也是什么都没放弃，什么都不会让步的喔。」
　　
　　    王花露出真正开心的笑容。
　　
　　    「老实说，只要我使用我的权力就能赢了。不过，我想出来的结论是没必要著急。
　　
　　    皇帝该有皇帝的风范，在最高等级的横纲相扑赛中一决胜负。而且，我会漂亮拿下无人有意见的大胜。反正，最接近胜利的人是我，这个事实是不变的。」
　　
　　    王花的表情看起来就像是正期望著世界逐渐变得混沌。
　　
　　    是她本来的目的就在造成混乱吗？抑或深信即使绕远路自己的欲望也能实现？没人知道。
　　
　　    「当然，我非常清楚可能会有人半路杀出来。」
　　
　　    王花的视线投向莎莎拉、环和清水。还有，在走廊观望的艾风星娜。
　　
　　    「所以，我可没打算输。」
　　
　　    王花自然地抓住良太的右手。
　　
　　    「良太，从今以后你也要当个随从好好侍奉我喔，拜托你了。」
　　
　　    「哦，好的……可是，在教室没必要这样……」
　　
　　    不用说，同学们自是露出让人难受的不屑视线。
　　
　　    「没关系。在随从的身边待著并不是什么怪事。」
　　
　　    「姐、姐姐，只有你这样太奸诈了！」
　　
　　    诗怜也抓住良太的左手。
　　
　　    某种意义来说，这就是所谓的齐人之福。
　　
　　    「诗怜，你有权力这么做吗？让良太正式成为随从的是我。」
　　
　　    挑衅地，王花对诗怜一笑。
　　
　　    一脸「你有办法的话就拿出来给我瞧瞧」的表情。
　　
　　    诗怜也露出「我哪能输给你」的表情。
　　
　　    所以，好歹要思考出话来反驳。
　　
　　    「我是        良太的朋友！」
　　
　　    「你的意思是说，是朋友的话就可以纠缠良太吗？」
　　
　　    彷佛是在谨慎确认，王花问道。
　　
　　    「没、没错！因为是朋友所以这种小意思是家常便饭！」
　　
　　    这么回答的话应该就能堵住王花的嘴了。明知不可能如此诗怜还是这么说。
　　
　　    「好吧。诗怜，这是你自己播的种，怨不了别人。」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    诗怜的一句话成了免罪牌。
　　
　　    有人立刻冲上前来。顺带一提是好几个人。
　　
　　    「既然如此，我也适用这标准！」
　　
　　    「环、环也要冒昧加入朋友的范围……」
　　
　　    「清水本来就是女朋友，所以要做更色的事！」
　　
　　    「我不会连我们是朋友都否认……」
　　
　　    「总觉得只有我身边的人口密度过高……」
　　
　　    良太提出异议却似乎无人搭理。
　　
　　    「这样的话，我们就来比赛看谁会先坚持不了放弃。」
　　
　　    「我这个姐姐可没打算输掉！」
　　
　　    前后都被人抱住的良太，不禁心想。
　　
　　    (我受的诅咒效果，该不会从人类移到血族身上了吧……)
　　
　　    「良太，你再过来我这边一点。」
　　
　　    主人提出奇怪的要求。
　　
　　    「怎、怎么了……」
　　
　　    「这是你身为随从该有的侍奉呀。你的侍奉只有这种程度吗？」
　　
　　    「遵、遵命……」
　　
　　    没有多想，良太凑近王花。虽然凑近了就是什么都紧贴著。彷佛与此呼应，诗怜抱著良太的力道感觉也愈来愈大。
　　
　　    「我、我不会输的，姐姐……」
　　
　　    (这种情况要是持续下去，我可能真的会没命……)
　　
　　    良太格外感受到死亡的恐惧。
　　
　　    (要多小心……一定要对女生多小心……)