　　第二章    成军！皇宫少女歌剧团
　　夏洛特·德·格兰德尔是利杰兰德王国的公爵千金。
　　她的祖母跟蜜芮尔及佛瑞德的祖母黛芬妮是姐妹，所以是祖母的娘家蒙特里优一族的亲戚。她的公爵父亲曾担任宫廷的文化大臣，是一名血统优良的超名门千金。
　　抱着对她的血统与家世有强烈疑问的蜜芮尔，正跟夏洛特公爵千金面对面坐着。
　　被迫带她进宫就算了，就在蜜芮尔结束任务，正打算脚底抹油的时候，却被她逮个正着。由于无法拒绝丽蒂安娜灿烂的笑容，以及夏洛特带着邪恶的笑容，结果只好参加她们的茶会。
　　少女的茶会禁止男人参加，于是李察被赶出去了，要是真的发生自己被修理的事情时，就必须自己想办法解决，该怎么办好呢？
　　“所以啊，丽蒂，这位小姐看不下去我在街头迷路，于是很亲切的送我过来。”
　　正当蜜芮尔闷头准备迎战对策的同时，夏洛特笑着说明状况。
　　“你人真好，很抱歉给你添麻烦了。”
　　稳重大方的口吻让蜜芮尔全身颤抖。先是如同威胁一般地要求自己带她进宫，现在这种态度实在太恐怖了。
　　“别这么说，你太客气了……”
　　“哎呀，别那么见外嘛，我们是亲戚呀。”
　　夏洛特有点受伤地蹙起眉头说：
　　“家父应该正在府上打扰，你不知道吗？”
　　“是啊……我知道……”
　　蜜芮尔垂头丧气地回答，面对自己的运气之差，她实在很想哭。
　　（惨了，才被交代不能跟格兰德尔公爵有牵扯，没想到却认识了他女儿……而且还被误会是吉克的情妇人选。）
　　在来到这里之前，蜜芮尔也试图想要解释，然而她似乎不相信，只是强调一定要直接见王太子，跟他理论，李察没办法只好去安排。
　　看来不只公爵，连他女儿也不是好惹的人物，为了今后安稳的生活，最好不要跟她有进一步的牵连比较明智。
　　正当蜜芮尔在思考脱身方法时，夏洛特嘻地一声，探头过来说：
　　“你好像对我有所防备。别担心，我不会吃了你。”
　　“……哦。”
　　生得一张漂亮的脸蛋，却口出修理、给他好看这种话的人这么说，她也无法回答“真的吗，好的”这种放心的话。
　　“蜜芮尔，你别担心，夏洛是能相信的人，我可以替她做保证。”
　　听到丽蒂安娜笑着这么说，蜜芮尔有点意外的抬起头号来。
　　“如果你听到这件事，也许会很吃惊……夏洛是原本要跟殿下相亲的人。”
　　“哎呀，别提那个难堪的回忆。”
　　夏洛特这么说，不过看不出来她有多讨厌。蜜芮尔现在才想起她好像曾提过这件事，惊讶地看着两人说：
　　“她该不会跟上次那件事情有关吧？”
　　今年初春时发生了将要跟王太子亚弗列德，也就是吉克订婚的丽蒂安娜，被反对他们订婚的反对派贵族绑架的事件。为了找她，蜜芮尔被强制扯进佛瑞德策划的救援计划里。
　　那个时候，敌人的其中一派为了让原本的相亲对象成为王太子妃，图谋暗杀丽蒂安娜。这么一来，原本的相亲对象夏洛特当然跟那件事有关——而且还是反判者的女儿，可以跟当事人王太子妃感情很好地坐在这里喝茶吗？
　　“对不起夏洛，蜜芮尔也在那起事件中吃了很多苦头，不让她了解真相太可怜了。”
　　“啊，没关系，我完全不在意。”
　　当事人丽蒂安娜应该最难过才是，没想到还让她担心自己，蜜芮尔觉得很不安。而且事情都过去了，丽蒂安娜也平安回来了，事到如今蜜芮尔也不想多抱怨什么。
　　“我以为那件事已经给殿下足够的教训了，没想到他还妄想建立后宫？他也要纳入这位小姐不是吗？”
　　“是啊，是我要求的。”
　　蜜芮尔杏眸圆瞠地凝视着微笑这么坦承的丽蒂安娜。她双颊绯红，眼神很梦幻的说：
　　“那个时候来拯救我的蜜芮尔英姿飒爽……挺身保护我的背影十分勇敢……她比我认识的任何一名骑士都还要帅气。”
　　“……丽蒂安娜小姐。”
　　“但是她却是一位女孩！这真的是命运，我们的相逢是上天给予我的奇迹，所以我希望蜜芮尔一定要进我的——不，是殿下的后宫，我想跟她永远在一起……唉哟，真难为情。”
　　“唉哟……？”
　　正当蜜芮尔不解丽蒂安娜为何捧着双颊，一脸难为情的时候，夏洛特却似乎很明白似的点头表示：
　　“所以你才会对她那么执着啊。的确，如果她反串，一定很帅气，而且还跟佛瑞德一个模样，应该很适合男装。”
　　“我没说错吧？我就知道夏洛一定会明白我的。”
　　“那个……请问你们在说什么？”
　　蜜芮尔实在跟不上她们两个人说的话。这时丽蒂安娜微笑着回答：
　　“蜜芮尔，你知道女王陛下的宫廷剧团吗？”
　　“我知道，我听说过，听说站上舞台是女王陛下的兴趣。”
　　利杰兰德女王创设的宫廷剧团由她召集的女性所组成，因为在剧中常要反串，所以女王将长发剪短，没想到非常受到女性欢迎，首都剧场街曾一时掀起女演员扮男装的风潮，让那些以美男子自居的男演员们被晾在一旁。蜜芮尔也喜欢看戏剧，常常上剧场街，因此也听过那些事。
　　“我们本来是女王陛下剧团里的人。”
　　听到丽蒂安娜难为情的这么说，蜜芮尔顿时目瞪口呆地问：
　　“什么？你们曾经上台演过戏吗？”
　　“这可不是我们自豪，我们曾经是两大专门扮演公主的当家女优，因为我们容貌相似，还曾经交替共同饰演一个角色呢。”
　　夏洛特带着怀念的微笑，丽蒂安娜也一脸愉悦地点着头。
　　蜜芮尔很佩服地望着她们。她记得以前丽蒂安娜曾说过跟着女王一起追梦，难道指的就是这件事吗？
　　“丽蒂，带走你的王太子殿下已经成为利杰兰德宫廷全女性的公敌了，宫廷之花少了一朵，陛下也很难过呢。”
　　“真的啊……我也想跟陛下及大家一直追梦下去，可是现实并不允许。”
　　“丽蒂……”
　　夏洛特轻拥着落寞地低着头的丽蒂安娜的肩膀。
　　两个人看起来一点也不像因为吉克而分属敌对派系，至少看在蜜芮尔眼中，她们之间并没有政治上的隔阂存在。
　　两人似乎陷入低迷，于是蜜芮尔开口说话，想改变一下气氛。
　　“那个……对了，既然有这个机会两大人气女优又再度聚首，你们要不要做些什么？你们应该好久不见了吧？如果有需要我帮忙的地方，我一定义不容辞。”
　　心头那股绝对不能跟夏洛有所牵扯的念头已经完全不见了。就在蜜芮尔不经意这么说后，夏洛特的眼睛啪地闪亮了起来。
　　“是啊，没错。丽蒂，我有个好点子。”
　　她突然发出高亢到不自然的声音，微笑盯着丽蒂安娜说：
　　“我们来创办剧团吧！一个少女的、由少女组成的、专为少女演出的剧团——就我们三个人。我想想……取丽蒂的宫殿名，就叫[睡莲美少女歌剧团]如何？”
　　丽蒂安娜的表情亮了起来。
　　“好棒！不仅能再跟夏洛同台，连蜜芮尔也能一起，好像在作梦喔。”
　　“既然这么决定，就必须进行许多准备，蜜芮尔也说要以团长的身份帮忙，我们要趁她还没反悔之前快点进行。”
　　“但是蜜芮尔是主角，还要她管这些小事实在太可怜了。”
　　蜜芮尔望着兴高采列的两人，狐疑自己是不是听错了。虽然丽蒂安娜说了些担心她的话，然而好像不知不觉她已经被赋予主角的重任，而且还是团长，这是怎么一回事？
　　“等、等一下，我的意思是我可以在幕后打杂。”
　　“什么……？”
　　看着对方惊讶的表情，蜜芮尔更慌张了。需要惊讶的是自己吧？
　　“不是，我没演过戏啊，你们两位有很多经验，但是我只是一个门外汉……”
　　蜜芮尔急忙拒绝后，夏洛特突然抓住她的肩膀说：
　　“主角需要的不是演技，是存在感。你不管是如同少年的五官、缺少凹凸不平的身材、毫无女性魅力的氛围都很棒，你觉得还有比你更适合反串的女性吗？”
　　“而且还要反串吗？”
　　“那是当然啊，如果你反串上舞台，一定能独占皇宫内女性的话题，你要有自信。”
　　虽然对方连连说出失礼的事情，然而蜜芮尔现在可没时间去难过那个。被两名女性以含泪的眼眸凝视，蜜芮尔拼命转动脑筋寻找拒绝的理由。要是自己就这么被牵着鼻子走，那事情可就不妙了。
　　“对、对了，我不能反串，一定会被误认佛瑞德，我被警告过绝对不能暴露身份。”
　　“如果你担心这一点，我已经取得他的谅解了。”
　　原本以为是很棒的借口，没想到一下子就被夏洛特驳回。
　　“昨晚我见到他的时候跟他提过了，我跟他说有事需要他的协助，他马上就告诉我如果有困难随时都可以使唤他的妹妹代替他。我想他现在一定忙于保护家父吧。对了，这里有契约书。”
　　夏洛特拿出一张纸，淡蓝色的纸张是兄长惯用的信纸。
　　[给蜜芮尔
　　夏洛特握有你哥哥我的把柄，我很怕她，不敢忤逆她的意思。如果你可怜我的话，就请代替我协助她。
　　哥哥上]
　　“这……”
　　看完契约书后，蜜芮尔哑口无言。
　　原本昨晚哥哥从生日派对上失踪是去见她，而且还在没有知会自己的情况下，答应将自己借给她。
　　到底是有什么把柄在她手上呢？夏洛特应该会笑着拿那个把柄威胁哥哥吧，不过没想到她居然能压倒那个佛瑞德。他说他怕到无法忤逆她，自己才是怕到想尖叫呢！
　　哥哥都无法对付的人，自己更不可能与她抗衡。正当她拼命思考有什么办法能拒绝时，丽蒂安娜恍然大悟的倒抽了一口气说：
　　“是不是对你造成困扰了？我想你也有许多自己想作的事。”
　　正当蜜芮尔有些犹豫，又被水汪汪的眼眸凝视着，根本不知道说什么好时，夏洛特揽住她的肩说：
　　“丽蒂你怎么这么说呢，这位小姐不可能会拒绝你的请求嘛。你看，她为了回应你的期待，眼神里燃烧着这么强烈的使命感呢。”
　　这时她在蜜芮尔耳边轻声说：
　　“……你如果不肯帮我们，我会一辈子诅咒你。”
　　听到十分低沉的声音这么喃喃地说，蜜芮尔不由得瞪大眼睛看着她，然而她却仍旧是一张可爱的笑脸。
　　（幻听……？）
　　正当蜜芮尔发愣时，夏洛特突然转头看她。原本令人怜爱的笑容瞬间变成邪恶的微笑。
　　“对吗……？蜜芮尔小姐？”
　　夏洛特以撒娇的声音再次确认，并握紧拳头揍向不知道何时拿在手上的布偶。发现她是在丽蒂安娜看不到的角度做这个事，蜜芮尔刷白了脸。
　　（这个人……有双重人格？）
　　遇见未知的人格，蜜芮尔的脑海中发出无法应对的讯号。揽着蜜芮尔肩的双手出乎意料的孔武有力，让她不自觉点头说：
　　“我……我参加……”
　　夏洛特很满意的微笑。
　　被双重性格的千金大小姐看上的蜜芮尔，没料到在前方等待自己的是波涛汹涌的日子。
　　&amp;
　　“——找我写舞台剧本？”
　　面对讶异的这么反问的瑟西莉亚公主，蜜芮尔微笑点头说：
　　“是的，请你务必要帮我们。”
　　不得已就任团长带领剧团的蜜芮尔，第一件工作就是决定舞台的表演节目。
　　三个人商量的结果，决定既然成立了新剧团，那么演出新作品会比较适合。就这样，蜜芮尔首先想到的人选就是瑟西莉亚。
　　以前蜜芮尔曾偷瞄到公主的少女日记，那真的是非常具有少女气息，她觉得瑟西莉亚一定可以写出有气氛的故事，于是决定来拜托她。
　　“……我讨厌受瞩目，大嫂也邀请我加入你们的剧团，我都拒绝了。”
　　“不行吗……？”
　　蜜芮尔很失望地反问，没想到板着一张脸的瑟西莉亚突然脸红了。
　　“也、也不是说不行啦，如果你很坚持要找我的话，我也可以帮你写。”
　　“真的吗？谢谢你！”
　　“但是！”
　　她立刻伸出手指着蜜芮尔说：
　　“绝对不能透露我的名字，就是我的条件，特别是绝对不能让伯爵知道，听到了没？”
　　“听……听到了。”
　　如果照着那本少女日记的模式写，被佛瑞德知道的确会很困扰吧。
　　总之，第一件工作进行的很顺利，蜜芮尔也安心了。看到这样的她，瑟西莉亚轻声地喃喃自语道：
　　“那张脸来拜托我，我如何能拒绝……”
　　“什么？”
　　“没、没什么。”
　　有点慌张地这么否定后，瑟西莉亚悄悄地错开眼神继续说：
　　“对了，要写什么类型的故事呢？”
　　“经过各种讨论，我们决定这次要演悲恋。因为是少女为主的剧团，因此希望能加入许多恋爱的元素。”夏洛特坚持悲恋比较能展现演技，演起来比较有挑战性，丽蒂安娜也赞成她的想法，于是就决定往这个方向进行。
　　“悲恋的故事啊……这种题材我比较不熟悉，不知道能不能写得出来？”
　　“你没问题的啦，都能写出那么棒的日记了……不、不是，我是说你读了那么多书，一定吸收了许多知识。”
　　不小心说出她的少女日记的事，蜜芮尔急忙蒙混过去。接着她稍微压低声量说：
　　“我有个要求……男主角的台词能不能少一点？如果太多，我不知道我能不能记得住。”
　　她知道这是个很狡猾的要求，只是老实说，她对自己的记忆力完全没信心。带着叹息声这么要求后，瑟西莉亚诧异的双眸圆瞠。
　　“你要反串？”
　　“是啊……就变成这种情况了，因为我是佛瑞德的代理人。”
　　瑟西莉亚突然沉默了。蜜芮尔看着仿佛在替自己思考些什么的瑟西莉亚时，对方似乎有点慌张地改变话题说：
　　“对了……圣诞祭那晚如何了？”
　　“什么如何？”
　　“就、就是、那个……你跟瑞福卿有没有什么进展？”
　　瑟西莉亚的态度依旧强硬，只是不知道为什么双颊绯红。蜜芮尔诧异地望着不断假咳的瑟西莉亚，后来她突然想到答案，在内心啪地拍手。
　　（啊啊，原本她在意李察的事。）
　　不被允许的恋人疑惑已经被李察斩钉截铁地否认了，她现在也不想再去探究这件事，不过蜜芮尔可以理解就算没有那样的感情，瑟西莉亚还是很仰慕李察，也知道她很注意李察的事。
　　察觉这件事的蜜芮尔，回忆起圣诞祭那天晚上发生的事。虽然当天收到耳环的生日礼物，还从后面被拥抱，心情有点动摇，不过应该没有发生让公主担心的事。
　　“没有什么进展啊。”
　　倏地，瑟西莉亚挑起眉梢说：
　　“你说什么……没有进展……？”
　　是错觉吗？气氛好像变了，让蜜芮尔有点畏惧。原本红着脸非常害羞的公主，表情骤变。
　　“瑟西莉亚公主？呃……”
　　“马上把瑞福卿给我叫来！我要好好指导他！”
　　蜜芮尔吓得只能盯着突然变脸尖叫的瑟西莉亚。
　　书发出啪、啪的声音，一本一本往桌上堆。
　　面对面坐着的蜜芮尔跟李察抬头望着成堆的大量恋爱小说，以及双手叉腰、站在帝边的瑟西莉亚。
　　“这些书全看完之前，不准你们走出这个房间，听到了没？”
　　听到瑟西莉亚严厉的命令，蜜芮尔如履薄冰的问：
　　“请问……为什么？”
　　“为了补充你们不足的知识。”
　　“但是殿下……”
　　“闭嘴！”
　　正当李察想说些什么时，瑟西莉亚立刻斥责说：
　　“你真的让我太失望了，你知道我为什么会如此生气，不是吗？”
　　“……”
　　看起来像是有头绪，又像是一头雾水的李察沉默了下来。
　　“不准只是随便翻翻，看完之后要写感想。如果你们再这样毫无进展的拖下去，我真的会对你们失望！”
　　丢下这段话后，瑟西莉亚便离开了。被留下来的两个人没办法，只好拿起堆在面前的书。
　　（为什么会变成这样呢……？）
　　蜜芮尔回想自己是不是做错什么事，然而却毫无头绪。追根究底，为什么处罚是看书呢？实在不懂公证的意思。
　　带着纳闷的心情，蜜芮尔打开了书，然后她倒抽了一口气。
　　原本念书这件事对蜜芮尔而言就是一件苦差事，她还是试着看了一行，可是完全进不了脑袋，更惨的是，她才看不到一页，意识就开始模糊了。
　　看到蜜芮尔才打开书没几分钟就开始打起瞌睡，李察惊讶的拍拍她的肩膀说：
　　“你想睡觉吗？”
　　“呃……对、对不起，我是一看到文字就想睡觉的体质。”
　　蜜芮尔蜜芮尔赶忙揉揉眼睛，打起劲来重新盯着书看。这么下去是看不完这些书的，也就是无法离开这里的意思。
　　“那我念给你听吧。”
　　听到李察的建议，蜜芮尔秀眸大张地说：
　　“真的吗？”
　　“真的，请坐到我身旁来。”
　　李察指着长沙发的旁边说。看着他缓缓拿起一本书，蜜芮尔有点脸红。
　　没想到李察会做出读书给自己听这种令人向往的行为，真是感动。要是有父亲在，这是最想要父亲替自己做的事情。不知道为什么，蜜芮尔对爱德亚德并没有这种欲望，不过高兴的事仍旧是很令人高兴的事
　　看到蜜芮尔雀跃不已地坐到身旁，李察微笑着翻开书。
　　“……[白兔玛莉安娜踏上了旅程，她是兔子国的公主，但是她不喜欢未婚夫赛巴斯钦，于是离家出走——]”
　　沉稳的声音带领着蜜芮尔进入童话的世界。
　　过去并没有这种感觉，但是当这么听他念着书时，便发现他的声音真的非常好听。闭起眼睛仔细聆听，会有一种难以言喻的轻松感。
　　“[她有什么不满意呢？赛巴斯钦可量难得一见的美男子。但是玛莉安娜这么说：‘英俊的男人对我而言比南瓜更不如，我要去寻找真爱。’于是她坐着南瓜马车，踏上了旅程]……这故事有点奇怪耶。”
　　听到李察讶异的这么说，蜜芮尔不自觉笑了出来。
　　蜜芮尔觉得很愉快，希望李察快点继续念下去，于是不知不觉探出身子。当声音突然中断，她觉得怪异的抬起头时，才察觉自己在在浑然不觉中跟李察靠在一起。
　　（啊，咦？这、我什么时候……）
　　蜜芮尔有点混乱，急忙要退开。这时李察缓缓地将读到一半的书放回桌上，不发一语的转头看着蜜芮尔。
　　因为他直接探身过来，让坐在同一张长沙发上的蜜芮尔有点焦急。
　　“你……”
　　李察伸出手指，阻止正打算发问的嘴唇。他愈来愈靠近，让蜜芮尔的脸不禁自然而然地红了起来。
　　“干、干嘛啦，突然……”
　　“嘘。”
　　李察的视线望向门那边。蜜芮尔顺着他的肩膀往那边看去，发现微微敞开的门缝传来轻微的说话声。
　　“——现在是气氛正好的时候，怎么能打扰他们呢！”
　　“但是公主，紧急集会就要开始了。”
　　“虽然我也觉得那个叫夏洛特的小姐很可怜，不过也只能让她牺牲了。”
　　“可是她是佛瑞德列克大人的亲戚不是吗？放着不管可是会出大事，她们说要把她当作活祭品，非常生气的带走她了耶。”
　　（活祭品？）
　　正在偷听的蜜芮尔吓得站了起来。她跑过去一拉开门，就看到瑟西莉亚跟她的侍女罗丝发出“呀啊”的尖叫声，身体往前倾地跌进来。
　　那股力道让瑟西莉亚直接跌坐在地，她红着脸快口辩解：
　　“我、我不是在偷看你们，是因为你们都没有进展，我有点担心，所以才来观察一下情况而已——瑞福卿！你肯出手的话，不是也做的很好吗！请你平常就要拿出男子气慨来！”
　　“殿下，你刚才说的事情是怎么一回事？夏洛特小姐怎么了？”
　　罗丝戒慎恐惧的代替李察正安慰着公主回答：
　　“其实是圣诞祭那天有人违反白蔷薇少女会的规定，送了披肩给佛瑞德列克大人，现在她们开始追查违反规定的犯人。”
　　瑟西莉亚低着头，肩膀颤抖。
　　“那跟夏洛特小姐有什么关系？”
　　“我也不太清楚，总之就是有一位跟佛瑞德列克大人很熟的陌生小姐突然出没，所以被盯上了。”
　　是啊，夏洛特是说过跟佛瑞德有私交，是不是在一起的时候被看到了呢？
　　想起白蔷薇少女会的恐怖，蜜芮尔不禁颤抖。如果被那些人抓住，再怎么说是双重性格的大小姐，也难保一定能全身而退。
　　拯救陷入危险的团员，应该也是团长的工作。蜜芮尔下定决心的抬头挺胸。
　　&amp;
　　“大小姐，你在做什么？”
　　骑士们全都张口结舌地看着从仓库里走出来的蜜芮尔。
　　“做什么，当然是要执行拯救夏洛特小姐的计划啊。”
　　“……穿那样？”
　　被骑士们盯着看，蜜芮尔有点不好意思的脸红了。
　　“我有什么办法，穿着洋装不好行动，但是也不能扮成佛瑞德的模样啊，其实我也不愿意穿成这样呀。”
　　蜜芮尔一边抱怨，一边用两只前脚调整的位置。眼前出现在镜子里的是一只白毛的巨大兔子——穿着那套玩偶装的蜜芮尔。
　　“那是佛瑞德的吗？”
　　“我不知道，这是凯因拿给我的，他建议我要变装就穿这个。”
　　骑士们瞄了一眼房间角落。副团长凯因一副与我无关的模样打着瞌睡，不过很明显是团长的命令。队上没人不知道佛瑞德为了妹妹，新买了玩偶装。
　　完全不知道兄长的意图，着装完毕的蜜芮尔一脸严肃地回头说：
　　“我从窗户爬进去引开少女们，应该可以拖延一段时间。”
　　“你穿那样的确可以引开她们的注意，可是……”
　　听到李察暧昧的回答，蜜芮尔有点没有把握的追问。为了执行拯救计划，这样的变装应该很完美，不知道是有什么地方遗漏了吗？
　　“没问题吧？穿上这个，应该没人会看得出来我是谁吧？把嘴巴的部分拉上来，这样就看不到脸。”
　　“……是啊。”
　　得到李察认可，蜜芮尔放心继续进行作战会议。因为需要兵分两路从正面大门跟窗户进攻，因此她请骑士们支援。
　　“我进去后会以尖叫声为暗号，到时候请各位冲进来，迅速救走夏洛特小姐，可以吗？”
　　“没问题~~”
　　“好，那么出发吧！”
　　吆喝地所做为宣誓后，蜜芮尔率先走出沙龙。虽然距离白蔷薇之女会的总部还有一段距离，但是为了以防万一，她还是随时注意周遭，一脸紧张地走在回廊上。
　　“…………”
　　白色蓬松松的兔子过分警戒地从一根根梁柱阴暗处走过去。看着这幅光景，李察实在不知道该说些什么。
　　——是不是该告诉她，她这样非常引人注目呢？
　　（……算了，这么可爱就随她去吧……）
　　李察在心里决定后，便跟同僚们一起追着白兔而去了。
　　&amp;
　　白蔷薇少女的紧急会议一开始就很混乱。
　　获得伯爵在圣诞祭收了一件披肩的情报，正积极寻找犯人的她们面对背叛嫌疑犯的落网可是杀气腾腾。然而当事人夏洛特一点也不害怕的样子，只是一脸无趣的坐在椅子上，眺望着争论不休的少女们。
　　“会长，这是[白蔷薇少女禁止小动作]的规定导致的悲剧，就在我们互相牵制的同时被外人趁虚而入了，所以那个规定应该要废除。”
　　面对一脸懊悔的少女，旁边另一名少女带着恶意的微笑说：
　　“唉唷，乌尔丽卡小姐，也不知道是谁根本不遵守规定，想要邀请伯爵到别墅去，结果被一口拒绝了呢。”
　　“那、那是因为佛瑞德列克大人要往东去击退巨龙，所以不能来……你为什么会知道？”
　　“我当然知道啊，佛瑞德列克大人身边随时都有我的人在监视呀，虽然每次都跟丢回来。”
　　“你说什么！罗莎莉小姐，你那种行为不也是小动作吗！”
　　“啊，说溜嘴了。”
　　有一个人自掘坟墓后，别一派立刻出手攻击。
　　“喂，露意丝小姐，你有资格讲别人吗？你还不是说什么抓到世上罕见的人鱼，企图勾引佛瑞德列克大人的兴趣！而且还自己假扮人鱼，在房里等着佛瑞德列克大人来，不是吗？”
　　“唉唷，不要说出来！”
　　“真是不知廉耻！”
　　“真不敢相信，我也才不过装扮成月亮女神而已！”
　　“唉呀，真可惜，米贝拉小姐，佛瑞德列克大人似乎喜欢蔷薇女王胜过月亮女神喔，他说过希望能身处于一片蔷薇之中，生活在精灵之国。”
　　“等一下！这是哪来的情报？你忘了如果获得关于佛瑞德列克大人的新情报，要立刻上报的规定了吗？”
　　“自己独占真是太卑鄙了！如果白蔷薇报上刊载这个情报，就算威胁父亲大人，我也一定会把全国的蔷薇全都买来磅纵佛瑞德列克大人！”
　　就在互相揭露彼此的背叛行为，即将上演全武行的气氛当中，传来一道特别响亮的声音：各位，请冷静！偏离重点了！
　　是会长奥莱莉亚。她很严肃地看着每一个人说：
　　“我很了解大家的想法，我也坦白承认，其实我也曾伪造[传说中沉睡在青海的神剑]，想要勾引佛瑞德列克大人。”
　　“唉呀，连奥莱莉亚会长也做过？”
　　“所以我无法责备大家，再说现在不是追究那些的时候吧？我们的敌人只有一个——”
　　这句话让所有充满杀气的视线全都射向讲台上那一个活祭品人选身上。
　　“不知道从什么地方冒出来，偷偷送佛瑞德列克大人披肩的人……！”
　　当事人夏洛特一脸没兴趣的表情，只是眺望着指甲修剪的情况。
　　“我不是说过了吗？我不知道什么披肩，我为什么要做那种麻烦的事情？再说，我跟佛瑞德是在圣诞祭结束后才见面的。”
　　夏洛特冷淡的口吻引起少女们的愤怒。
　　“你怎么可以直呼佛瑞德列克大人的昵称！”
　　“厚颜无耻！”
　　“随你们爱怎么说，能不能快点进入主题？我今晚要跟佛瑞德出门，有很多要准备的事。”
　　原本避开这个话题就是了，没想到夏洛特还说出挑拨她们情绪的事情。虽然不知道她是不是故意，不过她的发言肯定让少女们的愤怒倍增。感觉到杀气一口气沸腾，原本在窗外窥探的蜜芮尔忍不住了，决定立刻冲进去。
　　“——你们！欺负弱者是不被允许的行为！”
　　视线一瞬间全都集中，这次是困惑的沉默代替了杀气。
　　室内的人都目瞪口呆地凝视着突然从窗户爬进来的巨大白兔。
　　“呃……这只白兔是什么啊……”
　　“……白兔，你说弱者，这里哪来什么弱者？”
　　蜜芮尔被少女们诧异的眼神直盯着瞧，虽然觉得她们说的一点也没错，但是她还是举起右前脚说：
　　“请放了那个人，送伯爵披肩的人是我！”
　　当尖叫的暗号响起，同一时间正面大门传来砰、砰的沉重声音。
　　因为从外侧奋力拍打，导致弯向内侧的大门，随着一阵轰隆巨大响声倒塌。
　　少女们正打算袭击说出爆炸性发言的蜜芮尔，谁知骑士团员们一股脑全冲了进来，让少女们顿时尖叫连连。
　　“不好了！是白百合肌肉团！”
　　“别靠近我！我快不能呼吸了~~”
　　“你说什么！”
　　“瞧不起肌肉男吗！”
　　“别看我这样，我的心灵可量非常脆弱的唷！”
　　少女们跟骑士团爆发争吵，室内喧哗声不断。然而这种情况也持续没多久，因为突然传来一阵刺耳的喇叭声，划破喧哗声。
　　众人一头雾水，转向声音来处。就看到有人坐在挑高天花板附近的窗边。
　　面对张口结舌的抬头望着自己的蜜芮尔，他展露出愉悦的笑容说：
　　“嗨~白兔，欢迎加入我的秘密花园。”
　　“你……你在做什么……”
　　“不过很抱歉，我没有时间陪你玩——今天是玩躲猫猫的日子，接下来我要让这些可爱的抓鬼小姐们追着我跑了，奖品是可以独占我的笑容五秒钟——那么开始吧！”
　　这么宣言后，佛瑞德立刻抓起旁边垂吊着的绳索，喝地一声，气势十足地跳了下来。他通过少女的头上，最后降落在入口附近，然后笑得很灿烂的回头说：
　　“来抓我吧……”
　　原本不发一语的少女们，下一瞬间便如同怒涛似地冲向他。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　少女集团追着哇哈哈地笑着拨腿就跑的佛瑞德，轰隆隆的离开了。
　　已经习惯这种场景的李察如同往常一样上头她们后，发现白兔愣在旁边，似乎大受打击的模样。他惊讶地连忙弯腰拉开白兔下鄂的部分，就看到里央出现一张含泪的脸庞。
　　“是哪里痛吗？”
　　蜜芮尔摇头，难过地望着远去兄长。
　　“我没想到他愚蠢到那种地步……”
　　“……”
　　李察杨不出什么安慰的话可以安慰看到兄长日常真面目大受打击的她，只能深深叹息。
　　&amp;
　　威福利德很烦恼。
　　结果以喷水池代替瀑布的修行，烦恼应该全都消除了才是。虽然因此得了感冒，但是也痊愈了，就不提这件事了。
　　问题是盘旋在心底的那股烦闷感。
　　还有每次要去思考那股烦闷感时，一定会浮现脑海的那张脸——
　　那明明是同一张脸，但是却时面男时而女，没有比这个更让人不愉快的事情了。女的就不用说了，男的可是自己认识了十年的混蛋，为什么自己要为了那个家伙烦心？想到就觉得生气。
　　（但是真不可思议，有时候会将她跟佛瑞德列克重叠在一起……难道单纯只是因为两人长得相似吗？）
　　嗯……他走在回廊上，一边思考着。
　　突然，他想起自己藏在怀中的红色小瓶子，那是魔女给他的一见钟情药。虽然曾气愤是猥亵的药，然而不知道为何就是无法丢掉，一直带在身上。
　　如果这个药真的有效，让某一边喝下是否就能解开这个谜呢？
　　最好的方法就是让两边都喝，看他们的反应，但是——
　　（不，这样的想法太奇怪了，没必要给佛瑞德喝吧？我在想什么啊！）
　　开玩笑也要有个限度，要是一个不小心给佛瑞德喝了，他真的爱上自己，那可怎么办？男人跟男人，没有比这个更恶心的事了。
　　但是话虽如此，让那位小姐喝也是违反骑士精神。也就是说，这个药毫无用武之地。
　　（……咦？）
　　看到陌生的东西进入视野，原本闷着头思考事情的威福利德蹙起了眉头。
　　头上有着长耳朵的白色物体无精打采地从前方穿过去。从形状看来，应该是白兔吧
　　看到李察跟在后面不知道在跟对方说些什么时，威福利德的脸色愈来愈难看。
　　在皇宫里会穿那种衣服的人就那么几个。带着副官，从白蔷薇之女的集会所走出来的人，一定是那家伙。他什么时候又买了新玩偶装呢？
　　不服输的精神被刺激到，威福利德猛然朝着白兔冲过去。
　　“佛瑞德列克！你这个家伙，居然瞒着我买了这么可爱的衣服……”
　　白兔回头。看到对方的脸，威福利德倏地吞回谩骂声。
　　从下鄂附近露出的那张脸上有着湿润的眼眸，红红的鼻头。简直就像真正的小动物一般地惹人怜惜，让王子的心头蹦蹦跳。
　　“别……别用那种眼神看我啦啊啊啊啊————！”
　　
　　[[IMG,f74a5a516763e0d788c0ca82201a9c7b,524,800,93254]]
　　
　　“殿下？”
　　看到威福利德尖叫着瘫了下去，白兔吓得连忙蹲下。
　　虽然穿着玩偶装，但是自己居然对佛瑞德动心。因为这样的想法而陷入难堪境界的威福利德觉得白兔的动作奇怪，于是抬起了头。
　　（不是……佛瑞德列克……？）
　　那家伙才不会这么担心自己。那么——这张脸的主人除了他，就只有那个人了。
　　察觉这一点，威福利德愕然。没想到这世上还有如此适合玩偶装的女性，而且还是那一位看起来很文静的小姐——
　　“威福利德王子？”
　　听到白兔蜜芮尔的叫声，王子才恍然回神。鼻孔下方突然传来某种熟悉的感觉，他连忙压住鼻子。
　　“没、没事！我没事！”
　　他压着鼻子这么说后便慌张的离开现场——然后就这么逃离皇宫。
　　“他最近常吐血耶，是不是生病了？”
　　最近一直觉得他很奇怪，看来那个症状还没痊愈。也许是自己做的面包的副作用。蜜芮尔一直无法抹去这样的疑虑，因此非常担心威福利德。
　　“我觉得那是从鼻子流出来的……”
　　李察凝视着步伐蹒跚地远去的王子，冷静地这么说。
　　——该不会王子殿下也发现了秘密？
　　&amp;
　　两天后，蜜芮尔听说瑟西莉亚精心构思的剧本已经完成，于是造访白百合宫殿。
　　遣走所有侍女，只剩下她们两个人时，瑟西莉亚才缓缓缓合出一叠纸来。
　　“这是我第一次写故事，所以没什么自信，如果你觉得这个故事可以派上用场，就尽管拿去用吧。”
　　蜜芮尔笑着回应微微红着脸这么说的她：
　　谢谢！你好厉害喔，两天就能写出这么多……
　　“我、我只是、我只是刚好有空而已，我并没有牺牲睡眠时间来写，我的眼睛红红的是因为刚才吃水果时，果汁不小心喷进我眼里，完全不是因为睡眠不足，知道了吗？”
　　“公主，我能不能在这里看？”
　　瑟西莉亚轻轻点头。蜜芮尔兴奋地翻开第一页。
　　[佛列兹王子遇到了命中注定之人。
　　他在周游各国的冒险中，认识了美丽的公主。
　　然而两人的相爱之路却充满了荆棘。
　　因为她是遥远精灵国的人——
　　‘公主啊！我们之间有千山万水阻隔着，明明我没有勇气背叛等待我归去的人，却无法阻止自己渴求你的心。’
　　王子对着庭院里盛开的白百合花喃喃自语。他爱上的公主是白百合精灵，只有在月光照耀的夜里才能幻化成人形，与他相见。
　　可是，现在是白天。花就在眼前，却触碰不到。
　　‘如果不曾遇见你，我就不用承受这般相思之苦，如果时光能够倒流，我……’
　　王子抚着心爱的花，面带微笑。
　　‘我还是愿意与你相逢，仍会奋不顾身的恋上你吧，我心爱的白百合公主。’
　　白昼的百合花不会回应他的爱语。王子难过的叹息。
　　‘如果能带着你逃脱出去，那该有多好——’]
　　“……如何？”
　　听到没有自信心的询问声，不小心看得入迷的蜜芮尔突然回过神来。
　　“非、非常好。”
　　虽然少女梦幻的程度比不上日记，不过年纪幼小的她居然能写出这么早熟的故事，让蜜芮尔是既惊讶又感动。
　　“——最后白百合公主会死？”
　　“会，就在他们不顾周遭人的反对，决定私奔之前。其实我很想让她跟王子有美好的结局，但是你说要悲剧……也只能这样了。”
　　我喜欢幸福的恋爱故事，瑟西莉亚喃喃地说。还很佩服地翻着剧本的蜜芮尔突然停下手。
　　“这里有什么特别的意思吗？一般都是送戒指的吧？可是这个王子送了袖扣给公主耶……”
　　蜜芮尔只是提出一个简单的疑问，然而瑟西莉亚的反应却很慌张。
　　“没、没什么特别的意思呀，怎么可能会有什么特别的意思。我、我完全没有对袖扣有什么特别的偏好，真的啦，我也没收过。”
　　瑟西莉亚急忙这么辩解，眼神还往桌上的小盒子瞄。蜜芮尔不解地望着举止怪异的她，突然发现白百合公主的眼眸是琥珀色。
　　（……嗯？袖扣……）
　　蜜芮尔想起圣诞祭隔天早上，整理佛瑞德房间的女佣曾对她说袖扣只有一边。因为兄长很少有琥珀色的装饰品，所以她记得这件事。
　　（说不定……佛瑞德给她袖扣当作披肩的回礼。）
　　房间里放着一件编织的很漂亮的黄色披肩，猜想应该是瑟西莉亚送的，没想到佛瑞德居然送了回礼。会影射在故事里，应该是没错吧。
　　难怪这些台词的措词以及[佛列兹]这个名字有股熟悉感，[白百合公主]的名称及眼眸的颜色也都一模一样。
　　“……殿下，这个王子是不是以佛——”
　　“你别瞎猜！怎么可能是伯爵！你在胡说什么？”
　　“哦……”
　　看到瑟西莉亚激烈地全力否定，蜜芮尔决定当然没察觉。人物即使以佛瑞德跟公主为设定对象，也跟演员没关系。
　　无论如何，剧本完成了，少女剧团终于可以开始运作了。
　　在丽蒂安娜的召集下，她认识的宫廷贵妇慢慢开始聚集了。夏洛特似乎也常跑贵族的沙龙做宣传。
　　蜜芮尔虽然刚开始对于夏洛特旁若无人的态度心生恐惧，也对强行要自己陪她的佛瑞德愤怒不已，然而蜜芮尔却无法否认自己很热中剧团的活动。看剧原本就是她的兴趣，再加上只有女孩们聚集在一起做些什么这件事让她雀跃。
　　“对了，我们也许会修改剧本，你会介意吗？”
　　“我不介意，只要你们觉得了发挥就好。”
　　瑟西莉亚这么回答后，突然别开眼继续说：
　　“对了，可以问问是谁饰演你的对手吗？”
　　“我想应该是丽蒂安娜小姐跟夏洛特小姐轮流上场吧……”
　　其实这件事也引起过一个小风波。那两个人都主张由自己来饰演，吵得不可开交，后来蜜芮尔介入仲裁，建议她们两个人一起饰演同一个角色，这才平息了风波。没想到一讲到舞台的事情，总是温雅贤淑的丽蒂安娜也会变得坚持已见。
　　瑟西莉亚一脸惊讶，慌忙地眨着眼说：
　　“那……那位夏洛特小姐的头发是什么颜色？”
　　“银色，她跟丽蒂安娜小姐的发色有点像哦。怎么了？”
　　蜜芮尔不解地看着瑟西莉亚坐立不安的模样。瑟西莉亚仍旧望着别处，双颊赤红的说：
　　“……能不能帮我修正一个地方？就是白百合公主的发色……”
　　“嘎？”
　　“………………呃，我本来设定是红发，但是演员似乎不是红发，我想还是改一下会比较好吧？”
　　看到瑟西莉亚以仿若机关枪的速度这么辩解，蜜芮尔只是沉默地盯着她看。
　　（……瑟西莉亚真好懂，好可爱……）
　　虽然她这么心想，但是她知道要是真的说出口，一定会有什么朝自己飞来，所以她只是点点头说道：
　　“——那么，我先告辞了。谢谢你的剧本。”
　　听到蜜芮尔道谢，瑟西莉亚瞄了她一眼说：
　　“你要走了？”
　　“是的，我想请宫廷作曲老师帮忙舞台用的曲子，接下来要去跟他交涉。还要去跟服装部门开会，这个剧本也要拿给大家看之后送去印刷，做成剧本。”
　　待办的事情一大堆，而且因为全都用佛瑞德的脸跟名字去预约，因此每次要去交涉都得要换上男装假份成他，非常麻烦。
　　没时间在这里发呆。蜜芮尔告别公主后，便为了换装往沙龙走去。
　　&amp;
　　十一月难得阳光普照，是一个很舒服的下午。
　　为了接去宫殿拜访公主的蜜芮尔，李察独自离开白百合沙龙。
　　本想烦人事终于告一段落，日子可以恢复平静了，没想到蜜芮尔却要跟丽蒂安娜她们为了少女的活动，开始埋头忙于那边的事。看样子，这回也没什么时间可以跟她独处了。
　　不过跟同年龄层的女性们在一起的她，看起来很快乐——虽然似乎还是很怕夏洛特——看到她那个样子，他也无法开口抱怨，只能告诉自己这是很好的事情，远远地看着她。
　　李察带着叹息抬起头，突然发现前方出现一道人影，随意望了过去。回廊上除了步步走近的他跟自己，没有别人。
　　戴着眼镜的黑发年轻人。应该是一个陌生人，然而他嘴角微微上扬的表情让李察有点在意。
　　一股奇妙的熟悉感。李察在心底掠过能想到的所有认识的人，然而却没有这一号人物。可是他却觉得自己知道这个人。
　　就在擦身而过的那一瞬间，他察觉那个奇怪的感觉来自何处。
　　（这件衣服——）
　　李察终于想起来，屏息回头。
　　男人就站在眼前。他咧嘴一笑，一拳挥了过来。
　　“————啊！”
　　李察完全避不开突来的一拳，他止不住那股冲动，蹒跚地往后退，嘴里传来腥味。
　　“喂、喂，哪躲啊！”
　　男人一边松开拳头，一边淡淡的抱怨。
　　摸着挨揍的下鄂，微微蹙眉的李察眼神尖锐地瞪着对方说：
　　“……你做什么！”
　　男人的脸上浮现目中无人的笑容回答：
　　“上次的回礼啊。”
　　“什么？”
　　“不够耶，我上次可是突然被你揍上脸，流了满脸的鼻血呢。这样我可是一点都无法消气。”
　　男人不满地这么说，随即又握紧拳头。
　　“好，再揍一拳，这次可不准躲喔。”
　　“开什么玩笑！”
　　面对李察严肃的斥责，男人耸耸肩笑着说：
　　“我说着好玩的啦。你还是这么恐怖耶，应该说跟你和别人在一起时态度截然不同，你可真会装啊。”
　　李察警戒的眼神盯着脸上带着讽刺笑容的对方。
　　看男人的态度，他应该认识自己，而且还是一种原本不应该出现在这里的人的态度——
　　“——西亚兰的神官司在这里做什么？”
　　“做什么？当然是工作啊。我之前也说过吧，就在白蔷薇宫殿下见面的时候。”
　　“……”
　　“还没想起来吗？就是你欺负假公主让人家哭的那一晚呀。”
　　讶异地盯着对方看的李察，一脸不可置信地瞪大眼睛说：
　　“兰斯洛特……？”
　　这怎么可能是真的！那晚抓到的怪盗兰斯洛特现在应该还被关在牢里，几天前自己还去审问过，不可能有错，虽然到现在还无法问出有力的自白——
　　眼前的这名男子跟他在牢里见到的怪盗根本不是同个人，只是，李察想不出这个男人需要在这里骗自己是兰斯洛特的理由。
　　“那么，牢里的人是谁？”
　　“我不知道……是谁呢？不是，我真的不知道啦，兰斯洛特又不是我一个人的名字，应该是同伴们每天换班吧，皇宫里的警备也不是很牢固——”
　　仿佛事不关已的这么说的他，看到李察的手摸向剑，脸上浮现毫不畏惧的笑容说：
　　“今天用剑吗？看来我走运了。”
　　“……”
　　“但是，要是我的底细被揭穿了，你也会有麻烦吧？”
　　无视于他轻佻的口吻，正打算拨剑的李察听到他这么说，突然停止动作。
　　——他知道。
　　能差遣神官的人应该只有神官长，不过听说西亚兰的神殿及各相关会所已经被大公占据，这个男人很有可能是领着大公的命令行事。
　　前些日子逮捕的假公主艾莉娜·达尔顿，经过调查后，确定她们是领大公之命潜入皇宫。大公应该已经知道瑟西莉亚的真实身份。
　　虽然不知道为什么神官会跑去当盗贼，不过若这个男人真的是兰斯洛特，那么他来皇宫有什么目的？而且，他如果“知道”这边的事情，当然大公也会有所耳闻。
　　——还是在这里杀了他比较保险吗？
　　握着剑柄的手冒着汉。李察隐藏着自己内心动摇的表情，紧盯着对方的脸。
　　就在这个时候，紧绷的空气中响起一道声音。
　　“啊，李察——”
　　发现李察站在沙龙附近的回廊上，蜜芮尔不自觉出声喊他。
　　原本他应该会来瑟西莉亚的宫殿接自己，只是由于时间紧迫，就自己走回来了。正庆幸自己没跟他擦身而过，没想到听到自己呼叫声的李察突然回神地望向这边，脸色大变。
　　“对不起，我想不能让作曲老师等我，所以我就急忙走回来了……”
　　蜜芮尔一边向似乎在生气的李察解释，一边瞄向跟他在一起的年轻人。穿着没看过的暗色服装，并没有把乱翘的黑发绑起来，只是往后面梳的眼镜男——
　　那张出人意料的脸让蜜芮尔杏眸圆瞠。
　　“希斯……”
　　“嗨，蜜芮尔，好久不见了。”
　　眼镜后方的紫灰色眼眸浮现亲切的目光，微微眯起。
　　前些日子在皇宫里偶遇时，他说有要事在身，随即就走了。本想有机会要跟他好好话家常，没想到今天会在这里遇见他，而且还跟李察在一起，真是令人意外的组合。
　　“你们两个认识？”
　　听到这个声音原本愣在旁边的李察突然回过神来，盯着蜜芮尔看。
　　接着他突然握住蜜芮尔的肩膀，强制变换她的方向，不发一语地快步离开。被他的唐突与迅速的动作吓到，蜜芮尔步伐蹒跚地抬头望着他说：
　　“呃……怎、怎么了？”
　　只见李察僵着一张脸笔直望着前方。蜜芮尔一头雾水，她回头一看，希斯正带着笑容轻轻跟她挥手。
　　蜜芮尔几乎是被拉着带进白百合骑士团的临时寝室。终于获得自由，正打算抱怨时，这次手腕又被抓住。
　　“这是干嘛啊？突然这样。”
　　“你认识刚才那个男人？”
　　看到李察一脸紧张的这么问，蜜芮尔再度觉得诧异，她点头回答道：
　　“你说希斯？认识啊……”
　　“为什么？”
　　“为什么……希斯还住在圣杰尔威时，我们偶尔会一起玩啊。好几年不见了，之前在皇宫里偶遇……李察，你流血了耶，怎么了？”
　　“…………”
　　表情严肃的他似乎根本不在乎嘴角渗出来的血。最后，他突然下定决心似地，不由分说地以强烈的眼神盯着蜜芮尔说：
　　“请不要接近那个男人。”
　　“嘎……？”
　　“绝对不要跟他有牵连。”
　　听到李察反复这么要求，正在找有什么东西可以压住血的蜜芮尔不禁瞪大眼睛，抬头看着他说：
　　“可是希斯就像是我的青梅竹马，他不是坏人呀，虽然长的有点帅，可能感觉有点坏坏的样子……倒是你，从刚才就很奇怪喔，为什么突然讲这些？”
　　“因为我不希望你看别的男人。”
　　看到李察一脸认真的这么说，蜜芮尔张口结舌。他牢牢抓住蜜芮尔的双肩，挺直腰杆说：
　　“除了我之外，不要看别的男人。”
　　“呃……”
　　“只看我就好。”
　　“等、等等，你知道自己在说什么吗？”
　　“拜托你。”
　　“不是、这、这会造成日常生活上的困扰啊。”
　　“答应我好吗？”
　　“…………嗯。”
　　看到李察探过头来反复这么要求，被他的气势压倒的蜜芮尔就这么被牵着点了头。
　　“请跟大家一起待在沙龙里，在回来之前，不要一个人走动。”
　　李察这么说后，便留下一脸呆滞的蜜芮尔，独自走出房间。
　　&amp;
　　李察一走进红蔷薇宫殿的值勤室，便要求所有人离开。吉克一脸诧异的看着他说：
　　“做什么？——咦，你流血了，发生什么事了？”
　　这时李察才首度摸向嘴角。看来他的心情动摇到连被揍的事情都忘了。
　　“……被路过的人揍了。”
　　“过路煞神？最近是不太平静。”
　　“不是——”
　　“那是打架？都几岁了，还改不了冲动的脾气吗？”
　　李察叹口气，强行进入主题。
　　“西亚兰的神官在皇宫里。”
　　吉克瞄了眼低声这么说的李察，不为所动地看着堆积如山的书信。
　　“你见到他了？”
　　“……你知道这件事？”
　　“他来跟我打过招呼。”
　　听到吉克若无其事的这么说，李察立刻蹙起浓眉。没想到这么重要的事情，吉克却没有告诉自己，这叫他如何冷静。
　　“别一脸不满，我见到他的时候可是圣诞祭的晚上，我想你应该忙着跟蜜芮尔约会，才体贴地没告诉你耶。”
　　“他来做什么？”
　　吉克沉默了一下，表情不变的开口问：
　　“收到披肩了吗？”
　　“——什么？”
　　“我问你收到蜜芮尔送你的圣诞祭披肩了吗？”
　　突然转了个毫无关系的话题让李察一头雾水，顿时不知道该如何回答。回想起那天夜里蜜芮尔坦承为自己编织披肩时的惊讶与甜蜜的感觉，不自觉别开眼神回答说：
　　“没有……”
　　“没收到吗？真可怜。”
　　听到吉克怜悯的口吻，李察有点生气。虽然是事实，但是他也不希望被别人说。
　　“这跟你无关吧？我们现在讲的是神官的事——”
　　“也就是说，你还没出手吗？只要赠送礼物，就能吻到喜欢的女性，这么棒的日子你怎么不懂得好好利用？你应该没忘记咒语的事情吧？”
　　“……”
　　“你应该送了她什么吧？因为没收到披肩，所以不好对她出手吗？没想到你会浪费这么大好的机会……我很怀疑你身为男人的器量哎呀。”
　　看着听到自己的挖苦，显得愈来愈不高兴的李察，吉克觉得很有趣，不过他随即好像想到些什么，正色地说：
　　“你该不会不知道怎么做吧？早说嘛，我随时都能亲身示范给你看啊。”
　　看到吉克一边说着，一边站起来走向自己，李察叹息地看着他说。
　　“……不用了，谢谢你的好意。”
　　“别客气嘛，首先抬起对方的下巴。”
　　“不用了。”
　　李察微微加强的口吻与眼神，终于让吉克微笑着放弃恶作剧。
　　“别担心，我不会做不利你的事，我才刚跟陛下报告完这件事回来——虽说是密访，但是使者就是使者，你不可以加害他。”
　　得知连国王都晓得这件事，李察僵硬的脸颊才稍微放松。感觉自己慌乱的心渐渐冷静下来，他对自己这种一有什么事就疑神疑鬼的个性感到羞耻。
　　“事情就是这样，如果你喜欢蜜芮尔，就趁早开始行动吧。”
　　当李察要离开房间时，背后传来调侃的声音。蹙着眉头回头的李察看到吉克一脸认真的表情，内心十分困惑。
　　——他过了好一段时间才知道吉克那句话真正的意思。