　　第五章    恋爱狂响曲
　　离宫的露天剧场慢慢变身为少女专用的舞台。
　　“好厉害！简单像真正的剧场。”
　　来确认进度的蜜芮尔感动地环顾整座剧场。石造舞台打扫得很干净，前方还新加了乐园座位。没有棚架的舞台周边被绑上纤细的铁丝，蔷薇园的管理员正认真地用花装饰着。
　　“你们真是太厉害了，天才耶！”
　　听到蜜芮尔不断地赞美，负责剧场布置的骑士们不好意思地搔着头。用布巾包住头发，穿着围裙的他们清扫着场内、在周边挂上坚固的布幕，整理出一座完美的剧场。
　　“别、别这么夸奖我们啦，会不好意思……”
　　“改天我再烤饼干请你们吃！”
　　“呃……嗯，我们不会要求你一定要烤……”
　　骑士们微妙地避开眼神，暧昧地这么回答。虽说第一次吃的时候还满好吃的，但是他们还是无法完全信任蜜芮尔的厨艺。
　　“当天打算搬这种长沙发过来，要怎样摆置呢？”
　　同行的祝宴局人员翻开一本大册子，递给蜜芮尔看。看到颜色柔和的长沙发图片，蜜芮尔点头说道：
　　“出入口位在正面吧？从那时到舞台的直线我希望能空出来，大概要有两个人可以通过的宽度。”
　　“了解了，那么篝火的位置——”
　　祝宴局人员拿出另一本册子，迅速地翻动着。看着他的蜜芮尔察觉有水滴落在脸颊上，于是抬头望着天空。
　　&amp;
　　没多久下起了大雨。
　　蜜芮尔躲到离宫里，在窗边望着灰色天空，深深地叹息说：
　　“看来短时间不会停……”
　　露天剧场的部分因为没有天花板，因此一旦下雨，就无法进行任何作业。为了防止这种情况发生，周围采用可以立即拆下来的布幕，只要动作迅速地拆下，就不会被雨淋湿。虽说如此，好不容易打扫干净的剧场就这么浸在水里，让蜜芮尔非常心疼。
　　（皇宫还有会议要开，真想快点回去……运气真差。）
　　他们是搭马车来的，所以想回去还是能回得去，但是想到下次也不知道何时才能来离宫，因此希望工作能做到一个段落结束。总之，现在只能等雨停。
　　“贝尔萨利欧之雨。”
　　在旁边同样眺望着外面的李察喃喃说道。他见蜜芮尔不解地抬头看他，微笑着继续说明：
　　“不想爱人离开时，正巧降下的恩赐之雨。”
　　“…………”
　　感觉李察好像对自己说了什么奇怪的话，蜜芮尔困惑地凝视着他。察觉蜜芮尔的视线，李察收起笑容同样凝视着蜜芮尔。怦！心脏剧烈跳动。
　　“……是、是吗？你的知道真丰富。”
　　因为太过心慌意乱，蜜芮尔不自然地撇开眼神，坐立不安地寻找话题时，再度将目光留在当初刚走进屋里来时，第一个看见的东西_一架小钢琴。
　　“李察，你现在还会弹钢琴吗？”
　　听到蜜芮尔这么问，李察才发现那个东西，望了过去说:
　　“应该可以，如果是一点点的话^”
　　“真的吗？那你弹给我听。”
　　随着一阵雀跃声音响起，呆呆地望着钢琴的李察被推着往那边走去。他放了两张椅子在钢琴面前，催促似地看着蜜芮尔。
　　“我可以坐在旁边看吗？”
　　“当然可以——你想听什么曲子？”
　　“那就弹你喜欢的曲子。”
　　为了回应兴奋地坐在椅子上的蜜芮尔的要求，李察沉思着。
　　“我想想……难得有这个机会，就弹能振奋精神的曲子吧。我只记得片段，那就每段各弹一点点吧。”
　　李察有点没自信地这么说后，将手放在键盘上。
　　“首先是第一乐章——”
　　细长的手指轻地弹奏出音符。
　　只有雨声的屋里流动着听起来很轻快的旋律，明快的曲风马上消去了雨声带来的忧郁。
　　“这是什么曲子？”
　　“曲名我忘了……是一首奉献给英雄的进行曲，应该是。歌颂兰斯洛特·亚斯利姆的英勇善战——这架钢琴需要调音了。”
　　李察一边看着键盘，一边这么说。他沉默契一下，仿佛改变主意似地继续说：
　　“这架钢琴是瑞福男爵送我的。”
　　“汤玛士先生吗？”
　　“因为我一直无法跟他亲近，于是他就卖了这架钢琴送我。但是老实说，那时候的我根本没心情弹钢琴，几乎不靠近这里。”
　　曲风有点改变了。心想是不是自己多想了，不过才一抬头，就看到李察笑着说：
　　“我只弹记得的部分……现在是第二乐章。”
　　一边聊天，一边理所当然的弹奏着音符，仿佛手指自己动起来似地流畅。蜜芮尔很想用优美的形容词来传达自己的感动，但是她懂得的词汇实在太少了，只能说出最率真的字眼。
　　“你弹的真好耶！”
　　“没有，你过奖了。”
　　“键盘魔术师！”
　　“……不用勉强想赞美我。”
　　李察有点不好意思地回应蜜芮尔的赞美后，嘴角浮现笑容。
　　“其实我很不成材，老师总是斥责我感情不够，而且比起弹奏乐器，我还是比较喜欢看音乐史的书……接下来是第三乐章。”
　　老老实实地这么说明后，他继续刚才的话题：
　　“不过看来身体还记得，我都三年没弹了……”
　　“那你来亚德马利斯之后还是有弹过吗？”
　　“是啊，以前刚成为公主殿下的骑士时。公主说待在皇宫里很无聊，所以我们常常来这里玩。殿下很喜欢这首曲子，如果不弹这首曲子很她听，她就不肯午睡。”
　　的确，第三乐章的曲风比之前的还要柔和、沉稳。也许瑟西莉亚把这首曲子当作摇篮曲了。蜜芮尔有点羡慕起瑟西莉亚。
　　李察丝毫没有察觉到蜜芮尔的心情，继续演奏着。
　　“这是西亚兰皇宫流行的曲子，因此殿下也喜欢这首曲子。”
　　蜜芮尔惊讶地抬头望着他的侧脸。瑟西莉亚是西亚兰的玛莉露县公主。也许这是李察第一次对她谈到这个事。
　　“原本是西亚兰的作曲家献给宫廷的，后来也在首都流行起来……”
　　曲风三变。乖乖地听得入迷的蜜芮尔觉得现在的旋律，有股刚才的曲子没有的熟悉感。
　　“这首曲子我知道……”
　　咦？李察反问。
　　“我听过……我之前不是跟你说过有个很会拉小提琴的男孩子？他常拉这首曲子。”
　　音乐停了。
　　李察一脸不懂蜜芮尔所言之意的表情，凝视着她说：
　　“……真的？”
　　一看到蜜芮尔点头，李察立刻抓住她的手问：
　　“那名少年叫什么名字？”
　　“好像叫希力尔……怎么了？有什么问题？”
　　“特征呢？头发是什么颜色？”
　　“我想想，头发是黑色，眼睛是——”
　　连珠炮似地问题让蜜芮尔有点吓到地回看李察，她望着突然变得一脸严肃的他的——茶褐色眼眸——
　　“跟你的颜色一样……”
　　“……”
　　他沉默了一会儿后，一脸冷静地再度开口问：
　　“你知道那个叫希力尔的少年现在在哪里吗？”
　　“我不知道，我后来就没再见到他了……不过希斯也许知道，他们是同一个剧团的人——李察，希力尔有什么问题吗？”
　　李察沉默地看着钢琴上的键盘。觉得他之前的动摇很不寻常，蜜芮尔探出身子问：
　　“你认识希尔力？”
　　自从在吉克那里看到肖像画起，蜜芮尔就很在意希力尔的事情，若是李察认识他，希望他能告诉自己一些情报——这么心想的蜜芮尔，一抬头便感觉到有一股锐利的视线从某处传来，不自觉颤抖了一下。
　　“——蜜芮尔？”
　　“刚才外面有人……”
　　越过肩膀望见烟雨蒙胧的庭园，有人一直盯着这边。
　　李察立刻走到窗边巡视外头。追上来的蜜芮尔也同样看着外面，然而人影早已不见。
　　“我去看看，你待在这里。”
　　李察这么说，急急忙忙走了出去。
　　觉得他的模样很不寻常的蜜芮尔，再度往窗外看。她犹豫了一下，接着冲出屋子，追着李察而去。
　　当蜜芮尔看不见李察的踪影，正快步走在回廊上寻找时，突然发现一名意料之外的人物站在前方等她。
　　“嗨，蜜芮尔”
　　举手向她打招呼的是希斯。正好想找的人物出现，让蜜芮尔惊讶的跑向他。
　　“希斯，我正在找你，我有事想问你。”
　　“我也是，我有事找你。”
　　“找我？所以专程来离宫吗？”
　　蜜芮尔讶异地抬头看他，不过就在那一瞬间她发现一件不可思议的事，惊讶地捂住嘴巴。
　　看到蜜芮尔苍白着一张脸，希斯轻轻地耸耸肩说：
　　“我不是说过了？我早就知道你是伯爵的妹妹，也知道你跟你哥哥偶尔会互换身份。”
　　“……呃、啊、嗯、那个……”
　　“啊啊，我知道我知道，要我别跟其他人说，对吗？安心，我是站在你这边的。对了，你想问我什么事？抱歉，时间有点紧迫。”
　　听到对方搪塞地追问，蜜芮尔也只能冷静以对。是自己露出马脚，所以现在也只有相信他会坦护自己了。
　　“呃……那个，就是你们剧团里有个叫做希力尔的人吧？很会拉小提琴的那个少年，他现在人在哪里？”
　　希斯诧异地蹙起眉头问：
　　“怎么突然问起他？为什么想知道？”
　　“那是因为……我突然想起他……”
　　总不能随随便便说出因为他跟失踪的西亚兰王太子很像这种话。
　　希斯不解地望着说话含糊的蜜芮尔，突然如同改变主意地对她说：
　　“你跟我回西亚兰，我就全部告诉你。”
　　“为什么要去西亚兰？”
　　“你看着我的眼睛，蜜芮尔”
　　希斯这么说后，便用双手夹住蜜芮尔的脸颊，强迫她抬头。
　　“你……你要做什么？”
　　看到蜜芮尔惊讶地想逃，希斯有点犹豫地说：
　　“……对不起了。”
　　紫灰色的眼眸轻轻发出红光。当蜜芮尔以为是自己的错觉，再度望过去的那一瞬间，一股强烈的晕眩感袭击全身。她突然全身无力，不自觉瘫软了下去。
　　（这……这是怎么回事……）
　　这感觉她觉得似曾相识，只是在她回忆起是什么之前，已经急速失去意识。
　　听到有人呐喊。有人以粗暴的力道抱住自己，然而她却无法确认那是谁的手。
　　“站住！”
　　转身想走的希斯被锐利的声音制止了脚步。
　　李察抱着从希斯手中夺回的蜜芮尔，确认后便转向站在身后的年轻人，那是来帮忙装饰舞台的蔷薇园管理员，他握着怀中的短剑，一副随时会拔剑的模样。
　　“李奥德尔，帮我送她回去。”
　　听到简短的指示，他欲言又止地看着李察。
　　“不用担心，我只是跟他谈谈。”
　　“……”
　　警戒地盯着希斯的李奥德尔并没有违背李察的意思，接过全身瘫软的蜜芮尔。目送他离去之后，李察将视线转回希斯身上问道：
　　“我想问希力尔这个少年的事。”
　　“啊——……蜜芮尔说的吗？”
　　拢拢乱翘的头发，希斯叹气这么嘟囔着。从他的表情看来，李察等于已经得到想知道的答案了。
　　弹给蜜芮尔听的那首曲子当中，第一、第二乐章以明快的曲调闻名，不过第四乐章以后几乎一般人都没听过。那原本是献给前大公一家人的私人曲子，七年前的事件后就已经被封存了，如今知道的人寥寥无几。
　　“……是跟西亚兰的宫廷有关的人没错吧？”
　　“……”
　　“他现在在哪里？跟你一起行动吗？”
　　听到李察不断的逼问，希斯一脸被打败的表情，望着他说：
　　“那家伙已经不在了。”
　　“——什么？”
　　“他失踪了，两年前突然不知去向。”
　　那时候曾发生过什么事吗？想不起来。
　　面对想要施法带走蜜芮尔的这个男人，李察失去了冷静。
　　“你为什么要接近蜜芮尔？”
　　听到严厉的声音这么问，希斯带着微笑敷衍着说：
　　“为什么……？我不能跟青梅竹马的女孩说话吗？你的占有欲还真强呀。”
　　看到李察握着剑柄，他有点哭笑不得地说：
　　“你还真爱打架，我觉得你该改改动不动就拔剑威胁的习惯，这样会比较好哦。”
　　“别再接近她了，下次我再看到你靠近她，就是你的死期。”
　　虽然心情上很想现在就这么做，只是还不知道他的企图就取他性命，实在太危险了。真是令人焦急。只要告诉蜜芮尔这名神官是兰斯洛特，她应该多少会有警戒心。想到自己为了自保而闭口不谈，结果害她差点被掳走，就让李察由衷愤怒。
　　也许是察觉他的警告是真心的，希斯讽刺的笑着说：
　　“你敢杀神的的使者？真是不知天高地厚。”
　　“……反正西亚兰的神明讨厌我。”
　　希斯轻轻的笑了起来，然后扔了一张卡片给他。灵巧地送到李察手边的那张卡片上写着皇宫的某建筑物名。
　　“有人想见你，他在那里等你，请你务必赏光。”
　　他这么说后便转身离开。
　　目送男人离去的背影，李察瞄向背后的树丛。
　　那里还有另一个人——他听到这段对话会察觉什么吗？
　　&amp;
　　“殿下？你怎么全身都湿了？”
　　一回到屋内，禁卫们全都面露惊愕地一拥而上。
　　蹒跚地跌坐在沙发上的威福利德一脸严肃地说：
　　“啊啊……没什么。”
　　“您会感冒，请快换下湿衣服。”
　　围在旁边的禁卫们连忙帮王子擦拭头发、脱衣服。随禁卫摆布的威福利德仍旧深思着。
　　（那个男人究竟是什么来历……？）
　　戴着眼镜的黑发年轻男人。穿着陌生的衣服——应该不是亚德马利斯人。
　　——不过，更重要的是……
　　他对着佛瑞德叫蜜芮尔，而佛瑞德也回应他……
　　（蜜芮尔应该是那名小姐的名字。她的确跟佛瑞德长得一模一样，但是他不可能弄错穿着男装的人，而且他似乎是在知道的情况下那么叫她……）
　　嗯……他蹙着眉头。愈想就愈只有浮现不可能的答案。
　　（那名小姐怎么可能打扮成成男人到处晃来晃去，养在深闺的千金小姐怎么可能会有那么奇特的兴趣……不，这不能算是兴趣的问题。听说演员里是有会这么做的人，但是就常识上来看，那名小姐会自己将自己扮成男人吗？她穿上男装，不就更像佛瑞德了？不是很不方便吗？）
　　只是如果这么假设的话，似乎好几个谜团就能因此解开。
　　使用露蒂送的一见钟情药的实验结果失败了。当时太过害怕所以逃走了。不过仔细想想，那种话佛瑞德常对李察讲，根本不能当作参考。
　　然而刚才从庭园偷看到的光景——那两个人并列坐在钢琴前面的气氛，看起来并不像平常的他们。
　　（这是怎么一回事呢……？）
　　原本以为只是出现跟佛瑞德长得一模一样的女性，所以才会搞混，然而现在事情已经演变成不是那么想就能解决的问题了。
　　要找出真相，看来必须再做一次什么实验，探探虚实才行。
　　严肃地沉思着的威福利德在漫长的沉默后，下定决心地抬起头说：
　　“我待会打算去溺水……我会溺水濒死！”
　　&amp;
　　蜜芮尔一醒来发现自己躺在沙发上，觉得很困惑。
　　不可思议的四处张望，就发现有个人站在身边的窗边。
　　愣愣地望着窗外的人是李察，看起来似乎在想事情。
　　原本以为他单手放在胸前，结果仔细一看，他是握着挂在脖子上的某种东西。看颜色暗淡的那个东西，蜜芮尔不解地问：
　　“那是钥匙吗？”
　　李察回神转过头来说：
　　“你觉得怎样？”
　　“我没事……脑袋很清楚。”
　　脑袋清楚到觉得肚子饿。
　　“……我为什么睡在这里？希斯不在这里吗……？”
　　刚才李察弹钢琴给自己听，然后发现庭园里有人，于是去确认，结果在途中遇见希斯——好像是这样，但是之后就没印象了。
　　李察离开窗边，往屋内走来。他单膝跪在蜜芮尔坐的长沙发旁，微笑着说：
　　“这里没有其他人，你觉得不舒服，所以睡了一下。”
　　他胸前的钥匙摇晃着。也许是察觉蜜芮尔的视线，李察抓起钥匙递出去说：
　　“这是藏宝箱的钥匙。”
　　暗淡的老旧钥匙上，有个仿佛即将盛开的花朵一般的小把柄。
　　“里面有什么宝物呢？”
　　“不知道……我没开过，所以不知道。”
　　他笑着眺望着钥匙。
　　“也许里面什么都没有，也许有个很可怕的怪物。也许有自己想要的东西。”
　　“你可以试着摇摇看，如果里面有东西，应该会有声音吧？”
　　“藏宝箱不在我身上，我也不知道它在哪里。”
　　“这样啊……真可惜，明明握有钥匙说。”
　　蜜芮尔的眼睛直盯着钥匙看，感觉有什么吸引着她。看李察挂在脖了上，应该是很重要的东西。正当她茫然想着是不是什么护身符之类的物品时，笑着点头的李察从怀里拿出一个纸袋说：
　　“嘴巴张开。”
　　“？”
　　虽然不解，蜜芮尔仍乖乖地张口。嘴里突然被丢进一个什么，果实烤过的香味立即弥漫整个嘴巴。
　　“…………”
　　好吃到说不出话的蜜芮尔突然回过神来望着李察，就看到他高兴地笑着说：
　　“你脸上写着肚子饿。”
　　又被看穿了。蜜芮尔一边不好意思自己实在太容易懂了，一边默默地吃着点心。
　　“……你不找吗？那个藏宝箱。”
　　“也许改天我会去找。”
　　“那么到时候我陪你去找。”
　　李察看似困惑地凝视着蜜芮尔。
　　“我也稍微看得懂你的表情哦，你脸上写着那把钥匙非常重要，就写在这里。”
　　正打算学他将手伸过去时，那只手被他轻轻握住。
　　“谢谢，但是太危险了。”
　　“啊……该不会在什么秘境吧？啊，你别误会，我没有打宝物的主意……”
　　李察微笑着伸出另一只手，摸着害怕被误会而慌张的蜜芮尔的脸。
　　他静静地凝视着蜜芮尔，不发一语。屋内弥漫着一股异样的宁静。
　　蜜芮尔觉得有点不太自在，坐立不安。就在听着微微的雨声之中，蜜芮尔丧失了询问为什么如此凝视自己的时机。
　　然而，那样的沉默并不久。门口传来匆忙的敲打声，几名少年慌张地冲了进来说：
　　“出事了，伯爵！威福利德殿下他……”
　　青蔷薇的骑士们苍白着脸求助于瞠圆了双眸的蜜芮尔。
　　&amp;
　　辽阔的温室中央有一座喷水池，王子就横躺在旁边。
　　“快去找医生!”
　　一对跟在后面的禁卫这么叫，他们一溜烟全跑掉了。留在原地的蜜芮尔小心翼翼地俯视着王子说：
　　“这个时候该怎么办呢……？我没看过溺水的人啊！”
　　根据王子的禁卫所言，王子不小心掉进喷水池中，情况严重，濒临死亡。从一开始蜜芮尔就无暇怀疑他们为什么来求助自己。
　　“好、好像没有呼吸……怎么办？嘴对嘴吹气能不能让他复活？”
　　虽然她不懂怎么做，也不懂为什么，但是应该是这样没错。蜜芮尔苍白着一张脸蹲在王子身旁，这时肩膀从后被拦住，制止她的动作。
　　“我来。”
　　“——啊？”
　　“请让开，我替你。”
　　李察推开愣住的蜜芮尔往前跨出，冷静地俯视躺在地上的王子说：
　　“……真不可思议，明明溺水了，头发跟衣服都没有湿。”
　　威福利德的脸颊微微抖动。李察见状面无表情地继续说：
　　“伯爵不习惯这种事情，就由我逾矩代为执行，请原谅我的冒失。”
　　李察毫不犹豫地跨在脸色似乎愈来愈铁青的王子上方。
　　“请原谅我的无礼，殿下。”
　　
　　[[IMG,20d6abc67ff9fd210c29b85dd61b9640,524,800,101642]]
　　
　　哑口无言地望着事情发展的蜜芮尔，不自觉扑向正打算直接屈身的李察。
　　“不要！”
　　身体突然被撞了一下，差点跌到王子身上的李察急忙往旁边倒。因为太过用力，连蜜芮尔也一起滚到草坪上。
　　先起身的李察板着脸抗议说：
　　“你突然这样是做什么？不是很危险吗？”
　　蜜芮尔也不知道自己为什么要阻止，总之先应战了：
　　“因为我吓到了……你一点也不犹豫，嘴就要对上了，我觉得我应该要阻止你啊，我就是忍不住……”
　　“那我也一样。我说你总是立刻就相信别人，到时候后悔被骗就来不及了。”
　　“你说那是什么意思！为什么这个时候要批语我的性格？我是担心你才这么说耶，男人对男人做那种事，以后见面时一定会很尴尬，所以我才觉得不好。”
　　“正因为是男人对男人，可以一笑置之，相反才是问题吧？我不觉得被女性袭击也会沮丧、痛哭的人，可以毫不犹豫地对男人做这种事。”
　　“人命关天的时候哪还管得到那么多，威福利德王子溺水，情况危险耶！”
　　“这句话我直接送还给你，总之你看着——”
　　李察突然禁声不语。不知道发生什么事的蜜芮尔抬头一看，这才发现自己身处的状况。
　　自己跌在地面上仰躺着，而李察正跨在自己上方。看他一脸出乎意料的表情俯视着自己，应该不是故意的，但是被他压倒的事实仍旧不变。
　　蜜芮尔了解到这个情况时，突然脑部充血，什么也无法思考，只是杏眸圆瞠地凝视着李察。
　　争吵声停歇，温室里恢复寂静——就在这个时候，第三者的声音仿佛忍无可忍地割破了那样的气氛。
　　“你们两个够了吧！人都溺水快死了，你们两个还在旁边叽叽喳喳些什么！”
　　以完全看不出来快死的的气势跳起来的威福利德，立刻怒斥一旁无言地凝视着对方的两个人。
　　“你们要谈情说爱也考虑考虑时间跟场合！在这么寒冷的天气，而且还是大白天里，就在这种显眼的地方把人推倒……之类……”
　　一脸凶恶地怒斥着的他，这时总算察觉现场情况了。他就这么张着嘴巴，说不出话来。
　　率先回神的李察急忙站起来。
　　“……失礼了。”
　　“嗯……嗯。”
　　蜜芮尔也动作不自然地站了起来。不想让李察看见自己这个时候才红起来的脸，她转向旁边，就看到原本躺在地上的威福利德呆然地愣着。
　　“殿下，您没事了吗？”
　　原本僵在旁边的王子突然回过神来。他狼狈地迅速住后退说：
　　“没、没没没事了！”
　　看到王子笔直往后面的喷水池退去，蜜芮尔急忙开口叫道：
　　“威福利德王子，危险！”
　　然而蜜芮尔的警告却没有起作用，随着巨大的水花溅起，王子背朝后地跌进喷水池里。
　　&amp;
　　寝室的墙壁上挂着整面的玩偶装。
　　布廉半降的错暗床上，王子正闷在棉被里。蜜芮尔如同临深履薄地开口问：
　　“王子……你觉得还好吗？”
　　在这样的寒冬下摔进冰冷的喷水池里，蜜芮尔知道他一定不高兴，但是一时之间她也找不到其他的话可说。
　　突然棉被动了动。
　　“……如果你问我心情的话，非常差。”
　　王子以含糊的声音这么回答后，缓缓地坐起身来。
　　“你不是佛瑞德列克。”
　　他一脸严肃地对着心惊胆跳动的蜜芮尔继续说道：
　　“你……你是蜜芮尔，对吗？”
　　“……”
　　“告诉我实话，如果你要求的话，我绝对不会对外透露。”
　　面对用鼻音努力这么说的威福利德，蜜芮尔的目光游离。
　　已经被太多人看穿了，老实说很可能给佛瑞德带来麻烦，而且实际上他也要求自己不能泄露身份。
　　“你到底是谁？弄不清楚的话，我连晚上都睡不着。拜托你，帮我解决这个奇怪的现象！如果你不想说，我也不问细节。”
　　被一脸毛骨悚然的表情这么要求，蜜芮尔也很犹豫，但是最后她终于摇头。
　　他一定不会觉得好玩而四处散播吧。而且他似乎为了蜜芮尔蜜芮尔兄妹俩的互换身份而困扰，蜜芮尔实在不忍心再骗他下去。
　　“对……你说的没错，我不是佛瑞德。”
　　王子仿佛全身力气尽失地缓和了脸部表情，接着目不转睛地凝视着蜜芮尔说：
　　“……从什么时候开始？你从什么时候开始穿这样出现在我面前？”
　　“呃……”
　　蜜芮尔努力回朔自己的记忆，尽可能回忆起以伯恩哈德伯爵的身份跟他接触时的事情，一五一十地告诉他。威福利德一一点头地听着蜜芮尔说，然而随着事情的进展，他的表情也变得严肃。
　　“对不起，骗了你这么久。”
　　看到王子沉默不语，蜜芮尔只是沮丧地低头道歉。然而对威福利德而言，他并不在乎那些。
　　“果然是那样吗……”
　　第六感的灵验让他陷入轻微的兴奋状态。
　　现在想想，蜜芮尔口中自己跟本尊互换身份的时候，全都是他有所察觉的时候，跟开始注意佛瑞德的事情的时期完全一致。
　　“我就觉得奇怪，那个男人怎么可能挺身保护我，我果然是正常的。”
　　毫无意义地感到胜利，他哇哈哈地大笑了起来。知道自己没有对男人——而且还是那种笨蛋动心，过去那种压在心底的不舒服感全都烟消云散，以后又能尽情地设陷阱袭击他，这实在太令人雀跃了。
　　“但是你真可怜，不过因为长得一模一样，就得被抓来当替身。”
　　“呃……不会。”
　　蜜芮尔瞠目结舌地望着突然活力十足的王子。威福利德双手交叉在胸前，陷入沉思。
　　（真是的，这样不是很容易被人误会嘛。挺身挡在坏人面前救人、明明穿着男装，却让人摸到胸前那股软绵绵的触感……一般男人不就爱上她了？幸好对象是我……）
　　在皇宫试胆大会那晚，她不顾自己的危险，挺身挡在企图杀害自己的反叛者之子面前，勇敢到令人觉得她是女儿身实在太可惜了。平常是那么可爱又温驯的淑女，而且还跟其他女性们不一样，展现出穿玩偶装的高超造诣。如此看来她一定是一个拥有柔软且先进思想的人，真是难得一见的女性。
　　（……嗯？）
　　威福利德蹙眉。从刚才起，一想到她，脱口而出的都是赞美的话。为什么呢？
　　看着坐在眼前的她，自己的脸愈来愈红。为什么呢？
　　一想起那天晚上在庭园里压倒她时手摸到的触感，鼻腔里就有股痒痒的感觉，到底是为什么呢——？
　　“你、你没事吧！”
　　看到王子突然喷出鼻血，蜜芮尔惊讶地大叫。威福利德急忙压住鼻子，同时眼神不自然肝游离着。
　　（这……我该不会……？）
　　一察觉的那一瞬间，他觉得心情非常激动，当然鼻血也流个不停。
　　第一次认知到的感情让王子陷入发呆的境界，然而某个事实却把他打回现实。
　　（不、等等、冷静下来。她跟瑞福……）
　　从一开始成为佛瑞德的替身时，那名骑士就陪在她身边，这是他早就知道的事情，所以他一直告诫自己不能夺人所爱——
　　“…………我可以问一件事吗？”
　　不知道该怎么办？百般踌躇后，他下定决心地开口：
　　“你……你跟瑞福是情侣吗？”
　　正打算跑去叫医生的蜜芮尔听到从没想过的问题，惊讶的回头。她看到王子异常认真地这么问，毫不犹豫地摇头说：
　　“不是，李察是朋友。”
　　“真……真的吗？”
　　太过意外的答案让他发出很可笑的声音。
　　横刀夺爱的疑虑没有了，怀疑终于变成了确信。
　　（没有错了，我果真爱上她……！）
　　十五年的生命里首次的感动体验，只是走到这一步之前，似乎花了王子太多的心力了。
　　“——威福利德王子！”
　　满脸鼻血的王子就这么力气全失地倒卧在床上。
　　&amp;
　　隔天。正当少女剧团为了第一次的表演而进入最后准备时，练习场也就是丽蒂安娜的宫殿里召开了紧急秘密会议。
　　“那么各位，听清楚了吗？新剧本绝对不能给团员以外的人哦，万一机密外泄，很有可能会导致我们的表演失败。”
　　“好的！”
　　从说着注意事项的蜜芮尔手中拿到刚印刷好的新剧本，贵族千金们发出可爱的声音回答。看到她们各自走回自己的位置，丽蒂安娜有点担心地对着蜜芮尔咬耳朵：
　　“真的没问题吗？夏洛因为父亲的问题非常顽固我不知道她会不会答应……”
　　面对迟疑地这么欲言又止的她，蜜芮尔露出让她安心的微笑说：
　　“如果不能说服夏洛，也算我们的失败，我绝对会让她点头。”
　　“蜜芮尔……”
　　“我知道她很顽固……不过我赌上我身为团长的志气，一定要成功。”
　　就在蜜芮尔信心十足地这么宣言时——
　　“大家辛苦了。”
　　随着粗犷的声音响起，熟悉的团体走了进来。头上包着布巾、身穿一模一样的围裙、手里拿着篮子跟托盘的白百合骑士们。
　　“我们给辛苦的小姐们送点心来了！”
　　“咦！真的吗？”
　　相对于惊讶的团员们，他们可是动作迅速地摆置食物。热汤冒出来的烟、让人食指大动的香气弥漫屋内。
　　团员们吃惊地从骑士们笑着递上来的托盘上拿起碗跟盘子。她们担心吊胆地将食物放进嘴里，最后全都满脸笑容地说：
　　“天啊，这么粗糙的面包却这么好吃。”
　　“汤也好好喝哦，明明都是一些普通的材料耶。”
　　小姐们叽叽喳喳、天真无邪地笑着，然而骑士们却有点沮丧。
　　“粗糙……”
　　“对我们而言可是美食耶……”
　　“什么嘛可恶……我们也是很努力在过生活呀。”
　　蜜芮尔急忙安慰一群泪眼婆娑的骑士。
　　“别这样嘛，大家别哭，她们也不是故意这么说。我很喜欢你们哦，所以拿出精神来，改天我再烤饼干给大家吃。”
　　“……”
　　骑士们的脸微微泛红。
　　“你说喜欢我……”
　　“呃，不是那种意思！”
　　“……但是饼干就算了。”
　　“为什么！”正当他们你一言我一语地拌嘴时，从外面走进来的夏洛特一看见骑士们，有点惊讶地停下脚步。最近她常在午休时间不见人影，不过蜜芮尔不曾问她去了哪里。
　　“——原来你们来这里了！我才在想怎么没看到你们……”
　　瞄了眼不辞辛劳地准备食物给贵族千金的骑士们，夏洛特轻声这么说。为了个人练习，正打算跟她去隔壁房间的蜜芮尔随意开口问道：
　　“你去沙龙了？”
　　夏洛特突然停顿了一下，不过她并没有表现在脸上，真厉害的女优精神。
　　“如果你要问伊恩先生的事，白百合的骑士们很照顾他，每天早上他们都一起做肌肉体操的样子。”
　　“你说什么？”
　　惊讶地大叫的夏洛特似乎脸色苍白。
　　“开什么玩笑，立刻叫他们停止！他的手可是很要的生财工具耶！就算不是，他也没那个体力……”
　　“你那么担心？”
　　原本只是随口问一下而已，夏洛特似乎非常尴尬。不过她表现出来的也只有那样，随即立刻如同入学一样抓起布偶说：
　　“怎么可能。他以前很照顾我，而且还帮我画过相亲用的肖像，所以我才会问问。你与其担心这个，我问你，台词背好了吗？只要你一出错，我马上就吻你哦！”
　　每次两人一独处，她马上就像变了个人似的，一边揍着布偶一边威胁，那不变的恐惧仍让蜜芮尔害怕，不过她知道绝对不能在这里认输，于是假装平静。
　　“夏洛，你为什么想去利杰兰德？”
　　蜜芮尔唐突的提问让正关上门的夏洛特讶异地蹙眉。
　　“干嘛？突然问这个。之前我不是说过了吗，因为父亲大人派人来接我……”
　　“可是你在那之前就想去了，不是吗？你不是说非常想要到利杰兰德看看吗？所以才会跟着令尊派去的使者回去，去有伊恩先生的利杰兰德。”
　　“……我说过那种话吗？你听错了吧？”
　　仿佛真的不记得的逃避模样。就算她真的不记得，也不能改变她这么说过的事实，反而是下意识的反映出内心的一面。
　　蜜芮尔叹了一口气，再度凝视着她说：
　　“夏洛，我们在舞台上要扮演一对恋人哦，你别再对我隐瞒，也说出你的真心话吧。要不然我无法由衷爱上你扮演的白百合公主。”
　　“唉唷，突然认真起来了，这种态度很好。”
　　“别故意岔开话题。是你说我们私底下也要亲近一些比较好，可是你却只要求我做到，这实在太不公平了。”
　　“那个跟这个无关吧？这是我私生活的问题，没必要告诉你吧？”
　　“有！”
　　蜜芮尔对着不当一回事的敷衍自己的夏洛特，说出想要成为女优的她最在意的事情：
　　“现在的你心情很乱，要是影响到舞台演出该怎么办！”
　　这样的指责看来给了她很大的打击。看到她张口结舌，脸颊微微抽动的模样，蜜芮尔更加把劲说服她。现在正是让她开诚公布的好时机。
　　“我不会告诉任何人，求求你就告诉我吧！我只是想帮你呀，如果你承认我是你的男主角的话……”
　　这样的心情并无虚假。她觉得跟自己有相同境遇，同样是“贵族的私生子”的夏洛特，正因为被父亲领养回来而打算放弃自己的幸福，这让她无法忍受。她为了保护好朋友及父亲，什么都愿意去做。正因为是拥有这种气魄及行动力的她，才让蜜芮尔反而想助她一臂之力。
　　也许是这样的心意传达过去了，原本沉默不语的夏洛特，拿掉了一直到刚才都还戴在脸上的公爵千金面具。
　　“…………因为当时我才十四岁。”
　　她以这句话做为开头，开始说了起来。
　　“你觉得没有钱也没有亲人可以依靠的十四岁少女，要如何才能追到那么远的国度去呢？我多么希望我是魔女……我真的那么想过，很笨吧？”
　　夏洛特淡淡地苦笑，继续说：
　　“当那个我连他的存在都不知道的父亲派了使者来接我时，我真的觉得他是神，至今我仍觉得父亲就像神一样。”
　　“为什么……？他打算利用你耶，现在也是为了提出策略联姻而来，不是吗？”
　　“可是我却因此能再见到他，在这么辽阔的圣杰尔威的天空下，真的就像是奇迹——所以我决定放弃他，选择家父。”
　　身为公爵的父亲是为了利用她而将她带回家，这件事她似乎早就知道了。以爽快的口吻对蜜芮尔说话的她，又开始戴起面具了。
　　“他呢，前途一片光明，有个著名的画家老师邀请他去西亚兰哦，但是他不可能带身为公爵千金的我一起去，现在的我也不愿意再回去过贫穷的生活了，所以借这个机会分手正好。”
　　“怎么能这样——而且……”
　　“哎呀，没关系的啦，你不用一脸那种表情，我并没有逞强，我知道他的才能很棒，但是除此之外，我对他已经没有其他的感觉了，我还不好意思让你这么担心我呢。不过托你的福，我似乎也整理好自己的心情了。”
　　谢谢你，夏洛特优雅地微笑。感觉她似乎正打算结果这个话题，蜜芮尔气得握紧拳头。
　　（我才不会让你这种假笑容给骗了呢！）
　　重新给自己打气后，蜜芮尔从柜子的抽屉里拿出一包用布包裹的东西。要攻破强敌的心房就只能赌在这上面了。
　　“你看到这个也能说出同样的话吗？”
　　蜜芮尔打开包裹递了出去。惊讶地瞄了一眼的夏洛特倒抽了一口气。
　　“这是我跟伊恩先生借的，你应该很熟悉吧？因为是你送他的东西。”
　　外表的漆已经全部剥落的旧笔，跟存在本身就如同一件艺术品般的新笔。夏洛特全身僵硬地盯着那两支笔看。
　　“这支说是你选的笔，伊恩先生非常宝贝，用了将近十年了，而这支新笔他觉得太珍贵，一直舍不得用，你知道为什么吗？”
　　夏洛特戴上面具说：
　　“知道啊，穷人个性嘛，那个人。一点都配不上我，对吗？都专程送他新笔替他饯别了。”
　　“如果你真的这么想……那么你走出街头的那家画材店时，脸上为什么带着那样的表情？”
　　她讶异地望着蜜芮尔，渐渐地，那双眼眸仿佛动摇似地摇晃了起来。大概是作梦也没想到被人看到了吧。
　　“第一次见到你的时候，我看到了，你带着一脸非常苦恼的表情在发呆。那是刚将给伊恩先生的分手信寄放在店里的事情对吧？如果真是那么想切割的对象，你怎么会露出那种表情？你还是爱着伊恩先生。”
　　“不对，我不爱他。”
　　夏洛特冷淡地提高音量说：
　　“真不愉快，你别再说了！这么美丽又热爱社交的我怎么能配那个一点都不聪明的男人呢！那种无聊的误会就到此为止，别给我找麻烦。”
　　面对强硬口吻的反驳，蜜芮尔也不认输地祭出绝招。
　　“那么，这只笔有什么下场你也不在乎吧？伊恩先生叫我交给你，可是我想你并不想收吧？所以……”
　　蜜芮尔双手握住老旧的笔柄，用力如压。看到稍微用点力就会被折断的笔，夏洛特不禁圆瞠了双眸。
　　“住手！”
　　她发出悲鸣声，从蜜芮尔手中压过笔来。
　　喘着气，一脸呆滞地望着那支笔的她，在短暂的沉默后，开始喃喃自语：
　　“年纪不小了，但是每次买到罕见的水彩就会兴高采烈，他就是这么一个人……十年前买的画笔就这么珍惜地一直用下来……”
　　夏洛特下意识地抱着笔，又哭又笑地说：
　　“他就是以这支图案都已经剥落的笔，把我画得那么漂亮，谁都比不上……”
　　灰色的眼眸含着泪，顽固地一直戴在脸上的面具完全剥落。
　　想到她必须如此顽强的原因，蜜芮尔握住她的肩膀替她打气：
　　“你何不跟伊恩先生走？他为了你连皇宫都闯进来了耶。”
　　夏洛特犹豫地沉默着，最后还是摇头。
　　“我无法放下家父一个人离开，因为他真的很愚蠢，我不能留下他一个人。如果没有我在他身边守着，他一定又会被坏人骗，这次还不是又兴高采烈地要谈跟二王子相亲的事……”
　　“所以你为了守护令尊而跟伊恩先生分手？”
　　她没有回答，然而看她的表情，一定是那样。
　　“——关于这件事，夏洛。”
　　突然传来第三者的声音，夏洛特吓得回头。
　　看到房间角落的衣柜打开，里面走出佛瑞德跟一名女官，她吓得杏眸圆瞠。
　　“……”
　　“我觉得只要你一天在令尊身旁，他就会一直搞鬼。”
　　夏洛特哑口无言地望着若无其事地继续说下去的佛瑞德，渐渐地，她的目光里燃起熊熊怒火，射向蜜芮尔。
　　“你骗我……？”
　　“对……对不……对不起。”
　　刚才为止的强悍完全不见，蜜芮尔怯生生地道着歉。想要帮助她的心意是真的，然而关于欺骗她这件事，她完全无法辩解。
　　别这样，佛瑞德居间调和，继续说下去：
　　“那个人的个性就是那样，王太子殿下无望的话，接下来就找威福利德殿下。如果这样也不成，下回他一定会再找别的联姻对象吧。只要你这颗棋子还在，他的坏毛病就无法痊愈哦。”
　　“哥哥！”
　　听到兄长称夏洛特是棋子，蜜芮尔出声抗议，不过夏特洛却不在意的样子。她哼了一声，一脸严肃继续地说：
　　“……所以才会被坏人看上，抓着利用不放。”
　　“就是这么回事。”
　　“也就是说，只要我不在，没有棋子了，父亲大人也将无法再做坏事，能够平安无事地生活是吗？”
　　“如果他没有其他私生子的话。”
　　夏洛特沉默不语，最后自我嘲笑着说：
　　“原来消失才是孝顺吗？也许是吧。是不是能抵消他照顾我两年的恩情呢？”
　　“如果你决定了，伯父大人我会保护他，怎么说他也算是亲戚。”
　　“是吗……你真是劳碌命呀，完全不符合你那张脸。”
　　她笑着说，然后望向蜜芮尔。
　　“真不巧，没想到居然被你看到。”
　　“就某方面来说，也算是命中注定的相逢。”
　　虽然佛瑞德这么取笑，不过那句话却渗入蜜芮尔心中，让她笑不出来。如果在那个时候那个地方，她没有看到夏洛特的话，她们也不会一起演戏。
　　“啊，对了，我修改了一下剧本，你确认看看。”
　　蜜芮尔重新振作起精神，瞄了一眼背后。跟佛瑞德一起躲在衣柜里的女官，将新剧本递给夏洛特。
　　啪啦啪啦地翻动后，她茫然地说：
　　“你居然瞒着我……”
　　跟最初完成的剧本不同的是快到最后一幕之间的场景。白百合精灵用的剧本上，添上了“跟真正的恋人（伊恩）私奔”字样。旁边的注解上详细写着蜜芮尔她们利用练习空档规划安排的私奔计划。
　　“我很抱歉过去让你这么痛苦，夏洛。”
　　女官突然开口，夏洛特再度目瞪口呆。看清楚是谁后，她一脸快晕倒的表情。
　　“你干什么……？”
　　被迫扮成女官的伊恩一脸非本意、不满地说：
　　“伯爵说只有女性可以进入这里……”
　　他一边说，一边发现自己被骗了，因为伯爵本人还不是以男人的身份大摇大摆地走进来了。
　　顿时沉默弥漫着屋内。没多久，夏洛特笑了出来。很不好意思的伊恩也跟着笑了起来。他执起夏洛的手说：
　　“这次我们一起走，我不会再放你一个人了。”
　　“…………好。”
　　看到夏洛特高兴地点头，蜜芮尔不自觉擦了擦冷汗。为了终于肯坦承面对自己的她，还有一件事必须做。
　　“那么我去通知变更乐团的位置、确认当天的警备体制、准备马车以及到西亚兰的地图！”
　　蜜芮尔这么嚷着，匆匆地冲了出去。
　　&amp;
　　卡片上写着的是贵族们的沙龙林立的建筑物里的一室。
　　现在是白天，这里没什么人烟。稍微张望了一下，他用力推开门。
　　寂静无声的屋内只有一个男人。站在窗边，背对着这边的他也许察觉到有声音，转过身来。
　　——他花了一点时间才察觉那是一张熟悉的脸。
　　年轻的黑发绅士。李察凝视着苍白脸庞上浮现的微笑，愣在原地。
　　“好久不见了，自从王太子殿下的订婚喜宴以来吧。你好吗？”
　　盯着亲切地切开话题的男人，李察感觉被泼了一身冷水，好不容易才挤出话来：
　　“为什么你会在这里……”
　　男人仍旧一脸微笑地轻轻歪头。那个动作突然给李察带来不好的预感。
　　“操纵那名神官的人该不会是你吧？”
　　“操纵……你讲得太夸张了。是他送我来这里哦，暗地里——我想看看那名长得跟莎拉很像的贵族千金。”
　　相对于双颊僵硬的李察，他的表情仍旧一成不变。
　　“舞会那天晚上，你跟伯爵都不肯介绍她给我认识，看来你们很讨厌我。我从没想过要对长得跟妹妹很像的那位千金做什么坏事哦。”
　　面对看起来很伤脑筋地笑着的男人，李察无法掩饰焦虑地瞪着他看。
　　“你要对蜜芮尔做什么？你对她有什么打算——为什么叫那名神官接近她？”
　　“没什么打算。我只希望你能回西亚兰，我来只是为了告诉你，别忘了自己的本分。”
　　“……”
　　单方面这么告知后，他只对呆站在原地的李察说了声“再会”后，便悠然自得地走出去了。
　　各种思绪一涌而上的李察对着他的背景叫：
　　“华特伯爵！”
　　过去如同兄长一般仰慕的那个人带着跟往日相同的温和笑容，回头对他说：
　　“我在国内等你——李希特王太子。”
　　