　　第四章    女优之恋
　　“……佛瑞德列克，这是什么！”
　　面对板着一张脸的格兰德尔公爵，佛瑞德笑着回应他说：
　　“什么什么？”
　　“我问你那些人是什么意思！”
　　公爵抖着手，指着粗犷的脸上画着大浓妆、身穿青春洋溢的洋装的大男人们。
　　“我希望是美女，为什么你给我找来这些穿着女装的邋遢大男人！”
　　期待能够在美女的陪伴下，度过如梦似幻时光的公爵，已经被这些肌肉男包围了快一个礼拜了。虽然他们以化妆、服饰尽力妆扮，终究还是无法蒙混过去，每天过着乱七八糟的生活。
　　“这样就是您的不是了，大家可都是好意这么款待您呢，让您这么不满意吗？”
　　“怎么可能满意！”
　　“呵呵，他们的美貌让您心痒难耐吧？”
　　“另一种意思的难耐啦！”
　　因为太过生气，公爵铁青着一张脸怒吼。不过佛瑞德倒是态度从容地说：
　　“这也是没办法的事呀，我认识的高级娼馆每一间都客满，无法接待没有预约的客人。他们看不下去我这么困扰，于是挺身而出，自愿接待您喔。他们在忙碌的工作之中，还拨空努力款待您，您到底有什么不满呢？”
　　“全部！所有的一切我都不满意！”
　　“……我了解了。”
　　佛瑞德叹了口气后，这么说：
　　“真的很抱歉，他们不习惯接客业务……各位，笑容不够！伯父大人觉得很无聊。我是世界第一美女！请拿出这种气势来。”
　　“收到！”
　　“对不起，队长！”
　　粗犷的声音齐声这么回答。肌肉美女们带着满脸笑容慢慢围上来。而公爵的脸色也变得愈来愈铁青。
　　“别、别靠来！佛瑞德列克，你这摆明在作弄我嘛！你又想破坏我的计划吧！”
　　“你说这话可太过分了，那就叫被害妄想哦。”
　　“算了，非常不愉快，我今天一定要回别馆去！”
　　“唉呀，您已经要回去了吗？没办法，那大家也一起到我家去吧。”
　　在队长登高一呼之下，肌肉美女们立刻将公爵包围，从两侧牢牢抓住他的手，不断地将塞满填充物的胸部往公爵身上靠过去。他们只当这是款待的一环，然而公爵却回报他们哀号声。
　　“放、放开我！我有重要的事要跟威福利德殿下商谈……”
　　完全只能说是困扰的行为让公爵僵硬着一张脸，旁边的佛瑞德还加油添醋地说：
　　“今晚就跟他们一起狂欢吧，伯父大人。”
　　“住、住手！”
　　费尽全力的呐喊声并没有什么作用，公爵还是被肌肉美女们带走了。微笑目送他们离开的佛瑞德，松了一口气后起身。
　　&amp;
　　睡莲宫殿里因为少女们轻快的声音而显得活力十足。
　　成为少女歌剧团练习场的那个地方，连日来都聚集着在丽蒂安娜的号召下，前来的千金小姐、贵族妇人们，非常热闹。剧中歌曲的练习声、乐器的旋律，将她们的活动点缀得缤纷多彩。
　　被关在门外的男性们远远眺望着那幅耀眼的光景。
　　“她们看起来好开心……”
　　听到吉克百般无聊的这么说，盯着那边看的李察也点头说：
　　“……是啊。”
　　他们两个人在可以远眺歌剧团练习风景的另一栋建筑物喝茶。都已经明白表示“男士止步”了，他们也无法强行进入，只能乖乖等待她们的练习告一段落。
　　“没想到她比我早一步在皇宫里建立后宫……这个蜜芮尔……”
　　不知道该高兴自己有眼光，还是该不甘心呢？看到吉克一脸复杂的神色望着穿男装被少女包围的蜜芮尔，李察只能淡淡地苦笑。
　　“你还笑得出来？你看看，蜜芮尔被夏洛特带到别的房间去了。”
　　听到吉克这么说，李察也望了过去，就看到蜜芮尔被银发少女牵着手离开的背影。最近她们两个人独处的时间增加了，原本那么恐惧她，没想到不知不觉她们也成了好朋友。
　　“对了李察，你的[月亮的泪珠]呢？”
　　听到吉克突然改变话题，李察一脸讶异的转回头来。虽然狐疑吉克为什么突然问这种无关的事情，不过他还是不动声色的回答道：
　　“我放在适当的地方。”
　　“蜜芮尔那里吗？”
　　被一语道破，李察顿时哑口无言。吉克一脸受不了的表情说：
　　“都送她那个了，还亲不到她的嘴，你怎么这么没用呀。”
　　“…………”
　　“真无法置信。现在还来得及，快去做吧，难道你想就这样一辈子不出手吗？”
　　唉……李察叹了一口气，一脸苦涩地别开脸了：
　　“请别这么没有责任地煽动别人，怎么全都这样……”
　　“你果真不知道如何做？所以我就说我要教你了嘛。”
　　“不用了。”
　　下鄂被手指抓住，强制被转过头来的李察只是蹙眉。没什么捉弄乐趣的反应让吉克觉得无聊地放开手说：
　　“算了，光是知道这点也就算有收获了，我可以没有顾忌的进行那件事了。”
　　“……什么事？”
　　“谈好后我会告诉你……就快了。”
　　吉克微笑着这么说后，就噤口不语了。两人间感觉好像弥漫着一股奇妙的气氛，让李察不解的望着他。
　　“抱歉让两位久等了，我忙于准备酒池肉林，分身乏术。”
　　明亮的声音划破沉默。笑着走进来的陌生小姐——原来是佛瑞德。白天里蜜芮尔会穿着男装活动，为了避免混乱，佛瑞德因此变装。
　　“格兰德尔公爵回别馆了，我打算就这么把他困在那里。”
　　面对马上进入正题的佛瑞德，吉克以自己独特的慵懒表情神情对着他说：
　　“但是也不能一直那样吧，你打算要怎么让他放弃？”
　　“我想斧底抽薪一次解决这件事，因为就算他放弃王子这边，还是会想办法把夏洛特嫁到别的王室。”
　　“千万不能再发生像之前那样的事。随便你用什么手段，一定要让他安分。”
　　面对这么命令后站起来的吉克，佛瑞德微微垂下目光，微笑点头。
　　反国王派贵族策划的丽蒂安娜绑架事件，就是某贵族利用格兰德尔公爵让自己的女儿当上王太妃而暴走的结果。蒙特里优一族原本从祖母黛芬妮那一代就跟国王处不好，没想到还打算跟二王子相亲，他们的形象实在非常差。
　　“——现在是不是有西亚兰皇室的人进宫？”
　　目送吉克的背景一直到看不见后，佛瑞德在只有两个人的房间里，直视着李察这么问。
　　“没有人进宫来啊……怎么了？”
　　“没事，没人来就好，大概是我的的错觉吧。”
　　看到佛瑞德自言自语，李察想起有西亚兰的关系人在皇宫里。佛瑞德在圣诞祭之夜的访客的另一个面貌。
　　“我也不知道为什么那名神官会是兰斯洛特，应该不是大公的命令——”
　　“神官……？西亚兰的神官来了？”
　　面对佛瑞德的目瞪口呆，李察也惊讶地看着他说：
　　“吉克没跟你说吗？”
　　“没有，我现在才知道”
　　“……”
　　负责调查西亚兰情势的佛瑞德应该随时握有各种情报，不可能只有神官这件事没听说。
　　那么，就是知道这件事的人故意不告诉他——为什么呢？
　　“——麦弗来了，是不是发生事了？”
　　正在沉思的李察听到佛瑞德的声音，突然回神。
　　从窗户进来的黑猫笔直往这边走来，然后在佛瑞德的手边磨蹭着绑在联络用的项链上的纸。拿下来看的佛瑞德讶异地蹙着眉头说：
　　“上面说来了一个想跟我决斗的青年……是谁呢？”
　　&amp;
　　“啊啊，不行不行！听你照本宣科地念剧本，我都快被睡魔杀掉了。”
　　在只有两人的特训房里，传来夏洛特激烈的斥责声。在丽蒂安娜及其他团员面前带着而且的她，在跟蜜芮尔的练习中，则变成为毫不留情的魔鬼教官。
　　“对、对不起……但是我台词全背起来了吧？”
　　“不是光背起来就可以啦，你念的台词完全没有感情，你要更投入角色，发自内心爱上我才行。”
　　“什么！”
　　“如果你不照做……你知道会有什么后果吧？”
　　她换上一张邪恶的笑脸，开始揍起布偶。听说是转运的仪式，但是怎么看也像是威胁的一环。虽说对彼此的了解迈进了一步，但是对蜜芮尔而言，就某方面来说，她还是暴君。
　　“好了，如果不想被我吻，就给我尽力演戏。不是很简单吗？将喜欢的人投射在我身上不就好了？这点小事做得到吧？”
　　“你突然这么说我也……”
　　应该要想谁呢？蜜芮尔一时之间无法判断。在故事中扮演的佛列兹王子打算跟情人私奔，然而蜜芮尔没有那种喜欢到想跟人私奔的经验。
　　“你该不会没有那种对象吧？”
　　听到夏洛特翻白眼地这么说，蜜芮尔觉得很不好意思，整张脸都红了，好像被说[真是个小孩子]的感觉。
　　“因为我是要继承面包店的人呀，我一直认为必须要让技术高超的面包师傅入赘才行，所以眼中只有可能达到这个目标的人！虽然后来我无法继承面包店，已经把眼光放远了，但是也不是那么简单就做得到呀！”
　　连朋友问自己喜欢哪种男性也讲不出来，讲难听一点，只要是能继承面包店，又能孝顺外祖父跟母亲的面包师父，谁都可以，只要遇到符合条件的人，自己也有自信能喜欢对方。
　　然而已经没必要寻找有那种条件的男人了。事到如今，自己才发现自己也许真的非常幼稚。对恋爱有憧憬，也觉得道听途说的知识足够，但是讲到具体上该怎么做就一无所知了。
　　“面包店……？虽然我不太懂，不过你也别这么激动。”
　　面对突然义正词严的蜜芮尔，夏洛特一脸目瞪口呆地安抚她说：
　　“没必要想的那么难，恋爱这种东西原本就只是一种认知，也许昨天很喜欢的人，明天就讨厌了，也有可能突然爱上原本没什么感觉的人，全都随自己的心情。”
　　“……那你有喜欢的人吗？”
　　“有啊，我现在爱着你。”
　　“我不是说这个，我是说现实生活——”
　　“真的啊……我喜欢你。”
　　蜜芮尔一脸诧异地看着她，看到她带着下定决心的表情向自己迈进一步，不禁也跟着后退了一步。
　　“想到你就让我心痛到想哭，我爱你。”
　　蜜芮尔被那投认真压倒，被迫一步步往后退，最后被逼到墙角，狼狈地盯着夏洛特，没想到她随即脸色一变说：
　　“——就是这样，懂了吗？”
　　“呃……”
　　她的演技之精湛让蜜芮尔张口结舌，不愧是女王剧团的人气女优，让她不自觉被牵引着走。
　　然而，现在可没有时间让自己在这里佩服。发现夏洛特带着震撼力十足的笑容，手抓布偶，蜜芮尔倒抽了一口气。
　　“你这次再照本宣科地对我说情话，我就立刻吻你，如果不想发生这种事，就想办法学习更有风头的演技。谁都好，反正就是在脑海中设定恋爱对象，好好练习，可以吗？”
　　碰！布偶被激烈的拳头一揍，飞上了天。看到布偶无力地落在远方的地板上，蜜芮尔全身冒出冷汗，回味到了许久不曾有的感觉。
　　&amp;
　　结束了个人练习后，为了确认委托骑士们的舞台小道具，蜜芮尔带着夏洛特造访了白百合的沙龙。
　　“都只有夏洛特跟蜜芮尔好，这太不公平了。”
　　虽然丽蒂安娜沮丧的这么抱怨，然而她是未来的王太子妃，王妃教育已经让她非常繁忙，因此杂事跟小道具的订制等事情，蜜芮尔也只能跟夏洛特商量。
　　听说这几天格兰德尔公爵来访，因此她不能靠近沙龙，不过据同行的佛瑞德所言，公爵刚才已经先回别馆去了，所以她才敢放心地拜访。
　　“夏洛，你先在这里等一下，我怕他们的邋遢会吓到你，我先进去叫他们把衣服穿上。”
　　“伯爵！”
　　一名陌生青年正拨开围在他身旁的骑士们，快速往她这边走来。
　　“你是伯恩哈德伯爵吧？我是伊恩·克劳森。”
　　他一脸凶悍地拿手上的笔指着蜜芮尔说：
　　“我绝对不会把夏洛让给你，请跟我决斗！”
　　蜜芮尔瞠目结舌地看着英勇放话的对方。突然有人这么跟她说，她实在摸不着头绪。
　　“……呃？嘎？你是夏洛的朋友？”
　　“夏洛的情人是我，我绝对不会输给你。”
　　“情人？”
　　发出尖叫声的蜜芮尔身后，夏洛特正因为听到异样的声音而一脸诧异地探头进来。她一看到站在那里的青年，愕然地瞪大了水眸。
　　“夏洛！你那封信是什么意思？”
　　伊恩一发现她，马上想靠近。夏洛特以一种不像她的僵硬表情往后退。
　　“你说你跟伯爵开始交往了，已经不再见我了……是真的吗？”
　　“什么？”
　　蜜芮尔惊讶地回头。站在夏洛特后面的佛瑞德，一脸兴趣盎然地望着事情的发展。
　　“——是，没错，我跟佛瑞德交往中。”
　　原本吓呆的夏洛特突然冷淡地这么说，就站在瞪大眼睛的蜜芮尔跟前，她对伊恩投以冰冷的眼神：
　　“我应该说过你配不上我了，没想到你还追到这里来，可不可耻啊？真没自知之明。”
　　“夏洛……”
　　“别随便叫我，我实在看不下去你这个画匠老是这么自不量力，我们居住的世界相差太多了，趁我父亲还没发现你，你快走吧。”
　　撂下狠话后，夏洛特转头就走。蜜芮尔想追上去，不过佛瑞德制止她说：
　　“你留下，我去追她。”
　　“可是——”
　　“伯爵。”
　　原本愣住的伊恩很不甘心地拿好笔，对她宣言：
　　“我绝不放弃！我以这支笔发誓，我一定要从你手中夺回她！”
　　&amp;
　　闯进白百合骑士团的伊恩·克劳森说自己是从利杰兰德王国来的新手画家。然而这种身份并无法随意进出皇宫，于是他想到申请唯一庶民可以进出的皇宫图书馆的入馆许可证，只是许可证需要两个礼拜左右才会下来。
　　“——那个人真的是夏洛的情人吗？”
　　躲在柱子后面俯视楼下的蜜芮尔这么问。
　　“他本人这么声张。”
　　旁边的李察冷静地回答。蜜芮尔蹙眉抬头看着李察说：
　　“那么……也就是说，他替情人画了相亲用的肖像画？”
　　为了跟吉克相亲而画的夏洛特肖像画，执笔的人就是那个伊恩。不知道为什么，蜜芮尔想起收藏在白百合沙龙仓库里的那幅画，心头更加不解了。
　　这么说夏洛一定很生气，不过比起本人，那幅肖像画中的她更加充满魅力。蜜芮尔甚至心想到底是怀抱着怎样的心情，才能将人画得如此美丽？她想跟伊恩聊聊，于是穿上不会被误认为伯爵的女装，来到顺势接手照顾他的骑士们这边来，没想到——
　　“伊恩——我的肌肉美画出来了吗？”
　　“有，画出来了”
　　伊恩坐在一旁画着在白百合骑士团的训练场上，努力煅炼肌肉的男人们。
　　“下一个是我，我要回头看的感觉，肩膀上的这个隆起是重点，拜托了。”
　　“等一下，下一个是我耶，你别插队。”
　　“喂，别吵架，我们都是白百合骑士团第一分队，不是吗？”
　　“那就大家一起集合起来画吧！对了，难得有这个机会，能不能帮我加点胸毛？”
　　“耶，好主意——！那么麻烦帮我们画浓一点。”
　　（那些家伙在做什么呀……）
　　蜜芮尔脸受不了地眺望着孩子气的骑士们。
　　虽然是没有强力后盾的一介画家，但是却为了身份不同的情人闯进皇宫里来的他，跟被他的男子气概感动的骑士们之间，似乎产生了一种奇妙的友情。
　　“胸毛要画多浓呢？大家都一样可以吗？”
　　毫无怯色，带着天真无邪的笑容回应的他，看起来就像是一个善良又温柔的青年，完全看不出说要决斗时的那种气势。
　　“他会那么拼命，也就是说他有那么喜欢夏洛吧。”
　　仿佛自言自语的这么说后，李察轻轻拍拍她的肩膀。不知道怎么了？抬头一看，发现夏洛特站在建筑物二楼的回廊上。隐藏在柱子后面的她绝对是在看楼下。要是没猜错，出现在她的视线里的一定不是肌肉男，而是伊恩吧。
　　“夏洛那件事是误解。”
　　耳边突然传来声音，吓得蜜芮尔赶紧回头。佛瑞德不知道什么时候出现的，他就站在身旁，跟她一样望着夏洛。
　　“她说跟我交往只是借口，你从她那个表情上也看得出来吧？”
　　“……看起来是。”
　　俯视着训练场的夏洛特带着僵硬的表情，只是偶尔会扬起微笑。蜜芮尔及其他团员——也许连丽蒂安娜也没看过她这样的表情，一种温和又带点稚气的微笑。那是会让看见的人心动，真的陷入爱恋中的女人的表情。
　　“你想该怎么办才好？”
　　“这个嘛……他的出现也许是转机，我很欢迎。”
　　“那是什么意思？可以声援他们的意思吗？”
　　蜜芮尔不安地这么问。夏洛特的身影不知道什么时候不见了，也许是发现蜜芮尔他们看到她了。平常愈是坚强，就愈是无法老老实实的面对自己，蜜芮尔感同身受地在意这件事。
　　正当她这么想的时候，佛瑞德沉默地指着她的背后。蜜芮尔一回头，看到夏洛特扭着布偶站在那里，吓得杏眸圆瞠。
　　“没想到在这里遇见你，真是奇遇啊……你该不会是跟踪我吧……？连台词都背不起来的人，居然还这么悠闲地到处玩……”
　　（呃——）
　　蜜芮尔发现自己想的太天真了。发现被偷看的夏洛特才不会逃走，上门踢馆才是她的本色。
　　“夏洛，找你的人是我，我想跟你谈谈伯父大人的事。”
　　佛瑞德立刻握住夏洛特的肩膀，强行转身将她带走。他带着恶作剧的笑容回头，伸出手指着下方。
　　（……啊啊！）
　　蜜芮尔见状恍然大悟，要求李察等自己一下，随即带着对拯救自己的兄长的感谢心情，往楼下走去。
　　“你好……请问是伊恩先生吗？”
　　蜜芮尔小心翼翼地这么问，就看到对方讶异的抬起头来。
　　“我是夏洛的剧团朋友，我叫蜜芮尔，你好。”
　　伊恩啊啊地一声，站了起来，脸上带着温和的表情，跟说要决斗的时候截然不同。
　　“你是利杰兰德剧团的人？”
　　“不是，是在亚德马利斯皇宫新成立的剧团，我跟夏洛、丽蒂安娜王太子妃三个人成立的新剧团。”
　　“这样啊……她很喜欢演戏。”
　　感觉人很好的笑容，让蜜芮尔对他抱有好感，完全看不出来他对夏洛特是一厢情愿的感情。
　　“你跟夏洛真的是情侣吗？”
　　蜜芮尔还是问了。就看到伊恩带着自嘲的笑容说：
　　“你该不会是受托来说服我的吧？很抱歉，我无法潇洒放弃。”
　　“不，不是的，，我只是有点在意，所以想了解一下实情而已。”
　　蜜芮尔急忙这么说。伊恩沉默了一下后开口说：
　　“我跟夏洛是同乡的青梅竹马，我们说好在她十六岁时就结婚，还互相鼓励说以后要一起到都市去打拼。我从小就想当画家，而她希望成为女优。”
　　“那你也是萨维亚的人？”
　　“是啊，那是一个什么都没有的小村子，我很想学习画画，于是离开了村子，只留下一定回去接她的承诺，一个人去了利杰兰德……”
　　听到意料外的告白，蜜芮尔凝视着他的侧脸说：
　　“你不是为了追夏洛而来利杰兰德？”
　　“不是。虽然她说想跟我一起来，可是我还是个学生，不想让她吃苦，于是便说服她留在村里，独自离开了。没想到后来她的父亲把她接走……再见面时，她已经是公爵千金，正打算跟亚德马利斯的王太子相亲。”
　　真是戏剧化的发展。蜜芮尔不自觉吞了口口水，挺身说：
　　“为了夏洛的相亲而帮助她画肖像画，是你们久别重逢的时候吗？”
　　“是啊，正好那个时候有一个有名的画家老师认可了我的画，我靠那位老师的关系，得到画贵族千金的相亲肖像画的机会，没想到一到现场……看到的是夏洛。”
　　那个时候真是痛苦，伊恩笑着这么说。虽然他的语气平淡，不过蜜芮尔知道那个时候给他的打击一定很大。
　　“不过不知道为什么，当时的她泪流满面，很高兴我们的重逢。她应该最讨厌以身份为借口抗拒的这种事情，为什么要对我表演那么不高明的演技呢？”
　　“演技……？你是说她对你说那些过分的话，全都是演戏？”
　　“是啊，那并不是她的真心话，才多久不见，她的演技似乎退步了。”
　　他嘻的笑了笑，递出手上的笔。笔杆的颜色几乎都剥落，露出底下的木头，看起来已经用很久了。
　　“这支笔我用了好多年，只换了笔头。虽然夏洛老是笑它是一支破烂的笔，不过它很好画，而且它是小时候夏洛在街上的画材店帮我选的，所以我也舍不得丢……没想到，这个——”
　　这次他从行李拿出一个细长的盒子，小心翼翼地打开，里面有一支雕刻精美、色彩鲜艳的精致画笔。
　　“这是跟信一起寄放在店里的。我的生日快到了，所以夏洛选了这个送我吧。一边送我这么漂亮的礼物，随礼物附上的信却写着要分手，这叫我如何能相信？”
　　看来是非常喜欢，伊恩一脸爱恋地盯着那支笔。
　　蜜芮尔一边想着原来夏洛特有那么勇敢的一面，觉得非常惊讶，一边回忆起她说过的话。
　　我非常想要到利杰兰德去看看——蜜芮尔想起当时这么说的她，侧脸浮现的寂寞。
　　“你们重逢后仍然继续交往，是吗？跟夏洛。”
　　蜜芮尔确认地这么问，就看到伊恩视线下垂地点头说：
　　“因为不能让她父亲察觉，所以我们就将信放在我常去的店，以那里为媒介取得联络。不过她说要去利杰兰德后，我就无法跟她联络上了。我很担心，于是也跟来这里，就发现她放了这个东西在我常去的店——”
　　他说为了不让公爵发现，他们选了几家联络用的店，听到其中一家是格林希德的某画材店，蜜芮尔一边不经意的附和，一边觉得有什么地方怪怪的，蹙起了眉头问：
　　“……你说的那家店该不会是蓝色屋顶？挂着一块木头看板……”
　　“是啊，没错。”
　　那应该是第一次见到夏洛特时，她走出来的那家店。现在想想，当时的她非常闷闷不乐，很不开心的样子。
　　（她是不是其实并不想分手……？）
　　“我知道我放夏洛一个人在乡下是我不对，早知道会变成这样，我就应该早点带她走。”
　　伊恩苦涩地叹了口气。他发现蜜芮尔的视线，无计可施地微笑着说：
　　“有个人要请我到西兰亚去学习画画，我本来想要她跟我一起走的，不过若是她真的爱伯爵的话，我也不该破坏她……”
　　“等、等等！”
　　蜜芮尔急忙抓住他的手，有点紧张地抬头望着惊讶的他说：
　　“你现在放弃还太早，要不要测试看看她的真意是什么……？”
　　&amp;
　　过了半夜。不经意往沙龙里看的李察发现昏暗室内伫立着一个人，他非常惊讶。
　　近来因为自愿接待格兰德尔公爵，又要帮忙少女歌剧团做些劳力工作，白百合骑士团的骑士们非常忙碌，当然也有日常的公主禁卫工作，因此更加分身乏术。
　　也因为这样，最近沙龙里几乎都没什么人影，没想到在这么夜深的时刻，蜜芮尔会一个人待在这里。她一脸苦恼的表情，双手轻轻伸向前，嘴里喃喃自语着些什么。
　　不知道她在做什么，李察暂时只是望着她，并没有出声。而蜜芮尔作梦也没想到有人在注意她，只是不停地在意手的位置，有时候原地转圈，有时候不停摇头，一个人反复做出一些奇怪的动作。
　　“……你在做什么？”
　　李察实在很好奇，按耐不住地开口问的同时，就看到蜜芮尔吓得跳起来。
　　“哇啊——！”
　　“呃……你、你还好吗？”
　　看到蜜芮尔吓得跌坐在地，李察急忙走过去说：
　　“是我，对不起，我不是想吓你。”
　　突然有人说话，几乎吓破胆的蜜芮尔一发现对方是李察，安心到眼泪几乎落下。深夜一个人的时候被这么一吓，对心脏的负担实在太大了。
　　“别这样啦，真是的，突然出声……”
　　“对不起，我是很好奇。”
　　再度道歉的李察望向脚边的剧本。蜜芮尔重振心情，拾起那本剧本说：
　　“我在这里练习。丽蒂安娜小姐那边的人都就寝了，如果我在那边练习会吵到大家，所以我就来这里了。”
　　“你真热中。”
　　蜜芮尔想起白天夏洛特的表情，不禁脸色苍白地说：
　　“我已经没时间悠哉地睡觉了，明天我如果没把台词背起来就会被夏洛吻。”
　　“……为什么？”
　　“我也不知道，她就是这么威胁我。下一次她真的会身体力行，早上她非常生气呢。”
　　李察微微沉默后，缓缓伸手抽走蜜芮尔手中的剧本说：
　　“我陪你练习。”
　　“咦，真的吗？”
　　“嗯，请让我陪你。”
　　李察点头翻开剧本，啪啦啪啦地翻动内页。出现强力协助者，蜜芮尔也很认真地说明剧本的概要：
　　“这是一个人类的王子跟白百合精继相恋的爱情故事，因为周遭人都反对，所以他们计划私奔，只是结果两人并没有在一起，白百合公主最后死了。”
　　“就这么结束吗？”
　　“对，这个一个悲剧。”
　　蜜芮尔点头，然后清清嗓子说：
　　“那从第一幕开始，就练两个人对话的地方，可以吗？”
　　“没问题。”
　　李察停顿了一下，最后抬起头。那一幕是从白百合公主的台词开始。
　　“……如果能带着你逃脱出去，那该有多好。”
　　听到预料外的台词，蜜芮尔瞠目结舌。李察静静地凝视着她，让她不由得结巴了起来。
　　“错、错了，那是王子的台词，李察是白百合公主的角色呀。”
　　蜜芮尔不自觉动摇了起来。听到蜜芮尔结结巴巴地这么说，李察看着剧本回答：
　　“啊啊，是啊，我搞错了。”
　　看着带着平常的微笑，对着自己说对不起的他，蜜芮尔的内心直冒冷汗。这个可恶的天然呆！虽然内心恨恨地这么嘀咕着，然而一回神，却发现自己盯着他问：
　　“——李察，你曾想过要私奔吗？”
　　王子的台词脱口而出的他，感觉有些真实。蜜芮尔心想，他也不是实力坚强的演技派，那么也许就是实际上他真的有想要说那种话的经验。
　　然而蜜芮尔的期待没多久就破灭了。李察只是思考了一下，随即立刻否定说：
　　“没有，一次也没有。”
　　“哦，这样啊……”
　　也许是不解蜜芮尔为什么失望，李察歪着头望着她。蜜芮尔叹息着说明道：
　　“夏洛要我更融入角色去演，但是我从没有过想要私奔的经验，如何融入呢？”
　　“你是不是得太难了？”
　　“我怎么能不想呢？私奔等于亲人、兄弟、朋友、工作全都舍弃，离开家里不是吗？我一直在想，要怎么才能下定那种决心呢？我拿自己的立场来想……结果我反而在意起别的事情，根本没办法专心融入角色。”
　　想起郁闷的事，蜜芮尔不自觉叹起气来。
　　“别的事情是什么事情？”
　　听到李察沉稳的声音催促着问，蜜芮尔虽然知道自己离题了，但是还是开口说：
　　“就是我已经没有可以让我烦恼到底要不要舍弃的东西了……过去我的目标就是继承家业，但是现在已经决定由罗伊继承，所以我不用再担心面包店的事情了，而且罗伊一也会孝顺外公跟妈妈，我并不是一定要承欢膝下。想到现在已经有一个厉害的继承人在，我就不知道我是不是还可以继续待在那个家……我也许回不去圣杰尔威了。”
　　现在是以跟父亲一起过生日的名目留在格林希德，然而生日早就过了，已经没有理由再留在这里。外祖父跟母亲如果要回圣杰尔威，蜜芮尔就没有理由独自留在这里，但是她觉得也没有非得要回去的理由。曾经有想过要让罗伊入赘，只是没冲过他的意思就一意孤行，感觉又有点厚脸皮，所以她也放弃了这个念头。
　　“……那么，你可以就一直留在亚德马利斯啊。”
　　凝视叹息着的侧脸，李察仿佛自言自语地如此提议。
　　“你留下我也会很开心。”
　　看到他笑着这么说，蜜芮尔也笑了，不过她一想到现实情况，又垂下了头。
　　“这个我其实也想过了，不过这么一来，就表示我要以贵族千金的身份过日子，现在因为是短期，所以能让我爱做什么就做什么，但若是要以爸爸女儿的身份在这里生活，就必须学习相对的礼仪，跟上流人士交流对吗？我想我应该无法就付那些事。”
　　爱德亚德应该不会强制蜜芮尔过那种生活，但是她也不能那么任性呀。在跟贵族千金相处的这段日子里，这样的想法在蜜芮尔心底愈来愈膨胀。
　　“说得也是——能够自由自在的地方比较适合你。”
　　李察这么说之后，便沉默下来了。看到眼神突然暗淡的他，蜜芮尔觉得自己让他担心了，急着连忙说：
　　“你别那么担心，我没事的，我一定能找到我的路。抱歉，跟你说这种不愉快的事。”
　　“——那么，我们两个一起到别的地方去吧？”
　　正打算打开剧本的听到李察这么说，瞪大眼睛抬起头问？
　　“别的地方？什么地方？”
　　“什么地方都好，去你想去的地方。”
　　李察投以真挚的目光，执起蜜芮尔的手，让蜜芮尔不自觉凝视着他的眼睛问：
　　“可是……怎么去？”
　　“只要你承诺绝不松开我的手，不论使用什么手段，我都一定会带你走。”
　　紧握着的手加重了力道，蜜芮尔终于察觉现在是什么情况，知道自己的脸慢慢红了起来。
　　“别、别想得那么的夸张啦，而且让你陪着我，我会觉得不好意思，如果你离家出走了，我想汤玛士先生会很困扰，瑟西莉亚公主也一定——”
　　目光四处游离、语无伦次地这么说时，她察觉李察轻吐了一口气。
　　一看，李察的嘴角扬起微笑。面对目瞪口呆的蜜芮尔，李察微笑着放开她的手说：
　　“有成为你的参考了吗？被要求一起私奔的心情。”
　　“什……你骗我！”
　　这次换另一种意思的脸红。我演的是要求私奔的王子角色，他让我体会另一种立场的心动干什么啊！
　　“你下次再这么捉弄我，我就跟你绝交！这是一个最后恋人会死的角色，别这样胡乱让我心跳加速啦。两个相爱的人要被拆散耶，你不觉得他们很可怜吗？真是的，害我培养了这么久的情绪全都不见了——”
　　因为很气愤自己的动摇，蜜芮尔不停的抱怨着，然后察觉自己脱口而出的话，就这么咽下了怒气。
　　自己的身边也有一对要被拆散的情侣。原本应该有个圆满的好结局，却因此一个错过而分开的两个人。
　　如果改写剧本，那么那两个人的感情是不是也能改写结局呢？
　　蜜芮尔翻开手上剧本的最后一幕。如果稍微改写一下结局，这会变成怎样的一个故事呢？
　　譬如——被近分手的两个恋人取回幸福的时光，如果是这样的发展呢？
　　“……你真的会帮我吗？如果我要求私奔的话……”
　　李察困惑地眨着眼睛说：
　　“……你当真？”
　　“当然当真啊。爱的潜逃，甩开企业阻止的追兵，两个人逃到别的地方去啊！”
　　李察目瞪口呆地望着双眼闪闪发亮，用力这么说的蜜芮尔。以为李察正在犹豫，蜜芮尔急忙挥手说：
　　“啊！你不愿意也没关系，我可以找别人，找白百合的谁 ——”
　　李察一把抓住蜜芮尔的肩膀说：
　　“那不行，别贸然行事，我来想办法。”
　　“真的吗……？那你愿意协助我了？也许是我多管闲事，不过我希望相爱的两个人能够得到幸福……对了，剧本也得改写才行。”
　　“…………剧本？”
　　浮现不好的预感的李察这么喃喃地说，就看到蜜芮尔兴致勃勃地翻开剧本说？
　　“没错！我要把它改写成超级幸福的恋爱故事，让王子跟白百合公主最后过着幸福快乐的日子！”
　　“…………”
　　（……是在说剧本的事情啊……）
　　李察泄气般的垂头丧气。明明知道从过去的经验来看，不可能发生这种事，然而自己却一时真的当真起来，这样的动摇真丢人。
　　蜜芮尔并没察觉到李察的沮丧，她靠近李察耳边，开始轻声说起自己刚想到的恶作剧。
　　