　　替身伯爵系列04 替身伯爵的决斗
　　
　　
　　扫图：sdjnzy2008
　　录入：sdjnzy2008
　　校对：ClairAKB48
　　
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　
　　
　　[[IMG,d9375657d1b1b0ce7dfac14c7853b35d,580,800,111510]]
　　
　　
　　蜜芮尔的少女剧团演出感人热泪
　　这次蜜芮尔又为了爱找麻烦的哥哥，得要成立少女剧团。而拿到了“一见钟情药”的威福利德，在百般苦恼后终于大暴走！再加上总是冷静的李察这次也开始积极起来了……！？祈祷能够成就最美好的恋情，蜜芮尔策划了感人热泪的演出（当然是女扮男装），最后会有怎样的结果呢……！？就这样，赌上“替身伯爵”的私奔的热演开始了！？恋爱之花盛开，让人为之疯狂的王道爱情冒险故事第四集！
　　
　　
　　
　　[[IMG,cef696e975653eb5d2ae5fba6a81be74,800,595,61561]]
　　
　　
　　蜜芮尔：个性活泼、胸前贫瘠。以兄长的替身身分，女扮男装在美形怪人众多的王宫里来去自如。
　　李察：佛瑞德的好友兼副官。最近跟蜜芮尔之间亲密接触过多，也有老爱操心的一面。
　　佛瑞德：蜜芮尔的双胞胎哥哥，超爱妹妹。他爱妹妹的方式是将妹妹卷入麻烦中！？
　　威福利德：亚德马利斯王国的二王子。虽然有容易暴走的一面，不过脱下动物装就是美少年。
　　吉克：亚德马利斯王国的大王子。娶蜜芮尔为第二夫人纳入后宫是他的野心。
　　希斯：西亚兰的美形神官，不过他有个别名叫做兰斯洛特。蜜芮尔的青梅竹马。
　　
　　
　　目录
　　序章
　　第一章    不请自来的客人
　　第二章    成军！皇宫少女歌剧团
　　第三章    画中少年
　　第四章    女优之恋
　　第五章    恋爱狂想曲
　　第六章   特别的夜晚
　　后记
　　序章    魔女的一见钟情药
　　听到王子重病的消息而赶来的魔女（自称），正一脸严肃的听着禁卫骑士团团长说明情况。
　　“为了消息烦恼，王子决定按照东洋宗教书上所写的，外出修行旅行，可是在邻近地区找不到适当的瀑布可以修行，所以才想到用庭院里的喷水池代替，只是没想到水出乎意料的冷，王子很不幸地因此感冒了。
　　“……”
　　露蒂看着带领自己来到这里的骑士团团长，然后才以一脸由衷觉得愚蠢的表情望向王子。
　　“笨蛋？”
　　“我不是笨蛋，虽然我因此感冒了。”
　　穿着厚重衣服躺在床上的威福利德用鼻音回答，一边蠕动着起身。
　　“不要因为一点小感冒就把我叫来啦，真是的……我正要去温泉巡回之旅耶，要是我的皮肤因此光滑不起来，你能负责吗？”
　　威福利德蹙眉看着嘴里喃喃抱怨着的露蒂说：
　　“你原本是男人吧？怎么会对那种事情有兴趣？”
　　“是男是女没关系吧？不过我会去泡男汤就是了，看到女人的裸体我会恶心到想吐。”
　　露蒂漫不经心地这么说，一边从带来的提袋里拿出新发明的珍品，排列在桌上。将兼具兴趣与实际利益的收集品卖给王子、伯爵是他赚零用钱的方法，既然都专程来一趟了，当然能赚的要尽量赚。
　　看着那些珍品的威福利德突然想到一件事，他对着魔女说：
　　“但是你泡男汤时，胸前那块肉怎么办？”
　　“你说的是这个丰满的假胸部吗？这个就这样——”
　　露蒂将手伸进胸口大大敞开的洋装领口，抓出塞在里面的东西，胸部马上扁平下去。
　　“原来可以穿脱自如啊！”
　　原来如此，如果有这个，想扮男扮女都没问题。
　　天真无邪地如此感叹的他，突然一脸严肃的盯着魔女看。
　　“你觉得一个可能某天胸部突然丰满起来吗？”
　　“哈？如果这世上有那么棒的现象，我过去就不用这么辛苦了！”
　　“……是啊，怎么可能会有那种诡异的事。”
　　威福利德拿起露蒂卸下来的填充物。
　　“那时的触感一定是我的幻觉，男人有那种东西不是太奇怪了吗？不像这种人工填充物的松软感，而是更软、更嫩……”
　　“威福，鼻血！”
　　听到露蒂的声音，一脸严肃地揉搓着填充物的威福利德突然回过神来。他看到床上点点红渍慢慢扩散，急忙捂住鼻子。
　　“不、不是、不是那样！我只是突然想起触感而已！我这个人绝对是正常的！”
　　原本因为想起那天晚上在庭院里发生的事情而渐渐脸红的他，脸色倏地铁青。
　　“……一定是搞错了，我怎么会对男人有感觉……而且怎么会有那种奇怪的幻想……”
　　听到王子垂头丧气的自言自语，露蒂诧异到双目圆瞠。
　　一阵无言后，露蒂目露怜悯的拿起一罐红色小瓶子说：
　　“这世上蠢人也会有蠢人的烦恼啊。好了啦，这个给你，你要坚强的活下去。”
　　“我不蠢……这是什么？”
　　递过来的瓶子里似乎装着某种浓稠的液体。
　　“一见钟情药，听说让意中人喝，对方就会爱上自己哦。你的恋情前途多难，可以允许这一点点作弊吧，虽然我不知道这药对同性有没有效。”
　　“怎么有这么猥亵的药！”
　　王子很愤慨，随即又盯着露蒂问：
　　“男人给男人喝没效的意思吗？”
　　“因为一般这种东西都是给异性喝的啊。”
　　“……”
　　也就是说，如果对方是女性就有效吗？
　　“……我不喜欢这样。”
　　虽然一脸不高兴的这么喃喃自语，威福利德的眼睛还是紧盯着那罐小瓶子。