　　第一章    不请自来的客人
　　突然觉得有点冷，蜜芮儿蹙着眉头拉紧毛毯。
　　时序已经进入十一月的早晨有些寒冷。亚德马利斯王国的首都格林希德的所在地比蜜芮尔生长的圣杰尔威更北边，因此秋天更加短暂。蜜芮尔想起女佣们说也许快要下雪，让她更觉得寒冷，手脚都缩成一团了。
　　说到底都是这床太大的错，蜜芮尔心想。滚来滚去都还绰绰有余。刚开始她也曾好玩的滚过，不过现在已经不会做那种孩子气的事情了，而且昨晚她十七岁了，是一个不折不扣的成熟女人了。
　　（反正也只是一个人睡，干嘛摆这么大一张床啊，这不是会更冷嘛……）
　　蜜芮尔在心底嘀咕着，试图再睡回笼觉，忽地，她再度蹙眉。
　　手好像触碰到什么温温软软的东西。
　　还在半梦半醒中的蜜芮尔皱着眉头张开眼睛，发现一张跟自己一模一样的脸庞正在自己面前睡得酣熟。淡蓝色的睡衣配上同款的可爱睡帽。
　　“……”
　　有一瞬间，蜜芮尔还以为是一面镜子，随即发现不可能，立刻双眸圆瞠地跳起来。
　　“佛瑞德？你在这里做什么……”
　　正当蜜芮尔这么尖叫时，她发现自己撑在身后的手摸到别的温热的东西。
　　她吓得回头一看，发现还有另一个人睡在床上，让她大吃一惊。
　　“这……！”
　　在旁边沉睡着的是爱德亚德。他跟儿子一样戴着睡帽，完全看不出来已经三十好几。
　　她以自己的名誉发誓，已经十七岁的自己绝对不会央求父兄陪她睡觉，那么，也就是说他们两个是自己跑到蜜芮尔床上。
　　蜜芮尔气得全身发抖，奋力将两名不速之客连人带毛毯踹下床去。
　　“你们两个在这里做什么——”
　　
　　
　　[[IMG,9f7c1a6088cf916ccf0c5b698772b94f,524,800,94670]]
　　
　　愤怒的呐喊声响彻早晨的伯恩哈德公爵家别馆。
　　“你们真是够了！”
　　前往餐厅吃早餐时，蜜芮尔还是怒气冲冲。
　　“你们父子俩到底在想什么？为什么擅自跑到我的床上睡觉啦！”
　　面对妹妹的大发脾气，走在旁边的佛瑞德一边打着哈欠，一边回答：
　　“睡一下有什么关系，也不会少什么。”
　　“当然会，我是一个正值青春的少女耶！”
　　“就当是孩子应尽的义务，原谅他吧，我刚被领养的那个时候，他还每天闯进我卧房呢。”
　　“那是小时候的事情吧？我已经十七岁了耶，就算是家人，也不应该偷偷摸摸潜入花样年华的待嫁女儿床上吧！”
　　佛瑞德一脸爱困地轻轻耸耸肩，看着蜜芮尔说：
　　“瞧你气成这样，不过那里好像是我的房间？”
　　听到兄长这么说，蜜芮尔突然一脸严肃的摸着下巴说：
　　“就是啊，为什么我会睡在你床上呢？”
　　昨晚是第十七次的生日，她应该跟来参加生日派对的骑士团团员们愉快的喝着酒才是啊，什么时候跑去佛瑞德房间睡觉了呢？昨晚的记忆在中途就消失不见了。
　　“我还想问你呢！我在天快亮时回房，就看到你占据我的床，睡得很熟，李察还站在旁边被父亲大人训话。
　　“……为什么”
　　蜜芮尔蹙眉，无法想像是什么情况，然而佛瑞德似乎也不太清楚。
　　“不知道……因为很吵，所以被我请出去，只是父亲大人不知道何时又回来了。”
　　面对不怎么在意的兄长，蜜芮尔一脸严肃的问：
　　“佛瑞德，爸爸一直都那样吗？感觉有点奇怪……刚才好像还因为被妈妈骂而窃喜。”
　　父亲刚才也被因为听到蜜芮尔尖叫而赶来的母亲，扯着耳朵走出寝室。蜜芮尔以想父亲一定被会修理一番，于是偷偷跑去窥探，不过一看到被抓住胸膛还一脸羞涩的父亲，便走回来了。
　　“这你就别担心了，那算是血统吧……总归一句，皇室的男人都喜欢被强势的女人欺负。”
　　“是……是喔”
　　听到意料外的事实让蜜芮尔有股微妙的感觉，随即佛瑞德的停足让她抬起头来。
　　她发现旁边房间的门微敞，于是探头窥探，结果看到一个坐在椅子上的背影。轻轻靠在椅把上低着头的人是李察。
　　“蜜芮尔，要不要来做个实验？”
　　同样窥探着里面的佛瑞德凑过脸来，对她窃窃私语的说：
　　“我们从后面悄悄靠近，捂住他的眼睛，看他能不能光听声音就分辨出来你跟我，好不好？”
　　听到兄长提议这种小孩子的恶作剧，蜜芮尔一脸受不了的对着他说：
　　“那当然分的出来啊，我们的声音明显高低不同，不是吗？李察每天都跟你在一起，不可能会认错啦，而且他不是在睡觉吗？打扰他不好啦。”
　　“不试试怎么知道？那我先哦。”
　　不理会蜜芮尔的制止，佛瑞德垫起脚尖轻声走进房去。当他走到李察正后方时，便轻轻伸手捂住李察的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　佛瑞德稍微尖声这么问。李察吓了一跳，微微扭动身体，随即明快地回答：
　　“佛瑞德。”
　　“答对了。”
　　李察微笑着回头看着放下手后，一脸笑容的佛瑞德。
　　“干嘛，新游戏？”
　　“不是，我正好经过，所以进来跟你打声招呼而已，你猜的还真准耶。”
　　“那是当然啊。”
　　李察以理所当然的口吻笑着回答。蜜芮尔不自觉盯着李察的表情看。
　　（对哦，那两个人是好朋友。）
　　看他的表情就知道他很信任佛瑞德。而仿佛说着悄悄话，呵呵地笑着跟李察咬耳朵的佛瑞德，展现出来的表情也跟平常蜜芮尔看到的不太一样。
　　（我到现在还是不知道他们为什么会合得来……不过他们的感情似乎真的很好。）
　　也许是确认了友情后觉得很满意，佛瑞德回来了。他将手放在嘴唇上，用视线催促蜜芮尔，于是蜜芮尔也跟他一样轻声走进房间。
　　一来到李察的后面，她悄悄地深呼吸后伸出手。
　　“猜猜我是谁？”
　　“……”
　　李察低着头，没有任何反应。蜜芮尔心跳加速地等着他的回应，然而因为他纹风不动，让她觉得诧异，于是探头望向李察的脸。
　　（该不会睡着了？）
　　他才刚跟佛瑞德说过话，应该没过多久才对啊，也许他是一个超级好入睡的人吧。
　　只是现在也无法说收手就收手，正当蜜芮尔不知道该怎么办时，李察缓缓开口了……
　　“……是谁呢？我完全猜不出来。”
　　听到李察淡淡地这么说，蜜芮尔杏眸圆瞠的说：
　　“嘎……你猜不出来？”
　　“是，完全没有头绪。”
　　当！脑海中响起钟声。蜜芮尔哑口无言地俯视着李察。
　　虽然比不上佛瑞德，但是她自认跟李察的交情也还不错，没想到他居然无法凭声音判断自己是谁。
　　（这样啊……原来我在李察心中是个无关紧要的人，会觉得他对我好，原来只是自己的错觉。原来如此、原来如此……呵呵……）
　　正当蜜芮尔独自沮丧，转身想离开时，李察抓住蜜芮尔捂住他眼睛的手。
　　“我猜不出来，请让我看看你是谁。”
　　说完之后，李察直接将她拉过来。为了躲避不撞上椅背，蜜芮尔在李察的手的诱导下，踉跄地走到他面前。
　　李察抱住差点补绊倒的蜜芮尔，脸上带着住常的笑容。
　　“啊啊，原来是蜜芮尔啊，早安。”
　　“早、早安……？为什么装作猜不出来？”
　　爽朗的招呼声，很明显一开始就察觉是蜜芮尔的表情。看到蜜芮尔发现自己被骗，有点发火的模样，李察觉得很有趣地笑着抬头说：
　　“对不起，我只是想换个方式跟你道早安而已。”
　　“不用换啦，早安就早安，害我沮丧得不得了，像个笨蛋一样……这是什么姿势！”
　　终于发现自己坐在哪里，蜜芮尔不自觉尖叫。
　　才正想今天的视线高度不如往常高，就发现横坐在李察的腿上。知道被他拉过来的时候，因为气势的关系而跌坐下来，不过看来自己坐在一个不该坐的地方。
　　“因为没有别的地方可以让你坐。”
　　“那也不必坐在你腿上吧？”
　　“没办法啊，椅子只有这一张。”
　　李察理所当然的笑着回答，但是问题根本不在那里啊！
　　“我、我站着就好……”
　　蜜芮尔有点不好意思的想站起来，然而手被轻轻抓住，拉了回去。
　　“站着脚会酸，不是吗？”
　　“那我坐地板。”
　　“地板会冷，不行。”
　　“没关系啦，我喜欢冷的地方。”
　　虽然提出的意见都被驳回，蜜芮尔还是试图要站起来，只是李察一次又一次抓住蜜芮尔的手，将她拉回来。
　　“不行哦。”
　　李察不着痕迹的抓住蜜芮尔的手，微笑地继续说：
　　“因为我想近距离看着你说话。”
　　“……呃、等、等等——”
　　一大早就展现超乎寻常的天然呆言行举止，他爱怎么看自己的脸都没关系，但是无论如何这样的距离也太近了吧？被锁在他的臂弯中，想逃也逃不开，托他的福，自己现在脸红到不行。
　　正当蜜芮尔慌张地想要拉开两人的距离时，她看见站在门口的佛瑞德对她挥挥手，关上房门。他似乎想当作没看到。
　　“——你这么讨厌坐这里吗？”
　　听到李察苦笑的这么问，蜜芮尔反倒不知道该如何回答。
　　并不至于讨厌，老实说是太靠近让她觉得不自在，但是如果这么说的话，一定会被李察笑说想太多，导致她说不出口。
　　“……我不重吗？”
　　“一点也不。”
　　“……那就好”
　　蜜芮尔红着脸，含糊的回答。为什么一早都还没吃早餐，就必须给心脏这么大的负荷？而且慌张的只有自己，对方却是一脸不在乎的样子，实在想不透。
　　“——你在这里做什么？”
　　为了缓和气氛，蜜芮尔这么问。李察笑着回答她说：
　　“本来想补个眠，不过现在完全醒了。”
　　“补眠……你该不会昨晚都没睡吧？”
　　“是啊……对。”
　　他突然别开脸，看来不想谈这个话题。看到他的反应，蜜芮尔惊讶的问：
　　“你该不会一直喝到早上吧？太过分了！为什么我醒着的时候你不喝？我真想看看你喝醉的样子耶。”
　　“我昨晚也喝了啊，只不过你喝得很醉，所以没察觉而已。”
　　“呃……？我有做出什么奇怪的事吗？”
　　虽然很少因为喝酒而做出后悔的事情，不过李察的说法让她在意，于是她开口问。没想到李察稍微沉默回想后，这么回答她：
　　“你跟大家勾肩搭背地合喝，还冲过来要我背你。”
　　“嘎？——怎么会”
　　“我没办法只好背你，结果你就这么睡着，于是茱莉亚女士便要我背你回房。”
　　蜜芮尔想着当时的情况，差点尖叫出来，没想到十七岁了，还会醉得如此没有女人味。不，先不论女人味之类的东西，这根本是可耻到不行的丑态。
　　“才不是，那不是我！那只是一个长得像我的别人啦！”
　　“不，那绝对是你。”
　　这种牵强的说法根本不通，蜜芮尔脸红了，用着虚弱的声音辩解着：
　　“对不起……我平常不会那样的，昨天是太兴奋了……”
　　“我知道，全家一起过生日让你很开心吧？”
　　听到李察猜中自己的心思，蜜芮尔讶异的抬起头。虽然自己知道自己的个性单纯，然而听到李察指出自己的心意，还是让她心跳了一下。
　　（……我是不是神经太大条了……？李察的家人不在了，我却独自一个人兴奋。）
　　想到他的心情，蜜芮尔觉得很抱歉。该不该道歉呢？但是总觉得那样反而更伤他。
　　“请不要担心我家庭的事情。”
　　自己正在想的事情被李察一语道破，蜜芮尔惊讶的双眸圆瞠，瞪着李察看。感觉好像他窥探着自己的内心，所想的事情一而再地被他说中。
　　“你为什么知道我心里在想什么？”
　　听到蜜芮尔戒慎恐惧的这么反问，李察四两拨千斤的笑着说：
　　“为什么呢？”
　　“我脸上写的那么清楚吗？”
　　“是啊——就在这一带。”
　　李察的手伸了出来，带给蜜芮尔的脸颊一股冰凉的触感。
　　那股冰冷让蜜芮尔缩了一下，不自觉举手触摸李察放在自己脸上的手。
　　“你的手好冰。”
　　“……”
　　李察什么也没回答，只是反握着蜜芮尔的手。他微笑望着一脸困惑的盯着自己的蜜芮尔，指尖温柔的触碰着对方的手。
　　“我最近发现一件事，每当看见你开心的模样，我也会连带觉得幸福……所以我才会一直想看着你。”
　　指尖就这么被带到李察的脸颊上，然后他笑了。
　　“真的耶，好冰。”
　　蜜芮尔以眼神追着紧握的手，看到李察的笑容，不自觉看傻了。原来他是一个会这么笑的人吗？蜜芮尔觉得心底涌起一股不一样的感情。
　　察觉蜜芮尔的视线，李察收起笑容凝视着她说：
　　“……我能碰吗？”
　　嘎？蜜芮尔不解的说：
　　“你不是从刚才就一直在碰吗？”
　　“不是那样……我想用唇。”
　　蜜芮尔无法立即理解李察的意思，她沉默了。然而当她理解之后，却更觉得摸不着头绪。
　　不知道为什么，想起昨晚在庭院发生的事情，她的脸颊就不由自主的红了起来。昨晚的他也很奇怪，老是做出一些比往常更让她动摇好几十倍的言行举止——
　　“不用担心，我只是想亲吻你的手指。”
　　“不是那个问题……不，就是那个问题。”
　　“只是早晨的问候而已。”
　　“我、我知道……可是……”
　　李察一脸爽朗，反倒让蜜芮尔很不好意思，觉得不该怀疑她别有用心。然而她还是犹豫不决，是因为觉得他的态度在些不一样的关系吗？
　　被握住的手慢慢靠近李察的唇。蜜芮尔不想看到手被亲吻的瞬间，不自觉紧闭双眸。
　　“……？”
　　过了好一阵子，指类仍旧什么都没碰到。
　　觉得不解的睁眼一看，发现李察僵硬着身子盯着窗户那边看。在看什么呢？蜜芮尔一回头，发现窗外——从阳台窥探房内的人影，顿时瞠目结舌。
　　“爸爸，他在那里做什么？”
　　一脸凶恶的凝视着这边的人，正是爱德亚德。打开玻璃门的他似乎无法接受目击到的光景，跌跌撞撞的走了进来。
　　“你们……也不去吃早餐，在这里做什么……”
　　听到父亲沉着声问，蜜芮尔才终于想起自己正要去餐厅，在同时也想起自己现在的所在位置，慌张的用力摇晃手与头。
　　“呃、别、别误会，这只是早晨的问候而已，我们只是想换个方式打招呼而已……对吧，李察？”
　　李察本想点头，然而却因为感受到杀意的目光，顿时一句话也说不出口。都被现场抓包了，根本无法辩解，他真的很想诅咒自己的运气怎么这么差。
　　“李察……原来你是一个得要让女性坐在自己的腿上，环抱着对方的腰，握着对方的手拉到嘴边亲吻，才会问候早安的孩子吗……”
　　爱德亚德苍白的脸上带着令人毛骨悚然的笑容，眼神闪闪发亮的盯着李察说：
　　“居然敢对我的女儿做出这种寡廉鲜耻的事情，你也很有胆量嘛，昨晚我都说了那么多了，看来是我说的不够了……”
　　“爸爸，你别乱说！我就说我们只是在道早安而已了！”
　　“……爱德亚德大人，我并不是以不礼貌的态度在做这件事——”
　　“你给你闭嘴！你昨晚不也把蜜芮尔带到房间，企图侵犯她吗！”
　　“嘎？”
　　一直拼命主张只是问候的蜜芮尔，听到父亲所说的话，倏地呆住了。原本下定决心要解释的李察被打了回票，他有点焦虑地连忙否认说：
　　“不是，那是你误会了。”
　　“误什么会？我可是亲眼看到你把蜜芮尔放到床上后，还一直不肯起身不是吗！”
　　看到蜜芮尔的表情僵硬了起来，李察开始慌张了。
　　“没有，那是误会，那只是因为袖口的扣子跟你的头发打结了，我在解开它们而已……”
　　“头发哪会那么凑巧就缠上你的扣子！你这家伙实在太令人无法大意了，你这种男人就叫做人面兽心的色狼。”
　　“人面兽心的色狼？”
　　听到爱德亚德这么斥责，蜜芮尔也愕然，而她无法置信的眼光，更让李察着急，让他没空因为被说是人面兽心的色狼而伤心。
　　“爱德亚德大人，您这么说就太过分了，我可以对天发誓，当时我绝对没有不单纯的思想，完全是您误会了。”
　　“让我的女儿坐在你腿上说这种话，完全没有说服力！”
　　“……”
　　夹在李察的动摇与父亲的狂乱中，蜜芮尔茫然的沉默着。
　　虽然听到色狼疑云，忍不住送了李察白眼，但是她冷静下来思考。李察多少有点——不，是天然呆的情况很严重，但是总比随便就爬到床上睡在自己身旁的人值得信任，而且他真的是一个罕见的好人。
　　——所以，她决定站在李察这一方。
　　“爸爸，你别乱说啦！李察怎么可能做那种事？你看看他的眼睛，如此清澈的眼神怎么可能会去想那种邪恶的事，李察跟你不一样，他是绅士，跟趁别人不注意就爬上别人床的人不一样啦！他绝对不会想那种下流的事情。对不对，李察？”
　　“呃……呵呵……”
　　李察不敢回答对或不对，只好假笑蒙混过去。蜜芮尔愈是站在他这边，投射过来的那投杀气就愈重。
　　“总之你先离开他，你被骗了，会一脸爽朗地做出这种事情的男人最危险了。”
　　“那是你的偏见啦！就是因为你脑袋里只会想那种事，所以才会用那种邪恶的眼神看他。男人真是色狼，无法置信，对不对，李察？”
　　“那个……别再说了……”
　　“你快点放了蜜芮尔！你到底要独自享受那种愉快的心情到什么时候！”
　　正当室内的气氛逐渐无法收拾时，突然响起叩门的声音。
　　一回头，不知道何时开始站在那里的佛瑞德，正握着拳头敲着敞开的门，同时一边盯着他们三个人看。
　　“父亲大人，现在不是修理女婿的时候唷，有点麻烦需要解决。”
　　“他不是我女婿！”
　　双目充血的爱德亚德突然正色地问：
　　“怎么了？”
　　佛瑞德带着叹息说：
　　“……不请自来的客人上门了。”
　　&amp;
　　那名绅士傲慢的仰靠坐在会客厅的长少发上。
　　年纪大约五十来岁吧，身材魁梧、穿着华服、戴着高价的装饰品，然而态度傲慢的命令女仆们做事的模样，实在不怎么文雅。
　　“……他是谁？”
　　远远窥探的蜜芮尔瞄了一眼同样站在旁边观察的佛瑞德这么问。
　　“利杰兰德王国的格兰德尔公爵，父亲大人的母亲那边的远亲。”
　　“也就是祖母的亲戚喽？”
　　听说爱德亚德的母亲——前国王的二王妃黛芬妮在去年春天逝世了。除此之外，蜜芮尔只知道她是利杰兰德的贵族而已。由于父亲跟兄长都不怎么爱提这个话题，因此到现在她都还没好好问过这件事。
　　看来这个人不是一个受欢迎的客人，佛瑞德很罕见的叹息连连。
　　“那个人有点麻烦，其他人还好，就是这个人绝对不能让他知道你的存在，要是被他知道了，就不知道他会出什么事来了。”
　　“他会做出什么事来？”
　　“很多麻烦事。总之，万一你有可能遇到那个人的时候，你一定要全力躲避，我在陪他的时候也会注意，只是怕有个万一。”
　　看到兄长一脸严肃，蜜芮尔也神秘兮兮的点点头说：
　　“我的存在如果曝光了不好，对吧？”
　　“嗯，现在不适合。”
　　佛瑞德提起精神，转头对蜜芮尔说：
　　“总之你现在先悄悄离开别馆。我想想……你进宫躲到丽蒂安娜小姐那里去吧，待在她那里也比较安心吧？”
　　蜜芮尔来回看着眼前的兄长跟坐在会客厅里的公爵，察觉应该是发生了不太好的事情，但是虽然担心，她还是决定先照兄长所说的去做。于是她点头说：
　　“我知道了，我拼死也不会接近叫做格兰德尔的人，你放心。”
　　“好孩子。那么李察，很抱歉，接下来蜜芮尔就麻烦你了，小心别让父亲大人及伯父大人发现——”
　　转身回头的佛瑞德眨着眼睛环顾四周。
　　“……人呢？”
　　刚才还在这里的两个人已经不见踪影了。
　　&amp;
　　这个时候，被爱德亚德强行押走的李察正跟他在沉重的气氛中，单独面对面。
　　“……你常跟蜜芮尔做那种事吗？”
　　听到沉重的讯问声，李察虽然觉得气氛有点不愉快，不过他还是断然否认：
　　“没有，怎么可能。”
　　“真的吗……？”
　　“我对天发誓，是真的。”
　　爱德亚德一脸怀疑的继续追问：
　　“你该不会有很多幻想吧？想娶蜜芮尔这么年幼的妻子之类的。”
　　“年幼的妻子……”
　　李察一脸严肃的这么喃喃自语后，便沉默不语。原本努力冷静的爱德亚德就这么爆发了。
　　“为什么不说话？”
　　“啊、没有，对不起——”
　　“果然被我猜中了？你拿我的女儿当对象，沉浸在各种幻想的世界里吧！”
　　“没有……我很努力试过，但是还是想像不出来。”
　　“什么，你试过！这么厚脸皮的事……”
　　原本气冲冲的爱德亚德突然把话吞了回去，盯着李察看。
　　“是真的，因为那是我无法想像的世界。”
　　李察一脸躇踌的再度重申。听到他这么说，爱德亚德仿佛毒气全被放掉一样，改以有点惊慌的口吻开口说：
　　“……不是，其它如果只是一点点，幻想一下也无妨吧？你可以再多尝试一下发挥你的想像力啊，譬如你结束勤务回家时，蜜芮尔在家等你，对你说‘要先吃饭？先洗澡？还是先、要、我’这类的……”
　　“……”
　　李察再度沉默，然后一脸困恼的回答：
　　“对不起，我还是不行，完全无法想像那样的情景。”
　　“年轻人怎么能轻言放弃，你看看我，我从来没在庶民区生活过，然而我的脑海中都是跟茱莉亚的幸福生活，人只要去想，什么都能幻想的出来。来，你试试——”
　　“爱德亚德大人！”
　　李察一脸严肃的望着原本在对自己说教，不知道为什么却开始给自己建议的爱德亚德说：
　　“请不要为我担心，我不会做出对不起您的事情。”
　　“……不是……那个……”
　　“那么，我先告辞了。”
　　听到有人呼唤自己的名字，李察行礼后转身离开。爱德亚德伸出手想要留住他，然而后来还是什么都没说，目送他的背景离去。
　　“——你干嘛欺负年轻人？”
　　背后突然传来冷淡的声音，爱德亚德转过身去。
　　双臂环胸，带着行李的茱莉亚就站在那里。并不是昨晚那位美丽的贵妇人，而是平常在面包店工作的模样。
　　“茱莉亚？为什么穿那样？你要去哪里？”
　　爱德亚德心里浮现坏预感，如履薄冰的这么问，就听到茱莉亚理所当然的回答：
　　“生日派对已经结束了，你家好像也来了客人，我要回去了，谢谢你的招待。”
　　“什么？等等，你不是昨天才来？”
　　虽然不想让茱莉亚跟格兰德尔公爵碰面，但是为了好好招待茱莉亚，已经想好了许多计划的爱德亚德非常焦急。然而茱莉亚并不知道他的想法，一脸轻松的检查着行李。
　　“好了，都带齐了，爸~~爸，我们回家了。”
　　“等等，茱莉亚，你、你不想跟我制造一些回忆吗？”
　　“啊！还得跟肌肉男们道别才行，这件事做完后，就没什么遗憾了。”
　　“等等我————！”
　　茱莉亚迈开脚步往中庭正在做晨操的骑士们走去，而爱德亚德今天也含泪追着她跑。
　　&amp;
　　后来搭上马车的李察看起来有点沮丧。
　　一定是因为被父亲斥责而心情低落吧。这么想的蜜芮尔小心翼翼的开口说：
　　“对不起，爸爸不是坏人，他只是一个大过保护自己小孩的父亲而已，虽然他说你是色狼，不过你别当真哦，别那么沮丧好吗？”
　　李察一时无法反应过来，不过随即想到刚才的事情，便微笑着说：
　　“我没有沮丧啊，我只是在想一些事情。”
　　“如果是那样就好……那个、我懂你，我知道你没有那种坏心眼。”
　　“……谢谢你。”
　　勉强保持微笑回答后，李察暗自叹了口气。其它还是有点沮丧，只不过他选择不说。
　　看到他这个样子，蜜芮尔有点不好意思的开口：
　　“我害你被爸爸斥责，实在没脸这么说，只是……你能不能不要讨厌爸爸？”
　　也许因为父亲是大少爸出身，看在女儿的眼里，总觉得父亲有点不可靠。万一出事，兄长能不能依靠也是个令人怀疑的问题，要是有李察这种靠得住的人在身边，能让人非常安心，因为蜜芮尔希望他不要对父亲失望。
　　“你不用担心这个，我非常喜欢爱德亚德大人哦，我从小就受他的照顾，一直以来我都很尊敬他。”
　　“真的？”
　　“真的，以前我还曾经嫉妒过佛瑞德呢。”
　　蜜芮尔双眸圆瞠的盯着微笑回答的李察。只是拜托他不要讨厌父亲，没想到他居然说他那么喜欢父亲，蜜芮尔第一个念头是觉得不可思议。
　　她无法理解，沉默不语时，李察望着窗外，好像突然想起什么似地说：
　　“进宫之前能不能先绕去一个地方？我想去拿订好的东西。”
　　“工作上用的道具吗？”
　　“不是……我订了许多甜点，打算你来亚德马利斯时给你，但是一直很忙，到现在还没时间去拿。”
　　“啊！”
　　蜜芮尔瞠目结舌。看到李察笑着回应她，不自觉红了双颊。
　　“可、可是，这样我会不好意思，让你花那么多薪水买给我，昨天你还送我那么昂贵的耳环。”
　　虽然心思偏向甜点，然而这种不习惯的事情除了带给她开心之外，也有一股抱歉之意浮现。没想到李察有点不好意思的错开视线说：
　　“……其实那对耳环是别人送我的。原本很久以前就弄丢了，最近才回到我手上……如果我说是别人送我的，我怕你会觉得不舒服，所以没敢对你说。”
　　“真的吗？我完全没有感觉耶……不过，那该不会是很重要的东西吧？你是不是应该收在身边比较好？”
　　“不……我希望你能收下。”
　　李察将视线转了回来，微笑着继续说：
　　“而且，让你吃甜点是我的兴趣。”
　　“……是这样吗？”
　　“是啊，好久没这么做了，让我觉得郁闷……”
　　看到李察忧郁的叹气，蜜芮尔有点焦虑的探出身子说：
　　“我知道了，那我就不客气收下了，你可以尽情地喂我吃，不用担心我的胃。”
　　“是吗？那太好了。”
　　李察愉快的凝视着很有自信地这么说的蜜芮尔。
　　&amp;
　　来到目的地后，李察一个人下车，回头对着车上的蜜芮尔说：
　　“请在这里等一下，我要去几家拿。”
　　“啊，我也去。”
　　“不好，外面很冷。”
　　这么说后，他不容分说地带着笑容关上车门。蜜芮尔看着他转身融入人群，有点失望地垂下双肩。
　　（我也想一起去说……）
　　格林希德的十一月可以说是已经迈入寒冬的季节，蜜芮尔知道他担心自己会冷，而且街上人潮众多，他应该是害怕两人会走散，因此才那么说。
　　只是，她并没有什么机会可以跟李察两个人一起去买东西，过去彼此都因为佛瑞德的关系而卷入一些麻烦事，几乎无法有像今天这样私底下的相处时间，所以蜜芮尔才会想跟李察一起去甜点店，然而个性多虑的他连这种事都不答应。
　　（李察比佛瑞德还像哥哥耶……）
　　所以自己才会这么信任他，但是他对自己这么好，总有种奇妙的感觉。
　　有点高兴又点有不好意思，一种跟其他男性在一起时不会有的不可思议的感觉。是因为自己身边没有像他这样处处担心自己、非常重视自己的人在的关系吗？
　　（……咦？）
　　从车窗眺望街上行人的蜜芮尔突然盯着街角看。
　　有一名年轻女性从栉比鳞次的商店街其中一家走出来，她踩着恍惚的脚步往前走，看起来非常落寞的模样，接着坐在喷水池的石阶上。
　　让蜜芮尔在意的是她看起来不像是会出入那些店的阶级的人。虽然用外套跟头巾掩饰，不过，从袖口看得到的鲜艳黄色洋装，明显是出身上流社会的千金小姐会穿的衣服。不论是头巾下露出来的银色头发，或是皮肤白皙的小小脸蛋，都能让人从远处就看出她的美貌。
　　（看起来像是好人家的小姐……独自一个人坐在那里太危险了，是不是迷路了呢？）
　　就坏的意思来说，她太醒目了。要是卷入麻烦事，养在深闺的千金小姐一定无法应对吧。
　　正当蜜芮尔打算多管闲事去跟她讲话时，看见两名男人靠近她，那两个就算是客套话也说不出是品行方正。他们不断对那个女孩说话，然而对方却冷漠无视他们。两个男人火大了，强行抓住那个女孩的手。
　　（啊……）
　　意料中的发展。那名女孩顽强的抵抗，不过脸色是愈来愈苍白。看到他们强行要把那名女孩带走，蜜芮尔忍不住冲出马车。
　　“大小姐，你要去哪里！”
　　马夫约翰急忙叫住她。正打算冲出去的蜜芮尔突然回过头，抓起驾驶座旁的木刀。自从被怪盗兰斯洛特袭击过后，约翰便随身携带护身的木刀。
　　“约翰，这个借我！”
　　“你、你要做什么！”
　　蜜芮尔不理会约翰恐惧的呐喊声，手持木刀冲入人群。
　　刚才看到的那两个男人正打算把那名小姐拉进小巷里，传来的尖叫声连远方的蜜芮尔都微微能听到。
　　“放开我，恶心死了！你们怎么可以在光天化日之下做这种事！”
　　女孩扭动着纤细的身体拼命抵抗，然而怎么可能敌得过两个大男人。
　　“不要小看我是女人，要不然你们会倒大霉哦，小心我咬你们！”
　　“真想让你咬咬看呐。”
　　猥亵的笑声响彻小路。穿过人群，终于追上的蜜芮尔朝着他们的背影怒喊：
　　“站住！”
　　一行人大吃一惊的回头。这时候蜜芮尔才发现小路尽头有一群似乎是男人们的同伙等在那里。约略一看也有将近十人。
　　好久没跟这么多人打架了，蜜芮尔握紧木刀，提起精神瞪视着男人们说：
　　“你们想把那个人带去哪里？她跟你们不同伙吧？放开她！”
　　男人们先是一脸讶异的看着蜜芮尔，然后慢慢浮现猥亵的笑容。
　　“长的这么可爱，还真勇敢啊，你想一起来吗？我们非常欢迎唷。”
　　“没问题，你们先放开那个人。”
　　“好啊，只要是美人，哪一个都可以。”
　　抓住女孩的其中一人靠近蜜芮尔，伸手想抓她。一直瞪着对方的蜜芮尔用力挥手，一巴掌甩了过去。
　　啪！清脆的声音吃起，被甩了一个耳光的男人顺势跌坐在地。接着蜜芮尔又挥起木刀，朝着哑口无言的看着事情发展的另一名男人
　　“哇啊啊！”
　　发出悲鸣声节节后退的男人在千钧一发之际，躲开朝着自己挥下的木刀，然而由于气势太强，害得他也跌坐在地。
　　“渍……闪得还真快。”
　　男人们以无法置信的眼神，凝视着因为没打到人而咋舌的蜜芮尔。不过蜜芮尔无睱理会他们，抓起愣在旁边的女孩的手说：
　　“快，我们趁现在快点逃。”
　　愣愣地看着事情发展的她一惊，抬起了头。帽子掉下来了，一头银发散落在肩膀上。
　　那是一个肤色白皙到近科透明的美丽少女，年纪约莫跟蜜芮尔同一世代，不过她身上有一股明艳到令人退却的气质。灰色的眼眸还点冷淡，反而更营造出一股吸引男人目光的危险魅力。
　　她目瞪口呆的凝视着蜜芮尔，也许是因为惊讶于蜜芮尔的外观看起来很女性，没想到却突然挥舞着木刀冲进来的模样吧。
　　
　　[[IMG,31239932c8b928feae91615d349730ee,524,800,115804]]
　　
　　“你走到大马路上就会看到伯恩哈德公爵家的马车，你跟马车夫说一声，要他让你上车躲躲，跟他说你是蜜芮尔的朋友，他就会帮你了。”
　　原本以为她吓到无法迈开脚步，蜜芮尔为了让她安心才这么讲，没想到她却露出更加惊恐的模样，死瞪着蜜芮尔看。
　　“快！快走！”
　　正当蜜芮尔再次催促时，有个男人动作迅速的绕到蜜芮尔背后。蜜芮尔快速闪过想要抓住她的手，用力往后一顶。
　　“喝！”
　　“唔！”
　　心窝狠狠挨了一击的男人蹒跚地往后退。男人们终于明白眼前这位少女的个性超乎他们的常识所及，但是已经来不及了。
　　“你这是做什么！”
　　“什么？你问我做什么？当然是在教训你们这个专挑弱小少女下手的集团啊，如果你还要继续在这里啰嗦，就别怪我不客气了！”
　　“你在这里讲什么大话！”
　　“闭嘴，你们这些混蛋！”
　　蜜芮尔对着面红耳赤的朝着她而来的男人们，用力挥舞木刀。似乎是打中了几个人，响起几道哀号声，然而蜜芮尔并没有迟疑，她不会宽恕坏人，只会制裁，更别说对方是绑架弱小少女的十恶不赦之徒。
　　“你这个可恶的女人……”
　　挥高的木刀从后面被抓住，蜜芮尔吓得回头。然而她却慢了一秒，她被用力往后拉，然后朝后跌下。
　　她还来不及调整自己的姿势，木刀就随着谩骂声挥了下来。她不自觉闭上眼睛，然而在疼痛与冲击找上她之前，她听到啪地一个干燥的声音。
　　“——对女性动粗是非常卑劣的行为。”
　　接着传来的严厉声音似曾相识。
　　蜜芮尔惊讶的抬头，站在眼前的人果然是李察。他的手抓住了应该挥下的木刀。看他手上没有甜点店的袋子，应该是回到马车后听到约翰的说明，才又匆匆赶来的吧。
　　不他放开木刀后，便不由分说的殴打对方。看来他那一拳非常有威力，对方被击飞出去，跌倒在地。
　　“你这个家伙！”
　　李察避开呐喊着从后面袭击上来的男人，一把抓住对方的手摔了出去。站在一起的男人们因为同伴突然飞过来而全部跌成一团。
　　（哦哦~！）
　　蜜芮尔坐在地上，吞了口口水后挺直身体。人不可貌相，没想到李察是武打派。当她正盯着这样的李察看时，目送男人们逃走的李察脸色大变的走了回来。
　　“有没有受伤？”
　　“嘎！呃、没有、我没事……不是，李察你好厉害！你为什么会这么强？刚才那一招怎么弄的？”
　　看着兴奋地这么问他的蜜芮尔，李察诧异到说不出话来。一脸无法置信的盯着蜜芮尔看的李察，随即脸色铁青的说：
　　“现在不是佩服的时候吧！你为什么会跟那么一大群男人打架？”
　　“他们要掳走女孩子啊，我怎么能视而不见。”
　　“这种时候你不该自己一个人跑去，应该来找我，你这样我都不知道我是为了什么陪在你身边了。”
　　“可是你去买点心了……”
　　“你认为点心跟你哪边比较重要？”
　　“可是……”
　　对蜜芮尔而言，救少女比吃东西重要多了。再说，她也不知道李察去了哪一家店，在那种情况下，她也不可能从容不迫的去找李察，而且，这种程度的斗殴也有好几次经验——
　　蜜芮尔本想开口反驳，但是一发现李察的手红肿，她也不得不自我反省。为了救人而插手，没想到反而被救，这让她觉得很窝囊，再加上害李察受伤让她觉得很抱歉，于是心中那股霸气渐渐的萎缩了。
　　“对不起……”
　　带着叹息，李察伸手拨开蜜芮尔脸颊旁的头发。
　　“像你这种个性的人，我看一定要把你关起来，然后上锁才行，没想到不一注意你就一溜烟不见人影。”
　　“那个……你的手要快点冰敷才行。”
　　听到蜜芮尔小心翼翼的这么说，李察才好像发现自己的手红肿，他瞄了一眼说：
　　“这种程度不理它，它也会自动复原，可要是你有个万一，会让我大受打击，所以请别再胡来了。”
　　“……是……”
　　面对李察的说教，蜜芮尔根本无法辩驳，只能乖乖地坐在路旁点头。再次叹了口气后，李察伸出手说：
　　“站得起来吗？”
　　探过头来的脸庞出乎意料的苍白，从他的眼神中可以看出并不是单单因为天气寒冷的关系。蜜芮尔知道自己一定很让李察担心，心底泛起疼惜。
　　“嗯……”
　　就在蜜芮尔点头，伸手要抓住李察的手的同时。
　　“吓死我了！”
　　一阵撒娇声打破了两人的世界。碰！不知道被谁的身体一撞，原本正打算站起来的蜜芮尔又再度跌倒。
　　一看，刚才还一脸苍白地愣在旁边的少女，眼眶泛红地抱着李察。蜜芮尔目瞪口呆地望着表情跟感觉都截然不同的她。
　　“你有受伤吗？”
　　“没有，我没事，多亏你救了我。”
　　“没事就好。”
　　“但是我现在有麻烦，看你的制服，你是白百合骑士团的骑士吧？能不能帮帮我？”
　　她抬起水汪汪的眼睛望着李察，表情融合了梦幻与妖艳，一般男性被她这么一看，一定立刻拜倒在她的石榴裙下。
　　“如果我能力所及，一定义不容辞。”
　　李察并没有特别心动的样子，他一边这么应对，一边再度握住蜜芮尔的手将她拉起来。接着，他突然对着紧抱着自己不放的少女说：
　　“……请如我失礼，你是夏洛特·德·格兰德尔公爵千金吗？”
　　蜜芮尔瞠目结舌地来回望着两人。她似乎是李察认识的人这一点很令她吃惊，再加上格兰德尔公爵不正是今天早上才被告知需要注意的人名吗？
　　被称呼为夏洛特的少女也惊讶地圆瞠着杏眸说：
　　“你知道我吗？咦，你这么一说，我也觉得你似曾相识……”
　　“我们曾在莫里兹城堡见过一面，我是白百合骑士团的李察·瑞福。”
　　“我想起来了！你是佛瑞德的副官。”
　　兄长的名字突然冒出来，愣在旁边看着事情发展的蜜芮尔更加惊讶了。
　　（佛瑞德的朋友？）
　　正当蜜芮尔不自觉的想插嘴时，迎上了夏洛特的目光。
　　“那这个人真的是佛瑞德了？”
　　“什么？”
　　“嘿！”
　　随着这个声音的响起，她一把抓住蜜芮尔的胸部。
　　“干嘛……哇啊！——”
　　夏洛特瞪着自己的手看，完全不理会一旁瞪大眼睛尖叫的蜜芮尔。
　　“是真的，虽然有点小。”
　　“你、你做什么！”
　　这太过令人震惊的事情让蜜芮尔差点晕倒，一旁的李察连忙扶住她，然后有点哑口无言的对着夏洛特说：
　　“你一个人吗？你在这里做什么？”
　　“没什么啦，我只是想进宫，结果迷路了。”
　　“公爵阁下正在伯恩哈德公爵家别馆。”
　　“不，我跟父亲大人不同路，我是来修理亚弗列德殿下的。”
　　两人直盯着很可爱的歪着头，淡淡地这么放话的夏洛特。
　　“……修理？”
　　“哎呀，不好意思，我怎么说出这种不得体的话来了呢，抱歉，我说错了。”
　　她捂着嘴巴，笑着改口说：
　　“他抛弃了我，选择了丽蒂还不够，还想要染指其他女人，那个花心大罗卜，我是专程来给他好看的。”
　　“给他好看……？”
　　蜜芮尔惊讶地看着连连说出激动话语的她。
　　她说的话里出现吉克跟丽蒂安娜的名字，她究竟是谁？仿佛跟刚才判苦两人——不，应该是外表跟发言完全不一致。
　　“我从丽蒂给我的信上看出许多端倪。都还没结婚，居然已经想到第二夫人、第三夫人……丽蒂好可怜，我一定要见见殿下跟预定成为殿下情妇的那个叫蜜芮尔的小姐，好好教训他们一顿。”
　　她蹙着眉头这么说，一边从手中的行李里面拿出个什么东西来。一看，那是一个表面卷了几层毛线，有点毛骨悚然的布偶。接着她又仿佛想起什么似的，转头看着突然听到自己的名字，有点困惑的蜜芮尔说：
　　“对了，你说你也叫蜜芮尔……真是凑巧呀，对不对——蜜芮尔·伯恩哈德公爵千金？”
　　带着妖艳的笑容，她突然握紧拳头揍向手中的布偶。
　　“————？”
　　相对于惊讶到底是怎么回事的蜜芮尔，夏洛特仿佛有什么怨恨似的，不断揍着手中的布偶，不过她的脸上始终保持着优雅的微笑。
　　“听说你以佛瑞德替身的身分十分活跃，对吧？真棒，不过要是周围的人知道这件事，你猜会怎样？如果不想秘密被揭穿，我想你应该会乐意带我进宫吧？如果你不肯的话，我就揍得你说不出话来。”
　　布偶仿佛断气似的垂下头。
　　（呃……）
　　美少女意思不明又唐突的凶恶行动，让蜜芮尔全身颤抖，苍白着一张脸凝视着她。