　　第六章   特别的夜晚
　　离宫的舞台上百合花绽放。
　　剧场内坐满了王公贵族。现场点起篝火，因为这是一个冬夜，只是虽然相当寒冷，却似乎没有什么人在意。
　　就在这当中，从舞台旁边眺望剧场的蜜芮尔看到坐在中央贵宾席的国王夫妇，吓得腿软了。
　　“怎、怎么办……要是失败了，就会被判死刑……”
　　“不会，不会被判死刑。这又不是奉皇命办的舞台，陛下也只是偷偷来娱乐一下而已。”
　　站在旁边的佛瑞德这么安慰她，然而变成出乎意料的大事，让蜜芮尔失去了冷静。
　　“这哪里是偷偷？带了那么多大臣及高层人士来耶。”
　　“那是因为他的身份不空话他单独外出啊，他毕竟是国王。”
　　“问题不在那里！”
　　因为太过惊慌让蜜芮尔头痛了起来，但是事到如今也不能逃避了。
　　佛瑞德跟蜜芮尔两个人披着相同的深蓝色斗蓬，戴着相同的帽子。他们两人将分饰一角。
　　在离他们一小段距离的地方，同样戴着纯白薄丝面纱的两个人正轻声细语地说着话。那是一起饰演白百合精灵的丽蒂安娜及夏洛特。剧开演后，她们就没时间慢慢道别，因此才会选择在上演前好好说话吧。
　　“……格兰德尔公爵也来了吧？”
　　蜜芮尔轻声这么问，就看到佛瑞德将目光转回剧场并说道：
　　“就坐在最前面的座位。他原本想坐陛下旁边，不过那里跟入口太近，我费了一番唇舌才让他打消念头。”
　　蜜芮尔一看，有几名严肃的男人围坐在公爵四周。才觉得他们有点面熟，原来是白百合的骑士们。
　　照这个样子，应该能阻挡公爵吧。“那个时候”如果被公爵打断，那么计划就会失败了。
　　“伊恩不知道是否已经去了会合地呢？我最后再去确认一次吧。”
　　佛瑞德这么说着，环顾了四周后问道：
　　“咦，李察呢？”
　　“刚才还在里面呀……他最近怪怪的哦。”
　　“这样啊……是不是紧张呢？我去鼓励鼓励他。”
　　仿佛要让心情起伏的蜜芮尔安心似地，佛瑞德带着笑容离开。
　　&amp;
　　李察静静地环视开演前暄闹的剧场内。
　　剧场中央设置的王族特别席上，国王与王妃感情很好地并肩坐在一起。
　　坐在国王旁边的是吉克。他以他特有的慵懒表情眺望着舞台那边。
　　坐在他身旁的威福利德带着不同于往常的老实表情。听说他掉进喷水池后，在床上躺了好久，也许身体还没完全康复吧。
　　跟这样的兄长形成对比的是坐在旁边、双颊泛红的瑟西莉亚。虽然没有说出口，不过李察知道她很期待这场表演。其它李察也不太清楚，但是瑟西莉亚似乎对这场表演有所偏爱。
　　在她身旁的爱德亚德也一样双眼闪闪发亮。最爱的女儿主演的舞台剧，也难怪他会这样。
　　最后，李察望着王妃旁边的空位。
　　那是国王的二王妃梅薇拉王妃——为了将“玛丽露夏公主”变成“瑟西莉亚公主”而虚构的女性的位置。虽然是只有名字跟称谓，没有实体的王妃，但是这类场合一定会为她安排座位。
　　过去不曾有人怀疑那个座位为什么总是空位，因为不会有人在乎身份地位不高，又带着孩子再婚的二王妃，因此总是以生病疗养中为借口瞒过众人。
　　然而，今后大概无法再这样了吧。实际上西亚兰大公就查出玛丽露夏的所在地，还派遣刺客进来，今后不能保证不会再有相同的事情发生。
　　预防的方法只有一个——将大公的注意力转移到别的目标身上。
　　“李察！”
　　突然有人叫他，让他从思索中清醒。一回头，看到佛瑞德正要从舞台那边走下来。
　　“我想最后再跟你确认一次。蜜芮尔紧张到快晕倒了，不知道她撑不撑得下去。”
　　“……佛瑞德。”
　　李察下定决心似地开口说：
　　“能不能把蜜芮尔带回圣杰尔威？尽快。”
　　“嘎？”
　　“哪里都好，带她走——到远离西亚兰的地方。”
　　“……发生什么事了？”
　　佛瑞德一脸严肃地问。短暂犹豫后，李察缓缓地说：
　　“晚点再跟你说……”
　　也许是感受到李察阴郁的心情，佛瑞德并没有继续问下去。
　　——开幕的钟声响了。
　　宫廷作曲家站在乐团前方熟练地挥舞着指挥棒，剧场内开始响起宁静的音乐声。
　　&amp;
　　舞台中央。在百合花海中，少女独自伫立。
　　戴着白色面纱，披着有纯白翅膀的礼服，她就是白百合公主——夏洛特。她双手合十放在胸前祈祷：
　　“啊啊，今天又将天明，我又将变成一朵在他面前无法言语的花。精灵女王，那个人将会讨厌我，他会笑我是一个不会说话的公主——”
　　悲伤地如此诉说的白百合精灵闺怨终要天明的悲哀寄托于歌曲中。随着乐园弹奏的旋律响起，清澈优美的歌声回荡在剧场内。
　　挂在正面的深蓝色布廉轻轻卷起，换上明亮的黄色布廉。布景由夜晚转变成早晨，白百合精灵的歌声也随之愈来愈小声，跪在地上的夏洛特垂下头——维持双手合十的状态一动也不动。
　　“可怜的女孩呀，白百合公主，可是我不能让你走啊，那个青年跟你居住的世界不同，你们是绝对不能在一起——”
　　女王的声音响起，接着是精灵们喧哗的声音。当乱了调的小提琴高音断掉之后，蜜芮尔鼓起勇气踏上舞台。
　　“天啊！是佛瑞德列克大人！”
　　让一瞬间刷白的脑袋清醒过来的是高亢的欢呼声。那应该是佛瑞德的亲卫队吧。虽然就观剧来说，她们实在太没常识，然而对现在的蜜芮尔而言，是比什么都还有用的强心针。
　　她悄悄地深呼吸，步向低着头的夏洛特。
　　“……啊啊，又天亮了，你又变成那朵姿态优美的白百合了。对我不言不语，真是坏心的百合花。”
　　她跪在她的身旁，触摸她银色的头发。蜜芮尔饰演的“佛列兹王子”跟观众不同，在她眼中她是一朵百合花。
　　“如果不曾遇见你，我就不用承受这般的相思之苦，如果时光能够倒流，我……”
　　王子爱怜地伸出手，掬起一把银发亲吻。
　　
　　[[IMG,0f9c54bcce10199c3f7cb3da147c9d4d,524,800,102707]]
　　
　　“我还是愿意与你相逢，仍会奋不顾身地恋上你吧，我心爱的白百合公主。”
　　白百合精灵沉默着无法回应。佛列兹王子痛苦地站了起来。
　　就在他要离去之时，他突然又回过头来说：
　　“公主啊！我们之间有千山万水阻隔着，明明我没有勇气背叛等待我归去的人，却无法阻止自己渴求你的心。”
　　王子拔下帽子上的一根羽毛装饰，轻轻放在百合花前。
　　“如果能带着你逃脱出去，那该有多好——”
　　王子这么喃喃自语后，便轻压着帽子翩然离去。
　　&amp;
　　蜜芮尔一走回舞台边，当场腿软跪了下去。
　　“哎呀，蜜芮尔你振作点。”
　　丽蒂安娜慌张地想要撑住她。这时就听到蜜芮尔一脸苍白地说：
　　“我不行了……所有的气力都用光了……”
　　“才开场不到五分钟耶。”
　　“我也没办法啊，我这么照本宣科地念台词，罪恶感好重……”
　　虽然总算是把台词塞进脑袋里了，但是因为努力不让自己念错，结果根本顾不到演技方面。
　　“没那回事，你的演技很棒，我愈来愈喜欢你了……”
　　哎呀，丽蒂安娜不好意思地捂住脸颊。佛瑞德也用力点头说：
　　“是啊，我也愈来愈爱你了，你的演技真的很棒。”
　　“……谢谢。”
　　虽然很假，不过他们既然都如此赞美自己了，那就积极地接受吧，蜜芮尔这么心想，于是站了起来。可不能这样就认输，一直待在舞台上的夏洛特才更辛苦呢。
　　而且，接下来还有很重要的事情要做，现在可不是气馁的时候。
　　舞台上，变成人类模样的白百合精灵拿着王子留下的羽毛，难过地唱着歌。
　　不愧是从小就希望成为女优，而且曾是利杰兰德宫廷剧团的当家女优，她的举止态度落落大方。别说她的演技了，光是她的歌声，就有登上舞台的本事。
　　（原本是在乡下长大的普通女孩，却突然必须以贵族千金的身份生活，她的演技应该是她很有力的武器吧……）
　　原本以为她是假装和善的又重性格，不过现在却有点羡慕她的强韧。蜜芮尔也曾突然被丢进相同境遇的经验，但是她完全无法像夏洛特那样应对，更别说有享受的余力了。
　　“蜜芮尔，马上就轮你上场了哦。”
　　听到佛瑞德的提醒，蜜芮尔重振精神。
　　因为精灵女王及身边的人都反对她跟王子交往，白百合公主悲伤到不能自己。王子接下来必须说服她，强行带她私奔才行。
　　&amp;
　　李察靠在观众席角落的墙壁上观赏舞台剧。
　　到了晚上，来见公主的“佛列兹王子”正在说服幼化成人形的白百合公主。故事已经进行到一半，一开始蜜芮尔显得紧张的声音也愈来愈自然。
　　观众们几乎都沉浸在故事里。堪称王道的恋爱故事果真是人们最习惯的话题，特别是女性们——其中又以佛瑞德的亲卫队们最爱这类内容吧。
　　“送我袖扣？”
　　蜜芮尔饰演的王子拿着一颗袖扣——上面有一颗大到如同拳头一般的黄色宝石——别在公主的袖口。
　　“这是母亲大人交给我的袖扣，要我送给将成为我妻子的人。我想别在你身上一定很适合，因为颜色跟你的眼眸一模一样。”
　　“好漂亮，不过我真的可以收下吗？你是这个国家的王子，而我只是一个花精——我无法成为你的王妃。”
　　“那我们两个人私奔吧！”
　　听到蜜芮尔的呐喊，台下的亲卫队不断发出类叫声。李察的心猛跳了一下，一时之间忘了这是剧中台词。
　　“——送女性袖扣有什么意义呢？”
　　听到旁边的凯因这么问，李察回过神来，轻轻叹了口气回答：
　　“不知道……”
　　“少女情怀全开，这个故事是谁写的？”
　　赛欧拉斯带着有点不太好意思的表情这么插话。不只他，在附近警备的白百合骑士团的同僚们全都带着雷同的表情，并不是内容的问题，而是不断出现的暧昧台词让他们浑身不对劲。
　　“不知道，蜜芮尔不肯说。”
　　“感觉跟我们知道的某人风格很像……是我的错觉吗？”
　　赛欧拉斯瞄了眼王族的贵宾席。看到双颊绯红的瑟西莉亚公主挺直身体，着迷地看着表演，李察不禁苦笑。这时，哈米尔以断然的口吻插进来说：
　　“谁写的又有什么关系！王子跟公主都是好孩子，只要他们能幸福就好，我绝对不允许有人拆散那两个人。”
　　“喂，这只是个故事。”
　　赛欧拉斯受不了地这么吐槽，不过哈米尔已经忘了任务，着迷地看着表演。热爱小动物、花草的他在骑士团里面算是奇葩，他似乎多少能理解少女心。
　　舞台上，求婚成功的王子牵着公主在跳舞。精灵们酒着花瓣雨，唱着祝福之歌。不过观众席上的佛瑞德亲卫队却猛烈反对，跟其他派系的人起了争执。
　　“那些人又来了……！她们究竟来做什么！”
　　“交给我，我绝对不允许她们找少女剧团的碴！”
　　哈米尔带着充满使命感的眼神快步往那边走去，赛欧拉斯一脸无可奈何地跟着走进观众席。开场后一直都是这个样子。
　　“差不多该走了吧？”
　　听到凯因这么说，李察点点头，再度望向舞台后便转身离开。
　　虽然同僚们的评语不太好——不过自己却对那个王子的每一句话感同身受，自己在这里是怪胎吗？
　　&amp;
　　“——接下来是最重要的时刻，准备好了吗？”
　　佛瑞德环顾众人这么确认。正在喝水的蜜芮尔擦擦嘴，点头说：
　　“我准备好了，没问题。”
　　“夏洛呢？”
　　“我随时都能上场。”
　　从布幕低垂的舞台听得到马儿奔驰的声音。当然这不是真的马儿奔驰，只是音效而已。不顾周遭人反对的佛列兹王子为了带白百合公主私奔，正要赶往公主的身边。
　　“那么，开始吧。”
　　听到佛瑞德这么说，夏洛特抱住丽蒂安娜，然后也轻轻拥抱佛瑞德说：
　　“你们两个都要保重哦。”
　　她快速这么说完后，便从布幕低垂的舞台上横越过去，消失在对面的舞台边。
　　目送她消失后，佛瑞德看着蜜芮尔轻轻耸耸肩说：
　　“只是道别而已，没什么吧？”
　　“我又没说什么！”
　　蜜芮尔不太高兴地回嘴。看到兄长泰然的态度，仿佛窥探到他混乱的女子关系的一角，让她心情很复杂。
　　发现丽蒂安娜含着泪，佛瑞德轻轻搭着她的肩膀说：
　　“这里还有一个你的好朋友在，别那么难过。”
　　“我知道……谢谢你。”
　　回头看了看拭泪的丽蒂安娜与安慰她的佛瑞德后，蜜芮尔迈步往舞台走去。干嘛不像安慰其他女孩子一样安慰她！蜜芮尔不高兴地这么想着。
　　“小心别感冒了。”
　　在佛瑞德的声音之中，蜜芮尔踏上了舞台。
　　&amp;
　　布幕一拉开，舞台上的布景是夜晚的风景。正面垂挂着深蓝色的布廉，音乐则是设定为月光的宁静曲子。
　　出现在这里的王子正到处张望，寻找恋人的身影。
　　“公主！公主啊，你在哪里！”
　　在王子焦急的呐喊中，白百合公主从另一侧的舞台边步伐蹒跚地出现。
　　“王子！”
　　“白百合公主！”
　　感动地重逢的两人同时往对方飞奔，在舞台中央牢牢相拥。观众席的四面八方都响起女性的尖叫声。
　　“我不再放开你了，我们私奔到远方吧！”
　　“好……可是，我们要去哪里？”
　　“那还用问吗？当然是到没有人认识我们俩的天涯海角呀！”
　　佛列兹王子这么宣誓后，便牵着白百合公主的手跳下舞台。
　　&amp;
　　蜜芮尔跟夏洛特穿过观众席正中央的通道，往剧场出口飞奔。
　　两侧的观众席都发出骚动。有人只是单纯惊讶、有人以为这也是表演的一环，觉得有趣、有人陶醉在故事的情节里、还有就是对佛瑞德带着女人私奔之事发出尖叫声的亲卫队——
　　她们两个人背对那些声音冲出剧场，直接往中庭角落的陶器仓库跑去。李察跟伊恩在那里等着她们。
　　“快点！”
　　蜜芮尔脱掉斗蓬跟帽子塞给李察，反手接过夏洛特脱下来的面纱跟礼服，动作迅速的穿上。
　　“马车准备好了吗？”
　　“准备好了，现在只等他们坐上去。”
　　这么回答的李察迅速披上斗蓬，然后从门口窥探剧场那边。
　　“还在骚动着。现在应该能掩人耳目的离开，动作快。”
　　“这次谢谢你了，蜜芮尔小姐……”
　　“别客气，一路小心。在还没被夏洛揍之前，你动作快。”
　　蜜芮尔制止想要道谢的伊恩，推着他快走。最后从陶器仓库走出来的夏洛特，郑重其事地看着蜜芮尔说：
　　“谢谢，我不会忘记你的。”
　　“嗯，我也是。你一定能成为很优秀的女优，不要忘了你装模作样的精神，加油下去喔。”
　　“你说谁装模作样！请说这是女优精神好吗？”
　　夏洛特突然面带微笑地凝视着蜜芮尔说：
　　“第一次见面时，救我的你非常帅气，但是我觉得有时候稍微女性一点，也许会比较好，而且似乎也有人想出手却无法出手，正困扰着喔。”
　　以为她要跟自己说什么悄悄话，所以才会靠近，没想到却有个柔软的东西印上自己的脸颊。
　　蜜芮尔吓到了，双眸圆瞠，就看到她恶作剧似地笑着说：
　　“这是你错了三句台词的惩罚……嘴唇就留给他了。”
　　最后轻轻这么说之后，她走向伊恩身旁。
　　“我们走了——再见！”
　　她就这样不再回头，跟着伊恩两个人跑向后门，前往西亚兰的马车在那里等着他们。
　　“我们也快走吧。”
　　李察伸出手来这么说。蜜芮尔沉浸在与夏洛特离别的余韵里，听到李察这么说，她才回过神来，握住李察的手。
　　“你们刚才在说什么？”
　　“嘎？没有，没什么……”
　　李察不解地望着支支吾吾的蜜芮尔，不过他并没有追问下去。
　　“走吧。”
　　对着这么催促的他点头后，两人便往中庭的散步小径跑去。
　　&amp;
　　剧场内一片闹哄哄。两个主角突然从舞台消失，然后一直没回来，也难怪会变成这个样子。
　　“这也是表演的一环吗？”
　　“真特别的设计。”
　　“该不会就这么结束吧？”
　　在十分感兴趣的观众席里，王族贵宾席这边也是非常惊讶。
　　“佛瑞德列克去哪里了？该不会真的私奔了吧？”
　　“陛下，要是真的发生这种事情，白蔷薇之女会的名誉会长王太后是不会坐视不理的。”
　　“真伤脑筋，这是怎么一回事呢？”
　　国王夫妇虽然嘴里说着困扰，但是表情上完全看不出来，只是悠哉地聊着天，因为他们立刻就察觉这应该是佛瑞德独特的诙谐。
　　“待会就会出现了吧，他那个人就是爱出风头。”
　　吉克百般无聊地望着舞台。这天的事情他已经提前得知，现在发生什么事，接下来会发生什么事，他全都一清二楚。
　　“可是大哥，刚才跑出去的不是那家伙……”
　　坐立不安的威福利德一脸踌躇地支支吾吾着。看来连弟弟都看穿了，吉克轻轻蹙眉。
　　“到底到哪里去了？跑得那么快，不要跌倒受伤了就好。”
　　看到爱德亚德担心的望着门口，瑟西莉亚强忍着想要讲出内幕的冲动，要是他知道蜜芮尔跟李察“私奔”了，一定会出大事。
　　突然，舞台上响起雄壮又轻快的音乐。
　　惊讶地将视线拉回的观众们再度被吓破胆。
　　代表夜晚的深蓝色布廉轻轻拉向两边，挑空的舞台后方可以看到月亮高挂的真实夜空，以及离宫黑漆漆的建筑物，仿佛一幅裱框的画作一般呈现在观众眼前。
　　远方的城墙上方，有一个穿着黑色斗蓬的男人以及一个戴着白色面纱的女人站在那里。
　　“那是……！”
　　有人尖叫！仿佛像是听到那个声音似的，两人回头望向这边。
　　“你们真的打算私奔？”
　　“但是另一边是水渠耶！”
　　“该不会是要殉情……？”
　　预料外的发展让剧场内再度骚动了起来。然而城墙上的两人完全不理会这样的骚动，他们互相凝视，十指紧扣着朝另一头一跃而下。
　　远方传来轻微的水声。一瞬间鸦雀无声的剧场内再度笼罩在喧哗之中。
　　“——真是精心的设计呀，无法笑她们不过是个少女剧团。主办人是王太子妃，对吗？”
　　当然也有人率直、由衷佩服丽蒂安娜，不过几乎所有人都想不到那么远去。
　　“呀啊——！佛瑞德列克大人他——！”
　　“我不相信，他怎么可能抛弃我跟那种女人私奔！”
　　“所以我不是说了嘛！应该要废除禁止小动作令！都是那些顽固大姐的关系，佛瑞德列克大人才会被别人夺走啦！”
　　“你说谁是年长的老女人！你们别以为自己永葆青春！”
　　白蔷薇少女会即将爆发内部抗争。然而最无法冷静的是坐在最前排座位的格兰德尔公爵。
　　“夏洛特逃了！这是怎么一回事？她跟佛瑞德列克有私情？”
　　他试图想先把女儿追回来再说，然而坐在两旁的骑士们立刻阻止他。
　　“公爵阁下，表演还没结束哦。”
　　“您必须看完表演才能离开。”
　　“开、开什么玩笑！你们也是同伙？可恶，叫负责人出来！如果没有她，我的计划……”
　　舞台布幕缓缓降下。
　　什么前兆都没有的结束让观众席上响起了不满之声。先是让大家如此期待，却是这样的结束，实在太草率了。
　　就在每个人都这么抱怨之时，一度降下的布幕又再度缓缓升起。
　　一脸诧异地将视线转向舞台的观众们又一次陷入惊愕中。
　　舞台中央点缀着百合花，应该已经投入水中的白百合横躺在其中。正面拉着深蓝色的布廉，宁静的音乐若无其事地响起。
　　“——真不可思议，原来在梦中能变得如此大胆。”
　　随着忧郁的声音，这次是佛列兹王子从舞台后方的暗处现身。
　　“然而一面对你，我却又无可自拔地陷入胆怯。”
　　又是争吵，又是哭泣的亲卫队们屏息凝视着她。王子完全无视这样的视线，缓缓在白百合公主身旁跪下。
　　“公主啊，你笑我吧！我作了一个跟你两个人远行的梦，但是我知道梦境终究是梦境，我无法带你离开精灵的世界。”
　　他掬起一把公主的头发，悲伤地凝视着。
　　“你染上太多人类世界的毒气了。你如此枯萎、如此痛哭，我却丝毫不知。你怎么能在我被关在城堡里的这段时间，独自一人远去呢！”
　　王子的肩膀颓丧地落下，小提琴的旋律也悲戚地贯穿舞台。
　　一开始搞不清楚状况的观众们也渐渐掌握事态。王子离开城堡之后发生的事情，全都是他的梦境。而现实中，被人类世界的毒气侵袭的公主慢慢地失去力气，王子赶到时已经来不及了——
　　王子掬起枯萎四散的百合花瓣，捧在胸怀。
　　“你去了一个我到不了的地方，连两个人想私奔都无法实现的地方……”
　　握着花瓣，王子当场哭倒在地。小提琴的送葬曲响起，连观众席都传出了哭声。
　　两人的恋情最后是悲惨的结局。
　　就在大家都这么认为时，严肃的声音响起。
　　“人类的青年呀，看来你真的深爱公主。”
　　佛列兹王子惊讶的抬起头。
　　“我考验了你，因为我害怕你选择国家而抛弃公主……然而你又来到了公主身边。你由衷哀悼公主之死，悲叹伤心的模样打动了我。你的眼泪是真诚的……”
　　“你是精灵女王……？”
　　“呵呵……没错。看在你的眼泪的份上，我就为你破坏一次精灵界的规矩，让公主变为人类……”
　　观众席上响起听似惊讶的欢呼声。在这样的声音的牵引下，王子回头望去，同时不可置信地站了起来。
　　因为应该已经死去的白百合公主起身了。她困惑地环视四周，最后发现王子，展露了笑容。
　　“这是梦吗？王子在哭。”
　　“梦……这不是梦！”
　　两人互相凝视，紧握双手。舞台上响起祝福的音乐，精灵们灵巧地登场。
　　在花瓣纷飞的气氛中，所有出场人物以笑容迎接结局，剧场内也回荡着尖叫的欢呼声与热烈的掌声。
　　&amp;
　　“这是怎么一回事！”
　　在仍旧充斥着感动的剧场内，站在舞台楼梯口处叫嚣的是格兰德尔公爵。
　　“夏洛特人呢？你们把她弄到哪里去了！”
　　降下的布幕三度升起，拿下面纱出来谢幕的白百合公主并不是了的女儿，而是王太子妃丽蒂安娜。一开始饰演的人的确是夏洛特，那么就是那场骚动时让她逃出去了。
　　微笑着向聚集在舞台处的人们致意后，佛瑞德走下舞台将公爵带往角落。
　　“夏洛已经走了。”
　　“你说什么？”
　　“伯父大人一开始就没叫做夏洛特的女儿——你必须这么想。”
　　公爵怀疑自己听错了。
　　“什么……你开什么玩笑！是你让她逃走的？没有那个女儿，我们一族就无法回到社交界，你到底懂不懂啊！”
　　面对激昂的公爵，佛瑞德用手指轻压住耳朵并对他说：
　　“伯父大人，你现在的处境正是夏洛为了你而帮你争取到的哦。如果没有她，也许现在的你跟我都已经身陷牢狱之中。”
　　“你这什么话！我们名门蒙特里优一族怎么可能入狱——”
　　“好吧，那我就讲明白吧。”
　　一直在耳边怒吼让佛瑞德觉得厌烦，他一副受不了的表情摇摇头说：
　　“国王陛下早就把你列为要注意的人物，也就是说，你早就被盯上了，因为你是一个麻烦的家伙。”
　　公爵一脸诧异。他终于停下怒吼声，佛瑞德放开压住耳朵的手，静静地凝视着公爵说：
　　“国王已经下了命令，如果这次你再做出什么事来，就一定要逮捕你。因此伯父大人，到时候我必须逮捕你。”
　　“……开什么玩笑，我可是黛芬妮王妃的族人耶，你也是亲戚——”
　　“那个人的时代早就结束了。我也重视自己的家族，所以不论你是不是同族人，只要你犯罪，我一定毫不留情地逮捕你。夏洛体谅我的立场，她知道只要她在你身边，你一定不会记取教训，会一直使坏，到时候我就不得不逮捕你……她要求我不要说，所以我一直没告诉你。”
　　公爵错愕地凝视着佛瑞德，然后将视线转向坐在贵宾席上，一脸好人样的跟王妃说着话的国王身上。
　　“即使你不能回到社交界，你还有夫人跟儿子不是吗？别企图放弃自己的所有，好好珍惜现在身边的东西吧——在当今陛下这一代，蒙特里优一族不可能复兴。”
　　“……”
　　无话可说的公爵就这么愣在原地。当佛瑞德正要回到舞台去时，他茫然的开口问：
　　“那孩子去哪了？”
　　“如果你问夏洛，她会在西亚兰成为女优。”
　　公爵沉默了一下后，只说了一句话：
　　“……她是一个很喜欢演戏的孩子。”
　　然后他就这么不发一语地踩着无力的脚步离开剧场。
　　&amp;
　　蜜芮尔站在水渠中听着沸腾不已的欢呼与掌声。
　　“舞台似乎结束了。”
　　她望向舞台那边，不过隔着高耸的城墙，当然什么都看不到。
　　跳进流向离宫外面的水渠中的两人，就这么藏身在被树叶掩盖的一角。因为不能保证公爵一定不会派人来搜索，只好以防万一。
　　“那两个人能平安抵达吗？”
　　蜜芮尔很在意地这么喃喃自语，就察觉身旁的李察动了动。因为没有灯光，连在身旁的他的脸都看不太清楚，跳下来时就紧握着的双手是唯一的依靠。
　　“应该没问题，因为那两个人都在自己的意志之下，怀着目标前往，所以一定能平安抵达西亚兰。”
　　“……是啊。”
　　蜜芮尔想起十指紧扣着飞奔离去的那两个人的背影。跟喜欢的人一起前往新天地是怎样的心情呢？虽然剧中让自己有了私奔的经验，然而到最后她还是一知半解。
　　“不冷吗？”
　　“不会，我还好。”
　　在寒冬的夜里浸在水里，其实是有点冷，不过水温比想像中温暖，而且根据从剧场传来的欢呼声判断，他们还是再躲一下子会比较妥当，因此蜜芮尔决定忍耐。
　　“……我觉得冷。”
　　沉默后传来意料外的回应，蜜芮尔讶异地望着李察。同时一双伸出的手臂从背后环绕过来，抱住自己。
　　蜜芮尔霎时搞不清楚状况，就这么被抱着，然而她一回神，立刻惊慌地说：
　　“这、这么冷的话，我们上去吧。”
　　“不……树倒猢狲散让我这么抱着，我可以忍耐。”
　　“可是——”
　　如同不让她反驳似地，抱着她的手臂加强了力道。
　　胸口闷痛到快无法呼吸。那似乎不单单只是因为自己被他用力压在胸膛的关系，可是这种话怎么说得出口。
　　无法抗议是因为他的态度让蜜芮尔在意。她觉得这应该不是平常的天然呆行为。
　　“李察……你是不是真的遇到什么事了？”
　　这两天他总是一脸忧郁地陷入沉思中。态度明显有异，然而怎么问他，他都不愿正面回答。老实说，蜜芮尔觉得有点沮丧，因为她觉得李察不愿意说真话，是因为他并不信赖自己。
　　“如果你有烦恼就跟我说，我不会告诉别人，我们一起想办法解决。”
　　“是啊……我有烦恼。”
　　听到他终于承认，蜜芮尔松了口气问：
　　“什么烦恼？”
　　“……有一个人非常迟钝，完全没察觉我的心意。我是觉得她的这种个性很可爱，但是现在已经没时间让我继续这么放任下去了。”
　　李察的烦恼似乎是感情问题。没想到李察提出的是自己不在行的问题，这让蜜芮尔有点不知所措，然而想到李察好不容易鼓起勇气跟自己坦白，她也只好努力动脑。
　　“你喜欢那个人……？”
　　李察只停顿犹豫了一下，然后他将脸靠在还戴着面纱的蜜芮尔头上回答：
　　“是啊，我很喜欢她。”
　　李察靠得更近，耳边传来他的气息，让蜜芮尔不禁脸红了起来。李察的声音非常真切，仿佛在对自己说。只是一想起事实并非如此，胸口就不自觉涌起一股烦闷的感觉。
　　“那你怎么不跟她说？”
　　不自觉发出闹别扭的口吻这么说，只是李察似乎不在意地回答她：
　　“我无法对她说。”
　　“为什么？如果被李察说喜欢，我想没人能拒绝得了……”
　　李察似乎笑了。他说：
　　“不是那个意思。我跟那个人居住的世界相差太多，我不想把她卷入我的问题里，所以我绝对不跟她说。”
　　“身份不同的意思……？可是那只是李察单方面的想法，那个人也许不这么想啊，你不想问问看吗？”
　　“也许对方并不在乎，然而问题不在那里。她身边的人跟我身边的人，我都无法背叛。”
　　（背叛……？）
　　应该是感情问题，怎么出现这么吓人的字眼？看来这件事比自己想像中还要严重。
　　“可是，如果你真的很喜欢她，我觉得你还是应该告诉她……因为要是对方也很重视你的话，你们不就因此失去机会？也许只有你单方面认为跟她居住的世界不同。”
　　不知道是不是错觉，蜜芮尔觉得抱着她的手更用力了。她喘息着继续说：
　　“所、所以呢，就是说……不管如何我都会站在你这边……我不觉得我们两个人的世界不周，你可以相信我、依赖我。如果你怎么都说不出口的话，我可以替你去跟那个人见面——”
　　她知道自己的提议很奇怪，也担心李察嫌她多管闲事，不过她只是想告诉李察，她永远会挺他。总是面带微笑地帮助自己、守护自己的他心情如此低落，她感同身受地觉得悲伤。
　　“……你以前这么对我说时我就很高兴，只是，我无法带着你逃离。”
　　“逃……？什么意思？”
　　蜜芮尔惊讶地反问，然而李察并没有回答。想到他果真不愿意透露重要的事情，让蜜芮尔感受到跟刚才不一样的悲伤。
　　“你总是担心我，但是为什么就不愿意告诉我你的事情呢？我也担心你，你不觉得这样很不公平吗？没错，我这个不会烘焙面包的面包店女儿能拿得出来自豪的只有体力，也许你觉得我不可靠……”
　　蜜芮尔焦急地说出像是任性的孩子说的话。也许是听不下去了，李察呼地一声，叹息着说：
　　“你的心意我很高兴，但是请别那么说，我现在无法那么从容。”
　　“为什么？为什么不能说？我真的想帮你呀，如果你觉得这样会造成你的困扰，我不是什么都不能做吗——”
　　紧抱着自己的手突然松开了。身体离开的李察拿掉蜜芮尔的面纱，单手扶着她的脸颊，抬起她的脸说：
　　“——为什么对我那么好？”
　　沉静的声音与眼神落下。
　　“你这么为我着想，有什么特别的原因吗？”
　　听李察讲着她不懂的话，蜜芮尔混乱的找着答案。
　　“因、因为你总是帮我、所以我也想要回报……”
　　李察沉默烊 。这似乎跟他想要的答案不同。那么该怎么说才行呢？蜜芮尔愈想脑袋就愈乱。
　　那大概是因为愈来愈靠近自己的眼眸的关系。那双眼睛愈靠近自己，思绪就愈模糊。
　　最后，她终于什么也无法思考，不自觉闭上眼睛时，李察突然开口了：
　　“以前也有过这种情况……吉克订婚喜宴的那天晚上。”
　　倏地清醒的蜜芮尔望着眼前的他。
　　“那个时候的你也没有逃，为什么？如果不喜欢，你可以逃呀。”
　　突然听到意料外的问题，蜜芮尔困惑地凝视着他。
　　——对啊，为什么呢？
　　两个人单独在阳台的那个时候，要是烟火没有施放的话，会变成怎样呢？蜜芮尔从没想过这件事。
　　跟他在一起时，常常会有想逃的时候。自己也知道那并不是因为厌恶的关系，但是却不知道为什么？
　　比亲哥哥还要能信赖的哥哥一般的存在——自己一直认为是那样。自己的心里有种光是那样无法解释的心情存在，感觉李察似乎点醒了自己这一点。
　　突然觉得很怕凝视他的眼眸。她想别开脸，可是李察却捂着她的脸颊，让她动弹不得。
　　
　　[[IMG,28dddfb05235cc6cfc77a92a51e29488,524,800,105224]]
　　
　　“手、放开……”
　　知道只要如同平常一样用力推开他就好，然而她却软弱到只能发出虚弱的声音。应该没什么用力的手一动也不动。
　　“你回答我，我就放开。”
　　细长的手掬起贴在脸颊上的湿发。
　　“你不回答……我就要继续了。”
　　又不是全身浸在水里，却有股要溺水的感觉。无法好好呼吸，胸口愈来愈闷痛。
　　“你这样太狡猾了，为什么都是我一个人在说……”
　　仿佛要阻挡蜜芮尔终于说出口的抗议，捂着脸颊的手的大拇指描绘着嘴唇。
　　“……就算我狡猾好了，闭起你的眼睛。”
　　水滴从茶色头发的发梢滴落，落在蜜芮尔的睫毛上，让蜜芮尔忍不住闭上眼睛。
　　湿冷的脸颊与嘴唇感受到李察的气息，他的左手再度将愣在原地的身体拥入怀里。头被抬得更高，感受到弯着身靠近而来的体温，蜜芮尔颤抖着吐气。
　　“——看到你这样的表情，我无法继续强迫你。”
　　身旁传来叹息声，捂着脸的手放松了力道。
　　“开玩笑的啦，我只是想恶作剧看看而已”
　　蜜芮尔呆然地睁开眼晴，眼前是平常的微笑。
　　放开僵硬的蜜芮尔，他仰头说：
　　“真的变冷了，我们上去吧。”
　　李察这么说，率先爬出水渠，然后将手伸给还浸在水里的蜜芮尔。
　　拉蜜芮尔上来的臂力很强，也许是礼服吸了水的关系，蜜芮尔一爬上地面就差点跌倒。而伸手扶她的仍是往常那个温柔的他，为什么他会做出那种恶作剧呢？脑袋依旧不清晰的蜜芮尔开口了：
　　“……没有理由就不能为你尽力吗……？”
　　仿佛在找什么似地环顾四周的李察听到蜜芮尔的声音，低头俯视着她。
　　“就算你不相信，我还是很在乎你……”
　　李察不发一语，只是撑着她手臂的手加强了力道。然而那也只在一瞬之间，李察随即叹了口气，放开蜜芮尔说：
　　“我也很在乎你——谢谢你。”
　　他以稳重的声音这么说，然后微笑着转身。蜜芮尔呆站在原地望着他边走边找些什么。
　　这时，突然旁边递出毛巾。蜜芮尔吓得转头，就看到凯因站在旁边。
　　原本摊开毛巾要披在她肩上的凯因，一看到她的脸便改变主意，将毛巾盖在她头上。
　　“谢、谢谢。”
　　凯因点点头，走向李察。他也将毛巾递给发现有人而转身的李察。
　　“……你应该让她想清楚的。”
　　听到凯因这么说，一瞬间不知道该怎么回答的李察随即有点脸红地苦笑说：
　　“就这样吧。”
　　他接过毛巾回头看，看到头上披着毛巾，步伐蹒跚的蜜芮尔，苦恼着该不该扶她。才刚把她弄到快哭，现在就想展现亲切，光想都觉得自己太奇怪。
　　“蜜芮尔，你还好吗？”
　　到最后还是无法放着不理，李察出声问。就看到一团毛巾抖了一下说：
　　“没……没事……”
　　她虚弱地这么回答，便从他身旁走过。看着蜜芮尔直接往城门方向走去的背影，李察却无法迈开脚步追上去。
　　&amp;
　　歌剧团的庆功宴办得很热闹。
　　还穿着剧中戏服兴奋地聊着天的团员们、前来表达感想的热中观众们聚集在一起，品尝着白百合骑十团亲手烹煮的料理及送来的酒。
　　“呃、我、我写了一封信，我想传达我看这个舞台剧的感动……写剧本的老师在哪里呢？”
　　看到哈米尔小心翼翼地拿着信，一副坐立不安的模样，骑士团急忙安抚着说：
　　“我看算了吧，别跟写剧本的老师说什么比较好，还是放在心里赞赏就好。”
　　“就是啊，如果在这里被暴露出来，一定会发生不可收拾的事情。”
　　“就把对老师的热情放在自己的心底吧，好吗？”
　　“你们这是干嘛？你们知道写剧本的老师？可恶！告诉我是谁啦，我……我很感动耶！王子跟公主最后在一起了……太好了！干嘛……！”
　　哇！哈米尔开始流下感动的泪水，同僚们没办法，只好把他带到另一个房间去。让他继续待在这里太危险了，因为他们不知道被认出来的剧作家会如何暴动。
　　同一时间，棒着礼物的信奉者们接二连三地造访两名主角。
　　“你把白百合公主演得实在太好了，丽蒂，我真想跟你演对手戏。”
　　看到王太子捧着一大把蔷薇出现，丽蒂安娜开心地微笑着说：
　　“好漂亮，谢谢你，殿下。”
　　“没有送我的吗？”
　　“你自己独占了这么愉快的回忆，那样就足够了吧。”
　　听到王太子冷淡地回答，佛瑞德哇哈哈地笑了。为什么明明是男人却能大摇大摆地参加？王太子多次投以这样的疑问，没想到他还记恨到现在的样子。
　　接下来送礼物的，是让众人很意外的威福利德。
　　“不是送你的，是送给真正的主演女优。”
　　佛瑞德有点不太高兴地直盯着他跟禁卫们拉来的货车。
　　“哇啊——……真漂亮耶。”
　　“没错吧，这可是我在今天之前一个一个慢慢做起来的哦，我的力作。”
　　锵！地滚下来的是以蜜芮尔的头部为模型的陶器。佛瑞德想起听说他迷上黏土手工艺，没想到他会做出一车子来，而且全都是妹妹的头——仿佛堆了一车子蜜芮尔被砍下来的头。
　　“我想家妹看到这个，一定会喜极而泣，说不定还会被你迷倒呢。”
　　“我、我做得这么好？”
　　佛瑞德看着似乎很高兴地挺直身体的威福利德，满脸笑容地点头说：
　　“当然啊。对了，给我的礼物呢？”
　　“当然不可能有那种东西。”
　　看到威福利德严肃地这么说，佛瑞德再度哇哈哈地笑了起来。曾经一看到他就会喷鼻血，然而一知道他们互换身份起，对男生就丝毫不被困惑。他深感爱情这个东西真不可思议。
　　“……对了，蜜芮尔跟李察怎么这么慢？”
　　目送着威福利德离开去整理货车，吉克仿佛突然想起似地喃喃说着。
　　舞台结束都已经过了很久了，那两个人还不见踪影，是换湿衣服花时间吗？
　　“该不会真的私奔了吧？受到夏洛特他们的刺激。”
　　“怎么可能。”
　　“那可不一定哦，也许被那对恋人影响，一时兴起，现在已经掩人耳目地离开首都了。”
　　“那么，要打赌吗？”
　　看到佛瑞德笑着这么建议，吉克轻轻挑眉的点头。仿佛要劝戒这两个人似地，丽蒂安娜从旁介入说：
　　“你们两个都别再恶作剧了，蜜芮尔可是预定要成为二夫人的重要人物哦，她是以后要跟我一起待在后宫的人。”
　　“那要是蜜芮尔选了李察呢？”
　　“那就让李察大人也入后宫，没什么大问题，对吧，佛瑞德列克大人。”
　　“啊啊——那件事啊。”
　　吉克缓缓地将视线转向并不否定地抓着头的佛瑞德说：
　　“你在我不知道的地方跟丽蒂说悄悄话……？”
　　“真是的，丽蒂安娜小姐，殿下真的很怕寂寞耶。”
　　看到佛瑞德哇呵呵地寻求认同，丽蒂安娜也捂着嘴笑得很开心。她微笑着回应轻轻揽着她的肩膀的吉克时，发现下一位访客，于是挥动着手说：
　　“哎呀，是瑟西莉亚公主，请到这边来。”
　　在门口悄悄窥探内部的公主吓地想躲起来，然而她发现三个人的视线全集中在她身上，于是红着脸走进去。
　　“公主殿下，你还专程来看我，我真是好感动。”
　　“我、我不是来看你的！我是来找大嫂跟蜜芮尔，你别误会。”
　　看着瑟西莉亚跟平常一样板着一张面红耳赤的脸，佛瑞德叹息着说：
　　“这样啊……啊啊，为什么呢？都没有人来看我，我也算是主角呀。怎么能有这么悲惨的事情发生呢？”
　　看到佛瑞德难过的感叹，瑟西莉亚握紧拳头。她别开绯红的脸颊，结巴地说：
　　“……你、你的演技很不错，呃、虽然远比不上蜜芮尔。”
　　“不过有一件事我很好奇。”
　　人家好不容易夸奖他，他却轻轻松松地叉开话题。看着他一脸懒散地往屋子的角落走去，虽然觉得狐疑，瑟西莉亚还是跟了上去。这时就看到他从怀里拿出剧本来说：
　　“究竟是谁干的好事……有人居然把我跟殿下之间的秘密写进那出剧里。”
　　“……秘密？”
　　“就是圣诞祭的袖扣那件事呀。”
　　直接被点出来，瑟西莉亚愣了一下，随即错开眼神。看到佛瑞德微笑着，瑟西莉亚的脸愈来愈红。
　　他知道自己写舞台剧本的事情了。不知道怎么会被发现，正当她狼狈地找借口时，门口那边突然传来突然传来起哄声。
　　以为发生什么事了，转头一看，原来是白蔷薇之女会的人争先恐后想进入屋内，正互相推挤中，也似乎快跟开始整理剧场的骑士们爆发争执。
　　“啊啊，大家在找我。那么我失陪了，殿下。”
　　他将剧本递给惊吓到连话都说不出来的公主，然后缓缓靠近她耳边说：
　　“——其实我比较喜欢红头发的白百合公主。”
　　“…………”
　　目送着佛瑞德潇洒离去的背影，瑟西莉亚抱着他递给自己的剧本，吓得无法言语。仿佛少女日记中的王子会说的话，让她心动到连惹人厌的话都说不出口，而且还头晕目眩，摇摇欲坠。
　　
　　
　　“——使者应该已经抵达西亚兰了吧。”
　　一辆停在暗夜里的马车上，传出年轻男子的声音。
　　靠在窗户外的希斯一脸无趣地听着。
　　“听说大公殿下要派遣军队前来迎接新娘，你在那之后再行动。还有，千万别让李希特王太子知道这件事。”
　　冷眼沉默着的希斯狐疑地开口问：
　　“伯爵，你究竟站在哪一边？”
　　仿佛看得铜陵微笑的温和声音回应道：
　　“我是西亚兰公国的公仆，就跟你奉献给神明差不多的感觉。”
　　“哦~~公仆呀，会要求神的使者绑架，你还真有决心啊。”
　　“你也是呀，身为神明的使者却还每晚当怪盗捞一笔，真是辛苦。”
　　“呵呵……我去就是了，去就是了。”
　　被反讽了一下，现在正打扮成怪盗的希斯耸耸肩。
　　“……我把她带到城馆去，然后呢？不交给大公，也不让那位少爷知道……你该不会想纳为己有吧？”
　　呵呵！马车内传出笑声。依旧是温文口吻地声音仿佛融于暗夜中地传了出来：
　　“她是人质啊……是我的第一张，同时也是最后一张王牌。”
　　听到这样的答案，希斯不愉快地蹙眉。接着有点自嘲地笑了笑，远离马车。
　　为了目的正打算利用青梅竹马的自己，从一开始就没有指责他的权利。