　　「引诱」
　　阿尔文从公主的口中听到意义不明的话语感到吃惊，马里乌斯则是被突然出现的美丽少女夺去了目光。（ARE：一切诚如标题之所说。。。）
　　然而，立刻想起现状后，眼前的少女已经说出反刍的话语了。
　　【您在说的是否为法米亚语吗?】
　　音乐般动听的声音，把问题明确的传达了。
　　马里乌斯颌首回答。
　　【是，是法米亚语没错。请问您们所使用的什麼语言呢？】
　　少女一边嘀咕一边回答。
　　【是托利安多语的说。这里是托利安多大陆所以。】
　　马里乌斯恍然大悟。
　　不如说完全没有想到这个可能，
　　真想臭骂不久以前愚蠢的自己。
　　但反正终於找到语言能相同的人了。
　　同时确定了这里至少是以FAO为基础的世界，但意外地，并没有在得知事实时觉得震撼。
　　自己在这种心情上还真是赢了。
　　【我是在偶然下学会的。但是其他人不会，怎麼说，还请多多谅解。】
　　【哦！不如说有一个人能沟通就得救了喔。】
　　这是肺腑之言。
　　只用动作和手势来对话，实在是靠不住。
　　即使只有一人能用语言交谈，那也是谢天谢地了。
　　【话说小姐是？】
　　【自我介绍晚了，我是菲拉多王国王女，洛维萨。】
　　少女用手指捻起裙子的下摆，稍微优雅的行了个礼，马里乌斯点头回敬。
　　自出生以来头一次看到的美貌，穿著的白色礼服以及胸前发出光泽的蓝色项鍊，看一眼就知道是高档货。（ARE：当然不是指公主是高档货什麼的，只是语病，认真就输了。）
　　措辞和动作也都很高雅，有著侍女风格的人也站在她的身后待机，和背后像是国王的人被一同守卫著。
　　自己被一国的公主打招呼，自己也应该要回礼。
　　将帽子取下，深深的行了一礼。(ARE：他一开始有戴帽子？！不是没提到，不然就是种比喻手法，恭敬的意思，大概。)
　　（黑发？）（ARE：。。。有帽子。）
　　贝伦哈尔特三世首次对他的头发起兴趣。
　　魔法使比想像中年轻了很多，拥有著在这片大陆上十分稀有的黑发和黑瞳，并给人残留一种不精髭的印象。
　　【首先请让我做个介绍，我的名子是马里乌斯=托邦，请叫我马里乌斯。】
　　【确实了解了，马里乌斯大人。这一次救助了陷入危机的我们，实在是非常感谢。作为大家的代表，一同向您致谢。】
　　配合洛维萨，全员将头低下。
　　从旁看来是很滑稽的画面，但导致这种情况的毕竟就是马里乌斯本人。
　　即便如此，比想像中要年轻这点，是所有人的共识。
　　说到持有强大力量的魔法使，就会自然的想到年长的人。
　　当然，也有可能是透过不老的秘法，从而永保青春。
　　考虑到这种情况，微笑的看著马里乌斯。
　　【没有没有，有困难时互相帮助而已。】
　　将头低下直到对方抬头为止，是转生前的残影吧。
　　看著想著这些的马里乌斯 ，洛维萨不禁笑了出来。
　　【拥有如此强大的力量，为人却如此谦逊，实在是让人佩服。】
　　好像有什麼很大的误会，但因为气氛良好，马里乌斯也不追究下去。
　　采取招摇的态度会有反效果，也有这一点的关系。
　　【然后现在，想要和您介绍我方的人马。】
　　首先，是洛维萨的父亲，菲拉多王国的国王，贝伦哈尔特三世。
　　戴著王冠的壮年男子。
　　金色的头发和金色的胡须，充满威严的绿色双眼令人印象深刻。
　　身高以原本世界来说，差不多是175公分左右。
　　接著是侍女的艾玛。
　　栗色的短发，从蓝色的眼睛中表明出坚强的意志。
　　大概是160公分上下。
　　然后是护卫长的阿尔文。
　　有著金发碧眼的筋肉男。（ARE：......。）
　　身高可能超过190了。
　　之后，介绍了乔希亚、汉斯、雷蒙德、霍根、艾瑞克、彼德、西门、史蒂芬等九人。
　　当洛维萨结束了以后，贝伦哈尔特三世开口。
　　【在这里做什麼，把他带到王宫有礼仪的好好招待。洛维萨，请问问马里乌斯殿下的意愿。】
　　听了洛维萨翻译的马里乌斯，不由得想到。
　　（要以礼款待不是骗人的，但想要将我拉拢过去应该才是目的。）
　　能将护卫们苦战的对手迅速打倒，不这麼想反倒是不自然的。
　　马里乌斯才来到这个世界没多久，知识也不足，这时会希望有能成为后盾的人。
　　有身为王家的人来引领的话，就结果而言，可说是最好的。
　　（但这个人是否进行著仁政，也是个问题啊。）
　　也许是之前世界的原因，无论如何还是很在意这点。
　　假如是个贤明的君主，那就没有问题，甚至可以帮助他进行善政。
　　但是，可不想和暴君或暗君之类的相处。
　　（这个问题，在实际上看到国内的事物是无法断言的啊。）
　　即使再想也得不出答案。
　　马里乌斯停止思考，对著注视的他人说道。
　　【恕我失礼。没有教养，也不知礼仪的粗俗者，能在王宫中工作吗，我对此感到不安。】
　　洛维萨摆出了奇怪的表情，向父亲传达讯息。然后告知了父亲的回答。
　　【对救命恩人哪来的那些要求，还没这麼厚颜无耻。还有，马里乌斯大人的话语是和野蛮相差甚远的。】
　　洛维萨在这里中断，有些激动的插入（ARE：<贼笑>。）话语。
　　【这点我也同意，请务必要过来。】
　　从刚刚到现在为止，马里乌斯都没有感觉到恶意。
　　也有洛维萨所表达的可能性，毕竟一国之王都放低了姿态。
　　看上他的力量，也不是自己自我意识过剩。
　　虽然自己力量强大，但最好还是不要大意。
　　这样想著的马里乌斯点点头。
　　【这样啊，那我就恭敬不如从命了。】
　　听到洛维萨的翻译，国王和他的臣子们有了安心的气氛。
　　马里乌斯并不是因为要和他们合作，而是因为想要离开著鸟不生蛋，鸡不拉屎，乌龟不上岸的鬼地方。
　　【顺便问一下，要怎麼离开呢？马看起来都不行了的样子。】
　　事实上，使用复苏魔法就可以让马活过来了。
　　但在不清楚复苏魔法在这个世界的定位前，还是不要胡乱使用。
　　当马里乌斯此言一出，沉默著的洛维萨先是露出了疑问的表情，然后用恶作剧般的眼神看著他。（ARE：公主是腹黑？！）
　　了解到谈话内容的雷蒙德，得意的笑了，把右手贴到地面上。
　　嘴里念念有词，右手发出了耀眼的光芒后，黑色的影子出现了。
　　光芒退去后，黑色影子逐渐变得立体，成了马类型的生物。
　　【这是召唤术（summoning ）......。】
　　从马里乌斯嘴中泄出的话语，洛维萨确实听到了。
　　【您知道的吗?不愧是呢。】
　　对微笑著的洛维萨，暧昧的回以点头。
　　说实话，有点感到意外。
　　在和翼龙战斗时，假如有这种力量的话，就不会陷入困境。
　　察觉到马里乌斯想法的雷蒙德，用自嘲意味的口气说道。
　　【要是能召唤出强大的召唤兽就好了。移动用或侦察用的，就已经是我的极限了啊。而且我是魔法使双职。】
　　据洛维萨所翻译。
　　魔法使说出的熟识单词，的双职感到放心。另外，也对眼前的雷蒙德感到佩服。
　　【虽说是双职，但只能用来移动和侦查的。我，不，在下召唤术本身，是不会使用的。】
　　安慰著雷蒙德的洛维萨稍微感到惊讶。
　　常常被误解，但这和召唤术是不同体系的魔法。
　　马里乌斯不会使用召唤术，因为那是召唤士的技能。
　　这时，贝伦哈尔特三世插话。
　　【雷蒙德喔，用召唤，将有客人要到访的事向王宫传达，能交给你吗？】
　　【是，迅速办妥。】
　　再次将右手放到地上，咏唱咒文后，鸟型的召唤兽出现了。
　　黑色，马里乌斯对那个身影有印象。
　　【《黑枭<black owl>》......?】
　　【马里乌斯大人，您知道《黑枭<black owl>》吗？】
　　喃喃自语的话被洛维萨听见，进一步向周围的人解释。
　　这在雷蒙德耳中留下了深刻的印象。
　　【果然假如是马里乌斯大人的话，可以一个人轻松面对的吧。但假如是在下，还必须借助两位优秀骑士的力量。毕竟敏捷的《黑枭》，对魔法使而言是天敌般的存在啊。】（ARE：你们到底有多弱啊！？）
　　听了洛维萨的翻译，马里乌斯又再次感到惊讶。
　　召唤士的召唤兽是以将对方打倒并使其屈服来获得的。
　　打倒《黑色的小鸟鸟（心）》并与其契约，不是一件奇怪的事。
　　偷偷探查的结果，雷蒙德的等级在六十。
　　一旁的阿尔文，则是有七十八等。
　　先不论之间的相性，这样的等级需要两名前卫才能打倒《黑枭》，简直不敢相信。
　　（好像除了等级外，有什麼不一样......。）
　　那到底是到何种程度的话题，在不清楚前，判断了最好不要胡乱说话。
　　顺便一提，等级第三高的是57等的艾玛，贝伦哈尔特三世是30等，而洛维萨是16等。
　　王家的两人明显对战斗不拿手。
　　【确实，那样的速度很麻烦呢。】
　　魔法使用时，被认为是很尴尬的气氛，为了推进话题，才说出口。
　　事到如今，已经没有什麼好隐藏了，但在现在为了打破沈默，做出了必要的行动。
　　【谦逊。】（原文： 「ご谦逊を」 ）
　　雷蒙德在微笑带过后，又继续开始碎碎念。
　　将讯息传达给召唤兽。
　　雷蒙德语毕，《又黑又大的Bird（笑）》就展开双翅，朝马里乌斯右前方的方向飞去。
　　王城就在那个方位吧。
　　《黑枭》竟具有此等的知性，培养出使魔也是可行的吧。
　　【那麼，请马里乌斯大人上车吧。】
　　【诶？可以吗?】
　　马里乌斯对洛维萨的提议，做出过度的反应。
　　都已经被邀请到王宫了，受到这种招待是理所当然的。
　　但是，可以那麼简单的就让第一次见到的陌生人，和王族一起乘坐在密室的轿车里吗?
　　在假装不知道马里乌斯困惑的原因下，洛维萨对他投以微笑。（ARE：确定了，公主，她，腹黑。）
　　【当然的，马里乌斯大人是尊贵的客人。】
　　尽管感知到了计略的危险，但等到来的时候在说吧。听从了洛维萨的意见，马里乌斯搭上了马车。
　　