　　转生后的第二天。
　　昨天，把五级以下的魔法一鼓作气的试了一遍，确认了都能使用的事，虽然还有些不习惯，但在火也没有的森林中就这样睡了。
　　虽然为了以防万一，在周围设置了防御结界，但结果并没有什么动静。
　　果然这周围没有生物存在啊。
　　早上，当两个太阳升起的时候，也没有听到小鸟的鸣叫。
　　果然只用果实果腹，营养平衡也是个大问题。
　　而且名字和效果不过用几次鉴定也还是不明白。
　　如果可以的话还有许多想要确认的事。
　　马里乌斯爬起来大大伸了个懒腰。
　　身体感到节节阵痛。
　　吃了些昨天采的剩余果实。
　　比起味道，现在还是吃饱更重要。
　　虽然试着鉴定了下果实，但果然还是连名字都不清楚。
　　在FAO内也有可以采取的野草，但对现在也没有什么帮助。
　　但是木片和药草之类的却可以鉴定出名字，难道说能鉴定的名字，是和马里乌斯自身拥有的知识有关吗。
　　这里不是巴拉姆大陆的事实已经摆在眼前，还是不要在意的好。
　　但是总比那样死了要好。
　　（今天的目标是，用比昨天更弱的魔法！）
　　要想去村庄之类的地方的话，用最下级魔法也会引起灾害那就糟糕了。
　　总的来说对这个世界的知识完全不足。
　　被当做犯罪者事态必须回避。。
　　吃完后，把吃的果皮和种子随便扔到了地上，便向湖的方向走去。
　　好像有谁说过果皮可以做肥料。
　　如果不是的话————嘛，再怎么想也得不出结果，就这样吧。
　　马里乌斯这个人类，是比起停滞不前，还不如向前迈进的类型。
　　好听点就是擅长临机应变，难听点就是走一步算一步。
　　用湖水洗了把脸，润了润喉咙，向着湖的右方前进。
　　湖的左边没有生物，那么右边呢？
　　马里乌斯是这样想的。
　　“【Fire】”
　　穿好装备，用右手对着天发动了咏唱，红色，拳头大的火球向上空飞去。
　　比起初次使用威力已经降低了很多。
　　但是还不是能用作照明的威力
　　向空中放是因为不想破坏森林和湖。
　　但是，如果在远方有谁看到的话，这是会招致许多误解的光景。
　　对于马里乌斯来说，并不是希望不要有人注意到继续训练着。
　　“【Fire】”
　　再一次释放的是比刚才稍微要小的火球。
　　就照这个感觉。
　　马里乌斯用比刚才要弱的口气念咒让威力下降了。
　　不如说是最初强过头了。
　　（这里还是，尝试着用无咏唱吧）
　　无咏唱是不用说出魔法名，直接用想的，比咏唱更高的技术。
　　在心里想着fire。
　　这样做了之后，比前两回都要小的火球，飞到了空中。
　　（成功了）
　　咏唱省略都能成功，无咏唱能用出来也不奇怪。
　　在游戏中，必须事前设置，但在这个世界就可以按自己的意思来做。
　　现在不可能事先设置，这也是当然的。
　　（那么接下来怎么办）
　　在游戏中使用咏唱省略消费的魔力不会有变化，而且威力会降低，是用无咏唱的话则更低。
　　在这一点上与游戏无异，昨天已经证明了。
　　使用无咏唱的难度很高，根本没有多少魔法师玩家会使用。
　　而且作为瞬发的缺点，威力也大大下降了，用途实在有限。
　　只是在只有一人的时候，紧急才会使用的。
　　但是现在马里乌斯不想在人群里被当做异类因此有很大的价值。
　　有这样风险的现在，必须积极的继续练习无咏唱。
　　在这个马里乌斯完全没有只是的地方，无咏唱是基本也说不定。
　　（嘛，就这样首先掌握无咏唱吧）
　　马里乌斯停止了烦恼，继续开始了练习。
　　照着湖的反方向前进着。
　　“【fire】【water】【light】【wind】”
　　可能是等级太高的缘故，下级魔法的连发也完全没事。
　　但是一边走路一边咏唱咒文还是有些喘气。
　　确认了一下生命值并没有减少。
　　看来除了生命值还存在体力啊。
　　状态栏里没有这项还真是麻烦啊。
　　不过这点喘气，停下来休息会就没事了。
　　“【fire】”
　　从手指出来的火球和无咏唱差不多。
　　看来在呼吸杂乱的时候，魔法的威力也会降低。
　　这次用无咏唱试试。
　　发出来的火球和咏唱省略时差不多。
　　看来用无咏唱威力也不会降低。
　　劳累的时候看来使用无咏唱会更好。
　　突然感到头发麻，马里乌斯有一股不好的感觉。
　　用漫画和小说的话说就是感到了敌意。
　　（我这方面明明很迟钝的说。。。。。。。）
　　如果有第六感的话也不会卷入雪灾而死了。
　　但是现在自己是【大贤者】马里乌斯=德鲁巴。
　　【贤者】的感觉不会错，一定是强敌。
　　马里乌斯停下了脚步，快速的取出了神龙之杖。
　　来回着看着自己周围，但并没有看到敌人的影子。
　　急忙的取出神言的戒指但上了自己的右手。
　　就在这时，在右手的森林方向发出了卡兹卡兹的声音，见到复数的身影。
　　怪物有着绿色的脸，从太阳穴延伸出来的两只小脚，穿着简单的兜铠，手上拿着棍棒，有五只哥布林出现了。
　　（突然冒出来的。。。。？从湖里？）
　　一瞬间感到了疑惑，在FAO的设定里，哥布林们的巢穴一般是在森林才对。
　　左右两边的四只大小差不多，而在中间的体型明显大了一圈。
　　「【扫描】」
　　用来探查敌情的探查系魔法
　　显示出来的是中央体型大一圈的是哥布林-大，其他的则是哥布林。
　　除了名字外，其他都无法解析。
　　（怎么这样。。。。。）
　　【扫描】是在十级魔法中，特别用来探知敌人的魔法。
　　使用这个却不知道状态的只可能是没有遭遇过的敌人，还有就是和自己实力同等的家伙。
　　在哥布林中最强的王也就50级左右才对。
　　怪物们的等级除开特殊怪和boss级都会一对一的对玩家显示。
　　也就是说，50级以上的玩家在一对一遇上哥布林会输的情况根本不可能。
　　-----是在FAO世界中的话。
　　这里不是在巴拉姆大陆的话，可能是自己不知道的强力哥布林也说不定。
　　这样判断的马里乌斯，使用了神言之戒的力量。
　　“<红莲之炎啊，为我烧尽所有的障碍吧【红莲·烈焰】>”
　　【红莲·烈焰】在念完名字的一瞬间咒文就完成了。
　　这就是【破坏游戏平衡的原凶】，神言之戒指的效果。
　　在使用无咏唱时不会降低威力，而且过后完全没硬直，完全消灭魔法使弱点的道具。
　　在mmo中独自打到boss级怪是不可能的。
　　而颠覆这个常识的就是这个独占道具。
　　在这个世界它的作弊性也没有变，在马里乌斯面前产生了巨大的炎之壁。
　　哥布林们遭到火焰吞噬一瞬间被消灭了。
　　【红莲·烈焰】是第五级的广范围魔法。
　　150级以下根本抵不住一击，攻击集团目标可达一百以上。
　　稍微整理了一下，看来这个世界的哥布林对自己没有威胁。
　　看着哥布林们化成炭灰的痕迹，马里乌斯多少安心了些。
　　在攻击人类的怪物当中，哥布林算是仅次于史莱姆的弱，连新人冒险者都能打到的弱。
　　如果打几只哥布林都要陷入苦战的话，那么根本无法在这个世界战斗下去。
　　当然，不能大意。
　　马里乌斯像是说给自己听一样继续探索着哥布林的巢穴。
　　哥布林是肉食怪物，主要以人类和草食动物为主食，所以一般会在生物圈周围建巢。
　　而且绝对不会靠近威胁自己的生物附近。
　　遇到哥布林也就是说，附近只有人类或草食动物，并没有可以威胁哥布林的存在。
　　（不知不觉中来到了很远的地方呢）
　　不经意间来到了离出发地方很远的地方。
　　昨天用探查都没有生物反应，这也是没办法。
　　感到累了也就说明，马里乌斯有体力这一说。
　　魔法使没有前卫职业那样的坚韧，即使是外传玩家也一样。
　　可能是经过了太长时间吧，自己的肚子开始叫了。
　　在累到不能动前，要先想办法填饱肚子。
　　这样判断的马里乌斯线喝了口湖水。
　　昨天也喝了并没有感到什么异常
　　虽然可能有异世界病毒之类的，但至少目前对健康没有损害。
　　安心的润了润喉咙，使用了【ディテクション】。
　　马上，在脑内自己用红点表示，远一点的地方有大量的绿点。
　　（有了，有了）
　　
　　如马里乌斯所想，有生物的反应。
　　但是这里就体现出了「ディテクション」的缺点。
　　虽然可以探知到生物的存在，但却不明白详情。
　　到底是什么生物，没法确认。
　　在哥布林巢穴可能就在附近的现在，哥布林们集体狩猎的可能性极高。
　　而且，哥布林有组队的习性，最少也是以5只为单位一起行动，只有在反应人少的地方，才会成为哥布林的猎物，
　　但这对现在的马里乌斯已经没有问题了。