　　菲拉多骑士团的魔法骑士队是王国中屈指可数的精锐部队，洛维萨带著些许骄傲说明著。
　　马里乌斯根据洛维萨的介绍，只是点了点头。
　　马里乌斯觉得自己一直坐在车内是一件无礼的事，但身为王的恩人兼宾客，这也是理所当然的事情。
　　原本的世界有“入乡随俗”的这麼一句话，马里乌斯也没有特意要反对的意思。
　　（即便如此，王女会说法米亚语，也是一件奇怪的事啊。）
　　马里乌斯看到了像是骑士团的指挥官一般的人，正在和国王说些自己听不懂的话。
　　和指挥官打招呼，透过洛维萨的解释，他用的果然是塔利安多语。
　　连国王也不会法米亚语的话，恐怕表示著两个大陆间没有交流，还是说塔利安多语才是通用语言呢?
　　但是，王女会说法米亚语的理由还是不明白。
　　马里乌斯终於意识到这点了。
　　（结果我还是搞砸了吗。）
　　觉得是喜欢的样子放下了的警戒心、多亏不再使用多余力量的缘故，头脑开始运转了。
　　然后在注意到那件事后，冷静的思考一下，心境变得像是在自嘲一样。
　　虽然没有忘记周围的视线，但还是浅浅的笑了出来。
　　马里乌斯的变化，贝伦哈尔特三世马上就注意到了。（ARE：敏锐的好基友？）
　　接著是艾玛，和洛维萨。
　　三个人对马里乌斯身上一直传来的压迫感，竟突然粉碎的这件事感到意外。
　　难道在骑士团赶来之前，马里乌斯一直都在戒备著敌袭吗？三人不禁产生了疑念。
　　在马里乌斯没有留意的地方，事态开始往好的方向运转了。（ARE：完美的误会了。）
　　魔法骑士队的配置是以马车为中心，在原本的护卫外包围成的阵型。
　　因为不知到什麼时候会有东西袭击过来，交代了要轮流使用《detection 》警戒来一边前进。
　　配给了魔法药，能在轮班时补充魔力。
　　骑士团的每人，可以侦查到的范围是五十公尺。
　　《detection 》是相当有应用能力的魔法，效果发动的范围，会根据施术者的能力而产生变化，能透过锻鍊来限定索敌的方向，也可以达到延长直线距离的效果。
　　所以将队形排成月牙型，可以方便让每位骑士都使用侦察的魔法
　　。
　　然而，最应该注意的，还是车内的客人吧。
　　士兵也不是没有想到这些。
　　单凭说是异大陆流浪来的魔法使也没有证据，也有可能是其他国家的间谍。
　　虽然不认为是这样可疑的人，但要完全不怀疑还是很困难的。
　　马里乌斯是他国的间谍这件事，畏惧的最大原因是因为洛维萨王女。
　　因为她发现了使用法米亚语来咏唱魔法，比起塔利安多语来的方便。
　　魔法用法米亚语来咏唱的方法，是她所最初发现的，但可惜谁也没有听进她的话。
　　自己国家的语言不如其他国，甚至是其他大陆，引起了很多爱国者的反感。
　　假如没有一国公主的身分，大概已经被处罚了吧。
　　但洛维萨并没有就此停下。
　　魔人和其他国家的争斗，造成国力衰退，终於，洛维萨提倡的方式，利用塔利安多语的缩短咏唱被确立了。（ARE：我傻眼了...刚刚说的不是法米亚语吗?这...）
　　顽固的爱国者们也认同了这项伟业，被迫的接受了。
　　然后，“洛维萨式咒文”在国内普及，抑制了国力低下的问题。
　　这时只有14岁的小萝莉洛维萨，被赞为媲美传说中的“贤者”，梅琳达=吉尔福德，一样的天才。
　　当然，繁多的魔法并未全部被简化，但那也只是时间的问题。
　　「“神的女儿”洛维萨。」
　　菲拉多王国的人民，骄傲的这样称呼她。
　　王女的情报，理所当然的也传到了他国耳中。
　　原本就因为有著绝世美貌而很有人气，现在还出现拥有贤慧的一面，造成求婚者成倍的增加，暗中活动的间谍也随著变多。
　　这就是为什麼王女的安全会被顾虑的如此严谨，但警备的程度却造成了财政上进一步的负担。
　　财政压迫的结果就是，王女身边的护卫被减少。
　　菲拉屎王国因为这样的恶性循环而困扰著。
　　当有人对国家有所建设，就会播下新的火种，近而产生其他弊病。
　　但因为如此，菲拉多的人养成了不管是好人或坏人，对他国的人产生了高警戒心。
　　这次《翼龙》的袭击，和马里乌斯的出现，再次造成了冲击。
　　菲拉多王国的首都，王都菲拉多斯。
　　它几乎位於国家的正中央，最为交通要冲，共有东、南、西、北四座门。
　　建国以后，还未曾受到过攻击，所以没有太重视於防御。
　　在魔法骑士团的护卫下，现在，一行人已经到王都前了。
　　本来抱著会在前线战斗的觉悟，却因为一行人的出现而瓦解了，除了马里乌斯以外的其他人，都松了一口气。
　　召唤师的话，应该不会知道自己的召唤兽已经被打倒了。
　　第二击没有袭来的原因，是因为六头就已经极限了吗，还是要在别的地方进行袭击吗，有马里乌斯所以警戒著吗，还是有其他人在狙击著吗。
　　马里乌斯似乎被卷入了什麼阴谋了，那些先放在一旁，张开眼看到的是王都。
　　白色的石造城墙，大约有五米的高度。
　　在城墙前一度停下来，士兵中的一人去请求开门。
　　城门很快的就打开了，一行人便进入了。
　　首先映入眼帘的是质朴的木造房屋，数台马车在鹅卵石铺成的街道上行走，然后是身穿轻铠，手持枪的士兵，和拿著突击枪、长剑或大盾的重装兵排列站著。
　　其他也有数量没那麼多的，手持著杖，身穿青色长袍的魔法使。
　　他们一瞬盯了马里乌斯一眼，但很快就把视线移到城墙上方的天空。
　　明明知道是自己的王的一行人，却没有人正眼看马里乌斯一眼，好像无视他一样。
　　【国王陛下明明已经通过了，那样的态度可以吗?】
　　洛维萨以肯定断然的回答了。
　　【因为是在战争时期。以礼守卫无法即时应对攻击。】
　　对洛维萨发自内心的回答，马里乌斯注意到街上没有半个市民的人影出现。
　　偷偷地用《detection 》搜查，无法将王都全部纳入索敌范围。
　　王都有半径5公里以上的大小。
　　在王都以内没有搜索到的情况下，外面出现敌影也是毫无意义的吧。
　　心中对路过看到的景色啧啧称奇。
　　Dokoro dokoro(马车行进声)，主道分成了一台马车可以通过的小路。
　　似乎，道路呈现的是网状的样子。
　　但在意的是，随著马车前进，周围的房子显得越来越豪华。
　　可能是用收入来划分的。
　　房子一间比一间大，华丽的街坊并排著，“难道这就是贵族街？”这种想法油然而生，然后，从正面看到了巨大的宫殿。
　　赤色的梁柱约有两米程度，素质给人久经风霜的耐寒印象。
　　（没有那麼豪华了，但感觉到传统了呐。）
　　通过洛维萨认识到，他们的个性应该不适合其他那种豪华的建筑。
　　马车在进入王宫后停了下来，有几个人从里面（王宫）出来了。
　　一直保持沉默的国王终於开口说话，听到他的话的洛维萨一度点了点头，马里乌斯看向前方。
　　【马里乌斯大人请先入浴，在那之后可否与我们共进晚餐呢?还是说另外有什麼打算？】
　　马里乌斯大大的点头。
　　不知道该怎麼有礼貌的拒绝王族的邀请，今后也要考虑一下这方面的方法。
　　不管是否被确立了无知野蛮人的印象，现在还是赶紧收集情报，马里乌斯如此判断。
　　无论王再怎麼怀疑，也没有去刺杀邀请了一起共进晚餐的人的理由。
　　马里乌斯用自己的常识思考了，但实际上还是有例外的情况。
　　这是不知道这个世界历史的马里乌斯能做到的极限了。
　　马里乌斯被中年男性的侍从带领著，在王宫中漫步。
　　途中看到了很多华而不实的吊灯，和一些看似进口货的装饰品。
　　为了保持观感而放了一些东西。
　　和王都相对应，有很多的士兵巡逻著，马里乌斯心想，这是不是代表国力强盛呢。
　　【请往这边。】
　　里面的更衣室像原本世界的旅馆一样大，可以大约容纳十人的空间，但如今一个人也没有。
　　由於侍从不会法米亚语，继续由洛维萨来翻译。
　　【替换的衣服稍后送上，请您使用。】
　　侍从和洛维萨说完后就退下了。
　　马里乌斯突然想到，从来到这里后，还没有换洗过衣服。
　　有在湖中用湖水洗过澡，应该没有散发出臭味。
　　然后，不知道在王宫中，是否只有洛维萨会用法米亚语呢。
　　