　　「遭遇」
　　菲拉多王国（フィラート王国）的国王，贝伦哈尔特三世（国王ベルンハルト三世），和王女的 （ロヴィーサ王女）洛维萨在护卫的陪同下做著国内视察。
　　在视察结束后，返回王都的归途上遭遇了《Wyvern》的袭击。
　　护卫们虽然拚命的保护著他们，但恐怕快撑不下去了。
　　【洛维萨呦，准备做好觉悟吧。】
　　脸上浮现著苦恼和悲哀的贝伦哈尔特三世用深痛的口气对同车的女儿如此说道。
　　假如只有一头的话，护卫们勉强能击退的了，但六头是完全不可能。
　　而马在一开始就被做掉了，根本无法期待增援。
　　【假如只有我们逃跑，护卫们也就太可怜了。如果会死掉的只有我和父亲大人就好了......】
　　和已经统治了王国二十多年的父亲不一样，洛维萨还没有随时能为了臣民而死的觉悟。
　　斥责了这样的王女的，并不是她的父王，而是一旁侍女兼护卫的艾玛。
　　【我们视为王家献出生命为使命。洛维萨大人的温柔自然是高尚的，这点毋庸置疑。但在这个情况下，恕我失礼，说出这种话是对我们的侮辱。】
　　艾玛面无表情冷淡地说出谏言。
　　这个朋友一般存在的侍女的训斥，令洛维萨说不出话来。
　　【没想到在这种时候也在说教呢。明明连能不能活下去都不知道。】
　　【您所言即是，但两位大人现在都还好好活著。】
　　艾玛简明的回应了洛维萨。
　　看看这回完全不再反驳的女儿，贝伦哈尔特三世开了口。
　　【确实在别人努力保护我们时，就绝不可以放弃活著的意愿。】
　　艾玛叹气后点了头，重新与其他护卫会合，加入对抗敌人的防线。虽然艾玛和其他护卫同为护送的行列，当她实质上是洛维萨的个人护卫。
　　她缺少和其他护卫们的默契，加入战斗反而只会成为累赘。
　　虽然很吃力，但她并没有表现在脸上。
　　因为她所侍奉著的两位大人肯定正做著更困难的思考吧。（ARE：贵族义务什麼的。。。）
　　【至少看到他们的忠诚了。】
　　贝伦哈尔特三世的话语，从车内往外看去。
　　护卫们虽然无法听得车内的谈话，但每个人却都已经做好为主君牺牲性命的准备了。
　　这就是为何护卫长阿尔文咒骂了自己无能的原因。
　　多少有对《Wyvern》们输出伤害，但那却不足以左右战况。
　　《Wyvern》们绝对不是笨蛋。
　　看到同伴中有一头倒下后，彷佛看穿了人类的想法，更加频繁活用他们的高机动力来压迫对手。
　　十二个护卫中已经有两人倒下了，是否还活著暂时还无法确认。
　　在这种绝望的状况下，没有人自暴自弃。
　　心中身为王家护卫的使命感，在支撑著他们。
　　马里乌斯遭遇的就是这麼一个状况。
　　（假如要打倒一头，不使用上级魔法恐怕有点困难。）
　　《Wyvern》故是强敌，但等级在120左右的话就能轻松应付，打倒一头也不是很难。
　　虽说在数量上有著优势，但到现在都还没解决就表示，全员的等级都未满一百吧。
　　或者是说，没有五级或更高级的魔法也是有可能。
　　然而，现在为了对《Wyvern》输出更多伤害，没有上级魔法是赢不了的。
　　马里乌斯停止了踌躇的思考。
　　比起看著他们死在眼前，不如赶快想方法。
　　（首先，先设好防御结界。）
　　一击全灭实在是有点困难，而且没有信心可以不把那些人卷入。
　　【<扭曲世界之理，成为我的盾，将一切打退吧！>《DimensionSheild》!】（ARE：他X的，该死的咒文！！！原文： 「＜世界よ歪め、我が盾となり全ての力を退けよ＞【ディメンションシールド】」 ）
　　由於《神言之戒》的力量，咒文在一瞬间就完成了。
　　《翼龙<wyvern>》和人类之间出现了一道无形的结界，并将同时从两头《翼龙<wyvern>》口中吐出的火焰给反弹回去。
　　【......哈？】
　　发出惊愕的声音的是阿尔文。
　　眼前的景色一瞬间动摇，突然出现的结界将《翼龙<wyvern>》的攻击给挡下。
　　【怎麼回事......？！】
　　【诶？】
　　贝伦哈尔特三世和洛维萨还有艾玛把头向外伸出。
　　不论是《翼龙<wyvern>》还是人类，都因为突如其来的事态给吓傻了。《翼龙<wyvern>》们马上在空中转来转去，用目光寻找异变的源头。
　　马里乌斯在这时发起了攻击。
　　【<降下雷之铁鎚。将天地归为尘土吧！>《灭世雷神之贯雷脉冲加农炮锤领域》！】（ARE：......这是我和大家的思念！！（误）（翻译菌们）。原文： 「＜我、降ろすは雷の鉄槌。天を裂き、地を砕き全てを尘へ＞【トニトルス】」 ）
　　一级的广域歼灭魔法。
　　数十道青白色的闪电从天而降，击中了《翼龙<wyvern>》们的身体。
　　然后，好戏还在后头。
　　由於《神言之戒》的力量，在几乎可以同时释放两个魔法。（ARE：1-2好像有提到，自己去翻！简单来说就是没有僵直，刀剑里的那个。）
　　【《雷霆风暴》（トニトルス ）！】（ARE：和刚刚那很长的同一个魔法...。好想翻成十万伏特~）
　　又有数十道和刚才一样的青白色闪电向《翼龙<wyvern>》袭去。
　　而在那时，《神言之戒》的效果又再度生效。
　　这就是它被视为破坏平衡的道具的原因。
　　【<全部停止吧！全部沉睡吧！降下冰之墓碑吧！>《 冰结葬墓》！】（原文： 「＜我、降ろすは氷の墓标。全ては止まり全ては眠る＞【コンゲラーティオ】」 ）
　　空间结冻了。
　　巨大的冰之牢笼从天而降，将六头《翼龙<wyvern>》一同困住。
　　【噢......。】
　　阿尔文和魔法使中的一人，还有贝伦哈尔特三世，没有听漏那些声音。
　　他们终於跟上这些莫名其妙的现象了。
　　（看来是援军啊......似乎是个强大的魔法使。）
　　在弯曲的道路的另一边看到了一位身穿红色长袍，手持著法杖的人。
　　（那个人是？）
　　不知何时，头上传来了东西龟裂的声音。
　　马里乌斯在看见后，准备发动追击的魔法。
　　但是当冰牢的效果结束时，在其中确找不到《翼龙<wyvern>》们的身影。
　　【什？】
　　马里乌斯因为眼前的景象感到吃惊，不禁睁大了双眼。
　　《翼龙<wyvern>》是boss 级的怪物，就算等级有两百，也不是能两、三发可以杀死的怪物。
　　至少，在游戏里是如此。
　　但现实中，他们已经随著冰一起变成碎片了。
　　两种日光透过飞散在空中的冰之碎片，散发出璀璨的光茫。
　　那是令洛维萨和护卫们一时忘我的美。（ARE：那是她的美~~~）
　　（怪物的强大已经变成另一回事了。）
　　又经历了与记忆中不同的事情。
　　马里乌斯将心情转换后，向他帮助了的人们走去。
　　冰的碎片完全散落后，结界的效果解除了。
　　阿尔文快速的回过神，赶紧寻找己方的魔法使。
　　【刚刚那是什麼，可以具体说明一下吗?】
　　三个魔法使中的两人已经完全呆住了，只摇了摇头。而剩下的一人，也是其中最年长的雷蒙德，
　　用「恐怕」的断言道。
　　【最初的是扭曲空间的防御魔法。无论是哪一个，好像都是一级魔法。】
　　【一，一级？！全部都是？！】
　　阿尔文和其他人感到惊讶也不是没有道理的。
　　人类最强的其中之一，菲拉多王国的宫廷魔法师长能使用的魔法最高到三级。
　　能使用到第一级魔法的，只有在传说中曾经出现的两位大魔法使而已。
　　【在确认文献前虽无法断言.......但能以三发就毁灭翼龙们就是最好的证据了。】
　　【确实如此。】
　　阿尔文微微颔首。
　　《翼龙<wyvern>》是目前为止数一数二的强敌。
　　只有一头的话，在战力上还是有击退的自信的，但六头实在是令人绝望。
　　【人生，不知何时会遇到什麼事啊。】
　　喃喃自语的是不知何时从马车上下来的贝伦哈尔特三世。
　　见到主君的护卫们感到惊恐。
　　【诶，陛下，出来外面是很危险的喔！】
　　焦急的阿尔文，国王以鼻子哼了一声回应。
　　【迅速将翼龙们击倒的魔法使是友军吗？在这里犹豫的话，什麼都无法改变。】
　　谁都无法反驳主君的话。
　　对手是压倒性的强大，怎麼逃都只是白费力气。
　　【什麼，为我们战胜翼龙的魔法使，一定不会是敌人吧！】
　　阿尔文和护卫们以这种玩笑般的口气和主人说道。
　　在绝大的力量前，被恐惧所支配的魔法使们终於注意的到那决定性的问题。
　　击倒翼龙的魔法使，不是同伴的可能性也是有的。
　　这时，谁都想要乐观的面对。
　　【希望事实是如此。】
　　阿尔文想要用笑声蒙混过去却失败了，表情变得很忧心。
　　这才是大家心中的感受。
　　他们对马里乌斯的事感到疑惑。
　　原本就是为了帮助他们才上前助阵的。
　　这时注意到一位穿著豪华衣服，头上戴著王冠的壮年男性，从马车里走出来。
　　（那个难道是国王吗?）
　　马里乌斯知道的有限，但会戴著王冠的人，怎麼想除了国王就没有其他人了。
　　假定是这样，这个国家的水平就不算太先进。
　　距离被拉开，骑士们移动到能够守护王的位置。
　　（被警戒著呐。）
　　他们正带著紧张感和恐惧心和使命感看著马里乌斯。（ARE：复杂的心情。。。。）
　　马里乌斯意识到自己的力量，会令他们恐惧的可能性，骑士们的使命感和实力，肚子里一阵绞痛。
　　如果可以，希望能建立友好的关系，没有很高的期望。
　　在大约十步距离的地方停下来。
　　护卫们的紧张气氛在周围满溢出来。
　　自己并不想和对方敌对，虽然不是本意，却可能会刺激对方。
　　和这样的马里乌斯对峙著的阿尔文，下了和他对话的决意。
　　【 ○▼□※……○△■ 】(ARE：原文： ○▼□※……○△■ )
　　然而，他的话语，没有传达给马里乌斯。
　　（呐，在说什麼听不懂啊。）
　　从观察对方的手势和脸部表情，得到了是在说感谢的话语的结论。
　　但却不知道该如何反应。
　　无论如何，无视对方绝对不是最好的做法。
　　这麼想，马里乌斯开口道。
　　【在危险时互相帮助，所以不要在意这些。】
　　马里乌斯的担忧是正确的。
　　阿尔文对听上去只是意义不详的语言觉得困惑。
　　尴尬的气氛在互相之间漂流著。
　　（没有预测到这种展开啊......。）
　　在FAO的世界里，不管是语言还是货币，全部都是统一的。
　　普通的咏唱魔法时，用的是这个世界的语言没错。
　　共同的语言是法米亚语，但我说的到底算是什麼语？（大意：在这个世界的定义。ARE：孩子傻了吗，是日语啊。）
　　没有办法用日文沟通，马里乌斯考虑著的同时，阿尔文又再次开口。
　　【大概，是异国的语言吗？但总之想要先道个谢。】
　　寻求某种沟通的方式，但魔法使说出的是听不懂的语言。
　　没有感觉到敌意，也没有要攻过来的意思。
　　只是，困惑的气氛围绕著两人。
　　本来只是想要一点食物ㄨ，但语言不通的话，这也没法办到。
　　其他的先不管，那到底是哪里的语言啊？
　　大陆内的语言是统一的，大概是异大陆的人吧。
　　当阿尔文陷入思考中，一阵芳香从擦身而过的人的身上传来。
　　这样的存在，在现在只有一个人。
　　【公，公主大人！】
　　将慌张的男人们甩在身后，自豪的向魔法使（马里乌斯）问道。
　　【你从刚刚开始就在使用的，莫非是法米亚语吗？】
　　