　　「夜晚」
　　两个太阳从地平线的另一端了沉下去。
　　两者都散发出炫目的红色光芒。
　　毕竟有两个太阳，日落应该也是两种风景。但事实却与想像不同，这点让马里乌斯感到意外。
　　魔法的训练可以说是非常的顺利。
　　1级以下的魔法都用过一遍，证实了全部都可以使用的事实。
　　不出所料，较上位的魔法要控制火力比较困难。
　　如果不注意的话，周围环境都会被破坏殆尽。
　　但是，就算已经很小心了，现在周围也已经成了半毁状态。
　　视线内，有一成的树都已经倒下了。
　　使用了促进植物生长的魔法。
　　马里乌斯毫不间断的使用魔法也没有问题，靠的是高性能的装备和自身的高等级。但没有人因为察觉到魔法而靠近，这点令他很失望。
　　到处乱放魔法，虽然已经把威力降低来减少损失，但考虑到想让人发现自己，还是有一定程度上的火力。
　　当然，一个人不感接近，或察觉到他的魔力的场合也是有顾虑到的。
　　察觉到异变的人怎麼都还不出现呢。
　　【只能自己去寻找了。】
　　幸运的是，找到了哥布林的巢穴。
　　某种程度放置著，应该会吸引人来讨伐吧。
　　接著就可以和来讨伐的人类集团接触。
　　没有消灭哥布林的巢穴大概只是出於对屠杀的厌恶吧。
　　想要与这片土地的人类接触，大部分是出於自私的理由。
　　但是，在讨伐团到达前，一天打倒十只哥布林，不清楚数量是不是增加了。
　　一直持续著这样的生活也是因为没有太多选择。
　　【但是，还要多多练习呐。】
　　在没能运用自如5级以上的上位魔法的情况下感到些许不安。
　　难得有练习的机会，想要能流畅掌握的愿望越发越大。
　　即使不想投入战斗，不知何时也有可能会被卷入战斗之中。
　　一边吃著用火烤的《焦黄肉》，一边想著这些事情。
　　虽然四周都没有生物令人感到有些寂寞，但这却是练习魔法的绝佳地点。
　　在太阳落下以后，银色的半月升起。
　　昨天是蓝色的半月，而今天是银色的。
　　这也是FAO里“蓝色和银色的月亮会交替出现”的设定，看来游戏的设定还是在的。
　　虽然是在不同的大陆，但看到的是同样的太阳和月亮，是这麼一回事吧。
　　看著高高挂在天上的银色月亮的同时，想著这种事情。
　　月亮没有被云遮住，天上大约能看到二十颗星星。
　　和昨天的数目一样。
　　或许在这个世界能看到的星星本来就比较少。
　　这里是否有季节的区别存在呢？马里乌斯感受著吹过的风，虽然有风，但并不寒冷。
　　和原本世界的春天或秋天很像。
　　这样的天气，夜行性的动物肯定会出来活动。但昨天确认过，并没有生物的迹象。
　　【那里有没有，确认一下吧。】
　　昨天没有确认的地方。
　　是今天中午遭遇哥布林和盔甲鹿的地方。
　　还没有睡意。
　　事实上，早上和生物遭遇的地方，并没有什麼变化。
　　充其量，只是累积了战斗经验，想要知道的情报还有很多。
　　【《Teleport》】
　　想像著遇到盔甲鹿的那个地方后咏唱咒文，一瞬间就到达该位置了。
　　【 ホーホー 】（ARE：应该是状声词，念起来是HOHO，鸟叫之类的吧。）
　　立即听到像是鸟鸣的声音在森林中回荡著，看来这里有夜行性动物存在。
　　【《Detection 》】
　　用魔法确认，周围也有几个反应。
　　【假如是这样，那周围为什麼什麼都没有呢？】
　　或许有什麼令生物感到恐惧的原因在。
　　【如今计较这些事也是没用的。】
　　马里乌斯换上了战斗用装备，慢慢的靠近有生物反应的地方。
　　鸟鸣声听了下来，把神经绷紧的感觉让背后打了个冷颤。
　　和发现哥布林时的感觉一样。
　　但是，这次因为天色以暗，看不清敌人的样貌是个大问题。
　　月亮所提供的光线不足以照耀全部的角落。
　　
　　【《Light》( ライト )】
　　
　　变出了一个拳头大小的光球来照亮前方。
　　将马里乌斯的视力一度夺取的强光，对夜行性的鸟类也是有效的。
　　听到了小小的呻吟声，有什麼东西落地的声音传了过来。
　　往那个方向一看，马里乌斯看到了一只转动著黑眼的黑色鸟类。
　　到目前为止都和马里乌斯预测的一样，但一旁出现的蛇型怪物则是预料外的事。
　　【不好！】
　　反射性的喊出了《Warp》（ ワープ ）的魔法咒文。
　　下一刻，马里乌斯已经转移到后方不远的地方了，让蛇型怪物的攻击扑空了。
　　时空系魔法，《Warp》。
　　能将施术者转移至已认知的范围内，属於7级的紧急回避魔法。
　　【幸好一直有在练习ze 】(ARE：那是原文结尾的口气，提供以便想像~)
　　会用和在实战中能用是有差别的，如果没有体会过和哥布林战斗的氛围的话，自己在刚刚是否反应的过来呢？
　　虽然马里乌斯有著压倒性的强大能力，但他一直都是个与战斗和修罗场无缘的人。
　　无论等级多低，和能力不明的怪物作战是有风险的。
　　攻击不管多强，没有打中就没有用。
　　据说狮子在狩猎兔子时，也会竭尽全力。(ARE：几乎每部战斗类轻小说都会引用这个....)
　　在不存在医院之类地方的野外，一点小伤都有可能成为致命伤。
　　马里乌斯现在想著这样的事情。
　　虽然存在著恢复魔法，但能起到什麼作用并不清楚。
　　也就是说，和野生动物的心理状态是一样的。
　　蛇型怪物在一瞬间捕捉到了马里乌斯的位置，瞪了一眼后，
　　蛇型怪物在一瞬间捕捉到了马里乌斯的位置，瞪了一眼后，扑了过来。
　　看来是有很高的探查能力。
　　在地面上，黑鸟也从刚刚的闪光中恢复过来，展开双翅，飞到夜空中准备攻击。
　　看来没有使用《Scan》的闲暇了。
　　如此想著的马里乌斯开始向前突进。
　　蛇怪和黑鸟也同时发起了攻击，看起来像是连系作战，但事实是怎样，谁也不清楚。
　　但他们同时从天空和地面攻过来，反而让马里乌斯比较方便。
　　【《Flame Storm 》( ファイアストーム )】
　　想像著火焰的样子，马里乌斯身前窜升了彷佛白昼的火柱。
　　附近的小虫、黑鸟和蛇怪一接触到，就已经被蒸发了。
　　战斗轻松的结束了。
　　马里乌斯却还处在战斗的气氛中，自己在实战上还是新手，保险一点是最重要的。毕竟是在没有关於那两只怪物的情报下战斗，一击解决掉应该比较安全。
　　【但是等等呦。】
　　素材有留下来的话，至少可以知道名子。
　　愕然想到这件事的马里乌斯，想到那些在游戏里没有的果实，也可以照这样的方法来确认。
　　【《Detection 》】
　　使用《侦察》来确认周围有没有其他魔物。
　　似乎趁著在刚刚的战斗逃跑了。
　　马里乌斯咂了下嘴，将从哥布林领头那夺来的短剑拿出。
　　使用魔法《Appraisal 》,在脑内显示了为《哥布林匕首》
　　【不好了。】
　　哥布林和游戏中不一样，没有掉落物品。
　　在这个世界，怪物不会自行掉落物品，要自己从尸体上找出来啊。
　　既然如此，就不能使用炎系魔法了，不然也要将威力控制在不把敌人完全烧尽的程度。
　　在黑暗的森林中，用魔法来照亮道路前进。
　　耗得太晚，早晨都要来了。
　　以后和魔物战斗就以风系和土系魔法为基础来使用吧。
　　马里乌斯在脑中下了决定，然后用《Teleport 》回到了据点。
　　