　　和翼龙战斗时所殒命的兵马，将他们在附近埋了。
　　悼念他们的死，并称颂他们，是他们应得的，他们把王的安全优於自身的性命。
　　（威森特，奥斯卡，艾库特，抱歉。）
　　护卫们在心中道歉后，再次出发。
　　阿尔文在最前面带领著一行人，而在他旁边并行的是满头大汗的雷蒙德。
　　雷蒙德在翼龙的战斗中消耗了大量的魔力，加上召唤和不断的使用索敌，他在精神上已经到极限了。
　　魔力消耗快速是，召唤士和魔法使双职的命运。
　　马里乌斯印象深刻的就是这点。
　　刚才似乎喝了不少魔法药水，但给身体的负担是不可估量的。
　　支持他继续站著的是身为护卫的使命感和位列宫廷魔法使三位的执著吧。
　　（即便如此，为什麼出现这种情况？）
　　雷蒙德痛苦的思考著。
　　现在通过中的是卢昂贝鲁山的虚无之山，正如其名，是一座裸山，上面甚至连杂草都没有生长。
　　被认为不说怪物，连虫子也没有的地方，但过去曾被目击到数匹《黑枭》。
　　最后视察的城市，<Menfen>,位於王城<费拉多斯>之间，通过这里，可以比其他道路还要早到王城两个小时。
　　这条道路最后一次整备是在大约50年前。
　　而今天却仍然没有遭遇到任何怪物。
　　是因此疏忽大意吧。
　　有十人的护卫外加阿尔文、雷蒙德、和艾玛三人等强大的势力，被大臣们戏称是“过剩的战力”。
　　但这次的事件，令他们脸色发青的认为，这应该是“过少的战力”才对。
　　（话是如此，那个叫马里乌斯的男人到底是何方神圣呢？）
　　出现的时机也太刚好了，而且还是说著法米亚语。
　　这是他们的臆测，他可能瞄准了出场的时间。
　　每个人，大概都有类似的想法，但没有一个人说出口。
　　对方表示希望成为盟友时，这种想法也随之变淡了。
　　虽说马里乌斯回应了邀请，但不得不假设他是瞄准了王家的性命，或是其他国家所策划的间谍。
　　该说这是过著与权谋术论无缘的生活，这已经是极限了。
　　所以露骨的，却尽量不明目张胆的向马车中看去。
　　里面有能坐上十人的空间。
　　马里乌斯的对面是贝伦哈尔特三世，身旁是洛维萨，而洛维萨的对面则是艾玛。
　　本来的话，马里乌斯的旁边适合坐著艾玛，但因为语言不通的关系，洛维萨就决定交换位子，坐到马里乌斯的旁边。
　　白色的椅垫和靠背有蓬松的感觉，可以长时间轻松的坐著。
　　然而，身旁王女大人的存在却令他坐立难安。（ARE：立起来才是真男人！！）
　　右眼是蓝色，左眼是红色的洛维萨，在马里乌斯眼中，是无可争辩的美丽。
　　洁白的皮肤散发著芳香，对女性没有抵抗力的马里乌斯，现在正体验著初恋般的心情。（ARE：初。体。验。）
　　想要从她的魅力上移开视线，再次环顾四周。
　　自己坐在上面的白色木材，有微微的魔力被感知到了。
　　洛维萨没有放过那仅仅的一刹那。
　　【您注意到了吗。这被施加了放止摇晃、抗热、耐寒、反冲击的魔法呢。】
　　不愧是王族使用的高档货呢，马里乌斯如此想到。
　　马车受到《翼龙》的攻击却还能无伤的原因就是这个。
　　被施加了非常强力的魔法，《翼龙》的攻击都未能达到耐性界线。
　　其实现在几乎不会感觉到震动，有种不是在坐马车的感觉。
　　【从这里到王城大约还要多久啊？】
　　【大约要两小时。若加紧速度的话，因为雷蒙德的使魔，可以再提早三十分钟。】
　　王宫要迎接马里乌斯会需要准备的时间。
　　然后，马里乌斯注意到时间的观念和原本世界是一样的。
　　可是计算方式也有可能不同，马里乌斯慎重挑选字词提问。
　　【请问时间是如何测量的？】
　　说完的瞬间，洛维萨摆出一副怎麼连这也不知道的表情。
　　虽然只有一瞬间，马里乌斯还是注意到了。
　　（首先先听听看吧。......或许没有时钟？）
　　在FAO的世界里，一天有24小时，一年当然也是365天。
　　但自从转生后，遭遇太多和自己印象不符合的事情，马里乌斯难免会变得谨慎。
　　洛维萨不管其他两人，直接从口袋（裤挡（误））里掏出了某样东西。
　　她的小手打开后，出现的是一只银色的怀表。
　　【这就是用来测量时间的。看著这个来确认流逝的时间。请仔细的好好浏览下呐。】
　　从1到12，被写入了罗马数字的标记，有著时针、秒针、和分针。这是马里乌斯所知道的手表没错。
　　【一天有二十四小时？】
　　【是，这个就知道了呢。还有，一年是365天。】
　　【这样啊。】
　　感谢质疑24小时，它已经难以伪装自己什麼都不知道的事实了。 或许，马里乌斯这个人会被认为是奇怪的，无论是对彼此的影响，没有任何线索。
　　因此，为了改变气氛，马里乌斯问了一个应该关心的事情。
　　那就是为什麼王家的行进路途，会出现翼龙，这是值得讨论的。
　　结果，从洛维萨如山的答案中，露出了险峻的表情。
　　【如果这是事实的话，操纵翼龙的家伙，有想要将贵方暗杀的企图，这种可能性是很高的。】
　　王族要通行的道路，事前应该会先调查是否安全。
　　马里乌斯的指摘，洛维萨毫不犹豫的表示同意。
　　得知敌人或许就在身边，却仍看不出动摇或紧张的样子。
　　一边佩服著有如此胆量的他们，马里乌斯一边思考著。
　　【瞄准我的话，肯定会有第二击呢。】
　　洛维萨再次简单的点头。
　　马吕斯的目的是确认，就是试探她的程度，这也是制衡。 但是，它显然结束了话题。 洛维萨的态度还没有发现任何变化。 这个大概是因为对同行者的信赖吧。
　　（对还不知敌友的人，也太过依赖了吧。）
　　马里乌斯并不认为自己能被全面的信赖。
　　刚相遇了，他们裹着的空气也察觉到了。
　　雷蒙德的召唤兽只是突然通知了，不只是呼出的任务也有过的事情是不难想象的。
　　如果是这样的话，他们的沉着容器的是马里乌斯能打倒，至少有自信的战力，朝着现在的这件事的吗？
　　（这是提早了吗？）
　　马里乌斯决定坐马车的原因，想和刚认识的王家打听情报，但最大的理由是所有人的等级。马里乌斯做了全体等级的调查，没有一百等以上的。不单是强大的人，连其他人也做了等级调查。万一，在魔法被封印了的基础上被突然袭击的话，也能赢得了对方吗，这点想要了解。即使对方是近战型，在有一百以上等级差距的前提下，被突然袭击也可以应对，肉搏战也能赢。这点在《湖蛇》身上反复确认过了。只要不是boss级怪物，就没有问题。因为得出这样的结论，所以才决定坐马车的。
　　(要是有万一的话，就把王女做为人质逃跑吧。)
　　这仅仅是魔法被封印的场合。
　　好比被杀掉，还是不择手段的想办法活下去。
　　或许让最弱的王女，洛维萨，坐在自己身旁，就已经表明了没有敌意。
　　那件事不考虑的事。
　　但是，同时邀请的疏忽，也许只是。 王族的话，有某种护身手段也不奇怪，程度的想法，马里乌斯没有这样的知识。不过，没想到《翼龙》对上自己竟是如此软弱。考虑了那样的事的马里乌斯，洛维萨反过来质问。
　　【话说回来，马里乌斯大人到底是从哪来的啊?】
　　这是他想打听的，所以做出了回答的准备。
　　说真话的话，也不会被相信，自己是从别的世界过来的。
　　他决定说出的是直到刚才都还待在的地方。
　　【呃，没有名称，顺著山路往下走，有一片广大的森林，在那里有一座湖。】
　　【诶，是奈落之湖吗?】
　　洛维萨在初次听到时惊讶了。
　　【诶，诶，大概是。】
　　奈落，对此抱著疑问，但曾用飞行魔法在高处飞翔，确实是在比这里海拔低的地方。
　　【在不使用转移魔法和飞行魔法的情况下，是绝对出不来的地方，有这样的传言。】
　　也就是说，是徒步无法逃出的地方，而马里乌斯刚好是在转生后能使用魔法的状态下。
　　感觉的像是谁特意安排的一样。（ARE：立起来了，Flag 立起来了。)
　　（仔细想想，之后就遇到了王族的人，总有种阴谋的气味在里面。）
　　