　　马里乌斯被分配的是离宫的一间房间。
　　房间有十坪大小，大床和一张书桌，衣柜，梳妆台，除了没有电视以外，可以匹敌原本世界的上级酒店。
　　（即便如此，真是奇妙的事呐。）
　　不管是洗澡，还是享用美味的食物，都是一生中难忘的体验。
　　【比起过去的事情，今后该如何才是更重要的。】
　　这是马里乌斯已故父亲的口头禅，也是他心中的体现。
　　因此，在来到这个世界时，马上就开始寻找求生的方法。
　　虽然认为这不是错的，但也有该反省的自觉。
　　例如，在不知道哥布林们有没有敌意前，就直接歼灭掉也做得太过了。
　　哥布林应该也听不懂法米亚语，但这终究只是结果论。
　　其他还有，将湖边的森林弄到半毁状态，在做地标时进行无谓的杀生等等。
　　还有对王族一行抱著太高的警戒心。
　　应该可以做得更好。
　　很多事都缺少了冷静。
　　（好了，反省结束。）
　　拍拍双颊，马里乌斯开始考虑今后的事情。
　　首先，自己对塔利安多大陆的了解并不多。
　　星历400年，法米亚帝国对塔利安多大陆的远征失败。
　　星历410年，法米亚帝国再度对塔利安多大陆进行远征，但以失败收场。
　　星历446年， 法米亚帝国对塔利安多大陆的远征再次失败。
　　星历891年，魔王阿乌拉妮斯军肆虐塔利安多大陆。
　　这是关於游戏的年表。
　　直接考量ㄤ，阻止魔王阿乌拉妮斯的复活，会是一个目标。
　　明天再来确定今年是几年吧。
　　这麼想著，马里乌斯上床睡觉，没有几秒就进入梦乡了。
　　豪胆乐观的客人离开后，在王宫的一角，召开了严肃的会议。
　　首先谍报部的佛雷格开口了。
　　【真是十分抱歉。不管用了什麼手段都查不出来。在下任受任何处分。】
　　平身低头的臣子，对应的国王表情却没有太严峻。
　　【没有关系。用尽手段都查不出，是人外的可能性就基本已经确凿了。】
　　这句话说得有点紧张。
　　【魔人......再一次，是吗？】
　　【恐怕是的。】
　　彷佛被水包围的沉默，被打破了。
　　魔人在人类国家出没的案例，在过去也有发生。
　　曾是东之大国的塞拉伊诺王国，一度因人化的魔人潜入，而大受打击，并沦落为大陆的弱小国家。
　　得知这件事的国家，各个都将警戒心提高了，甚至出现过剩的情形。
　　此外，这个国家本身就曾因为魔人而受到损害。
　　在这之中，还将马里乌斯任命为国宾魔法使，让很多人觉得不满。
　　虽然互相用眼神催促，但最终还是由近卫骑士总长的尤泽夫提出质问。
　　【那个马里乌斯，是值得信用的人吗？】
　　预料之外，国王只是淡淡的回答。
　　【嗯呣。其实在他的食物和饮料中都加入了圣水，看他大口吃喝得都很平然，应该不会是魔人或魔王什麼的。】
　　当然，用“大口吃喝”来形容倒不是故意的，大臣们也还没有了解到这种程度。
　　圣水和怪物是在古代就存在的，而魔人和魔王饮用圣水，虽然不会就简单被打倒，但大量摄取也不会无伤。
　　如果国王说得是事实，那名为马里乌斯的男人，毫无疑问一定是人类。
　　【但是，什麼都查不到的事实，还是没有改变zu。】
　　说出如钉刺般的话的是宰相的福尔克。
　　其他人心里也有同样的想法，但看到国王的脸色，就将话吞回去了。
　　【我知道的。所以才让他当国宾魔法使。他到底是什麼人，也有可能会露出马脚。】
　　【喔喔。】
　　骑士团团长的雅德贝尔斯和魔法兵团长的尼鲁森，在听完王的话，感到慨叹。
　　国宾魔法使，确实因为那个立场，要监视也不是什麼困难的事。
　　【当然，做为他国的间谍的可能性也是有的。但他做为间谍也未免太强太显眼了吧。】
　　【确实是啊。然而，像他这样的实力者却从没听说过，也没被其他国家挖角，实在是很难相信。】
　　说出与王相异的话的是身为宫廷魔法使长，立於众魔法使之上的卢卡斯。
　　结果来说，还是围绕在马里乌斯出处不明的问题上。
　　提出了很多不同意见，但还是没有结论。
　　【时间不早了。今天就到这里吧。】
　　贝伦哈尔特三世此话一出，众人纷纷退下。
　　今回的事件和魔人没有关系，而是国内中枢出现了叛徒；贝伦哈尔特三世也如此假设，但却没有说出口。
　　塔利安多大陆的一处，是人类不知道的地方。
　　现在，复数的影子正在开会中。
　　【以翼龙们为对手，似乎有能抗衡的人类存在。】
　　第一个是严肃的声音。
　　【马里乌斯是什麼人？是从哪里出现的？】
　　接著的是，谨慎的声音。
　　【怎样都好。不是只是翼龙吗?】
　　已经没有兴趣，粗暴的声音。
　　【小裂口也有可能变成大裂痕。不明白这种事的低脑（ARE：骂人笨的意思，采取原文~。），就给我闭嘴。】
　　【你说什麼！只不过是个对虫子感到胆怯的劣等生物。】
　　险恶的气氛中，慎重的声音和粗暴的声音。
　　【争吵没有意义。难道忘了我们最初的目的吗?】
　　介入的，是严肃的声音。
　　【嗯u......。】
　　被介入仲裁的两人。
　　因为那是两人都明了的事情。
　　【勉强接受吧。】
　　【因为是为了我们的神，堤达罗斯（Tindalos ）大人的再临啊。】
　　在不祥的名字前，没有声响的消失了。
　　