　　【呼......。】
　　马里乌斯在洗澡时叹了一口气。
　　这里除了没有淋浴和桑拿房以外，已经是酒店等级的大浴池了。
　　从四座狮子雕像口中流出热水，也提供了洁白的肥皂和大大小小的毛巾。
　　（这大概是专门给客人用的吧。）
　　没有认为是在浪费税金。
　　他国的人会为金钱的问题所困扰，所以只会随意冲冲水就出去了吧。
　　“请您自便”，这麼说了是因为自己家在准备食物就已经够忙了，所以没时间管客人。
　　没有留意到的，是他们不可思议的程序。
　　在更衣间将脱掉的衣服放置，发现那有一套可以替换的衣服。
　　样式是原本世界的黑色运动衬衫。
　　虽然在微妙的地方有著共同点，但并没有特别感到不满。
　　脱下长袍，将神龙之杖连同道具袋一起放到一边。
　　魔法使的杖，就相当於剑士的剑一样，应该要考虑不在王宫里拿著到处走呢。
　　然而，以防万一，还是把神言之戒和大天使的首饰带著吧。
　　拿著道具袋似乎是可以的，但也可以直接藏在长袍里。
　　站在梳妆台前，确认没有奇怪的地方后，发现只有呼叫用的铃而已。
　　按下后，传来了轻灵的铃声，然后看到了从外面进来的侍从的身姿。
　　出现的是和刚才带路的不一样的侍从。
　　恐怕是一直在浴场待机的吧。
　　【让您久等了，现在就帮您带路。】
　　是在说这个吧，马里乌斯自行想像了。
　　在这里语言不通，实在是一件悲惨的事。
　　如果能沟通的话，有好多想问的话题，也想在可以的范围内参观王宫，但这样时间会不足。
　　侍从退下后，在外面等待的是身穿蓝色晚礼服的洛维萨和艾玛。
　　【 洗澡水的温度如何呢？ 】
　　【太棒了。（ 最高でした。ARE：萝莉最高！！的那种感觉。 ）让你们久等了，真是抱歉。】
　　听到了夸奖的话，洛维萨轻轻点了头，脸上浮现出微笑。
　　然后和侍从使了个眼色。
　　侍从只是行了一礼，就安静的离开了。
　　【我们才是。谢谢您的关心。本来就有在时间上让您整理的余裕。】
　　马里乌斯很快的洗完的事情，已经被识破了。
　　还是说，那只是让对方入浴时，不要那麼匆忙的社交辞令而已？
　　不管怎样，自己是不是被看破了的问题先放在一旁，马里乌斯决定自己主动发起“攻击”。
　　就算是王女，虚荣也不是从出生起就有的。
　　【蓝色的礼服和美丽的您十分相配呢。】(ARE：...。)
　　女性穿了合身的衣服，马里乌斯认为应该要赞扬一番才对，但洛维萨只是轻轻的笑了，把头偏向一边说。
　　【本以为马里乌斯大人只一心一意的钻研探求魔道的真髓，没想到意外的（对奉承）擅长呢 。】
　　给人这种感觉的话，自己并没有说过的印象。
　　凭著洛维萨的美貌和王女的立场，赞美褒奖的话语像打招呼一样习惯了也不奇怪。
　　所以，马里乌斯这次的“进攻”，虽然没有达到什麼效果，但却确定了自己带给洛维萨的印象。
　　（专於魔道真髓的探求，吗。）
　　看来是往好的方向误会了，马里乌斯如此想到。
　　做为魔法使而探求魔道的真髓，在游戏世界时，就有这种倾向了。
　　在缺少这个大陆常识的情况下，还进行著魔道的探求，似乎是被这麼判断了。
　　这对马里乌斯来说，意外的算是最好的结果。
　　但是，也同样的说出奉承的话语了，恐怕不会被认为是一个单纯的人吧。为了巩固评价，得要好好努力。
　　【只是说了认为的事。没有什麼其他的心机。】（ARE：你这是越描越黑啊...）
　　感觉到这话并不是谎言。
　　洛维萨听了马里乌斯的话后，只是微微的一笑，但没有在做回应了。
　　反之，艾玛在洛维萨耳旁小声的不知道在说些什麼。
　　听了那些的洛维萨，在点头后向马里乌斯说道。
　　【似乎已经准备到位了。请往这边。】
　　在两位美人的领导下，在红地毯上迈出了步伐。
　　走了数步经过一些台灯，空间突然变得明亮。
　　光与热化为一体袭来，将脑中思考的东西都抛到九霄云外。
　　食堂的规模很大，被上等的桌巾覆盖著的桌子，具有20个人一同用餐的大小，在桌子中央摆放的水瓶里插著一大丛蔷薇。
　　天花板上吊著数十个像是电灯泡一样华丽的光球。
　　国王、王妃和王子都已经先行入座了。
　　然后，在那身后排成一列的侍女和管家们，看起来非常壮观。
　　马里乌斯不自觉的吞下一口口水。
　　和一国的王与他的家族一同进餐，实在是会感到紧张。
　　然而，这也是能和他们拉近距离的机会。
　　马里乌斯看到王的右手边坐著王妃，而在旁边则是王子。
　　洛维萨指引他坐到王子的旁边，自己则坐到国王的另一侧。
　　当马里乌斯移动到指定席时，先行的艾玛已经默默的将椅子拉开了。
　　在椅子前站著，国王站了起来（ARE：大叔...不要...。），王妃和王子也随后起立。
　　【在此介绍。妻子的玛格利特和儿子欧内斯特 。】
　　玛格利特是一位拥有金发碧眼的丰满慈祥的女人，欧内斯特则是能在他身上看到他母亲身影的美少年。
　　互相行了一礼，王族们坐下后，马里乌斯也跟著坐下。
　　椅子ほにゃほにゃのフニャフニャ的很柔软，坐起来很舒适。
　　然后，艾玛往洛维萨的后方移动。
　　【马里乌斯大人，请问您要喝什麼呢？有葡萄酒、玫瑰水、可可茶，还有柠檬汁。】
　　葡萄酒和柠檬汁大致上想像的出，但可可茶和玫瑰水就不行了。
　　不如说是因为有可可茶的存在而感到惊讶，抱著嬉戏的态度想要喝喝看。
　　【可可茶和玫瑰水......两个可以都来一杯吗?】
　　【是。】
　　喝复数的饮料并不是非常识吧。
　　还是，是因为客人才没说话呢？
　　马里乌斯的疑问，很快就有答案了。
　　另一面，也向女仆要了复数的饮料。
　　语言听不懂，这种程度的事情还是推测的出来，事实上全员都要了复数的饮料。
　　杯子的外形不如说就是酒杯，银制的杯身看不到内容物，明显就不是玻璃的东西。
　　银对毒物会有反应，马里乌斯也曾听说这个理论。
　　【这个容器是银制的吗?】
　　【不。是里贝鲁钢制。因为有对银没有反应的毒物存在。】
　　这样看来，里贝鲁钢对所有的毒都有反应。
　　虽然马里乌斯不清楚里贝鲁钢是什麼，但推测大概是银的上位存在之类的吧。
　　随后女仆拿著同样的容器，在里面注入淡黄色的液体。
　　【食前酒的剑鲨酒的开胃酒（ARE：不要怀疑，原文就这麼叼。）。对酒精抗性不好的话，就请不要喝。】
　　五人同时拿起手上的酒杯，做出要乾杯的样子，马里乌斯也意识到了。
　　【乾杯。】
　　三个人随著王之后复诵，高举酒杯。
　　马里乌斯也有样学样的，喝了一口。
　　喝下去感觉身体燃烧了起来，喉咙也有被割伤的感觉，胃袋的活动变得剧烈也感觉到了。
　　马里乌斯对其效能感到意外，洛维萨开始解说。
　　【酒精是弱的，但促进食欲的效果非常卓越。】
　　原来如此，然后又再喝了一口。
　　酒精很弱的这件事，怎样都无法相信。
　　接著上来的是烤面包，上面有著看似是西红柿、辣椒、和野菜。
　　【前菜的面包片（ ブルスケッタ ）】
　　一手拿起已经被切成方便食用尺寸的面包。
　　尝起来和原本世界的味道很像，包括了西红柿、面包、辣椒，虽然不太一样，但确实有盐巴让它更加美味。
　　加上自己肚子已经很饿，吃的速度变得更快了。
　　然后，身后站著的侍女中的一人，递出了一条沾湿的毛巾。
　　这是用来代替纸巾的吧，将手用其擦拭。
　　马里乌斯接著试喝了一口可可茶。
　　“有巧克力风味的茶”，这应该是最贴切的形容吧。
　　有种怀念的感觉，可同时也感到了淡淡乡愁。
　　难道说在这个世界也有巧克力存在吗？这麼想的同时，下一道菜被端了出来。
　　【这是洋葱玉米浓汤。】
　　用汤匙勺起放入嘴中，咬下其中的玉米和洋葱。
　　和原本世界的一样，但味道更好。大概因为是皇家的食物，所以当然会比较美味。
　　喝完浓汤后，又喝了一口玫瑰水。注入杯中的液体，上面还漂著美丽的玫瑰花瓣。
　　顾名思义，似乎是玫瑰味的水。
　　在凉水中有一股甜蜜的味道，玫瑰的花香让人觉得格外美味。
　　而当然的，在洛维萨说出料理名和解说前，他什麼都不知道。
　　（ARE：作者想起他的漏洞了。。。）
　　想知道的话，自己去学塔利安多语才是最佳的选择吧。
　　【这是蒸烧的星鲷。】
　　被蒸烧的鱼片切身是雪白的，周围洒上了用来提味的红辣椒和豌豆。
　　在原本的世界会引起轰动吧。
　　用刀叉切成小块送入口中。
　　美味的程度，已经到达马里乌斯无法用言语形容的领域了。
　　【这是清新的草莓冰渍。】
　　马里乌斯马上想到了冰淇淋，但这似乎不是那麼简单的东西。
　　用手拿起放入嘴中后，在吃冷的东西时，特有的头痛感袭来。
　　其他人都保持著平淡的表情吃下了。
　　（明明是王族的料理，用手拿可以吗？）
　　马里乌斯的脑中产生了这样的疑问，但马上意识到原本世界的常识在这里起不了什麼作用的事实。
　　当享受完草莓的清凉口感，再次喝下一口玫瑰水。
　　在少许的时间后，新的料理被端出。
　　【《石化怪鸟<cockatrice>》的香草烧。】
　　是这个国家的烤鸡。
　　【 《石化怪鸟<cockatrice>》......？】
　　会吐出石化吐息的鸟型怪物在脑中浮现。
　　【是的，去除石化袋以后，做为食物可是绝品喔。】
　　洛维萨做出了解释。
　　长得有点像河豚。
　　鸟肉的味道中，混入了胡椒火腿的感觉。
　　做为主菜可说是一流的。
　　【最后是甜点的苹果派。】
　　又甜又热的苹果味融在口中。
　　感觉会被烫伤，慌忙的喝下可可茶。
　　总量来说很丰富，每样都只有一些，马里乌斯的肚子已经饱了。
　　在这时，侍女换上了咖啡杯样的容器。
　　【这是饭后的柠檬茶。】
　　柠檬的香味飘进鼻腔。
　　小啜了一口柠檬茶，认为这是学习关於这个国家的文字和文化的好机会。
　　除了帮忙说明的洛维萨以外，谁都没有开口。
　　大概是有“吃饭中不说话”，这种规矩吧。
　　在这时提出问题，应该是违反礼仪的。
　　但如果是什麼都不知道的马里乌斯，或许可以被原谅，但还是不想要再给自己填上羞耻的回忆。
　　当五人的柠檬茶喝完了，贝伦哈尔特三世开口了。
　　【马里乌斯大人，今后有什麼打算吗？】
　　听了洛维萨的翻译，马里乌斯做出简单的反答。
　　【如果可以，考虑能留在这个国家学习塔利安多语和这里的文化。】
　　国王在听了洛维萨的翻译后，思考片刻，做出回应。
　　【那麼是否要做为国宾魔法使留在王宫呢?】
　　对没有听过的词汇感到困惑。
　　【国宾魔法使，是吗？......既然有宫廷魔法使的话......。】
　　宫廷魔法使，说明白点就是国家拥有的魔法使。
　　游戏世界并不存在这种东西，但常常在奇幻小说里看到。
　　（国宾...用国家的经费来接待外国的要人吗。）
　　马里乌斯对自己所知道的“国宾”的意思，进行解释。
　　用国家经费来招待外国人，这点是相同的，但总有什麼不对的地方。
　　【国宾魔法使有比宫廷魔法使首席更高的立场。】
　　国王的话语透过洛维萨了解，就和名称一样，是有一国宾客立场的魔法使。
　　有很高的薪水，也提供充分的研究经费和研究设施的使用。
　　但是，做为荣誉职的一面，没有宫廷魔法使和军队的调度权限。
　　对於马里乌斯这样的人类，这在某种意义上，可说是最完美的待遇了。
　　能够获得大量金钱的代价，只是为国家出力，这完全命中了马里乌斯的需求。
　　单单只是有得吃住，马里乌斯就已经很乐了。
　　这麼认为的马里乌斯立即回答。
　　【假如我可以的话，就拜托了。能找到教我语言的人，那就更好了。】
　　一直都由洛维萨来翻译，也实在不是办法。
　　在此之前，只是两个年轻的男女。
　　【那就这麼决定了，之后会详细和你介绍。但是，马上回答啊......。还希望你能考虑个一个晚上呢。马里乌斯殿在任何国家都能当官吧。】
　　贝伦哈尔特三世的目光变得锐利。
　　那是仔细观察马里乌斯，不放过他一举一动的眼神。
　　假装没有注意到这种态度，马里乌斯回答。
　　【在我的故乡，有“能见面就是缘份”，这样的一句话。我们能够相遇，也是缘份的关系。我想要将它好好珍惜。】
　　是事实，但也不是全部。
　　最大的理由，是因为王女洛维萨的关系。
　　有著这等美貌的人，不想就这样分别。
　　头脑看起来不错，也有自己身为王女立场的自觉，马里乌斯十分中意。
　　但是，这样的事实是不能直接透露给身为国王的父亲。
　　【这是非常好的想法。今后就请多多指教了zo。】
　　贝伦哈尔特三世跨步向前伸出手。
　　马里乌斯也对应，将手伸出握手。
　　如此，菲拉多王国的国宾魔法使，马里乌斯=托邦，诞生了。
　　后世，很多人认为这就是“将历史变革”的伟大的一幕。
　　