　　转自百度贴吧 转生奇谭吧
　　翻译：纱伊景太郎
　　------------------------------------------------
　　雪山。
　　是刺激与浪漫的最佳场所。
　　至少山田隆司是这样想的。
　　这次来是和3名男性友人，以及搭讪的同为三人组的女孩子们一起来快乐的滑雪。
　　“我对这个很不擅长，教教我嘛”
　　发出这样撒娇声音是女孩子们。
　　她们实际上完全没有问题。
　　一切是为了创造出男女两人独处的情景。
　　本能察觉到这些的男人们，当然高兴地进行一对一指导。
　　隆司也是这样。
　　悄悄的确认了想要狙击的女孩子，然后分成了三组。
　　隆司意气风发的和叫美咲的女孩子一起快乐的滑着雪。
　　然后被卷入了雪崩。
　　不幸中的万幸是美咲平安无事被救了。
　　在意识远去的过程中，想着这样的事，听到了呼喊自己的声音。
　　“隆司！ 隆司！”
　　“隆司君！”
　　友人和彦的声音，以及刚才为止还在一起的美咲的声音。
　　隆司已经无法辨别是谁的声音，只知道有人在呼喊他。
　　（我会这样窒息死吗？还是说会被冻死？）
　　想着这些与将死之人不符的事，隆司在被挖出来前气绝了。
　　原本应该是这样。
　　（记忆就在这里中断了）
　　隆司感到了困惑。
　　醒来的时候他没有在雪山的医院里，而是在一个湖的旁边。
　　虽然看不到对岸，但没有浪和沙滩，以及没有海潮的味道让他判断这是一个湖。
　　空中浮着很多云，风时不时吹过他的脸颊。
　　左右广阔的森林也同时响起了风声。
　　然后黄色的太阳和红色的太阳照向了大地。
　　（红色的太阳啊，这就好像fantasy-adventure-oline一样）
　　想起来的是，在遇难之前玩着的mmogame。
　　设定上太阳神是双子，所以同时有红色和黄色的太阳。
　　然后他是名为马里乌斯=图尔巴的魔法使。
　　和意气相投的同伴们一起，通关了正传，在这之后也继续玩着外传剧情。
　　看着红色的太阳，就不知不觉的想到了这些事情。
　　考虑这着些的时候，隆司发现自己的样子也和在antasy-adventure-oline的马里乌斯=图尔巴一模一样。
　　深红的法衣是特殊道具【炼狱之衣】，右手拿着的黄金法杖是独占道具【神龙之杖】，左手带着的戒指则是特殊道具【神言的戒指】。
　　如果是真货的的话，就是和自己登出时同样的装备了。
　　（在game中，或着说是相似的世界转生了啊）
　　不知道幸还是不幸，这类小说不知道读过多少。
　　对自己冷静的接受了现状并分析感到吃惊，但大脑并没有因此停了下来。
　　（为什么会变成这样，考虑这个也是没用的把。能做些什么，该怎么做，才是现在最重要的事）
　　考虑到装备一样的话，那么同样的咒文也该能使用才对。
　　有试一试的价值。
　　毕竟是自己自身的事。
　　有必要确认装备的详情和状态。
　　装备可以用第十级魔法 アプレーザル判别
　　当然，也有咒语
　　“展示其价值吧【アプレーザル】”
　　使用后，头顶浮现了鉴定结果。
　　神竜之杖——独占道具。
　　炼狱之衣——特殊道具。
　　神言的指轮——特殊道具。
　　大天使长的首饰——独占道具。
　　然后状态栏的名字是马里乌斯=图尔巴。
　　现在等级228
　　生命值33000 魔力值86000。FAO的等级上限是200，在这之上没有进入外传的玩家是无法到达的。
　　隆司的马里乌斯因为运营公司公告“破坏了游戏平衡有必要修正”，作为外传玩家拿去转生了。（纱伊：原文就是转生，不过应该是指换服务器之类的吧）
　　让人在意的是道具袋空了，以及用鉴定得出来的自己的名字。
　　使用鉴定可以从状态栏确认自己的名字，看来这部分和游戏的系统一样。
　　没有道具的理由不明，到时候再想吧，反正有着外传玩家的能力，生存下去也不是那么难的事。
　　接下来要做的就是确认实际使用魔法了。
　　魔法全部有十三个阶级和分为十二个系统，马里乌斯可以使用全部魔法，是有着【贤者フィロソファー】称号的最高位魔法使中的一人。
　　首先先试一试攻击魔法。
　　这样想着马里乌斯抬起拿着杖的右手。
　　“用火烧尽敌人吧【ファイア】”
　　ファイア是最低的十二级魔法。
　　虽然抱持轻松的想法选择了这个，但他的右手放出的白色火焰，却有成年男性的头那么大向树木飞去。
　　“哈？”
　　在吃惊的他面前，白色的火玉将树木烧尽了。
　　“糟了。。。。。”
　　他忘了自己有着强力的装备以及等级很高的事。
　　树倒了下来，火迅速蔓延开来，放置不管的话一定会变成大火灾。
　　有必要快速扑灭。
　　和ファイア同等级的魔法ウォーター
　　现在使用的话恐怕会重蹈刚才的覆辙。
　　但是解除装备释放的魔法可能无法根除火苗，没办法了。
　　“水啊击碎敌人吧【ウォーター】”
　　果然如他所想，产生了大量的水，只能用大洪水来形容的水向眼前的树奔去。
　　但是火也被扑灭了，已经见不到火势。
　　差点引起了火灾，回避了这样的事态，他松了一口气。
　　虽然想转变一下心情，但怎样都无法恢复平常心。嘛，首先深呼吸几下，用两手拍了拍脸，集中精神。
　　接下来是食物的问题。
　　持有的道具袋里什么都没有的现在，有必要筹措食物。
　　（虽然这样说，但那么大的声响也没见一只生物逃窜。。。。。。。）
　　感觉到不自然，使用了生物探知魔法。
　　“把生命的征兆传给我吧【ディテクション】”
　　十一级魔法ディテクション
　　虽然无法精确探知是什么生物，但是确认生物这点是无可比拟的。
　　但是这个魔法却告知了周围数百公里没有生物这件事。
　　（那么，去找水果吧）
　　马里乌斯把目标放在了森林。
　　能使用魔法的现在，即使有毒也能识别出来，万一吃了也能解毒。
　　问题是现在自己的所在地。
　　FAO的舞台是名为バルナム的架空大陆，这一点外传也是相同的。
　　但是那里应该是没有湖的。
　　（难道说这里是ターリアント大陆）
　　想起来的是，另外一个大陆。
　　为了让世界观变得更大，仅是设定上存在的地方，那里的话，有湖也不稀奇。
　　(以防万一，还是留点心眼吧)
　　意识到自己已经死了一次，不想再死一次了。
　　不清楚这里的怪物的登记之前，还是小心办事为好。
　　马里乌斯在进入森林之前再一次使用了ディテクション
　　果然，没有任何生物存在
　　自己的脚步声，在树林间的风声都听得很清楚。
　　向头顶的树木望去，发现了和葡萄相似黑色的果实。
　　看着和原本世界相同的肤色下穿着的不明种类的鞋子，想爬树还是算了吧。
　　将神竜之杖和神言的指轮、大天使长的首饰放入了道具袋，抬起了右手。
　　普通的使用魔法，树和果树都会变成尘埃的吧。
　　省略了咏唱，直接说出了魔法名。
　　在游戏的时代就有的，无咏唱技术。
　　「【ウインド】」
　　想象着风唱起了十二级魔法，右手发起了微风，将个大量的树枝折断了。
　　折断的树枝、熟透的果实和未熟的果实随落叶一起掉了下来
　　省略咏唱的话威力也降了下来
　　理所当然，这也是游戏的设定。
　　「【スロウ】」
　　减低对象速度的魔法。落下的东西的速度全部降了下来
　　轻松的走向那些达到极限慢速度的物体。
　　叶子散乱的漂浮着，果实也多半坏了，
　　无数的木片恐怕是树枝的碎片。
　　没想到自己已经有意识的控制了力道，还有如此的威力。
　　选择出没有败坏的果实，放进了道具袋。
　　在作业结束了以后拿起了袋子，袋子的重量变重了。
　　在FAO里面存在着重量制度，而道具袋则作为这个制度的漏洞而被重视。
　　原本，能装入袋中的数量是有限的。
　　（这不是FAO的道具袋？）
　　在不知情就来到这里的现在，也不能否定这个可能性。
　　（不过，首先确保了食物）
　　清空了脑袋中的疑问
　　湖中有水，有什么问题也可以用魔法。
　　有着先前世界旅行野营的经验，睡觉的地方也不是问题。
　　草那么茂密，也没有虫，比起在夏天去睡沙石路要好多了。
　　再加上那从树获取的果实能吃就没有任何问题了。
　　首先用魔法确认了毒性，然后吃了一口。
　　果实和葡萄的味道很像，果汁在口中散开。
　　小小的果核很硬，将它随地吐了。
　　在预想之上的美味，让马里乌斯有些高兴。
　　不管怎样，这就能活下去了。