　　翻译：ARLAIYCHE
　　-------------------------------------------------------
　　「初战」
　　马里乌斯朝著有反应的方向走去，也就是说森林里有尖叫声和骚动的声音。
　　显然有什麼在那里战斗著。
　　从对哥布林群有反应看来，或许也有正被猎杀著的野生动物混杂在其中。
　　当然，仅仅赢了哥布林，也不能保证能够赢得了其他的生物。
　　但是能够成为哥布林们的狩猎目标的生物，应该也是在某种程度之上。
　　如果不是比哥布林更强的生物，战斗的声响也不会持续那麼久了。
　　一边想著这种事情，在心里做著随时都能发动魔法的准备。
　　出现在跳了出去的马里乌斯的眼中的是十只哥布林和三只倒在地上头上长著角的像鹿一般的生物。
　　看来狩猎刚好结束了。
　　【那是盔甲鹿吗?（Armor deer）】(ARE：我要和X智一样成为XXXX训练家！)
　　黑色的巨角和毛皮，我记得。
　　盔甲鹿是在游戏初期就出现的，但拥有像铠甲一样硬的黑色毛皮是他的特点。
　　毛皮可以制成斗篷，角是武器素材，而他的肉是能大量恢复体力的道具。
　　他并不属於怪物，而和哥布林一对一打的话，却比哥布林要强的多。
　　【3对10，那些家伙的不可小看吗？】
　　哥布林们的武装集团进行著团队作战。
　　在游戏中并没有特别留意，但他们的智商应该不低。
　　果然还是决定一击解决掉。
　　出生於和平国家的他，一直都过著与杀戮无缘的生活。
　　对著等级比自己低的多的对手，他却没有自己下得了手的信心。
　　只是，如果可以的话，会想要入手一些盔甲鹿的肉。(ARE：竟然是在想吃的？！)
　　现在觊觎著哥布林手上的肉的马里乌斯，正想著该如何行动才能顺利达到目的。
　　为此，要是有能直线射击的东西就好了。
　　当他在想著这些事情时，哥布林们终於发现他了，开始张牙舞爪的对他展开威吓的动作。
　　马里乌斯将手上的《神龙之杖》举起，使用了扫描（魔法）。
　　【Scan(原文： スキャン )！】
　　哥布林领头的等级为34等，其余的哥布林水平大约在24等左右。
　　在马里乌斯使用了《扫描》得知了敌人的情报后，哥布林们也发起了攻击，雄叫著向他突进。
　　算准哥布林靠近的时机，马里乌斯开始咏唱魔法。
　　【Wind Slasher（ウィンドスラッシャー）！】
　　没有使用《神言之戒》的力量。
　　即使如此，复数猛烈的风之刃袭向了哥布林们。
　　在威力上手下留情了。
　　但以防万一没有确实杀死对方，仍然装备著《神言之戒》。
　　但那是多余的顾虑。
　　风之刃确实的将根本还来不及反应的哥布林们切成碎片，甚至还波及到了后方的树丛。
　　从哥布林们的身体中喷出了青涩的液体，周围飘散著血的恶臭。
　　假如没有把哥布林们吸引过来的话，血的飞沫肯定会溅到盔甲鹿的身上。（ARE：从头到尾都只在意那几头鹿的事情吗？！）
　　【这只是八级的诶......】
　　再次，和马里乌斯对游戏的认知有不一样的地方。
　　不仅将哥布林秒杀了，甚至过大的威力还将周围都破坏殆尽。
　　没有听过这样的情报。
　　当然，游戏的营运方可能认为这种情报没有必要提出，或者是根本没有考虑到那麼多。
　　为了能继续在这片大陆生存下去，最好不要太过於依赖游戏里的知识好了。
　　这样想著的马里乌斯，靠近了哥布林们的尸体。
　　为了把一旁的盔甲鹿给解体，需要刀子之类的工具。
　　哥布林的主武器都是棍棒，话说今天遇到的哥布林大多都是配戴棍棒的。
　　但尽管如此，装备著斧头和长剑的，或将小刀做为备用武器的哥布林也是有的。
　　至少FAO的设定是这样的。
　　虽然认为不要过度依赖知识，但现况似乎没有那麼多的选择。
　　靠近尸体后，血的恶臭愈来愈浓烈，马里乌斯也受不了了。
　　要说是像腐败的猪的尸体的味道，也有一点不一样。
　　【一边憋气一边弄吧。】
　　尽可能不要再吸入空气的处理尸体。
　　第一只没有棍棒以外的武器。
　　弄到这里后想想，下一个弄哥布林领头的吧。
　　如他所料，在领头的怀里藏有一把短剑。
　　从鞘中拔出的短剑，在两种的阳光下，映照出两种的反光。
　　刀刃没有损坏，表面也没有生锈，锋利的程度还是可以期待的。
　　如果可以的话，希望还能再得到一把，但盔甲鹿死亡后已经过了一段时间是当务之急。
　　马里乌斯放弃了这个念头，赶紧靠近盔甲鹿的尸体。
　　还好，并没有腐败的味道，赶快过来处理是明确的选择。
　　【《Detection 》】
　　用魔法确认了附近生物的位置，发现只有不远处有一只生物。
　　用《Wind Slasher 》将其驱离。
　　如此就能安心的进行解体作业了。
　　三头盔甲鹿都是被棍棒打死的，所以并没有流太多血。
　　顺著将他们的喉咙划破。
　　盔甲鹿活著的时候，皮肤跟铁一样硬，但死了以后就和一般的毛皮没两样了。
　　血从喉咙里流了出来，但开口开得太小，血流得不是很顺畅。
　　鹿肉的血假如不完全放乾的话可是会变质的。
　　【《Levitate》!】(意思：飘浮)
　　使用了将物体飘浮在半空的魔法。
　　跟在脑中想像的一样，把鹿倒挂起来，从脖子只流出的血顺畅多了。
　　盔甲鹿的血臭没有像哥布林一样令人作呕，没有憋气的必要。
　　【这样的话就有办法。】
　　降低了三具尸体的高度，将肚子剖开后，将内脏小心的掏出来。
　　双手沾满了鲜血，但马里乌斯并不在意。
　　在转生前的世界曾经有过类似的经验。
　　去除了内脏以后，要把皮剥下来。
　　解体鹿还是第一次，但一次三只可没有休息的闲暇。
　　首先将四个脚踝都砍下，接著把毛皮从四肢顶端开始往中心内侧剥离。
　　毛皮很简单的就被剥下了。
　　【活著的时候明明那麼的硬......】
　　这里原本应该是游戏的世界，也不得不同意这点了。
　　颈部的皮以后，接著要把头部切断。
　　然后，把前脚和身体卸下，最后延著胴体的背脊把肉卸下。
　　把上面剩下的肉都卸下。
　　总共执行了三遍解体的工作，肉全都放到道具袋里，肉的重量以原本的世界来计算的话，大约有十公斤差不多。
　　【呼-】
　　一个人完成了所有的工作，辛苦得实在超出马里乌斯的想像，不由得叹了一口气。
　　之后只剩下把肉给烤一烤。
　　在此之前，想到把散落一地的哥布林尸骸和盔甲鹿的内脏，就这样放置在那里也不太好。
　　已经开始散发出恶臭了。
　　应该要尽早处理。
　　【《Fire Storm》（ ファイアストーム ）!】
　　10级魔法的《火焰风暴》，窜升的火柱会将使用对象烧成灰。
　　在马里乌斯视线前的哥布林尸体被窜升的赤色火焰，连同装备瞬间被烧成灰了。
　　臭味也变淡到能接受的范围了。
　　接著把盔甲鹿处理后剩下的残骸给集中起来，再次用了《火焰风暴》。
　　赤红的火主再次出现，把眼前的尸骸吞噬，盔甲鹿（遗体）瞬间变成了灰。
　　【好。回去吧。】
　　森林深处应该还有哥布林的巢穴才对，但觉得没有歼灭的必要，就先放著不管吧。
　　没有什麼比填饱肚子更重要的了。
　　想把沉甸甸的袋子举起，但实在太重了，竟然举不起来。(ARE：......)
　　原本就没有在锻鍊身体，再说，现在的自己是魔法使，不用勉强自己把袋子抬起来也是可以的。
　　【《Strong 》( ストロング )!】(ARE：......)
　　把身体强化了以后再次挑战，果然很轻松的就拿起来了。
　　【《Teleport》( テレポート )!】
　　《传送》是可以在走过的地方自由移动的时空系魔法。
　　马里乌斯回到了今天早上出发的地点。
　　把鹿肉用散乱在地的树枝串起，与此同时，想到了用《鉴定》来看看，判定上写著生肉。
　　【难道可以知道温度吗？】
　　要把鹿肉烤到恰到好处，有魔法可以判断的话，难度就大大下降了。
　　将附近的木头和树叶聚集起来后，用《Fire》点火使其燃烧。
　　一边用火来烤肉一边用《鉴定》来确认温度的增减。
　　这是魔力量还有余愈的马里乌斯才做得到的事情。
　　从《生肉》变为《半生不熟的肉》，再变成《焦黄肉》（原文： こんがり肉，反正熟了就是了。 ）就这样完成了。
　　尝了一口，味道很像原本世界里的牛排。
　　【好。成功了呐。】
　　曾经听说过鹿肉的味道和牛肉很像。（ARE：没吃过，真的？）
　　虽然叫“盔甲鹿”，但外行上和鹿很相似，应该也算是鹿的一种吧。
　　和采集到的果实交互著吃，成了一种难以言喻的味道。
　　再用了一次《传送》回到湖的旁边去取水喝。
　　【嘛，没想到异世界也有这种事情。】
　　消去了口中的味道，深吸了一口气。
　　确认周遭没有不自然的地方，把头往后转看了看后，再次开始享受鹿的背部部分的烤肉。
　　好像和朋友们分享这无法用言语形容的美味啊。
　　【回不去，是吗，果然。】
　　（ARE：日本人最爱的无意义自言自语出现了！！）
　　曾经读过这种小说，死了以后穿越到异世界，然后最后再回到了原本的世界，这种情结也是有看过的。
　　死了以后被召唤到这个世界，并且凭依在这个身体上，这是和小说之间的差异。
　　【难得宝贵的第二人生，我是这麼想的】
　　自己转生到这个地方的理由，总有一天会明白的，他如此想像。
　　马里乌斯基本上是个乐观的人。
　　-决定把吃不完的肉做成肉乾，保存起来吧。
　　