　　「 人を求め 」
　　自从转生以来，已经过了十天了。
　　已经适应环境了，身体也不痛了。(ARE：他身体有痛过？！可能是没有水土不服的意思吧。原文： 体はもう痛くない )
　　不过，实在是厌倦只有鹿肉和果子两种食物了。
　　也想换换口味，吃别的东西啊。
　　【蛇确实是可以吃的......。】
　　这种想法在脑中一闪而过。
　　在原本的世界里，有听说特种部队在丛林里靠著吃蛇肉生存了下来。
　　【吃大便的话实在不行，但蛇的话......还可以接受。】
　　如此认真的考虑起来。
　　湖的话姑且不论，森林是超乎马里乌斯预期的广大，也没有发现道路。
　　能够到手的物资种类有限。
　　目前连一个人都还没有遇到。
　　期待著做为诱饵的哥布林巢穴，但也许和最近的村落离太远了，一直没有结果。
　　显然，森林的面积至少有十平方公里，马里乌斯如此想像。
　　但并没有是正确的自信，因为只是由经验和体感判断而已。
　　毕竟，连这里的一天是否是24小时也不知道。
　　也没有测量距离的魔法。
　　也没有保存食物或改变重量的魔法。
　　游戏中万能的感觉，在这个世界已经不存在了。
　　（今天努力寻找道路吧。）
　　不管怎样，马里乌斯认为差不多要换个地方了。
　　目前，时间大多都花在食物的确保和魔法的训练上。
　　把时间都挪去探索的话，应该会得到什麼回报吧。
　　有了新的决意，性王马里乌斯（笑），踏上了旅途。
　　【《Wind》( ウィンド )】
　　《Lake Snake》的头部被风魔法所产生的利刃给击中了。
　　头被切割成两半，倒下的同时鲜血四溢。
　　周围只有一棵树稍稍被波及到，可见马里乌斯的魔法制御力也确实通过练习提高了。
　　他靠近刚刚杀死的魔物尸体，用匕首将它身上的绿色鳞片剥了几枚下来。
　　力道不小心没有控制好，血溅了出来。
　　《Lake Snake》的血带有毒性，即使死亡效果也不会消失。
　　马里乌斯经过一次教训，更加慎重的执行作业。
　　现在他所持有的物品有焦黄肉乾、黑色猫头鹰的翅膀（ARE：之前那头黑鸟的同类吧。）、湖蛇的鳞片、盔甲鹿的皮和角。
　　没有把鸟的喙和其他生物的眼球挖走，是因为感到恶心。
　　至於体液和血液的话，是因为没有收纳的容器。
　　用叶子把鳞片包起来，再用草茎绑起来，放到道具袋里。
　　这麼做的原因是为了不和肉接触到，虽然不能完全隔绝，算是做安心的吧。
　　【嘛，就这样子吧。】
　　和平时一样，把思绪停下来。
　　完成剥离作业后，就把尸体放在原地离开了。
　　朝著太阳和月亮升起的方向，使用《Teleport》来传送到没有去过的地方。但假如使用传送来移动到其他地方，为了确定是否已经来过，在附近把蛇麟插在土里做为记号。
　　马里乌斯注意到自己在《Goblin 》《Black Owl》《Armor Deer》《Lake Snake》这些怪物中，有把《Lake Snake》的尸体放置在一旁的倾向。
　　鉴定了这些怪物以后，也没有得知他们的能力。
　　或许是因为在怪物中算是等级较高的吧。
　　马里乌斯认为将《Lake Snake》的尸体做为标记物放在原地就好了，於是就不去处理。
　　【《Detection》（ ディテクション ）】
　　没有忘了定期就要索敌这件事。
　　《Detection》并不是万能的，虽然能察觉到附近的生物，但不是活著的生物或是不死亡灵的话，并不会被系统所感知到。
　　尽管如此，这也是目前最依赖的魔法之一。
　　（右前方有三个反应。）
　　恐怕不是《Black Owl》,因为他们是夜行性的。也应该不是哥布林，哥布林通常都是以五只为单位在行动著的。
　　用消去法的话，大概会是《Armor Deer》或是《Lake Snake》吧。
　　第一次遇到《Lake Snake》的时候是在晚上，但刚刚也同样遇到了活动中的《Lake Snake 》了，所以马里乌斯认为《Lake Snake 》的出没和白天夜晚没有关系。
　　而且，由於目睹了一次《Black Owl》捕食《Lake Snake》的场合，所以推定那天晚上应该是马里乌斯闯入了捕食行动的场合。
　　小心翼翼的防备著向前走去，却已经听到了战斗的声音。
　　可能是《Armor Deer》和《Lake Snake 》在战斗著。
　　但《Detection 》无法辨别生物种类，所以也不确定到底是什麼生物。
　　马里乌斯放轻脚步的接近后，映入眼中的是一只《Armor Deer》和一只《Lake Snake 》。
　　即使是《Armor Deer》的皮肤，在对手面前也变得无力了。
　　另一只《Armor Deer》不断的用头角冲撞著《Lake Snake 》的身体，但看起来没有什麼效果。
　　（现在乱入刚刚好呐。）（ARE：男主你好坏。）
　　《Lake Snake 》将毒液注入他的猎物的身体。
　　如此就需要用解毒魔法才能吃他的肉了。
　　【《Wind》】
　　用魔法产生的风之刃将两者的身体切开。
　　这次确实的制御了第十级下位魔法的威力了。
　　但还不能松懈。
　　《Lake Snake 》是不会因为身体被切开这种程度的伤就死亡的。
　　抛弃了头被切掉的《Armor deer》,被打到半残的《Lake snake 》准备开始逃跑。
　　然后，头就被风的利刃给切成两半了。
　　一旦错失先机，就有可能被团团围住。
　　每杀一只《Lake snake 》就会升一等。
　　而《Armor deer》和《Black owl》的平均等级都在80等左右。
　　这就是为什麼马里乌斯在遇到《Lake snake 》就会去击杀的原因。
　　值得感谢的事是血的味道没有那麼臭，因为马里乌斯无论如何都无法习惯。
　　尽快投入《Armor deer》的肢解作业，角也没有忘记割下。
　　鹿角和鳞片一样，插在地上当作地标。
　　马里乌斯并不是进行著毫无差别的杀戮。
　　不过，对夺取生命这件事，抵抗变得稀薄这到是事实。
　　《Armor deer》的解体也比一开始快了很多。
　　（我也堕落了吗。）
　　熟练进行作业的同时，他不禁如此想到。
　　作业完成后，放著残骸离开了。
　　定期的使用《detection 》,确认周围的情报。
　　比起用魔法警戒周围，训练的成份还比较多。
　　（没有反应，吗。）
　　零星的战斗比较不再发生。
　　可能不会再遇到什麼了。
　　如此想著，马里乌斯加快脚步。
　　意识到附近什麼都没有，令他感到一丝不安。
　　这种情况简直就像在大沙漠中流浪一般。
　　没有地图，只有自己设的几个路标。
　　没有悲观的时间。
　　一段时间的直线前进，他已经可以看到悬崖了。
　　（什麼，悬崖吗。）
　　悬崖对拥有飞行魔法的马里乌斯来说不是问题。
　　问题是前面有没有道路，马里乌斯对是否继续前进难以抉择。
　　【《Flight 》】
　　《Levitate》,是能使对象简单飘浮的魔法，但《Flight》确是能在天空自由飞行的魔法。
　　会让施法者以像自行车前进的速度前进。
　　用著玩乐一般的心情使用了探知魔法。
　　【《Detection 》】
　　出现了预料之外的反应。
　　（什！）
　　数量大约有20以上。
　　位置就在悬崖的更前方。
　　因为预料外的事态，导致他在飞行中傻眼了。
　　反应过来后，向反应源的方向飞去。
　　接著听到了金属撞击的声音。
　　（人类？！）
　　一直期望著的东西终於出现了。
　　也许可以吃到不一样的东西了，无论如何，赶紧去帮助他们。
　　想要好好相处啊！
　　不过自己在原本的世界死了，转生到这个世界后，遇到各种事情让他的警戒心增强。
　　焦急的到那里后，看到的是一辆豪华的马车，和将马车作为中心防卫的十人左右。
　　其中的七人装备著白银色的铠甲，武器有长剑和矛。
　　其余的三人穿著长袍，手里拿著长杖。
　　用来拉马车的马已经都俯倒在地上。
　　而他们不得不面对的是在空中的六头龙型怪物。
　　身上有著灰色的鳞片的龙型怪物，挥舞著巨大的钩爪、翅膀和尾巴，嘴中吐著火苗，对人类进行威吓。
　　（《Wyvern》啊！）
　　马里乌斯感到惊讶也是有道理的。
　　《Wyvern》是在FAO世界中，序盘的中间会出现的怪物。
　　虽然在体力和攻击力上远远不及龙，但高机动力却是他最大的优点。
　　平均等级都是在80以上。
　　要打倒一头会至少需要5个80等的人，强度和《Lake snake 》完全不是同一个次元的。
　　和六头同时战斗可说是很严峻的情况的。
　　仔细看看，好像已经有人被击倒在地了。
　　现在《Wyvern》们正高速的来回飞行，并吐出火球攻击人群。
　　魔法使们制作出的障壁让骑士们免於被火球直接命中。
　　骑士们大声咆哮，试图踏出步伐向《Wyvern》反击。
　　《Wyvern》豪不费力的回避后，旁边的同伴就甩动尾巴发出回击。
　　没有人看起来有要逃跑的意思。
　　面对实力相差很大的事实，每个人都咬牙战斗著。
　　他们都努力的在守护著马车里的人吧。
　　在原本世界的小说中，明明是常常会看到的场面。
　　但一旦在现实中上演，马里乌斯的心中却充满著感动和激情。
　　（过去吧。）
　　马里乌斯在搞清楚事态的严重性后决定了。
　　现在的他，只是一心的想要挽救他们而已。
　　