　　雷蒙德的召唤兽，通称“隼君”，在主人的指示下飞往王都五分钟后，已经可以看到王都了。
　　看到白色的传统的带有庄严气息的王宫，马上就察觉到异变，雷蒙德的上司，卢卡斯，已经在外面等候著了。
　　主人的“一秒也好，尽早到卢卡斯大人那里！”的命令效果下，向年老的魔法使胸膛飞去。
　　【噢，好的好的，......你说什麼】
　　“隼君”没有说话的能力，但能透过将思念传达给对方来传递消息，现在卢卡斯正听著雷蒙德的回报。
　　察觉到事态的卢卡斯，脸色马上变了，命令了就近的王宫守卫。
　　【大至急，快发布战时警报！】
　　【哈？诶诶，立刻。】
　　士兵一瞬间呆掉了，但在看到卢卡斯的样子，马上就了解事态的严重性了。
　　慌忙的冲进王宫。
　　王宫和王都的住人们脑内直接响起了警报声，魔法的太鼓接著被敲响，这回是紧急事态的警报。
　　士兵们盔甲的碰撞声有如在肚子中沉重的声音，向整个王都发出。
　　【竟然是战时警报？！】
　　王宫内担当要职的人、不管是宰相还是王子、宫廷魔法使、近卫兵，从里到外没有一人不是惊慌的。
　　【发生什麼事了？！】
　　正在和贵妇人们一起优雅的共进茶会的王妃，向侍女下达赶往卢卡斯身前的命令。
　　每当战时警报被触发，一般市民和贵族们全部都要返回宅邸，士兵们则要全副武装的在预定位置待命。
　　然后，王族、政府高官、军队的上级指挥官们要到王宫集合。
　　不遵从的会受到现役国王的惩罚，是绝对的命令。
　　没有发生混乱的状况，在事情发生前，有定期的演习是很重要的。
　　发布命令的五分钟后，所有人都已经到达定位了。
　　王妃玛格利特、王子欧内斯特、宰相福尔克、大将军古兰费尔朵、菲拉多骑士团团长雅德贝尔斯、近卫骑士总长尤泽夫、魔法兵团长尼鲁森、谍报部部长佛雷格......其他还有将军和魔法使们，和大臣和书记官等。
　　而俯视著他们的是宫廷魔法使长，也是菲拉多最强的魔法使的卢卡斯。
　　卢卡斯看著众人，开口了。
　　【在卢昂贝鲁山附近，被《翼龙》群给袭击了，雷蒙德传来了这样的回报。】
　　一瞬间的宁静，空气再次沸腾起来。
　　【《翼龙》？！】
　　【卢昂贝鲁山？！谍报部到底在做什麼的啊？！】
　　【陛下，陛下还安全吗？！】
　　接近悲鸣的怒嚎在空中交战著。
　　虽然《翼龙》出现在卢昂贝鲁山是未曾听闻的事情，但没有得知的谍报部因此失态，是要判死罪的。
　　谍报部的最高负责人佛雷格，在听到后就晕倒了。
　　召唤兽能到达王都这件事，本身就是一个奇迹。
　　十人遭遇到翼龙群......简直是最坏的事态了，这个消息造成了王宫内的骚乱。
　　但谁都没有注意到卢卡斯那不自然的冷静程度。
　　在混乱当中，王妃用力的拍手。
　　【请冷静下来。】
　　脸色发青，声音也颤抖著，这样的声音传到了他们的心里。
　　最担心的人是谁，这是明了不过的。
　　【卢卡斯。请继续。】
　　【是。】
　　降低音量的王妃向卢卡斯示意，卢卡斯继续说下去。
　　【威森特、奥斯卡和赫库特三人殉职。在助力下，翼龙群们被讨伐了。】
　　单凭一人将翼龙消灭的魔法使的情报，有意的隐瞒了。
　　国王不在的现在，恐怕会很难收拾。
　　再来是一瞬间的宁静，接著响起了欢呼声，有人提问。
　　【陛下他没事啊！】
　　现场充满了安心感，刚刚还在的险恶气氛，一下就被吹飞了。
　　虽然只是稍微，但变得冷静下来了。
　　【助力是哪里的军队吗？】
　　【话说为什麼会帮忙？】
　　【卢卡斯殿，详细情况是怎样的？】
　　国王被袭击然后救出，这也实在是太偶然了。
　　很多人都会意到了，将视线都集中在卢卡斯身上。
　　这样就隐瞒不了了，而卢卡斯决定将情报公开。
　　那自己也很难相信的情报。
　　【......只有一人，只有一人的魔法使就将其全部讨伐了。】
　　【什？】
　　【诶？】
　　虽说已经习惯惊人的事情，但思考却不禁停止了。
　　在空白的脑袋中，出现的是卢卡斯的话语。
　　【只有一人？魔法使？】
　　反覆询问的是宫廷魔法使的一人，魔法兵团长的尼鲁森。
　　就因为同样是魔法使，才能了解这其中的不合理。
　　也是感到最混乱的一人。
　　【要将一头翼龙打倒，所需的魔法使人数，不应该是至少十人吗?】
　　这样质问的是大将军，也是身为军方最高负责人的古兰费尔朵 。
　　不愧是他，马上就镇定下来了。
　　对与这样的他，卢卡斯回答道。
　　【 个人の力量にも変わりますぞ。 如果是我和尼鲁森殿的话，会希望有三、四人的前卫呐。在没有前卫的情况下，一个人去挑战翼龙，简直无法相信。 】
　　【同感。】
　　尼鲁森总算冷静下来了，加入卢卡斯他们的对话。
　　【不管怎麼说，翼龙本身对魔法的抗性本来就很高，攻击力和机动力对我们魔法使也是一大威胁。会希望要有三人以上的前卫啊。 】
　　再次响起低语声。
　　听到魔法使们谈话的骑士团团长雅德贝尔斯，向卢卡斯寻问。
　　【卢卡斯殿，你说有一群，那具体的数量是？】
　　翼龙的场合，通常会有三头以上。
　　三头有可能是亲子关系，这样的意味，雅德贝尔斯对这个问题也抱有疑问。
　　【似乎是有六头。】
　　一瞬，像是被冷水泼到一样，现场变得安静。
　　翼龙六头，魔法使一人，战胜。这怎麼看都是异常的。
　　其他的人也明白这其中的异常性。
　　【嘛，要是有翼龙的尸体，吾等的装备也会向上提升吧。】
　　尤泽夫在指摘好素材的同时，知道这个事实的其他人也一致认同。
　　例外的是，知道翼龙连渣也不剩的被消灭掉的卢卡斯。
　　尸体的残骸没有被留下，这话是说不出口的。
　　反正他们迟早会知道的，没有现在破坏他们心境的打算。
　　【先不说这些，这次的事件若是外国的召唤师所为，王妃和王子的安全是否也要重新考量呢？】
　　宰相的福尔克将气氛用一个问题改变了，一半的人微微颔首。
　　到目前为止，还没有在卢昂贝鲁山目击到翼龙。
　　与此相反，甚至连生物也很少看见。
　　奈落之湖是国内有名的异质场所，同时也是王要巡视时会通过的地方。
　　能从外国人口中得到情报的机会，无论如何都是非常珍贵的。
　　而持有飞行能力的怪物，可以轻松的通过或是袭击国内。再高的城墙，只要会飞就没有用处。
　　敌人是外国的召唤师，这样的消息迅速传了开来。
　　而且，这次狙击的是王和王女，王妃和王子，自然考虑下，就会知道有可能发生同样的事情。
　　现在的菲拉多王国，持有王位继承权的有王妃、王子、和王女三人而已，包刮王在内的四人，假如死了绝对会造成国内的大混乱。
　　所有人想到这里，不禁吞了口水。
　　【就是因为这样才响了战时警报。】
　　卢卡斯沉重的答案，却是令人感到满意。
　　确实王妃和王子身边没有护卫的人。（ARE：当假的是不？）
　　这时，视线都集中在古兰费尔多身上。
　　王不在的当下，在场只有他握有军权。
　　古兰费尔多用目光向王妃请求许可，而王妃则微微点头。
　　【首先，要将部队紧急派往陛下所在之处。越快越好。骑士团的魔法骑士队出动。精选500骑执行命令。】
　　【是。紧急出动开始。】
　　接收了古兰费尔多命令的是雅德贝尔斯的副官，道森赶紧向外跑去。
　　魔法骑士队是菲拉多屈指可数的精锐部队，如其名，所有人都是双职。
　　能够将马强化和恢复，令他们的行军速度加快的集团，速度是国内值得骄傲的，在这种早一秒也好的情况下，派遣他们到王那里是最恰当的。
　　选出最精锐的五百骑，不仅确保最快速度，也有对付十头翼龙的战力。
　　是这样的一个决定。
　　【近卫做为王妃陛下和王子殿下的护卫。】
　　【是。】
　　【骑士团和警备兵连系，加强王都的防卫。】
　　【是。】
　　【魔法兵团分成两队，一队做为王妃陛下和王子殿下的护卫。另一队去做王都的防卫。】
　　【是。】
　　【谍报部和国内全部的军队连系，呼吁他们提高警戒。同时，将国内的情报重新汇集。】
　　【是，是！】
　　【我在王都留守。卢卡斯殿请加入尤泽夫殿的糜下，守护这个地方。】
　　【是。】
　　古兰费尔多快速将指示连续发出。
　　全部完成以后，王子欧内斯特第一次开了口。
　　【我希望人民，无论如何都可以被保护到。我只要说这些。】
　　没有虚荣的耿直态度，是军属的人会感到好感的。
　　王妃也点头表示赞同。
　　【这正是我们菲拉多的关键时刻。高举三杖，将国难击退。】
　　【是！】
　　三杖代表的是，军、政、民，三杖互相扶持所描绘出的一面徽章，也是菲拉多王国的国徽。
　　高举三杖则是，为了国家拚上性命，身为菲拉多王国国民最沉重的誓言。
　　古兰费尔多的激烈反应，让军人们快速赶往分配的岗位。
　　和士兵们高涨的情绪相反，文官们的气氛显得沉重。
　　行了一礼的王妃和王子，踏著沉重的步伐离开。
　　【所以说要带更多的随从啊。】
　　尽管只是王妃和王子的小声嘀咕，大臣和书记官们却是印象深刻。
　　国王和王女出去巡察，本就应有多数的护卫同行才对。
　　但贝伦哈尔特三世却用“不要浪费人民的税金”为理由制止了。
　　艾玛身负三职，并拥有五人份侍女的工作能力，这是众所周知的，用国家财政还有余裕反对。
　　国内治安的水准很高，不用担心国家动荡不安的问题。
　　通过卢昂贝鲁山，那也是被评论为“过於豪华的战力”。
　　但是，现在，那种事情从他们的脑海中消去了。
　　军队行动的现在，要耗费大量的物资和金钱。
　　原本是为了减轻财政上的负担，却造成了这种反效果的结果。
　　“努力了却还是不行”这是只有小孩子能被接受的。
　　国王的所在地稍微有点远，要救出也是件麻烦事。
　　魔法骑士队若以最快速度行进，也要三十分钟才会合流。
　　虽说如此，以国家规模来考量的话，这也没有很远。
　　对敬爱的主君，在心中对其愚蠢加以谩骂，这也是他们应得的报酬吧。（ARE：笑）
　　而文官们的头头，宰相福尔克，则是有更担心的事情。
　　这回的事件全是因为自己的粗心。
　　谍报部没有把握到任何情报，有的也是一些粗略的东西。
　　念在他们还算优秀，最多只是对他们失望而已。
　　福尔克在脑中导出这次事件的可能性。
　　其一是，在这个国家的中枢里，有叛徒存在。
　　另一个是，在菲拉多王国的人力资源中混入了什麼......像是魔人《demon》的暗中活动。
　　考虑到第二个可能性的时候，自己心脏瞬间结冻的感觉袭来，所以赶快消去了这个念头。
　　假如魔人是黑幕，这种程度的攻击也太低了。
　　魔人的定义是怪物长年累月的蓄力，进化而成的存在。
　　拥有强大的力量，还有接近人类的外表，他们利用其他怪物来构筑军团也是可能的。
　　回首过去，魔人的战力远比六头翼龙还高，自己打过来就好了。
　　话说菲拉多王国之所以国力衰退的原因也是因为魔人的关系。
　　......福尔克在这个时候领悟到了两种可能。
　　帮助王的魔法使，持有凌驾於魔人的力量，这是第一个。
　　第二个是，他是超越魔人的存在。
　　然而，谁也无法反驳福尔克的推论。
　　因为两者都是在遥远的过去的传说中才有的存在。
　　