　　第五幕 幸与不幸的交响曲
　　
　　
　　早晨来临了。
　　我一边将手套进制服里头，一边叹了口气。
　　我落荒而逃似地和宫脇的新妈妈分手了。其实，我或许该跟她东扯西扯地闲聊吧。这样一来，应该从她身上可以套出更多情报才是。宫脇恐怕不会再回到那栋公寓里了吧。这下子，我也失去了追寻她行踪的方法。
　　不过我倒是搞清楚宫脇的目的了。
　　她想要让死去的母亲复活。也就是说，她想要再一次得到搁置在遥远过去的幸福。
　　宫脇想要变得幸福。不过为了达成这个目的，她必须得献上活供品才行。
　　……我总觉得有哪里不对劲。
　　我认为宫脇想要做的事情是错误的。不过我觉得我之所以会这么想的理由，并不只是因为她想要杀人而已。
　　我被什么东西给骗了吗？关于这一点，其实连我自己都不是很清楚。
　　礼拜一的早上是忧郁的。最近我也不会这么想了。虽然我不会说「学校的生活很快乐」，不过我却开始会想「只要去学校，就可以见到大家」。如果是不久之前的我，一定会觉得不可置信吧。不过拜宫脇的事件所赐，今天早上就像以前一样忧郁。
　　当我换完衣服，走出房间时，夏树正站在走廊上。
　　「听说姊姊班上的人下落不明啊？」
　　夏树有点担心似地这么问我。我并没有在家里提过这件事。夏树大概是从哪里听来的吧。真是的，这个喜欢八卦的家伙还真让人伤脑筋啊。
　　「好像是这样吧。」
　　我随随便便地回答。
　　「对方不是你的朋友吗？」
　　「毕竟人家才刚转学过来，我并不是很熟。」
　　这句话是真的。
　　「是这样啊……算了，这样就好。」
　　我想，这家伙在担心别人之前，最好先担心自己的考试吧。
　　「啊、对了，夏树。」
　　我试着拿自己一直烦恼的事情来问夏树。不过，我总觉得最近时常和夏树聊到这一类的话题。
　　「你曾经失去过重要的东西吗？」
　　「啊？这是什么意思？」
　　
　　
　　「就是这个意思啊。只要是重要的东西，不管是什么都好。」
　　夏树思考了一会儿后，点了一下头。
　　「正常的姊姊。小学低年级左右的时候，姊姊比现在还要正常一点呢。」
　　愚蠢的妹妹一边嗤嗤地笑，一边这么说。如果是平常的话，我早就对夏树来上一记空中回旋踢了，不过这回我却让沸腾的肝火冷却下来，并且面无表情地继续询问：
　　「那么你还会想要回到过去吗？你会希望曾经失去的重要东西再回到身边吗？」
　　我没有生气的情况似乎让夏树的期望落空的样子，她露出了有点意外的表情。
　　「讨厌啦，姊姊。我是开玩笑的啦。」
　　「我可是很认真地在问你。你还会想要回到过去吗？」
　　夏树换上一副认真的表情思考着。然后她呼地吹了口气，露出了笑容。
　　「无所谓啦。维持现在这样就好。」
　　「为什么？以前比较好吧？」
　　「虽然以前也很好，不过我已经习惯了现在的姊姊。你现在才变正常，我反而会觉得不自然吧。」
　　我总觉得夏树的回答偏离了我发问的目的。不过听了夏树所说的话，我真的觉得很高兴。
　　「所以就算姊姊一直这么恶心、暴力、不可靠、没男人缘，我也不会……啊，这样可能还是不太好吧。」
　　夏树看见了我从口袋里掏出来的诅咒符，开始变得狼狈起来。
　　「哎呀，能够亲切地对待别人果然还是最重要的呢。这是现在的姊姊所欠缺的东西哟。只要补足这一点，就是一个完美的姊姊了……我上学去了！」
　　这么说完之后，夏树便逃跑似地跑走了。难得有这个好机会可以试试看我透过邮购买来的、可以确实传递诅咒的符咒效果呢。
　　……宫脇是怎么样看待她的新妈妈的呢？夏树说了，不管是现在的我或是以前的我都没关系。不过那样的重点是在同一人物的前提之下。就宫脇的情况来说，新妈妈和亲生母亲是完全不同的两个人。在那种情况下，大概很难说是谁都没关系吧。
　　我果然还是无法否定宫脇的愿望。只不过我也无法容许为了实现愿望而杀人这点。
　　我硬逼自己认同这种想法之后，便往学校走去。
　　
　　
　　「就是这样。所以已经没有线索了……」
　　在放学后的化学准备室里，我对永音老师报告周末发生的事情，永音老师坐在平常的椅子上，手肘支在桌子上。她把下巴靠在手上，懒洋洋地看着我。
　　「为什么礼拜天你没有叫我过去呢？要是我在的话，就可以当场逮捕恶魔，事情也就结束了啊。」
　　永音老师不满似地呶着嘴说。
　　「因为就算我想联络你，还不是联络不上？要不然请你把手机号码告诉我啊。」
　　我觉得我被永音老师不当责骂，所以提出了反驳。
　　「对不起啊。因为人家说和学生交换私人情报是不太好的行为啊。」
　　「……是这样啊。那就算了。」
　　我死心了。最近在我的心头涌现怒火之前，就会不可思议地萌生出看开一切的念头。我想我的身体一定已经学会了和永音老师往来的方法吧。
　　而且，我认为就算逮捕了恶魔，事情也还是不会解决的。
　　宫脇哭泣着，颤抖着，害怕着。
　　她对自己的母亲亮出菜刀，为了想要得到幸福而挣扎不已。
　　事情的契机或许是恶魔也说不定，不过我想这不是恶魔不在了，就能解决一切的状况。
　　「不过要让死去的母亲复活啊，听得我都要哭了呢。」
　　「可是这种事情真的办得到吗？」
　　「嗯——。谁知道。可能也有这种魔法存在吧。」
　　「老师你明明是个天使，却什么都不知道吗？」
　　永音老师露出了有点生气的表情。
　　「我说啊，所谓的魔法可不是那种能用体系划分的东西哟。就算有什么样的魔法存在，也没有什么好不可思议的！」
　　「是这样啊……」
　　我不容分说地被骂了一顿。或许这个人在怪地方上的自尊心特别高也说不定。
　　「不过恶魔有可能是嘴巴上说能让人复活，实际上却只让人看到幻觉而已。」
　　的确如此。毕竟对方是恶魔，多少都可以想像得到对方会说谎。
　　「今天似乎也没看到弥生的样子，果然还是让人担心呢。」
　　永音老师用交叉的手指抓起了自己烫卷的头发，转啊转地把玩了起来。这个人真的正在担心自己的学生吗？这是个天大的疑问。
　　「不过既然没有线索了，那也是没办法的事。从现在开始，由神域本部继续接下来的搜查工作，真帆已经可以收手了。」
　　「咦？」
　　这是我完全没有预料到的发展。
　　「这是怎么一回事？」
　　「所以说，因为神域要将正式的搜查宫送到地上来，我们已经没有必要再继续搜寻恶魔了。我也会把真帆以特派员的身分努力奋斗的情况往上报告的。」
　　也就是说都到了这个地步，才要我撒手不管的意思吗？
　　「不过……」
　　「对于中途放弃工作的事情，你可以不用太在意哟。毕竟光是知道恶魔是鸟的外型，就已经算是得到相当多情报了。真帆这回可是大大地活跃呢。」
　　不是这样的。
　　「神域找到宫脇同学的话，应该会抓住恶魔，消除宫脇同学的记忆吧。」
　　「是啊。」
　　这样是不行的。
　　这样在宫脇说自己很不幸的那个时候，那副悲伤的笑容是不会有任何改变的。
　　恶魔找到了宫脇内心的空隙之后，从那个空隙潜进了她的心里。就算把恶魔从那里拖出来，宫脇心里的空隙也不会被填平的。
　　「请再让我多试一下。」
　　永音老师眯起了眼睛。
　　「这是对工作的责任感吗？我也想跟你看齐呢。」
　　「不是的。」
　　「那是正义感吗？还是弥赛亚情结（注：Messiah Complex，不得不拯救别人的圣人情结。）」
　　「也不是那样的。」
　　「你该不会要把友情之类的词汇，套用在不久之前才认识的女孩身上吧？」
　　「……」
　　我觉得用友情来形容也不太对。不过跟全然不认识的陌生人比起来，我想要帮助宫脇的心情的确比较强烈。
　　「……因为宫脇同学有麻烦了，这个理由不行吗？」
　　结果就变成这么一回事了。有个和我一起吃便当的女孩子，她烦恼得像是被恶魔缠身了一样。我想为她做些什么。只是这样而已。
　　不过现在的我见到宫脇之后，到底要做些什么呢？我拥有能够阻止她的言语吗？再说，我的手边根本没有能够找到她的线索啊。
　　「真是吃力不讨好的性格啊。」
　　这么说完之后，永音老师莞尔一笑。
　　「话说回来，那只恶心又可爱的宠物跑到哪里去啦？」
　　「你说小怪吗？从它缠住宫脇同学的那时候起，就下落不明了。」
　　这么说起来，那家伙最后也没有回到家里来呢。那家伙没有归巢本能啊。不过我家本来就不是那家伙的巢穴啊。
　　嗯？这样一来，小怪现在到底在哪里呢？
　　我现在总算注意到这件事。
　　「如果小怪一直追踪着弥生的话，那它不就知道弥生现在的下落吗？」
　　永音老师只说了这句话之后，便大大地伸了个懒腰，突然趴在桌子上。她的午睡时间似乎到了。
　　「非常感谢您！」
　　我飞也似地跑出了化学准备室。
　　马上把小怪召唤出来吧。然后叫小怪带我到宫脇那儿就行了。这样一来，虽然无法出席今天的社团活动，不过这回也是没办法的事啊。为了通知我的缺席，我朝着体育馆跑去。
　　我尽全力地跑过学生会室门前，一步跳过三阶的冲下楼梯，来到了通往体育馆的走廊。
　　「啊。」
　　就在这个时候，我停下了脚步。
　　是一之濑学长。他也走在通往体育馆的走廊上。
　　「午安，空口同学。」
　　一之濑学长露出了清爽的微笑。
　　「午、午安。」
　　和一之濑学长打招呼的时候，我的声音无论如何都会自动变小。
　　「你现在要去体育馆吧？」
　　一之濑学长并排在我的身边。那一定是「我们一起去吧」的意思。又或者只是因为我自我意识过剩的缘故，才会擅自这么解释呢？我只能让心脏扑通扑通跳个不停，走在稍微离开一之濑学长的地方。啊啊，我真是太可悲了。
　　「那、那个，关于今天的练习……」
　　「其实剧本已经决定好了，今天会宣布这件事呢。」
　　「对不起！」
　　我将身体从前进的方向转向了一之濑学长，并且低下头来。
　　「我有非做不可的事情。所以今天的练习请让我请假。」
　　「是这样啊。」
　　一之濑学长有点遗憾似地说。
　　「如果是很重要的事情，那就没办法了。我明白了。」
　　这么说的他依然以温柔的眼神点点头。我又再一次用微弱的声音说了「对不起」。
　　「那么我去体育馆罗。」
　　一之濑学长留下了停住脚步的我，往体育馆的方向走去。
　　「那、那个。」
　　我鼓起勇气，发出声音。我的声音传过走廊上的空气，确实地送到了一之濑学长的耳里。
　　他回过头来，发丝轻飘飘地摆动着。
　　周围没有其他人在。
　　长长的走廊上只有我们两个人而已。
　　外头传来了风儿摇曳嫩叶的声音。
　　「我可以和学长稍微谈一下吗？」
　　虽然一之濑学长露出了有点不可思议的表情，不过他马上换回了平常温柔的笑脸，并且对我说「可以啊」。
　　「一之濑学长曾经想过想要让谁复活吗？」
　　「复活？你是说去世的人吗？」
　　这个问题果然还是太唐突了吧。一之濑学长也一脸困惑的样子。
　　「……对不起。突然问了这么奇怪的问题。」
　　「我……应该曾经这么想过。」
　　一之濑学长这么说。我在他的表情里看见了突然出现的阴霾。他目不转睛地盯着我，然后移开了视线。
　　我因为和他目光交会而心跳加速。
　　啊啊，我怎么那么迟钝啊。
　　我痛恨起自己的愚蠢。
　　一之濑学长希望能够复活的人是……。
　　「是涩谷学姊吧？」
　　楼梯上方传来了一阵声音。这个声音仿佛读出了我心里的想法，让我的心脏吓得漏了一拍。然而似乎不是那样的。两位学生从楼梯上走了下来。
　　「没有社团活动的学生不要一直逗留在校舍里，请尽速离校。」
　　最先走下来的人是副会长。她伸手扶着银框眼镜，用冷淡的视线瞪着我和一之濑学长。可是刚才的声音并不是由她发出来的。
　　「一之濑，你希望能够复活的人是涩谷学姊吧？」
　　一位男学生缓慢地步下楼梯。
　　那是我曾经在学生会室前看过的男生。
　　那是学生会长。
　　「吉野……」
　　一之濑学长呢喃似地说。那是学生会长的名字。
　　「钦，是这样吧？老实地回答我。」
　　会长一走下楼梯，便笔直地面对着一之濑学长。
　　「不管怎么说，你把涩谷学姊……」
　　「少罗唆！」
　　听到了这声怒吼时，我不禁怀疑起自己的耳朵。那是一之濑学长的声音。那是仿佛混和了焦躁与一丝丝悲伤的低沉声音。我没想到一之濑学长居然会像这样大声怒喊。
　　「请不要在校内发出这么大的声音。还有……会长也说得有点过火了。」
　　副会长这么说完之后，像是进一步施压似地抓住了会长的肩膀。
　　「什么啊，这种程度刚刚好吧。」
　　这么说了之后，会长笑了。
　　我总觉得那是个悲伤的笑容。
　　一之濑学长与会长。这两人之间到底有什么关系呢？看起来并不只是其中一边开口嘲弄对方，另外一边大发雷霆而已。两人的心底某处都隐藏着悲怆感。我有一种那股悲怆感彷佛正从他们的体内渗出来，并且从走廊的下方逐渐淹起来的错觉。
　　「你想说的话只有这些吗？」
　　一之濑学长用低沉的声音说。
　　「啊啊，虽然我还没听到你的答案就是了。」
　　一之濑学长无视于会长的那句话，朝体育馆的方向迈开步伐。
　　「话剧社的练习吗？一之濑，你该不会忘了吧？那是……」
　　会长的说话声中断了。那是因为一之濑学长正瞪着他的缘故。
　　好可怕。我的身体不停地打颤。一之濑学长眼里散发出来的光芒就是可怕到这种地步。
　　
　　[[IMG,6d1b058ba4bd06bcd01be65351d9c9e9,384,600,92955]]
　　
　　「好眼神。看来你似乎没有忘记的样子。还有，你还在追寻涩谷学姊的影子吗？」
　　这么说完之后，会长的脸动了起来。他那宛如人偶般漂亮的脸蛋转向了我这边。
　　「似乎有个不错的学妹入社了。你想玩人偶游戏吗？」
　　人偶游戏？
　　「这跟你没有关系。」
　　只说了这句话之后，一之濑学长就这样穿过了走廊，朝着体育馆离去了。我急忙地试图追上一之濑学长。
　　「你是空口同学吗？」
　　一听到呼唤自己名字的声音，我惊讶地回过头去。会长正用怜悯般的眼神注视着我。
　　「你要小心一之濑，最好不要接近他。」
　　「我才不要！」
　　这么断言之后，我就跑了起来，追赶着一之濑学长。
　　涩谷沙幸学姊。那是以前曾经和一之濑学长交往过的女性。她比一之濑学长高一个年级，也是一之濑学长上一任的话剧社社长。不过她因为生病去世了。然后听说我长得很像那位沙幸学姊。被人说自己长得像喜欢的人的前女友，实在不是一件让人心情愉快的事。人家到底有没有把我当成空口真帆看待呢？我的心里有这种不安。该不会把我当成了沙幸学姊的替代品吧？我的心里也有这种猜疑。
　　在体育馆的入口附近，我追上了一之濑学长。
　　「那个。」
　　我不知道该怎么样开口才好。
　　「你听说过沙幸的事吗？」
　　为了进入体育馆内，一之濑学长一边穿上体育馆专用鞋，一边开口问我。虽然他的声音又恢复了平常的语调，不过他却没有转过头来看我。我不禁悲从中来。
　　「是的。我稍微……」
　　「我曾经想过，她要是可以活过来就好了。」
　　一之濑学长蹲下身子，注视着自己的脚边。
　　「我真的很喜欢她。」
　　听到这句话时，我觉得眼前彷佛变得一片漆黑。我受到了连站着都很吃力的伤害。
　　「我曾经想过，要是她能活过来，我们两人还能一起演戏的话，那该有多好啊。我也曾经埋怨过，要是沙幸还活着的话，应该可以做出更好的作品。因为抱持着这种感觉，所以我在沙幸刚去世的那个时候，时常翘掉话剧社的练习。」
　　「是这样啊……」
　　绑完了右脚的鞋带之后，一之濑学长开始绑起了左脚的鞋带。
　　祈祷心爱的人复活是理所当然的事。对那个人的爱越深，那份心情就会越强烈。
　　「不过啊。」
　　一之濑学长绑完鞋带，站起身子。一之濑学长这回确实地注视着我。
　　「我希望她能复活的心情虽然没有消失，不过就算一直想着这种事情也莫可奈何啊，我开始这么想。」
　　他的目光很温柔。那是一之濑学长平常的眼神。
　　「因为我很软弱，总是会回想起以前的幸福，不过这样是不会有任何进步的。」
　　「可是真的喜欢的话……」
　　「就是因为真的喜欢，所以我才不再拿她的死来当做自己的藉口。要是想着因为沙幸去世，才让自己变得不幸的话，我也觉得很对不起沙幸。沙幸已经不在了。所以我不再去期望不可能发生的事情了。」
　　「如果那不是不可能发生的事情……」
　　「死人是不会复活的。只会留下回忆而已。」
　　回首过去并不是坏事。回忆以前的幸福也不是不该做的事。然而只有这样的话，什么都不会改变的。虽然回忆总是温柔的，不过也不能一直耽溺于回忆里。
　　那么，你可以确实地把我当成空口真帆来看待吧？我没有从心里拿出这个问题。取而代之的是我试着提出来的这个问题。
　　「那个，学长和会长之见发生过什么事吗？」
　　他们俩人的模样都非比寻常。我觉得他们俩人之间显然有什么因缘。
　　「……有点事。」
　　一之濑学长试图瞒混什么似地，突然瞥开了视线。
　　果然还是跟沙幸学姊有关吗？
　　「那个，虽然我既阴沉又无力，说不定还是个完全靠不住的家伙……」
　　我挤出全身的勇气，对一之濑学长说：
　　「如果有什么地方是我帮得上忙的话，请你尽管说吧！」
　　「谢谢你。」
　　一之濑学长温柔地对我展露了微笑。
　　现在是个好机会！只能乘着这个气势说出来了！
　　我喜欢一之濑学长。所以我想要成为一之濑学长的助力。就在我想要这么说的时候，我的背后传来了巨大的声音。
　　「真帆。我帮你带来了哟。」
　　那是永音老师的声音。带来了？
　　我受够了。这并不是什么讨厌的预感，而是确信。现在的我看得见三秒后的未来。
　　「喂，真帆！我们走吧！」
　　我回过头一看，是永音老师跟神门。虽然我不知道永音老师对神门说了些什么，不过他看起来一副干劲十足的模样。
　　「为了预防万一，我想你们一起去会比较好。我的准备很周到吧？」
　　永音老师对我送了一个秋波。
　　「今天的事情就是和神门约会啊。」
　　一之濑学长有点困扰似地笑了笑，啪啪地拍了我的肩膀之后，便走进了体育馆。
　　我两腿瘫软地跪在地上。
　　永音老师和神门正在笑着。
　　啊啊，怎么没有陨石还是什么的东西撞上这些家伙呢……。
　　
　　
　　「所以我叫你可以不用跟过来了！」
　　「可是永音老师叫我跟你待在一起啊。」
　　「话说，那位永音老师人在哪里啊？」
　　「她说在开会啊。」
　　又来了啊。那个派不上用场的教师。
　　我们人正在公园里头。那是我们之前和公寓管理员的老婆婆谈话的公园。因为之前就在这附近和宫脇分别了，所以如果要召唤出小怪开始寻找她的话，我想从这里开始应该会比较好吧。夕阳也隐没了大半，天空中开始闪烁着第一颗星辰的光芒。
　　「我一个人真的没问题的，所以神门你可以回去了。应该说请你到体育馆去，认真地进行练习。还有，请向大家证明神门你并没有跟我在一起。」
　　不知道神门到底有没有听见我说的话，只见他开心地将双手放在我的肩膀上，和我对望。
　　「真帆，接吻和拥抱，哪一个比较好？」
　　「注意听别人说话啊！」
　　我对准神门的鼻子，用力地将自己的头撞上去。
　　「好痛！你干嘛啊！」
　　神门一边抚摸着自己的鼻子，一边离开我的身边。现在可不是陪这个家伙玩耍的时候。
　　「算了！那就请你不要来妨碍我！」
　　我压抑着焦躁的心情，找起了短木棒。总之，我得赶快先从召唤小怪开始。
　　「钦，你现在要干嘛啊？」
　　「我要换一下衣服，你把头转向那边。」
　　要是我使用魔法的时候被他瞧见就麻烦了。我随便编个理由，让神门不要往我这边看。
　　「换衣服？你要换什么衣服啊？这里是公园吧？你在想什么啊？」
　　就算是神门也看穿了这个谎言吗？不过他的脸却染成一片通红，当真惊慌失措了起来。或许这个家伙出乎意料地纯真也说不定。
　　「我开玩笑的。啊、对了。神门，我会付钱的，请你帮我买果汁吧。我口渴了。」
　　我的演技依然容易被人识破。
　　「好啊。你要喝什么？」
　　神门也依然那么单纯。
　　等到看不见神门的身影之后，我便急急忙忙地开始描绘着魔法阵。如果不赶快结束召唤仪式的话，神门马上又要回来了。当我在地面上描绘出所有的图形时，我的眼前出现了一个眼熟的黑色物体。
　　「吱。」
　　那是小怪。我只描绘出魔法阵而已，还没有吟唱咒语。为什么小怪会在这种地方呢……？
　　「你该不会从那个时候起就一直躲在这一带吧？」
　　我的目光变得锐利起来。如果小怪并没有追踪宫脇，而是一直待在这一带的话，那就真的没有能够找到她的方法了。
　　「吱吱。」
　　小怪横向摆动着头。
　　「那么你一直在宫脇同学的附近罗？」
　　「吱。」
　　小怪点了点头。
　　「那么你为什么现在会在这里啊？」
　　听到我的怒吼声时，小怪吓得颤抖了起来。然后小怪用尾巴指着某个方向。我朝着它尾巴所指的方向望去。
　　傍晚的红色天空中，残留着一抹不自然的蓝天。
　　「跑到这附近来了啊……」
　　我没想到宫脇还会回到这一带来。我抱起了小怪，就这样抚摸着它的头。小怪开心地扭动着身体。
　　「不过多亏你知道我在这里呢。」
　　我这么一说，小怪便自豪般地用手摩蹭着自己的鼻子。看来除了魔力的气味之外，这个鼻子似乎也具备着能够确实嗅出我的气味的机能。
　　「很好！那我们就赶快把恶魔给打倒吧！」
　　小怪的动作停止了。
　　「你怎么了？小怪。」
　　我怀里的巨大老鼠突然开始挣扎起来，试图跳出我的胸口。
　　「明明你的主人正打算与恶魔一战，你却只想要自己一个人逃走？」
　　即使如此，小怪还是没有停下它的动作。我加强手上的力道，压迫着小怪的身体。
　　「欵，你也会害怕恶魔吗？」
　　我在小怪的耳边这么问。小怪垂直地摆动着头。
　　这倒也是。不管是谁，都一定会害怕那种宛如怪物般的大鸟吧。
　　我放松手上的力道，当场蹲了下来。小怪雀跃地从我的身上跳下去。
　　「算了。接着就由我自己一个人来吧。」
　　听到这句话时，小怪瞪大了眼睛。
　　「那个恶魔看起来也的确很危险的样子。小怪想逃也没关系。要是你下次可以被更温柔的人召唤出来就好了。」
　　我只说了这些话之后，便再度仰望着恶魔的蓝天。宫脇似乎在离这里不远的地方。
　　「吱。」
　　小怪好像感到很抱歉似地注视着我。然后，
　　「吱——！」
　　小怪仿佛高声呐喊似地发出叫声之后，便轻快地转过身子，开始朝宫脇他们身处的反方向跑了起来。
　　「给我站住！」
　　我捡起附近的石头砸向小怪。
　　「在刚才那番感人肺腑的场面之后，你应该要鼓起全身上下的勇气吧！」
　　我抓起了头上长了一颗巨大肿包的小怪的尾巴之后，就这样硬拖着它似地往宫脇身处的方向胞。
　　拖着巨大老鼠的女高中生，正一味地看着上空跑着。如果在人潮众多的街道上，人家大概早就报警了吧。然后很不妙的是，我现在正逐渐地回到闹区里。
　　我死命地跑着。在追逐蓝色天空的过程中，我数度回到了大马路上。跑了一段相当长的距离之后，我抵达了一栋高大的公寓。周围都是清静的住宅区，除了我以外，就没有其他人的身影了。
　　这里是不是被人施加了什么魔法啊？周遭宁静得让我不由得这么怀疑。甚至连生物的气息也没有。这里明明是住宅区，却没有半个人类，这种情况太异常了。而且也让人觉得既可怕又不快。我举足踏进了这个无机质的空间。
　　公寓前有一位沐浴在蓝光底下的少女。
　　一位少女伫立在空无一人的鬼城里。
　　「宫脇同学。」
　　我出声呼唤她。
　　「这里是哪里？你想做什么呢？」
　　宫脇看向我这边。她的脸憔悴不堪，头发也变得乱糟糟的。她的制服染上了污渍，鞋子也沾满了泥泞。她的手里拿着用布卷起来的某个东西。那是什么呢？只要回想起昨天发生的事情，马上就能明白了。
　　「这里是宫脇同学的家吗？」
　　我缓慢地靠近她的身边。
　　青鸟目不转睛地盯着这里。然而它却不像昨天那样地迫近我，反而以游刀有余的表情观看整个情况。
　　「不是。」
　　宫脇开口说。她的声音嘶哑，眼神也没有对焦。
　　「这里才不是我的家。」
　　她的说话方式简直就像是说给自己听似地。她那非比寻常的模样让我感到战栗不已。我们逃走之后，到底发生了什么事呢？
　　「这里是爸爸跟那个女人的家。就是因为有这种东西存在，我才会那么不幸。」
　　「你在说什么啊！」
　　我冲向了她的身边。不过宫脇迅速地解开手里的布，并且拿出里头的菜刀指向我。
　　「不要过来！」
　　我慌慌张张地停下脚步，和宫脇拉开了距离。
　　「那个女人就快要从公寓里出来了。是我叫她出来的。然后，我要在这里杀了她。」
　　宫脇就像是复颂台词似地这么说。不过那语气宛如在说服自己一般。
　　因为我不是雏浦，所以我无法正面对抗手持刀械的人。
　　「冷静一点，宫脇同学。」
　　「我很冷静。」
　　宫脇的视线总算跟我交会了。恶魔的火焰让她的脸看起来一片苍白。不，实际上她的身体也非常衰弱。
　　「我也……」
　　她张开颤抖的嘴唇。我觉得她那纤细的手臂似乎比我之前看到的更细了。
　　在这几天之内，她到底历经了多少苦恼呢？
　　杀死新的母亲，来让死去的母亲复活。
　　为了让过去的幸福复苏，而扼杀了未来的幸福。
　　她自己应该也很清楚这不是正确的选择才对。即使如此，她还是逞强地执着于思念亲生母亲的心情吗？
　　「宫脇同学不幸福吗？」
　　我对她问。
　　「我……很不幸。」
　　宫脇这时露出了微笑。
　　她一边说着自己不幸，一边露出了微笑。这样的习惯已经渗透了她的体内。
　　她就是这样用坚强来伪装自己的悲惨吧。我曾经以为坚强的笑容，如今看来却是那么地可悲。
　　「自从妈妈去世之后，我从来都不觉得自己是幸福的。那么喜欢的妈妈去世之后，我就变成世界上最不幸的人了！」
　　宫脇依然笑着。她的笑容变僵硬了。她好几次扬起歪斜的嘴角，硬是挤出一张笑脸。
　　「『幸福的青鸟』说了，只要杀了那个女人的话，我就可以取回过去的幸福。妈妈会拯救我的！」
　　「就算如此，也不能当作可以伤害别人的理由啊！」
　　「为什么不行？一个生命消失，另一个生命诞生，应该没有任何损失啊？」
　　宫脇这么说。那种道理狗屁不通。生命是每个人各自拥有的东西，不可能那么简单就可以交换的。不过这样劝说现在的宫脇，大概也是徒劳无功的吧。她完全深信着自己的理论。
　　恶魔徐徐地点头。是这个家伙灌输宫脇这种想法的吗？在宫脇的精神变得千疮百孔之前，那个恶魔的耳语势必还会持续下去。当我一这么想，便觉得异常生气。
　　「欵，宫脇同学。你做出这种事情的话，雏浦同学一定会很悲伤的。我也会觉得很悲伤。所以不要做这种事情吧。」
　　「雏浦同学……」
　　「虽然我们才刚认识，完全没有说上什么话，不过我们不会让宫脇同学过着会让你觉得不幸的生活的。」
　　「真帆同学……」
　　「你别把事情说颠倒了。」
　　我的头上传来了一阵声音。青鸟缓缓地降落下来。然后它就这样在我的面前展开了翅膀，恐吓着我。
　　「你所追求的东西并不是朋友，而是亡故的母亲才对。如果不夺回你的母亲，你的一生就会一直不幸下去。」
　　「我会……一直不幸下去……」
　　我勉勉强强地看见了低垂着头的宫脇。我的视野几乎都为青鸟所支配。
　　「等等！你不要随便断定别人是不幸的！」
　　我伸出手指向青鸟。于是青鸟那双锐利的动物眼珠便转向了我这里。在它的魄力之下，我的身体往后退了一步。
　　「不要断定这个女孩是不幸的？不管再怎么看，任谁都会觉得这女孩不幸吧。她的运气跟机遇也很差。深爱的母亲被车子辗过，变得血肉馍糊而死去。而且还无法对父亲带来的新母亲敞开心胸，一直维持着不和睦的关系。因此，就算继母为了促进两人之间的友好关系，而想出了各式各样的方法，不过最后还是无法顺利地和继母相处，落得责备自己与继母的下场。」
　　当青鸟的嘴里吐出这些话时，宫脇的表情变得越来越难受。她已经连保持笑容的精神力都不剩了。她的脸颊上滚落了斗大的泪珠。自从她与恶魔相遇之后，那是她第几次流泪呢？
　　只要有人持续地对自己说「你很不幸」的话，我想不管是谁，都会认为自己是世界上最不幸的人吧。这样一来，连日常生活里真正的幸福都看不见了。
　　恶魔正在笑着。它看着哭泣的少女，开心地笑着。
　　「你真是个可怜的少女啊。不过你的不幸也到此为止了。来吧，用自己的手抓住幸福吧！」
　　说起来我还真是愚蠢。因为青鸟降下来挡住了我的视野，所以在它这么说之前，我都没有察觉到。这家伙之所以会降落下来，并不是为了对我们说话。而是为了让我看不到公寓的入口。
　　青鸟又飞回了空中。然后发出了刺耳的哄然笑声。
　　我的视野恢复了。
　　一位女性从公寓的公共走廊走了出来。
　　那是宫脇的新妈妈。
　　危险！在我将心里喊的话实际用嘴巴叫出来之前，宫脇就已经采取行动了。
　　我觉得整个世界看起来就慢动作一样。
　　我不由得痛恨起自己身体运动神经的弱小。只有思考跑在前头，身体器官的动作却慢了很多拍。
　　浓黑色的血。
　　蓝色的火焰。
　　红色的黄昏。
　　少女挥出的凶器，确实地刺中了继母的腹部。
　　「啊、啊啊……」
　　宫脇没有把手从菜刀上放开。应该就这样把刀子深深地刺进继母的腹部里，夺走她的生命呢？还是该把手从菜刀上放开，向别人求救呢？她的心里大概正在交战吧。
　　救护车。得赶快叫救护车才行！我也惊慌失措了起来。虽然我慌慌张张地拿出了手机，却无法顺利地操作它，而让它掉到了地上。
　　快点快点。反覆在我脑海里的尽是这种念头。
　　「弥生。」
　　那是有如呻吟般的微弱声音。
　　「对不起。」
　　那是宫脇继母的声音。她用几乎听不见的微弱声音对宫脇说。女儿则是一直面无表情，静静地听继母说话。
　　菜刀已经离开了宫脇的手里。然而菜刀却还是刺在继母的腹部上。
　　「我呢，从以前开始就很想要一个女儿。我想帮她编头发，帮她挑选衣服……我很憧憬这些事情。」
　　继母将手臂环绕在宫脇身上。
　　「所以当我听说你的爸爸有个女儿的时候，我真的很开心。就算是现在，我也真的觉得很幸福。我居然有这么可爱的女儿。」
　　继母的手摩娑着宫脇的脸。她的手沾上了眼泪。她就这样用被泪水沾湿的手，轻抚着宫脇的头。
　　
　　[[IMG,06aa3561458c4f32132e4c35210edb5c,384,600,91930]]
　　
　　「所以求求你，不要像这样子哭泣。你想这样做吧？」
　　静静地流着眼泪的少女，用彷佛要把头扭断的气势左右摆头。
　　「不是那样的。」
　　「这样你就可以变得幸福了。你之前没有这么说吗？」
　　「……我说了。」
　　「有两个母亲……会很奇怪吗？」
　　继母的身体突然无力地垮了下来。要是没有宫脇撑起她的身体的话，继母就会整个人倒在地上了。黏滞的鲜血不断从继母的腹部涌出，在宫脇的脚边形成一摊水潼。
　　上空听得到恶魔的笑声。
　　宫脇被继母用力抱着。
　　红色的黄昏。
　　黑色的血弄脏了柏油路面。
　　蓝色的火焰。
　　温柔的母亲逐渐失去血色。
　　然后，
　　她完全摊倒在地上了。
　　宫脇一直俯视着在自己的脚边一动也不动的继母。
　　「我……很不幸……」
　　「为了抓住幸福，你杀了深爱自己的人类！」
　　在上空的青鸟伴随着哄然笑声叫道。
　　「来吧，依照我们的约定，来举办复活庆典吧！」
　　「等一下！」
　　我对着上空大叫之后，立刻将视线转回宫脇身上。
　　「这样真的可以吗？如果藉此让生你的母亲复活的话，宫脇同学真的就能得到幸福吗？」
　　宫脇正陷入了精神恍惚的状态。
　　现在我总算明白了。我之所以想要阻止宫脇，并不是因为她想要杀人，而是因为她被过去的幸福束缚住的缘故。
　　过去的幸福虽然永远都无法改变，不过未来的幸福不管想增加多少都是办得到的。
　　「宫脇同学！不要逃避从现在开始去发现幸福啊！」
　　「我……很不幸……」
　　宫脇就像坏掉的玩具似地重复这句话。
　　的确，宫脇的人生中或许不幸的事情比较多也说不定。不过！
　　「为人所爱是不幸的事吗？」
　　听到这句话时，宫脇稍微做出了反应。她将空洞的眼神转向我这边。
　　「雏浦同学说过你就像是她的妹妹一样。」
　　「雏浦同学……」
　　「明明自己像这样被人所爱，你还会说自己是不幸的吗？」
　　「我……」
　　「跟班上的同学都相处得那么好，也顺利地开始了新生活，这样你还会说自己是不幸的吗？」
　　我以前从不认为自己是个非常幸福的人。真要说起来的话，我反而相信自己是个不幸的人。不过现在不一样了。我有朋友、家人的陪伴，过着虽然普通，却又快乐的每一天。我的确感受到了自己的幸福。
　　不管再怎样微不足道的小事，也可能成为不幸的原因。
　　不过相同地，不管再怎样微不足道的小事，也可能成为幸福的种子。
　　「请不要被过去的幸福勾走了目光。请你好好地注视着自己现在的幸福吧。」
　　「雏浦同学……妈妈……」
　　宫脇轻声地呢喃着。
　　——有两个母亲……会很奇怪吗？
　　宫脇一屁股地坐在地上。她对倒卧在地上的继母伸出手来。
　　亲生母亲死了，继母来了。那是很奇怪的事吗？是很不幸的事吗？我张开了嘴巴，却无法将这些话说出来。
　　我找不到可以对她说的话。
　　「我……」
　　黄昏的空间。宫脇用颤抖的手触碰继母的肩膀。
　　有个相信女儿、就算被刺伤了也依然挂念女儿的母亲，这真的是不幸的事吗？
　　宫脇靠在横卧在地上的母亲身上，窃窃私语般地说：
　　「……我很幸福。」
　　在冷清的黄昏住宅区中，确实响起了这个声音。
　　「我拥有两位温柔的妈妈，我很幸福！」
　　虽然宫脇正在哭泣着，不过她却露出了非常坚强的表情。她对着正上方叫道：
　　「『幸福的青鸟气。求求你！让这个人……让我的另一个妈妈复活吧！」
　　青鸟在空中静静地回旋了一圈。
　　「不行。」
　　恶魔说了这么一句话。
　　「契约要按照一开始的内容执行。」
　　那么它要让宫脇的亲生母亲复活吗？
　　不、不对。我有一种更讨厌的预感。那是有史以来最糟糕的预感。
　　「不过就算我想让你的母亲复活，当作媒介的身体也只能用那个肚子开了个洞的女人啊。」
　　青鸟再度笑了起来。
　　「要我把灵魂移到那个躯体也是可以啦，不过这样不是马上又会死了吗？」
　　怎么会有这么恶劣的家伙！结果它根本没有打算让宫脇的亲生母亲复活。
　　「怎么会……」
　　宫脇的脸色越来越苍白。彷佛与她的脸色成比例似地，青鸟周围的蓝色火焰变得越来越旺盛了。
　　它吞食了宫脇的绝望。恶魔吃下人类的负面情感来增加魔力。宫脇做了无法挽回的事，她的绝望感赋予了恶魔力量。
　　「接下来。」
　　身躯变得更为巨大的青鸟瞪着我。
　　「你妨碍了我不少嘛，小女孩。虽然我不知道你是何方神圣，不过你做好觉悟吧。」
　　青鸟才刚这么说完，便立刻大大地振起翅膀。接着蓝色火焰便笔直地向我猛冲过来。
　　啊，要是受到这一击的话，我一定会死。
　　野性的直觉这么告诉我。
　　我像是被绊倒似地往旁边逃，闪开了火焰。火焰通过之后，地上留下了一片黑色的焦痕。如果直接被这招命中的话，我大概就完了吧。
　　这家伙的等级果然跟和我缔结契约的恶魔不同。
　　「这股力量！这正是绝望的力量！」
　　恶魔一边笑着，一边散布火焰。就算周围或多或少被火焰烧到，之后神域应该也会想办法处理吧。我到处跑来跑去，闪躲攻击。
　　「宫脇同学！」
　　我抓住可乘之机，冲向低下头的宫脇身边。她继续这样沦陷在深沉的绝望之中，会让恶魔的力量变得越来越强大的。
　　「……。」
　　宫脇简直就像个空壳子似地沉默不语。
　　她正无力地抱住母亲。我怀抱着祈祷般的心情，握住了宫脇母亲的手。
　　怦怦。
　　虽然很微弱，不过我确实从她的手腕上感觉到脉搏。她的出血量还不到失血而死的地步。如果是现在的话，说不定还能救得回来。
　　「宫脇同学！」
　　我摇晃着宫脇的肩膀。然而她却毫无反应。
　　「宫脇同学，你妈妈还活着！快点叫救护车！」
　　就在这个时候，我的侧腹窜过了一阵钝重的痛楚。降落下来的青鸟从旁边踢了我的腹部一脚。我被弹飞了两公尺左右，身体在柏油路面上滚了好几圈。
　　余波荡漾的痛楚从腹部传遍了整个身体。剧烈的痛楚让我无法正常地呼吸。
　　「来吧，烧起来吧。」
　　青鸟大大地层开翅膀。它打算释放出火焰。
　　宫脇一动也不动。她应该听得见我说的话才对。
　　「宫脇同学！求求你！你要抓住真正的幸福才行！」
　　「真正的幸福？」
　　火焰对着我飞了过来。腹部的疼痛让我无法像刚才一样轻快地闪避开来。
　　「好烫！」
　　我千钧一发地闪过了火焰，身体感受到了火焰的温度。
　　「宫脇同学现在开始要变得幸福吧？不是追寻过去的幸福，而是创造出从今以后的幸福吧？」
　　我对着宫脇大叫：
　　「你要和新妈妈与学校的同学们一起创造全新的幸福吧？」
　　宫脇动了起来。她拿出手机，按响了三个号码的拨号声。
　　接下来只要处理那个飞在天上的恶魔而已。不过我的周围却没有能够投掷的道具。它只要像这样赖在空中不动，继续丢出火焰的话，我迟早会被它烧死的。虽然被恶魔烧死也很符合我的形象，不过我可不想被这种让人火大的恶魔杀死。
　　「真帆！」
　　我并不怎么喜欢那个耳熟的声音。
　　不过在这个情况之下，他却能成为比任何人都来得可靠的存在。
　　「神门！」
　　在通往公寓的道路上，我看见了神门和小怪。也许是我的心理作用吧，两人之间不自然地隔了一段距离。那一定是因为神门讨厌老鼠的缘故。我还想说怎么一直没看见小怪，看来它似乎是去帮我叫神门过来。没想到这家伙能为我带来转机。
　　「神门！用你的火焰烧光那只恶魔！」
　　呵呵呵，情势逆转啦！让你见识见识恶魔与人类的混血儿，那连天使也会恐惧的能力吧！
　　青鸟似乎也因为突然闯进来的帮手而感到惊讶的样子。
　　「咦？」
　　神门发出了像是傻子般的声音。
　　「对了，为什么这一带到处都像这样烧起来呢？烤地瓜吗？」
　　神门一边用手指触碰着鼻子一带，一边环顾着周遭。
　　「你刚刚说恶魔？那是什么？」
　　……。
　　对了！神门看不见恶魔啊。而且仔细一想，神门不是无法随心所欲的操控自己的魔力吗？
　　明明是他自己硬跟过来的，实际上却一点也派不上用场。你只会引起一之濑学长的误解而已吗？
　　已经没指望了。不能期待神门。下了这个判断的我，迅速地将视线栘向小怪。
　　「小怪，作战代码G！」
　　作战代码G。那是我过去在学校的屋顶上说服神门时所使用的战斗方法。
　　也就是……
　　「吱、吱、吱——！」
　　我冲向因为胆怯而不敢移动的小怪，在擦身而过的那一刹那抓住了它的尾巴。
　　虽然小怪死命地大吵大闹，不过我却无视于它的举动，并且确实地瞄准了试图从空中放出火焰、让地上烧成一片火海的恶魔。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　我高高地抬起左脚，把尾巴回转了好几次，使劲全力地把小怪扔向青色的鸟。
　　「吱——！」
　　大声惨叫的小怪在空中成一直线飞行，然后撞上了青鸟的脸。突然吃了一记老鼠的身体撞击之后，脸上贴着小怪的青鸟就这样一边在空中转圈，一边撞向地面。
　　「是的，没错。请赶快过来！」
　　虽然我刚才一直专注在战斗中而没有听到，不过这回宫脇的声音确实地传到了我的耳中。
　　「真帆同学，救护车似乎马上就会过来的样子。没问题的，妈妈有救了！」
　　我一边听着她的报告，一边接近坠落下来的青鸟身边。
　　「怎么可能。为什么你没有确实地刺进去呢……」
　　呻吟似地说话的恶魔和至今为止的模样截然不同，它的身体缩水到只有普通的鸽子大小。比我第一次看见这个家伙时还要小上许多。
　　「宫脇同学呢，她才不是那种会刺杀妈妈的女孩呢。」
　　我抓住青鸟的头，把它给提了起来。虽然它的周围还摇曳着些微的蓝色火焰，我却感受不到热度。这个火焰是假的。
　　「魔、魔力……」
　　「魔力不够了吗？因为宫脇同学已经从绝望中站起来了啊。」
　　「你这个薄情的人！你要忘记过去、舍弃所爱的人吗？」
　　我举起了握住青鸟的手，加强了手上的力道。
　　「她既没有忘记，也没有舍弃！只是她发现不能耽溺于过去，而错失了现在的幸福而已。」
　　「人类应该是很脆弱的才对。只要有温柔的回忆存在，不紧紧依靠那个回忆的话，就活不下去……」
　　的确，人类很脆弱。不过人类也能够克服这些难关。
　　「话说回来，你啊。」
　　我瞪着青色的鸟。
　　「胆敢让女孩子哭泣，你应该做好相对的觉悟了吧？」
　　青鸟振起翅膀试图逃走。不过我手上的力道却丝毫没有放松。
　　「在把你交给永音老师之前，似乎还有一点时间呢……」
　　青鸟停下了动作。小怪不知道为什么点了点头。看来小怪似乎明白接下来要发生的事情有多可怕了。
　　远方传来了救护车的警笛声。青鸟的惨叫声交叠在警笛声中。
　　「那个……真帆喝可乐好吗？」
　　神门的声音也交叠在那阵声音之中。
　　
　　
　　「总之，记忆操作结束了！弥生妈妈的伤也治疗好了，这样就完全恢复原状啦。」
　　那个事件的隔天，我来到了化学准备室。
　　「如何？我的工作速度超快吧？」
　　永音老师开心地这么说。不过我倒是不清楚那样是有多快就是了。
　　「话说回来，那个幕后黑手的事情怎么样了？」
　　永音老师连日来都因为那个会议而没有参与宫脇的事件。他们到底了解到什么程度了呢？我认为我也有知道的权利。
　　「搞砸啦，最后什么也不知道。感觉会议也是随便聊聊、吃吃便当就结束了。」
　　「喂！」
　　我不假思索地吐嘈。这样一来的话，也不需要用上神门，由永音老师和我一起进行各式各样的搜查不就好了吗？算了，毕竟与这次事件相关的记忆应该全部都被消除了，一之濑学长误会我和神门约会的认知应该也被消除了才对。
　　「我们可是有好好地处理那只青鸟的恶魔哟。反正只要仔细调查这家伙的话，大概可以发现什么新事实吧。」
　　这个人所说的话全部都很可疑。我毫不掩饰地对永音老师投注怀疑的眼神。
　　「就是这样，老师要说的话已经说完了。你可以快点去社团活动了哟。我之后也会过去的。」
　　永音老师大概没有察觉到我的视线吧，她还是用平常的语气这么宣告。我莫可奈何地离开了化学准备室之后，便直接朝体育馆走去。只要被永音老师叫到化学准备室来，我势必会变成最后抵达体育馆的人。
　　虽然我以为今天我也是最晚到舞台上集合的人，不过却只有雏浦还没出现。
　　「真帆同学！」
　　舞台上传来了明朗的声音。
　　那是新进社员的声音。
　　编成三股的短辫配上满脸的笑容。大大的眼睛镶嵌在雪白的肌肤上。带着淳朴气质的少女。她是宫脇弥生。
　　「欵，听我说。今天有一个红绿灯是绿灯耶！虽然其他六个全都是红灯就是了。」
　　宫脇开心地说。
　　「很幸运吧！」
　　我带着笑容听她这样说。
　　「喂，真帆！」
　　听到神门傲慢地直呼我的名字，我生气地瞪着他。
　　「大家啊，都不想听我和真帆约会时的事情耶。」
　　「你、你想说什么事情？」
　　我惊慌失措了起来。
　　「我才不想听别人的恋爱史呢。」
　　凑山学长笑着这么说。
　　「你们还是一样打得火热呢。」
　　三愈学姊一边来回望着我和神门，一边露出了微笑。可恶！为什么神门的记忆没有消除，永音老师该不会为了凑合我跟神门，所以故意留下这一部分的记忆吧？如果是这样的话，那可是趋近于滥用职权的行为呢。
　　「是啊。」
　　一之濑学长稍微斜眼看了我之后，便这么说：
　　「火热到翘掉社团活动，跑去约会的地步吧。」
　　「咦？为什么你会记得这件事？」
　　连一之濑学长的记忆也残留下来了！
　　「哟呼——大家好吗？」
　　发出轻浮声音的顾问永音老师来到了体育馆。我用彷佛要在这个无忧无虑的天使身上套上套索的气势，冲向了她的身边。然后我将自己的嘴凑近她的耳边。
　　「为什么一之濑学长会记得我和神门一起出去的事呢？」
　　「啊啊，就算他记得这件事好了，反正那也不是跟恶魔有关的记忆吧？」
　　「虽然是这样没错！可是……」
　　不行，这个人不可能理解少女的心情。我放弃解释了。
　　「对不起，我迟到了。」
　　雏浦这么说着出现在舞台上。在下一个瞬间，宫脇飞奔到雏浦的身边。
　　「姊姊！」
　　当场的空气为之冻结。
　　「姊、姊姊？」
　　就算是雏浦，也为宫脇奇特的行为感到惊讶。另一方面，宫脇则是「嘿嘿嘿」地笑了。
　　「我总觉得雏浦同学就像姊姊一样嘛。」
　　「这样啊……」
　　雏浦轻声地呢喃着。然后用手抚摸着充满精神的不幸少女的头。
　　「我也觉得你像我的妹妹一样。」
　　……这气氛好像有点伤风败俗。
　　「这边也打得火热啊。」
　　三愈学姊开心地说。虽然她好像觉得很有趣的样子，不过我却有种社团风纪紊乱的感觉。
　　「喂——差不多要开始了哟。」
　　在一之濑学长的呼唤下，所有人都到舞台中央集合。
　　「因为所有人隔了很久才又聚集在一起，所以在练习开始之前，我要发表这个。」
　　这么说完之后，一之濑学长拿出了一本剧本。
　　「这是下一出戏的剧本。」
　　大家的表情都认真了起来。
　　「那么我们就以夏天的发表为目标，开始练习吧。」
　　结果，一之濑学长还是就这样误会下去。在这次的事件里，我没有得到任何好处。算了，既然宫脇变得那么有精神的话，那就好！其实真的不太好就是了。
　　——大家做着肌肉锻炼。
　　我不懂人类是幸福还是不幸。
　　——大家跑着马拉松。
　　不过我却能很肯定地说一句话。
　　——大家在休息时间里嘻闹着。
　　幸福一定是俯拾可得的东西。
　　——我在校门前和大家分别。我的头上延展着一片美丽的红色天空。
　　在许许多多的幸福包围之下，我觉得很幸福。
　　