　　第三幕 使命与误解的协奏曲
　　
　　
　　放学前的导师时间结束之后，我向永音老师报告现况。宫脇在那之后并没有回到教室里，就这样擅自早退了。而永音老师似乎也预料到大致上的情况，所以马上就理解了我所说的话。
　　「这样可就有点不妙了。」
　　这里是化学准备室。我和永音老师正在商讨今后的对策。
　　窗外传来了棒球社练习的声音。啊啊，今天的社团活动又会迟到了吧……我这样不就跟神门一样了吗？
　　「的确不太妙。」
　　我怀抱着形形色色的心情，同意了永音老师的意见。
　　「刚才我也和弥生的家里取得了联系，不过她似乎还没有回家的样子。说不定真的得请警察搜索比较好呢。」
　　联络警察吗？我总觉得事情好像越滚越大了。
　　「还是真帆你负责赶快找到她呢？哪一种方法比较好啊？」
　　「就算你叫我负责找，我也不知道该从何找起才好啊。」
　　如果要找人的话，我想还是由警察或侦探来找比较适合。
　　「哎呀？我昨天没说过吗？恶魔的搜寻方法。」
　　恶魔的搜寻方法？被永音老师这么一说，我想起了自己剩下的王牌。是小怪。
　　「弥生应该跟恶魔在一起吧？这样一来，只要能找到恶魔的话，不就能找到弥生了吗？」
　　永音老师说的的确没错。
　　「明天是礼拜六，学校不用上课。你要不要趁这个机会稍微找一下呢？」
　　「请你不要说得那么轻松。话说回来，只有我一个人去找吗？」
　　「这样是很危险的哟。毕竟对方可是恶魔啊。」
　　没错。而且还是相当强大的恶魔。虽然永音老师昨天完全没有为我顾虑到这一点，不过现在的她似乎有为此而悔过的迹象。
　　「要不然你也可以带着裕贵一起去呀。」
　　永音老师干脆地说。
　　「什么？」
　　「你可以和裕贵一起去找宫脇。」
　　我挖着耳朵，让声音可以听得清楚一点。
　　「Pardon?」
　　「我还没忘记杏仁豆腐的怨恨哟。」
　　「请你不要中途随便改变话题！」
　　「你听得很清楚嘛。」
　　永音老师不悦地噘起嘴来。
　　「随便开大人的玩笑是不行的哟。」
　　「先不管这个了，为什么我非得带着神门一起去不可呢？」
　　「因为裕贵很强嘛。经过上一次的事件之后，你应该很清楚他有多可靠了吧？」
　　上一次的事件……那是指神门的魔力暴走事件。
　　神门裕贵不是人类。应该说他只有一半是人类。他是恶魔与人类的混血儿。因此，他会在无意识的状态下释放出魔力。以前我也曾经被他释放出来的魔法火焰灼伤。
　　的确，神门或许能在探索恶魔时派上用场也说不定。不过我很抗拒和这家伙一起走在街上。
　　如果我和他走在一起的模样被一之濑学长看到的话……我光是想像就觉得可怕。
　　「是要一个人行动，结果反倒被恶魔追杀呢？还是要带着神门一起漂亮地救出宫脇呢？你从里面选一个自己喜欢的方案吧。」
　　很明显地，我没有选择的余地。不，等等。
　　「为什么没有和永音老师一起搜索的选项呢？」
　　永音老师可爱地吐出舌头。
　　「嘿嘿。因为太麻烦了，我不想去嘛。」
　　我的手极其自然地揪住了永音老师的舌头。
　　「好动！」
　　「我再问一次。永音老师一起来不是很好吗？」
　　我用要把永音老师的舌头连根拔起似的气势揪着她的舌头。看到永音老师泪流满面，一副很痛的样子，我才放开了手。
　　「我明明是开玩笑的……我的舌头不能吃啦……好痛哟。」
　　「既然是开玩笑的话，那么你应该能一起去吧？」
　　「其实啊，我之后得参加会议呢。」
　　这个无能教师又想找藉口逃避吗？当我开始散发出足以将周围的空气染黑的怨念时，永音老师立刻收回晾在外面冷却的舌头。她似乎以为自己的舌头还会被我抓住吧。
　　「等等。这是真的哟。而且还是很重要的会议。就是要讨论之前也跟你说过的、隐藏在恶魔事件背后的恶魔那档事。要是不想办法处理这个家伙的话，说不定同样的事件又会再度发生哟。这样一来，真帆说不定又会经历惨痛的体验哟。这样一来，事情说不定又会变得很麻烦哟。」
　　「唔……那就把搜索的时间改成礼拜天吧。这样你能过来吗？」
　　「弥生现在说不定正陷入了分秒必争的危险状态，你居然能够悠悠哉哉地说出这种话！」
　　要不然你也抛开什么狗屁会议，过来帮忙啊！我在心中这么呐喊着。我之所以没有把它说出口，是因为在我开口之前永音老师就已经抢先说道：
　　「而且你礼拜天已经有安排了吧？」
　　「为什么你会知道这种事情？」
　　永音老师露出了可疑的微笑。
　　「请你别小看神域的情报收集能力哟。」
　　……神域都把这种力量发挥到哪里去啦？
　　「总之，因为我明天很忙，所以真帆就和裕贵一起约会去吧！以上！」
　　「才不是约会呢！」
　　「意思还不是一样？」
　　「你这是哪门子的语言学观念啊！」
　　就在这个时候，我因为想到了可怕的事情而脸色发青。
　　「永音老师。你该不会又想把我跟神门凑成一对了吧？」
　　「呜！」
　　笨蛋天使很明显地避开了我的视线。我似乎猜对了。
　　「我并不打算跟神门交往哟。」
　　「就管理神门的立场来说，这种做法比较轻松嘛。」
　　这家伙真的满脑子只想着让自己轻松的事情吗？我的身体开始渗透出更为强大的怨念。
　　「总之，明天就决定由神门和真帆一起行动罗。这样可以吧？」
　　「……。虽然我有很多地方无法接受，总之我了解了。」
　　话虽如此，我了解的也只有我自己有多软弱无力而已。再说，宫脇的确陷入了危险的状态之中。我想拯救她的心情很强烈。而且事实上要帮助她的话，光凭我一个人的力量也是不够的。
　　「那么就来去体育馆吧。」
　　永音老师从椅子上站起来之后，一边伸着懒腰，一边这么说。
　　「咦？永音老师也要过去吗？」
　　因为我接下来还有社团活动，所以才要到体育馆去，不过我倒是想不到永音老师要去体育馆的理由。
　　「我当然要去呀。因为我可是社团顾问呢。你知道吗？学校的老师就算担任社团活动的顾问，薪水也几乎没有什么改变呢。」
　　顾问……啊啊，听她这么说起来，的确是有这么一回事。
　　「永音老师是话剧社的顾问呢。」
　　因为她从未在练习之中露面，所以我也忘了这回事。
　　「那么，Let's go to 体育馆！」
　　永音老师小跑步地离开了化学准备室。我也跟在她的身后走出了房间。永音老师在走廊前方停下脚步，转过头来看着我。
　　「要把门确实地锁上哟。」
　　她这么一说，我才注意到我还没有把永音老师之前交给我保管的钥匙还回去。
　　……我觉得我总有一天会变成这个房间的管理员。
　　
　　
　　体育馆里稍微掀起了骚动。
　　那是因为散发着呛鼻香水味的永音老师登场的缘故。由于她没有带体育馆用的运动鞋或室内便鞋，所以她就这样赤脚走进了体育馆，不过那双迷你裙底下延伸出来的美腿，漂亮得连身为女生的我也为之陶醉。正在体育馆里练习的男生们全都停下了动作，对这位突如其来的造访者行注目礼。不过他们的注目焦点主要是胸部和那双美腿。啊啊，怎么尽是一些笨男生啊。希望一之濑学长可别跟这些家伙一样才好……。
　　我狐假虎威地偷偷走在备受注目的永音老师身后。话剧社的练习时间早就已经开始了。如果是现在这个时间的话，恐怕神门应该也已经到场，开始进行肌肉训练了才是。虽然说我有正当的理由，不过连续两天迟到还是让我感到很不好意思。
　　不出所料，当我从后台登上舞台时，所有人都已经齐聚在舞台上了。我匆匆忙忙地走进播音室换装。当我回到舞台上时，所有社员正以永音老师为中心聚集在一起。
　　他们大概是在开会吧。我急忙地加入了那个圈子。
　　「下一个目标是全国高中话剧社联盟在夏天举办的大会。」
　　从一之濑学长的这句话开始，我也加入了话题之中。
　　「那是很大的大会吗？」
　　永音老师问道。一之濑学长立刻回答了这个问题：
　　「因为全国大约有两千五百所高中的话剧社加盟了这个联盟，所以这个大会实质上就像是全国大会一样。在分区举办的初选里获胜的高中，就可以进军全国大会。」
　　看来他们似乎正在讨论着下一次的大会，永音老师明明身为顾问，却什么也不知道啊。
　　「原来如此。那个初选是在夏天举办的吧。」
　　「正确地说是二次初选。大会最初的初选从去年冬天就开始了，而我们高中也已经通过了那个初选。」
　　原来是这样啊。我还是第一次听到这件事。这样一来，所谓的话剧大会势必得耗费很长的时间来战胜层层关卡。不过毕竟要完成一出戏也是挺费时的，这种情形或许是莫可奈何的也说不定。
　　「然后全国大会在冬天举行。」
　　从最初的初选到全国大会为止，要花上整整一年啊。真是一场壮阔的大会呢。
　　「这样一来，要是在初选获胜的话，应该会对准备考试造成很大的影响吧。」
　　永音老师以一副妖艳的表情干脆地说。
　　「没问题的。我们也有好好地用功念书呢！」
　　蹦蹦跳跳地这么说的人是三愈学姊。的确，我听说话剧社的学长姐们基本上成绩大多都不错。
　　「不，你当然是没关系啊。」
　　凑山学长断断续续地呢喃着。看来他似乎就是我所听说过的例外。
　　「因为八月就要登台演出了，现在差不多也得定下剧本才行。」
　　现在才五月而已。从那么早的时期开始，大家就开始为大会进行准备了吗？我有一点惊讶。尽管我在心里嘲笑什么都不知道的永音老师，不过身为社员的我也是什么都不知道。
　　「原来如此。总之，这就是青春啊。」
　　永音老师盘起手来点点头。我想这个人一定什么也没听进去吧。
　　「不过，既然到大会开始之前还有一段时间，那么明天不练习应该也没关系吧？」
　　永音老师向一之濑学长进行确认。如果我的反射神经跟推理能力再敏锐一点的话，在永音老师说出下一句话之前，我应该可以把手伸进她的嘴里，拔出她的舌头吧。然而我并不具备这样的能力。
　　「嗯嗯，是啊。我明天也打算暂停练习。」
　　「太好了，真帆。你明天可以和裕贵慢慢来了哟。」
　　永音老师这句话在所有人之间造成了一股冲击。其中，受到最大冲击的人是我。
　　这个白痴天使！我要把你当成棒棒鸡的材料！
　　「噢。真是令人期待呢，真帆。」
　　神门这么说完之后，露出了一脸开心的笑容。
　　你已经接受了她的说法吗？
　　我毫无顾忌地走近永音老师的身边后，便垫起脚尖在她的耳边窃窃私语：
　　「这是怎么一回事？」
　　「问我怎么一回事，不就是为了寻找宫脇的约会吗？」
　　永音老师也小声地回答。
　　「你为什么要在大家的面前说出来呢？」
　　「我只是先确认一下有没有练习嘛。」
　　「被扼杀跟被扑杀，现在当场能做的只有这两种，你觉得哪一种比较好？」
　　永音老师默不作声。我想她应该不是在犹豫着要选哪个才好。
　　「对不起。」
　　永音老师静静地道歉。
　　「之后请你用神域自豪的力量消除他们的记忆。」
　　「那种事情不是那么轻松就能办到的……」
　　我将右手伸向永音老师的脖子。我觉得现在的我连苹果都可以捏碎。
　　「我会往上递交申请书的。」
　　「麻烦你了。」
　　我离开永音老师的身边。其他社员们正以一副不可思议的表情看着这一切。
　　「我、我可不是要和神门约会哟。」
　　我主要对着一之濑学长解释情况。
　　「你也不用害羞得满脸通红啊。反正明天也不用上学，你就尽情地享受吧。」
　　一之濑学长爽朗地这么说。
　　「就说了不是这样的！」
　　我拉开嗓门大喊。
　　「别在意嘛，我们就一起开开心心地去玩吧，真帆。」
　　神门突然从背后抱住了我。
　　「你快住手啊！」
　　我使尽全力地甩开从背后抱住我的神门。
　　「你们打得好火热哟。我也要加入！」
　　三愈学姊一边开心地嚷嚷，一边贴上了我的腹部。她就这样把头埋在我的身上摩擦着。
　　「连三愈学姊也这样！请你住手！」
　　真是乱七八糟啊。
　　「话说回来，昨天的新进社员呢？」
　　凑山学长以茫然地声音这么说。我之后才听说，除了凑山学长以外的社员，似乎都从雏浦那里听说了宫脇早退的消息，不过不知道为什么，唯独凑山学长没有被告知这个消息。这只能说是大家为了成全凑山学长在社团扮演的脚色，才故意不告诉他这件事吧。
　　
　　[[IMG,a764e3d653d5f002e2593cd81eb84c32,385,600,101584]]
　　
　　「快——放——开——我——！」
　　为了用离心力去除身上所有的附着物，我一边在原地团团转，一边放声大叫。要是可以就这样把世界也一起甩开就好了，我一瞬间这么想着。
　　
　　
　　结果在这一天的练习之中，针对我的误会还是没有被解开。空口礼拜六要和神门约会。空口因为害羞而故意隐瞒这件事情。在话剧社成员的认知中就是这样的情节。
　　糟透了。情况真的严重到我已经束手无策的地步了。明明我的脑海里想的都是一之濑学长，然而我的心情非但不为他所理解，他的认知甚至还背道而驰。虽然不为对方所爱是一件很痛苦的事，自己的好感无法传达给对方也很让人难受。
　　我回到家，窝进了房间里。
　　该怎么做，才能解开这个让我束手无策的误会呢？我的烦恼已经全部汇集在这一点上了。当然了，我也很担心宫脇。不过，人类是一种残酷的生物，就算我再怎么清楚危险正迫近宫脇的身边，不过一旦自己的问题隐约闪过了脑海，意识的矛头还是会不自觉地摇摆不定。对不起，宫脇。
　　现在的我能办到的事情是什么呢？尽早找出宫脇，缩短和神门在一起的时间。嗯，只有这样了。
　　因此，我还是非得再度召唤出那个家伙不可啊。
　　我所召唤出来的最强魔兽。
　　它的名字是小怪。
　　虽然它的名字听起来很卑微，不过它却是一只相当狰狞的黑色猛兽，拥有不把魔法之炎当一回事的强韧体毛与皮肤。能够理解人类话语的高度智能，闪烁精光的红色眼眸。它具备了这些条件，是一只足以和最强之名匹配的终极召唤兽。
　　不过实际上它只是一只小猫一般大的笨蛋巨鼠罢了。因为太大了，看起来还有一点恶心。
　　我带了我爱用的长袍与魔法书，走出了房间。在前往一楼必经的楼梯上，我运气很差地遇见了夏树。
　　楼梯很狭窄。如果其中一方不先往后退的话，两边的人都过不了。
　　「闪开。」
　　我先发制人地说。
　　「姊姊才走下一二阶而已吧？毕竟我都已经爬上十二阶来到这里了，姊姊往后退不是比较好吗？」
　　夏树还是一样强词夺理。
　　「我是姊姊，你是妹妹。也就是说，我比较伟大。」
　　「是是。您说的是。感谢您啊、感谢您。托姊姊大人的福，我们平民才得以过好日子哟。」
　　夏树一边这么说，一边走上楼梯。虽然我挥舞着手来阻止她，不过单纯比力气的话，我是没有胜算的。
　　「呜哇！快住手啊！」
　　夏树使劲地猛推着我，就这样把我推回二楼。
　　「喂！给我回到原来的地方去！要不然就把我走下三阶份量的体力还给我！」
　　「你在说什么莫名其妙的话啊。来。」
　　这么说完之后，夏树便把手绕到我的腋下，把我的身体给举了起来。
　　「嘿咻。哎呀，姊姊你变重了不少呢。」
　　「少罗唆！」
　　夏树把我的身体抱回了原来的场所。虽然这是我自己要求的，不过实际上一被人做出这种举动，我还是不由得厌恶起自己矮小的身材。
　　「姊姊又要去公园玩魔法游戏吗？你还是别做了比较好吧？」
　　愚蠢的妹妹露出怜悯的眼神看着我。我则是回瞪着妹妹。
　　「你放心吧，这才不是游戏呢。」
　　「那样更让人担心吧。」
　　我无视于还想说些什么的夏树，迅速地跑下了楼梯。接着我在玄关撞见了正要走入屋内的父亲。今天遇到的难关特别多呢。
　　我的父亲在中古汽车行上班，是一位极其平凡又典型的普通人物。他的身高、腆重、年收入，全都落在日本上班族的平均值上。如果要举出他身上的奇特之处的话，大概只有夫妻的感情好得异常，以及热衷于黑魔法的女儿是神域的特派员而已吧。
　　「真帆，这个时间你还要出门吗？」
　　父亲一边脱着皮鞋，一边对我询问。
　　「嗯，就像平常那样。」
　　「又是魔法游戏吗？」
　　「嗯。」
　　就算是我，也不敢对父亲说出和夏树一样的话。我可是个有良知的人啊。
　　「你最近似乎开始参加社团活动了吧。」
　　我有种父亲的话题会拖很久的预感。
　　「嗯，是啊。开始了哟。是话剧社哟。很有趣哟。那我出门了。」
　　我在父亲把皮鞋脱下来之前，便迅速地穿上了自己的鞋子，往门外飞奔出去。
　　「喂，真帆。我的话还没说完啊。」
　　我无视于父亲所说的话，往住家附近的公园前进。那里是我成功施展召唤魔法的地方。
　　夕阳已经完全没入了地平线。天空和白天大相迳庭，布满了厚重的云层，连一丝月光都看不见。我借助街灯的光线，在街道上前进着。
　　不过为什么双亲都对我开始参加社团活动一事，表现出如此神经过敏的反应呢？那种事情是我的自由吧。真希望他们别管那么多。
　　有点焦躁的我抵达了公园之后，便在地上画出跟上次一样的魔法阵，并且开始盏唱咒语：
　　「Numts are muai ze……」
　　今晚看不见明月。
　　只有街灯静静地点亮了夜晚的公园。
　　我的咒语隐约地回响在公园之中。
　　今晚看不见星辰。
　　在除了我以外，空无一人的夜晚公园中。
　　呼唤魔物的声音清楚地响起。
　　今晚连天空也熟睡了。
　　在看起来有些滑稽的夜晚公园中。
　　只有我一个人的微弱心跳声平缓地起伏着。
　　仪式结束了。
　　我环顾着周遭。
　　来吧，出来吧，我最强的奴仆啊！
　　「吱——。」
　　传来了一阵令人怀念的叫声。我来回环顾着附近一带。然而尽管我听得到声音，却遍寻不着它的身影。该不会是我的召唤失败了，只呼唤出它的叫声而已吧？
　　我定睛扫视了整个昏暗的公园，试图找出那只黑色的巨大老鼠。
　　然后我发现了一个在花圃角落抖动的黑色小团块。
　　「既然你在的话，就快点出来嘛，小怪。」
　　当我松了一口气地这么说时，黑色的团块吓得颤抖了一下。然后它拼命地往花圃深处窜逃，试图藏起自己的身子。然而不知道是不是被什么东西给绊住了，巨大老鼠的身躯只是喀哧喀哧地在原地乱动，而没有继续钻进花圃深处。
　　我慢慢地接近小怪。
　　「这里有什么东西吗？你找到了谁的尸体吗？」
　　我越接近小怪，小怪的动作就越激烈。然而它的身体依然没有往花圃深处前进一丝一毫。
　　「喂，快停下来。」
　　我一找出小怪的尾巴，便抓着尾巴，把小怪的头从花圃中拔出来。
　　「吱——！」
　　小怪悲痛的叫声传遍了整个公园。
　　「你怎么了？忘记你的主人了吗？」
　　小怪死命地挣扎，试图逃离我的身边。我抓起小怪的颈背，硬是把它的视线转到我的面前。
　　「你瞧，还记得吧？我是空口真帆大人，对吧？」
　　小怪的身体正不住地颤抖着。它的表情就好像恐惧着什么东西的小动物一样。
　　啊，这么说起来，之前召唤它的时候，我是不是对它做了有点过份的事情啊？
　　「你该不会不是因为忘记我而逃跑，而是因为记得我才想逃跑吧？」
　　我莞尔一笑，以尽可能温柔的语气询问小怪。大概是我那温柔的模样让小怪感到安心的缘故吧，小怪的身体停止了颤抖。
　　「吱——」
　　漆黑的召唤兽轻轻地上下摆头。
　　「哎呀呀。明明还记得主人，却还想要逃跑，真是个坏孩子呢。」
　　不知道是不是感受到我的握力增强了，小怪又再度吓得直打哆嗦。
　　「需不需要来点惩罚啊？」
　　小怪的头左右摆动着。
　　「那么你不会再逃走了吧？」
　　小怪上下摆动着头。
　　「那么就一起来帮我找出这一次的恶魔吧。」
　　小怪停下了动作。
　　「你行吧？」
　　小怪依然没有动静。
　　「你放心吧。我一定会让你变得可以说出『我行的』。」
　　小怪是召唤兽。所以不让自己多点自信是不行的。我身为召唤这家伙的人类，当然得负起教育它的职责。
　　我的心里罕见地燃起了认真的热情。
　　我握着小怪的尾巴后，便照着Giant sing（注：摔角招式之一，抓住对手的衔腾空旋转数圈浚，再将、之抛出。）的要领，开始转起了小怪。
　　「小怪，要是你有自信了，就大声地说出来吧！」
　　「吱、吱——！」
　　我的斯巴达指导之后还持续了两个小时左右。
　　
　　
　　礼拜六的一大早就要集合了。我在曾经目睹了宫脇的恶魔的那个车站等待神门。小怪也跟在离我一小段距离的地方。不知道是不是昨天斯巴达特训的成果，小怪现在相当地顺从我。只不过不知道为什么，小怪看起来一副精疲力竭的样子，真是一只没出息的召唤兽啊。
　　神门出乎意料之外地正好在集合时间出现。
　　「你没有迟到耶。」
　　我不假思索地说出口了。
　　「我不可能在和真帆约会的时候迟到吧。」
　　不知道为什么，神门自信满满地这么说。既然这样的话，希望你在平常的社团练习时也不要迟到。
　　「还有，今天可不是约会哟。」
　　「啊啊，我听永音老师说过了。好像是要找一位行踪不明的学生吧？」
　　原来那位老师也会确实地做些基本的说明啊。
　　「永音老师还另外说了些什么吗？」
　　「她说这是两人独处的良机，叫我不要错过这个机会。」
　　……我下次在化学准备室设置诡雷好了。
　　「算了，这件事就不管了。所以我们今天可不是去玩的，请你好好认清这点。」
　　我用手指指着神门，跟他确认这个事实。我必须事先预防这个男人的暴走才行。
　　「我知道啦。要找的人是之前来过话剧社的女生吧？」
　　「没错。」
　　「我总觉得那个女生有点不可思议呢。我也不太会说，该说是她身边的气氛不一样呢，还是什么的……」
　　虽然神门自己本人并不知道，不过他是个半人半魔。我想一定是那恶魔的部分和宫脇产生了共鸣。
　　「话说回来，该怎么找起啊？我们又不是警察。」
　　「没问题的。我可是有一只比警犬还要优秀的宠物呢。过来吧，小怪。」
　　我一呼喊小怪的名字，小怪便步履蹒跚地出现在我们的眼前。
　　「这、这只老鼠！」
　　神门吓得跳了起来。他曾经见过小怪。而且不管对神门来说，还是对小怪来说，那都是一段悲惨的回忆。
　　「你该不会要用这只老鼠吧？」
　　「它才不是老鼠，它叫小怪。请你之后也这么叫它吧。」
　　「吱——」
　　小怪无力地叫着。它似乎真的很累的样子。昨天做得太过火了吗？我稍微反省了一下。
　　「好吧，那么小怪。」
　　我把小怪抱起来之后，便把嘴巴凑到它的耳边。
　　「告诉我这附近哪里散发出魔力的气味。我想你也知道，不要被神门的气味搞混了。」
　　我小声地告诉小怪这些话之后，便放下了小怪。神门并不知道恶魔的存在。根据永音老师的说法，恶魔的存在似乎不能随便让人类世界的居民知道。所以我也得注意一点才行。
　　「用这家伙真的没问题吗？」
　　神门正站在距离小怪相当远的地方，而且还微微地发抖着。这个不良高中生平常总是一副使坏的样子，不过他却很怕老鼠。真是太丢脸了。
　　「小怪，告诉我宫脇同学在哪里。」
　　小怪抽动了几下鼻子之后，便开始缓慢地动了起来。
　　「喂，我们该不会要跟着这只老鼠走吧？我们不去卡拉OK之类的地方吗？」
　　「要是不想来的话，你可以回去。再见。」
　　我一边追着从车站走向城镇的小怪，一边冷淡地对神门放话。
　　「说什么傻话！我可是为了和真帆约会才来的，怎么可能就这样回去！」
　　神门这么说完之后，便跟在我的背后。我的心跳稍微加速的情况就先保密吧。
　　于是我们就这样开始了宫脇的搜索。
　　不知道是不是小怪的嗅觉很优秀的缘故，我们在街上顺利前进，并没有中途迷路的情况发生。追着老鼠后头跑的少年与少女，我想这一定是一幅相当不可思议的风景吧。我们死命地持续追赶着小怪。虽然一开始神门的嘴里尽是各式各样的抱怨，不过从中途开始，他也为了不跟丢小怪而拼命起来。虽然神门以前绝对不是一个会像这样为了别人而拼命的家伙，不过我认为他最近改变了不少。话剧社的练习也是，尽管神门常常迟到，却还是每天参加练习，而且他也很认真地做完了训练课程。
　　如果他认真起来的话，似乎也是个老实坦率的好家伙……我不时将视线瞥向神门，同时在脑袋里想着这种事情。
　　我们经过了好几个红绿灯，逐渐离开了车站。我们远离了繁华的车站周边，往人烟稀少的街道前进。小怪毫不犹豫地在街道上前进。
　　我们从车站开始走起，经过了二十分钟左右，小怪抵达了一栋老旧的公寓。
　　放眼望去，周围尽是悄然无声的工厂与荒废的空地，是一个萧条的地方。这里就是宫脇的住处吗？不过永音老师说过宫脇还没有回家，所以如果这里是她自己的家，那么我们就白跑一趟了。
　　「她在这栋公寓里吗？」
　　神门问道。
　　「我不知道。不过这里似乎是跟宫脇同学有关系的场所。」
　　我巡视着公寓的门牌。一楼与二楼分别有五间房间，不过我却找不到写着宫脇的门牌。看来宫脇现在似乎不住这里的样子。再说，这栋公寓真的有人住吗？不管是哪间房间里，都听不见任何声音，玄关前也像是闲置了好几年似地肮脏。
　　「该怎么办呢？」
　　将整个公寓与周边环境巡视了一圈之后，我试着对神门这么说。神门只回了我一句「我哪知道」。真是值得信赖的学弟啊。
　　「继续待在这里也不是办法，我们先回去吧。跟永音老师问了宫脇同学住家的地址后，我们下次再去那里吧。」
　　「咦咦？那今天的约会就到这边结束了吗？钦，既然搜索暂时中断的话，那我们先去哪里玩玩再回家吧。」
　　我叹了一口气。明明宫脇正身陷危机的说。不过神门大概也不知道详情，所以会这样也是莫可奈何的。
　　「你们在做什么啊？」
　　就在神门嘻皮笑脸地试图搭我的肩，而我也把他的手拨开时，有人对着我们两人搭腔。声音的主人是我们未曾见过的老婆婆。她弯着腰，拄着一根拐杖。她的头发完全化为花白，脸上的皱纹多到让人无法分辨出原型。她站在马路上，直盯着在公寓面前吵架的我们。
　　「没事、对不起。我们……」
　　我无法继续说下去了。
　　「这栋公寓里已经没有人住了。」
　　在我硬是把话挤出来之前，老婆婆便抬头仰望着公寓，用寂寞的语气这么说。
　　「咦？这里没有人在吗？」
　　怪不得里面没有人的迹象。
　　「这栋公寓马上就要拆除了。我曾经是这栋公寓的管理员呢。」
　　老婆婆走近我们的身边。
　　「你们以前应该不住在这里吧。」
　　「咦、啊啊，是的。」
　　「住过这里的人我全都记得。之前也是，十年前搬走的女孩来这里的时候，虽然她已经是高中生了，我也还是记得一清二楚呢。」
　　十年前搬走的女孩？已经是高中生了？
　　形形色色的情况在我的脑海中彼此煤合。我瞥了小怪一眼。如果这家伙的嗅觉是货真价实的，那么这里应该是和宫脇有关的场所才是。
　　「那个，请问一下。那个女孩的名字是宫脇弥生吗？」
　　我以直球决一胜负地试着这么问了之后，老婆婆就盯着我的眼睛，愣了好一会儿。
　　「你为什么会知道她？你是她哪边的朋友吗？」
　　果然没错。这样一来，这里就是宫脇十年前曾经住过的公寓吧。
　　「那个，我们是宫脇同学的朋友。其实因为宫脇同学碰上了一些麻烦，所以我们正在调查她。如果您方便的话，可以告诉我们一些关于宫脇同学的事情吗？」
　　听到这突如其来的请求，老婆婆揪起脸来……虽然我是这么想的，不过其实我也看不太出其中的变化。
　　「老人家的闲聊可是又臭又长哦？」
　　虽然神门露出了不情愿的表情，不过我立刻大力地点着头。看了我点头的模样之后，老婆婆把我们带到了附近的公园。
　　「又臭又长哦？」
　　神门在我的耳边模仿老婆婆的语气。我扳起脸孔别过头去。
　　「要是不想听的话，你可以回去。」
　　「开玩笑的啦。话说回来，差不多该告诉我真帆为什么要追宫脇学姊了吧。」
　　「那是秘密。还有，你在叫宫脇同学的时候会乖乖地加上学姊啊。」
　　「那是因为真帆是特别的啊！」
　　神门这么说完之后，便从我的背后抱住了我。呀。
　　「走开！烦死人了！」
　　老婆婆一直注视着这样的我们。
　　「年轻人真是乱来。你们是白痴情侣吗？」
　　「才不是呢！」
　　我虽然也不想对一个老婆婆发火，不过我还是尽全力地否定这句话。
　　「我们才不是白痴呢。」
　　虽然你是白痴，不过我们可不是情侣啊！我真的想这么大叫，不过一想到老婆婆可能会吓得心脏麻痹就作罢了。
　　我们在公园的长椅上坐了下来。小怪好像很开心地，在坏掉的翘翘板上来回奔跑玩耍。
　　这里虽然狭小，却有相当多的树木，是个古色古香的公园。因为附近没有大马路，所以公园里显得相当宁静。
　　「宫脇一家是在女儿快要出生之前，才搬到了那栋公寓。」
　　老婆婆娓娓道来。
　　「他们是一对感情很好的夫妻。我时常和宫脇太太聊天，她是个性情温和的美女哟。昨天遇到的女孩也长得跟她母亲很像呢。然后他们一家在女儿大概是小学生的年纪时就搬走了。好像是先生的公司成就不错，他们就搬到更好的地方去了。你说，最近的年轻人不是都会为了又新又漂亮的东西而兴高采烈吗？」
　　我想不管是哪个年代的人，都会为了又新又漂亮的东西而兴高采烈吧。不过我之所以会这么想，大概是因为我也是时下的年轻人吧。
　　「只是宫脇太太的身体一直都不怎么好。我听宫脇家的那女孩说，宫脇太太似乎还是因为生病去世了。」
　　宫脇的母亲是病死的。我还是第一次听到这件事情。
　　「毕竟她们母女俩的感情很好。发生了这种事情，我想那女孩一定很难受吧。」
　　「请问她的母亲是什么时候去世的呢？」
　　「这个嘛，我记得她的确是说两年前。」
　　原本我以为宫脇母亲的死和恶魔有什么关联，不过看来似乎没有的样子。恶魔出现应该是最近的事情才是。
　　「不过她现在似乎有了新妈妈。」
　　「新妈妈？」
　　「是啊。她的父亲似乎再婚了。只不过。」
　　「发生了什么事情吗？」
　　我将身体稍微挪近老婆婆的身边。
　　「她说她和新妈妈处得不太好。宫脇先生为了纪念再婚，在这一带买了一户新的大楼公寓，最近才刚搬过来的样子。她在那边的生活似乎过得不太好呢。」
　　新的母亲吗……
　　我的双亲现在依然健在。关于这一点，我并不觉得特别难得，也没有特别感谢。不过要是其中一边因为生病或事故而去世的话……不行，我没办法想像。
　　不过这样一来，我能就明白宫脇在这个时期转学的理由了。
　　「宫脇同学还有另外说些什么吗？她有提到什么特别的事情吗？」
　　我觉得好像离宫脇越来越近了，所以不由得快口地丢出了问题。
　　「她只跟我稍微聊了一下就回去了。」
　　「这样啊……」
　　小怪依然在翘翘板上玩耍着。看来之后很难再靠它得到更多线索了。所以我无论如何都得在这里得到能够采取下一个行动的情报才行。
　　「啊啊，这么说起来，她说过她想再进去那个房间。她说她很怀念以前住过的房间。」
　　「那是哪一个房间呢？」
　　「一〇三号室。因为门锁已经坏了，我叫她可以自由进出。」
　　「原来是这样啊。我也可以稍微参观一下吗？」
　　「嗯？是没什么关系啦，不过里面什么都没有噢。啊啊，对了。那女孩最后还问我『我可以变得跟以前一样幸福吗？』。」
　　老婆婆停顿了一下。
　　「我回她说『你当然可以变幸福啊』。」
　　变得跟以前一样幸福？
　　「怎么办？真帆。要去那个房间看看吗？」
　　我身旁的神门这么问我。我用力地点了点头。
　　「你们说你们是那孩子的朋友吧。」
　　「咦？啊、是的。」
　　「那就帮我跟那孩子说『幸福是随处可得的』。在那孩子还小的时候，我时常念给她听的那本『幸福的青鸟』里头就是这么说的。」
　　老婆婆笑了。我总算能够分辨出她的表情变化了。
　　在公园和老婆婆道别之后，我们又再次来到了那栋公寓。然后我们进入了宫脇说过想进去的一〇三号室。
　　尽管室内伤痕累累，不过因为完全没有任何家具的缘故，房内看起来很清爽。我们在玄关脱下了自己的鞋子，走进了房间里头。才刚走进玄关的地方就是流理台跟厕所。我找不到浴室，这间房间似乎没有附浴室的样子。再往深处走去，里头有一间宽敞又铺满榻榻米的房间，这个房间里头还有另外一间铺满杨杨米的房间。
　　「怎么样，小怪。有闻到什么吗？」
　　我对着在榻榻米上磨蹭鼻子的小怪说。小怪竖起尾巴，在榻榻米上到处闻着。
　　「那只老鼠真的没问题吗？」
　　神门用一副质疑的态度说。他还是不相信小怪的力量。
　　「是小怪带我们到这里来的。」
　　就在我为小怪做出这般辩护时，小怪叫了起来。我们走进了最深处的榻榻米房。
　　在这间房间里，小怪正衔着某种四方形的纸状物。我从小怪嘴里接过那张纸，那是一张相片。
　　「这是三年前的东西。」
　　从我的背后窥视相片的神门这么说。从印在相片角落的日期看来，这的确是三年前的东西。
　　相片里的少女虽然稍微年幼了点，不过还是能清楚地看出是宫脇。背景像是医院里头的白色病房。宫脇的身边有个看起来很温柔的中年男性。然后在他们背后的床上，有一位坐起上半身，长得和宫脇很像的成年女性映照在相片里。
　　这是一张全家福的相片。我马上就理解了这个事实。这是宫脇的母亲还没去世之前拍的相片。
　　「为什么这种相片会在这里……」
　　「吱——」
　　小怪在壁橱前努力地表现出里面有什么东西的样子。我打开凭小怪的力量无法打开，而且也不好拉开的拉门。
　　壁橱的上层什么都没有，不过下层的深处却放了一个纸袋。
　　「神门，帮我拿那个纸袋。」
　　我这么拜托神门。要是里面有什么危险的东西就麻烦了。
　　「噢。包在我身上。」
　　神门什么也没想就钻进了壁橱里，把纸袋给拉出来。我有一种神门第一次派上用场的感觉。神门打开了纸袋，里头塞满了相片和像是日记一样的东西。太好了，里头不是炸弹。
　　「刚才的相片是从这里头掉出来的吧。」
　　我轻声地说。每张相片里头尽是那位貌似宫脇母亲的人物。而且这些相片几乎都是和宫脇一起拍的。光看相片就可以知道这对母女的感情真的很好。全部的相片里都洋溢着如此幸福的笑容。
　　她们看起来真的很幸福的样子。不过这位少女马上就要和母亲天人永隔了。一想到这里，我不由得痛切地感受到人世间的无常。
　　「这大概是宫脇同学昨天带过来的吧。」
　　「毕竟宫脇学姊一家十年前搬离了这里，照一般的逻辑思考来看，应该是这样吧。这种东西也不可能留上十年之久。」
　　听到神门的嘴里说出「照一般的逻辑思考来看」这种话，我有些惊讶地轻声笑了出来。
　　「真帆，有什么好笑的啊？」
　　「没什么啦。」
　　这么说完之后，我才为自己和神门如此轻松地嘻闹感到惊讶。或许这是我第一次对男生如此坦率地说出自己的话语也说不定。当我注意到这一点时，我察觉到我的心跳只稍微加速了一些些。
　　「毕竟她把这么重要的东西放在这里，或许她还会再回来也说不定。」
　　「难不成我们要一直在这边等噢？」
　　「怎么可能。我明天还有其他事情呢。」
　　我望向还在房间的角落嗅着榻榻米味道的小怪。小怪察觉了我的视线，身体僵硬了起来。
　　「小怪，你可以留守吗？」
　　小怪一边颤抖，一边缓慢地上下摆头。昨天的教育性指导似乎确实地展现出效果了，真令人开心啊。
　　「那么你就在这边注意宫脇有没有回来。如果她有过来的话，你就跟踪她，找出她现在的藏身之处。知道吗？」
　　虽然小怪沉思了几秒钟，不过它又再一次地上下摆头。我想它一定不是在想自己办不办得到。而是在想要是说自己做不到的话，事情会演变成什么情况。
　　「很好。总之，这样大致上的情报就调查完毕了。已经没有我们能做的事情了。」
　　我对神门这么说。
　　「那接下来就是正式的约会罗。」
　　「反过来了吧。我们已经没有继续一起行动的理由了，赶快回家吧。」
　　「什么啊！现在才上午耶。至少一起吃个中餐嘛。」
　　要是在餐厅被一之濑学长看到就麻烦了。
　　「不行。我要回家了。」
　　「喂！」
　　神门硬是抓住了我的肩膀。那股力道之强，让我不假思索地大声惨叫。
　　「请你不要那么粗鲁！」
　　我大声地对神门说。
　　我原本以为神门会回嘴说些什么。不过让我惊讶的是，神门居然老实地低下头来。
　　「对不起，我太大力了。」
　　我准备好的怒吼还没爆出口，就已经宣告终结了。
　　「我只是想和真帆再多相处一会儿而已。」
　　被他这么明目了然地一说，我也害羞了起来。
　　「不过……」
　　我的心情游移不定起来。
　　「好啦，只是一起吃个中餐而已。好不好？好不好？」
　　神门直视着我这么说。我因为害羞而不假思索地避开了视线。
　　「真拿你没办法。吃完中餐以后，就要马上回家哟。」
　　我像是哄小孩子似地这么说。然而单纯的少年却完全不介意这点小事。他轻快地蹦蹦跳跳，一副兴高采烈的样子。看了他的模样，我有一种做了好事的感觉。
　　
　　
　　情况真是糟透了。
　　幸好还没有任何人发现这个情况。不过这个情况不管什么时候被人发现也不奇怪。
　　我和神门一起走进了车站附近的家庭餐厅。我们也不是特别想去这间餐厅，只是这间餐厅凑巧映入眼帘罢了。
　　不过现在回想起来，要是我们走进一间更远离市镇、更为冷清的定食屋就好了。
　　老天爷到底要为我带来多少考验，才肯善罢甘休呢？还是说这其实是恶魔的陷阱呢？
　　糟透了。
　　一之濑学长正坐在我斜对面的位子上。另外还有貌似朋友的一二个人。一之濑学长大概是和他们出去玩，偶然间才走进了这间餐厅吧。因为神门背对着一之濑学长他们一行人，所以我想他应该不会立刻察觉到。而一之濑学长也背对着这边而坐，在大部分的情况下，应该也不会注意到这边才是。也就是说，掌握了这种情况的只有我一个人而已。至少这点让我感到安慰。
　　先进入店里的人是一之濑学长他们。神门即使看见了一之濑学长的头，也没有察觉到对方是一之濑学长，就这样在位子上坐了下来，不过我可是马上就发现了。然后为此焦急了起来。
　　一之濑学长知道我要和神门一起出门的事。事到如今，也没有什么好隐瞒的。这点我也很清楚。不过我还是不愿意让他看到我和神门在一起的景象。
　　「真帆要点什么？」
　　什么都不知道的神门大声地叫着我的名字。不过要是对神门说明状况的话，他说不定会突然冲到一之濑学长的桌边，说着「我现在跟真帆在一起」之类的话。所以我现在非得努力地不让神门察觉到才行。
　　「神门。其实我有耳朵方面的疾病。」
　　我装出一副老实的表情这么说。
　　「疾病？是什么样的病啊？」
　　「叫做兔子病，这种病会过度放大我所听到的声音。所以你讲话的声音不要太大声。」
　　我努力地挤出微笑。然而神门只是沉默地注视着我。这种谎言果然骗不了他吧……。
　　神门只是一直凝视着我。没办法了，现在就揭穿这个谎言吧。就在我等得不耐烦的时候，神门率先开口了。而且是用非常微弱的音量说：
　　「小声说话就可以了吗？」
　　神门的表情相当认真。
　　呵呵呵。这家伙真是个白痴。这样一来，一之濑学长就不会注意到我们这边的声立日了。
　　神门憨直地遵守着我所说的话，持续用微弱的音量说话。不过人一旦欺骗了他人，似乎必定会遭受到报应的样子。正当准备接受点餐的店员来到我们这桌时，事件发生了。
　　「请问你们决定好要点些什么了吗？」
　　年轻的女性兼职店员带着满脸的微笑询问我们。和其他店员们比起来，她说话的音量算是比较大声的。正当我准备点餐的时候，神门瞪着那位店员瞧。
　　「喂，安静点。真帆她……」
　　这个笨蛋，他想对别人说出我的谎言吗？
　　「笨蛋！想也知道那是骗人的啊！」
　　我在当众出丑之前，对神门大声怒吼。于是神门愣了一会儿之后，他的脸变得一片通红。
　　「你骗了我吗？」
　　神门一边这么说，一边站了起来。
　　「这、这位客人？」
　　困扰的店员不知该如何是好。然而，真正最糟糕的事情从现在才开始。
　　听到骚动声而感到奇怪的一之濑学长转过头来面向这边。
　　我极为慌张地摊开菜单，挡住了自己的脸。
　　不，只有这样是不行的。只要神门的脸被看见的话，我也在场的事情马上就会被拆穿了。为了打破这种情况……。
　　「对不起！」
　　我把菜单压在脸上站了起来，试图就这样逃出店外。
　　「这位客人，请把菜单还给我们！」
　　店员小姐对着我大叫。然而我却无视于她的叫声，开始跑了起来。不过因为我在菜单挡住了视线、看不见前方的状态下奔跑，所以我在一开始的几步就被其他的桌子绊倒了。啪咚，一阵巨大的声响传遍了周围。
　　绊倒我的桌上的水杯翻倒，浇了我一头水。
　　
　　[[IMG,96376dd6873ec24ba125ff910e5f034e,383,600,82783]]
　　
　　「真帆，你在干嘛啊？」
　　虽然神门一度愤怒起来，不过看了我的异常行动之后，他的怒火也冷却了下来。然后我想就这样化为一尊石像。
　　我戒慎恐惧地抬起头来，确认周遭的情况。一开始，我看见了神门那张吃惊的脸。然后在他的背后，我看见了许多注视着这边的人们的脸，以及一之濑学长的脸……才怪。这个人只有发型跟一之濑学长一模一样，相貌却全然不同。看来我是把这个人误认成一之濑学长了。
　　我一个人在搞什么鬼啊。
　　水杯从桌上滚落下来，砸到了我的头上。
　　我想干脆就这么死了算了。