　　山形奈奈的手机,收到凉打来的电话是快到午休时的事。
　　美幸和希美的解咒成功了,还有那个经过一起听了后,穿着白衣的女教师露出苦笑。
　　「不管怎样,先说一句恭喜你吧。」
　　在化学准备室。一边用肩膀和脸颊夹着手机通话,一边用酒精灯煮咖啡,准备好在通勤途中买的三文治。
　　「佐贺到现在也没有特别的变化。也婉转地问过栃木了,她说没有奇怪的人接近。」
　　安心地回答是那样吗。不过,凉的口吻马上变得认真。
　　『要是知道邪眼被解除了的话,有再次成为敌人目标的可能性,我觉得集中在某一点比较好。』
　　「即是说要再增加两人吗?很严峻啊。」
　　山形想起自己的家。虽说也有自己弄得很乱的理由在,不过现状下光是四人就很狭窄了。
　　『不。不如说,我觉得集中在我家比较好。梦乃也总不能一直在朋友的家过夜吧。而且在靠近我家的地方比较……』
　　「你家的收容能力去到什么程度?之前还打算把宇宙人和异世界人叫来的吧?」
　　是指西菲亚、歆格＝莉玲和莎拉吧。
　　『大概会有数人要睡在起居室吧。』
　　「明白了。你留在自己的家吗?」
　　『去迎接姐姐和枫。在那之前要先去枫的家,寻找预备的零件。还有——』
　　接下来的声音,稍微觉得麻烦似的。
　　『您知道名叫长野圣的一年生吗?』
　　山形对这没听过的名皱起眉了。
　　「初次听到的名呢。那孩子怎么了吗?」
　　把从昨天中午被告白,到在自宅被袭击,她说的话都说了后,山形说着原来如此的理解了。
　　「积极得过剩的孩子呢。」
　　「虽然在当事人看来是异常病态的印象就是了。』
　　——真尖酸啊。是这么麻烦的事吗?
　　「把她叫到学生指导室说教的程度也没用吧。停学也只是给她更加时间。联络警察了吗?跟随行为本身是事实吧。」
　　『虽然很想报警,不过老实说没那时间啊。现在,不想把时间用在多余的事上。』
　　「那也对啊。你自己想怎样?」
　　『想调查她的家族构成和人际关系。然后,要是像跟魔导有关等可疑的地方的话请告诉我。以那为基础来思考对策。』
　　「你也相当辛苦呢。明白了。会尽快的了。」
　　吃惊的说出感想后,挂掉电话。沉于思考的深渊的同时喝着咖啡时,门被轻轻的敲了。
　　「请进。」
　　「……失礼了。」
　　进来的人是佐贺梦乃。
　　「坐下吧。要是黑咖啡也可以的我可以给你咖啡。」
　　梦乃一面拒绝咖啡,一面低头头坐在手边的椅子。
　　「今天,凉休息了呢。还有……富山同学也是。」
　　山形喝咖啡的同时对这单刀直入的话点头了。
　　「请问状况,那个、变得怎样了?」
　　白衣的教师,首先把关于名叫岩手智纪的魔导士的事简单的说明。
　　「佐贺。你在这几天内,有遇过这种感觉的人吗?遭遇到不可思议的现象之类的也可以。」
　　梦乃表情僵硬地摇头了。前晚发生的事,并没有残留在她的记亿里。山形并没有特别觉得可惜。听了翠的话后,迁觉得会是这样了。
　　「石川的家人似乎也遇到跟你一样的事。——不过,刚才联络过来说解咒成功了。事态,正往解决的方向前进。」
　　为了让学生安心下来,山形硬是只说好消息。枫和翠几乎陷入战斗不能和出现了以凉为目标的跟踪狂女高中生这两件事一句也没提到。
　　听完后梦乃安心地叹气了。看上去稍微犹豫,之后像是下定决心了般发问。
　　「就没有什么我能做到的事吗?」
　　「没有呢。」
　　毫不留情的简洁即答,让梦乃沮丧地垂下头。
　　「理由有两个。你是普通人。」
　　山形向稍微抬起头,眼珠朝上的看过来的梦乃,温柔地继续说下去。
　　「而且石川不想你有危险的经历。」
　　那句话,让梦乃露出很懊悔似的表情。
　　「你也知道的福岛翠和宫崎爱深,在帮石川。不用担心。」
　　对说出了爱深的名这件事,梦乃露出了很意外似的反应,不过想问的是别的事。
　　「老师,也会使用魔导吗?」
　　「不,我是普通人。跟你一样。」
　　口吻并没有特别改变泰然地回答的山形,让梦乃感到惊讶,数次的眨眼了。像是确认了梦乃对自己说的话的反应般点头后,她旋转椅子让自己从正面看着梦乃。
　　「熟人里,有数个用魔导的人。当我注意到时已经习惯了这样的世界了。有受助的时候,也有照顾他们的时候。那种时候我注意到的自己和他们的安全,和确保落脚处这件事。毕竟在现场的话会成为累赘。」
　　「……我,成了累赘吗?」
　　那样问的声音在颤抖。山形察觉到梦乃的心情,不过依然用事务性的口吻肯定了。
　　「只限于现场的话,是。」
　　这次,梦乃连背都曲起来的气馁地垂下头了。在她的头的右边,用青绿色的缎带札起来的侧马尾也失去了活力垂下来了。
　　让希美和美幸在家等待后,凉跟爱深一起回去山形的公寓。
　　「考虑到之前的做法,很难想象对方会做出靠力量硬闯进家之类的事。可是,要是有什么奇怪的声响的话就用瞬间移动到梦乃的家避难吧。」
　　对美幸那么说了后,凉表情变得严肃的思考。
　　——问题是,外出期间的联络手段。
　　虽然打算傍晚就回来,不过不知道会发生什么。为了回避翠那时候般的事态,想要家里的电话以外的方法。
　　「你,有拿着多余的手机吗?」
　　向爱深问道。与其说是问题,更像是确认。想着既然自称情报屋了应该准备了两三台预备的。
　　爱深保持着脸无表情,无言地挥动双手。到底是藏在哪里的?下一瞬间她的手就拿着数台手机了。凉目瞪口呆了,但还是打算向她借。
　　「谢谢。借我一台。」
　　「租金另算。」
　　「……多少?」
　　因为是这个少女,肯定是在想麻烦的事没错了。凉最大限度的警戒着,低声的发问。
　　「一千。」
　　「欸。虽然不会说不算暴利,但这是比想象中更稳当的金额啊。」
　　「那么,麻烦你英国王立造币局发行的布里塔尼亚银币一千枚。」
　　「一口气翻倍了啊,喂!」
　　「那么借你一台。」
　　清爽地把凉的声音当听边风的同时,轻松地把条件改变后爱深把一台手机交给凉。吐糟的凉反而皱起眉头。
　　借你一台。虽然听上去没什么,不过没有具体的说才恐怖。而且对手是宫崎爱深。就像支持那个想法般,情报屋的少女继续说下去。
　　「安全本来就是高价的东西。去过异世界和银河帝国的你,应该很清楚这一点。」
　　「……明白了。不,正如你所说的那样。借我一台。」
　　虽然很不爽,但凉还是收下手机了。凉暗中决定了解决了这件事的话,最低限度要让美幸带着手机。
　　「基本上是用邮件来联络。」
　　把借来的手机交给义母后教了她操作的方法后,凉和爱深走到石川家的背后。
　　凉踩着自行车,爱深在后面横坐。她在等红绿灯而停车时开口说话了。
　　「对于长野圣,最糟糕的情况下会考虑杀害她吗?」
　　突然的,而且令人不快的问题让凉皱起眉头。
　　「老实说我不知道,不过可以的话不想做那种事。」
　　「人生在世,不会光是好——」
　　「也不是那样。」
　　凉打断爱深的话否定了。转成绿灯后,继续踩踏板。
　　「你现在会这样帮忙,是因为那个时候没死掉吧。虽然精神上和金钱上都很严峻就是了。」
　　「……对。」
　　爱深的反应只有那样,她那时候是怎样的表情,看着前面踩踏板的凉当然没看到。
　　富山枫跟制造自己的博士一起生活的家,是有四十年历史略脏的公寓。两层建筑,每层三室。博士和枫在使用下面的两室。
　　「是分开生活吗?」
　　「似乎一个是居住用,另一个是研究用。」
　　让爱深在公寓的入口等待后,凉用跟枫借来的锁匙,进入研究用的房间。不一会儿,就把十多张的文件和放了不知什么的纸袋拿着回来。是心理作用吗,看上去很沮丧。
　　「跟博士联络了吗?」
　　「联络了。现在马上赶回来也需要一周时间。」
　　回答的同时,把纸袋塞进自行车的前篮。爱深窥视的是,枫手脚的零件(是时候跟这只「手」分手了)。为了让她能过日常生活而造的,看上去不栩栩如生可不行。只要隐藏着接合部份等地方的话,会跟人类的手脚搞混吧。
　　「要是被警察盘问的话,可以大喊这里有猎奇杀人犯吗?」
　　再次坐在自行车的后面,爱深保持着脸无表情的问道。凉一边跨上鞍座一边吃惊地回答。
　　「那样的话坐在我后面的你就是共犯吧。」
　　「我会哭着说是你迫我坐上来的。」
　　「全速的踩踏板,在弯位或者山坂把你甩下来可以吗?」
　　「那样我会很困扰的,尽力的抓住你好了。」
　　说完后就停止横坐,爱深把手缠在凉的腹部附近,身体贴在一起。背后被两个相当大而且柔软的东西压着。
　　「……给我离开。」
　　声音稍微有些焦燥,那是因为冲击比预料中更强。
　　——或许,跟梦乃同样大不是吗?
　　想起把幼驯染背到保健室时的感觉,在那之后觉得想着这种事的自己很可耻,凉变得垂头丧气了。
　　「话说回来,我觉得顺道去超市之类的地方比较好。」
　　「有什么想买的东西吗?」
　　「……没什么。打碎思春期的少年想以忘了买衣服这理由,来看丰满有魅力的堂姐和人造人不成体统的打扮的野心实在太不识趣——」
　　「没有那种事!谢谢你告诉我!打从心底的感谢!」
　　完全忘记了。对那样的自己感到不爽的同时,鼻子到脸颊的附近都染红了,狠狠地踩踏板。
　　「纯白和条纹,喜欢哪边?」
　　「你说什么?」
　　「内衣。还有款式。」
　　「为什么是问我啊?毕竟是非常时期,尺寸适合就好了吧?」
　　凉脸红着,为了掩盖耻辱而用粗鲁的口吻回答。
　　「明明这可是你无聊的一生之中,唯一一次自己选择女性的内衣的机会啊?」
　　「那个说得我的一生中除了这就没好事了般的说法是什么啊?」
　　「你在临终前会想起这件事然后『啊啊,那个时候就算下跪都应该让她穿上H的内衣来制造一生的回亿啊』的后侮。」
　　「最糟糕的临终的话啊!还有别随意决定我的喜好啊!什么,那个……那个是?」
　　「好好告诉我喜好的话实际穿给你看也可以。就算这样我也对身体有自信的。」
　　毕竟马上被回答这种话了,干不下去了。而且,凉在以前,虽说只有一瞬间但他看到爱深只穿着内衣的打扮。想起那件事闭嘴了。
　　一边踩着变重了的踏板,一边忍受着像是波浪般袭击过来自我嫌恶,就算这样凉还是回到公寓了。
　　「嗯,欢迎回来。」
　　翠还是只穿着毛衣和内衣让人视线不知该放在哪的打扮,坐在沙发跷起脚。可是表情认真地看着类似文件的东西。
　　回答我回来了后,爱深把买给翠的衣服交给她,凉走到枫前面。那双眸正紧闭着,一动不动。头发因为流动的空气而稍微摇动。
　　「我回来了哦,枫。」
　　凉一边读拿回来的说明书一边脱下枫的衣服,解开绷带和绝缘胶纸。把破损了的手腕慎重的拆出来,把拿回来的手腕换上去。
　　「……造成我这种人都能维修的规格真是太感谢了。」
　　只要看着说明书的话,不需要什么特别的工具就能把腕和脚拆出来。还有,只要把意识集中在钢筋和配在线,就能不抱着多余的杂念,打从心底的安心。
　　最低限度,这样变得能充电了。胸部和腹部的伤没办法了,不能让她乱来这点还是没变,不过凉觉得这样也好。
　　上半身的修理和换装完了后,凉叹了一口气。想着还差一步时,爱深绕到枫的背后把内衣放在人造人的身上。是没有装饰意义的纯白。
　　「想听一下感想。」
　　对这突然的事情无法出声时,爱深瞇起眼盯着凉观察他的表情后,换成别的了。今次是有蕾丝的黑色衬裙。然后,她没有看漏凉的眼和脸颊稍微的活动。
　　「……H。」
　　「不帮忙的话就给我乖乖的闪边去。」
　　感觉差不多忍耐到极限了的同时把稍微残留下来的自制心的碎片收集起来,要是凉发怒了的话就玩完了。虽然也有这里是班主任的家的理由,要是在这里发怒了的话内衣的事情就会被以别的理由蒙混过去了,那样太难看了。
　　把视线从她身上移开,集中在枫的事上。爱深轻快地站起来后,今次绕到凉的后面。一边像是观察般窥视凉的手边一边开口。
　　「帮忙也可以。」
　　「不会说要付钱吧?」
　　「在这短时间之内,你变得相当聪明了嘛。」
　　——果然是这种结局吗。话虽如此……。
　　凉在心里叹气了,就算那样在帮枫的脚卷上胶纸时,伴随着对这个人造人少女感到的抱歉,还有像是内疚似的东西涌出来。
　　「可是,的确这个可能就算付钱也要让别人代替比较好。」
　　「你是自己亲自上不高兴,要看着别人来上才会高兴的类型?」
　　「……看来在你眼里,我只能是变态了啊。」
　　「并没有那种事。根据选项还有『一生只看着脚边走路,可是时常被石子绊倒的负犬类型』。」
　　总之,没有准备正经的答案这点传达到了。搞不好,噬血机关其实是很厉害的组织,凉抱着这种不合时宜的感想。那个时候的爱深,虽然是敌人但正经多了。
　　只是,跟她对话时,忘掉了对枫抱着的罪恶感,只有这点很感谢她。
　　「我怎么都好。你自己又是怎样的类型啊?」
　　「……我想听了的话,你一定会因为太大的落差而绝望。」
　　「说说看。我没有那么脆弱啊。」
　　「我是被约定了长寿和富有的胜利者类型。」
　　在精神上准备好了的凉,对那回答稍微感到失望。
　　「该说是安逸吗,没什么大不了嘛。」
　　「更正确的说是『手持的锁链的前方,系在趴在地上很幸福似的舔我的脚的石川凉的脖子上,被约定了长寿和富有的胜利者』类型。」
　　「你,是看了我的反应后才想的吧!那个说法,要怎改也可以不是吗!?」
　　「我应该好好的说过你是助手、学徒、下仆、奴隶、椅子兼交通工具的吧?」
　　又增加两个了。都说到这地步了,助手附近的那些已经不需要了不是吗?盯着她否定后,爱深叹气了。
　　「……明明这样已经很自制了。重要的东西还没说出来。」
　　虽然变得想对这故弄玄虚的说法追究下去,不过凉辛苦地忍耐下来了。更加重要的话要多少有多少。
　　「比起那种事,有岩手的情报了吗?没有的话,对施加在梦乃身上的邪眼做点什么的方法之类的?」
　　「很难呢。而且我没有为你的失败善后的想法和意欲……」
　　「是工作吧,情报屋。」
　　换装完了后,把新的右腕的一部份打开取出电线,把那个接上从公寓拿回来的金属零件,插进插座。
　　胸部附近传来低声的驱动音,恐怕充电没问题的开始了吧。再把左腕、右脚和左脚的换装完了后,凉叹了一口气。
　　——结局,我一个人做完了。
　　在那之后俯视着把放进了为了枫买的衣服的纸袋。决定把更衣留到本人起来时自己解决。虽然没有确认过里面,不过爱深买衣服的店看上去很普通。应该不会有有问题的东西的。
　　「吶,小凉。」
　　像是等待作业完毕般,翠开口了。她穿着对她来说稍微大的茶青色长袖衬衫和黑牛仔裤,凉安心了。翠抽了一口香烟后往窗外吐了后,重新望向凉。
　　「岩手智纪,是这名吗?那个施加邪眼的家伙的名。」
　　「是那样没错。」
　　那样又怎么了吗?凉那么问了后,翠有一瞬间露出了很困扰般的笑容。
　　「毕竟有可能是熟人。」
　　叹了一口气后,再咬着香烟。不过,凉当成姐姐的这个女性其实没冷静下来。向翠坐着的方向向前倾。
　　「什么事?」
　　「我现在,在负责数件调查。」
　　说了后,凉才想起来。她的妹妹葵的确说过那种事。
　　「毕竟也不是跟小凉无关给你说明吧。简单地说就是,现在在重新认识世界中的魔导士们的历史。」
　　「……是指伊斯吗?」
　　翠点头了。因为同样是魔导士吗,爱深也有兴趣的坐在翠面前。
　　伊斯,是在最少一万年以前存在的魔导国家。
　　他们有卓越的魔导技术,能造出浮在空中的大都市,不过为了寻求新境地而移动到宇宙,灭亡了。因为没有在地上留下什么痕迹,在魔导士们之间被当成都市传说了。
　　不过,一个月前菲勒斯．亚悠达把球形的巨大空中要塞展示给全世界看了。被凉放逐到宇宙的彼方的那个,他说是伊斯。
　　「一直以来在魔导士之间,伊斯的存在就像童话一样。可是,看了那个后,伊斯是真的存在的,那群大年纪的人就像少年一样两眼发亮的倾巢而出。」
　　「……是我的错吗?」
　　「没有没有。不如说,把那种东西轰到地球人类的手够不到的地方是正解。」
　　翠伸出手,一边说着好孩子好孩子的抚摸凉的头。凉默默的被摸。小学生被她教导魔导的基本时养出来的习性般的东西。
　　「那么,古代的遗迹和古董之类,或者石像之类的,因为没有伊斯是实际存在的证据,没有好好的调查被放置着的东西很多,有决定重新调查那些的行动。」
　　欸,凉像是很佩服般发出了惊讶的声音。跟自己有关,在完全不知道的地方成了某活动的诱因,这件事令凉觉得很不可思议。
　　「那么,我也被拜托调查很多东西。其中一个就是岩手家所拥有的哥雷姆。」
　　「那个岩手家里,有岩手智纪在?」
　　「根据家族构成就是呢。」
　　这个,这么说的同时从文件里取出一枚,交给凉。爱深从旁观看。在那里面,的确有那个名。是现当主的末子,年龄是二十八岁。
　　——是这样写的吗?智惠的智,纪行的纪……。
　　「姐姐,这个岩手家的是怎样的魔导士?只说了是巨大的哥雷姆。」
　　那样问了后,翠苦笑着耸耸肩膀。
　　「我现在记起来的,也就那些了。被称为『人偶师』,在日本的魔导士之中家世也很古老而且相当大。表面上是经营医院、大和人偶的职人,在深山里拥有不动产等干着很多事。」
　　「人偶师?」
　　「没听过哥雷姆,Homunculus之类的东西吗?啊,既然是小凉的话说是魔导兵比较快吧。专门处理、操纵和研究那种东西的魔导士。」
　　说了后,凉的脑里浮现出约两米高的白色巨人的身影。头形的头部上独眼圆柱型的纤细手腕和粗壮的脚。在异世界和银河帝国看过,不过对这完全没好的回亿。
　　「跟邪眼分野不同。」
　　爱深不解的歪着头说出疑问。翠对觉得不可思议的问是那样吗的凉,露出微笑点头。」
　　「岩手智纪的邪眼是影响精神的类型呢。可是,他是末子吧?因为是古老的家族理所当然般的有长子继承制之类的概念,那么就算处理专门外的分野,也完全不奇怪。」
　　「你的意思是或许,那家伙的背后就是那个岩手家吗?」
　　「关于那个也问会问一下本家。小凉也姑且注意点吧。」
　　凉双手抱胸思考。要是黑幕是岩手家的话,为什么会以自己为目标?
　　为了扬名,不会是那样吧。翠的说明没错的话,岩手家在魔导士之间已经是很有名的了。末子,如果是为了得到自己的名誉,那样倒不如用专门的分野来下手。
　　——跟要调查的哥雷姆有什么关系吗?
　　想到的就那么点了。凉问了关于那个哥雷姆的事后褐色头发的堂姐说了等一下后快速地翻文件。
　　「有了有了。欸欸,人型、独眼、圆筒状。约四十高。」
　　「……跟自由女神像差不多?」
　　「比那个稍矮一点。可是,以哥雷姆来说可以说是超弩级了。」
　　——异世界的大魔神大概是十米吧,那个的四倍啊……。
　　「没有现实感的数字听了也不太明白。可是,那么大的东西为什么一直以来都没人看到?」
　　跟姐姐没两样的女性对投来疑问的眼神的少年微笑了。
　　「不知收藏在哪里吧。极端地说,埋在山里或者沉在海里就好了。这家伙基本上是石制的,各处用钢铁补强了。虽然我以为这种东西使用的材料不会是普通的石和钢铁。」
　　「不是魔银吗?」
　　爱深罕有的瞪大了眼。翠露出苦笑点头了。
　　「这点也是,这个哥雷姆一直没人在意的其中一个理由呢。跟魔导有关的器物中上等的东西,几乎毫无例外是使用魔银的。」
　　魔银,是用魔导产生的,被魔导士们取了这样的名的特殊的金属。根据加工可以变得比钢铁更硬,也可以变重或变轻,磨的话光泽会增加的理想的素材,不过制法没流传下来,世上没人知道。
　　应该是最初创造出这个的古代国家伊斯,被当成架空的存在。
　　「岩手家对那个哥雷姆的评价怎样?」
　　「没用。」
　　只是一句话。而且是极其刺酸的话,对爱深的问题翠回答了。
　　「特记事项上写着,能从眼放出光线。」
　　只限于光线这点凉不知怎的觉得很帅,不过没有说出口。另一方,爱深很现实的简短地发问。
　　「效果是?」
　　「那个啊,什么效果都没。也没有热或者冷气之类的,人类淋浴了也没有变化。」
　　翠耸了耸肩。似乎是那个动作弄痛了伤口低声的呻吟,但是露出僵硬的笑容继续说。
　　「也试过用猪、牛、鸡之类的家畜来测试,让木、石、铁淋浴了结果也没有改变。革、麻、绢也是什么都没发生……。由此看来,似乎真的只是无害的光线。那么是有其它的能力吗?也不是那样。」
　　不知不觉间,凉的视线移向现在还处于睡眠模式的枫。同样是从眼放出光线的能力,可是从她的双眸放出来的光线有着能轻松的把厚厚的铁板轰穿的破坏力。
　　突然,枫抬起头了。凉吓了一跳不禁往后仰,不过听到她的胸部里面传来的微弱驱动音就取回安心的表情了。人造人少女缓慢地张开眼。
　　「——石川君。早上好。」
　　「已经下午三点了啊。」
　　那天晚上,石川家的起居室,第一次这么吵闹。
　　把桌子移到起居室的中央后,一起围着桌子。围着的人有凉、希美、美幸、山形、爱深和翠。
　　桌子上放着小炉子把大锅放在上面飘着蒸气,表面浮着脂肪稍微不透明的汁里是白菜、鲑鱼、鸡肉、豆腐和长葱等颜色多彩的材料,咕嘟咕嘟的摇晃着。
　　对乘坐电车很犹豫,但是枫和翠的的伤还没好,凉他们坐出租车回来了。山形开车把梦乃送回家后,来这里了。
　　——梦乃……。
　　明明就在邻家,急不及待的想去见她。自己离席的话,梦乃就能在这里跟大家一起吃饭吧,不过反而会让那个幼驯染发怒吧,就算是凉也明白这点。
　　——叔叔和婶婶也很晚回来啊。
　　是指梦乃的双亲。只知道工作跟计算机有关,不过他们是理所当然的一起工作到晚上十时或者十一时才回来的人们。
　　话虽如此,在梦乃还是中学生时,他们尽可能的在八时至九时回家,不过上高中后就一口气变晚了。
　　只要没找朋友,梦乃就是独自吃晚饭的。然后,现状下很难想象她会找朋友。结局,除了发邮件鼓励她什么都做不到。怎样也只写得出乏味的文章,不过光是知道她没事就够了。
　　把翠和爱深带回家这件事,让希美鼓起脸颊,美幸也稍微感到困扰似的,不过这次的事凉受到了这两人的帮助。即使先把私怨放到一边,对爱深还是抱着相当复杂的心境。
　　想起到现在的开支就相当头痛了,放弃思考了。毕竟跟两个月前的事件不同,完全没有收入。
　　——完了再想吧。根据情况让姐姐或者山形老师介绍一下工作吧。
　　不在场的枫,在凉的房间尽力充电中。拜托她联络西菲亚时,她说出了令人意外的回答。
　　「我想最快,明天的中午就会到达。」
　　凉惊讶的皱起眉发问。
　　「再怎样也太快了吧?」
　　顺带一提,枫的服装是由黑和白构成的女仆服。问爱深为什么选这种东西时被她回答「我以为你喜欢这种」的打发了,凉变得更加对她愤怒了。出租车的司机的白眼,似乎数天也忘不了。
　　「昨晚就请求协力了。那个时点,石川君的协力者只有我、翠小姐还有山形老师,我判断哪个3版1有战斗能力。」
　　「宫崎呢?」
　　「我不信任她。」
　　凉觉得爱深不在场真是太好了。虽然不觉得她会在意,不过会被当成嘲讽的材料吧。
　　「石川君说信任她的话,我就会信任她。」
　　那么说的枫,并不是一如往的脸无表情。美丽的眉皱起来,嘴唇也稍微歪曲看上去像是在抑制愤怒般。
　　「谢谢,枫。虽然现在宫崎的言行令人担心,不过我想她不会背叛的。可是,不会说让你也信任那家伙。只是,对了。你跟我一起期间,那家伙什么都没做。」
　　然后,除了枫的六人开始吃晚饭了。
　　「你好,老师,我家的孩子一直麻烦您了。」
　　「不,他也有帮我。最近也变开朗了,这样再稍微增加一点协调性的话作为教师就没话对他说了呢。是好孩子哦。」
　　教师和监护人打招呼的期间,凉被义妹紧紧抱着。是被施加邪眼时的反弹吧。希美对凉撤娇得比平常厉害。
　　「哥哥,帮我把胡萝卜吃掉的话今晚我陪你睡。」
　　「谁要那种事啊,给我好好的摄取维生素A。」
　　另一方面,因为被希美警戒着爱深没缠着凉,而去跟翠对话。
　　「你,具体上魔导的专门是?」
　　「我的是我流呢。这个那个都学一点,没有可以称为专门的东西呢。小爱深呢?」
　　「……从父亲那学来的。」
　　尽管曾经作为敌人而相对,翠一丝那样的感觉都没有露出来。当然不是忘记了。而是不在意,凉从堂姐的表情看出来了。重新感觉到,这个堂姐在自己身边真是太好了。
　　「妈妈,帮我拆掉鲑鱼的皮。还有骨。」
　　「好好。可是,但差不多该学会自己拆了。」
　　「你的义弟能维持现在的成绩的话,关于升学就没问题了。不过,譬如他有成为魔导士的可能吧。那个情况下,你会做他的师傅吗?」
　　「很可悲的小凉讨厌魔导呢。嘛,要是成了那样的话我会全力支持他的,可是老实说,魔导士无法说是正经人呢……。啊,还有,吃完饭后会教大家简单的防护的魔导。只要咒文和结印就可以了。完全防下来是没戏的,不过能减弱的话……」
　　希美跟美幸对话,翠也再开始跟山形对话。爱深向凉搭话。
　　「为了今后不会发生这种事,来想你的绰号吧。让听到的人害怕,会失去挑战你的打算吧。」
　　「反正你也不会说什么正经的东西吧,不过还是说说看吧。」
　　凉咬着很有嚼头,沾了ポン酢(译:调味料名)的白菜的同时,不爽地响应。毕竟是在吃饭,总不能塞着自己的耳谁的话也不听。
　　——刚才罕有地认真的跟姐姐对话,这么想的结果,就是这个了。
　　「『没有出手的价值的男人、凉』。」
　　「……的确会令人失去挑战的打算吧,不过哪里让对方害怕了?」
　　「『凉』的部份。」
　　「绰号反而碍事了了吧!」
　　被果然不是正经的东西这痛苦的想法咬住的同时,把筷子伸向锅里的鸡肉。不过,从旁边伸出来的筷子更快的把鸡肉夹走了。看过去时,爱深表情不变的咀嚼着鸡肉。
　　无视她后这次把筷子伸向鲑鱼。但是,依然被爱深的筷子抢走了那块鲑鱼。
　　——就知道你会这样做。
　　凉的筷子描绘出弧形,伸向香菇。剎那间,从旁出现的勺子把那个香菇,还有在旁边的豆腐一口气拿走。
　　凉无言地看向爱深时,她没礼貌的衔着筷子,把勺子里的香菇和豆腐移到自己取来的碟子里。在那之后故意的接下凉的视线,把勺子放好,让筷子离开口,就像什么事都没发生般重新进行对话。
　　「再说,石川这个名完全没有威胁才是问题。」
　　「给我向全国的石川……算了不道歉也没差。」
　　他们在吃的是火锅。哪个是谁的东西呢,并不限于锅里有的东西。凉这样说给自己听。锅里的东西没多少时,美幸笑着问道。
　　「菜粥和乌冬,哪种较好?」
　　多数决的结果是乌冬。
　　——应该把枫也叫来呢。
　　突然,凉抱着那样的想。
　　因为是人造人,并没有进食的必要,尽量的不把她叫来这种吃饭的地方,而且枫现在,正在进行对她来说是进食的充电。加上,因为跟人类接近就当成人类对待,凉并不喜欢这样。
　　不过,对有着自我学习能力的枫来说,跟人类接触这件事应该会成为贵重的成长的锁匙,考虑到这点的话可能是有益的。
　　「……那份乌冬,不吃的话,给我吧。」
　　这句充满着不满足的食欲的话,让凉回过神来。然后开始思考了。为什么,我会把这家伙带回来呢?即使考虑到枫和翠负伤了她是非常贵重的战力这点,她的性格也令人难以认同。
　　「还没有岩手的情报吗?」
　　凉吃着乌冬的同时向爱深发问。同样吃着乌冬的爱深停下手,挥动左手。把出来的手机拿着后放在凉面前。
　　「刚才来了。最新的邮件写着现住处。」
　　凉惊讶的看着那台手机。把写在那里的住处刻在脑里。绝对不是离这里很近,不过也不是太过远。」
　　「岩手智纪,跟你姐姐说的是同一人。
　　「即是说是岩手家还是什么的人吗?」
　　「对。性别是男性。作为魔导士的才能,可以说是普通。运动能力并不高。考虑到学历和赏罚,我想是有研究者气质的人。似乎在大学毕业之后,在现在的住处独自进行魔导的研究。」
　　「那个研究就是邪眼吗?」
　　爱深侧着头立即回答了凉的那句话。
　　「……是其中一个可能性。他似乎经常在本家露脸,我想也有可能是作为『人偶师』进行研究。给我时间的话可以调查得更详细。」
　　「拜托你继续下去了。」
　　凉进入浴室,是在女性阵容大家泡完澡后。
　　「小凉。一起进浴室吧。」
　　「哥哥,一起一起!」
　　义母和义妹一起这么说的时候,凉变得无比的无地自容。只有翠是苦笑就完事了,但是山形皱着形状姣好的眉、爱深马上变得像是看到猎物的猎人般。
　　「直到几岁还一起进去?」
　　「没有回答你私隐的理由。」
　　冷淡地回答后,爱深从口袋里拿出手机按下按键。
　　播出来的是刚刚美幸和希美说的话。为什么会在这个时机按下录音键啊?凉只是在发抖。
　　「是我其中一个小技能。」
　　回避着脸红着抢套手机的希美的同时,爱深淡然的继续说。
　　「例如——能把这句话变成你的手机的手机铃声。」
　　「看来你怎样也想在社会上抹杀我啊。」
　　「我不会对摇钱树做这种事的。」
　　爱深充满优越感的睥睨凉。另一方面,山形也跟美幸在说着什么。
　　「我理解这是宇宙人的习惯,不过能不能请您稍微自制一下的再邀请?」
　　看来没有制止她的打算。这个时点凉已经觉得很麻烦了,说了自己在最后独自进去后就把自己关在房里了。
　　在自己的房间的穿著女仆服的的枫,缩着身体蹲坐着。还在充电中。凉进房间时抬起了头,不过跟她说了什么都没后再次进入充电模式了。
　　——也给你添麻烦了啊。
　　想着出声的话会吵醒她,在心里说出感谢的话语。在那之后,凉望向窗口。邻家——梦乃的房间还开着灯。她还没睡。
　　——等我。
　　只能那样了。刚才发的邮件还没有回复,也没有这边送过去的东西。并不是睡觉,不过凉一时之间躺在床上发呆。
　　然后过了约两小时,房间的门突然被打开了。
　　「浴室可以用了。」
　　证在门口的是爱深。服装跟刚才是一样的,不过湿了的头发和因为泡浴而变红的肌肤,让人清楚的感觉到魅力。
　　凉向同样对声音起反应了而支起身体的枫,说了没问题的休息吧后去准则毛巾和更换的衣服。爱深依然站在门口。
　　「姑且说一下,浴室和浴槽都洗过了,洗澡水也是重新放的。」
　　「那样吗?麻烦你了。」
　　「无法回收头发和体毛很可惜吗?」
　　「我没那种兴趣。」
　　明明难得的坦率地道谢了,居然是这样。凉泄气地走出房间。走向浴室时,爱深在不即不离的距离跟着。」
　　「除了翠都睡了。我也快睡了。」
　　在浴室前,爱深停下脚步了。
　　「今晚的晚饭——非常快乐。」
　　凉吓了一跳的回头时,爱深背向着这边走向起居室。
　　——不是好吃,而是快乐吗……?
　　她会有这样的发言,真的很意外。可能,她最初就是打算那样说才来找凉的。
　　——真粗心啊,我。
　　只是刚才的话就有一半原谅她了。她恐怕是打算储蓄到明天再嘲讽吧。
　　——只是,有该感谢的地方呢……。
　　在吃饭期间,作翠的对手的主要是山形,然后是爱深。希美努力了姑且打招呼了,美幸也相应的没积极地跟她说话。这母女从以前就跟堂姐关系不好。
　　凉觉得气氛没变得险恶,她们的心情没变坏是这两人的功劳。话虽如此,可没面对面的向爱深道谢的打算。
　　进入盥洗室脱掉衣服,进入浴室。泡了一下温暖了之后,离开浴槽。为了洗身体而伸手去拿肥皂时,看到有人影站在盥洗室。连问是谁的时间都没有门就打开了,用浴巾从胸部覆盖到大腿的一半的枫进来了。
　　「石川君。我来帮你刷背。」
　　「……不,你有漏电和各种的危险吧。」
　　太过预料之外的事态,似乎反而令凉的思考保持冷静。枫的身体还有数处破损的地方,应该是靠绝缘胶纸之类的树脂涂层来守护的状态。受不了洗澡什么的。
　　「翠小姐帮我施加魔导了。能在一定时间内,弹开水和湿气。。」
　　——即是说,是姐姐在知道的情况下把枫送进去的吗?
　　紧张、兴奋还有操心令心脏变痛了。那个堂姐没有恶意的吧,不过这样也太超过了。
　　冰冷的空气从开着的门跑进来,凉打了过喷嚏。枫看到那个后静静的关上门。然后,在凉面前屈膝。不过人造人少女没有再动了。明显是在等凉说话。
　　「是谁让枫,那个,什么……帮我刷背的?」
　　凉一边想着世上居然有着发问的一方比较害羞这种事一边发问。
　　即使知道是人造人,可以这个少女美丽奢华的肩膀、纤细的手腕、被纯白的布料包着一半的丰满部份、能从浴巾的边缘看到的大腿之类的让人感到艳丽。
　　枫静静的摇头。及腰的黑色长发也摇起来了。
　　「我想过了,现在的我能为石川君做到的事。」
　　「为了我?」
　　觉得很奇怪的问了后,枫的表情变得好像觉得很抱歉般点头了。
　　「我帮不上石川君的忙。比起翠小姐、山形老师,还有宫崎爱深更加帮不上忙。」
　　「你帮了梦乃和姐姐吧。没有枫的话,我会梦乃打死的,不然就是死在姐姐的魔导下。」
　　「佐贺同学那件事,即使没有我也会有谁去制止的吧。毕竟是在课室里。翠小姐那件事,与决定逃跑的石川君相对,我只是根据独断来行动了。结果就是我和翠小姐都没死就完事了,不过引起了最糟糕的结果。」
　　「可能是那样吧,不过结果上很好吧。我很感谢枫,不要太自责啊。」
　　凉那么说了后像是犒劳她般拍她的肩膀,不过枫像是在说无法接受般呆在那里没有动。
　　——这也是自我的发芽吗……?
　　枫刚刚自己说了根据独断来行动。刚认识凉时的她,说的话很简短,还不像人类。
　　——要是枫保持着跟我认识时的那样的话。
　　想着到底会怎样。被梦乃袭击时,枫会帮忙吧。毕竟在她里面有以凉为优先的程序。不过,会手下留情到仅仅让梦乃失去意识的程度吗?
　　还有,翠使用魔导时。以前的枫的话会听从自己的话逃走吧,就算使用怎样的手段。
　　——会做到把天花板打碎的程度吧,大概。
　　凉并不打算制止她的独断或者任性。混着苦笑的叹气后,背向着她。
　　「明白了。可是,在这之后不要想什么对我不起之类的。刚刚也说过了,枫帮得我够多了。不如说去到我想帮枫刷背(人不找死就不会死)——」
　　「你想帮我刷背吗?」
　　凉理解到自己失言了。感谢的心情并不是假的,不过并没有帮她刷背的打算。不过,那样说的话可能会对她有坏影响。
　　「啊啊,嗯……对了。等枫的身体修复好之后吧。」
　　感觉胃变重了,可是不拖延就尽力了。
　　「我很期待。」
　　想着枫的声音离远了的瞬间,背后感觉到浴巾,还有被浴巾包着有弹力的东西。人造人少女抱上来了。
　　
　　[[IMG,0f6c64f6955e61e9aea979dee46538e1,788,1200,78484]]
　　
　　(やはり、この世界に神はいないだ！！！！！！！！！！)纤细的手腕缠在凉的胸口,枫紧紧的抱着凉。
　　「今天,就让我努力的帮你刷背吧。」
　　凉的精神上的战斗,进行了约三十分钟。
　　为了梦乃有什么的时候,能马上赶过去,或者让梦乃进来。翠和山形使用凉的房间,枫和爱深睡在起居室。而凉在走廊睡。义妹和义母提议的川字型的睡被无视了。
　　然后,为了早上不发生麻烦的事,在走廊准备好了一套更换的衣服。
　　才刚到晚上十一点,不过谁都钻进被窝里了。就是有那么疲倦吧。
　　「明天就能把异世界的孩子们召唤过来了。」
　　目送在二楼的翠后,凉也钻进铺在走廊的被窝里。因为在洗澡前睡过吗?睡魔并没有那么强。
　　——梦乃怎么了呢?
　　不知怎的,模模糊糊就想起幼驯染的事了。明明只是一天没看到她。明明那种事,一直以来常发生。
　　只是因为某人搞的鬼而不能见面,就这样了。
　　像是要赶走杂念般摇头。
　　马上就完了。所以,别分心了。集中意识。
　　偶尔用手机确认时间。数码的数字变成三个零时,凉静静的支起身体。
　　想着翠和爱深,有什么的话会马上起来吧。恐怕山形也是。枫也充完电了,她判断必要的话就会起动吧。
　　要不发出声音的慎重地行动。
　　进去厕所更衣后,走向玄关。
　　感觉不到人的气息。可以想成即使起来了,也没注意到吧。
　　走出家。关上门后慎重的锁上。环视四周,不过从这里能看到的范围里感觉不到有人潜伏着。
　　把放在门附近的挎包背在肩膀上。想着今晚谁都不会出来而预先放在这里的,看来是正解了。
　　走了约三十米后回头望向自宅,在夜晚的黑暗之下,凉安心的叹气了。看来成功在没人发现的情况下走出来了。
　　老实说光靠自己跟岩手智纪战斗很难,不过只能做了。无法忍受再有谁被施加邪眼。
　　要是我被干掉了——只要不牵连到我重要的人们的话,也没差了。
　　为了鼓舞自己而吐了一口气,凉开始走动了。
　　前方是车站。到达的时候末班车早开了吧,不过目的并不是电车。而是在车站前的回旋处的出租车。
　　直到接近岩手智纪似乎住着的家为止都乘坐出租车。要是那个住处是陷阱,出事的也只有自己,也有突围的武器。
　　在微弱的街灯照耀着的小巷奔跑。在变得不在意寒冬的夜气的时候看到车站了。在车站前的回旋处,停着数台出租车这件事看到亮着的灯就知道了。很好,点头后。放缓速度,吐出白色的气息调整呼吸。
　　突然,感到恶寒。可以说是视线般的东西。立刻背靠在附近的围墙摆好架势。回头看向走过来的路时,约五米的后方站着一名少女。明显是向着凉,步伐轻快的走过来。
　　「——晚上好,前辈。」
　　跟半效完全不合适的开朗表情和声音。黑色和红色的眼睛。
　　是长野圣。穿着到腰的枯叶色的有帽风衣和黑色的牛仔裤。溶入黑暗也不奇怪的色调。
　　「长野吗?虽然很抱歉,我在赶时间。下回吧。」
　　凉敷衍的回答后,背向着圣。
　　有疑问。为什么她会在这时间在这种地方?而且,她知道很多事这回事还没解决。
　　但是,对现在的凉来说,那些是优先度很低的问题。现在自己在赶时间。没有管这个少女的空闲。
　　那些种种的心思,招来了疏忽。像是要走向回旋处般停下脚步了。像是把尖锐的东西压在脖子上般的感觉。
　　——难道?
　　脑里浮现的是,她被爱深制伏时拿着的油画刀。这孩子也被施加了邪眼,这么想了,不过马上就打消了这个想法。不可能。这孩子刚刚才从正面笑着打招呼不是吗?
　　「请不要动。有可能会不小心的刺下去的。」
　　圣很高兴似的声音拍打着凉的耳朵。因为惊愕而硬直了约一秒,不过对她来说似乎已经足够了。比起凉的行动更早,左手手腕传来了冰冷的金属的感觉。
　　「是手铐。前辈已经逃不了了哦?因为另一边已经铐在我的左腕上了。」
　　同时,脖子感到了温暖的不知什么东西。摸了一下,原来那是血。
　　「对不起,看来稍微压得太用力了。」
　　完全不让人觉得有罪恶感的声音。这家伙到底是什么啊?
　　「觉得不好意思,可是你相当快活啊。」
　　「太高兴了无法控制。」
　　「……刚才已经说过了,我赶时间啊。」
　　「虽然不知道是有什么事要办,不过已经不用在意了哦。」
　　强词套理的回答后,再把小刀压在脖子上。圣用宛如说出祝福的话语般的口吻说道。
　　「在这之后,前辈在我的家跟我一起生活。一直的。」
　　被长野圣用小刀的先端压着带去的地方,是两层建筑小小的家。外型比想象中更普通,去到让凉稍微扫兴的程度。
　　「是你的家吗?」
　　圣快活的回答是后打开锁进入里面。被铐上了手扣的凉就像是被拖走般跟进去。
　　「其实本来想花更多的时间,加深跟前辈的关系后才招待你来的。不过又有喜欢的人,又有像爱人的奇怪女人,似乎已经没那时间了。」
　　似乎是被爱深的存在触发的。凉出奇的感到疲劳感。
　　——应该说过爱人这说法是谎言的啊……。
　　踏上玄关,看到的房间有八迭间和六迭间各一。里面是厨房,走廊的旁边有数扇门。跟脑里的外观对照后理解了。
　　在意的是有异臭这件事。好像有在哪里嗅过,不习惯的话就会令人皱起眉般的气味。
　　「请过来这边。」
　　被带进去的是六迭间。
　　最先看到的是,贴在墙上的数枚油画。纸和画布用大头针钉在墙上。看了那些后,总算知道了从刚才就一直弥漫着的异臭的正体。
　　——原来是油画颜料的气味啊。
　　画的质量,在凉这外行人的眼里是相当好的。画的是凉也很清楚的动画的角色。
　　总算从惊讶中恢复过来,凉环视室内。桌子、椅子、床、五斗柜、电视、圆筒型的垃圾桶。
　　差不多除了必需品之外就没了,还有地毯和窗帘是灰色这点,让人想不到是女性的房间。没有墙上的画的话会给人相当杀风景的印象吧。
　　「你的双亲呢?在别的房间里吗?」
　　「对呢,关于那些完全没说过呢。」
　　圣在五斗柜上拿急救箱后继续说下去。
　　「我的双亲,住在邻县。这里是祖父的家,不过现在他变得需要看护了,去跟双亲一起生活了。然后,打算卖掉这个家时,跟我的升学重迭在一起了。说想一个人生活让他们让给我了。
　　明明左手被铐上手铐了很不自由,圣只用右手灵活地打开急救箱,帮凉的脖子进行治疗。涂上消毒液,敷上纱布后用绷带卷着。
　　「……不会太夸张吗?」
　　「是我弄伤的,所以让我尽力的做吧。」
　　「有那份心情是很好,不过方向性不对啊。」
　　用像是叱责的口吻回答了,但是圣没有回答,就这样从后面抱着凉。
　　「前辈前辈前辈——。啊啊,前辈真的在这里呢。」
　　在嗅脖子的气味。出神了的声音让凉感到为难。被后辈喜欢,是这么恐怖的事吗?想认为这孩子是标准外的,不过以后还是注意点好了。
　　凉拿在背后抓紧不放的圣没办法,只好就这样说话。
　　「你啊。其实,是喜欢我的哪里?虽然你说不普通之类的,那些是在哪里知道的?」
　　「啊,总算承认了呢。」
　　开朗的声音。凉勉强的点头了。不这样的话,无法跟这个少女对话下去吧。
　　「我看得到。」
　　那么回答后,圣像是用膝盖走路般从凉的背后绕到旁边。小小的脸接近得稍微残留着轮廓,凉看着黑和红大大的眼睛。
　　不禁把脸贴过去,凉在她红色的左眼上感到违和感。不是在这么近的距离好好的看的话看不出来。
　　「看来明白了呢,前辈。我的左眼是义眼。」
　　圣的声音好像很高兴。
　　「……看来不是普通的义眼啊。」
　　「不愧是前辈。相当佩服您的慧眼。」
　　啪啪啪的拍手(别怀疑,我是故意译成啪啪啪的)。手铐连着的锁链摇起来,凉的左手稍微被扯过去。
　　「赞赏我是很高兴啦,不过差不多该把这个解开了吧?」
　　「不行哦,那样的话前辈绝对会逃走的。」
　　「……想去厕所时,总能给我解开吧?」
　　「啊啊,买一下尿瓶、尿片、马桶(译:给小孩子用的那些,原文おまる)之类的比较好呢。一段时间没用了的水筒也可以……」
　　看来她是认真的在说。感到战栗的同时,凉的视线重新落在手铐上。锁链的长度有约一米。
　　——嘛,这样的话总能想办法。
　　「你要去厕所时怎么办?」
　　隐藏着内心的想法,问怎么都好的事。
　　「我即使跟前辈一起也完全不在意。」
　　「给我在意。最低限度我讨厌这样。」
　　凉觉得问了真是太好了。仔细想,这个少女的想法并不寻常。
　　「没办法嘛。」
　　似乎连那种话都让她感到高兴。圣取出另一个手铐后,把一方铐在凉的右腕,另一方铐在床脚中间变幼的部份。满足的说好后,她把左手的手铐解开了。
　　「一起洗澡还很难,请暂时用抹身来忍耐。饭会好好的让你吃的。然后是……」
　　从各种的角色观察凉的身体,调查口袋。取出手机。
　　「这个已经不需要了呢。让你联络别人也很麻烦。」
　　把电源关掉放进袋里。之后是取出钱包,这个放入桌子的抽屉里。
　　「暂时不会出去的。啊,不会用前辈的钱,那方面请安心。」
　　然后圣随意的打开了挎包。确认毛巾、笔记、圆珠笔等东西,认为那些没问题放回包里。
　　不过,看到两根在手肘的部份曲了的手时还是很惊讶。
　　「这是什么?」
　　「……人体模型啦。受人委托的东西。」
　　「欸。最近的做得真好呢。沉甸甸的重量,连指甲都有。我,还以为人体模型是更加重的东西,这个就算你说是在人体的一部份我也会相信。要是没有肩头的盖子的话,毫无疑问会那么想。」
　　像是很佩服般,把手肘和手指曲起来。凉装作平静,不过心里觉得相当不安和焦躁。这根手,是在枫的家拿换装用的零件时判断能当成武器(你想怎么用?像某人将断手当成投掷武器那样用啊?)拿出来的。
　　「虽然很对不起收件人,不过这个也不要了。可是,丢掉又有点麻烦。当作大件垃圾又……」
　　独自生活的高中生能好好的分类垃圾这件事,让凉稍微感到佩服。
　　「保留好了。」
　　「那么前辈,一起睡吧。」
　　变得自由了的圣,看上去完全不觉得害羞般的在凉脸前脱下牛仔裤的同时高声宣言。凉慌张的改变身体的方向的同时不快的简短响应。
　　「借我地板就好。」
　　「我,讨厌睡地板哦。很硬,而且这数天很忙没打扫。」
　　无视后,圣从后面抱上来。用右手拿着的油画刀碰着凉的脸颊。看到袖,看来是换成睡衣了。
　　「一起睡吧——,前——辈。」
　　我拒绝,那么说的瞬间,一直碰着脸颊的小刀,改着方向对准了右眼。
　　「话说回来……你的眼的事,才说到一半啊。」
　　意识到后,凉发出低声的,冷静的声音。告诉自己不要焦急。让她看到动摇的话就会被这家伙确实的抓住机会了。
　　回想起来自己也有像是打断了她的话的感觉,不过先把那当成错觉吧。正如期待一样,圣上当了。
　　把油画刀放下,放缓缠在脖子上的手腕的力道。然后,圣完全把体重压在凉上,变得更重了。」
　　「……我,变得不是普通人了。」
　　她的声音,变跟得刚才不同变得消沉了。
　　「我的父母有画油画的兴趣……。在两年前,帮爸爸他们保养和收拾道具时,出差错了刀刺进左眼了。那是,爸爸为了新的画法而弄细弄尖的。」
　　是怎样刺进去的,似乎现在还不清楚。把刀尖向着脸这不普通。总之圣因为那件事故失去了左眼。
　　「不怎么觉得痛。肯定是太过惊讶了。想着有什么要来了时突然眼前变得一片鲜红,可是一瞬间后就变得漆黑一片……。父母又是打电话给医院又是让我让着,好像很严重。」
　　现在让人能很仔细想象到的仔细地描述,圣好像在冷静的注视那个神样。
　　「只是什么都做不到的发呆而已。注意到的时候已经在医院了。」
　　凉点头让她说下去。觉得是悲惨的事而同情她。只能做到这个了。要说其它能做到的事件,就是这样说她说话吧。
　　「现在的义眼,是为了在卫生上保护眼窝,还有看上去普通的东西,并不能像漫画和动画一样变得看得到。可是,在我去的医院,遇到奇怪的人后……」
　　把受伤严重的眼球摘出的手术完了后,圣安静的待着。
　　跟双亲通电话后打算离开那地方时,她遇到了那个男人。
　　年近三十,略瘦的男人,似乎是身体的状态不好而常到医院。没有什么事的话,直到双亲回来的约十五分钟做他谈话的对像就完了,不过听了圣的话后男人这么说了。
　　『我,有看得到的义眼。只是,那是由看不到的东西,到应该看得到的东西都看到的。那样也可以的话就给你吧。』
　　「——虽然我不太清楚,不过义眼不都是订制的吗?」
　　「不愧是前辈。正是那样。我也那么说了,不过那个人说什么问题都不会有。说是把眼球,重合在一起。」
　　——能看到东西,即是说形状适合吗?
　　太巧合了超过了可疑,只认为是疯言疯语。不过,没有否定的打算。凉知道有那种东西的存在。
　　——姐姐的话似乎知道那种跟魔导有关系的东西……。
　　「虽然我也不是全面的相信他。可是——说没有期待是骗人的。我,右眼的视力不太好。因为对接触过敏而没有戴,而且我不怎么喜欢眼镜,所以只有上课时会戴……。相当依赖左眼的。」
　　医院那边也接受了那个男性的提议,成了决定性的一步。
　　在手术前再一次确认了圣的想法,不过她没有迷茫的回答了是。
　　「虽然不好的部份我当成耳边风了。」
　　手术完了两周后,拆绷带时,圣的左眼看得到东西。
　　「前辈。」
　　下巴,像是在撤娇般放在凉的肩膀上。圣继续说下去。
　　「我好像变得看得到人的『足迹』,还有那个人看到的东西。」
　　走路的话就会留下『足迹』。地面有无数的『足迹』。
　　数十、数百个重迭在一起,圣的左眼看到极不普通的光景。
　　光是看就能识别到足迹的主人的性别和身高、体重,把意识集中在特定的足迹上的话,那个人的身影,看到的东西会变成色彩鲜明的情景浮现在脑里。可是听不到声音。
　　「最初觉得很惊讶。不过过了数天习惯了后,就觉得很有趣了。」
　　别人看到的东西,宛如自己亲眼看到一样。
　　然后在看各种人的足迹时,也明白了这个能力的极限。
　　「只能看到约一小时前的足迹。啊,前辈的可以追溯到两、三小时前。这肯定是爱的力量。」
　　凉觉得与其说是爱不如说是执念,不过没有说出口默默地倾听。
　　「还有,停下脚步时,在那里会变得看不到。例如,登校进入教室后不就会坐在椅子上吗? 那样的话,只能看到坐下前的光景。坐脚踏车和电车也会断掉呢。这部份让我很烦恼。」
　　说着这种事,看来相当熟练。
　　凉觉得这是相当恶趣味的能力,不过突然得到这种力量的话会变得想使用也是能理解的。六年前被召唤到异世界的凉也是那样。
　　「那么,在两个月前就看着我的足迹吗?」
　　总算能接受了。虽然看得到『足迹』是第一次听,如果是跟魔导有关的事例的话,凉以前从翠那听过。圣动了一下放在凉的肩膀上下巴以示肯定。
　　「除了怎样也很在意的『足迹』以外我都会尽可能的不去追。而且这个力量能『看到』但是『听不到』。而且,也会看到不想看的东西……嘛,那是自作自受呢。」
　　这个后辈罕有的自嘲。老实说,凉感到很意外。意外地她好好的有着判断力。明明是那样,为什么会监禁自己?还是说,圣在凉身上看到那么大的价值?
　　「可是,两个月前的那个真的很厉害,想着到底是谁,就追着『足迹』了。」
　　圣缠在凉的脖子上的手腕缠得更紧了。
　　从空间的歪曲中出现的异世界的巫女。飞行物体,还有从那里降下的银河帝国的公主。浮在空中的超能力者母女。
　　「流下眼泪了。感动从心的深处涌出来,无法停下来。不普通的人在这学校,不对,在这个世界居然除了我还有。在那之后,就一直追着前辈了。」
　　「不……虽然不想泼你冷水,我出乎意料的是普通人啊?」
　　「又在说那种话吗?从在空中飞的圆盘降下来的人,从什么都没的空间出现的人,极普通的对话的人怎看都不是普通人。话说回来,跟前辈KISS了的那个女人好像也在那里……」
　　无法反驳。
　　「前辈。我,现在觉得非常幸福。」
　　圣露出了快要融化似的笑脸。凉扭动身体想逃跑,不过脖子被缠着,而且右腕被用手铐铐在床上。逃跑是不可能的。
　　「我以前也有两次跟别人说眼睛的事,可是前辈是第一个好好的听到最后,理所当然般的接受了的人。」
　　糟了,凉在心里咬紧牙关。对啊。即使不太好,也应该露出像以前的梦乃般的反应。即使那样会伤害到她。
　　「呜呼呼呼呼呼。果然把您招待过来是大正解。这里已经不是长野圣的家。是城堡﹒爱巢!」
　　「被锁链锁着的现在,怎说也是地下的牢狱吧。」
　　「没有否定爱巢呢!」
　　「不,只是根本没放在眼里……」
　　「就像燕子一点点的把泥和稻草收集起来搭成巢般,我们也把回亿堆在一起完成这个爱巢吧!」
　　——被无视了,结果被自说自话的下定论了。
　　圣缓开缠在凉脖子上的手,扑向床。把脸埋在枕头,恐怕是因为自己的话而害羞,一边双脚啪哒啪哒的拍打床一边扭动身体。
　　凉呆了的看着那样的后辈,叹了一口气后躺在地上。锁链哗啷哗啷的动了,圣听到那个声音后停下动作了。
　　「前辈,真的不睡床吗?身体会很痛的哦?这个季节又很冷。」
　　她的声音,就像是打从心底的担心凉。
　　「又不是睡在什么都没有地板上。我这里就好了。」
　　「即使我用小刀威胁你也是?」
　　「就那么想跟我一起睡吗?」
　　「因为,前辈的气味相当好嗅啊。」
　　——本来的话会很高兴吧,如果说的人不是喜欢油漆和溶剂的话。
　　而且,在被那样的人绑架的状况下。
　　「没问题哦,除了抱住你之外什么都不会做的。考虑到床的宽度没办法才会抱住你的。」
　　「……真的就这些吗?」
　　「就这些了。嗅一下气味、稍微舔一下、稍微脱掉衣服、各种我想做的事也包含在抱着这行为里。」
　　「你,到底想对我怎样啊!?」
　　扩大解释也有个限度。这个少女的话,可能拿那个尖锐的油画刀刺过来也会坚持她的主张。
　　「由前辈『抱着我』也完全OK的哦。啊,我睡觉时不穿内衣的。」
　　「关灯吧。要睡了。」
　　无视明显在诱惑的后辈的话后,凉背向她。床吱吱作响。圣似乎撑起了身体。
　　「那么,前辈睡在床上,我睡地板吧。」
　　「没有让女孩子睡地板的打算。即使是你也是。」
　　「……明白了。那么,请盖上这张毛毯。」
　　背后有厚的布的感觉。凉只伸手过去把那个抓住后,粗略的卷在身上。
　　跟啪的声音一起房间变得漆黑一片了。
　　「前辈。真的……真的,非常感谢。」
　　在黑暗之中好像很安心、高兴似的声音传到凉的耳里。
　　在思考该回答什么的话,不过在思考的期间就听到她的鼾声。困惑毫不隐藏的写在脸上,注意到右手不自由这件事,用左手掻头发。
　　——转换思考吧。思考要怎样逃跑。
　　铐在床上的手铐能想点办法解决,不过在她注意不到的情况下是没戏的。也有干脆随意地大闹一场的方法,不过现在的凉,多少觉得犹豫。
　　『我以前也有两次跟别人说眼睛的事,可是前辈是第一个好好的听到最后,理所当然般的接受了的人。』
　　没有原谅他的跟踪、偷窥行为、绑架监禁的打算。不过,对她的话感到共呜是也是千真万确的事实。可以的话不想做粗暴的事。
　　——明天,看到机会时静静的逃跑吧。
　　迎来早上的石川家吵吵嚷嚷的。因为凉不在。
　　希美知道凉不见了后打算去邻家怒鸣,不过迫在眉睫时被美幸制止了。美幸虽然比起女儿要冷静多了,但是脸上失去血色,表情僵硬完全没有从容。
　　全员立刻在起居室集中,围着桌子开会议。
　　「果然,是去了岩手那里吧。」
　　「不过,他知道岩手智纪的住处吗?」
　　「……我告诉他了。」
　　爱深举起手那么说了后,复数非难的视线投向她。但是,爱深毫不胆怯的淡淡的继续说下去。
　　「预料之外。现在的他没有像武器的武器。即使焦急着,应该也知道赤手空拳的跑到敌阵的危险。」
　　「也对呢。教了他防护的魔导,不过只有那些的话什么都做不来呢。」
　　翠表情充满不安的同意了。
　　「妈妈。去找哥哥吧。」
　　爱深平静的制止了急急忙忙的希美。
　　「想你们可以的话不要走出这个家。有成为岩手智纪的目标的危险。他由我来找。」
　　「你看起来了不起的在说……」
　　按着很可能会扑向爱深的希美后,美幸表情严肃的发问。
　　你有找到小凉的自信吗?有方法的话,请告诉我们。打算去哪里找?」
　　「不会外出。」
　　「那样你打算怎么找啊!?明明就是你的错!」
　　激昂的希美在母亲的手腕里怒鸣。把那份愤怒当耳边风般脸,爱深脸无表情的挥动双手取出数台手机。
　　「收集情报。」
　　说完后双手各拿着手机,开始一个接一个的输入。操作完了后马上换拿起别的手机,用了约三十秒把那个作业完了爱深把手机塞进口袋里。到底是收在衣服的哪里谁都不知道。
　　爱深歪着头脸无表情的向投来惊讶的视线的女性们进行说明。
　　「我们完全睡着是0000的稍早一点。石川凉离开家是那之后。我告诉他的岩手智纪的住处,在这里坐电车要快一小时,在那之后坐十五分钟巴士,最后徒步十分钟。没有电车,也不认为他会彻夜的走过去。那样的话没有出租车以外的手段了。」
　　(译:0000原文是「午前零时」,但我比较习惯24小时制,让我打12小时制我真打不出来)
　　确认山形、翠、美幸像是理解了般点头后,爱深继续说下去。
　　「那么,这个镇里所有的出租车公司在昨晚,都没有载过像石川凉的人。还让公共机关调查有没有人在那个时间带在这个镇的哪里看到那样的少年。这个时点谁都没收到石川凉的联络,即是说他处于无法联络的状况。即使盲目的找也是没用的。
　　平淡的说明让全场都静下来了。只有希美还无法理解爱深的说明是正确的,不过因为脸色沉痛的母亲没有说话,老实下来了。
　　不久后,白衣的教师打破沉默向美幸说话。
　　「福井小姐。我想她已经把能做的都做了。的确我不觉得我们到处走就会有成果。能在这里等待消息吗?」
　　「……明白了。」
　　并不是完全接受了吧,不过美幸点头了。低头向爱深说「拜托你了」。再次向美幸道谢后,山形重新望向爱深。」
　　「预定让福岛君帮忙把异世界的人叫来吧。富山还是不要动比较好吧……。我跟佐贺怎么办?学校那边休息待在这里比较好吗?」
　　「……要是你肯帮忙的话,想你跟佐贺梦乃一起去学校。」
　　山形露出了理解了爱深那句话的意图的微笑。
　　「让我外出,然后看岩手智纪上钓的情况吗?」
　　要是岩手还无事,而且没打倒凉的话。邪眼的魔导士为了增加凉的敌人应该会以山形为目标吧。跟有超能力的希美和美幸不同,山形在人脉和情报上很强,不过除那以外就只是普通人。回得来的话让翠调查一下有没有被施加邪眼。
　　「明白了。那么走吧。」
　　答应后,山形走出家。翠为了进行召唤而走到凉的房间,爱深和枫也跟着她。
　　「两位,退后点。」
　　枫和爱深退到墙边后,翠把召唤符放在地上的中心。低声咏唱咒文后,跟话语的韵配合起来召唤符带有绿色的光,微弱地闪烁。
　　不久,光伸出召唤符之外在地上描绘出正方形。无言无表情的观察的爱深稍微浮现出惊讶的感情。
　　额头渗出汗后,翠的咏唱变快了。组成正方形的翡翠的光增强了,像是浮到空中般分裂了。
　　浮到空中的正方型一边回转一边降下,创造出正确的八芒星。
　　像是安心了般,翠微笑了。
　　「来吧。」
　　随意的说了一句。
　　剎那,在八角的框子里狂风大作。像是要强硬地把一切都吸进去般,大气产生急剧的流动,不到五秒那个就停下来了,然后在八芒星之中,银色头发的少女正座着。眼睛的颜色是琥珀色。在以绿色为基调半袖的衣服上穿着白色的袍。
　　少女有一瞬间像是不明白发生了什么般,数次眨眼的看翠、爱深、枫,不过像是突然想起什么般,调整坐姿。把指尖放在嘴巴直像是在念什么。在那之后向着翠她们微笑。
　　「对不起。直到祈祷完结为止,能稍微等一下吗?」
　　很有礼貌的口吻,的确是日语。
　　对少女我行我素的样子感到吃惊的同时,翠指着凉使用的床。
　　「抱歉。能去那边做吗?毕竟我还得再叫一人过来。」
　　她移到床上后,翠抹掉脸上的汗回头看着枫他们。
　　「这孩子是,呃……?」
　　「巫女的歆格＝莉玲。之前这样的做过祈祷的仪式。」
　　爱深的话,让翠的笑容多少变得痉挛。这孩子没问题吗?翠用视线这样的问。
　　最坏也能当挡箭牌。爱深用冷酷的视线响应。
　　相当低的评价呢。翠用视线这样说。
　　妥当的地方。爱深依然是用视线说话。
　　就算那样也是必要的吗?翠用渗着疑问的视线说话。
　　本来人数就不够啊。爱深用诚恳的视线说话。
　　看着那样的两人,为什么要无言的面面相觑呢?枫不解的歪着头。
　　休息了约一小时后,翠坐在魔法阵前勉强的再做跟刚才同样的行为。还没有治好的伤,加上只是稍微休息一下没有回复的疲劳压在全身,不过没表现在脸上,呼吸也没乱。
　　搅和封闭的室内的空气。从八芒星那感觉到魔力的流动,翠感到确实的手感后,满足的说了一句。来吧。
　　「哈啊?」
　　响起来了冒冒失失的悲鸣。在魔法阵之上,十二、三岁左右的少女屁股着地的摔倒了。艳丽的银发散乱着,肌肤的颜色是让人想到石膏像的微白的灰色。长长的耳朵像是在表示有多狼狈一样在微动。
　　除去那样的头发和肌肤、耳的形状的话外观跟人类很像。卷着设计简朴长得好像要拖地似的水色的被子,双手抱着穿着银灰色铠甲的骑士人偶。
　　发出着ふぁ、ふぇ等不成话的声音.困惑的环视室内,跟枫、爱深对上视线时,侧着头好像想什么似的。不久后拍手了。
　　「好久不见了,莎拉小姐。」
　　枫礼貌地低下头。然后少女像是多少取回冷静般,重新用左腕抱着人偶后,伸直右腕划复杂的印。
　　咏唱咒文后,她纤细的指尖亮起青色的光。
　　——异世界有异世界的魔导呢。
　　翠感叹的叹气了。刚才歆格＝莉玲施加给自己的也是,跟翠知道的、在用的魔导有微妙的差别。
　　——根据小凉的话,地球和异世界的根应该也是伊斯……可是在那之后,各自独自的发展吗?
　　描绘出四个角度不同的三角型,重迭起来变成八芒星。因为她在咏唱的咒文不是地球的语言所以翠不明白,不过她想干嘛模模糊糊的明白了。
　　翻转手掌,梦乃用纤细的手按着自己的额头。深呼吸后,确认一下自己是不是能好好的发出声音后,她重新望向枫开口了。
　　「是枫小姐吧。好久不见了。」
　　声调依然残留着生硬,但是凛然的表情,毅然的态度让翠很佩服。不过,对她最强烈的感情是使人欣慰。混入了好意和好奇心的眼,向着抱着人偶挺起胸膛的她。
　　「幸会。我是福岛翠。——你就是异世界的魔王?」
　　「是。我是莎菈．帕莱姆．蒂芭。是你把我召唤过来这边的吗?」
　　「很感谢你来了。这边的两人不需要介绍吧?」
　　莎拉一边用手梳着乱了的头发一边回应说出感谢的话的翠。
　　「要坦率的说出感想的话,我觉得这是很不可思议的组合。跟凉有关系的话什么都有可能会发生呢。话说回来——」
　　莎拉金色的眼睛,穿过爱深和枫向着在床上祈祷着的歆格＝莉玲。
　　「这位,明显是我的敌人。」
　　「我知道那个。在那之前,想借助你们的力量。为了帮助小凉。」
　　为了不让她蒙混过去,翠表情认真看着莎拉。
　　「——明白了。暂且听一下吧。」
　　莎拉也神色认真的以紧张的声音回答。在那之后她才注意到自己抱着的人偶,灰色的肌肤染红了。
　　等歆格＝莉玲的祈祷完了后,翠移动床上,其它的少女们坐在地上听她说明。
　　「明白情况了。是凉的危机的话,本人莎菈．帕莱姆．蒂芭会一尽微力的。可是——」
　　莎拉露出想说我不能理解的表情。
　　「明明是非常情况,凉的臣下到底在做什么?」
　　那句话,让翠和爱深为难的交换视线。这个少女到底在说什么啊?枫机械性的用缺少抑扬顿挫的声音回答。
　　「莎拉小姐。石川君,没有臣下。」
　　「不是说笑的时候吧?」
　　她不高兴的反驳后,翠稍微想了一下,在那之后向莎拉发问。
　　「有想先问一下的事……你认为小凉在这个世界是怎样的地位?」
　　「虽然没有问过,不过应该是掌握着世界的一半左右吧?毕竟他有相应的能力。」
　　莎拉理所当然的回答,跟她保持着距离坐着的歆格＝莉玲点头了。
　　「凉是平民出身这件事六年前也听过了。可是,两个月前的事件应该让这边的世界也有危机了。既已然解决了那个危机,应该会给与他与功绩相应的地位、名誉和领土的吧?虽然跟魔族意见人致是非常……非常不情愿。」
　　「——一直受凉帮助而且连象样的支持都做不出来的无能巫女吗?」
　　「——你才是,身为魔族能请你停止向凉谄媚吗?凉始终是作为王国的勇者而出现于哈络戴罗丝的。既然最初是作为敌人而认识的,贯彻敌人的立场痛痛快快的消失怎样?」
　　银发的巫女的琥珀色的眼睛,和银发的魔王的金色眼睛各自散发着危险的光辉。
　　「打算暗杀那名勇者的又是哪个国家呢?你认为让凉伤心的回到这个世界又是谁的错呢?」
　　莎拉尖锐的指摘让歆格＝莉玲语塞了,不过她顽强的回话。
　　「你、你们才是暗杀过他多少次,设下恶毒的陷阱吗!?不是凉的话不知死几次了!而且,那个人偶是什么啊!?看上去就像是以凉为原型啊!?」
　　「什……跟、跟这个人偶没有关系吧!?我们也有名为骑士的制度和概念!请不要说出忆测!」
　　因为愤怒和羞耻灰色的肌肤甚至到耳都染红了的同时,莎拉大声的反驳。
　　无视这场闹剧,翠和爱深疲劳的面面相觑。翠招手后,向用膝盖走过来的爱深低声的发问。
　　「嘛,看来能好好的成为助力……可是这两人,不知道小凉在这边像是一般市民A般的人吗?」
　　「仔细想的话,不知道也是当然的。」
　　「……啊啊,嘛,也对呢。」
　　把在抽的香烟在烟灰缸按熄后,翠叹气了。凉本人没特地说的事就不知道吧。
　　「我,不太清楚异世界的事呢。小爱凉,能说明一下吗?」
　　「我试试看。」
　　爱深回答后重新望向莎拉和歆格＝莉玲。
　　「……在这个世界石川君,就像你们世界的平民。作为平民而生,不被许容渡过平民以外的人生,作为平民渡过短暂的人生。那样的,简直就是平民中的平民。BEST OF 平民。」
　　两人有一瞬间表情惊讶的硬直了,不过马上就回复笑容像是在否定般摇头,说着不要骗人了的挥手。莎拉抱紧人偶的同时开口了。
　　「要是在这个世界比凉更有能力的人多如繁星的话还能理解,可是既然不是众神的世界,不会有那种事吧。」
　　「虽然很不愉快,可是我有同感。虽然很不愉快。不过我实在很难想象看出凉的能力再把他提拔上来的人一个都没。」
　　歆格＝莉玲也皱着眉的说出疑问。爱深和翠再次面面相觑。果然,这两个异世界人不知道这边世界的事。
　　爱深站起来,静静的移动到电视前。向莎拉和歆格＝莉玲招手。
　　「看一下。」
　　按下开案。播放着早上的悬疑节目。莎拉和歆格＝莉玲异口同声的发出感叹的声音。
　　「是远见的魔导吗?话说回来这边的衣服看上去真不舒服啊。」
　　「箱、箱里面有……人!?」
　　看到那个反应后爱深拍了一下歆格＝莉玲的肩膀,向回头的她竖起拇指。
　　「谢谢。我非常满足。
　　「……总之,就是那样了。」
　　重新分开后,翠扫了四人一眼。没有把这个世界的概念从一开始说明的时间。简洁的只传达这边的要求吧。
　　「为了帮助小凉,想借助你们的力量。因为小凉的立场并不是上等的,无法给出像谢礼的谢礼。」
　　这时候,枫把视线移到空中。
　　她到了。」
　　之后,突然刮起的暴风从开着的窗吹进来。窗震起来,窗帘激烈的飘舞。幼细的草和树叶飞散开来在室内飞舞。架上的小东西一个接一个的掉到地上。翠马上用魔导守护着,避免了烟灰缸里的东西跑出来。
　　一会儿暴风停下来后,翠看到室内的惨状后叹气了。爱深看了窗外一眼后,就开始看电视。歆格＝莉玲和莎拉正面的承受了暴风,脸颊像是因为耻辱而染红后整理着乱了的衣服。
　　枫无言的站起来后,往窗外探出身子。在收拾之前,要先迎接来容。在旁边和后面,翠、莎拉和歆格＝莉玲也探出身子。
　　在附子的一角,今天早上停着山形的车的附近产生出歪曲。
　　然后,姑且看得出是院子的空间,从那空中出现了熟识的少女的身影。
　　从脖子到脚尖都紧密的覆盖着的宇宙服之上披着托加(译:GOOGLE一下トーガ或者托加就知道这什么了),像是在发亮般的金色头发和像猫般的眼睛的少女。注意到枫和翠,落落大方的向她挥手。
　　「各位,好久不见了。大概三十天没见了?」
　　是银河帝国公主艾菈．西菲亚。
　　
　　[[IMG,d9a59c1600b8f8fcd61b128884a7ab9c,788,1200,124840]]
　　[[IMG,d9a9489aaf969213059896b60dfe49cd,788,1200,140639]]