　　1981年3月27日上午4点，德意志民主共和国埃尔福特（Erfurt）专区艾森纳赫（Eisenach）以西的哈茨山地区（德语：Harz）。
　　在被漆黑包裹着的广阔山林上空，4架MiG-21保持着水平喷射跳跃（horizonal boost）向西疾驰着。引擎喷射出的气流因超低空飞行使树丛中波涛汹涌。
　　（处在这个高度的话，应该不会被国境附近的雷达发现的……！）
　　东德军第609战术机中队的马丁?舒勒中尉同时感受着烈火灼身的焦躁与透入心底的自信。
　　（距离西德还有10公里……到了那里的话我们就自由了……！）
　　当逃亡计划发展到夺取基地的战术机并撤出的阶段，就相当于事成一半了———舒勒再次深感自己所预想的正确性。
　　下一个瞬间，边境东侧的数个探照灯发出的光芒一齐刺入夜空。同时还能听到不知何处响起的刺耳警报。
　　（已经晚了！我们用的可是战术机……就当面突破给你们看！）
　　“——喂、没问题的吧……”
　　驾驶2号机的卫士怯生生地问道。
　　“——听说在国境线附近有国家安全局的战术机部队在……”
　　国家安全局——那是肩负东德政权的德意志社会主义统一党为了维持自己的一党独裁体制而组织的秘密警察?情报机关。
　　在东德，国家安全局是恐怖的象征。他们通过在国内安插被称作为“告密者”的情报提供者来对市民的言论进行无孔不入的监视，并对反体制分子进行彻底地镇压。在BETA大战爆发后，国家保安局手中攥有被称为“武装警察军”的武装力量，那是形同“另一个国家人民军”级别的兵力。在国境展开的战术机部队也应该是所属于武装警察军的。
　　“没事的。这帮家伙并没注意到我们的计划。就算是受到追击，这伙在后方执行任务的家伙是赢不了干掉过几千只BETA的我们的！”
　　正因为如此，才更难以饶恕这伙人和这个国家——舒勒饱含憎恶的双眼紧盯着黑暗的远方。从学生时代就交往着的恋人的笑脸被难以忍耐的感情裹挟，浮现在脑海。
　　（她是被这些家伙带去害死的……！（译注：原文是“她被带走之后是装在棺材里带回来的……！”）就因为事先知道了好朋友的家里人要翻过“柏林墙”而已就……）
　　国家安全局出具的说明是“死因是在审讯室里上吊自杀了”。这一定是局里的人认定她协助逃亡，想要从她嘴里逼问出其他同伙而施以暴行的后果。
　　（她肚子里还有我们年初就要降生的孩子啊……）
　　失之交臂的幸福成为了刺入心头的荆棘——再也不为国家去战斗了——舒勒得出了这样的结论。于是，他为此纠集了同志，计划使用MiG-21往西德逃亡，并付诸实施。
　　“——中尉！背后出现了两架敌我不明机体！正在高速接近！——是战术机！”
　　“——嗯！？甩掉他们！”
　　舒勒踩下踏板。并准备用火箭加速器进行进一步加速——。
　　“——不行！他们的速度高过MiG-21！……还有10秒就追上我们了！”
　　“——不会吧！是新锐机！？”
　　后方传来了连续的炮火声——3号机和4号机的跳跃单元受到36mm穿甲弹直击，爆炸坠落。
　　（竟然瞄着跳跃单元打……！）
　　“——呜喔喔喔喔喔！”
　　操纵跳跃单元八字打开并将喷口转向行进方向，舒勒准备保持现在的姿势大幅减速。这是为了绕到敌方背后从而占据射击武器挂架死角的机动。远超容许范围的负荷使得机体和身体发出了悲鸣。
　　（采取这个机动的话——什！）
　　就在敌方战术机追上MiG-21的那个瞬间，追击者突然快速转身并切换了姿势，依靠仰姿飞行夺取优势位置的同时握在右手腕的突击炮展开了瞄准。这是用MiG-21难以实现的机体控制。
　　“被看穿了——！”
　　他们早就惯于对人战斗了——舒勒所能察觉到的就只有这些了。
　　一时间，突击炮的炮口划过闪光——无数穿甲弹正面击中了他所驾驶的MiG-21，机体失去平衡倒向了背后的森林。
　　武装警察军的战术机部队——2架MiG-23在接着把2号机也击坠之后，在坠落到地表的舒勒面前着陆，举起突击炮对准了他。坠落在身后的三架机体所引燃的大火摇曳着，照亮了它们令人毛骨悚然的形象。
　　“你们这帮家伙……不对自己所执行的任务感到羞耻吗……！”
　　他满含绝望、屈辱与愤怒的口吻在空气中奏响。
　　“明明BETA这样的敌人就摆在眼前……竟然还要捕杀逃亡的人……！”
　　俯视着自己的机体，就是前线的卫士们期望尽早进行实战配备的新锐机。
　　“——你想说的就这些了么？就因为是这样的时代所以国民应该众志成城不是么？”
　　驾驶MiG-23的卫士架起突击炮这么问道。似乎是女性。
　　“——你们将被作为可耻的叛徒进行处决。但是，让我们听听临终遗言也不是不行。”
　　之后，他用讥笑结束了持续几秒的沉默。
　　“你们总有一天会被BETA所毁灭……被恐怖政治所支配的东德是不可能战胜它们的。我们连一丁点儿对祖国的荣耀都没有。”
　　这番话是不折不扣的诅咒。
　　“我在那个世界，等着你们！”
　　炮声再次奏响。
　　对受到120mm直击的MiG-21管制单元投以轻蔑的视线，战术机大队“Werwolf”（译注：德语，狼人）指挥官贝拉特里克斯?布莱梅少校宣布道：
　　“任务完成。现在开始返航……”
　　翌日，国家安全局对被称为“艾森纳赫事件”的此事并大肆报道。东德的全体国民就此被告知了：武装警察军所拥有的新锐机MiG-23的性能大幅优于东德军现有主力战术机MiG-21；驾驶着MiG-23的“Werwolf”大队猎杀逃亡人员毫不犹豫、毫不仁慈；还有，就算是使用战术机，也是绝对无法逃往西德的。