　　
　　
　　第五章 魔法师之家
　　
　　
　　1
　　
　　
　　最初，袭击<阿斯特拉尔>事务所的光柱，在事务所外缘剧烈地摇动着。
　　光柱仿佛撞上了某道看不见的墙壁般，变得弯弯曲曲，在让人联想到蛇的蠕动之后，光芒一口气将整个事务所覆盖。
　　星之枪踩碎三楼的天花板，毫不留情地燃烧庭院，用灼热之舌舔舐壁面。光柱贯穿大地，融化玻璃，将静谧的夜晚空气吞食殆尽。
　　爆炸、破裂、炸裂、吞没。
　　就算在电影里，也很少看到这样的惨剧。
　　然而，待在事务所范围外的人，却没有任何人注意到这些，就连掉落在一公尺之外的塑胶袋都没被吹跑——真是场小小的破坏剧。
　　这便是咒术造就的死亡。
　　这便是魔法造就的惩罚。
　　这是飞弹与核弹都办不到的，将黑暗葬送在黑暗中的破坏之手，是仅仅屠戮无过罪人的劫罚雷火。
　　——但是，
　　即使如此，<阿斯特拉尔>的洋房还是保住了原形。
　　尽管凄惨地被火焰烧焦、电流持续触碰遭离子化空气爆破的墙壁——洋房却还是顽强地没有崩塌。
　　“……真不愧是我的旧巢。就连我耗费三年准备的‘图特{注：Thoth，古埃及的智慧之神}之枪’都撑得住。”
　　冷清的鼓掌声响起。
　　“还是说，我应该称赞在那一瞬间强化结界的猫屋敷的本领呢？不过，正是因为有那种本领，那家伙才会不足为惧。”
　　纯白的圆领披风，浮现在俯瞰<阿斯特拉尔>洋房的夜空中。沐浴在月光下的尤戴克斯，那头火焰般的红发燃烧着。他粗糙的手紧握着精致的怀表，凹陷的脸颊浮现微微的笑意，戏弄着夏季的夜风。
　　尤戴克斯.特罗迪。
　　傲慢的炼金术师。
　　他咧嘴一笑，脸上的笑容变得更深了。
　　“那么就开始吧！魔法决斗第二幕要开演了。”
　　男人从怀中拿出新的烧瓶，抛向夜空。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那股冲击也传到了地下室。
　　地板弹跳起来，墙壁上窜过龟裂的痕迹：青铜门扉弹飞出去，发出惊人的声响落在地上。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　追向拉碧丝的树不禁双脚打结，夸张地摔倒在石地板上。美贯和穗波也是，光是要稳住身体以免跌倒都十分不容易。
　　漫长到让人以为会持续到永远的剧震——只持续了区区数秒。
　　寂静在不久后降临，美贯率先喊道：
　　“——社长哥哥！”
　　“社长——你没事吧？”
　　“还……还算可以。”
　　树一边想着头上可能肿了个包，一边摇摇晃晃地站起来，尽管右半身正阵阵抽痛，但似乎还在勉强能动的程度。
　　树按着跌打损伤的部位，狼狈地歪着脸问：
　　“刚刚——那是什么？”
　　“是来自外部的投射魔法，洋房正在惨叫。”
　　穗波仰望着天花板咬住嘴唇。
　　“那么，是尤戴克斯的魔法？”
　　“大概……没错。”
　　树不敢相信。
　　在过往的事件中，少年也看过许多神秘现象……他曾目击过深山里生出海洋的咒波污染之《夜》，也曾目击过一拳就能引发地震的“神”迹。
　　尽管如此，但这里可是<阿斯特拉尔>的堡垒。
　　就算缺乏知识，树的右眼也能看出事务所有多坚固。每次透过眼罩观看时，就能实际感受到事务所内沉稳的咒力结构。
　　这么坚固的事务所，居然在区区一击魔法下被破坏成这样。
　　“振作点，社长。”
　　穗波对陷入茫然的树叱喝道。
　　“由我来确保‘遗产’——社长和美贯先与猫屋敷先生会合，快去追拉碧丝。”
　　“嗯，嗯。”
　　树点点头，握住美贯的手。
　　“我们走吧，社长哥哥！”
　　美贯拉着树，踏着龟裂的楼梯往上奔去。
　　只有一次。
　　树在半途中回过头来。
　　“啊……”
　　穗波正看向这里。
　　她的脸隐藏在眼镜与尖帽下，树不知道她现在正露出什么样的表情。
　　虽然不知道，然而不知为何——树却无法克制地感到一股极为不祥的预感。
　　
　　
　　“——猫屋敷先生？”
　　黑羽悲痛的声音摇醒了青年的意识。
　　“喵~”
　　“……喵~”
　　“咪呜~”
　　“喵呜~？”
　　接着，四只毛色各是黑、白、斑点、三色的猫咪发出叫声，敲打着青年的耳朵。
　　猫咪们以青年为中心，各自散布在东南西北四个方位。至于它们明明很想冲过来却没有这么做是因为，猫咪们所站的位置就是结界的关键点。
　　四神相应——据说拥有镇守四方的神明之地就能够避免一切的灾害。冠上神明之名的猫咪们的确依照青年的意志，发动了强韧的结界。
　　在处处陷落、甚至有黑烟冒起的庭院中，只有猫屋敷与黑羽的灵体平安无事，这无疑是托了猫咪们的福。
　　但是，这么做的代价却很庞大。
　　“……谢谢，让你看到我……丢脸的一面了。”
　　猫屋敷缓缓露出笑容，他的脸色已经惨到超越发青——丧失血色到让人误以为那张脸是白蜡的程度。
　　“……猫屋敷先生。”
　　黑羽按着胸口。她忍住想哭的念头，思考着自己能不能做点什么。没有实体让她好不甘心。如果有身体的话，至少也能扶着猫屋敷的背。
　　“那是重力透镜……吧？”
　　“咦？”
　　“正确的说法……应该是仿照重力透镜的咒力偏向现象……虽然相当无聊……使流动在大气圈内的咒力流偏向……藉由月亮与星座的导引……让咒力集中后再直接砸下来。啊哈哈……这几乎就和……和被龙脉砸中是一样的。”
　　猫屋敷断断续续地脱口而出。
　　“这种类型的魔法……地点和时间都极为受限……大概……能用在这间事务所上的时间……十年里连三天都没有……看来他……从很久之前……就已经算准这个日子了……”
　　猫屋敷苦笑着。
　　他原本就因为洗净咒力而累积了大量的疲劳。既然使用了如此绵密的魔法，那么难道以树的失控迫使他们必须洗净咒力这点，也在尤戴克斯的计算之内吗？
　　（他就是这样的人啊……）
　　古老的记忆在脑中复苏，猫屋敷解开四只猫构成的结界。
　　下一秒，月光蒙上阴影，在对这点感觉到异常之前，猫屋敷已把余力灌注在膝盖上扑向大地，几乎就在同时——
　　咻咻——
　　自空中滴落的液体溶化了猫屋敷方才站立的地面。光是几滴水珠，就在地上溶出了深深的凹洞，还冒出红色的浓烟。
　　“咦，什么……？”
　　黑羽霎时仰望天空，那东西正在她头上轻轻地飘浮在空中。
　　要形容的话，那东西就像是水母。
　　那东西有着半透明软绵绵的头部、身上类似触手的部分朝夜空延伸，触手前端粘粘糊糊地滴落刚才那些液体。
　　猫屋敷的表情变了。
　　“——人工精灵！？”
　　“我、我来……”
　　黑羽浮游飞起。小石子与沙砾以她的身体为中心，浮向空中形成漩涡，骚灵现象。
　　物理性的攻击对幽灵的身体是无效的。像那种水母，只要用骚灵现象封住它们的动作……
　　“不可以！黑羽小姐……那些液体连你也能溶化！”
　　“咦！”
　　黑羽反射地弯身闪避。
　　即使如此，水母吐出的液体还是沾到了长发的发尾。
　　“好烫——！”
　　黑羽的一缕发丝就这样蒸发了。虽是头发，但对于身为灵体的黑羽来说，头发与手臂、心脏没有什么不同，全都是灵魂的一部份。
　　“使用水元素……将灵体本身分解……不管是物质也好……是灵体也好，都没有差别。”
　　而且，威胁并没有就此停止。
　　黑羽慌忙想和猫屋敷一起逃走，但回过头的瞬间，她整个人僵在那里。
　　“怎么会……”
　　黑羽自咽喉吐出绝望的悲鸣。
　　影子陆续从夜晚的另一头升起。
　　有些来自大地。
　　有些来自天空。
　　三只…六只…十只……二十只…总共三十只以上的水母，重新包围着<阿斯特拉尔>的事务所，一起涌了过来。
　　半透明的精灵集团，数量多到庞大的地步。
　　“人工精灵……在人工生命体的创造上……也是必须的材料。在尤戴克斯眼中看来……这些不过是清仓库的程度吧……”
　　黑羽茫然地听着猫屋敷所说的话。
　　她的神情与其说是绝望，更像是失神。
　　心境跟不上发生得太过突然的危机。这就是新人社员与老手之间、有没有经历过惨烈战场之间——无可弥补的落差。
　　（这也是……没办法的。）
　　“……要逞强一下……吗？”
　　猫屋敷手中并列着好几张符咒，每一张都是拥有必杀威力的退魔符。但是他没有把握，自己是否还有体力陆续放出这些符咒。
　　一个不稳——猫屋敷的上半身摇晃着。
　　“喵呜呜”、“咪？”、“咪—呜—”、“……喵！”
　　当四只猫咪冲到僵硬的猫屋敷身边时。
　　轰地一声，人工精灵们犹如雪崩倾泻而下——
　　“——祓除吧，清净吧！”
　　人工精灵群被挡在凛凛挥舞的玉串前。
　　“祓除吧，清净吧。乞求连说出口亦感敬畏之祓户大神灵验，若愿一切恶事罪秽祓去消除，便宣读天津祝词之太祝词事——”
　　一双稚幼的手洒出大把白盐。
　　以青年与猫咪们为中心，描绘出漂亮圆形的白盐弹开水母群，让它们窸窣后退。
　　“猫屋敷先生、黑羽小姐，你们没事吧！”
　　“……社长、美贯。”
　　树与美贯从事务所半毁的玄关冲了进来。
　　然后，看到那些多如云彩般的人工精灵群，让树的左眼都凸了出来。
　　“这是…”
　　“哎呀……没想到他居然会直接攻入这里…我稍微大意了点……”
　　“啊，你的脸色怎么惨白！”
　　“比起这个……现在还是先迎击它们。黑羽小姐，你没问题吧？”
　　“啊……啊……是的！”
　　总算回神的黑羽拼命点头。
　　接下来，猫屋敷把目光投向美贯的结界。
　　“那美贯呢？你能够撑多久？”
　　“不、不要紧，我会撑到穗波姐姐过来为止啦…社长哥哥……！”
　　“嗯、嗯，得把拉碧丝……”
　　就在树说到一半的时候——
　　“…………！”
　　一种沉重的惊人压迫感捉住了四人，
　　一点一点地……洒在地面上的白盐缓缓变黄。
　　美贯的“禊”正逐渐遭到侵蚀。如此大量的人工精灵挤压过来，咒力干涉的确会随之变得剧烈。但是，这样的数量应该还不足以压倒美贯的“禊”。
　　不——
　　“什……”
　　抬头仰望夜空，树说不出话来。
　　刚刚曾经说过，人工精灵多得像云彩一样。
　　那么，现在这情况这应该说是像天幕一样吗？
　　半透明的水母数量增加了两，三倍，完全掩盖了夜空。那些蠕动着到处爬行的触手，把树他们头顶上的逃生路径全都堵塞起来，还不时咻咻滴落着粘液。
　　
　　
　　于是——
　　另一个人影从人工精灵里头落下。
　　“…树，拉碧丝说过了。”
　　“——拉碧丝。”
　　话说出口的瞬间，树的右眼灼伤了。
　　软膏描绘的纹样发出啪滋一声后剥落。被膏药抑制的剧痛复苏，树忍不住跪倒在地，身为人工生命体的少女以截然不同的表情睥睨着树。
　　“拉碧丝说过不会让树受伤。可是会被摆在优先位置上的，不是拉碧丝的好恶，而是哥哥的意志。既然哥哥这么说，拉碧丝就会解决<阿斯特拉尔>。”
　　少女举起手，在她身旁的人工精灵伸出触手，碰触她的手腕。
　　于是，穗波绑在她手腕上的女巫魔法结就这么啪嚓一声纷碎了。
　　“啊……”
　　树能看到——拉碧丝身上系着连线。
　　“嗯，哥哥……拉碧丝会这么做。”
　　也许是连线传达了尤戴克斯的命令，拉碧丝缓缓点头。
　　“——而且，现在的拉碧丝也想这么做。”
　　拉碧丝位于四人面前，身后则是人工精灵群，她的嘴角勾勒出生硬的微笑形状。
　　那是个非常温柔，非常虚幻的笑容。
　　那是——树第一次见到她时，人工生命体少女露出的笑容。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　还缺一点的满月，映照着这所寺庙的寺内。
　　这所寺院与<阿斯特拉尔>事务所非常近，是建造在山坡上，走路大概五分钟的寺庙——“龙莲寺”。这间参拜者稀少，只有历史悠久的寺庙，在本堂之内持有将近五百坪的土地，拥有树龄三百年以上的松树、楠木森林。
　　以前有一个名叫支莲的僧侣在这担任住持。现在却乏人管理，不得已只有在白天时，从附近的寺庙找人代理来应付过去。
　　因此，目击到这一夜交战的人，除了当事者之外就只有月亮、星星——以及苍郁茂盛的森林本身。
　　“……真教人怀念。”
　　男人喃喃说道。
　　他踏着潮湿的地面，轻抚着树干前进。正如他所言，因为这里是他熟知的地方，所以男人的脚步毫不迟疑。
　　他是尤戴克斯。
　　直到刚刚都还在俯瞰<阿斯特拉尔>事务所的炼金术师，在森林中停下脚步，对着其中一颗大树投以笑容。
　　“我要先称赞你。看到迎击的战力不足，所以你就一个人当诱饵吗？”
　　“要怎么想都随你高兴。”
　　穗波就站在那颗大树下。
　　她右手拿着扫帚，脚边放着装有“遗产”的公事包。
　　穗波和他们分开后，立刻就带着公事报飞到这间寺庙，还刻意让尤戴克斯找到自己。
　　正如她所想的，尤戴克斯被引了出来。
　　（……小树他没事吧？）
　　穗波咽了口口水。
　　那个冲击非同小可。洋房的结界被烧毁，为了排除入侵者而设置的灵能设备几乎都变得无效。正因为如此，穗波至少想避免在那个地方迎击尤戴克斯。
　　还有另一个——不，是两个理由。
　　穗波有非问他不可的问题要问。
　　“尤戴克斯。”
　　“什么？”
　　“在那个《鬼屋》里——我和小树碰到的魔法师，就是你吧！”
　　这是她从树的堂妹——勇花那里听说的。
　　“如果有个叫尤戴克斯的人来了，要为眼罩的事情向人家道谢。”
　　穗波想要亲耳确定，替树制作眼罩的魔法师就是尤戴克斯.特罗迪。
　　“……你想起来了呀。”
　　尤戴克斯得意地微笑了。
　　“那么，当时我应该也有说明，那只妖精眼是什么样的东西吧！”
　　穗波感到战栗。
　　没错，当时她的确听了说明。
　　说明树的眼睛是什么样的东西。
　　是多么危险，又多么脆弱的瞳眸。
　　——还有，自己又对这样的眼睛做出了什么事。
　　尤戴克斯不可思议地皱起眉头。
　　“嗯？难不成……你是为了负起那个责任才到<阿斯特拉尔>来的？”
　　
　　
　　“为什么穗波会到<阿斯特拉尔>来？”
　　昨天在<协会>里，不，树在更早以前就问了她这个问题。
　　“……没错。”
　　“原来如此。的确，关于那个少年的眼睛，也可以说是你的责任。如果不是发生了那种事，虽说是妖精眼，应该也不会侵蚀身体吧——就某种意义上来说，这说不定算是侥幸吧？其他魔法集团如此瞩目期待的人物，却刻意选择了濒临倒闭的<阿斯特拉尔>。”
　　穗波没在听他说话。
　　她只是对尤戴克斯提出自己想问的关键问题。
　　“如果你是制作眼罩的魔法师，那你应该知道治疗社长眼睛还有身体的方法。”
　　“嗯？”
　　“社长右眼的侵蚀正确实地进行着。既然眼罩是你做的，你应该也能想到治疗方法吧？”
　　万灵药帕纳加绝非治愈了树。那只是单纯镇压住暴走的咒力，做个紧急处理而已。在穗波无法触及的地方，那只右眼正一点一滴确实侵蚀着树。
　　正因为如此，她才有必要把尤戴克斯找来这里。
　　“我没有义务告诉你。更何况，魔法师如果平白告诉别人什么讯息，那在道义上也会有问题吧？你所想到能够与那个第二代社长性命作等价交换的东西是什么呢？你该不会想说，是那个“遗产”的公事包吧？”
　　尤戴克斯似乎感到愉快的笑了。
　　但是，他的眼睛却没有在笑。尤戴克斯已经领悟到她的目的为何，还有把他叫来这里的意义，以及会这么做的理由。
　　“我要交换的东西——是这个！”
　　突然间。
　　咚地一声，穗波用扫帚敲打地面。
　　“歌唱吧，我等之友！灵树的后裔乞求！以汝之臂剌穿汝内部的灾厄！”
　　大地蠢动着——锐利的树根朝尤戴克斯直奔而去。
　　宛如高手使出的长枪，十重，二十重的树根逼近炼金术师。
　　“这就是凯尔特魔法的特性吗？”
　　尤戴克斯一边斜跳闪躲树根一边开口，他的声音里混杂了好奇的声调。
　　魔法特性——
　　凯尔特魔法的特性是“灵树的后裔”是利用自然界的咒力，属于森林、岩石与歌谣民族的魔法。
　　更何况自从穗波来到<阿斯特拉尔>后，这里就是穗波在各种方面经常造访、对植物们说话、浇水、照料的森林。只要在这座森林里，少女就等于拥有了千军万马。
　　“我乞求！我等之友，以汝之衣斩裂我的敌人！”
　　树根伸展、树叶飞舞、树枝跃动。
　　蕴含咒力的松叶化为冰雨落下，长长的树枝变成自然之鞭，试图咒缚尤戴克斯的身躯。
　　再加上穗波从斗篷里射出数十只槲寄生的飞镖，穿过树叶与枝桠之间。
　　飞镖各自描绘出不同的弧线，改变时间与角度发动奇袭。那是德鲁伊的魔性之箭。她甚至把现代女巫巫术的秘仪，加入过去曾玩弄过不败常胜罗马军的魔法当中，这一招可说是穗波深藏不露的王牌。
　　“我乞求！我乞求！我乞求！在月之女神之下，在力量圆锥之下，藉由既不属于天也不属于地的灵树之守护，将东南方的灾祸悉数打破！”
　　魔法完成了。
　　一个森林——能够胜过聚集一般魔法师百人的庞大咒力，从全方位刺穿尤戴克斯的身体。
　　纯白的圆领斗篷当场变得破破烂烂，尤戴克斯被树枝与藤蔓抓住，静止在森林的半空中。
　　“……应该……死不了的。”
　　肩膀随着喘气起伏，穗波低声呢喃。
　　即使是像她这样的女巫，使用如此大规模的魔法也需要强烈的精神集中力。拭去自太阳穴滴下的讨厌汗水，少女用力咬紧牙关。
　　“不过，这种伤势用普通方式处理是无法愈合的。如果你想得救，那就告诉我社长眼睛的事情。性命对性命，这样的交换条件你应该不会不服吧——当然，魔法决斗也就此结束。”
　　“我不服。”
　　“…………！”
　　穗波仰望上方。
　　即使被树枝与藤蔓束缚着，尤戴克斯的笑容还是没有消失。不只如此，那件千疮百孔的圆领斗篷内没有流下一滴鲜血。
　　“你……是怎么……”
　　“你误会了。”
　　尤戴克斯故意缓缓地告诉她：
　　“在<协会>时，我曾说过你实战经验不足。但是，问题不是出在魔法的使用方式上。如果是这方面的问题，那你称得上是一流吧。光是以一个人就能施行这种规模的魔法——能把古代凯尔特魔法以如此高水准的精密度重现，全世界也只有区区数人。”
　　身躯被打得跟蜂窝一样，尤戴克斯的口吻却滔滔不绝到不自然的程度。
　　（这不是幻影……）
　　穗波怀疑起自己的眼睛。
　　她有打中实体的触感。
　　在<协会>时，她被这个炼金术士的幻象蒙骗……所以，这次她才自己布局，不让对方有机会先发出攻击的啊——
　　“你完成得太过头了。”
　　尤戴克斯淡淡地说，在手臂上轻轻使力。
　　光是这样，和穗波手臂差不多粗的树枝就粉碎了。
　　炼金术师的庞大身躯落下，在森林的柔软土壤上留下一个凹陷。穗波瞪大眼睛，看着那大到近乎不自然的凹陷痕迹。
　　“我以前好像也曾对猫屋敷说过同样的话。无论在多么恶劣的条件下，都能百分之百发挥自己的力量，相反的也就代表着，不论在什么样情况下，都只不过能发挥出百分之百的力量。既然选项狭窄，那计算起来自然就很简单。”
　　尤戴克斯一边静静地走过来，一边喃喃地说。
　　他的步伐毫无任何迟滞。即使全身千疮百孔，他却毫无不便、毫无痛苦地行走着。
　　——这一刻，穗波第一次体会到自己的无力。
　　穗波的双脚无意识地往后退。
　　身体想从那个怪物身边逃开。在脑袋理解自己的败北之前，身体已经领悟到等级之差。
　　领悟到如果刚刚的秘传仪式赢不了他，那不管穗波.高濑.安布勒再怎么做，都无法敌得过眼前的怪物。
　　“尤戴……克斯……”
　　穗波对炼金术师发出颤抖的声音。
　　“而且，我在另一边留下人工精灵，又对拉碧丝下达了命令，用来应付精疲力尽的猫屋敷和不成熟的巫女已经很足够了。更何况是对付那个第二代，当然没问题了。”
　　（小树——！）
　　狂奔的思绪让她在转瞬间压低身体。
　　“——灵树啊！”
　　但是，穗波正要射出槲寄生飞镖的手腕却被尤戴克斯牢牢抓住。
　　他就这样单手使力把穗波吊起来。就算穗波再怎么轻，这腕力也非比寻常。炼金术师将脸庞靠近呻吟的女巫耳边呢喃：
　　“已经太迟了。”
　　他重重一拳打在穗波的胸腹之间。
　　少女的脆弱身躯宛如用来击破的木板——极为简单地折成“<”型。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“拉碧丝——”
　　树的声音卡在喉咙深处。
　　右眼的痛楚让他咬紧牙关。穗波特地替他涂上的软膏，正啪啦啪啦的变黑剥落。树紧紧握住剥落的碎片，再一次呼唤：
　　“拉碧丝——”
　　少女只是微笑。
　　伫立在毁坏的庭院中，唇角绽放出有生以来初次的微笑，少女舞动着柔软的手指。
　　于是，人工精灵在拉碧丝周围蠢动起来。
　　“…………！”
　　那简直就像是侍奉女王蜂的军队们，又或者可以说是粘着母鸟的雏鸟，也像是服从指挥家的乐队。
　　这时唯一能说得出来的事实就是：人工生命体少女的出现，助长了人工精灵们的声势。
　　“——那边。”
　　拉碧丝用食指指着。
　　每当她指出方向，接二连三涌出的人工精灵就会用身体撞向“禊”的结界。
　　当然，人工精灵程度的咒力无法打破美贯的“禊”。虽然无法打破却无意停止，持续发动自爆性的攻击。
　　“啊、啊、啊……社、社长哥哥……！”
　　美贯用快哭出来的声音回过头。
　　她洒出的白盐缓缓地、缓缓地转黄。一开始以树等人为中心，直径八公尺的“禊”结界已经缩小到只剩三公尺左右。
　　人工精灵也逼近了这么多的距离。
　　不时会有粘液滴落，污染烧灼<阿斯特拉尔>的庭院。
　　“……呜……”
　　连树也能理解这个状态有多糟糕。
　　现在这群人里除了猫屋敷之外，没有人拥有足以决定胜负的招数。
　　美贯的魔法几乎都偏向守护方面，黑羽的骚灵现象还在发展之中。然而，猫屋敷却已经精疲力尽，大部分的法术都使不出来，他们可以说是被逼入死胡同了。
　　“……唔呜……”
　　树握住拳头。
　　他害怕得不得了，牙齿咯咯打颤，膝盖也抖个不停。视野从刚才开始就微微摇晃。
　　可是——
　　
　　
　　不甘心的感觉比恐惧还要强烈。
　　自己什么也做不到吗？在什么也做不到的情况下，就要结束了吗？
　　（我说过……我是社长……）
　　我说过不能把公司托付给别人，说过这里是属于自己的“重要事物”
　　（既然如此……）
　　【——呼唤吧。】
　　右眼跃动着。
　　“呜哇……”
　　【呼唤我。】
　　是那个声音。
　　总是在树的体内吱嘎作响，既沉重又激烈的声音。
　　那个将愤怒或其他一切都交织在一起的声音，伴随着钝痛感自右眼响起。
　　（可是，如果我拿掉眼罩……）
　　这一次——说不定就会杀了她。那一个自己是毫不留情、毫不迟疑的。至少，对于敌对的事物没有慈悲可言。
　　“和我做个约定。不可以拿掉眼罩。”
　　“啊，社长哥哥，我也要和你约定。”
　　树意识到自己的小指，他们刚刚才约好的。树也已经理解到厌恶的程度了，就连他自己也不想反覆尝到那种痛苦，或是变得无法动弹。
　　但是——
　　（没有其他的方法——）
　　就在树半是无意识地，将手伸向眼罩之时。
　　“你以为拿掉眼罩就可以获胜？”
　　冷冷的指摘贯穿树的思考。
　　在“禊”的结界彼端，拉碧丝正触摸着她自己的眼睛。
　　“——！？”
　　某种预感，让树无意识地拿掉眼罩。
　　没用的。
　　拉碧丝的碧眼，闪烁着完全不同的色彩。
　　【——喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！】
　　在看到那色彩的瞬间，树的右眼发出怒吼。
　　“——————————————————————————！！！！”
　　树并没有感到痛苦。
　　只是一片黑暗。
　　失明忽然袭击了树。不管是灵能的视力，还是物质的视力全都被连根夺走，少年按着脸庞滚倒在地。
　　“社长！”
　　“树！”
　　“社长哥哥！”
　　那些悲痛的呐喊声也无法清晰地传入他的耳中。猫咪们奔过来舔着树的脸颊，但树就连这个触感都无法确定。
　　“这是——拉碧丝的魔法。”
　　人工生命体的少女刻意温柔的呢喃：
　　“妖精眼很罕见。可是，树并不是史上第一个持有者。妖精眼既不是最棒的魔法，也不是最强的魔法。像哥哥那种程度的魔法师，就会知道封住妖精眼的方法——这也是其中一种方法，就是夺走一切视力的邪视。”
　　“……那是沙漠之国的魔眼吧？”
　　猫屋敷立刻转开视线，同时也把美贯的眼睛盖住，他断断续续地说：
　　“沙漠之民们……用来避开邪视的护身符特别多……那是……因为那个国家真的有会释放邪视的……怪物存在……老普林尼{注：古罗马作家、科学家}的《博物志》里也有描述到……小小的王……尤戴克斯……到底是怎么做出你的……？”
　　“我没必要回答你。”
　　拉碧丝用一手遮住脸庞，举起手臂。
　　人工精灵们服从她的命令，密集地众在一起化为墙壁，包围压迫着“禊”的结界。
　　嘎吱声响起。
　　结界表面一再受到人工精灵的撞击，借此与玉串构筑的“禊”发出悲咛。
　　“……呜呜呜~~~”
　　美贯满脸通红地坚持着，黑羽也从结界之中，用骚灵现象挡住好几只人工精灵。
　　但是，也仅止于此。
　　她的力量毕竟赶不上对方的数量。
　　“——疾！”
　　猫屋敷忍着疲惫放出符咒。但是，那也只是在一瞬间打凹了人工精灵墙的程度而已，无法解决根本的问题。
　　（…啊、呜…啊……）
　　“到此为止了。”
　　拉碧丝怜爱地告诉痛苦的树。
　　
　　
　　“——哎呀，那还真是遗憾。”
　　从天空传来的优美声音让拉碧丝僵住了。
　　“咦——！？”
　　刹那间，人工精灵群构成的墙被大幅打破。
　　如果猫屋敷他们的抵抗是螳臂挡车，那么，这就是连巨人都能砍倒的红莲魔剑。
　　啪嚓——挥落的那一击让人工精灵、美贯的“禊”，以及所有的一切，都被一刀两断地斩裂、斩开。
　　被粉碎、饮尽、扫平了。
　　于是，树感觉到复数的气息降落在他身旁。
　　（咦……！）
　　“振作点，树。如果你也算是个魔法结社首领的话，这只是区区的义务吧？”
　　听起来有些熟悉——那是带着英国腔的日语。伴随着说话声，有某个东西压在他的眼睑上，之后顺势挂在胸前。大概是药或驱魔符吧？锐利的痛楚瞬间沁入体内，扩散开来后黑暗立刻消退。
　　——他睁开眼睛。
　　“啊……”
　　同时。
　　忘掉了语言。
　　看到不敢置信的东西，树出于和刚刚不同的意义又僵住了。
　　“啊……啊……啊！”
　　“怎么了？好像看见幽灵一样对别人是很失礼的唷。”
　　她嫣然微笑。
　　“还是说，这是因为重逢太感动的关系？这样的话，我希望你能再浪漫一点地告诉我呢！”
　　她以优雅的口吻告诉树。
　　身穿与那种口吻相称的漆黑洋装，一头法国卷的金发在下巴处摇曳。就连挂在她胸口上的“所罗门五芒星”，佩带在她身上都像是极致的装饰品。
　　“为什么……你…还活着……”
　　“哎呀，这是什么话！当然是为了来见树啰——还有，我还欠了人家一点回礼。”
　　她华丽地行了一礼后，转过身去。
　　包围在少女身边——现在正在斩裂人工精灵的魔物们也跟随着她。其中有在空中游动的银鲛、有黄金之狮、有生有鹰翼的飞狼，是一群异形的魔神。
　　——人们称之为七十二柱魔神。
　　“你就感到光荣吧！接下来，就让<盖提亚>的首领——安缇莉西亚.雷.梅札斯来当你的对手。”
　　安缇莉西亚.雷.梅札斯微笑着，她抬头挺胸堂堂对拉碧丝宣战。
　　