　　
　　第三章 魔法师与飞翼
　　1
　　在事务所的庭院里，黑羽总算追上了那个背影。
　　“等等……请等一下。”
　　“哎呀，怎么了？”
　　影崎回过头来。
　　与猫屋敷他们谈完之后，影崎正要离开事务所。
　　时近正午的阳光自大厦间的缝隙落下，映照着庭院。美贯细心照顾的牵牛花，也在庭院一角里绽放出娇艳的花朵。
　　“请问……刚刚你为什么要告诉我们这些？”
　　“因为这么做比较有趣，这个理由不行吗？我一开始就说过，我不是以成员的身份过来的吧？”
　　“是这样没错。”
　　“那就当作是这样不就好了。还是说，你有其他问题想要问我？”
　　影崎注视着黑羽被阳光穿透的灵体，催促她往下说。
　　他的脸上依然找不到感情，太过平均的容貌让感情的喜怒哀乐都变得暧昧起来。
　　所以黑羽觉得，这个男人的脸庞，说不定只是映照出注视者的心吧？
　　——对恐惧回以恐惧。
　　——对愤怒回以愤怒。
　　——对忧虑回以忧虑。
　　他的表情，简直就像能乐{注：能乐是日本最古老的戏剧，主角皆带着能面具表演，与歌舞伎、文乐又称“人形净琉璃”并列为日本三大古典戏剧}的面具一样。
　　“……那个，尤戴克斯先生为什么会对树的爸爸那么执着呢？”
　　“嗯，执着是吗？这是个很适合的形容，比起任何说法都还适合他的人生。”
　　影崎连眉头也不皱，把手靠在下颚上回答。
　　“不过，如果要说明那两位之间的关系，就某种意义上来说，等于是说明的创立史。让身为外人的我来说明，这样好吗？”
　　“拜托你了，因为我什么都不知道。”
　　黑羽低头请求。她的一头长发忆起生前的重力，随之摇曳。
　　“那么……”
　　影崎沉默了一会儿后开口：
　　“虽然有好几件事，不过要挑重点说的话，还是得从那个古板炼金术师的来历说起。”
　　“来历？”
　　“是的，魔法师当然也是有过去的。倒不如说，正因为成了魔法师，所以就连与自己无关的过去都会变得因果相连。至于他的情况，就是那个沙漠之国……”
　　说到这里，影崎的台词中断了。
　　“影崎先生？”
　　黑羽惊讶地歪着头。
　　“不…看来交涉似乎破裂了。”
　　他如此回答。
　　影崎抬头仰望着遥远的上空。
　　强大的咒力，在长宽高正好都八公尺的正方形房间里盘旋着。
　　穗波与拉碧丝（尤戴克斯），正隔着桌子与沙发相互对峙。
　　（六……不对，是七个。）
　　穗波冷静地计算着自己手中拥有的牌。
　　穗波使用的魔法，是女巫巫术以及作为其起源的凯尔特魔法。魔法特性是“灵树的后裔”——乃是从自然界中获得咒力，属于森林、岩石与歌谣的魔法。在这个只有人工物品的吊舱内，她能够使出的法术必然有所局限。
　　而且，拉碧丝（尤戴克斯）的实力还是个谜。
　　——炼金术。
　　尽管能用这个词汇囊括，但是再也没有什么魔法拥有如此多样性的变化了。
　　希腊、阿拉伯、中国、因文艺复兴而绚烂的欧洲。这些在世界各地或隔离而独立、或在彼此有交流的情况下发展的魔法总称，才是所谓的炼金术。
　　（要是至少知道他使用哪个国家的魔法……）
　　如果知道这点，穗波也能编织出有效的法术来。
　　“怎么了？对手只不过是区区的使魔，你就这么苦恼啊？”
　　拉碧丝用尤戴克斯的声音发问。
　　“随你怎么说。”
　　穗波一边回答，一边从水手服内侧抽出右手。
　　“我藉由灵树的守护编织咒语。因此藉风与岩石的导引，贯穿西北方的禁忌之子—”
　　唰—！
　　槲寄生的飞镖划破空气。
　　“……哼。”
　　拉碧丝（尤戴克斯）侧身避开飞镖，但接着他却瞪大眼睛。
　　飞镖不只一只。
　　一口气射出的飞镖贴着吊舱的天花板与墙壁飞来，宛如活生生的蛇一般，自四面八方袭向拉碧丝（尤戴克斯）。
　　“喔。”
　　拉碧丝（尤戴克斯）耸耸肩膀，抛出一个极小的烧瓶。
　　烧瓶在地板上砸碎，里头的内容物立刻蒸发，化为烟雾包围着少女与槲寄生的飞镖。
　　“啊！”
　　被那阵烟雾包围的瞬间，灌注在槲寄生上的咒力消失了。
　　不只如此，所有的飞镖全都倒转方向攻击穗波本人。
　　“…………”
　　穗波几乎只靠着直觉在地上翻滚，代替她承受飞镖暴风的舱壁被破坏得一片狼藉，越过破洞可以看见外面的蓝天。
　　猛力灌进舱内的强风，吹拂着一头红发，拉碧丝（尤戴克斯）露出微笑，
　　“这是方向感的问题。不论对象是生物或非生物，这片雾都能让它们失去方向感。如果用现代的说法，也可以说是扭曲惯性吧！”
　　他往前迈进一步。
　　“…………”
　　穗波没办法勉强自己站起来，她依然跪在地上，定睛注视着炼金术师。
　　她注视着他开始思考。
　　（……这不是中国或希腊的炼金术。）
　　如果是那边的法术，就不会使用玻璃烧瓶之类的东西。即使有例外存在，咒物几乎都会正确地表露出操纵者使用的魔法种类。
　　还有，他一边与使魔同调，一边使用魔法的这个事实。
　　（他的咒术技术可不是半吊子。术式速度也非常快，大概和猫屋敷先生差不多，或者比他更快，速度是四阶到最高的五阶之间。因为他用了烧瓶，所以代价是依触媒而定的消耗式。那么，他的魔法特性是……）
　　“基本而确实地从对手的法术开始分析吗？这么做虽然没错，却太缺乏实战经验了。”
　　“什……”
　　“对于自己的魔法过度相信的愚昧之徒啊，所以你才会曝露出这等丑态。”
　　“……”
　　别被他迷惑了。
　　要是不相信自己的魔法，哪能当一个魔法师呢？
　　“既然如此，这次就由我先攻。”
　　拉碧丝（尤戴克斯）接着又用手拿出两根试管扔了出去。
　　试管互相碰撞，管内的液体在空中混合凝固后化为枪之雨，朝着女巫倾注而下。
　　“……！？”
　　穗波双手的手指也同时射出槲寄生。
　　“我再度编织咒语！亦即藉既不属于天、也不属于地的灵树之守护，击向与我为敌之人！”
　　咒力剧烈冲突的涟漪在空气中扩散。
　　数十把水之枪与数量相同的槲寄生飞镖在空中乱舞。
　　碎裂的水枪宛如不合时节的暴风雪般散落在地板与沙发上，发出咻咻声冒起白烟。
　　“酸？”
　　那是强烈的酸液，水之枪其实是由酸液构成的。
　　“——我第三次请求！亦即藉灵树与圆厄之祝福，锻造出母亲之守护与憎恶之剑！”
　　穗波继续咏唱。
　　伴随着槲寄生的飞镖，穗波也将身上的圆石护符抛出，在四周张设起简易结界。
　　但结界却没办法把酸液的飞沫全都挡下来。房间的装潢缓缓溶化，穗波的水手服也有多处被酸液灼烧，散发出焦臭味。
　　然而，拉碧丝（尤戴克斯）却毫不动摇。
　　槲寄生的飞镖与酸液的飞沫都无法触及他。即使他的身影就映在眼中，拉碧丝（尤戴克斯）却仿佛独自站立在另一个世界里。
　　“社长，对不起！你快从后面的门逃走！”
　　穗波没有回头，直接对树喊道。
　　——她没有得到回应。
　　“社长？”
　　“——穗波。”
　　那是——
　　从脑髓直直贯穿到脚尖，令人难以违抗的声音。
　　“这是社长命令。朝右斜方四十五度，向下修正三点六度，发射槲寄生飞镖。”
　　“——！”
　　听到指令的那一瞬间，穗波的手指已脱离她本身的意志，操纵了槲寄生飞镖。
　　咻——！
　　她只射了一只飞镖。与至今所射的无数飞镖不同，那只飞镖停止在半空中。
　　不，白色的鲜血从飞镖停止的位置滴落，另一个拉碧丝（尤戴克斯）不就在那里现身了吗？
　　“咦…”
　　穗波屏住呼吸。
　　“这是个单纯的陷阱，那阵烟雾也有幻觉剂的作用。那家伙打从一开始就站在那里了。”
　　这的确是那个少年的声音。
　　然而，却是完全异于平常的嗓音。
　　“……你，那只眼睛是……”
　　自烧焦的地板上站起来的诡异身影，让受伤的拉碧丝（尤戴克斯）也不禁错愕不已。
　　右手握着公事包与眼罩的少年正低着头。
　　明明低着头，却只有右眼的色泽从他垂落的刘海底下朦胧地浮现。
　　宛如鬼火一般。
　　宛如石榴一般。
　　“社长……”
　　“接受报应吧，尤戴克斯。”
　　那是赤红而不祥，人类的色素中绝不可能存在的——红玉之瞳。
　　2
　　“……你，那只眼睛是……”
　　树听见眼前的拉碧丝（尤戴克斯）的呻吟声远远地传来。
　　他非常缺乏现实感。
　　世界与自己之间，被一层薄膜隔离起来。
　　树对一切的事物都缺乏现实感，就连自己的身体都像是别人的东西一样。
　　“…………”
　　在这片漠然中，只有右眼仿佛被埋入火焰般地炽热。
　　不。
　　不是仿佛。
　　那正是火焰！是岩浆！树甚至能清楚地察觉火焰烧灼眼窝，烧焦的肉剥落下来，脑袋被烧得糊烂的感觉。
　　（可是……这是怎么回事？）
　　比起痛苦与呕吐感，他被某种更加激烈的感觉冲击着。
　　（安缇莉西亚小姐……死了？）
　　不过是一句话。
　　（她为了我……潜入尤戴克斯的工房……被杀害了？）
　　树并没有确认过这件事。
　　但是，他明白那句话不是在虚张声势。他不得不明白。正因为“死”对于魔法师而言是个十分稀松平常的概念，那句话甚至无法成为虚张声势。
　　【……看啊！】
　　嘎吱一声。
　　右眼说话了。
　　极少在他脑海内响起的声音。
　　那个声音以及思考在树的脑内交错着，变得浑浊。
　　【……看啊！注视吧！观察吧！看那脆弱的魔法。】
　　没错，树看得到。
　　他看得见咒力的流向，能够注视魔法的本质，观察到神秘的真相。
　　妖精眼，幻之瞳。这是伊庭树唯一拥有的魔法。
　　“……接受报应吧，尤戴克斯。”
　　“这就不必了——不过，我不想做出与那只眼睛对上的愚行。”
　　下一秒，拉碧丝（尤戴克斯）采取的行动大出意料之外。
　　少女毫不犹豫地在地板上侧滚，朝着最初交手时在墙上打破的洞穴投身而去。
　　“咦——”
　　穗波冲到破洞旁俯视下方。
　　在穗波眼中，少女的黑色洋装宛如花朵般扩展开来。
　　拉碧丝（尤戴克斯）对飞艇上的两人抛出一个微笑，用手指拔开试管的栓子。
　　“鲁路{注：西班牙出身的神学家、诗人、炼金术师}的秘药？”
　　那是能制造出灵体羽翼的药剂。
　　秘药在一瞬间如白云般包围了少女，立刻在少女背后化为白色的翅膀展翅飞翔。
　　拥有翅膀的少女朝着与飞艇相反的方向逐渐远去。
　　“——社长。”
　　穗波回过头，树把一个棒状物体抛向她。
　　那是穗波在交涉前搁下来的扫帚。
　　“我们追，你载我吧。”
　　“嗯、嗯。”
　　穗波对于少年不容辩驳的命令点着头，眨了眨眼。
　　（这个人……真的是小树吗？）
　　到今天为止，穗波也曾看过好几次。
　　解放妖精眼之后的，树的模样。
　　平常的懦弱完全逆转，变成压倒性的威严。
　　那是穗波所不知道的另一个树。不，或者该说，现在这个少年才是真正的他？
　　“怎么了？”
　　“……不，我们走吧！”
　　穗波拨开烦恼，两人朝苍穹飞去。
　　“决裂——你是指树和吗！？”
　　黑羽不禁喊出声来，她的身躯飘向空中。
　　尽管不可能看得见已经飞走的飞艇，她还是拼命地凝视着天空。影崎朝黑羽挥挥手，仿佛在催促她冷静下来。
　　“不，大概是尤戴克斯。内部会出现咒力的气息——多半是举行了魔法决斗吧。”
　　“决斗？”
　　“简单说，就是获得许可的决斗。不管是骑士也好、魔法师也好，最后的思考方式都没有太大的差别，想要的东西就用武力夺取。”
　　“可是，在那艘飞艇里决斗！这么做太乱来了！”
　　“倒不如说，这样对而言比较方便吧。如果在那个领域里，既不用担心咒波污染，也容易隐蔽。只要飞艇实际上没有坠落，就能用伪装魔法来辅助。”
　　“可是，这样……”
　　“看来，你还没有从一般人的思考方式跳脱出来啊。”
　　影崎脸上没有露出苦笑地指出这一点。
　　“…………”
　　黑羽陷入沉默。
　　她的身躯不是活生生的肉体——却感觉到毛骨悚然。
　　的庭院位于大厦的空隙之间，也许是因为快到午休时间了，对侧的商店街传来嘈杂的说话声与脚步声。
　　在明亮的太阳底下，他们就连头顶上的天空正进行着异能之战都不知道。
　　啊啊—
　　这边和那边——明明如此接近，却又如此遥远。
　　“‘这边’从很久以前开始就是这样了。说到魔法，听起来也许像是贤者的工作，不过实际上，魔法师的作为却是极为野蛮。要做的就是擦亮眼睛，避免让那种野蛮与禁忌侵蚀世俗——不过就是如此罢了。”
　　“魔法师吗？”
　　“正因为是魔法师，才需要这么做。”
　　影崎歪起形似弦月的嘴唇。
　　“所谓的魔法，不过是从久远之前就已被忘怀的遗物——想要把这样的过去‘延续下去’的生物，是一开始就有哪里不对劲了。无法为了目的不择手段的人，是当不了魔法师的。尤戴克斯.特罗迪这个炼金术师正是其中的佼佼者。”
　　“…………”
　　“不过，你不必担心伊庭社长的性命安危。再怎么说他也是伊庭司的血脉，我不认为尤戴克斯会断绝它。但是可能会被打得半死不活，或者碰到更凄惨的遭遇就是了。”
　　“树不会有事的！”
　　黑羽突然强调。
　　“喔？”
　　“因、因为，穗波小姐也和他在一起，穗波小姐绝对不会让树受伤的。而且……树有那只红色的眼睛呀！”
　　黑羽也曾参与过好几次委托的事件。
　　他们是派遣魔法师，是被派遣去处理魔法相关麻烦的专家们。使用凯尔特魔法的穗波、阴阳道的猫屋敷、神道的美贯…大家都是既强悍又厉害、非常帅气……
　　所以，她怀抱着憧憬。
　　她盼望着身为见习生的自己，有一天也能变成那样。黑羽希望自己也能变得像当时对她伸出援手的树一样。
　　对于过去孤单一人的黑羽来说，这也是自从她成为幽灵之后所找到的第一个目标。
　　影崎面无表情地看着黑羽这副模样，向她询问：
　　“你是说妖精眼吗？”
　　“那、那个时候，也是那只眼睛救了我。所以，树他……”
　　“希望他别用上妖精眼啊。”
　　他静静地说着。
　　“咦——？”
　　“那名年轻社长虽然身为社长，可是却不是魔法师吧。”
　　影崎脚下踏着庭院里的杂草说道。
　　不知为何，黑羽觉得自己听到了非常糟糕的事情。
　　“这是什么……意思？”
　　影崎随意耸耸肩回答：
　　“这世上没有不需要付出代价的魔法。就算无法马上察觉，但越是强大的魔法，就得支付越庞大的代价。可是，并不是魔法师的树社长还没有亲身理解到这一点。”
　　“代、价……”
　　黑羽也无法理解这名词的意思。
　　不是魔法师的她，能够明白的只有不祥的预感而已。就像与恶魔做了交易一般，这种感觉既昏暗又沉重。
　　“也可以称为等价交换——还有另一点。我回答你一开始的问题吧。当成立时，尤戴克斯是唯一由伊庭司推荐而加入的人物。”
　　“树的爸爸推荐的？”
　　“是的，因为原本就是招揽其他魔法集团或独立魔法师组成的组织。只有尤戴克斯是在几乎默默无名的情况下，经由伊庭司的斡旋加入。不过，无论是谁都不得不认同他的能力。特别是在咒力解析方面，他的能力可说是傲视群伦。直到今天为止，我还没认识在这方面比他更厉害的魔法师。没错，对来说，那是段黄金时代吧。”
　　影崎回头望向事务所如此诉说。
　　“但是，尤戴克斯却没有从那段黄金时代里收取任何东西。”
　　“没有收取东西？”
　　“就是字面上的意思。他不曾收取过金钱、宝物、咒物、魔法，或是其他任何报酬。的经营权是个例外，不过这是包括伊庭司本人在内，全体创社成员都有分享的东西。”
　　影崎举起空荡荡的手，轻轻挥了挥。
　　“我刚刚说过，尤戴克斯为了目的不择手段吧。然而事实上，没有任何人知道他的目的是什么，仅仅是跟随着伊庭司：既没有目的，却也不择手段——他就是这样的魔法师啊。”
　　“…………”
　　黑羽停止了呼吸。
　　这是无欲之人的执着。
　　那种人的执着，岂不是这世界上最可怕的东西吗？
　　“无论如何，尤戴克斯只是一直听从伊庭司的命令而已。当伊庭司失去踪影后，他也是第一个退出的人。”
　　话题到此结束。
　　夏季的阳光依然在庭院里闪耀着，唧唧的蝉鸣声自某处响起。
　　“那么，就此告辞。”
　　影崎行过一礼之后，准备离开。
　　“……啊，请等一下。谢谢你告诉我这些事。”
　　黑羽对即将离去的影崎有礼地低头致意。
　　“没什么，区区小事何足挂齿。”
　　“可是，还是要谢谢你。我想得到别人的亲切对待，就应该道谢才对。”
　　“啊？亲切——吗？”
　　幽灵少女一脸认真地说着。而这些话几乎就像是奇迹般——让影崎瞪大了眼睛。
　　感觉上就像齿轮的步调被弄乱了，让他不小心变回人类一样。
　　影崎咳了一声，清清喉咙后开口：
　　“……最后，可以由我问一个问题吗？”
　　“咦？啊……是的，只要是我能回答的，请尽管问。”
　　黑羽非常严肃地点点头，影崎缓缓地问道：
　　“你喜欢吗？”
　　“——是的！这是当然的。”
　　她天真烂漫的笑容与夏天非常相配。
　　仿佛目眩神迷地注视着那样的笑容，身着陈旧西装的影崎再度弯腰鞠躬。
　　“……那，我告辞了。”
　　说出和刚才一模一样的台词后，影崎用着不像魔法师的方式，迈开脚步消失在大厦的缝隙之间。
　　原以为是流星，原来是道闪电。
　　女巫的扫帚与天使交缠在一起，在只有太阳和积雨云的蓝天中飞翔而去。
　　穗波操纵着扫帚，发丝仿佛要被扯断般地猛烈飘扬着。每当他们冲进云层里，身体就会跟着沾湿，却又因为惊人的速度而马上吹干。水分在渗进衣料之前就被风压给吹跑了。
　　“呜——！”
　　穗波握紧冻僵的手。
　　她用力把快要冲出去的扫帚压制下来。
　　（——太乱来了！）
　　穗波难得在心中叫苦，她盯着拉碧丝（尤戴克斯）。
　　少女还在扫帚前方飞行。
　　——鲁路的秘药。据说那是中世纪时，因为忤逆英国国王而被幽禁在伦敦塔中的炼金术师制造的飞翔药。待在英国的学院时，穗波也曾听过这个传说。
　　但是，光靠灵体的飞翼，就能达到如此异常的速度吗！
　　“社长，你不要紧吧？”
　　“——才这点小事，我不要紧。”
　　穗波身后传来毫不迟疑的回答，少年就坐在她的背后。
　　可是——他们明明这么接近，穗波却不禁有种孤零零的感觉。
　　“穗波，把咒力集中到对方身上。”
　　“——啊。”
　　拉碧丝（尤戴克斯）抛出了新的烧瓶。
　　破碎的玻璃化为混着酸液的散弹，迫近穗波他们。
　　然而——
　　“高速咏唱。魔力强度每一阶为十分。一秒内往两点钟方向，下方十五度展开圆石制造的简易结界。”
　　“——我重复一遍！藉由风与岩石之守护，化为阻挡灾厄之盾！出现吧！”
　　十公分大的结界在她的命令下成形，准确地“只”把会打中穗波他们的散弹挡下来。
　　（——！）。
　　这个结果令穗波战栗。
　　树过于精密的命令，还有瞬间服从命令的自己，两者都让她感到错愕。
　　[[IMG,215d98845d6b7209ec63fd38d27149b6,337,500,32252]]
　　这才叫做——魔法师是不能说出这种话的——看到了魔法—样。
　　“……你们要纠缠到……什么地步……！”
　　依然回头面对着他们，拉碧丝（尤戴克斯）开门，
　　即使背对着飞行，但少女的速度依然没有下降，论安定性与最高速度都是对手比较强。
　　“加速，往右六度回旋。”
　　扫帚千钧一发地穿越再度抛出的烧瓶散弹。
　　“下降六度，右转七度。”
　　“全力加速，朝左边回旋，上升五度。”
　　“朝左下方六度展开结界，全力加速。”
　　烧瓶时而化为冰雹、时而化为爆风，朝穗波他们倾注而下。
　　然而，穗波操纵的扫帚却避开、弹回这一切的攻击，大胆地缩短与少女间的距离。
　　“怎么可能……”
　　拉碧丝战栗着，扫帚从少女的右方冲入积雨云中。
　　“穗波，只有后半部最大幅减速，把机首抬升两百七十度。”
　　“伊——”
　　视野在云中翻转了一圈。
　　扫帚就这样保持着高速，做出了垂直翻转。以最高速度前进的同时，只有前端回旋转过来朝向下方。
　　（法轮机动——？）
　　这是被英国空军如此称呼的极限飞行特技。
　　穗波因强劲的离心力而感到痛苦。
　　“小树……”
　　她看向树的右眼。
　　在惊人的迅速行动中，树悠然地抬起身躯，右眼变得更加赤红耀眼。
　　当扫帚穿越积雨云的瞬间，笔直朝下的他们正好出现在拉碧丝（尤戴克斯）正上方数十公分的地方。
　　“尤戴克斯——！”
　　“什……”
　　拉碧丝（尤戴克斯）仰望头顶，大喊一声。
　　“……你……！这是怎么……”
　　树在少女的眼前，高高挥起一路以来打碎魔性的拳头。
　　“你的执着——”
　　他深吸口气。
　　“——就由你来偿……”
　　【——给我吃】
　　“！？”
　　刹那间，拉碧丝（尤戴克斯）的胸口重重吃了一击。就在这个瞬间——
　　树的上半身摇晃了一下。
　　不一会儿，树就从直立的扫帚上被抛飞出去。
　　——从三千公尺的高空中。
　　“小树——！”
　　穗波的呼喊声，不知道能不能传达给他。
　　这个时候，树的意识已经全都被右眼抓住了。
　　（啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…）
　　他的身躯完全僵硬，五官知觉与脑袋分离——然而，只有少年的右眼，令人毛骨悚然地嘲笑着。
　　【给我吃。】
　　最后，这样的呼唤声远远地响起。
　　“小树——！？”
　　少年的身躯，随着昏迷的拉碧丝一起在青空中逆流。
　　滴答、滴答、滴答。
　　滴答、滴答、滴答。
　　滴答、滴答、滴答。
　　滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答。
　　一百根时针。一百根秒针。在这个房间里，每一秒的时间都会被刻划百遍。
　　以窗帘遮蔽光线的药剂室里，尤戴克斯赫然睁开眼睛。
　　“咳咳……咳哈……”
　　他同时捂住嘴唇，剧烈地咳个不停。
　　尤戴克斯双膝一落、四肢着地，巨大的肩膀上下起伏着。纯白的圆领披风随之晃动，被披风下摆扫到的时钟与药剂砸在地板上，发出剧烈的声响碎裂开来。
　　“咳、咳咳……唔哦哦哦哦……”
　　在恶臭与齿轮之中，尤戴克斯覆盖在圆领披风下的脊椎，宛如要折断般地痉挛着。
　　尤戴克斯以几乎要呕出内脏的猛烈之势趴倒地面，但是却没有吐出半点东西。他倒在地上痛苦挣扎着。
　　终于——
　　窗帘随风飘动，当不合时宜的夏季阳光映照出巨汉的脸庞时，他的脸颊凹陷得判若两人。
　　那是幽灵？还是亡者？
　　这是魔法的反动——又名为反噬的现象。
　　树的一击带着恐怖的威力，超越空间打击了这名炼金术师。当使魔被击败时，魔法师本人也会随之负伤。
　　“……直接切断构成连线的咒力吗？”
　　尤戴克斯擦擦厚实的嘴唇，扶着椅子站起身来。
　　他的脚步还摇晃不稳。
　　“原来如此，比我想象中更行啊！”
　　他践踏着玻璃与齿轮，轻声低语。
　　但是，等着瞧吧！
　　他的嘴边露出可称为会心一笑的笑容。
　　接着，白色的炼金术师巨汉注视着从窗口洒落的阳光，窃笑着呢喃道：
　　“不过，我可找到唯一挂心的东西了。妖精眼。”
　　3
　　“——树？”
　　“社长哥哥……”
　　当树被送回事务所时，时刻已来到夕阳西沉之时。
　　在两人撞上地面之前，穗波千钧一发地救起他们。
　　暂且先不提拉碧丝，树算不上平安无事。
　　黑羽和美贯冲了过来，看着昏睡的树瞪大眼睛。特别是美贯，她的眼中立即浮现大滴的泪珠，抓住树的身躯。
　　“啊！不可以、不可以！因为不知道他现在的情况如何，硬是摇晃昏迷的伤患很不好喔。”
　　“呜~呜~可是，社长哥哥没有睁开眼睛嘛~！”
　　“所、所以，你先冷静下来啦！”
　　猫屋敷设法架住激动的美贯。
　　“到底发生什么事了？”
　　他转向玄关问道。
　　“…………”
　　少女——穗波依然低着头，站在玄关处咬住嘴唇。
　　她的栗色头发染上夕阳的色泽，紧握住公事包的手正微微颤抖。因为背光的关系，他看不见穗波在眼镜下的双眸。
　　“社长是在魔法决斗里出事的。”
　　“是尤戴克斯先生下的手？”
　　“不是的。社长拿掉眼罩进入那种状态，在切断尤戴克斯使魔的连线之后就倒下了。”
　　穗波的声音依然冷静。
　　倒不如说，是比起平常更为平静，那嗓音会让人联想到寒带地区的冻结湖面。
　　“原来如此。”
　　猫屋敷点点头，白虎从他的怀里探出头喵喵叫着。
　　他面朝白虎发出叫声的方向问：
　　“那么，这个女孩是谁？”
　　“她叫拉碧丝，是尤戴克斯.特罗迪的妹妹，也是我刚刚提到的使魔。”
　　“……啊？”
　　就连猫屋敷也不禁在瞬间皱起眉头。
　　“…………”
　　女孩——拉碧丝只是默默地注视着树。别说敌意，她看起来连自我意识都很朦胧。穗波用缎带系了女巫魔结绑在她白皙的手腕上作为封魔符，这是为了不让尤戴克斯再度与她连线而做的处理。
　　“嗯……好吧！总之，现在有麻烦的是社长。”
　　猫屋敷摸摸脸颊，再度注视着树。
　　“虽然没有外伤，可是他身上的咒力非常混乱，特别是右半身最为严重。有一半可以算是咒波污染了。”
　　“咪呜~”
　　“喵~”
　　“喵呜~”
　　另外三只猫从他的外褂中轻轻落下——青龙、玄武、朱雀走过去，舔着树的脸颊。
　　树的脸上只有被舔过的地方因猫咪的体温微微泛红，但少年的眼皮还是一动也不动。
　　“嗯——马上展开治疗吧！因为要彻底洗净咒力，请猫屋敷先生也来帮忙。还有，我想借用的咒物。”
　　“啊，等一下。”
　　猫屋敷拉住就要从他身旁走过的穗波手腕。
　　“猫屋敷先生？”
　　“今天就由我来泡茶吧。治疗就等到喝过茶，听完事情经过后再开始。”
　　过了一会儿，烘焙茶令人安心的香气从事务所的厨房飘散出来。
　　把树与拉碧丝暂时交给黑羽她们看顾，猫屋敷在小茶壶里冲进热水。
　　在等候茶泡好时，青年伸展了一下背脊，突然转向旁边开口：
　　“安缇莉西亚小姐吗？”
　　他问穗波。
　　“没错，那家伙是这么说的。情况演变成魔法战时，社长就拿掉眼罩了。”
　　“——唉，这也是无可奈何的。强烈的情绪本来就会对魔法造成影响，特别是社长的情况，他自己原本就没办法控制自如。”
　　猫屋敷轻轻摇晃泡好的小茶壶，接着他摆好茶碗，咕嘟咕嘟地把茶注入碗中。倒也不是从哪个举动可以辨认出来，但猫屋敷优雅的动作却会让人联想到茶道。
　　“安缇莉西亚小姐是你在英国留学时代的同学，是吧？”
　　“算是吧，虽然我是半途入学的学生。”
　　“学院首席是穗波小姐吗？”
　　“首席啊~这也是因为安缇为了继承而中途退学——像是考试之类的，三次里头有两次都是安缇的成绩比较好。我是连考试期间也常常在户外进行田野调查，每当我这么做的时候，总是会惹安缇生气。”
　　“哎呀，这是为什么？”
　　“‘ 如果你那么讨厌我，就和我堂堂正正地对决。’这很像安缇会说的话吧？”
　　“是啊。”
　　猫屋敷露出柔和的笑容劝穗波喝茶。
　　他的笑容突然消失了。
　　穗波接过茶碗，在她手中的茶水表面正微微摇荡着。因为她的手指正在发抖。
　　“嗯，谢谢你的茶……说到这里就够了吧。我也来帮忙洗净社长身上的咒力。”
　　“穗波小姐。”
　　“什么？”
　　“穗波小姐，请你再等一下。”
　　“为什么！魔法决斗还剩下两次，不快点让社长归队，岂不是要任对方为所欲为了！”
　　激昂的话语直接朝猫屋敷脸上砸去。
　　青年阴阳师微微眯细眼睛，避开她的怒气，如此询问着：
　　“对于安缇莉西亚小姐的事，你有什么想法？”
　　“……还谈什么想法，魔法师的死是理所当然的吧。我们在现代钻研这些东西也是无可奈何的，明明……明明都这样了，如果我在这里停下脚步，那才是让安缇白白浪费了性命！”
　　“积极与考虑不周是两码子事。”
　　猫屋敷干脆地摇摇头。
　　“硬要把无法整理的事情整理清楚，这可不是成熟的行为。如果在站不起来的时候硬要站起来，原本能够痊愈的伤势也会好不了的，这是愚昧的行为啊！”
　　“…………！”
　　穗波的肩膀抖了一下。她似乎想要抗议似地抬起头，最后却什么也没说。
　　“咒力的洗净工作就交给我和美贯负责吧……这段时间你就休息一下——我出去了。”
　　“喵呜—”
　　“咪呜—”
　　把茶盘放在猫咪们——白虎与朱雀的背上，猫屋敷注视着穗波的背影。
　　即使如此，这次穗波并没有叫住他。
　　（好了好了……从现在开始就是重头戏啊。）
　　“……喵—”
　　玄武十分担心地叫着，猫屋敷搔搔它的下巴，然后转过走廊转角。
　　“咦，黑羽小姐？”
　　“啊，猫屋敷先生！”
　　长发的少女站在走廊的另一头。
　　“那、那个，对不起，我总觉得不好进去厨房……”
　　“没关系，有什么事吗？”
　　在他的催促下，黑羽用有点慌乱的口吻说：
　　“在地下室里——美贯说她不想跟害社长哥哥受伤的人待在一起，跟拉碧丝吵架了。”
　　“哎呀、哎呀。”
　　猫屋敷还没听她说完就急忙迈开步伐。
　　他走下阶梯。
　　事务所的地下室，是用来举行大型魔法仪式的房间，张设了复杂的选择性结界。就某种意义上来说，比起地面上的事务所，此处更可以说是的关键重地。
　　“——祓除吧，清净吧。”
　　当猫屋敷走下长长的阶梯，打开青铜制的大门时——
　　“祓除吧，清净吧。乞求连说出口亦感敬畏之祓户大神灵验，若愿一切恶事罪秽祓去消除，便宣读天津祝词之太祝词事——”
　　口齿不甚清晰的祝词，在十公尺见方的地下室里回响。
　　啪！
　　拍手声跟着响起。
　　虽然肉眼看不见，但某种清净之物从结界中进一步划下界线。
　　“哼~哼~”
　　身穿巫女服的美贯在结界中央，像动物般地威吓着拉碧丝。陷入昏睡的树被放置在她身后的床上，由于刚刚施行的“禊”，整个房间沐浴在澄澈凛然的空气中。
　　“…………”
　　相对于美贯，拉碧丝依然沉默不语。她在比美贯拍手之处稍微前面的位置呆站着。
　　拉碧丝一如平常的面无表情，但她一直在原地轻轻踏步，看起来也像是很为难的样子。
　　“——美贯。”
　　猫屋敷对她喊道。
　　“啊！”
　　“啊什么啊，我不是交代过要你们别吵架吗？”
　　美贯畏缩地提出反驳：
　　“因、因为，是这个女生害社长哥哥受伤的吧？所以我叫她离开社长哥哥身边，但是她却一直—粘着他。而且……那个女生的身体一定有问题啦！”
　　美贯的神道的魔法特性——“禊”，是祓除一切污秽的绝对结界。“楔”几乎排斥所有的魔法，咒力，相反却对人类本身毫无影响。
　　“……那么……”
　　猫屋敷转移目光。
　　拉碧丝保持沉默，她的肩头渗出白色的液体。
　　一开始，他还以为那是油漆之类的东西。因为刚刚“禊”的冲击力，害桌子或什么的涂料剥落了。
　　然而——
　　那液体虽然是白色的，却散发出他所熟悉的气味。液体流出的量不过勉强能渗透衣料，但是粘稠的铁锈气味却如潮水般扩散开来。
　　“白色的……血……？”
　　黑羽睁大了双眼。
　　4
　　“原来如此。”
　　猫屋敷彻底明白了。
　　“……你是人工生命体{注：荷姆克鲁斯，又译人造侏儒}吗？”
　　“那、那是什么东西？指的是什么？”
　　黑羽在后面眨着眼，身为灵体的她也无法靠近美贯的“禊”。
　　“就是藉由炼金术制造的人工生命，用拉丁文来说则是“小人”。依照帕拉塞尔苏斯{注：文艺复兴初期的医师、炼金术师}的论文，人工生命体应该是只能活在试管中的生物，但是她似乎逃离了这个枷锁。”
　　“因为哥哥是天才。”
　　拉碧丝面无表情地说着，但她的表情看起来并不像不感到自豪。
　　与她的神情相反，拉碧丝并没有试着按住从洋装里渗出的鲜血。说不定她没有痛觉，即使拥有痛觉，说不定她的脑中也没有治疗伤口的思维。
　　——人工生命体，没有灵魂的小人。
　　根据传说，关于他们的能力可说是大异其趣。
　　有文献记载，他们一出生就拥有自然界的一切知识；也有传说表示，他们与人类的婴幼儿并无不同。关于制作方式与材料也是，有些说需要人类的精液与数种草药，有些说必须要有马粪或鲜血，一致的记述极为稀少。因此就连在之中，能够创造人工生命体的炼金术师也只有寥寥数人。
　　（……不止如此，他还用上新的办法，塑造出几乎和人体一模一样的人工生命体？）
　　尤戴克斯.特罗迪。
　　在伊庭司失踪后的七年以来，他到底得到了什么？
　　猫屋敷不自觉地叹了口气，这时，拉碧丝转头望向他。
　　“我知道你，哥哥有说过。猫屋敷莲，是唯一留在的后辈。”
　　“我还以为那个人已经把的事情全都忘掉了。”
　　猫屋敷抓抓头，熏灰色的头发沙沙摇曳。
　　“——那么，就像美贯所说的一样，你不打算离开这里吗？”
　　“拉碧丝要待在树身边。”
　　简短地说完后，拉碧丝再度转向树。
　　“那个……”
　　“不要。”
　　拉碧丝一口拒绝，就连头都没有摇一下。
　　感觉上，她有点像只忠犬。拉碧丝注视着昏迷少年的眼神，甚至可说是一心一意的。
　　少女断然说道。
　　“拉碧丝要待在这里。”
　　“嗯……”
　　猫屋敷动了动脑筋，提出替代方案：
　　“这样好了，我允许你待在这个房间的门前。因为我们得替他彻底洗净咒力，我想避免人工生命体的咒波干涉。”
　　“猫屋敷先生？”
　　这个让步让美贯瞪大眼睛。
　　“这样太奇怪了吧！如果那女孩对社长哥哥做出什么事，那该怎么办？”
　　“人工生命体没有足以伤害他人的自我。只要尤戴克斯不下命令，她就不会伤害社长吧？既然有穗波小姐的女巫魔结在，她就不能牵上新的连线。”
　　“可是……”
　　“拉碧丝不会让树受伤。”
　　人工生命体少女断然回答。
　　“哼—你在说什么啊！那社长哥哥为什么会变成这个样子？”
　　“那是哥哥做的——拉碧丝不会让树受伤。”
　　“…………”
　　猫屋敷与黑羽都无言地注视着少女。
　　不知为何，就连美贯都陷入了沉默。尽管她依然把树护卫在背后，不满地鼓起腮帮子，但还是点点头。“……好，我知道了。”
　　拉碧丝的回答就是如此地真切。
　　“那就这样决定了。在等待的时候，你要不要喝点茶？不然茶也会冷掉的。”
　　“茶？”
　　拉碧丝纳闷地歪着头。
　　“喵~”
　　“咪呜~”
　　在猫屋敷脚边，一直背着茶盘的白虎与朱雀发出小小的抗议声。
　　穗波抱着双膝坐在沙发上。
　　的沙发已失去弹性，不过光是蹲坐在坐垫上面倒还十分柔软。
　　她眼前的茶几上放着没有饮用的烘焙茶，银色的公事包滚落在沙发与茶几之间的地板上。
　　穗波用食指指着那个公事包。
　　“我在月光下乞求。”
　　于是，自窗外射入的月光倏然伸长。
　　“藉由灵树与月之守护，解放南方的咒缚。发射！”
　　染上月光的槲寄生飞镖呈一直线朝公事包飞去。月光在只点着微亮灯泡的室内弹开，连着两三次猛撞上公事包的表面。
　　但是碎裂的却只有槲寄生的飞镖。
　　“……连一点伤痕都没有吗？”
　　穗波一脸苦恼地低语。
　　她已经尝试过相当多的咒术，却连这个公事包的正确材质都搞不清楚。不只如此，公事包上连锁孔或接缝都没有。
　　穗波唯一明白的，只有这个公事包本身，是作为一个最小规模的结界在运作机能而已。
　　（真不愧是伊庭司的遗产…）
　　之所以会在魔法决斗分出胜负前就把公事包交给他们，是因为有绝对的自信，没有钥匙就打不开这个箱子。虽然不知道伊庭司遗留了什么东西，不过光是这个公事包的结界，就可说是非常稀有的咒物。
　　（尤戴克斯会想要这东西也是理所当然的……）
　　穗波叹了口气。
　　她的身体随咒力的消散一口气失去力气。让穗波想起“脱力”这个名词。
　　“如果在站不起来的时候硬要站起来，原本能够痊愈的伤势也会好不了的。这是愚昧的行为啊！”
　　（…………！）
　　穗波咬紧牙关。
　　其实她明白，猫屋敷的指摘是正确的。
　　就算她现在勉强自己也不会有什么作用。虽然如此，穗波还是不甘心到不知该如何是好。
　　她无法原谅感到害怕的自己。
　　没错。
　　她害怕了。
　　“对于自己的魔法过度相信的愚昧之徒啊，所以你才会曝露出这等丑态。”
　　与尤戴克斯的决斗，和化为魔法的魔法师欧兹华德不同，始终是在同一个竞技场上进行的魔法战斗。对穗波来说，这是她第一次有战败的预感。
　　比起任何事情。
　　——比起任何事都更令她不甘心、令她害怕的是……
　　“——我……又让……小树……”
　　——PRRRRRRR…………
　　一阵电子音突然切入穗波的思绪当中。
　　那是手机铃声，树的手机正响着。手机就塞在从昏睡少年身上脱下的德式礼服口袋中。
　　“啊……”
　　——PRRRRRRR…………
　　铃声不死心地持续响起，堪称顽强。
　　穗波输给那份毅力，从西装的口袋里拿出手机。她把手贴在胸口上，战战兢兢地按下了通话钮。
　　“你终于接电话啦！怎么啦，树哥？”
　　突然问，一个活泼少女的声音敲打着耳膜。
　　“咦？哥哥？”
　　“喂？”
　　糟糕，我不小心回答了！做个深呼吸让心绪冷静下来，再试一次吧！
　　“我、我……的名字叫穗波.高濑.安布勒，是社长……不，伊庭同学的同班同学……”
　　“同班同学？可是，现在是日本晚上九点吧？”
　　“啊！”
　　没有防备的穗波被她的问题击中要害。自己竟然会连续犯下这种不像自己的失态！
　　但是，让穗波吃惊的事情还不只这些。
　　“啊、啊、啊！那个，难、难道！你是哥哥的女朋友吗？”
　　“咦咦！”
　　“啊~！所以就算我说了那么多，哥哥还是不肯来美国！”
　　穗波感到在电话另一头的妹妹正一个人认同之后点点头。明显朝不妙方向前进的感觉，让穗波的心里冒起鸡皮疙瘩。
　　“不、不对！不是这样的，对，我们是同学，也是打工的伙伴！”
　　“咦，不对吗？”
　　树的妹妹傻愣地问。
　　“那，树哥人在那边吗？”
　　“这……。那个……伊庭同学他把手机忘在打工的地方了，所以就先由我保管。”
　　“啧，真无聊。不过，哥哥还是老样子耶！”
　　树的妹妹友善地笑着，拍了拍手。
　　“树哥打从以前开始就常常丢三落四的。像铅笔盒或橡皮擦之类的东西倒还好，严重的时候，他还把整个书包忘在家里就去上学了呢！结果上了高中以后，这毛病也没改过来。”
　　“忘掉整个书包？”
　　“嗯，那个……这要保密喔。他以前曾经忘记带便当，结果还跟小孩子一样哭着回家唷。他最近还会这样吗？”
　　“最近是没那么夸张了……”
　　穗波一边微笑，一边承受罪恶感剌痛着内心。
　　这段对话实在太过日常了。
　　那名少年，应该可以用这么平凡的方式生活。
　　是他们把树拖进了这个世界。因为有魔法师的“遗产”存在，他们就只顾自己的方便把树叫出来、只顾自己的方便要他担任社长。
　　然后，还让他碰上那样的事。
　　（只顾自己方便，自以为是的约定啊！）
　　——“…小树！小树！小树！”
　　——“我要成为这里的女巫。”
　　就算他们在许久之前曾经约定过，既然他本人都已经忘了，那又有什么意义呢？
　　“咦，怎么了？我是不是说了什么不该说的话？”
　　“不，不是这样的。”
　　穗波以无力的语气否认。
　　可是，她没有力气继续说下去了。越是与树的妹妹交谈，穗波就感到自己的罪恶越被突显出来。现在的她，已经失去直视那些罪恶的力量。
　　“那么……我可以拜托你传个话给树哥吗？”
　　“啊…嗯，没问题。”
　　“谢谢！嗯—这是我爸爸——也就是树哥的叔叔要转告他的话。他说在很久以前，司伯父有交代过他。”
　　树的妹妹继续说道：
　　“要是有个叫尤戴克斯的人来了……”
　　穗波的表情，僵硬得宛如看见梅杜莎的脸庞般。
　　