　　
　　
　　第七章 魔法师VS炼金术师！
　　
　　
　　1
　　
　　
　　废弃医院的入口——仿佛在迎接树一行人般地敞开着。
　　眼前是个宽广的大厅。
　　原本应该栽种着观叶植物的花圃，现在一片凄惨地彻底荒芜，散乱的长椅被弃置在一角，覆满灰尘。
　　树、美贯、黑羽、猫屋敷。
　　灵体的水母——人工精灵在四人面前倏然流动。
　　接着，人工精灵的表面产生起伏，形成尤戴克斯的脸孔。
　　“哇——！”
　　“你们怎么会知道这个地方？”
　　声音也是尤戴克斯的嗓音。
　　“啊……因为我之前有给拉碧丝名片。”
　　树回答道。
　　<阿斯特拉尔>的名片拥有咒力联络机能、委托人陷入危机时当然不必说，如果魔法师能正确地回溯连线，要追踪名片的所在之处也不难。
　　“原来如此，是我遗忘了。那是海瑟的作品吧！”
　　人工精灵——尤戴克斯的脸上下摇动地点点头。
　　“那么，你们为什么没有逃？你们没从所罗门的公主那里听说魔法决斗无效的事情吗？怎么没看见她的人影啊？”
　　尤戴克斯的目光环顾四人，对他们发问。
　　“我们已经听说了。而且，我想要求你进行最后一次魔法决斗。”
　　“喔？”
　　尤戴克斯感到十分有趣地挑着眉。
　　“没想到事情会这样发展。不过……要是我拒绝呢？”
　　“如果你不肯接受——我就在魔法决斗结束前先解散<阿斯特拉尔>。”
　　“…………！”
　　令人毛骨悚然的杀气对着树扑面袭来。
　　（……呜、哇……）
　　肉眼看不见的锉刀削割着树的骨头。
　　从身体内侧膨胀的恐惧差点让他颓倒在地。
　　……树总算撑了过去。
　　树把颤抖的手藏在背后，尽可能地虚张声势对着尤戴克斯宣言：
　　“如果你希望继承我父亲的一切，那么，至少其中一样会变得永远无法实现。如果你不喜欢这样，那就接受最后的决斗吧！尤戴克斯。”
　　“……好吧，你们到最上层来。”
　　尤戴克斯只是略微犹豫了一下便如此指示。
　　然后，他消失了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“拉碧丝！拉碧丝！拉碧丝——！”
　　不管穗波怎么呼唤，人工生命体少女还是没有回来。
　　已经没有迟疑的时间了。如果树已经到这里来了，那自己非得尽快阻止他不可。
　　（如果没有这个结界……）
　　穗波咬紧牙关。
　　然而她却无计可施。既然咒力彼封锁在结界之中，那现在的穗波就如外表上看起来的一样，只是个普通高中生。只要还在这个地方战斗，几乎所有的魔法都会遭到封印。
　　不。
　　其实，有一种魔法没有。
　　“……虽然是有。”
　　穗波立刻回过神、垂下头去。
　　这种手段实在很不实际。
　　穗波总算能够理解树的胆小了。
　　世界上充满着这么多能够杀死自己的东西。只要有哪个地方出问题，像自己这样脆弱的存在就会轻易地被毁灭。
　　——她的视野中，正好看见了那个。
　　穗波的眼中，映出了右手的小指。
　　她和某个人打勾勾、约定过的小指。
　　“除了你觉得自己有性命危险的时候之外，不可以拿掉眼罩。”
　　“没错！如、如果打破约定，就会遇到很凄惨的遭遇！契约仪式哪够看！打破约定的话，身体会四分五裂、脑袋破裂，在十三代之间连死都不能，在无间地狱里徘徊！”
　　穗波脸上涌现苦笑。
　　那真是个很蠢的谎话，不过，因为实在太蠢了，那段话与过去的自己重叠在一起。
　　那是刚进入学院时的自己。在第一年时，就连英文的读写、对话都办不到，就连好好上课都做不到的自己。
　　——她一开始会选择凯尔特魔法，甚至只是因为无法理解那有多么困难。
　　“……没错，别想太多了。”
　　冰蓝色的瞳眸在眼镜底下燃烧着。
　　穗波倏地将右手靠在唇边。
　　她眉头一蹙，用雪白的牙齿把那只小指咬破了。
　　穗波让滴落的鲜血落在床铺的毛毯上，描绘起复杂的魔法圆阵。
　　“我乞求！我在我的守护之下，藉由我的血描绘——！”
　　咏唱开始之后，惊人的情况发生了。
　　“呜——！”
　　穗波的头部、肩膀，大腿上，仿佛被看不见的小刀划破似的，出现了一道道伤痕，洋装立刻让血染得鲜红。穗波的脸庞因痛苦而摇晃，即使如此，她还是一手守护着正在描绘的魔法圆，避免弄脏的继续画下去。
　　——咒力的种类有两种。
　　充塞于世界中的玛那{注：Mana，寄宿于自然、人造物、人、神等一切物质的超自然能量}，以及在生物体内巡回的精气。
　　但是，凯尔特魔法与女巫巫术本来就是操纵世界咒力的魔法。即使罕见地使用精气，那毕竟也只是为了唤起玛那而用的触媒，或是只用在像活祭品等榨取精气咒术的例外行为。
　　因此，使用自己的精气，就像是把自己当活祭品献祭一样。
　　穗波的唇角溢出鲜血。化为活祭品的内脏嘎吱作响，使温热的血液逆流至气管。
　　纵然如此，她还是把咒语唱完。
　　“我乃——呜——灵树的后裔！因此，藉后裔之血——唔——抵偿！”
　　她的目标是作为结界起点，一个较大的钟摆时钟。
　　在一百多个发条式时钟当中，那是唯一的特别因子。穗波拍着完成的魔法圆，朝墙上的钟摆时钟呐喊着。
　　“我的血化身为剑，击破西南方的诅咒！”
　　和平常相比，此刻聚集的咒力不过就像块碎片。
　　尽管如此，单是要破坏结界的起点，这已经是很充足的力量。
　　不如说，问题是出在从崩毁的结界一涌而入的玛那，会不会连穗波的身体一起破坏。
　　啪嚓啪嚓，结界吱嘎作响。
　　那是玛那压向真空地带结界的声音。那能源的团块别说是一个人，甚至似乎会连整个房间都破坏掉。
　　那些时钟弹了起来，一个接着一个把墙壁击裂。
　　（小树——！）
　　穗波僵硬地闭上眼，握住双手。
　　巨响正回荡着。
　　然而——预料中的压力却没有袭向穗波。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　电梯逐渐上升。
　　在轻微的压迫感中，树做了个深呼吸。
　　“树？”
　　“你没事吧？社长哥哥。”
　　“嗯……还可以。”
　　树对仰望着他的黑羽与美贯挤出一个僵硬的笑容。但他不认为自己做得很成功。
　　树能够感到体温正在下降的现实，但是背脊不断掠过恶寒，却充满虚幻的感觉。
　　这不只是因为恐惧。
　　而是受到侵蚀这栋废弃医院的咒力影响。
　　“——虽然用结界隐藏起来，不过内部很明显是四级以上的咒波污染。”
　　同样像半个病人的猫屋敷说。
　　“那样……不会很糟糕吗？”
　　“那可有问题了！这就像在含铅混凝土中进行放射能实验一样。身为魔法师是会有抗性，但没办法避免或多或少的污染。照这种浓度，待在这里三天，身体就会腐烂吧？”
　　连猫屋敷的语气里也没有开玩笑的成分。他披着外褂靠在墙边，侧脸的脸色从深层透出疲惫。猫咪们也一样，自从进入这栋废弃医院后，连一声叫声都没有。
　　“因为他是自动人偶……所以没事吗？”
　　“不，就算是无机物也无法免于咒波污染的影响，我想他大概是定期替换身体吧？”
　　“可是，为什么他要那么麻烦？”
　　“——越接近禁忌，‘力量’就会越发提升。“
　　不只是树，这句话连美贯和黑羽的表情都僵住了。
　　那是因为他们回想起来。
　　树和美贯想起安缇莉西亚的父亲——那个无法成为所罗门王的魔法师。而黑羽则想起过去吞食自己的肉块怪物——化为食魂者的高手。
　　两者都是触犯禁忌的魔法师，想化为魔法的悲惨下场。
　　“可是，尤戴克斯他……”
　　“嗯。当然，尤戴克斯并非已化为魔法。说到底就是平衡的问题。把自己置身在即将化为魔法前的状态。这件事会戏剧性地增强魔法师操纵的咒力。”
　　猫屋敷的话，仿佛令废弃医院的瘴气变得更加浓郁。
　　禁忌——
　　魔法被迫远离世俗的理由。
　　这很容易就能诱惑魔法师，以此作为代价侵蚀现实的系统。
　　欧兹华德也是。
　　食魂者也是。
　　还有，现在的尤戴克斯也是。
　　“这是指……他的苦恼深到那种地步吗？”
　　“不，他只是不择手段而已。正因为如此，他才会不惜欺骗<协会>，也要要求与我们进行魔法决斗。”
　　“——到了。”
　　黑羽开口说道，电梯停止了。
　　电梯门朝两侧打开，门的另一头就是“院长室”。
　　但那个房间已经不能被称作“院长室”了。
　　宽敞的房间里弥漫着硫磺的臭味，里头摆着一台大概有成人那么高的巨大蒸馏器。地板上散落着金属烧瓶，墙壁和天花板上果然铺满了大量裸露发条的时钟。
　　“——”
　　强烈的疼痛让树按住眼罩。
　　在已化为异界的“院长室”另一头。一切的窗户都遭到封印，只有桌子旁的那盏满是煤灰的油灯点亮着。
　　身穿纯白圆领披风与黑色两件式洋装的身影，就在那个位于电梯对角线上的地方。
　　一边是两公尺高的庞大身躯，与宛如石像般僵硬的面容。
　　一边是苍白到不自然的肌肤，与宛如死人般的空虚眼瞳。
　　尤戴克斯.特罗迪，与拉碧丝就在那里……
　　确认炼金术师身影的瞬间，树的右眼视野如碎裂般地扭曲。
　　这是树第一次见到尤戴克斯本尊。
　　超越世人认知的庞大身躯；光是那双眼眸就让树感到仿佛有一柄小刀滑入心脏，那是一股无与伦比的威严。
　　咒波污染造成的恶寒转为畏惧，树的喉咙像行走在沙漠中般干渴不已。
　　“……首先，我要问你。”
　　尤戴克斯沉重地开口。
　　“为什么要选择与我继续进行魔法决斗？”
　　“…………”
　　树感到吞咽困难。
　　这时候他才体认到，面对禁忌的怪物倒还好一些。
　　不管是自动人偶也好、涉足禁忌也好，这个男人都是与自己对等的人。正因为是对等的存在，他的话语和威严也显得特别强烈。
　　（是吗？这个人……）
　　树总算明白了。
　　就算脱离了正轨，尤戴克斯.特罗迪，依然是过去的<阿斯特拉尔>——前辈。
　　
　　
　　有人紧抓住他的衣服下摆。
　　“……社长哥哥。”
　　“……嗯，不要紧。”
　　他轻声地对美贯说着，并紧握她汗湿的掌心。
　　他对猫屋敷和黑羽各看了一眼后说道：
　　“因为…这是我的做法。”
　　树一开始说得结结巴巴，接下来又清楚地说了一遍。
　　“因为这是现在的我——现在的<阿斯特拉尔>的做法。”
　　“你说<阿斯特拉尔>的做法？”
　　尤戴克斯的表情变得更加严厉。
　　对他来说，这是不容忽视的话语。身为依赖着记忆残骸的自动人偶，尤戴克斯不可能不理会与<阿斯特拉尔>有关的发言。
　　“顺势成为社长的人，要说起自己的做法吗？连个魔法师都不是的人，要谎称什么<阿斯特拉尔>的做法吗？只不过才刚就任一季，那只眼睛到底在你脑中灌输了什么幻梦？”
　　尤戴克斯将树的问题一一道破。
　　那些十分有道理的正论击向脑髓，树仿佛快要被打垮了。
　　不过——
　　“……就算那样也无妨……即使如此，我也是<阿斯特拉尔>的社长，也决定就这样继续下去。往后我或许会改变，应该是一定会改变，不过，这就是我现在的做法……如果认定是该做的事，我就不会逃避，也不会对无法接受的事视而不见。所以今后，这就是<阿斯特拉尔>的做法。”
　　对于这个非常青涩。成不了答案的回答——树尽全力自豪地说。
　　说得也是。
　　树既不是魔法师，也不是贤者。
　　他不是阴阳师也不是巫女，不是幽灵也不是女巫。
　　但这是他为了不后悔而做出的答案。这是树在这一季里，经历愤怒、悲伤、欢喜、受伤所得到的，用自己的身体得来的回答。
　　“…………真是愚蠢至极！正因为想到是那个人的儿子，我可能对你有了过度的期待。遗传基因终究是不会留下思想与经验的。”
　　尤戴克斯带着侮辱的意味，唾弃地说道：
　　“那样也好。就如你所希望的，我会接受魔法决斗，由我接下<阿斯特拉尔>就像那个人曾经做过、就像那个人会如此做的一样，由我来让<阿斯特拉尔>恢复原状。”
　　炼金术师身上升起明显的敌意。
　　在敌意爆发之前，树问了最后一个、也是最重要的问题：
　　“穗波——在哪里？”
　　“你没有必要知道。如果结束后你还活着，我就把她还给你，不管是以什么形式——启动吧，拉碧丝。”
　　“……是的。”
　　直到此刻——就如最初碰面时一样——宛如死人般的拉碧丝点点头。无数的人工精灵，从墙壁、地板与天花板缓缓地诞生。
　　刹那间——
　　喀啷喀啷。
　　上百个聚集在此的时钟齐声响起，如狮子的吼叫般激烈地摇动废弃医院。简直就像在回应主人的愤怒，惊人的怒吼压向世界。
　　于是——
　　<阿斯特拉尔>与尤戴克斯的——最后的魔法决斗开始了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“——马尔巴士。”
　　穗波茫然地低语。
　　黄金狮耸立在破裂的时钟残骸中。
　　正是这只狮子在咒力爆炸前一刻冲入崩坏的结界，挺身保护了穗波。
　　黄金之狮马尔巴士——“七十二柱魔神”中的一柱。
　　“你还是一样，老是爱胡来呢！”
　　“安缇莉西亚！”
　　马尔巴士动作缓慢地走出房间，用脸颊摩蹭站在门旁的安缇莉西亚。
　　
　　[[IMG,90fbb101e74bff8d32cc931de25d256f,338,500,34132]]
　　
　　
　　
　　“要从外侧打破这一类结界很费功夫的，就这个意义来说，你倒替我省了麻烦。真亏你没变成木乃伊呀。说到用活祭品，在凯尔特魔法里应该算是主流吧？”
　　所罗门的公主调侃似地微笑着——然而，她却以含着淡淡忧虑的眼眸望着穗波。
　　少女浑身是血。
　　她的头部与大腿上有好几道锐利的撕裂伤掠过，让人光看都觉得痛了起来。
　　然而，在穗波调整好紊乱的呼吸、把那些血迹擦掉后，开口的第一句话就问：
　　“——小树呢！？”
　　“他们与尤戴克斯的战斗，现在差不多开始了。”
　　安缇莉西亚仰望天花板忧郁地回答。
　　“——！”
　　这个答案让穗波怒气沸腾。
　　“那你为什么不去帮小树！”
　　她不禁忘了自己的伤势怒吼道。
　　然而——
　　“因为树拜托我这么做呀！”
　　浮现满脸怒气，安缇莉西亚呐喊回去。
　　“他叫我以你为优先。甚至还说，尤戴克斯提出魔法决斗的对象毕竟是他们，除非无计可施，否则我都不能出面耶！？那个顽固的家伙真是令人不敢相信！”
　　“不敢……相信。”
　　穗波哑口无言。
　　这不是什么仁义道德之类的问题。
　　魔法师这些以特殊方法运用世界法则的人，怎能拘泥于这么堂堂正正的规则呢？
　　然而，与这句话背道而驰，这种行为实在太像是树的作为了。
　　明明很胆小、明明很害怕，对最重要的那一点却绝不退让。这正像是那个少年会说的话。
　　
　　
　　“快点！”
　　穗波显露出焦躁之色，扬声喊道：
　　“快点——快点！到小树的身边去！”
　　“——喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　开启战端的，是黑羽的骚灵现象。
　　她让放置在房间内的巨大蒸馏器与金属烧瓶浮起，盘旋成漩涡，袭向尤戴克斯与拉碧丝。
　　这一切都在空中被人工精灵的粘液融化了。
　　“骗小孩的技俩。”
　　尤戴克斯低声笑道。
　　水晶烧瓶从掀起的圆领斗篷中飞出。
　　在地上碎裂的烧瓶立刻结冰，化为冰河的大浪，把树一行人从脚部开始吞没。
　　“若如此宣读，天津神将推开高天原磐门，以激烈之势排开天之八重云倾听。国津神将升至高山与矮丘山巅——”
　　然而，那些凝冰这次被美贯的“禊”抵消了。
　　神道的清静之盐制造的绝对结界。
　　数量庞大的人工精灵们持续压迫着结界，在结界濒临崩坏之前，“禊”消失了。
　　“疾！”
　　猫屋敷施放的符咒放出火炎。
　　记有泰山府君之名的符咒，将人工精灵群燃烧殆尽。
　　包含这一切在内，这场魔法对战仅仅不到十秒钟。
　　“…………”
　　在快要呕吐的恐惧感中，树看着这一幕景象。
　　他忍受着那种沁染到脑髓，甚至扩散至体内深处的战栗感。
　　然后思考。
　　（王牌——还是在对方手上。）
　　现在正指挥人工精灵的人工生命体少女。
　　拉碧丝——邪视。
　　只要有少女在，树就无法使用妖精眼。
　　不，就算使用了……
　　（这只眼睛……会把我……）
　　“怎么了，第二代社长？”
　　尤戴克斯笑了，他撞击似的一挥手。
　　这次，他抛出一个极小的红色线团。
　　“——！”
　　同时，树的右眼看见那个线团拥有的惊人威力。
　　“——黑羽小姐！用骚灵现象张设防壁！”
　　树才呼喊完，落在地板上的线团就变成数十把锐利的刀刃砍向他们。刀刃所到之处，斩断蒸馏器、斩断椅子，也斩断了电灯。刀锋掠过树的脖子、猫屋敷外褂的衣摆，还有美贯的一束头发也都被削掉了。
　　那多半是把现代称作奈米碳管的东西，藉由炼金术进一步精制出的成品。
　　因为几乎不具咒力，美贯的“禊”对它也没有反应。
　　在他们四个人之中，只有黑羽的念动力可以勉强挡下它。
　　“………………………………………………………………………难道，你……！”
　　尤戴克斯低声地吐出这句话。
　　树——依然把手放在眼罩上。
　　但他非常用力地，用力到好像要用眼罩压烂右眼似的，紧紧压着眼罩。
　　树紧紧咬住牙关，看着自己的小指，忍住从胃袋底部涌上的东西。
　　“除了你觉得自己有性命危险的时候之外，不可以拿掉眼罩。”
　　“没错！如、如果打破约定，就会遇到很凄惨的遭遇！契约仪式哪够看！打破约定的话，身体会四分五裂、脑袋破裂，在十三代之间连死都不能，在无间地狱里徘徊！”
　　那是个几乎让人发噱的天真谎言。
　　可是毫无疑问，那的确是个约定。
　　是维系着他的心的——重要约定。
　　没错。
　　那么，还有什么好害怕的。
　　不然的话，就不知道自己是为了什么而来到这里了！
　　“猫、猫屋敷先生……朝斜上方、稍微偏右下——施、施放水行符咒！”
　　“…………啊？”
　　猫屋敷与尤戴克斯同样惊愕，但他马上回应了树的话。
　　“——疾！”
　　他在眼前划出带有力量的五芒星，通过五芒星的顶点放出符咒。
　　漆黑的灵符符纸上，由水银萃取的朱墨写着急急如律令。
　　此符名为黑龙北斗水帝符咒。
　　灵符如同黄河般吐出大量的水，将排成行列压迫过来的人工精灵冲走，使之分解。
　　“你果然……不显露妖精眼……也能看到咒力吗！”
　　“…………！！！！”
　　与刚刚无法比较的剧痛爆发。疼痛传到眼底，脑髓仿佛要烧掉似的。
　　但这不是无法忍受的痛楚。
　　没错，树并非戴着眼罩就看不见咒力。只是他还没办法做出正确的计算好判读先机。
　　那么，只要提升精密度就够了。
　　只要把右眼集中到极限，在魔法发动前先看穿它的本质，至少能在开头时就压制住。
　　最重要的是——这样一来，树就能维持原有的人格来帮忙。
　　能够帮助<阿斯特拉尔>的大家。
　　“黑羽小姐……骚灵现象……从右上挡住尤戴克斯的冻结烧瓶。”
　　“美贯……实行禊……三秒后——啊，抱歉！五秒后！”
　　即使还跌跌撞撞地摸索着。但树的指示浙渐凌驾了尤戴克斯的计算。
　　所谓的魔法战，简单的说就是判读先机。要如何打出手中一开始就收集好的牌来持续胜过对方，魔法战就是这样的竞争。就算尚未完成，那只眼睛也能发挥莫大的效力。
　　（行得通……！）
　　唯一的不安。只要一直把目光避开拉碧丝的邪视，就有很大的胜算……
　　当树这么想之时，尤戴克斯勾起嘴角。
　　“原来如此！那只眼睛的确很棘手。转移到使魔身上的我，也曾败给它一次。”
　　“…………？”
　　这番发言里隐含的从容，让树感到些微的迟疑。
　　“就算有点蛮干也得封起那只眼睛不可。虽然昂贵了一点，不过这也是无可奈何的代价。”
　　“昂贵……”
　　“啊，你们就好好看清楚吧！”
　　尤戴克斯倏地抱住拉碧丝的肩膀。
　　“——！”
　　树连忙把视线转向脚边。
　　（他打算拿拉碧丝当盾牌吗……！）
　　这种程度的话没有问题。别说人类的身体，就算越过厚重的墙壁，树的右眼也看得到咒力。被迫看见。
　　但是——
　　“把那个邪视还给我吧，拉碧丝。”
　　尤戴克斯的手指迅速伸向他搂着的拉碧丝。
　　他就这样咕滋一声，把少女美丽的左眼挖了出来。
　　“——！！！”
　　“什……！”
　　每个人都定住了。
　　超乎想象的行动，让人停止呼吸与眨眼。
　　“——覆上黑暗吧，蜥怪{注：Basilisk，石化蜥蜴，沙漠中的传说怪物，外形类似蜥蜴或蛇，头有鸡冠，有邪眼。博物志中提到的小小的王也是指它}之瞳。”
　　随着这句话，尤戴克斯把那只连着视神经的眼瞳抛向树等人。
　　树他们看见了那只眼睛。
　　“————————————————！！！”
　　黑暗夺走了一切。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　没有声音。
　　既没有戏剧性的光芒，也没有冲击感。
　　只不过看到那只眼睛的四人——就连身为幽灵的黑羽都倒卧在地。
　　“……哼，与其靠人工生命体的咒力，果然还是用我的咒力作为触媒灌入的效果更好。这四个人应该连灵魂都失去视力了吧！”
　　尤戴克斯俯视他们，描述着观察结果。
　　左眼被挖出来的拉碧丝还倒在他的身旁，但尤戴克斯似乎觉得那完全不值得关注。
　　“……哥……哥……”
　　拉碧丝从痛苦中发出的呼唤声，也无法传达给他。
　　“结果，只是这种程度啊？”
　　他感到很无趣地说着。
　　对尤戴克斯来说，他感兴趣的东西只有伊庭司。为了追寻伊庭司而进行的魔法决斗，也到此结束。因此，短暂的热情消失了，尤戴克斯胸中只剩下空虚感。
　　“透过我的眼罩还能看到咒力，这点是很有意思——不过那不重要。”
　　他转过身。
　　“哥……哥……”
　　即使拉碧丝的倾诉震动了鼓膜，也没有对尤戴克斯的行动造成任何影响。
　　他只是把一开始就打算说的话照样说出口：
　　“快点起来。如果你再继续躺下去，我就把另一只眼睛也挖出来，把你报废。对我来说，这么做比较有效率。”
　　对尤戴克斯来说，这是极为理所当然的行为。
　　对拉碧丝来说，这是单纯的日常。
　　所以，她才会这样想。
　　——不管怎么做都无法触及。
　　“…………”
　　拉碧丝按住仿佛落泪般流着血的左眼眼窝，在双膝上使力。她稳住因剧痛与大量出血而不听使唤的脚步，抱住体温正急速下降的身躯，走向尤戴克斯。
　　拉碧丝剩下的眼睛一片空虚。
　　她像个死人一般，将心抹杀。
　　就在这时，隆隆——电梯的驱动声响传来。
　　电梯在理应没有其他人的废弃医院里移动着，不久后，电梯门打开了。
　　从电梯内出现的两个人，其中一人因为眼前的惨状而瞬间瞪大眼睛，另一人马上发出悲痛的呐喊声。
　　“树……！”
　　漆黑的洋装与法国卷的金发。睁得大大的碧眼，正诉说着她是打从心底担心少年。
　　而另一个人则以冷冷的声音诘问：
　　“你做了什么？”
　　从那踏响地板的脚步声里，也能看出她的愤怒。
　　从她那栗色的头发、黑色的斗篷、手中的扫帚、眼镜底下的冰蓝色眼瞳，全都散发出那股愤怒。
　　“尤戴克斯！你对小树、猫屋敷先生、美贯、黑羽小姐——还有拉碧丝做了什么？”
　　最后一句话，让拉碧丝不由地感到想哭。
　　穗波.高濑.安布勒与安缇莉西亚.雷.梅札斯。
　　两个愤怒的女巫，站在那里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　安缇莉西亚冲到树的身旁。
　　穗波交互看着少年与自己的小指，用力握紧楚楚可怜的拳头。
　　“……那是蜥怪之瞳？”
　　“你居然知道。”
　　尤戴克斯捡起落在脚边那颗沾满血的眼球开口：
　　“‘耶利米书{注：圣经旧约的一卷书}’里也有出现的毒蛇之王，早已经绝迹的古代种——根据老普林尼的《博物志》记载，别说碰触，光是它的吐息就能让树木枯萎、草地烧烂，就连岩石都能粉碎。还有，据说光是被它的视线触及，生物就会断气。放心吧！如果只有这只眼瞳，其实并没有足以杀人的力量。顶多也不过是从灵体剥夺六感的程度。”
　　尤戴克斯的话让穗波稍微放心了。
　　的确，从树身上可以感觉到精气的流动。黑羽也是，灵体本身没有受半点伤。这样的话，只要马上治疗，应该不会有性命危险。
　　她前进一步。
　　穗波阻挡在尤戴克斯与树之间。
　　“嗯，你打算继续魔法决斗吗？的确，只要你还没有倒下，<阿斯特拉尔>就不算战败。”
　　“不是的，我还有另一个问题要先问你。”
　　穗波否定道。
　　“喔？那是什么问题？”
　　“…………”
　　她瞥了树一眼。
　　少年倒地的身影几乎快要让她流泪，于是她摇摇头将眼泪挥开。
　　（——小树，你来了。）
　　以社长的身份，率领着<阿斯特拉尔>前来。
　　（那么——这一次轮到我了。）
　　穗波严厉地抬起头。
　　“你做了什么？”
　　“什么？”
　　“我代替我们公司的没用社长问你，这个在他醒来之后一定会问的问题。你——对拉碧丝做了什么？”
　　那句话带着不容辩驳的力量。冰蓝色的眼瞳贯穿尤戴克斯，让他不快地皱起眉头回答：
　　“我只是把我给她的东西要回来而已。既然你知道蜥怪之瞳，应该也明白它的稀有吧。能够离开试管的人工生命体虽然贵重，但只不过是我要量产多少都行的东西罢了。”
　　尤戴克斯理所当然地说着。
　　那番台词让穗波下定决心。
　　——她明白树的心情。
　　非得与这家伙好好战斗不可。一开始是怎么样她并不清楚，不过现在的他身为一个魔法师，明显有问题。既然同样从<阿斯特拉尔>开始出发，同样赌上<阿斯特拉尔>战斗，就不能逃避这个家伙。
　　这是荣耀的问题。
　　是社长与社员，每个人都必须拥有的原则、矜持问题。
　　“穗波……”
　　拉碧丝以沙哑的声音呼唤。
　　只剩下一只右眼的她，拼命地说着。
　　——别靠近。
　　——别再战了。
　　（对不起……）
　　即使如此，穗波还是举起扫帚，如剑一般刺出。
　　“那么——让魔法决斗继续吧！”。
　　“原来如此，那所罗门的公主意下如何？”
　　“当然要参加了。我原本就与<阿斯特拉尔>的社长签订了契约，拥有正式参加的资格。而且，我也有点火大。”
　　安缇莉西亚也毅然地将手放在胸前，像在守护树般地站起身。
　　战斗的时刻突然到来。
　　“——来吧，格莱杨拉波尔！掌控三十六军团的强大伯爵！”
　　“我乞求！在力量圆锥之下，藉槲寄生的守护粉碎西北方的灾厄！”
　　生有鹰翼的飞狼格莱杨拉波尔，伴随着强风被唤起，八只槲寄生在龙卷风中迂回飞行。
　　相对的，尤戴克斯的手轻轻晃了一圈。
　　“这里是我的房间。”
　　他让硫磺的臭气卷入，在房间内绕了一圈。
　　于是，软绵绵的水母——人工精灵诞生了。
　　槲寄生轻易贯穿人工精灵的防壁，格莱杨拉波尔一扫击破人工精灵群。
　　但是，人工精灵的数量无穷无尽。分解的碎片重新再构成人工精灵，结果她们依然无法靠近尤戴克斯。
　　“医院——从古代起就是覆满生死的地方。如果用咒力将杂灵与第五元素混合在一起，就能无限制造人工精灵。而今晚，我就再展露另一样东西吧。”
　　尤戴克斯对诞生的人工精灵们指着拉碧丝。
　　“哥哥……这……”
　　“变身吧！”
　　人工精灵的洪流瞬间包围了拉碧丝。
　　“拉碧丝——！”
　　穗波的惊叫声——在半途中吞了回去。
　　她眼看被人工精灵缠住的人工生命体少女产生变化。
　　拉碧丝的皮肤上长出丑陋的鳞片、手指之间长出蹼、两眼之间的距离变得异样分开、舌头在嘴唇前端分叉。抽搐的少女简直就像套上了布偶装，被人工精灵强制赋予新的形体。
　　“这也是利用蜥怪之瞳的感应魔法之一。使用形状不定的人工精灵与没有灵魂的人工生命体，恢复咒物过去的形状——啊，对所罗门的公主来说，这是第二次看见吧。”
　　面对凄惨地变化成将近三公尺高的蜥蜴的拉碧丝，尤戴克斯自豪地说。
　　“拉碧丝……”
　　穗波颤抖着。
　　某种绝望的预感贯穿背脊。
　　“不，这就是神话时代灭绝的毒蛇之王——蜥怪本尊。”
　　“——穗波，快离开！”
　　安缇莉西亚的话让穗波以反射动作跳开。
　　异变几乎就在同时发生。
　　恐怕，这才是尤戴克斯的绝招。
　　她们眼看着蜥怪站立的地板变色，空气遭到腐蚀。就连马上跳开的穗波也不禁屈膝跪地，发出掺杂血丝的咳嗽。
　　“我说过了吧！这是毒蛇之王。持枪想杀它的勇者，因毒性透过长枪传来而死，不只如此，就连勇者骑的马都丧命了。它可是拥有这种传说程度的能力。”
　　“你……到底要过分到什么地步……”
　　咳个不停的穗波，将愤怒的视线射向尤戴克斯。
　　尤戴克斯什么不好选，偏偏给予那少女这种魔力，他的思想让穗波愤怒到作呕——她立刻睁大了眼睛。
　　“为什么……”
　　尤戴克斯也同样狼狈不堪。
　　“为什么……你……站得起来……？”
　　在视线的延长线上。
　　也就是蜥怪的眼前。
　　伊庭树正站在那里。
　　当然，他的身体应该受到毒性的侵蚀才对。事实上，他的脸也变为紫色，接收到邪视的眼睛正紧闭着。不只身体，就连西装的表面与色泽都糊成一团地腐烂、褪色了。
　　然而——
　　树却连动都没动。
　　就好像被毒性侵蚀是他所能做到的一点赎罪，树只是伫立在那里。
　　咻咻声响起。
　　声音出自树温柔抚摸蜥怪鳞片的掌心。
　　“啧，蜥怪，打倒他！”
　　身为主人的尤戴克斯怒吼。
　　但是，蜥怪没有动。
　　现在，树的掌心也正发出咻咻声肿起水泡。仿佛受到掌心的咒缚般，蜥怪无法动弹。
　　“拉碧丝……”
　　树用受到毒害的沙哑声音低语。
　　“所以……你才会这么说吧……直到死……都无法触及……”
　　树的西装领口也被毒气蚀破，曝露出胸口的项链。那是个带着浓厚的埃及风味，仿造眼球的装饰品。
　　“…………那是……“荷鲁斯之眼”……！”
　　能打破邪视的埃及护身符。
　　温柔地抚摸蜥怪的表皮之后，树用满目疮痍的右手缓缓伸向眼罩。
　　“小树——！”
　　穗波呐喊。
　　面对她的呼唤，树笑眯眯地微笑了。
　　“穗波……我要打破约定了……”
　　他拉下眼罩。
　　——喀嚓一声，他的脑中响起开端切换的声音。
　　简直像个炸弹。
　　那种感觉，就像让过去固定输送一百伏特电流的电线，流入一亿伏特的高压电一样。脑中某处的回路损坏，咒力硬是挤进坏掉的部位中。
　　视野改变了。
　　世界改变了。
　　从根基遭到翻覆，遭到验证后，重生了。
　　
　　
　　“………”
　　从内侧浮现的眼瞳，与过去的红玉之瞳不同。
　　虽然鲜红的色彩一样——但只有从那只眼瞳中溢出的泪水是透明的，属于树本身的眼泪。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从倒地时开始，树就在注视着。
　　他清楚地辨识出蜥怪中——在无数人工精灵内侧痛苦挣扎的少女身影。
　　同时，他也注视着拉碧丝的思绪。
　　——如果树知道自己直到死都无法触及的话，你会怎么办？
　　——如果你知道直到自己死亡为止，都绝对无法触及想要的东西呢？如果是那样，树会怎么度过时间？
　　少女如此诉说的思绪、对哥哥的思慕。
　　——如果没看到就好了。
　　——如果不知道就好了。如果没发觉就好了。如果没遇见树就好了。
　　这是她在看到树、看到<阿斯特拉尔>后学到的感情——嫉妒与灼烧胸口的羡慕。
　　（所以……）
　　树很懊悔。
　　对于没有去理解她的自己、对于在这个少女面前，自己展露出魔法师不应该有的温暖关系感到懊悔。
　　（可是……）。
　　他不觉得那是个错误。
　　他懊悔自己不该粗心大意地让她看见，可是，拥有温暖的关系不该是个错误！
　　如果要说有错——错的应该是拉碧丝至今所待的环境吧！
　　尤戴克斯.特罗迪。
　　身为稀世的炼金术师，也是自动人偶。
　　在过去的<阿斯特拉尔>中——作为父亲左右手的男人。
　　（既然如此……）
　　他再也不逃避了。
　　不逃避魔法。
　　不逃避<阿斯特拉尔>
　　不逃避尤戴克斯。
　　还有，最重要的——
　　【看到了吗？】
　　有人在问他。
　　“我就看给你看。”
　　树如此回答。回答后，他握紧拳头继续吼道：
　　“我就看！注视给你看！观察给你看！我再也不会——逃避你了！”
　　他伸出手。
　　为了挥别自己的软弱。
　　为了不被自己的强悍牵着鼻子走。
　　【那么——你就看吧！看着我所见到的世界。】
　　右眼嘲笑着。
　　在那一刹那，树扯掉眼罩。
　　
　　[[IMG,bde83cac503c9f84de4be65e510411b3,336,500,18484]]
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“…………”
　　尤戴克斯止住呼吸。青铜制的肺嘎吱作响，玻璃眼球大大地睁开，映出那个少年。
　　树只是静静地伫立在那里。
　　他显露出红玉之瞳，站立在蜥怪面前。
　　如果真要形容——他那副样子就已经完全不同了。
　　既不激昂，也不愤怒。
　　既不悲伤，也不愉悦。
　　太过自然、太过当然地存在于那里。
　　“——蜥怪！”
　　仿佛受到树那个模样的刺激，尤戴克斯下达命令。
　　蜥怪回应他的呐喊，张开嘴巴。
　　就算能够判读咒力流向，但不可能回避、不可能迎击的毒气吐息喷向树。
　　可是——
　　“穗波，安缇莉西亚，这是社长的命令。”
　　就在吐息即将喷出之前。
　　“上方修正六度右方修正零点六度，以凯尔特系统咒术射出槲寄生。”“展开连续强制唤起七十二柱魔神中，率领三十六军团的王者与支配三十军团的侯爵。”
　　树的口中接连不断地吐出话语。
　　那是人类不可能实现的速度。
　　然而，在树开口的瞬间，咒力便轰然膨胀。那是平常几乎无法控制的压倒性咒力增幅。
　　“什……”
　　这让穗波与安缇莉西亚化不可能为可能。
　　槲寄生以高出平常数倍的速度飞翔，缝起蜥怪的嘴巴。同时间，以惊人速度被唤起的两柱魔神使蜥怪的身躯横向倒下——而且，甚至没受到毒性的影响就将树带回。
　　蜥怪砰然倒地，随着魔神一起着地的树，缓缓地面向尤戴克斯。
　　“你做好觉悟了吗——尤戴克斯。”
　　（这是……什么……咒力的……增幅……）
　　尤戴克斯就连“敌人”说的话也没听进去，他感到十分困惑。
　　树的眼罩，的确是尤戴克斯制作的。
　　那是针对妖精眼这个稀有现象，使用伊庭司告诉他的材料所建构的咒物。
　　人称传说的魔眼。
　　人称神话时代魔法师们拥有的神秘之瞳。
　　不像普通的魔法师只停留在看得见灵体的程度，如果那只眼瞳是真的，就能够捕捉咒力的流向与魔法的本质。但是，那只看得太多的眼瞳会侵蚀观测者的精神。因此，才用尤戴克斯的眼罩把妖精眼封印起来。应该是这样的。
　　（不……还有一点……）
　　就是妖精眼能够看穿魔物的“一切”的传说。
　　据说能将魔物的快乐、魔物的悲哀与魔物的暴怒全部看穿——就连尤戴克斯都觉得不足以取信的传说。
　　（这个少年…的确是如此……）
　　当尤戴克斯在《鬼屋》里发现他时，少年的眼瞳已经映出了“一切”，被人类精神所无法捕捉的某些事物彻底污染了。
　　（如果是这样……）
　　这眼睛……不可能是单纯的妖精眼……那……已经是……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　尤戴克斯手中凝结咒力，仿佛要抓住什么似的动了。
　　比之前多出数倍的人工精灵聚集在他四周，如果拥有这么厚的防壁，已经可说是堡垒了。
　　“去溶化吧！”
　　尤戴克斯命令它们，要把这整栋废弃医院一起溶化。
　　没有变为蜥怪的人工精灵们毫无反抗命令的余地。他认为就算是妖精眼，面对单纯以数量压倒的对手也是无可奈何。
　　但是。
　　这个想法又遭到粉碎。
　　聚集在尤戴克斯面前的精灵们，无一例外地发出咻咻声，全都遭到分解。
　　“就这样吗？”
　　少年说道。
　　陆续坠落的人工精灵升起第五元素的烟雾，只有少年的赤瞳在另一头渗出鲜红的色彩。
　　“你……难道……不只能看见咒力……”
　　直觉让尤戴克斯喘息着。
　　“光只用看的……就能直接操纵……咒力的流动……分解人工精灵吗……！”
　　“小树！”
　　穗波茫然地呼唤青梅竹马的少年之名。
　　光是能看见咒力的流向，就已是难以相信的现象。更何况还能操纵他人的咒力，这已经超出穗波的想象。
　　（不，不对……）
　　她的直觉呢喃。
　　这样才是真正的妖精眼，不是吗？
　　树的眼瞳，会不会本来就不是用来观看，而是用来操纵的？
　　正因为如此，树的拳头才能对魔性发挥出莫大的效力。光是用拳头攻击，就能完全破坏欧兹华德与食魂者、就能打断拉碧丝与尤戴克斯之间的连线。
　　然而，尤戴克斯还是竭力作战到底。
　　他拼命收集咒力，抛掷用微少咒力就能发动的煤介，妨碍树的接近。烧瓶化为火焰、化为冰山，有时还化为利刃。
　　然而，这并不够。
　　“…………”
　　树微微眯起右眼。
　　——魔力强度：看出魔法的力量。
　　——灵力防护：看清守护的力量。
　　——术式速度：考量直到发动前的速度。
　　——诅咒代价：施术造成的疲劳，触媒的浪费也要纳入考虑。
　　——咒术技术：从基本到应用，看穿他设计的陷阱。
　　——危险度：把魔法控制的困难度，与失败的可能性都加入计算。
　　将这一切混合在一起，树时而闪避、时而攻击，连同咒力一起消除，一步一步地接近尤戴克斯。每踏出一步，尤戴克斯的性命就跟着缩减。
　　逼近到只剩一步的距离时，树缓缓举起右手。
　　那一刹那，一个影子从尤戴克斯背后落下。
　　蜥怪抬起上半身，吐出毒气。
　　“小树——！”
　　在穗波发出呐喊的瞬间，她看到了。
　　笔记本被撕破了。
　　那是他们到<协会>的分部前，穗波交给他的笔记本——树从上头撕下的魔法圆，霎时挡住了蜥怪的毒气。
　　一瞬间就已足够。
　　“你的执着——”
　　他吸了一口气。
　　“——就由你来偿还！”
　　树挥出拳头。
　　那一拳明显地蕴含杀意。
　　“…………”
　　穗波闭上眼睛。即使是自动人偶，她也不愿见到少年破坏拥有人格的东西。
　　但是，她却始终没听到那个撞击声。
　　“咦……？”
　　她睁开眼睛。
　　拳头避开尤戴克斯，打在蜥怪身上。
　　树把裸露的右眼——妖精眼给压抑下来。
　　他紧握着眼罩，硬是压制着右眼。
　　用痉挛的脸庞露出微笑的少年，是平常那个胆小的树。
　　“你……”
　　“我不是爸爸……”
　　他对抬头仰望的尤戴克斯轻声地说。
　　“我没办法成为像爸爸一样的社长……”
　　这不是哭诉，而是下定决心的宣告。
　　“不过，我要成为我。”
　　树缓缓将拳头抽回。
　　“我还不够成熟。不过总有一天，我一定会办到的。所以……请你……也成为能对爸爸感到自豪……能让爸爸感到自豪的人吧……”
　　树就此往前倒下，一面完全抽出拳头。
　　由人工精灵构成的蜥怪身影，在此时消失。
　　于是——
　　“欢迎回来……拉碧丝。”
　　从蜥怪里被拖出来的拉碧丝也跟着倒下，覆盖在失去意识的树身上。
　　