　　第六章 再会之秋
　　  
　　八月八日（星期五），电视上播放了关于连续纵火魔被逮捕的新闻。
　　由于名为氷谷优人的犯罪嫌疑人尚未成年，所以只公开了「市内高中生（17岁）」的信息。
　　警察从刚刚报警电话的声音判断「我觉得他也还是高中生」，因此不务正业的少年与勇斗逮徒的少年的传闻传遍了大街小巷。
　　但是，发生在木良市的连续纵火案并不是足以进行长篇报道的凶恶的犯罪。
　　事件很快的就平息下去了，也没有人再提起。
　　时光荏苒，夏休结束后秋天来临了。
　　
　　约定的时间之前，我在教室里读着『船户月报』。
　　在第二学期的开学典礼上并没有发放『船户月报』，而且在之后的一段时间也是声讯全无，我一度认为也许会因此停刊。然而似乎过了很长时间之后，『船户月报』居然又刊行了，我当然知道推迟发放的理由，但班里的其他同学就。。。不过他们本来对这份校内报纸就没什么兴趣吧。
　　对最近很活跃的运动部的采访，园艺部志愿者招募，报纸的内容就像往常一样四平八稳，毫无乐趣可言。但我最关注的当然是专栏。
　　
　　（九月十六日 船户月报  第八版专栏）
　　本专栏从今天的二月份开始就一直对连续纵火案进行追踪报道，现在将案件的最终结果通报如下。八月八日，犯人在纵火时被人目击，然后被逮捕。虽然没能更早的逮捕犯人让人有些遗憾，但由于城市面积过于广大，所以搜查工作确实很难进行，这也是没有办法的事情。根据其他报纸上的报道，犯人说了「由于觉得生活烦躁，所以才会纵火，而且觉得（放火的时候）会让朋友感到困扰所以很有趣」这样的话。犯人的话并没有太多的恶意，但是说出让朋友感到因扰的话也确实太没有责任感了。这样想来，本专栏也有不得不进行反思的地方。
　　（五日市公也）
　　
　　不管读了多少次，都会忍不住笑出来。
　　五日市也很想发泄一下心中的郁闷吧。在全国的报纸上都报道了犯人在招供时说了「由于觉得生活烦躁，所以才会纵火，而且觉得（放火的时候）会让朋友感到困扰所以很有趣」这样的话，而且电视的新闻上也对此进行了「由于感到自身存在感稀薄，所以想谋求与他人之间的联系这种在现代很常见的问题」这样的说明。
　　他最初只是一个普通的纵火犯而已，每天都去补习学校上课、或是被大家当作好学生而期待而积累了压力，或仅仅由于现代的一些心理问题，只是普通的因感到心烦意乱而纵火而已，也许每个月都做一次就会感到心情放松吧。初期的纵火现场都集中在木良市的西部地区也并没有什么特别的理由，只是因为他家就在那里。
　　犯罪时间在星期五的深夜，我认为是由于补习学校要上到星期五的深夜的原因。但是，即使我已经知道了这一缘由，当时我也没有注意到「八月由于有夏休，所以补习时间也进行了相应的调整，所以可能不会补习到深夜」，因此对八月案件的发生时间推测失误，太失败了。
　　虽然现代的心理问题我也不是很清楚，但氷谷看上去就像是因为自己的犯罪被瓜野报道而感到很高兴所以才不断的重复着犯罪，而且还按照瓜野的预测选择着犯罪地点。由于瓜野已经将有关『防灾计划』的假说报道了出来，所以氷谷看到了报道中的预测后顺其自然的进行纵火，最后再对瓜野说『不愧是瓜野，居然猜中了！』，犯人的心路历程大致如此吧。大概氷谷并不是觉得「让朋友困扰而感到高兴」而是从心底认为瓜野是个笨蛋，一直在戏弄他吧。瓜野一直自认为是王牌的「锤头造成的痕迹」也很可能是氷谷为了诱导瓜野而特意做出来的。
　　也就是说他只是一个拜托别人把自己的犯罪行为报道出来，以此来发泄心中压力的可怜的家伙。
　　大概双方都是吧。
　　瓜野除了一直被这个朋友当成笨蛋耍，在夏休的时候还被自认为是恋人的女生推入了陷阱，然后在这个月，又被认为是自己部下的同级生在报道里进行了讽刺，现在肯定是觉得这个世界里漆黑一片吧。在这之前，他一直都认为这些人应该是他的翅膀吧，我已经不忍想象他今后的人生了。
　　看了一眼墙上挂着的表，我觉得时间差不多了就站起身来，把手上的校内报纸放回了书包里。窗户外面还很明亮，虽然从吹来的风中已经微感秋意，但白天还很长。
　　我走出了教室，走廊里还有很多的学生，但都是没有印象的面孔，仅仅是擦肩而过而已。不过其中的一个女生却在路过的时候看向了我，露出了很有意味的笑容。啊，是吉口。
　　在此次事件当中，吉口收集传闻的能力帮了大忙，虽然我之前连她的名字都不知道，而且从外表来看也只是一介普通的女高中生，但实力却不可小觑。不过说起来，可以小觑的人都已经在某处栽跟头了吧。即使是在这个狭小的高中里，有才能的人会获得成功，没有才能的人只能面对失败，我也有这种像是世间的修罗场一样的感受。
　　大概吉口已经知道我和小佐内关系恢复的事情了吧。
　　擦肩而过的时候，吉口小声的对我说了一句
　　「做到了呢」
　　她刚刚看我的眼神就像是看着从瓜野手里夺回小佐内的胜利者似的。如果是以前的话，我觉得即使被误解了也不坏，既然已经决定和小佐内解除相互之间的互惠关系，将这样的流言扩散出去对我来说也是有利的。
　　但现在的话。。。
　　我实在不想让这种误解传播开来。
　　我一边思考着，一边下着楼梯，看到了正在电梯口等着我的小佐内，看上去很无聊的靠着墙壁晃着腿。我赶忙向她跑去
　　「报歉，让你久等了」
　　小佐内慢慢的摇了摇头。
　　「没关系，我喜欢等待」
　　小佐内用邮件把我叫了过来，我也不知道具体是什么事。小佐内的邮件内容一向都很简略，今天的邮件内容也只是『电梯口四点？』而已。
　　「那个，<樱庵>里开始卖秋季限定糖渍栗子了，但是那个店如果一个人去的话就只能坐柜台了吧？人家想坐雅座嘛。。。」
　　她的意思就是我是去充数的。
　　嘛，这也是小佐内的风格吧。
　　
　　我曾经来过一次和风咖啡店<樱庵>，大概是在去年，我还和小佐内一起行动的时候。而且好像也曾想把仲丸带到这里来，大概是在这附近逛街的时候吧，但最终也没能成行。嘛，已经记不清了。
　　进入古旧的大楼一层，<樱庵>整体上是以红色与黑色为基调的，容易让人联想到印度红和黑漆。两个人一起进来之后，服务员果然说着「请来这边的席位」把我们带到了雅座处。
　　墙上挂着写有「糖渍栗子 秋期限定开始销售」的小册子。我正想着是这个么的时候，小佐内就拿起了菜单一心一意的看了起来。她认真看着的神情就像是在破解暗号一样，一会之后她叹了一口气，说道
　　「这次还要冰淇淋拼盘」
　　自顾自的点起餐来。我还想着小佐内的话肯定会把糖渍栗子和冰淇淋吃个精光吧，看来是有些多虑了。这也算是她的美学吧。
　　穿着围裙的服务员再次接到了小佐内的点单
　　「糖渍栗子和抹茶的套餐」
　　「我也同样」
　　由于是限定商量，糖渍栗子套餐并不便宜，但是偶尔为之也并非不可嘛。
　　我们说着有关天气和模拟考虑的话消磨着时间，终于等到糖渍栗子套餐送了上来。抹茶的茶碗大概是白志野牌的吧，涂漆的方型盘子里轻巧的放着两个糖渍栗子，每个都很大，外表的黄色也很浓厚，形状则是茶巾绞，十分的可爱。栗子上面还插着牙签，确实比起勺子或是叉子，这样显得更加的优雅。
　　「啊，就是这个。。。我已经期待了好久了呢」
　　就像是在沙漠中看到了绿洲一样，小佐内露出了百感交集的表情。
　　「你这么想吃这个么？」
　　「嗯。从之前谈起过之后，就一直很想吃」
　　以前我和小佐内谈起来关过于糖渍栗子的话题么？小佐内歪着脑袋，拿着牙签的手突然停了下来。
　　「啊，报歉，没有跟你谈起过」
　　原来如此。就是说从小佐内身边听到这个话题的是瓜野吧。
　　之前，仲丸也由于我对咖啡店很熟知而对我发怒过，说我没有神经。而现在我自己也经历了相同的情况，虽然不至于发怒，但也并不开心。
　　我先开始吃起了抹茶。小佐内则像是无法忍耐了一样，立即把一颗糖渍栗子切成了两半，把其中一半用牙签叉起放进了嘴里。
　　「。。。啊」
　　小佐内露出了毫无防备的笑容。
　　我也学着小佐内的样子，把一颗栗子的一半吃了下去。
　　啊，确实不错
　　栗子的味道在嘴里蔓延着。虽然以前也经常吃天津甜栗，但像这样的糖渍栗子却还是第一次，而且相比之下天津甜栗的味道则要瘦一些。但两者都有一种模糊的风味，如果要形容一下的话，就像是能自然的让脸颊舒展开来的那种。
　　甜味即不是很淡，也不会让人觉得腻，由于表面十分的光滑，进入口中之后就会随着舌头翻转，在糖的粘性作用下，也不会轻易碎掉。大概是没有西点那么油脂的原因，吃得再多也不会有油腻感。
　　虽然本来比起西式甜点我就更喜欢和式甜点一些，但即使在小佐内告诉给我的所有的甜点中，这也能排得上前两名。
　　「真好吃。。。」
　　小佐内小声说着，又把抹茶吃了下去，然后像是找回了意识，又重新看向了我。
　　「居然会这么好吃」
　　「比以往的都要好吃么？」
　　「嗯。而且今年也正是时候。要是在过几天，说不定会更加的美味的」
　　小佐内很熟练的把已经是一半的栗子又切成了两分，这种心情我是能理解的，一口就吞下很大的一块太浪费了。
　　一会儿功夫，我和小佐内的盘子里都只剩下一颗了，然后两人同时拿起了茶碗。
　　我看到了，虽然仅仅是一瞬间，小佐内的视线很尖锐的瞥到了我的那颗糖渍栗子。如果现在我起身去上厕所，回来的时候就只能看到一个空盘子了吧。我装作毫不在意的把盘子往自己身边拉近了一些，向小佐内暗示我已经注意到她的想法了。小佐内像是已经看懂了，叹了口气，把茶碗放回了桌上。
　　「小鸠，你知道糖渍栗子的制作方法么？」
　　我想起之前好像在电视节目的正月特集里看到过，说道
　　「是放到糖水里煮吧」
　　「你做过么？」
　　小佐内依然像瞄着食物的狼似的看着我盘子里的栗子。
　　「说起来，也能看成是甜水煮小鱼那样的东西吧」
　　这样的话，不就仅仅是煮栗子嘛，只是在渍好了之后，又做成了茶巾绞的形状。但是
　　「同样形状的和式甜点，也会以<松村屋>或栗茶巾的名字来卖的」
　　我小声的说着的同时
　　「两者是不同的」
　　小佐内反对道。但我还是觉得两者其实是同一个东西。。。嘛，总会有不同的叫法吧。
　　小佐内把茶碗倾斜的放到了盘子上，说道
　　「这个是呢，把煮好的栗子裹好，和砂糖一起放到弱火上加热，利用从栗子里析出的水分来腌渍，最后再用做成茶巾绞的形状。简单吧」
　　「真的很简单呢。有栗子的话，即使在家里也能自己做呢。但是」
　　小佐内还在看着我的盘子。你自己的盘子里不也还有一个呢嘛！
　　「但却不能做到这么美味。好像有什么秘密配方的样子」
　　不可能没有的吧。如果不仅仅是栗子和砂糖的品质问题，而是需要加入一些其他配方的话，外行人肯定是不知道的。
　　小佐内伸手拿起了自己的牙签，像是要叉起自己盘子里的栗子的动作，但最终还是把手收了回来，脸色似乎有些发热，盯着我
　　「那么，马龙古拉塞的制作方法呢？」
　　（PS：意思也是糖渍栗子，用平假名写的，大概是西方的叫法，这里只能用音译了）
　　向我问道。我实说实话
　　「马龙古拉塞是什么？」
　　小佐内似乎没有想到我会这么回复她，很明显的把刚刚想说的话吞了回去，歪着脑袋告诉我
　　「那个，就是西方的糖渍栗子吧，大概」
　　「唉？」
　　「如果仅以栗子而言，两者很相似。但是做法却完全的不同」
　　我沉默着等小佐内继续说下去。小佐内谈起甜食的时候总会显得很幸福，我也不好去破坏这种气氛。
　　「把栗子煮好，剥皮，放到糖浆里腌渍，这样的话，栗子外面都覆上了一次砂糖。再此之后，再用稍微浓一些的糖浆腌渍，就会在原有的糖衣外面再覆盖上一层糖衣。就这次重复腌渍多次」
　　日本人煮黑豆的时候，也是一样的反复放到糖浆里腌渍吧。由于我也没有亲手做好，所以也没有自信。
　　「但是，表面的糖衣确实是最重要的。本来仅仅是砂糖而已，却必须要做成薄膜状」
　　我们的视线交汇了。
　　「正因如此，栗子才会变得这么甜」
　　。。。唉？
　　我同样把茶碗放了下来。
　　「栗子本来也是甜的吧」
　　「确实本来就是甜的，但却有些涩口，虽然也可能有人会喜欢」
　　「所以，为了让大家都喜欢吃，才会用砂糖弥补这一缺憾」
　　「嗯」
　　原来如此。
　　这就像是为了把原本涩口的栗子变成大家都喜欢的甜品的方法论。
　　煮好、腌渍好然后裹上砂糖一起加热而成的糖渍栗子。
　　不断放入更加浓的糖水里腌渍、直到从芯里都变得很甜的马龙古拉塞。
　　我明白了。
　　小佐内像是很随意的向我问道
　　「小鸠喜欢哪一个呢？」
　　虽然我心里的答案很明确，但麻烦的是我只能回答某个特定的答案。我又稍微想了想后，说道
　　「说起来，我还没吃过马龙古拉塞呢」
　　我说完之后，小佐内像是已经明白了似的，微笑起来。
　　「那么下次，我请你吃吧」
　　小佐内说着，又拿起了牙签，把第二颗栗子切成了两半。如果是正好切成相同大小的两半的话，说不定是不会倒在盘子上的。
　　我很清楚，我们很涩口的自称为小市民，只是为了不被周围的人所疏远的方法论而已。
　　像是泡在糖浆里一样甜蜜的和恋人在一起，不断的给自己包上糖衣，这就是其中的一种方法，小佐内曾经很期待这样的方式。
　　但是，结局却不像预期的那样美好，马龙古拉塞的方法最终失败了。
　　如果没有经过煎熬和浸渍，我们身上的“恶”是不会消失的吧。如果不经过多次的浸渍，只是裹上糖衣是不够的。
　　可爱的糖渍栗子，必须要做到这种程度，才能算是真正的完成了吧。
　　说起来，我还有想要问小佐内的事情，现在正是时机。
　　「说起来，想问你一件事」
　　「嗯。。。什么事？」
　　为了把已经切成两半的糖渍栗子再切成四分，小佐内正聚精会神的拿着牙签的中段准备着，突然被我搭话显得有些不满。打扰真是报歉了，只是一件小事很快就能说完。
　　「那个，最近我曾经去过上之町的高架桥下，在那里等火车。火车来的时候确实有些吵，但还在可以忍耐的范围内吧」
　　「太好了。能够忍耐吵闹的人，以前上大学的时候也可以挑选房费比较便宜的地方住吧」
　　「是呢。但是我想说的事情并不是找住的地方。是那天晚上发生的事情」
　　小佐内依然拿着牙签，只是视线转向了我这边。
　　「那个晚上」
　　「嗯，那个五月份的火灾发生的晚上」
　　小佐内的眼神又转到了糖渍栗子上。
　　我说道
　　「瓜野论证了那天晚上小佐内也在上之町，他的理由是小佐内也由于看到了现场已经坏掉到的时钟弄错了时间，把事件发生的时间弄错成了星期五，所以小佐内当时肯定在现场。。。小佐内那时批评瓜野很糊涂，我也对他的这一推断也评价不高。但是在找出那个时钟上显示的时间这条证据上，虽然有可能是瓜野误打误撞，但确实做得不错。实际上，小佐内也确实在那附近吧」
　　小佐内小心的运用着牙签，很漂亮的把糖渍栗子切成了四等分，栗子像是绽放的花朵一样四散的张开。
　　?但是，他还举出了另一个证据，那天晚上他接到了小佐内的电话，由于火车路过的嘈杂声完全无法听清电话里的话。他对损坏的时钟的证据过于自信，所以轻视了电车声音的这条线索，但是。
　　能听到电车声音的地方只有铁路的旁边，而事件现场也在铁路旁边，因此小佐内就在事件现场，如果瓜野没有注意到那个时钟的线索，他大概会进行这样的论证吧」
　　小佐内把牙签插进了分成四份的糖渍栗子中的其中一个，放进了嘴里。
　　?也就是说，他认为从电话里听到火车的声音是一条强有力的线索，但实际上火车的声音并没有那么吵闹，我对这一点有些在意」
　　小佐内什么都没有说，即使有什么话想说，也肯定由于还沉浸在糖渍栗子的美味当中而说不出来吧。如果有可能，我还是想让小佐内亲自加以说明，不过没有办法的话，还是我自己说吧。
　　?我琢磨了一下。小佐内当时就在现场，这是事实。由于火车的声音而无法听清电话里的对话，这也是事实。那么如果有什么地方弄错了的话，就是声音。发出声音是很简单的，只要有相应的重放装置，录音后立即就可以放出同样的声音。就是说，并不用去那么远的地方，只是在木良火车站的大厅里等着就可以了。
　　但是这样的话，又会引发新的问题。小佐内为什么要把录音机放到手机的麦克旁边来模仿火车的声音呢？」
　　已经品尝完栗子的味道了么，小佐内叹了口气，然后说道
　　?录音机，还真是古老的设备呢」
　　大概去年的夏休时，她也使用过录音机吧。。。
　　嘛，现在已经无所谓了。
　　?你的理由就是，『为了让瓜野知道自己当时也在上之町』」
　　小佐内依然没有说话，只是加快的吃栗子的速度，又把一块送入了嘴里。
　　我打算说完话后再好好享受栗子的美味，喝了口茶润了润嗓子。
　　?瓜野对那通电话印象很深刻，而且在之后的某天想起来的时候，说不定就会觉得『难道小佐内就是纵火魔？这样想来，五月的那通电话不也很奇怪？啊，是这么一回事，仔细想想就不难明白，那天，小佐内就在事发现场！』」
　　我刚刚说话时的演技可能太过逼真的，小佐内突然用冰冷的眼神瞥了我一眼。
　　我咳了一声。
　　?就是说，电话里的火车声，只是小佐内为了让瓜野告发自己而特意放出的诱饵而已，我是这么认为的」
　　?真好吃。。。」
　　?小佐内不知于出何种理由，想让瓜野认为『你就是犯人』，然后在瓜野这么做了之后，就像去年夏休时做过的那样进行强力的反驳，不用说，这是一种严重打击瓜野的自尊心的行为
　　他的自尊心并没有相应的实力加以支撑，只会给周围的人添麻烦而已，被人戳了脊梁也是没办法的事情，只是这种程度的话，说不定还算是温柔的。但是小佐内身为他的女朋友也做有的些过火了吧，提前给他一些忠告不就好了」
　　美味的甜点，还有让我乐在其中的惊险的对话。
　　像这样的放学后的生活，果然无与伦比。
　　我对小佐内有充分的了解，所以知道小佐内在新闻部背后暗中活动之后，就觉得她肯定是在对某人进行报复。小佐内的解释却是，她知道恋爱为何物，所以只是在暗地里帮助瓜野而已。
　　大概这也是事实吧，只是。
　　?我在最终整理整个事件时才发现，小佐内的行动以五月为界有明显有变化。在这之前，可能确实在帮助瓜野。但在此之后却改变了，因为瓜野在告发小佐内的时候，所有的论证全都是五月以后发生的事情」
　　小佐内吃下了第三块栗子，然后在开始这个话题后第一次抬起了头，看着我的眼睛点了点头。
　　不知道她在是肯定我的推测的哪个部分。
　　?五月，也有可能是在四月，小佐内的确改变了想法，开始了对瓜野的报复，故意让瓜野弄错事实告诉自己」
　　我想问的事情就是关于这个。我轻轻的向前坐了坐，问道
　　?告诉我吧。。。瓜野为什么会遭到这种待遇？」
　　小佐内的盘子里，只剩下最后一块糖渍栗子了，她的手在伸向这最后一块的途中停了下来，歪着小巧的脑袋，把视线又转到了我这边。
　　她的视线所看着的猎物，正是我的那颗糖渍栗子。
　　小佐内无言的散发出了压迫感，糟糕了，我刚刚选择的说话时机太差了，居然要求我用自己的栗子来交换答案，实在是太蹩脚了。我把自己盘子轻轻的推了过去。
　　小佐内像是感到了满足，轻轻的点了点头，喝了一口抹茶。
　　然后
　　?我觉得小鸠肯定会明白我的」
　　我的糖渍栗子慢慢的被小佐内拉到了自己身边。
　　?嗯。这是我进入高中之后第一次真正意义上的复仇。春季限定草莓塔事件只是简单的报复行为而已，夏季限定热代水果圣代事件也只是为了保护自己。两者都不是真正的复仇。
　　在他的心中植入败北感，为自己愚蠢的行为而感到懊恼，从内心深处觉察到自己的无力，这就是我复仇的目标。
　　我也知道自己是喜欢说谎的坏孩子，但是我并不喜欢这样做，这次只是觉得没有其他办法了，才做出这种事情的。以前我也没有做过这种的事情」
　　我有自己的美学，小佐内也肯定有着不同于我的自己的美学吧。两个人一起行动的话，为了互相了解对方的美学，也是需要一定的时间的。
　　但是，还来的及么，还有六个月就要毕业了。
　　?瓜野到底做了什么不能原谅的事呢？」
　　?是完全不能原谅的事情呢，那个」
　　我的栗子已经到了小佐内触手可及的位置，她温柔的笑了起来。
　　?他居然想要强吻我」
　　
　　（完结）