　　第四章 可疑之夏
　　1
　　（五月一日 船户月报 第八版专栏）
　　本专栏持续追踪报道的连续纵火犯的魔手还没有停下。四月十二日，华山商店街的某处又发生火灾，起火的是放置在公寓停车站的一辆小型摩托车。发生火灾的住宅区人群十分密集，因此本次事件比以往的更为严重。万幸的是，由于很快出动了消防车，没有酿成更大的灾难。我们新闻部将把此次事件作为连续纵火案的一环展开严密的调查，一定能抓到卑劣犯人的马脚。而且，如果本次事件是其他犯人愚蠢的模仿犯罪，我们也可以通过某种规则判断出来的。但最为重要的是，如何才能阻止这一系列的连续纵火犯罪呢？下一次的作案地点恐怕不是在上之町一丁目就是在上之町的二丁目。难道我们只能这样坐视不管么？
　　
　　毫无疑问，这次报道引起了强烈的反响，读者越来越多了。
　　以前『船户月报』发放的当天，教室的垃圾箱都会被塞的满满的。这个月虽然也差不多，但已经能看到不少读着报纸的学生的身影了。
　　印刷准备室的来客人数也有所增加，有抱着「不小心把报纸扔掉了，能再给我一张么」这样目的的学生，还有想要入学前的以往刊号报纸的新生，更有两个女学生十分惊讶的问
　　「为什么你们会知道下一次的犯罪发生地？真奇怪！」
　　这种和现在已经不在学生指导部的新田一样的问题。当然，我们以这是报道制作上的秘密为理由，礼貌的把她们劝了回去。
　　连续纵火案的逻辑不仅在部外是绝对的秘密，即使在部内我也一直彻底的保密。
　　表面的理由是为了防止模仿犯罪。堂岛部长所言极是，如果出现按照『船户月报』的报道进行模仿犯罪的人就麻烦了。但是，这当然不是我保密的最重要的理由。
　　真正的理由想必大家都知道的吧。
　　我希望让大家关注的时间更久一些。
　　
　　进入五月之后，我开始制定新闻部的新体制。
　　大概是受到了报道的煽动，我很轻松的就招到了新的部员，一共有五人。
　　虽然我原本以为会有更多的新部员，而且入部的五个人全都是男生也有些遗憾。如果有女生入部的话，说不定能更好的拓展新闻部的视野，但既然已经这样也没有办法。
　　说起来曾有一个女生来新闻部咨询过，如果强行把她挽留的话也许可以留下，但最后我还是没有这样做。继堂岛前辈退部后，门地也随之马上退部了。他的这一选择，对我和门地双方都是最好的结局吧。
　　作为部长我召开了第一次编集会议，在会上宣布了施政方针，这也是我作为部长的义务吧。我注视着五名一年级的新生以及五日市，慢慢的说道
　　「在开始编集会议之前，还有一件事要说明。。。现在，新闻部正站在一个岔路口前。直到前年，『船户月报』对大部分学生来说都只是每个月不知何时放在桌子上的纸屑一样的东西」
　　我沉着地说着，为了更好的表达我的心情，语气也变得强硬了些。
　　「去年，这种情况有所改观。但是，这种改变能否持续下去、船高的学生能否继续对『船户月报』保持兴趣，就要依靠各位新入部员的活跃与努力了。在接下来的一段时间内，你们要熟悉基本的报道工作。熟练之后，你们要互相配合，全力以赴，寻找能够吸引读者的报道素材」
　　新入部员们都露出微妙的表情听着我的宣讲。虽然不知道哪些人是以后能派上用场的，但在能够保持沉默的听人说话这一点上都做得不错。
　　「你们知道现在『船户月报』正在追踪报道连续纵火案么？」
　　大家都轻轻的点了点头。
　　我停顿了片刻，又宣布了今年的活动目标。
　　「新闻部要阻止这一犯罪行为。。。如果有可能，还要逮捕犯人」
　　活动室里发出一阵轻微的嘈杂声，好像新入部员们都没有想到新闻部会要做到如此程度，其中的一个人还有些害怕的问道。
　　「那种事情，能做的到么？」
　　「能做到」
　　我十分肯定的回答了他的问题。
　　我从自己的书包里拿出了六个文件夹，是一百日元就能买到的那种很便宜的文件夹。虽然是我擅自用部费来买的，但由于比复印还是要节约一些，所以也没有什么问题。
　　我把文件夹发给了部员。
　　「这里面是我一直以来收集的全部资料。由于都是黑白复印的，所以有些图片可能看不太清楚。只要有了这些资料以及你们全员的帮助，我们肯定能够阻止犯人犯罪的」
　　大家哗啦哗啦地翻着我给他们的文件夹，五日市有些吃惊的说道
　　「这些全都是你一个人复印的么？还真是有毅力呢」
　　复印这么多份确实是一件相当重的体力劳动，虽然当初想找氷谷帮助，但稍稍考虑到自己的面子后，最终还是什么都没说。
　　文件夹里的资料包括以往各期的『船户月报』、现场照片以及现场调查时的感想。虽然也有证言，但直到现在证人也只有园艺部的里村一个，而且其他报纸的当地版以及社会版中对纵火事件的报道在文件夹里也全有。当然，作为犯人行动指南的『防灾计划』的必要部分我也复印好放了进去。
　　「这就是我所掌握的全部信息了」
　　我的这句话中到底包含了怎样的意义，一年级的新生想必是不会明白的吧。即使在三年级的部员还在的时候，我都没有把这些资料全都拿出来，因为如果让堂岛前辈和门地知道了我的全部想法，就感觉如同向他们认输了似的，我讨厌这种感觉。
　　但是，现在情况不同了。我不得不让新闻部的全体部员都成为我的手足，不能再对他们有所隐瞒。话虽如此，我却没有向他们说明犯罪的规律并且一直隐藏到了现在，原因在于我认为这应该是一年级生靠自己察觉到事情。
　　。。。如果我把这些资料都拿出来后他们还是察觉不到，那就实在没办法了，只能认定他们是派不上用场的家伙。
　　「确实在本月刊里报道的下一次作案地点是上之町」
　　一个戴着眼睛的一年级生说道。作为新闻部的部员阅读船户月报的最新刊是理所当然的事情，可是刚才他所说的并不准确。我发出低沉的声音进行订正。
　　「是上之町的一丁目或二丁目。不会在三丁目发生的」
　　「为什么？」
　　「你啊…是叫一畑是吧。只要读了这个文件夹里的内容就能明白的吧」
　　我又环视了一遍全体部员，有些人刚刚才开始读文件夹里的内容。我握紧放在桌上的拳头，
　　「理由的话大家之后自己确认吧，下次的纵火现场肯定是上之町的一丁目或二丁目。而且犯罪的时间也是可以预测的」
　　一年级新生们的视线再次集中到了我的身上。
　　「五月九日星期五的深夜，恐怕会在零点之后，所以严格来说应该是五月十日星期六。那个时刻，纵火魔会再次出现。我们有七个人，肯定能行的」
　　比起其他一年级新生，五日市不愧更有经验一些。他拿出了我给他的文件夹中的木良市地图，一边目不转睛的看着，一边小声说道
　　「一丁目和二丁目，虽然说起来像是很小似的，但从地图上来看还真是片广阔的区域呐」
　　某个一年级生说道
　　「因为一丁目和二丁目位于町的正中心，所以一直都让人感觉很广阔。只有七个人的话，不知道能做到什么程度」
　　虽然这种轻佻的口气让我有些生气，但我不得不认同这是事实。上之町确实地域广阔。所以就像『防灾计划』中所规划的那样，木良市消防局的上之町分局的负责区域并没有覆盖三丁目。
　　「也是呐。所以我们只要对放火魔的纵火对象进行集中的监视就好了」
　　「为什么选定在这样的时间和地点纵火，我完全不理解啊！」
　　戴着眼睛的一年级生大声的喊道，我有些满足的点了点头。
　　「大体上是从取材和思索中得到的结论。。。而且你刚才所说的也不准确」
　　我对自己参加第一次编集会议时的情形直到现在仍然印象深刻。我舔了下嘴唇，慎重的说道
　　「刈草堆成的山，公园的垃圾箱，废材，放置的自行车，放置的汽车，停车牌旁的长椅，公寓旁的摩托车。罪犯是按照这个顺序来纵火的。。。大概这个顺序可以说是越来越靠近生活空间吧。换种说法的话，就是犯罪越来越恶劣了。」
　　新生们显得有些动摇。我一个劲不停的说着。
　　「就是说，有可能会发生比公寓的停车场处停置的摩托车起火更大的火灾。」
　　「那就意味着。。。？」
　　五日市问道。
　　我耸了下肩。
　　「嘛。具体的目标还无法确定，但有了这个规律总比什么都不知道要好吧」
　　我笑了笑，部室里紧张的气氛也一下子缓和起来。。。说起来当初堂岛部长在的时候，他作为部长一次都没有像这样主动地缓和气氛。
　　好的，我能行的。我轻轻的拍了下手。
　　「船户高中新闻部不朽的业绩，要由我们自己亲手来创造。我们先来交换下联系方式吧」
　　
　　五月九日星期五的深夜。木良市上之町。
　　潜伏在街角阴影处的我，手机连续收到了几条邮件。
　　一畑发过来的『我正在二丁目的三叉路附近』。
　　一年级的本田发过来的『到达预定位置了』。
　　同样是一年级的原口发过来的『OK了』。
　　还有五日市发过来的『一丁目的上之町十字路口附近』。
　　我原本要求他们做好准备后把现在的位置发过来，但遵从我指示的只有一畑和五日市。听到了我的话但没有理解么？。。。嘛，就这样吧。今天晚上最重要的不是头脑，而是眼睛。
　　原本我打算靠七个人来挑战监视整片区域，但是收到的邮件只有四封。编集会议后，有一个名字还不知道的一年级生，有些焦急的说道
　　「我没想到会是这么严肃认真的活动。我想退部」
　　我没有挽留。
　　然后还有一个人虽然没有退部，但没有来参与这次的监视任务，好像家里看管的很严。上之町有一条繁华的商业街，深夜还在此处徘徊的话会有被教导的危险，所以我也不好评批他，总不能因为自己的理由而勉强把别人拉过来吧。
　　巡视的工具是自行车，只靠徒步的话是完全不够用的。
　　由于只是盯着一个地方看会显得有些奇怪，所以我们都制定了自己的巡逻路线。我走完了住宅街的道路，又穿到了另一条旁路上。很宽广的十字路口中央像是公园似的整洁，白色的杆子上高高挂着一个时钟，时针标识的时间是十一点四十七分，快要到零点了。我监视着高架路的桥下面。我本打算对高架路沿线的下方进行警戒，但由于街灯很昏暗，而且旁边也没有商店，所以最后只是持续的关注着被围栏圈起来的空地和停车场而已，实在是感到有些不稳妥。另一方面，我们是抱着逮捕纵火魔的目的来到此处的，要是自己反而被当成夜间游玩的坏孩子抓起来就坏了。所以我并没有靠的太近，只是在远处注视着。
　　按照巡回路线，我沿着旁路慢慢的前进，又回到了住宅街。这是一圈大概十分钟的路线。旁路上虽然有时也会出现卡车或是值班的人，但整个住宅街已经全都陷入了沉睡当中。
　　第一次巡回的时候，我很仔细的检查着周围有没有可能会被纵火的目标。明天好像是垃圾回收日，垃圾放置场上能看到很多的垃圾袋。而且有一个公寓的玄关前还放置着旧报纸和瓦楞纸箱，这家的主人是不知道连续纵火案么？还是说即使知道也不觉得会发生在自己身上？如果在这里纵火，最坏的情况下整座公寓都会被烧毁吧。在一个很小的十字路口处立着写有「此处发生了交通事故 请目击者提供情报」的牌子。一眼看上去，牌子像是塑料，这也是可以点燃的吧。
　　我持续的观察着的时候，喉咙里发出了很讨厌的声音
　　「唉？」
　　深夜之中，从转弯反光镜中突然反射过来了红色的光线。
　　不是火。是回转灯。装有回转灯的巡逻警车慢慢的在狭窄的道路上前进着。
　　我吃了一惊，然后有些生气。警察也在巡逻吧。虽说这可能只是警察日常性的工作，但也有可能是意识到了连续纵火案才进行的巡逻。
　　不论是出于哪种理由，如果犯人被那么明显的光线照到，肯定是会放弃作案吧。不用说，如果纵火犯什么都不做，不论是照相还是逮捕都无法完成。
　　「。。。快走开！」
　　我恶毒的说了句。
　　我还有一个不希望被看到警察的原因。不管怎么说，即使我们抱有再怎么正当的理由，在大人看来也只是深夜徘徊的高中生，被警察发现的话也挺不起腰来。
　　巡逻警车在朝我过来的路上转弯了，并没有再接近我，大概警察没有注意到我吧，我是被转弯反光镜救了呢。
　　我又按照巡回路线前进起来。如果那辆巡逻警车还是那样四处乱跑，今晚的计划可能就要落空了。
　　虽然现在已经是五日的上旬，但晚上还是有些冷。是天气又变冷了呢，还是只有今晚特别的冷？由于骑着自行车，迎面而来的风狠狠的切在我身上，即使穿了一件防风外衣还是有些难过。在路上，我被自动售货机处的光亮吸引了过去，但是商品全都是「好凉—啊」。说起来，好像那条旁路沿线有一个便利店，下次巡回的时候进去买点温和的东西吧。我这么想着的时候，又再一次回到了出发点。
　　「。。。。呼」
　　我轻轻了叹了口气，开始了第二次的巡回。
　　如果行进的太快，可能会错过一些东西。我一边慢慢的骑着自行车，一边想着其他同伴的事情。如果出现什么异状他们会给我发邮件通知，要是情况很紧急则会马上电话联络我，可是现在手机没有任何反应。虽然并不会觉得无聊，但只是骑着自车到处乱逛确实也没有什么意思。我开始玩弄起手机来，发了一封邮件。
　　『我正在上之町一丁目的巡回中。关于犯人逮捕，你有什么建议么？』
　　邮件的接收人是氷谷优人。本来我也想让他来帮忙此次行动的，但他却回答道「如果是我抓住了犯人，那就变成我一个人的功劳了。我不能允许这种无视新闻部、也就是瓜野脚踏实地的努力结果的事情」。他说的在理，我也十分感谢氷谷的远见。
　　我发送邮件的时候，看了眼送信时间，这让我知道了现在已经不是五月九日星期五了，而已经进入了五月十月星期六。
　　我等了几分钟后还是没有收到回信。虽然我并不经常向氷谷发邮件，但他在我的印象中并不是那种回复很慢的人。嘛，已经快到一点了，说不定他已经睡着了。我刚有这种想法时，就收到了回信。
　　『没成功抓住的话也会是个很好的夜晚吧』
　　我觉得他好像会错了意，就又发送了一封邮件。
　　『对我来说这是很紧张的一个晚上。没抓住？』
　　我发送完邮件后就再次骑上了自行车，双脚蹬着脚踏板的时候突然想到了「还没捉到狐狸就开始考虑狐狸皮能卖多少钱」这个俗语。如果别人这么形容现在的我，我也无法否认。我想着是不是应该再发一封「如果不抱着积极的想法，就无法在这么寒冷的晚上继续巡逻下去了」的邮件，骑着自行车等待着氷谷的回复。
　　我穿过旁路来到了人行横道，向上仰视着十字路口前白色杆子上挂着的时钟。十一点四十七分，已经快到零点了。。。不对，很奇怪。我刚才就经有过这样的感想。我觉得我手机上的时间应该是不会错的，这样的话就是那个时钟出故障了。本来是为了门面而像公园一样设置了那个时钟，但好像设施管理却没有到位。
　　是穿过这里去高架桥下面巡视好呢，还是沿着这条旁路骑着自行车去刚才看到的便利店好呢，我有些困惑。就在我注意到面前的红灯时，手机振动了起来。我本以为是氷谷回复的邮件，但振动却一直没有停止，我才注意到是有人给我打电话，于是慌忙的从自行车上下来取出手机，来电人处写着我完全没有想到的名字。
　　「小佐内由纪」
　　小佐内在这个时候给我打电话？
　　接到正在交往的女朋友的电话，当然无论何时我都会感到高兴。我现在也是没出息的把喜悦全都表现在脸上了吧。以前有过这种经历么？我考虑了一下。在深夜接到小佐内电话这种事情之前从来没有过。不对，邮件暂且不说，我好像从来都没接到过小佐内打来的电话。
　　小佐内是有什么事找我么？
　　我的双手冷的无法想象，再加上慌张，一时间甚至无法按到手机的接听按钮。在此期间，手机一直振个不停，直到我接通电话时已经不知道响了多久了。我猛吸了口气，说到
　　「。。。你好」
　　「啊，瓜野君，终于接了呢」
　　手机里传来了比我想象中更开朗的声音，似乎不会通知我什么不好的事情。
　　「有什么事么？已经这么晚了」
　　「嗯。我觉得你肯定还没睡」
　　要是平常我是很注意早睡的，虽然小佐内也没可能知道这点。
　　「我是还没睡，有什么事么？」
　　「我呢，正在读书。。。瓜野君应该还没睡吧，现在正在做什么呢，我想猜一猜」
　　听上去像是在恶作剧的声音。我扶着自行车慢慢的在旁路上走着。
　　「那就说来听听吧，虽然我不认为你能猜到」
　　『这样啊』
　　这时有一辆大型卡车从我的身边驶过，好像引掣声和轮胎声也通过电话传到了小佐内的耳朵里，能够听到她好像在小声的窃笑着。
　　『我倒是觉得大概能猜中呢』
　　「请吧」
　　「那个呐」
　　小佐内缓了一口气后
　　『。。。在上之町，巡逻中』
　　我停下了脚步。
　　这时又有一辆跑车从我身边呼啸而过。震耳欲聋的轰鸣声即使在电话的另一头也能听到吧。
　　「从声音中听出来的？」
　　小佐内还是在笑着。
　　「不是。只是觉得今天晚上你大概会做这样的事吧」
　　为了在事后向小佐内炫耀自己的功绩让她大吃一惊，我并没有对她提起过今晚的监视计划。。。但是，我确实对她说过新闻部要逮捕纵火魔的事情。
　　纵火魔会在每月的第二个星期五深夜出现作案，这一信息并没有在『船户月报』上刊登过。所以，无论怎么看，都像是小佐内凭借自己的力量发现了这一规律。如果很仔细的阅读了至今为止的报道，应该也是能发现些线索的。
　　自己的行动被别人看破让我有些吃惊，但仔细考虑一下的话也是能够理解的，并不是什么不可思议的事情。
　　「确实如你所说。还真冷呢」
　　『嗯，今天晚上很冷。我还穿着上衣呢』
　　我换了一只手拿手机。
　　「给我打电话是想阻止我么？」
　　『唉？』
　　「之前我扬言要逮捕纵火犯的时候，你不是完全的反对么？今天不是为了阻止我才给我打电话么？」
　　小佐内毫不犹豫的回答道，听上去似乎有些生气。
　　『才不是那回事。那时我确实劝过你不要再做了，但今天并不是想说这件事』
　　「那么」
　　『今天晚上很冷所以要注意不要感冒，我只是想说这些。我的担心会给你添麻烦么？』
　　我从来没见过小佐内闹别扭的样子，她是摆出怎样的表情说出这些话的呢。这样想来，现在只是在打电话见不了面实在有些遗憾。我不由得笑了起来。
　　「当然不会有那种事了。谢谢」
　　『嗯。请多注意身体，然后加油吧。我也是』
　　这时，电话里传来了些杂声。小佐内最后说了些什么没有听清楚。
　　一瞬间，我还以为是又有一辆大型汽车从旁路上开了过去，除了轮胎声和引擎声之外什么都听不清。但实际上并不是这样，是小佐内那边传来了巨大的声响，正体不明，很有节奏的沉重声音。是火车吧。火车开过的声音将小佐内的声音湮没了。
　　我还回想着刚刚没听清楚的话，小佐内也没再继续说下去。电话里的声音停止了数十秒钟，我也只是把手机放在耳边沉默着，大概小佐内也在做着同样的事情吧。
　　对话意想不到的中断了，是小佐内走神了么。火车的声音已经听不到了，这时我又听到了一句话传来。
　　『电池快没电了』
　　然后电话就被挂掉了。
　　小佐内刚刚对我的关心让我十分的开心。如果这时有人在旁边观察我，毫无男子气概的傻笑着的我肯定让人觉得很恶心吧。我自己都能想到。
　　应该说是万幸么，我的这种毫无男子气概的傻笑并没有持续很久。接到小佐内电话的数分钟后，我为了买点热饮正在向着便利店移动的途中，手机又响了起来。
　　我原本以为是小佐内刚刚忘说了些什么，然后再次给我打电话来着。
　　但却不是。
　　「本田？」
　　显示屏上显示的名字是「本田」。是一年级部员的来电。
　　我对本田并不很了解，只是觉得他可能并不中用。但这可是巡逻中的新闻部部员打来的电话。我用力按下了手机的通话按钮。
　　刚刚接通电话，手机马上就传来了对方的声音。
　　『前辈，前辈！出现了，纵火！很大的火势，我控制不住！』
　　我为了让已经陷入恐慌了的本田说清他所在的场所，大概花费了宝贵的一分钟时间。
　　
　　起火的是停置的自行车。一月份的火灾也是以停置的自行车为目标的，但这并没有破坏犯罪在慢慢的升级这一规律。高架桥下方的空地处十几台的自行车被卷入了山一样的火灾当中。
　　我找到了正在哭泣的本田，他看到我后大声叫喊到
　　「前辈，我到这里的时候已经这样了。。。」
　　我无视了他如此让人感到羞耻的声音，注视着火势。
　　火势很大，我以前甚至不知道自行车能够烧到这种程度。很快我注意到了可能情况并非如此。用金属制成的自行车，不可能像这样熊熊的燃烧起来。比如上个月的摩托车也只有容易着火的坐席处被烧着了。
　　也就是说，目前正在燃烧的大概是油。纵火魔把自行车堆在一起并撒了油，然后才纵火！
　　「把，把其他的同伴也叫来吧？」
　　似乎本田在通知其他人之前先与我取得了联络，其他的部员好像都还不知道。虽然他遵守了报告的顺序也还值得褒奖，但
　　「这样的事情请自己判断」
　　「是」
　　说着他就开始摆弄起手机来。
　　我突然想道，今天晚上的巡逻并不是为了发现纵火案的现场。我叫住了还在慢腾腾的发着邮件的本田。
　　「这种事情稍后再做！为什么你没看到犯人？」
　　本田身体僵住了，低下头来，似乎说了什么，但我听不清楚。
　　「说大声点！」
　　「我没看到，我来的时候已经起火了！」
　　我砸了下舌头。五个人已经张开了罗网，但却没有在犯罪现场逮捕到犯人。不对，可能还来的及。
　　「全员。。。」
　　集合，对周围进行搜查。我正想这么说的时候，耳机传来了警笛声。是消防车么？还是巡逻警车？
　　「啊，来了。。。」
　　本田像是见到了救世主一样露出了和缓的笑容。我狠狠的骂了一句
　　「居然来了！混蛋，也太快了」
　　「唉？」
　　「赶快逃吧。要是咱们被看到是第一个来到现场的人，还不知道会被调查些什么！」
　　从我的身后，传来了本田的辩解。
　　「但是，放火的又不是我」
　　「那么，你打算怎么说明？如果来的是警察你怎么办？即使是普通的深夜徘徊，身为高中生也是会被抓起来的！」
　　我不停的思考着，用尽全身力量思考着解释办法。这样的话就只能逃跑了，现在行驶过来的应该是刚刚的巡逻警车。
　　但是如果现在逃跑了，那么今晚上的监视就完全白费力气了。我向不中用的低年级生压低声音命令道
　　「赶快联络其他同伴，别发邮件，直接打电话。如果来的是消防车就赶快回家，要是警车就更要注意躲避」
　　「是。。。」
　　「快！」
　　我向本田吼了一声后，再次把目光投回了纵火现场。
　　虽然高架桥下的空地被铁丝围住了，但也有空隙的地方。把自行车放在那里，与其说是停车场，还不如说是废弃场。空地上杂草从生，那些杂草应该也会一起被烧光吧。犯人像是并没有打算把那里所有的自行车全都烧毁，只是把触手能及范围内的自行车堆在了一起点火。有几辆自行车似乎由于被踢倒了，并没有烧着。
　　我的视线在火灾处寻找着。
　　本田还不知道。
　　谁也不知道。
　　因为我把全部资料都发给了部员，所以只要用心的仔细阅读就能够发现的某个线索，但最终谁也没能发现。这是由于他们自身的能力不足，我也没有办法。但是，我是知道的。
　　纵火魔会在现场留下暗号。
　　并不是很明显的信号，而是看漏也没办法的、很小的信号，但是我注意到了。这次应该也会有。
　　在本田喋喋不休的声音中，我意识到警笛声已经越来越近了。我要快点调察完现场。我将被明亮的火灾吸引着的视线移开，在更为广阔的空间里寻找着什么。广阔的。。。
　　终于找到了。铁丝网上挂着的「立止禁入」的金属告示牌。
　　那个告示牌上有我曾经看到过好几次的小洼坑。像是被某种小而硬的东西重复敲击很多次的痕迹。我知道这个「小而硬的东西」是什么。告示牌上除了有上述的小洼坑，从右上角到右下角还有几条很新的被挠过的抓痕。这几个地方的表面涂漆掉了，露出了里面的金属。
　　这就是暗号。毫无疑问，这也是那个纵火魔的犯下的罪行。而且这个纵火魔还逃出了船高新闻部的逮捕。
　　我很懊悔，已经没有时间了。
　　「唉，逃吧」
　　本田好像还在说着什么，到这个时候了还慢慢腾腾。我也没再留意他，骑上自行车逃掉了。
　　
　　2
　　想说的内容已经确定好了，但在哪里聊却成了个问题。虽然在学校里直截了当的说出来就好，但如果地点选的不好谈话就会变得很严肃。而且，要是特意找个味道不错的咖啡店又显得太做作。
　　最后考虑的结果是借健吾的教室——放学后的三年E班成为我们谈话的场所。我一直都觉得教室并非自己的东西，在这里谈话心情总不会太好。我坐在了健吾的座位上，但总是冷静不下来，来回的晃动着身体。
　　庆幸的是，我并没有等太长时间。真不愧是遵纪守礼的健吾，在刚好约定的时间把我想见的人带了过来。
　　本次事件的关键人物。新闻部员的二年级生，五日市君。
　　五日市君凹陷进去的眼睛让人印象深刻。虽然他的个子并不矮，但弯着腰站在健吾的身边当然会显得相当的寒酸。况且本来能有和堂岛健吾相当体格的人也就只有体育系的学生吧。
　　「我带过来了」
　　用一贯粗大的嗓音说着的健吾，而我也露出了往常一样柔和的笑容。五日市很明显的表现出了内心的不安，被带到这里估计又会被问到已经被问过很多次的问题了。
　　「那个，部长，不对，是前辈。找我有什么事？」
　　 健吾很含糊的回答道
　　「我也什么都不知道。。。是那个人有话想问你」
　　这下就麻烦了。由于健吾也是我的同伴，所以我的话必须要和健吾的话保持一致才行。大概，健吾不可能不知道吧。我在事前明明都跟他说明了，难道是我说的还不够清楚么。
　　嘛，现在无论健吾再怎么发出粗鲁的叹息也无济于事了。我微笑着让五日市坐了下来。
　　「还是坐下再谈吧。报歉，放学后还把你叫过来」
　　「没什么。。。。」
　　「我叫小鸠。是我拜托健吾把你叫过来的，因为有一些事想问你。他还真是个过分的家伙，居然摆出一幅与自己无关的样子」
　　五日市耸了耸肩，表情也变得缓和了一些。嗯，这样就好。
　　「嘛，坐下吧」
　　我再一次劝他坐下后，他坐到了椅子上。我也坐到了五日市的对面。虽然并非由于没有得到我的坐席许可，但健吾却还是像仁王一样站在我的旁边。
　　我很稳重的开口说道。
　　「你是二年级生吧」
　　「是的。。。」
　　「五日市君」
　　「是的」
　　「是新闻部的部员吧」
　　「嗯」
　　重复的询问只用回答「YES」的问题，对方的口风就会松动，这是问话的基本技术。在此之后，还要说一些幽默的话。
　　「健吾当部长的时候你们很辛苦吧？不论怎样都不会融通的家伙。看不懂气氛，也不会开玩笑」
　　健吾好像有些生气的插嘴了。
　　「你就是为了问这些话才让我把五日市叫过来的么？」
　　「不是啦。你看，果然是开不起玩笑吧。当然不是因为这事情了，这只是事前稍微的闲聊而已」
　　「闲聊什么的就不用了。快点进入正题」
　　「这就是他看不懂气氛的地方。你还真是辛苦呢」
　　这应该是我设置的笑点，五日市也露出了想笑又不敢笑出来的表情。嗯，感觉不错。如果我把刚才想法全都告诉健吾，他说不定也想被我逗笑一次吧。不不，怎么可能呢。
　　但是健吾说的对，也该进入正题了。
　　「实际上，五日市。健吾拜托我的事情是那个纵火事件。就是那个新闻部一直在追踪报道的事情」
　　我看出五日市听到纵火事件这个单词之后马上就紧张了起来。是他不怎么想接触的话题么。
　　「说是新闻部也不准确。一直执着于那件事的好像只有新部长。名字是，那个。。。。」
　　「是瓜野」
　　「对，就是那个瓜野君。大概是在前天吧，出现了新的纵火事件，在上之町一丁目的高架桥下面。但这次发生的是一次严重的大火灾。很多辆自行车被集中在一起点燃了，万幸的是无人受伤。又一次预测准确的瓜野大概也很得意吧。」
　　「不」
　　五日市意外的用很强硬的语气说道。
　　「他十分的懊悔。他本以为肯定能够逮捕纵火犯的」
　　「逮捕？犯人么？还真是够呛呢。即使再怎么进行监视」
　　「是的。我们就是去监视了。基本上是全员参加」
　　是我不知道的情报。我向健吾瞥了一眼，他也摇了摇头。
　　瓜野对纵火事件十分热心，并且可能会付诸行动，这我是知道的。这样看来，总有一天他肯定会不仅仅满足于受害地点的预测，而直接的与犯人接触。『船户月报』的报道中也似乎在教唆着这一点。我虽然这一新情报并不感到惊讶，但还是露出了吃惊的表情。
　　「居然会做到这种程度！这还真是厉害呢」
　　「嗯。。。」
　　「但并没有抓到犯人」
　　低着头的五日市向上窥视着我的表情，是在估测我真实的心情吧。
　　然后他直言不讳的说道。
　　「实际上呢，我们本来都觉得是能够逮捕犯人的」
　　「唉」
　　五日市说完之后，像是把话题抛了出去一样看着健吾。健吾依旧是抱着胳膊站着，感受到了五日市的视线后重重的点了点头。
　　这样看来，我似乎误解了什么东西。
　　「说起来，健吾从来没有说过要和新闻部对抗。我与新闻部以及瓜野君也都没有什么瓜葛。只是，健吾也想阻止犯人的行径而已。火灾很危险。这次系列事件中已经发生的都是像过家家似的小火苗，这只是种程度的话我们应该是能够解决的。我也是这么认为的。你是怎么想的呢？」
　　话题又回到了自己身上，五日市露出了一张苦脸，视线漂乎不定的向左右看着。
　　「这是三年级的教室」
　　我这种迂回的说法是想告诉五日市，无论在这里说什么都不会传到瓜野部长的耳朵里。他好像明白了我的意思，开口说道。
　　「。。。我觉得那应该是警察的工作」
　　「这样啊」
　　「我觉得如果瓜野知道了一些警察不知道的消息，那么通报给警察不就好了。而且，大概他在思考的问题警察也早就知道了吧，即使这样他还是想完成自己的宿愿。那个家伙一心只想着想凭借这个事件做出独家新闻，然后自己出名。。。他也想的太轻松了吧。就这样把我们也都卷了进来，要是之后因为此事而被警察叫去问话，那时候该怎么办」
　　五日市显得越来越亢奋。
　　「大体上，这附近的巡逻车都很危险。上次行动中就有一个一年级生被骑着自行车到处巡逻的警察抓住了。虽然他用家就在附近为理由骗过了警察的审问，而且看上去很可怜的身体颤抖不已也搏得了警察的同情心。但即使这样，瓜野却没有提供任何帮助。而且他也没有考虑过有被教导的履历说不定会对升学不利。如果想做的话一个人去做不就好了么！」
　　「但是，你还是去了吧」
　　五日市本来是觉得会被表扬为可以成为后辈的依靠才会去的。
　　「是的。。。因为当时陷入了无法拒绝的气氛中」
　　啊。
　　前事不忘，后事之师，这也是其中之一。
　　我不想被骚乱的事情牵扯其中。如果已经被牵连了，就马上通知警察然后拜托给警察处理就好了。知道一些线索而又不说出来，这绝不是一个小市民应尽的义务，对这样的行径我感到十分的愤慨。想着想着我不由得皱紧了眉头，话虽如此，不过我也有没向警察通报过的事情。
　　我慢慢的舒缓着自己的脸颊，只有这样才是小市民应该有的表情吧。最后没有申辩的理由，陷入无法拒绝的气氛后就拒绝不了，这也想得太美了吧！我从五日市的身上看到了自己曾经的身影。
　　虽然对我来说这足以成为一个教训，但现在却不是想这些的时候。现在还不能完全排除是小佐内四处放火的可能性。要是万一，小佐内被交到了司法人员的手中。。。如果真的变成了这样的事态，不是又会挑起一个将会执续很长很长时间的战端么。
　　这样的话，我该如何说服这个身为小市民的五日市呢。他的帮助对我来说是必要的。
　　就在我想来想去正感到厌烦的时候，从旁边传来了一个粗鲁的声音。是健吾。
　　「你所说的很正确。学生指导部也很担心会发这种事情」
　　「是吧？我已经不想再听瓜野的了」
　　「但是呢，我想让你帮我做一件事」
　　大概五日市也是第一次听到健吾说这种话吧，他惊讶的说不出话来。
　　「由于没有证据，而且我也不能说得太明确。但是，可以这么说，我和这个小鸠怀疑可能是我们认识的人放的火。」
　　「唉？。。。。」
　　五日市的脸上毫不掩饰的表现出了胆怯。
　　「前辈认识的人？」
　　「只是有这种可能性。因此我们想阻止新闻部继续搜索犯人的行动，想给其一个自首的机会。出于这个缘由，我们需要你的帮助。你也不想让这个事件继续发生下去吧」
　　真是很有健吾风格的劝说。
　　如果五日市还有些聪明，应该能够注意到健吾刚才所说的和一开始说的「我也不知道为什么小鸠会叫你过来」有矛盾吧。
　　「我。。。。」
　　「你之前一直都做得很好。我本来是想让你来接替我的部长职位的，为了能够制止瓜野的过激行为。」
　　既然是健吾亲口说的，这句话应该不是谎言或是礼貌用语。五日市的表情也有了些变化。
　　「瓜野正在做的事情很危险。因此，如果事态继续这样发展下去，不仅仅是那个家伙，新闻部会变得怎样？借助你的力量，我们就能够终结这一事件。」
　　就像是我信赖着健吾一样，堂岛健吾也同样的一直被五日市所信任着。他简直像是没有任何犹豫的理由似的，说道
　　「我明白了。只要是我能做到的事」
　　健吾很夸张的对五日市行了一礼，简单的说了句「拜托了」后就再也没说什么。
　　现?新闻部员和原?新闻部部长互相许下共同战斗的誓言。就连我这个旁观者也有些热血起来，这时两个人同时看向了我。
　　「那个，现在要我做什么？」
　　为了满足这样那样的解决问题所需的最低条件，我当然需要五日市做很多的事情，但还是从头开始吧，有些事情想问他。
　　「那么，有些事想请教你」
　　「嗯」
　　我咳了一声，做出了笑脸。
　　「。。。瓜野君，最近在好好工作么？」
　　
　　五日市走了之后，我坐到了健吾的正对面。健吾露出了险恶的表情，好像有什么事情想说。但我还是取得了先机，说道
　　「真难得呐，五日市向我说明的很清楚。我就做不到那种程度」
　　我特意表扬了健吾的前部下，但健吾却还是摆着那张令人恐怖的脸，似乎并不买我的帐。
　　「你觉得那个五日市怎么样？」
　　「怎么样的话。。。」
　　我稍稍考虑了一下。虽然实话实说才是美德，但说话也要懂得措辞嘛。我还是委婉的说出对他的印象吧。
　　「很诚实的低年级生呐」
　　健吾盯着我点了点头。
　　「是的。虽然性格软弱，但还算是个诚实的家伙。被人拜托时也说不出拒绝的话的性格，这是他的弱点。但是常悟朗」
　　「。。。什么？」
　　「不要做欺骗他的勾当」
　　啊，原来健吾刚才的表情是在担心这种事情啊。
　　我很夸张的耸了下肩，笑了出来。
　　「我才不会做那种事情呢」
　　不知为何，我感觉健吾看我的视线很冷。果然他还是不信任我吧，这还真是有些意外。我表现的有些生气，反问道
　　「虽然不知道你弄错了些什么，但是这本来就不是我擅长的领域。我对欺骗或是劝说这种事情完全做不好不是么？」
　　虽然不像是被我的气场压制住了，但健吾也流露出了些许困惑。
　　「也许是那样吧。我刚才也说的有点过分了」
　　「虽然我不知道健吾到底是怎么想的，笼络和怀柔并不是我所擅长的。这种事情。。。」
　　我最终没有继续说下去。如果在这里说出来，就像是暗中说人坏话吧。
　　「怎么了？」
　　「没，没什么」
　　。。。这种事情是小佐内所擅长的领域。
　　让别人安心的扑入自己的怀中，然后加以利用。
　　现在我还能很怀念的回忆起一年级时的春季限定草莓塔事件。在那次事件当中，小佐内从仅仅见过一次面的健吾的姐姐那里获得了决定性的情报。还有去年的夏季限定热带水果圣代事件中，小佐内对共同工作的同伴使坏，而且那时的我完全没有注意到。
　　在初中时代，我完全没有发现小佐内的这种资质，直到进入高中之后，才慢慢的体会到。小佐内有操纵情报的能力。
　　在这次的连续纵火案中，小佐内处在什么样的位置还尚未可知。很清楚的是，名叫瓜野高彦的新闻部员和小佐内存在着某种瓜葛。
　　这次我本来是想让健吾把瓜野叫过来的。如果能够得到瓜野自身的帮助，就可以一气呵成的解决这个问题了。
　　话虽如此，但最终我还是叫了五日市过来，原因只是不想让我在进行调查这一情报传到小佐内的耳朵里。。。这样会使我在情报战中处于不利的地位。
　　我想到这些，不由得苦笑起来。
　　去年夏天和小佐内分别的时候，不知为何，我总是觉得和小佐内还会有再次相逢的一天。我和小佐内之间肯定是由某种东西联系着的，不是盛着美味甜品的器皿，也不是连续纵火事件。
　　我吐了一口气，注意到口袋里的手机在震动。
　　「。。。怎么了？」
　　「没什么」
　　现在还会给我发邮件的人只有两个。健吾就在我的眼前坐着，因此是谁发来的邮件我不用看就能明白。
　　「什么事都没有」
　　我改变了想法。
　　「嘛，现在暂且就按照这个计划行事吧。因为现役的新闻部员的帮助对我们是不可或缺的嘛。」
　　我很做作的改变了话题，但似乎健吾的注意力并没有被岔开。就像是还在等待我的回答似的向我问道
　　「是的。为了把纵火犯逼出来五日市是必须的。就是这样我才会感到不安。你想让那个家伙做什么？你问他瓜野在工作么又是什么意思？」
　　很严厉的口气嘛。果然健吾是因为后辈被卷入麻烦当中而感到担心吧。真是可靠的前辈呐。要是我也能加入这样的社团就好了呐。
　　「就是问话本身的意思。瓜野君为了『船户月报』的工作到底投入了多少努力，这也是解决问题的重要因素」
　　我从书包里拿出了一个档案夹。
　　「你之前说过，瓜野君认为木良市的『防灾计划』是这次事件的关键吧。他拿给你看的分局的管辖局域表是犯人的行动指南」
　　「。。。啊，是这样」
　　「健吾。笼络和怀柔并不是我所擅长的领域。顺便说一下，脚踏实地的调查也是我不擅长的事情。所以可能的话，我想从健吾那里获得这个东西」
　　我用很做作的说法方式说着。
　　果然不出我所料，健吾皱起了眉头。
　　「什么？我之前也没有得到过这个」
　　「是呐，没有得到过，虽然不仅仅是健吾」
　　我把档案夹放在了桌子上。只是从健吾瞥了档案夹一眼的瞬间，我就发现了他表情中流露出来的动摇。
　　「是的。新闻部应该对这个再仔细调查一下，既然已经获得了情报资料，不好好的进行查证是不行的」
　　资料夹里放着的，正是『防灾计划』的复印本。
　　「我首先去了市政府，或许是看到我只是一介高中生，所以告诉我没有这样的部署。眼见事情无法解决，我就抱着试一试的心态来到了图书馆，没想到很轻松的就找到了这个。。。事件是从去年开始的，所以我首先复印的就是去年的『防灾计划』。你看」
　　健吾像是自己的疏忽被我发现了，表现出了些许愤怒，伸出手拿起了我手上的复印纸，看到的一瞬间表情就变色了。
　　「喂，常悟朗，这是！」
　　这份去年的『防灾计划』动摇了之前的证据。
　　
　　（木良市防灾计划 第十一页）
　　木良市消防局一览
　　木良消防局
　　木良南消防局
　　木良西消防局
　　
　　木良市消防分局一览
　　加纳分局
　　桧町分局
　　针见分局
　　北浦分局
　　上之町分局
　　华山分局
　　当真分局
　　津野分局
　　茜边分局
　　小指分局
　　西森分局
　　叶前分局
　　
　　我点了下头。
　　「是的。在新的『防灾计划』里，并没有很明确的写出消防分局的管辖区域」
　　健吾像是脑子中浮想起本应该在『防灾计划』里的消防分局的管辖区域，死死的盯着手里的复印纸。但令人遗憾的是，我并不记得在这张纸上耍过隐形药水之类的手段。
　　「然后我把去年以前的『防灾计划』也都复印了下来。二年前的那份也没有写明管辖区域，三年前的也同样。应该是从某一年之后，就不在『防灾计划』上写明辖区域了。理由我也不是很清楚，可能是由于为了弹性的运用各消防分局的力量所以不再明确规定各分局的管辖区域，就像是各分局之间可以互相干涉一样。不管怎样，这都是事实」
　　我从资料夹当中又拿出了一张复印纸，上面的内容和刚才那张几乎没有区别，就连上面印的页码也都是相同的。但这张纸上记载着管辖区域。
　　「只有追溯到六年前，才能找到写有管辖区域的『防灾计划』。而在七年前还没有小指分局」
　　在两份复印纸面前，健吾像是陷入了迷茫自言自语起来。
　　「六年前。。。」
　　虽然我不想打断健吾的沉思，但我还有想告诉给他的情报。
　　「各消防分局似乎都大概管辖着一定的区域，说不定在『防灾计划』以外的某些资料上方明确的记载着，但是似乎都不能作为加纳分局、桧町分局、针见分局这一顺序的证据。根据不同的资料记载，各分局的顺序都很零乱。换言之，在『防灾计划』中并不能看出和事件有关联的顺序。」
　　「怎么会这样。。。」
　　健吾露出了十分痛苦的脸色，小声的嘟囔着。
　　从健吾愁眉苦脸的表情看来，一时间他还不能理解我刚才所说的话。虽然我也没什么好再解释的了，但姑且做个总结吧。
　　「就是说，只有见过六年前发行的『防灾计划』的人才会知道这样的分局排列顺序以及相应的管辖区域」
　　「我明白了。可是」
　　健吾的口气混杂着一丝生气的味道。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　我觉得应该是这样的。瓜野似乎是在自己家里看到的『防灾计划』，因为他的哥哥是个消防员吧。而瓜野家书架上的『防灾计划』正是六年前的版本。只能做出这样的解释。
　　但这个事实，却暗示了一些有更有意味的事情。
　　但是我并不想现在马上就说出来。稍稍观察下健吾混乱的样子，似乎也很有趣的样子。
　　取而代之，我说了这些话。
　　「嘛，计策还是要从长考虑。毕竟我发现这个成果才一个月的时间。那个，要是能再借助一次吉口的力量的话就万无一失了」
　　如果总是找她帮助的话，为得到情报而付出的代价就会越来越高的吧。
　　「已经休闲了这么长时间了，之后一起去复习吧」
　　最近现代语的成绩有所提高，但英语的成绩却又有些不稳定。不过现在已经不会再弄错关系代词了。
　　怎么办呢，现在。
　　
　　一个月里会有四次或五次的周末。在此之中，有三次或四次的周末中的周六或周日是我和仲丸约会的日子。自从去年九月我们突然交往以后，这个节奏从来没被打乱过，当然冬休和春休时就另当别论了。
　　五月的最后一周，我们也像往常的安排一样约定一点在车站前见面。春天的气温也慢慢热了起来，我由于讨厌出汗，所以穿着半袖出门了。
　　我的选择是正确的。虽然天气预报里什么也没说，但今天的阳光分外的强烈。刚刚过了正午气温就呼呼的上升，天空万里无云，似乎也没有风。车站前的混凝土路面不断散发着热气，我为了凉快些特意向喷水池靠近了些。虽然现在已经过了约定的时间，但仲丸会迟到五到三十分钟也已经是惯例了。
　　今天仲丸迟到了二十分钟。仲丸一边在胸前轻轻的挥着手一边向我走了过来，然后我们之间又是一如既往的寒暄。
　　「对不起，等了很久了么？」
　　「没，我也刚来」
　　仲丸看着我笑了笑。
　　「真凉快呢」
　　这样说着的仲丸还是一身春天的装扮。淡黄色的开襟羊毛衫是我们之前约会时买的。虽然是和她很相配的颜色，但今天穿这个的话确实有点热，有些不合适。
　　但是
　　「白天还好，可晚上还是很冷呢」（52）
　　仲丸有些愁眉不展。
　　「啊，嗯，是这样的。。。」
　　「很冷么？」
　　「现在还不冷，我是说晚上。报歉！」
　　仲丸合上了双手
　　「今天我必须要早点回去。难得的约会时间，真是报歉！」
　　什么嘛，原来是这么回事。
　　「没关系的。是你家里的门限吧」
　　我露出了笑容，又补充了一句。
　　「虽然还是觉得有些遗憾。。。」
　　我们刚开始交往的时候 ，不管一起玩到多晚，双方都不会说要早一点回家。如果是在星期天约会，那么考虑到第二天要去上学校所以是应该早一点结束约会回家的，但是在周六约会的话，就没有什么值得担心的了。
　　是在什么时候呢，大概是春休前后吧，仲丸说她家里设了门限，似乎是她的父母责备她总是深夜还在外面徘徊。虽然我觉得直到现在她的父母才注意到这点有些奇怪，嘛，但我也并不打算再深究下去。看上去仲丸似乎今天也要遵守门限不得不早回家了。
　　仲丸不由得露出了一些复杂的表情。
　　「那个，今天其实有点不同，大概黄昏时回家就好」
　　现在大概快到一点半了。虽然她说是黄昏我也不清楚到底是几点，但似乎已经没有多长时间了。如果按照以往的约会顺序，现在首先应该去服装店或是小商品店吧。
　　「这样啊。那么现在就走吧」
　　「你不问我为什么要早回家么？」
　　啊，嗯。这样啊。
　　「我想是你家里有事吧」
　　仲丸看上去眼神不由自主的游离起来，说道
　　「差不多快到升学考试了。我很着急，因为比较笨」
　　虽然我并不清楚仲丸学习成绩如何，但是快到升学考试了这一点我还是同意的。但是也不至于要节约周六的约会时间去学习吧。她说出这么明显的谎话，应该是想让我猜出她的真实心意吧。
　　嘛，真是纤细的少女心。
　　过了一会，仲丸抬起头来仰视着我，像是在窥视我内心的想法，小鸠是不是即使不问也知道了原因呢。之后仲丸又像是在撒娇一样，用双手捂住了肚子。
　　「那个，虽然现在已经一点了，但我还没过午饭呢。咱们去哪吃点东西吧？」
　　我当然是微笑的点了点头。
　　按照眼下的情形，还是去吃炸猪排套餐吧。
　　
　　车站前的商业街上的很多商店都拉下了百叶窗，看上去很冷清，但是毕竟现在是周六的中午，也不可能找不到吃午饭的地方。
　　比如现在眼前就能看到一家汉堡店。从那家店的柜台处能很清楚的看到车站前的交通环岛，是一个监视用的绝好的位置。
　　「去那吃怎么样？」
　　我试着问道，但仲丸却「嗯。。。」的表示了不想去。虽然她并没有说想吃些什么，但在这么美好的约会当中只点一个汉堡当午饭确实有些无聊，这一点我也察觉到了。
　　于是，我们继续向前走。
　　除了那家汉堡店，我还想到了另一个去处，但是却不敢说出口。如果说出有很美味的甜食的咖啡店的名字的话，肯定又会被仲丸教训「还在受前女友的影响」，而且好像上次被她这么说的时候，我们也是走在这条通往三夜的路上吧。这样想来，我们的约会路线似乎越来越固定化了。粗略来分的话，已经变成「从车站前到三夜的闲逛」和「去看电影路线」两种固定模式了。虽然之前去<全景岛>的时候也很开心，但我和仲丸却都没有再去一次的意向。就算不能提议去町外的驾校或是快要被拆掉的体育馆，我也要下点功夫想一些新鲜的地方了。
　　在这条已经走过很多遍的街道上，我第一次注意到有家中华料理店。由于店门很狭小又很不显眼，加之我们又不是为了特意去吃中华料理才去三夜，所以对家店没有印象也是理所当然的吧。我用眼神向仲丸示意了一下要不要去那家店，但仲丸表现出了讨厌的脸色。
　　「不要，别去那家店吧」
　　即使透过很脏的玻璃门，也能看到里面有一排中年男人弯着背在紫色的烟气中吃东西。不知道堂岛健吾会怎么想，但对仲丸来说，肯定是无法忍受的吧。
　　我们逛了很久，还是没有找到中意的店。
　　「但是，如果过了两点，饭店就要关门了」
　　「我也是这么想的，但是之前的店都不想去」
　　我把手机掏了出来看了眼时间，大概一点四十分了。如果实在找不到合适的店，也可以去便利店买点吃的东西凑合一下。。。但比起这样，还是去吃汉堡比较好吧。哪里还有饭馆呢，我向道路两旁来回的望着。
　　我突想注意到一家像是居酒屋的店。看上去似乎没在营业，毕竟这种店在白天是不开门的。可是，尽管现在不是想这种事情的时候，我又想起了<樱庵>。那家店的热三明治看上去就很美味。
　　这时，仲丸突然指向了街道的对侧。
　　「那家店看上去不错的样子」
　　我看到了仲丸指着的旗子，原来是家家庭餐厅。虽然沿着旁路我认识很多家类似的家庭餐厅，但这家却从来没见过，可能是最近才开业的吧。
　　「就吃意大利吧。这么热的天气，吃意大利冷面肯定很合适」
　　由于没有风，旗子无精打采的垂着，上面写着「冷制意大利面」，「白蘑菇冷意面」800日元。
　　「小鸠酱，去那里行么？」
　　「嗯，不错。那家店应该也有饮料」
　　仲丸听到我的话露出了惊讶的神色。
　　「你不吃么？」
　　「嗯，我之前已经吃过了。如果是不太占肚子的东西到也可以再吃一点。是家庭餐厅的话肯定有的吧」
　　「这样啊。。。对不起」
　　为什么仲丸会露出十分报歉的表情呢。虽然如果是约在一点见面双方大概都会认为是吃完饭再出来约会。。。但仲丸为什么在今天却因为这么一件小事而情绪低落，我心里有些不安。如果她有什么困扰的事情，我就应该主动跟她分担。
　　等进餐厅之后，向她问问看吧。
　　「先进餐厅再说吧」
　　我率先走了过去，仲丸沉默的在后面跟着。
　　虽然现在已经过了午饭时间，但餐厅里还有不少客人。本来我期待着在店里吹下冷气，但似乎由于空调并没有开，店里并没有特别的凉快。嘛，虽然今天反常的热，但日历上的时间还是五月份嘛，没有开空调也是正常的。
　　离入口最近的餐桌上，有四个女客人大声的笑着。可能是由于笑声太大的原因，服务员过了一会才注意到我们进来，穿着白色围裙的女性向我们走了过来，围裙上还挂着「研修中」的牌子。
　　「欢迎光临，是两位么？」
　　「是的」
　　「禁烟区还是吸烟区呢？」
　　我们怎么看都还是未成年人吧，这个问题实在有些莫名奇妙，虽然我也知道几个同年级的同学有吸烟的嗜好，但作为一介小市民，在二十岁之前吸烟和喝酒都应该是被禁示的行为。
　　「禁烟区」
　　「这边请」
　　我们跟着服务员走到了餐厅里面的位置，刚刚的女子四人组的笑声基本传不到这里了。研修中的女服务员笑着说了句「决定好点单后请按这个按钮」后就离开了。虽然她的意思是让我们先看看点些什么，但在桌子上怎么看都没有菜单的样子。之后我又试着向桌子下面看了看，但也只看到了仲丸的腿而已。我有些纳闷的歪着脑袋，仲丸向我问道
　　「呐。。。小鸠酱不饿么？」
　　「嗯，但也没关系」
　　「而且，我今天还迟到了，让小鸠酱等了好久吧」
　　「没什么。。。不用在意」
　　仲丸居然会为迟到而道歉，让我感到有些吃惊，在刚刚见面的时候明明什么都没有说，我还以为她并没有在意。
　　我端正的向仲丸看去。
　　我从刚才就有所注意，仲丸明显的脸色不好，看我的眼神就像是在偷偷的窥视着我一样。这是怎么回事。难道我的脸上还沾着生姜烤肉的调料么，我下意味的摸了膜自己的脸。 「我们双方都是呢，在隐藏着什么」
　　「你说什么？」
　　「我也不知道」
　　既然她也不清楚，我也没必要再多加考虑了。
　　仲丸把胳膊立在桌子上，看上去有些调皮的说道
　　「我一直这么认为。。。」
　　「小鸠酱真是温柔呢，比普通人要温柔的多」
　　突然被仲丸夸奖，我一点心里准备都没有。我拥有的只是普通人的温柔吧。
　　「怎么会」
　　「就是这样的」
　　既然仲丸很明确的断言了，那就这样吧。之后仲丸又像是想起了些什么，继续说着
　　「比如说呢，我是说如果。我做出了怎样事，小鸠不会原谅我呢？」
　　「。。。还真是个奇怪的问题」
　　「我都说了是如果」
　　这也是仲丸纤细的少女心的表现吧。
　　虽然自己对自己的评价与别人对自己的评价经常会有所出入，但既然仲丸表扬了我的温柔，我也不能提出反对的意见。就算是我想着“这个兔子先生在说什么”，也不能说出口。如果如此温柔的我还有不能原谅的事情的话。。。
　　这实在是个困难的问题。
　　到底怎么回答才是正解呢，怎样回答才符合我在仲丸心中的形象呢。
　　「如果你做出了一些非常识的事情，我就不能原谅了呢。比如突然向我泼水什么的」
　　「嗯。我是不会做那种事的」
　　我就知道她会这么说。说起来桌子上还没有上茶水。刚才女服务员身上挂着的“研修中”的牌子果然不是个摆设。
　　「只要不是这类事情。。。我觉得不管你做了什么最后我都会原谅你的。但这也是一个普通的男朋友该做的事情吧。永远都无法原谅的人，应该不存在吧」
　　接受对方的道歉而原谅，经过了很长的时间不知不觉的原谅，如果前两者都做不到还可以通过复仇发泄完怒火而原谅，虽然这和前两者有本质性的不同。
　　不过好像仲丸并没有听到我发言的后半部分。
　　「是这样呢，肯定是由于小鸠的温柔才能够包容我这么多的事情」
　　为什么今天她会突然。。。直到上周我都不会想到她会说出这种话。我心里有些痒痒想追问下去，但又因为不明白她变化的原因而有些犹豫。姑且换个话题吧。
　　「比如现在没有菜单就不能原谅，叫下服务员吧」
　　我们按照女服务员说的按下了按钮，响了起了远远超出我们想象音量的铃声。仲丸像是正准备说些什么，但由于被铃声打断了而失去了机会。
　　
　　研修中的女服务员看上去很沉着。我对她报怨了「我们没有菜单，还有请给我们上水」之后，她并没有想象中的慌张，而且很冷静的说着「报歉，请您稍等」离开了。
　　菜单似乎是为单手设计的，但又大又厚，而且有三个。女服务员把菜单并排放到了我们的桌子上，又加了一句
　　「现在白蘑菇冷意面卖完了」
　　旗子上标明的当家菜品已经脱销了。
　　「决定好点什么了之后，请按这边的按钮」
　　说着说着，我也感到有些饿了。我看了眼菜单，好像有叫做「油梨乳酪三明治」的食物。说实话，乳酪三明治听着就没什么食欲，但是有配套的咖啡套餐，而且这个比较便宜。
　　「我决定好了」
　　仲丸稍微犹豫了一会。
　　「唉。。。白蘑菇意面已经没有了呢」
　　她一边小声的嘟囔着，一边看着标题为「夏季登场！冷制意面」的菜单。从我这边看上去文字都是倒着的，所以读起来有些困难，但还是能认出「白蘑菇冷意面」和「充满风味的番茄沙拉风味冷意面」。而且，也只有这两种。明明是意大利面食菜单，但却只有这两种，其中一个还脱销了。由于现在才五月，夏天的菜品不足还情有可原，但这种狼狈相要是到了七月份还没有改变的话又要拿什么当理由呢，我真想把店主叫出来说教一番。
　　我还沉浸在这种小市民的妄想当中时，仲丸对我说
　　「把你那边的菜单拿给我吧」
　　仲丸接过菜单后匆匆一瞥后，就自言自语道「决定了」。
　　「小鸠酱也决定好了吧，叫服务来吧」
　　我点了下头。随着仲丸伸出手指，店内再次响起了刺耳的铃声，即使这次事先做好了心里准备还是被吓了一跳。这可能是为了让研修中的打工人员更容易听到顾客的点单而设计的吧。
　　刚才的女服务员又过来了，拿着类似电子计算器的机械，不熟练的按着，眼睛盯着机械的屏幕，只有声音很开朗的问道
　　「请您点单」
　　「那么，我要油梨乳酪三明治的咖啡套餐」
　　「那个。。。稍微等一下。。。那个，好了」
　　「我要三文鱼的热恋奶油意面」
　　「好的，三文鱼。。。意大利面。。。好了，我再重要一下你们的点单。律师乳酪三明治的咖啡套餐和三文鱼的热恋奶油意面」
　　不对，是油梨。（PS：油梨和西班牙语翻译成日语的律师读音差不多，WIKI上说日本人也很容易弄混）
　　这种小事还是不要挑剔了。
　　「好的，上菜吧」
　　「请稍等片刻」
　　女服务员走进了厨房。我和仲丸对视着，不知不觉的都笑了出来。难道这家店的服务员只有那一个人么，不然为什么来的总是同一个人。
　　。。。这实现有些奇怪。就像是在我们所处的秩序井然的世界里混入了一丝混沌和无序。
　　嗯，我稍微整理了一下之前注意到的线索。
　　仲丸拿起了杯子，喝了一口水，然后笑着对我说
　　「说起来」
　　「嗯」
　　「我们已经交往了很久了呢」
　　嘛，确实是这样。现在还能记起来的那天的放学后，似乎已经是去年九月的事情了。我掰着手指数着
　　「已经九个月了，粗略来算」
　　「现在怎么说呢，我们之间的相性不错呢」
　　我平静的点了下头。
　　仲丸稍稍移走了视线，装作不经意的继续说道
　　「但是呢，还有很多人不知道我们在交往的事情」
　　「是这样」
　　「知道的家伙倒是都知道呢」
　　不知道的人就不知道，由于不知道仲丸之后到底想说什么，我也只能暧昧的随便应付了一句。仲丸虽然还保持着笑容，但明显不是发自心底的，而是假意的笑着。
　　「但是，有人对这种事很清楚呢，好像关于这类的事情什么都知道似的」
　　「这种事是哪件？」
　　「就是这种事啦」
　　是类似我和仲丸在交往这样的事情么。仲丸无意的看着我的眼睛
　　「小鸠酱也认识这个人吧」
　　仲丸似乎是在试探我。虽然不清楚仲丸到底是在试探些什么，但她套话的技术并不高明。
　　我歪了下脑袋。
　　「嘛，是和新闻部的原部长认识的人，一个粗鲁的人。具体的信息我也不太清楚，你在找这样的人么？」
　　「也不是这么回事。。。」
　　仲丸的话有些含糊不清，而且没有再继续说下去。
　　这时过来的女服务员打破了我们之间的沉默。又是刚才的那个研修生。
　　「让您久等了，点奶油意面是哪位？」
　　「啊，是我」
　　「这是套餐的沙拉」
　　服务员把小碟子装着的沙拉放在了桌子上，切碎的生菜、圆白菜还有切成八块的番茄。白色的调料肯定是沙拉酱吧。
　　仲丸看着沙拉，像是有些不可思议的样子。
　　「居然附赠沙拉呢」
　　「是的，您点的是午餐套餐」
　　女服务员好像没有拿来餐具。是又失误了么，保险起见，我在抗议之前仔细寻找了一下，原来桌子上的小盒子里已经有了除刀以外的餐具。
　　我把勺子递给了仲丸，自己则是拿起了一只叉子。
　　「谢谢」仲丸向我道谢的时候，我伸出了拿着叉子的手。
　　「番茄给我吧」
　　我电光火石之间就从仲丸的沙拉里插走了番茄。等她反应过来的时候，番茄已经在我的嘴里了。
　　「。。。唉？」
　　仲丸露出了有些意外的表情。
　　「唉？虽然我没意见，小鸠喜欢吃番茄么？」
　　我把番茄咽了下去，说道
　　「与其说是喜欢吃。。。因为仲丸不喜欢吃番茄吧」
　　「我」
　　仲丸像是被问了什么深邃的问题似的，盯着眼前的沙拉。
　　「我。。。」
　　仲丸有些困惑的向我问道
　　「你为什么会知道我不喜欢吃番茄？」
　　我露出了笑容。
　　这么简单的理由，不用想就知道吧。虽然我认为并不是需要特意说明的理由，但既然仲丸问我了，我还是试着解释下吧。
　　「因为仲丸在选定这家店的时候说了吧，『冷意面就可以』」
　　「嗯」
　　仲丸老实的点了点头。
　　「但是在实际点菜的时候，却点了热的奶油意面」
　　「那是由于。。。」
　　这就是我觉得异常的地方。由于想吃冷意面而选定这家餐厅，但却点了热的意大利面，从低温到高温的差别，这简直是如同熵的不可逆增长一样。
　　我认为这其中肯定有某种无法抵抗的原因。
　　「我思考了其中的原因。确实，现在旗子上标明的白蘑菇冷意面已经卖光了。但还有其他的冷意面种类，就是番茄意面，但你还是没有点那个。为了吃冷意面而特意进入这样餐厅，如果没有什么理由的话，不可能再去点热的食品的」
　　我随手指了下天花板。
　　「如果这家店开了空调，那么进来之后突然不想吃冷食还有情可原。但是现在空调并没有开，简直和外面一样的热」
　　仲丸滴答滴答的自言自语着
　　「啊，是这么回事」
　　「嗯。在这么热的天气里却没有吃冷意面，我觉得原因就是不喜欢吃仅存的选项『番茄意面』。所以，我刚才就帮你吃了」
　　我一直笑着。
　　仲丸刚刚像是一直在苦思着，似乎正在被什么事情所困扰，想说又说不出来的样子。而她刚刚说出来的都只是绕弯子的牵制而已。我不禁觉得这样有点无聊，想改变一下气氛。所以才平静地把恋人不喜欢吃的番茄吃掉，让她开心一下。
　　「那个」
　　仲丸露出些许不高兴的表情说着
　　「小鸠酱，有时会在奇怪的地方说一些奇怪的话。但是，我也挺开心的」
　　「毕竟比起无聊的话还是要好一些」
　　「但是呢」
　　仲丸看着已经没有番茄的沙拉继续说道
　　「我并不讨厌吃番茄」
　　「啊，是这样？」
　　怎么会这样？为了回复秩序而进行的缜密的推理，居然被仲丸的一句话完全否定掉了。
　　我承受着败北的打击，向仲丸问道
　　「那么，为什么呢？」
　　那么就让我听听吧，仲丸没有点冷意面的真相！
　　她这样说道
　　「只是从菜单的照片来看，奶油意大利面比番茄的更加好吃而已」
　　居然会是这样。
　　「还有，会便宜一百日元」
　　嘛，确实是很妥当的理由。
　　
　　仲丸在此之后再没说过话，生气似的耸着肩膀，像是在故意破坏着聊天的气氛。不过，我和仲丸对各自所点的菜都感到满意。
　　当然，我很清楚的知道仲丸想问我什么。
　　就是我认识的那个对船户高中的男女之间交往情况十分熟知的人。当然，这个人指的就是以前健吾介绍给我的那个吉口同学。现在仲丸就是想确认我认不认识吉口。
　　如果她直接问我，我肯定会明确的告诉她「我认识」，但仲丸问我的方式就像是槽牙之间夹着什么东西似的。她笨拙的问话方式使得话题很容易就被岔开了。不过，在某种程度上，也有着高明之处吧。
　　仲丸吃完之后，也点了一杯咖啡。研修中的女服务员虽然说着「那么午餐的饮料套餐可以么？」却一直操作着手里的机器而没有告诉我们套餐的价格，还真是个不可靠的人。
　　在点咖啡之前，仲丸又小声的说道
　　「呐」
　　声音虽然很开朗，但仲丸却俯在了桌子上。
　　「那个，小鸠酱是喜欢我才跟我交往的吧？」
　　这个要说起来那就太多了。
　　而且，就像是约会迟到了之后她会我说「对不起，等了很久么？」之前我早就准备好了「没有，我也刚来」这样的回答一样，应对刚才那个问题的答案我也早就准备好了。我夹了张纸巾把嘴角的残渣擦了下去，然后回答道
　　「我觉得和你交往的理由与和某人在一起的理由是不同的。你也明白的吧？」
　　仲丸沉默的喝了一口热咖啡，然后笑着抬起了头
　　「完全不明白呢」
　　
　　3
　　（五月十日 朝日新闻 当地版）
　　木良市上之町起火 这是连续纵火案么？
　　十日深夜零点左右，木良市上之町一丁目的居民发现旁边的铁路高架桥下放置的自行车起火，然后拨打了119报警。虽然消防员最终扑灭了火灾，但放置了十余辆自行车的约十平方米的区域被烧毁，所幸无人受伤。木良市警方正就纵火的疑点展开调查。
　　进入新年之后，木良市连续发生多起纵火事件。上之町的自治会计划安排防火巡逻
　　
　　（五月十日，读卖新闻）
　　为防范火灾 木良市内开展防灾训练
　　木市良三宫寺町在十七日，对当地居民展开防灾训练。在木良市消防员的指导下，当地居民学习了基本的防火常识。
　　木良市从去年开始，连续发生多起纵火事件。在拥有很多历史建筑物的三宫寺町引起了很大的不安。木良市消防局中一位名为田生晴臣（51岁）的消防员说道「依靠当地居民的力量防患于未然十分重要」。
　　
　　（六月二日 船户月报 第八版专栏）
　　本期将继续报告新闻部全力追踪的那个事件——市内连续纵火案的相关情况。可恨的犯人在五月再次犯案。十日的星期六，在上之町一丁目的铁路高架桥下烧毁了十余辆废弃的自行车。
　　本栏记者偶然间当时正好在事件现场，近距离目击到了火灾，居然是如么恐怖的事情！火势像是从地狱中被释放出来的恶魔一样，向我们伸出了魔爪，让我们理解到了火灾的恐怖（幸好这次火灾并没有影响到高架铁路）。根据现场遗留下来的痕迹判断，仍然是上次纵火犯——火男的恶行。新闻部的全体部员决定不能放过这个犯人。
　　本月北浦町将会成为犯人的新目标。北浦有着综合运动场、北浦大桥、木市城址公园等诸多重要设施。在本月一定要将这个火男逮捕归案。
　　（瓜野高彦）
　　
　　又到了今年的梅雨季节。连日的雨水，让我连上学的心情都变得郁闷了。不过在预定的星期六，雨终于停了。天气预报说下午的降雨概率是百分之二十，虽然我仍然有些不安，但还是骑上了自行车，向位于木良市北侧的北浦町行进。
　　去北浦町当然是进行预先调查。上个月新闻部在上之町的巡回监视由于计划不足而以失败告终。这回新闻部总共参与的人员也只有六个，一名部员再次以家禁很严格为借口，无法成为战力，还有一个人在上个月的监视中被警察问话时吓的瘫软在地，然后冒险的逃掉了。从那次在上之町看到的巡逻警察不难推断，警察也开始鼓起干劲巡查了。留给我们亲自逮捕犯人的机会可能已经不多了。
　　虽然也可以叫新闻部的部员陪我一起来事先调查，但最后我还是叫了氷谷优人，毕竟他比起新闻部的部员要可靠许多。虽然作为部长没有可靠的部员实在是一件遗憾的事情，但也没有什么太好的办法。
　　我和氷谷约在车站前见面。穿着布边印花的开领短衬衫的氷谷看上去很凉爽的样子，但他一见到我就说着
　　「呀，好热啊」
　　这样的话。实际上，虽然最近一直在下雨，但气温仍然热的让人难受。六月份就已经热成这样，我不禁担心今年的夏天会变成怎么的酷暑。
　　我们像往常一样并排的骑着自行车，通过市路向北浦行进着。路上的风景看上去都差不多，不知何时突然感觉像是迷路了。氷谷说着「先找城址公园确定下方位吧」，然后我们就开始找了起来。
　　城址公园并不是某个很显赫的城堡的复制品，而是一个很平静的公园。我们在停车场停下了自行车，我一边锁着自行车，一边小声的说了句
　　「难道，又会是对自行车纵火么。。。」
　　氷谷笑了笑。
　　「你又突然说些唯恐天下不乱的话。我们不是来事先调查的嘛，我觉得这次应该不会是自行车了。」
　　一月份是放置的自行车起火。上个月在我的眼前，同样是十余台自行车被点燃。但是我并不认为犯人只执着于自行车，因为有很多次都是以不同东西为目标进行的纵火。
　　进后公园后，道路变得很干燥。但从草坪当中还是感到了潮湿的气氛。
　　「很有雨季的感觉呢」
　　很开心的说着的氷谷用手指着一朵草坪中的花。淡淡的粉色，铃铛一样的形象，很是可爱。
　　「是紫斑风铃草」
　　氷谷笑着说道。
　　「你居然连花的名字都知道」
　　「其实我也并不知道的很清楚，但紫斑风铃草还是知道的，这也是常识嘛」
　　我似乎被间接的评批了居然连这种常识都不没有，于是有些生气的不理氷谷向前走开了。
　　虽然现在并没在下雨，但天上仍然有层薄薄的云，灰白的天空中太阳若隐若现。湿热的天气让我很不舒服，只有没有太阳直射还感到轻松一点，不过至少比连续的下雨要好。应该也有很多人有和我同样的想法吧，公园里的人多得要命，能够看到许多家庭一起出来散步。
　　我在公园里，寻找着可以被纵火的对象。
　　氷谷在我后面跟着，对我说道
　　「我已经读过本月的『船户月报』了。虽然名字还是一样的，但写法却改变了呢」
　　我没有回头，回答道
　　「这是之后的对策」
　　现在学生对这个系列报告的热情仍然没有衰减。来印刷准备室看热闹的同学也还在增多。
　　但是，我却觉察到被扔到垃圾箱里的『船户月报』也增加了。成为话题就可以吸引读者的兴趣。但是这个连续纵火案，怎么说呢，作为话题显得不是很气派。没有滚滚的黑烟和焚世的红莲之焰，欠缺能够吸引船户高中学生注意力的力量。「期待下个月的『船户月报』，这个月的也要好好保存」虽然我让学生都有这样的想法，但没有什么更加激动人心的内容的话果然还是办不到。
　　虽然我预定将逮捕犯人作为一项伟大的功绩而大肆渲染，但在成功之前还是要有别计策。而我想出的办法就是能够吸引人的命名。
　　「称为火男比较简洁嘛」
　　我这么说着的时候，从后面传来了强忍着的笑声。
　　「你的自嘲中渗透着自信呢」
　　「。。。也是呢」
　　「只是某种暗示」
　　我已经跟氷谷讲过这些原因，犯人按照『防灾计划』而犯案。氷谷并没有把「火男」单纯的理解为「火」和「男人」的意思，而觉察到了它还有「消防员」的双重含义。
　　（PS：作者这里写「火男」用的是片假名的fireman，英语的意思就是消防员）
　　「要是我的部员也能觉察到就好了」
　　我对这个命名有着十足的自信，很简单的就包含了双重含义，简直完美无缺。但是在新闻部里这个命名却受到了部员的指责。比如一年级的本田就说了「好恶心」这样的话。就是那个在五月的监视中，明明和在犯人距离最近却连犯人都没有看到的本田。真希望他能再谨慎一点。
　　氷谷这时说道
　　「但是，却有点别扭。连我都想了好久才明白的」
　　。。。这个名字就那么糟糕么。
　　「而且，我刚才说的并不是这个命名的问题。是关于报道的风格、写法。。。。嘛，怎么都好吧」
　　嘛。这个系列报道毕竟已经是第五次了。可能确实在某些我自己也不清楚的地方有些变化吧。
　　紫斑风铃草并不是野生的，可能是人工栽培的。仔细向周围看看的话，会发现公园里到处都是。看着看着，我想到花坛也是有可被纵火的，如果花被烧光，确实是重大的无法被原谅的罪行，这样就符合犯罪等级提升的原则了。但火男自己并没有提出过这样的原则吧。所以这也只是我自己毫无根据的臆测而已。
　　「说起来」
　　刚才一直跟在我后面的氷谷不知何时走到了我的旁边，表情显得很轻松，即没有很严肃，也不会有轻浮的感觉。
　　「什么？」
　　「如果想吸引读者关注，不是还有你总结出来的线索么？你想把那些线索隐藏到什么时候呢？」
　　「那个么。。。」
　　我很清楚的知道氷谷指的是什么。他指的就是在犯人在现场留下的那个痕迹。被破坏的东西。不对，只用「被破坏」来形象并不准确，正确来讲，应该是现场都会留下被像锤子一样的东西砸过的痕迹。
　　我之前已经从园艺部的部员那里听说，在第一起事件中刈草并没有被点燃，只是锤子被盗了。火男使用的不知道是不是作为园艺员备用品的那个锤子。但是这个家伙，持续着在每个月的第二个星期五纵火并用锤子损坏某个物品的恶行。
　　我已经把收集到的资料全都发给了新闻部的部员，包括锤子被盗的新闻部的证言。
　　包括叶前的道路上的那凹陷的路标。
　　包括西森的儿童公园里被折断的木枝。
　　包括小指的废料放置场中混凝土墙被磕过的痕迹。
　　在茜边，街边的树也受到了破坏。大量的树皮被剥了下来，就是一根裸露的木头一样。
　　津野停置的汽车的反光镜被折断了。
　　日之出町的塑料制停车牌有凹陷下去的小孔。
　　华山的停车场里被烧毁的那量摩托车旁边还有一量摩托车。标识牌被弄断，使车主大为恼火。
　　还有就是在上之町。禁入进入的牌子上有像是被抓过的痕迹。
　　。。。但是现在，好像所有的部员都没有注意到的样子。
　　「我认为最初就应该把这个王牌打出来。附上有关这些痕迹的照片，然后写一篇名为『可恨犯人的痕迹』的报道。但是，你却没有这么做」
　　氷谷看上去有些不满。
　　这也是理所应当的。本来最先注意到这些痕迹的并不是我，而是氷谷。一月份，我第一次和氷谷出来取材的时候，就是氷谷最先发现叶前的道路标识上有问题。而且之后，西森和小指的痕迹也是氷谷事后告诉我的。
　　但是我并没有把这条线索写进报道里。
　　我在炎热的公园里慢慢的走着，心情十分的糟糕。我应该向这个比谁都可靠的家伙好好说明自己的想法。
　　嘛，现在也正是时机。
　　「在我逮捕犯人之前，我大概是不会把这条线索报道出去的」
　　「。。。你只想把自己亲自发现的事情写进报道里，是这么回事么？」
　　「不是，不是的」
　　氷谷看来比我想象的更加重视这件事。我也加强了些语气
　　「并不是这种廉价的自尊的问题，而是出于更重要的理由。在前两次的报道中我确实想把这条线索当作王牌藏起来所以没有写，但现在情况不同了。我有更正经的理由」
　　「正经的理由啊」
　　氷谷用眼神催促着我。
　　「我跟你说过吧？堂岛前辈退部的时候，最重视的事情就是可能会出现模仿罪犯。如果『船户月报』详细的将火男的犯罪规律都写出来，那么只要读了我的报道的人都可以模仿火男的行为，我就无法区别了」
　　「你跟我说过。前部长也因为耻于失察之过，而退部了」
　　「那时，前辈告诉我，只要新闻部隐瞒连续纵火的规律，就可以区别出火男和模仿罪犯的行为。而且明确的把新闻部能够区别写进报道里，并预测下一次的犯罪现场，就可以起到遏制模仿罪犯的效果。『防灾计划』的法则是新闻部全体部员都知道的事情，而『锤子制造的痕迹』则是我的王牌」
　　氷谷沉默了片刻后，说道
　　「原来你还有这层用意。原来如此。作为『只有真正犯人知道的事实』而准备的呢。真是漂亮的应对方法」
　　要是氷谷是新闻部的部员，我肯定会相当依靠他的力量吧。我点了点头。
　　「对了。没有写进报道的也是考虑到你才是这条线索的真正发现人」
　　氷谷突然把手搭在了我的肩上，这一行为比他对我的鼓励更让我感到了安心。
　　「瓜野也有些变了呢，能够考虑到别人的立场，而且话也更有说服力了。我并没有对你生气的意思，你有自己的理由就好」
　　然后氷谷把手放了下来，指向了公园的一角。
　　「你看，那里」
　　氷谷说的是在人造土丘上的一个亭子。亭子四面都被草坪环绕，只有一条纤细的小路蜿蜒的通到那里。看上去似乎是个不错的休息场所，亭子里有不少人影。
　　我盯着那个亭子。虽然现在里有很多人在里面休息，到了晚上应该一个人都没有了吧。我仔细的观察了之后，发现亭子原来是木结构。
　　「嗯。很容易起火的样子，有可能是犯人的目标」
　　我对那个亭子的感受就是它可能是火男在六月份的目标。但是氷谷却苦笑了一下。
　　「你还真是唯恐天下不乱呢。我只是说现在太热了，去那里休息一下而已」
　　啊，确实那里的湿气应该比较舒服。
　　「那你就应该明白的说出来嘛」
　　我为了掩盖自己的害羞如此说道。氷谷也笑了起来。
　　我们沿着撒着泥土的坡道上行。进入公园的时候，道路就还是泥泞不堪。但一边说着话一边走了一会之后，忽然/突然意识到路上的土已经全都干了。空中的云气看上去并没有什么变化，应该是气温又上升了吧。
　　亭子里坐着两个像是夫妻的中年人。由于亭子比较大，也还有些空间，我和氷谷坐到了离那对夫妻比较远的地方。正方型的亭子天花板很高，而且没有墙壁，所以通风很好，比想象的还要凉快。虽说两个人坐在一起也并不会破坏这个凉快的环境，但是我还坐到了离氷谷有一些距离的地方。
　　「总感觉我们有什么企图似的」
　　氷谷说道。确实，两个高中男生在公园的亭子里乘凉会让人觉得有些奇怪。嘛，在这么热的天气里，也顾不了这么多了。氷谷抬头看着天花板，小声说道
　　「说来，有件事我不得不向你道歉」
　　氷谷的话让我一时之间醒不过味来。
　　「道歉？」
　　「不知道你还记不记得。。。」
　　氷谷低了下头。
　　「我记得是在去年夏休结束之后，发生了某件事」
　　我也点了点头，在去年夏休中发生的诱拐事件最终没有得以报道。想想看，那件事也是从那时开始。
　　「为什么当时我会那么做呢。那么做的话，肯定会把瓜野牵连其中吧。讨厌碌碌无为的迎来毕业，瓜野在初中三年的时间里一直抱有这样的想法。从现在来看，我当时说了多么孩子气的话」
　　氷谷脸上浮现了淡淡的笑容，继续说到
　　「我们也并不是闲的没事做。把每天的日程排满的话，时间不知不觉的就过去了。而且我们所追求的名声也不过只限于船户高中而已，追求这么狭小的名声，像个笨蛋一样。
　　但是，从那之后，瓜野确实有了名气。当上了部长，虽然还只限于比较狭小的范围内，但也因此成为了学校的话题人物。那个事件也越闹越大，街道上出现了自治的巡逻警车，还有防灾演习。报纸上都报道了」
　　「嗯，我在报纸上也看到了。」
　　「但是你并没有满足，又策划了后续的步骤。就像是如果成功了，会从警察那里收到感谢信一样。
　　而作为另一方的我，还在每周全力的去上六次培训班的课程。就这样浑浑噩噩的浪费着时间」
　　氷谷紧紧的握起了拳头。
　　「实际上，对现在的我来说，每月一次的瓜野的报道已经成为了最美妙的事情，让我感到很痛快。严格来说，也并不是报道本身，而是每次想到你这家伙拼命努力的样子就会觉得很开心。。。所以我要为那时在心里嘲笑瓜野的事情而郑重道歉。」
　　氷谷说完了之后沉默了片刻。然后又像是自嘲似的笑了笑。
　　「我说了些奇怪的话」
　　「不是。。。倒是我才应该感谢你给我的帮助」
　　「我并有做什么了不起的事情。而且在背地里还嘲笑过你」
　　氷谷像是有些讨厌沉默的气氛，继续说道
　　「这个月，不管怎样，你还是想逮捕火男么？」
　　氷谷的话还没说完，我就向他点头示意了。
　　氷谷看到我的决定之后，脸上表现出了些许愁容。
　　「我虽然并不想向你泼冷水，但这个月说不定有些困难」
　　我皱了下眉头。
　　本月的目标——北浦町是一个新兴的区域。这个城址公园也并不古老，就连综合运动场也是前年才刚刚建成的。但是与此相应的，这边区域并不脏乱，是一个适合监视的好地方。
　　「我也不觉得会很容易就成功。要是能有更多的部员就好了」
　　「我说的并不是这个意思，不要误解」
　　氷谷苦笑着伸出了手指，从没有墙壁的亭子里指向了天空。
　　「天气预报中报道下周的天气会相当的糟糕。火男在雨天还会坚持原来的规律纵火么，我对此有所怀疑」
　　刚刚还只有薄薄云层的天空，不知何时已经变得很昏暗了。向周围看去，公园里的人影越来越少了，本来在亭子里的夫妻也不知在什么时候走了。似乎快要下雨了。
　　「。。。原来如此」
　　同一道理。我觉得考虑到犯人在上个月很麻烦的移动自行车，应该也会同样的在雨天出来作案。但是也必须考虑到万一犯人在雨天中止作案的情况。
　　对那群土气低落的新闻部部员来说，即使我要求他们在雨天也要出去监视，他们最终也是不会去的吧。要是那天是晴天就好了。。。
　　看着我变得如此苦恼，氷谷像是有些报歉的说道
　　「虽然我本意并非如此，但看上去还是给你泼了冷水呢」
　　
　　六月十三日，六月第二周的星期五。
　　目前还没有下雨。今年台风季节过早的来临，大型强台风正渐渐向日本席卷而来，即使现在台风还没有登陆，木良市也已经被卷入了强风区域。上午明明还没有这么大的风，到了下午当地就发布了暴风警报。
　　我觉得连续纵火也并不是什么重要的事情，所以犯人应该不会有必须严格的按照日程来作案吧。今天深夜大概就会迎来暴风，要是在台风来临的时候出门去河边观光，肯定就回不来了。如果有人因为要出门纵火而被台风刮死，那就太有趣了。
　　我已经向新闻部部员传达了如果今天是晴天就要去监视的命令。而且多云或是小雨的话也要坚持去。但暴雨的话情况就有所不同了。大概部员们都已经回家了吧，应该没人会去活动室。放学后，我为了确认一下，来到了印刷准备室。
　　门没有锁，看来活动室里有人。大概是比别人更有干劲的一畑或是身为前辈更有责任感的五日市吧，我这么想着。
　　「你好」
　　我小声说着打开了门。
　　我进入了房间，发现既不是一畑也不是五日市，而在全都是男生成员的新闻部活动室里赫然坐着一名女性，背对着雨水不断敲击的窗户，冲我微笑着。
　　「你果然来了」
　　「小佐内。。。」
　　「我就知道你会来这里」
　　小佐内已经换上了夏天的白色校服，只用左手拿着翻开的文库本。她把文库本放到了桌子上，像是欣赏着我的表情似的歪了下头。
　　「你怎么进来的？」
　　我不加思考的就说出了这么一句话。小佐内小声的笑了起来。
　　「怎么进来的，当然是从门进来的」
　　「你哪来的钥匙？」
　　「在职员室借的，我说是新闻部的部员，就拿到了。啊，那里的职员还有话传达给你，『台风来了，所以快点结束活动早点回家』」
　　小佐内并不是新闻部的部员。但也没什么关系。嘛，这也不是坏事情，没有引发什么骚动。我把书包放到了桌子上。
　　「这样啊，虽然我也想早点回家，但现在已经回不去了。外面雨已经很大了」
　　「是雨台风呢。风还并不是很强」
　　（PS：雨台风是指雨的影响比风大的台风。反之则称为风台风）
　　雨在风的影响下，间歇性的变大或变小。现在活动室里有只有小佐内，果然其他部员都已经回家了。
　　「但是今天是十三号星期五，我还是有些担心。你还是早点回家吧」
　　「你还会担心这种事情啊？」
　　「唉？」
　　「十三号星期五是大凶之日，什么的」
　　考虑到小佐内那种喜欢种蛋糕的少女趣味，她喜欢占卜之类的东西也很正常。但是小佐内直到现在都还没有注意到我在做的事情，让我有些意外。小佐内又笑着说道
　　「今天估计会发生什么不好的事情」
　　之后，她又像是想起了什么，继续说着
　　「啊，说起星期五我想起来了。对了，这个月的『船户月报』我也读了呢。你还真是努力呢。火男的名字也是瓜野想出来的么？」
　　说起来，我一直因为氷谷对这个名字评价不高而意志消沉。小佐内看穿了我的这一想法了么？
　　「我觉得很不错」
　　小佐内对我说道。只是这种程度的鼓励就让我又振作了精神，火男这个名称本来就很合适嘛。。。
　　「你能读我的报纸，太感谢了」
　　但是小佐内在『船户月报』发放的当天也给我发过邮件。内容很简单『我读了，继续加油吧』。果然她除了这句话之外还有想对我说的事情。我说着「那么，你想起什么了呢？」催促道，小佐内显得有些高兴。
　　「只是一些小事情。真的，只是一些琐碎的小事」
　　「啊」
　　「报道好像有些错误」
　　虽然似乎被小佐内进行了很严厉的批评，但我意外的很平静。因为这个系列报道已经连载了很多期了，某些地方肯定会有小的错误吧。我很轻松的问道
　　「哪错了呢？」
　　「嗯。『放火犯十号星期六在高架桥下把自行车排在一起烧毁』那里。。。应该是在星期五发生的吧」
　　我当初应该是这么写的吧。这么小的细节我一时间也想不起来，但是确实如同小佐内所说，我一边挠着头一边说了句。
　　「我之后再确认一下」
　　「那么，为什么今天特意在这里等我呢，就是为了告诉我这件事么？」
　　「不是。只是刚好想起来了而已。那个」
　　小佐内稍稍伸出了舌头。
　　「我有些事情想告诉你，但手机刚好没电了。最近好像手机的电池已经快坏了。所以一直都没和你联络」
　　「那你回到家中再给我发短信。。。」
　　「虽然那样也可以，但是比起电话和短信，我还是喜欢当面谈话。因为这样会比较开心不是么？」
　　如果这么说，确实也没有不开心的理由。
　　「我知道了。但是台风太危险了，所以快点说完回家吧」
　　「有三件事」
　　小佐内一边说着，一边却只伸出了两只手指。不知道小佐内有没有注意到。
　　「。。。但是，有一件已经没必要说了。就是如果今天你们要去监视的话，有件事情想问问你而已。」
　　小佐内点头的样子像是很遗憾似的，因此我也有兴趣想知道她到底想问什么。
　　「如果我去的话，你想问什么呢？」
　　「嗯，也并不是什么重要的事情」
　　小佐内忸怩的的偷看着我，最终还是小声说道
　　「你打算在在北浦町的哪里配置谁这样的事情」
　　鉴于对上个月失败的反省，我对这个月的人员配置进行了相应的练习。由于人手不足，我要求一年级新生部员向朋友寻求一些帮助。虽然我已经做好了精心的准备，但无奈天不遂人愿。
　　「你为什么想知道这种事？」
　　小佐内显得有些紧张
　　「唉？只是兴趣而已」
　　到底是对什么感兴趣呢，我实在是不明白。但是如果追问下去又像是在责怪她一样。
　　自从某次放学后我自作主张的把小佐内抱住那件事之后，我再也没有勉强的对小佐内做过什么事情。和小佐内交往十分的开心，所以也不用再强求些什么。而且她也没有要求我做过什么，更没有像一般女朋友那样闹过情绪。
　　「嘛，但是现在不是晴天呢。。。那么，第二个想说的事情是？」
　　「嗯！」
　　小佐内的眼睛中闪现出了明显不同的光辉。我们交往已经快一年了，我马上就能明白，这是想要说关于蛋糕的事情的小佐内所表现出来的神情。
　　「那个，<丁佳?铃佳>的派很好吃呢。虽然去年这家店关闭的时候我觉得可能没有再开的一天了。。。但现在车站的旁边居然又开了一家新店，既然店名还叫<丁佳?铃佳>，那肯定有很好吃的桃子派」
　　（PS：这个店名写成英文是tinker?linker，是修补?连接的意思。某似有个名叫《梦幻小妖精》的游戏中有两个组合怪的名字就是这个，这里就采用了这个怪名的翻译）
　　果然是这样，我只能苦笑了。
　　「那真是太好了」
　　「嗯。真好。明天台风过后大概就会是晴天了吧，瓜野周末有什么安排么？」
　　我周末也没什么特别的安排。即使有的话，也肯定会以和小佐内的约会优先吧。
　　「没有。但是，不知道天会不会放晴呢。如果是晴天，就一起去吧」
　　小佐内很有精神的又点了点头。
　　外风呼啸的大风，吹得窗户也摇晃起来。我们两个人都下意识的向窗边看去，是我多虑了么，好像外面的雨又变大了。
　　在窗户基本停止了摇晃之后，小佐内说道
　　「看上去还是早点回家比较好」
　　「是呢。但是，你想说的第三件事？」
　　「第三件？」
　　小佐内露出了不可思议的表情。
　　「你一开始不就说了有三件事情想说么？」
　　「没有啊。。。我想说的只有两件事。啊，那么，再见了」
　　小佐内从裙子的口袋里掏出了钥匙。
　　「这个，报歉。你帮我还回去吧。我不太擅长应付今天值班的老师。」
　　这种事情很简单嘛。小佐内把钥匙给了我之后，拿出手机确认了下时间就站了起来。
　　「再见，明天要是晴天就好了呢！」
　　小佐内把书包挂在肩上奔出了印刷准备室，看上去有些慌张。雨和风都越来越大了。虽然不知道小佐内的家在哪里，但由于她是骑自行车上学，看来似乎并不近。
　　那我也回家吧。我刚想起身却无意间注意到了某个东西。
　　桌子上的文库本，这是刚才小佐内正在读的书。。。看样子是太着急回家而落下了。
　　「真是的。。。」
　　真是罕见。小佐内虽然不是做事一板一眼的人，但一直是和忘了东西、上课迟到这事种无缘的类型。我带回去，明天要是晴天的话就在约会的时候还给她吧。不行，回去的路上雨势这么大，肯定会把书淋湿的。还是把书就在这里，到下周一再交给她吧。
　　书被反放在桌子上。我无意间发现书封面上的题目有些奇怪，想不出来是什么题材的小说。书页之间夹的白纸应该是收据吧，小佐内似乎很喜欢把收据当书签使，这是她的习惯吗？
　　。。。我真想把那天的记忆从脑袋中消除掉。
　　刚刚回想起来的那张收据早已被我扔掉了，因为一看到就会看到羞耻。这次看到小佐内书里夹的收据，又让我回起了那件事情。
　　我把文库本拿了起来。
　　我并没打算读书里的内容，只是用手插进了夹住收据的书页里，把收据抽了出来。明明直到现在我看到收据都还会感到害臊，但为什么还特意的把收据拿出来看呢，我自己也不明白这样做的理由。好像小佐内当时只买了一册文库本，价格是税后六百多日元。小佐内当时应该是用零钱付款的，所以并没有找钱。
　　像这样窥视小佐内的生活，我都觉得自己很讨厌。正当我打算把收据放回去的时候，我注意到了。
　　甚至不小心发出了声音。
　　卖出这本书的书店、购买的时间都无一遗漏的写在上面。我像是思考停止了一般，双手紧紧夹着这张小小的收据。
　　乘着风势的雨点还在不断的敲击着窗户。
　　
　　(此处有一张书店收据的插图，主要内容为：三界堂书店（北浦店），6/12(星期四）23：51，总价609日元）
　　
　　4
　　直到收到健吾发来的邮件，我才意味到今天就是「那一天」。
　　像是夏天提前来临一般炎热的一天，从早上开始，天空中就没有一片云彩。就在我像是被煮熟了一样的时候，我想起了某件事。在这条街道上有一家名叫<Jeff beck>的蛋糕店，店面很小，店员也并不好客，但是这家店在夏天会卖特制的夏洛特。夏洛特成为某种蛋糕的名字好像是从某个帽子引出来的。
　　去年最热的时候，我就在这家店里吃过夏洛特，真是绝品的美味。我本来并不是很喜欢吃甜食，但是，只有这个我还想再吃一次，于是打算在回家路过的时候买一个。就在放学后我期待着美味的蛋糕的时候，我的手机响了起来。是堂岛健吾发来的邮件，内容是
　　（PS:抑制不住的吐槽冲动。。。夏洛特你也有被吃的一天啊！）
　　『已经准备就绪了。快过来，我向你报告』
　　我一时间没有想起来他说的是什么。我操作着手机调出了日历功能，这时才发现今天已经是七月份的第二个星期五了。是连续纵火案发生的日子。如果『船户月报』的报道都是正确的话，那么这是用手指也能数清的第九次的作案日了。
　　今天是引出被强加上恶心名字的犯人的重要日子。由于我们之前已经做好了计划，因此健吾叫我过去我也没有任何理由拒绝。于是我就走向了健吾的教室，虽然有些不情愿，但也没有办法。
　　健吾的教室里还有许多学生。而五月份我在这里与五日市谈话的时候，这个教室里只有我们而已。还留在教室里的学生们打开笔记本，互相交换着参考书与问题集。这一场景迫使我想起了现在已经临近高中三年级的夏休了，马上就要面临大学升学的考试修罗场。
　　健吾并没有坐在自己的座位上，而是找了一个和别人都离的很远的教室的角落，手机放在了桌子上。
　　「现在，新闻部正在开作战会议。那边一结束，五日市就会跟咱们联络，如果邮件里讲不清楚，他会回来当面跟咱们讲」
　　健吾摆出一幅严肃的面孔说到。桌子上有一张复印纸，是『船户月报』七月号第八栏的原稿复印件。
　　我看了一眼之后，小声的说道
　　「还真长呢。这个专栏已经越来越长了吧？」
　　健吾苦着脸点了点头。
　　「是越来越长了。本来这个专栏只是从编集后记剩下的一部分版面再加上从别的报道中稍微削减出来的版面凑出来的东西。」
　　「这种事情经常会发生呢」
　　「不对，这是违反原则的事情，而且让原来的版面设计也全都崩坏了」
　　虽然我也知道健吾是新闻部的原部长，但突然从他嘴里说出版面设计这个单词时，还是觉得有些奇怪。
　　「之前的原则被打破了，作为原部长诉诉苦有什么不对的地方吗？」
　　健吾露出了不高兴的表情。
　　「毕竟你已经是原部长了。这是该现任部员操心的事情吧」
　　虽然健吾称得上是一个可靠的前辈，但面对着专栏的扩张也说不出「这是应该由现任部员决定的事情」吧，十中八九，这只是瓜野一个人的独断专行而已。嘛，这也不是我该关心的事情。我开始看复印纸上的报道。
　　
　　
　　（七月一日 船户月报 第八牌专栏）
　　各位同学肯定都注意到了吧，从去年十月开始的连续纵火事件，也是就我们新闻部一直锲而不舍追踪报道的那个事件，发生了一些变化。
　　我们命名为火男的犯人，在上个月并没有纵火。
　　当然，从整个木良市来看，上个月确实发生过几起火灾，其中也有故意纵火（比如六月十九日茜边一丁目发生的火灾）。但是经过新闻部的验证，这并不是由火男犯下的罪行。就是说连续纵火案中止了。
　　火男真的是停止纵火行为了吗？
　　并不是这样的，本专栏将在这里公布。火男的纵火事件是在每月第二个星期五的深夜到星期六。而在本月相对应的时间，也就是六月十三日到十四日正好是台风来临之时。火男在那场大雨中放弃了作案。
　　这一个月的中断作案，会使他改变心意吗？虽然我们都是这么希望的，但本专栏不得不做出最坏的预想。如果本月的第二个星期五没有大雨，他肯定还是会继续作案的吧。
　　我们新闻部预测，他本次的目标还会是北浦町，恐怕这就是他作案的原则。
　　（瓜野高彦）
　　
　　「他的原则，么？」
　　我和健吾互相叹了气，我小声的说道。
　　「你是想说也有可能是『她』么？」
　　等待五日市联系的这段时间里，健吾也很闲吧，居然说出这么无聊的话来。虽然瓜野好像已经认定犯人是男性。
　　如果不是这样的话
　　「犯人继续把北浦作为目标理由，就找不出来了吧」
　　「。。。是啊」
　　健吾说着，又看向了报道。
　　「如果在某个月以哪个分局的管辖范围为目标已经定好了，应该就会优先考虑这个顺序吧。北浦分局的下一个是」
　　「针见分局。健吾也有在好好思考嘛」
　　健吾明显有些生气的样子。
　　「这根本不用思考吧，只是这种程度的事情」
　　就算他不这么做作的表现出「我才没有很郑重其事的思考过这件事」。。。。
　　「不许笑」
　　「我没在笑。确实如你所说。『事先决定好日程假说』确实可能成立。我也有理由相信这种说法」
　　健吾显得有些惊讶。
　　「你有理由？」
　　「嗯」
　　我靠向了椅子背。
　　「第一次纵火是十月份在叶前。从此之后，每个月一个地点，在木良市各消防分局的管辖区域内纵火」
　　健吾的表情和态度就像是在说「现在还说这些做什么」。不要催我嘛。果然到了高中三年级，一年的光景就会让人改变许多。我继续说着。
　　「说起来，健吾，你数过木良市有多少个消防分局么？」
　　从他的表情和态度我就能得到答案，他并没有数过，真是个容易理解的人。健吾将来即使再背离常规也当不了欺诈师吧。
　　「分局的个数，有十二个」
　　「十二个？这样说的话。。。。」
　　「是的」
　　我笑着点了点头。
　　「正好在一年的时间里，能够在在全部分局的管辖范围内放一把火。犯人比起日期的规律和纵火的顺序，应该是更加注重这个事情吧」
　　健吾稍稍向前探了下身子。
　　「这样说来，难道，是在针见？」
　　我不由得锁住了眉头。
　　「不会的。放火的目标是北浦。不会错的」
　　我看向了黑板上方的时钟。虽然现在是白天时间比较长的季节，但黄昏的时间还是很早的。外面的操场上的运动社的部员已经沉浸在了紫外线当中。新闻部的作战会议应该还在持续吧，真希望他们能快点结束。虽然不清楚<Jeff beck>究竟几点关门，但是那个夏洛特蛋糕如果不早一点去肯定会卖光的。
　　我的想法好像被健吾看穿了。
　　「你看上去有些不高兴呐」
　　果然身为前新闻部部长的观察力不可小觑。而且，我也是个表里如一的人嘛。嘛，怎么会。
　　「。。。嘛，是有点」
　　「确实谈到这个话题，谁都高兴不起来。你有什么不满么？」
　　这样说着的健吾自己就像是有着什么不满似的苦着个脸。本来我只是因为天气太热想早点回去这样单纯的理由而有些不高兴，看到健吾的样子却像是做了什么坏事似的。
　　「是啊，也不需太在意。只有三个左右而已，不满的事情」
　　还有三个么？
　　「首先，发邮件也能讲清楚的事情为什么我们还在呆在学校里等着呢，这是第一个」
　　「我之前完全联系不到你。所以在给你发邮件之前，我已经像这样和五日市说好了」
　　嘛，这点确实是我的错，赶快忘掉吧。
　　「那么，第二点。六月下雨的事情也有些不满。」
　　我和五日市，本来已经制定好了计策。
　　如果犯人在六月纵火了，那么犯人的样子就会在某种程度上浮出水面。然后基于这些新的情报，我们就能够在七月犯人作案的时候将其逮捕。这可是我为了在八月份的夏休中能够全力以赴的攻克英语难关而制定的计划。
　　但是，全因六月的那场雨而泡汤了。
　　「虽然我觉得在今天实行那个作战会更为稳妥，但是空等了一个月也没有办法。白白浪费了时间，真麻烦」
　　一样的，健吾思索片刻，小声的磨着牙齿说道
　　「天灾嘛。没办法」
　　嘛，最近我的英语分数也稍微稳定了，虽然还有些麻烦，但也不用太着急了。
　　这样，我感到不满的两点就列出来了，心中的郁闷也大体上都倾泻完了。不过，我刚刚好像说了有三点。毕竟比起二点，三点听上去更加帅气一些所以就随意的说了出来，这该怎么办呢。
　　「那么，第三点呢？」
　　我被健吾催促着陷入了沉思。关于这个事件的第三个不满意的地方。。。
　　「一直处于等待的位置，我不满意」
　　健吾忽略认真了起来。
　　「等待么」
　　「是的。我想快点把这个无聊的事件结束掉。虽然现在还不清楚这个事件与小佐内有着怎样的关系，我还是想尽快的结束掉。尽管这样，新闻部还是错过了一次机会。我也是不得已而为之。我与为了报道而不去阻止犯人的新闻部有很大的不同，怎么说呢，新闻部已经不想让这个事件终结掉了吧」
　　我耸了耸肩膀。
　　「我对这点感到很不满」
　　健吾像是想对我说些什么，但最终还是没有说出口。我刚刚说的那番话应该比什么都让健吾感到沮丧吧，他沉默的看着桌子上碍眼的原稿。
　　对话已经进行不下去了，我从口袋里拿出了英语单词卡片，开始复习起英语的固定搭配。健吾抱着胳膊闭目养神。
　　他不会感到热么？我不禁想到。
　　健吾保持着这个姿势过了好几分钟，然后一动不动的他居然开口说道
　　「果然，我只能对说你了」
　　虽然并不觉得直到这时健吾才真正对我坦诚相见，但我还是收起了单词卡片。
　　「什么？」
　　总之应该是新闻部内部的机密情报吧。这么想着的我完全没有预料到健吾之后所说的内容。
　　「我已经把这件事告诉给警察了」
　　「哈？」
　　「去年由于在石和发生的那件事，我也认识了那个刑警。他之前给我打了电话说想见一面，然后询问了我船户高中里有人在对纵火现场进行推测是不是确有实事。」
　　石和发生的那件事应该就是夏季限定热带水果圣代事件。虽然我和那个警察并没有互相认识，但看来健吾不一样。我现在才知道他们之间的交情。
　　而且本来在那件事情中，健吾由于受到了轻伤而成为了被害人，因此和警察有了更多接触的机会，互相有了交情也理所当然。
　　我被健吾的举动所惊诧，这已经不是第一次了吧。不过第一次大概已经是很久以前的事情了。
　　健吾更加的流露出了不满的神色，他向周围环视了一圈，确认教室里剩下的同学谁也没有注意到这里之后，叽叽咕咕的继续说道。
　　「怎么也隐瞒不住吧，所以我就全都说了。包括按照分局的顺序纵火的规律」
　　虽然健吾表明他全都跟警察说了，可这句话的真假还无法判断。
　　「那你跟警察说出了我们的计划么？」
　　「啊，这个没有说。毕竟，我还什么都不清楚」
　　我稍稍安心了。
　　「而且，我也没有说出瓜野的名字」
　　「你还是隐瞒了不少嘛」
　　「因为警察没有问我，我只是说了『有这样的传闻』」
　　就是说，新闻部是传闻的来源并没有说么，在被警察问话的时候。
　　果然健吾坚毅的性格是常人所不能及的，要是我的话，肯定全都说出去了。
　　「警察应该是理解了。看来在那之前，他们并没有注意到纵火案和『防灾计划』的顺序有关。」
　　「谁知道呢。。。」
　　我自言自语的说着，摇了摇头。
　　「我其实并不感到吃惊。如果警察没有掌握清楚情况，他还会去问别的同学的。但如果警察向学生问话的话，不知道会在现役的学生之间产生怎样不好的传闻，所以他们问话的时候也会很注意的吧」
　　我感到有些难以理解。警察局中也会有专门和现役学生打交道的部门吧。
　　「毕竟，如果连续纵火案像这样持续下去，警察也很没面子」
　　「警察完全被当成笨蛋了。犯人只是纵火后逃跑的话，是很难开展搜查的。而且像这样小型的火灾又基本不会留下什么明显的证据，所以没有办法在现场逮捕到犯人。同时一件又一件受害很小的案件连续发生，警察的人手也会被分散吧。
　　虽然我也不是太清楚，但好像十年前左右，在这个街道上也发生了连续纵火案。你知道么？」
　　真不凑巧，我对犯罪史并不熟悉。也就是说，警察也向健吾诉苦了么？真不愧是健吾呢。。。虽然我也很想这么说，不过这大概是为了套健吾话的技巧吧。如果我当时也在场，说不定会很有趣的。
　　「当时，虽然犯人只是在自宅周围的区域内集中的犯罪，但在将近两年的时间内还是没能逮捕犯人。所以警察似乎放弃了逮捕，只是在那附近加强了巡逻，但是犯人最终居然被巡逻的警车而逮捕了。」
　　「唉？是该说犯人幸运呢，还是不幸呢。。。。」
　　「这次的犯罪地点却是整个木良市所有的街道。嘛，犯罪时间有明显的规律真是帮了大忙了。」
　　确实犯人只是在星期五的晚上犯罪，即使在其他没有防备的日子里也没有犯下过罪行。
　　健吾话说到这里，突然沉默了，表情上也看不出来什么。健吾是怎么了，就像是因为和警察接触而感到自卑一样。。。不对，如果是做好了某种觉悟，以只能跟我说为前置才开始的话题，那么他应该感到愧疚的应该是对新闻部才对。
　　不久，健吾很沉闷的向我问道
　　「呐，常悟郎。你觉得警察会因为我告诉他们的『船户高中的传闻』，而把所有的警力都派到北浦町么？」
　　「肯定不会吧」
　　「果然会是这样吧」
　　即使在这个木良市里，也有着这样那样的历史文物和人口密集区。如果警察仅仅凭借着毫无根据的『船高里的传闻』就把所有警力都投入到了北浦，那就不仅仅是面子不保的问题了。
　　这样啊，我明白健吾不高兴的理由了。
　　「不管怎样，如果犯罪继续持续下去的话，警察也会在星期五的晚上加强警车巡逻吧」
　　「啊」
　　「不管健吾对警察说了什么，还是什么都没说」
　　「也是呢」
　　「所以，如果今晚有新闻部部员被警察抓住进行人生辅导，我觉得也不是健吾的错」
　　一瞬间，健吾像是有些不可思议似的歪了下脑袋，像是想说些什么，但结果还是「啊」的简单的回应一声。有一个可辈的前辈真是不错呢。
　　我看健吾的脸，稍稍犹豫了一下。
　　。。。本来我应该还有一件事要问健吾。从健吾刚刚的话中判断，警察应该已经有大概的嫌犯目标了。
　　以前学生指导部的某位老师，就因为新闻部抢先一步到了纵火现场而怀疑新闻部自身就是纵火犯。具体来说，就是怀疑写报道的瓜野就是凶手。
　　那时候的对话还仅仅限于已经发生过的火灾，而新闻部还有更让可疑的东西。如果不是熟知『船户月报』和整个纵火事件经过的人，都会简单的认为这起事件是写报道人的自编自演吧。警察说已经掌握了「船户高中的传闻」指的就是掌握了『船户月报』这条线索的意思。如果仅看这一点，警察没有理由不去怀疑瓜野，毕竟他在专栏的最后都很郑重的写上了自己的名字。
　　说起来，健吾说能够从五日市那里获得的情报还没有到手。我虽然和瓜野并没有过直接的接触，但从关于他的所有传闻综合来看，如果他被警察问话了，他应该是会欢天喜地到处炫耀吧。而他现在没有表现出这种样子，也就是说警察只是单方面的和健吾接触，并没有向瓜野问话。警察不和作为传言源头的瓜野接触的理由又是什么呢？
　　难道是轻视「船户高中的传闻」，而没有把瓜野当作对手么。也有这种可能性。
　　但是如果不是这样。。。说不定是暂时故意对瓜野坐视不管。
　　每次火灾规模都很小，因此很难留下有效的证据，如果不在凶手犯罪的现场抓捕就无法证明其罪行。如果警察是这么想的话，那肯定已经张大眼睛监视着作为最大嫌疑的瓜野了吧。如果愚蠢的与瓜野接触，警告他不要再纵火，虽然说不定也能够息事宁人，但却无法抓到凶手。
　　警察应该是在星期五的晚上张下天罗地网，然后在犯罪现场等着逮捕犯人。
　　我是这么认为的，但是却不能告诉给健吾。
　　我告诉给他之后会变得怎样呢。这全部都仅仅是我的推测而已，假如真的让我不幸言中的话，告诉给健吾也没有任何意义，因为什么都改变不了。
　　我再次翻动起了单词卡片，健吾也闭上了眼睛，一动不动的呆着。
　　数分钟之后，健吾放在桌子上的手机响了起来。健吾迟缓的伸出手接通了手机，放到了耳朵旁边。
　　「噢」
　　不是邮件，而是电话。似乎是电话的另一方一直在讲话，而健吾只是在听什么都没有讲。只在最后说了句，
　　「我知道了，你也多加小心」
　　然后就挂掉了电话。
　　直到最后，健吾都没有确认对方是谁，那么应该是就是五日市打来的了。在作战会议结束之后，向我们报告相关的情报。健吾短短的说了一句
　　「看来没有问题」
　　这是最重要的一句话。或是说，我们就是为了这样的一句话才在这里等了这么久。
　　「你认为会掉入陷阱么，如果被发现了」
　　「为了下次的计策，我还准备了三套备选方案」
　　我拿起书包站了起来。
　　「那么，我先回家了，在这里也做不了什么。希望老天保佑新闻部员能够在现场抓到犯人吧」
　　这样，就不会把事件拖到八月份了。嘛，我还是先去买夏洛特蛋糕吧。我刚刚转过头去，我的手机就响了起来。
　　「嗯？」
　　「怎么了？」
　　「没什么，邮件而已，是谁呢」
　　我看了眼发信人「仲丸 手机」，邮件内容很短。
　　『如果还在学校，到教室来一下』
　　作为仲丸发来的邮件，有一点很稀奇。
　　她居然没有使用绘文字。
　　
　　健吾的教室里还有几个学生勤奋的复习着，但我的教室里应该已经没有人了吧。
　　我打开了横拉门。
　　波浪卷发垂在肩膀上的仲丸，背靠窗户站着。由于窗户稍稍开着，风吹起了她的裙子摇摆不定。她脸上的笑容像是挤出来似的有些僵硬。而且教室里除了她果然空无一人。
　　我不禁觉得似乎曾经见过同样的场景。
　　。。。啊，这样啊。那已经是很久之前的事情了，真亏得我还记得。
　　去年，还很热的九月份的某个放学后，我被桌子里放着的一张纸片叫了过来，今天和那天似乎是一模一样的场景，夏天的制服，甚至风的大小。但是，如果我的记忆是正确的，那么外面的天色稍有些不同，那天的天色简直是差不到不能差的红色的火烧云，而今天则是一片晴朗，从早晨开始就一片云彩都没有，晴空万里。
　　「你来了」
　　仲丸说着顺手关上了窗户。我进入教室后也同样的关上了门。
　　「这里已经没有人了呢，E班的教室还有很多学生」
　　「直到刚才还有人呢」
　　仲丸像是不关己事的说道
　　「我让他们都出去了」
　　仲丸应该是想让那天的场景再现吧，我的心情也变得愉快起来。仲丸的社交能力丝毫用不着担心，大概一边说着「出去吧，出去吧，我想用下教室」一边微笑的把大家都赶出去吧。其他的同学也并不比仲丸更有使用教室的优先权，肯定苦笑着从教室里出去了。仲丸是能够做到这件事情的，但我就没办法了。
　　「报歉，突然把你叫过来」
　　仲丸的声音听上去无精打采。
　　「没关系，仲丸什么时候叫我都没关系的」
　　仲丸听到后笑了笑，稍稍俯下身来。
　　「小鸠还是没变呢」
　　为什么会突然说出这句话。。。嘛，刚刚才被健吾看透了表情，我也要多加注意不要流露出不开心的情绪。
　　特意把我叫过来，肯定是有什么事吧，但仲丸却沉默不语。明天又是周末了，是想商量下去哪里玩吧。还是说夏休时做些什么这样的事情呢。但是，喜欢说话的仲丸不会因为这种事情而犹豫不绝吧？看来，她应该是想说些别的话题。
　　我注视着一言不发的仲丸。不久，仲丸从我的身上移走了视线，问道
　　「。。。小鸠，没有什么想跟我说的，或是想问我的事情么？」
　　「没有什么特别想说的」
　　我立刻做出了回答。仲丸吐了一口气抬起了头，像是下了某种决心似的。
　　「果然还是老样子。已经快一点了，一点改变都没有。没有让人心动的感觉了，也并不会感到无聊，一直只是在微笑着的人」
　　虽然我也不清楚自己是不是总是在笑，但既然仲丸都这么说了，应该就是这样吧。
　　仲丸，平静的开口说道
　　「我已经从吉口那听说了。你已经知道了我的事情了吧」
　　吉口是谁来着？看样子应该是仲丸的朋友的样子。。。
　　在我以前和仲丸的谈话中，没有回想去有吉口这个名字。一直在做蠢事的是三浦，以医生为人生目标「脑袋很好的家伙」是滝，还有。。。麻烦了。我对吉口这个名字一点线索都没有，装腔作势也没有用，我直率的问道
　　「吉口是谁？」
　　仲丸沉思了一会，对我露出了可怕的眼神
　　「你向她问过你前女友的事情吧。就是那个E班的吉口」
　　「。。。啊」
　　如果这个名字从健吾口出说出来我肯定一下字就知道是谁，但我怎么也无法将这个「被偷包书包的情报屋」和仲丸平滑的联系在一起。太勉强了。这样说来，果然「小鸠问过前女友现在的情况」也成了情报呢。
　　「说起来，确实有那件事。因为有些必须去问的理由」
　　仲丸应该不会继续追问我的理由了吧，不然就有点麻烦了。
　　我正这么想着的时候，仲丸就又向我提问了，但果然不是这个问题。
　　「这也没什么关系，你不用向我解释了。我刚才也说了，你已经知道了我的事情了吧」
　　我在那时得到的情报是「小佐内和瓜野有某种关系」。虽然之前也稍微预料到了这种事，但成了确定的情报之后，就很容易制定之后的方针了。但是之后。。。
　　确实，我听到了关于仲丸的传闻。
　　脚踏两条船，并在两者之外还有本命的存在。
　　「小鸠酱明明知道却一直不对我说，我一直都很在意，小鸠酱到底想做什么呢，但是，一直什么反应都没有」
　　「这样啊」
　　「是的。之前的事情回想起来了么？我一直都战战競競的，但小鸠酱注意到的确是番茄的事情」
　　番茄的事情指的就是我经过密不透的推理后得出仲丸不喜欢吃番茄的那件事吧。但是遗憾的是，人心难测，我的推理最终失败了。但是我并不记得那天仲丸一直战战競競的样子，是这样么？
　　平常很乐观开朗的仲丸，今天说话的声音却有些低沉。但是，也并不是像机器那样。而是像是会扼杀感情一样的声音。
　　「最初，我以为你是信任我。如果一直信任着我，那么就不会把吉口的胡说当回事了。所以我感到很痛苦。明明小鸠这么相信我，但我却背叛了你的信任。」
　　也就是说，吉口的情报是正确的么？果然健吾说吉口很可靠是正确的。
　　「但是，事实却并非如此」
　　嘛，嗯，确实不是这样的。
　　「小鸠酱并没有在意，即使我脚踏两条船，即使我另有心上人。你觉得无论怎么都无所谓，所以听到我的传闻之后还能保持着平常心」
　　好热，仲丸刚才为什么会把窗户关上呢。
　　虽然我想自己打开窗户，但是仲丸就正我面前站着，我无法轻易的移开视线，行动也受到了限制。
　　「。。。直到现在，我也曾见过这样的男生。把和自己没有关系的事情都当成是透明的东西，我很喜欢这个类型的人」
　　仲丸微微地上扬着嘴角。
　　「但是之前那些家伙一旦听到了关于我的传闻都会因此而动摇，有的对我发怒，有的对我温柔，也有的哭了起来。但都没有交往得很长久，大概都只有半年左右的时间。」
　　仲丸是看到他们的反应很开心，形成了嗜好么，我这么想着。
　　「但是，小鸠却没有动摇。完全没有。。。这样就会被人误解为是很温柔的人呢」
　　「说是误解还真是过分呢」
　　我的话已经传达不到她的心里了。她又说了一句。
　　「不对」
　　「哪里不对？」
　　「不对。小鸠对我的态度一直没变的原因，不是相信我，也不是胸襟宽广，更不是十分的温柔。我注意到了
　　小鸠酱从一开始就什么变化都没有。从去年在学校里开始交往以来，到现在一点变化都没有。就是像计算机中存储的数据一样。明明在一起经历了那么多的事情，但那张微笑的脸居然一点都没有变！你看，现在也一样！」
　　仲丸用手指指向了我。
　　。。。仲丸，突然用手指去指别人可是坏习惯呦。只是指了别人一下，也会有人不愿意原谅你的。
　　当然我是会原谅的。
　　仲丸不知为何脸上挂上了笑容。
　　「呐，小鸠酱，不管是开玩笑还是惩罚游戏，即使只是装装样子也好，但恋爱就是恋爱，体温肯定会升高的吧。我喜欢这种感觉，但是小鸠却不同」
　　仲丸脸上露出的并不是往常那样轻松的笑容。
　　「你到底是怎么回事？明明过了一年的时间，但表情一丝变化都没有，这是怎么一回事？我完全无法理解小鸠。是太冷谈了么？还是根本就是非人的存在？
　　小鸠酱并不想让我理解你的想法吧。我在和之前的男友分手的时候，都会感到有些后悔。特别是想到那个人和我分手之后肯定又找到新的女友，就会更加的后悔。但是，现在我却完全没有这种想法。小鸠无论和谁交往，都还会是老样子吧。你的前女友应该也是这种心情吧？」
　　好像仲丸有些跑题了。她说错了一点。
　　我一生都不打算让仲丸理解我的想法。
　　从窗户外面能够听到运动员在训练跑步的声音。已经是到了凉快起来的时间了。
　　「小鸠酱，我想你也明白，我们已经结束了」
　　「嗯，我明白的」
　　「所以，最后呢，我想做一件事呢，可以么？」
　　仲丸的眼睛里闪现着恶作剧的光芒。
　　「我叫一声鸠——行吗？很帅气吧」
　　我微微的笑了笑，但立刻做出了回答。
　　「不行」
　　仲丸也笑了笑，然后从我身走过，檫肩而过的时候，她说道
　　「byebye，小鸠酱，即使我也一样，但是，你最差劲了」
　　大概是吧。
　　
　　晚上，刚刚进入了新了一天，我就由到了健吾发来的邮件。
　　『作战成功，新闻部失败了。目标是废屋的门柱，迅速灭火』
　　我没有回复邮件，径直躺到了床上，长长吐了一口气。然后就睡着做起梦来了。
　　在冥河的河滩上堆石头的梦。
　　石堆越堆越高，最后崩塌了。然后继续堆，结果又崩塌了。我怀疑起自己是不是真的想堆石头了。
　　我是在做梦呢，还是黎明时分自己迷迷糊糊的在思考事情呢？
　　不断是哪一种，在新的一天早晨醒来的时候记忆都会消失。。。「仲丸 手机」。
　　