　　天空落下了雨。带着这种哗啦啦声音的大雨已经好久没有过了。看着窗外的大宫突然嘀咕了一句，“没想到惹上了这么难缠的家伙。”。
　　“你说谁难缠啊。”
　　因为是午餐时间，肯德基里面非常的嘈杂。看着充满魄力的咬着鸡腿的北泽，大宫叹了口气。
　　“最开始见到你的时候，我还以为一定是个老实可爱的孩子。没想到却是嘴巴这么坏的大胃王。”
　　“你很让人火大耶！自己明明是个同性恋。”
　　如果在不久之前这对大宫还是个致命打击。但是人类这种生物的耐力是很惊人的，如今的大宫已经不会因为这种话就垂头丧气或者露出哀伤的表情了。不仅如此，他还会很张狂地迎战。
　　“多谢你的关心，红灯补习生。”
　　被他说到了痛处，北泽真心生气了。
　　“我之所以不得不去补习还不都是被你害的？”
　　“不光是因为我吧？拜托你不要把什么事情都赖在别人头上！”
　　大宫若无其事喝了口咖啡，然后把两根薯条送进了嘴里面。
　　“你要接受补习的是英语、国语、数学还加上政治吧？这不几乎已经是全部课程了吗？而且像你这种能威胁大人掏钱给你用的家伙，我可不认为会拥有那种被一点戏弄就弄到六神无主的纤细神经！”
　　最近的大宫总是这副德行。最初北泽还觉得这家伙很懦弱，应该很好利用，但是最近老被他像父母一样说教个不停。
　　“不过我也不能说完全就一点责任也没有，所以我不是也表现出了相应的诚意吗？”
　　“我可没看见你的诚意。”
　　大宫用手指戳了戳北泽的嘴角。
　　“你刚才不还大口大口吃着我的诚意吗？”
　　“你的诚意就是鸡腿吗？”
　　“没想到你是个连比喻都不懂的笨蛋。”
　　你有来言他就有去语，习惯了自己的大宫已经完全把北泽当作了孩子来看待。虽然很不甘心，但是北泽不知道该怎么办才能说得过他。大宫将视线投注在了窗外的雨水上，嘀咕了一句。
　　“雨下的好大，你接下来要怎么办？”
　　“和你没有关系吧？”
　　持续的烦躁不安让北泽冷冷地如此回答。
　　“反正你不是去游戏中心就是去漫画店吧？”
　　感觉到自己的行程都完全被他所把握，北泽更加地火大。
　　“你也不要老是玩了，多少也学习一点怎么样？既然都已经交钱了，好歹也该去补习班认真听一听。”
　　“我讨厌以集团为单位学习。”
　　这倒不是骗人的。北泽从小就讨厌集团行动。一想到大家要聚集在一起做什么，他就浑身不舒服。小学时候被迫跳土风舞的时候，看到大家整齐划一的手臂，他就起了鸡皮疙瘩。
　　“如果讨厌集团的话就回家学习吧。”
　　“笨蛋，我都已经说了去补习班，还怎么回家啊！”
　　大宫好像思索了一阵。
　　“那我为你提供学习的房间怎么样？”
　　唐突的建议让北泽抬起了脑袋。
　　“有冷气，果汁要喝多少有多少，安静的氛围也可以让注意力集中。”
　　虽然不怎么想学习，但是北泽正好也对游戏中心有点厌烦了。新鲜的，未知的场所，他当然产生了兴趣。
　　“那是什么地方？”
　　大宫意味深长的笑了出来。
　　当北泽站在玄关抱怨狭窄肮脏的时候，大宫露出了真心生气的表情。
　　“别人特意好心把房间提供给你学习，你这种口气未免太过分了吧？”
　　“谁也没有拜托你啊。”
　　“哦，那就请你回去吧。”
　　“我不要！”
　　北泽吐了吐舌头，大步走进了大宫的房间。
　　房间中虽然有点杂乱，但是比起他自己的房间来已经好了太多。北泽找了个适当的地方坐了下来，顺手拿起了手边的杂志。看了看封面，发现是经济杂志之后，他立刻又扔了出去。低头看着如此毫不客气的北泽，大宫双手插腰叹了口气。
　　“我接下来要去工作，你要好好学习哦。冰箱中的东西可以随便你喝，但是你不要乱动房间里面的其他东西。还有，回去的时候把钥匙放进邮箱里面。这里走到地铁只要五分钟，就是来的时候我告诉过你的那个地方。”
　　“好好。”
　　北泽感觉希奇地打量着周围，随口答应道。
　　“如果我回来的时候，感觉到你有在好好学习的话，我会送你‘波离休’的蛋糕作为手信的。”
　　“啊？真的吗？太好了！”
　　大宫微微一笑。
　　“我是说如果你有好好学习的话……基本上来说是不可能的吧？”
　　丢下这句讨厌的话之后，大宫就回去工作了。他的身影刚一消失，北泽立刻违反了约定，兴致勃勃的开始在房间的这里那里翻了起来。可是最后他所期待的希奇东西一个都没有找到。除了柜子的抽屉角落里面的保险套盒子。打开盒子一看，里面已经少了几个，不知道大宫是在和女性还是男性做的时候使用它们的呢？他们就是在这张床上做的吗？一想到这里，就有点下流的味道。
　　当厌倦了搜索房间之后，他找到了电视柜下面的游戏机。当他大喜过望地开始打游戏的时候，昏暗的天气以及饱饱的肚子让他逐渐困倦了起来。北泽一边打着游戏一边陷入了沉睡。
　　让他醒来的是房门被打开的声音。因为周围突然变亮而觉得刺眼，北泽紧紧闭上了眼睛。
　　“哇，吓了我一跳。”
　　他睡眼惺忪爬起来之后，看到的是手拿皮包站在那里的大宫。
　　“因为房间没有开灯，我还以为你早就回去了呢。”
　　北泽牢牢盯着大宫右手上的小盒子。
　　“你这孩子果然是只在乎食欲啊！”
　　大宫好像无奈的嘀咕了一句，北泽用力揉着眼睛。
　　“现在几点了？”
　　“已经过了七点，你再不回去你母亲该担心了吧？”
　　“我要吃过蛋糕之后再回去。”
　　大宫苦笑着将蛋糕放在了桌子上。然后又摆放上了盘子、叉子和冰淇淋咖啡。
　　“我讨厌咖啡，换别的啦。”
　　大宫哦了一声，返回厨房打开了冰箱。然后轻轻啊了一声，离开了房间。北泽正在想他到底去了哪里，不到五分钟他就又跑了回来。咚的一声，他在北泽面前放下了一个可乐罐。
　　“外面还在下雨吧？”
　　“啊，是啊。你怎么知道的？”
　　“罐子是湿的。”
　　“这样啊。”
　　曾经在地方电视台被介绍过的西洋点心店“波离休”的蛋糕非常美味。再加上现在肚子饿了，蛋糕也就显得更加的好吃。吃完之后，北泽打开窗子看着外面。雨下得还相当大。从中午开始，雨水就没有停过。
　　“我送你回家，你准备一下吧。”
　　“那是理所当然的吧？”
　　大宫单手拿着车子钥匙站在玄关门口，冲着背起书包，正在穿鞋子的北泽大大叹了口气。
　　“是孩子的话，至少请像个孩子一样老实说句谢谢。”
　　北泽抬起头瞪了一眼大宫。
　　“我没有理由要谢你吧？”
　　“真不可爱。”
　　“我不需要让什么同性恋来觉得我可爱了啦。”
　　按说应该已经有了耐力的大宫一瞬间还是扭曲了一下。北泽从下面打量着大宫的面孔。大宫后退了一步。
　　“你能见到我就已经很高兴了吧？”
　　大宫没有回答。
　　“你很高兴能和初中生说话吧？”
　　大宫紧紧咬住了薄薄的嘴唇。
　　“和我在一起，你就觉得很爽吧？”
　　大宫无声地打开房门，猛地走了出去。伴随着真心生气的表情，他的话也立刻减少了。北泽在他说上车之前就自动坐了上去。如果不搭他的车的话就要坐电车，路上要倒三次车才能到家。那样太麻烦了。
　　和生气的人单独呆在车里面感觉上很不舒服。尽管后悔自己为什么要在回去的时候说那种话惹他生气，但是北泽的表情上却半点也不露出这种意思来。反而恶作剧的玩弄着大宫车内的CD盒里面的东西。
　　“你家在哪一带？”
　　车子开动了一阵之后，大宫开口询问。
　　“你不是知道吗？”
　　“你从没有告诉过我。”
　　这么一说确实是这样，自己不说的话大宫当然不可能知道。可是因为他自顾自开动了车子，所以北泽下意识认为他就应该知道。
　　“是大滨那边。”
　　“光说大滨我怎么知道是哪里？你又不是小学生了，就不能说得更具体详细一些吗？”
　　大宫的口气里面明显带着平时所没有的刺。
　　“大滨的加斯汀附近。”
　　面对心情不好的对方，北泽在生气的同时胸口一阵刺痛。虽然他有点后悔在那种状况下下意识脱口说出了那种话，但是他并不认为自己所说的事情本身有什么错误。大宫确实是同性恋，而且他知道不管自己怎么任性，大宫也还是一样喜欢他。自己只是说了事实而已，这有什么不对吗？可是如果硬是逞强，却害得大宫以后都不再请自己吃午饭的话就真的头疼了。装成反省的样子先道个歉吧？
　　“不要因为被我说中了事实就恼羞成怒嘛！”
　　虽然心里想的是道歉，可是话一出口却变了味道，大宫的表情明显更加不爽了。北泽撅着嘴巴装出了生气的样子，可是其实他却已经快哭了出来。眼角都一片火热。
　　“那里就是大滨的加斯汀。”
　　车子停在了信号灯前面，趁着这个空隙北泽解开了车带就飞奔了出去。
　　“喂！”
　　他无视制止的声音继续飞奔。如果从这里走的话到家也花不了十分钟时间。与其在车子里面对着他感觉尴尬的话，他宁愿淋湿一点也想在雨中跑回去。他能看见大宫黑色的车子进入了加斯汀，停在了停车场。北泽放慢了一点奔跑的速度。和他擦肩而过的人们好奇的打量着被雨水所打湿的穿着制服的初中生。
　　在被抓住之前经过了相当长的时间。回头看去的时候大宫也和自己一样已经全身湿透了。北泽忍不住在心底骂了一句“给你好看！”。
　　“都是我不好，所以……”
　　“没错！全都是你不好！”
　　“我知道，我知道，所以……”
　　大大的冰冷的手掌抓住了北泽的手。男人抓着他走向了和他家相反的方向。虽然不知道他要把自己带到哪里去，但不可思议的是北泽却一点也没有产生过想要反抗的意思。被拉到了一家已经打烊的店子前面，他和落汤鸡一样的大宫一起茫然注视着夜幕中的雨水。
　　“你不要借机握人家的手吃豆腐啦。”
　　北泽的抱怨被雨声所覆盖，而大宫抓着他的手一直也没有松开。
　　
　　打开玄关的房门之后，从房间内部传来了脚步声。不出所料，母亲以厉鬼般的表情瞪着儿子。
　　“都已经九点了，这么晚你到底跑到哪里去干什么了？”
　　就算是蹩脚的谎言，至少也比没有强。
　　“我在图书馆学习。”
　　他脱下了湿漉漉的鞋子和袜子。
　　“少骗人了！”
　　“是真的！”
　　如果随便顶嘴的话反而只会刺激到母亲，到时等着他的一定就是没完没了的说教。所以北泽装出反省的样子低垂下了头颅。
　　“你明明连补习班都不想去，谁会相信你还主动去图书馆啊。反正又是跑到游戏中心或者朋友家去玩了吧？我不是告诉过你补习班一结束就立刻回家吗！”
　　表面装出了洗耳恭听的样子，其实是左耳进右耳出的北泽进入了走廊。比平时还要烦人的神经质的母亲。如果换完衣服就去厨房的话，很有可能还会承受怒气未消的母亲的说教。所以他先进了浴室。将身体泡进了浴缸之后，他突然想起了大宫的手指。不知道是不是因为雨水的关系，大宫的手指非常冰冷。
　　洗澡之后进入厨房的时候，母亲无声地替他盛饭。北泽很想一边看电视一边吃饭，但是这样的话好像只会助长母亲的怒火，所以他还是没说出口。为了逃避母亲的噪音，北泽视线在周围转来转去，突然注意到起居室的沙发上扔着父亲上班用的皮包。父亲因为工作繁忙的关系，通常要到了午夜才会回来。九点左右就回来实在是非常少见的情况。他忍不住觉得实在难得。
　　“爸爸已经回来了啊。”
　　母亲很明显地采取了无视儿子的态度。就算说是因为正在火头上，还是让北泽觉得很不舒服。
　　“爸爸已经回来了吧？”
　　“他去了宫崎。”
　　母亲嘀咕了一句。
　　“啊？不会吧？你们不是答应我等我补习完再去宫崎吗？”
　　“你烦不烦啊！”
　　母亲怒吼了一声，让北泽下意识蜷缩起了身体。
　　“我也没办法啊，那个人自作主张就跑去了。还有，今年你就不要去什么宫崎了。就是因为你不好好学习，整天只想着玩才会落得补习的结果。暑假就给我好好学习！”
　　“什么？我不要啦。”
　　母亲乓的狠狠拍了一下桌子。
　　“老实照我说的做！你还嫌我不够烦吗？”
　　被父亲扔下的打击让北泽饭也没有好好吃上几口。
　　“好好吃饭，回头你就算再来厨房，我也不会给你什么的。”
　　身后传来了刺耳的声音。北泽一口气跑进自己二楼的房间，猛地关上了房门。
　　无论是神经质过头的母亲，还是扔下自己一个人跑到宫崎去的父亲，都让他说不出的火大。因为太过恼火的关系……他眼角浮现出了泪水。北泽握起了右手，缓缓握紧了，想起了大宫的手的触感。
　　那种混蛋父母，干脆根本没有才好。北泽认真地如此思索着。
　　
　　这里就好像海水之中。关上窗子、拉起窗帘、开了冷气。在昏暗的房间中闭上眼睛的话，不时传来的空调的嗡嗡声就好像波浪的声音一样。呆起来非常舒服。在这里的话自己想做什么都是自由的。不管是睡觉、玩耍还是看电视，都没有任何人会来责备自己。
　　“你一整天都在这里干什么呢？”
　　上班回来的大宫俯视着懒洋洋滚在地板上的北泽耸了耸肩膀。
　　“喂，让我住下来。”
　　“你前天不是刚住过吗？”
　　“家里太无聊了。”
　　北泽用撒娇的眼神盯着大宫。于是男人不自然地转开了脸孔。
　　“我倒是无所谓，不过你会好好和母亲联络吧？”
　　虽然大宫嘴上说的好像很麻烦一样，但心里其实很高兴自己能够住下来。因为他的脸孔已经自然而然松弛了下来，表现出心情大好的样子。不过他本人是否注意到了这一点还不清楚。
　　“你这么频繁地住在别人家里面，父母什么也不说吗？”
　　“我家是采取放任态度啦。喂，借我内裤睡衣和毛巾。”
　　大宫按照北泽的命令把他要求的东西都递给了他。因为最近住下的次数很多，所以大宫家自然而然就已经准备上了这些东西。大宫家的浴室和自己家的相比要狭窄的多，而且也说不上有多么干净漂亮，可是呆起来就是说不出的舒服。从浴室出来之后，北泽看见大宫只是脱了西装外套，对着桌子在写些什么。
　　看北泽出来之后，大宫随后进了浴室。北泽看了看他摊在桌子上的书和复印件，上面全都是表格之类的东西，看了半天也看不出什么名堂来。看到最后他甚至有点头疼，于是钻进了床里面。但是空着肚子睡不着觉，结果他还是爬起来打开了冰箱。里面什么可以吃的东西也没有。所以他只能等着大宫从浴室里面出来。
　　“我肚子饿了。”
　　他对着用毛巾擦着头发走出来的男人诉说着。
　　“啊，这样啊，你什么也没有吃吗？”
　　大宫嘀咕了一句，套上了牛仔裤。
　　“你想吃什么？”
　　“巧克力和薯片。”
　　大宫看起来有点无奈的说了句，“怎么都是零食啊。”就出去了。北泽无视出门的大宫，滚在沙发上打开了电视。他使唤大宫已经是家常便饭的事情，而且在他心目中已经自然而然把大宫当成了应该被使唤的对象。即使转换了频道也没有什么有趣的节目，所以他干脆接上了游戏机。可是大宫家里能找到的都是些很陈旧的游戏，让他也打不起什么兴趣。
　　他忽然想到了自己的家庭。不知道父母是不是能有一点点担心自己呢？母亲最近开始不再罗嗦了。不管自己回来的多晚，或是要住在别人家里，她也只是嘀咕了一句“这样啊”。她对自己的儿子也不再关心，或者说根本眼睛里面已经没有他了。最近的母亲经常在晚上出门，然后到了半夜才喝得酩酊大醉地回来。她是在父亲去了宫崎之后才变成这样，也许是在父亲出门前他们刚刚大吵过一次吧？
　　听到开门的声音后北泽立刻爬了起来。自己的饭来了。大宫把超市的袋子放在了北泽的前面。他就好像一个饿了好几天的孩子一样扑了过去。北泽在里面找到了一个咖啡罐之后把它拿了出来。
　　“这个是你的。”
　　“没错。”
　　北泽不喝咖啡，有时候甚至只要闻到味道就会恶心。可是大宫超级喜欢咖啡，房间里面甚至还有全套的煮咖啡的工具。不过自从北泽来了之后，他顶多也只是喝罐装咖啡，没有再自己煮过。大概是看到北泽拿着咖啡的表情非常难看吧？大宫慌忙寻找借口。
　　“这是冰淇淋咖啡，你应该没事吧？”
　　“就算你在我旁边喝我也讨厌，你敢喝我就和你绝交。”
　　看到他连一滴咖啡都不能容忍的顽固态度，大宫只能叹了口气把咖啡放进了冰箱。一直在翻着袋子的北泽，注意到里面并没有自己托他买的薯片，相对的反而是冒出了色拉和饭团之类的东西。
　　“没有薯片。”
　　“你多少吃一点蔬菜好，现在正是长身体的时候。”
　　虽然没有自己想要的东西让他有点火大，但是因为肚子空着的关系，他还是吃了饭团和色拉。吃过之后北泽去刷牙，从不久之前开始他专用的牙刷也成为了大宫家的必备品。
　　肚子吃饱了的北泽钻进了大宫的床上。可是因为不太困，所以就一直凝视着对着书桌的男人的背影。尽管对方是个色狼混蛋，但是工作时的背影，好像还是有点帅呢。
　　“我说……”
　　“什么事情？”
　　背影没有转过来。
　　“和我玩啦。”
　　大宫噗的一声笑了出来转过头来。
　　“我还以为你要说什么……”
　　确实，突然闹着什么“和我玩”是有点奇怪。北泽自己也觉得丢脸，于是说了声“算了算了”就用被子遮住了脑袋。
　　“你要玩什么啊？”
　　旁边传来了声音。北泽还是顽固的用床单盖着脑袋不肯出来。大宫隔着布料轻轻拍打着北泽的背部，感觉上就好像他在安慰自己一样，北泽不禁觉得非常舒服。
　　“你可真好啊，每天都是星期日。”
　　“因为是暑假啊。”
　　北泽从床单里面露出了一点脸孔。
　　“都一样啦。能有一个漫长的假期，又能自由使用，实在让人羡慕呢。你要趁现在玩个够哦。”
　　手指一点点接近了北泽，抚摸着他的刘海。
　　“不要碰！你明明知道我讨厌这样！”
　　“啊，对不起。”
　　大宫沙地收回了手指，有点寂寞地低垂下了视线。只要有什么机会的话，这个男人就想要碰触自己。北泽不能理解那种想要对男人动手动脚的心情。但是虽然无法理解心情，但是在理论上却觉得可以明白。因为这个男人是同性恋，所以他才会想抚摸男人。只要是男人的话是谁都无所谓，就算不是自己他应该也不会在乎吧？想到这里的时候，北泽突然有点不舒服。自己应该只是利用这个男人而言。既然如此，应该不会觉得受伤才对。
　　“你喜欢我吗？”
　　面对面如此询问后，大宫的脸孔有点泛红。
　　“可是就算不是我，只要是男人你都会喜欢吧？”
　　大宫慌忙否定。
　　“我从来没有想过是谁都可以。”
　　“那你喜欢我的什么地方啊。”
　　大宫用右手遮住了通红的面孔。
　　“让我面对着自己喜欢的对象说喜欢他什么地方，我怎么可能说得出口！拜托你不要再耍我玩了！”
　　这个男人喜欢自己。所以自己再怎么任性他也不会生气，也会原谅自己。原来所谓的喜欢就是这个样子啊，北泽下意识地出了这样的结论。
　　
　　住在大宫公寓的第二天，学校的补习正好暂停一次。所以一早大宫就趁着上班把北泽送到了他们家附近。早上八点的交通非常拥挤，北泽在车站附近下车后步行返回了家里面。昨天他没有告诉母亲要外宿。感觉上这次母亲见到他后一定会罗嗦，所以北泽打算偷偷返回房间。于是他尽可能轻轻地打开了玄关的房门，最初进入他眼中的是父亲的鞋子。看来他从宫崎回来了。北泽蹑手蹑脚的走进去，在接近餐厅的时候，里面传来了母亲尖锐的声音。
　　“那就随你的便好了！”
　　母亲的声音前所未有的激动和歇斯底里，北泽的脊背上冒出了冷汗。
　　“静，我们应该好好谈谈。”
　　父亲的声音比较低沉。
　　“就算再怎么谈，结果也不会改变吧？既然如此就趁早离婚好了。这样你也能早一点和新的女人在一起，这样你也该高兴才对吧？”
　　北泽停住了想要上二楼的脚步。母亲的嘴里确实说出了“离婚”。北泽从微微打开的厨房的房门缝隙里面窥探着里面的情景。
　　“事情会变成这样你也预料到了吧？我们从几年前起就已经完了。我们的关系完全是因为孩子，因为真人才维持了下来……”
　　“够了！我什么也不要听了！”
　　母亲堵住了耳朵。
　　“你爱说什么就算什么好了！”
　　父母要离婚，或者说至少是想要离婚。北泽僵立在了起居室前面动弹不得。他从来没觉得他们感情好。但是也没想到坏到了无法挽救的地步。虽然他以前想过如果两个人都不在了的话才好，但是做梦也没有想到过真的会有这么一天。
　　“真人还是初中生，关于他的监护权……”
　　“我不会负责的。”
　　母亲毫不客气地说道。
　　“真人就由你来照顾好了，反正那孩子对我的话半点也不听，我没有自信今后还可以养育一个孩子，你和那个女人一起照顾吧。”
　　“那我也会头疼啊。”父亲立刻反驳，“她年纪还轻，突然让她做一个初中生的母亲，她也会不知所措的。从我的立场来说，我还是希望你这个母亲能够照顾他，当然了，抚养费我会支付的。”
　　“绝对不要！”母亲伸展开双手叫道。
　　“我也想要自由啊！今后我想要一个人不受任何拘束的自由生活。我今后只想为自己的事情操心了。我们是因为你的任性才要离婚的。至少孩子应该由你来照顾吧？”
　　两人之间的对话就好像踢皮球一样，孩子给你，我不要，我也不要。北泽哼了一声，既然如此，一开始不要生下我不就好了吗？自己变成了碍事的家伙。在这个家里，在父母之间成为了碍事的存在。
　　他们才没有时间来关心自己呢。北泽没有上楼，而是直接走向了玄关。在他出门的时候，他忍不住想到，我再也不要回这个破家了。
　　
　　夏日的天空非常的晴朗，在热空气的作用下，景色好像透明一样有点歪曲的感觉。即使坐在位于树荫处的公园长椅上，汗水还是不断冒了出来。汗水从额头、面颊，一直流到了脊背上。附近树木上的蝉叫声非常刺耳，甚至让人有点耳鸣的感觉。明明有太多的事情不能不考虑，但是具体来说又什么也说不出来。只不过父母的那句“我不要”一直在脑海里转来转去。我不要，我不要……
　　他在对面的垃圾箱里面发现了一个空空的罐子。自己就和那个一样，是没人要的东西。他甚至于觉得自己是不是死了才比较好。可是他又不想死，汗水不断留下，流进眼睛的部分让眼部一阵刺痛。
　　“可恶！”
　　北泽从长椅上站了起来，一脚踢开了眼前的垃圾箱。踢啊踢啊，但是渐渐脚尖就疼了起来。垃圾乱七八糟地散了一地，有个站在远处打量着这边的中年女人，带着露骨的厌恶表情和身边的人对这边指指点点。
　　“王八蛋！看什么看啊！”
　　又踢了一脚散乱的垃圾之后，北泽走了出去。他漫无目的地摇摇晃晃地走着。不知不觉就被人潮所吞没，下意识来到了车站。他想要去什么地方，但是又不知道具体该去哪里。然后他突然注意到了车站内贴着的海报。那上面是蔚蓝的天空、海水以及雪白的沙滩。北泽停在了那里，茫然的眺望着蔚蓝的海水。
　　
　　一个穿着西服的身影飞奔进了车站，那个人东张西望了一阵，找到了北泽之后立刻跑了过来。
　　“你突然把我叫到这里做什么？”
　　北泽低垂着脑袋。看到了车站的海报之后，他突然非常想去宫崎。但是他面对一个很现实的问题，就是他没有去宫崎所需要的钱。可是他总觉得坐立不安，于是就坐到了用手中的五百日元所能买到的最远的车站。结果就到了这个连名字都从没有见过的偏远车站。别说是海水了，这个冷清的小站里面根本什么也没有，他难过得几乎要哭了出来。可是剩下的一点零钱已经哪里也去不了，他只好靠着这点钱给大宫打了电话。
　　“总之理由在车子里面说吧。我有个工作要急着去，无论如何都不能错过的。”
　　“不要！”
　　北泽摇头。
　　“拜托你这时候不要任性了。这是非常重要的工作，我没法交给别人的。”
　　“我不管那些啦。”
　　大宫轻咬着嘴唇，看着手表焦急的跺着脚。
　　“我其实完全可以无视你的电话。你大概不会知道在这么忙的时候要一个人从工作里面抽身出来有多么困难吧？可是就因为你的一句话我就扔下了工作。我不是已经来接你了吗？虽然我不知道发生了什么，但是总之先上车吧。现在的话应该还来得及。”
　　北泽想要见什么人，不想一个人呆着。自己明明这么痛苦、难受、无计可施，想要有个人能听自己说话，可是这个男人就光会就自己的难处说个不停。
　　“既然工作那么重要的话你就给我回去吧！回去！回去！”
　　大宫表情严肃地俯视着他。自己不是为了看这种表情才把他叫来的。
　　“随你的便吧！”
　　扔下了一句冰冷的话后，大宫就走出了车站。看着那个背影消失在了外面热烘烘的空气中，北泽抽泣了起来。他憎恨扔下自己就跑了回去的男人。从心底憎恨偏偏在这种时候不肯对自己体贴的男人。就连在父母说不要自己的时候都不要流下的泪水，这时候没完没了的流了出来。为什么只不过是被这个男人扔下而已，自己就要哭成这个样子呢？没有钱，也没有体力了，哪里都去不了。也不能回家。自己不知道应该去哪里，也不知道哪里是必须该去的。
　　“喂……”
　　耳边传来了男人的声音。他抬起了头颅，出现在泪眼模糊的视线中的，是刚才就应该已经消失的男人。
　　“想要哭的人是我才对。”
　　男人的表情确实是好像快哭出来一样。
　　“我不明白你想要做什么了。”
　　他从心底憎恨着让自己如此悲伤的男人。
　　“有功夫在这里抱怨的话赶紧回公司不好吗？我不需要你的同情！你对我的事情明明一无所知！！”
　　“什么都不告诉我的人是你才对吧？”
　　你明明什么也没有问过。不过现在北泽也懒得再说这些了。
　　“喂！”
　　北泽红着眼睛看着大宫。
　　“带我去宫崎！”
　　大宫吃惊的瞪大了眼睛。
　　“带我去宫崎啦！我原本就想在暑假去宫崎的。奶奶一直在等着我，表哥还答应要教我潜水的。我要在那里重新开始，那样一定一切就都会顺利了。”
　　大宫低声叹了口气。
　　“你叫我来就是为了让我带你去宫崎吗？”
　　