　　原本以为大宫会含糊的叉开话题，但是他却在车站附近的书店真的买了地图。是全国范围的交通地图，看着好像真心要带他去宫崎的背影，北泽有种说不出的微妙感觉。大宫在车子里面打开地图，确认着高速路的入口。因为北泽以前都是坐飞机去宫崎，所以不知道开车的话要花多少时间。决定了大致的路线后，大宫把地图交给北泽，去加油站为车子加满了油。
　　大宫无声的发动了车子。
　　车子行驶在大的环形道路上，穿过了交费所。
　　“你没有回家吗？”大宫问道。
　　“我回去了。”
　　北泽能感觉到大宫一直盯着自己。
　　“回去了，都没换件衣服吗？”
　　“还好啦。”
　　“什么叫还好啦。”
　　北泽用地图敲了一下正在开车的大宫的肩膀。
　　“人家也有不想说话的时候，你就不要管我了。”
　　大宫缓缓叹了口气。
　　“我可是无故就上班早退，而且为了陪你连明天都要请假，即使如此你也不肯告诉我理由吗？”
　　“你不要说的好像我欠了你多少情！我不是说过你要是在意工作的话就回去吗！”
　　男人陷入了沉默。北泽深深坐在座位上，闭上了眼睛。去了宫崎的话，就有奶奶在等着自己，还有表兄弟会教我潜水。那样的话，普通的，真正的暑假就会开始。就可以不用去考虑父母的事情。他也不想去考虑父母的事情。
　　“要到明天中午，不，大概是傍晚才可以到达宫崎吧？”
　　大宫嘀咕了一句。
　　“这样啊……”
　　北泽看着闷热的天空，也不知道车子是正开往哪里，所以他只能一直看着天空。
　　当天空已经染上了桃色的时候，大宫下了高速公路，在最开始见到的超市里面为两个人买了内衣。然后进入了沿海的小吃店，吃了一些并不是很美味的荞麦面。吃完上了车，又开了一阵就进入了饭店的停车场。虽然北泽不清楚这到底是不是爱情旅馆，但总觉得非常的接近。
　　感觉到北泽走向房间的脚步迟缓了下来，大宫转过头来苦笑着解释。
　　“要去正式的旅馆需要事先预约，请你先忍耐一下吧。”
　　因为讨厌对这种事神经过敏的自己，所以北泽越过了大宫率先进入了房间。虽然他对爱情旅馆是什么样子很有兴趣，但是似乎也没有太奇怪的地方。那里只是放着一个大大的床而已。
　　北泽从冰箱里面拿出可乐坐在了沙发上。打开电视之后，因为突然出现的女人的喘息声而大吃一惊。他慌忙换了频道，于是电视上出现了新闻节目。
　　“你去洗澡吧。”
　　大宫低着头如此说道。
　　“我回头再洗。”
　　浴室里面传来了大宫淋浴的声音。因为在意那边，电视的声音反而传不进他的耳朵。一想到以前不知道有多少情侣在这里做过H的事情，北泽的心情就觉得怪怪的。在他滚在沙发上发呆的期间，不知不觉就迷糊了过去。让他惊醒的是抚摸他头发的感觉。穿着裕袍的男人就在他的身边，感觉上对方好像要吻上他一样，北泽慌忙低下了头。
　　“我说啊，这种旅馆你来过多少次了？”他低垂着头询问。
　　大宫苦笑了出来。
　　“你问这个干什么啊？”
　　“只是有点兴趣。”
　　大宫直接坐在了地毯上。
　　“如果你不会轻视我的话，告诉你也没有关系。”
　　“这可不好说。”
　　听到北泽的回答，大宫说了句“那就算了”。
　　“你和男人上过床吗？”
　　大宫倒吸了一口凉气。
　　“你怎么光是问这种奇怪的问题！”
　　北泽也觉得有点奇怪，以前他虽然多少也有点兴趣，但是从来没特别想知道。
　　“你为什么要在电车上非礼我？”
　　“你知道了想要怎么样？”
　　“谁知道。”
　　就算是知道了理由，又会有什么改变呢？就算知道了自己也不会和这个男人做奇怪的事情，也不想做那种事情。只有这一点他可以确定。
　　“我不是那天才第一次见到你。”
　　大宫好像自言自语一样说了出来。
　　“我从以前就见过你了。我还想有个可爱的孩子和我坐同一趟电车啊。那天碰巧和你挨的那么近，我太高兴了，一时鬼迷心窍就……”
　　大宫随手捋了捋湿漉漉的头发。
　　“我觉得自己肯定一辈子也不可能和这个孩子有什么发展机会的。所以就想哪怕只是在那个密闭的空间也好，我想亲近你……”
　　“即使这是犯罪？”
　　“没错。”
　　“你太狡猾了。”
　　北泽看了看周围猛地站了起来。
　　“你把我的内裤放在哪里了？”
　　他从浴室出来的时候，大宫已经在床上缩成了一团。因为床很大，所以他钻进了大宫相反的那边。
　　“睡觉吧。”
　　他隔着被子拍了拍大宫的背部。
　　“你很累了吧，多少休息一下。”
　　“嗯。”
　　在床单上滚来滚去看了会儿电视以后，北泽也困倦了起来。脑子里面还堆着各种的事情，但是他不想想的太多。因为冷气很冷的关系，北泽钻进了被子里面。里面非常温暖，虽然这是因为大宫的体温的余波，但还是让他非常的舒服，不知不觉就闭上了眼睛。
　　
　　强烈的束缚感让他睁开了眼睛。虽然睁开了眼睛，但是因为周围一片黑暗，他还是什么也不清楚，因此觉得十分害怕。就在他迷惑的期间，有什么东西碰上了他的嘴唇，某个温暖的东西……感觉很奇怪，好像又不是恶心……
　　“怎、怎么回事？”
　　即使挣扎也无法获得自由，对方的力量强大到了让他无法挣脱的程度。
　　“不要！不要！”
　　“老实一点！”
　　大宫压低的声音回荡在他的耳边。手指从浴衣下面伸了进来，碰到了赤裸的肌肤。温暖潮湿的感觉让他浑身都冒出了冷汗。
　　“我不是说了不要吗？放手！混蛋！”
　　手指并没有离开，甚至开始急躁地拉扯他的内裤。感觉到了对方抚摸着自己的臀部，甚至把手伸到了不可置信的地方……
　　“不要！不要！”
　　北泽用尽全力叫了出来。他大叫着挣扎，就算是要他打人踢人也不会犹豫了。
　　等他清醒过来的时候，北泽已经以接近全裸的状态一个人在床上哭泣了。大宫的气息从身边消失了。他不知道大宫是什么时候离开的自己。也许是他踢他的时候，也有可能是他用力打的时候。他不明白自己为什么要哭。是因为他对自己做出那种恶心的事情吗？还是因为他采用了近乎暴力的接触方法？
　　边哭边抬起头的北泽发现了缩在房间角落里垂头丧气的男人。
　　“王八蛋！”他声嘶力竭地吼道：“同性恋！变态！你这种人去死吧！”
　　给自己留下了这样的回忆，让自己差点哭了出来，这种人当然不能原谅。大宫摇摇晃晃站了起来，感到他靠近这边的时候，北泽下意识往后缩了缩。可是大宫只是拿起了床边的沙发上自己的衣服，并没有要做什么其他事情的意思。看着穿好衣服的男人，北泽有种非常不好的预感。
　　“你要干什么？”
　　对方并没有回答。
　　“你要扔下我一个人回去吗？”
　　大宫无声地从钱包里面取出了纸币。
　　“这是我身边所有的钱。这里的住宿费已经付清了。你一个人回去吧。”
　　“不要！”
　　北泽大叫了出来。
　　“你要把我孤零零一个人扔在这种不知道是哪里的地方吗？”
　　“我也已经受够了这么悲惨的状态。”大宫静静地说道：“在你眼里我究竟算是什么呢？在电车上对你非礼的同性恋？或者说会请你吃午饭，会买东西给你的提款机？”
　　北泽的胸口一阵刺痛，手指颤抖了起来。
　　“你知道我无法抗拒你就老是强人所难。不过我确实没用，因为我就是没法抗拒你。”
　　大宫拿起了钱包和皮包。
　　“做了蠢事。”
　　他是在指什么呢？陪着初中生一起玩逃亡吗？或者说随便下手而遭到拒绝的事情。房间还是一片昏暗。尽管闹钟已经指向了六点，但是没有窗子的房间还是让他难以了解外面是什么样子。
　　“我不要你回去！”
　　大宫停下了脚步。
　　“我不要一个人。”
　　“因为不想一个人，所以要挽留我吗？”
　　“只要你不做奇怪的事情，就可以留在我的身边。”
　　大宫有些迷惑的样子。
　　“请你不要做奇怪的事情，留在我的身边。我不要一个人！绝对不要一个人！”
　　泪水涌出了眼角。因为不想让他看见自己的这种表情，北泽低垂下了脸孔。大宫靠近的感觉，让他的泪水更加一发不可收拾。他抬起头看着大宫，粗鲁地弹开了大宫抚摸着自己头发的手指。
　　“不要碰我！”
　　北泽命令道。然后北泽自动碰触着大宫的手指。那是双修长而漂亮的手指。他碰触着大宫的肩膀，然后搂住了坐在床边的大宫的脖子。是大宫的味道，这个味道让他安心了下来。感觉上就好像呆在非常舒适的房间里面一样。
　　不要碰我，自从北泽如此命令之后大宫就一动也没有动。而且也没有主动触摸过北泽。
　　“我说，你是不是喜欢我？”
　　如果在这种状况下他还说不是的话，北泽觉得自己一定会去死。
　　“你喜欢我吗？”
　　再次问了一次之后，大宫低低呻吟了一声。
　　“就算你知道了我的心情又能怎么样？你难道愿意成为我的恋人吗？明明半点那种意思也没有。”
　　北泽把脸孔凑到了大宫的脖子上，紧紧抱住他的脊背闭上了眼睛。
　　“我爱你。”
　　在北泽的耳边响起的这句话，与其说是告白，倒更像是对于无处可去的感情的一种发泄。
　　“任性自大、胡搅蛮缠、嘴巴坏、行动粗鲁，而且还是个会勒索别人的坏小孩，可是即使如此我也爱你。就算要扔下重要的工作，就算有可能被开除，我也还是一心想着先讨你的欢心……”
　　即使在父母心目中没有位置的自己，即使连父母都说不需要的自己，就算是这样的自己，也还是有人为他留下了一席之地。他不需要爱，不想要那种东西，他希望就算没有这种东西大宫也能对他好，也能疼爱他，但是他不需要那些俗气的东西。
　　两个人自然而然展开了接吻。就好像在彼此安慰着一样一次又一次接吻。
　　
　　在道路的另一端，天空在闪闪发光，不，不对，是海水的光芒，已经接近了海滩。北泽探出了身体，紧盯着车子玻璃窗的另一面。
　　“你在干什么？”
　　“能够看见海了。”
　　“啊……”
　　大宫的声音里面没有像自己那种程度的感动。
　　“要下去看看吗？”
　　大宫打量着他的脸色招呼了一声。
　　“我去！我要去！”
　　大宫笑了一下，“真拿你没办法。”车子缓缓开下了附近的坡道。
　　可是从高处能够看见的海面，一到了下面就立刻看不见了。
　　“是哪一边呢？”
　　虽然下车了，但是大宫似乎也不认路，只能不断歪着脑袋。
　　“我们从高速下来之后又转了一圈，所以应该是前面吧？刚才是靠右面……”
　　“可是刚才你还左转过一次吧？先走一段看看吧。”
　　大宫不断打量着周围，不安地开动了车子。可是不到五分钟前面就出现了“石邦海岸”的标记，大宫发现自己的判断果然还是正确之后露出了得意的微笑。
　　海岸的堤防上零星停着几辆车子，大宫在这些车子之间找了个空隙停下了车。下车之后，好像会烤焦人的强烈阳光立刻晒到了脸上。
　　“我想吃点什么。”
　　北泽抓着大宫的右手述说。从早上开始他就什么也没吃过，肚子已经咕噜噜叫了。
　　哭泣、接吻之后两个人就抱在一起睡着了。醒来的时候已经是早上。和别人睡在一起的不自由感与意料之外的温暖的舒适感混杂在了一起，让北泽看着沉睡的大宫产生了不可思议的感觉。很久之前他曾经和母亲一起睡过，而此时那种甜蜜的安心感和那时非常的相似。
　　他试着抚摸了一下大宫的头发。就好像摸到了小狗一样，是一种活生生的生物的触感。不知道是不是因此而醒过来了，大宫睁开了眼睛。紧紧凝视着这边。一旦对对方产生了意识，不知道为什么就非常的尴尬，让他下意识移开了视线。然后大宫伸出手臂将他搂进了怀里。
　　即使被他吻到，也没有别扭的感觉。因为如果只是接吻的话，他们已经不知道做过了多少次。对他来说，接吻几乎已经和手牵手一样的普通。大宫抚摸着他的头发，抱紧了他，将脸颊在他的头发上蹭来蹭去。感觉上这是一种非常原始性的，动物一般的爱情表现方式。
　　北泽知道大宫不会扔下自己了。就好像为了证明这一点一样，出了旅馆之后车子就开上了通向南方的高速公路。大宫一句话也没说，只是偶尔会回头看他。只是看着他而已。
　　他们在混杂的海滩小店吃着咖喱。还穿着衬衫西服，对着眼前的拉面呼呼吹气的大宫和周围人T恤短裤的休闲打扮相比，明显有些格格不入。
　　两个人走出了店子，在海里面游泳的人让北泽非常羡慕，因为他们看起来都非常快乐。大宫笔直朝着车子走过去，北泽抓住了他的手臂。
　　“我想游泳。”
　　“你没有带泳衣吧？”
　　“那种东西有什么关系！”
　　北泽拉着大宫的手横穿过了聚集着不少人的沙滩。
　　“喂，你干什么……”
　　北泽拉着大宫跌跌撞撞来到了海边。然后他放开了大宫的手，脱下鞋子后就连人带衣服一起跳进了海里。也许周围的人会觉得这孩子疯了吗，但是他已经不在乎这种事情了。因为海水真的好舒服。
　　他一个人玩耍着，回头一看，大宫呆呆地站在海边。他好像被丢弃的小狗一样，茫然看着这边。北泽回到了男人的身边，拉着他走了几步，然后突然推了他一把。
　　“哇啊！”
　　大宫跌倒的时候刚好有一个浪头打过来，他立刻被从头淋了一身。大宫带着真心生气的表情抓住了北泽的脚脖子。北泽也同样跌倒，接受了海浪的洗礼。大宫看着这样的北泽露出了坏笑。他不甘心的冲着大宫泼水，但是马上就受到了成倍的还击。
　　两个人就好像幼儿园小孩一样在海水中嬉戏打闹着。在两人互相牵制逃避的时候，不知不觉已经从岸边来到了脚都够不到水底的部分。北泽慌忙挣扎，结果被大宫逮了个正着。
　　北泽在水里面好像猴子一样缠在了大宫身上。两个人视线接触到一起后，大宫又吻了上来。虽然比沙滩那边要少了不少，但是这边也不是没有人。北泽转开了脸孔，但是大宫很快又追了上来。
　　“我不要。”
　　“那我把你留在这里了。”
　　大宫强硬地表示。被留下来就真要头疼了，因为也许会溺水。
　　“不要，因为会被人看见……”
　　“谁也不认识我们吧。”
　　“可是……”
　　“就算看见了他们也会立刻忘掉的。”
　　在强烈的亲吻攻击之下，北泽十分动摇。想要逃避却立刻被抓了回来。他充分体会到了成年男子的力气……还有，他忍不住想道，大宫的嘴唇上带着咸咸的味道。
　　穿着衣服淋浴过之后，大宫在海边小店买了两人的T恤和短裤。换好衣服上车后，公路旅行又再次开始了。一上了高速，眼前只有单调的景色之后，北泽立刻被睡魔所征服。
　　让他醒过来的是海水的味道。覆盖上来的身体和嘴唇的触感让他睁开了眼睛。
　　“这里是哪里？”
　　“我们已经进入宫崎了，过了下一个收费站就算是市区了。”
　　又是接吻，也许会被看见的羞耻心似乎都被刚才的海水所冲走了。大宫的双手搔乱了北泽的头发。
　　“我们就这样去什么地方吧？”
　　他在北泽耳边低语。
　　“两个人一起去一个完全陌生的地方！”
　　北泽清醒的听着对方颤抖的声音。两个人去什么地方？那要做什么？那要怎么办？
　　“我想去奶奶那里。”
　　北泽推开了压过来的身体。
　　“我累了。”
　　大宫笑了笑，并没有掩饰自己看起来多少带着悲伤的表情。
　　
　　在离奶奶家不远的地方，大宫停下了车子。他原本表示要把北泽送到家门口，但是却被拒绝了。在他下车之前两人又吻了一次。大宫许久都不愿放开两人握在一起的手掌。
　　“你什么时候回去？”
　　“不知道。”
　　“就算只是报个平安也好，给我打个电话。”
　　北泽没有回答“嗯”。大宫对于这一点似乎非常在意，叮嘱了不只一次，但是北泽直到最后也没有回答。即使北泽下了车子，大宫的车子也迟迟没有发动。每次北泽回头的时候它都还停在那里。在车子消失之前，北泽先进入了拐弯，无法再确认车子是否还在当地。一想到看不见那辆车子了，他松了口气，但是某种寂寞的感觉又让他说不出的难受。自己不会再见到那个男人了吧？虽然没有什么证据，但是北泽不知道为什么就是深深相信将会这样。
　　
　　在进行了大致业务流程的说明之后，大宫将手上的文件夹放在了桌子上。
　　“因为我们只招一个人，所以我先声明一下，两位不一定都能录用。请你们等待我们明天的电话通知。”
　　自从那天和大宫在路上分手之后他们就再没有见过面，也没有通过电话。在暑假期间北泽的父母离婚了，他搬到宫崎和祖父母一起生活。他的整个人生都好像有了一个180度的大转弯。
　　在来到宫崎的最初的那段日子，他还总觉得大宫会来找自己。虽然大宫不知道奶奶家的具体地址，但是应该会找来才对。不过随着日月的流逝，那个长期驻留在记忆一角中的男人，逐渐也只剩下了和路边的小石头没什么两样的存在感。
　　和已经成为小石头的男人的再度见面充满了不可思议的感觉。如果要说情绪没有任何波动那骗人的，眼前的男人让他说不出的怀念。甚至让他想起了那个夏天的蝉声，以及公寓房间的味道。
　　男人面无表情，公事公办地进行着面试，大宫是如何看待自己的呢？已经忘记了吗？也许就是这样。毕竟他们见面的时间加在一起，也不满短短的一个月。
　　伴随着轻轻的敲门声，房门打开了，店员端进了咖啡。大宫啊了一声，然后对女孩子说到“拿下去吧，他们马上就会走了。”。
　　那之后，两个人几乎是被赶出了事务所。旁边的男人好像相当生气，皱着眉头抱怨，“至少让人喝杯咖啡嘛！怎么这么小气！”。
　　北泽掉转了身体，在怀念感的左右下走了回去。他无法抑制自己想要问个清楚的冲动，所以返回了事务所。可是事到如今，就算弄清楚了这些又能怎么样呢？
　　“那个，你是来应聘兼职的人吗？”
　　招呼他的人是刚才端咖啡的店员。听她询问怎么了之后，北泽下意识地撒谎说好像忘了东西在面试的房间。
　　女孩子说了句这样啊，就打开了事务所的门。里面一个人也没有。既然是用丢东西的借口，北泽也只好装模作样在沙发和桌子附近搜索起来。
　　“你忘记的是什么东西？”
　　“啊？那个、那个，钥匙……”
　　北泽找了一阵子，但是原本就没有的东西当然不可能找到。就在这期间，事务所的门被大大打开了。
　　“秋原，你在这里吗？”是大宫的声音。
　　“关于上周订的那批书，三井有事情要问你，一直在找你呢。”
　　那个叫秋原的店员慌忙朝走廊那边跑去。大宫把视线转到了北泽身上，表情冷漠地询问道，“怎么了？”。
　　“我好像忘了东西，所以来找一下。不过似乎是我弄错了。”
　　北泽伶牙俐齿地扯着谎，但是男人的眼光却充满了怀疑。要想谈到正题需要一定的勇气。
　　“对了对了，我已经不怕咖啡了。”
　　“这样啊。”
　　男人低垂下了眼帘。
　　“你不用担心，这次的兼职不会雇佣你的。”
　　“啊？为什么？”
　　北泽的声音让大宫露出了吃惊的表情。
　　“难道你想被录用吗？”
　　“嗯，还好啦……”
　　男人苦笑了出来。
　　“被录用的话你就必须在我的手底下工作，你也讨厌这样吧？”
　　“我无所谓啊，就算是你也不会在工作场所性骚扰吧？”
　　这一句话就让男人露出了不快的表情。
　　“从以前我就觉得你这个孩子太没有神经，没想到长大了也一点进步没有。”
　　大宫的话里带刺，所以北泽也特意选择了不中听的回应。
　　“你还在做你的同性恋吗？”
　　大宫恼火地瞪着北泽，北泽无视他的态度一个人说了起来。
　　“为什么你在这里做什么书店的店长？你以前工作的地方不是和这里完全不一样吗？”
　　“因为陪着一个笨蛋孩子胡闹而无故连续缺勤，又损失了两个客户，所以我被开除了。因此才换了工作。”
　　去宫崎的逃避旅行。当时自己在放暑假，可是上班族的大宫当然不可能有同样的假期。现在想起来，他去车站接自己的时候也一再强调工作怎么怎么样。那时候他只是觉得这个男人怎么这么自私，只想着自己的工作，万万没想到会变成这样的结果。
　　“你真是个傻瓜。”
　　“我也没想到害我变成这样的当事人还会说出这种话来！你快点给我回去吧！我不想再见到你！”
　　那个还是和以前一样的高高背影，让他有种说不出的难过。虽然刚才是为了掩饰害羞，但是那么说确实太过分了。北泽有些后悔，想要和他再谈一次。
　　
　　第二天，大宫打来了电话。用客套冷淡的口气表示北泽没有被录取。感到对方好像立刻就要挂电话，北泽慌忙和他搭话，因为看不见他的脸孔，所以多少少了一些踌躇。
　　“你见到我不高兴吗？我可是很高兴呢，你就不是吗？”
　　男人沉默了一阵。
　　“我不知道你为什么会觉得高兴。你不是因为讨厌我，才在那之后一次都没有联络我吗？”
　　“我也没有那么讨厌你啦。”
　　虽然有些暧昧，但这确实是北泽的心声。
　　“现在你要说什么当然由着你了。最开始的时候，我一点都不后悔必须辞掉公司的工作。因为我真心相信暑假结束后你还会留在我的身边。完全没有注意到你只是在耍着我玩。”
　　“我没有耍你玩。”
　　男人沉默了一下。
　　“那么你想让我说什么呢？”
　　男人的口气很焦躁。
　　“如果我说现在也还爱你，见到你很高兴你就能满足了吗？”
　　“你现在也还爱我吗？”
　　“那怎么可能！我也不是那么没人要的人！”
　　北泽的胸口翻滚过了一阵名为不快的情绪。
　　“你果然还是同性恋。”
　　也不等对方回答，北泽就挂断了电话。没错，大宫没有理由再对自己恋恋不舍。那时候逃走了的人是自己。就算是我爱你这句话也不可能拥有永远的效力。时间会消磨掉一切，爱情也会很简单就消失不见。这时候电话响了起来。可是北泽并没有接电话。于是电话自动转成了留言电话。里面传来了男人的声音。
　　“我是小内书店的大宫。如果你想要认真在这家书店打工的话，就请在明天上午之前给我回音。就算你在我的店子里面工作，我也不会进行任何干涉，打扰了。”
　　……这个不懂得死心的男人。所以才会对初中时的自己陷得那么深吧？太可笑了。北泽轻笑了一声。初中时的自己，现在的自己，那时候弄不明白的东西，现在就可以明白了吧？
　　虽然也许那种东西永远都不要明白比较好……
　　北泽再次打开了电话录音，听着里面的男人的声音。
　　