　　当度过了连续休假的黄金周之后，五月也已经过去了一半。今天白天的气温高的奇怪，所以店子里面也开了冷气，虽然并没有开太久时间。如果从现在起就是这个样子的话，光是电费就不是个小数目了，不过好在太阳一落山，六点之后，天气就一下子凉快了下来。不过虽然外面的温度降了下来，店子里面倒是因为人口密度的关系温度上升了一些。属于全国连锁店的小内堂书店池波分店接下来才要进入繁忙的时间。白天空荡荡，甚至有些寂寞冷清的店面，一下子就被放学的学生和下班后的上班族挤得满满的。在各地的分店中，这家店子的规模也算是比较小的，不过因为书籍种类多，而且又位于初中高中密集的地带，所以销售额还算是不错。
　　担任池波店店长的大宫雄介今年三十三岁。五年前他从公司辞职后，过了半年左右无所事事的生活，然后开始在书店打工。对他来说这只是个过渡的工作，但是当时的店长却非常中意他，费尽唇舌后让他成为了正式员工。然后他就一路顺风的成为了主任、店长。即使是在分店当中，象自己这么年轻的店长也很少见，如果再考虑到他中途加入的背景的话，只能说他是相当的幸运了。虽然工资不高，加班多，休息日少，但是现在的工作对他而言颇有挑战性，而且非常有趣。
　　一边不动声色的打量着收银台，大宫一边补充着货品。看到收银台前面逐渐排起了长龙之后，他进入了收银台，“我来包装吧。”听到他的话后，已经在这里工作了两年的荻原宽子带着明显松了口气的表情点了点头。
　　大宫脸上挂着营业用的笑容，尽管心里想着“拜托你们拒绝吧”，嘴上还是恭敬地向着顾客们询问，“需要包上书皮吗？”拿着精装本书籍的二十多岁的青年冷淡地嘀咕了一声“那就拜托了”。尽管内心大失所望，大宫还是包起了麻烦的书皮。虽然他只是帮忙包书皮，右侧的收银台的进展速度还是一下子快了很多。这样一来左侧的顾客也不断移动到右侧，不到十分钟的时间，原本排出的长龙就消失了。
　　“剩下的就拜托你们了。”
　　对收银台的两个人交待了一句之后，大宫又再次回去补货。注意到刚才在前面平台上堆成了小山的电影改编小说已经早早又凹陷了下去，他慌忙返回仓库去取存货。因为觉得随着电影即将落幕的声势小说还能再有一个小高潮，所以他进了六十本，可是看这个架势，这六十本也转眼之间就会消失了。
　　看到一个站着看白书的家伙就好像对待自己的东西一样把杂志卷成一团，他好不容易才克制住了想要警告对方说“你知道这是商品吗？你已经打算掏钱买下了吗？”的冲动。他忽然想起什么看了收银台一眼，刚才的长龙就好像不曾出现过一样，如今那里相当悠闲，荻原正在和打工的北泽真人兴高采烈的说着什么。如果不是和工作有关的话，上班时间就应该尽量不要聊天，而且客人不多的话两个收银台就应该关掉一个，就在大宫踌躇着是否该警告他们一声的时候，一个女性客人因为他们聊的过于热烈而不好意思进入收银台的样子终于促使大宫下定了决心。
　　“荻原，最好不要在上班时间聊天。”
　　因为不想让对方难堪，所以他尽量让口气比较客气。于是荻原慌忙耸了耸肩膀表示抱歉。站在她旁边的北泽也立刻闭上了嘴巴。虽然感觉上他瞪了这边一眼，但大宫还是装着若无其事的样子进入了同时充当仓库的事务所。
　　在这个将近六坪的房间里面，只有两张冰冷的书桌和一个供客人用的蓝色沙发。然后在墙角那边堆着小山一样的卖剩下的月刊和周刊。如果不尽快清点剩余的数量和销售量的话，有一部分杂志马上就要超过退货期限了。话虽如此，杂志的清点还不算是最痛苦，自从把杂志的专柜安排在了收银台附近之后，被顺手牵羊的数字就减少了不少。
　　大宫单手拿着书籍的库存清点单，看着电脑屏幕和销售量进行着对照。清点对照工作进行的很顺利，只是在钓鱼杂志的时候有点问题。少了一本，最开始浮现在他脑海里面的是顺手牵羊，但是让他不解的是谁会来偷这么不起眼的杂志呢？他思索了一下，然后抱着万一的心情去剩余杂志那里查了一下，果然在女性月刊之中夹着一册。
　　整理好退货的杂志，让它们明天就可以发送之后，他看了看表，已经将近晚上九点。接下来学生的数量就会减少，可以不必再过分注意漫画的专柜。顺手牵羊的一大半都是针对漫画单行本，不过这在哪个书店都是一样，十几岁的学生就是那种人。
　　虽然像清点库存之类的工作在客人少的白天做比较好，但是今天他忙着应付电话，根本上就顾不上这些。白天有个客人打电话过来询问自己在这里订的书还没有到吗？虽然进货时间延迟是常有的事情，但是他向那本书的出版社询问的时候，对方表示还有库存，所以一周之内就能送到。可是目前已经是第三周，当他觉得奇怪而再次打电话之后，对方却表示书早已经寄出。但是事实上他并没有收到。结果找了又找，当好不容易发现书是被错送到了其他分店之后，已经过了一个半小时以上。
　　光是想到上午的折腾，他就已经觉得浑身无力。先休息一下吧，大宫为自己倒了一杯咖啡。就在他刚坐在沙发上喝了一口之后，突然有人门也没敲就打开了房门。打工的北泽拿着碳酸饮料的瓶子走了进来。大宫再次看了看表，既然这个时间就让他休息的话，证明收银台那边并不忙。大宫尽量自然的从沙发转移到了桌子那边，虽然沙发就算坐上两个人也不会狭窄，但是他觉得可能会有些别扭。而北泽对于大宫的行为似乎毫不在意，咚的一声毫不客气的坐在沙发上，打开瓶盖喝起了饮料。然后他就好像即将面对人生终点一样大声叹了口气。从格子衬衫的口袋里面取出了烟草。转眼之间事务所里面就充满了他的香烟的味道。
　　北泽的身高在一百七十公分左右，绝对不算高。肤色虽然白净，但是脖子和胸口又时不时会留下日晒的痕迹。短短的头发是近乎黑色的深茶色，小小的脸孔，挺直的鼻梁，下巴的线条纤细。按说他今年应该已经二十岁了，可是无论如何也给人一种幼稚的感觉，这大概是因为他那远比旁人要大的眼睛吧？所以他吸烟的话看起来就像是小孩子吸烟一样，有种强烈的不平衡感。可是他偶尔露出的包含着懒洋洋的忧郁的表情又蕴藏着让人心跳加速的性感。既不是大人也不是小孩子，那种中间地带所特有的气质，他毫不留情的充分散播到了周围。店员以及打工的女孩子们异口同声说他可爱的心情，大宫也非常可以理解。北泽小小打了个哈欠，将香烟按在了烟灰缸里面。原本以为他是要撩起刘海，结果他却脱下鞋子将一只脚放在了沙发上。然后他再次把手伸向了饮料瓶……
　　不知不觉中，大宫已经忘记了手里的咖啡，只是不断从电脑和文件的缝隙中凝视着他的面孔。等他清醒过来的时候，慌忙转移开了视线，一口喝干了已经变温了的咖啡。而在此期间，结束了十五分钟休息的北泽已经静悄悄走出了事务所。
　　更衣室光是放着衣柜已经足够狭窄，所以没有放椅子之类的东西。虽然有职员用的准备房间，但是那里是男女公用的地方，所以在女性职员的强烈要求下成为了禁烟区。因此如果想要抽烟的话就只能到事务所里面来。最开始的时候，可以在店外吸烟还是不成文的默许，但是后来有顾客写信来抗议说，“在店里面笑嘻嘻，在店外的角落里却偷偷抽烟的店员的样子感觉上很不舒服。”。结果只能禁止店员在外面吸烟，要吸烟的话就去事务所。因为接待客人主要是在这个房间，不能要求客人也不吸烟，所以这里总是准备着烟灰缸，大家自然而然也就习惯来这里了。
　　北泽一到休息的时间就必定会为了吸烟而来事务所。第一次看见他吸烟的样子的时候，大宫非常吃惊，其实他已经是大学生，正常来说就算吸烟也没什么可奇怪的了。后来他也考虑过当时自己为什么会有那么大的反应，得出的结论就是北泽初中时那种天真无邪的感觉在他脑海中的印象还十分深刻。虽然他已经长大，外表也有了很大变化，但是自己所看到的内在还是五年前的那个少年。
　　最初他来吸烟的时候，大宫都会尽量自然的让开。因为他觉得和自己单独相处的话可能会让他觉得尴尬。但是后来看见他不管自己在不在都若无其事跑来的样子，他开始觉得北泽对于自己的存在也许并没有什么特别感觉。就算以前对他抱有好感的男人现在就是自己打工地点的书店店长，但是正是因为他对此并不在意，他才会主动表示想要在这里打工吧？
　　从以前起北泽这个人就有这种特点，不知道该说他是无情呢，还是粗神经。一想到这里，就觉得自己那么费心还真是愚蠢。于是大宫也不再在他来的时候特意停下手上的工作出去了。然后他才第一次注意到，相对于不管旁边是什么人都可以轻松自在的北泽来，反而是自己对于他的存在意识过剩了。
　　如果是在店子里面，旁边有什么人在的话，就完全没什么问题。自己可以只把他当成单纯的打工人员对待。可是一旦两个人单独相处，他马上就不知道该如何和对方打交道才好了。两人之间就仿佛出现了一层无形的墙壁，而这，应该和自己过去曾经被他狠狠抛弃的经历不无关系。
　　刚才收银台繁忙的时候他特意选择了去帮荻原。其实无论是结帐还是包装，已经是是正式社员的荻原的速度都要比他快。如果自己没有任何先入为主的思想的话，当时理所当然应该去帮助资历浅的北泽。之所以没有这么做，是因为他不愿意北泽认为自己是想借着帮忙而故意接近他。
　　在警告他们不要聊天的时候也是一样。他之所以叫荻原的名字，不光因为荻原是正式职员。而且也是不想让北泽认为自己对于当初被甩的事情耿耿于怀，随时寻找机会找碴。
　　在决定雇用他的时候，大宫完全没有想到自己会因为这种事情而头疼不已。可是越是想要若无其事，自己的举动就反而越发的不自然。如果想要把所有的事情都当成没发生过的话，五年的时间还是太短了一些，那时候的留在胸口的伤痕好像远比想象中要深。
　　如果能在看到他外表大变的时候就能心灰意冷该有多好啊。就是因为太过在意，自己至今才连和他说句话都要踌躇不已。
　　那次的恋爱强烈到了让他觉得可以用所有的一切来交换，而事实上当时他也为此而抛弃了一切，但最后还是没有结果。这样的恋爱不是想要忘记就可以忘记的。
　　小内堂书店的关门时间是晚上十点，但要是有客人的话，就无法在正好十点的时候关门。当开始播送关门的广播，并播放表示出这种感觉的音乐的时候，基本上客人都会离开。但是偶尔也有些客人就是会赖着不走。这一天也是，都已经十点十五分了，还有一个二十多岁的胖胖的男人若无其事的站在那里继续看书。大宫用沉稳的声音说道，“实在抱歉，本店已经到了关门时间”。男人这才从书上抬起了脑袋，装出一副刚刚注意到时间的样子，若无其事嘀咕了一句“这样啊”，就放下手上的书离开了书店。男人刚一出门，在收银台数着零钱的荻原就愤慨的说了句“那小子算什么嘛！”。
　　“那小子昨天在关店之后就赖了二十分钟呢。而且最后也一本都没买，差劲透顶。”
　　“这样吗？”
　　昨天是周四，大宫休息的日子。总体上来说，除了正月和一年几次的卸货整修的日子以外，小内堂书店是没有假期的。而周六周日都是繁忙的日子，所以大宫就选择了客人比较少的周四作为自己每周的休息日。
　　“就是这样啦！亏他脸皮那么厚，居然每天都跑来白看色情杂志呢！店长，下次把这类的杂志都扎起来吧！”
　　荻原好像闹别扭一样咬住了粉色的嘴唇。这时候拿着抹布的北泽经过了这里。
　　“我已经打扫完了。”
　　大宫说了句“辛苦了，你可以回去了。”而荻原则探出了大半个身子叫住了北泽。
　　“呐呐，北泽，你也看见那个胖子了吧？是不是差劲透顶？”
　　“啊，嗯。”
　　他偷眼看了大宫一下，轻声嘀咕了一句。
　　“那个也许是有点糟糕呢。”
　　“什么那个？”
　　北泽没有回答荻原的问题。他再一次看着大宫的眼睛。因为大宫没能理解他不止一次投来的意味深长的视线的意思，所以北泽好像死心了一样转移开了脸孔，说了句“我要回去了。”就走出了房间。“他说的那个是什么意思？店长你明白吗？”可是虽然荻原如此询问，大宫也还是一点头绪也没有。
　　虽然荻原比北泽晚进去更衣室，但是两个人却几乎是同时出来的。
　　“店长，辛苦您了。”
　　荻原热情的招呼了一声。北泽也说了句“辛苦了”，几乎让人察觉不到地低了低头。荻原今年二十四岁，比北泽要年长五岁，可是两个人走在一起的样子却让人丝毫也不觉得别扭。就在大宫感觉到轻微的焦躁的时候，来到了店门口的荻原突然大声叫到，“讨厌，雨下得好大！”。
　　“人家没有带伞呢。”
　　看着荻原为难的歪着脑袋的样子，大宫对她说到，“你用事务所柜子里面的那把伞回去好了。不过那是客人忘在这里的伞，所以下次来的时候一定要带回来。因为要是客人万一回来取就头疼了。”
　　荻原大声回答了一句“好”，然后就转过头去询问北泽，“北泽，你带伞来了吗？”北泽摇了摇头，荻原说了句“那我帮你也拿一把”，就消失在了事务所里面。
　　不过她回来的时候脸色有点阴沉，“只剩下一把了”。
　　“我们走的方向正好相反，我就不用了。”
　　北泽毫不介意的表示，但是荻原似乎还不甘心。
　　“可是今天雨好大啊。啊，对了，北泽的公寓离这里很近吧。先去你们那边之后我再回去好了。”
　　“不好意思，那不是要让你绕远路了吗？”
　　“你不用在意。”
　　荻原的好意看起来充满了算计的成分。她一开始就已经很中意北泽。平时要她指导打工人员的时候，她老是抱怨说“麻烦死了，教那种动不动就辞职的兼职一点意义也没有。”可是这次在北泽进来的时候她却主动跑去指导。不知道是不是因为这个，至今北泽在店子里面也是和她交情最好。
　　大宫对他们俩人说了句“等一下好吗？”就转身进入了事务所。他从桌子最下面的抽屉里面取出了自己平时放在这里的伞。然后递给了在店门口磨蹭的两个人。
　　“你们用这个吧。我那里还有伞。”
　　北泽看了大宫一眼，说了句“谢谢”就接过了伞。按说事情到此就算告一段落了，可是在回去的时候，荻原的脸上多少露出了一点无聊的表情。看到这个表情，大宫松了口气。但马上又对这样的自己产生了厌恶。
　　两个人回去之后，大宫关上了书店的门，将现金拿进事务所确认了最终的销售额。减掉了早上预先准备的零钱后，销售额和实际的钱数完全一致。他再一次确认了没有错误之后，就将所有的现金都锁进了保险柜里面。听到上锁时的那声咔嚓之后，他才切实感觉到一天的工作已经结束。他拿着皮包走出事务所，将走廊以外的电灯全部关上了。一旦失去了光亮，雨声就显得更加的刺耳。
　　大宫走出店子锁上店门，站在屋檐底下，茫然的注视着好像倾盆而下的雨水。激烈的雨水落在地面上所弹起的水滴逐渐打湿了他的裤脚。如果是半大不小的雨势的话，也许他还可以盼着雨水快点停下来。可是激烈到了这种程度他也只能觉得没有办法了。
　　他说自己还有伞只是骗人的，因为他觉得如果不这么说的话北泽就不会要那把伞。从这里走到地铁车站需要十分钟，虽然中途有便利店可以买把伞，但是在到达那里之前毫无疑问就会变成落汤鸡了。尽管也可以住在事务所里面，但是他觉得这只会让自己更加的空虚，所以决定还是放弃了。
　　烦恼了半天之后，大宫给自己的恋人谷本千博的手机打了电话。虽然他知道自己那个任性的恋人多半不会特意来接自己，但即使如此他还是抱有了一线的希望。可是对方的手机马上就转成了留言系统，大宫什么也没有说，挂断了电话。深深叹了一口气之后，大宫下定决心迈出了一步。
　　自从高中毕业之后，他就没有再尝试过全速奔跑了。按说这种状况应该让他非常的不舒服，可是一旦在雨水的冲打下全力冲刺起来，就有一种难以言喻的快感充斥了他的全身。也许是因为这个原因吧，尽管他跑进便利店的时候已经好像落汤鸡一样，而且店员和其他客人都对他投来了奇怪的目光，但是他却一点也不觉得有什么丢脸。
　　他买了雨伞和面包，就在他付账之后正要离开店子的时候，一个人影进入了店子。他的身体自然而然向右边靠过去，打算让对方先行通过。不管在什么状况下也要以客人为优先，这几乎已经是他的职业病了。低垂着脑袋进入店子的男人突然抬起了头。
　　在目光碰到一起的瞬间，大宫立刻僵硬在了当场。他站在那里，缓缓地嘀咕了一句“奇怪”。应该已经回家了的他为什么会在这里呢？大宫的脑袋迅速陷入了混乱。他大大的眼睛从头到脚打量着落汤鸡一样的大宫，最后目光落到了他手上刚买的雨伞上。大宫刚才还因为雨水而冰冷颤抖的身体一下子热了起来。
　　“你原来没有伞吗？”
　　北泽可以说是理所当然的疑问让大宫的脸孔一片僵硬。
　　“我、我原本以为有的，可是好像是我记错了……”
　　他轻轻哦了一声。
　　“既然如此，抱歉借用了你的伞。”
　　“没关系，你不用在意，再见。”
　　大宫从他身边穿过走出了店子。可是他刚刚松了一口气，北泽也一起走出了店子，站在了大宫的身边。如果要让他不在意的话根本就是不可能的。大宫偷眼看了一下北泽的侧脸，结果两人的目光又撞到了一起。
　　“你不是来买什么东西吗？”
　　“忘记了。”
　　北泽轻松地说道。
　　“你不是特意冒着这么大的雨来买的吗？”
　　“你没有过这种经验吗？”
　　“没有。”
　　大宫想要打开刚买的雨伞，但是雨伞就好像被施加了魔法一样，就是紧紧的关闭着无法打开。就在大宫焦急的时候，旁边响起了哈哈哈的毫无顾忌的大笑声。
　　“你不从塑料袋里面拿出来怎么用啊！”
　　被他这么一说大宫才注意到，雨伞还装在薄薄的塑料袋子里面没有拿出来。
　　“你也有这么迷糊的地方啊。”
　　大宫觉得自己的背部好像都要燃烧起来了。
　　“那把透明的伞你还是还给便利店吧。”
　　北泽一边说一边把什么东西递到了大宫面前。是把很眼熟的黑色折叠伞。就是大宫刚才借给他的伞。
　　“那把伞……”
　　北泽嘀咕了一句：“没错。”
　　“我原本想还给你所以回了书店，但是里面已经一片漆黑。所以我想说顺便去便利店买点东西，结果就碰上了你。”
　　“你其实不用那么着急还我。”
　　“可是不知道为什么，我总觉得你身边好像没有伞了。”
　　他刚刚还在大笑自己迷糊，可是却细心体贴地冒着雨来还伞。大宫忍不住考虑自己是否该对他说声谢谢。就在他思索的期间，北泽再次催促他快些还回去，结果虽然遭受了便利店店员的白眼，他还是退掉了那把伞。等他出来的时候，北泽依然站在便利店前面。
　　“刚才荻原所说的那个站着看白书的家伙，我也觉得必须想个办法了。”
　　北泽又用那种好像在试探别人的目光凝视着大宫。
　　“那个，你没注意到吗？”
　　“你说的那个是什么意思？”
　　“他一边看书一边把左手伸进裤子口袋里面，在裤子前面捣弄着什么。我觉得他绝对是在摸自己那玩艺啦。”
　　大宫张大了嘴巴合不拢。在人来人往的书店里面，拿别人的货物当幻想对象，光天化日之下进行自慰，这已经超出了他的理解范围。
　　“我开始也觉得不可能，可是他的手势除了那个之外不可能有其他解释了。在周围看书的客人里面，也有不止一个人注意到了吧？就算看白书不算什么太大的事，可是用摸过那玩艺的手再去摸书……因为荻原小姐是女性，这种事情我不太方便说。”
　　“你、你说的对。”
　　无法掩饰自己的动摇，大宫有一点结巴。
　　“不光是荻原，女性职员也许都不方便出面吧。下次再看见他的话，就由我出面来警告吧。”
　　“你要怎么说？”北泽眯缝起了眼睛，带着无邪的表情询问到。“对他说想要自慰的话就请您买了书后到自己房间去做吗？”
　　北泽讽刺的口吻让大宫什么也说不出来。北泽坏笑了一下。
　　“开玩笑，开玩笑。不过哪怕一次也好，真的好想当着那小子的面这么说上一次呢！”
　　北泽回头看了看陷入沉默的大宫，轻轻耸了耸肩膀。
　　“老是说这种事情的话，又会被你所讨厌了吧？”
　　不是我讨厌你，而是你讨厌我才对吧？不过大宫当然无法这么问出口，此时北泽已经撑起了黑色的塑料雨伞走进了雨中。
　　“那个……”
　　北泽停下了脚步，回头凝视着大宫，等待着他下面的话。
　　“我……并不讨厌你。”
　　北泽带着奇妙的表情笑了出来。
　　“你不用勉强自己。你讨厌我也是理所当然的事情。”
　　“我真的没有勉强自己。”
　　大大的眼睛凝视着大宫。
　　“我一到你的身边，你不是就会离开房间吗？现在虽然没有这么露骨了，可是即使两个人在一起，你也完全无视我的存在不是吗？平时你看都不看我一眼，而且从来不和我说话……”
　　“那是……”
　　“你很不自然哦。”
　　北泽嘿的笑了一声，说了句再见就背对着他走了出去。虽然他的身影很快就消失不见了，但是大宫久久都僵立在那里动弹不得。
　　从店子里面出来的年轻客人发出的嘈杂声音让他终于清醒了过来。身体也已经冰冷异常，因为刺骨的寒冷而颤抖了起来。即使坐上了电车他也没有就座，满脑子都在思索北泽所说的不自然。虽然当时没有说出口，但是他此时在心里反复重复着，这也是没办法的事情吧。就算多少有些不自然也没有办法吧？因为他是甩人的那个才能说得出那种话吧？自己至今都对当时的回忆无法忘怀，有些耿耿于怀也是非常自然的事情吧？
　　他说自己讨厌他。自己尽量体贴的态度反而被错当成了厌恶。这么说起来的话他还是比较在意自己讨厌他这一点，至少感觉到了不愉快。可是要说到大宫真实的心意的话，让他若无其事的接触北泽根本是不可能的。当时他受了伤，而且也失去了很多有形的东西。也许有人会说他不够成熟吧，可是要说一点都不恨他那绝对是自欺欺人。如果没有遇到他的话，如果没有扔下公司工作而陪着初中生去任性的话，至少自己也不用写辞呈了。他是那么认真的对着一个初中生说我爱你。那么诚恳地请求他成为自己的恋人。光是想起那时候那个滑稽的自己，他的嘴巴里面就充满了苦涩的味道。
　　在电车中摇晃了二十分钟左右，走出了电车的检票口的时候，雨已经停了下来。他一边小心着到处都是的水坑，一边走了五分钟左右到达到了公寓。新房子，设备齐全，就在车站附近，周围还有大型的超市和健身俱乐部，就算身为分店长，以大宫的薪水来说，这里的房子也超出了规格。如果不是和恋人分担房租的话，他绝对住不起，也不想住在这里。他坐着电梯到达了七楼，在房间前面取出了钥匙。咔嚓，房门打开了十厘米左右后就再也动不了了。从外面也可以看见门上的链子。
　　“千博！喂！”
　　他冲着里面叫到，但是没有回答，他心想千博也许是睡着了，所以按了好几次门铃。
　　“等一下！不要按个没完啦！”
　　从房间深处传来了不快的声音。大宫停止了按门铃。他抱着湿漉漉的冰冷的身体，乖乖等着房门的打开。从听到回答到房门真正被打开，足足过了十五分钟左右。在感觉到链子被摘下的同时，大宫就粗暴地打开了房门。千博穿着睡袍站在玄关门口，懒洋洋的撩起了湿漉漉的刘海。
　　一双陌生的鞋子进入了大宫的视线。从尺寸看绝对不是千博的。大宫的怒气已经无法抑制，他笔直地走向了卧室。不出所料，那里有一个慌慌张张在打着领带的年轻男人。比千博还要年轻，大概是二十多岁吧。男人和大宫的目光接触到一起后，脸孔僵硬了起来。
　　“出去好吗？我想换一下衣服。”
　　男人好像逃跑一样离开了房间。大宫从衣柜中取出了替换衣服，直接走向了浴室。卧室里面还残留着浓厚的情交痕迹，那种独特的气味让他忍不住想要呕吐。他仔仔细细洗干净了身体，换上了睡衣。他原以为自己一个人冲个澡的话，怒气多少能平息一些，但是现在脑子里面反而想到了很多乱七八糟的事情，让他心情更加的阴郁。
　　因为觉得喉咙干渴，他走向了厨房，结果发现千博依然穿着睡袍在起居室喝啤酒。他应该已经注意到了大宫，但是却头也不回。看他若无其事的表情，似乎一点也不觉得有什么可抱歉的。大宫从冰箱里面取出了矿泉水，喝了一口。
　　“我一小时前给你打过电话，你注意到了吗？”
　　终于回过头来的恋人歪着脑袋问了一句“是吗？”一直垂到肩头的美丽的茶色头发。这个有点过于明亮的颜色，如果随便换个人的话很有可能看起来象流浪汉，但是现在却非常适合皮肤白净，身材纤细，带着中性感觉的千博。细长的凤眼现在是在眼镜的遮掩下，但是平时都戴着和头发同色的隐形眼镜。鼻子高挺，轮廓也十分鲜明的千博经常会被人当成是混血儿。就连他那个看起来蛮时髦的美术设计师的职业，似乎也只是这个闪闪发光的男人的附属物而已。
　　“也许是你当时正在享受高潮，所以才没有注意到吧。”
　　非常明显的讽刺，让千博的表情上笼罩上了不快的色彩。
　　“真是个讨厌的男人。”
　　大宫用力敲击了一下桌子！
　　“这话应该让我说才对吧？你以为这已经是第几次了？”
　　大宫一下子说不下去了。
　　“你就不能自律一点？或者至少是花点心思让我不会发现呢？”
　　千博嘀咕了一句“那多麻烦”。
　　“你有什么不满的话，直接用嘴巴，用语言表达出来不好吗？就算不把男人带回家，特意做那种好戏给我看……”
　　“无聊。”
　　形状优美的双唇吐出了简单易懂的单词。
　　“做爱的方式永远一成不变。每天你都要工作到很晚，不能一起去吃晚饭。在同居之前我不就说过了吗？我最讨厌无聊。”
　　大宫耸了耸肩膀，摊开了双手。
　　“我也有在以自己的方式努力。可是我回来晚是因为工作，这我也没有办法啊。可是相对的，每次休息的时候我不是一整天都会陪着你吗？”
　　“一周也只有一天吧？我的一周可是有七天呢。”
　　说着说着，大宫自己也觉得空虚了起来。千博的花心不是从这次才开始的。他们同居已经有两年时间，在刚到第一年左右，千博已经偷偷在外面和其他男人“玩”了。大宫的工作非常忙，所以他决定如果千博对于自己的态度没有改变，那么他在外面的行为就可以只是当成玩玩，暂且默许下来。可是千博的玩玩却越来越过火，最后甚至于把男人带进了两个人一起生活的公寓。第一次在公寓撞到千博的外遇对象的时候，两个人大吵了一架。可是在这种情况重复了一次又一次之后，最初的冲击和愤怒也逐渐淡薄了下来，只是遇见的时候会有种“又来了”的感觉。
　　一开始是他先喜欢上了千博。在同一性趣的人聚集的店子里面第一次看到千博的时候，大宫觉得他和那个人有些相似。如果那个甩了自己的初中生，那个孩子长大成人的话，也许就是这种感觉吧？大宫茫然的思索着。到了今天，当时为什么会觉得两个人相似反而成为了不可思议的事情。因为他在两个人之间完全找不到连接点。
　　当时千博有个年过四十的中年恋人，即使如此，追求他的人还是络绎不绝。自己这种人应该入不了他的眼吧？大宫追求他的时候其实并没有抱着太大的希望，所以当千博对他也表示出好意的时候他非常的高兴。他非常珍惜他，即使是千博不讲理的任性在他眼中也充满了魅力。当决定一起居住的时候，尽管他明知道现实中男人之间的恋爱很难长久，但还是做好了永远在一起的心理准备。最初的一年相当顺利。可是进入第二年之后，千博显而易见的失去了以前对于自己的热情。自己回来晚的时候千博也不会再等着。即使在想要休息的假期里勉强自己强打精神陪千博出去，千博看起来也不象以前那么高兴。热恋期和普通的生活当然不可能一样，即使如此他还是觉得两人的关系应该可以找到一个平衡点。可是他们之间的关系就好像走上了下坡路一样一股脑恶化了下去。
　　而这，就是现实。
　　“做爱的方式，我也不是没有用过心思，可是，我不太喜欢那种伴随着疼痛的做法。”
　　千博今年三十岁，比大宫年轻三岁，可是经验丰富，做爱技巧也十分高超。相对来说，大宫是那种长时间和一个人交往的类型，所以从经验来说，他所体验过的人数屈指可数。虽然从自己的角他度来说，至今为止的做法已经足够满足，可是千博似乎还是非常不满。他认为那种只是重复着温柔的爱抚的方式太过无聊，一味寻求刺激。可是就算对方再怎么兴奋，大宫还是讨厌会在对方身体上留下伤痕的做爱方式。
　　“如果即使如此你也还是不满，还是无法忍耐的话，我们也许还是分手的好吧。”
　　千博的脸孔抽搐了起来。在两年的时间里面，这是大宫第一次明确的提出分手。他自己原本也以为自己绝对不会想说的。可是，千博再三在四的背叛，比起怒火来，更让他感到了无比的疲劳。
　　“我觉得我们的关系好像早就到了不必特意划清界线的程度了吧？那么从今天开始我们就只是同住的人，不要干涉彼此的私生活。”
　　虽然表情僵硬，但是千博的口气却故意表现的十分干脆。
　　“你以为我高兴说这种事情吗？”
　　“说分手的不是雄介你吗？”
　　……
　　千博好像生气一样跺了跺脚走出了房间。大宫坐在没有了千博的沙发上，抱住了脑袋。哀伤无奈……并不是这一类的感情。嫉妒或者是憎恨之类的东西也已经在之前发现外遇争吵时用得精光了。现在他什么也不想思考。如果干脆能从心底讨厌千博的话还要好上一些。正因为还残留着喜欢他的心意，所以无法顺利的关系才会如此让人疲劳。
　　他听见了外面的雨声。打开窗帘，原本应该已经停止了的雨果然又下了起来。他想起了说自己不自然的那个人。如果自己和千博生活圆满的话，如果感情有所着落的话，哪怕至少是在一年前的话……即使他来这里打工，自己也不会如此在意他的存在吧？至少可以看开一些，彻底把那个当成是已经结束的感情吧？
　　可是现在再怎么假设也没有实际意义。事实就是自己目前和恋人过的不好，而且非常在意那个人。大宫躺在了坚硬的沙发上。这个公寓只有一个卧室和一张床，大宫的神经还没有粗到可以若无其事睡在千博和其他人刚刚翻云覆雨过的地方。
　　他知道在他和千博刚开始交往的时候，他们常去的店子里面的熟人曾经说过什么。他们说他和千博绝对不可能长久。千博喜新厌旧的个性大家似乎都非常清楚。即使如此，他心里还是暗暗期待自己能成为千博最后一个对象。现在想起来，只觉得自己当时候凭什么可以这么想呢？冷静的回头看一看的话，自己的魅力应该还没有深厚到可以束缚住千博这样的人吧。
　　想着想着他的心情就越发郁闷了起来。虽然闭上了眼睛，但是完全无法入睡，身上感觉到了仿佛要渗透进骨髓的寒意。也许是因为下雨的关系。进入卧室之后，发现千博蜷缩在床上。他从柜子里面取出了毛毯，虽然听见千博小声说了句“你要在那边睡吗？”但是却当作没有听见直接离开了卧室。他关上了起居室的电灯，在沙发上用毛毯包裹住了自己。他躺下还不到十分钟，就听到了嘎吱一声的开门声。一个脚步声靠近了这边。他闭上眼睛装成已经睡着，可是伴随着轻微的冲击，他感觉到了肚子上的重量。
　　“什么？”
　　蒙在头上的毛毯被扯了下来，某个温暖的东西碰到了他的嘴唇。他粗鲁的推开了抚摸着自己的头发，带着那种意思把舌头伸进来的千博。
　　“别这样！今天我没有那种心情！”
　　即使如此纤细的身体还是缠绕了上面，把手伸进了大宫的睡衣里面。被握住之后自然而然会有反应，千博把脑袋埋在大宫的腿间，热心的鼓动着大宫的分身，当大宫的分身完全兴奋了起来之后，看到大宫没有动作，他索性自己跨到了大宫的身上，摆动起了腰部。
　　“啊……啊……”
　　睡袍从千博的肩头滑落了下来，露出了纤细的肩膀。摇摆着的薄茶色的头发。虽然快感在不断上升，自己却可以非常冷静的注视着这个过程。他思考着和什么人都可以接吻，在刚刚花心后也可以没有任何罪恶感的，毫不踌躇的骑在恋人身上的千博的事情。
　　如果只是为了打发寂寞的话，就算不用制造名为恋人的存在也没有关系。大宫一边思索着我又不是你的宠物，一边倒吸了一口冷气到达了高潮。
　　
　　第二天天气异常晴朗，让人完全感觉不到昨天曾经下过那么大的雨。当大宫因为睡眠不足而打着哈欠到达书店的时候，正好赶上每天早上的进货时间。他立刻穿上了书店的围裙，开始检查各种单据。早上送来的一般都是周刊杂志，这一类的书就算是晚放上书架三十分钟，也会影响到销量。将新的杂志分别送到各自的书架，并回收已经过期的杂志的工作默默持续着。九点三十，他一边觉得已经快到了职员上班的时间，一边看了看手表，结果书店的电话突然响了起来。
　　是正式职员小桥打来的，他说因为感冒所以想请一天病假。因为店子不大，所以周末以外的日子只要三个人就完全可以应付，而到了会比较繁忙的下午四点到关门为止的时间就再增加一名兼职。因为人员费用的关系，所以他并没有余力雇用太多人。因为是刚刚好的人数，所以一个人休息的话影响就相当大。可是也不能硬让别人发着烧摇摇晃晃过来上班，所以大宫只能说了句“好好休息”就挂上了电话。上个月她也说是感冒而要求休息了两天，但是后来其他职员却告诉他，看见了应该病休在家的小桥在这两天和男人一起在游乐园出现。虽然事实的真相没有和她本人确认过，但是一旦遇上这种突然的请假，就让人怀疑是不是又是这样了。
　　可是因为她工作认真，在其他方面没有什么让人不满的地方，所以反而让人烦恼。如果是因为玩耍而请假的话，那么自然需要警告她一下。可是如果感冒的事情是真的话……但是一个月感冒好几次好像也有点奇怪……就在他郁闷地思索着的时候，另一个职员荻原也到了。他告诉她小桥请假的事情后，荻原嘟起嘴巴说“怎么又来了？”
　　“那个人上个月不也这么请假过吗？我看根本就是装病吧？”
　　“大概是她身体比较弱吧。”
　　可是想到小桥有点胖胖的健康体型后，大宫忍不住露出了苦笑。虽然大宫并没有庇护的意思，但是荻原似乎还是觉得大宫在为小桥进行辩护，所以觉得没趣，因此她的嘴巴也停不下来了。
　　“店长你太心软了。明知道今天是进货多的时候，还挑在今天请假，怎么想都是有计划性的吧？像我以前发烧到38度都还是一样来上班呢。”
　　“虽然我很想休息，可是又不想给其他人添麻烦。再说了，那个人太缺乏身为社会人的自觉性了吧？店长，请你也好好严厉的说她一顿！”
　　大宫只能苦笑。
　　“就算白天我和店长两个人可以支撑下去，但是晚上要怎么办？就算加上兼职也才不过三个人，绝对不可能撑过去的！”
　　“我去看看今天不用来打工的人有谁能来帮忙吧。”
　　荻原双手插腰，哼了一声。
　　“要叫的话就请叫北泽。今井和南濑笨手笨脚的，还老是发呆，完全派不上什么用场。”
　　在他们说话的时候时间已经到了十点，大宫慌忙去书店的入口打开了店门。刚一开门就冲进了一个客人，直奔着杂志的书柜而去。荻原进了收银台，大宫慌忙去交换剩下的杂志。结束这个工作之后，大宫给兼职的今井打了电话。对方说晚上已经和朋友有约，干脆地拒绝掉了。还是因为年轻吗？或者说只是不把兼职的工作放在心上？在他身上感觉不到一点想要帮助为难的同事，或者说同情别人的意思。另一个南濑也是同样的反应。就在他说了一堆要写论文什么的借口的时候，好像突然有其它电话插进来，他说了一句是女朋友打来的，就挂断了电话。
　　大宫紧紧盯着最后一个人，北泽写在简历上的手机号码。说心里话，他其实不太想拜托北泽。因为不想欠他的人情。而且昨天的事情还让他觉得有些尴尬。可是缺乏人手确实是迫在眉睫的事情……他伸手拿过了话筒，决定还是彻底贯彻工作优先的原则……但是迟迟还是没能拨下号码，所以只好对自己说回头再说……他刚一进入店子里面，荻原就问他，“你和北泽联络上了吗？”
　　“回头再打给他试试。”
　　“现在哪里还有时间悠闲！如果北泽不行的话，就必须赶紧去找别人！”
　　“万一不行的话还可以让清冈来……”
　　荻原大声叹了口气。
　　“清冈昨天就去了冲绳。他不是说过要去冲浪吗？”
　　一旦发现原以为是最后保障的清冈也不行了，大宫才真的觉得糟糕了。他慌忙返回事务所拿起了话筒。现在不是再介意自己心中的尴尬的时候了！大宫打了两次电话，但是都没有打通。大宫抱住了脑袋，既然如此只能靠两个人勉强撑下去了。就在他下了这个悲壮的决心的时候，电话突然响了起来。
　　“你好，这里是小内堂书店，池波店。”
　　“我是北泽，你给我打了电话吗？”
　　大宫握紧了话筒。
　　“因为我刚才在上课，所以没能立刻打回去。”
　　“太好了，终于能联络上你了。其实是这样，今天有人请病假，所以人手不够。如果方便的话，可以请你晚上来这里兼职吗？”
　　“可以啊。”
　　北泽的回答反而让大宫一时间说不出话来。因为已经被两个人拒绝，所以他没有想到北泽这么干脆就能答应。
　　“如果你忙的话就不用勉强。”
　　“可是你很为难吧？”
　　“那个……对。”
　　“从几点开始？”
　　“和平时一样。从四点到关门的时间。没关系吧？”
　　“我明白了。”
　　“那么就从四点开始，请多关照。”
　　一知道能够确保人手后大宫立刻安心了下来，他放下话筒去告诉了荻原北泽可以来的消息。荻原原本焦虑难看的脸色立刻消失了，心情马上就好转了起来。从她一开始就想叫北泽，和昨天借伞的事情来看的话，她果然还是对北泽有意思吧？
　　“荻原好像相当喜欢北泽啊。”
　　大宫半开玩笑的说道，荻原的脸孔立刻染上了红晕。
　　“也不能这么说啦。不过那孩子确实很可爱啊，脸孔长的也端正。”
　　确实，他从以前起就可爱到了引人注目的程度。
　　“原本以为以他那种长相，应该玩的很多吧。不过好像也不是那样。”
　　“那种事情谁知道啊。”
　　荻原好像有点生气，握紧了双手努力说道，“他是真的很认真啊！”
　　“而且他也说他不喜欢联谊什么的。”
　　“那是因为他有恋人吧？”
　　“他说过自己现在是独身。”
　　在他们说话的时候收银台前来了客人，两人只好中断了对话。剩下大宫一个人之后，他脑子里面立刻开始盘旋北泽还是独身这个事实。不论他有没有恋人，和自己都没有关系。在现在这种状况下，自己也不可能去对他告白想要成为他的恋人。即使心里明白这一点，如果万一……他还是无法抑制的沉浸在了妄想之中。对他说我爱你，抱紧他、吻他、脱下他的衣服。不知道为什么，浮现在大宫脑海中的，是五年前那个少年的纤细的身体。
　　即使是在想象中和别人亲热，也是对于千博的背叛吧？可是想到千博在现实中的过分举动后，就觉得自己只是想象一下已经十分可爱了。
　　北泽是在下午差十分四点的时候进入了书店。他的发型明显和昨天不一样，短了不少，鬓角也清爽了许多。荻原立刻问他“你剪发了吧？”他带着有点高兴又有点不好意思的表情嗯了一声作为回答。
　　从他进入收银台之后，店子里面一下子就繁忙了起来。直到八点之后人潮才减少了一些。听到了电话铃声后，荻原拿着分机离开了收银台。也不知道荻原是不是在找什么东西，所以一直没有返回收银台。在此期间北泽的前面已经排起了五个客人。大宫进入了旁边的收银台，两边同时运作之后，速度自然一下子加快了不少，转眼之间就只剩下了一个客人。最后的这个客人是个穿着套装的二十多岁的女性，她冲着大宫说道，“请给我礼品用的图书券。两千圆一份的要一百份。”
　　“今、今天之内就要一百份吗？”
　　感觉到了大宫的动摇，女性露出了有点困惑的表情。
　　“可能的话我想今天就要。因为我明天早上就要用到。还有，能请你把每一份都分别进行礼品包装吗？”
　　又遭受了“礼品包装”这沉重的一击之后，大宫看了看背后的时钟，叹了口气。
　　“我想应该可以准备好，不过包装要花不少时间，所以可能要到十点左右，请问这样可以吗？”
　　“没关系。抱歉麻烦你们了。我十点左右再来取。”
　　女性很礼貌的点头道谢。虽然她给人的感觉不错，但是下的订单却让人相当吃不消。发票也拜托你们了，她如此说了之后递过了名片，看来是个大企业的工作人员。虽然有时候也有人要买图书券，而且一次就要一百份，而且还要包装的话，对于大宫来说也是初次的经验。和女性客人擦肩而过返回收银台的荻原听了一百份图书券的事情后非常恼火，“如果她早点用电话订购的话，我们至少还可以趁着空闲时间包装。”
　　“现在也没办法了，北泽来帮助我包装，收银台这边就拜托荻原了。还有，你请告诉兼职的饭田，有空的话就到事务所这边来。”
　　“在关门之前必须包装完吧？还是我来吧。”
　　荻原看了看表，露出了担心的表情。
　　“不用了，万一有什么事情的话你在的话应付起来比较熟练。请你留在收银台这边吧。不过如果你手头要是空下来了，就帮我们准备一点包装盒子吧。目前这些应该还不够……”
　　大宫拿着大量的图书券、信封和箱子、包装纸进入了事务所，将东西都堆在了桌子上。距离关门还剩不到一个半小时。大宫看了看堆积成小山的图书券后，回头看了看北泽。
　　“你以前做过箱子的包装吗？”
　　“啊，那个……”
　　不出所料，得到的是不太靠得住的回答。
　　“那么你先把图书券每两千日元一份装进信封里面。四张一份，所以绝对不要弄错张数。我只拿了四百张过来，所以要是弄错了的话就不够了。等弄完这个之后，就请你组装包装盒，包装就由我来做好了。”
　　然后两个人就一言不发的默默进行着工程。大宫好像机器人一样一个接一个包装着盒子，并在表面上结上缎带。因为时间紧迫，所以他拼命地持续着手上的动作，就在这时，他突然感觉到了视线。抬起头来后，发现北泽正牢牢盯着大宫的手头。
　　“有什么事情吗？”
　　“没什么，我只是觉得你包装的很熟练啊。”
　　正常的感想。
　　“没办法，因为工作需要啊。四月份的新学期前后这一类的订单特别多，就算不想熟练也自然而然熟练起来了。”
　　一边将金色的装饰缎带贴在包装纸上，大宫一边说道。
　　“不过今天真的不好意思，不但突然要你跑来，而且还变成这种情况……”
　　北泽用一种说不上是不是觉得麻烦的暧昧口气嘀咕了句“没什么”。
　　“你原先不是有什么事情吗？”
　　“只是朋友找我去参加联谊，那种东西不但麻烦而且又很花钱，所以能来打工，找到了可以拒绝的借口我也觉得正合适。”
　　大宫哦了一声，
　　“象你这个年龄的话，不都是最喜欢和大家一起去玩的热闹一些吗？”
　　“那也要看玩什么了，我现在需要钱。”
　　“你想要买什么东西吗？”
　　他立刻回答，“车子。”
　　“虽然我去年拿到了驾照，但是靠着至今为止的打工钱，也就刚刚够我上完驾校。如今就算买最便宜的二手车，加上手续费什么的话至少也要二三十万吧。”
　　大宫不知道他之所以来打工原来是为了要买车。
　　“你有什么想去的地方吗？”
　　他的表情一下子就高兴了起来。
　　“怎么说呢。我就是想开车。我想去兜风。海边什么的应该不错吧。”
　　大宫低下了头。因为他想起了五年前的事情。用车子送他去宫崎的那个夏天。仿佛蒸笼一样的热气，蓝色的大海。仿佛会因为拥抱就折断的纤细背部，好像发烧一样不止一次接吻的嘴唇。
　　北泽也突然陷入了沉默。也许是想起了同样的事情吧？不知道为什么他就是如此认为。
　　“还剩下不到三十分钟了，真的弄的完吗？”
　　既然北泽改变了话题，大宫也赶紧回答了一句“只能做到哪里算哪里了”。
　　直到距离关门的十点又过了十五分钟后，他们才终于包装完了一百份的图书券，交给了客人。虽然让她在关门后的店子里面又等了一会儿，但是客人也没有抱怨什么，反而在回去之前一个劲儿表示“抱歉给你们添了麻烦”。接下来大宫慌忙收拾起其它因为图书券的事情而延缓下来的工作，等结束的时候已经将近晚上十一点。在北泽帮忙弄完图书券的时候，大宫已经表示兼职的人员可以回去了。另一个兼职饭田立刻就走了，可是北泽却留下来帮助他们整理其他细碎的东西。回去的时候已经和大宫他们一样晚了。
　　“啊，肚子好饿。今天的工作量至少是平时的三倍。”
　　在大宫锁上书店门的时候，荻原站在他背后大大伸了个懒腰。从小桥的请假开始，今天真的是个让人头晕脑胀的一天。
　　“辛苦了，方便的话一起去吃拉面吧。我请客。”
　　“太好了，真的吗？”
　　荻原双手合十，露出了高兴的表情。大宫冲着在有点距离的地方看着手机的北泽也招呼了一声。
　　“北泽也一起来吧。”
　　他露出了犹豫的表情，但是在荻原也催促他一起去之后就跟着他们走了。三个人来到了车站前的小吃店。大宫点了这里出名好吃的味噌拉面。大宫和荻原一边一个走在了北泽的旁边。
　　“北泽是一个人住吧？饭也是自己做的吗？”
　　听到荻原的询问后，北泽耸了耸肩膀，“还好啦。”
　　“不是只吃便利店的便当吗？”
　　“男人大都是这样不是吗？对吧？店长。”
　　突然被问到自己头上，大宫吃了一惊。
　　“这么说起来，店长也是自己做饭吗？还是说已经有了为你做饭的人了？”
　　荻原探出身子询问。因为觉得北泽在注视着自己，大宫根本不敢转头。虽然也可以说有了恋人。但是既然是同性的恋人，他当然还是想隐瞒下来。虽然不是什么见不得人的秘密，可是如果身边没有他在的话，自己应该可以毫不犹豫说出来吧。
　　如果自己说有了恋人的话，北泽一定会认为是个男人吧？而可想而知荻原接下来又会有一连串的询问，“对方是什么样的女人？”“长的漂亮吗？”他不想看到自己在回答这些的时候，北泽心里却在暗笑，明明是个男人……
　　“如果能有替我做饭的人就好了，不过我自己也会做，虽然不是特别好。”
　　荻原哦了一声。
　　“就算店长说会做饭好像也不奇怪呢。也许是因为平时你在书店就一直围着围裙吧？那么你的拿手好菜是什么呢？”
　　自己原本就不擅长料理，要说有什么拿手好菜还真是头疼。他烦恼了一阵，终于想起了恋人千博唯一夸奖过的一道菜。
　　“三明治吧？”
　　荻原嘿的笑了出来。
　　“那种的不能算是料理啦。”
　　被她这么一说，大宫突然觉得非常丢脸。然后话题就转移到了别的上面，冷眼看着两个年轻人说的兴高采烈，大宫静静的喝着啤酒。虽然坐在一起，但是说话的基本上都是荻原和北泽，尽管大宫表示他们要喝多少都没问题，但是谈得兴起的两个人的杯子里面的内容还是一点都没减少，只有大宫一个人喝了一杯又一杯。
　　原本是为了慰劳疲劳的两个人才请他们来的，三个人一起来的话，他在事前就已经预料到多少会变成这个样子。但是不想看着北泽被人独占的一点孩子气的感觉，还是让他的头脑沉重了起来。随着醉意越来越深，这些东西也一点一滴浮现到了表面上。
　　无视两个人的对话，他将视线投注到了车站前在荧光灯照耀下的叶樱上。时不时能感觉到的夜晚的寒气是初夏所特有的，完全让人无法联想到白天的夏季的炎热。
　　“那么说北泽你是为了想买车才来打工的。你想要的是哪个类型的？”
　　大宫猛地回过了头。因为对于荻原的问题，他回答了一句，“四驱。”
　　“那就可以痛快兜风了。好好啊。”
　　“我也不是为了那个，不过毕竟还是四驱的能量大。”
　　“不过相对来说也耗油。”
　　大宫若无其事地插嘴。
　　“我的车子就是四驱，可是真的很耗油。如果没有什么特别的目的，只是在街上走的话，应该还是普通车子比较实用。”
　　大宫说着喝了一口啤酒。
　　“我没有见过店长的车子呢，是哪个类型的啊。”
　　听到荻原的问题后，大宫差点呛到了酒。大宫所开的四驱，他自己很中意，并没有什么不满，可是在普通人中间却没有什么人气。即使说出了名字，想也不用想也知道他们顶多哦上一声，不会有什么兴趣。虽然大宫想要改变话题，可是两个人的视线都集中在自己身上，他顶不住这个压力，最后只能无奈的说了句是“doira”。不出所料，荻原果然歪着脑袋似乎不明所以，但是北泽却吃惊地瞪大了眼睛。
　　“我想要的就是那个呢！因为新车我绝对买不起，所以一直在二手车行寻找。不过人家说这种车子原本上市的数量就不多，所以很难找到。”
　　这倒是意料之外的反应。自己喜欢的车子他也说喜欢，虽然只是这种小事，大宫的心情也好了很多。
　　“doira是很少见呢。”
　　“大家都这么说。可是我从高中起就喜欢doira。所以一早就决定将来要开的话绝对是这个！现在它不是稍微改变了外形，变得圆了一些吗？不过我最喜欢的还是以前那种棱角分明的类型。你喜欢哪一个？”
　　兴奋不已的北泽甚至忘了称呼大宫店长。
　　“我是三年前买的，那时候还没有改变外形。”
　　北泽叹了口气，“好羡慕。”
　　“可是你上班都是坐电车，为什么不开车呢？”
　　“早上是交通高峰，反而比较费时间。”
　　北泽嘀咕了一句，太浪费了。
　　“如果是我的话，一定从早到晚开车到处转。”
　　能够和北泽说上话让大宫十分高兴，虽然知道他喜欢的是车子，可是还是心情大好，再加上有了几分酒意，他终于脱口而出。
　　“你那么想开的话，要不要试试我的车子？”
　　大大的眼睛笔直的凝视着这边。
　　“明天我让你开开好了。干脆我先借给你吧。反正我也很少开。”
　　充满了期待的眼神，看起来就好像等待心爱玩具的孩子一样，光是看着就让人心情愉快。
　　“要是兜风的话就带我去啊。既然是北泽那么中意的车子，我也想坐坐看呢。”
　　荻原的请求让大宫心头一惊。对北泽抱着好意的荻原提出想要坐在他所开的车子的助手席上，似乎也是自然而然的事情。可是这样一来的话，大宫就等于特意提供了自己的车子，为他们两个人创造约会的机会。愚蠢……他强行压制住了自己的这种心情。北泽和荻原的关系会怎么样，自己并没有插嘴的权利。
　　“你们能一起去也不错啊。”
　　就算是心里不这么认为，人类这种东西嘴上还是能轻易地说谎。旁边的北泽轻轻咋了一下舌。
　　“虽然我有驾照，但是一直没有开车了，所以还不敢带人。等我技术再好一些之后再说好不好？”
　　荻原遗憾地说了句，“其实你也不用在意的”。大宫多少松了口气，看来至少短时期内自己的车子不会同时坐上那两个人了。
　　“我们也该回去了吧。”
　　北泽嘀咕了一句，大宫看了看手表。然后吃惊的发现时间已经变得非常晚了。如果再磨蹭下去的话，他差点就要赶不上末班车了。荻原高高兴兴的微微一笑，说了句“多谢你的晚饭，赚到了呢。”，就在北泽的护送下离开了。看着两个人远去的背影，大宫思索着接下来两个人会说些什么呢。分手的时候不知道会不会接吻呢。这么一想，他不禁苦笑着心想自己还真是粗俗。
　　带着几分醉意感觉着电车的摇晃，大宫静静思索着。自己还在爱着那个孩子吗？看见他和其他人在一起，之所以会产生类似于嫉妒的感情，是因为那时候的心意还没有消失吧？如果……他在心里假设着，如果自己现在没有恋人的话会怎么办？再次对那个孩子坠入爱河吗？他背后冒出了冷汗。因为他觉得可怕，他害怕爱上。就算爱上了又能怎么样？明明没有将来的。五年前，他是真心希望那个初中生能够成为自己的恋人，结果却无情地被抛弃了。当从公司辞职，只剩下一个人的时候，他不止百万次的后悔，为什么要遇见那种孩子。如果没有遇见那个孩子的话，就不用从公司辞职，也不会留下这样凄惨的回忆。
　　从下了电车到回到公寓前的那段路上，他想象着北泽是不是会被荻原带回公寓。荻原的为人相当积极，如果他不感到讨厌的话，也许不只是接吻，甚至会做到上床也不一定。虽然这不能算什么大问题。书店并不禁止工作场所的恋爱，而且只要不影响到工作就没什么好说的。
　　站在十字路口等着红绿灯的时候，大宫突然异常地想要做爱。所以他回到公寓之后，也是直奔了恋人的房间。千博并不在工作房间。他去卧室一看，结果发现千博好像小猫一样蜷缩在双人床的正中央。
　　大宫松开领带脱下袜子，滑到了他的旁边。他亲吻着千博的面颊，用双手抚摸着他柔软的头发，分开了他闭上的嘴唇，将舌头伸了进去。
　　“嗯……”
　　千博小声呻吟着，粗鲁地推开了大宫的脑袋，用手背狠狠擦了擦嘴唇。
　　“谁？”
　　在两个人居住的公寓里面，会上你床的男人除了恋人之外还能是谁呢？虽然说是自己默认了他的花心，但是还是冒出了无法掩饰的空虚感。没有回答他的问题，大宫轻轻吸着那形状优美的嘴唇。大概是逐渐清醒过来了吧？千博的动作也大了起来。
　　“不要啦！”
　　狠狠的被打了个耳光，大宫一下子恢复了清醒。千博像对待大麻烦一样推开了大宫的身体，支撑起上半身，懒洋洋地撩起了头发。
　　“人家都睡了就不要吵醒我。”
　　千博满心不爽地抱怨。
　　“抱歉。”
　　大宫老实地道歉，可是他刚一碰千博乱糟糟的刘海，手就被打开了。
　　“我很累了，有个突然的工作刚刚结束而已。”
　　千博夸张的叹息声听起来十分刺耳。
　　“我的工作可不象你那样简单，只要从早到晚卖书就好了。很费脑子的。”
　　大宫支撑在床单上的双手缓缓握成了拳头。
　　“所以至少让我好好睡一觉。”
　　千博打了个打哈欠，面朝下趴下抱住了枕头。自己不想做的时候绝对不让大宫碰，自己想做的时候无论如何都不能善罢甘休。他根本就不会去考虑大宫的状况。千博的世界就是以千博为中心旋转。在这个以他本人为中心的圆圈内，不存在着为恋人而保留的体贴。虽然他擅长撒娇，但是却不擅长安慰人。自己也知道他有多么任性，可是还是和他开始交往，因为他原本以为这些是可以容忍的……
　　大宫面对着恋人的侧脸，面对着他长长的睫毛，无声的请求着，请你再对我体贴一些。我希望你能抱紧我，让我根本没有余力把目光转移到别的地方。可是光是无声的祈祷自然不可能让心意相通，他冷静地告诫着自己，想要在已经冷却下来的关系上追求这个原本就是不可能的。
　　大宫洗了个澡，顺便也冲掉了醉意。然后他返回了卧室，站在已经陷入了梦乡的恋人的身边。然后他上了床，将枕边的闹钟调到了平时的时间。很快他又把闹钟拿了回来，自暴自弃地将时间提早了一个小时。他需要洗车的时间。
　　