　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　北泽真人被年轻的女性店员带领到了一间挂着事务所牌子的房间。在这个将近6榻榻米的房间中，除了两张事务桌以及蓝色的沙发以外，就只有乱七八糟堆在墙角的，好像一座小山一样的周刊杂志，感觉上就是……果然是书店。
　　“店长马上就来，请你先坐一下。”
　　店员出去之后，旁边那个和自己一样来应征这家书店兼职的男人立刻呼的喘了口粗气，咚地坐在了沙发上。穿着品味恶劣的格子衬衫的男人仿佛觉得很烦躁一样搔着长长的刘海。什么面试嘛，无聊透顶，即使没有说出口，他的全身也充分表达出了这个意思。
　　只有一个人站在那里的话看起来也很蠢，所以和旁边的男人保持了一定的距离后，北泽也坐在了沙发的一角上。他重新打量了一下自己的服装，咖啡色的T恤衫，深蓝的牛仔裤，自己这种看起来好像随处可见的大学生的外表，客观上来说应该比旁边的男人看起来认真的多。外面贴着的告示表明需要的兼职只有一个人。如果只能采用自己或者是旁边的男人的其中之一的话，目前来看自己至少领先一个马位。
　　作为北泽来说，他无论如何也想获得这里的打工。虽然薪水不高，但是关键在于这里距离他所住的公寓很近。一想到上一个打工就是因为一再的迟到才被开除，走路也只需要五分钟的路程就充满了说不出的诱惑力。即使睡过了头，从公寓跑到这里的话也只要三分钟。完全在可以得到原谅的范围内。北泽是直到最近才知道公寓附近还有这样的书店的。北泽的大学和商店街正处在相反的方向。这边因为初中高中林立，所以学生多的异常，因为觉得烦人，自然而然也就很少往这里走了。就连这里需要打工人员的情报，也是通过社团的学弟才知道的。
　　去年一进大学他就立刻考取了驾照。虽然很想拥有一辆自己的车子，但是却没钱购买。尽管开始打工了，但是只靠着学生的微薄打工费总是很难如愿以偿的存到钱。即使如此他还是早早确定了目标，要在今年夏天购买一辆二手车。夏天他想要去什么地方玩玩，是哪里都可以……海，应该还是海比较好吧？
　　伴随着一声微弱的咔嚓声，旁边的男人点着了香烟。桌子上有一个烟灰缸，虽然没有人说过可以吸烟，但是至少在这种时候可以忍耐一下吧。北泽以事不关己的心态如此想道。如果最后是这小子被采用了的话，我可还真的无法接受呢。他在内心如此思索。
　　刚才店员说店长马上就会来，但是店长却迟迟没有现出身影。现在大概是几点了啊，北泽取出手机察看了一下时间。趁着空闲，他索性给朋友打起了短信，就在这时，门口传来了叭嗒叭哒的匆忙的脚步声。旁边的男人慌忙掐灭了烟头，看来他多少还有点常识，就是不能吞云吐雾地接受面试。他那手忙脚乱的样子十分可笑，北泽忍不住轻笑了出来。结果立刻被对方用恶狠狠的目光狠狠瞪了一眼。北泽无声地反瞪了回去。从一开始他就看这个态度恶劣的家伙不顺眼。
　　“你这头金发好漂亮啊，简直像猴子一样。”如果干干脆脆这么酷酷地说一句的话，这小子会有什么样的反应呢？
　　打开房门之后，一个在长袖衬衫上系着领带，穿着印刷着书店名称的围裙的男人飞奔进了房间。北泽和那个男人几乎同时从椅子上站了起来。
　　“初次见面，我是小内堂书店的店长，我叫大宫。”
　　手持薄薄的文件夹的男人，一边喘着粗气，一边断断续续说道。然后他低下头深深吸了口气，正面打量着前来面试的两个人。
　　“啊，你好。”
　　旁边的男人低垂下了头颅。可是北泽连招呼也忘记了打，只是不断凝视着……男人的面孔。
　　“谢谢两位今天特意来这里应征，接下来我会简单说明一下情况。不会打扰你们太长时间，请多关照了。是横田先生和北泽先生吧。啊，请坐。”
　　感觉到旁边的男人坐到椅子上的气息，北泽也好像突然醒悟过来一样弯下了膝盖。身为店长的大宫也隔着桌子坐了下来。
　　“首先谢谢你们愿意来我们书店从事兼职的工作。从店子的角度来说，就算是打工我们也希望对方是能够长期从事这个工作的人。业务本身并不是非常困难，但是在对待客人的服务上要格外用心……”
　　坐在对面的人毫无疑问就是自己所认识的那个大宫，在得到了确信的同时，北泽低垂的脑袋就再也抬不起来了。可是大宫却还是在若无其事地继续着话题。大宫不可能没有注意到自己，在他所提交的履历表上写着名字，也贴着照片。看到这些之后还能若无其事的无视自己的话，也就证明对于大宫而言，那次的事情已经成为过去了。他的态度也就是在如此暗示着这一点吧？
　　“北泽先生。”
　　当听到熟悉的声音叫出了自己的名字之后，他吃惊到了心脏都几乎跳了出来的程度。
　　“不好意思，你在听我说吗？”
　　“啊，是的……”
　　旁边的男人好像看穿了他的心思一样浮现出了轻微的笑容。北泽咬住了嘴唇。大宫一边看着手头的文件夹一边继续着单调的语言。北泽牢牢凝视着这个男人和五年前，和他二十八岁的时候几乎没有任何改变的脸孔。
　　记忆就仿佛一股浊流。北泽的脑海中鲜明的浮现出了初中二年级的那个夏天的情景。
　　
　　七月的满员电车只能用地狱来形容。上班族和学生们被塞在狭窄的箱子里面，伴随着不快感被运送到另一处。北泽的学生服的背部已经被汗水所浸透，站在身边的年轻女性混杂着香水和体臭的独特味道，让他只能拼命压制着快要呕吐出来的冲动。从今天起就是期末考试，他原本想早点去学校再温习一下，但是也许是因为昨天晚上难得一次睡得很晚的关系吧，他今天早上睡过了头。虽然他叮嘱过母亲早点叫他，但是母亲似乎完全忘在了脑后。
　　在北泽的脑海中，比起眼前的考试来，“补考”似乎成为了更加切实的问题。如果真的沦落到要补考的地步的话，暑假的计划就算是彻底完蛋了。
　　按照他原本的计划，进入暑假之后他就要立刻去祖母的老家宫崎玩。因为已经是大学生的堂兄答应教他潜水。去年见面的时候，晒得漆黑的堂兄笑着告诉他，如果能潜到很深的地方的话就会非常有趣哦。如果真的补考的话，母亲绝对不会答应让他去宫崎的。母亲和祖母原本就合不来，当然也不会乐意让孩子去那种乡下地方。她和父亲最近也常常吵架，不止一次抱怨父亲没有常识。
　　只是坐在电车里面摇晃实在是浪费时间，北泽想要复习昨天看过的东西，可是在这个连胳膊也抬不起来的状态下当然更不可能拿出书本。距离初中所在的车站还有四站……在电车卡当一声再次开动的瞬间，那个异臭突然淡了不少。好像是有什么人挤进了他和那个女性的中间。虽然自己的地方更加的狭窄，但是能从臭味中解脱出来还是让他松了口气。
　　突然之间，他感觉到脖子上有股比热气还温暖的暖风。很快他就注意到了那是人的呼吸。与此同时，他的学生裤腰部的部分感到了一阵搔痒。最初北泽还以为是自己多心，但是对方很快开始以猥亵的手势执著的抚摸北泽的臀部。看来已经不用怀疑是碰到了男性的色狼。虽然他很想看看是什么样子的家伙，但是在周围满满的他人肩膀和脸孔的阻挠下，他根本无法回头。在这期间，那个手指也顽固的抚摸着他的腰部和股间。在这种任人鱼肉的情况下，比起恶心来，北泽更多感觉到的是愤怒。
　　到下一个停车站为止，他只能一直忍耐着那个下流的手指。电车停下，车门打开之后，大概是由于是最接近商业高中的站台的关系，高中生一下子都下了车，电车中出现了不少空间。北泽抓住了那个抚摸着自己股间的手腕，飞奔进了下车的人流之中。背后的男人也跌跌撞撞被他拉了出来。
　　“来人啊！请抓住这小子！他是色狼！”
　　北泽抓着对方的手腕怒吼。周围的人停下了脚步，回头打量是怎么回事。
　　“不、不要……”
　　对方用力想要甩开北泽的手逃跑。北泽转过头来，清清楚楚看见了刚才非礼自己的男人的面孔。既不是中年的大叔，也不是那种一看就一脸下流的色狼脸孔，出现在他眼前的是一个年轻而又不起眼的上班族男人。因为抵抗太强烈，北泽被迫松开了手掌，就在这一瞬间，男人已经如同脱兔一般飞奔了出去。
　　“等等！混蛋！”
　　北泽去追那个逃跑的男人。男人在不断和他人相撞的同时渐渐远去。男人在中途曾一度掉下了皮包，让北泽差一点就追上了他，但是最后还是没有来得及。就在男人穿过检票口的同时，已经混杂在人群中消失了踪影。
　　到最后也只是北泽被男人白摸了半天，很吃亏地留下了讨厌的回忆。北泽恨恨地哼着返回了车站，注意到在刚才男人掉下皮包的地方还落着一个茶色的钱包。打开来一看，里面有两张一万的和四张一千的纸币。还有若干信用卡之类的东西。虽然他不能肯定那就是色狼男人的东西，不过如果真的是的话……
　　明明是自己遭到了损害，如果还老老实实把钱包交给警察的话，光是设想一下这个可能性就让他火大。这不是我偷的，如此安慰着自己的北泽伴随着轻微的罪恶感将钱包放进了书包里面。
　　由于早上的事故和平时的缺乏学习，所以用不着看结果，北泽也可以想象得到他这次的成绩必定是惨烈无比。学校今天只有上午考试，拒绝了平时总是混在一起的同伴的邀请，北泽直接回了家。
　　进入自己的房间锁上门之后，北泽立刻从书包里面取出了那个钱包，把里面所有的东西全都摆在了桌子上。现金、银行的信用卡，还有若干张名片。银行的信用卡上写着“大宫雄介”的拼写，可是不能肯定这个钱包的主人大宫就是对自己施展了色狼行为的那个家伙。也许只是完全无关的陌生人。要怎么做才能确认“大宫”是否就是向自己进行色狼行为的人呢？总觉得这是个不可能完成的任务。可是如果就这么放弃的话也很不甘心，北泽把茶色的钱包塞进了桌子的最深处。
　　明天和后天也都是期末考试的日子。虽然北泽面对着书桌想要学习，可是早上的事情让他太过懊恼，说什么也集中不了精神。就算决定了放弃考试先睡觉再说，但是只见到了一瞬的男人面孔还是伴随着烦躁浮现在了脑海中无法消失。就在他闷闷不乐得思前想后的时候，突然之间想到了一个确认色狼男人的好主意。我也许是天才呢，北泽自我陶醉地在被子里面嘿嘿笑了出来。
　　在期末考试结束之后的星期五，北泽在无人的起居室里面盘腿坐在电话机前面。父亲还在上班，母亲去参加什么社交的课程。北泽咳嗽了几声，虽然改变了声音，但是如果态度不够平静的话还是会引发对方的疑心。下定了决心之后，他拨打了钱包中的一张名片上的电话号码。
　　“您好，我是宫前运输公司的竹本。”
　　“奇怪？这里不是大宫先生的府上吗？”
　　一发现对方是打错了电话，刚才还精神十足的男人的声音立刻产生了巨变。
　　“我们这里不是，再见了。”
　　北泽还没来得及插口，对方已经迅速挂断了电话。既然有名片，那么他应该就认识大宫，也许能从他嘴里面问出大宫的电话号码。北泽原本是抱着这样的打算，但是看来事情没有那么简单。不管给哪个名片打电话都是同样的反应，终于到了最后的一张。如果连这个也失败的话就真的没有办法了。烦恼了将近三十分钟之后，北泽给最后的名片号码打了电话。对方似乎是个中年男人，他开始的反应和前面的电话没有什么两样，只不过当他说了“不是”之后，北泽用微妙的声音叹着气说到“这可头疼了。”
　　“也许问你这种事情有点那个，不过请问你和大宫雄介有什么关系吗？”
　　电话另一端的男人沉默了一阵之后，回答他是自己的客户。
　　“他是错把工作上的电话告诉了我了吧？那么，能不能请你告诉我大宫先生的电话号码？”
　　中年男人嘀咕着说道“可是”，似乎相当犹豫，北泽灵机一动，故意以沉重的口气说道：“其实是这样……大宫的朋友因为交通事故而去世。明天就是葬礼，但是现在只有大宫联系不到……”
　　死亡以及葬礼等字眼发挥了超大的威力，男人说了句“要是这样的话”，就告诉了他大宫的电话号码。一挂下电话，北泽立刻做出了一个胜利的手势，终于弄到了大宫的电话。剩下要做的就是宣称自己捡到钱包要还给他，然后把男人叫出来，确认大宫和那个色狼是否是同一人物就好了。如果是那个色狼的话就报警，如果不是就把钱包还给他。
　　北泽立刻按记录的号码打了电话。铃声响了三下之后有人接了电话。
　　“您好，这里是三林物产。”
　　“啊？”
　　为什么电话会打到公司去呢？北泽大惑不解。
　　“那个，先生……”
　　陷入沉默的北泽耳朵里面响起了女性困惑的声音。北泽突然醒悟到那个男人告诉他的电话号码不是大宫家里，而是大宫公司的。于是他慌忙调整了精神，向对方询问道：“请问流通科的大宫雄介在吗？”
　　“不好意思，请问您是哪一位？”
　　因为事出突然，北泽下意识地回答了一句“北泽”。但在那之后他立刻后悔得要死，不该告诉他真名的。但接下来就是电话转接时发出的轻快的电子声音。
　　“让您久等了，北泽先生。请问您今天找我有什么事情吗？”
　　大宫接了电话，北泽紧张得要命，声音都几乎颤抖了起来。
　　“那个，我叫北泽，前天在车站捡到了大宫先生的钱包，所以才打电话过来。”
　　“啊，这样呀。”
　　对方男人原本冷静客套的声音立刻产生了变化，隔着电话也能感觉到他的欣喜。
　　“因为不知道掉在了哪里，我原本都已经死心了。实在没想到还能找到。虽然没有什么现金，但是因为信用卡之类的东西比较多，所以我原本相当头疼的。太谢谢你了，不过真亏了你居然能找到这里。”
　　对方会产生这种疑问也是理所当然，北泽只觉得自己全身都冒出了汗水来。他当然不能说是自己撒谎问出来的。所以拼命寻找着借口。
　　“你、你的钱包里面有你朋友的名片，是他告诉我的……”
　　大宫好像立刻就认同了这个借口。
　　“这次真的麻烦你了，我去你的家里取吧。你能告诉我你的住所吗？”
　　男人的请求立刻又让北泽陷入了窘境。如果大宫就是那个色狼的话，他当然会报警。要是万一告诉了他住所，对方却对他怀恨在心的话可要怎么办才好。
　　“约在什么地方见面不行吗？”
　　“我是在哪里都无所谓，我是怕约在别的地方的话会给你添麻烦，那就太不好意思了。”
　　“啊，我完全没关系，你知道地铁香鹰站的麦当劳吗？”
　　他听到大宫嘀咕了一句“麦当劳啊”。
　　“如果你不明白的话去别的地方也没有关系。”
　　“啊，哪里，我没有问题。那么几点见呢？”
　　“晚上六点怎么样？不过我不认识大宫先生，有什么标志是不是好一点？”
　　大宫嘀咕着，“标志啊”。
　　“那我会拿着一个黄色的文件夹。北泽先生要是也能有个记号的话，我找起来也方便一点。”
　　“那我会带着一个绿色的书包的。”
　　“明白了，抱歉打扰你了，请多关照。”
　　挂上电话后，北泽激动的心脏怦怦乱跳。也许这次就能抓住那个色狼王八蛋了。一想到自己可以借此伸张正义，他就兴奋不已。如果只是普通的失落东西的话，反而比较无聊了些吧。北泽是真心地如此认为。
　　
　　虽然日头已经落下，路上还是冒着热气，北泽加快了脚步，比约定时间提早了十五分钟到达了店子里面。香鹰车站前面的麦当劳已经被私立学校的制服塞的满满的。北泽穿着简单的T恤和牛仔，挺直着脊背走了进去。北泽因为个子只有一百五十公分左右的关系，所以一个弄不好就很容易被错当成小学生。他拿着可乐走到了二楼靠窗的窗口，等着拿黄色文件夹的男人出现。距离约定时间过了十分钟左右，北泽已经快把可乐都喝光了的时候，才看见一个穿西装的男人混杂在学生里面跑了过来。北泽把脸孔贴到了玻璃上，停在麦当劳门前的男人和对北泽做出色狼行为后逃走的男人长着同一张面孔。
　　“BINGO！”
　　北泽自言自语的坏笑了出来。他收起纸杯子来到一楼，拿着黄色文件夹的男人混杂在学生服中东张西望着。
　　“你好，是大宫先生吧。”
　　男人猛地回过头来，一看见北泽的脸孔立刻脸色惨白。对着他想要逃跑而改变了方向的背影，北泽怒吼了一声。
　　“你敢逃的话我就叫警察！”
　　男人停下了脚步，就好像面对什么恐怖的东西一样凝视着北泽。
　　“如果你敢逃的话，我就把你对我做过的事情告诉你的公司，你在满员电车上……”
　　男人颤抖着靠近了他，带着仿佛随时都会昏倒的难看表情说道：“拜、拜托你不要那么大声！”
　　男人个子很高，大概有一百八十左右，但是算不上特别的帅气。脸孔细长，眼角有点下垂，这让他看起来有些软弱。这么看起来的话，他其实是个相当普通的男人。不象色狼的色狼……北泽觉得有点不公平。
　　“你刚才也是想火速逃走吧？”
　　男人无声地低垂下头。他当然没法否认自己以前宛如脱兔一般逃走的经历。
　　“我的喉咙好渴。”
　　男人惨白的脸孔没有任何变化。
　　“我不是说我喉咙渴了吗？至少给我买杯饮料吧。”
　　“啊，是……”
　　面对着男人的背影，北泽毫无顾忌地下达着要求。
　　“还有薯条和巨无霸也拜托你了。”
　　
　　男人垂头丧气地瘫坐在那里，面对着一句话不说的男人，北泽表现出了惊人旺盛的食欲。能够用别人的钱包吃到够的机会可不多。北泽不断追加着食品，已经让大宫去了柜台好几次。
　　“啊，这个还给你。”
　　北泽一边吃一边把一个茶色得钱包嘭的扔了过去。男人打开了钱包，然后嘀咕了一句。
　　“钱没有了……”
　　“那就算是对于我精神上的痛苦的安慰费吧。”
　　男人没有再说什么。只是不断抖动着嘴唇，而他下垂的眼角已经红到了看起来随时都会哭出来的程度。面对男人懦弱的态度，北泽不知道为什么特别想要好好欺负他一下。
　　“我说，你是同性恋吗？”
　　他唐突地问到，男人慌忙打量着四周。
　　“拜托你了，这种事情请不要说的那么大声。”
　　男人没有否定，这小子果然是同性恋。虽然以前也听说过这个词，但是在实际中见到这种人还是第一次。
　　“你以前也没少在电车里面做那种下流的事情吧？”
　　可以看见男人咬紧了嘴唇。
　　“外表装的那么认真，其实就会对我这样的初中生上下其手。”
　　“不、不是的，我是第一次做那种事情。”
　　男人终于正面注视了北泽。他交叉在桌子上的手指，明明是在盛夏，却好像冻结了一样颤抖个不停。
　　“那个时候我真的有点不对劲，该怎么说呢，就好像是鬼迷了心窍。”
　　北泽耸了耸肩膀。这个混蛋男人究竟摸过几个人，或者说他到底是第一次还是第十次，他其实都不在乎。真正的问题在于他碰了“自己”。男人犹犹豫豫打量着周围，看了看手表。
　　“那个，我可以回去了吗？”
　　“随你的便。”
　　听到北泽的话后，大宫松了口气站了起来。
　　“啊，在那之前先给我三千。”
　　北泽把手伸到了男人的前面，男人凝视着他的右手。
　　“因为我有CD想买。”
　　北泽微微一笑。
　　“如果你不肯的话，我可就告诉警察了哦。”
　　男人无声地从裤子口袋里面取出了三张千圆的纸币，放在了桌子角上。
　　“对了，你做的是什么工作？”
　　男人表情僵硬的拒绝道，“这和你没有关系吧？”。
　　“你不想说的话也没关系，我只是想知道像你这样卑鄙的大人会以什么样的表情去工作而已。”
　　男人什么也没说。他当然也不可能说什么。
　　
　　第一学期的期末考试的结果和预想没有什么两样。四科都挂了红灯。虽然北泽把卷子藏了起来，可是因为对他迟迟不肯把期末卷子交出来感到了怀疑，所以母亲以打扫房间的名义把儿子的房间翻了个底朝天，结果在床底下找到了被隐藏起来的卷子。平时总是一见面就吵架的父母这次难得的结成了同盟，以前所未有的强大气势一起数落儿子，他们的口气就好像头脑不好的话就是世界末日一样，北泽的自尊没到三十分钟就已经被撕裂的惨不忍睹了。
　　父母为此还决定除了学校的补习之外，北泽必须参加补习班的暑期讲座，直到北泽不情不愿地答应了这一不平等条约之后，他才算是获得了解放。回到自己的房间之后北泽就哭了出来。虽然自己没有好好学习确实是也有不对的地方，但还是让人火大。
　　“死老头、死老太婆！”
　　他不停说着在起居室说不出口的咒骂。太过困难的数学考卷，会出那么深奥语法的英语老师，还是在重要的考试当天在电车里面对自己胡来的色狼男人，所有一切都好可恨！
　　在朋友们分别在山里、海里享受着各自愉快暑假的时候，北泽一个人孤单单地前往学校进行着补习。补习一直持续到8月中旬，无聊的学习占据了北泽大半个暑假。北泽上午等学校的补习结束之后，就要立刻赶去补习班，比起平时去学校还要无聊。北泽简直觉得都快死掉了。
　　可是他很快就找到了逃避的方法。学校的补习虽然因为有巡逻的老师在而无法脱身，但是补习班的课程除了一开始要点名，其它时间讲师都不会确认学生是否来了。发现了这个窍门之后，北泽在下午点名之后就立刻早早借机脱身。但是脱身是脱身了，他却不能回家。所以下午的大半时间北泽都泡在了游戏中心。不过能这么做的也只有最初的阶段，因为他的零用钱很快就见底了。虽然还可以去朋友家玩，但也不能保证那个朋友每天都能在家。
　　于是乎北泽开始觉得“如果能再有点钱就好了。”这样的话就可以在游戏中心玩个尽兴，而且也可以想买多少漫画就买多少。在八月初期为了去补习学校而坐在满员电车上的时候，北泽突然想起了那个对自己非礼的色狼。那个懦弱的上班族。当时他原本是要把他送到警察局，可是因为对方看起来太过战战兢兢，所以害的他反而丧失了兴趣。就只用钱包里面的金额和麦当劳的大餐原谅了他。现在想起来的话，实在是太便宜那个小子了。原本那小子应该已经被警察逮起来，现在留下了难看的前科才对。
　　既然想到了这一点，北泽的行动就迅速了起来。当天在补习班点名之后，他立刻偷跑出来，在车站前的公用电话的电话本里面调查出了三林物产的电话。他堂堂正正把自己的名字告诉了事务员小姐，把大宫叫了出来。
　　“我是大宫，不好意思，请问是哪一位北泽先生？”
　　男人的声音听起来又是那么冷静客套。
　　“就是那个在电车里面被你非礼过的中学生北泽。”
　　北泽能感觉到男人在话筒对面倒吸了一口凉气。
　　“你为什么要给我的公司打电话？”
　　声音压的非常低，北泽仿佛能看到他慌张失措的样子，不禁觉得有些可笑。
　　“钱已经给了你，这件事应该已经了结了不是吗？”
　　“虽然是这样，但我仔细想想的话，做了坏事的话，还是应该去警察局才对吧？”
　　“为什么事到如今又突然说这个，钱我不是已经给你了吗？”
　　对方的声音似乎很震惊，非常着急的感觉。看来不管是谁也不想有个“前科”吧？
　　“这么说起来，你午饭吃了什么？”
　　“我们现在不是在说这个吧？”
　　“我的肚子饿了，而且我还想好好和你谈一下，请我吃东西啦！”
　　男人沉默了一阵，然后没有经过太长的时间，北泽就听到了自己期望的回答。
　　
　　男人按照约定的时间来到了见面的场所。今天他穿着整整齐齐的西装，看起来非常认真，怎么也让人想象不到他会是在电车里面对初中生非礼的家伙。如果不知道他的本性而被他吼上几句的话，自己一定会抬不起头来吧？
　　“请到此为止好吗？”
　　面对在家庭餐厅大口大口吃着饭菜的北泽，大宫如此央求道。
　　“我还要吃这个芝士蛋糕，可以吧？”
　　根本没有注意听大宫在说什么，北泽指着菜单说道。
　　“随你的便。”
　　男人叹了口气，皱着眉头表情难看地喝了一口面前的可乐。和几乎点了塞满了一桌子菜的北泽正相反，男人所点的就只有这个而已。
　　“你不吃吗？”
　　“我已经吃过午饭了。”
　　北泽看了一眼店子的挂钟，上面显示已经是一点半，如果在学校的话午休已经结束了。
　　“一般公司的午休不都是十二点到一点吗？”
　　“我不知道其他部门怎么样，因为我是营业部的，所以都是抽空吃饭。”
　　看他的表情好像在说，这和你没有关系吧？
　　“哦，要是能一起吃就好了。”
　　男人眨了眨眼睛，不可思议地看着北泽。
　　“真是个奇怪的孩子，为什么你会想要和我一起吃。我真是搞不懂你的想法。”
　　“可是人家肚子饿了啊。”
　　“只要肚子饿了的话，你就会对谁都这样吗？”
　　北泽有点生气地皱起了面孔。
　　“少罗嗦！作了坏事的人就给我闭嘴！”
　　男人被初中生说得沉默了下来。北泽扫空了眼前所有的盘子后，终于松了口气。感觉到盯着自己的视线后他抬起了头，正好和男人的目光撞了个正着。但目光的接触没有持续太久，男人很快就尴尬地低垂下了头颅。无法掩藏的耳朵不自然地红了起来。
　　“你、你有参加什么部活动吗？”
　　对方的声音不是很大，北泽虽然听见了，但因为精神都集中在蛋糕上面所以采取了无视的态度。男人没有重复问题，只是再次低垂下了脑袋。北泽吃下一口蛋糕之后才问了句“什么？”。
　　“你刚才是不是问了什么？”
　　大宫猛地抬起了脸。
　　“我是觉得明明是暑假，你还穿着制服有点奇怪，你是在参加什么活动吗？”
　　“是补习啦，期末考试的第一天就被你做了那么奇怪的事情，害的我心情动摇，考试的成绩一塌糊涂。而且我父母发现卷子之后还把我赶去了补习班，简直是倒霉透顶了。”
　　男人表情尴尬地道歉。
　　“对不起。”
　　“说对不起也没用。今年暑假我本来要去宫崎的，托你的福预定全都泡汤了。”
　　北泽又吃了一口甜得和白糖一样的蛋糕。
　　“你从刚才起就只会道歉，我要的又不是这个。至少拿出一些我也能看得懂的‘诚意’啊。”
　　看着被自己数落得抬不起头来的男人，北泽产生了不少优越感。他经常受到别人的教训，但是由他教训别人的机会可不多。
　　“可是诚意的话……”
　　北泽好像正等着这一刻一样伸出了右手。
　　“如果真的觉得对不起我，至少负责我补习期间的午饭钱。”
　　男人的表情立刻严肃了起来。
　　“你父母没有给你吗？”
　　“这和你没有关系吧？”
　　北泽有点恼羞成怒。靠着每天拿到的午饭钱，还不够在游戏中心玩一个小时。
　　“上次你也擅自从我的钱包里面拿走了钱。你以为只要自己是受害者，就不管做什么，说什么都会得到原谅吗？”
　　“你凭什么自以为是的教训我？”
　　男人看起来有些畏惧，但还是不太客气地进行了反驳。
　　“确实，我没有可以教训其他人的立场。我也觉得自己对不起你。如果需要我道歉的话，要多少次都没有问题。可是我不认为按照你的要求给你钱对你会有好处。”
　　好像教师一样的说教听起来非常刺耳，让北泽很不愉快。
　　“你以为自己是老几啊？如果你不听话的话我就把事情告诉你的公司！我就告诉你周围所有的人你在电车上对初中男生非礼！”
　　男人尽管脸色惨白，还是留下了一句“随你的便！”
　　“那我就不客气了。”北泽也挑战一样的回答。然后将蛋糕的最后一片塞进嘴里后，他就抓起书包站了起来。
　　一离开店子，刺眼的阳光立刻让他一阵头晕目眩。全身都好像被塞进蒸笼，每个毛孔都在冒汗的感觉让他十分火大。明明是个色狼还敢对我说教。
　　可是北泽也下意识觉得对方说的并没有错，所以也就格外不爽。接下来能去哪里呢，最好是又凉快又不用花钱的地方……离开店子还没有走出几米，就有人抓住了他的手臂。
　　“还是……请你不要告诉公司！”
　　男人喘着粗气，额头上的汗水落到了北泽的手上。刚才明明那么清高地说着随便，一旦真的到了关头上他好像还是害怕了起来。
　　“放手！恶心！”
　　男人缓缓松开了手臂，表情哀伤地垂下了头颅。
　　“我还是觉得给你现金不是好事，这样绝对不好。所以这么办吧，要不你看中了什么，我去买来交给你，要不你当着我的面买东西，我掏钱好了。”
　　虽然换了形式，但是北泽要用大宫钱的本质并没有改变。自己来进行监视，做的这么麻烦又有什么意义呢？北泽从头到脚打量着男人，明明个子很高，但是那种垂头丧气的样子看起来还真是没用。
　　“笨蛋！”
　　扔下这句话后北泽就跑了出去。谁要依赖你这种罗嗦的家伙啊！可是这个决心也仅仅维持了两天而已。
　　