　　
　　饭岛千博坐在靠窗的位子上，看着窗外。雨像云雾般下着，又细又小。最近都是这样的天气。
　　这栋有点历史的西洋古典风格咖啡馆，在中午时间还有学生跟OL等顾客，很是热闹。午后两点过后，因为最近天候不佳的关系，客人很少，现在更是除了员工外没半个人的闲散状态。
　　几年前当高野说要从高薪的外商公司辞职来经营咖啡馆时，自己以为他是在开玩笑，没想到不到一年的时间内，他就开了这家店。
　　靠着当上班族的积蓄与股票，虽然这家纯粹靠兴趣来经营的店没什么赚头也不亏钱，在损益两平下，高野自在地生活着，还有余力照顾失业中的前恋人。
　　千博的设计工作在被新人夺走之际，情人大宫也在那时候提出分手，因为工作不顺迁怒情人，自己任性迁怒的结果，让两人感情愈驱恶劣，恶劣到影响工作，因为这样的恶性循环，公私两方都惨到不行，结果是工作泡汤。
　　没有工作就没有钱，虽然还有点积蓄，总不能这样坐吃山空。千博正为金钱问题不安时，前恋人高野邀他到咖啡馆当服务生打工。
　　两人现在还有性关系。跟高野上床，对千博来说不单只有愉快，还伴随着某种安心感。以前总觉得高野有哪个地方不够，所以跟他分手。但是现在自己也发觉到高野带来的安心感治愈了自己经历挫折之后的创伤。就身心来方面来看，高野是自己交往过的男人中，与自己最相配的一个。
　　或许高野现在把自己当成恋人也说不定，能够跟上一个男人分手真是太好了，千博这样想着。
　　上一个男人是大自己三岁的书店店长大宫。当时还在跟高野交往中，又劈腿与大宫往来，要说大宫有什么地方比高野好，千博自己也说不上来。
　　温柔……大宫只有这点可取。交往时，千博觉得十分幸福，可是也只有刚开始的一年。不久他就开始厌烦起来了，一成不变的性爱、无聊的对话、单调的生活，千博受不了这样枯燥的日子。
　　也许该换新对象了，千博这样在脑中盘算着。要是找到更好的男人，就跟大宫分手吧。
　　没想到在知道千博外遇后，提出分手的反倒是大宫。从来就只有自己甩别人，没这样被甩过的千博，面子完全挂不住，自尊心受到严重打击，再加上工作不顺利，一下子完全丧失了自信心。
　　本来觉得跟大宫分手也好，后来却怎么样不肯放他走。那时候打从心底觉得没这个人不行，即使自杀也要留住他的人。
　　结果不惜自杀换来的人，半年还不到就腻了。朝思暮想的玩具，只要到手了，反而失去兴趣。当初的热情就象假的一般消失无踪，取而代之的是无尽的厌烦。
　　提出分手的人，是千博。
　　大宫一语不发，两人就这样分了。是自己先搬出那栋同居的公寓，后来大宫搬去哪里，千博不知道，也从没听说过。
　　不过千博知道大宫上班的那间书店，只要想见面的话，也还是找得到人。
　　“你真是幼稚。”
　　跟大宫分手时，高野这么说自己。
　　“只有小孩才这样，得到手的东西就不会去珍惜。与其执着在玩腻的旧玩具上，不如找一个能给自己更多刺激的新玩具。你就是这样子的人。”
　　关于自己与大宫的那一段，高野的看法是再贴切也不过了。连自己都觉得自己是笨蛋一个。
　　“恋爱是一种情绪。会被周围环境所左右。有时碰到阻碍，反而会让恋爱之火燃烧得更加炽烈。你对大宫的那种执着，是在许多因素参杂下而产生的。但是我想，那么多种因素组合成的执着中，却没有一种是叫‘喜欢’的吧。”
　　就是因为不喜欢了，所以才跟大宫分手。谁知道在分手后，反而常常想起这个男人。千博这样跟高野说，高野笑着回答。
　　“你们同居也有两年时间了吧。会偶尔想到是很正常，要是这么快就忘得一干二净，那才恐怖呢。”
　　是这样子吗……分手分得这么不干脆，对千博来说是未曾有过的经验。以前的对象都是说切就切，不但干净俐落而且从未想过还要再见面。
　　只是，一个人睡觉时总是让感到寂寞，这时候千博就会想起与自己耳鬓厮磨的男人。但是，自己讨厌无时不刻都粘得紧紧的人，一定会要他离远点。要是单纯陪伴在附近，消除只有一个人的孤独，这种感觉还不讨厌就是了。
　　就在此时，一个客人进入店里来。
　　千博敏感地察觉到，高野招呼客人的声音透露出紧张。
　　高野是已经出柜的同志。年过四十的他，依旧很受欢迎。这个客人大概是高野众多一夜情的对象之一吧，千博这样想着。看到总是沉稳的高野也有慌乱的时候，千博觉得挺有趣的。
　　“咖啡跟……嗯，一个三明治。”
　　“B.L.T.三明治吗？”
　　“对，就是那种。”
　　客人有着可爱的脸孔。与其说漂亮，不如说可爱来得贴切。大大的眼睛相当引人注目。从衬衫袖口露出来的是纤细的手臂，这是高野喜欢的那一型。
　　高野企图把千博支开，千博以外面雨下得很大，拒绝离开柜台。
　　趁着高野到厨房做客人点的三明治，千博与对方攀谈起来。
　　“你跟高野是什么关系呢？”
　　“说到关系，我们是没有关系的那一种。”
　　要说这人是在说谎嘛，但他又没有丝毫掩饰作假的感觉。千博觉得有点奇怪，难道不是自己想的那样。
　　“让您久等了，这是您的三明治。”
　　高野端着一盘三明治出来，打断两人的谈话。
　　“两人刚刚在说些什么呢？”
　　“说什么吗？就职上班这一些的。”
　　客人一边忙着吃，一边回答高野。
　　“北泽已经决定在哪里就职了吗？”
　　原来他叫北泽……
　　高野继续跟北泽聊着，从工作一直聊到潜水的嗜好，也聊到北泽的情人。
　　直到来了另外一位客人。千博上去招呼新客人，高野进厨房准备新客人的点餐，留下北泽一人吃着三明治。
　　回到柜台的千博以北泽听不到的声音打趣高野。
　　“真是可惜。”
　　“什么？”
　　高野不解地问。
　　“你不是想要跟可爱的他搭讪吗？但是人家似乎已经有女朋友的样子了。”
　　高野微微扯着嘴角笑着。
　　“我没说喜欢他，只是认为他可爱而已……”
　　“爱说笑。那是你喜欢的型不是吗？”
　　高野苦笑着。
　　忙完了客人的餐点后，高野对千博表示稍微休息一下也可以，外面交给他就行了。千博自己一人来到员工用的休息室休息。
　　真是不可思议，时间已经过了这么久，千博从休息室走到室外，看着雨景，想起去年这时候，自己真是惨到无以附加的境地。只是过了一年，工作与情人两头空的自己，心境上反而比较安稳。
　　千博注意到北泽站在店门口，高野就在他前面，正拿着东西要交给北泽。
　　“来，这是你要外带的三明治。”
　　为了能清楚听到两人的谈话，千博无意识地往前靠近，借着树荫隐藏自己形迹。
　　“谢谢。”
　　“……外带的这一个是要给你的他，对吧？”
　　“是啊。”
　　高野耸耸肩。
　　“感情真好，好羡幕哪。”
　　北泽开心地笑着。
　　“拿三明治给他吃只是个借口。想要跟他聊聊，谈谈暑假的计划。”
　　……听着听着。千博突然察觉到，北泽的恋人是男的。本来一直以为他恋人是女人的自己颇感意外。
　　高野要拿伞给北泽，北泽说一下子就到，不用了。高野摸着北泽小小的头，像是在摸小朋友那样。
　　“那个人哪里好？”
　　高野突然这么问，北泽不解地歪着头。
　　“对于象你这样的孩子，你理想的对象不该是那种男人……”
　　一阵短暂的沉默之后。北泽说。
　　“他虽然狡猾又软懦……但是一直很认真地喜欢着我。我很清楚这样的他……”
　　“你还年轻，以后会碰上很多值得去爱的人。”
　　“或许吧。我很有人缘喔。”
　　高野笑着轻轻敲着北泽的头，但一下子就被北泽躲开了。出乎意外地，北泽以认真的表情对高野说。
　　“在我还不能确定自己感觉的时候……他就一直陪伴在我身边。”
　　“那也不能保证什么吧。就算他不变心，你变心的可能性也很高啊。”
　　“不会的。”
　　高野轻松抱着双臂，明显地不认同北泽的说法。
　　“要是有更好的人追求你，你就这样开始另一段新恋情也说不定。”
　　“绝对不会。我自己知道，要是跟他分手，我就不会再谈恋爱了。”
　　“为什么？”
　　“不知道，就是这么觉得。”
　　“……真是羡幕啊。”
　　“羡幕谁？”
　　对着反问着自己的北泽，高野只是笑着说。
　　“你以后不要再来这里比较好？”
　　“为什么？”
　　高野没回答，只是笑着说再见。北泽想知道答案，但也只能无言地离开。
　　高野专注地目送北泽离去，连千博站到身边都没发觉。
　　“真是可爱的孩子哪。”
　　听到千博的声音，高野才慌慌张张地回过头来。
　　“千博……”
　　“我以为你要跟那孩子搭讪，不过人家已经有男恋人了。”
　　“是啊……”
　　“你要是认真去追求的话，没两下就追到手了吧？”
　　高野一听，脸上浮出像是苦笑的表情。
　　“不要比较好。”
　　“没胆量。”
　　“也不是没胆量，只是没那心情了。夺走别人的东西还觉得很刺激好玩的时期，我已经过了。”
　　雨突然变强了。两人沿着屋檐返身走回去。
　　“对我来说，你是世界上最美丽的。”
　　“怎么突然……”
　　“比起那个孩子、比起任何人，你是最美丽的。无论是十年后，还是二十年后，我还是会这么认为。”
　　“你今天有点怪喔？”
　　或许吧……高野笑了起来。
　　“也许是刚刚那孩子的纯情，感染到我这个欧吉桑上来了。”
　　“你在说什么啊，我一点也不懂。”
　　高野搭着千博的肩膀，转身一起进入店里。
　　千博想到了刚刚那孩子说过的话，喜欢的人只要有一个就好。但是对千博这种以搜集大量男人为自己人生增添色彩的人来说，那种单调的恋爱一点也不好玩。
　　可是……要是在过了十年之后，有某个人说自己是世上最美丽的一个，确实感觉不坏。
　　
　　END
　　