　　比平时早起了一个小时后，他来到了二十四小时营业的投币洗车厂，在上班前洗了车。如果把车子停在书店职员专用的停车场的话，北泽晚上来打工的时候就可以注意到自己的车子吧？他会有什么样的反应呢？大宫满脑子都是这种事情。
　　当天是一本附赠人气偶像的手办的漫画杂志的发行日。那个杂志好像长了翅膀一样飞快的被卖了出去。收银台那边一时间还陷入了混乱。从开店起还不到三十分钟杂志已经卖光。那之后求购的电话依然此起彼伏。大宫负责应对那些络绎不绝的电话。尽管他一再说明已经没有库存，可是还是有些缠人的客人就是不能罢休，大宫要拼命才能忍耐住要顶撞对方的冲动，“既然那么想要的话，为什么不提前预约？”在他耐心地不断重复着同样说明的期间，逐渐就疲劳了起来，虽然心里提醒着自己，可是口气还是带出了不耐烦的感觉，他忍不住呵斥自己这样可不行。
　　书店在这种混乱的状况下迎来了中午，从那时起外面的云层就变得奇怪起来，到了下午两点左右，雨水哗哗落了下来。自己是几个月以来第一次洗车，可是偏偏就是今天要下雨，说起来还真是讽刺。看着激烈敲打着玻璃窗的大雨，大宫突然觉得，也许他当时只是顺口说说想要坐自己的车，结果没想到自己却当真把车子开来，这一来反而会逼得他把玩笑当真，害他尴尬。这么一想，大宫就更加的郁闷。
　　北泽是在下午四点，眼看就要迟到的时候才进入了书店。不过就算是到了那个时间，去收银台询问库存的客人和求购的电话还是半点也没有减少。所以当晚上十点，终于可以把电话转换到营业结束的自动录音的时候，大宫真是从心底松了口气。可是由于应对电话和客人的关系，大宫对于这一天自己份内的工作一点也没有着手。让同样因为应对而疲惫万分的店员先行回去之后，大宫默默地一个人整理着自己的工作。
　　大宫让北泽也回去了，虽然特意洗车开车来，可是既没有找到告诉他的机会，也不可能腾出那样的时间。而且大宫总觉得，就算工作没有那么忙，如果他不先问自己是不是开车来了的话，自己好像也不好意思主动提起这件事情。
　　在事务所整理着发票的大宫，因为嘎吱的声音而抬起了脑袋。最初他以为是自己听错了，可是并不是这样，确实传来了脚步声。
　　最开始他脑海中浮现出了小偷这个字眼，可要是那样的话，这个逐渐接近的脚步声似乎又太过不客气了。也许是店员忘记了什么东西吧？在他这么想着的时候，脚步声已经过了更衣室，停在了事务所前面。咚咚，有什么人敲门。
　　“请进，门没锁。”
　　出现在房门另一侧的人是北泽。大宫吃惊的把文件掉在了地板上。在他俯身去捡的时候，男性的皮鞋进入了他的视野。
　　“你在干什么？”
　　“有点吃惊，所以把发票弄掉了。”
　　“我不是敲门了吗？”
　　我不是因为这个吃惊，不过大宫没有订正。
　　“我还以为大家都回去了。”
　　北泽哦了一声，将手上的塑料袋递到了大宫面前。
　　“宵夜。”
　　大宫犹豫着接过了袋子，往里面一看，是三明治和罐装咖啡。北泽坐在沙发上，从衬衫口袋里面取出香烟点上。
　　“荻原说你大概一时半会儿还走不了，所以我想你也许肚子会饿。”
　　“谢谢。”
　　虽然很高兴收到宵夜，大宫还是奇怪北泽为什么突然有这种举动。北泽缓缓吐出了烟圈，然后问到，“停车场的doria，是你的吗？”在那个瞬间，大宫立刻明白了他突如其来的宵夜的意思。
　　“没错。”
　　因为你说想开，所以我才开来的。大宫用别人听不到的声音如此在心里嘀咕。
　　“我没想到你真的开车来了。”
　　“我们约好了嘛！”
　　宵夜只是个寻找话题的借口。他一定是想借这个机会，提出想要开大宫停在外面的车子。
　　“外面下着雨吧？”
　　他歪了歪脑袋。
　　“雨？应该停了吧。”
　　大宫从放在桌子上的皮包里面取出了车钥匙。
　　“要等我工作完大概还要一个小时，你先去兜风吧。既然雨已经停了，应该不会太危险吧。”
　　原本以为北泽会兴高采烈扑上来，没想到他牢牢看了一阵钥匙后，嘀咕了一句，“还是算了。”
　　“到你弄完还要花很多时间吗？”
　　“就算加急也要四十分钟吧。”
　　他从沙发上站了起来，嘴上叼着香烟注视着大宫的手头。
　　“我可以帮忙吗？”
　　“你不用那么客气。”
　　北泽含糊说了一句“怎么说好呢？”然后把右手支在了大宫的书桌上。
　　“说老实话，我不敢一个人开车。我自从从驾校毕业后，开车的次数屈指可数。就算我拜托朋友让我开，他们也老说我是新手，害怕我把车子弄伤，所以不肯答应。”
　　大宫不是不能理解他朋友的心情，因为他在学生时代也有过同样的经历。不过大宫是属于车子被借出去后被弄伤的那个而已。
　　“就算我坐在你的身边，状况也没什么改变啊。我的车子又不能像陪练车那样助手席上有刹车。而且等我工作结束之后就是深夜了。”
　　“那个无所谓，我平时就睡得很晚。”
　　北泽以前就很讨厌学习，如果要说有什么能让他晚睡的理由的话……
　　“整天玩也不行哦。”
　　北泽立刻露出了悻悻然的表情。
　　“我也有好好学习啦，适当的。”
　　微妙的矛盾的老实回答，听起来有点可笑。
　　“在大学里面如果自己不主动去积极学习的话，谁也不会教给你哦。”
　　“好罗嗦！我也知道啦。”
　　北泽咋了一下舌头，掉转了脑袋。在心理上站到上风后，这种对话对于大宫也成为了乐趣。
　　“还有三十分钟，你可以等吗？”
　　北泽看着这边。
　　“我尽量快点弄完，你的宵夜我就在车子上面吃好了。”
　　大宫是在十五年前取得的驾照。大学一年级的夏天考到之后，他立刻就买了二手车。所以新手驾驶的恐怖性，他早就已经忘在了脑后。虽然doria的构造和普通车子有一点不同，但是在行驶过程中并不需要复杂的换档。所以他开始对于北泽的驾驶并没有感到多少不安，至少在他上车之前……既然是新手的话，会有一定程度的笨拙也是在所难免。虽然是在所难免……可是自从车子上了国道之后，大宫就抓紧了车子助手席上的扶手，再也不肯放开。
　　“北、北泽……”
　　“嗯？什么？”
　　开上了一直想要的车子的北泽看起来心情非常愉快。
　　“那个，我一直很在意，你偶尔也会看看后视镜吗？”
　　“后视镜？”
　　大宫皱起了眉头。看起来是没有看。
　　“你在驾校没有学过吗？每隔几百米就确认一下后面。还有，不要通过松油门减速，要减速的时候就踩刹车，这样才能明显到让后面的车子也能看得见。”
　　“噢……”
　　北泽转向大宫，与此同时前面的车子开了左侧转向灯，减缓了速度。
　　“看、看前面！”
　　听到大宫的叫声他慌忙转向前面，踩下了刹车。虽然不是接近到了快要撞到的程度，可是大宫如果不叫的话无疑还是相当危险的。大宫的面颊上刷地流下了冷汗。自己的心脏跳动声仿佛在耳边巨大地回响着。
　　“那辆车子算什么嘛！突然转弯！”
　　前面车子的转弯确实有点突然，可是他不但没有好好看前面，而且车子距离也维持的不够。
　　“在下个路口右转。”
　　他偷眼打量了一下大宫，然后打开了右侧转向灯。
　　“从那里出去就是海边沿岸。比起国道来车子少，用来练习应该正好吧？”
　　人迹稀少的海岸沿线的入口，因为夜晚的关系，旅馆之类的招牌格外显眼。虽然他不是出于这种目的才选择的海岸道路，但是还是觉得莫名的尴尬。当电子招牌逐渐远去，只剩下接连不断的黑暗的海边景色之后，他没有意义地松了口气。
　　“在这一带的堤防停下车子，先休息一下吧。”
　　北泽打开了左侧转向灯，停下了车子。引擎停下之后，大宫才好不容易松开了扶手。因为这次的恐怖驾驶，他的手心已经全都是汗水。他原本想在行驶的中途吃宵夜，但是根本就没有那种心情。光是坐在助手席上就如此的疲劳，对于他而言还是初次的经验。大宫瘫倒在座位上叹了口气。
　　“我好歹也从驾校毕业了哦。而且考试也是一次就考过了。”
　　大宫用双手遮住了眼睛。
　　“驾校的路和一般道路不一样。请再注意一点周围，否则的话就要发生事故了。”
　　咔嚓，响起了开门的声音，大宫转头一看，北泽正好下车。也许他是生气了吧？所以才会一声不吭的离开车子。黑色的身影，几乎就要融化进了同样是黑色的堤防中。北泽原先就声明过自己离开驾校后就没怎么开过车。尽管如此，自己还是一上来就对他说这说那。也许自己是有点说过头了。大宫下了车子，接近了好像闹别扭一样蜷缩着背部坐在堤防上的身影。
　　“对不起。”
　　他保持了一点距离，对着蜷缩着的背影道歉。
　　“对不起什么？”
　　北泽粗声粗气的反问。
　　“因为我说的太多，你才不舒服的吧？”
　　“还好啦，虽然是有一点生气，但是我自己的技术也确实差劲……”
　　看起来他倒还没有气得太厉害。大宫也坐在了堤防上，紧紧凝视着阴沉的海水。因为已经过了晚上一点，所以行驶在海岸线上的车子已经很少，只有海浪的声音在夜空中显得格外响亮。即使闭上眼睛也还是听得见同样的声音，闻得到咸咸的、海水的味道。
　　“我驾驶得太过着迷，都忘记自己是在海岸线行驶了。”
　　北泽嘀咕了一声，大宫想起了五年前的事情。带着他，不断沿着海岸线行驶的日子。不过那时候印象最深刻的还是白天炙人的烈日。
　　“初中的时候，你不是带我去过宫崎吗？那之后我就一直住在那边，直到上大学为止。”
　　“我的父母是在那年的暑假离婚的。我母亲居然对我说，正好是在放假的时候，对你不是正合适吗？我只是觉得开什么玩笑啊！他们很快就卖掉了房子，只把我的行李打包送来，我甚至没能和那边的朋友说一句我搬家了。不过算了，好在我也没有什么感情深厚到不见面就觉得可惜的朋友，其实也无所谓了。”
　　大宫想起来了，那个时候还是初中生的他情绪十分不稳定。经常强人所难，一旦不能实现他的要求就哭泣生气。大宫经常因为这种小孩子的感情而东奔西走。那时候他以为只是小孩子的任性，原来还有更深刻意义的存在，到了如今他才终于知道。
　　“你也辛苦了。”
　　北泽歪了歪脑袋。
　　“辛苦吗？不过如今父母离婚的家伙也有的是吧。而且比起这边来宫崎那边要有趣的多。我甚至觉得父母分手非常正确呢。我交到了朋友，表兄弟还教会了我潜水。我白天经常泡在海水里面。我还曾经想过等高中毕业之后，就去做学校的潜水教练呢。”
　　北泽说因为父母离婚才留在了宫崎。说不定……某种可能性掠过了大宫的胸口。他一直认为失去了联络是因为自己被甩的关系。可是如果那时候分离开自己的只是单纯的距离的问题的话……？他扔掉了那种不切实际的幻想。自己告诉过北泽电话号码。如果他对自己还有一点意思，还想继续下去的话，就应该给自己电话。如果他说一句希望大宫留在身边的话，自己绝对会飞到宫崎去。因为那时候，自己甚至已经失去了工作这一枷锁。
　　“你既然那么喜欢潜水，为什么还来上大学呢？”
　　他蔫蔫得垂下了脑袋。
　　“因为爸爸说至少要大学毕业比较好。虽然不是住在一起，但是监护权还在父亲那边。最开始我也觉得麻烦而不肯点头，可他一个劲儿说去吧去吧，烦人得要死。我也不想因为太顽固而让原本就别扭的关系变得更尴尬。而且要做潜水教练的话等大学毕业之后也可以做。”
　　对于其他人的目光十分在意的父亲，而北泽也并非一定要通过反抗他来表示自己的主张。进入大学这件事情对于北泽来说并不是为了学习，只能说是某种程度的随波逐流吧。
　　“在我刚到宫崎的那段时间，我一直觉得你随时会来呢。”
　　他指着大宫笑了出来。
　　“因为你不是迷我迷的要死吗？什么我爱你啦之类的话，现在想起来我还觉得脊背发痒呢。”
　　大宫庆幸现在是夜晚。因为天黑的话，就算他由于不知道是气愤还是羞耻的感情而满脸通红，北泽也不会注意到。不管过了多少年，自己也会在这个任性傲慢的男人面前变成傻瓜。过度意识他的存在，他一句想要开车就让自己一大早兴高采烈地跑去洗车厂。现在也是一样，明明明天还有工作，自己却陪着他在深夜中兜风。海浪的声音中混杂着沉默，大宫恨不能立刻丢下这种男人回去。这样至少可以让凄惨的自己得到一点救赎。
　　“虽然我不知道你是怎么想的，不过能再次见到你我真的很高兴。”
　　先被打下了地狱，转眼又被拉了上来。他的一句话就让大宫的心情好像钟摆一样摇摆不定。
　　“我一直非常在意。因为你说希望我成为你的恋人，而且亲吻了我不止一次，最后甚至还差一点就侵犯了我。想要我忘记也不太可能吧？”
　　大宫从来没认为他的性格很好，毕竟在初中的时候，北泽就是个会以色狼举动为借口勒索别人的人。
　　“你应该知道如果提起以前的事情的话，会是我的立场比较难堪吧？”
　　大宫的声音颤抖了起来。
　　“所以我才要说啊。如果就这么回去的话，我绝对会不甘心得睡不着觉。”
　　“不甘心？”
　　北泽有点生气地撅起了嘴巴。
　　“因为在我开车的时候，你就好像特意做给我看一样抓着扶手，让人感觉好不舒服。我承认我开车技术确实不行，可是也用不着这么露骨的露出讨厌的表情吧。而且还动不动就说这说那……”
　　大宫这才知道对方居然如此在意自己的言行。感受着对方明显的故意气人，他叹了口气。
　　“我们也该回去了。上车吧，这次我来开车。”
　　北泽挑着眼睛，全身飘荡着不满的感觉注视着大宫。
　　“你露出那种表情也没用。天已经很晚了，而且你也累了吧？下次我让你在白天开车好了。”
　　恨恨的眼神一瞬间就消失了。他立刻问道“真的吗？”，兴高采烈到了大宫都觉得不好意思的程度。
　　那天到达公寓的时候已经过了晚上三点。走廊一片黑暗，千博好像已经睡着了。大宫在起居室吃了北泽送来的三明治。一边吃他一边回想着自己因为北泽的言行而一喜一忧的样子。北泽之所以送他三明治，也许是因为自己上次说过擅长做三明治吧？可是又总觉得好像不能对他的行动抱有这么大的期待。
　　外面传来了嗒嗒的脚步声。他转头一看，穿着睡衣的千博站在起居室门口，目光接触到大宫后就靠近了过来。
　　“你在干什么？”
　　明明看见了就应该知道，千博还故意问了一句。他的表情看起来不怎么高兴。
　　“我肚子饿。”
　　千博毫不客气的从他的三明治里拿走了一个，只咬了一口就皱着眉头说“真难吃”，然后扔到了垃圾桶里面。大宫险些啊的一声叫了出来，但是马上就咽回了肚子里面。
　　“这么难吃的东西亏你吃的下去，你做的还比这个强多了。”
　　无视千博俯视的视线，大宫默默咀嚼着三明治。
　　“你回来的还真是晚啊。”
　　大宫拿着咖啡罐的手僵硬了一下，虽然只是陪着北泽开车，没有做任何见不得人的事情，他还是觉得不要告诉千博的比较好。千博的自尊心非常高，如果被他知道自己去见了以前所爱的男人的话，可想而知他的心情必然更加糟糕。想到千博将男人带进房间的暴行之后，他就觉得自己保留一点以前的秘密似乎也算不上什么了。所以他强装平静，说了谎话。
　　“我是因为工作才回来晚的。”
　　千博狠狠踹了一脚沙发，让大宫吃了一惊。
　　“书店有什么工作需要加班到这么晚！？”
　　“总之有很多要忙的啦。”
　　恋人手臂交叉在胸前，用鼻子哼了一声。
　　“如果是和什么人上了床的话，就老实说嘛！现在的话我还可以原谅你！”
　　“真的是工作……”
　　大宫的右颊上一阵钝痛。他花了一点时间才认识到自己是挨了一个耳光。
　　“那你为什么突然今天要开车出门？你可不要告诉我刚好今天特别忙，这种借口我不会相信的！”
　　大宫对于千博的敏锐有点吃惊。明明自己若无其事的持续外遇，一旦大宫要有同样的行为就绝对不原谅。而且大宫觉得原本他就没有理由要承受千博的怒火。和北泽的见面，原本就不应该属于外遇的范畴。而且他也知道，就算自己的内心里面残存着若干的火苗，想要再度燃烧也不太可能。
　　“我只是觉得偶尔开开车也好。就只是这样。”
　　几乎是带着要打人的势头抓住了大宫衬衫胸口的千博，用力扯开了他的衣服。耳边传来了布匹撕裂的声音，纽扣滚落到了地上。千博仿佛要找出外遇痕迹一样凝视着大宫的脖子和胸口，对于这样的嫉妒，大宫与其说是高兴，更多感到的还是空虚。
　　“我自从和你交往之后，就没有和其他男人睡过了。”
　　对于大宫的诚意，千博只是嘀咕了一句，“那种事情谁知道！”就一口含住了大宫的分身。大宫知道，这并不是出于爱情，只是为了确认是否有其他男人的味道。一想到这里，他的心情就兴奋不起来，而这自然也影响到了他分身的状态。这样一来，千博当然更加产生了“是不是刚刚在哪里用光了精力”的疑问，连带着舌头的动作也更加粗鲁了起来。
　　看着在自己腿间摇摆的柔软头发，大宫心想他为什么无法相信自己呢。而在此期间他已经觉得一切都无比的麻烦，索性放弃了思考。虽然没有兴奋，但是多少还有一些快感，大宫只是对于恋人凑上来的嘴唇比想象中还要冰冷这一点有一点点吃惊。
　　星期四是大宫休息的日子，可是恋人千博并没有像以前那样提出“要去什么地方玩”。自从四天前的怀疑外遇事件之后，千博的态度比以前更加的冷淡，即使大宫主动招呼他，只要他心情稍差就理也不理。
　　早上千博一睁眼就匆匆换好了衣服，然后把自己关在做为工作室的个人房间内不肯出门。不知道他是不想搭理大宫呢，还是真的有腾不开手的工作，看到自己似乎不用奉陪心情不好的千博之后，说老实话，大宫内心松了口气。趁着他对自己冷淡，大宫索性一直睡到过了中午才起来，然后在起居室茫然看着电视。吧哒一声开门声，他回头一看，正好看见千博在走廊上路过起居室。两人目光接触后，千博毫不掩饰自己的不爽，说了一句“真是好啊，这么清闲。”按说自己的假日想要怎么过总是自己的自由吧。但是千博自己忙的话，看见大宫清闲似乎就非常不舒服。
　　等千博回到房间之后，大宫换上衬衫牛仔，拿起车钥匙和钱包就离开了房间。外面天气很好，天空蓝的耀眼。虽然他并不想积极去什么地方，但是比起呆在家里来，他觉得出去的话无疑要轻松的多。他漫无目的地开车在街上闲逛，等他将车子停在咖啡店后面的时候，已经过了下午两点。
　　这家咖啡店开张还不到两年，可是也许是因为地板和柱子都用了已经有几十年历史的废屋的木材的关系吧，从一开始就有一种厚重的氛围。老板所定做的法国制的西洋古董桌椅更加增添了这种感觉。尽管如此执著于古旧感，但是店子并不会给人沉重的感觉，这主要还是托了面对街面的整扇落地玻璃窗，以及可以采光的天窗的福。
　　在午饭和晚饭的时间相当拥挤的店面，在并非周末，又过了中午的时间里充满了空位。大宫刚一坐下，这个店子的老板高野就过来招呼。
　　“好久不见了，今天一个人吗？”
　　白衬衫，黑色围裙，高野出奇的适合这种服装。他比起大宫还要年长一轮，因为胡子的关系看起来比实际年龄要年长一些，但是他的长方脸其实相当适合胡子，给人一种往年的电影明星的关系。高野和大宫都是同性恋，他们是通过千博而认识的。
　　“千博在忙。”
　　千博很中意这个时尚舒适的店子，每次只要两个人出门就一定都会来这里。
　　“最近你们处得还好吗？”
　　听到高野的问题后，大宫露出了苦笑。
　　“为什么要这么问？”
　　虽然大宫用暧昧的表情笑着打岔，但是既然会问这样的问题，那么想必高野的耳朵里面也传进了什么事情吧。千博在和大宫交往前，就和高野发生了关系。在他们交往的初期，大宫甚至于相当嫉妒获得了千博莫大的信赖，让千博会在其前面撒娇的高野。可是现在他已经知道，高野对于千博的感情，与其说是恋人，反而更接近保护者。即使他没有点什么，一杯美国咖啡也还是若无其事地被放在了他的手边。大宫喝了一口香气袭人的咖啡。
　　“千博的玩火到了让高野你都看不过去的程度吗？”
　　高野将手上擦着的葡萄酒杯放在桌子上，叹了口气。
　　“怎么说呢，与其说是玩火，我倒觉得他是在焦躁不安。”
　　“明明已经自由到随便抓什么男人都可以上床了，还有什么可不满的？”
　　按说高野应该听见了，但是他却一言未发。
　　“你是不是觉得很痛快了。”
　　两年前，从高野身边夺走千博的不是别人，正是自己。他爱上了千博，所以心想就算他有恋人也应该尝试一下。但是没想到高野很干脆就放开了千博，只不过至今都还抓着千博的信赖不放就是了。
　　“不要说那种话。我其实是希望你们能持续下去。最重要的是这也是为了千博好。”
　　大宫低垂下了脑袋。他对于自己恶意的语言感到惭愧，而对方轻松容纳下自己的宽广胸怀更让他产生了不舒服的感觉。
　　入口附近一片嘈杂，好像是进来了集团客人。高野离开了他的身边去接待客人。剩下了大宫一个人后，他开始考虑应该如何修复和千博冷却下来的关系。但是他完全想不出应该怎么做。就算千博说他寂寞，说希望能多一些时间在一起，但是他也不可能为了千博而腾出更多的时间了。除非是他能换工作，从事时间相对充裕的工作，但是他总觉得这也并不是合适的方法。
　　从背后围坐在窗边的一群人那边传来了笑声。原本沉静的咖啡店的气氛一下子改变了不少。大宫原本想要出去，但是因为肚子饿了，所以他刚刚点了三明治。为了分散心情他走到书柜旁边想找本杂志看看，结果突然听到了熟悉的声音。不会吧，大宫回头一看，结果发现北泽正位于那个热闹的集团的中心。
　　他身边的女孩子注意到了大宫的视线，于是拍了拍北泽的肩膀，和他说了什么。北泽转过头来看到了大宫，于是他立刻站了起来，笔直走到了大宫身边。
　　“今天你休息吗？”
　　穿着牛仔T恤的北泽笑了一下。他看起来格外的耀眼，似乎也不光是因为逆光的关系。
　　“没错。”
　　“因为停车场里面有DORIA，我心想不知道是不是你的，还特意往店子里面看过呢。”
　　“我刚才坐在里面。”
　　大宫看了看他身后的集团，似乎有两三个人在打量着这边。
　　“我的大学就在这附近。不过我是第一次来这家店子，你经常来吗？”
　　“偶尔啦。”
　　他从下方凝视着大宫的面孔。
　　“你为什么一脸吓到了的样子？”
　　北泽笑了出来，笑着拍了拍大宫的肩膀，就返回了他的那个集团。听着他开朗的笑声，大宫感觉到背后是一个自己所陌生的，而且无法融入的世界。桌子上面放着大宫所点的三明治。那种最简单的BLT三明治是千博所爱吃的。因为千博喜欢，所以大宫在家里经常做这个。或者说，他也只会做这个。
　　在他吃三明治的时候，高野回到他的身边，“刚才和你说话的那孩子是你的熟人吗？”
　　“算是吧……”
　　高野的视线投注到了北泽的身上。
　　“是个开朗可爱的孩子呢。”
　　感觉到他语气中的某种气息，大宫慌忙对他进行牵制。
　　“就算你这么说我也不会给你介绍他哦。他是普通的孩子。”
　　大宫还没说完的时候，背后就传来了“喂喂”的声音。北泽跑到了大宫的身边凝视着大宫的面孔。
　　“你现在一个人？接下来有什么事情吗？”
　　意识着高野的视线，大宫笨拙的回答了一句，“没什么事情。”
　　“让我开你的车吧！你不是答应让我白天开吗？我有驾照哦。”
　　“那你朋友怎么办？”
　　他耸了耸肩膀，“没关系没关系。”
　　“只不过是大家凑在一起瞎聊而已。虽然有人说什么接下来要去卡拉OK。但是我讨厌唱歌的。”
　　大宫感觉到北泽的视线转到了自己的手头。
　　“三明治？”
　　看他目不转睛的盯着这边，大宫试探着问了一句“要吃吗？”北泽立刻兴奋的反问，“可以吗？”因为他的样子实在可爱，大宫忍不住笑着将盘子推到了他的前面，结果他立刻毫不客气的咬了上来。
　　“这是什么？好好吃。”
　　听到他直率的称赞，柜台里面的高野微笑着说了句，“多谢夸奖。”
　　“那个三明治是我做的。”
　　“是吗？真的好好吃。”
　　他表情亲切的一笑。高野的眼睛虽然看起来笑的很稳重，但其实却仿佛在舔着北泽的身体搬，这让大宫十分不快。
　　“你是大宫的朋友吗？”
　　高野若无其事的询问着。
　　“我在他的书店打工。”
　　听到北泽直率的回答，高野哦了一声。
　　“你们的关系看起来很不错啊。”
　　“是吗？”
　　北泽好像无所谓一样避开了高野的话题，抓住了大宫的衬衫。
　　“上次我在二手车行找到了DORIA。比你的还要老，要八十万。你觉得怎么样？”
　　“二手的话差不多就是这样吧。”
　　大宫没有什么花钱的兴趣，所以在金钱方面还算富裕。既然他那么想要的话，干脆买给他好了。但他立刻对会这么想的自己感到了恐怖。买车还无所谓，就当作是自我满足，但是自己真的不会对他寻求回报吗？
　　“你喜欢车子吗？”
　　高野插嘴。
　　“是啊。”
　　北泽歪了歪脑袋，似乎有点奇怪高野为什么插嘴。
　　“DORIA就是大宫坐的车子吧？”
　　“没错，我非常喜欢那个车子，在二手车行找了很久也没有找到。而且四驱很贵的……”
　　“我的朋友里面就有买卖二手车的人，要我帮你问问吗？”
　　“真的吗？”
　　高野微微一笑。
　　“如果你愿意的话我帮你联络一下他，可以告诉我你的电话吗？”
　　大宫还没来得及插嘴，高野已经知道了北泽的手机号码。大宫也知道，因为他为了打工而提交的简历上面写着。然后高野又找出了不少话题和他聊天，很快也问出了他的名字和所上的大学。大宫心里很不是滋味。就算高野对他有兴趣，想要追求他的话，自己也没有权利阻止他。高野现在应该没有固定对象，他也有自由恋爱的权利。会觉得讨厌只是自己的任性。
　　虽然北泽和高野似乎说的很开心，但是他的朋友一离开店子后，他立刻也催促着大宫出门。
　　“我在那之后也用其他朋友的车子练习过了。”
　　高野看起来还有话要说，但是北泽很干脆说了句“再见”，就拉着大宫出去了。这么看起来的话，他心目中的顺序其实简单易懂。比起谈话来，比起其他事情来，他最渴望的还是开车。而自己只是车子的附属物，这让大宫说不出的空虚。
　　看到好像理所当然一样坐上驾驶席的北泽，大宫想了起来。自从上次让他开过车后，他就再没有开车去上班过了。因为大宫觉得如果不开车子的话，大概就不会被他缠着要开车了。虽然大宫还记得和北泽的约定，但是也不想再让他开车了。就算自己和他之间什么也没有，但是只要在一起千博就会不高兴。就算心里一再辩解这不是外遇，只要他还残留着那份心情，就不是完全没有发展成外遇的可能性。
　　大宫系上了助手席的安全带，叹了口气。握着方向盘的北泽露出了好像小孩子一样高兴的表情。看着他的侧脸，大宫忍不住在心里寻思自己在北泽心目中究竟是什么样的呢？就算不能做恋人，如果朋友关系也可以的话，他是不是就会亲近自己呢？
　　“你有什么想去的地方吗？”
　　“我无所谓，去你想去的地方吧。”
　　北泽沉思了一阵，“还是大海吧。”说完后他打了左转向灯，将车子驶进了左侧的车道。虽然开了灯，但是他的转弯还是非常突然。隔着后望镜也能发现后面的车子吃惊的减速。大宫要很努力才能克制住紧抓住扶手的冲动，心里面默默盘算着，如果让他贴上新手驾驶的标记的话，是不是更加会伤到他的自尊呢？
　　“上次我借了大学朋友的车子开，结果还不到十分钟他就对我怒吼说，太可怕了，还是让我开吧！我真的那么差劲吗？”
　　如果老实承认他差劲的话，他是不是会不高兴呢？上次就已经吃过这个亏，大宫慎重的选择着语言。
　　“开习惯的话应该就会好起来吧？”
　　他皱着眉头说，“那不是废话吗？”
　　“我在开朋友车子的时候，其他坐在车上的家伙也都说我差劲、缺乏注意力。这么想起来的话，你的耐性已经算很好的了。”
　　方向盘的动作时不时就会让大宫冒出一点冷汗，可是偏偏速度却一点也没有减慢。好在国道上的车子不多，就在大宫思索着是为什么的时候，他突然想起来原来今天不是周末。
　　“对了，你们大学今天没有课吗？”
　　“有啊。”
　　北泽若无其事的回答。
　　“不上课没关系吗？”
　　“我本来就没怎么认真去过。我原本就讨厌学习，而且又不好玩……”
　　大宫不打算去批评不认真的北泽。因为如果要说自己在大学里面有没有认真学习的话，好像也很难回答。北泽偷眼看了看这边。
　　“你可不要现在对我说什么去学校哦！”
　　“我不会说的。”
　　看起来好像多少还有些在意的北泽，反而让人觉得奇怪。
　　“不过相对的，等你留级的时候我会对你说，自作自受！”
　　“哇！过分！”
　　他夸张的耸了耸肩膀。就在那个瞬间，车子一阵摇晃，大宫的表情也僵硬了起来。
　　“其实我每天都很闲。当然了，不要因为这样就叫我学习哦。总之我没有什么特别想做的事情。尽管我也加入了社团，但是还是没有什么感觉。”
　　“你加入什么社团了？”
　　他缓缓转过头。
　　“海洋俱乐部。就是个只要和海水有关的游戏什么都有的俱乐部。要是有潜水就好了，不过可惜没有。好在部里有三个人有潜水执照，所以偶尔会和他们去潜水。但是非常花钱。我以前在宫崎的时候，托了表兄弟的关系几乎都是免费的。所以总觉得在这上面花那么多钱很愚蠢。等我回宫崎之后再潜水个够吧。现在最重要的还是车子……”
　　现在他心目中的第一位是车子，而自己拥有他所喜欢的车子。五年前，他最需要容身之地，而自己可以提供给他房间。只要他在自己身边，自己就会意识到他的存在。但是会这样的人只有自己，北泽他不管经过了几年也没有任何改变。他只是为了自己的高兴，在自己高兴的时间利用大宫。大宫甩甩头，放弃了这个自虐的想法。他告诉自己，即使受到了利用，自己也没有任何的损失。因为他已经不再抱有期待，所以不会受伤。而且今天自己休假，接下来也没有什么预定。
　　“你不觉得肚子饿了吗？”
　　他突然这么说。大宫因为刚刚吃过三明治，所以不觉得肚子有多饿。
　　“我想吃章鱼烧，你知道哪里有卖吗？”
　　“我也没怎么来过这边。”
　　北泽叫着“章鱼烧、章鱼烧”，哼起了不成调的歌曲。简直就好像从学校回来的小学生。大概是到达海岸线后车子更少了的关系，北泽的速度一古脑加了上去。当大宫看不下去而警告的时候，他已经在限速六十公里的路上开到了八十五公里。
　　听着耳边不断重复着“章鱼烧”的声音，大宫不由自主把目光凝结到了窗外。好不容易发现了一个写着“章鱼烧”的招牌，但是北泽似乎并没有注意到的样子。
　　“那里有个章鱼烧哦。”
　　“真的假的？”
　　车子嘎噔减下了速度。大宫慌忙看了看后望镜，幸好后面的车子还隔的很远，他摸着胸口松了口气。
　　“你又没有看后面对不对？突然的刹车和减速原则上说只有紧急时候才能用。”
　　北泽好像有点不服气，嘀咕了一句“知道啦。”
　　“章鱼烧在右边，你开过去了一点。”
　　北泽把车子倒回了刚才过去的海滨公园那边，停下车子后就进入了那个好像是老百姓家仓库改造成的脏兮兮的小店子。最初店子里面一个人也没有，大宫还以为这里只是忘记挂上关门的牌子，其实已经没有营业了。北泽大声叫了三次“打扰了”之后，终于从里面摇摇晃晃走出了一个好像整只脚都踏进了棺材的白发老婆婆。
　　他们两个面对面坐在了唯二的桌子中的一张旁边，大宫原本以为只要等着章鱼烧就行了。没想到北泽冲着墙上那张褪色的菜单看了半天之后，居然向老婆婆点了“好味烧”。叫唤了那么半天要吃章鱼烧，事到临头他似乎又突然改变了主意。当被问道大宫自己想要什么的时候，不知道是不是受了刚才车里面那怪腔怪调的影响，大宫不由自主说了声“章鱼烧”。
　　老婆婆端水来之后，将放在桌子中央的铁板的面对大宫的那半边改成了有半圆形凹槽的东西。自助型的好味烧虽然不少，但是自助型的章鱼烧大宫从来没有听说过。不会吧，不会吧，就在大宫这么祈祷的时候，他的面前已经被放上了粘糊状的小麦粉，章鱼和切好了的洋葱。
　　无视大宫的困惑，北泽迅速在铁板上倒上油，烤起了好味烧里面的猪肉。当他注意到好像石像一样动弹不得的大宫后，随口问了句“你不烧吗？”自己果然只能用这个铁板做章鱼烧了吗？大宫无声的往铁板的凹槽里面倒上油，将章鱼一个个放了进去。
　　“你在干什么？”
　　北泽看着大宫的铁板。
　　“烧章鱼。”
　　“为什么要先烧章鱼？章鱼生的也可以吃啊。所以做章鱼烧都是先放小麦粉才对吧？”
　　大宫慌忙将章鱼从铁板的凹槽里面去出来。
　　“你也不用拿出来啊，就这么把小麦粉倒进去不就好了？”
　　慌张的大宫光顾着把液体状态的小麦粉倒进铁板凹槽里面，一不小心又引发了大洪水。北泽在对面咋着嘴，“真是受不了你。”
　　“你起来！”
　　北泽看起来有点烦躁，大宫按照他的吩咐站了起来。
　　“我们换个位置，好味烧你应该会做吧？”
　　大宫负责做好味烧之后，北泽就靠着一根铁签子灵巧的烧着章鱼烧，就连大宫洒在铁板上的小麦粉也被他巧妙的卷了进来，圆滚滚、形状漂亮的章鱼烧一个接一个诞生在了他的手下。
　　“好厉害，简直是职业水准。”
　　大宫佩服的说道。北泽笑了笑。
　　“我以前在老家的庙会里面做过几次章鱼烧的兼职。我因为喜欢吃章鱼烧，所以最开始的时候还经常偷吃，可是一天到晚都吃下去的话就逐渐厌烦了起来，最后甚至觉得一年都不想再碰了。”
　　“噢……”
　　“不过很快就又想吃了。”
　　用铁签子戳了几次章鱼烧之后，北泽说了声“好了”，就把章鱼烧夹进了盘子里面，开始浇上调料。
　　“你也快点做我的啦。”
　　大宫在他的催促下慌忙翻转了好味烧。做好之后，大宫在好味烧上适当的浇上了调料，但是北泽似乎觉得不够，自己把美乃滋放到了让人看着都有点反胃的程度。
　　“这个真的很好吃，你也尝尝吧。”
　　北泽把盘子推到了大宫面前，因为感觉上不用太客气，大宫也吃了一点沾满了美乃滋的好味烧。虽然美乃滋的味道强烈，但确实很好吃。
　　“你的也给我一些。”
　　北泽毫不客气的把手伸向了章鱼烧。
　　“啊，这个也好吃。”
　　北泽的行为可以说相当自我中心，但是因为天真无邪的关系，并不让人觉得讨厌。大宫一直注视着专心吃东西的北泽的脸孔。他偶尔会用舌头舔掉沾在嘴角的酱，这么细小的动作，也性感到了让大宫下意识打寒战的程度。
　　“你在看什么？”
　　原本以为北泽不可能注意到自己，所以听到突然的问题后，大宫不知所措地将目光转到了铁板上。北泽并没有再追究下去，可是大宫也没能再继续看着吃东西的北泽。
　　北泽干净的扫光了好味烧以及大宫剩下的章鱼烧之后，在店子里面买下了健康饮料。他似乎很中意饮料瓶特有的凹凸形状，不止一次在左右手之间倒来倒去。离开店子后又开了三十分钟左右，他们这次停在了海边。北泽兴高采烈地拿着那瓶饮料在堤防上打开。溢出的饮料弄脏了北泽的手，但是他一点也没有在意。喝完之后，北泽把瓶子放在堤防上，双手在一起摩擦了几次，露出了为难的表情。
　　“手上粘糊糊的。”
　　“我车子里面有湿纸巾，我帮你拿来吧。”
　　“啊，好。”
　　千博喜欢干净，接近于洁癖，所以大宫的车子里面从来不缺湿纸巾和消毒液。将湿纸巾递过去之后，北泽很细致的擦着手。
　　“感觉上你的服务真是无微不至呢。”
　　听到他这种话后，大宫不知道该如何回答才好。手指干净之后，北泽从裤子口袋里面掏出了脏兮兮的香烟。他坐在堤防上，动作熟练的点着了烟，然后偷看了大宫一眼，抢先声明，“你可不要说什么未成年还这样哦。”
　　大宫回了他一句，“事到如今谁还说这个？”他笑眯眯地眯缝起了眼睛。风势强烈，香烟转眼之间就被吹灭了。
　　“你从什么时候开始吸烟的？”
　　小小的嘴角吐出了一口烟。
　　“高中的时候吧。周围的人都吸，所以不知不觉就抽上了。你好像不吸烟啊，为什么？”
　　“没什么特别理由，只是觉得不舒服而已。”
　　“接下来我们去哪里？”
　　北泽凝视着大宫的面孔询问。我们回去吧，不过这句话大宫没有说出口。
　　