　　大宫在浴室帮千博脱掉了弄脏的衣服，然后替连一根手指也动弹不得的男人洗干净了腿部。替他穿上了内衣和睡衣，然后把好像洋娃娃一样直立不动的千博抱进了卧室。让他睡下之后大宫打算离开床铺，但是千博马上拽住了他衬衫的袖子。
　　“我也要去洗个澡换衣服。”
　　即使如此说了，千博还是泪眼汪汪地摇脑袋。大宫只好无可奈何的睡在了他的旁边。不知道是不是因为大宫就在身边，就在他能够够得着得地方而放心了下来的缘故，千博开始迷糊了起来。而大宫在旁边却无法入睡，心里思索着难道要一直这样下去吗。一辈子都要如此的疲劳下去吗？
　　他多少能够明白千博确实是爱他。可是千博的爱情过于的单方面，完全无视大宫的感情。他忍不住想起了千博跳下去之后，自己认为他死了的时候的那一瞬间的解放感。即使在为千博的死亡而哀伤，但同时自己也感到了安心。
　　大宫也无法想象自己今后会怎么样。来自千博的电话还是会响个不停，绑在身上的蜘蛛网还是无法甩掉吧？可是千博也说打电话并不好受，他也不喜欢打电话。千博也难受，自己也痛苦。弄到这一步还要纠缠不清的意义和价值到底在什么地方呢？至少从大宫这一方面来说，已经没有任何的意义。今后会消耗的只有爱情的回忆，而会堆积起来的，大概也只有憎恨了吧？
　　大宫甚至会想，如果他干脆死掉了反而轻松一些。如果铁丝网的另一端没有突起，如果千博就那么落下去的话，也许反而对彼此还要更好一些。因为千博本人也认为如此才好。现在消失的话，自己还会为他而悲伤，为他而哭泣……
　　我究竟要等到什么时候才好呢？大宫对着千博的睡脸询问。我不想整天低声下气在意着你的感觉，不想只能无奈的等待着你的大赦。即使能够看出你有些扭曲的爱情，我还是只能觉得厌烦。我已经不爱你了。不管你是生气还是不甘心，我都无法爱上你了。
　　大宫突然注意到，其实自己可以不用痛苦万分的等待着“结束”，自己可以主动来结束一切。现在，就在这里。他凝视着那个纤细的脖子。只要用力卡住的话，一切都可以简单的结束。顶多需要一两分钟。光是这样就可以结束这段无药可救的关系，让自己轻松下来。罪恶感啦、同情啦、良心之类的东西，就可以不用再一一去考虑了。
　　他的眼睛不由自主只能围绕着那个纤细的脖子转动。没错，千博自己也想要死亡。他知道对方对于自己没有爱情，所以想要去死。既然如此，就算自己现在杀了他的话，他也没有什么怨言可说吧？因为是他所爱的男人杀了他。这应该是他求之不得的事情才对吧？
　　大宫缓缓支撑起身体，从上方凝视着千博。他双手轻轻张开，等待着那种冲动支配自己的全身。等待着伸出手去绞住对方脖子的冲动。
　　如果千博死了的话，自己就去见北泽。和他交谈，和他做爱……一整天都呆在一起。和他定下一起出去玩的计划，对了，答应替他做三明治的约定还没有完成呢。
　　呼，伴随着一声粗重的呼吸，千博的眼帘摇晃了一下。他长长的睫毛颤抖着，缓缓睁开了。和大宫的视线接触到一起后，他迷迷糊糊问了一句，“什么事？”。
　　大宫笑了一下。用几乎不成声的声音说道，“刚才我想要杀掉你。”他伸出了手指。千博的脖子非常温暖，被他碰触到的地方在缓缓颤动。
　　大宫忽然想到，即使成为了犯罪者，北泽也会依然爱自己吗？
　　那天早晨，大宫开车把千博送到了高野的咖啡店。他对千博表示高野忙不过来，无论如何也需要帮忙。其实是他拜托了高野让千博去帮忙。因为留下他一个人的话，不知道他会干出什么来。所以这是一个以帮忙为名义的保护。
　　千博最近都没有工作。所以每天都闲着没事。虽然在提出的时候他表情好像不太愿意，但还是很简单就答应了帮忙。西洋式的制服非常适合千博，听到夸奖后他好像也有点得意。
　　那之后大宫开车返回了公寓，按照高野的咖啡店的食谱做了三明治。他把新鲜出炉的三明治包好之后放进了小小的纸袋。看了看表，已经是早上十一点，他慌忙收拾了一下，就坐上了车子。
　　他和北泽约好了在车站前见面。站在烈日暴晒下的柏油路面上等待的北泽，对于大宫迟到了十分钟的事情责怪了一番，不过就算是他的这种生气也让大宫乐在其中。
　　两个人已经两个月都没有一起兜风了。如今已经是七月中旬，北泽很快就要进入暑假了。其实今天是周三，但是因为想要和他兜风，大宫硬是请了假。
　　最初是大宫在开车，但是不久之后北泽就表示自己想要开。大宫故意坏心眼地不肯让他开之后，他闹别扭地嘟起了嘴唇。可是大宫刚一转口答应让他开，他的心情就立刻好转，在没有人的人行道的红灯的地方大胆地亲吻大宫。
　　因为大宫的邀请比较突然，两个人并没有定下比较正规的游玩计划。可是光是在附近闲逛已经让他们非常快乐。在因为不是周末而人烟稀少的水族馆看着充满凉意的海鱼，在黑暗处接吻，看过一轮之后，找个地方坐下来一起吃着大宫亲手做的三明治。他一边说好吃一边大口大口咬着。大宫用手指替他擦掉了嘴角的余屑，在红灯那里可以大胆接吻的北泽居然因为这点小事就面红耳赤，让大宫觉得说不出的可爱。
　　出了水族馆之后，两个人来到了海边。虽然不是周末，沙滩上的人还是很多。因为讨厌沉重的鞋子的感觉，他们索性赤脚走在晒热了的沙滩上。他们没有手牵手，通常都是某一人在前，而另一个人在后面悠闲散步。
　　“你有暑假吗？”
　　大宫突然如此问道。
　　“有啊，大概是四天到五天左右。”
　　“你回老家吗？”
　　北泽从下方凝视着大宫的眼睛。
　　“不，我不回去。”
　　北泽抓住了他的右手。
　　“那么，你要来宫崎吗？我教你潜水。我可以拜托表哥，用两天的速成教程拿到执照。应该不是太难才对。”
　　他好像很高兴一样摇了摇大宫的右手。
　　“你没有看见过海底吧？我做你的向导。鱼啊，珊瑚啊什么的特别漂亮哦。虽然也根据各人的口味而定。但是有值得一试的价值哦。如果你拿到执照的话，在这边也可以两个人一起去潜水了。”
　　他继续了下去。
　　“我啊，一直想要和你去潜水。我想教给你我喜欢的东西。我想要和你一起去享受其中的乐趣……”
　　大宫拉过了他，紧紧抱住了他。完全不在意其他人的视线。
　　“你怎么了？”
　　北泽没有抵抗，但是有些奇怪的询问。
　　“我们去什么地方吧。”
　　大宫轻轻嘀咕。
　　“两个人一起去一个谁也不知道的地方。”
　　北泽抚摸着大宫的脑袋，好像安慰小孩子一样带着几分温柔，带着几分为难。
　　“你是不是有点太多愁善感了？”
　　北泽紧紧握住了大宫的右手。
　　“遇到什么不愉快的事情了吗？算了，这些都无所谓了。”
　　凝视着大宫，他叹了口气。
　　“去哪里都可以哦。”
　　北泽做出了和以前不一样的回答。大宫不知道他的想象力扩展到了哪里。虽然不知道，但是这个同意和他出走的回答，已经足够让他满足了。大宫和他拉开了一点距离。
　　“我想和你分手。”
　　这句话简单地滑出了嘴边，让他大大睁开了眼睛。
　　“我已经不想再和你见面。”
　　北泽原本一直在笑的表情转眼之间僵硬了起来。
　　“你在胡说什么呢？一会儿想要去别的地方，一会儿又想要分手。”
　　“我有一个交往了两年的对象，我想和那个人一直在一起。”
　　北泽嘴巴半张，好像颤抖着一样的眼睛只是死死凝视着自己。他的双手好像无法掩饰烦躁一样重复着张开握住。
　　“可是，可是，你不是说你爱我吗？你说想要一直呆在我的身边，叫我绝对不要和其他人上床吗？”
　　他的声音听起来有种拼命的感觉，大宫的胸口就好像快要被撕裂了一样。即使如此他还是做出了最后的一击。
　　“这种程度的事情，我对谁都可以说。”
　　大大的眼睛睁得更大了。
　　“所以我不能去宫崎，不能和你去任何地方。”
　　能够听见海浪的声音。北泽没有反问，而且，也没有哭泣。
　　晚上十一点，大宫在咖啡店关门的时间去接千博。高野指了指店子里面，说了句“他睡着了”。因为他一向都以案头工作为主，很少运动，所以突然的肉体劳动好像让他非常疲劳。
　　“他看起来不是已经精神不少了吗？”
　　替大宫端了一杯冰咖啡之后，高野笑了出来。
　　“在他自杀送他送医院的时候，我还以为真的完蛋了呢。不过只要不勉强他去工作，偶尔让他放松一下的话，感觉不是也不错嘛？”
　　大宫喝了一口还带着甜味的咖啡。
　　“你们进展的还挺顺利吧？千博很得意地向我炫耀，那小子果然还是喜欢我哦。”
　　大宫用吸管搅拌了一下咖啡，冰块发出了咔嚓声。
　　“什么我爱你，我喜欢你，你很可爱，嘴上说说都非常简单。”
　　高野表情诧异。
　　“装出温柔的样子抚摸他，吻他，和他上床的话他就不会抱怨。适当地恭维他一下，满足了他的自尊他的心情就会好转。比起以前那样每隔三十分钟就要接电话，整天都被监视的状态来，这样绝对还要轻松的多。”
　　面对高野的沉默，大宫吸了一口咖啡。
　　“你这种口气未免也太过分了吧？我是相信你才把千博托付给你的，可是你却……”
　　大宫若无其事地撩起了被汗水打湿的刘海。
　　“那就干脆还是请高野先生回收他吧，我可以用熨斗烫干净后奉还哦。”
　　啪的一声，大宫的右颊一片刺痛。
　　“对、对不起。”
　　给了大宫一个耳光之后，高野表情动摇地低垂下了眼睛。
　　“没关系。反正我自己也知道说了很过分的事情。可是我自己也不知道应该如何给自己的心情一个解释。千博希望和我恢复成恋人关系。既然如此，我也只能装成喜欢他的样子了吧？啊，千博就不能快点厌倦我吗？我可是巴不得尽可能提早离开他啊。”
　　“大宫……”
　　高野的声音非常困惑。大宫深深叹了口气。
　　“哪怕是一分一秒也好，我想尽快从千博身上获得解放，我想得到自由。我已经不想对他说我爱你，已经不想吻他。做爱的话就更加是地狱。因为看见他的面孔我就兴奋不起来所以我遮住他的眼睛，因为听见他的声音我就会萎缩，所以我堵住他的嘴。用毛巾之类的，就是那种的玩具。因为千博原本就喜欢这些，所以对他反而正合适。”
　　大宫用双手粗鲁地搔着头发。
　　“我喜欢那个孩子！高野你也还记得吧？在我旁边吃着三明治的那个大学生。虽然他是个大胃王，而且嘴巴很坏，但是天真直率，非常的可爱。我早在遇见千博之前就认识了那孩子。五年前，我认识了还是初中生的那孩子，真心的爱上了他，对他进行告白，可是结果却很干脆的被甩掉了。可是我有好一段时间都没注意到自己是被甩了。因为那孩子回了乡下，所以一直认为没有联络是因为那个缘故。暑假结束之后，那孩子就会回来，然后我们可以再次见面。所以我一直期待着暑假的结束。但是暑假结束之后那孩子也没有任何的联络。我无法忍耐，所以就跑到他们的初中前面等他，但是即使如此也没能见到他。我当时很受打击。在明白自己被甩了的时候，我甚至决心今后都绝对不要再单相思了。因为那时候我也辞掉了工作。所以一整天都在家里发呆、生气、难过……可是尽管如此还是想见到他，这让我格外的不甘心。过了五年之后，当我好不容易开始忘记这种心情的时候，他却又出现在了我的面前。最初我觉得真是讽刺。为什么老天要特意把我无法得到的东西故意展现在我的面前呢？可是不久之后，我开始觉得我们的再会不是讽刺，而是某种的命运吧。是让我和那孩子再一次坠入爱河的命运吧？”
　　大宫缓缓抬起头，和高野的视线接触到一起之后笑了一下。
　　“和那孩子在一起的时候，我根本就无法讨价还价。因为根本就没有那种余力了。我只想着见他、吻他、抱他，这些直截了当的感情占据了我的全部，让我无法看见前面，脑袋一片空白。除了那个孩子以外，我没有对任何其他人拥有过这种可以破坏整个人一样的强烈的感情。如果是那个孩子的话，如果是他的话，就算要我怎么样都无所谓……”
　　大宫的感情激动了起来，就连在和北泽说分手的时候都没有出现的泪水溢出了眼眶。
　　“所谓的恋爱难道必须是束缚到这种程度的东西吗？我爱上了那个人，所以我希望和千博分手。但是千博却不愿意。我的心明明已经属于了那个人，和这样的我在一起，千博又有什么可高兴的呢？”
　　感觉上就好像是千博所需要的东西只是大宫呆在他的身边，而完全无视了大宫的本质。
　　“高野你也许不知道。在安眠药事件之后，千博还一度自杀未遂。因为我没有接他的电话，所以他就生气的想要从公寓的楼顶跳下去。不过刚好下面有一块突起，所以他没有死掉。很厉害吧？他居然要用生命来束缚我。面对一个明明不爱他的男人，你不觉得他做的实在是太惊人了吗？在千博从楼顶跳下去的时候，虽然难过，但我同时很高兴。因为想到这下终于可以得到解脱，可以光明正大去见那个人了。所以我松了口气。在知道他还活着的时候我相当失望。为什么没有从没有突起的那部分跳下去呢？我是真心这么想过。大概就是那天晚上吧。我第一次考虑自己是不是应该杀掉千博。只是为了从名为千博的存在中获得解放，只是为了想要轻松。因为千博在睡觉，所以我随时可以扭断他的脖子。我等待着那个时机，等着，等着……我注意到了，如果杀了千博的话，我的一辈子都会留下阴影。到了那个时候，一定会品尝到足以抵消轻松感的痛苦吧？我讨厌那样。说老实话，千博的生死对我来说根本无所谓，我只是因为可怜那之后的自己才放弃的。”
　　高野的脸色白得像张纸一样，这似乎不光是因为照明的关系。
　　“你是不是觉得会想要杀人的我不正常？就算不觉得不正常，也会退避三舍吧？说老实话，我自己都害怕自己。”
　　大宫从胸口的口袋里面取出了香烟点上。是北泽忘在车子上的东西。在说了分手之后，不知不觉中他已经失去了踪影，不管去哪里寻找都无法找到。
　　“我对于逼出了自己这一面的千博非常憎恨，憎恨得不得了。”
　　现在大宫对于千博最强烈的感情就是这个。
　　“今天之所以把千博托付给你，是因为我去和他见面了。同时也和他分手了，结果这成为了我们最后的约会。因为我害怕有那孩子在身边的话，我随时都可能产生想要杀掉千博的冲动。只要有那个人在身边，只要我想要见他，想要爱他，只要在我如此觉得的时候，我就会更加更加憎恨千博。所以我和他分手了。如果没有了他在，如果不用看见他的脸孔，不会听见他的声音，如果他不属于自己的话，如果失去了这个最宝贵的存在的话……我还是太狡猾了，最后我还是在保护自己，为了让自己不会做出这样的事情而支起了预防线。可是，也许还不止是这样吧。我也许还是有罪恶感之类的东西吧？那种男人，就算死了也无所谓，这么想的时候，对于千博还是存在着罪恶感吧？可是，我不想和他分手。绝对不想！就算是上百万次地欺骗自己，我还是想要把他留在自己的身边。我明明都已经决定了不会再放开他的手。可是我不知道自己还能做些其他什么……”
　　泪水啪嗒一下落在了桌子上。
　　“与其再一次留下这种回忆的话，我宁愿一辈子都不再遇见那个孩子。如果他没有对我说过我爱你就好了。因为我不想爱上他。这样的话，我就可以一辈子都不用去体验这样的感觉。”
　　大宫吸着鼻子，用袖口擦了擦眼角。
　　“如果，在我心中还残留着对于千博的爱意，哪怕是一点点也好，我都会轻松得多吧。可爱啦，让人怜爱啦，想要保护他啦，哪怕是一点点这样的感情也好。可是，不可思议的是，我和他相爱的时候的感情已经被完全抹平，让我一点都想不出来了。我不是在夸张，是真的……”
　　伴随着一阵脚步声，千博从旁边的侧门走了进来。大概是因为睡了一阵解除了疲劳吧，他的表情开朗，血色看起来也不错。千博注意到大宫之后，加快了脚步靠近了他。
　　“既然来了的话就早点叫我起来嘛。”
　　大宫笑了出来。
　　“你不是睡了吗。我不想吵醒你。”
　　千博歪了歪脑袋。
　　“你的眼睛怎么有点红……”
　　大宫用食指擦了擦眼角。
　　“因为高野说了很有趣的事情，所以我都笑出眼泪来了。”
　　“啊，是吗？”
　　所以说，说谎是很简单的事情。大宫站了起来抱住了千博纤细的肩膀。
　　“回去吧，已经很晚了。”
　　他好像恋人一样抚摸着千博的头发。千博有点厌烦，但同时又很满足的脸孔，让他憎恨到了想要一拳打扁的程度。
　　最后的约会的第二天，北泽在大宫把自己关在事务所的时候给荻原留下了一纸留言。那上面只写着“我辞职了”。他会辞掉打工，说起来也是理所当然，是大宫早已经预料到了的结果，大宫马上就找了代替他的兼职，荻原最开始还很频繁地表示，“为什么他会突然辞职呢？”但过了一个月之后，也就好像忘记了他的存在一样绝口不提了。
　　大宫没有和任何人积极说过他的事情。可是在他走了之后，即使经过了一个月，两个月，每当在书店看见和他相似的背影，或是相似的打扮的青年的话，他的胸口都会一片疼痛。虽然时间在一点点流逝，疼痛却丝毫也没有退色，依旧在反复的折磨着大宫。虽然是在思前想后，经过无数次的考虑之后才决定和他分手的，但是大宫此时已经上万次的后悔着做出了这个决定。因为他知道北泽爱自己，所以在分手的时候才故意说的残酷无比，因为他希望自己在他心目中是个混蛋男人，这样才能让他不会对自己留恋。
　　虽然从理性上来说，他祈祷北泽能够尽快忘记自己，交上新的恋人，但是从感情上来说他又不希望对方会忘记自己。他要和别的人交往，光是想到这里，他就会强烈地嫉妒那个不知道是什么样子的家伙。他甚至于觉得，如果自己万一知道他和别的人上了床的话，他很有可能去杀掉那个对象。
　　大宫觉得，比起被千博所拘束的那些日子来，现在的情况甚至要更加的糟糕。千博确实不会再随便束缚自己，大宫获得了一定的自由。可是他的心却被北泽锁得死死的，半点也动弹不得。明明已经分手了，他依然强烈，无比强烈地期盼着想要和他见面。他就住在距离这里几步路的地方，但是却不能见面，这样的状况几乎让大宫要就此疯掉。
　　因为无法忍耐，大宫曾经去过一次他的公寓。书店的兼职用的衣柜里面还剩下了他的一点点东西。大宫就是以送这个作为借口。最初他只是很高兴可以看见他，但是随着逐渐接近公寓，大宫的脚步也不由得迟缓了下来。旧杂志、便宜的打火机和香烟，大宫拿在手上的都是交给对方也没什么用处，扔掉了也没什么妨碍得东西。
　　踌躇了半天之后，大宫拿着那些东西掉转了身体。他害怕见到北泽。从北泽的角度来看，大宫是个明明有恋人在还对自己出手，随便玩弄自己的男人。就算他臭骂他，把他打回去也没有什么奇怪。
　　保留着对于他的思念，大宫继续和千博逢场作戏。但是目前为止，千博似乎还没有厌倦自己的意思。如果他能去花心也好，可是现在就连这种迹象也没有。不但如此，他还更加追求着更深层的东西。可是大宫的爱情只是片虚假的迷雾，拨开来的话就会立刻见底。明明是丝毫也不存在的爱情，还要整天装出深情的样子，大宫对此也感觉到了疲劳。几重的压力层叠到了一起，大宫能睡个好觉的日子也一天少过了一天。最初他还以为是天气炎热的关系，但是似乎也并非如此，大宫不得不开始服用安眠药物。
　　就这样度过了夏天，来到了还残留着一点余热的九月。在空调充足的书店里面看了看时钟，大宫继续补充着书籍，就在这时，从收银台方向传来了“啊”的一声的尖叫。大宫原本以为出了什么事情，于是急忙赶了过去。在他知道了理由的同时，他不由自主停下了脚步。是北泽。自从两个月前分开后就一直没有露面的北泽正在收银台那边和荻原说着话。他比起暑假前看起来晒黑了不少，头发也变短了很多。
　　“店长，北泽来了呢。”
　　被荻原招手一叫，他好像机器人一样笨拙地靠近了两个人，已经这样了的话无视对方反而不自然。北泽偷眼看了一下大宫，但是从他的眼光里面看不出任何的含义。
　　“北泽说因为他奶奶身体不好，所以一直都呆在宫崎老家。”
　　荻原向大宫进行说明。
　　“虽然说是身体不好，但也只是腰疼而已。”
　　他笑了一下。
　　“他还给了我们土产呢，你看。”
　　荻原的手上，拿着写着宫崎特产的点心盒子。
　　“因为我觉得自己突然辞掉工作，也许给大家添了不少麻烦。”
　　“你不用那么客气啦。”
　　荻原微微一笑。虽然有三个人在场，他却有意地把大宫赶出了自己的视线，完全无视他的存在。
　　“北泽，我先走一步了。”
　　有个女孩子在背后叫他的名字。是个和他年龄差不多，头发短短的可爱女孩。
　　“知道了，我马上就去。”
　　女孩子先行离开了书店。荻原小声问了一句，“不会是你的女朋友吧？”他好像吃了一惊，但很快就露出了坏坏的笑容。
　　“可以算吧。抱歉我正在约会，所以时间比较急，请替我和其他人问好吧。”
　　当他的身影消失之后，荻原垂下眼睛叹了口气。
　　“那孩子感觉还是很不错啊。上次明明还说没有喜欢的人的，也许是暑假的时候交上女朋友的吧，店长？”
　　即使听到荻原叫自己的名字，大宫依然茫然地僵立在当场。
　　“你怎么了？脸色这么难看。没事吧？”
　　当荻原抓住他的手臂摇晃之后，大宫才终于回过神来。虽然没有冒出汗水，大宫还是用手捂住了额头。
　　“我去事务所那边，有什么事情就用内线叫我吧。”
　　在经过走廊的时候别的店员好像对他说了什么，但他只是回答了一句“是”，其实什么也没有听见。即使坐在了事务所的椅子上面，他也只能无所事事地茫然注视着一点。两个月没有见面的北泽。还有他的女朋友。大宫抱住了脑袋。他的胸口好像针扎一样的疼痛。他还年轻，没有道理对自己痴心不改。就算是在分手之后交了女朋友，也没有任何的问题。可是还只有两个月，才过了两个月而已，最要命的是他好像故意带了女孩子来炫耀一样。
　　实际上他也是故意的吧？他想告诉自己，我已经喜欢上了别人，和你的关系全都是过去的事情了。虽然是大宫自己让事情发展到这一步，但是当事情真的变成如此之后，他还是倍受打击。年轻的他的魅力要远远超过自己若干倍。事实上只有自己在对他念念不忘，每当到了休息的时间，大宫就会下意识去抬头看钟，然后想起了在沙发上拥抱的日子，被无比的空虚所包围。和北泽的回忆，至今都还飘荡在这个房间的各个角落。
　　虽然说希望那孩子一辈子都不会爱上别人是非常自私的行为。但是就算是不能和他见面，不能碰到他，他也希望北泽心中的圣域里面只有自己一个人存在。
　　“你明明说过不想和女孩子做爱。”
　　大宫勉强让自己承认，这样才是最好的结果。北泽通过普通的恋爱，就可以逐渐忘记自己。大宫突然觉得，明明甩掉他的人是自己，为什么反而是自己比被甩的那一个还要更加的悲哀，空虚呢？这样未免太不公平了。
　　那一天，大宫在关店之后也一个人留下来整理工作。因为北泽带恋人来到这里的打击，他从下午起就一直在事务所里面发呆。到了接近关门的时间的时候，他的脑子才终于开始考虑北泽以外的事情，开始工作。在社员和兼职人员都回去了的办公室里面，他一个人面对着电脑进行着工作。原本他打算打印出发票，但是打印机的状态却不太好，结果发出了很刺耳的声音，最近打印机经常出现问题，他开始认真的考虑是不是应该买台新的了。
　　“好久不见了。”
　　穿着和白天一样衣服的北泽毫不客气的走了进来。
　　“啊，你看起来还不错啊。”
　　大宫蹲下身子去捡掉在地上的纸张。他的手指不断颤抖着。
　　“我突然辞职，所以没来得及整理衣柜。没有留下什么乱七八糟的东西吧？”
　　大宫将捡起来的纸放在了事务所的桌子上，从抽屉里面取出了放在袋子里面的北泽的东西。
　　“这些是你的东西。我去还过一次，不过你好像不在家。”
　　递给他之后，北泽看了看里面。只从里面取出了打火机和香烟，将剩下的东西都扔进了旁边的垃圾桶里面。然后他一屁股坐到了事务所的沙发上，嘀咕着“怎么这么阴沉沉的……”烦躁的抽起了香烟。大宫也不知道应该如何招呼这样的他。
　　“白天见到的你的那个女朋友，相当可爱啊。”
　　哐当，伴随着一声巨响，他踢歪了桌子。
　　“那只是同一个社团的朋友，并不是在交往。”
　　“可是你白天不是说是约会吗……”
　　“那当然是骗人的了。”
　　他将香烟按进了烟灰缸里面。
　　“为什么要说谎？”
　　“没什么。只是觉得如果这么说的话，不知道你是不是会动摇……”
　　他猛地站了起来靠近了大宫。
　　“你对我依然余情未了吧？”
　　他狠狠瞪着大宫。
　　“在我说那是我女朋友的时候，你的表情可是有够吓人哦。”
　　他用双手抓住了大宫衬衫的胸口。
　　“你是不是嫉妒得快要发疯？是不是以为我和她上了床？是不是后悔抛弃我了？”
　　他突然笑了出来。
　　“就算你露出那么没用的表情，我也不会原谅你的。”
　　他突然把大宫推倒在了地板上，然后跨在他的身上，用拳头毫不留情的揍了大宫脸孔。大宫紧闭着眼睛等待着他的第二拳。但是衬衫的胸口突然被粗鲁地拽了起来，有什么不是拳头的东西碰到了他的嘴唇。他不敢相信这个感觉而睁开了眼睛，结果发现北泽正在亲吻自己。
　　“我都听高野那个家伙说了。”
　　即使亲吻着大宫，他也毫不掩饰自己的怒火。
　　“居然对我说了那么多谎！什么妹妹！什么受伤的朋友！全都是因为你的前任男人的关系吧？让我像条正在接受调教的狗一样忍耐再忍耐……”
　　北泽的声音颤抖了起来。
　　“高野是在七月的月末打来的电话。那小子说，如果我想要你的话，就让我等上两年。在这期间，他会尽量把你那个男人弄回他的身边的。”
　　大宫不知道高野居然对他说了这些。
　　“你的谎言，还有恋人的事情，都让我非常火大。即使回到宫崎之后，我也一直在想，想这些事情。连我都觉得自己是个白痴，难道就没有其他可以考虑的事情了吗？”
　　他抬起了低垂的脑袋，然后紧紧抓住了大宫的衬衫胸口，几乎到了要让他窒息的程度。
　　“一年，一年之内和那小子做个了结。我不会再等更长的时间了，如果你让我等得太久的话，我就去和其他男人上床。我就不会只属于你了！！”
　　大声的怒吼之后，他紧紧抱住了大宫。
　　“只有一年哦，如果只是一年的话我还可以等你，我还可以原谅你……”
　　大宫想要抱住他，可是手指却在不断颤抖。他说了要等自己一年，说了要原谅自己，他几乎无法相信现在的状态，高兴地流下了泪水。他抬头看着大宫的脸孔，因为觉得自己哭泣的样子太过尴尬，大宫扭过了头去，但是北泽又硬是让他转了回来，然后紧紧凝视着那张因为泪水横流而显得一塌糊涂的面孔。
　　“你既然喜欢我到了要哭成这样的程度，为什么当初又要甩了我呢？”
　　他的手指不止一次抚摸着大宫的眼角。
　　“不要哭，吻我吧。”
　　大宫按照他的吩咐吻上了他。和以前的恋人还不能彻底分手，但即使如此也想要留下他来，状况明明已经乱七八糟……可是在他主动献上的这个吻里面，不知道为什么，大宫还是感到了某种的禁欲的成分。
　　这是大宫第一次和别人在车子里面做爱。虽然说是确认了彼此的心意，但是关系还没有完全落实，大宫原本打算把他送回公寓就回家的，但是糟糕的是分开的时候进行了接吻。大宫实在不想和他分开，而北泽明显也有这个意思。浓厚的接吻，直接就转移到了做爱上面。地点就是公寓后面人烟稀少的小路。虽然说是半夜，但是也不能保证一定不会有人通过。即使如此两个人也都不想停下来，也根本无法停下来了。
　　“其实我原本是想再也不要见你了。”
　　跨在大宫的身上，保持着容许他进去的状态，北泽突然说出了上面的话。
　　“原本想说再也不要理你了，因为我无法再相信你。虽然我爱你，虽然我爱着你，可是我还是觉得和你不行了……我明明已经想要和你分手了，但是那时候我开始潜水。潜到海水里面。视野非常好，珊瑚非常的美丽。按说我的心情已经被你弄成了乱七八糟一团。可是我看着那么美丽的景色，看着看着就入了迷，然后就想着想要和你一起来看。我原本是想要和你分手的啊。所以我就去思考为什么会这么想，然后我觉得自己好像明白了。啊，原来是这么回事啊……”
　　他用舌头舔了一下大宫的嘴唇。
　　“我不喜欢后悔，所以我要来把你抢回去。”
　　面对勇敢的他，大宫开始觉得自己实在有些丢脸。
　　“我才是你的第一位哦！绝对不要忘了！”
　　与此同时周围好像有别的车子通过的样子，他慌忙抓紧了大宫。
　　“你觉得对方会看见吗？”
　　“谁知道。不过这么暗应该没事吧？”
　　结果他马上露出了生气的表情。
　　“你当然无所谓了，反正你只是露出了一点点，我可是半个屁股都露在外面。丢脸死了！”
　　在大宫的身上怒吼之后，他又忽然叹了口气，嘀咕了一句“算了”，然后紧紧抓住大宫，将脸孔埋在了他的胸口上。“反正别人看不见我的脸，丢脸的人也是你！”他的嘴巴还是一点也不饶人。
　　
　　
　　[番外] 01
　　
　　此篇仅为内容简介
　　在北泽与大宫的一年之约快要届满的初夏，北泽介绍自己的学妹下沼来大宫的书店打工，这天下班后，听说已经有男朋友的下沼向北泽告白，北泽断然拒绝，并说自己已经有交往的对象。
　　拒绝下沼后，北泽来到店长大宫的办公室，大宫累得躺在招待客人用的长椅上小憩，北泽坐到大宫身上，把大宫吻醒，提议要帮大宫把剩下的工作一起做完。
　　离开书店时已经是午夜十一点，大宫提议要送北泽回家，谁知道车子却开到一个陌生的地方，大宫满是笑容，也没对北泽解释什么，带着北泽来到某栋公寓的五楼507号。然后打开大门说这是他昨天才搬过来的新房子，他很抱歉让北泽等那么久，不过他已经是自由之身了，现在的他只属于北泽，脸是北泽的手是北泽的脚是北泽的，手指是，头发是，全部都是只属于北泽的，北泽高兴地哭了起来。
　　两人一同进入大宫的房子，在床上缠绵许久，即使搬家与工作让肉体劳累，大宫却因为心情上的兴奋与满足达到最高点，一直无法入睡，北泽陪着他两人在床上谈心，聊到下沼，北泽要大宫不要顾虑到因为他是介绍人而宽容下沼，下沼的工作态度实在太差，连一向懒散惯的自己都看不下去，再说下沼正好是大宫不喜欢的那类型人，北泽把下沼对自己告白的事跟大宫说了，大宫的脸色都变了，抱着北泽的手劲之强显露出大宫的强烈不安，北泽说自己喜欢的只有大宫一个，大宫要求北泽再说一遍，害羞的北泽说不出口，两人在淡淡的晨光中睡去。
　　第二天，大宫起床梳洗的声音吵醒了北泽，大宫对躺在床上的北泽说，桌上的钥匙是要给他用的，大宫出门后，北泽起床拿留在桌上的钥匙，然后再躺回床上，手紧紧握着钥匙。
　　
　　[番外]
　　
　　饭岛千博坐在靠窗的位子上，看着窗外。雨像云雾般下着，又细又小。最近都是这样的天气。
　　这栋有点历史的西洋古典风格咖啡馆，在中午时间还有学生跟OL等顾客，很是热闹。午后两点过后，因为最近天候不佳的关系，客人很少，现在更是除了员工外没半个人的闲散状态。
　　几年前当高野说要从高薪的外商公司辞职来经营咖啡馆时，自己以为他是在开玩笑，没想到不到一年的时间内，他就开了这家店。
　　靠着当上班族的积蓄与股票，虽然这家纯粹靠兴趣来经营的店没什么赚头也不亏钱，在损益两平下，高野自在地生活着，还有余力照顾失业中的前恋人。
　　千博的设计工作在被新人夺走之际，情人大宫也在那时候提出分手，因为工作不顺迁怒情人，自己任性迁怒的结果，让两人感情愈驱恶劣，恶劣到影响工作，因为这样的恶性循环，公私两方都惨到不行，结果是工作泡汤。
　　没有工作就没有钱，虽然还有点积蓄，总不能这样坐吃山空。千博正为金钱问题不安时，前恋人高野邀他到咖啡馆当服务生打工。
　　两人现在还有性关系。跟高野上床，对千博来说不单只有愉快，还伴随着某种安心感。以前总觉得高野有哪个地方不够，所以跟他分手。但是现在自己也发觉到高野带来的安心感治愈了自己经历挫折之后的创伤。就身心来方面来看，高野是自己交往过的男人中，与自己最相配的一个。
　　或许高野现在把自己当成恋人也说不定，能够跟上一个男人分手真是太好了，千博这样想着。
　　上一个男人是大自己三岁的书店店长大宫。当时还在跟高野交往中，又劈腿与大宫往来，要说大宫有什么地方比高野好，千博自己也说不上来。
　　温柔……大宫只有这点可取。交往时，千博觉得十分幸福，可是也只有刚开始的一年。不久他就开始厌烦起来了，一成不变的性爱、无聊的对话、单调的生活，千博受不了这样枯燥的日子。
　　也许该换新对象了，千博这样在脑中盘算着。要是找到更好的男人，就跟大宫分手吧。
　　没想到在知道千博外遇后，提出分手的反倒是大宫。从来就只有自己甩别人，没这样被甩过的千博，面子完全挂不住，自尊心受到严重打击，再加上工作不顺利，一下子完全丧失了自信心。
　　本来觉得跟大宫分手也好，后来却怎么样不肯放他走。那时候打从心底觉得没这个人不行，即使自杀也要留住他的人。
　　结果不惜自杀换来的人，半年还不到就腻了。朝思暮想的玩具，只要到手了，反而失去兴趣。当初的热情就象假的一般消失无踪，取而代之的是无尽的厌烦。
　　提出分手的人，是千博。
　　大宫一语不发，两人就这样分了。是自己先搬出那栋同居的公寓，后来大宫搬去哪里，千博不知道，也从没听说过。
　　不过千博知道大宫上班的那间书店，只要想见面的话，也还是找得到人。
　　“你真是幼稚。”
　　跟大宫分手时，高野这么说自己。
　　“只有小孩才这样，得到手的东西就不会去珍惜。与其执着在玩腻的旧玩具上，不如找一个能给自己更多刺激的新玩具。你就是这样子的人。”
　　关于自己与大宫的那一段，高野的看法是再贴切也不过了。连自己都觉得自己是笨蛋一个。
　　“恋爱是一种情绪。会被周围环境所左右。有时碰到阻碍，反而会让恋爱之火燃烧得更加炽烈。你对大宫的那种执着，是在许多因素参杂下而产生的。但是我想，那么多种因素组合成的执着中，却没有一种是叫‘喜欢’的吧。”
　　就是因为不喜欢了，所以才跟大宫分手。谁知道在分手后，反而常常想起这个男人。千博这样跟高野说，高野笑着回答。
　　“你们同居也有两年时间了吧。会偶尔想到是很正常，要是这么快就忘得一干二净，那才恐怖呢。”
　　是这样子吗……分手分得这么不干脆，对千博来说是未曾有过的经验。以前的对象都是说切就切，不但干净俐落而且从未想过还要再见面。
　　只是，一个人睡觉时总是让感到寂寞，这时候千博就会想起与自己耳鬓厮磨的男人。但是，自己讨厌无时不刻都粘得紧紧的人，一定会要他离远点。要是单纯陪伴在附近，消除只有一个人的孤独，这种感觉还不讨厌就是了。
　　就在此时，一个客人进入店里来。
　　千博敏感地察觉到，高野招呼客人的声音透露出紧张。
　　高野是已经出柜的同志。年过四十的他，依旧很受欢迎。这个客人大概是高野众多一夜情的对象之一吧，千博这样想着。看到总是沉稳的高野也有慌乱的时候，千博觉得挺有趣的。
　　“咖啡跟……嗯，一个三明治。”
　　“B.L.T.三明治吗？”
　　“对，就是那种。”
　　客人有着可爱的脸孔。与其说漂亮，不如说可爱来得贴切。大大的眼睛相当引人注目。从衬衫袖口露出来的是纤细的手臂，这是高野喜欢的那一型。
　　高野企图把千博支开，千博以外面雨下得很大，拒绝离开柜台。
　　趁着高野到厨房做客人点的三明治，千博与对方攀谈起来。
　　“你跟高野是什么关系呢？”
　　“说到关系，我们是没有关系的那一种。”
　　要说这人是在说谎嘛，但他又没有丝毫掩饰作假的感觉。千博觉得有点奇怪，难道不是自己想的那样。
　　“让您久等了，这是您的三明治。”
　　高野端着一盘三明治出来，打断两人的谈话。
　　“两人刚刚在说些什么呢？”
　　“说什么吗？就职上班这一些的。”
　　客人一边忙着吃，一边回答高野。
　　“北泽已经决定在哪里就职了吗？”
　　原来他叫北泽……
　　高野继续跟北泽聊着，从工作一直聊到潜水的嗜好，也聊到北泽的情人。
　　直到来了另外一位客人。千博上去招呼新客人，高野进厨房准备新客人的点餐，留下北泽一人吃着三明治。
　　回到柜台的千博以北泽听不到的声音打趣高野。
　　“真是可惜。”
　　“什么？”
　　高野不解地问。
　　“你不是想要跟可爱的他搭讪吗？但是人家似乎已经有女朋友的样子了。”
　　高野微微扯着嘴角笑着。
　　“我没说喜欢他，只是认为他可爱而已……”
　　“爱说笑。那是你喜欢的型不是吗？”
　　高野苦笑着。
　　忙完了客人的餐点后，高野对千博表示稍微休息一下也可以，外面交给他就行了。千博自己一人来到员工用的休息室休息。
　　真是不可思议，时间已经过了这么久，千博从休息室走到室外，看着雨景，想起去年这时候，自己真是惨到无以附加的境地。只是过了一年，工作与情人两头空的自己，心境上反而比较安稳。
　　千博注意到北泽站在店门口，高野就在他前面，正拿着东西要交给北泽。
　　“来，这是你要外带的三明治。”
　　为了能清楚听到两人的谈话，千博无意识地往前靠近，借着树荫隐藏自己形迹。
　　“谢谢。”
　　“……外带的这一个是要给你的他，对吧？”
　　“是啊。”
　　高野耸耸肩。
　　“感情真好，好羡幕哪。”
　　北泽开心地笑着。
　　“拿三明治给他吃只是个借口。想要跟他聊聊，谈谈暑假的计划。”
　　……听着听着。千博突然察觉到，北泽的恋人是男的。本来一直以为他恋人是女人的自己颇感意外。
　　高野要拿伞给北泽，北泽说一下子就到，不用了。高野摸着北泽小小的头，像是在摸小朋友那样。
　　“那个人哪里好？”
　　高野突然这么问，北泽不解地歪着头。
　　“对于象你这样的孩子，你理想的对象不该是那种男人……”
　　一阵短暂的沉默之后。北泽说。
　　“他虽然狡猾又软懦……但是一直很认真地喜欢着我。我很清楚这样的他……”
　　“你还年轻，以后会碰上很多值得去爱的人。”
　　“或许吧。我很有人缘喔。”
　　高野笑着轻轻敲着北泽的头，但一下子就被北泽躲开了。出乎意外地，北泽以认真的表情对高野说。
　　“在我还不能确定自己感觉的时候……他就一直陪伴在我身边。”
　　“那也不能保证什么吧。就算他不变心，你变心的可能性也很高啊。”
　　“不会的。”
　　高野轻松抱着双臂，明显地不认同北泽的说法。
　　“要是有更好的人追求你，你就这样开始另一段新恋情也说不定。”
　　“绝对不会。我自己知道，要是跟他分手，我就不会再谈恋爱了。”
　　“为什么？”
　　“不知道，就是这么觉得。”
　　“……真是羡幕啊。”
　　“羡幕谁？”
　　对着反问着自己的北泽，高野只是笑着说。
　　“你以后不要再来这里比较好？”
　　“为什么？”
　　高野没回答，只是笑着说再见。北泽想知道答案，但也只能无言地离开。
　　高野专注地目送北泽离去，连千博站到身边都没发觉。
　　“真是可爱的孩子哪。”
　　听到千博的声音，高野才慌慌张张地回过头来。
　　“千博……”
　　“我以为你要跟那孩子搭讪，不过人家已经有男恋人了。”
　　“是啊……”
　　“你要是认真去追求的话，没两下就追到手了吧？”
　　高野一听，脸上浮出像是苦笑的表情。
　　“不要比较好。”
　　“没胆量。”
　　“也不是没胆量，只是没那心情了。夺走别人的东西还觉得很刺激好玩的时期，我已经过了。”
　　雨突然变强了。两人沿着屋檐返身走回去。
　　“对我来说，你是世界上最美丽的。”
　　“怎么突然……”
　　“比起那个孩子、比起任何人，你是最美丽的。无论是十年后，还是二十年后，我还是会这么认为。”
　　“你今天有点怪喔？”
　　或许吧……高野笑了起来。
　　“也许是刚刚那孩子的纯情，感染到我这个欧吉桑上来了。”
　　“你在说什么啊，我一点也不懂。”
　　高野搭着千博的肩膀，转身一起进入店里。
　　千博想到了刚刚那孩子说过的话，喜欢的人只要有一个就好。但是对千博这种以搜集大量男人为自己人生增添色彩的人来说，那种单调的恋爱一点也不好玩。
　　可是……要是在过了十年之后，有某个人说自己是世上最美丽的一个，确实感觉不坏。
　　