　　６、蜡像、子弹、基因
　　关于真冬的礼物，我最后还是决定拜讬哲朗帮我寻找。
　　“(Sgt. Peppers Lonely Hearts Club Band〉？我们家仓库里没有吗？摇滚乐是你负责管理的，仔细找找啦。”
　　吃完晚餐，哲朗像黑道老大一般仰躺在沙发上，痞痞地将鱿鱼干叼在嘴边，一边摇晃着手里装着威士忌的玻璃杯，一边说着。
　　“啊——嗯。其实，我送给别人了。”
　　竭尽所能地表示歉意，我抬眼确认哲朗的表情。
　　“那去唱片行找呀，那里应该应有尽有吧？”
　　“那个，一定得要黑胶唱片才行。理由很复杂，我无法解释。还有，美国版或日本版的都不例。定要英国原版的。”
　　我抬眼窥看哲朗的脸。
　　“所以我想就算去二手店大概也买不到，但若是哲朗，或许会有办法吧？”
　　“我说你呀，那种搞不好得花个上万圆耶？”
　　“我知道。拜讬，我只能仰仗业界流氓的力量了！”
　　“喔，小直总算知道业界流氓的好啦？知道该尊敬我了？很好很好，那么今天我就来教你培养业界流氓的体操吧！”
　　“那种东西就免了。”
　　“附带一提，有两大动作。将手臂张开——”
　　“用不着示范给我看啦！”我用力敲打开关，停下土耳其进行曲。
　　“你用那种态度好吗？小心我不帮你找东西啰？”
　　“呜呜……”竟然欠最糟糕的家伙人情。
　　“算了。只要你深切体认到本大爷天线的厉害，在我面前俯首称臣就够了。”
　　这么放话得哲朗，竟然真的在隔天就将〈Sgt. Peppers Lonely Hearts Club Band〉 弄到手了。岂止是赶上生日，根本没有担心的必要。
　　“那么，小直弟弟要如何表现对我的尊敬之意呢？好期待呀——”
　　将唱片拿在手中，哲朗一边咧嘴笑着，一边在我身旁跳着舞。你是小学生呀？将这样的想法吞了回去，替从内心涌现的些微感谢之意浇水施肥使其成长茁壮，我开了口：
　　“……我在想，今天吃寿喜烧好了。”
　　“松阪牛？还是神户牛？”
　　“如果你想吃那种肉就去工作啦！”
　　不过光是澳洲牛肉就让哲朗感动落泪了，有个好打发的父亲真是太好了。毕竟，料理到最后还是要看厨师的技术。
　　吃完晚餐后，我躲进寝室。虽然自己也觉得操之过急，我还是将唱片用包装纸仔细包好，还系上缎带。一想到要将礼物交给她，我就羞得躺到床上用枕头盖住自己的脸。不妙。我能保持冷静吗？而且还是去真冬家。
　　被女孩子约去对方家中——虽然我去过千晶的房间好几次，但若是扣除掉她，这还是第一次。怎么办？
　　“我来当蛯沢真冬陪你作假想练习如何？假声我很擅长喔。”
　　“给我滚出去！”
　　哲朗打开寝室房门探出头来，我拿起枕头丢向他，将他赶了出去。
　　
　　
　　翌目的晨练，神乐阪学姐没有出现。明明校庆之后从未缺席过的。我们三人只好自己练习到上课前，但直到预备钟响起，她都没有现身。
　　“审查就快到了，或许她又为了作什么准备而忙着四处奔走也说不定。”千晶说。原来如此，学姐或许又在计画些什么了吧。
　　“学姐不在，就没办法决定吉他部分的弦乐编曲了……”
　　“不过刚才真咚咚的吉他独奏，让我毛骨悚然哩。正式上场时也那样表演吧。”
　　千晶回过头来说，正要将Stratocaster收进吉他盒中的真冬睁大了眼。
　　“……那是因为响子不在，我才代替她把主唱的部分弹出来而已……”
　　真冬很害羞地低语，但我与千晶有同感。现场演唱的最后一首已经决定好是约翰蓝侬的〈Happy Xmas〉了，今天由于学姐缺席，因此主唱的旋律改由真冬以吉他独奏。那是使我与千晶都不禁忘记演奏的，鲜明且强烈的独唱。
　　“在第一段主题突然开始独奏，一定会很酷的！只要有真冬的吉他与合成器就够了。”
　　“我只有两只手呀。”
　　“啊，对喔，那这样吧。”
　　我也稍微思考了一下千晶突然提出的意见。
　　〈Happy Xmas〉，如同它的曲名，是由约翰所唱、庆祝圣诞节的旋律，以及另一个由孩子们合唱〈War Is Over）、表达期望和平的旋律，双旋律同时合唱的歌曲。
　　真冬将约翰蓝侬的歌重现、投入冬季天空的独奏，加上与观众一同合唱〈War Is Over>的祈祷，那真是太棒了。再搭配合成器，只要有风琴就够了。
　　我整理着器材，脑中打转的想法逐渐成型。
　　走出练习室时，仿佛还能听见紧闭的门后传来圣诞歌曲的旋律。千晶锁上门后，扶着门把凝望着天空。
　　“……若是能和大家一起过就好了。”
　　我与真冬因为千晶的话而回过头去。仿佛眨眨眼就会消失一般，千晶脸上浮现淡淡的微笑继续说着：
　　“若能华丽地通过审查，然后和大家一起过圣诞节就好了。”
　　真冬欲言又止地看着我，四目相对的瞬间又将视线转向千晶。
　　“……加油。”小声地说，真冬点点头。
　　“嗯……至少，能够四个人一起。”
　　千晶的笑容比初冬多云的天空更加寂寞，因此我一句话也说不出来。要上课了，千晶小声说道，跑了起来。
　　
　　第四节课，体育课结束后，男生们换好衣服，正要从体育馆走回教室。此时，一辆从校门以
　　
　　惊人速度冲进来的脚踏车引起众人注意。那发辫像鸟的尾羽般飞舞，身影消失在校舍之间。
　　“……未免也迟到太久了吧。” “而且穿便服，还是迷你裙耶，明明是冬天。” “她用修长的腿站着踩着踏板的背影实在是太棒了。”
　　神乐阪学姐现在才到学校吗……她在搞什么呀？我赶忙回到教室，将便当放在千晶桌上后，跑向练习室。当我走到后方草坪时，午休的钟声响起。
　　一打开练习室的门，我瞬间冻结在原地。
　　“哎呀，年轻人，你来得真早。”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我与正要将手伸进制服上衣袖子的学姐四目相对，吓得倒退好几步。不仅能清楚看见内衣，就连裙子也尚未扣上。“对、对不起！”我大叫转身。
　　“你不快点进来，就没办法关门啰？”
　　“不要乱说话，请你快点换好！”我背对着怒骂回去。学姐嘻嘻的轻笑声被关上隔音门的声音盖过。我将手扶在膝上大口喘气。
　　“年轻人，可以进来啰。”
　　从微开的门缝传来这句话，我受骗走了进去，映入眼帘中的却是学姐那光滑的双肩与袒露的玉背。
　　“——为、为什么又脱掉了？”
　　我吓得冲出练习室。
　　“我要换决胜内衣呀。想请年轻人帮我扣上釦子。”
　　“自己扣啦！”
　　“真可惜。我已经换好了，不用担心，进来吧。”
　　真的吗？是真的吧？我还将门打开一公厘的缝隙进行确认。走进房里，学姐连西装外套都穿上了。
　　“我原本想说偶尔试着直接色诱或许也不错，但看来似乎是失败了。”
　　什么呀？搞不懂你在说什么。为了将刚才映入眼帘的学姐那光滑的肌肤从脑中挥去，我努力转移视线，刻意准备装置贝斯。虽然之前她穿泳装时就已经看过了，但总觉得等级完全不同。
　　“我之前就一直在想，年轻人你真的有性欲吗？”
　　“你那是什、什、什、什么意思呀？”
　　“我对自己的背很有自信的说。你已经看过不下五次了吧？不会感到兴奋？”
　　“只有两次啦！”这家伙在说什么呀？
　　“你能记得实际次数，我真开心。”
　　
　　[[IMG,2e6cea1c2950008d1708edb1e9ad1487,800,1169,387553]]
　　学姐露出许久不见、如猛禽类般的笑容，慢慢走近。我被迫退到墙角，她的手按住我的头部两侧，使我动弹不得。
　　“……学、学姐？你今天不太对劲耶？怎么了吗？”
　　“嗯，因为发生了令我非常难过的事。其实我刚才去了圣诞节现场演唱的主办单位一趟。”
　　“喔。”
　　“审查日期已经决定了，下周六。”
　　周六——我探寻着记忆，松了口气。是真冬生目前一天。
　　“我想请他们更改时间，甚至直接出面交涉，但还是不行。”
　　“呃……周六不方便吗？”
　　“或者应该说，如果不是隔天就不方便。”
　　“咦？”为什么？
　　“隔天不是蛯沢同志的生日吗？”
　　我吓一跳。学姐的话使我好一阵子无法会意过来，在学姐双手之间愣住。
　　“所以我想让审查跟那一天撞期。”
　　“……为、为什么？”
　　“你说为什么？”学姐的脸突然凑过来。几乎是鼻尖可以相触的距离。“当然是为了阻止你们俩单独举行生日派对呀。”
　　“什……”
　　“虽然平安夜那天妨碍成功，但看来这次是我输了。”
　　平安夜？她说平安夜？也就是说，现场演唱的行程是——原来如此，学姐果然知道我打算约真冬去听现场演唱呀。
　　什么呀，这是——怎么回事？
　　“你真的没搞清楚吧？你竟然迟钝到这种地步，真是令人感动呀。”
　　学姐微笑着说，终于放开了我。我感觉到自己的脸像被放入火炉里烘烤过一般滚烫。
　　“好吧，虽然其实非常简单。但为了能传达到你的心里，我就从头开始说明吧。”
　　学姐从靠在墙边的吉他盒中取出Les Paul '我背靠着墙，慢慢滑坐到地上。
　　“我曾经告诉过你，我是为何诞生到这世界上的，你还记得吗？”
　　我点点头。怎么回事，我现在觉得眼前这位恋爱革命家有股深不可测、令人感到害怕的吸引力。学姐背在肩上的漆黑吉他，仿佛是能在不伤到肉体的情况下将心脏挖出来的致命武器。
　　“我不知道你是怎么想的，但我是认真地想在这个世界引发革命。想作为最后的革命家投身于近代资本主义经济形成至今，已产生数以千计输家尸骸的战争中。话说回来……”
　　学姐坐到桌上，眨眨眼。
　　“你认为这些革命家为何接二连三地失败呢？”
　　我只能将脖子左右各转动两公厘。
　　“其实很单纯，他们全都搞错顺序了，不能打从一开始就以革命家自诩。因为一位斗士的名声到达顶点之刻，也就是他死去之时。若是将言语传达给世界时，已经化作灰烬就毫无意义了。不过——”
　　学姐将音源线插入扩大机。开启电源时，发出啪的一声，像是粗厚血管应声断裂似的声音。
　　“只有约翰蓝侬不同，他是史上最接近成功的革命家。在那之前他先成为一名音乐家，在战斗前，就受到世人瞩目。即使米哈伊尔。巴枯宁或雷夫。托洛斯基之名都已被世人遗忘，约翰的名字也会长留世人心中吧。为什么呢？因为根本上而言，光靠言语是无法传达到人们心中的。要让言语真正传达到灵魂深处，只有两个方法：流下鲜血，或是传播歌声。”
　　学姐转动Les Paul的开关，白噪音充斥整间练习室，简直像是待在某个人的心脏当中似的。
　　“若是只想到用削减生命将言语传达出去这个方法，所有的革命家都会在黎明前死去。我不能做出近种愚蠢的举动。以生命相抵，换来在厚重名言集的其中一页留下两、三行名言，究竟有何意义？打是真的想要改变世界，首先必须歌唱。用歌曲将我推上顶端。这时，我再发言。如同以温暖的肌肤将蜡像雕塑成型一般，改变这个世界。”
　　她所说的话，我几乎完全听不懂。但我了解一点。
　　学姐现在，正在流血。
　　不是言语，而是从各处渗出的疼痛，敲打着我的内心。这是为什么？
　　为什么这个人会流露出如此悲伤的表情？
　　“但我大概也会壮志未酬身先死吧，如同被四发子弹击毙的约翰一样。即使位于世界顶端，或者应该说正是因为位于世界顶端，面对死亡与恶意，王者也是无能为力的。但是，我有一项约翰没有的优势。你认为是什么？”
　　那已经不是询问了。学姐看着我，那不过是她极尽蛊惑地舔舐嘴唇、喘息用的空间罢了。
　　“是性别。我是恋爱的女性，你懂吧？我能孕育孩子、保护新生命不受子弹威胁、能献出自
　　己的一切孕育他。约翰无法办到这一点，所以他的革命在纽约的中央公园崩毁。我不会让我的革命以那种形式完结，即使我的性命终将结束，我的孩子也能继续朝新世界的黎明前进。”
　　学姐将手放于琴弦上，仰望着天花板，接着叹了口气。寒冷沉重的气息在练习室中凝结。这
　　时，学姐的手指突然动了起来。由于全速骑车奔驰而略为走音的Les Paul响起温暖的声音。是《马赛曲》。以鲜血装饰法国大革命的歌曲。
　　“……那么，以上的话为前言。”
　　“竟然是前言？太长了吧！”
　　终于能够呼吸的我不由得吐槽，学姐高声笑了起来。
　　“那么，演说也结束了，就来回答你的疑问吧。”
　　“我的疑问是指……”瘫软无力地听了长篇大论，使我忘得一干二净。
　　“我为何要阻挠你与蛯沢同志共度生日与平安夜。”
　　啊啊，嗯，没错。突然回到自己身上的问题，令我头晕目眩。即使如此，我还是努力地贴着墙壁站起来。
　　“不过，如果我说到这里你就能够明白，那是再好不过了。”
　　“不，我完全听不懂。”
　　“也就是说，我需要有能够继承自己野心的孩子，如此一来，必定也需要一位父亲。”
　　“啊？”
　　“难道说，我一定得明白说出‘当我的丈夫吧’或是‘我想要你的遗传基因’你才听得懂吗？”
　　我哑口无言，直接一屁股瘫坐在地。学姐则是将Les Paul从肩上取下，露出妖艳的微笑一步步走近——
　　“咦、啊、不、咦、咦咦咦咦？”
　　“即使如此，你还认为这是玩笑话吗？年轻人。”
　　可是、因为你……！
　　学姐在我面前蹲下，脸颊凑了过来，在耳边吐出细语。
　　“至今为止，我应该已经用过许多方式表达我对你的爱了。”
　　一个个内脏仿佛淋上结冻的酒，我一边回味那些回忆，也回想起学姐至今为止曾对我说过的话语。可是，怎么这样。那是——
　　“呐，年轻人。打从出生到现在，我第一次品尝到体无完肤的败北感。心爱的男性被心爱的女性夺走，而心爱的女性正要被心爱的男性吞噬。你什么也不用回答，年轻人。现在若是听见你的声音，我会想要堵住你的双唇喔。”
　　在只要稍微改变脸部角度就会触碰到的距离，学姐的嘴唇修饰着言语。
　　“我早就知道你内心那狭窄的房间是为谁空下来的了。即使如此，我也不得不背水一战。若要我舍弃恋爱，不如从一开始就别出生了。”
　　“那、那个——”
　　“所以，我拼尽全力阻止你与蛯沢同志两人单独行动。结果一件成功一件失败。很简单吧？你了解我是多么努力想阻止了吧？”
　　学姐又露出从容的笑容。努力想阻止的人应该是我才对。
　　这个人是认真的。她绝不说谎。她对我的感情是认真的。
　　“这么一来，我与你之间曾有过的友情、信赖——这些普通情谊就全都消失殆尽了。虽然遗憾，但也是没办法的事。”
　　消失殆尽。
　　我与学姐已经不再是像从前那样，能若无其事地站在一起的关系了。
　　是——这么一回事吗？
　　“没错，爱的告白就是这么一回事。真是恐怖。身为人类，人对其他人的理性幻想，全会被爱温柔地夺走。我们之间只剩下刀刃而已。呐，年轻人，虽然我将你强拉进革命军中，却一次也没叫过你同志，你认为这是为什么？”
　　我屏住气息。
　　你要在这里问我吗？
　　“总有一天你会成为我心爱的仇敌。打从第一次见面起，我就知道了。”
　　第一次见面。坐在这间练习室屋顶上的神乐阪学姐。看着我，接着掳获我。而我又在——更久更久以前，就已经掳获学姐的心了。
　　“年轻人，你不需要回答我的心意。我不想知道。”
　　“为什么……”
　　“你问我为什么？将铠甲卸下后，我也只是一名陷入恋爱的女性罢了。我不想听到令人难过的回答。现在我也在忍耐想紧抱住你哭泣的情绪喔。”
　　直视着我的眼中读不出一丝虚假。
　　“……但、但是、为什么、会是、我。”
　　学姐的手指温柔地从我的嘴唇拂去接下来的话语。
　　“若是能自由选择自己要喜欢上谁，这世上的幸福与不幸就会消失掉九成吧，也就不会有任何人谈恋爱了。你说对吧？相原同志。”
　　我察觉到墙壁轧轧作响。在我回过头去之前，学姐以迅雷不及掩耳的速度站起来打开门，将手伸出去。
　　“你用不着逃跑的，进来也没关系呀。”
　　学姐饶富兴趣的说着，并拉住某个人的手将对方拖进练习室里。是千晶。她与我一瞬间四目相对，原本通红的脸更加涨红。
　　她该不会听见了吧？进入房间关上门时的记忆——模糊不清。不，但是……
　　我已经连一句话都说不出来了。只能靠墙蹲下来，隐约看见学姐抱住千晶说了些什么而已。真冬呢？真冬没有一起过来吧？在陷入一团混乱的脑海里，只有这件令我担心的事特别清晰。
　　真冬在午休时间过了一半左右终于出现，她似乎是先绕去保健室一趟。不晓得是不是感受到
　　飘荡在练习室中，那有如火药味一般剑拔弩张的气息，她几乎没开过口。
　　午休时的练习，我的手完全不听使唤。那当然了，我不可能完全没意识到自己面对哪里、与谁的视线相对。一边弹错好几次音，一边在内心祈祷钟声快点响起。很奇妙地，大家几乎是同时到达忍耐的极限。
　　“小直！你给我适可而止！” “年轻人，别勉强啦——”“直巳，你没有心就别弹了！”
　　如同雪崩一般的话语之后，紧接着的是一片寂静，我无法回应任何一人的视线或话语，放下了贝斯。
　　放学后，我只对千晶与真冬说了：“抱歉，呃、我有点……今天就不去练习了。”就背起贝斯走出学校。脑袋好像快爆开了。