　　５、迷你扩大机、水塔、无止尽的探戈
　　我吓了一跳，手中的贝斯差点掉下去。简直像是被这句话字面上的意思吓到——不过当然是指音乐上的部分。
　　“我是故意用缓慢的节奏表现慵懒的感觉的！连你也一起这样弹，慵懒成这样怎么行？贝斯与鼓声音传达的时间不同，你要更活泼一点啦！”
　　“唔……”
　　因为自己心里也明白，千晶的话才更显得沉重。
　　“年轻人，你的练习也不太够呢？你以为我没发现你在过门的部分，有好几个地方是蒙混过去的吗？”
　　学姐浮现像是在玩弄小猫一般、不怀好意的笑容，使我缩起身子。
　　“你该不会是不想通过审查，才故意乱弹一通的吧？”
　　“才、才没有！”
　　我用力挥手否定，学姐的笑意仍未消失。
　　“来，蛯沢同志你也欺负他一下吧。”
　　“咦、咦咦？”学姐突然这么说，真冬的头发弹跳起来。即使如此，宝蓝色的眼瞳仍紧盯着我的脸。当我忍不住正想转身时，真冬的声音传来。
　　“……胆小鬼，为什么不表达清楚呢？”
　　这是最让我吃惊的一句话。吃惊地连贝斯扩大机的电源都被我关掉了。呃，她指的是我弹贝斯的感觉吧？学姐不禁大笑起来。
　　“稍微休息一会儿吧！年轻人也需要时间反省反省。”
　　“休息多久？没什么时间了，已经过五点了。”
　　真冬放在吉他弦上的手指不安分地动着。
　　“等睡昏的年轻人醒过来为止？”
　　“这样得等到明年耶！距离审查剩没几天了啦，到底是哪一天？”千晶问。
　　“还没确定。报名的乐团似乎不少，我想差不多该接到联络了。”
　　“我们要表演正式上台时的曲目吗？”真冬插嘴。“这样就得先决定曲目顺序，我有好几首想弹的曲子。”
　　“呐呐，选一些最后能让观众加入一起大合唱的著名圣诞歌吧？难得遇到平安夜。”
　　“总之先选些擅长的曲目通过审查，也有这样投机的方法——”
　　我从远处听着大家的对话，将音源线从扩大机拔下，接上携带式的迷你扩大机。
　　用只有仍盯着自己看的真冬能听见的声音说：
　　“……我一个人练习一会儿。”
　　真冬吓了一跳，打算将吉他从肩上取下。我转身打开了练习室的门，寒冷初冬的夕阳斜照着脸颊
　　我平常会去的屋顶就在练习室正上方，因此我来到校舍另一边的屋顶上。夕阳已经西沉，逐渐被黑暗笼罩的校园中，可以看见正在整理球场的棒球社社员小小的身影。
　　我将贝斯背到身后，爬上突出屋顶的楼梯间侧面的梯子，上方有着巨大的水塔。坐在那里放眼望去，就连散落在校园另一边街道上的灯火也尽收眼底，比头上的更像真正的星空。
　　我将迷你扩大机放在身旁，把贝斯放到腿上拨弄着弦。用两倍慢的速度缓慢地反覆着相同的乐句。
　　但我的心却无法沉浸于音乐中。贝斯的弦也仿佛读出我的心思般拒绝着我的手指。
　　学姐的话在耳边响起。
　　‘你该不会是不想通过审查，才故意乱弹一通的吧？’
　　我没有这个意思。但自从听到学姐提出审查这件事以来，要说我未曾有过这样的想法绝对是骗人的。
　　为什么是二十四日呀？如果是别天就好了。
　　更让我不解的是真冬，她似乎非常地有干劲。我很清楚，会在意这一点的我是不对的。然而即使如此……
　　这样下去不行，我又会拖累她们三人，从校庆的现场演唱就有深刻的感受。与半年前相比，我的技巧确实有所进步。但那三人——尤其是千晶——却以更快的速度向上攀升。搞不清楚情况、只是卖力拨弄琴弦的现在的我，一定会被抛在后头。真冬的事还是别想了吧，反正我也还没约她在平安夜一起出去。
　　我的思绪被拉回学姐冲进来前，只有我与真冬两人独处那时的练习室中。
　　至少，能好好说出口就好了。
　　回过神来，手指已经停了下来。只能苦笑。我不是来做个人练习的吗？竟然一直胡思乱想。
　　“——直巳？”
　　从黑暗中传来声苣，我吓了一跳。差一点忘记自己正坐在高架边缘而站起来，好危险。
　　往下一看，正好与从屋顶的门探出头 回过头来看着自己的真冬四目相对。虽然有一瞬间想找地方躲起来，但是因为水塔的关系 狭小的空间勉强只能让人坐着。
　　
　　
　　我故意握好贝斯装做认真练习的样子，一边寻找适当的话语。真冬转动脖子左顾右盼，发现了梯子。
　　
　　
　　“等、等一下。”
　　无视于我的紧张，真冬握住梯子。不如为何她只用左手，并将胸口贴住垂直的支柱，颤颤巍巍地爬上来。我连忙探出身子，伸手将真冬拉上来。
　　真冬站在水塔旁狭窄的空地，紧抓着我喘气，脸色苍白。
　　“你、你没事吧？”
　　“……没事，只是有点害怕。”
　　那你干嘛爬上来呀？而且——
　　我的视线落在真冬抓住我制服外套衣襟的右手上。
　　“你的右手，该不会又——不能动了吧？”
　　“咦？啊、不、不是。”
　　真冬摇头。栗子色的发梢碰到我的胸口。
　　“这 这个是以前的习惯 ……会不自觉地只用左手做事。”
　　别勉强啦。我盯着埋入自己胸前的真冬右手手指看。真冬察觉后登时面红耳赤地将手缩回，但由于水塔的缘故，空间勉强只够两个人坐，我们只好紧贴着手臂坐着。
　　我们就这样俯瞰着围墙彼端夜幕低垂的校园，数着彼此激烈的心跳。即使想将呼吸化为言语，也因动摇从隔着冬季制服袖子紧贴着的皮肤传来，使得声音就这么哽在喉咙。
　　又来了，我们每次都这样。但真冬坐在身旁，她的体温使我无法思考任何事。就连直到刚才都还折腾着我的烦躁也消失了。这是为什么？
　　仔细回想，从我们第一次见面起，我与真冬就曾经数度彼此接触了，但会意识到连悸动都如此痛苦，是因为我察觉自己心意的缘故。
　　痛苦。没错，痛苦。
　　“那、那个。”
　　真冬总算发出的声音似乎已经不再颤抖。
　　“……啊，嗯。”
　　“直巳你没有生气吗？”
　　我不禁看向真冬那有一半被影子覆盖的脸。
　　“为什么……我没有生气呀……” 
　　并不是生气，只是我自顾自地迷惘而已。
　　“不过，你好像……不太喜欢练习。”
　　“我没有不喜欢！”
　　我猛然转身使得工人都差点掉下去。“哇！” “呀！”我紧抓住水塔的脚，真冬紧抓住我的肩膀，总算稳住平衡。
　　等到从惊吓中回过神来，我转头看向身旁真冬的脸，真冬虽然脸红得像要烧起来似的，却仍未松手。
　　“因为我听声音就知道了。直巳的贝斯想逃离我的Stratocaster身边。”
　　我不禁愕然。音乐竟能如此简单地表达自己的想法，而且并不会一直都是我的同伴。我紧紧握住放在膝上的贝斯琴颈。假使说，如果有一天我能将这乐器练到淋漓尽致、出神入化的境界时，是否无论内心有多犹豫、多迷惘，也能冷静地演奏贝斯呢？
　　“圣诞节那天，你有什么预定吗？那时你——”
　　她问出口了。
　　我深深吐了口气点头，做好心理准备。转向映有星空的宝蓝色瞳孔。
　　“我在想，要送什么生日礼物比较好。”
　　真冬眼中的蓝色冰壁静静溶解。
　　“你知道阿瑟。奥乃格吗？他是法国作曲家，我原本想送你他作的圣诞清唱剧唱片。那个、我有朋友要在圣诞节上台表演这首曲子。那是很棒的歌喔，所以……”
　　喉咙干得仿佛要裂掉了。
　　“我原本、想与、真冬……一起去、那个现场演唱的。但是、那就是、学姐说要参加审查的、那个现场演唱。”
　　在说这件事时，我可以感觉到自己的脸颊愈来愈热。害怕地差点又要将视线移到膝盖上，所以我撑住脖子继续说下去。
　　“所以，我原本想要、两个人一起、过圣诞节……但是。”    。
　　“为什么？”
　　真冬突然提高音量。我吓得将脸往后移。
　　“为什么不告诉我呢？”
　　眼中的光芒在水面摇曳着。
　　“不、不是，可是、学姐已经排定了现场演唱呀。”
　　“这跟那没有关系！你还是要说呀！”
　　“对不起……”虽然我并不知道她为何要生气。“呃、那个，那如果审查没通过的话，再一起……”
　　“笨蛋！”
　　真冬用力拉着我的领带。好痛苦。
　　“我们一定要通过！如果敢故意乱弹，就算是直巳我也不会原谅的！”
　　“不、抱歉，不用担心，我不会故意乱弹的。”
　　“只要通过审查，就能一起参加现场演唱了不是吗？”
　　
　　[[IMG,467861fa492341dd2b7bd6399046de5f,800,1172,335459]]
　　真冬的话让我愣了好一会儿。
　　即使身份是演出入员，也还是能与真冬一起去圣诞节现场演唱。确实如此。此外，还可以省下票钱。不，但是……
　　“我想现场表演。”
　　真冬的双手贴在我的胸前，看着与夜色融为一体的贝斯琴身，喃喃自语。
　　“我想与直巳……与千晶，还有响子，站在同一个舞台上。永远永远。”
　　“……你那么喜欢现场演唱吗？”
　　真冬的话语中流露出来、仿佛烧灼着皮肤的感情将我压制住，我不小心将这愚蠢的问题脱口而出。真冬缓缓点头。
　　“每次上台，我都会觉得很难过。”
　　“咦……？”
　　“因为就要结束了。”
　　真冬的话语冻结成霜，散落在夜空中。
　　“总有一天会结束结束，那令人感到难过——若是能一直持续下去就好了。”
　　真冬将十只手指放在我的手臂上。在假想的键盘上，跃动着不安的节奏。虽然听不见声音，但我知道这首曲子。真冬的指尖敲着皮肤，音乐藉由那触感传来。是艾瑞克。萨提，永无止尽的〈探戈〉。
　　“在我只知道钢琴时，完全无法想像自己会有这种心情。”
　　我无言地点头。我也一样，在我只会听别人的音乐时，连这世上竟然存在着那种热情或鼓动都不晓得。
　　“我还想继续弹，我想让响子歌唱，想与千晶一同前进……也想听你心脏跳动的声音。”
　　“……嗯。”
　　想到自己刚才苦恼的事，我突然觉得非常丢脸。与真冬对乐团的澄澈想法相比，我所想的事多么愚蠢呀。
　　但此时，真冬却闭上嘴，转过头去。
　　“……所以，对不起。”
　　“……什么意思？”
　　“圣诞节。没、没办法……两、两个人……一起过。”
　　“咦、啊、不会。”企图仿佛被她看穿，我慌了手脚。“没有关系，我不在意的。”
　　“你不在意吗？为什么？”
　　“反正我也还没买票……好痛好痛！真冬！放开我啦！”
　　真冬不知为何，突然将放在我手臂上的手指使劲掐进皮肤。为什么我这么说会惹她生气呀？
　　我不懂。应该在意比较好吗？
　　“我不是指票的事！你难道不觉得可惜吗？”
　　“不，我当然会觉得可惜，不过也没办法吧？”
　　“就算没办法也要……”真冬啪啪地拍着我的上手臂。很危险耶，会掉下去啦！“追根究底，要是你早一点告诉我圣诞节的事就好了！”
　　“呜……对不起。”
　　真冬说得没错。都是我迟迟不表态，学姐才会判断我们没有预定行程而排了现场演唱——咦？
　　我突然想到。我当时询问阿友哥圣诞节现场演唱票价的事，学姐知道了吗？她似乎也想了解详情，不过是谁告诉她的？不，如果她晓得，就不会将现场演唱排入预定行程了吧。应该是我想太多了。
　　更重要的是，礼物得重新想了。虽然送奥乃格的唱片也可以，但我已经说出来了。既然要送，还是希望能给她惊喜。如果按照原定计画，只会显得我很无趣。
　　此外，若是以演出人员的身份参加，或许得在后台准备，无法听到阿友哥他们的演唱也说不定。如此一来送〈圣诞清唱剧〉也没有意义了。既然真冬希望，我也想通过审查，虽然没有什么根据，但我总觉得能够及格。真冬的吉他技巧一天比一天厉害。是由于她热切的渴望找到了出口
　　
　　
　　所致吗？
　　真冬的愿望。永远不会结束的、梦想的舞台。
　　“啊……”
　　我突然想到这一点，下一秒钟，便想起自己曾做出的蠢事，惊愕地抱住垂下的头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“……怎、怎么了吗？对不起，很痛吗？”
　　停下原本敲着我的手，真冬担心地探头询问。
　　“咦、啊、不，不是那样。”
　　我放下手，但头仍几乎埋进两膝之间。
　　“我刚才想到要送你什么了……”
　　以我来说，还真是聪明的主意。真冬一定也会高兴的。但我已经送给千晶了。披头四的〈Sgt。Peppers Lonely Hearts Club Band〉。而且一定得是英国版的黑胶唱片才行。虽然不晓得能不能找得到。
　　“……抱歉，是我的问题。我一定会想办法赶在生目前找到的。”
　　“生日……我的吗？”
　　“嗯、嗯。”她不会感到困扰吧？而且我只会带去学校偷偷送给她。
　　“那天是星期日。”
　　“咦？啊、啊啊啊！”我完全没注意到。时间点太糟了吧。我又再度将头埋进双膝之间。但这时，真冬在我头顶上方说了出乎意料之外的话。
　　“你要来我家吗？”
　　咦？
　　我怀疑起自己的耳朵。抬起头来，真冬满脸通红，从她颤抖的嘴唇可以得知她很努力不移开目光。
　　“生日那天，要来我家吗？如果、直巳、不、不忙，可以的话。”
　　“咦、啊、呃、嗯，我去，当然可以。真的吗？我可以去吗？”
　　我还是难以置信。去真冬家？话说回来，干烧虾仁不在吗？没关系吗？
　　“爸爸要彩排，不会在家。”
　　说到这里，真冬似乎终于忍不住了，害羞地将视线转向夜晚的黑暗。但即使在黑暗中，仍看
　　得出来她的脸颊一片绯红。
　　“我也有……东西，想交给直巳。没办法带过来的。”
　　有东西想给我？
　　没办法带过来？
　　我的脸像烧红的气球似地轻飘飘的，之后说了些什么，我其实不太记得了。后来查看手机，才发现我连过去拜访的时间都写在那周目的行程表上了。
　　“为什么真冬总能马上找到小直在哪里？”
　　当我们打算回练习室去而下楼时，正好撞见千晶。看样子她似乎与真冬分头找我。
　　“因为我听见贝斯的声音……”
　　真冬以微弱的声音解释。这么一说，我想起她有一对顺风耳。怪不得就算我躲在平常不会去的地方，她还是能找得到我。千晶板起脸，目光从真冬移到我身上，碰地让我的肚子吃了一拳。好痛。
　　“好啦，快点回去，时间不够了！学姐还在等着呢！”
　　千晶拉着我的手，真冬则在背后推着我，我不得不抱着贝斯在走廊上跑了起来。