　　１、唱歌的方法、开门的方法
　　那年冬天，我打从出生以来头一次为了送礼物送女孩子而烦恼。
　　早晨的民音社练习常。摆了爵士鼓与扩大机之后，连站的空间也没有，光以有我与千晶两人就显得拥挤不堪。室外虽然寒风刺骨，但掌内却己热气蒸腾。
　　另外两人应该也快到了吧？我看着用发束绑起、在铙钹之间晃动的短发，脑中这么想着。这种事自然不可能够问当事人真冬，但我也不想请教甲姐，想必一定会挑起她的兴致。
　　但当我下定决心找千晶讨论时，她却反问我：“啊？礼物？”下一秒，便朝我一拳挥来。
　　“你做什么啦……”
　　我边抚着头，边将倒地的贝斯扶起。
　　“是什么礼物，你再说一次看看？”
　　你边朝拳头哈气边发问，谁敢回答呀？但千晶的眼神愈来愈骇人，我只好不吞吐吐地回答。
　　“那个、就是说、真冬的生日快到了嘛……”
　　不出所料，我又挨了一拳。
　　“真不敢相信！要是你有一公克的细心，就不该找我讨论这种事！”
　　“咦？不是……我当然知道真冬跟千晶的喜好全不同，但我也想不到可以问谁呀 ”
　　“我不是指这个！”
　　第三拳。我已经开始头晕口眩了。千晶哼了一声，开始帮小鼓调音。我也叹了口气，将贝斯接上扩大机。到底是怎么回事？我说了什么话惹她生气吗？
　　“小直真是的！不要胡思乱想，赶快练习，时间很宝贵耶！”
　　“我知道啦……”礼物的事晚点再想吧，难得千晶陪我提早到校了。
　　我背上背带，握紧琴颈。当时的热度仍残留在琴弦上，其至能感觉到汗水从指尖渗出，然后被掌心吸收。
　　从暴风雨般的校庆到现在，已经过了一周。季节完全进入冬天，早起成了一件苦差事，但我还是时刻进行晨练。因为在现场演唱中，我深刻体认到自己的体能有多差劲。
　　连续两天、两小时不间断的现场演唱，我总算是撑了过去。除了一开始就已经有所觉悟外，奇怪事件也使得情绪一直处于激昂状态 就像是用诡异的药物勉强自己的身体继续运转似的。没想到在第三天的表演结束，脑内吗啡已经耗尽时，学生会成员冲进后台，对神乐阪学姐这么说：
　　“神乐板小妹，有一大堆挤不进来的人希望能够加演呢，能不能请你们在后夜祭也表演一场呢？”
　　学姐爽快地接受了。试想看看，在蜡烛燃烧殆尽、只剩烛蕊苟延残喘地燃烧时，会散发出多么悲惨的气味？
　　“也对啦，后夜祭时小直的背影看起来的确很可怜。”千晶似乎也想起来了，她一边调整低音鼓踏板的位置一边说着：“不过学姐倒是非常开心，说你的声音很像斯普林斯廷之类的。”
　　“不过之后就变成森进一 〈注：日本演歌歌手）了……”
　　“所以才要练习！”
　　千晶似乎还在为礼物那件事的气，碰碰地踏响低音鼓。低响逐渐化为节奏，最后与中音鼓交织成阵重的十六拍子，为了保持空气流通，现在是开窗的……不过算了，反正她有控制音量。我在内心感叹，爵士鼓要维持小声的连续敲击非常困难，这家伙真的越来越厉害了，我有种被抛在脑后的感觉。
　　“或许是因为同时弹贝斯的缘故，小直的发声方式转起来有些刻意，以前的唱法还比较直接。”
　　“你记得真清楚……”她连唱歌的部分都把得那么仔细呀？
　　“你以为我跟你一起上过几年音乐课呀？”
　　“说得也是。”
　　这十年来，我与千晶一直是同班同学。仔细想想，还真是不可思议。十年之后．我们还像这样加入了同一个乐团。
　　“所以只要多做练习，让手习惯指法后，应该就能唱得比较自然了。”
　　原来如此。话说回来，这家伙竟然能一边打着这么复杂的拍子一边说话。这也是经过许多练习，让手习惯打点的缘故吗？
　　“呃，那要从哪种乐句开始练习比较好？”
　　“谁知道呀！不要连这种事都得依赖我。”
　　说得也是。一问出口，自己就后悔了。千晶没停下刻画节奏的手脚，鼓起了腮帮子。
　　“即使是我，也不可能知道小直所有的事呀。”
　　“那你知道多少？”
　　背后突然传来声音，我差点没往前扑倒。回头一看，鼻尖差点碰到栗子色的头发，宝蓝色的眼睛近在跟前。我站在原地，不禁目不转睛地叮着真冬的脸看。她的鼻子与脸颊红逝通的，应该是在冬天早晨寒冷的空气中走来学校的缘故。她是何时出现的？由于敲个不停的鼓声，我完全没察觉她在身后。千晶也因为我挡住视线而没看到真冬的身影，她一脸诧异地停下手中的动作。
　　“真是的，如果到了就打声招呼嘛！真咚咚早呀！”千晶举起鼓棒。
　　“……早。”真冬害羞地从我脸上别开视线。我也一样，光是四目相对就让我心跳加速。
　　因为从那之后——从校庆的现场演唱后，才过了一周而已。
　　“偷听是不好的兴趣喔。”千晶的声音传来。
　　“我才没有！”真冬用力头，长发飞舞，“……只是不小心偷听见而已。”
　　“你、你从哪里开始听的？”我不禁慌了手脚，不会连礼物的事都被她听见了吧？不料真冬却皱起眉头。
　　“……不想被听见吗？”
　　“咦？啊、不、那例……”
　　“从千晶跟你一起上过几年音乐课那里开始。”
　　松了一口气。原来是那里阿，太好了。
　　“你为什么些松一口气？”
　　被真冬这么逼问，我的脑子里一团混乱。为什么连她都在生气？
　　呃、什么？”
　　“小直从以前就是这样，心里所想的事全都会写在脸上。”千晶的声音从背后传来。
　　“是、是这样吗？”
　　“你自己没发现吗？”
　　连真冬也这么说，使我大受打击。千晶耸耸肩。
　　“他怎么可能会发现？他可是迟钝到被蜜蜂螫了也不会察觉的家伙耶。”
　　“这我知道。”
　　“而且比阿米巴原虫还没神经。”
　　“这我也知道”
　　我究竟做了什么
　　“刚才也是，他竟然还问我真冬的礼……” “吐啊啊啊啊啊！”我连忙跨过爵士鼓，捂住千晶的嘴。拜讬你别说出来呀！
　　“呜呜！”
　　“什么？是不能告诉我的事吗？”
　　转过头去，真冬的表情仿佛是在质问。走投无路的我，双手像濒死的蛾一般死命挥舞，试着想挤出几句话来掩饰。
　　“早安呀！各位同志！”
　　响亮的声音传来，敞开的门口出现高眺的身影。绑起的黑发翻飞，神乐阪学姐悠然踏入练习室，旋即关上沉重的房门．得救了。虽然不明就里，但我现在的处境真的非常不妙。
　　“嗯？年轻人打算夺取相原同志的吻。而相原同志正在阻止吗？”
　　“才没有！”“才不是！”“响子！”
　　学姐将吉他盒从肩上卸下，放到地板上，微笑地转身打开门。
　　“那为了不打扰你们，我会只留下摄影机然后到外面待个五分钟左右，请各位继续吧。”
　　“等等等等！你到底是来做什么的？快点开始晨练啦！晨练！”
　　我拚命叫住她。
　　“接吻还需要晨练？没想到你竟然如此纯情。如果可以，我很乐意奉陪喔。”
　　“为什么学姐要到那里去呀？我们不是乐团嘛”
　　学姐转身，反手关上练习室的门竖起食指。
　　“可不是普通的乐团喔。我们是黑鸟，是以恋爱之焰燃尽的夜晚，向世界宣告黎明的羽翼。”
　　“是……”那又怎样？
　　“所以要是出了名，有人邀请我们参与电影拍摄时，接吻镜头拍不好岂不是很令人困扰？”
　　“你干嘛担心这些有的没的？”
　　“附带一提，蛯沢同志的吻功还挺不赖的。”学姐舔了舔嘴唇。
　　“响子——，！”真冬尖叫，用力捶着一旁的铙钹。我则是大受惊吓。什、什么时候的事？啊、不对，该不会是住宿集训第三天的那个吧？
　　“真是的！音乐才是本行吧？”千晶用鼓棒前端戳了戳学姐。“继续举办现场演唱让我们出名才是重点！”
　　“就是因为相原同志总是在这种时机发表正确的言论，我才会那么爱你呀。”
　　“这种敷衍招数一个月顶多只能用两次—”
　　“如果附上拥抱跟亲吻呢？”
　　“嗯……那就三次。”
　　这是什么对话？学姐笑再从我身旁走过，打开吉他盒。Les Paul闪着黑色光辉。
　　“大家的火焰似乎都没被浇熄，我很高兴。我原本以为午轻人还会燃烧殆尽一段时间才能恢复，看来你的心已经化为钢铁了呢。”
　　学姐微笑。以撩人的动作转动弦钮调紧。
　　“下一个舞台，以及在那之后的舞台，你都会让我见识未知的世界吧？”
　　“下一次现场演叫决定了吗？”
　　真冬倏地转头询问。远远超乎我的预料，她似乎越来越喜欢现场演唱了
　　“不，还没。虽然想在年底前再办一场，但我不想只踏同一格阶梯，而想朝更高的目标迈进。”
　　“是指更大的舞台吗？”千晶问。
　　“没错。而且是在没有任何观众支持我们的地方。”
　　绝不在原地滞留，总是想更上一层楼。这个人究竟看得有多远？我真的跟得上她吗？
　　“不用担心。”
　　
　　
　　学姐笑着环顾我们这小小国家的一切。
　　“即使停滞不前，只要心脏仍持续打着节奏，就能继续前进。就像之前年轻人替蛯沢同志所做的一样。”
　　身后传来喀哒喀哒的声音，转头一看，满脸通红的真冬正扶起倒掉的椅子与扩大机。她瞥了我一眼，脸变得更红，移开视线。我也连忙转头面向贝斯扩大机。
　　那天的长练当中 因为数度从眼角余光察觉真冬欲言又止地看着自己。我弹错了好几次。想当然尔。也不可能唱得自然。
　　就连上课时。真冬的日光也一直在我的脑海里挥之不去。
　　从那之后——
　　我们稍微靠近了一些。
　　我不确定究竟拉近了多少。令我害怕的是，这或许只是我的错觉。毕竟后夜祭结束后，真冬在整理的筋疲力尽倒下，我将她抬到保健室时没有半个人在，别无他法只好自己看护（话说如此，也只是坐在床边的椅子上罢了）。虽然获得这千载难逢的大好机会，但这一小时中我们却只聊了一些音乐方面的事而已。我在搞什么呀？
　　“就是说呀。你在搞什么呀？小直。”
　　“当时应该在那里出手才对吧！我们原本以为你们至少会手牵着手一起回来，真是大失所望。”
　　我被全班男生群起吐槽。那是在第四节体育课结束后，发生在更衣室里的事。
　　“唔唔，对不起……”不对，我干嘛要道歉？
　　“不过，多少有些收获吧？”“不可能什么事也没发生吧？”
　　“呃……啊、对了，真冬跟我一样讨厌意大利歌剧。”
　　“谁问你这个了！” “你就一辈子当你的乐评吧！”“你两腿之间的东西是喇叭吗？”
　　为什么今天不管见到什么人都会被骂呀？我好想哭。
　　“没有其他的了吗？像是约会之类的？”
　　“呃……”
　　口沫横飞、如饿虎扑羊般的同学们来势汹汹地逼问，我终于将打算在真冬生日时替她庆生的事说出口。所有人两眼喷火，一瞬间看起来像是万圣节的南瓜。唔哇！
　　“你要送她什么？小直。”
　　为什么我非得回答这个问题不可？
　　“首、首、首先应该要送戒指吧？” “太快了啦！冷静一点，应该先送项圈才对。”“你才应该冷静吧！”“项圈要花几个月的薪水才够买？” “不是给公主的，是要给小直戴的项圈啦！”“那个好！”
　　“不，那个……很抱歉在各位讨论得如此热烈时插嘴……我还没决定好。”
　　“去死吧！你这优柔寡断的家伙。” “最好就这样悲剧收场啦！”
　　我缩起身子紧靠置物柜，想找个地方躲起来。拜讬你们别再继续讨论这个话题了。我不懂自己为什么要被同学责难。而且不知为何，大家全都默认我与真冬之间应该已经发展到那种关系了。我几时说过那种话了？
　　“剩下不到两周了吧？快点决定啦，小直。”
　　“嗯……为什么你们知道剩下不到两周？”
　　“你白痴呀！像她那样万众瞩目的女孩子，我们当然会动用关系调查她的生日呀！”
　　“高中生活很长的，谁也不知道会发生什么事。”
　　“不过事情全发生在小直身上就是了。”
　　“气死人了，小直去死吧。”又不是我害的。
　　“有那么多女孩子包围着你，竟然连个礼物都没办法迅速搞定。”
　　“嗯。我虽然找千晶讨论过，不过她不肯回答我。”
　　我感觉到所有人全都怒不可遏。
　　“你找相原讨论？” “讨论公主的礼物？” “你是认真的吗？”
　　我颤抖着点头。下一瞬间，就被打倒在地。“这是相原的份！然后这是我的份！”其中一人一边说着，朝我的腹部抡了两拳，接着十几个同学轮番跟进。
　　混杂着汗水与制汗喷雾味道的灰尘漫天飞舞，被打得遍体鳞伤的我独自被丢在里面，因浑身剧痛动弹不得，只能躺在更衣室的地板上，听着午休结束的钟声从远方传来。
　　
　　
　　人类是懂得反省的生物，因此那天晚上，我待在房里思考着千晶（与男同学们）发怒的理由。虽然相处了十年以上，但我其实并不了解千晶的事。自从加入乐团之后，我对她又更不了解了。如果是一般的事，彼此早就清楚到不想再清楚了，当然包括生日也是。
　　嗯，生日，问题出在这里吗？她的确有可能生气。好，那么我也来找找适合的礼物送她吧。这样可以吗？不晓得迟了多久。我看着桌历试算了一下。
　　这……再怎么说，也未免太迟了吧。
　　但总比什么都不做来得好。嗯。
　　我的思绪不晓得在同一处来回盘旋了多少次。
　　总算下定决心，我压低脚步声走下楼。客厅传来哲朗调高音量播放的巴哈圣诞神剧。我小心翼翼地穿过走廊，打开置物柜。从唱片收藏当中抽了一片出来，用百货公司的蓝色包装纸包了起来。
　　她会高兴吗？我当时天真地这么想。事后回想起来，当时的我真是无可救药。
　　隔天早上，我在等待第一班车的车站月台上看到千晶，便跑过去将礼物递给她。接过礼物的千晶睁圆了眼，在包装纸与我的脸上来回看了四次左右之后这么问。
　　
　　
　　“这是什么？”
　　“呃，虽然早了十个月，不过这是生日礼物。”“啊？”
　　
　　
　　“这是〈Sgt.Peppers Lonely Hearts club Band〉的英国版黑胶唱片，千晶不是从以前就很想要吗？”〈AJ注：比柏军曹寂寞芳心俱乐部〉
　　“咦？为、为、为什么？话说回来，一般人会说晚了两个月才对吧？”
　　千晶的脸一下涨红一下发白，眼睛一会儿瞪得老大、一会儿又眨个不停，真是忙碌。“为什么？你从来没有送过我生日礼物不是吗？”
　　“你昨天不是因为这样才生气的吗？”
　　涨红的脸瞬间僵住。下一刹那——
　　“混帐——！”
　　听见怒吼同时，我眼前的景色转了一圈，在还没搞清楚发生什么事之前，背部已经传来剧烈的冲击。
　　被车站屋檐挡住一半、冬天那湛蓝得不太真实的天空在眼前扩展开来。头部阵阵刺痛、背部因抽痛而弓起、无法呼吸。当我意识到自己又被摔出去时，千晶从上方探出头来。
　　“真、真不敢相信！没想到你竟然笨到这种地步！”
　　面对千晶接踵而来的脚底板攻击，我只能用手臂护住头部，在地板上滚来滚去。
　　“对、对不起，呃、我没想到你会这么生气。”
　　我似乎犯了什么决定性的错误。好不容易站起身时，千晶将唱片紧抱在胸前、肩膀因喘气而上下起伏、还恶狠狠地瞪着我。幸好是一大清早，月台上没有半个乘客，否则刚才的情况被人看见就糟了。
　　“而且，你明明知道我家的黑胶唱片机早就已经坏掉不会动了。”
　　经她这么一提，倒也没错。明明就去她家玩过好几次，我竟然将这一点忘得精光。
　　“对不起嘛，我带回去……”
　　“笨蛋！”
　　千晶用力打了我伸出去的手，将唱片藏到身后。
　　“既然你要送给我，我当然要收下！”你还是要收下呀？到底要怎样啦？
　　这时，第一班电车进站，我连忙退到白线后方。列车的警报声重击我的后脑勺。
　　“你也稍微想想我的心情嘛！”
　　千晶满脸通红、用不输给电车声响的音量大喊。她绑起的发束被风吹得拍打着耳朵。因为气势太过慑人，虽然车门开了，我却无法移动半步。
　　“笨蛋小直谢谢你去死吧！”
　　千晶的声音被关上的车门截断。透过车窗看见的身影倏地从我的视线远去，但我似乎看见她的眼角闪着光芒。
　　她哭了吗？
　　我蹲在月台上，在下一班电车进站之前，努力回想千晶的声音与表情。
　　
　　
　　由于电车班次很少，如果错过第一班车，就会迟二十分钟才到校。
　　因为校门已经关上，我打开旁边的小门钻进学校。一想到还会跟千晶打照面就觉得有些尴尬，这么想着的我，在绕过校舍转角时，听见微弱的鼓声。
　　宛如瑟缩在高耸校舍阴影中、低矮的旧音乐大楼。在最靠外面、我们的练习室门口，有一个人影背靠着门蹲在那里，栗子色的长发几乎垂到地上。是真冬。她在做什么？
　　“……早安。”
　　真冬抬眼看着我，小声地说。她将吉他横抱在身前。
　　“早安……”
　　我在距离真冬约三公尺处停下脚步。她为什么在外面等着？千晶不是在里面吗？视线一对上，我们两人都下意识移开视线。校庆之后一直都是如此。
　　你不是有话必须告诉我吗？
　　感觉真冬的眼神在我的眼角余光留下这样的讯息，但彼此都无法说出口。那天早上也是如此。相对地脱口而出的，是像这样平凡的问题。
　　“呃……千晶在里面吧？你怎么不进去？”
　　真冬又定定地看着我，非常刻意地叹了口气。一股刺痛的歉疚感与可悲感哽在喉头。真冬低下头让话语落在膝间。                。
　　“千晶在生气，所以我在等她平静下来。”
　　“生、生气？千晶有跟你说什么吗？”
　　真冬摇头。
　　“听声音就知道了。后半拍的力道不见了。千晶只要一生气或焦虑，就会变成这样无趣的节奏。”
　　我哑口无言。光听鼓声就能知道这么多吗？
　　“你没发现吗？真是有够迟钝……”
　　真冬露出真是够了的眼神。不，虽然我确实很迟钝，不过这跟那是不同等级的吧？
　　“发生了什么事吗？你昨天也很奇怪。”
　　真冬倏地站起，脸朝我凑过来。
　　“不、没有、呃……”
　　千晶会生气，是从我找她讨论真冬生日礼物那时开始。那么这与真冬多少也有些关系吧？但我现在还不能说。
　　“给我说清楚。”
　　“所以说就是那个、唔唔……”
　　“为什么你老是这样？”
　　真冬的话语与眼神，深深刺痛我的胸口。
　　“如果你不说清楚……我、也……”真冬愤怒的声音越来越小，视线也沿着我的身体往下滑落。“……等着你、的说。”
　　等着我？等着什么？
　　不，当然是等着我的话语。但、但是心理也好、礼物也好，我都还没做好准备，所以还——
　　“算了，我懂了。”原本低着头的真冬猛地抬起头来。“我去问千晶。”
　　“不、不可以啦！”
　　我发出连自己都被吓到的声音。真冬也吓了一跳，背贴着门。
　　“呃、就是说、所以、那个、嗯、我惹千晶生气了、大概是。所以我会想办法的，我会好好道歉。”       、
　　没错，必须自己说些什么才行。真冬的事也一样。追根究柢，一开始想找千晶帮忙就是个错误。从头到尾都应该由我自己思考、自己决定才对。
　　所以，我将真冬的身体推开，握住练习室的门把。
　　“小直！你竟然迟到这么久！我之前不是说过，如果错过第一班车，就用跑的来学校比较快吗？”
　　一打开门，怒吼声就飞了过来。太好了，是平常的千晶——不知为何松一口气的自己，真是丢脸。
　　