　　１１、逆光、第二次钟声
　　将身子埋进不小心搭错的山手线座位中，茫然地坐了两圈后，我才转车回家。
　　走出车站，我拿出手机确认时间，已经下午五点了，怪不得天色这么昏暗。未接来电里。，千晶打来的六通、学姐打来的一通。当我看见时，感觉至今一直在耳后朦胧不清、没有实感的疲劳，一口气全压到肩膀上。
　　正打算收进口袋时，手机响了起来。
　　‘真是的！你总算接了！已经回来了吗？有见到真冬吗？’
　　“咦？啊、嗯、嗯。”
　　千晶刺耳的声音，使我安心下来。我已经搞不清楚自己的心在哪儿了。
　　“我见到了，呃，我去了管弦乐团的练习室。尤利、干烧虾仁跟真冬都在。”
　　‘……发生了什么事吗？你特地——’
　　千晶的声音倏地小声下来。我回想起真冬当时悲痛的呐喊。不能告诉千晶跟响子。
　　所以，我将手机换到左手，咽了咽口水，在人烟稀少的车站出口楼梯上坐下。
　　“呃，没什么特别需要担心的事。那个，就是呀，之前真冬不是被杂志记者追过吗？她这次好像又被媒体跟拍了。”
　　为了不让声音颤抖或分岔，我努力放慢速度说着。        。
　　“因为她家也被发现了，所以暂时先躲去东京的饭店。好像想请哲朗帮忙想些办法，却联络不上那个笨蛋，所以才会请尤利打电话给我。”
　　好厉害，我说谎都不用打草稿。一边说着，声音与心跳都逐渐冷静下来，我竟然有这种没用的才能，真差劲。
　　“是我自己会错意了，还跑到品川去，真是白痴。”
　　‘真的……吗？太好了……’
　　听见千晶温暖和缓的声音，感觉自己的胸口仿佛被钻头穿了个大洞般疼痛。她相信，她相信了。毕竟听到那个小提琴协奏曲，察觉右手异样的人，只有我而已——虽然那是理所当然的。
　　‘那为什么不联络我嘛！好过分！学姐也很担心呢。’
　　“嗯、嗯。”我像拧毛巾一般拚命挤出藉口。“因为记者们似乎也在调查乐团成员的事。她说不想给千晶添麻烦。要是被你知道她在哪里，搞不好你会拚命想办法去见她的。”
　　‘会做这种蠢事的人只有小直而已啦！’
　　说得也对，这种笨蛋只有我而已。
　　
　　
　　‘然后呢？那她明天会回来吗？’
　　“咦？啊、嗯，我不太清楚，应该不会太久吧。”
　　怎么样呢？真冬打算说谎到何时呢？毕竟还是太勉强了。为什么我要配合她说谎呢？
　　‘那我们来试装吧？我想到一个很有趣的点子，明天我会带试作品过去。’
　　“嗯，我知道了。啊、那个，神乐阪学姐那边你能帮我转达吗？”
　　‘小直自己说啦——’
　　“不，要是我去说，一定又会被她骂到臭头吧。”
　　电话那头的千晶嘻嘻地笑了。
　　‘我知道，我知道了。我帮你说。小直晚一点还会回学校吧？’
　　“啊……”对喔，西装外套跟书包都还丢在学校。“嗯，晚点过去。”
　　挂掉电话，塞进裤子的口袋。总觉得现在的心情就像双手沾到气味难闻的油似的感觉。
　　拜讬千晶转达，是因为学姐一定会立刻戳破我的谎言。不过，到最后我还是得回学校一趟呀。心情好沉重。连站起来都办不到。话虽如此，若是我直接回家，千晶一定也会帮我送过来，到时反而更尴尬。
　　我在楼梯的一隅，将头埋进双腿间十分钟左右，让寒冷完全沁入全身后，才好不容易抓住扶手站起来。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，真冬仍然没有出席晨练。
　　“真冬今天也不会来吗？难得我做了新T恤说。”
　　三人稍微合了一下音后，调整低音鼓的踏板的千晶无趣地说。
　　“嗯嗯，我也不知道。”
　　昨天晚上我又打了好几通电话，但她一次也没接。
　　仔细地调完音后，神乐阪学姐开口：
　　“年轻人，你有话要对我说吧？若是逼不得已，我们可以去只有两人独处的地方喔。”
　　我感到背脊一阵寒意。虽然是半开玩笑的语气，但学姐的眼里没有笑意。
　　学姐知道些什么了吗？若是这个人，搞不好在我烦闷不已的这二天内，她就已经将真冬的所在地与右手的事全查出来了也说不定。
　　不，倘若如此，她绝不会默不吭声。
　　因为——
　　feketerigo已经不能再次翱翔了。
　　“不管我说什么学姐不都是轻描淡写地躲掉吗？所以我放弃了。”
　　
　　
　　我继续说着谎，甚至回她一个笑容。这是为什么呢？我也不清楚。我没办法看着学姐那仿佛看透一切的眼神，所以，当她将视线移到千晶身上时，我着实松了一口气。
　　“相原同志，虽然应该不会采用，不过你这次作的是哪种服装？”
　　“太过分了学姐！我要让真冬大吃一惊，所以决定再保密一阵子。”
　　我从远方听着她们令人安心的对话，假装花上许多时间在调整贝斯，钟声很快就响了。
　　真冬也不在教室里。即使导师时间结束、开始上课了，她仍然没有出现。被包括寺田同学的全班同学逼问“公主殿下今天也休息耶，小直同学知不知道什么？”也已经是第四天了。
　　是怎么了呢？还在做检查吗？或者是被干烧虾仁关在家里了？这的确有可能。毕竟昨天分开前，真冬说了那种话，说她一定要参加圣诞节现场演唱。她到底在想什么？右手搞不好又会无法动弹呀。
　　该不会就这样没有半点联络，直接飞去美国吧？不，干烧虾仁最近应该正为了贝九音乐会忙得不可开交才对。
　　只是上学应该没有关系吧。我好想见真冬。
　　我想见她。
　　我在上午上课时，都紧抓著书桌，拚命忍耐内心焦躁不已的想法。
　　午休时间，因为一点食欲也没有，我将整个便当全丢给千晶，打算去教职员办公室拿练习室的钥匙。
　　“喔，小直同学，你来得正好。”
　　我在办公室入口被人抓住，是民音社顾问、音乐老师麻纪老师。她一脸倦容，将能哄骗男学生的年轻美貌全都浪费掉了。
　　“真冬到准备室来了。”
　　她悄声说。我吓了一跳，看向麻纪老师的脸。
　　“详情我听蛯沢先生说了。你过去吧，我接下来还得去事务室一趟。”
　　我僵硬地点头。
　　“右手的事，你没告诉神乐阪同学与相原同学？”先生压低音量。
　　“……是，真冬要我别说出去。”
　　“话虽如此，也不可能一辈子保密下去呀。”
　　虽然她说的没错，但我也只能紧闭双唇。
　　“自己想办法做些什么吧。”
　　老师拍了我的背后一把，我朝楼梯跑了过去。
　　
　　
　　在校舍四楼，音乐教室的铁门右边的拉门，就是音乐准备室——平常绝不会有学生进入，麻纪老师的领域。
　　一打开门，前方窗户的窗帘没有拉上，冬天正午的阳光直射进我的眼睛。栗子色长发就在占了狭窄房间一半范围的钢琴彼端等着。
　　真冬在逆光中站了起来。她睁大双眼，挪动椅子后退，头发飒地飘动。手中乐谱落了一地。
　　我还以为她会说出什么尖锐的话语，但真冬只是垂下眼，又再次坐回椅子上。
　　我踏进房间，关上门，为了避开窗户射进来的阳光靠到左边的墙上。
　　两个人好一阵子都沉默不语。仿佛连太阳在空中一点一点移动角度的声音都听得见。
　　“……昨天。”
　　真冬终于先开了口。
　　“真是抱歉。”
　　我摇头。她先开口道歉，使我有股强烈的罪恶感。
　　“尤利他、没有、生气吧？”
　　“他没有生气，但是哭了。”
　　之后，尤利不让我送他离开，自己冲出了接待室。东手无策的我垮在沙发上，好一阵子无法动弹。
　　“尤利他、一点错也没有。”
　　真冬将视线落在张开的右手上，喃喃地说。
　　“这不是尤利的错。我一定会想办法的。”
　　“想办法？”
　　“只要能撑过圣诞节的现场演唱就好了。”
　　“你还在说那种蠢话吗？”我不由得靠近钢琴。“现在不是考虑演唱会的时候吧？搞不好连钢琴都没办法继续弹了呀！”
　　“钢琴算什么……”
　　下意识说出这句话的真冬倏地用右手抓住自己的手臂，将话吞了回去。
　　“我、我也知道，我也知道自己的想法很愚蠢，但是……”
　　“既然如此……”
　　“但是，我想参加演唱会。没办法继续弹吉他，我绝对不要！”
　　“所以才叫你别逞强呀，要是手真的坏掉怎么办？”               、
　　“坏掉也无所谓！”
　　真冬的话贯穿了我的胸口。
　　用右手按在自己心脏上方的真冬泪眼朦胧，继续吐露话语：
　　“因为，我是为了直巳……” 、
　　“为了我……？”
　　“钢琴也好，吉他也好，我都是为了直巳而弹的。若是无法继续同台，就跟手坏掉是一样的。响子与千晶都能与你一同演出，却只有我不行，我绝不接受。”
　　我脚步不稳地靠上冰冷的墙壁。
　　“为什么——要做到、那种地步？”
　　我在问什么？我是笨蛋吗？脑中似乎有另一个冷静的自己，从内侧将自己的头盖骨踢飞。真冬的脸仿佛要溶化一般。
　　“为什么？你问我为什么？你连这一点都不知道吗？”
　　光是这句话，就将满是裂痕的我整个击得粉碎。
　　“等等，真冬，对不起——”
　　“什么都别说！”
　　真冬捂住耳朵大喊。
　　“我不要你替我担心，我不要听那种话！”
　　“那我该怎么办？”
　　“我不知道，我不知道！”
　　真冬用手抱住头，再次滑坐到钢琴的椅子上。肩膀激烈地颤抖着。
　　世界登时变得轻盈，墙壁、书架、钢琴、椅子全都一齐飞了起来。这是什么？我难以置信地四处张望，才发现是自己跌坐到地板上。我靠在墙角，伸直双腿。
　　全身的力量，仿佛被冰冷的地板吸尽。
　　为什么会变成这样？
　　是因为我没能好好表达吗？神乐阪学姐向我告白，以及我没能果断拒绝、将结论一拖再拖的事，真冬全都知道吗？
　　即使不知道，看到我以各式各样的藉口裹足不前，虽然内心感到不安，却仍邀我一同庆生。
　　圣诞节也是，她拚命想要站上同一个舞台。
　　我真是太差劲了。
　　无论我现在说什么，对真冬的右手都不会有任何的帮助。我们的圣诞节已经毁坏，再也无法复原了。
　　但是，我伸直膝盖，将脚的感觉找回后站了起来。我扶住钢琴盖的一端，撑住身子。
　　“真冬。”
　　她削瘦的肩膀抖了一下。
　　“真冬的——”
　　
　　
　　接下来的话，卡在我的嘴边，不知道该往哪儿去，最后抵达了杀风景的地方。
　　“真冬的身体比较重要。圣诞节演唱会每年都还有机会，但真冬的右手是无法取代的。所以要好好治疗才行。”
　　这是什么话？我并没打算说教的。我应该还有其他话想说才对。真冬摇晃栗子色长发。
　　“我很清楚，你不要跟爸爸说出相同的话。”
　　明明距离如此相近，但我却连碰触她的肩膀都办不到，只能僵在原地。
　　“我知道，我当然懂。但是，下一次圣诞节，直巳搞不好就不在了。”
　　“怎么可能……”
　　我将话吞了回去。
　　她那蛮不讲理的不安，全都是我害的不是吗？
　　看着抱住自己的双肩，缩起身子的真冬，我一句话也说不出来。
　　我们保持了很长一段时间的沉默，不晓得过了多久。但真冬站起来时，太阳仍在体育馆屋顶的上方一些之处，一点也没有移动。
　　“你要……去哪里？”
　　
　　
　　
　　
　　看着穿过钢琴与墙壁间狭窄的缝隙，往门口走去的真冬背影，我不由得开口。
　　“练习室。”
　　冷淡的回答。
　　“可是……你不是不能弹吉他吗？”
　　手贴在门上，真冬背对着我点头。
　　“Stratocaster被爸爸拿走了。”
　　“那你打算怎么办？要瞒着学姐与千晶到何时——”
　　“我知道！”
　　真冬走出房间，我赶忙追了出去。
　　神乐阪学姐已经先到民音社练习室了。当我们一走进去，她便将五线谱笔记丢到合成器上站起来，突然紧紧抱住真冬。
　　“嗯嗯……——”
　　脸部被强压进西装外套中，真冬痛苦地挥舞手腕敲着。
　　“呜哇哇……学、学姐！”
　　虽然我想将她们两人分开，但学姐抱着真冬转身躲过。
　　“想一个人独占蛯沢同志，这是不行的喔，年轻人。”
　　“什么独占！”        、
　　“好痛……苦，响子，放开、我。”
　　“若不这样做，就无法填补你不在这三天的寂寞啦。”
　　真冬原本想推开响子的双手倏地失去力量，垂落在身体两侧。
　　“现在不需要言语，只要让我确认。”
　　学姐在真冬耳畔细语。啊啊，那个人已经有预感了，我察觉到这一点。于是退到墙角，又坐到地上，像个笨蛋似地看着两人拥抱的身影。
　　“……对不起。”
　　鼻尖埋在学姐胸前，真冬喃喃地说。学姐默默地轻抚她后脑勺的头发，最后终于放开真冬，让她坐了下来。
　　“你今天没带吉他来吧？”
　　学姐的问题让真冬的肩膀抖了一下。无言的肯定。
　　“是吗？”
　　学姐似乎也说不出话来了。真难得，她明明是言语的魔法师。
　　轧轧的声音传来，外头的冷空气倏地向屋里流动。我们三人几乎同时往门的方向看去。
　　“真冬！你既然来了就去教室露个脸嘛！我好担心你呢！”
　　千晶飞奔过来，双手环住真冬的颈部。
　　“嗯、嗯……”
　　真冬露出困扰的表情，脸颊贴在千晶的手臂上。但此时千晶却察觉了沉重的气氛。她看向学姐，接着仿佛现在才注意到我的存在似地看过来。
　　“……发生了什么事吗？”
　　最后，千晶看向真冬，但真冬只有摇摇头。
　　“没什么。大家都在等着负责炒热气氛的相原同志登场喔。”
　　学姐用生硬的笑容撒谎。千晶不可能完全没察觉到。但她歪着头，“那么，”她将放在桌下的纸袋取了出来。大概是真的打算炒热气氛吧。
　　“这是feketerigo、的新T恤喔！这次的试作品只有一件，因为相当费工呢。”
　　千晶从纸袋中取出、摊开来展示的是鲜艳的黄绿色长袖T恤。衣襟与袖口那圈是红色的。
　　“嗯，驳回。当成周边商品贩卖吧。”学姐迅速回答。
　　“好过分！我辛辛苦苦做的耶！你们看这个，这是''Lonely Hearts Club Band’的阶级章耶，连臂章都有喔。”
　　真冬与我都吓了一跳，看向那件夸张的衣服。
　　是真的。胸口有圆胸章、手臂上也印有V字型的红与黄的臂章。
　　
　　
　　“这是从小直给我的〈Sgt, Peppers Lonely Hearts Club Band〉的封面扫瞄下来的。与唱片同尺寸，很漂亮吧？”
　　“……直巳、给你的？”真冬的声音颤抖着。“……披头四的？”
　　千晶的表情暗了下来，她点头。我感觉到真冬身后发出迸裂的声音。回过头来的视线完全不带有半点温度。
　　“……为什么？你也送给千晶？”
　　我的脑中一片空白。点头时，干哑的喉咙内部仿佛痉挛般疼痛。真冬踢倒椅子站起身来，打算冲出练习室时，我也没有阻止。
　　“等、等等，真冬，你、你怎么了？”
　　千晶出过去抓住她的肩膀。真冬啪地转过身来挥开她的手，背靠到门上。脸色惨白到几乎透明的程度。
　　“你、你那么讨厌这件衣服吗？那、那个，不用穿上台也没关系的。”
　　真冬紧闭双眼，拚命摇头甩着一头栗子色长发。
　　“反正，我也不会再上台了。”
　　“……咦？”
　　“我已经不能再弹吉他了。昨天跟前天，我都是去医院做检查。医生说我若是用这种弹法继续弹下去，总有一天手腕会不堪负荷，所以！”
　　住口。我想发出声音。但空气从喉咙中漏出，发不出声音，也站不起来。应该、应该有更适当的解释方法的，但将真冬逼到这种地步的人是我。是我。
　　“真冬！”
　　千晶正打算靠近的同时，真冬打开门冲了出去。大概是用脚将门踢上的吧，整栋建筑物都微微摇晃，外面的冷空气再次卷入练习室中，将包覆我的迟缓温度冲刷殆尽。
　　站起身。我得去追真冬才行。但此时千晶抓住我的衣领。
　　“什、什么？刚才究竟是怎么回事？呐，真冬说的‘你也送给千晶’是什么意思？”
　　刚站起身的晕眩与罪恶感在脑中搅拌成黑红色的一片，我好想吐。但我勉强捏着自己的侧腹忍了下来，回答她。
　　“……真冬的、生日礼物。我送给他了。〈Sgt, Peppers Lonely Hearts Club Band〉的黑胶唱片。”
　　与送给千晶的礼物相同。我是笨蛋，无可救药。啪的一声，我的颈部被强劲的力量扭转，热辣的刺痛浮上脸颊。千晶打了我一巴掌。
　　“笨蛋！你、你别跟过来！我去追就好了！”
　　千晶冲了出去，练习室的门再次关上。风压将我吹得往后瘫倒，此时有某种柔软的物体从背后撑住，我才没有一屁股跌坐在地上。
　　往上一看，是神乐阪学姐面无表情的脸。
　　她的手臂撑在我的肋下。
　　“……对、对不起。”
　　虽然想站起身离开学姐，但她却不肯松手。她将双手合握在我的胸前。
　　体温远离。
　　仿佛全身的血液都从耳朵流干了。
　　
　　
　　
　　
　　直到宣告午休结束的预备钟响起，千晶与真冬都没有回来。我将千晶丢着的黄绿色T恤抱在腹部，默不吭声地坐在椅子上。神乐阪学姐面对桌子，将吉他放在膝上，持续不断地在五线谱上写着一串串音符。从她偶尔弹出的乐句推测，应该是在将编曲改回只有一把吉他的弹法吧。
　　钟声响起的同时，学姐合上笔记本，将吉他收回盒子里。
　　“——年轻人。”
　　终于打破了沉默。
　　“……是。 ”                             
　　“我呀，用了很卑劣的手法。你认为那个时候，我为什么要向你告白？”
　　为什么？
　　有什么理由吗？
　　“那是诅咒。”
　　我愣在原地，用空洞的视线看着学姐。
　　“向你告白，破坏人与人之间的某种平衡，而且还拒绝听你的回答。年轻人，那是为了不让你对蛯沢同志做出我对你所做的事，而施加的诅咒。”
　　“什——”
　　“因为我无论如何都想得到你。即使有九成九的机率会确定败北，即使逃跑、必须匍匐前进，我还是想赌上这最后的可能性。我不会对自己的卑劣感到羞耻。不过……”
　　学姐扣上吉他盒的弹簧釦，将吉他立在墙边。
　　“没有预料到结果会变成这样的自己，真是差劲。令人作恶。”
　　这个人究竟在说什么？
　　学姐没有错，全都是我不好。
　　学姐满不在乎地将原本几乎深陷黑色泥沼的我拉起。
　　“年轻人，我不会再对你展露笑容了。”
　　“……咦……？”
　　“没有敌人的战斗，我也没了兴致，连使用卑劣手段的价值都没有。我对你的思慕之情就此冻结。”
　　连踏出练习室时，神乐阪学姐也没有回头看我。
　　“下次我对你重展笑容时，是蛯沢同志回来的时候了。”
　　房门关上。我沿着墙滑落，缩起身子。
　　在独自一人、满是尘埃的房里，我听见第二次钟声传来。