　　１４、麋鹿、睡衣、MD
　　
　　
　　关于表演服装，直到上台前一天仍在争论不休。
　　“你看，最后一根，是我赢了。”
　　神乐阪学姐用从盒子中拿出的薯条，碰了碰千晶的鼻尖。
　　“为什么说得好像你赢得理所当然呀？”
　　千晶仰躺在椅子上，发出泫然欲泣的声音。
　　十二月二十三日。因为寒假不能使用练习室，我们便来到学姐打工的乐器行三楼的录音室。由于今天是表演前一天彩排完回来，即使来到录音室，学姐与千晶也完全不管演奏得如何，只讨论表演服装与串场部分。我对今天的彩排表现不甚满意，一个人将音量调小，铮铮地弹着贝斯。
　　“难得我都做了麋鹿的角耶！”
　　千晶将作工精细的分岔头角放在头顶两侧，鼓着腮帮子。学姐提出所有人统一穿白色服装的提案，与千晶“圣诞老人＆麋鹿”的提案产生激烈冲突。因此决定用麦当劳薯条来一决胜负。轮流抽薯条，抽中最后一根的人获胜，规则就这么简单。虽然战术似乎相当复杂（有吗？），但我从头到尾都专心弹着贝斯，直到剩下最后几根，千晶开始哇哇大叫为止，都完全不在意。
　　“对了！小直你也来跟学姐一决胜负啦！有圣诞气息的服装比较好吧？”
　　“我才不要。你们快点开始练习啦。”还有，录音室禁止饮食。
　　“年轻人对刚才的彩排有所不满吗？那个之前一直抱怨个没完的制作人，不也在听过表演后就安静下来了吗？”
　　真冬退出后，向主办单位提出成员更改的申请时，对方理所当然地面有难色。因为审查中最受赞赏的，还是在〈Happy Xmas〉中，独自撑完第一段的真冬独奏。因此我们三人重新编曲，制作试听带说服了主办单位。直到最后都还主张要将我们剔除的制作人，在听完彩排之后也终于认可了。
　　但我还是无法原谅自己的不成熟。刚才听过彩排的所有人当中，只有一人明显表现出他的不满。就是与我们同台演出的古河大哥。大概是还不习惯真冬退出后的单薄音色吧。
　　于是我将服装的事交给她们俩，再次投入Aria Pro II呻吟的重低音中。
　　“总之，就这么决定了。全身都是纯白，相原同志可以穿短裤喔。”
　　“呜——麋鹿……”
　　虽然舍不得，但千晶也举起白旗。我在内心松了一口气。因为穿麋鹿装的人，毫无疑问一定是我。要是穿成那样，我一定会丢脸得弹不下去。
　　“明知会输还敢来向我挑战。你这么想当圣诞老人吗？”
　　“因为我写信告诉真咚咚说我们会扮圣诞老人，所以一定要来看，还寄了票给她嘛。”
　　我吓了一跳停下手指，转过头去。
　　“……千晶也寄了票给她？”
　　千晶也睁圆了眼。
　　“小直也是吗？”
　　“不，因为……”
　　我原本想说那是我的工作，但还是吞了回去。真是自私的说法。
　　“既然要送票给她，至少也该打个电话或是直接杀去她家嘛！你这个胆小鬼！”
　　虽然说得很过分，但因为是正确的言论，我沮丧地将贝斯夹在两膝之间。
　　从那之后——
　　真冬不再到校，第二学期就那样结束了。麻纪老师在结业式前一天告诉我，真冬已经办好了退学手续。
　　“真不可思议。我们三人都只能寄票给她呀。一
　　学姐看向远方喃喃说道。连你也寄啦？
　　“附带一提，我送的票上有写名字。她会拿谁送的票来呢？不觉得这场胜负很有看头吗？”
　　我与千晶都无法回答。
　　真冬大概不会来吧，我有这种感觉。
　　没有半句话可作为结尾，录音室门上告知使用时间结束的红灯亮起，将我们赶了出去。
　　
　　
　　外面一片漆黑，已经快九点了。从栉比鳞次的大楼中间看见的天空，被昏暗的云所覆盖，天气寒冷到若是不将手伸进口袋，或许在不知不觉中断掉都不会察觉。向店长打了声招呼，最后走出店门口的我将围巾绕了好几圈，塞进风衣的衣领中。
　　“结果年轻人就那样放弃了？”
　　学姐坐在马路的护栏上问道。店面的灯光照在她身旁的千晶脸上，她也同样目不转睛地盯着我看。
　　从那之后，学姐真的不再对我露出笑容了。与千晶聊天时还是与以往相同，因此更显得痛苦。对学姐而言或许更加痛苦也说不定。
　　“她明年初就要去美国了吧？为什么不去见她？”
　　我无法回答，看着自己干燥脱皮的手指。因为我是用手指弹贝斯的，所以右手的脱皮情况更加严重。
　　
　　
　　“你打算逃进贝斯中吗？”
　　神乐阪学姐的语气既不是调侃，也不是责备。只是在确认理所当然的事实而已。我诚实地点点头。
　　没有什么确切、冠冕堂皇的理由。我只是不知道该用什么表情面对真冬，一想到若是见不到她，就害怕得不得了罢了。
　　干烧虾仁说过只要待在美国两个月，因此也能回到学校。但真冬更改了那个预定。一年，对我们而言长得惊人的断绝。我不晓得真冬为何要做出这种决定。
　　因为不想再见到我了——我不想去思考这类理由。
　　所以这两周以来，我一直熬夜编曲，调整效果器的程式，因为太过投入，考试有三科不及格，贝斯的琴弦甚至还断掉，换了两次。
　　只要忙着乐团的事，就不用去想真冬的事了，这样不是很轻松吗？我想。但并非如此。因为我所做的事，全都是在填补feketerigo、折断的右翼——真冬的所在。
　　每当我用合成器取样贝斯的单音，与学姐讨论、将编曲改为单一乐句时，真冬不在的事实都在在撕裂着我。
　　即使只有一瞬间，我也不可能忘记真冬。
　　就连音乐也不再是我的避风港。只是我紧抓着不放，不得不待在那里等待的地方。
　　“……现在我只想思考现场演唱的事。虽然还不知道结束后，我打算怎么做。”
　　我终于用干哑的声音回答。
　　这是真冬说一定要上台的圣诞节演唱会。
　　所以至少，我想达成她这个心愿。
　　“小直真的没有半点成长呢。”
　　千晶用戴着手套的手遮住白色的气息说道。她的双脚一前一后地摆动，我知道她并不是真的在责骂我，但听见这句话还是很难受。
　　“不，那倒也未必。”
　　笑的时候，神乐阪学姐还是会转向千晶那边。
　　“虽然绕了一圈回到同一个地方，他现在已经伤痕累累了，但相对的，也能靠自己的双脚站立了不是吗？若是这样还不叫成长，世界上就没有半个大人了。”
　　“学姐还是老样子，对小直那么温柔。”
　　“还比不上相原同志。”
　　将我独自丢在寒冷的夜里，这两人在温暖的光芒中彼此微笑。
　　千晶从护栏上跳下来，拍拍臀部的灰尘，学姐将停在建筑物后方的自行车牵出来。
　　“好像快下了呢，会是雪吗？”
　　学姐仰望没有半颗星星的天空喃喃说道。
　　“真想表演〈Happy Xmas>呀，没办法。”
　　原本准备用来当安可曲的那首歌，最后决定不在正式演出时表演。因为我们原本所想的编曲方式是由真冬的吉他独奏表演第一段，也想不到其他的演奏方式了。
　　学姐脸上的笑容消失，看着我与千晶的脸。
　　“无论我们再怎么拼尽全力超出极限，也只是feketerigo的百分之七十五，虽然悲哀，但这是不变的事实。即使如此……”
　　她伸出右手。
　　“让它成为最棒的圣诞节吧。”
　　千晶与我同时点头，将手掌叠上去。但重量与温暖都有所不足，不晓得是不是察觉这一点，学姐又将左手叠在最上面。
　　
　　
　　回到家，让哲朗吃完晚餐，我们轮流洗澡，当洗衣机运转时，我准备好表演服装。白色西装底下是借来的长款开襟衬衫。
　　贝斯、效果器与合成器，行李也不少。我一再确认内容物。
　　接着启动电脑，虽然彩排时一切正常，我还是接上耳机、效果器与贝斯再次确认它是否正常运作。
　　糟糕，一点睡意也没有。明天的现场演唱是从中午开始。万一彻夜未眠，神智不清地迎接早晨，不小心打个瞌睡结果睡过头的话，那可不是开玩笑的。但由于彩排与练习时的兴奋还残留在体内，脸颊热得要命。我将贝斯琴身贴在脸上，冰冰凉凉的感觉真舒服。
　　总觉得自己愈来愈像个笨蛋。我打开窗户，寒冷的空气拍打着脸颊，身体的热度消退了一些。千晶总是从这里爬上来——真冬也曾爬过一次的大树，在街灯的光线中浮现身影。树叶已经掉光了，在细削的影子中，可以看见飘落的白色物体。
　　是雪。开始下雪了。
　　在寂静得诡异的夜里，会动的物体只有飘过街灯圆形光圈的雪花而已。道路的沥青现在虽然仍是一片漆黑，但夜里会积雪吧。电车不晓得要不要紧，希望不要停驶。
　　当我终于冷到无法忍受，正准备关上窗时，却看见街灯正下方，有一个闪动的金色身影。
　　被树梢遮住看不太清楚，我下意识探出头去。
　　我没看错，的确有人在。在我家的庭院外面。瘦弱的身影站在低矮的金属栅栏外，正四处张望着——他在看这里吗？金色的发丝偶而在街灯下闪闪发光。
　　金色？
　　我将腹部顶着窗框，在不掉下去的情况下探出身子。
　　是尤利。他背着某种黑色物体——是吉他盒。将吉他盒背在肩上的尤利站在栅栏与街灯柱之间，偷瞄着我家的方向。在这种下雪天里，那家伙在干什么呀？
　　我跑下楼，连外衣都没披，穿上靴子就冲了出去。当我追出去时，尤利似乎打算放弃，正准备离开。
　　“尤利！”
　　在雪中，我的声音清楚的令人惊讶，背着吉他盒的身影倏地停下脚步。
　　“……直巳。”
　　转过身来的他脸色发白，连嘴唇都是紫的。他似乎是从家里直接冲出来，连大衣都没穿。
　　“你、你在做什么呀？只穿这样会感冒的！”
　　“那、那个，对不起，对不起。”
　　我冲了过去，尤利就那样倒进我的怀里。
　　“……我跑来了。”
　　跑来是什么意思？现在在下雪耶，至少穿件外套……我正打算这么说，但碰到尤利打颤且冰冷的皮肤，发现现在不是斥责的时候。我将他带进屋里。将正好洗完澡的哲朗从穿衣间赶出来，“我现在就去拿换洗衣物，你快点进去。”我将尤利推进浴室。因为下雪的缘故，尤利的衣服已经湿透了。我从二楼将自己的睡衣拿下来，跑进厨房烧了开水。回到客厅，坐在沙发上喘了口气，在一旁擦拭头发的哲朗淡淡问道：
　　“所以？是怎么回事？”
　　“这个嘛，我也想知道。”
　　话说回来，那家伙为什么知道我家在哪？
　　“那是朱利安．弗罗贝尔吧？”
　　“嗯。”
　　“小直身为业界流氓的才能已经凌驾于我了呀……”你在说什么呀？“话说回来，那家伙的入浴照，不晓得能卖多少钱。”
　　“我真的要跟你断绝父子关系喔。”
　　“讨厌啦，我是开玩笑的，小直弟弟。真是的，这孩子的独占欲还真强。”
　　“吵死了，快回去工作啦！”
　　当我拿起坐垫追得哲朗满屋子跑时，穿着松垮睡衣、头包着浴巾的尤利走进客厅。
　　“没事吧？暖和一些了吗？”
　　我一边朝哲朗丢坐垫，一边让尤利在沙发上坐下。
　　“嗯、嗯……谢谢。”
　　
　　[[IMG,fe8987fa233de1fbb5debd0512ed8cf6,800,1169,297404]]
　　刚洗完澡的尤利，脸颊像苹果一样红通通的。他瞄了哲朗一眼，低下头去。
　　“很抱歉，这么晚了还来打扰。”
　　“没关系啦。对了，你还记得我吗？我叫桧川哲朗，别看我这样，在业界也是小有名气的评论家喔。你第一次来日本演出时我有在节目单里写过乐曲解说。”
　　“那时我还不太会看日文……”
　　“别在意别在意。对了，下次你能不能让我作独家采访及刊头全彩特辑报导呀？你们家的经纪人有够难搞的。”
　　“别做生意了，快点去书房啦！”
　　“小直不是叫我去工作吗？不分时间地点死缠烂打地拉生意，这可是业界流氓的基本喔！”
　　头又痛了起来的我，将尤利带去二楼的寝室。
　　“啊，抱歉，我老爸就是那样。”我搔搔头坐在地上。
　　坐在床上的尤利双手捧着冒着热气的咖啡杯，嘻嘻笑着。
　　“不会，他很有趣。跟直巳很像。”
　　就算是开玩笑也别这么说呀。
　　尤利在房里四处张望。“是直巳的房间耶。”不知为何，他似乎很愉快地摆动双脚。怎么怎么？我的房间有那么稀奇吗？我刚才将合成器跟贝斯全搬出来，地上还有好几条音源线，一团混乱让我觉得有些不好意思。
　　“你真的都泡在音乐里耶。平常都是这样吗？”
　　“不，我现在是在为现场演出做准备。”
　　笑容倏地从尤利脸上消失。他紧握着咖啡杯，好半晌不发一语。
　　事实上，从上次在品川的管弦乐团练习室之后，我就没再见过尤利了。就是最后一次见到真冬的那一天。我们的羽翼毁坏的那一天。
　　或许只是我没察觉，其实在更早之前就已经破损了。
　　“现场演出，就是明天了吧。”
　　尤利将杯子放在膝上，小声说道。
　　“这么忙我还突然跑来，真抱歉。你没有生气吧？”
　　“不会。不过，你是怎么知道我家的？”我没有告诉过他地址吧？
　　“我是请响子告诉我的。”
　　是学姐呀？为什么？话说回来，他们已经这么熟了吗？
　　“呃、那个。我的吉他放在哪儿呢？”
　　“啊，还丢在玄关。我去拿来。”
　　我将吉他盒拿上来后，尤利打开琴盒取出里面的物品。
　　
　　
　　
　　
　　我屏住呼吸。
　　在日光灯下熊熊燃烧，Sunburst color的Stratocaster。intage吉他。只消一眼就能知道，我不可能认错。这是真冬的吉他。
　　为什么会在尤利手上？不，这把Stratocaster原本就是尤利的。
　　“这是真冬放在我这儿的，不是我去要回来的喔。”
　　我倏地抬起头来。真冬不是说吉他被干烧虾仁拿走了吗？为什么会在尤利手上？她说了谎？为什么？
　　尤利将Stratocaster紧抱在胸前，再次坐回床上。
　　“……真冬改变了入院的预定行程，大概有一年都不能回来了。”
　　“嗯，我听说了。”
　　也知道这是真冬自己的决定。           
　　“然后，她会去读那边的学校。”
　　“……嗯。”
　　是吗？也对。因为她已经从我们学校退学了。真冬已经决定要在海的另一头生活，在没有我的国家生活了。
　　“你听说她要去哪间医院了吗？”
　　“咦？没有。”就算知道了也无济于事。
　　“听说是在加州，以运动医学闻名的大学医院。”
　　运动医学？
　　“所以说。”尤利紧握Stratocaster的琴颈，似乎很痛苦的叹了口气。“都是我没有教她正确的弹法，因为勉强的弹法，真冬才会伤到手腕。据说也有许多音乐家会去那间医院。”
　　“所以要在那里做复健上让自己能够再度弹琴吧？”
　　“也有不少吉他手会去那里。我认识好几个人喔。”
　　我愣愣地看着尤利的脸。
　　“真冬的手指与手腕的力量都很弱，又学了错误的弹法。所以得从头开始做正确的训练，为了能够再次弹琴以及吉他——所以才要花上一年。”
　　以及、吉他？
　　为什么？我无法呼吸。
　　真冬不是放弃吉他了吗？不，可是，Stratocaster还在这里。
　　feketerigo、的百分之七十五也还在。
　　“她果然没有告诉直巳。”
　　尤利的声音仿佛快要哭出来似的。       
　　“我问过真冬，问她为什么要对直巳保密，就这样离开。”
　　我站起身逼问尤利。
　　“真冬说什么？她怎么说？”
　　自己去问不就得了？你这没用的家伙。这样的声音在我脑海一隅沉痛地回响。
　　“她不肯说。我不知道，我不知道呀。因为真冬明明那么喜欢直巳。明明只要两个月就能回来了，到时就能继续跟直巳在一起，那样不就好了吗？但真冬她……”
　　泫然欲泣的尤利紧紧抱住Stratocaster。我瘫坐在地板上。
　　为什么呢？现在，这一瞬间，真冬的想法清楚地传达给我。只是取回钢琴，回到我身边还不够。因为真冬也是feketerigo、的四分之一，她是真的非常、非常喜欢那个乐团。
　　即使有难以想像的长久时日得分隔两地。
　　还是必须取回羽翼才行。
　　“为什么？明明不用这样悄悄离开的，我讨厌这样。真冬与直巳看起来都那么悲伤，我不想见到你们这样。”
　　“那是因为……”
　　因为我对真冬做了过分的事。
　　我以为真冬不会再回来了。
　　“她一定会回来的！直巳你这笨蛋！连这一点都不懂吗？”
　　尤利将Stratocaster丢在床上，跳下床来到我面前。将手放在我的膝上，泪水在眼眶里打转，他靠了过来。
　　“她为了回来、为了能够再次弹吉他而努力着呀。为什么、为什么直巳总是这样？就算不可能，也要想办法去见她不就好了？她已经快要离开日本了，快要见不到面了喔？”
　　你说的我都懂。但是……
　　“你要到什么时候才会鼓起勇气？呐，要是一味等待，一辈子都无法鼓起勇气的喔！”
　　尤利的话语重重地敲了我的头，让我几乎昏厥过去。我趴在床角。
　　真冬她是为了乐团、为了取回吉他。
　　为了再次在我的鼓动之上振翅高飞？
　　但是，真冬没有告诉我。是害怕进行得不顺利吗？还是跟我一样没有勇气？
　　若是如此，我们彼此都在做着蠢事呀。
　　一般体温轻靠上背后。尤利将脸埋在我身后。
　　“对不起，直巳。”
　　“……为什么尤利要道歉？”
　　若骂笨蛋是笨蛋后，还一一道歉，人类就只会彼此干瞪着眼，而不会有一厘米的长进了。
　　但尤利的体温默默地离开我身后。拉链声传来。起身回过头去，吉他已经收回琴盒之中。
　　“我无法忍耐。其实这种事不应该由我来告诉你的。因为真冬也一样愚蠢，一样懦弱，一样逞强。但是，我喜欢真冬，也喜欢直巳。我好痛苦。一想到都是我的错。我就坐立难安。当真冬将吉他交给我后，我再也忍不住了。于是便请响子告诉我地址，自己跑来了。”
　　我摇头。这不是尤利的错，但我说不出这种空虚的安慰话语。
　　“但直巳还是一样迟钝，只想着现场演出的事。”
　　真抱歉喔，我下意识顶了回去。
　　“我跟真冬约好了，要演出最棒的现场演唱。若是我故意乱弹，她是绝对不会原谅我的。所以……”
　　“那种只是无谓的逞强罢了。”
　　逞强？他说逞强？没错。我站起来，从贝斯盒的口袋中取出一片MD，放进组合音响。
　　“……什么？”尤利凑过来看着音响。
　　“这是今天彩排的录音。”
　　是我逞强的表现。
　　如同逐渐接近的铃声，从千晶的脚踏钹与学姐的和声拨弦合奏开始。中音鼓反覆敲击的民俗风节奏，跃动的贝斯旋律，加上调幅效果发挥到极致的合成器线条。
　　尤利瘫坐在地板上。
　　真是讽刺。原本应该由四个人交叠而成、竭尽所能倾泻的曲子，在变成三人之后，声音却令人想哭地清晰。
　　最后，尤利拿起躺在地板上的，我的贝斯。
　　我至今为止曾无数次在现场听着神乐阪学姐、真冬、古河大哥等人精湛的演奏,亲眼见识，并因此沮丧。但从未像现在如此受到打击。尤利纤细的手指来回跳跃，配合从MD音响中流泻而出的feketerigo、，将我的贝斯旋律完美重现。
　　当MD放到最后，尤利面无表情地放下贝斯。
　　“直巳，你的技术进步了。”
　　完全听不出他在称赞自己，我一点也不觉得高兴。要是这些天才们全都别从玻璃箱里出来就好了。
　　“因为你把真冬的事抛在一旁，一直专心练习吧。”
　　“吵死了你，正式上台时还会有更厉害的！明天如果没事就来亲眼见识吧。”
　　我不甘心地说。尤利吐吐舌头。
　　“虽然明天休息，但我绝对不会去的。”
　　啊，是吗？那就好。我在内心闹着别扭，没有回话。
　　“因为你们只有三个人，反正顶多跟这个录音差不多吧？”
　　才不是，可别小看现场演出。不过我还是默不吭声。
　　“听过MD就够了。这个的音质为什么那么好？”
　　“因为我先将乐团的音全都收进效果器中，再藉由统整读取加工之后，由合成器播放出来。所以只要将MD直接连上效果器就能轻松录音了。”
　　喔，尤利露出无趣的表情将视线落在贝斯上。接着叹了口气，站起身来。
　　“……那么，我要回去了。直巳明天也要早起吧。”
　　“咦？不，等一下。你的衣服还没干喔？而且外面正下着大雪……”
　　尤利睁圆了眼，俯视自己身上穿的睡衣。他不至于会说要穿成这样回去吧？
　　“呃、那个、可是……”
　　“就住下来吧，朱利安`弗罗贝尔。我们家就只有两个大男人，用不着在意。喂，小直，还不快整理地板铺一下床垫。”
　　“你是从何时开始偷窥的呀哲朗！”
　　我将枕头朝门缝丢。呵、呵、呵的恶心笑声往楼下远去。那个混帐。
　　我瞄了尤利一眼。他抬眼看着我。
　　“……我住下来没关系吗？”
　　你用那种表情问我，会害人心头小鹿乱撞的。
　　“嗯、嗯。”
　　我将要带去演唱会的行李全堆到房间的一隅后，在地上铺了床垫。看看时间，差不多是最后
　　一班电车发车的时间了。明天还有一次现场彩排，得早点起床才行。
　　——晚安，我小声说道，钻进床上的棉被中。今天一整天的各种声音在脑中盘旋。“年轻人就那样放弃了？”学姐询问。“真的没有半点长进呢。”千晶厌烦地说。落地鼓与贝斯的合奏踩踏着
　　心跳声。主办单位的制作人对我们提出一堆烦人的要求。列车在结冻的铁轨上滑行。
　　“——直巳。”
　　突然有人叫我，我将棉被掀开。
　　在一片漆黑中，我隐约看到尤利从地上的床铺坐起身。
　　“怎么了？”
　　“我可以过去你那边睡吗？”
　　因为一片黑暗，他应该看不到我愚蠢的吃惊表情吧。
　　“为、为、为什么？”
　　太冷了吗？要交换床铺吗？
　　“直巳不会消失不见吧？”尤利的声音仍充满不安。“我好害怕，你不会像真冬那样突然消失吧？一个人闭上眼时，我总觉得大家、大家都会消失不见，好害怕。”
　　“我不会消失的，我就在这里呀。”
　　我对于尤利没来由的恐惧感到困惑。
　　“你、你没有、生我的气吧？没有讨厌我吧？因、因为、全都是、全都是我的错。真冬也是，若是我不教她吉他……”
　　在我手臂不远处，尤利将脸埋在床单中，没有继续说下去。
　　这不是尤利的错，这种话我说不出口。因为那是骗人的。真冬的右手会坏掉，责任的确出在尤利教她的吉他。
　　但是，我轻抚他柔软的发丝。
　　“如果尤利没有教真冬吉他，我就无法与真冬相遇了。”
　　与学姐也是。当然也无法与尤利相遇了。
　　与在舞台上的激烈热情，以及那灼热汗水的甘甜也是。
　　与音乐的真正之美也是。
　　“我没生气，真冬大概也是一样。她不会讨厌尤利的。”
　　“——真的吗？”
　　“嗯。”
　　
　　
　　“但是，我好怕。我担心自己醒来时，大家会不会全都消失了。”
　　尤利紧握着我的手腕，吐露痛苦的声音。我叹了口气。真头痛。像个孩子似的。不，他的确还是孩子。我也是个孩子，比我小一岁的尤利，以年纪而言还只是国中生。
　　“嗯，是、是可以啦。不过，我的床很小喔。”
　　尤利瘦小的身体窸窣地钻进我的棉被里。我似乎听见啜泣的声音。
　　虽然同样都是男生，没什么好在意的。但总觉得有些紧张。我翻身背对尤利。
　　“……直巳……”
　　他声音微弱地叫着我的名字。气息吹拂在后颈上。
　　此外，他的体温轻贴在我的身后。
　　我睡得着吗？我开始担心起与刚才截然不同的事情。不过这家伙是法国人，这么说来，他之前也说过自己常跟真冬同床共寝，或许经常毫不在意地做这种事哩。果然是文化差异。
　　我也别在意了吧，只要想着明天现场演出的事就够了。
　　不可思议地，原本在脑中盘旋不去的吵杂声音，就像被尤利的体温吸走一般消失无踪。
　　最后，睡意平稳地造访。
　　
　　