　　９、春、玻璃之手
　　我大概是晚上八点左右回到家的。一打开玄关的门，就听见从一片漆黑的走廊深处传来震天价响的萧邦塔朗泰拉舞曲，以及哲朗的怪声。
　　“肉、肉、青菜！肉、肉、青菜！”
　　“你在搞什么鬼呀……”
　　哲朗将大碗与筷子拿在手中，绕着放有热气蒸腾的火锅的桌子旁疯狂的跳舞。一发现我走进去，他的脸色唰地发青。
　　“啥、等等、小直，你为什么会回来？”
　　“这里是在下的家耶。”不知为何用了自谦辞。
　　我关掉CD，朝锅里一看。卡式炉的火将锅里的肉咕嘟咕嘟地煮着。旁边的盘子里盛着看似昂贵的霜降牛肉。
　　“不、那个、我想说反正小直不会回来，就来享受我唯一会做的料理啰。”
　　“这些肉，一公克多少钱？”
　　
　　
　　“六百……等一下，小直，是我错了！”
　　“你知道我们家的经济情况吗？”我真想把哲朗的头压进锅里去，但还是在最后关头改变了主意。
　　“犒赏辛苦努力的自己也是很重要的喔，小直弟弟。”
　　“哲朗什么努力也没做过吧！而且只有啤酒加肉，这算哪门子的晚餐呀？”
　　“嗯，所以我才会跳着我发明的青菜歌呀。只要连续跳三十分钟，就能获得六十个柠檬的维他命喔。”
　　虽然很想将冰箱中的高丽菜或番茄塞进他那张伶牙俐齿的嘴里，但太浪费了，还是算了。
　　“小直你不吃吗？我亲手做的，大家都爱吃的哲朗寿喜烧。话虽如此也只有酒、酱油跟肉而已！简单又美味！”
　　“不了，我不饿……”
　　我无力地脱下外套。不只是因为茶点，与真冬聊天、听真冬弹琴，今天一天发生了许多事，不仅是肚子，连胸口都涨得满满的。
　　再加上神乐阪学姐最后那招漂亮的收尾。我叹了口气，解开领带，将身子理入沙发中。
　　圣诞节会四个人一起过。已经是既定事实了。
　　我当然很高兴。又能站上更高的舞台。就像学姐曾说过的，观众席中，不会有任何一个观众支持我们的夜晚。绝不能出半点差错。
　　问题是，以这样混乱的思绪，真的有办法撑过练习站上舞台吗？神乐阪学姐在那之后，与其说是放得开，不如说是根本不在意自己曾说过的爆炸性宣言……反而是身旁的三人显得比较战战兢兢。
　　真冬知道学姐跟我告白的事吗？啊啊，早知道今天应该问她的——不，那是不可能的。在那种气氛下，谁问得出口呀？
　　若是有什么问题，那就是我也喜欢神乐阪学姐。不是、就是说、那个，我也受到学姐许多照顾，她总是在我背后推我一把，可靠地拉着我们前进。所以学姐对我有那个意思，我虽然高兴都来不及了，但因为我有真冬在，所以无法回应她的心意。
　　虽然我想这样告诉学姐，但她露出“我全都懂，你不用在意”的眼神，轻描淡写地避开了。所以我们就一直维持这种暧昧不清的情况，甚至还通过了审查。我们还真厉害。
　　不对——
　　别再蒙混下去了。
　　全是因为我太没用了，所以才说不出口。
　　今天也是。我无法好好将重要的事情告诉真冬。我究竟是去做什么的？真是太丢脸了。
　　“所以才会满不在乎地跑回来吗？那边不是有沙发吗？推倒她不就好了？你这个胆小鬼。”
　　“不，那种事……你胡说什么啦！哲朗！”
　　我拿起坐垫去向拿着啤酒回到客厅来的父亲。
　　“霜降牛肉真美味。今天就来听听草莓般的报告代替甜点吧。你是用哪只手搭着她的肩？”
　　“拜讬你回去工作啦。”
　　哲朗一边不高兴地碎碎唸，还是坐在我对面的沙发上打开笔电。我回到寝室换上家居服。穿不惯的西装使我肩膀僵硬。
　　这时，我突然想起西装内口袋的录音带。那是我离开蛯沢家时，真冬交给我的。今天的最后一样礼物。
　　话说回来，我房间没有办法听录音带。没有办法，回客厅去吧。
　　“哲朗，我可以放录音带吗？”
　　“喂喂喂，你该不会把两人甜蜜蜜的对话录下来了吧？”
　　“少废话，你给我滚远一点！”
　　我手边没有比较柔软的物品，毫不犹豫地拿起DVD盒砸了过去。
　　按下录音机的再生键，我坐回沙发。噪音，接着是制作人或是录音师的声音，接着流泻而出的是生动活泼的小提琴旋律。在下方支撑着的是钢琴简单的琶音。
　　哲朗从笔电的画面中抬起头来。
　　“……你拿到了试听带吗？一
　　“嗯。”
　　“喔。虽然有一段时间的空白，但并不会输给朱利安．弗罗贝尔呢。”
　　再怎么没用，也还是个音乐评论家，一听就知道了。
　　这是由真冬与尤利共同表演、复出的第一张专辑，她将试听带送给我。这是贝多芬的F大调第五号小提琴奏鸣曲，被称为〈春〉的这部作品，是与〈克罗采〉齐名的名曲。这张专辑大概就是打算收录这两首作品吧，这是最常见的组合。
　　比起如此平稳的作品，我还比较希望听见他们在〈克罗采〉或是C小调第七号之类的曲子当中激烈争论。一边这么想着我侧耳听着F大调那清冽旋律的一来一往。
　　让我感受到异样的，是第三乐章的诙谐曲。
　　“……奇怪？”
　　“喂，小直你做什么啦！别倒回去嘛！”
　　“不，抱歉，我想再重听一遍。”
　　我倒回第三乐章的开头，重放一次。异样的感觉逐渐成形。
　　最后一个乐章也是一样。若是像〈春〉这样和缓的曲子是听不太出来的。于是我快转到下一首曲子。
　　
　　
　　唐突炸裂的A大调和弦连弹。第二首果然是〈克罗采〉。这么一来应该就能确定了。我在音箱前端坐，屏气凝神，仔细听着尤利与真冬来到最后的塔朗泰拉舞曲。
　　“……小直，怎么了吗？”
　　“咦、啊，没有。”
　　是我的错觉吗？我又重新倒回塔朗泰拉舞曲的中段。
　　“……真冬右手触键的感觉，是不是怪怪的？”
　　哲朗想了想，侧着头。果然是我的错觉吗？但是，那种异样感比〈春〉来得更强烈。
　　“到后面的乐章就更明显了。像是按下琴键后，又重重地压下去。”
　　这是什么？简直像……对了——
　　因为手腕的力量不够，为了按下去而用肩膀的力量支撑手指似的。力量传递的些微延迟，使得声音产生混乱。
　　我打了一个冷颤。
　　哲朗坐到地板上，爬到我身旁紧贴着音箱。我们俩一再地将录音带倒带重听。
　　“的确，到后面时，有一些音会变得黏腻。”
　　不，不是那个。重点不是那个。更重要的是
　　“喂，小直，你耳朵比较好。你确定吗？真的只有右手吗？”
　　
　　
　　哲朗摇着我的肩膀，我点头。只有右手。
　　真冬那玻璃般的右手。
　　怎么会这样？
　　她今天还在我面前弹了好几首曲子，当时都没有这股异样的感觉呀。
　　不对——等等。今天我听到的，除了一开始的〈告别〉之外，都是巴哈的曲子。全都是长度三分钟左右的钢琴小品。中间也有休息一会儿。
　　但是，这卷录音带里弹的是贝多芬，〈克罗采〉的每个乐章都很长，此外，不是真冬独奏，而是与尤利合奏。不能以自己的步调弹奏。
　　因此，这个、这个伤才会——复发吗？
　　“真亏你注意得到这种地方。”
　　哲朗摇摇头站了起来。
　　“为了以防万一，我打个电话给干烧虾仁。”
　　“咦？啊、等、等等。”
　　“什么啦。”
　　为何叫住哲朗，连我自己都搞不清楚。
　　“要是那个再次复发怎么办？这是为了以防万一。”
　　复发。我咽下苦涩的唾液。不，但那是心理因素造成的，现在应该已经没有任何事物束缚住真冬的手指了。
　　我想起古河大哥之前的话语。手腕的使用方法过于勉强。若是使用容易增加负担的弹法弹着吉他，另一方面，钢琴的练习量也增加时，或许不是复发——不是心理因素，还有另一个更残酷的可能性。
　　总之，先问问真冬吧，若是没事就好了。
　　我用一团混乱的思绪思考的当下，哲朗已经拨了电话。不过，对话很快地就结束了。
　　“干烧虾仁不在，我请松村小姐替我留话了。”
　　这么说来，的确如此。我不由得松了一口气。还是不要通知干烧虾仁比较好吧？一定是我搞错了。我再次将录音带倒回去。若是将音量转小，会不会发现的确是我的错觉呢——我抱着如此愚蠢的期待，按下再生键。
　　但是，在我察觉之后，那份异样感无论怎样都抹除不去。
　　
　　
　　
　　
　　“那么，虽然相原同志还没到，我们先来干杯吧。请举杯。”
　　翌日，当我在晨练露脸时，最早来到练习室的神乐阪学姐说。她递给我与千晶一人一个纸杯，将瓶子里的液体倒进杯中。
　　“呃、等一下，这不是酒吗？”
　　“你讨厌威士忌吗？也有日本酒喔。”
　　“问题不是那个，等会儿还要上课耶！”
　　“装满一点！”千晶说，我连阻止都来不及，她已经一口气喝光了。“噗哈！这是麦茶嘛！”
　　“毕竟要是被发现，可是会被废社处分的。”学姐微笑。
　　“我想要真的酒！不喝一杯不甘心呀！”
　　从在车站遇到时心情就不太好的千晶，用纸杯叩叩地敲着桌面。
　　“……你发生了什么事吗？”
　　“当然啰！”
　　“什么？”
　　“呜呜——学姐，小直那笨蛋竟然说这种话。”
　　学姐抱着泫然欲泣的千晶，温柔地轻抚她的头发。
　　“相原同志，喝闷酒是不好的。好不容易通过审查，我们昨晚获得了短暂的胜利喜悦，应该开心地彼此拥抱才是。”
　　“嗯，我今天不去上课了。我要整天与学姐在一起。”
　　“我虽然很高兴，但勤勉的我只会在考试前两周乖乖去上课喔。”
　　“那我也要跟学姐一起去上课……”
　　“你要躲在我的裙子里吗？”
　　“我会努力的！”
　　别努力啦！你们在搞什么鬼呀。
　　“蛯沢同志也一起如何？”
　　学姐将视线投向我的肩膀后方这么说，我吓得回过头去。
　　练习室的门微微开了一条缝，宝蓝色的瞳孔窥视着。学姐经过我与千晶身旁走近出口打开门，抓住真冬的手腕将她拉进来。
　　“啊、不要……”
　　真冬削瘦的身体一眨眼就被学姐的手臂环住。
　　“既然四人都到齐了，我们再来干杯一次吧。”
　　真冬啪地挣脱学姐的手臂退到墙边，卸下吉他。虽然我们俩瞬间四目相对，却又都立刻移开视线。
　　搞了半天，我们的关系还是没有改变。
　　我突然注意到千晶正狠狠瞪着我。什么嘛，我做了什么吗？
　　千晶不快地甩甩头，将桌子拉到练习室正中央。
　　“用麦茶干杯这种事不重要啦！开作战会议！”
　　“也对，该想想正式演出的曲目才行。”
　　真冬也无言地点点头，坐在其中一个圆凳上。
　　“下一场的主题概念是什么？机会难得，衣服也统一一下吧。”
　　“既然是平安夜，大家都扮成迷你裙圣诞老人如何？”
　　“不要，我不太适合那种的。”
　　“若是真咚咚说不适合，那么全世界的迷你裙圣诞老人都要失业啰。”
　　“年轻人也要一起穿普通的迷你裙吗？还是要扮成麋鹿好呢？真烦恼呀。”
　　“响子，那样一点也不普通喔。”
　　“我再来设计新衣服好了。”
　　女孩子们自顾自地讨论了起来，我靠到墙边听着。回过神来，发现自己正看着真冬的右手。明明有数也数不完的事要思考，但我却又动弹不得了。
　　
　　
　　
　　
　　但真冬那天放学后并没有来练习，因为下课时她马上就接到了电话。来电铃声响起的同时，她立刻冲出教室，但我记得那个来电铃声。是干烧虾仁。
　　“抱歉，虽然不太清楚原因，但爸爸要我马上回家。”
　　真冬一脸歉意地向千晶与我报告。我吓了一跳。昨天哲朗应该透过松村小姐，将我无谓的怀疑转达给干烧虾仁了。该不会是因为这件事吧？毕竟只要跟真冬扯上关系，干烧虾仁就会担心个没完。不，也许是跟唱片公司或制作人有关。
　　我不也跟干烧虾仁一样担心个没完吗？有点受到打击。
　　“CD也快要发片了吧？真冬也会越来越忙呢。”
　　“嗯、嗯……专辑大概是明年初发行。”
　　“演奏会也是？”
　　“我想会再更晚一些。不过……”
　　真冬紧紧握住千晶的手。
　　“我一定会继续练团的，不会给大家造成困扰。”
　　“嗯，我知道喔。”
　　千晶碰碰地拍了真冬的头。
　　“别太勉强自己啰，真咚咚每次都瞻前不顾后呢。”
　　“唔……”
　　真冬的双颊一片绯红，在瞄了我一眼后就走出教室。千晶转向我。“怎么样！”仿佛要强调什么似的挺起胸膛。
　　“……什么呀？”
　　“我真是个成熟的大人呀。无论再怎么痛苦，仍然保持笑容、内心淌血，即使是敌人，我还是会替对方加油打气。”
　　“抱歉，我不太懂你的意——”
　　眼前突然冒出金星，因为千晶用膝盖狠狠地顶了我的腹部。连喘息的空间也没有，接着又是第二发、第三发。
　　“等、别、住手、千晶、好痛、你搞什么啦！”
　　“什么也没有！好了，快点去练习室啦！小直你这笨蛋！”
　　揍得我几乎失去意识后，千晶拉着我的手往走廊上走去。
　　“圣诞节就快到了，该做的事情还有很多呢！”
　　没错。那么，到圣诞节前，把一切事情都处理好吧。
　　无论是学姐的事、还是真冬的事也好。当然还有乐团的事。
　　我跟着千晶在走廊上跑了起来。窗外可以看见穿过校门前的广场，正要走出学校的栗子色头发的小小身影。
　　那时盘据在心头的，只有隐隐约约的不安罢了。我没有想到，那次审查竟会成为feketerigo的绝响。
　　
　　