　　４、两个旋律、两个歌声
　　这是我第五次看见那辆车。
　　正因为是第五次，拐了个弯、走到能够瞥见我家车库位置的瞬间便能得知。冬天白昼短暂，太阳早已西沉，在玄关灯的照射下，黑色进口车的引擎盖隐隐透出光芒。此外还能听见震天价响的管弦乐团演奏。
　　就算逃也没用（毕竟这是我家），我叹了口气，打开玄关的门。
　　“所以说你试一次看看嘛！一定很有趣的！既然要忠实呈现，这里也应该忠实才对吧？”
　　“别说蠢话了！这可是因为独唱者在首演时唱不出高音，才会加写的替代旋律！”
　　“不过出版的谱上也有呀，试试看嘛，搞不好意外地合适哩！”
　　“你想把我的舞台搞砸吗？而且只为了这段旋律找第二位男中音？真是愚蠢至极！’
　　“不然你自己来唱呢？”
　　“别开玩笑了！”
　　当我走进客厅时，哲朗与蛯沢千里两人隔着摊放好几张纸的桌子，吵得正激烈。震耳欲聋的
　　
　　
　　贝多第九号交响曲从中流溢出来，即使如此，二人的音质也丝毫不输给乐团的演奏。一边是西装笔挺、头发花白的名指挥家，另一方则是穿着邋遢运动服、活像流浪汉的业界流氓。但若是亲眼见到这二人彼此指着鼻子大骂的景象，或许就能相信他们真的是同学。
　　原本我打算趁他们不注意悄悄穿过厨房，却被叫住了。
　　“小直你回来啦，你听我说喔，干烧虾仁他真是的！”
　　“对了，你也来说说他吧，桧川这家伙竟然提出如此胡来的编曲提案。”
　　所以说，为什么要把问题丢给我？我的肉体与精神都已经很疲惫了耶。学姐昨天突然决定参加现场演唱，因为还有审查，练习扎实得要命。
　　而且——平安夜也无法约真冬出来了。
　　当我沉浸在自己的思绪中时，哲朗抓住我的肩膀，把我推到桌前坐下。眼前摊放着的是第九号交响曲的总谱。
　　“呃……是什么情况？”
　　“干烧虾仁想在今年年底演出的贝九中，尽可能地将贝多芬当初的创作意图忠实呈现。因此将华格纳与魏因加特纳等人的改编全都删掉！”
　　“喔……”随便他啦。
　　“真令人难以置信，他竟然要连最后一个乐章里，小号被虫蛀掉的部分都完整重现哩！哎呀呀呀真令人期待，到时我一定会好好写篇评论抨击。”
　　由于作曲家的手稿上有许多问题，因此后世的人多会为贝九增添各式各样的编曲，这已经算半惯例了。也就是说，如今我们所听到的贝九（无论是好是坏）与贝多芬原本意图创作的曲子有很大的差异。干烧虾仁想要将其还原嘛？
　　“所以呀，男中音的宣叙调部分，一开始的地方其实有两个旋律。我就问他，那边也按照乐谱改成二重唱如何？结果干烧虾仁他说不要。”
　　“那当然了，因为那里并不是二重唱。”
　　“有什么关系，就试试嘛！小直弟弟你听听看！干烧虾仁你唱第二部。”
　　哲朗停下CD，按下录音带播放键。传出的是干烧虾仁对乐团下达指示的声音。大概是在练习时录的吧。接着开始的贝九最后一乐章，弦乐与管乐激烈的不和谐音彼此撞击、崩落后再次激昂。我身旁的两名中年人引吭高歌：“喔！朋友呀！”的二重唱使我头痛了起来。这些家伙在搞什么呀，明明年纪都不小了……
　　“肯定会贻笑大方的。”
　　停止歌唱关掉录音机，干烧虾仁吐出这句话。
　　“为什么？我们的气息不是很一致吗？我知道了，我就上台唱第二男中音吧，演出费会算你便宜一点，再怎么说我当初也是声乐组的呀。小直弟弟，我唱得怎么样？”
　　
　　
　　“请让我回老家……”
　　我已经到极限了。我可不是为了与中年男子们搞笑才出生的！
　　“老家是哪里呀？美沙子家吗？”
　　“你这么认真询问我很困扰的……”只要不是这里，哪里都好啦！干脆真的逃去美沙子那里算了。
　　“不过美沙子到月底为止都在香港，现在不在家喔。因为那家伙的公司明年要进军中国了。”
　　“你为什么会知道？”
　　哲朗明明说离婚的妈妈与他见面时，总是会将他批评得一无是处，也不肯开口跟他说话的。
　　“哈哈哈，因为那家伙其实还是很迷恋我的。偶而打电话时，她就会说：‘我从几号到几号因为预定有这些那些事情要忙所以不准打电话来！’虽然说话带刺，还是会把行程表告诉我喔。真不诚实，很可爱吧？”
　　“既然如此就不要离婚嘛！认清现实啦！现实！”
　　“要是我办得到，当初就不会进入音大啦。”
　　“不要把我跟你混为一谈，桧川。我可是以当上职业音乐家为目标入学的。”
　　“干烧虾仁你明明也离过一次婚，少装酷了，我们是伙伴吧？喔喔，朋友呀！我们一起歌唱
　　愉悦、充满欢乐的曲子吧！”
　　接着哲朗又开心地再次唱起了〈快乐颂〉，我丢了叫个坐垫让他安静下来后，拿起贝斯与书包准备走出客厅。
　　“啊，咳嗯。”
　　身后的干烧虾仁清清喉咙。我有不好的预感。
　　“其实今天我来这里，是有事想问你。”
　　我将手放在门把上，努力地忍住那股扩散至全身的无力感。原来如此，说得也是，每次都是
　　这样嘛。
　　将贝斯放到沙发旁俊 我再次耻下来。
　　“呃、嗯。请问有什么事呢？”
　　虽然不用问也知道，一定是关于真冬的事。干烧虾仁将十指合握的双手举起撑住下颚，犹豫
　　许久开口说到：
　　“我今年的贝九音乐会只到二十三日之后就休息了。”
　　“是。”
　　“也就是说、那个……”很难得地，干烧虾仁移开视线、过了好一会儿才又开口。“我偶尔
　　也想与家人共度圣诞节。”
　　我知道自己的背后正冒出奇怪温度的汗水，也大概猜出干烧虾仁是为了什么事来到我家的了。真想逃跑。
　　“没想到昨天我这么说之后，她却说没办法。真冬在二十四日似乎已经有约了。”
　　不要抬眼看我啦，很恶心耶。
　　“然后、嗯、我问她要去哪里，但她不肯回答。”
　　“我知道喔，车站前的百货后方不是有汽车旅馆吗？一定是那里啦。因为这附近只有那间旅馆住宿要八千圆呀。”
　　“哲朗你闭嘴……”
　　我连吐槽的力气都没了。“你说旅馆？”虽然干烧虾仁气得站起来，我也没力气安抚他了。
　　反正那八千圆已经派不上用场了。
　　我回想起昨天午休的事。我与真冬两人在练习室时，神乐阪学姐突然冲进来，并宣布现场演唱的行程。
　　先回过神来的是真冬。
　　“……审查？”
　　“没错。这可是正式的商业活动喔，我勉强在最后一刻挤进去了。带子已经送出去了，下个月初审查，是现场演奏。”
　　学姐环顾狭窄的练习室。千晶在学姐背后抱胸露出无奈的表情，真冬靠着音响设备，我则是过于吃惊，必须用手撑着贝斯扩大机才能勉强稳住脚。虽然早就已经多次体会到了，但这真是惊人的机动力。学姐应该与我一样，是在上周六从阿友哥那里得知这场圣诞节活动“Snow Crash”的才对。
　　“我已经确认过各位同志在平安夜没有其他活动了。这次也都能与我一同战斗吧？”
　　笑容满面的询问，学姐再次环视我们每个人的脸。
　　真冬似乎非常犹豫地瞄着我。我们的平安夜就这样破碎、飘荡在彼此之间。怎么办？
　　倏地，真冬移开视线。
　　“已经决定好审查持要表演的曲日了吗？”
　　听见真冬如此询问学姐的声音，我感觉到救命绳索应声断裂。我们平安夜的约会——不，虽然还没好，但……
　　“……这样好吗？”
　　千晶从学姐的肩后探出头询问。不晓得是在问我或是真冬，也不知道她想确认的是什么。
　　但是，真冬微微点头，走近吉他扩大机拿起印有活动简章的纸。
　　“迪斯可风格的活动？那我们也要求演这一类的曲子吗？”
　　“这个嘛，那个场地原本就是俱乐部，那个年龄层的客人比较喜欢这类的曲风，但若只是投其所好也太无趣了。我有几个腹案。”
　　学姐从吉他盒后拿出几片MD，堆到代替音响的吉他扩大机上，接着取出几捆乐谱。
　　“审查有二十分钟。所以其中 半我打算表演帕萨喀亚舞曲（注 巴洛克时期的乐曲形式之一，低声部持续演奏同一音型，高声部变奏的三拍子舞曲〉让评审吓破胆。”
　　“我也认为能用的手段要尽量用，如果你想，连续表演二十分钟也没有问题。”千晶从扩大机旁挤进来加入话题。
　　“我们有双主唱这个优势，所以我想在后半段让他们见识见识。”
　　“我还想用合成器、校庆时有点失败。”
　　“我虽然赞成，但这在视觉上还有许多问题，还得再想想办法呢。”
　　“对了，如果跟吉他同步——”
　　我只能独自呆立在原地，看着三名女性表情认真地针对曲目交换意见。在神乐阪学姐捏我的脸之前，完全无法动弹。
　　
　　
　　“……弟弟，小直弟弟？”
　　脸颊被啪啪地拍打，我终于回过神来。哲朗的脸近在眼前，我下意识向后退，差点往后倒下去。靠在沙发上的干烧虾仁也用厌烦的眼神看着我。惨了，我刚才呆了多久？
　　“干嘛发呆呀？想云游到火热甜蜜的平安夜，至少等到十二月再说吧。”
　　“才、才不！”
　　我注意到干烧虾仁正用吓人的表情睨着我，连忙吞了回去。
　　“呃、那个、总之，不是您想的那样。”
　　“我想的那样是怎样呢？你该不会又想跟真冬在外过夜了吧？”
　　“就是呀小直，休息只要四千八百圆而已，所以不要住宿啦。”
　　“哲朗——！” “桧川你给我闭嘴！”
　　“不过平安夜时旅馆可是人蛇杂处哩，我可是出于一片父母心才提出忠告的。”我不需要那种父母心啦！
　　“总、总而言之！”我将哲朗踢飞，转向干烧虾仁，提高音量。“并不是只有我跟真冬两人。那个，那天有现场演唱，在二十四日。”
　　“现场演唱……？”
　　干烧虾仁的脸色变化了至少七次，一下涨红一下刷白的。接着，他呼地吐出一大口气，将身子深深埋入沙发中。
　　“又是乐团呀？都已经讨论到明年要继续开演奏会了呀。”
　　他的声音难掩不悦。
　　“她也有继续练琴吧？”
　　“那当然了。不过说真心话，我还是反对真冬玩乐团。”
　　“为啥——为什么呢？”
　　“据松村说，她练琴的量比两年前多出许多，即使如此，也仍继续练吉他。你也知道这有多勉强吧？”
　　我下意识双手握拳。练习量增加？以职业钢琴家的标准推算，乐团放学后在社办练习到六点，若是回家后又接着练六个小时的琴，就已经是半夜了。比这还多吗？她几点才睡？
　　“这都是真冬依自己的意愿做的，乐团也是。但我想你也清楚，那孩子有不顾身体勉强自己的坏习惯。”
　　对此我也只能点头。
　　“所以，该怎么说呢？那孩子是想与你在一起才会继续练团的吧？如果由你来对她说，已经没有这个必要——”
　　“请您别开玩笑。”
　　我的声音仿佛按住了一把钝刀，干烧虾仁不由得将话吞了回去。我也知道这么说很过分，但这是我的真心话。
　　“真冬她……不是、不是为了这种事参加乐团的。因为她是feketerigo的吉他手。因为喜欢学姐、千晶……和我一同创作的音乐。因此她才会在乐团里。”
　　比起干烧虾仁的话，我口中说出的话语更是深深刨着自己的胸膛。干烧虾仁只是垂下眼，叹了口气。
　　“……是吗？真抱歉。”
　　我摇头。照干烧虾仁的话做才是对的，我真想踹死这么想的自己，丢脸死了。
　　比起我，真冬选择了乐团。虽然我自己也很清楚这种想法不正常。
　　“真冬就拜讬你了，有什么事再请你告诉我。”
　　干烧虾仁突然以沉稳的语气这么说，站了起来。
　　“打扰了。”
　　哲朗躺在沙发上挥挥手，我没有站起来。只听见玄关的门打开又关上，以及外国车低沉的排气音在深夜中逐渐远去。那个人究竟是来做什么的？该不会真的只是为了说这件事而特地跑来我家的吧？
　　“那家伙还挺中意小直你喔，所以才会常常跑来。”
　　
　　
　　“咦、咦咦、咦咦咦咦？”
　　干烧虾仁吗？我不记得自己做过什么会令他中意的事呀？
　　“还有，他在日本只有我这个朋友啦，一定很寂寞吧。”
　　“那还真是寂寞的人生呀……”
　　只有哲朗一个朋友吗？搞不好没有半个朋友还比较好。
　　“……那么，真冬何时要到新爸爸这里来打招呼呀？”
　　“你从刚才开始就吵个没完！真是的！”
　　“因为你已经直接讲了真冬的名字好几次，但干烧虾仁却完全不在意喔。连爸爸都承认啰，这只是时间的问题啦。”
　　“咦？骗、骗人！”
　　这么说来，或、或许真是如此。呜哇！怎么办？干烧虾仁会不会暗自生气呀……？
　　“快点订婚吧，我也想快点看到蛯沢真冬穿和服呀。”
　　“你自己去订啦！”
　　没想到哲朗真的用贝多芬的音乐当背景，一个人就这么玩起订婚扮家家酒来。我捂着再度痛起来的头逃回寝室。
　　
　　
　　
　　
　　“停——！”
　　在爵士鼓后的千晶大喊出声，将紧握鼓棒的双手举了起来。我停下拨动琴弦的手指，擦掉额头的汗。
　　学姐与真冬都将琴颈换到右手停下余韵。前一瞬间还充斥在民音社练习室狭小空间中的摇滚乐节拍，在我耳中化为扫兴的疼痛。
　　三人同时看向我。无法承受真冬询问般的视线、学姐挑弄般的视线、以及千晶那带有激烈情感的视线，我只能将目光落在手中的贝斯上。
　　在令人窒息的练习室热气中，我听见学姐唉地叹了口气。
　　“相原同志，由你来说吧，我猜我们想的是同一件事，但现在年轻人只听得进去你说的话。”
　　千晶点点头站起来，将鼓棒指着我。
　　“不要老是黏着我！”