　　１６、机场、黑色光芒
　　最后，我得搭在阿友哥的肩膀上才得以走回准备室。千晶与学姐虽然也摇摇晃晃的，但都能扶着墙壁行走，我真是丢脸。
　　我们就像溶化的汤一样从准备室的门流进去。工作人员与其他演出入员似乎说了许多慰劳的话语，但我已经听不太清楚了。在意识朦胧之中，我看向时钟。
　　三点半。
　　“……已经来不及了吧。”
　　一旁的千晶喃喃自语。她满头大汗，脸颊红通通的。
　　我抓起风衣与雨衣站了起来。令我讶异的是，神乐阪学姐已经穿上外套正准备走出房间。
　　“哎呀，年轻人也要去吗？”
　　“……是的。”
　　我握紧口袋中的MD。这是直接接上效果器录出来的。
　　虽然了解一切都是枉然。只剩三十分钟，再怎样都无法即时赶到机场。即使如此，我也无法待在原地等待。
　　但是，学姐咧嘴一笑。
　　“我与年轻人不同，不会作无谓的傻事。但我要去。”
　　“学姐？你为什么要陪小直那个笨蛋——”
　　学姐戳了一下跑过来的千晶的额头。
　　“因为或许还来得及，相原同志要一起去吗？”
　　来得及？怎么做？一边走出房间，我正打算开口请学姐说明时。
　　“直巳！直巳！呐！”
　　从楼梯口冲过来的瘦小的金色光芒。尤利在快撞上我时终于煞了车，他弯身不停喘气，抬起头说道。
　　“搞不好、还、来得及！快去机场！”
　　“为……什么？”他跑去哪儿了？
　　“停飞？视情况起飞？”
　　学姐插进来问道。这时我终于了解了。
　　是雪。或许飞机会因此停飞。为什么我都忘了呢？
　　“从广播听起来还来得及，但是雪若是停了……”
　　“快点！”
　　尤利的话才说到一半，学姐便跑了起来。千晶追过了膝盖因疲劳颤抖而跑不快的我。接着，不知为何连尤利也跟来了。我们四人跑上楼梯，冲进电梯里。
　　“等、等等，那个……”尤利喘口气后说道。“电车也停驶了，高速公路现在几乎是瘫痪状态！”
　　“那、那该怎么办？好不容易或许赶得上呀！”
　　千晶用力锤打自己的脚，挤出声音。随着滚烫的身体逐渐冷却，黑蓝色的绝望感涌了上来。我拿出手机确认交通资讯。如尤利所说，前往机场的电车因积雪而停开。那计程车呢？不，招得到吗？而且一般公路现在或许也因为这场雪而瘫痪了。从别的路线前往机场？既然如此就算用走的”
　　电梯停了下来。我们被丢出空旷的玄关。因为寒冷的缘故，我的肌肉终于取回控制权。我没注意尤利在背后说了些什么，跑了起来。在玻璃墙围起的玄关外头，雪仍持续下着，人行道上的数都被厚实的白色覆盖，在车道上被雪覆盖的车子如同寿司盘一般，连一厘米都动弹不得。
　　我穿过玻璃门来到外面，混杂细雪的刺痛寒风迎面而来的瞬间。左手边有什么东西朝我飞来，我下意识地伸手接住。疼痛从手掌心扩散开来。
　　是全罩式安全帽。         
　　我难以置信地看着停在路旁尚未熄火的机车，及站在一旁穿着连身工作服的邋遢男子。
　　“……什么呀，原来是小直。要载人的话，我比较想载女孩子呀。”
　　哲朗悠哉地说道，跨上机车，自己也戴上安全帽。脚步声啪哒啪哒地从身后传来。是学姐等人追了上来。
　　“快坐上来，笨儿子。把大衣钮釦扣好，不然骑车时很危险的。还有手套。我可没有半点安全驾驶的意思，你要做好觉悟喔。”
　　我愣在原地，千晶碰地拍了我的背后。
　　“快点去！笨蛋小直！”
　　“我也会想办法过去的，若是你赶上，记得告诉蛯沢同志，若是她不回来，你就要大大方方地劈腿啰。”
　　“直巳，小、小心一点、喔。”
　　“不用担心，如果摔车，我们父子俩会手牵着手去另一个世界报到，不会寂寞的。”
　　“别说那种不言利的话！”我差一点下意识将安全帽丢出去。
　　“喔——很好很好，既然有精神吐槽就没问题了。快点上来！”
　　许多想法仿佛在不晓得能否化为言语之前，几乎就要乱成一团被吐出来。因此我戴上安全帽将那种感觉压抑下来，跨上后座，将手臂环上哲朗那宽广地出乎意料的背部。下一秒，身体倏地
　　沉下去，接着又差点往后飞去，我在仿佛快断掉的手臂中施加力量。
　　接下来，我能看见的只有往身后飞逝的一片雪白。
　　穿过市中心，车道仍然相当拥塞。哲朗抄了近路后，便如他所说，毫不犹豫地加快速度。从后座看到雪胎大量卷起积雪的感觉有些吓人。
　　在红灯停下时，哲朗说道。
　　“停下来时就动动膝盖、甩甩手指。别到了机场却跑不动，那可是很蠢的。”
　　我照他所说的一动，膝盖与手腕都发出了哀嚎。我不由得想像，会不会回过神来才发现手臂因冻伤而从肩上掉下来呢？我从未想过在下雪天坐在机车后座是如此折腾人的一件事。
　　当四周的房屋逐渐减少时，我们上了高速公路，从LED标示牌上确认没有路段禁止通行。雪已经停了。
　　“雪停了是好事，但飞机搞不好就会飞走了。”
　　经过交流道时，哲朗喃喃自语。虽然经过好几个加油站与车站，但我没有去看时间。飞机预定起飞的时刻早就过了，我能做的只有紧紧抱住哲朗的背后祈祷而已。
　　进入交流道就看见一连串的车阵，哲朗毫不犹豫地在车子间穿梭前进时多车阵慢慢舒缓。通过第一个收费站时，比起天空飘降的雪花，从路面上扬起的雪花还比较多，但不可思议的是气温又变得更冷了。仿佛生锈的刀刃正割裂着皮肤一般。但手肘与膝盖以下的地方早已麻痹、失去了感觉。哲朗的话真是一点帮助也没有。但我不能抱怨，哲朗的痛苦应该比我多出一百倍吧。
　　这时在参杂着雪花的刺骨寒风中，我突然想到一点。
　　“呐！哲朗！”
　　虽然知道这样很危险，我还是不由得大喊出声。
　　“什么？别在我耳边叫，很吵耶！”
　　“你、你为什么要骑车来？”
　　当然是为了送尤利过来，这我也知道。但是。
　　刚才用手机确认交通资讯时，我看见了。从我家到会场的电车仍然正常行驶。
　　这么说，哲朗该不会从一开始就打算送我来机场吧？
　　“我跟你说，小直！”
　　哲朗大吼的声音，因为安全帽与逆风的缘故，几乎听不见。
　　“我想你大概听不太清楚，我现在要说一句很伟大的话喔！这或许是父亲不能对儿子说的话第一名吧！可别变得像我一样！”
　　只有这句过分的话，我听得非常清楚。我将安全帽紧贴住哲朗的背后，加重手臂的力道。
　　“我呀！一直到最后都没能抓住自己喜欢的女孩子！你那没用的个性是遗传的，真是抱歉呀！谁叫小孩不能选爸妈呢，这一点你就死心吧！不过，你还来得及！我一定会让你赶上！”
　　由于戴着安全帽，我连拭泪都办不到。也没办法让风吹散泪痕。
　　像水管一样覆盖道路的隔音墙倏地消失。围墙的另一侧，令人屏息的纯白大地在眼前扩展开来。轰音掠过头顶。因大雪一片朦胧的天空中，可以看见喷射机的身影。
　　是机场。
　　隔音墙再次遮蔽我的视野。从墙壁土方可看见远处的管制塔台及机场大厦的高耸身影。雪已经停了。飞机开始起降了！
　　标示出口的蓝色牌子从我头顶掠过。哲朗改变车道，进入通往出口的下行车道。穿过收费站时，我又听见飞机的轰音。已经起飞了吗？冷静下来，得先确认才行。
　　机场大厦南目前，在汽车挤成一团的地方，哲朗放我下车。我从后座滚下来，一边咬住手套将手抽出来，一边取出手机。尤利寄给我的简讯中写了真冬搭乘的班次与航班情况。为了铲除跑道上的积雪，视情况起飞。还来得及。
　　“哲朗，谢谢！”
　　我跑了起来，被迫在机场停留的旅客与体积庞大的行李，将入口挤得水泄不通。室内的暖气使得脸部皮肤干痒不已，膝盖虽然有拐到的感觉却不觉得疼痛。广播不停地播放着让您久等非常抱歉之类的话语。同时广播着几点几分起飞的几号班机将延迟几分、在何时起飞的讯息。我的背部倏地结冻。国际线在哪边？三楼是出境审查与海关，若是真冬已经通过手提行李检查处，我就进不去了。我冲进挤满行李箱与穿着厚重冬衣旅客的电梯，在仅有的细缝中穿梭着往上冲。这时广播再度响起。美国大陆航空第6331班次，往洛杉矶的旅客，开始登机。我用颤抖的手拿出手机再次确认。是真冬搭乘的飞机。抵达三楼的我差点因人山人海的旅客与绝望感倒下。将无数个出境柜台挤得密不透风的人群，第二关安全检查处的人潮更让我感到头昏脑胀。我拨开人潮前进。在这样的人海当中，我要如何找出真冬？更何况她若是登机了呢？
　　我穿过人潮来到柜台前方。虽然四周的旅客、工作人员都用可疑的眼光看着没有提着半样行李、身穿雨衣的我。但我完全没有意识到。
　　我的眼里只有刚穿过安全检查的机器，正要朝登机门走去的栗子色长发背影。
　　“——真冬！”
　　干枯沙哑的声音在大厅里回响。
　　真冬回过头来，她那宝蓝色的眼眸睁得老大，我看见那一瞬间有各式各样的情感掠过湛蓝的海面。
　　“真冬——！”
　　我从栅栏外探出身子大叫。这时我终于注意到在真冬身旁拉着登机箱的蛯沢千里。干烧虾仁看见我的脸，便露出毫不掩饰的愤怒表情。他拉着僵在原处的女儿的手，打算往登机门走去。真冬的脚动也不动。嘴唇维持正要说出的单字的口形。
　　我们的视线仿佛被彼此绑住一般无法离开对方。干烧虾仁在听见某段广播后变了脸色，强硬地抓住真冬的手臂打算往前走。
　　“直巳？”
　　真冬用僵硬的声音叫道。
　　“为、为什么、你会来这里？”
　　我不能来吗？我的视野差点一黑。
　　“笨蛋、为什么、不早点、不早一点——”
　　我从眼角余光看见有好几名身穿制服的机场人员朝自己跑来。干烧虾仁扯着真冬的手将她拉离栅栏。她要走了，好不容易见面了，好不容易赶上了，我却什么也不能做，就这样看着真冬离去。
　　“真冬！”
　　我从口袋中掏出MD挥舞着。周遭一阵喧哗。席卷而来的喧噪、冲过来的机场人员的制止、缠绕在手上的雪痕、以及横跨在我与真冬之间的距离——
　　仿佛要将这一切全都撕裂一般，我丢了出去。
　　黑色光芒飞越安全检查机器、以及将我们分隔二处的栅栏，直直飞入真冬怀中。
　　我听见世界一分为二的声音。
　　那是朝我伸出的，真冬的双手——被夺走、取回、再次失去，无可取代的右手接住那道光芒的声音。
　　站在安全检查机旁的工作人员跑向真冬。警卫的制服将我团团团住，抓住我胡乱挥舞的双手。我想将人群推开，看看真冬的身影。至少让我跟她说一句话。警卫在我的耳边怒吼着，我扭动身体、甩动肩膀，我激烈冲撞，挤开人墙。
　　干烧虾仁与机场人员像是要保护真冬一般挡住我的视线。米色大衣正打算要将栗子色长发隐藏起来。
　　“我会等你的！”
　　我挤出声音。
　　“若是你不回来，我会去找你的！我一定会找到你的！” 
　　发狂的我被好几只手强行压在地板上。地板的白色油地毡将我的世界掩盖。警卫们粗野的怒吼声重击着后脑勺。
　　最后，告知起飞的广播声传来。多不胜数的脚步声——逐渐靠近与逐渐远离的脚步声，将我的意识击溃。
　　
　　
　　我被带到一间房里，坐在坚硬的折叠椅上，听着震耳欲聋的轰音。哪一个是载有真冬的羽翼呢？我心想。
　　最后，我只能将音乐传达给她。不，或许连音乐都没能传达也说不定，搞不好会被机场人员没收，抑或是被干烧虾仁拿走。虽然机场人员以严厉的语气问了我许多问题，但我连自己回答什么都想不起来了。
　　只有真冬。
　　烙印在我意识之中的，只有最后看见的，真冬的身影。