　　１５、雪、脚灯、绳结
　　醒来时，纤细的手臂从身后环抱着自己的胸口。怎么回事？我在棉被扭转身体翻身，鼻尖碰到柔软的发丝，近在眼前的是天真可爱的睡脸。我吓了一跳打算退开，但对方却“嗯嗯”地呓语，将脸缩进手臂中。
　　对了，是尤利。我们昨晚睡在一起。虽说是男生，但醒来时发现同张床上有像这样削瘦的身体，与女孩子无异的脸蛋近在眼前，对心脏真的不太好。
　　我小心翼翼地避免吵醒他，缓缓将身子移开他的手臂后下床。地板冰冷地发出冻裂一般的声响。天色相当昏暗，猜不出时间。音响的时钟显示为九点。既然外面这么暗，就表示——我打开窗户一看，雪白的世界刺激着刚睡醒的双眼。刚睡醒的身体因寒冷而打颤。道路、屋顶、庭院与围篱全都被雪覆盖，天空的碎片仍从灰色云朵中缓缓飘落着。
　　是白色圣诞。
　　总觉得映入眼帘的一切没有半点真实感。若说从昨天尤利到我家后的事全都是梦也不奇怪。但当我将手伸出窗外，寂静的寒冷便碰触皮肤，融入体温中消失。
　　想睡的感觉一层层剥落。关上窗转过身去，金发少年仍睡在我的床上，这不是梦。尤利、
　　雪、以及今天的现场演出都不是。
　　早点出门吧，雪这么大，要去会场也得费上一番工夫。我换上表演服，将贝斯与合成器的盒子背起，走出房间。光是走下狭窄的阶梯就觉得腰快断了。尤利说过他今天休息，想必也很累了，就让他继续睡比较好。
　　“喔，小直弟弟早呀。昨晚很开心吧。”
　　“哲朗，我还想说你难得那么早起……与其说那种蠢话，还不如去做事，该做的事情堆积如山吧？像是洗衣服之类的。”
　　我将毛巾朝从客厅探出头来的哲朗那邋遢的脸丢去。
　　“我早上可是很忙的哩，要看儿童节目还有动画。”
　　我连提出反对意见的意愿都没有，无力地走向厨房。今天是表演当天，我不想在无谓的地方浪费体力。
　　“朱利安．弗罗贝尔要怎么办？他还在睡吗？一
　　“嗯，他说今天休息，等他起来后你让他吃个饭，送他去车站。”
　　“能不能在我们家办摄影会？……不不不我是开玩笑的啦！小直弟弟！别拿着菜刀露出那种恐怖的表情嘛！”哲朗逃向餐厅。“话说回来，我还以为他会跟你一起去演出会场哩。他不是为了这个才来的吗？”
　　“不是，他说他不去。”
　　喔？哲朗歪着头，就那样搔搔头走掉了。
　　我知道尤利在生气。而且无论feketerigo在少了真冬之后仍表演得很好，或者是表演得不好，他都不想看到吧。我也一样。那么，为什么还要站上舞台呢？在只有三人的情况下。
　　正如尤利所说，只是在逞强吗？
　　或者是为了表演那甜美的兴奋呢？
　　为了沐浴在闪亮的舞台灯、以及欢呼声中吗？
　　为了以上皆是，也或许都不是的理由。前人们留下一句无论何时都能说明一切的魔法咒语。
　　若要问为什么，因为这就是Rock'n Roll 。
　　
　　
　　准备完早餐后，我在风衣外头又穿上雨衣，全副武装，连吉他盒与合成器的盒子都罩上大塑胶袋。
　　走出屋外，天色已经明亮一些，但大雪仍没有减弱的迹象。由于是气温相当低时降下的细雪，一踏出去，靴子便沉入雪中大半。虽然不至于窒碍难行，但还有许多行李。要是昨天彩排后
　　
　　
　　将合成器留在会场就好了，我认真地感到后悔。
　　一走出庭院，我就遇到等在那儿的千晶。鼓手什么装备也不用带，因此她撑着伞。或许是对决定服装的学姐一点小小的反抗，她穿着令人想到圣诞老人的红色大衣。
　　“早呀！合成器给我拿吧。”
　　“我本来还想去接你呢。”
　　“想比我早起呀，再等一百年吧。”
　　千晶笑着从我手中抢走合成器的盒子。因为合成器重上许多，我原本想叫她拿贝斯就好，但她已经迅速背起往车站的方向走去。
　　“昨天睡得还好吗？小直是那种表演前一天会胡思乱想的类型呢。”
　　“啊，嗯。”
　　在这之前，由于尤利黏在身后，我原本以为自己绝对睡不着的，但不知为何却睡得非常安稳。或许是有某个人的体温令我感到安心吧。当然这绝对不能告诉千晶。
　　“这么一来，抵达会场时手也会冻得无法彩排了吧。”
　　“千晶只要拿口香糖之类的东西将鼓棒黏在手上不就好了？”
　　“啊哈哈，那小直也用口香糖把嘴黏起来好了。”
　　“这样就唱不了歌啰。”
　　“到时就全部用哼的！”
　　真不可思议，为什么越接近表演会场，我的心情就越平静呢？真冬大概不会来，我们的摇滚乐也无法传达出去。即使了解这一点，或者应该说，正因为了解这一点？
　　我原本想将从尤利那里听来的，关于真冬入院的事告诉千晶。但在我们一来一往的玩笑当中，我最后还是找不到机会开口。
　　位于与我们所住的城市当中最大的车站相连的综合娱乐设施底下的Otub，就是我们的战场。
　　虽然外面下着大雪，但购物商场中仍挤满了购物的客人，用一明一灭的灯饰装饰的店门口，能听见混杂在喧噪之中的Jingle Bell o我与千晶汗流浃背地走出车站。在寒风吹拂的回廊上，额头的汗水仿佛都要冻结了。
　　从逃生梯走进专用通道，穿过写着STAFF ONLY的门，就是舞台后方的后台了。神乐皈学姐已经先到了，在许多戴着耳机四处奔走的工作人员之间，我看见绑着发辫的黑色长发背影。
　　在她身旁的是两名我认得的男性。皮肤黝黑的肌肉男是阿友哥，长得很高、一头金发的是忧郁变色龙的弘志哥，古河大哥的搭档。为什么连弘志哥都来了呢？
　　“早安呀各位，乐器就交给工作人员吧，他们会帮忙处理。”
　　学姐突然转身说道。明明是背对着我们，她却比阿友哥与弘志哥还早察觉。
　　话说回来，学姐的穿着真是惊人。外头明明正下着大雪，她竟然穿着迷你裙，搭配露肚的平口上衣露出双肩。而且还穿白色短靴，全身的颜色统一，只要再拿一把光线枪，看起来就像极了二流SF电影的女主角。
　　“哇！学姐你穿这样不会冷吗？”
　　“等会儿身体内外都会散发难以忍受的热度了。呐，相原同志也脱吧。”
　　千晶的红色大衣立刻被脱了下来。你不也穿着纯白上衣吗？我都不知道该把视线放在哪里了。
　　“只有小直一个人穿得没什么干劲呀。”
　　阿友哥无奈地耸耸肩。
　　“你干脆在后台弹贝斯好了，只让响子与千晶上场会比较受欢迎喔。”
　　弘志哥不怀好意地笑着，跟着落井下石。
　　“呃、那个，为什么你会来呢？”
　　阿友哥是表演人员所以能理解，但弘志哥呢？
　　“都是大成任性地要我负责串场与合音啦。说什么已经习惯我的串场方式，聊起来比较轻松。我又不是搞笑艺人。”
　　弘志哥摆出苦瓜脸。什么嘛，结果还是些常见的熟面孔嘛。昨天我们彩排结束后便立刻到录音室去，因此完全没看到其他表演人员。
　　“那么响子，待会见啰。”
　　弘志哥与阿友哥一起消失在舞台内侧的幕帘那头。古河大哥在那里吗？我还是不擅长面对他，幸好没有一进会场就打到照面。
　　“你们两个过来。”
　　学姐走到设置许多脚灯的舞台旁，对我与千晶招手。
　　这是个结构奇特的club。虽然我已经来第三次了，还是不太了解这里的结构。在挑高宽广的天花板空间，切出好几层舞池。如同艾雪（注：荷兰画家，以展现几何空间的版画著名）会骗人的画一般，到处都有一截截的楼梯，连接着小岛。有两个六角形的宽广舞台，都位于很高的地方。
　　“既然在这么高的地方，就能尽收眼底了呢。若是她来，一定马上就能发现。”
　　是在指谁呢？我与千晶都没有询问。
　　若是学姐，即使身处在灯光飞散的杂乱黑暗当中，也一定能够找出那头栗子色长发与宝蓝色眼眸吧。
　　但是，我们三人都知道她或许不会来了。
　　即使来到这里，我的心情依然平静如昔，是因为雪的缘故吗？我心想。仿佛是纯白的世界将一切感情全都吸走似的。
　　圣诞歌曲全都是分离的歌，或许也是因为如此。
　　所以，像这样来到地底深处，沉浸在黏滞的黑暗、人群的热气与搔弄着皮肤的灯光之中，我的胸口似乎又燃烧起来了。
　　希望你能来。
　　我想见你。
　　想见你，真冬。
　　
　　
　　低音鼓连敲四声的节奏，撼摇墙壁与天花板。观众们的脚步声与不绝于耳的欢呼声，仿佛要从水泥地中渗出一般。
　　与狭窄的，Me House不同，后台通道上有正式的准备室。房间大约是半间教室宽，右侧墙边有长桌，左边则是整齐排列的置物柜。由于有许多表演人员，现在准备室里塞满了乐器、服装、音响设备与人群。
　　即将出场的我们待在离出入口较近的地方。千晶与神乐阪学姐正与接在我们后面的表演人员，Hip Hop乐团的大哥们闲聊。高中生？真的吗？听说审查时有个很厉害的团就是你们吧？结束后要不要去喝一杯呀？真不错，下次一起去玩吧。仔细想想，这是相当露骨的搭讪，但我在椅子上抱住单膝坐着，静静听着从舞台上传来的震动，完全没有察觉。
　　
　　
　　即使这么做，也不可能知道真冬究竟有没有来。
　　或许不知道还比较好。让脚灯与聚光灯遮蔽视野，时间在什么也看不见的情况下流逝。然后抱着她或许有来的美丽幻想入睡。
　　在我们前两个的团体差不多要表演结束了。藉由串场与DJ表演夹杂其间，六组团体的演奏几乎不会间断。所以才准备了两个舞台，在另一边等待出场的团体必须提早上台准备。
　　就快到了。
　　准备室的门开启。我抬起身子，探出头来的是一位工作人员大姐。
　　“fekcterigo的桧川先生，有人外找……”
　　身后的学姐与千晶比我的反应还快，同时推开椅子站起身来。我的膝盖发抖着，该不会是，真冬？
　　我来到走廊上时，一个瘦小的身影朝我冲来。
　　“直巳！”
　　从大衣帽子中飞散出来的金色头发，通红的耳朵与鼻尖。我陷入前所未有的混乱当中。尤利？不仅如此。靠在走廊墙壁上，正在拂去连身工作服上积雪的人是——
　　“哲、哲朗叔叔？”
　　跟着跑出来的千晶发出奇怪的叫声。
　　“嗨！千晶妹妹，我来看表演啰。”
　　一脸邋遢还翘着一头乱发的哲朗笑着挥挥手。
　　为什么？为什么哲朗与尤利会来？
　　“那、那个，因为直巳的手机打不通，我才会请他骑车送我过来的。”
　　尤利紧抱着我说道。骑车？为什么特地过来？而且你不是说不会来看现场演唱的吗？
　　“刚才蛯沢老师打电话来。”
　　我屏住气息。神乐版学姐从背后推开千晶，走到我身旁。
　　“说他们候补到机位了，要搭四点的飞机出发。”
　　我的头仿佛被埋在雪中，尤利的话语我好一阵子才会意过来。四点的飞机？出发是指、哪里？今天下午四点？
　　那不就是两个小时后的事吗？
　　“为什么这么突然！”
　　千晶从我肩膀后方逼问尤利。
　　“老师看见演唱会的票了。”尤利含泪说着。“他担心真冬改变心意，所以马上就去安排机位了。”
　　我们三人分别送给她的票。对喔，干烧虾仁从今天起开始放假了。
　　
　　
　　真冬她——再过两小时就要起飞了，前往海的另一端。
　　竟然到这种时候，我才感觉到仿佛一半身体被强行切开来的痛楚。虽然知道这一刻早晚会来临，但还是没有实感。离别。
　　“直巳，快、快点去机场！”
　　尤利用力推着我的胸口。
　　“年轻人，从这里到机场要一小时三十七分。” “才刚过两点！”
　　我难以置信地看向学姐与千晶。你们、你们在说什么呀？
　　“……我不会去、的。”
　　强装出来的声音。
　　“直巳？为什么你现在还在逞强——”
　　“因为我们的表演就要开始了！”
　　“笨蛋，你这么、这么说，更重要的是去见真冬……”
　　“这可是现场演唱喔，我不能在这种时候脱队。”
　　“由我来！”
　　尤利突然离开我胸前，环顾feketerigo、的三人说道。
　　“由我来弹贝斯。呐，直巳你也听过吧，我全都、全都会弹喔，而且弹得比直巳还好。所以，所以直巳你……”
　　我自己也不晓得是从哪里涌上这股激烈的感情。我抓住尤利的衣领，将他撞到走廊的墙上。连哲朗都瞪大了眼。
　　“直、巳……”
　　尤利似乎很痛苦地弓起身。
　　我的确听过。尤利将仅仅听了一次的贝斯旋律，就像用指尖滚动橘子一般，轻易地弹了出来。即使如此。
　　“别小看feketerigo。”
　　深沉混浊的声音。
　　“尤利的贝斯或许比我好上一百倍，但能控制那台效果器的人只有我。能在学姐的旋律下方加上和声的人也只有我。”
　　在千晶的支持下，能让心脏跳动的人只有我。而且，能让我们在天空中翱翔的人，只有真冬。只有真冬而已。
　　只有真冬——而已呀。
　　我的手与激愤的心情一同失去力量滑落。某个人的手温柔地抓住我的肩膀将我推开，抱起几乎要滑落在地板上的尤利。
　　
　　
　　是神乐阪学姐。
　　“……对、对不起，但是、但是、我……真冬与、直巳、那样……”
　　尤利在学姐手臂中哭泣。我俯视着自己的双手。我刚才做了什么？对尤利发怒又能如何？
　　但是，即使是感情用事说出的话——不、正因如此，才显得没有半点虚假。
　　“年轻人。”
　　学姐撑住尤利，安抚似地轻抚他的发丝，静静说道。
　　“你不后悔吧？”
　　我将指甲深深掐入手掌中。不讲理的愤怒似乎还没完全压抑下来。这是什么？为什么这个人总是给我如此夸大的评价？
　　“我当然后悔啦！”我的声音仿佛在冒烟。“无论去不去，我都一定会后悔，但是……！”
　　所有人的视线都如此刺痛，我将话语丢到脚边：
　　“这是真冬的乐团，是为了让她能够回来再次弹吉他的地方。所以我现在绝不能舍弃这里！”
　　“真冬她……吉他？什、什么、意思？小直、呐！”
　　千晶走近，抓住我的肩膀拚命摇晃。啊啊，我说出口了。真冬原本打算隐瞒到底的，我却说出口了。那当然啰，为何要隐瞒？
　　我们不是被同一个名字——真冬取名的那个象征绑在一起的伙伴吗？不是流着相同的血振翅飞翔的feketerigo、吗？
　　我告诉了大家。包括真冬去的医院、为何住院时间长得不得不退学的理由。
　　真冬的想法。
　　千晶抓住我手臂的手指，悲痛地嵌入皮肤。
　　“……真是愚蠢。真冬与小直真是有够愚蠢的，我实在是搞不懂你们！”
　　千晶吐出这句话，握拳揉着太阳穴。
　　从头顶上方传下来的脚步声杂乱起来，欢呼声更加清晰了。能听见串场的人更进一步挑起大家的兴奋心情，拚命说着一连串火花般的话语。千晶从皮带后方将鼓棒抽出来握在右手，瞄了我一眼，朝走廊走出去。往喧噪声流泻下来的楼梯前进。
　　“走吧，年轻人。”
　　尤利用手撑着墙，用充满无处宣泄想法的眼神看着我。
　　我什么也说不出口，只希望他能来听我们的表演。彩排的录音绝对无法传达的事物，应该能在正式表演传达吧。
　　我转过身，在传下来的地鸣声中，追着千晶与学姐向前奔驰。
　　在灯光熄灭的B舞台上，我们小心地避免被音源线绊到，一边来回准备着乐器与器材。最后帮我们架设好器材的是阿友哥与古河大哥，刚才为止还在这个舞台上演奏的两人。
　　现在在舞池另一头的A舞台上表演的，Funk风格的人声团体一边扭动身躯摇摆着，但和声还是非常稳固。
　　架设完成了。我将乐器的背带背上肩，在效果器旁蹲下，使自己的心跳冷静下来。
　　我的臀部突然被人踹了一下，向前扑倒撞上麦克风脚架。一边爬起来回过头去，锐利的眼神从头巾底下瞪着我。是古河大哥。
　　“到最后那个女人还是没来呀？”
　　“因、因为……我不是说了吗？真冬已经不弹吉他了。”
　　“谁管这么多，亏我这么期待。”
　　他期待真冬能够回来。这个人果然对我昨天彩排时的演奏有所不满。
　　“就是呀。我还以为只要花个两周将正确使用手腕的方法记起来，在正式上场时回来露个脸，你们那单薄的演奏就能恢复正常了哩。”
　　那种奇迹——怎么可能会有。
　　“结果还是跟昨天彩排表演的一样吗？连听的价值也没有。”
　　
　　[[IMG,26fcb5bced68e8150120723612dc9199,800,1176,444260]]
　　我将视线从古河大哥身上移开。
　　这时我与正在调整麦克风脚架高度的神乐阪学姐四目相对。学姐应该也听见古河大哥的话了，她露出苦恼的表情。
　　我们三人能做的，只有修改我与学姐的部分填补真冬的洞，仅此而已。不过是敷衍罢了。
　　“你们表现最好的是审查时吗？真不晓得你们是为了什么上台的。”
　　古河大哥留下辛辣的一句话，消失在舞台后方。
　　即使如此，我们还是只能演奏。
　　即使努力的极限只有75分。
　　欢呼声膨胀、炸裂。撞击内脏的舞蹈节拍停滞，A舞台上的灯光转为蓝色，摆出结束姿势的表演者们身影清楚浮现。
　　不晓得是哪国语言，串场的主持人用清晰的节奏开始闲聊。其实这比较接近Rap。我总算听出其中似乎也混杂了“feketerigo ”这个单字。
　　我瞄了学姐一眼，在千晶的前方，三人的视线瞬间交会。我听着身后脚踏钹点出的16分音符，重新握紧贝斯，靠近麦克风脚架。一开始是音色清澈的吉他拨弦，接着交织缠卷的中音鼓。
　　我用指腹敲打着贝斯琴弦。不安涌上。断裂的切分音。
　　神乐阪学姐鲜明强烈的呐喊切开昏暗的蓝色海洋，随着令人睁不开眼的强光，引擎点火。
　　
　　
　　在遥远的眼前，数百名双眼充血的男女甩动凌乱的发丝，仿佛窒息一般舞动着。我的手指弹出一拍拍重低音，给予他们的心脏高压电般的冲击，萎靡身体的感觉消失无踪。
　　我挤压到琴颈最底部，让贝斯旋律啃噬着高音。效果器接到指令，与从学姐的吉他拨弦中读取到的和声结合、分析、扩展，还原成与电子风琴相转移的弦乐那爆发性的光芒流泻而出。光之雨被反方向吸入黑洞——学姐歌声的正下方，原本应该是真冬的吉他迸裂的云间。
　　无法填补，怎么可能填补的了？
　　我拨弄着如同自己血管一般回应手感的贝斯琴弦，再次痛切地确认。
　　真冬不在这里。
　　此时此刻，在被同一场雨烧灼的天空下、多么希望你能在这里，但真冬不在任何地方。
　　是为了将如此令人难以忍受的疼痛、可悲的事实，刻画在自己的耳朵、眼睛、全身的皮肤上，我才会将编曲镕铸敲打，使效果器狂飙，用自己的声音去撞击学姐的歌声吗？
　　正如尤利与千晶所说，我是无可救药的笨蛋。
　　心脏破了个洞，为了敷衍，我加强了节奏。血液疯狂喷涌，伤口愈加扩大。
　　但是，我仍只能持续歌唱。学姐一定看不到我正在哭泣，千晶当然也看不到。更别说是舞台下的观众了。但是，若是有一瞬间我停止歌唱，被泪水烧灼的喉咙就会再也发不出声音。
　　所以，我让送风口吹出的气流掠过湿润的脸颊，歌唱着。
　　
　　
　　真实感从手脚剥落。疯狂舞动的每位观众，就像是自己的每个细胞。因疲弊剥落，接着又长出新的细胞，沉浸在精气中，开始渴求鲜血。真是惊人的活力。
　　神或许就是这种心情吧。
　　话虽如此，我不需要这种东西。
　　若是现在的我，只要拉扯在空中整齐排列的、看不见的琴弦，就能从数万人当中拖出我所追求的歌声，即使是喉咙沙哑、肺部干涸↘全身化作粉尘。
　　但我不需要。
　　我只想见到真冬。
　　只想见到她，只是无可自拔地想见她——
　　“——年轻人！”
　　我抬起头来，挥落仿佛要将自己吞没的黑暗。回过神来，我正紧紧抓着麦克风脚架，整个人跪倒在地。
　　现在是怎么回事？灯光从左右切开脸颊，我们的表演还没结束吗？我微微转头，看见神乐阪学姐悲伤的眼神，与她放在我肩上的手。
　　“年轻人，还能继续吗？站得起来吗？”
　　我是何时跪倒在地的？组曲到了第五首，由我担任主唱、用贝斯替学姐的吉他独奏合音——但为什么还能听见拍子与钢琴乐句呢？从脚下传来仍像雪崩一般的脚步声与拍手声？
　　回过头去，千晶坐在灯光来回照射的爵士鼓组之间，发丝凌乱地推动引擎运转着。我打了个冷颤。  
　　效果器读取了千晶中音鼓的节奏，转为微弱的钢琴与木琴合音。
　　“年轻人，要演奏安可曲了。A舞台还没准备好，现在正在串场站起来！”
　　安可曲？是叫我继续流血吗？叫我将骨头与肝脏全都溶化吐出来吗？明明、明明是如此疼痛。我还能唱什么呢？真冬已经不在了。无论拿出我们心中的任何一首歌，都只是在确认她不在这里——
　　这时，我从学姐的眼中、学姐从我的嘴唇上读出了答案。
　　真的吗？
　　学姐无声地询问。
　　真的办得到吗？
　　或许我并没有点头回应，只是再次回头看向千晶。用三只手指敲打贝斯的琴身两次。她用力眨眨眼。即使失去右翼，我们仍是拥有单翼的鸟，彼此相迎，无需任何言语。
　　右手高高举起。抓住充斥整个Club空气中忙碌的co分音符，一口气扯落。
　　低音鼓、钢琴与散落在旋律旁的闪耀装饰，一瞬间消失无踪。跳累的群众被留在倏地飘落的雪中。他们无所适从地仰望乌云密布的天空，此时微弱的铃声——千晶的脚踏钹刻画出的六八拍节奏进入。
　　我与学姐一根手指都没动。也没有唱出歌声。
　　但是，我听见了。
　　学姐与千晶应该也听见了。是〈Happy Xmas〉。
　　我听见真冬的Stratocaster雕刻出来的、仿佛用尽全身力量的旋律。那或许只是幻影，亦或是在效果器的程式中沉睡的、当时的记忆，被千晶轻敲的铃声唤醒，只在今晚复苏也说不定。
　　但是，听见的并不只是我们。
　　从脚下、空中传来歌声，与真冬的Stratocaster为平安夜添增色彩的歌声互相重叠，另一个旋律——祈祷战争结束的孩子们的歌声传来。
　　真的听得见。跳舞跳累的恋人们，哼着仅由两句诗组成的歌曲，在夜空中回响着。连名字也不知道的人们，理应从未听过真冬所弹的吉他的人们。
　　听见的人不只我们。
　　真冬在这里。
　　真冬确实在这里。
　　第一段结束时，我与学姐慢慢走近麦克风。千晶的过门撑着学姐的拨弦，往高空飞舞。我的贝斯在她的影子中强烈敲击着。
　　接在大合唱之后，学姐在麦克风前倾诉高歌，我原本想要跟着和声的。但却发不出声音。我的喉咙早已被强酸般的泪水烧伤了。我能清楚听见在我刻画的鼓动上方、神乐阪学姐的线条之间的，真冬的歌。我早已失去的事物，无法取回的，那个声音。
　　不，取得回来吗？要怎么做？
　　当我们正在台上演唱时，真冬已经启程了。彼此都没有交换半句确定的言语。音乐是无论距离多远都能传达光芒的火焰，光是这样，只会留下烙印在眼睑之中的白色轮廓罢了。无法化为言语的思念，是如此的脆弱不堪。
　　所以，我们歌唱。
　　所以，无论在任何时代、任何国家，歌唱都是所有音乐的起源，将一切系在一起的绳结、燃烧殆尽的先驱。
　　最后，在神乐阪学姐的歌声下，数以万计的歌声如炙热火焰再次点燃。约翰蓝侬寄讬在孩子们身上的祈祷之歌。只要你诚心祈愿，战争便会结束。但是约翰被枪杀了。留下的不仅是言语、不仅是思想、不仅是音乐。
　　演唱完合唱部分的神乐阪学姐，一如往常地——她将Les Paul的琴颈高举至头部上方，吉他独奏开始奔驰。一口气弹完第一句乐句，向站在右手边的真冬——眨了眨眼，接着转过身来，对我微笑。
　　学姐对我展露笑容了。
　　因为真冬就在那里。
　　我用Hemiola节奏（注：将原本二小节三拍子的音乐律动改为三大拍的感觉）弹着贝斯，回应学姐的笑容。或许她一看就知道我的脸颊是湿润的吧，那也无所谓。安可曲的最后，feketerigo四人的视线一定会集中在正中央。我们回过头去的视线与千晶的视线在中音鼓之间撞击。仿佛将全身的空气挤出一般地拨弄着琴弦，在舞台上来回奔跑呐喊。与尾奏完美配合，灯光暗下来的一瞬间，我就在如强风般席卷而来的欢呼声中瘫倒在地板上。