　　７、工具箱、水泥、站场
　　回到家时，哲朗似乎不在，屋里感觉比外面还冷。我穿着连帽的粗皮外套，躺在客厅沙发上发了一会儿呆，头脑总算冷静了下来。回想起神乐阪学姐的每一句话，也终于平静到能够分辨学姐夸大演说中所蕴含的、血迹斑斑的深切心意了。
　　是从何时开始的？
　　学姐是从何时起对我有那种意思的？
　　我当然不会这么询问自己。学姐不是一直这么说吗？从相遇那时开始。
　　‘所以，我从很久以前就已经注意到你了，年轻人。’
　　‘——我，想要你。’
　　‘我想我大概已经找到只属于我的保罗了。’
　　‘其实事情很单纯啊，年轻人。比你心里所想的还要更加单纯。’
　　确实如此。非常单纯。
　　只是我一直没有察觉罢了。
　　但是，现在虽然察觉了，我还是不知道该怎么做。审查就快到了。不，学姐说过，现场演唱与审查，都是为了阻挠我与真冬单独见面而排定的。竟然公私不分。虽然那个人就是如此。
　　我在沙发上缩起身子。背好痛。我感觉到啪的一声，这才发现自己一直将贝斯压在身下。我脸色大变，打开琴盒取出乐器。笨蛋，我在搞什么呀？没事吧？检查四个旋钮、琴桥与拾音器，确定没有弄坏后，总算松了一口气。
　　我将贝斯抱在胸前，把脚抬到沙发上缩成一团。明明没有时间为这种事烦恼了。学姐也真是的，为什么在这么忙碌的时候用长篇大论轰炸我呀？要是被真冬知道了怎么办？我不晓得那两人的感情如何。学姐经常捉弄真冬，而真冬似乎也没那么讨厌，但一开始演奏时，又会用如同要互咬对方颈部的蟒蛇般的声音相互撞击。虽然那就是feketerigo的风格，但两人演奏旋律时j音质的差异实在过于明显，中声部只有我的贝斯是撑不住的，还是希望能加上合成器的声音。
　　等等，喂，现在是思考乐团事情的时候吗？这不是在逃避现实吗？我握拳敲了一下贝斯琴身。现在应该烦恼的是——
　　现在应该烦恼的不就是乐团的事吗？我真的不要紧吗？
　　脑中一再涌现各种事情，使我感到恶心。但是，真冬与学姐那仿佛对决般的吉他独奏、以及我与千晶在遥远下方回荡的节奏乐句在耳畔苏醒，无法抑止。我试着在脑中架构应该插入其中的弦乐或风琴。feketerigo。、没有第五个人，但是我已经有了点子。这是在听真冬独奏〈Happy Xmas〉时想到的。
　　蓝图、程序，在脑中逐渐成形。
　　真是讽刺。在练习室练习时，因为太过在意学姐的视线与她说过的话，音乐完全无法进入耳中。但现在像这样在空无一人的屋里，打算用稍微冷却下来的头脑思考学姐说过的话时——‘音乐却又无法抑止地涌上心头。
　　简单的说，我不过是在当下无意识地寻找避难所罢了。
　　一直被用来逃避现实，就连音乐之神也会动怒吧。但是别无他法，我现在只能逃去那里了。
　　我从沙发上站起。
　　回到寝室，打开柜子，将破旧的合成器与工具箱一同取出。大概得熬夜了。不过，与其一边躲在被窝里让烦闷将夜晚蚕食、一边盯着时钟看上整晚，彻夜玩弄机械或许还好得多。
　　至少，会一让我有继续前进的感觉。
　　“你没睡吗？黑眼圈好重耶！”
　　千晶盯着我的脸问。我点点头，忍住哈欠代替回答。连声音都有些沙哑。
　　清晨的车站月台上，太阳还没出来的天色仍有些昏暗。但对彻夜未眠的我而言，水泥的灰色与千晶裙子的红色格子纹都使我的眼睛刺痛不已。
　　“反正我也睡不着，就一直工作到早上。”
　　将肩上沉重的行李放到地上。除了贝斯，今天我还带了合成器，重到我手快断了。
　　“发生了什么事吧？学姐什么都不肯说。”
　　千晶盯着我看的视线怎样都不肯移开，露出悲伤的眼神、眼眶逐渐湿润。幸好学姐没有说出来的想法、与她为何不干脆开门见山地说出来比较轻松的想法，两种想法充斥在胸中，我只能做出不知该说是点头还是摇头的动作。
　　“什么都不肯说啊……”
　　为什么千晶的话语如此温柔？我心想。为什么不逼问我，叫我“快点说出来”呢？她之前也曾如此。我被真冬与尤利的〈克罗采奏鸣曲〉打击、逃了出来的那一晚，也是如此。
　　但是，现在不只是我一个人的问题……我不能告诉千晶。
　　“学姐对你说了‘我爱你，请你抱我’对吧？”
　　“啥？”
　　
　　
　　我不禁倒退，差点摔到铁轨上。
　　“小直实在是太好懂了。”千晶腼腆地笑。
　　“你果然、听、听见了吧？”
　　听见学姐要我抱她……不对，应该是类似的话吧？
　　“我没有听到那么多。不过我从一开始就知道学姐喜欢小直了。”
　　“您一直都知道吗？”不小心变成敬语了。
　　“应该说大家都知道吗？我们班上的女孩子也全都知道喔。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　我不由得蹲在合成器的盒子旁。这份冲击使我甚至想直接躺到水泥地上算了。仔细想想，确
　　实如此。因为神乐阪学姐从一开始的态度就非常明显了。
　　“算了，我也不会感到惊讶。小直没有察觉是很正常的呀。”
　　“唔唔……”
　　干脆翘课算了。我已经无颜面对全世界的人类了。
　　我碰到躺在一旁的合成器。
　　但我不能那么做。
　　千晶隔着合成器的黑色盒子，在我对面蹲下。稍微抬起头来，就仿佛要被那双强势的瞳孔掳
　　获，所以我一直盯着自己的手看。
　　“学姐果然很强呢。”
　　千晶喃喃自语：
　　“虽然我不知道她为什么要在这么糟的时机说出口。”
　　这一点——我也不清楚。讬她的福，我己经遍体鳞伤了。
　　“……我就办不到呢。知道这件事，应该会很惊讶的。”
　　对了。千晶也喜欢学姐，所以不可能若无其事。
　　“呃、那个、抱歉。”
　　“你没有一丁点儿资格向我道歉，所以闭嘴。”
　　被浮现凶狠笑容的千晶说得一无是处，我差点一屁股坐到地上。
　　“我没事。我没有学姐那么强悍，所以脑中会有奇怪的装置运作，叫我保持平常心，这样就会跟往常没两样了。”
　　“……那不就是强悍吗？”
　　“这是软弱喔。对小直来说太难懂了，就算我说明你大概也听不懂。”
　　被千晶指着鼻子，我默不吭声。或许确实如此。
　　但我很清楚，千晶的笑容比十二月初多云的清晨还要寂寞。
　　“那么，翘了团练花了一整晚思考，你决定好要怎么做了吗？”
　　要怎么做？我该逃去哪里呢？今后要做些什么呢？
　　我缓缓点头。
　　“……原则上是改造效果器，让它只从合成器撷取音符时值。”
　　“先等一下，你在说什么？”
　　“就是编曲的事呀。”
　　我咚咚地敲了敲合成器。
　　“效果器是我自己做的。将学姐与真冬的吉他接上合成器，让延迟的效果作为伴奏。音色也会一起调整。”
　　千晶微微抬起腰，目瞪口呆，好半晌说不出话来。
　　“这……这是什么？你整晚没睡，就是在搞这个？”
　　“我也没办法呀。”
　　若是全神贯注于音乐当中，至少能有喘息的空间。因此，我将手指与意识寄讬在烙铁、螺丝起子与老虎钳上，埋头整修。将效果器、贝斯与电脑接到合成器上，一再地确认声音，一面改变音源线的组合方式。
　　而答案就是这个。装在合成器盒子后口袋中的黑色盒子。
　　千晶大笑出声。一开始是抱着肚子、弯着腰笑，在我试着询问：“千晶？”时又将手覆住脸部大笑。
　　“……等等、抱歉……啊哈哈哈哈哈、哈、小直、你真是……”
　　“我、我说了什么奇怪的话吗？”
　　千晶一边压抑笑意，一边摇头，用手掌拭去眼角的泪水。
　　“搞得好像我才是笨蛋似的。若是能像你那样想就好了。”
　　不，我也只是先把问题丢在一旁罢了……
　　到了学校，还是必须见到学姐。我连该用什么表情面对她都不知道。但若是音乐——无论陷入多么绝望的沉默，都能像洪水一般流入、填满。
　　站内广播宣告电车即将进站。仿佛擦身而过一般冲进月台的列车，使我与千晶的头发迎风飞舞，也打断了谈话。
　　
　　到了学校后，令人惊讶的是教职员办公室的钥匙箱里，没有民音社练习室钥匙的踪影。有人比我们还早到校，我与千晶互看一眼，前往校舍后方的练习室。
　　“你与年轻人贴得多紧呀？是这样吗？”
　　“咦？啊、呜……”
　　“有没有勾肩搭背呀？那里很窄吧？”
　　“直巳才没有那样……”
　　“不过外面很冷，至少会这么作才对吧？”
　　“不、响子、不要！”
　　“你们在做什么呀……”
　　打开练习室的门，我哑口无言。神乐阪学姐与真冬将里面的桌子并在一起坐在上头，学姐搂着真冬的腰，怎么看都像正在性骚扰。
　　“真是的，学姐！我还想说你难得那么早来耶！”
　　千晶把我推开冲进练习室，掐住学姐的喉咙救出真冬。头发与制服衣襟都凌乱不堪的真冬，露出胆怯的眼神躲到千晶身后。
　　“因为之前她与年轻人在屋顶的水塔旁倾诉爱意，所以我在详细询问当时的情况呀。身为社长，这种事都不知道怎么行呢？”
　　“这跟是不是社长无关吧？而且没有必要拿掉领结吧？”
　　“谁叫你们最近都忘了我也喜欢女孩子，所以我打算趁此机会再次强调。”
　　不用强调也无妨啦。这个人真的是……我与转向这里的真冬一瞬间四目交会，她的脸倏地染上夕阳的颜色。我也下意识移开视线。
　　我原本已想好在见到学姐或真冬时要用什么表情、先说些什么，但全都白想了。谁会料到走进练习室就看到性骚扰戏码上演呀？我叹了口气，卸下行李放到墙边。
　　“你把合成器也带来啦？打算编曲吗？我还是想要用吉他与蛯沢同志一决胜负呢。这么一来——”
　　学姐靠了过来，从肩膀后方看着我的手边。她的胸部紧贴在我的身后、下颚靠我的肩上，使正要将合成器从盒中取出的我全身僵硬。真冬与千晶的视线扎得我疼痛不已。
　　“呃、那个。我要把合成器拿出来，请、请你让开。”
　　我在装设线路时，没有半个人开口。她们准备乐器的速度，与合成器和效果器复杂的装设、调整比起来快得许多。
　　我将连接到效果器上的音源线一端递给学姐时，她温柔地微笑着：
　　“这就是你得出的答案吗？”
　　那是什么？答案？
　　对昨天学姐毫不掩饰地，像演说一般、内心淌血告白的，答案？
　　怎么可能。我现在还没有半句话语或想法能回答她。只是不晓得该如何是好，才会像往常一样——
　　
　　
　　学姐没有等待我的回覆，将音源线接上自己的Les Paul。我把线递给真冬时，还是没办法直视她的脸。就这样将视线移到效果器的控制面板。液晶面板上的横杆跳了起来，可以得知两人的吉他已经接上我的机器了。
　　“千晶，你的脚踏钹先开始。学姐请从第二段主题进来，第一段只有真冬独奏。”
　　练习室里的空气带着沉静的热度。我在贝斯琴身上咚、咚地敲着倒数。如同在降雪的天空中点点回荡的铃声，千晶开始敲起细微的拍子。
　　话说回来，我还没说要弹什么曲子。不过，也没有说的必要。只要一个呼吸，我们便已立于——飘降的雪仿佛要将士兵、壕沟、尸体与武器，所有的一切全都覆盖一般，寂静的平安夜中。
　　仿佛要吐出胸中的空气一般，真冬的Stratocaster开始歌唱。今天堤圣诞节，一年将尽，新的一年又将开始……
　　〈Happy Xmas〉 。
　　装饰华美的主旋律线条余韵引领着管风琴澄澈的圣歌扩散。我听见某个人咽口水的声音。没有半个人的手指碰到键盘。是连接真冬吉他的效果器，自己找出与我的贝斯之间的和声，并倾泻而出。
　　简直像是还有另一个真冬站在这里似的，我终于抬起头来。但是那个幻影在一瞬间消失无踪，另一边有坐在爵士鼓后、奏出雪花散落声音的千晶；垂着眼用Stratocaster编织歌声的真冬；以及将Les Paul紧握在手中、与我同样凝视着幻影碎片的神乐阪学姐。
　　我与学姐四目交会。她的眼瞳如同冰雪融化般闪耀。握住匹克的手往Les Paul用力一挥。在真冬的Stratocaster细语的旋律之上，学姐简单且强而有力的拨弦重叠上去。我听见孩子们用歌唱祈祷和平的到来，战争结束，只要你期望，战争一定会结束……
　　感受到音色的些微不同，明亮的弦乐炸裂。我全身汗毛直竖，这里真的只有四个人吗？这是只靠我们fcketerig6的心脏与手脚产生的音乐吗？明明没有人发出半点声音，我却能听见约翰蓝侬的声音，也听见数千名儿童的合唱，甚至听见了战斗机的轰炸声、燃烧弹在空中炸裂的声音、孤儿的哭泣声与群众的怒吼声。
　　千晶那仿佛劈裂夜色的雷电一般的过门爆裂，将我们拖入摇滚乐的节奏中。圣歌脱离约翰蓝侬、脱离孩子们的手，藉由神乐阪学姐与真冬的羽翼开始复杂的变奏，以令人目不暇接的速度回旋、攀升。从合成器中将所有音色拖曳而出，冲进圣诞节的夜空中炸裂开来。若是我的贝斯旋律仅仅晚了一厘米之差踏入，和声便会混浊碎裂，将闪耀的星空掩盖吧。洒落的光之粒子烧灼着全身，我依靠仅能以指尖感受的振动，持续将血液输进feketerigo、的双翼中。
　　没有人停下来。
　　因此，妨碍了学姐与真冬永无极限地持续下去的，是远方隐约传来的钟声。
　　当我筋疲力尽地停下手指，深夜倏地消失。千晶打击的速度明显减缓，学姐与真冬的吉他仿
　　
　　
　　[[IMG,f8e7436a43f72f5840fcfdfd6b4b6dff,1290,1836,581164]]
　　
　　佛互相牵制般，一面数着彼此的余韵，停止歌唱。只剩效果器依依不舍地细细倾吐长笛与双簧管的合奏。
　　即使预备钟结束，也好半晌没有人开口。令人舒爽的麻痹感充斥了整间练习室。
　　“——这是我们最棒的一次，对吧？”
　　眼眶湿润的学姐，用炙热的气息低喃。
　　“审查、正式演出、甚至比这更高的地方，都看得见吧？”
　　不晓得是谁带头，我们一同颔首。就连在练习室正中央、液晶面板不太满足地发着光的合成器与效果器，似乎也跟着回答了。
　　随着扩大机的音量一格格跌落，飘荡的热气终于从身上滑落，现实的空气附着在皮肤上。
　　这真是骇人的现象。
　　之后回想起来，这时的feketerigo、，原本应该已经四分五裂了。
　　即使如此，我在没有回应学姐心意与自己想法的情况下架设出的机器、那音乐，却将我们紧紧绑在一起。
　　那是我的，第一个失败。