　　１８、世界尽头的百货公司
　　爬上田地之间的坡道，阳光渗透般地照射地面，青草的香味愈发浓郁。从遥远的后方传来海潮声。
　　道路稍微平缓一些，走进杂木林，从树梢洒落、触感舒服的影子温柔地帮我遮蔽阳光。幸好是晴天，我心想。上次来时是雨天，而且一片漆黑，我有好几次都差点被树根绊倒。
　　卡车在林间开出了道路，树下的草已经开花。从上次到现在，季节更迭了两轮。
　　倏地，我感到不安。还留着吗？那个魔法山谷仍愿意接受人类进入吗？
　　我停下脚步，靠在树干上，从牛仔裤的后口袋抽出破破烂烂的文库本。早川SF的蓝色封面。在卷起沙暴的荒野中屹立的羊。
　　〈Norstrilia〉  。
　　获得全宇宙财富的少年，因不了解自己真正的愿望为何，为了找出自己的愿望而来到地球的故事。他在那里与美一丽的猫相逢，前往建造在地底的虚假城市。穿越模仿巴黎小偷市场的一隅，前方是猫老板的店。能找出访客真正的心愿，非常非常古老的店。这间店被取名为——“从心所愿的百货公司”。
　　我再次确认夹在小说中的传单。一切都相当符合。倘若这是真冬给我的讯息，假使那个魔法还有效力……
　　我把书塞进口袋，跨出脚步。脚底下，泥土坚硬的感觉、潮湿的空气，混入海上的轰音与树叶摩擦的声音，如同窗外的细雨。鸟儿振翅敲打枝叶、啼叫声从我头顶上掠过。每一步都是我的祈祷。
　　树林逐渐稀疏，树林的背景中混入灰濛濛的雾霭。我加快脚步，踢散堆积在地面的树叶跑了起来。我听不见半点音乐。穿过杂木林，整片阳光注入眼睑之中。夹在平缓山崖的宽广山谷中，数量多得令人难以置信的废弃物堆成山丘。没有轮胎与车门的废车、生锈的自行车、被腐烂的枯叶覆盖的冰箱、变色的衣柜，所有物品以危险的平衡逐渐累积，静静地停下时间。
　　海上的轰音、鸟叫、虫鸣、甚至连风声都听不见。我伫立在山谷入口。世界在这里终结，已经再也无法前往别处。
　　我缓缓走近山丘斜坡，小心翼翼地避免发出声音，我踏上废车的引擎盖，抓住整个被埋住的组合屋屋顶，踏上扭曲严重的道路标志，爬上垃圾山。铁锈的气味、腐臭的水的气味、累积岁月的气味。
　　我爬上酷似火山口的山顶。陡峭的斜坡从脚下往垃圾山中央的洼地延伸。我跪在扭曲的置物柜上环顾洼地，感到一阵晕眩，差点就那样跪倒在地。
　　没有半个人在。澄澈的阳光温暖着梦想与愿望的残骸们。这里只有我一个人。而且——
　　没有钢琴。
　　将我与真冬紧系在一起的那台钢琴，到处都看不见它的踪影。
　　即使如此，我还是将无力颤抖的脚放到下方的钢架，一点一点地爬下斜坡。当下到洼地边缘时，我看见旧型的自动贩卖机与公用电话之间闪着黑色光芒。冲了过去，途中好几次被绊到，差点跌倒。
　　钢琴被塞得满满的大型垃圾扎实地理了起来，宛如冰山一般，只能微微窥见部分琴键。推开跪倒的木头架子往里面看，钢琴的弦几乎断光了，脚也折断了。
　　季节二度更迭。被弃置的物品，终究会毁坏到再也无法取回的地步。这是理所当然的。
　　我蹲在满是坑洞的自铁板上。拿出手机确认时间。早就已经过了下午两点，传单上写的开演时间。
　　我为什么会这么愚蠢？那根本不是什么讯息，搞不好巴黎真的有叫做小偷市场的表演厅，或许只是如此而已。无法舍弃失去的事物，却又没有勇气追寻，真是丢脸的小鬼，竟然坐了好几个小时的电车来到世界尽头确认再也不会回来的事物。那或许只是个故事罢了。洒落在我耳后的四月阳光如此温柔，世界静静地停滞不动，所以我连眼泪也流不出来。
　　我轻触仿佛要溶于地面的钢琴一角。吸收了阳光，好温暖，原本是真冬母亲的钢琴。替我找到我的碎片、我真正愿望的钢琴。
　　但是，它已经毁坏，不会再弹出音乐。在耳中模糊回响着的，只是遥远记忆的渣滓而已。
　　我好想见真冬。涌上的思念烧灼着喉咙。
　　只要去见她不就行了。
　　走吧。
　　朝着大海另一头的国家飞去。
　　然后，这次一定要好好说出口。
　　站起身，仿佛要将在虚幻中回响着、记忆中的琴音甩落一般，我回过头去——
　　看见垃圾山顶的纯白身影。
　　倏地，包围山谷的魔法消失。穿过山间的风流入，纯白洋装的衣襬、栗子色长发飞舞着。
　　发不出声音。这不是幻影。魔法已经消失，但就在眼前，在现实的景色当中，在伸手可及的地方，真冬就在那里。
　　真冬、在这里。
　　即使想唤出她的名字，却只能发出干哑的声音。我看见宝色的眼睛睁得好大。我跨过满是泥泞的速克达机车，踩过装啤酒的纸盒与塑胶罐跑着。踏上斜坡，顾不得堆积如山的垃圾崩塌的
　　
　　
　　危险，我拚命往上爬。
　　“——真冬！”
　　这次我发出声音了。是真冬，确实是真冬。她来了。我们终于能见面。了。能见到面了！
　　“直……巳。”
　　愣在原地的真冬喃喃地说。她突然回过神来蹲下身子，在洋装底下穿着拖鞋的脚怯怯地伸长，跳到稍微低一点的儿童书桌上。接着面向我，打算爬下陡峭的斜坡。
　　“不、等、等一下，很危险——”
　　正当我犹豫该不该说时，真冬抓着的抽屉柜不稳地倾斜。
　　“——呀！”
　　形成斜坡表层的垃圾应声垮下。脚边的旧冰箱摇晃，连我也差点向前扑倒。我用脚撑住，拚命地将双臂伸出去。接住掉下来的白色羽翼——真冬的身体，拉了过来。
　　我背部撞上的地方大概是休旅车的行李箱，加上真冬的体重，感觉全身的空气从耳朵与鼻子挤了出去，背部与后脑勺席卷而来的疼痛，令骨头作响的崩落声持续着，颈部肌肉痉挛。真是危险……
　　“——对、对不起！”
　　在满天尘埃飞舞中，真冬从我肚子上坐起身。
　　“那、那个、我吓了一跳，所以……”
　　“不、不会，没关系。”虽然若是身后有什么尖锐物品就必死无疑了。与其说是因为疼痛，不如说是因为甘苦交杂的烦闷想法而动弹不得。我继续维持仰躺的姿势看着真冬。在春天的光芒下，以琥珀色的发丝为框的脸庞。虽然CD封面给人成熟的感觉，但完全不是这么一回事。微微泛泪的海蓝色眼瞳，是我熟知的，那个爱哭又易怒的女孩子。
　　我还以为再也见不到她了。许许多多的话语哽在喉头，加上涌出的某股滚烫的感觉，使我的嘴唇颤抖不已。
　　“……我没想到、你会来。”
　　结果只能说出这样的话来。真冬的脸倏地转红。
　　“为、为什么？”她紧握拳头放在我的胸前，脸凑了过来。“你会过来，表示你看到了吧？我的公演预定，所以才……”
　　“咦、啊、嗯、嗯。”
　　明明只要相信就好了。
　　“不过，上面写的是两点，我来时没有半个人，所以……”
　　真冬连耳根都红了。
　　“那、那个、那、那是……两点指的是、法国时间。”
　　真冬痛苦地找着藉口。法国时间，就是早上六点吗？
　　“啊、唔——”
　　“……你又迷路了吗？”
　　“我才没迷路！”
　　她碰碰地敲着我的胸口。不过，算了，不过是迟到二、三十分钟嘛。
　　我已经迟到两年了。不过，真冬还是来了。
　　“我、我也……”泪水盈眶，真冬吐出声音：“好几次在想，要打电话、还是寄电子邮件好。不过、不、不知道你……所以……”
　　被真冬双手压着的胸口仿佛崩毁般疼痛。
　　“所以，若是你没注意到那个，我就、打算忘记你的。现在很难休假，也不晓得何时能来日本，所以我拜讬宣传部的人，帮我在册子上动手脚，但、但是，若是你没有读、没有察觉到，该怎么办？我一直在想……就、就算不做那种事，只要打电话就行了，但是、因为你、你都、没有任何联络，我好害怕、一直都好害怕，即使如此，如果是这里、是这里的话……”
　　真冬的声音仿佛要被泪水吞没一般。我轻触她放在我胸口上的手。
　　“……啊、对、对不起。”
　　真冬站起身，体温离开了。我缓缓坐起身。是不想被我看到她在哭泣吗？真冬一察觉我的视
　　
　　
　　线就立刻转过头去，用手擦拭眼角，从休旅车的行李箱上跳下去。
　　“……妈妈的钢琴……”
　　听见她喃喃自语，我倏地站起身。
　　真冬在凹凸不平的地上蹒跚地往垃圾区正中央走去。她的背影看起来，仿佛只要一转移视线，就会因日照融化、消失不见般的不真实。
　　在被垃圾掩埋的钢琴前方，真冬蹲了下来。即使我走到她身后，仍然没有半点动静。她的背影颤抖着。
　　“……已经、不会、再响了呢……”
　　无助的声音。
　　这里已经不再有音乐了。总是联系着我们的魔法消失，现实的景象回到世界尽头，季节将会一再更迭，时间开始流动的现在，只有我与真冬在此。
　　所以，我唤了真冬的名字。
　　向蹲在地上看着我的她伸出手。
　　细削的手指与我的手指交缠。拉起紧握的手，兵冬在我面前起身。宝蓝色的眼眸近在眼前。
　　“……在这里，真冬帮我找到我的贝斯。”
　　我缓缓地确定每一句话语。
　　“在雨停了的清晨，你弹了黑鸫之歌，记得吗？”
　　真冬定定地凝视着我的双眼，点头。
　　“从那时起……我就喜欢上真冬了。”
　　如同太阳光穿越一亿五千万公里的真空，将热度传达给地球一般，我缓缓地向真冬传达我的话语。她的蓝色眼眸仿佛要溶化在大海中似的，粉红色的嘴唇好几次想回答什么似地颤抖。
　　“我、我、也是……”
　　说出一句话，真冬的脸又染上灼热的颜色。不过，我想我的脸大概也一样红吧。
　　“我在、更早以前……就喜欢上、你了。”
　　“更早以前，是什么时候？”不由得把愚蠢问题脱口而出，我的声音发抖。
　　“我不知道。”
　　真冬闭上眼，在我的胸前叫着。
　　“当我注意到时，就已经喜欢上你、你这种家伙了！”
　　“……那还、嗯、真是抱歉……”
　　“为什么要道歉？”
　　真冬捶了我的胸口好几次，甚至连头捶都用上了。真是挺痛的，我打算阻止她而举起手——
　　回过神来，我已经紧紧环抱住真冬的头与背部了。
　　
　　[[IMG,88a15fd155ff9a5e31917df8cffa1d3b,800,1173,309797]]
　　指尖潜入柔软的发丝间，真冬的脸颊靠着我穿衬衫的胸口，我急遽的心跳声或许已经被她听见了，虽然清楚意识到自己做出不得了的事，我却没有松手。
　　最后——真冬的手也环住我的背部。
　　“笨蛋。”
　　胸前的真冬含泪细语。
　　“我一直在等你耶。”
　　“嗯。”
　　对不起，我没说出口，已经没必要对真冬多说什么了。因为在我的手臂之中，确实感受到真冬的体温。
　　今后若是能够永远不分离就好了。
　　我们手牵着手，离开山谷。踏入森林的瞬间，身后仿佛又被时间停止的魔法包覆，但真冬与我都没有回头。
　　林木之间的空气，简直像刚下过雨般沁凉潮湿，那大概是因为真冬眼泪的缘故吧。又听见鸟叫声，在某处的树梢上聊着天。音乐再次回到我们身边。
　　直到穿越杂木林，回到田间小径为止，我与真冬几乎都不发一语。我只是因为紧握不放的手传来的感觉令我开心得不得了，生怕一开口就会说出愚蠢的话来，偶而瞄一瞄身旁的侧脸就已经卯足全力了。视线一度交会，真冬也害羞地低下头去，或许我们所想的是相同的事也说不定。
　　走下小径，这时管弦乐团的合奏突然响起。真冬“咿”了一声，压住腰间的小背袋。是来电铃声，贝多芬的降B大调第二号钢琴协奏曲。
　　“……电话？不接没关系吗？”
　　真冬摇摇头。
　　“爸爸打来的，没关系。”
　　这样好吗？铃声一直响到主题段结束后才终于断掉。
　　“大概是叫我赶快回东京去。”
　　“行程不是很满吗？”
　　“没关系，反正我也不想出席无聊的派对。”
　　真冬再次握住我的手。
　　“……今天、我想一直跟直巳、在一起。”
　　心脏狂跳，我有股想拉着真冬的手冲下坡逆的冲动。虽然想让这声音冷静下来，但似乎不太顺利。
　　“呃、那个，现在是休假？到什么时候？”
　　“下周又要去芝加哥了。”
　　真冬低下头小声地说，接着突然抬起头看着我。
　　“不、不过、那个、就是说、五月初时，我会回来一个礼拜左右。还有，夏天还会回日本录音，到时又能见面了。”
　　我不住地点头，回握真冬的手。
　　“若是五月初，在连假中有个连续三天的现场演唱企划，你到时会来听吧？”
　　“现场演唱？”真冬反问时的眼神覆盖上少许不安。“……feketerigo的？”
　　“嗯。”
　　抬起我的手放在自己胸前，真冬喃喃地说：
　　“……千晶跟响子……没有生气吗？”
　　“千晶有点生气。”
　　颤抖的眼神仰望着我，我笑着摆动握住的手。
　　“不用担心，她们两人都很想你呢。乐团也一直在运作，最近还会邀请客席团员喔。你记得古河大哥吗？那个眼神很凶狠的吉他手。之前他不是说绝不跟我这么差劲的人一起表演吗？但最近他终于愿意一起同台演出啰。”
　　所以，不用担心，即使分离、即时改变形体、即使失去——
　　不会有任何东西是找不回来的。
　　“那、那么。”
　　真冬只说了这些，便低下头去不再说话。坡道到了终点，回到水泥街道上，我们在房子之间走了一会儿，终于继续开口。
　　“那、那个，我买了新吉他喔。”
　　我吓了一跳，看向真冬。
　　“我在加州认识了Fender公司的人，请对方配合我的手订制的。”
　　量身打造呀，真是奢侈。等等，不对，吉他？她说吉他？
　　“那、那么说来——”
　　“我带到我们家的别墅来啰，想看吗？”
　　“想看想看！不，不是这个啦，虽然我很想看，呃呃、所以说……”
　　“总觉得弹起来的声音有些硬，我比较喜欢放在尤利那边的吉他声音。所以想请直巳帮我看看。”
　　我用力点头。
　　“还有呀。”           
　　真冬稍微举起交握的手，看着两人的手指。
　　“我不晓得自己的技术有没有退步……想请千晶与响子帮我听听，可以吗？”
　　“当然可以！”我双手握住真冬的手。“呃、那个，你要不要在录音室练习时露个脸？不行吗？啊、那个、不过、就算在五月的表演突然上台也、总、总之先跟学姐——”
　　我正要拿出手机，“不行！”真冬抓住我的手腕。视线相对，涨红的脸微微别过去。
　　“呃、那个、不是不行……那个之后再说……今天我想一直……”
　　跟你……之后的话语，我已经听不太清楚了。
　　来到车站时，太阳已经快要下山了。跨过简朴的圆环，通过往地下的楼梯，穿过剪票口。
　　走上月台时，正好能看见远方透出新绿的山间有一点灰色。真冬与我在踏上最后一层阶梯时都停下脚步，静静凝视在世界尽头、时间停止流逝的那间百货公司。
　　这时，倏地，灰色的表面飞散，化为数不清的碎片散落在翠绿的山坡、扩展到蔚蓝的天空。
　　是鸟群。
　　一点一点地变换队形，探寻着风往高处攀升。即使距离得这么远，我仿佛还能听见它们的啼叫声。
　　
　　
　　握住我右手的真冬手指，确认着不存在的六根弦，随着未曾间断的开放弦G音，保罗麦卡尼的歌声往黎明延伸，虽然听不见，但我知道。
　　当然，那只鸟并不在这个国家。
　　我现在紧握着的、好不容易回来的羽翼，也会再次飞越大海。不会再恢复原样。
　　即使如此——
　　“呐，真冬。”
　　“……什么？”
　　“别再消失了。”
　　代替回答，真冬紧紧回握住我的手。
　　原本存在于那里的六根弦幻影消散，在胸中回荡的黑鸫之歌粉碎，散落在空中。
　　在天空盘旋的鸟群也在余音中飞过我们头顶土方的遥远之处。回过头去，水平线上那澄澈的蓝色与蓝色之间，还能看见鸟群的小小身影。
　　不要回头，振翅高飞吧，我祈祷。紧握的手传来体温，我知道真冬与我有相同的愿望。我们依偎着彼此，静静守护着越过大海逐渐远去的、自己的碎片。
　　
　　