　　藤岛是以经营蓝染的「风流」本家，也就是当家的藤岛真太郎的长女——千荣子的长男。祖父真太郎是稀有的商业奇才，把这个原本只是地方特产的风流之名传遍全国。
　　过了五十岁的真太郎，把公司交给千荣子之夫司郎经营，自己则成功投入政坛。风流也因此在祖父与当权者的交流之下，在短时间内成为世界性的名牌。
　　藤岛的母亲非常钟爱自己传承的血统以及「风流」之名。出门时必定穿着蓝染的和服，还因为要辉映蓝色的关系，将肤色保持得相当白皙。这样的母亲非常适合蓝染的和服，站在池边就像一株楚楚动人的菖蒲花。
　　但父亲与母亲不同，并非出身名门，而是被祖父看中经营才能而入赘到藤岛家来。藤岛每次看到父亲那冰冷的视线，都有一种不寒而栗的感觉。
　　跟母亲结婚不到一年的父亲，某次到国外视察时在当地发生车祸，虽然救回一命，却落得下半生都得在轮椅上过活。但父亲并没有被意外打倒，仍旧充满魄力地在商场冲刺。每次听到有人称父亲为轮椅上的帝王，藤岛就感觉到一股骄傲。
　　这个严肃难以亲近，却又令人无法不尊敬的父亲，对孩子并无兴趣。藤岛在学校听到同学说起跟父亲出去玩时，心中都有无比的羡慕。因为就算他想跟父亲玩或说话，一接近时看到那严厉的目光，就什么要求也说不出来了。
　　他也曾经为了引起父亲注意，想得到父亲称赞而在学业及运动上努力求进步。成长速度比较慢的藤岛由于身材上的缺陷，如果想在运动方面高人一等，就必须比别人多花两三倍的时间下工夫。他的努力让所属的垒球队在县大会得到优胜。当他兴奋地向父亲报告这个佳绩时，得到的只是淡淡一句「恭喜」。
　　藤岛在小学五年级的时候，意外获知了这个沉默的男人并非自己亲生父亲的事实。那天秋天，母亲的兄长藤岛靖秋去世了。这位从年轻时代身体就不太好的伯父，经常在医院进进出出，虽然身为名门之子，但在藤岛的印象中，他只不过是个白皙而细瘦的男人。
　　伯父去世前一个月的炎夏尾声，母亲带着藤岛去医院探望他。母亲拿着花瓶出去换水的时候，伯父把藤岛叫到身边，瘦得几乎不见肉的脸上浮现一抹微笑，他对藤岛说，你是我和千荣子的孩子。
　　藤岛正觉得讶异时，伯父伸出了双手。
　　「看指纹就知道了。我的指纹全都是涡形，没有一个例外，千荣子告诉我你也一样。在藤岛家里，全都是涡形的只有我们两个。」
　　其实，因为血缘的关系，就算不是父子也可能会有部分基因相同。但当时年纪还小的自己根本没想那么多，就把指纹当作决定性的证据般受到打击。
　　兄妹怎么能相爱？当然也不能有小孩。但自己却生下来了。而且母亲还有丈夫存在……为什么……为什么……藤岛再怎么想也无法理解母亲和伯父的感觉。
　　回家途中，凝视着母亲不断地顺着蓝染和服的后颈下紊乱的头发，藤岛不止一次想开口发问。但不知为何就是问不出口，他觉得不该问，也不敢问。
　　伯父死后，藤岛将这个谜底深藏心中。每当看到父亲冷漠的视线，他就想起伯父说过的话。谜团时而真实，时而虚幻地捉弄着藤岛。后来他还是决定自己的父亲只有那个坐轮椅的男人而已……现在想想，当时的自己或许只是不愿意承认，因为没有血缘关系才不被爱的事实吧。
　　而跟父亲相反，母亲非常溺爱藤岛，当作笼中鸟般地豢养。有好长一段时间，藤岛都没有发现这个鸟笼竟是如此狭窄。
　　由于出身名门，藤岛从小就过着令人艳羡的生活。住的是西洋风格的大宅第，把庭院算进去的话，足足有一个小学加运动场那么大，当然还请了数名佣人。
　　不管是衣服、鞋子、玩具都是高价的舶来品，但这些都是母亲所挑选，从来不是藤岛自己的选择。他还记得上幼稚园时，老师拿出好几种零食要他挑选喜欢的，结果自己挑不出来而泪洒当场。
　　因为外面太危险了，所以就算被母亲限定只能在自家庭院玩耍，藤岛也无所谓。对当时幼小的藤岛来说，母亲的话就是绝对，他没有选择抗拒的权利。
　　到了上小学之后，他才发现自己的母亲跟同学的母亲不太一样。到小学六年级还拿不到零用钱，除了学校之外也不能到其他地方玩耍。虽然想要什么可以告诉母亲买来，但对教育有不良影响的漫画或是电玩绝对想都别想，而且母亲还因为会长蛀牙的原因，只有在藤岛过生日时才给他甜食吃。电视也除了教学节目和新闻外，其他一律不能看。还有一次不知是在什么情形下，他把跟母亲一起洗澡的事说了出来，结果被同学耻笑是「恋母情结」。这对觉得跟母亲一起洗澡是天经地义之事的藤岛来说，是极大的打击。
　　到了国中，他仍旧没有长高，身高只维持在一百四十公分左右。虽然已经不再跟母亲一起洗澡，但母亲却比小学时更加极端地干涉他。国中必须要参加社团的藤岛虽然加入了园艺社，却因为母亲怕他太晚还待在学校会交到坏朋友，完全不让他参加社团活动。除了朋友家世要被过滤之外，他连选择一枝铅笔的自由都没有。但藤岛还是没有违抗母亲，应该说是没有违抗的动力吧。
　　国中一年级的暑假前，准备放学的藤岛在收拾书包时，忽然有一封浅粉红色的信笺从笔记本里滑了出来。信封的正面写着自己的名字，寄信人是担任学艺股长的女同学。当他意识到是情书时，胸口开始骚动起来，他颤抖着手打开信封读信。
　　可爱的文字述说着对自己的相思。藤岛对这位女同学没有特别的感觉，第一次收到情书纯粹只觉得欢喜。不知该怎么回信的他，转而找母亲商量。
　　当天晚上，藤岛就被母亲带到女同学家里。对方的家比起自己的家小得多，庭院也非常狭窄。在门口与女同学和其母相对时，母亲忽然伸手打了女同学一巴掌。
　　「你干什么！」
　　母亲把信封丢在女同学母亲的脚边。
　　「以后别再写这种信给我儿子！才国中生就会勾引男孩子，真是太恐怖了！」
　　女同学的母亲当场变脸。
　　「什么勾引这么难听？小孩子也会有喜欢的情绪啊。」
　　母亲大摇其头地反驳：
　　「生理来了就是女人。」
　　她说完连藤岛听了都会脸红的台词后，对着脸色苍白的女同学笑说：
　　「全天下不只我们家一个男孩子吧？你这只不知羞耻的母猪。以后要是敢再找我儿子讲话，我决不原谅你！」
　　无视蹲在地上哭泣的女同学，母亲拉了藤岛就走。到事情结束，自己一句话也说不出来。那是自己从未见过，狠狠发怒的母亲。她那吐露着恶言秽语，还出手打人的恐怖模样，让藤岛吓到话都说不出来。坐进私家车里，跟母亲坐在后座的藤岛，茫然地在心中整理着刚才所发生的事。临走时，女同学母亲说着「那个女人有毛病……」的低语，一直在他脑中徘徊不去。
　　「真可怜，接到那种女人的信一定很不愉快吧。别怕，妈已经帮你摆平了，一切都没事了。」
　　那个女同学……真的做了什么恶劣到非被母亲殴打的事情吗？她只是写信给喜欢的人而已啊。藤岛摇摇头，逼自己别再多想。母亲怎么会有错？那样的做法才是对的。要喜欢谁或是写情书给谁，对自己还有那个女同学来说都嫌太早了。
　　母亲在车中一直抱着儿子的肩膀，等回到家里就说「今天一起洗澡吧」。到了国中还要跟母亲一起洗澡，藤岛虽然不愿意，却也不敢违抗。
　　「乖孩子、乖孩子。」
　　母亲边抚着他的头，边把他的脸压在自己胸口上。藤岛伏在母亲胸前，仿佛能够逐渐忘却刚才不悦的情绪，在浴缸里像做梦般地枕在母亲雪白而柔软的胸脯上。
　　「启志。」
　　母亲抚摸着儿子的头发说：
　　「你的小鸡鸡要是起了变化，要告诉妈哦。」
　　母亲边说，边用手拿起了藤岛还残留着包皮的性器。
　　「起什么变化呢？」
　　母亲微笑说：
　　「你只要觉得怪怪的就来告诉妈。因为你的身体要开始准备变成大人，妈得在旁边看着才行。」
　　因为觉得非这么做不可，所以藤岛可以毫不在乎地在母亲面前暴露自己的性器官，也以为大家都这么做。从那天起的一个月后，藤岛在母亲面前第一次自慰。看到母亲认真凝视自己腿间的眼神，藤岛心想父亲是否也跟自己一样，在母亲面前做过同样的事。
　　自从学艺股长的事件之后，同学对藤岛的态度就开始变了。本来只是女生不跟他讲话，后来便慢慢扩张到整个班级。
　　本来就只能跟母亲选择的对象做朋友的藤岛，在班上原本就没有朋友，在教室里就像被遗忘的存在一样。但现在是明显被意识到存在，却又被刻意忽视。听到别人说到自己的名字就会心跳加速，而本来在上国中之后明显减少的耳语，现在也被「恋母情结」所取代。在学校除了老师之外，几乎没有同学肯跟他说话，就算要编小组，也只有他一个人会被留下来。被老师指定要收留自己的小组成员，则都是一脸厌恶的表情。
　　在教室待不下去的藤岛，选择躲到图书馆去看书。在书的世界里，他不必顾虑那些令人厌烦的事，还可以享受独处的感觉。然而，刻意让自己放单也很痛苦。
　　他们为什么要故意忽视自己的存在呢？自己做了什么坏事吗？他知道自己个性沉闷，也不太会说话……难道是这样的个性让同学厌恶吗？到女同学家吵架的事虽然瞬间掠过他的脑海，但也被他以母亲不可能有错的想法给排除了。
　　他没有把在班上被孤立的事告诉母亲，他怕又像之前女同学的例子一样，母亲会到学校来理论。他一直没有忘记女同学母亲那句「那女人有毛病……」的话，也不想让母亲再被人如此批评。
　　到了国中二年级，藤岛周遭的状况仍没有改变。他总在教室一角静静看书。
　　快进入夏天的某个飘着细雨的黄昏，等着下行列车的藤岛，忽然发现旁边椅子上，放着一本被遗忘的漫画杂志。封面是个笑得非常可爱的女孩子，眼角风情跟母亲有点相似。
　　他像被鬼压床似的瞪着杂志半晌无法动弹，然后不知错过几班电车之后，才猛然抓了杂志冲进车站的洗手间，把杂志塞进书包里。
　　回到家之后，藤岛把封面和里面四张彩页小心翼翼地剪下来，偷偷收到抽屉里去。捡到不能看的低俗漫画，还有把女孩子的彩页剪下来这两件事，要是被母亲发现的话，一定会被狠狠地责骂，说自己是丢脸又不知廉耻的孩子。但藤岛还是压抑不了自己的冲动，这一晚，他梦到了跟封面的可爱女孩接吻的淫梦。
　　藤岛暗恋的封面女孩叫做齐藤千佳。没有零用钱的他没钱可买有她出现的杂志，只好每天到书店去站着翻阅。
　　连续看了几天之后，藤岛知道她即将推出第一张单曲，极度想听她真实的声音。
　　等单曲开卖那天，他到唱片行凝视着她的单曲发呆，但凝视并不能听到她的声音。连续去了唱片行三天后，无法放弃的他明知成功机率不大，还是决定在吃饭时向母亲要零用钱。结果母亲笑着说「你想要什么？妈可以买给你」。
　　藤岛怎么样也无法说出「齐藤千佳」四个字，只能无奈放弃。这时母亲忽然想到什么似的开口。
　　「对了，你最近怎么都没到妈的房间来？」
　　他颤抖了一下。自从有了齐藤千佳之后，他就不需要再到母亲的房间去自慰了。母亲尖锐的视线直盯着藤岛颤抖的手指不放。
　　「我不是叫你不能一个人做吗？」
　　低着头的藤岛细如蚊鸣地道歉。
　　「为什么不听妈的话？把理由说出来。」
　　他怎么说得出来？明知道说出看着女偶像的照片自慰会被责骂，他根本就说不出口。这时母亲站了起来，她从来没有在用餐的时候如此失仪过。藤岛的眼角扫到母亲蓝色和服的衣角。
　　「我不是叫你把理由说出来吗！」
　　母亲严厉的声音响彻在宽敞的饭厅间。这是从去年女同学情书事件以来，藤岛第一次听到母亲如此愤怒的声音。不管是说出齐藤的名字或是保持沉默都会惹母亲生气，藤岛不知道该如何是好。
　　「启志，你敢不听妈的话吗？」
　　藤岛小心翼翼地抬起头，随即迎视到母亲如恶鬼般的眼光，他就再也无法保持沉默了。
　　「我……我是想着齐藤千佳的事。」
　　一听到这个名字，母亲惊愕地蒙住嘴，脸色顿时变得苍白。她慌张地环顾四周后，放缓声音继续问：
　　「那是谁？」
　　「是常在杂志上出现的女偶像明星。」
　　「你想着那个女人做什么？」
　　「自慰。」
　　母亲当场哀叫出来。在管家的玉惠冲进来之前，藤岛已经挨了母亲三个巴掌。从来没被人掌掴过的藤岛，差点被打昏过去。
　　「怎么会这样……你这孩子怎么会这样……」
　　母亲散乱着头发在餐桌旁走来走去。
　　「对不起，对不起。」
　　不管藤岛如何道歉，还是无法平息母亲的怒意。
　　「启志，你跟我来。」
　　藤岛被拖到母亲的房间，然后被命令脱下裤子趴在床上。藤岛照做了之后，忽然感觉臀部一股剧痛，是母亲拍打的声音。藤岛边挨打边哭。他没想到会惹母亲大怒，也不知道自己犯下如此可怕的罪。本来在齐藤千佳身上所品尝到如同毒蜜般的甜蜜兴奋，在此时立刻变成禁忌的苦果。
　　等母亲好不容易打完之后，泪眼汪汪的藤岛抬起头来，看到母亲也是同样满脸泪痕。藤岛放声大哭，沉溺于欲望的自己让他感到羞耻，甚至有想死的冲动。结果母亲就以不像刚才还打过他的温柔动作，轻抚着藤岛的头。
　　「乖孩子要听妈的话。这一切都是为了你好，妈都是为了你才会这么做。不要去找那些下流的女人发泄，等你长大之后，妈会替你找到合适的对象。」
　　藤岛频频点头，眼泪却流个不停。母亲悲切地敞开和服前襟，然后跪在藤岛身前。那对白色的乳房就在他的眼前晃动。
　　「乖孩子，别哭了。」
　　在母亲的牵引之下，藤岛就像刚出生的婴儿般，含住了母亲的乳头吸吮。母亲怜爱地抚摸着儿子的头发。
　　齐藤千佳的彩页全都被母亲丢进了垃圾桶。应该感到悲伤的藤岛却像松了口气，看着那些彩页被母亲撕成碎片。
　　从此之后，藤岛对母亲再无任何要求，虽然有时会想要超出母亲给予范围的东西，但只要忍过之后，欲望就会消失。
　　国中毕业后成为高中生，藤岛周围的状况仍旧没有改变。父亲对自己仍然漠不关心，连国中的毕业典礼也没有参加。高中联考那天早上，偶然在门口遇到父亲，两人也没有交谈，父亲大概不知道那天是儿子高中联考的日子吧。不过父亲就算知道，藤岛也不指望能听到什么鼓励的只字片语。
　　当他考上以难考著称的私立高中时，父亲也没有参加祝宴，只有兴奋的母亲还叫厨师做了一个大蛋糕。就算是在家里，连佣人也习惯了没有男主人出席的状况。藤岛虽然寂寞却说不出口。他有想过父亲对自己冷淡的原因，大概是非己出的关系，却无法向任何人求证。
　　母亲所选的私立高中是所拥有悠久历史的名校，而且也是伯父的母校。由于距离家里实在太远，几乎没有同国中的学生也就读那所学校。少了知道藤岛过去的人，他也不像在国中时代被欺负得那么明显。不过即使如此，一向不善与人交往的藤岛也没交到什么朋友。
　　虽然有同学偶尔会来跟他说话，但只看教学节目和新闻的他，和同学根本没有共通的话题，聊天也无法持久。所以他跟国中时代一样，一到下课或是午休时间就独自看书，不断地看着夏目漱石、森鸥外、川端康成等大师的作品。书中所描写的爱情是那么静谧，连人的自私都显得那么美丽，但一想到双亲以及伯父之间的关系，藤岛就不禁感叹为何现实是如此赤裸裸的残酷。
　　到了这个年纪，他终于体会到母亲并不寻常，也知道孩子根本不会在母亲面前自慰。但要忽然对母亲提出中止要求并不容易，母亲也有自己的想法。
　　考虑再三之后，藤岛以「只有早上会勃起」的理由跑去找母亲商量。正如藤岛所猜想，母亲对于儿子在一大早，自己连妆都没化好时就跑来，显得非常困扰，后来终于答应让他单独自慰。
　　就连藤岛一直担心的身高问题，在进入高中之后也开始急速成长。他虽然长高，世界却没有跟着变得辽阔，每天所处的环境仍局限在学校和家里。国中时代虽然被同学排挤，进了高中之后却偶尔会有女同学向他告白。他以要用功的理由拒绝了她们，同时也对明明不了解自己，却能轻易说出「喜欢」二字的女孩子感觉到不可思议。他没有把被告白的事逐一向母亲报告，只要不说，就不会发生像国中时的骚动。
　　一早起来就到学校念书，回到家继续念书之后睡觉。假日的话，不是念书就是看书。那仿佛永远都会持续下去的单调日子却出现了「火种」。
　　在高二暑假快过一半的时候，隔天有补习班模拟考的藤岛，到了半夜还在二楼的房间里念书。念到一半忽然无法专心，想说到楼下厨房喝个茶转换心情。来帮忙的佣人做到晚上八点，厨师则是晚上七点，住在家里的管家玉惠因为要伺候早睡的父亲，也会在十点之前把一切料理好后，回到自己房间休息。所以藤岛不忍心叫醒已经休息的玉惠起来帮他送茶。
　　他走下楼梯，发现客厅的门微开着，里面透出一丝灯光。现在已经半夜一点了，父亲一向早睡，客厅里的人应该是母亲才对。这么晚了她还在客厅做什么？藤岛经过客厅门口时，却被里面传来的尖锐声音给吓了一跳。
　　自从国中自慰事件之后，藤岛就再没有听过母亲如此激动的声音。回想起当时被斥责的记忆，他的身体反射性地颤抖起来。
　　「不举的你怎么生得出孩子！」
　　从门缝中流泄出来的声音回响在昏暗的走廊上，接着传来父亲轮椅的摩擦声。
　　「没错，不举的我当然生不出孩子。」
　　跟亢奋的母亲成对照般，父亲的声音异常冷静。
　　「那启志是谁的孩子？」
　　听到自己的名字，藤岛下意识咽了一口唾液。
　　「我问你在我不举的时候所生出来的，到底是谁的孩子！」
　　父亲愠怒的问声让藤岛背脊发凉。他想知道却又不想知道的事实。母亲的无言让时间有着短暂的沉默。
　　「是陌生人的也就算了，兄妹乱伦生下来的孩子谅你也不敢声张吧。」
　　藤岛这时才知道，一直藏在自己心中的秘密，其实在家里早已不是秘密了。除了父母之外，连自己也知道真相。
　　「那又怎么样？」
　　母亲毫不在乎地反问。
　　「要追根溯源还不是你的错？我们早该在你车祸之后就赶快离婚才对，谁叫你坚持不肯？我不是告诉过你多少次我想要孩子！」
　　「我有叫你去领养一个。」
　　接着是什么被打破的声音。
　　「养子根本没有意义，谁要养别人的儿子啊！我要我的血脉，我要能继承藤岛家的血脉。而且我哥哥身体又那么弱，我要是不想办法的话，藤岛在我们这代就会绝子绝孙。」
　　「所以你就跟那个半死不活的发生关系吗？你的脑袋真的有问题。」
　　一股从胸口涌上来的厌恶感让藤岛几乎想吐，他明明不想再听却无法动弹。
　　「我还以为启志的父亲是我不认识的男人。没想到靖秋在临死前竟然笑着告诉我‘我是杜鹃’。」
　　杜鹃是一种会在别人鸟巢产卵，却不自己养育的鸟。伯父对养育自己孩子的父亲这么说。
　　「我哥很讨厌你。」
　　母亲凛然地说。
　　「他说你是个明明家世和教养都不好，还一副妄自尊大模样的粗野男人。但是没办法，不是每个人出身都一样。」
　　父亲扬声大笑。笑声里隐约传来一股悲凉的感觉。
　　「但靖秋却是个徒有家世和教养，其他就一无是处的男人。没有体力或才能也就罢了，起码要知道努力，可惜他除了嫉妒别人，什么都不会。你知道爸之所以不让靖秋继承家业，不只是因为他的身体虚弱，而是他比残障的我还要没用啊。」
　　走廊顿时一片寂静，既没听到母亲的叫声，也没有打破东西的声音。
　　「看到跟靖秋长得一模一样的启志我就发冷，而且他还像狗一样的顺从，到高中还跟被你操纵的玩偶没两样。他不是你的玩具，而是一个人啊。」
　　「你懂什么？你跟他又没关系。启志是个会读书又懂礼貌的好孩子。别看他被我所爱就觉得嫉妒。」
　　母亲不屑地哼了一声。
　　「你当初怎么不车祸死掉就算了。」
　　藤岛觉得胸口一阵绞痛。母亲居然可以毫不在乎地说出如此伤人的话，听在耳里的父亲会有什么感想？他不想再看到父母争吵，却没有勇气介入两人之间。如果这时出去，自己偷听的行为就会被责备。
　　「不管你怎么反对，明天要到这里来的就是我的儿子。」
　　父亲的话让藤岛怀疑自己的耳朵。他的确听到了「我的儿子」这几个字。
　　「你休想叫我认不知道哪里来的杂种！」
　　母亲提高了声音大叫。
　　「不知道是谁叫我认了乱伦生下来的儿子，你还好意思说？你要跟疼启志一样对待明天要来的那个孩子。因为万一启志有个三长两短，继承家业的就是他了。」
　　母亲发出哀叫，父亲则笑得高兴。
　　「要是我领养的儿子继承这个家的话，那你万分珍惜的血缘就会从此断绝，让这个家被不知从哪来的陌生人继承。光是想像就叫人兴奋。你们这对敢瞧不起我的兄妹也该穷途末路了。」
　　「你这个恶魔！」
　　听到父亲的轮椅声变大，藤岛下意识躲到楼梯的阴影下。从客厅出来的父亲推着轮椅回到自己位于一楼深处的房间。
　　父亲一走，客厅就传来摔东西和愤怒的骂声。忘记下来做什么的藤岛回到自己的房间，跟出去前一样坐回书桌前。他紧握着笔，无论怎么瞪着空白的笔记本，也无法写下只字片语。满脑子都是刚才听到的事实。
　　父亲和伯父、母亲之间的对峙。为了想要自己的孩子以及不让藤岛家的血缘断绝，母亲跟自己的亲哥哥发生关系。而为了报复对自己不仁的母亲，父亲也去领养了一个毫无血缘关系的孩子回来。
　　这是一个什么样的家庭？只徒有名称和形态而已，连最起码的信任都没有。
　　不是在父母的爱情，而是在母亲的自私下被养大的自己。就算是自私下的产物，自己起码还是被母亲深爱着……深爱着……
　　他忽然想到，但却宁愿自己不要想到。母亲究竟是爱着自己的哪一点？是流着藤岛家的血液吗？是那种肉眼所看不到的东西吗？
　　如果只要有血缘关系就好，那藤岛启志这个人到底是什么？只是活着、咀嚼着的自己到底有什么意义？
　　要是自己明天就死了的话，会有人打从心底伤心吗？父亲讨厌自己，而母亲虽然会为了藤岛启志的肉体死亡，无法留下血脉而叹息，但却不会知道自己连心都已经死了。他没有可以交心的朋友，同学都是做做表面功夫而已……没有人……没有一个人是真正爱着藤岛启志。
　　空白笔记本上形成了一个小水洼，慢慢向四周扩散开来。
　　「救我……」
　　自己该向谁求救呢？根本求助无门。内向又不擅言词，除了用功之外毫无长处的自己，有谁会喜欢？藤岛擦掉眼泪站起来，摇摇晃晃地走向窗边。这里只是二楼，看起来却好像离地面很远。他想着如果跳下去的话，不知道会不会死。窗外的虫鸣，拂过脸颊的夜风，他不知道自己生在这个世界上有什么意义。
　　就算度过多么哀伤的夜晚，白天还是会不可抗力地来临。红着眼睛的藤岛下楼到饭厅吃饭，母亲也在稍晚时下来。从她脸上精致的妆，完全看不出一丝昨夜跟父亲争吵的痕迹，她像春花般微笑地向藤岛道早安。母亲那像能面具般拆卸自如的脸，让藤岛无法正视。
　　「你的眼睛怎么这么红？」
　　他不敢说自己哭了一整晚。
　　一说出来就会被追问理由，他怕自己会说出昨晚偷听的事。
　　「我念书念到太晚……」
　　母亲担心地说着「别太过头了」然后啜了一口咖啡。
　　「对了，有件事一定要跟你说。」
　　母亲撩起掉落在颊边的头发。
　　「今天会有个远房的孩子要到我们家来住。他会住在北边的房间里，不会跟我们一起吃饭，也不会有碰面的机会。你就算看到那孩子也不要理他，更不能跟他说话……他是个品行不太好的孩子。」
　　藤岛想起昨夜听到的话。那是父亲为了报复母亲所领养的陌生孩子。他咬了一口吐司。
　　「……多大的孩子啊？」
　　「这你不用知道，跟你没关系。」
　　听得出母亲不想多说的口气，藤岛也没有再问。
　　只喝了一杯咖啡就离席的母亲，没注意到儿子几乎没动的早餐。母亲离去之后，藤岛立刻冲到厕所去把胃里的东西吐掉。抱着疼痛的胃回到房间，在床上躺了半晌疼痛才稍微缓和。看看墙上的钟，不赶快出门的话会赶不上模拟考。但他不想去，什么都不想做。这还是他有生以来，第一次有这种自暴自弃的感觉。又磨了半天，直到再不走就赶不上电车时，他才拿着书包出门。要是休息的话，又会被母亲追问。
　　考试在中午结束，下午一点多藤岛就回到家里。他顺路从北边的通用门走进庭院。考试期间他不断想到昨天父母争执的内容，根本不记得自己写了什么答案，考试结果会有多凄惨，可想而知。
　　他低着头走在石子路上，感觉汗水一滴滴滑落在脸颊上。正抬手想要擦掉汗水时，忽然看到一个孩子站在后门边。那顶比天空还要蓝的脏棒球帽和细瘦的身体，一对大眼睛笔直朝他看来。
　　那就是父亲领养的孩子吗？年纪看起来比自己想像中还要小。看样子应该是国中生，但体格却像国小二、三年级学生。
　　这是个可怜的孩子，他知道自己不受欢迎，也不被任何人所爱吗？看孩子低垂着头，仿佛知道一切的悲伤模样，忘了母亲交代的藤岛蹲在他面前。
　　「你叫什么名字？」
　　孩子缓缓抬起头，只用眼睛仰望着藤岛。
　　「高久透。」
　　「你叫透吗？你好。」
　　孩子腼腆地咬咬下唇，给了藤岛一个微笑。那可爱的表情让藤岛也跟着笑了，自然而然伸出右手，轻拍了一下孩子戴着棒球帽的头。
　　「大哥哥你是谁啊？」
　　听到喀啦喀啦的木屐声从里面传来，接着是拉门的声音。藤岛慌忙站起来，背向孩子如脱兔般地逃进林木繁密的庭院中。母亲明明叫他不要搭理的，他却和孩子说了话。虽然不知道刚才出来的是谁，但不能保证对方不会向母亲告密。
　　他不敢违抗母亲，因为他知道，自己只是满足母亲欲望的存在，而不是一个被当做人来爱的对象。就算那是包装在虚伪之下的爱情，被爱的幻觉对自己还是必需的。要是连幻觉都没有……那他就真的孤零零了。
　　直到吃晚饭前，藤岛都没迈出房门一步。他强烈后悔不该跟那孩子说话，平白增添自己被责骂的可能。晚上七点，他下楼走到饭厅，发现母亲已经就定位。想着不知何时母亲会提起中午的事，他就食不下咽。好不容易快吃完了，看母亲跟平常没什么不同的表情，藤岛才想母亲或许不知道中午的事。煎熬般的晚餐时间终于结束，可以松口气的藤岛才一站起来，就被母亲叫住。他的心脏也在瞬间差点停止跳动。
　　「你今天怎么好像没什么食欲？没事吧？」
　　藤岛知道自己一定笑得很僵硬。
　　「因为最近太热……」
　　母亲皱拢了眉头。
　　「那明天请厨师做点清淡的食物。不过就算再怎么没食欲，多少还是得吃一点才行。你本来就吃不多，再不吃的话小心生病。」
　　「我知道。」
　　藤岛逃命似的离开了餐桌，回到房间后就脱力倒在床上。他庆幸着母亲并不知情，同时告诉自己明天要多吃点，以免被母亲察觉有异。
　　他忽然想到那孩子跟谁一起吃饭。父亲的话，从藤岛懂事以来一直都在自己房间吃饭，而且从昨天他那把孩子当作「物品」的语气听来，也不可能表现父爱地陪他一起吃饭。
　　那孩子所住的地方以前是个土窖，现在则用来堆放杂物。藤岛很少进去那个房间，只记得里面到处都是木箱和旧家具，光线非常昏暗。那种地方能够住人吗？他只能心想，却无法对那孩子伸出援手。
　　自从那天在后门偶遇，藤岛就没再见过那孩子。从母亲口中听不到任何有关那孩子的事，久而久之，藤岛甚至觉得那孩子已经不在这个家里。
　　第二次见到他是在暑假结束后，第二学期才刚开始半个月左右的九月中旬。那天因为台风影响，从中午就开始下雨，入夜之后更是伴随着激烈的风声，真像有台风要来似的。藤岛在房间里看书，不时被风雨敲打的窗玻璃影响情绪，愈来愈不能集中之后，他只好关灯上床。
　　当他闭上眼睛数到第五只羊时，忽然听到门被推开的声音。他吓得跳起来扭开床头灯，在昏暗的灯光下，他看到本来应该关着的门开了一条小缝。如果是母亲或玉惠，不会不敲门就进来。
　　「是谁？」
　　门的另一边没有回答。搞不好是小偷，这么想的藤岛开始紧张起来，第一个念头就是要赶快去告诉母亲，但这样就非得出去不可，而出去就得接近犯人。藤岛屏住呼吸凝视着那微开的门缝。
　　他看到门上有几根手指，而且是攀在很低的位置。正觉得讶异时，门再度被推开，一个小小的身影出现在黑暗之中。知道他是谁的那一刹那，藤岛才整个人松懈下来。对方只是站在门口窥探，并没有想进来的意思。藤岛起床走到孩子身边，还以为会逃的孩子只是张着大眼睛凝视他。藤岛确定了外面没人后，就轻声叫孩子快进来。
　　孩子进来后他赶紧关上门，顺手打开房间的灯。乍来的光亮让孩子无法适应地揉着眼睛。孩子全身湿透，衣服也紧贴在身上，水滴沿着他的头发和衣摆掉落在地上。
　　「你是小透吧？怎么这么晚了还出来？」
　　他蹲在低垂着头的孩子面前，柔声问。
　　「我想跟爸爸说话。」
　　「这里是二楼，爸爸住在一楼的东边哦。」
　　因为坐轮椅的关系，父亲的书房和寝室都在一楼深处。母亲的房间虽然也在一楼，但跟父亲的方向刚好相反。管家也住在一楼，所以二楼只有藤岛一个人住。孩子咬紧下唇，转身准备出去。知道他想下楼的藤岛赶紧拉住他，现在已经过了午夜零点了。
　　「你如果要找爸爸说话，还是明天早一点来得好。爸爸现在可能已经睡了。」
　　孩子倔强地摇头。
　　「可是你把爸爸叫起来的话，或许爸爸会不高兴啊。」
　　看到孩子仍坚持地摇头，藤岛头痛地叹了口气，孩子却哗的一声哭了出来。看到蒙头大哭的孩子，藤岛忙不迭地慌张道歉：
　　「我不是故意要刁难你啦，爸爸真的已经睡了……」
　　不管藤岛怎么道歉，孩子还是不停止哭泣。
　　「我想见爸爸！」
　　透边抽泣边大叫。一想到会不会被楼下的母亲听到，藤岛就开始手足无措起来。
　　「拜托你不要大叫，只要忍耐一晚就好，明天可以早点到爸爸的房间去啊，这样你就可以跟他说话了。」
　　看到孩子红着眼眶瞪他，藤岛不禁倒抽一口气。
　　「被那个穿和服的老太婆发现的话，就会被骂。」
　　想忍住眼泪的孩子把下唇咬得通红。
　　「那个臭老太婆说，不准我到这里来，来的话就要把我杀掉……」
　　这个家里会穿着和服的只有一个人。藤岛想到对父亲口不择言的母亲。不知道她是用什么口气对这个孩子说话……他完全不愿去想像。
　　「我想回妈妈那里！我不要留在这里啦！」
　　孩子蹲下来哇哇大哭。这个被父亲以报复心态带来的孩子，到了这个陌生环境绝对没有什么好事。孩子总是大人自私下的牺牲品……就像透和自己一样……
　　他抚摸着孩子的头，明知道不能给他什么安慰却无法不这么做。透抬起头来，一边抽泣一边往藤岛身上扑来。一下子承受不住冲击的藤岛往地上一坐，在睡衣被弄湿的同时，还闻到一股酸臭的味道。他顿时觉得不舒服起来，但又不能因为臭而把孩子推开，只好假装不经意地把透从自己身上慢慢拉开。
　　「你想回妈妈那里吗？」
　　透抓着藤岛的右手点头。
　　「那明天我帮你去跟爸爸说，所以你今天乖乖回房好不好？」
　　透又猛力摇头。
　　「我不要！不要，不要！」
　　藤岛实在不知道该怎么应付耍赖的孩子。看他这么不愿意，又不能把他拖回去。虽然可以让他在房间待一晚，但床只有一张，他身上又有臭味。这时藤岛忽然想到，北边的房间有厕所，不过好像没浴室。
　　他有点犹豫该不该问孩子，因为这实在有点失礼。
　　「小透……你每天都有洗澡吗？」
　　紧抓住藤岛手的透，缓缓低下头后摇了摇。
　　「你几天没洗澡了？」
　　「不知道。」
　　孩子自暴自弃地说。
　　「应该有两、三天吧……」
　　「我不记得了。」
　　说完之后，透又补充了一句「我来这里之后就没有洗过澡，大家都说我很臭」。透是在暑假过了一半时来到这里的。藤岛震惊得话都说不出来。这里是日本，又不是森林的蛮荒之地。他紧握住孩子的手。
　　「跟我来。」
　　还以为要被带回房里的孩子，加重了双腿的力量抵抗。
　　「你可以不用回房，我是要带你去洗澡。」
　　藤岛牵着透的手，尽量放轻脚步地往浴室走去。比较大的浴室在一楼，不过二楼也有问比较小的浴室，因为是给客人用的，平常几乎没在使用。在浴室外面脱衣服的时候，藤岛发现透非常瘦弱，像个头大身体小的外星人。把透送进浴室后，藤岛坐在外面发呆，他拿起孩子的衣服，不用凑进鼻端也闻得到一股发酸的臭味。
　　听着里面传来的水声，他茫然想着自己究竟在做什么。跟不能有接触的孩子手牵着手，还带他来洗澡，要是母亲知道的话，铁定会被骂得很惨。想像得出母亲半狂乱模样的藤岛虽然觉得恐怖，却又忍不住一阵心酸。无论多么可恨的孩子，连洗澡都不给的对待还是令人悲伤。
　　这时，走廊上忽然传来脚步声。藤岛的心跳一下子狂跳了好几拍，脚步声在浴室门口停下。
　　「谁在里面？」
　　听到外面传来母亲的声音，藤岛反射性地浑身颤抖起来。
　　「是……是我。」
　　他吞吞吐吐地回答。赶紧把孩子的衣服抓起来塞到洗脸台下。
　　「启志？这么晚了在这里做什么？」
　　不知道浴室的门何时会被打开，藤岛拼命稳住声音回答。
　　「我流了点汗，所以想来冲冲凉。」
　　虽然实际的沉默只有两三秒，对藤岛来说却像一世纪那么长。
　　「是吗？我听到有人声才过来看看……」
　　「应该是风声吧？」
　　好不容易才释疑的母亲又叮咛了一句「别弄得太晚」后，脚步声才从浴室前面离去。直到听不见母亲的脚步声，藤岛的心脏才恢复正常跳动。
　　这时，后面传来啪的一声，藤岛吓得轻声惊叫，是刚洗完澡的透从玻璃门探出头来。他走到藤岛面前，满脸不知所措的模样，藤岛这才想到自己刚才把他的脏衣服塞到洗脸台下。看他都已经洗得这么干净，不想再让他穿回脏衣服的藤岛，便从柜子里拿出一条干净的浴巾给他。孩子擦拭身体的时候，藤岛也帮他把头发吹干。他背着裹上浴巾的孩子，踮着脚步从浴室回到自己房间。一回房后，就把内锁……这个自己从来没有使用过的房锁锁上。
　　「你明天如果可以乖乖回房，今晚就可以睡在这里。」
　　穿着藤岛拿出来的睡衣，孩子边抓着过大的衣摆边用力点头。
　　藤岛关掉房间的大灯，只留着一盏床头灯，他先爬上了床，看到孩子站在窗边畏畏缩缩地，就招手要他过来。
　　藤岛的床够大，多加一个孩子也不觉得狭窄。但除了母亲之外，这还是他第一次跟别人共枕，难免有些紧张。一闭上眼睛，他忽然恐惧起自己的大胆来。光是今天，就做了不少会被母亲责骂的事，要是全被母亲知道的话，不知要受到多么严厉的惩罚。然而奇怪的是，他并不感到后悔，也不觉得自己的背叛有什么错。
　　窗外的狂风暴雨让他无心睡眠。不断翻来覆去的小小身体缓缓向床中央靠来，两人的视线在黑暗中相遇。
　　「只有这里有灯光。」
　　孩子仰望着藤岛的脸说。
　　「外面的风雨好大又很暗，只有这里很亮。」
　　藤岛想像着孩子一个人走在黑暗庭院的情景。冒着这么大的风雨走到主屋，不是件容易的事。
　　「这里的门全都关上了，只有厨房的小窗有打开，我就从那里爬进来。因为我好想找爸爸说话。」
　　藤岛抚摸孩子的头。
　　「外面那么暗，你一定很害怕吧？真亏你能忍耐。」
　　感觉扑在胸口上的身体，让藤岛差点窒息。孩子边呓语着「我好害怕、我好害怕」边紧抓着藤岛，颤抖的头在他胸前不断摇晃。
　　「不用抓得这么紧，我哪里都不会去。」
　　孩子摇摇头，仍旧紧紧抓住。那拼命的模样让藤岛感到心疼，他抚慰般地轻拍孩子的背脊。不知道过了多久，孩子的手劲终于渐渐放松，接着就听到他规律的呼吸声。只知道母亲肤触的藤岛，意外发现孩子的体温居然这么高。
　　早上，藤岛就把孩子送回土窖。一走出屋外，孩子就抓着藤岛的右手不放，临走之前他虽然欲泣地扯着嘴角，但始终没有掉下眼泪。
　　这天晚上，等母亲出门去学社交舞后，藤岛在八点多的时候来到父亲房间。他虽然下了决心才来，但光站在门前就觉得极度不安起来。这几个月来他没跟父亲说上几句话。就算自己主动开口，也遭到无视的对待。要不是想到透哭泣的脸，藤岛无论如何也鼓不起勇气。
　　他深呼吸了一下然后敲门。听到父亲在里面应了一声「是谁」，他也回了「我是启志，有事情想跟您说」之后，过了半晌才听到父亲叫他进去的回应。
　　好几年没有踏进父亲书房的藤岛，紧张到膝盖发抖。父亲坐在房间中央的大沙发上看书。二十几平大的空间，四周都被书架包围，两扇窗户的其中一扇打开，上面的蕾丝窗帘还随风翻飞。
　　藤岛踏进门一步后就停在原地不动，他无法迎视父亲的眼光，只能缓缓低下头。
　　「是关于小透的事。」
　　听到父亲惊讶的声音，藤岛好不容易才敢抬起头来。
　　「请您让小透回到他母亲身边吧。留在这里对他一点好处也没有，他自己也很想回去。」
　　听到啪的阖书声，藤岛下意识抬起头，随即迎视到父亲锐利的眼神。
　　「是你妈叫你来这么说的吗？」
　　「不是。」
　　即使藤岛否定，父亲脸上的薄笑仍充满怀疑。在短暂的沉默之后，父亲忽然叹了一口气。
　　「帮我把窗户关上，有点冷……」
　　藤岛依言走到窗户房间，听到外面传来阵阵虫鸣。
　　「那个女人不在家吗？」
　　他回过头，只看到父亲露在沙发外的后脑勺。
　　「妈去参加社交舞了。」
　　「社交舞……」
　　听到父亲的低语，藤岛觉得胸口一阵刺痛。父亲只能坐在轮椅上生活，而母亲却能每周愉快地出门跳舞……
　　「我有打过你吗？」
　　藤岛抓紧窗帘下摆，回了一句「没有」。
　　「应该也没有骂过你才对，为什么你的态度却如此畏怯？你到底怕我什么？」
　　藤岛不知道该如何回答。
　　「你要是会反抗，还算有点骨气。不过照着别人帮你规划好的路走，一定很轻松吧？你就像机器人一样，朝着你母亲指示的方向前进就好。」
　　他霎时全身冰冷。没有母亲的自己什么也不能做，什么也无法做决定。他知道，却找不到方法改善。父亲恶意的嘲讽让他手足无措。平常的他大概一句话也说不出来，但今天不同，今天的自己还负有其他使命。
　　「我今天不是来谈自己的事。」
　　他鼓足的勇气却只能像蚊鸣般的软弱无力。父亲只微微挑了挑右眉。
　　「我不知道那个女人叫你说些什么，但我没打算让透回去。」
　　「但那孩子太可怜了。」
　　藤岛想到透哭泣的脸和紧抓住自己的力道。
　　「上个月我接到儿童福利社工打来的电话，说透在学校昏倒，但又联络不上他的监护人，一番迂回之后好不容易才找到我。他昏倒的原因是营养失调，后来才知道他母亲在一个月前离家后就下落不明……他一直过着三餐不继的生活。」
　　父亲拿起放在旁边小桌上的香烟。
　　「连家里的存款簿和现金都不见了。虽然我知道那女人原本就散漫，却没想到对自己儿子也能像猫狗般说丢就丢。你要叫透回去可以，但他离开这里之后是无家可归。」
　　藤岛愕然地凝视着父亲。他只是单纯想让透回到自己母亲的身边……没想到他连容身之处也没有。
　　「没事就出去，看到你的脸就让我生气。」
　　好像被人戳了一刀的藤岛，咬紧牙关强忍泪水。
　　「请……不要告诉妈我提过那孩子的事。拜托您。」
　　说完之后，藤岛逃命似的离开了父亲的书房。等穿过北边走廊时，眼泪才断线般落下。这是他第一次，当面听到父亲用如此不耐的口吻嫌弃自己。对父亲来说，自己只不过是个连看都会生气的存在。
　　听到有脚步声从走廊上传来，瞥见玉惠的藤岛赶紧右转从小门出去。管家要是看到自己在哭，一定会觉得奇怪，万一告诉母亲就麻烦了。
　　外面的月色明亮，被踩断的小枝发出碎裂声。他茫然走了半晌后，来到北边的小屋。土窖上的窗户又高又暗。他得把父亲的话转告给那孩子知道。但是……你已经被母亲抛弃的话又叫他说不出口。
　　他走过小屋前，来到东边的庭院。东边庭院里的花草从来没有人会整理。有一次他讶异地问庭师，却得到「上面有交代，这里的草木不用整理」的苦笑回答。当时还小的他，以为父亲不喜欢整理过的庭院，后来才知道是母亲所为。
　　他正要穿越如同密林般的庭院时，眼前的草丛忽然发出摩擦声。以为是猫而吓得往后退了两步之后，才看到一个小黑影从草丛里跳了出来。孩子的短发在月影下摇晃。藤岛慌忙伸手拭掉脸上的泪迹。
　　「你也出来散步吗？」
　　他努力佯装平静地问。孩子抬起头指着藤岛说：
　　「我想到你房间去。」
　　他一定是来问自己跟父亲谈话的结果。藤岛吸了吸鼻水说：
　　「对不起，我今天也没见到爸爸，大概是工作很忙吧。我下次会再找机会帮你问。」
　　透失望地低下头，然后拉住藤岛的手抬眼看他。
　　「你怎么哭了？」
　　藤岛慌忙揉眼睛。
　　「没、没事。」
　　但眼泪又不受控制地奔流出来。就算他转开脸，透也紧盯着他不放。
　　「没事怎么会哭呢？」
　　没事是不会哭的。这点连孩子都知道。
　　「我被喜欢的人讨厌。」
　　藤岛说出来之后，又想到父亲那冰冷的表情，胸口不禁发痛。透伸出安慰的手只会让自己更激动而已。
　　「下次一定没问题的。」
　　孩子认真地说。
　　「我会帮你祈祷，下次你见到那个人的时候他会说喜欢你。有我们两个人的份，一定可以让神早点收到。」
　　藤岛那原本像被冷风刮过的心，霎时温暖起来。这孩子明明不幸，却还能替别人祈祷幸福。藤岛跪在孩子面前低下头。
　　「……谢谢你。」
　　透腼腆地微笑后，像从前的母亲一样抱住自己的头轻抚。忘了对方还是个小孩子，藤岛抱住那小小的身体压低声音呜咽起来。
　　透静静站着，一动也不动地等藤岛哭完。
　　这一晚，藤岛也让孩子住进他的房间。透想跟他一起睡，他也不想一个人独处。他们会在床上聊天，多半都是透说给藤岛听。
　　等透睡着之后，藤岛抚着他的头发心想，自己跟他虽然毫无血缘关系，感觉却像熟识了很久。他从来没跟任何人有如此「接近」的感觉。即使两人是由不幸所联系，但对藤岛来说，这还是首次经验的感情。那不是想要渴求谁的爱情，也不是单方面的给予，而是一种心疼及可爱的感觉在指尖上蔓延开来。
　　