　　出院隔天，藤岛就回到公司上班。还上班不到半年就请长期病假，就算被解雇也无话可说。虽然上司照例挖苦了两句，其他同事却很高兴地迎接他回来。他知道自己只有认真这个优点，业绩也不是特别突出，像自己这种程度的职员俯拾皆是，但没有被革职这点，不管在心情或是金钱面上都让他相当感激。
　　把公司让出去之后，藤岛手上只剩下公寓和让透上专校的学费而已。为了让透随时可以重返校园，他把这笔学费好好存着。去掉这些钱，他自己的存款没有剩下多少。
　　求学时期很喜欢看的小说，找到工作后完全没接触了。他的生活除了伙食费和一点生活杂费外，几乎花不到什么钱，但在完全没收入的时候，日子就过得很艰苦。虽然透几次都说要把自己的打工钱拿出来帮忙开销，但藤岛怎么都不肯接受。就算自己无饭可吃，也绝对不想拿透的一毛钱。
　　晴朗的五月飞快过去之后，一进入六月天气就变得多雨起来。周日早上，透站在客厅窗前，望着灰色的天空叹气。
　　上个礼拜，透说「我周日休息，我们到植物园去看紫阳花吧」。不过一早起来外面就开始下雨，想说如果下得不大，稍等一会儿或许可以出门，没想到雨势却渐渐变强，现在已经是倾盆大雨了。
　　「昨天也在下，害我们都不能出去散步。」
　　透像不悦的猫咪缩在沙发上。最近两人已经习惯晚饭后到堤防边去散步。由于是吃过晚饭的时间，大部分都是七点之后出门，意外地竟有不少遛狗的人或情侣出来走走。
　　细长的河川对岸有几座旧土藏般的仓库矗立着，在夜晚路灯的映照下，那朦胧的景色竟能勾起人的乡愁。如果早点出门，还能看到路灯一盏盏亮起的光景。
　　透很喜欢这条路，只要不下雨，一定会找藤岛出去散步。看到有人遛狗，两人还会交头接耳地讨论那是什么狗，尽管只是闲聊，还是很愉快。
　　他知道透非常期待植物园之行，还买了许多食材准备做便当带去，看他那么失望，藤岛也不知该如何安慰才好。在雨声和寂静交错的空间里，只听到对面的人不间断地叹息。
　　藤岛从来没像此刻如此憎恨自己的不善言词。
　　他忽然想到什么似的定进自己房间，从架上几十本写真集中抽出一本，回到客厅后递给仍是一脸忧郁的透。
　　「什么？」
　　透讶异地歪着头。
　　「里面有紫阳花的照片。」
　　透眨巴了几下眼睛后，高兴地向藤岛道谢。
　　「你也一起过来看吧。」
　　透把写真集摊在地上，藤岛也在对面抱膝坐着。这本名叫《花历》的写真集里，有着四季花朵的照片。透一张张仔细翻阅着，然后停在向日葵盛开的那一页。
　　「到了夏天我想去露营耶。不管是到海边还是山上都好，带着帐篷……」
　　藤岛点头附和。
　　「你会不会讨厌在帐篷里睡觉啊？」
　　透抬起眼睛问他。
　　「我没有睡在帐篷的经验……」
　　「你没有露营过吗？」
　　藤岛点点头。念书的时候虽然有同学找过，但都被母亲以不能在外面吃东西，以及睡在野外实在太脏的理由不准他去。
　　「我会准备很多东西，到了夏天就一起去吧。」
　　「好啊。」
　　透又强调了一句「你答应我了哦」。藤岛点点头，衷心希望这肃静的时间能永远持续下去。
　　「这本写真集是我的吧？」
　　「是啊。」
　　「我从来没认真看过，还真漂亮呢。」
　　透发生车祸后，藤岛曾到他房里帮他整理东西。在这之前，对于透他只有暴力和冰冷的印象。他第一次踏进的透的房间，东西很少，就像反映出房间主人感觉般地煞风景。墙壁上都是烟熏的痕迹，连天花板上的针线也被尼古丁给染黄了。
　　但这狭窄又黑暗的房间里，却只有一处有着鲜艳的色彩，就是将近二十几本的写真集。那不是随便买买就能有的分量。藤岛又在书堆旁的小纸箱里找到大量的照片。在没看到这些照片之前，藤岛从不知道透对摄影有兴趣。即使在车祸现场看到被压坏的照相机，他也没多想这东西为何会出现在透的车中。箱中的照片大多是风景照，不是被遗忘的街景，就是工厂废屋等。与其说美，倒不如说飘散着一股寂寞感。
　　翻了几张后，终于看到人物照，是个小孩子的照片。这张照片消弭了原本的寂寥感，从照片可以感受到孩子柔软的体温。孩子在相机前腼腆地微笑。藤岛可以想像透在拍的时候，一定也有几分羞涩和不好意思。
　　除了留下一些日用品和写真集，藤岛把透的东西全部处理掉。不知何时会坏的冰箱、破到内里海绵都跑出来的棉被……不处理也不行。而箱里的照片在他几番犹豫之下，决定不交给他而放在自己身边。那是失忆前的透的东西，也是过去的东西。现在的透只要拍他自己的照片就好。
　　但这充其量只不过是他的借口。他害怕把照片还给透会让他想起往事。
　　可惜如今的透却不拍照了，也对照片没有兴趣。
　　「好吧。」
　　透忽然站起来。
　　「我要去做便当，然后在这里野餐。」
　　对于自己突如其来的灵感开始兴奋起来的透，才弄了半个小时就做出可爱的便当。然后把沙发推到窗前，把写真集翻到紫阳花那页放在上面，接着拿来一块野餐布铺在地上，还拿了里面有茶的水壶过来。或许在旁人眼中是有点滑稽的光景，但看透那么高兴，藤岛也跟着享受他所营造的气氛。透看着沙发上的紫阳花照片，坐在野餐布上吃便当，还故意说着「今天天气真好」。这时他抬头望向窗口，忽然瞪大了眼睛。
　　「……放晴了……」
　　天上的豪雨好像从来没出现过似的，晴朗的太阳从灰色云层中探出头来。两人面面相觑后，噗的一声笑出来。就算外面放晴，家中的野餐还是持续进行着。藤岛躺在野餐布上，望着敞开窗户外的蓝色晴空。
　　「你真的很厉害。」
　　透坐起身，凝视着他的脸。
　　「怎么忽然这么说？」
　　「我真的有野餐的感觉。」
　　红了脸的透低头遮掩。感觉着柔软的风和温暖的阳光，还有适度的饱腹感，藤岛陶醉地闭上眼睛。
　　他的浅眠被外面的车声给吵醒了。觉得自己的右手被谁握住。他转过头，看到透轻握住自己的手，用大拇指轻柔地爱抚他的指尖。
　　「我们可以到好多地方去。」
　　他看不到透低垂的脸。
　　「我们要制造许多回忆，让你忘了以前的我。」
　　他觉得胸口像被人揪住一样。
　　「我一定要你承认现在的我比较好，不要恢复记忆比较好……」
　　透牵着他的手睡着了。藤岛坐起身，爱怜地凝视着这个男人天真的睡脸。
　　
　　享受完舒服的伪野餐午觉后，藤岛提议去外面吃晚饭。他想让从早到晚都在做饭的透休息一下。透也很高兴藤岛主动提出外食的要求。
　　因为透想买东西，所以两人提早在四点出门。外面的雨虽然停了，地上却还残留大量水洼，行人手上大都还拿着雨伞。透走进百货公司后，买了一件衬衫出来。
　　「我想拍照耶。」
　　透在文具部拿着相簿，自言自语地说。
　　「也不是太正式的照片啦，像是到游乐园玩时拍的那种。」
　　原本给透的照相机，在去年圣诞节因为他的一句「我对拍照没有兴趣」而收在橱柜深处。他失去记忆后明明对摄影毫无兴趣……现在为什么又旧事重提呢？
　　搭手扶梯下楼的时候，透忽然啊了一声。
　　「我们到下层去逛一下好不好？」
　　到了下层，透直接往厨房用品部走去，拿了好几种蛋糕模型专注比较着。
　　「藤岛，你知道这是什么型吗？」
　　透把一个中间有洞的奇妙模型递给藤岛。「……不知道。」
　　「这是感风蛋糕的模子喔。我在店里做过一次，可惜没有成功。」
　　瞧他看了半天，却还是把模子放回原处。藤岛问怎么不买，透耸耸肩表示还想多学习一点再说。
　　「我的目标是在你生日时做出一个大蛋糕，上面淋一大堆的巧克力……」边说话边走路的透忽然哇的一声叫出来，接着一个小女孩就像球般往后弹出去。
　　「对、对不起。」
　　透赶紧跑到坐在地上的孩子身边。「有没有受伤啊？」
　　大概是个三岁大左右的孩子吧……当藤岛看到那个被透抱起的小女孩时，差点忘了怎么呼吸。那自然卷的深咖啡色头发，遗传自母亲的大眼睛。他与站起来的小女孩四目相交的那一刹那，孩子甩掉透的手，跑过来抱住藤岛的大腿。
　　「拔拔！」
　　这正是自己才分离了九个月的女儿。她怎么会在这里？脑子一团混乱的藤岛像从前一样抱起哭泣的女儿。「真帆……别哭了……」
　　好久不见的女儿哭得鼻头都红了。
　　「妈妈在哪里？」
　　「不知道。」
　　孩子啜泣地搂住藤岛后颈，柔软的脸颊像猫般在他脸上摩擦。
　　「拔拔你怎么不回家？」
　　孩子天真的语气让藤岛心酸。
　　「真帆天天都在等你啊。」
　　站在一旁的透满脸惊愕的神情，他扶住额头苦笑。「藤、藤岛……」
　　「啊、是麻麻！」
　　孩子的叫声让透抖了一下。
　　「麻麻、我找到拔拔了。」
　　藤岛回头一看，已经离婚的妻子、惠美就站在身后。一头长发束在颈后，身上是她最喜欢的蓝色洋装和白毛衣外套。惠美吃惊地眨眨眼睛后，随即快步走到藤岛身边。
　　「好久不见了，没想到会在这里遇到你。你一个人吗？」
　　「……不是，是跟别人一起来。」
　　惠美的视线越过藤岛，停在透身上。
　　「好年轻的先生，是公司同事啊？」
　　妻子并不知道藤岛的过去。
　　「他跟我的工作没有关系。是……」
　　「呃……」
　　藤岛回头一看，透面无表情地说。
　　「我先回去了，你们慢慢聊吧……谢谢你今天陪我出来。」
　　透客套地说完后，点个头就从藤岛身边走过。藤岛虽然想留住他，但在抱住真帆的情况下也无法追上去。透像逃命似的跳上手扶梯后，瞬间消失了踪影。藤岛不想去揣测透心里是怎么想的。
　　「启志……」
　　听到自己的名字，藤岛才回过神来。目送透背影离去的他，完全忘了过往家人的存在。
　　「能见到你真是太好了，我一直联络不上你。现在有时间吗？我有事要跟你说……」
　　他虽然挂意着透，却不能丢下有事要说的前妻和女儿不管。藤岛抱着真帆走进百货公司里的咖啡厅。不想离开父亲的真帆，一直坐在藤岛的膝盖上不动，即使被母亲斥责也红着眼睛摇头。
　　「真帆最喜欢拔拔了……」
　　藤岛抚摸着女儿的背，满心都是罪恶感。透发生意外不到一个月，他就跟妻子离婚。面对跪向自己要求离婚的藤岛，惠美凝重地表示‘请让我考虑’，而在一周之后成全了藤岛的任性。
　　惠美是母亲替藤岛找来的结婚对象。比自己大两岁的她有着相当的家世，兴趣是插花、钢琴和做菜，是典型的贤妻良母。藤岛找不到理由拒绝，而在二十四岁结婚，隔年就生下了真帆。
　　虽然是有点半强迫的婚姻，但婚后生活还算美满，除了藤岛无法跟妻子做爱之外……惠美知道这点苦恼藤岛已久，所以才会答应没有其他离婚理由的藤岛任性的要求吧。
　　从结婚的隔月开始，母亲每天都问藤岛「什么时候才会有孩子」。不敢说无法跟妻子做爱的藤岛，压力大到几乎胃穿孔。知道母亲想要孩子的目的只是在替藤岛家找继承人而已，更是让藤岛觉得痛苦。
　　能生出真帆，是藤岛利用了男人早上的生理现象，根本不能说是正常的性行为。他虽然试过，但那种没有快感而如同义务般的行为只会更添空虚，而让藤岛和惠美的精神都受到伤害而已。自此之后，藤岛便不再尝试类似的行为。但那一次就有了孩子。
　　他喝了一口惠美喜欢的大吉岭红茶。
　　「你看起来很好嘛。听妈说，你都没有回老家去，我一直很担心，不知道你有没有好好吃饭。你不会做饭吧？」
　　还是已经有了会帮你做饭的对象？惠美恶作剧地笑了。自己其实是爱着这个贤惠又美丽的女人，但那种爱跟对透的爱却又不同。
　　「是现在我才敢说，一开始我有点怕你呢。你常常看起来很严肃，也不常笑。不过几次约会下来，我才知道你虽然不善言词，却是个认真又温柔的人……才喜欢上你。」
　　惠美垂下眼睛。
　　「我知道你很珍惜我们母女。只要能跟你在一起，就算不能像夫妇那样相爱也无所谓。」
　　温柔的妻子和可爱的女儿，多么理想的家庭。
　　「当初你说要分手时，我真的吓到了。不过我也知道你一直很介意无法行使夫妻之间的义务，对我相当愧疚……想到我们分手可以让你轻松，也能让我找回身为女人的自信时，老实说我松了一口气。虽然我很不喜欢这么想的自己……」
　　亢奋过后的真帆在藤岛怀中打起瞌睡来。
　　「跟你分手之后，我搬到比较远的地方，也有了喜欢的人。他比我大，也很疼真帆。他的老家在这附近，我今天就是过去拜访……我们应该会在明年结婚，所以你不需要再给真帆养育费了。」
　　这次，我们彼此都要幸福啊……惠美轻轻微笑了。
　　
　　幸福，多么难的一个名词。跟前妻分手后，藤岛走在路上想着。自己的家人都曾经有过不幸。父亲、透、惠美都一样……连母亲也不例外。
　　明明已经到了水火不容的地步，为什么父亲就是不跟母亲离婚呢？纵使母亲任性妄为，父亲似乎还是爱着她，虽然至今已无法确定……父亲对自己也不是毫无感情，至少他到死都没有把藤岛不是己出的事说出来，这应该就是他对自己最底限的情分吧。
　　回到公寓后，已是晚上八点。临别之际，真帆拉着自己的手不肯放开，花了一段时间哄她才会这么晚回来。比起眼前哭得梨花带泪的亲生女儿，藤岛还是比较在意那个已经先回家的男人。
　　门口没有开灯，想说透是不是还没回来，却在门口看到他的鞋子。走廊和客厅也都是一片黑暗无声，一点也没有人的气息。藤岛虽然走到透的门前，却无法敲门，他不知道该说什么才好。
　　就这样回到客厅的藤岛坐在沙发上，拿起中午伪野餐用的写真集，随手翻了几页，心想透的幸福究竟在哪里呢？他的未来真的会有幸福吗？自己是可以满足于现在的状况，跟喜欢自己、也是自己喜欢的人住在一起，还有什么比这样更幸福？但透又如何呢？
　　他刚失去记忆时跟现在的状况不同，透自己选择了工作，也完全有生活能力，就算没有自己也能活得很好。
　　走廊传来脚步声，于是他从写真集上抬起头来，看到透低着头站在客厅门前，过了几秒钟才慢慢走进来，坐在藤岛对面。
　　「你吃饭了吗？」
　　他讷讷地问。
　　「……没有。」
　　「对不起，我今天没有心情做饭。」
　　「没关系，我到外面去买点什么回来好了。」
　　看到藤岛站起来，透慌忙抓住他的右手。看藤岛被吓到才困惑地放开。
　　「我有事想问你……」低着头的透双手交握放在胸前。
　　「那个……」
　　他的声音细细颤抖。
　　「……你结婚了吗？」
　　本来想说已经离婚的藤岛，把话吞了回去。或许知道自己已婚，透会死心也不一定。
　　「是啊。」
　　他说谎了。透抓着短短的前发。
　　「你应该早点告诉我才对啊，我就不会说那么多让你困扰的事了。」
　　透猛然抬起头，轻轻微笑。
　　「你太太好漂亮。」
　　他提高了声音说。
　　「那个小女孩也很可爱。」
　　他虽然故作开朗，却掩不住指尖的颤抖。知道他在勉强自己，藤岛转开头不敢看他。
　　话题在这里中断，空气中充满了难耐的沉默。沉淀在四周的压力缠绕着藤岛全身。
　　「你回家应该也有人煮饭给你吃吧？为什么要跟我住在一起呢？」
　　藤岛没有回答。
　　「是因为我失去记忆而同情我吗？」
　　「……或许……是吧……」
　　「就算是同情也好。但你可不能说‘爱我’也不能表现出一副喜欢我的样子。」
　　被透责备的藤岛，无处可逃地低下头。
　　「无论是你的家人……还是我，都会受伤啊。」
　　透的话让藤岛心痛。在他眼里，自己是一个明明有家室，却随意对人表达好意而缺乏贞操观念的人吗？就算我有家庭，还是很在乎你……很喜欢你……但这也不过是他任性的借口而已吧。
　　「你说话啊。」
　　除了道歉他还能说什么？透忽然站起来走出客厅。那种仿佛要失去他的感觉，让藤岛兴起一股想追出去，把实话说出来的冲动，但他咬紧牙关忍了下来。如果透真的认为自己是个没有贞操观念又轻薄的人，而萌生想把自己感情收回的念头的话，这样也好。这样也好……藤岛不断地这样告诉自己。
　　隔天醒来之后，他也不敢走出房间，他不知道该怎么面对透。但之前已经请了长期病假，又不能再以同样的理由向公司请假，只好多花了二十分钟时间做出门准备。
　　走到厨房，只看到桌上放了一人份的早餐，旁边一张纸条上写着「我先去打工了」。藤岛一个人默默吃着早餐，心想等透离开之后，这样的早晨也会变成家常便饭。
　　晚上回到家后，透正在厨房里做饭。那背影让藤岛觉得一阵心安。到房间换衣服时，听到他叫吃饭的声音，走到厨房却又只看到一人份的晚餐。
　　「我跟朋友吃过才回来的。」
　　透说完之后，在藤岛坐下的同时走出厨房。跟早上一样独自进餐的藤岛漠然想着，透的朋友应该就是之前在便利商店打工的那个大学生吧。他从来没听透说过跟他一起在外面吃饭，而且透到蛋糕店打工后，跟大学生的往来也没以前那么频繁。
　　他刚才说一起吃饭的朋友是那个大学生吗？或是另有自己不知道的朋友？还是他不愿意跟自己一起吃饭，才故意说已经跟朋友在外面吃过了？
　　整个厨房只有自己咀嚼和喝汤的声音在鼓膜回响着。听到窗外隐约传来雨声，他停下筷子。不一会儿雨声渐渐变大，响彻在整个屋子里。
　　藤岛本来就吃不多，一旦停筷就不想再吃。看透做得那么辛苦，自己却剩下这么多，但是勉强吃下去只会更难过。他带着歉疚的心情把食物丢到垃圾桶去。顺便洗碗的时候，透不知何时走进了厨房……是水声让他没听到透的脚步声。
　　「我来洗就好。」
　　透把藤岛赶到客厅，熟练地洗好碗盘后，从冰箱里拿出蛋糕盒。
　　「对不起，今天只剩下巧克力长蛋糕。」
　　他把巧克力蛋糕放在盘子里，连同咖啡一起放在客厅桌上，然后说了句「吃完之后把盘子放在梳理台就好」就走出客厅。
　　又是一个人的藤岛，凝视着自己最喜欢的蛋糕和散发着香味的咖啡。等回过神来，咖啡已经不再冒烟，杯子也冷却下来了。他喝了一口，苦味在舌尖上蔓延。他把巧克力蛋糕连盘子收进冰箱里。
　　藤岛走出客厅，往透的房间走去。敲了门之后，听到里面传来慌张的脚步声。
　　「什么事？你吃完了吗？」
　　「……我剩下了蛋糕。」
　　透半张着嘴皱起眉头。
　　「今天的蛋糕不好吃吗？」
　　「不是，是我最近没有食欲。每年到了这个时期都是这样……所以从明天开始，你不必为我准备甜点了。不然像今天一样吃不完，我会过意不去。」
　　透有点手足无措起来，但也只是一瞬间。「你不用在意啦，反正蛋糕都是卖剩下的，不吃也是丢掉……」
　　「但明明不吃又何必特地带回来呢？」
　　他知道自己的话足以让整个空气在瞬间冻结，却无法停止说下去。
　　「从明天起，你不用帮我准备饭菜了。」
　　透的脸色霎时变得苍白。
　　「为什么！」
　　「我记得一开始就说过，你没有必要为我在厨房里忙。」「今天……只是偶尔这样……」
　　透说得一脸心虚的模样，仿佛意味着这个偶尔将会变成必然一样。
　　「我知道你很在意我，因为我也很在意你。所以我们还是别一起吃饭了。」
　　透在毫无预警的情况下忽然关上门，那流动的空气吹乱了藤岛的前发。如此明显的气拒绝，让藤岛呆站在原地无法动弹。过了半晌，他才想该不该再跟他说些什么，但也只是想想而已。不一起吃饭就会减少见面的机会……也会拉开彼此的距离。
　　隔天，藤岛比平常晚起，因为睡前想得太多而迟迟入睡。浅眠的他做了不愉快的梦，却不记得梦的内容。只有那不愉快的感觉残留在脑海中。
　　才一起来，藤岛就听到敲门的声音。
　　「藤岛，你醒了吗？上班快迟到了。」
　　他应了一声后打开门，透却不在门口。昨天才刚过，今天的透却像没事般地跟他说话。他还以为透会生气，气到不管同居人上班会不会迟到。
　　洗好脸之后，藤岛回到房间换上西装。走到客厅就闻到从厨房传来咖啡的香味。
　　「早啊。」
　　透的声音相当开朗。
　　「我做了早餐，你有时间吃吗？」
　　餐桌上放着吐司、咖啡、沙拉等简单的早餐。
　　「我昨天不是说过了，不用为我……」
　　透像要遮住他声音似的大声说：
　　「我只是顺便而已，并不是特别为了你做。你要是有时间就坐下来吧……咖啡快凉了。」在透的催促下，藤岛只好坐下来，透也穿着围裙坐在他对面。等到一开始吃饭，他就一反刚才的开朗而沉默下来。藤岛咬着吐司，回想起之前的早餐情景。
　　藤岛走出公寓，在前往公司的途中边走边想。明明都说了各吃各的，为什么透还是做了早餐呢？「顺便」是他的谎言吗？他知道一旦不一起吃饭的话，就没理由见面了吗？晚上下班回家，餐桌上还是准备了两人份的晚餐。藤岛已经不再说「别为了我做饭」。因为他猜得到透会给什么答案。透跟以前没什么两样地说着今天发生的事。
　　说了半天大概是累了吧，他低头叹了一口气。
　　「你的朋友是女孩子吗？」
　　藤岛的问题让透抬起头来。
　　「……朋友？」
　　「你昨天不是说跟朋友吃饭？……是女孩子吗？」
　　「你问这个干嘛？」
　　透不悦地反问，却没有回答。他昨天的话或许又是撒谎。藤岛明知，却故意选他会生气的话继续说。
　　「我只是觉得如果是女性朋友就好。」
　　透的表情变了。本来的不悦已经明显变成愤怒。
　　「为什么是女人就好！」
　　「你不用想太多。」
　　啪的一声，透把筷子放在桌上。
　　「你的意思是说，我跟女人交往就好吗？你不是知道我的感情？知道还这样问我？」
　　「那是……」
　　透粗暴地猛抓前发，神经质般地不断踏着右脚。
　　「我……」
　　他低头说。
　　「……我想了很多，还是不知道该如何是好。」
　　他抬起眼睛望着藤岛。
　　「你想怎么样呢？你不管家里的事而来照顾我……然后……然后打算怎么样？」
　　他只想让透做自己喜欢的事，希望他能幸福……剩下的别无所求。
　　「你不必为了照顾我而跟家人分离，只要有空来看我就行了。我就算失去记忆也能一个人活下去，还是你想跟我在一起？」
　　透的话直捣核心而来。即使只有百分之一的可能性，他都无法否定。藤岛直视着透的眼睛说：
　　「我打算等到你能独立之后就回家去。」
　　透低下头，过了半晌忽然霍的一声站起来，快步走出客厅。晚饭只吃到一半，过了十分、二十分钟他仍没有回来。
　　有开始就有结束。藤岛忘记是在哪里看过的小说还是听过的歌里，有这样一段文字。如果跟他一起生活是开始的话，那结束呢？主动斩断两人之间牵绊的藤岛，却像事不关己似的想着。
　　他还以为透不会再为自己准备饭菜了，但隔天以及接下来的每一天，饭桌上还是有热腾腾的食物。唯一跟以前不同的，只是少了饭后甜点的蛋糕，以及透不在饭桌上跟自己聊天而已。
　　奇妙的是，每天早晚饭的内容愈来愈丰盛，菜色就像餐厅般讲究。然而跟豪华的饭菜成反比地，吃着饭的两人却沉默不语。
　　透不说话，藤岛就不知道他在想什么或是有何打算，但是到了七月，他发现客厅桌上会丢着几本住宅情报杂志，所以他开始做好心理准备，以防透提出要搬离时，自己不至于太动摇。尤其是在吃饭时，藤岛总是想着透下一秒会不会说出要离开的事而战战兢兢，但透依旧毫无动静。
　　七月底的那个礼拜，早早下班的藤岛避开车站前的拥挤，故意从河边的道路走。自从不跟透说话之后，两人不再一起散步，这条路也很久没来过了。
　　在温暖的风中，藤岛缓缓走在柏油路上。跟一只大型犬擦肩而过时，想到是以前跟透来散步时遇见过的。他忽然想起透当时说过「我喜欢这种狗」。
　　跟透散步的时候，他从来没想过这条路有多长，有时两人还会过桥走到对岸。现在却觉得这条路怎么走不完似的。
　　明知总有一天会来，但透遇到妻子的事却让结束提早来临。这样真的好吗？回忆愈少会让自己轻松一点吗？
　　河岸另一边的河堤下盛开着向日葵。藤岛停下脚步，凝视着那些黄色的花朵。花朵在太阳西沉的阴影下寂寞地摇晃着。透说过，到了夏天想去露营，对他而言虽然没什么实感，却也想着如果能去就好。
　　「藤岛。」
　　他被陡然而至的声音吓了一跳，手上的西装和公事包也掉在地上。
　　「啊、你没事吧？」
　　透停下脚踏车，帮藤岛把掉落的东西捡起来。
　　「对不起，忽然出声叫你，我不是有意要吓你。因为你好像没发现我就在后面。」
　　「……我在发呆。」
　　「好漂亮的向日葵。」
　　接过公事包的藤岛附和了一声。可能是去购物吧，透的后背包看起来很鼓。
　　「你今天比较早下班？」
　　「有个客户临时取消预定。」
　　哦。透推着脚踏车缓缓前进。虽然透没说要一起回去，不过藤岛下意识地放慢脚步配合他。
　　「你常常走这条路吗？」
　　他喃喃问。
　　「没有……因为今天站前人比较多。」
　　「大概是因为有夜市吧？神社附近的摊位从昨天黄昏就开始准备了。」听到透口中的祭典，藤岛想起从前牵着幼小的他去逛夜市的事。穿着蓝染和服的透拉着藤岛的手一个劲地催促，脸上漾满天真的笑容。这已经是十年前的事了。
　　「藤岛，你有跟孩子去逛过夜市吗？」
　　他还以为透想起以前的事，但随即意会透指的是自己的女儿。
　　「没有……因为工作很忙，而且女儿还小……」
　　透又哦了一声。
　　「卖菜的欧巴桑说今晚八点半有烟火，好像会放满久的……想不想去看？」
　　透好像在邀请他。如果他点头的话，透一定会说一起去吧。
　　「……我不太喜欢人多的地方。」
　　他婉拒之后，透低下头没多说什么。话题到这里又断了。
　　「……本来想回去之后再跟你说，我下个月打算搬出去。」
　　已经预料到的事却突如其来，藤岛下意识停下脚步，透也跟着站定。
　　「我已经找到公寓了，还满便宜的，等下个月房间一空出来我就搬过去。我请了老爹当保证人。」
　　「我也可以当你的保证人啊……」
　　「我不想再麻烦你。」
　　透凝视着藤岛的眼睛说。
　　「应该说是我不该再麻烦你。」
　　「但是你只靠蛋糕店的打工很难生活吧？我可以援助你到安定下来……」
　　「只要不乱花钱还过得去。而且我决定到老爹那里上班，从头开始学做蛋糕，到了明天春天就去上料理夜校，如果能够考到执照那最好。」
　　透虽然常常抱怨蛋糕店的老爹，但也知道自己受他们夫妇疼爱。这个工作既愉快，他对做蛋糕又有兴趣，既然如此，当个蛋糕师父也不是坏事。
　　「我会独立生活，所以……你可以回去了。」
　　透笑着说。
　　「你要是不早点回家人身边的话，小心孩子把你忘了。」
　　……他不知道透为什么要笑。
　　「上上个礼拜找到房子时，我就想告诉你了，但一直说不出口，好像一说出来一切就要结束……但我不能因为自己的任性害你女儿寂寞。」
　　透的脚踏车发出刺耳的叽嘎声。
　　「我要成为日本最好的蛋糕师父，然后在你每年生日的时候，做一个大蛋糕送给你。」
　　透的前路看得到未来，他的生活有了新的目标，这是自己以前所期望的事。但明明是自己曾经期望的事，为何却有无法释怀的感觉？当透成为日本最好的蛋糕师父时，自己又会在做什么呢？「……我会期待。」
　　他听到自己的声音空虚地在脑中回响。经过透的房间时，从微开的门缝看到几个摺叠起来的大纸箱立在墙边，好像在强调他就快离开这里一样。
　　透会离开。在这之前，藤岛必须决定自己今后要做什么。首先得装作回到家人身边，他要先把这个房子卖掉，然后去租新的房间。不把地址告诉透，免得他来访的时候会立刻拆穿谎言。不过他会把公司和手机电话告诉透，怕他万一有困难的时候可以向自己求救。
　　藤岛茫然想着，自己真的就要变成一个人了。为了保护透，他抛弃了家庭和母亲。他并有迟疑和后悔。但这种空虚又是什么？这种像要把累积的情感击溃的焦躁又是什么？
　　反正只是回到原点而已，他这么告诉自己。失忆前的透是不可能跟自己住在一起，也不会想要把心思都告诉自己。那么就是回到原点而已，回到失忆前的透和自己的定位关系。
　　他知道自己非得做些什么才行，但想不出来该做什么的他，只有把精神集中在工作上。他比任何人都要勤于拜访客户，甚至连午休时间也在工作。总之就是不让脑子有休息的时候，一直到睡前为止。
　　他每天都在大太阳下到处跑。高温和疲劳让他食欲全无，午饭几乎都是喝罐装咖啡打发掉。
　　「藤岛，你是不是中暑了？」
　　后天就要搬家的这天晚上，透在餐桌上问着藤岛。
　　「没有……」
　　「我看你最近常常吃不完。想说是不是太热没有食欲，所以弄了些比较清爽的食物……」
　　「你的菜很好吃，别挂意我的事。」
　　透困扰地皱起眉头。
　　「这怎么行？看你愈来愈瘦……」
　　「我到了夏天都是这样。」
　　他说着谎。透夸张地叹了口气。
　　「你这么让人担心，叫我怎么搬出去？」
　　明明都已经决定搬家日了，还说这种话。
　　「我想让一个精神饱满和营养充足的藤岛回去啊。」
　　「为什么？」
　　透抿起嘴。
　　「这还用问？我算是把你‘借来的’，当然要好好地还回去……」
　　我是‘物品’吗？藤岛忽然嘲讽地想。他知道透没有恶意。他拿起一度放下的饭碗继续咀嚼起来。
　　他手上的浅蓝色饭碗是透买回来的。刚住进这里时，他只带了一块盘子和茶杯，还有茶壶及咖啡机。曾几何时，这个家已经增添了不少餐具。
　　「你搬家的时候要把餐具带走吧？」
　　透抬起微俯的头来。
　　「嗯……但是会留一半在这里。拿走太多的话，你会没得用。」
　　「我不需要。」
　　但是……透说着又垂下眼睛。
　　「说得也是，你回家之后就有自己的餐具可用了。」
　　藤岛没有说话，想到这么一来透会带走所有的餐具，他就松了口气。他不想在独处时看到那些东西。
　　「……你有没有想吃什么？」
　　吃完饭后，透忽然问。
　　「明天是我们最后的晚餐了，我来做些你喜欢吃的菜。」
　　透的话直击藤岛心中。最后……最后……像这样面对面吃饭是最后一次了。不，现在不是沉浸在感伤里的时候，得快点回答才行。但自己想吃的东西一样也想不出来。
　　后天透就要搬出去了。只要生活上不虞匮乏，他就不会来向自己求助吧。找到喜欢的人之后，就能组成属于自己的家庭，到时候他就会忘记这个只跟自己住了一年，曾经喜欢过的男人的事。就跟恢复记忆没两样。自己只属于他想遗忘的「过去」中的一部分。
　　但他知道自己不会忘记，不会忘了这一年来的事。不会忘记他的吻、他的抚摸、他说过的喜欢。即使那些终将成为风化而没有意义的记忆。
　　「你明天不必做晚饭了，好好准备搬家吧。我会自己解决。」
　　透吃惊地抬起上半身。
　　「我吃饱了，很好吃。」
　　藤岛丢下透回到自己房里。他茫然地坐在床缘，想着后天最好早点结束，因为那对自己来说，是最寂寞的时刻。
　　透搬家的前一天是周日，藤岛不必上班。透在下午三点就打工回来，待在房里做搬家准备。先前他就备好纸箱，早已在慢慢整理，今天只不过是把整理好的东西装箱而已，花不了什么功夫。蛋糕店的老板娘大概是知道他要搬家，才好心让他早点回来准备吧。
　　看到透在厨房用报纸包餐具放进纸箱，藤岛便过去问需要帮忙吗，但透却表示可以一个人来拒绝了他。看到他那种生疏的感觉，好像自己不该在这里似的，藤岛只好默默回到房里。无事可做之下，拿起几年前买的书随便翻了几页后，又放回书架上。
　　这时外面传来敲门声，他应了一声却听到透说「帮我开门」。他依言开门之后，透搬了大量的写真集进来。
　　「这还给你。」
　　他把书放在书架前。那都是透住院的时候，藤岛带给他看的写真集。
　　「这些是你给我的，现在还给你好像有点奇怪，但我不想带走，又不能丢掉……对不起。」
　　透再道了一次歉后走出房门。藤岛看着书堆，拿起最上面那一本。
　　既然要开始新生活，就不需要还留着自己的痕迹。等透离开之后，就把这些写真集拿去丢掉吧……但是，他还是有点舍不得丢。他把脸凑到书上，想着会不会能闻到一些透的味道。
　　外面传来门铃声。透啪嚏啪嚏地走出去开门。
　　没多久忽然传来一个尖锐的声音，藤岛吃惊地冲出去，看到一个身穿和服的女人站在门口，瞬间全身僵硬。
　　「你这个恶魔！」
　　穿着适合夏天的蓝染和服的女人，抓住了透的衣襟。透一脸茫然地被女人揪住。
　　「都……都是你害我们家乱成一团。要不是你欺骗温柔的启志，我们家也不会落到今天这个地步……」
　　困惑的透不知该如何应对。
　　「会把有悠久传统的‘风流’拱手让给他人，也是你害的！」
　　母亲扬起右手打了透一巴掌。站不稳的透往后跌坐在地上。看到母亲欺上去的模样，藤岛霎时想到不知几年前她责打透的情景。
　　「请您住手！」
　　他从背后抱住母亲把她从透身上拉开，然后转到正面护在透的身前。气喘吁吁的母亲发现藤岛后，本来有如恶鬼的脸瞬间变得温柔起来。
　　「启志，你真的在这里。妈找了你好久啊。」
　　看到母亲颤抖地伸出手，藤岛下意识往后退。年近五十的女人仍旧美丽，但他深知那美丽的外表下却藏着一张宛如罗刹的脸。母亲酸楚地凝视着儿子畏怯的模样。
　　「妈没有生气，你跟妈回去吧。妈知道你为什么会这么乱来，一切都是因为你太善良了。妈全都知道，也全都原谅你，所以你跟妈回去吧。」
　　藤岛避开母亲哀求的眼神。
　　「我……我不回去。」
　　「启志！」
　　母亲提高了声音，他反射性抖了一下。
　　「妈不是说要原谅你了吗？你知道妈是带着什么心情说要原谅你的吗？你别得寸进尺。」
　　他全身开始颤抖起来。那是长年埋在自己心中的母亲的权威。母亲伸出雪白的手指，整理自己紊乱的头发和衣襟。
　　「你要乖乖听妈的话。要不是惠美告诉我在这里遇到你，妈一辈子还找不到你呢。没想到你会到这么远的地方来……你是怕妈生气吧？」
　　母亲只会将自己的想法合理化而已。他不是怕母亲生气才害怕，而是想跟透一起生活才逃出来。
　　「只要是人都会犯错。」
　　母亲缓缓摇头。
　　「我也曾经有过一次错误的婚姻。惠美的事就算了，你还年轻，还可以重来。下次妈会帮你找一个更好的女人，然后继承藤岛家……」
　　继承两个字差点让藤岛晕眩。他从来没像此刻这般，如此厌恶血缘这个甩也甩不掉的包袱。
　　「……我不是制造孩子的机器。」
　　「你在胡说什么？妈当然知道啊。」
　　母亲不懂这么简单的道理，明明不懂却还强迫他去做。
　　「你回家来吧，其实你早就想回来了吧？」
　　藤岛抓起母亲的手把她推出门外，然后把门一关锁上。当他想要挂上链锁的时候，听到母亲在门外激烈的哭叫和敲打声，锁链就从他颤抖的指尖滑落，他怎么也无法挂好链锁。渐渐地，无法承受压力排山倒海而来的他，滑坐在门口。
　　他捣住耳朵，不想听母亲在外面敲门和大叫的声音。
　　「开门啊！叫你开门你没听到吗！」
　　「不、不要……」
　　他反抗的声音异常虚弱。他不想再被母亲牵着走了，就算寂寞至死也要一个人过。即使明天就会没命，他也宁愿一个人过。
　　「藤岛……」
　　在如同暴风雨的叫唤声中，透轻声问。
　　「你没事吧？」
　　该这么问的人应该是自己才对。藤岛抬起头，看到透脸颊上的红肿，胸口痛得像要破裂一样。他不想让透再被母亲责打和伤害了……他摇摇晃晃地站起来，轻触透的脸颊。
　　「……会不会痛？」
　　透眨眨眼睛后摇头。
　　「女人的力气还好啦……」「对不起。」
　　藤岛跪地向他道歉。
　　「真的很对不起。」
　　「没、没关系啦，你不用这样跟我道歉啦，快起来。」
　　就像重压在藤岛弯曲的背上般，门外的喊叫声仍旧持续着。藤岛觉得自己好像快疯了，他缓缓起身抓住透的手。
　　「跟我来……」
　　他把不时望向门口的透拉进客厅，关上客厅门后，总算多少隔绝了一点母亲的叫声。
　　他崩溃般地坐在沙发上，痛苦地扶着额头。
　　「……我代替我妈……我母亲向你道歉。她的想法太激烈，有时候会口不择言。」
　　透没有回答。藤岛讶异地抬起头来，看到透一脸无法释怀的表情。
　　「反正她叫一叫就会回去了，别管她就好。抱歉的是要请你暂时别出去，她一激动起来就会失去控制……」
　　藤岛走过透的身边回到自己房里，他钻进床中捣住耳朵。听着那间歇传来的母亲声音，他在心里祈求她快点回去。
　　半天之后，他听到敲门的声音。没等他回应门就开了。
　　「那个……」
　　藤岛缓缓从床上坐起来。
　　「因为门口太吵，房东太太说有人打电话来抱怨，大概是隔壁还是哪一户邻居吧……我可以到外面跟你母亲谈一谈吗？」
　　「不、不行。」
　　要是两人独处的话，母亲不知道会对透怎么样。
　　「但是再这样下去的话，会造成邻居的困扰……」
　　真的没办法了。藤岛只好站起来。
　　「……我去跟她说。」
　　却在走出房门前被透拉住。
　　「你母亲认识我吧？」
　　他抓住藤岛的手指加重了力量。
　　「她刚才说，因为我让你家变成一团乱什么的……」
　　「跟你没有关系，是她误会了。」
　　藤岛颤抖地说。
　　「但不是完全没关系吧？」
　　他应该立刻否定才对。看藤岛不回答，透当作他默认了。
　　「还是我去跟她说好了，再这样下去会给邻居添麻烦。」
　　藤岛慌忙拉住透的衣摆。
　　「求求你不要去。」
　　「但是……」
　　「你别管那么多，只要别理她就好。」
　　「但是我会在意……」
　　两人说话的当儿，外面忽然安静了下来。走廊静得好像刚才什么都没发生过一样。
　　「她回去了吧？我到外面去看看。」
　　藤岛赶紧拉住想要出去的透。
　　「或许她只是住嘴了而已，搞不好会藏在哪里……」
　　「她又不是小孩子……」
　　透苦笑着说。「让我去。你继续整理东西吧。」
　　藤岛蹒跚地走到门口，外面非常安静。他打开还挂着链锁的门缝往外看去，没看到母亲的踪影，好像是真的回去了。他虽然松了一口气，但想必母亲还会再来。一想到这里，他就庆幸透是明天早上要搬出去。
　　但是，万一明天透还没搬走母亲又来的话呢？有东西要搬又不能关门，要是透被母亲抓住辱骂还是殴打的话……光是想到那种场面，藤岛就满身冷汗。得快点让透搬出去才行，搬到母亲找不到的地方。
　　从前的他无法庇护那个承受着莫名暴力的孩子，他不想让自己再成为那么卑鄙的人。
　　藤岛回过头，那个已经不能再被称为孩子的男人站在身后。
　　「你能提早搬出去吗？」
　　透讶异地看着他。
　　「能不能今天就走？可以多给搬家公司一点钱，请他们半夜来搬……」
　　「搬家公司星期六、日最忙啊，哪有可能。」
　　藤岛没有发现透不悦的语气。
　　「说得也是……那你既然明天要搬过去，那边的水电应该都已经接好了吧？你要不要今晚先住过去？剩下的行李我会拜托搬家公司……」
　　「我没有新家的钥匙……」
　　看来要透今天搬过去是不可能了。那么……藤岛换了一个方向想。
　　「车站前不是有饭店吗？你今晚就先到那里去住，明天直接到新家去。房租和搬家费我都帮你出……」
　　「不要！」
　　透明显的拒绝让藤岛回过神来。
　　「为什么我要去住饭店啊？」
　　「因为……」
　　「我也很喜欢这里啊，明天都要搬走了，就不能让我在这里好好住一晚吗？为什么你迫不及待要把我赶出去？」
　　「我不是这个意思……」
　　「我听起来就像这个意思啊。不然你就把话说清楚，有理的话我就出去，否则我才不听你指挥。」
　　这时门铃又响了。藤岛反射性地颤抖，想也没想就抓住透的手往后面跑。逃进自己房间后反手把门关上。门铃间隔个几秒又响了一次。
　　「不出去开吗？」
　　透这么问。
　　「我想应该不是你母亲，搞不好是房东还是邻居……」
　　「……不用，不用出去开。」
　　藤岛背着门坐下，透也坐在他身边。门铃响了三次后就无声无息了。
　　「你很怕你妈吗？」
　　透低声问。
　　「……不是……」
　　「可是你不跟她好好谈，却逃了进来啊。」
　　「你可不可以不要说话！」
　　他发现自己是拿透在发泄，随即低声道歉。两人半晌无语。透忽然把两腿一伸。
　　「你跟你妈长得好像。她生气的样子虽然很恐怖，但还是很漂亮。」
　　「她的美丽只是表面而已，其实是个恶鬼。」
　　透歪着头。他这才发现自己似乎说得太过分了，赶紧补充说明。
　　「不是什么都是她的错……只是……有些事我真的无法原谅她……」
　　藤岛烦躁地抓着前发。
　　「……所以……」透忽然抓住他神经质的手。
　　「我可以在这里多待一阵子吗？」
　　透凝视着藤岛。
　　「我虽然不是很清楚……不过，我还是等你妈的事平静一点后再走可以吗？」
　　「你在也无济于事。」
　　藤岛没有发现透受伤的表情。
　　「我反而希望你早点离开，反正我也会早点去找新房子……」
　　「……你不是要回去吗？」
　　藤岛一开始没听出透为何特别问他是不是要回去。
　　「你要找房子？」
　　他又问了一次。
　　「是啊，这里太大了……」
　　「你干嘛还要特意去找房子？回你家就好了啊。」
　　这时，藤岛才想起自己说谎要回妻家的事。
　　「呃……我之前住的地方离公司太远了，所以想要搬到比较近的……」
　　「那你把妻儿叫到这里来就好啊？你愈说愈奇怪了。」
　　谎言慢慢露出破绽。
　　「刚才我好像有听到你妈说什么重来，那是什么意思？」
　　「是、是她搞错了……」
　　「我……」
　　透抿起唇。
　　「我差点忘了你是一个可以面无表情说谎的人。」
　　透瞪了他一眼后强吻了他。那是短到让他来不及拒绝的吻。
　　「我要吻到你说实话为止。」
　　「不要……」
　　「你不说实话，我就当作你很想跟我接吻。」
　　透如同宣言般地不断吻着藤岛，压住他抵抗的手不断亲吻。藤岛想要解释，却连张口的机会也没有。好不容易趁呼吸的空隙他喘着气说「你听我说……」。
　　「我不听爱骗人的话。」
　　透就好像闹着别扭的孩子。
　　「求求你……」
　　「你要是好好回答我的问题，我就听你的话。」
　　接连不断的吻好不容易停住。透的嘴唇离开之后，那温暖的气息还留在藤岛敏感的皮肤上面。
　　「你为什么忽然赶我出去？」
　　……他无法回答。
　　「为什么你要找新房子？」
　　他问的全是藤岛无法回答的问题。
　　「那是为了你……」
　　他的话被透打断。
　　「你每次都说是为了我，但我完全不这么觉得，一点也不觉得高兴。」
　　「这不是高不高兴的问题，而是……」
　　「我。」
　　透抓住藤岛的双肩。
　　「我……」
　　他低下头，半晌之后才抬起来。
　　「……我想跟你在一起。」
　　那声音仿佛是从喉头深处挤出。藤岛避开了透正面凝视的眼光。
　　「我想永远跟你在一起。」
　　透拉过他紧紧拥住。这个把鼻头靠在自己颈边摩擦的男人让藤岛心疼，也觉得可爱。
　　但是……他没有勇气去回拥这个心爱的人。
　　「为什么你骗我要回到妻儿身边呢？」
　　他喃喃问。
　　「你没有否认就是承认说谎吧？」
　　听着透那自信十足的声音，藤岛只能虚弱地摇头。
　　「那你现在就打电话给你太太，然后让我问清楚，你是不是等我搬走之后就要回去。」
　　透的语气听不出一丝玩笑。
　　「要是对方真的说你要回去，我也会告诉她，你的老公已经被我吻了几十次。」
　　「透！」
　　「你的手机在哪里？」
　　透站起来大步走向桌子。藤岛匍匐地跑去抱住他的背。
　　「别这样！」
　　终于在书架上找到正在充电的手机，透把它拿到藤岛面前。
　　「你快打。」
　　被透强行把手机塞进手里的藤岛细细颤抖着。
　　「快点！」
　　「……我……我不能打……」
　　看藤岛迟迟不动，透焦急起来夺过手机。
　　「号码几号？」
　　藤岛摇头，透用力摇着他的肩膀。
　　「你证明你不是说谎啊。表现一点诚意给我看会怎样？我知道你喜欢我，所以才决定要搬走，如果你真要回家的话，我当然不会刁难你。也绝对不会说你被我吻过，这点常识我还有。所以……」
　　「……我不能打。」
　　藤岛的声音在透的魄力下相形变小。
　　「你不是不能打，是不想打吧！」
　　透的怒骂声几乎震破藤岛的耳膜。他的下颚开始颤抖起来。
　　「……我不知道电话号码。」
　　透讶异地啊了一声。
　　「她们已经搬到比较远的地方……电话应该也换了，我只知道她的银行账户号码……」「我听不懂你在说什么。你怎么会只知道银行账户？」
　　「我每个月都要汇养育费过去……」
　　你离婚了？透惊讶地问。藤岛没有点头，但透也了然于心了。
　　「那你干嘛骗我说要回去？你明明喜欢我却要赶我出去，我们在一起有什么关系？」
　　「怎么会没有关系？你失去记忆啊！」
　　藤岛抖着声音大叫。
　　「你完全不记得曾经讨厌过我的事啊！」
　　「那关我什么事？忘了就算了。」
　　透那乐观的语气让藤岛生气。
　　「你以前是连话也不想跟我说啊。现在……现在你虽然说喜欢我，但恢复记忆之后一定会嫌弃我，会认为我趁你失忆的时候欺骗你。」
　　「我不认为你在欺骗我啊。」「或许现在的你是这样想，但恢复记忆之后……」
　　「恢复记忆之后、恢复记忆之后……你只会讲这一句，为什么就不肯正视现在的我？还是你讨厌现在的我？不是以前的我你就不喜欢吗？」
　　透完全搞错他的意思。藤岛激动得连耳根子都热起来了。
　　「不是，我害怕的是……」
　　他害怕的是什么？
　　「你为什么在发抖？」
　　藤岛虚弱地摇头，透捧住他的双颊。
　　「……你怕我吗？」
　　藤岛低头不语。
　　「你只要一恢复记忆就会抛弃我，把现在的事都一笔勾销……」
　　这是几乎可以确定的预测。
　　「所以我不想被你爱，我不要被你爱的记忆。」
　　那肯定是自己的全部。他不想被爱，也不想被抛弃，不想要一个可以预见痛苦结局的爱。他听到透在自己耳边低语。
　　「我喜欢你……喜欢你……喜欢你……我爱你。」
　　「……你别说了。」
　　他被拥进一个灼热的怀里，耳边不断听见「我喜欢你、我喜欢你」。大手移到背上拉起他的衬衫下摆，那种直接触摸到皮肤的感觉让他浑身发抖。
　　「不、不要……」
　　不管他怎么拒绝，透还是没有停止触摸。
　　「不要……」 藤岛扭动身体试图从透的手下逃脱，但随即又被他覆盖上身体。从背后被透压住的藤岛根本无法动弹。
　　看藤岛无法抵抗，透把他的衬衫拉高到胸口，然后玩弄乳首，另一只手则悄悄移到他的腿间。
　　「不要……不要摸那里！」
　　灼热的右手缓缓摩擦着藤岛的腿间。腰忽然变得沉重起来，被触摸的分身也开始欢喜地散发热度。
　　「不要、不要、不要……」
　　藤岛又猛烈挣扎起来，拼命想从男人身下逃脱。他知道被抚摸的感觉很舒服，他全身都在诉说着这种感觉，但他不想被抚摸，不想知道这么愉快的感觉。他挣扎的双手被透固定在头顶，有什么东西绑住了他的手腕。
　　「把我的手解开！」
　　背上的男人完全不听话，手指在无法抵抗的身体上恣意徘徊。藤岛被快感支配的身体渐渐觉得空虚，一股酸楚的感情从喉间涌了上来，他开始啜泣。即使哭叫着「住手……」，男人也不停止爱抚的动作。
　　「……就算你哭我也不会停。」
　　被翻过来的藤岛，勃起的下身完全暴露在透的面前。
　　「不管你怎么哭、怎么不愿意，我都要摸你、舔你。」
　　他的手指轻压在藤岛哭红的眼角上。
　　「我不停……」
　　藤岛的哽咽消失在男人的吻中。
　　被折磨得几乎昏厥的藤岛，最后什么都射不出来了。他的眼睑哭到红肿，脑中像棉球一样挤成一团，什么都无法思考。
　　在思绪无法启动的情况下，感觉变得格外清晰，光是床单在大腿摩擦的感觉就让他浑身一颤。透不在身边，他刚才就出去了。藤岛缓缓坐起上半身，伸手扶着额头。满脑子只有怎么办这三个字。
　　随着门的打开声，全裸的透拿着杯子进来。藤岛不敢看那为自己所爱的年轻雄体。透在床缘坐下，伴随着床垫的挤压声。
　　「你要喝水吗？」
　　他把杯子递到藤岛面前。看到水，藤岛才发现自己很渴，于是接过杯子一口气喝干。才松了口气，就觉得透的手在自己颈项上游移，吓得一松手让杯子掉在床上。
　　「你干嘛啦。」
　　透苦笑着拿起杯子，放到床旁的小桌子上。看他又爬上床来，藤岛反射性往后退了两步，但透一直逼近，到后来他只能贴在墙壁上。透在他耳边不断喃喃说着「我喜欢你、你好可爱……」。然后又问「你打算怎么办？」。
　　「你还是准备不要我吗？」
　　藤岛抬起头。
　　「你已经不能说没有被我爱过的记忆了。」
　　透伸手拿起藤岛无力下垂的分身。
　　「就算你抛弃我，这里一定还记得我，记得我是怎么吸得让它舒服不已。」皱起眉头的藤岛打掉透的手，又细细发起抖来。他恨那残留在全身并非不快的余韵。
　　「你说我一旦恢复记忆就会抛弃你，我倒觉得不见得。」
　　他在藤岛耳边说着「绝对不会」。
　　「我喜欢你，不管失忆前的我怎么说，现在的我都会努力去说服他，告诉他我喜欢且爱着这个人。」
　　藤岛摇头。
　　「我比任何人都要爱你，虽然全世界的人我不是每个都认识，但我最喜欢的就是你。我喜欢这个爱说谎、顽固、迟钝……又喜欢蛋糕的你。」
　　藤岛被透拉过来，跨坐在他的大腿上。
　　「你知道我为什么会喜欢你吗？」
　　透的眼睛温柔微笑。
　　「……不…不知道……」
　　「因为你喜欢我，珍惜我，所以我也喜欢你。」
　　都是你害的啦。推卸责任的透紧抱住他。
　　「求你让我爱你，让我当你的恋人，我一定会好好珍惜你。所以……让我保护你。」
　　「不、不要……」
　　「不能不要。」
　　透严肃地说。
　　「不能不要，你要说喜欢我才行。」
　　看到透又像孩子般耍赖起来，藤岛只是摇头。
　　「你为什么不说？」
　　……不确定的未来让他害怕，被抛弃的可能让他恐惧，所以他才一心想逃。为了不让心伤扩大的自卫本能……但是这点防卫也即将崩溃，被透一手击溃。他不敢暴露出最真实的自己，他真的害怕、害怕、害怕。明明都拒绝他了，他还是赤脚踏进来，把他隐藏的心揪出来，不断地说喜欢他、喜欢他……
　　「你真的这么讨厌我吗？」
　　透的语气一反刚才的甜蜜而变得冷淡起来，那紧拥住他的手臂也像拒绝似的推开他的肩。
　　「我都说了这么多次喜欢你还不够吗？……看来我还是离开这里比较好。」
　　看到透转过身去，藤岛觉得全身从指尖开始发痛起来。他不知道接着会发生什么事，真的不知道。
　　「我会走的，会照你刚才所说去住饭店。我的行李……请你明天把箱子交给搬家公司的人就好。」
　　透走下床，捡起四散在地上的衣服淡淡穿好。
　　「或许我们不会再见面了，这样对你也比较好吧？……再见。」
　　说完之后，透就走出房间。听到关门的声音，藤岛全身的血液一口气倒流。这时他才知道自己被留下了，他让透觉得失望而被抛弃了。
　　刚才他不是才说过爱着自己吗？难道这么简单就可以推翻一切？藤岛愕然地想着，然后哈哈笑了起来。他不是希望这样吗？……跟透分手，然后各住各的……这不是自己所盼望的模式吗？
　　他蜷缩在床上，感觉眼眶渐渐湿润才意识到自己在流泪。为什么会流泪呢？他想着自己哭泣的理由。
　　这时，如岩浆般从体内深处涌出的强烈感情让他全身颤抖。他被感情的洪流淹没翻弄到近乎窒息。他满心都是「不要」这两个字。他不要透不在这里，他不要透不对自己笑，他不要透不说喜欢自己，他不要透不来安慰哭泣的自己……
　　然而他已经走了，再也不会回来。不管自己怎么难过、怎么痛苦都已无法挽回。累积在胸口的感情从泪腺进流出来。谁能来杀了他？谁能来消弭他的痛苦？
　　外面忽然传来声音。藤岛慌忙从床上坐起，或许是透回来了，或许他还在家里，尚未离去……对了，或许他忘了东西没拿……
　　如果不追上去，或许他再也不会回来。不快一点的话，他就会离开了……有个声音在脑海里阻止着藤岛，但更强的冲动把劝阻的声音推开，他摇摇晃晃地站起来，往门口蹒跚走去。
　　他打开门，停下脚步。透抱着膝盖就坐在墙边的地上。
　　「……你没穿衣服要去哪里？」
　　透板着脸不悦地问。
　　「厕所吗？」
　　听得出他揶揄的口气，藤岛咬住颤抖的下唇。
　　「你说话啊？」
　　透抓住了他的右脚踝，从那里传来的体温让藤岛发抖。
　　「……有你在……很痛苦。」
　　他低声说：
　　「……你不在……更痛苦。」
　　我该怎么办才好？藤岛无助地俯视着透。透叹息地站起来，拥住沮丧的藤岛。「你要是想留住我的话，拜托早点出来好吗？我要是真的走了怎么办？」
　　他轻抚藤岛哭肿的眼睛和脸颊。
　　「我差点以为你不出来了……算了。」
　　藤岛的嘴唇在透的唇下软化。他虽然害怕，但还是高兴。他是自己想要的、不能失去的、最重要的东西。透紧拥住他，仿佛要让他不再颤抖似的。
　　「既然同样痛苦，就跟我在一起。」
　　他喜欢的男人哀求着自己。
　　「请跟我在一起。」
　　一股热流满溢在藤岛胸口，他无法抑制地流泪。尽管害怕，但跟这个男人一起相守的意愿却更为强大。
　　「别哭了。」
　　看到像孩子般大哭的藤岛，透手忙脚乱地说。「你的眼泪最让我没辄，今天还让你哭了好多次，拜托你别哭了。」
　　两人相拥着滑坐在地上。透把藤岛拉到膝盖上，像安慰孩子般地摸着他的头与背。
　　「别顾着哭了，快说喜欢我。我要你笑着说喜欢我。」
　　藤岛搂住男人的后颈闭上眼睛。他不想放开这个男人，他想永远陪在他身边。如果能拥有这幸福的梦境，之后不管发生什么事他都能忍受。
　　就算透明天就会恢复记忆。
　　「我想变得更坚强……」
　　藤岛紧拥住透。
　　「我想变得更强。」
　　他想变得比任何人都强，强到能够去面对而不逃避。他想战胜自己的心，然后……等透的记忆恢复，就算要离开自己身边……就算不再爱自己……他也能祈求他的幸福。他想要把这样的心情转化为力量。
　　他打算跟母亲好好谈谈。虽然害怕，他还是想去面对。他要告诉母亲，会跟透在一起不是因为同情，而是出自爱，他早就爱这个男人很久了。就算被轻蔑，那也是最真实的自己。
　　请给我勇气……藤岛向给予自己意想不到幸福的神明祈求。请给我后悔和接受的勇气，请给我抛开面具去相爱的勇气。
　　藤岛执起恋人的右手放在自己左胸上，就像不动摇的决心般紧紧压住。
　　「……我可以告诉你吗？」
　　透问他要说什么。
　　「……我第一次见到你是在夏天……」
　　像忆起当初的蝉声似的，藤岛闭上双眼娓娓道出往事。
　　