　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　COLD LIGHT冷光柔情
　　
　　
　　……外面的蝉声吵得令人心烦。他这才想起，他第一天到家里来的时候，好像也是暑假。那戴着顶灰扑扑的蓝色棒球帽，站在门口低俯着头的小小身影，至今仍然令人印象鲜明。
　　「我一直努力在回想，但还是想不起来。一睁开眼睛脑子就一片空白，什么也不记得了。」
　　躺在病床上的他困惑地垂下眼睛。他的确是什么也不记得了，否则不可能如此跟自己面对面说话。
　　「这样的问法或许有点失礼，不过你跟我究竟是什么关系呢？」
　　跟他之间的关系，要用一句话来表达实在太难。不，或许很容易。只要说是毫无关系的陌生人就好。尽管他们有着血缘关系，却连朋友也称不上。
　　他笑了。就好像要掩饰暧昧般尴尬的笑法。他起初不解他为何要这么笑，但随即明白是因为自己没给他任何答案。
　　然后他又问了。
　　「你是谁？」
　　他茫然站在原地，握紧颤抖的双手。那是他的脸，那是他的唇在说话。这个是他又非他的男人到底是从哪里来的？
　　「我真的什么都不知道……」
　　看到表情酸楚的他，自己又能够做些什么呢？是要告诉他真相，然后把他推进地狱里吗？没有人愿意饰演这样的角色。
　　他咬住牙关，心里只有一个想保护他的念头。就算是扭曲事实，我也要保护他。他不想再当一个像当时一样，对于他求救的手视而不见的卑鄙男人。
　　「……我是你的朋友。」
　　他颤抖地对眼前这个失忆的男人说了第一个谎言。
　　
　　在等红绿灯的时候，站前的樱树在初夏阳光中呈现鲜浓的绿色。之前看到时还是羞涩的蓓蕾，丝毫没有一点盛开的讯息。想着时间过得真快，藤岛启志往中央挪了挪位置。透过车窗玻璃折射进来的阳光好热。
　　「怎么了？」
　　坐在旁边的同居人高久透转过头来。
　　「没什么……」
　　是吗？透点点头，转向正面的时候叫了一声。
　　「司机，请在前面那个角落右转。」
　　已经打出左转方向灯的司机道了声歉，重新把方向转右。藤岛瞟了一眼手表，现在是下午两点多。
　　「你不用去打工吗？」
　　透温和地微笑了。
　　「今天只上半天而已，下午休假。」
　　「是吗……」
　　想到他为了自己特别请了半天假，就觉得过意不去。透看着藤岛，忽然叹了一口气。
　　「我最近除了定休日之外，每天都去上班，而且几乎每天都被老爹操得很惨，巴不得有个假日能好好休息。」
　　这或许是他故意要让自己不那么愧疚的谎言，但藤岛确实觉得没那么介意了。
　　透在半年前发生车祸，失去了二十二年份的记忆。除了自己的身世，连在宅配公司上班以及发生车祸的经过，也都忘得一干二净。从九死一生中逃过一劫后，和藤岛同居的他，在一家名叫「PORT」的蛋糕店打工。
　　透发生车祸之后，藤岛立刻将父母留给他的公司卖掉。为了不让车祸闹大，为了不让透背上刑责，他需要卖掉公司来筹措一大笔处理费用。透并不知道这些事，他也没打算让透知道。
　　若是走以前公司的后门的话，或许可以找到更好的新工作吧。但藤岛选择了一个跟以前完全没关系的制纸公司上班。
　　感觉到煞车的震动后，藤岛才回过神来。眼前是熟悉的风景，车子已经到了自家门前。他正想要付车钱时，透已经从司机手上接过找零了。他把零钱随意塞进口袋，拿着藤岛的行李下车。
　　晚了一步才下车的藤岛，跟着透走进电梯后，拿出钱来想要给他，却被他婉转推拒。
　　「不用了。」
　　藤岛虽然介意，但也不想为了几百块推来推去，就把钱包收起来。老实说，他完全不想以任何一种形式亏欠透，这是他从同居以来一直秉持的原则。
　　到了七楼，先出电梯的透打开门。站在门口脱鞋的藤岛，凝视着眼前这个两个月没有回来的家。最前面那扇门可以通往客厅，里面是厨房，尽头是自己的房间，而左边是透的房间。这个绝不算大的房子却让自己感触良多……因为右侧腹被刺伤后，他一直以为没机会再回到这里来了。
　　才愈合没多久的伤口好像又开始隐隐作痛起来，藤岛下意识地抚摸侧腹。刺伤他的人是透那件车祸的被害人的姐姐。她无法原谅肇事者撞死人居然可以不必负刑责，也不用谢罪而逃逸。为了表示自己的歉意，藤岛是有送钱给她的家人，但对方却表示，失去亲人不是钱能够解决的问题。
　　对方要伤害的对象其实是透，但是藤岛代替了他。他并不是真的想死，但冲到凶器面前时却没有任何恐惧感。
　　看到藤岛坐在沙发上叹气，透问他是不是累了。从医院搭计程车到家里也不过十五分钟的车程，想累也累不到哪里去。
　　「我没事。」
　　「那就好。」
　　透把从医院出来就完全不让藤岛碰的行李放在沙发旁边，然后快步消失在厨房之中。透的身材高挑。小学时候的他，明明瘦得跟豆芽菜一样，愈大却好像脱皮似的愈来愈高瘦。
　　没多久，他就端着散发着浓郁香味的咖啡，和一个直径约十公分的小蛋糕过来。
　　「这算是庆祝你出院，不是饭后点心哦。」
　　「谢谢你。」
　　面对这突如其来的礼物，藤岛有点不知所措地道谢，而对面的男人则食指交握地微笑看着他。藤岛平静的心房忽然骚动起来，便转开了视线。最近的透经常会这样温柔地笑。
　　「蛋糕是老爹做的，不过巧克力和装饰用的草莓则是我弄的。」
　　藤岛喜欢甜食，所以透下班时都会帮他带卖剩的蛋糕回来。但通常都是切好的块状，很少有整个完整的蛋糕。
　　被透称为「老爹」的老板很喜欢透，还问他要不要考虑从头学起。藤岛知道透本来就很讨人喜欢，开朗又表里如一的个性，光是待在他身边就很愉快。或许是短发和平常打扮的关系，让透看起来比实际年龄小，再加上生动的表情和天真的口气，更暧昧了他的年纪。
　　但是他跟透不同。他不善与人交际，连假笑都不会而近乎面无表情。而且他又相当口拙，虽然有一阵子对这样的自己感到厌烦，但想到每个人都有难以改变的地方，也就释怀了。
　　他明年就满三十了，真的想改也改不了吧。苦笑的藤岛拿起空盘子，凝视着透为自己而做的蛋糕。切成花形的草莓和装饰的巧克力片造型令人爱不释手。藤岛转动蛋糕想要看得更仔细些，却被透催促快吃。
　　「看太仔细就会被你看到我做失败的地方，你还是像平常一样快点大口吃啦。」
　　「可是你装饰得这么漂亮，吃太快有点可惜。」
　　「没关系啦！」
　　透腼腆地红着脸，看起来真可爱。藤岛本想多看看他这种表情，不过还是决定别闹他，就拿起叉子准备开动。
　　这么可爱的蛋糕到底要从哪里开始吃起呢？藤岛犹豫了半天后，用叉子小心翼翼地挖了边缘一小块放进嘴里。一股香草的芳香随即弥漫在口腔之中，微苦的甜味在舌尖上扩散开来。他缓缓把充满在口中的香味咽进喉里，心想这蛋糕无论何时吃起来都是这么美味。
　　透提出要到蛋糕店打工时，藤岛虽没有反对，但也没有打心底赞成。他不是没有收入，也不愁吃穿，透根本不需要到外面去赚钱，他想让透做自己想做的事。
　　失去记忆是一件奇妙的事，除了失去原有的记忆之外，连兴趣和个性都会改变。失忆之前的透，是个一不高兴就会出手的男人。这个被母亲叫做疯狗的粗暴男人，唯一的兴趣就是拍照，而这也是出事之后藤岛整理他房间才发现的。
　　本以为就算失忆，但最基本的部分应该没有改变的藤岛，一开始强烈建议透去念跟摄影有关的学校，然而透却出乎意料地十分厌恶。结果把过去丢到一边的他，现在从事的是跟以前的他完全无法联想在一起的……蛋糕业。
　　他察觉到视线而抬起头来，目光与坐在对面的男人相遇了。
　　「你在看什么？」
　　「我觉得你真的好白……」
　　藤岛忧郁地看着自己白到近乎透明的手。他从小就常听人说自己白，体格也是怎么吃都不会胖，瘦到可以用贫弱来形容。白皙的皮肤就是瘦弱的象征。而且他的体毛稀疏，只要两天刮一次胡子就够。
　　「又瘦又白看起来就很孱弱吧？」
　　他自嘲地笑了。透惊讶地睁大眼睛。
　　「我不是这个意思。」
　　他知道透没有恶意。他只是不喜欢源自母亲的瘦弱身体和白皙肌肤，所以才会特别在意。没说什么的藤岛再度吃起蛋糕，却还是觉得有视线在自己脸上徘徊，于是又抬起头来。
　　「你可以不要这样看着我吗？」
　　透讶异地问：
　　「为什么？」
　　有人在看的感觉让藤岛静不下心，再加上想到自己瘦弱的身体和白皙的肤色，就更让他郁卒。
　　「我喜欢看你吃蛋糕时的表情。」
　　藤岛歪着头。
　　「那有什么好看的呢？」
　　当然好看啊，透扑哧一声笑了。
　　「你是没看过自己吃蛋糕时的脸才会这么说，你的表情看起来既好吃又幸福呢。」
　　蛋糕的确是很好吃，吃的时候也觉得很幸福。但一想到自己内心的感觉像孩子般形于外时，藤岛反射性地脸红起来。
　　「你能不能把脸转开？」
　　透不满地皱起眉头。
　　「拜托你。」
　　「……好吧。」
　　藤岛这才松了口气。自己那喜形于色的表情，在旁人眼里看来，不知有多么可笑。他祈求这样的表情永远别出现在透的面前。
　　他觉得好像又有视线，但抬起头来，透的脸的确是转向一边。想说是不是自己多心，藤岛抬起眼皮偷窥，果然看到透又转过头来，他的指尖霎时紧张起来。透正注视着自己吃东西的模样。那就早点吃完好了。忽然加快吃速的藤岛，一不小心把叉子掉在地上。
　　他弯腰想要拾起时，却又听到喀嚓的碎裂声。
　　「你没事吧？」
　　透慌忙跑过来。藤岛愕然凝视着自己手上那半边盘子。想要捡叉子的他，不小心把盘子碰到桌角砸破了。
　　破碎的盘子和蛋糕惨不忍睹地躺在地毯上。透难得为自己做了蛋糕，居然这样糟蹋掉。
　　「……怎么办？想到这里，藤岛下意识地伸出右手想要收拾，却被抓住了。
　　「不能徒手碰，万一割伤怎么办？」
　　藤岛手上另半边的盘子也被他拿走。
　　「让我看你的手。」
　　皱着眉头的透很明显在生气。
　　「我没事。蛋糕……」
　　「别管什么蛋糕了，我要检查你有没有受伤。」
　　在透的催促下，藤岛只好乖乖伸出双手。检视半天后，透才松了口气。
　　「别让我担心啦。一想到万一你又受伤，我的心脏差点停止哩。」
　　从他手上可以感觉到灼热的温度。在那热度蔓延开来前，藤岛把手收了回来，热度也随即消失。
　　「……对不起。」
　　「没关系啦。你乖乖坐着就好。」
　　他听话地把双手放在膝盖上坐好。他虽然想帮忙，又怕一提出要求会被骂。透戴上手套把碎片装进纸袋，再把弄脏的地毯擦干净，动作非常流畅。
　　「你就是有时候会乱来才让我担心。」
　　透指的应该是被刺那件事。
　　「我没事。」
　　「什么没事？你差点没命啊，一点说服力也没有。」
　　「你太夸张了，我从没想过自己会死。」
　　「才怪。」
　　透斩钉截铁地说。
　　「不想死的人怎么会留下遗言？也不开些如果我会死之类的玩笑。」
　　老实说，他被刺的时候真的以为自己不行了，所以才会说出把一切留给他的话。或许那就是遗言吧。
　　「你要答应我，绝不能在我面前受伤。」
　　藤岛陷入考虑中。
　　「我可能会跌倒。」
　　透歪着头。
　　「跌倒？」
　　「比如说在你面前跌倒，那不就会受伤吗？」
　　透颤抖着肩膀把嘴抿成一条线。经过几秒扭曲表情之后，终于忍耐不住放声大笑了出来。
　　那夸张的笑声宛如把藤岛打入黑暗洞穴之中。他不知道这有什么好笑。起码他不认为自己说了什么足以让透爆笑的话。
　　「对不起，我不该笑的。只是觉得你真老实。」
　　擦掉眼角渗出的泪，透伸手抚摸藤岛的脸。但被藤岛吃惊地闪避后，随即露出受伤的表情。藤岛也觉得自己有点露骨，看着透低头叹息。
　　「你不喜欢我碰你吗？」
　　「不是不喜欢。」
　　「那为什么要逃？」
　　不是不喜欢，但退缩的动作看起来就像拒绝吗？藤岛又陷入思考之际，却听到透说：
　　「我可以摸你的头发吗？上面有灰尘」。
　　藤岛还没回答，透已经挺出上半身抚摸。他的手固定在藤岛的后脑勺，当脸愈来愈接近时，藤岛同时感到自己的唇被一阵清风掠过。
　　一吻结束后，透丝毫不觉得自己做了什么坏事似的凝视着藤岛。而藤岛却只能低头捣住嘴，完全止不住满脸的通红。他起身想逃时又被透拉住。
　　「我有话要说。」
　　「待会再听你说……」
　　「不行，非要现在不可。」
　　在透的拉扯下，藤岛又坐回原位，手也被透拉到胸前。
　　「你觉得我怎么样？」
　　透是指有没有把他当作恋爱对象。这不是藤岛第一次被透逼问。住院期间也被告白过一次。当时极度动摇的自己，居然说出了一生也不打算透露的话……就是「我爱你」。
　　后来藤岛拒绝了透的抚摸之后，即使两人独处，也没有再出现类似的氛围。所以他一直以为透已经觉醒，不再对同性的自己有兴趣。
　　「我很珍惜你……」
　　他暧昧地带过去。
　　「我喜欢你。」
　　但透却给了他一颗直球。
　　「我失去记忆跟你同居的初期，觉得你是一个太过严肃又跟我不合的人，但知道你是真心为我着想，而且很珍惜我之后……就喜欢上你了。」
　　他无法从透认真的眼光中移开。
　　「或许你会觉得被男人喜欢上很奇怪，但我不想对自己的感情说谎。」
　　如此直接的告白让藤岛颤抖起来，他该怎么办才好？就算不知道该如何才好，答案也只有一个，那就是「不行」。
　　即使他喜欢这个男人，也宁愿用生命来保护他，答案还是不变。
　　「我想等你出院之后再好好告白。何况我们还要住在一起，当然要讲清楚才好。我不是你的同居人，而想当你的恋人。我想当你的恋人跟你住在一起。」
　　他紧握住藤岛的手微微渗出汗意。
　　「我们不能在一起。」
　　藤岛从喉底深处挤出结论。
　　「为什么？」
　　透不解地反问。
　　「我喜欢你，也知道你喜欢我。既然我们彼此喜欢，为什么不能成为一对恋人？」
　　藤岛真恨能堂而皇之说出「也知道你喜欢我」这几个字的透。
　　「把不能的理由告诉我，让我了解。」
　　看藤岛半天不回答，透开始焦躁起来。
　　「是因为我年纪比你小吗？还是我没有经济能力？或是我太任性，只会单方面要求？」
　　「我没有这么说。」
　　「那为什么不行？我想不到其他理由啊。」
　　透紧拥住他。那拥抱热烈到足以让藤岛困惑和无法喘息。
　　「别……这样……」
　　他知道透的嘴唇近在咫尺，然后就被强吻。那是跟以往完全不同，充满掠夺感的吻。
　　「我每天都在想你。」
　　透低声说。
　　「只要有开心的事，我都会想如果你在就好了。」
　　透诚实的告白让藤岛的心揪成一团，却还是不住摇头。看到藤岛的拒绝，透消沉地咬住下唇。
　　「你真的不愿意我也不能勉强你，但起码让我知道原因。」
　　藤岛慎重地考虑片刻后开口：
　　「现在你会这样是因为失去记忆。等你恢复记忆后，一定会觉得困扰。」
　　「有什么好困扰的？跟你成为一对恋人会让我有什么困扰呢？」
　　透摊开两手抚然问道。
　　「万一你恢复记忆之后还记得现在的事，到时一定会后悔跟讨厌的我发生过关系。」
　　透低头沉默不语。他能明白吗？当藤岛这么想的时候，眼前低垂的头忽然发出笑声。
　　「你比较喜欢失忆之前的我吧？」
　　他忽然冒出这么一句。
　　「你怎么会这么说？」
　　「难道不是吗？你无视于现在的我，而宁愿去顾虑恢复记忆的我的心情，那不就代表了你比较喜欢失忆前的我，比较珍惜失忆前的我吗？」
　　「不是。」
　　藤岛从未想过哪一个透对他来讲比较重要，只一心希望眼前的男人能够得到幸福就好。
　　「不是吗？我想不起以前的自己，就算想不起来也无所谓，我不稀罕以前的记忆，只要现在的自己。」
　　透断言说。
　　「我现在就在这里。就算只有半年份的记忆，也还是在这里。你如果否定了‘现在’的我，那我留在这里还有什么意义？在你眼中的我到底是谁？喜欢你的我到底是什么？」
　　无法回答的藤岛站起来离开了客厅。这次透没有追上来。一进到房间之后，他就像消气的皮球般滑坐在门前。透投掷过来的心情沉重地压在他的心上，连他也不了解自己的心情。
　　所以他把确定的心情在心中排列出来。他喜欢高久透，就算他失去记忆也一样。两个不同的透在藤岛的心中有一条直线相连，但透不同。他只看到现在的自己，只想着现在的自己，他会说出喜欢两个字，只是因为他喜欢的是自己眼中表相的藤岛启志。一旦想起了过去，那些感情就会跟着烟消云散。
　　要相爱很简单。只要自己也答应，不拒绝他的要求就好。而且互相触碰的行为应该也可以让自己感受到无法想像的快感，况且那是自己在透还未失忆之前求之不得的事。
　　如果有人能保证过去不会再回来的话……或许他就可以抛开过去，勇敢跟透相爱，把自己交给那如同梦境般幸福的时刻。恶魔在藤岛耳边低语，或许透永远都不会再恢复记忆，那么何不尝尝被他所爱的滋味？
　　但他咬紧牙关，甩掉了那令人难以抗拒的诱惑。这不是恢不恢复记忆的问题，而是他早已决定不会再度背叛他。透的幸福并不是跟自己相爱，而是去做自己想做的事，自由地生活下去。他只要成为透在人生道路上的踏脚石就好。他不想做出任何在他恢复记忆时会羞耻到抬不起头来的事。所以他决不能让自己陷入恋爱关系之中，那是他对透最起码的「诚意」。
　　藤岛捣住脸。他没想到事情会变成这样。他一心只希望透能幸福，就算他爱上别人，他也有自信能在一旁静静守护他。他是想要透，却从来不奢望透能爱他。
　　他是被透憎恨的，是他做了该被憎恨的事。藤岛闭上眼睛，循着回忆想起自己那沉重得难以喘息的少年时代……
　　