　　小小祈愿
　　LittleWish
　　
　　透总是在周六做蛋糕。到了下午三点，就会从厨房飘来浓郁的香味。藤岛的假日午后就在客厅的沙发上看书，或是偶尔眺望着男人在厨房忙碌的身影中度过。
　　这一天，藤岛梦到自己跟透就像糖果屋的两兄妹一样，吃着用甜食做的屋顶。直到被透摇醒吃晚饭，才发现落日已经从窗外照进来，映照出长长的窗影。
　　吃完晚饭后，藤岛在客厅看着电视新闻，整理好厨房的透端了一个小托盘进来。
　　「请用。」
　　托盘上是一个薄桃色，直径约八公分的小蛋糕。上面还装饰着真的樱花花瓣。透苦笑着说「我在奶油和蛋糕里也加了樱花花瓣，你大概吃不出来吧」。
　　「老爹叫我别太喜欢玩花样。但是既然叫‘樱花蛋糕’，就应该在里面放樱花才对啊。」
　　藤岛叉了一小块蛋糕送进嘴里，的确吃不出奶油和蛋糕里有樱花的味道，但犹如日式甜食般的优雅甜味，却弥漫在口腔里。
　　「满有樱花的感觉。」
　　藤岛诚实说出感想，透高兴地挺出上半身问「是真的吗？」。
　　「甜度清爽再加上淡淡的粉红色，入口之后想像得出樱花的感觉。」
　　透腼腆地笑了，然后坐到藤岛身边来。
　　「你很会吹捧我。」
　　「我并不是在吹捧你啊。」
　　「我在店里常被老爹叨念，有时候还满沮丧的，不过一被你褒奖，就觉得明天又可以精神百倍去上班了。」
　　透微笑地拍拍自己的膝盖。
　　「坐过来。」
　　藤岛瞄了他的膝盖一眼，转开了头。
　　「……我很重。」
　　「哪会？你轻得很。」
　　「我还在吃东西，这样很没礼貌。」
　　「我想在特等席看你吃东西的样子。」
　　「但是……」
　　还在犹豫的藤岛直接被透拉上膝盖横坐。他说没礼貌是借口，其实是不想在这么近的距离让透看着自己吃东西。想到那视线他会食不下咽……还是赶快把蛋糕吃完吧，藤岛挖得大块一点往自己嘴里送。
　　看到他忙碌地咀嚼着，透扑哧笑了出来。藤岛红着脸不知道他在笑什么，透伸出舌头舔了他的唇边一下。
　　「嗯、好棒的甜味。」
　　藤岛慌忙擦拭嘴角，但沾到奶油的只有被舔的地方，心想要是吃得太急又会沾得满嘴奶油，这次就慢慢来好了。他知道自己愈是意识愈会出状况，便暗地告诉自己是坐在椅子上，专心吃起蛋糕来。好不容易自我暗示终于发生效用，得以专注享受蛋糕时，却又感觉透的手在他颈上流连，然后催他「你吃快一点」。
　　「我想吻你，所以你要吃快一点。」
　　透在耳边甜蜜低语。要是吃得太快，好像自己很期待透的吻，但慢慢吃又会一直被看吃相……陷入两难的藤岛索性停手。
　　「你不想跟我接吻吗？」
　　看着透专注的眼光，藤岛觉得羞耻得背像要烧起来似的。
　　「拜托你别说这种话。」
　　他的指尖颤抖。透耸耸肩说「我开玩笑的啦，你可以慢慢吃」。在微妙的紧张感中，藤岛终于把最后一小块放进嘴里。还来不及咀嚼，透就移开了盘叉，不给他丝毫准备地吻了上来。他吞下蛋糕的同时，透温暖的舌尖也侵入他的齿列。
　　「嗯……嗯……」
　　缠绵的吻让他呼吸困难，两人唾液相濡的声音猥亵地在室内响起。在透的诱惑下，藤岛顺着他的引导缓缓伸出舌尖。一开始虽然强硬，但透的吻总是那么温柔。光是吻就足以让藤岛陶醉不已。
　　「我有事拜托你……」
　　用左手缠住藤岛的右手，透忽然低声对他说。照以往的状况推想，这时的透大概会提出上床这类的要求。
　　两人在去年夏天刚两情相悦的时候，藤岛几乎每晚都被透索求。他不是讨厌做爱，只是体力跟不上年轻人的脚步。他当然喜于被爱，也觉得被舔或抚弄很舒服，最大的原因是他无法拒绝透的要求。结果就是太顺从了，某天藤岛竟然在公司昏倒。虽然诊断出来是过劳，不过很明显是高温和连日的睡眠不足所致。
　　他本来想打完点滴就自己搭计程车回去，但同事不忍见他一个人，就自作主张联络透。不出所料地，透果然丢下工作冲到医院来，坐在藤岛身边的他，沮丧得教人不忍。后来他就自动减少了索求的次数，变成一周两三次。
　　「什么事？」
　　透吞吞吐吐地说。
　　「你好像不会把工作带回家来吧？」
　　藤岛不知道透为何这么问。
　　「是啊，我不喜欢在家里工作……」
　　这也是原因之一，不过主要还是他不愿意让工作减少了他与透相处的时间。
　　「你喜欢一个人舒服地睡觉吗？」
　　「能这样当然最好了……不过我没想太多。」
　　透加重了抱住藤岛腰间的力量。
　　「我不是开始上学了吗？然后啊……」
　　透从今年春天开始上料理夜校。学蛋糕的课程一梯次为期两年，白天他仍在蛋糕店上班。日校的话就只要一年。藤岛虽然建议他先停掉白天的班，集中学习一年，但透最后还是选了夜校。藤岛知道他不愿意放弃蛋糕店的工作，也就没说什么，他也知道透把蛋糕店的夫妇当自己亲人一样看待。
　　「白天工作晚上念书虽然很累，但也很有趣。况且是我自己决定的事，当然没什么好抱怨的。」
　　「如果你觉得要兼顾两边很辛苦的话，下班回来之后可以不用帮我做饭……」
　　「那没关系。」
　　透摇晃着紧握的藤岛右手。
　　「我要是不帮你做的话，你一定会随便吃吃吧？反正我也要吃，你就不用担心那么多了。」
　　我就算一个人也不会乱吃啊……藤岛心里这么想，却没有说出来。
　　「撇开这个不谈，我还是觉得不够……」
　　「不够？」
　　「就是你啊。」
　　透认真地说。
　　「我不是早上六点起来上班，下午四点回来吗？然后就做好饭等你回来一起吃，等六点半去学校，回到家差不多十一点左右了。就算我第一时间冲回来，洗完澡就要睡觉。要是时间算得不好，有时候一整天都看不到你呢。像上个礼拜三我就大受打击啊。那天下课之后我还跟同学留下来……」
　　自从透开始上课，自己跟他见面的时间的确是变少了。透上学的时间是周一到周五的晚上，这段时间藤岛都得一个人度过。没有人可以说话的客厅虽然不大，却有一种空旷的寂寞。他明白这情非得已，所以也没有多说什么。
　　不过透不用上课的周六日和蛋糕店的定休日，两人都会整天腻在一起。
　　「我想每天都一定要见到你一次。」
　　「你回来的时候我不是都醒着吗？打个招呼还是有的……」
　　「那只有‘晚安’而已啊。」
　　藤岛想说何止晚安，还有接吻哪。透就把藤岛的腰搂了过来。
　　「你的床很大吧？」
　　「那又怎么样呢？」
　　「就算多我一个人也没问题吧？反正我们常一起睡到天亮。」
　　「……你想说什么？」
　　「请让我睡在你的床边。」
　　透啪的一声低下头。
　　「不一定要做爱，我只要每天跟你睡在一起就好。这样一来就算没时间说话，也能看你的脸看到饱。」
　　不行吗？透抬起眼睛看他。
　　「我想看着你的脸睡觉，看着你的脸醒来。」
　　藤岛不知该怎么回答。在藤岛的床上做过爱后，透会留在自己房间，两人会在一张床上睡到天亮。可是若变成「每天」的话，情况就有点不同了。痴呆的睡相和动作……甚至连自己不知道的地方，每天都会被他看到。
　　「……让我考虑一下。」
　　透失望地点点头。他都开口说想一起睡了，自己竟无法马上答应他，觉得过意不去的藤岛半谄媚地主动吻他。有点吃惊的透笑着说「你别在意啦」。比起失望的脸，透的笑脸不知怎的更让藤岛觉得胸口发疼。将近午夜零点前，藤岛关了房间的灯。边想着透的要求而无法马上入睡之际，忽然听到敲门声。透略微犹豫地问着「你睡了吗？」。便轻声走了进来，然后提出「我可以跟你说说话吗？保证什么都不做。」的要求，就钻进藤岛身边。
　　他絮絮叨叨地念着上了学之后，才知道自己原来不是那么灵活的人，还说班上有个天资不错，技术可以媲美专业的同学，年纪却比自己小……藤岛轻抚着恋人抱怨的头，不久就听到他均匀的呼吸声。
　　藤岛把床头灯转小而不关掉，因为他想多看恋人几眼。透为什么会挑今天来跟自己抱怨呢？虽然感觉得出有点刻意，但藤岛并不生气。他凝视着恋人像孩子般半张开的嘴，把鼻子凑到他的颈边好像闻到一点甜味，就趁他睡着恶作剧地舔了一下，尝起来并不甜。
　　想到自己保留了他提出想一起睡的答案……其实仔细想想，这些都是小事。比起以前，这些日子就像做梦一样。再这样幸福下去的话，他就快忘了对将来的不安。
　　他悄悄起床打开窗子。冰凉的空气一下子灌了进来，正觉得全身快冷起来时，他赶紧回到有恋人体温的床上。
　　去年夏天，藤岛把一切都告诉了透。把他所遗忘的往事……包括母亲残忍的折磨和与父亲的纠葛，还有小时候对他的骚扰，自己就是因为这样才被他讨厌等等……毫不保留全说了出来。要把这段凄惨的往事说完需要一点时间，透一直抱着藤岛没有放开。「小时候的我很可爱吗？」
　　在沉重的告白结束后，透的第十个问题有点出人意表。
　　「……是啊。」
　　「虽然对小孩子性骚扰是不对的事，不过我既然那么可爱，也难怪你会喜欢上我。」
　　他轻吻了藤岛的脸颊一下。
　　「我好嫉妒当时的自己……我也好想让你对我性骚扰。」
　　「你胡说什么……」
　　「我没胡说啊，我真的这么想。」
　　而且……透继续说。「我后来虽然变得粗暴，但应该不讨厌你才对。我也说不上来……就隐隐约约有这种觉。」
　　藤岛不知道真相，但既然现在的透这么说，他对于过去的罪恶感的确也减轻了一些。
　　隔天，透当然取消了搬家。到了下午，母亲又像前天一样来了。他告诉透有话要对母亲说，要他乖乖待在房里，只跟母亲单独在客厅说话。
　　这一天，母亲也穿着蓝染的和服。一进来还很在意周围的感觉，后来发现透似乎不在还以为他出去了，就大剌剌地说「没看到他真好，省得碍眼」。
　　母亲优雅地喝着藤岛泡的茶。藤岛坐在她的对面，交握在膝盖上的手心好像要渗出汗来。不管是从前或现在，母亲都让他感到紧张。
　　「昨天很对不起。」
　　他首先对自己把母亲赶出门外之事道歉。母亲理所当然地叹了口气。
　　「算了……妈原谅你。你也被妈的突然来访吓了一跳吧？」
　　那是……藤岛才一开口，就被母亲抢白。
　　「我也跟宏明谈过了……」
　　宏明是母亲的再嫁对象。
　　「你就到他的公司去上班吧，虽然是东京分公司，不过那里离我们家比较近。到你再婚前就跟我们一起住吧。」
　　「我在这里还有工作……」
　　「我知道，我看过征信社的调查书了。好像是制纸公司吧？你明明有公司可以经营，为
　　什么要去上那种无聊的班呢？你就在宏明那里多学点经营吧，他说过如果你的表现不错，可以考虑慢慢把公司交给你。」
　　「我对于现在的工作很满足。」满足……？母亲挑起眉毛。
　　「你可是藤岛家的继承人，怎么能屈居于受人使唤的小公司呢？而且薪水也不多吧？还住在这么小的地方……」
　　母亲悲哀地环顾四周。这里虽小，对藤岛来说却比以前的家住起来要舒服多了。
　　「我不回去。」
　　母亲的表情变了，她的眉间拢起凶恶的皱纹。
　　「我也不想在继父的公司上班，我要在这里跟透一起生活。」
　　「任性也得有个程度！」
　　母亲的怒斥声让藤岛抖了一下。
　　「你为什么非要任那个男人摆布不可！」
　　「这不是透说的，而是我自己的决定。」
　　要说出接下来的话，藤岛不是没有迟疑。但他一定要给母亲一个了解的理由……所以他非说不可。
　　「我喜欢透。」
　　他还是无法直视母亲的眼睛说出口。
　　「我爱他。」
　　在漫长的沉默中，藤岛就像等着审判的犯人般。他不知道母亲会祭出什么样的拒绝和侮蔑，但他只有忍耐等待。
　　直到听见一个碰撞声，他才抬起头来，母亲正好拿起茶杯要送到嘴边。她啜了一口之后，用冷静到足以让藤岛怀疑的声音说：
　　「谁都会犯错。」
　　藤岛下意识挺出上半身。
　　「我没有错。」
　　「启志。」
　　母亲静静地教训儿子。
　　「有错改过就好。但知道有错还不改的话，将来可是会铸成大错。」
　　「……我跟透睡过了。」
　　他看到母亲的表情变得僵硬。
　　「我爱他才跟他睡，既没有后悔也不觉得自己做错。我从以前就喜欢上他了……」
　　「住口！」
　　母亲严厉地制止他，举起和服衣袖遮住嘴，瞪大眼睛凝视着藤岛。
　　「你……你知道自己在说些什么吗？如果你知错能改，妈还可以原谅你。你没听到妈说可以原谅你吗！」
　　「爱一个人不需要得到原谅。」
　　母亲步履不稳地站起，在沙发边不断绕着圈子。她不时伸手抚摸头发，因此掉了几绺乱发在脸颊上。
　　「那个男人果然是恶魔，居然把那么温和的启志洗脑到这种程度。太可怕……太可怕了。」
　　「妈。」
　　母亲回头看着藤岛。
　　「请面对现实。」
　　他缓缓地说。
　　「我没有被洗脑，请认真看待我对你说的话。」
　　又是漫长的沉默。母亲那像是看到恐怖事物的眼神渐渐变得悲哀起来，她缓缓走向藤岛，伸出那雪白的手指抚摸他的脸颊。
　　「我明天会派人来接你，你记得把行李整理好，然后向公司递辞呈。你什么都别想了，只要照妈说的话去做就好。」
　　母亲拿起放在沙发上的小皮包。
　　「我累了，今天就先回去，明天等你回家再好好谈。」
　　看到母亲就要走出客厅，藤岛慌忙追上去。
　　「就算派人来接我也不回去，不辞职。留在这里是我自己的选择，透、工作、房子都是……就算不能像以前那样奢侈度日，我还是觉得这里好。」
　　母亲一脸什么都没听到的表情，径自走到门口去穿鞋。
　　「我不是你的玩偶。」
　　听到这句话，她才终于回头。
　　「所以不会再任你操纵。」
　　母亲以看着任性孩子般的眼神望着藤岛，缓缓张开她那上了年纪却仍然嫣红的嘴唇。
　　「……可怜的孩子。」
　　等母亲回去之后，藤岛还站在走廊不动，直到听见不知从何处传来的蝉声才回过神来。他一回到客厅，就崩溃似的坐倒在沙发上，室内还残存着母亲身上的花香。那种甜腻的香气让他反胃，于是回到自己房间，坐在床缘上发呆。听到敲门声也没有反应，门被推开一条缝，透从门缝中探进头来。
　　「你妈回去了吗？」
　　「……嗯。」
　　他有点迟疑地走进房间。
　　「你没事吧？」
　　「什么？」
　　「我好像听到你们在争执的声音，而且你看起来很没精神……」
　　藤岛只扯了扯嘴角。
　　「能不能让我独处一下？」
　　看到透没有离开的意思，藤岛又说了一次。「不要，我要留在你身边，这件事跟我也有关系啊……」
　　藤岛摇摇头。
　　「我想一个人独处，而且这是我跟我母亲的问题。」
　　「你不要什么事都一个人放在心里，可以告诉我啊。如果你妈说了什么让你不高兴的事，你就说出来吧。」
　　透的大手紧握住藤岛的双手。那手好热……好热……一股难以压抑的激情让藤岛落下泪来。
　　「她说我可怜。」
　　藤岛颤抖地说。
　　「她说我有问题。我好不容易才能面对她……好不容易才能说出心里话……」
　　藤岛蜷起背脊。
　　「她否定了我的一切。」
　　透紧握住他的手。
　　「是我不好，应该在小时候就开始反抗才对。应该多任性一点、多让她困扰一点，多让她知道我是怎么样的一个人才对，让她知道我不是受她操纵的玩偶……」
　　透频频点头。
　　「但是……我还是很怕她……还是不想被她讨厌……」
　　感觉透抚摸着自己的头，藤岛抬起脸来。
　　「现在还不晚啊，反正还有时间，你可以尽量跟她沟通，直到她真正了解你为止。」
　　藤岛环上这个已经不是孩子的男人背脊，压低声音哭泣。透安慰的吻渐渐带有浓厚的热度，但藤岛也想被他拥抱，所以被脱衣服的时候并没有抵抗。他本能地知道，现在的自己最需要的就是这个男人。
　　之后他又跟母亲沟通过几次。无论如何都坚持不跟透分手的藤岛，不断被母亲斥责。骂到后来，母亲甚至扬言要杀死透。最后则是哭着哀求藤岛跟她一起到医院去。
　　知道儿子再怎么样都不会听话的母亲改变了做法，开始把目标转向透。先是写毁谤信到透工作的地方诉说他有多么可恶，后来还在店外的玻璃门上涂写透的坏话。
　　在透被找麻烦之后，藤岛跑回去找母亲，要求母亲向透道歉。母亲气愤地打了儿子一巴掌，还大叫「你不是人」。被殴打的脸虽然热辣辣地痛，但藤岛的心却奇妙地冷静了下来。
　　这件事纠缠了有三个多月。到了年初，母亲忽然寄来一封「离缘书」，上面写着「我的儿子已经死了」。连想都不想去了解的母亲，径自把儿子排除在自己的人生之外。藤岛虽然伤心却不难过……因为他不是一个人。
　　之后，他得到前妻的联络，说母亲想接回自己的孙女。没想到事情居然会蔓延到前妻那里，藤岛非常过意不去。不顾藤岛的阻止，母亲三番两次跟前妻联络，过了一段时间之后就音讯全无了。
　　后来在春天来临之前，藤岛才从前妻口中知道，母亲已经跟继父移居法国。
　　如今想到母亲那恐怖的执念，藤岛还是会觉得害怕。他轻抚着恋人的指尖，想甩掉那心惊的感觉，结果透的眼睛竟像收到暗号似的睁开了。
　　「你从刚才一直在干嘛啊？」「没有啊。」
　　透的指尖移到藤岛头上轻抚。
　　「睡不着吗？」
　　「有一点。」
　　「因为我在？」
　　「不是。」
　　透朦胧地眨巴着眼睛。
　　「你在我睡着的时候会变得积极，不是摸就是亲。」
　　藤岛想着自己会这么做的理由。
　　「因为你很会说……」
　　透不解地歪头。
　　「比如说高兴或是舒服的时候你都会用言语表达出来，但我不行……」
　　「不能不说啊，有些事还是要说出来才行。」藤岛凝视着恋人不满的眼神。
　　「不用言语表示的话，你会不安吗？」透撇着嘴角低语「也不是这个意思啦……」。
　　「我不说爱你的话，你就不明白吗？」
　　透凝视着自己的脸慢慢红了，然后像掩饰腼腆似的把他压倒在床上。两人的距离近得足以接吻，凝视片刻后，嘴唇自然而然地重叠在一起。但那不是藤岛想像中的亲吻，而是混合了欲望的激吻。
　　透的大手解开藤岛睡衣的扣子，伸手捏住他右边的乳晕和乳首。那种近乎痛痒的刺激让藤岛的腰颤抖起来。在边吻边被玩弄胸口的情况下，他两边的胸部像朱萸般红透。
　　「小小的好可爱，还愈来愈硬。」
　　藤岛羞耻得全身发热。
　　「求、求求你不要这么说。」被透的指尖轻妪了一下，一股电流瞬间掠过藤岛的背。
　　「尖尖的它在等待我的触摸呢。」
　　在透的大拇指和食指捏弄下，藤岛难耐地呻吟出来，随即慌张蒙住口。透高兴得眯起眼睛。
　　「让我听你的声音。」
　　他在藤岛耳边低语。
　　「不、不要！」
　　透把藤岛的手拉开，接着用舌尖滚动他的尖端，不断吸吮轻咬，还用舌尖戳逗。
　　「啊……啊…不…不要……」
　　在胸口被交互吸吮之下，累积在腰间的热度开始往某处集中起来。也发现藤岛变化的透弃守胸部，而将他的睡裤连同内裤一起拉下。
　　「你这里也在说喜欢我。」
　　忍受不了透在言语上的挑逗，藤岛移动腰身想要下床，却一下子就被透拉回来。
　　「你要去哪里？」
　　藤岛不愿地摇头。
　　「你要这样就好吗？都已经这么硬了。」
　　藤岛抱头坐在床上。
　　「拜托你……」
　　「拜托？」
　　「拜托你像平常那样做吧，不要说话……」
　　藤岛不断后退逃避着透逼近过来的身体，但终于被他夹在墙壁之间。知道自己无路可退的藤岛，抱着膝盖蜷起身体，而透的手就放在他的膝盖上，然后用不容抵抗的强力将之左右分开。
　　藤岛已经勃起的分身完全暴露在透的眼前，他颤抖得想要遮掩。
　　「为什么要遮掩？」
　　他无法回答。
　　「你不想被我看到吗？」
　　透凑过来舔住他的耳朵。藤岛遮住腿间的手感受到透灼热雄身的先端，那迫不及待分泌出来的液体弄湿了他的手背。
　　「你怕自己太有感觉吗？」
　　透的双手固定住藤岛的脸。
　　「每次我说了些什么，你就会变得更有感觉，但你不喜欢这样吧？我从以前就觉得你好像有点压抑……」
　　他吻了藤岛一下。
　　「你该对自己的身体诚实一点，这样才会更舒服。」
　　透边说边拉掉藤岛的手，然后把自己的分身像亲吻似的贴在他暴露的腿问。
　　「我好想听你说好舒服或是快要死了这种话，最大的梦想则是希望能听到你主动说想做。」
　　所以，透继续说：
　　「把自己全部交给我吧，我一定会让你很舒服，不断尝到快感的滋味，而你只要想着喜欢我就好。」
　　透把手伸进藤岛的两边腋下，把他拉到自己膝盖上，这种不安定的姿势让藤岛害怕。透开始揉捏他的双丘，然后伸手捏住他的尖端，再经过分泌液的湿润后，直接往他的后门移去。手指毫无前兆的侵入让藤岛挺起背脊，哀叫了一声。
　　「会痛吗？我倒是进去得很顺利……」
　　藤岛摇着头，感觉透的手指渐渐进入自己体内深处。这虽然不是他第一次被透的手指玩弄，但异物的感觉还是让他无法习惯。透修长的手指在内部蠢动着，不知不觉中又增加了几根。不断被抚弄的那里已经开始麻痹，所以并没感觉特别不适。
　　被玩弄了半天之后，藤岛久等的那一点好不容易被触到了。没人触碰的分身前端也开始大量渗出体液。
　　「这里很舒服吧？有没有一点麻麻的？」
　　在透的压挤下，藤岛的内壁已经不是麻麻的感觉可以形容，而是即将爆发。
　　「不要。」
　　「啊、你不是很舒服吗？」
　　真的很羞耻，但现在的他已经没有多余心力害羞了。
　　「……我快不行了。」
　　「什么？」透回问。
　　「……我快要射了。」
　　透欢喜地在藤岛耳边说：
　　「你可以射啊，就贴在我腹部上尽情解放吧。」
　　透那种童稚般的语气更让藤岛觉得羞耻，但想忍耐的瞬间就因为透的挤弄而全部释放出来了。
　　「啊……啊…啊……」
　　他脑中一片空白，身体也不听使唤地颤抖。好不容易停止颤抖之后，全身的力气像在瞬间消失般。当他靠在透身上喘息时，觉得后门好像被涂了什么东西，接着腰被微微抬起，一个灼热的物体就顶在他蠢动的入口。
　　「我可以进去吗？」
　　藤岛恐慌地往下看，以往只有被手指和舌尖玩弄，透从来没进入过他的身体。在自己臀部下的分身，看起来比之前还要膨胀。
　　「……好大……」
　　透轻笑了。
　　「不会啊……大概只比手指粗一点吧。今天看你的情况不错，就让我进去吧。」
　　「但是……」
　　「我早就想进去了，不过得先让你习惯才行……如果你很痛的话，我会马上停的，求求你。」
　　听到透说早就想做，藤岛便无法拒绝。他点点头。但一感觉到那庞然大物要进入时，他却害怕得搂住透的后颈大叫不要。透抬起他的下颚不住吻他，腰也被他缓缓往下拉。那种痛苦和压迫感让藤岛流下眼泪，感觉透紧拥自己的那一刹那，就听到他说「我进去了」。
　　「你感觉得到吗？」
　　藤岛摇摇头。透抓过他的右手引导到两人的结合处。
　　「摸摸看。」
　　他想缩回手，却被透硬拉住。那个连自己也没看过的部位，居然扩张到把透的分身整个都吞噬进去。那种贪欲的羞耻让藤岛几乎晕眩。透靠在他肩上叹息。
　　「好舒服。」
　　那感动的声音震慑着藤岛的耳膜。
　　「真的好舒服……又紧……又温暖……」
　　两人不约而同地贴上彼此的唇。透的手伸往藤岛腋下，用大拇指玩弄着他两边乳首。他一挺起背脊，透在自己体内的分身位置有了微妙的变化，一股麻痹感直达腰间。两人互拥片刻后，透就开始律动起来。跟先前压迫感完全不同的摩擦所产生的麻痒感，爬上藤岛的背脊，他连膝头都开始颤抖起来。老实说，透的动作让他感到痛苦，但又伴随着完全相反的快感覆盖全身。
　　「你好美。」
　　透边摇晃着藤岛边陶醉地说。
　　「你真的好美。」
　　藤岛知道自己喘息的表情一定很难看，他难以置信地伸手捣脸。
　　「……不要看。」
　　「为什么？你不用捣起来啊，用你美丽的脸吻我吧。」
　　「我这么难看的表情哪里美了？」
　　「真的啊。你诱惑的嘴角、红润的眼眶、颤抖的这里无一不美，我整晚都不想离开你。」
　　透握住藤岛的腿间又再度前进，他难耐地喊了出来。
　　「我的恋人是全世界最美、最可爱的。」
　　透的话好似咒语般，不断在藤岛耳际重复。被摩擦到没有感觉之后，透终于在藤岛体内解放出来。也射在透腹部上的藤岛，就这样坠入了纯白的快感之海中。
　　
　　在浅眠中醒来的藤岛发现，自己跟透横睡地密贴在一起。房间的光线太暗看不到时钟，但透过窗帘射进来的天色仍旧是灰茫茫一片。
　　被透不断翻搅的那里还隐约残留着麻痹感，只要腰一动，就会伴随着轻微的痛感和异样的感觉。应该不可能吧……他试着伸手往后摸，透的分身居然还在自己体内。就像发现自己失禁的羞耻般，藤岛慌忙把腰缩回来。等透的身体完全脱离之后，他又有种难以言喻的失落感。
　　不知道为什么会有这种感觉的藤岛，就像刚醒来般紧贴在透身上。但两人原本联系的地方已经不在，正在熟睡的透也不可能来拥抱自己。
　　他颤抖地抚摸恋人柔软的脸颊，摩擦他裸露的肩膀，然后抱住他的头轻轻哭了。虽然寂寞，但他知道自己是幸福的。能够被爱而寂寞地哭泣，他知道自己是幸福的。
　　……藤岛凝视着暗夜，在心中祈祷着黎明永远不要来就好。
　　隔天，藤岛无法长时间走路。花了好大的力气好不容易才洗好脸，走到厨房后却一点食欲也没有，而且根本坐立不安。他随便咬了口吐司喝掉咖啡后，立刻躺到沙发上。手足无措的透只能在藤岛周围走来走去，到了上班时间还不出门。藤岛觉得奇怪，讶异地问他「你差不多该出门了吧？」，透低着头回答「我打过电话跟老爹说同居人不舒服了」。藤岛都说自己没事要他去上班了，透硬是不听。
　　其实他的腰并没痛到完全不能走路，只是他没有到处走动的意愿而已。透窝在藤岛脚边。看到他低垂着头，像个等待斥责的孩子般，藤岛忽然觉得他好可爱。
　　「你一定很受不了我吧？」透抱着头说。
　　「明明都说不做了又做，还不知道分寸让你这么辛苦……」
　　他的背蜷缩得更厉害了。
　　「我做到一半就有不祥预感。你这么瘦又缺乏体力，不能让你太辛苦才行。我理智虽然知道，身体却不听使唤，我下次不会再这么乱来了。」
　　在做的过程的确很痛，他的身体也还不太舒服……却没有不愿意。但是看透如此沮丧，以后大概都不敢再尝试了吧。他昨晚明明说过被爱的身体是会喜悦的，没想到过了一晚就全忘了。
　　真的非说不可吗？这是昨天自己丢给透的疑问。他想起恋人不满的模样。如果那也是自己所期望的话……或许真的应该把话说出来……
　　「平常要上班的确很累，不过像这样在假日前夕的话就还可以。」
　　透转过头来，一脸无法置信的神情。
　　「真的吗……」
　　「还有……希望你稍微手下留情一点。」
　　「没问题，我保证绝不再像昨晚那样胡来了，我发誓。」
　　看他认真的模样，藤岛觉得好笑起来。在笑容还没消失前，透就吻了上来。昨晚明明吻了那么多次，在大白天接吻却似乎有点不自在。透似乎也这么想，耸耸肩膀说「好像有点不好意思」。
　　藤岛执起透的右手，独占似的捧在自己胸前。透的左手轻抚上他的头。藤岛像猫一样舒服地眯起眼睛笑了。那种就在身边的幸福和能互相触摸的舒服，浸透了他的全身。
　　「从今天开始，我的床会为你空下一半。」
　　透讶异地反问「可以吗？」。
　　「我也想一起睡，你就来吧。」
　　透用左手遮住脸，看得出他满脸通红。
　　「你别用这种表情诱惑我，我会失控……」
　　「什么失控？」
　　「我真的会……现在心脏已经在狂跳了。而且我从昨天开始就一直在亢奋中。」
　　「我不懂你在说什么。」
　　就是我已经喜欢你到无法自拔的地步啦。透把头贴在沙发上，然后伸出右手紧握住藤岛的手。
　　藤岛也闭上眼睛回握住他，并在心中祈祷。
　　希望我们能永远在一起……希望我们能永远相爱。
　　
　　END