　　藤岛跟透变得要好起来。小学生跟高中生的共通处虽然不多，但两人在一起可以削薄寂寞，光是听透说话，藤岛也觉得愉快。
　　他把后门的钥匙给了透。只要从后门进来，就不用经过母亲的房间直通二楼。而且会经过父亲房间的话，遇到母亲的机会也就相对变小。
　　孩子每天晚上都到藤岛的房间来访。藤岛看书，他就在床上打瞌睡。好几次都这样在床上睡着。
　　藤岛虽然恐惧着不知何时会被母亲发觉，但一看到透可爱的笑脸，就觉得什么都无所谓了。透也知道若被母亲发现免不了会有一番责备，每晚都在大家就寝后的十一点左右，才来找藤岛。
　　透都称呼藤岛为「哥哥」，知道他才小学五年级的藤岛吓了一跳，透的语气虽然早熟，但看他瘦小的身形，藤岛以为他最多就是小学二、三年级学生了。告诉他之后，透不悦地噘起嘴。
　　藤岛刚开始以为透很内向，相处久之后才发现他很爱说话。他从透口中得知，他是跟从事风化业的母亲相依为命，父亲半年就换一个，母亲也在某一天忽然不见，到这里之后连一次父亲的脸都没见到……透不断说着一些让藤岛听了心酸的事。
　　直到透常到房间来约一个月后，藤岛才敢告诉他母亲大概不会来接的事。透沉默地听着自己非得留在这里的现实，也大概知道已经被抛弃了。为了无法洗澡的孩子，藤岛将自己的洗澡时间延后到透来才一起洗。但不到两个礼拜，他背着洗好澡的透回到房间途中，就被到二楼来关门窗的管家玉惠发现。藤岛拼命拜托她，别把自己跟透要好的事告诉母亲。
　　中年的管家很干脆地答应了藤岛的请求。玉惠知道北边住了个远房来的孩子，却不知道他是怎么到这里来的。而且母亲也只叫她送食物过去，其他事一概不理，所以管家在心中也存疑很久了。
　　在藤岛的请托之下，玉惠瞒着母亲帮透洗衣服和打扫房子。透不小心在自己房里睡过头时，她还偷偷趁母亲没发现的时候把他送回去。这个管家在家里帮忙很久了，但藤岛还是头一次知道她是个这么好心的人。
　　透来到家里之后的第一个冬天过去。到了春天，藤岛升上了高中三年级，透也成了国小六年级学生。这一天，藤岛整理衣柜的时候发现了一件蓝染和服。那是他小时候穿过的，现在拿到身上一比完全变短。他让透试穿后发现非常刚好，而有新衣服穿的透也高兴得在房间里走来走去。
　　「这件和服的牌子叫做风流，是爸的公司做的。」
　　透凝视着和服讷讷说：
　　「好像夜晚快要结束的颜色。」
　　藤岛歪着头。
　　「当夜晚快要结束的时候，天空就是这种颜色。我想穿这件去夜市。」喜欢上和服的透怎么都不肯脱下来，还穿着跳上床看藤岛的书。看到他只立起右膝盖的邋遢模样，藤岛心跳了一下。他每天都跟透一起洗澡，明明已经看惯了他的裸体，却在和服缝隙中看到他细瘦的大腿而无法移开视线。那么小的孩子，看书时的眼神却隐隐含着忧郁。藤岛慌忙坐回书桌前打开课本。有时候……真的只是有时候，他看着透会有一种心跳的感觉……就跟他以前看着女偶像彩页时的感觉差不多。
　　他的腿间开始发热，脸也变得通红。半勃起状态的藤岛无法从椅子上站起来，只能把心思集中在数学公式上，半天才冷却下来。没想到才松懈没多久，就感觉一双凉凉的臂膀缠上自己的颈项，他的心脏差点夺口而出。
　　「你看完之后，要教我念书。」
　　他闻到从透身上传来洗发精的香味，刚才才一起洗过澡……他推开椅子站起来，对着双眼圆睁的孩子丢了一句「我去厕所」就冲出房门。他无法按捺地在厕所里自慰了。满脑子都是刚才看到透那细长的双腿和抱住自己颈子的肤触。连续射精两次后，藤岛开始觉得自己是不是哪里有问题。以往只会心跳，却没有如此异常的反应。想着小男生自慰能说是正常吗？
　　他害怕得流下泪来。他想把事情告诉母亲，然后请母亲带自己去医院，但这么一来势必要把透的事情说出来。异常的自己加上不听话，一定会让母亲再度陷入半狂乱之中。
　　哭了半天之后，藤岛好不容易冷静下来，打开门正想回房时，透就冲了进来。但他并没有像平常那样贴在藤岛身上，只是用担心的眼神仰望着他。
　　「你没事吧？」
　　「嗯……只是有点肚子痛而已，现在已经好了。」
　　看到透关心的眼神，藤岛觉得一阵心虚。他好想杀死拿这么小的孩子当作妄想对象的自己。
　　「要不要告诉玉惠，请她拿药来？」
　　藤岛本来想伸手抚摸透的头，却在半途缩了回来。
　　「谢谢你，我没事了。」
　　藤岛强颜欢笑。
　　「不好意思吓到你了。」
　　话还没说完，透已经贴到他的腹上了。应该已无欲望的腿间又开始蠢动起来，狂跳的心脏好像要冲口而出。
　　「我会向神明祈祷，让你的肚子痛早点好。」
　　受不了透那童稚的声音和柔软的温度，藤岛尽量自然地把他拉开。
　　「谢谢你。」
　　听到藤岛的道谢，透原本僵硬的表情霎时柔软下来。那笑容可爱到让人想冲动地吻下去。
　　这一晚，藤岛梦到和透裸裎相对。细瘦的裸体，玲珑的乳首，不成熟的性器都让藤岛莫名兴奋。他吻着透纤细的颈项，揉捏他小小的胸尖和性器。像糖果似的舔遍透的身体，紧拥住他像恋人般地接吻。
　　半夜醒来的藤岛冲击到话都讲不出来。无法隐藏的证据弄湿了他的睡裤。换好衣服后，他害怕得无法回到床上，因为旁边就睡着自己在梦中任意玩弄的对象。他坐到书桌前痛苦地抱着头，耳边听着透规律的呼吸声，就这样一夜无眠。
　　明知道不行，但藤岛的妄想却一天比一天夸张而具体。他每晚都梦见与透互拥。连之前完全没感觉的洗澡时间也让他却步，在洗之前一定要先到厕所射精才行，因为光是看到透的裸体就足以让他勃起。
　　但人是会习惯的动物。同样的状态持续了两、三个月后，感觉就渐渐麻痹了。就算有罪恶感，也不会因此而哭泣。战胜不了欲望的藤岛，甚至在半夜偷吻透的唇。超越男同志和幼儿的禁忌感所触摸到的嘴唇，柔软而湿润，让藤岛兴奋到几乎颤抖。
　　欲望让自己渴望触碰透。他明知道这样做不对，却无法让透离开身边。希望他整天都待在自己的视线范围，甚至连到学校都想一起带去，他根本没想过要跟透分离。他知道为了透好，应该让他远离自己身边，但他又不想一个人独处，他渴望那单纯恋慕自己的纯真个体。
　　脑袋渐渐被妄想浸食的夏天过去，秋天跟着到来。藤岛把自己的志愿表交给老师。虽然他填了母亲所希望的某知名国立大学经济系，但才交出去就立刻后悔了。
　　母亲一直坚信儿子会就读经济系，接着继承家业。藤岛自己在上高中前也是这么打算。但一进了高中之后，他对拿来打发时间的文学书产生了浓厚的兴趣。
　　那是一个自己未知的世界，充满了爱的家族和恋人。带着憧憬和羡慕的心情阅读之后，发现追求作品的本质竟是如此有趣的事。他头一次知道读书不是为了考试求取高分，而是学习到更多的东西。虽然他找到了自己的兴趣，却不敢向母亲提出想考文学系的要求。说出来之后母亲会有什么反应，想也知道。考虑良久之后，藤岛决定提出在大学攻读文学系的要求，等毕业之后就放弃文学，专心继承家业努力学习经营。
　　藤岛赌上母亲会答应那万分之一的可能性。在交出志愿表之后的后天，他鼓起勇气向吃完饭正在喝咖啡的母亲提出要求。母亲静静听完之后，给了他一个微笑。
　　「文学就当作娱乐吧。」
　　然后就把眼光转移到手边的杂志上。藤岛还想继续求情，却遭到母亲的白眼。
　　「你敢不听妈的话吗？」
　　那严厉的声音让他反射性发抖，只能唯唯诺诺地退出厨房。
　　每当他放弃自己喜欢的事物时，都会经历类似的过程。那就像燃烧的火没有增添新柴，只能消失成灰。但这次的火并未消失。虽然在心中不断告诉自己只能放弃，然而已被点燃的火苗在他提出志愿前后，都不停地在胸中熊熊延烧着。
　　这一天，透虽然贴在他身上，却没有多说什么，大概是知道他心情不好。对于孩子细微的体贴，藤岛打心底高兴起来。
　　上床之后，仍然无法入睡的藤岛打开床头灯想要看书，却在不知不觉中凝视着身边熟睡的那张脸发呆。那宛如在笑的表情和半开的嘴。即使情势逼得自己非得放弃兴趣不可，只有透是他绝不可能放手的执著。因为他是永远会陪在自己身边，在失落的时候安慰自己……纯粹喜欢自己的唯一存在。
　　在抚摸着他头的同时，一股近乎疯狂的情绪从胸口涌出。透唔了两声后翻过身去，一双浅黑色的手腕露在棉被外。那是他在暑假期间，每天都到学校游泳池游泳的成果。
　　两人在夏天去了夜市。藤岛从没跟母亲以外的人逛过夜市。那天晚上，等母亲打扮得漂漂亮亮出门后，藤岛就在玉惠的帮助下，跟透穿着蓝染和服去逛夜市。
　　兴奋的透拉着藤岛的手不断往人群里挤，一看到好玩的事物就凑上前去。都到了夜市还不能买东西给他实在太可怜，藤岛考虑再三后，把自己的书拿到旧书店去卖。他拿着卖书得来的千元现金，带着透吃冰淇淋和捞金鱼。听到金鱼店的老板问「你们是不是兄弟？」时，透十分高兴地点头。虽然没做什么特别的事，他们却非常开心。
　　就是现在，他强烈地想把睡在身边的这个可爱孩子占为己有。从下半身蔓延到全身的欲望，蒙蔽了他的思考和理智。藤岛覆盖在透的身上，吻着他干燥的嘴唇。禁忌一旦打破，之后就畅行无阻了。他吸吮着孩子的嘴唇，手边撩起他的睡衣，触摸着那两颗小小的乳首。就算孩子朦胧睁开眼睛，他也没有停止的打算。
　　「你干嘛……」
　　醒来之后的透开始手脚并用地挣扎起来。
　　「乖……」
　　藤岛压抑住激烈的呼吸抚慰着透。
　　「乖孩子……不要动……」
　　他拉掉了透的睡裤，触碰到那安静躺在滑嫩腿间的性器时，完全无法控制自己高涨的情欲。他抓起性器的前端后，透扭着腰极力推拒。
　　「不要、你不要乱摸！」
　　「只摸一下就好。」
　　这时，从腹部传来的强烈冲击让藤岛从床上摔到地下。他蜷缩在地上等激痛过去，抬起头来就看到在床上颤抖的孩子。透抓紧睡衣下摆，表情僵硬地啜泣着。看到从那双大眼睛跌落的泪水时，藤岛才知道自己犯下了多大的罪。
　　「对、对不起……」
　　他想接近，透却像看到怪物似的不断后退。
　　「我不会再对你怎么样了。对不起、对不起……」
　　透像猫般敏捷地跳下床，穿过藤岛身边冲出门外。随着门重重关上的声音，透的脚步声也跟着远去。藤岛想追上去，双腿却连站都站不稳。那侵袭着自己的恐怖冲动还残留在腿间。
　　怎么会有这么下流的人？藤岛不断地责备着自己。透还是个小学生，就算再怎么想要，也不能真的付诸行动。他一定讨厌自己。要是被他讨厌……要是被透讨厌的话……那自己该怎么办才好？
　　藤岛茫然地坐在房间里，忽然听到敲门声，还以为是透回来了，赶紧冲过去开门。但站在走廊上的，却不是自己期待的孩子。「刚才我听到走廊传来跑动的声音，是你吗？」
　　穿着睡袍的母亲，脸上是紧皱眉头的严肃表情。藤岛下意识摇头。
　　「是吗？那就好。晚安。」
　　等母亲回去之后，藤岛坐在床下激烈地后悔起来。但不管怎么后悔，做过的事已经无法再挽救。就算要自己下跪，也得去请求透的原谅。
　　到了早上，藤岛像平常一样到学校去。他眨着因为睡眠不足而沉重的眼皮，抬头看着北边时，心里就像被人猛抓一把般地痛楚。今天晚上母亲要去跳社交舞，他可以到透的房间去赔罪。
　　在学校时，他满脑子都是晚上该怎么向透赔罪，什么课也听不下去。等到放学，他回家的脚步自然而然变快。为了不让母亲发现，最好等她出门后再去找透，但藤岛实在忍不下去。他沿着家旁长长的外墙快步行走，从北边的通用门进入庭院，这条路离北边比较近。
　　想说透应该已经下课回来的藤岛绕进庭院时，忽然闻到烧焦味和轻微的爆裂声，接着从树丛间冒出灰色的烟雾。藤岛还以为发生火灾，慌忙冲到烟源处，当场被激烈的哭声和眼前的光景给吓呆了。
　　草地上不知道在燃烧着什么，而母亲就站在火堆的另一边，拿着玉惠扫院子用的扫把，用力打着脚边的某个物体。当他发现那物体竟然是透时，也没想太多就冲上前去。
　　「妈、你在做什么！」
　　散乱着头发，专注打着那瘦小背脊的母亲，完全没听到儿子的叫声。藤岛忘我地上前抓住母亲的右手。
　　「请您快住手！」
　　这时母亲才回过神来，伸手拭掉额上的汗水呼了口气。
　　「启志，你回来啦？」
　　整理好头发的母亲，脸上挂着跟刚才那恶鬼模样完全不同的微笑看着藤岛。
　　「你别待在这里，进房里去。」
　　「但是……」
　　「你敢不听妈的话！」
　　母亲歇斯底里大叫。那美丽的容颜瞬间又化为修罗，双眼上吊地瞪视着藤岛。国中时被母亲打屁股的情景，又鲜明地浮现在他的脑海，身体也不由自主地颤抖起来。
　　这时，蜷在地上的孩子抬起头来，与藤岛四目相交。旋即像猫般敏捷地跳起来，冲向藤岛怀中。「哥哥、哥哥……」
　　他被殴打的脸红肿不堪，上嘴唇还渗出血来。藤岛正想抱住那令人心疼的小身体，却听到母亲的哀叫。她伸手把透抓过来摔在地上。
　　「你、你别用那么肮脏的手碰我们家启志！什么哥哥，启志才不是你哥哥！」
　　她再度疯狂地拿起扫把，猛往透身上打去。藤岛被母亲全身散发的狂气吓傻了，一句话也说不出来。他明知道应该去救透，但小时候所受到的责罚却从记忆深处溜出来，缠住他的双腿。
　　等到透终于叫不出声了，母亲才满足似的叹息。
　　「昨晚不是听到脚步声吗？我就到这孩子的房间去看，没想到竟然找到后门的钥匙和一些你的东西。原来这孩子偷了钥匙进屋，还到你房间拿了不少东西。」
　　自己不用而送给透的衣服和书，就在火堆中劈里啪啦地燃烧着。
　　「我没有偷，是哥哥给我的。所以……」
　　母亲又一把往透头上打去。
　　「启志怎么会给你东西！」
　　透抱着头仰望藤岛。
　　「哥哥、救我、救我……」
　　看到求救的透和如同恶鬼般的母亲。藤岛夹在两人之间不知该如何是好，只能呆站在原地。他知道自己应该说出实情，那些东西并不是透偷的，而是自己给的。如果不证明透的清白，他将会背上小偷的罪名而被凌迟。
　　「启志，你该不是瞒着妈跟这个孩子来往吧？」
　　看到母亲怀疑的眼神，藤岛瞬间全身僵硬，那种像被蛇盯上的感觉让他无法出声。看儿子不说话，母亲满意地笑了，然后像胜利者般踢了透的脸一脚。
　　「你看，启志根本就不认识你。你这个大骗子！」
　　透瞪大眼睛，难以置信地凝视着藤岛。扫把敲打孩子的声音再度响起，藤岛双眼缓缓渗出泪水。不管再怎么紧咬下唇，还是止不住身体的颤抖。
　　「妈……妈……您别打了。」
　　他鼓起全身的勇气细如蚊鸣地哀求。母亲停手回过头来。
　　「求求您别打了，他还这么小，真的……真的会被你打死。」
　　母亲走到藤岛身边，伸出打得发红的手指抚摸他的脸颊。
　　「你真是个好心的孩子。妈明白你的心情，你先回房去吧。」
　　「你……你答应我别再打透了……」
　　「不是叫你回房去吗！」
　　母亲拖着步履蹒跚的藤岛走到后门。他一进到家里，立刻奔到厨房去拜托正在准备晚餐的玉惠阻止母亲。
　　玉惠匆忙出去之后，藤岛在厨房不安地走来走去，不管怎么等，玉惠就是没回来。他虽然想知道透的状况，却因为不敢违背母亲而无法出去一步。这时他忽然想到什么似的，冲到二楼北边极少使用的客房，打开窗户偷偷往庭院看。地上只剩烧掉的衣服和物品的灰烬，周围没有半个人。
　　到了吃晚饭时间，藤岛也没有下到一楼饭厅。要是跟母亲面对面吃饭的话，一定会被追问与透的关系。极度害怕的他即使母亲来叫，也躲在床上说自己没有食欲。走进房里的母亲只说了句「那我叫玉惠做点点心上来，你晚上就在房里吃饭吧」，虽然那态度跟平常没什么两样，但反而更让藤岛心惊胆战。
　　晚上等母亲出门之后，他冲到北边的小屋想要敲门时，发现门外加了一副锁。这么一来，透就不能自由进出了……肯定是母亲做的好事。
　　他轻敲了土窖的铁门一下，没听到回答。
　　「透、是我啊，你在里面吗？」
　　藤岛把耳朵贴在门上，好像有听到些许细微声响。
　　「刚才很对不起，我没有办法保护你。真的很对不起。」
　　藤岛无力地站在门前。
　　「你一定被打得很痛吧？对不起、对不起。你有没有受伤？」
　　他听到一点点话声。
　　「你说什么我听不到，能不能说大声一点？」
　　「你这个骗子！」
　　那愤怒的声音让藤岛为之一震。
　　「你这个骗子、骗子、大骗子！书和衣服明明都是你给我的，我从来没有跟你要过，是你自己要给我的啊！钥匙也是你给我的……可是你却什么都没说，把一切都推给我！」
　　「对不起、对不起。真的很对不起……」
　　藤岛觉得心如刀割。
　　「你去死好了啦！笨蛋！」
　　「对不起、对不起……」
　　「我绝对不原谅你！你这个背叛者！」
　　他连自我辩解的余地也没有。他的确是畏于母亲的淫威，把所有的罪都推给透来承受。明知道透看不见，他还是跪在土窖门口向透谢罪。但透只是一直咒骂他为背叛者，然后就不再跟他说话了。
　　也不知道在土窖前待了多久……直到秋夜的寒气浸透全身，藤岛才听见门口传来车子的声音。知道是母亲回来了，他匆匆丢下一句「真的很对不起，晚安」后，便快步奔回家里。即使回到房间，他仍旧担心着透会不会痛，或是有没有再哭。
　　一想到透那小小的身体被母亲责打的模样，藤岛就眼眶含泪。透骂得对，他的确该骂。为了保身，他什么都没有说，把脆弱的透丢在疯狂的母亲面前。为什么自己无法阻止母亲呢？为什么自己无法用身体保护那个孩子呢？透明明没有做错什么……
　　藤岛打从心底厌恶那个在母亲面前抬不起头来的自己，深深以那胆小的自己为耻。然而不管他如何后悔，也唤不回透对他的信任。
　　隔天，趁母亲不在时，藤岛又到土窖门口去谢罪，但透仍旧没有任何反应。每次去都看到大门深锁，于是他问了玉惠，却只得到「钥匙在夫人那里」的答案，剩下的就不肯再多加透露了。
　　极想跟透说话的藤岛知道在家里是不可能了，便到透的学校门口去等。等了一个礼拜却从来没等到过。或许是透知道自己在门口等，故意闪躲也不一定。
　　天空飘来一大片乌云，今天的黄昏显得格外清冷。看天空开始下起小雨，藤岛定到附近的便利超商门口躲雨，没多久也跑来一个体格不错的小学生，要不是背着卡通书包还以为是国中生。
　　「你是六年级吗？」
　　孩子转过头，讶异地看着藤岛，脸上明显露出对陌生人的警戒心。
　　「我、我有一个认识的孩子也读你们学校，他也是六年级，叫做高久透，不知道你认不认识他？」
　　「认识啊，他是隔壁班的。」
　　孩子低声说。
　　「我是来接他的，不知道他是不是还留在班上？」
　　「他没到学校来。」
　　藤岛啊了一声。
　　「我们班今天跟他们班一起上体育课，我今天也没看到他。听他班上的同学说，他一直都没来上课。」
　　透没有去上学……藤岛心中隐约有不祥的预感。隔天是周六，他一直待在二楼的客房窗口看着北边的动态，一次也没看到有人送饭去给透。
　　到了晚上等母亲熟睡之后，藤岛来到玉惠的房间，逼问已经卸妆准备休息的管家为什么不让透吃饭。
　　「吃饭？」
　　「我整天都没看到你送饭过去啊！」「少爷，时间很晚了，讲话请小声一点，会传到走廊上去的。您先进来再说……」
　　玉惠关上房门，泡了一杯茶递给藤岛。
　　「那孩子已经不在土窖了。但他目前很好，您不用担心。」
　　玉惠沉稳的态度让藤岛冷静了下来，他忽然觉得有点羞耻，自己竟然冲动到跑来质问。
　　「刚才口气不好，你不要介意……」
　　玉惠摇摇头。
　　「那透现在人在哪里？」
　　「……我不知道。」
　　「你不是说他很好吗？」
　　玉惠沉默不语。
　　「他什么时候才会回来？」
　　「我真的不知道……求少爷别再问下去了。我只能告诉您，那孩子很好。」
　　不管藤岛怎么逼问，玉惠肯透露的就只有这一些了，连透在哪里都不肯说。
　　知道透不在家里之后，藤岛一有空就到收容所找人，他心想，透或许会被谁所收养。但步行走得到的地方和学校附近沿线的收容所，都没有透的踪影。他如果没上学，有可能是已经转学或是被送到更远的地方。
　　他想到父亲或许知道透在哪里，虽然同在一个屋檐下，他已经好久没见到父亲的脸，而且根本也没有在家的迹象。后来问了玉惠才知道，父亲在上个月就到外国去视察工厂。母亲是趁父亲不在的时候把透送走的。
　　藤岛一心想知道透的去处，于是趁母亲出门时，偷偷进入她的房间。如果透转学的话，应该会有一些文件放在母亲的房间里才对。但是找了半天却没找到关于透的任何文件，反而看到几十张母亲收藏在桐箱里的照片。照片中抱着母亲肩膀站着的男人，既不是父亲也不是伯父，而是一个藤岛不认识的中年男人。
　　在无从得知透被带到哪里的情况下，时间就这样缓缓流逝。到了春天，藤岛考上了第一志愿的国立大学经济系。虽然老师对自己有信心，藤岛也觉得应该考得不错，但在成绩没发表之前还是静不下心来。
　　距离开学还有一个月，好不容易有时间可以去找透，母亲却为了庆祝藤岛考上大学而预备去旅行。不敢说要去找透的藤岛，只能乖乖跟着去。在国外的观光胜地待了三个礼拜，只要在白色的海滩边看到小学生模样的孩子，就会让藤岛想起透而满心酸楚。
　　一到当地，母亲就以「偶然遇到」为由，将男人介绍给藤岛认识。那个站在母亲身边伸出手微笑的，就是照片里的男人。之后男人频频露面，每天都把母亲带出去。就算是不解人事的藤岛也知道，母亲只是以儿子的毕业旅行为名，实际上是跟男人出来偷情。看到跟恋人玩得开心的母亲，他只觉得不守妇道。
　　在母亲与恋人玩乐的时候，藤岛心中只想着透。在一点也不愉快的旅行尾声，明知道无法送出，他还是买了许多透喜欢的甜食带回去。
　　为期三周的旅行终于结束，藤岛在四月初回到家，还没进门就被母亲拉走。走在熟悉的路上，藤岛却发现没有看到熟悉的景物，正在心中惶惶揣测的时候，他看到了现实。
　　去旅行的这三个礼拜里，透曾住过的土窖凭空消失，取而代之的是美丽的英式花园。
　　「这座花园很漂亮吧？」
　　在有玛格丽特和堇……这些春花开放的花园里，母亲像少女一样嬉戏着。忘了回应母亲的藤岛，只是茫然看着眼前的情景。透曾经存在过的痕迹就这样被母亲连根拔除，他觉得好悲伤。
　　抵返家门的藤岛来到二楼房间，呆然俯视着变样的庭院，忽然看到好像有谁走过的影子，他赶紧把头贴在玻璃上……却看不清楚。下一秒钟，他已经冲下楼梯，随便套上鞋子就跑到庭院寻找那细小的身影。庭院已经完全变了，那孩子要是回来的话，想必会迷路。
　　他听到喀嚓的声音而回头，是提着购物袋的玉惠站在后面。
　　「您回来啦，比预定要提早嘛。」
　　「因为一路回来没有塞车……所以……」
　　「您辛苦了。我马上去泡茶。」
　　玉惠点了点头，就往后门走去。
　　「呃……」
　　藤岛的声音留住了玉惠。
　　「我从上面看下来，好像有人从这里经过……然后……」
　　「应该是我吧？刚才我忘了锁门，就又回到里门去。」
　　「是吗……」
　　藤岛环视着花朵盛开的庭院。
　　「这个庭院是我妈叫人做的吧？」
　　「是夫人在旅行之前吩咐的。」
　　想说透的……藤岛又把话吞回去。
　　「那土窖里的东西呢？」
　　「在夫人的命令下，全部处理掉了。」
　　他垂下眼睛，紧握住双拳。连回忆都保护不了的自己还有什么用？
　　「我今晚可以到少爷的房间去吗？」
　　藤岛抬起头。
　　「我有话想跟少爷说。」
　　「什么事……」
　　「晚上再说吧。」
　　玉惠点了点头后，快步往后门走去。猜想玉惠要说的可能是透的事，藤岛一直盼望着夜晚的来临。
　　过了十一点后，玉惠端着茶水、茶点以及一个小袋子，来到藤岛的房间，然后告诉他「从下个礼拜就告老还乡了」。
　　「之前我就跟夫人提过，我明年就六十五了，体力也大不如前，再加上女儿说要跟我一起住，所以就趁这个机会……」
　　这么长的时间受您照顾了，深深点头的玉惠接着说「虽然夫人交代我不能把小透的事告诉少爷，但我既然都要离开了……」就开始述说起来。
　　被母亲责打的隔天，透就发烧了。发现他不对劲的，是送饭过去的玉惠，送到医院后诊断出他是肋骨骨折。加上身上伤痕无数，听到医生怀疑是不是虐待儿童，玉惠赶紧回家跟母亲商量。没想到母亲知道后大为光火，还骂玉惠为什么不丢着不理就好。知道母亲没救的玉惠，于是跑去找出差中的父亲商量，在父亲的指示下把透转到熟识的医院去。玉惠虽然每周都去探望他，但约一个月后透就出院，也就此行踪成谜……
　　「老爷说不会再让小透回到家里，听说好像把他送进了住校制的国中。」
　　一想到那小小的身体竟然伤到骨折，藤岛难过得掉下泪来。
　　「这个……」
　　玉惠从携来的袋子里拿出一件小尺寸的蓝染和服。
　　「夫人虽然交代我要把所有的东西处理掉，但这件我舍不得丢，本来收藏在我衣箱的最下面，既然我要离开了就还给少爷。」
　　藤岛颤抖地接过衣服，脑海中掠过透穿着它欢喜得跑来跑去的模样。
　　「明明是那么可爱的孩子，夫人为什么狠得下心来折磨他呢？孩子并没有罪啊……」
　　玉惠拭掉眼泪。
　　「是我害的。」
　　藤岛握着衣服喃喃自语。
　　「是我无法保护他……透被母亲诬赖偷东西的时候，我没有挺身而出，才会害他被打成那样……」
　　「其实夫人早就察觉出小透到少爷房里的事了。」
　　玉惠啜泣着说。
　　「之前夫人就常说‘听到二楼有声音’和‘好像有说话的声音’，虽然我用‘可能是您听错了’来敷衍过去，但夫人应该一直放在心上，还整天把‘启志不会背叛我’挂在嘴上……后来看到小透的房间，知道少爷一直很疼爱他的时候，才会觉得自己被背叛，那么狠毒地对待他……」
　　藤岛难以相信自己的耳朵，没想到透是因为自己才被那样虐待，被打倒肋骨折断……藤岛真想杀死当时怯懦的自己。他明明那么喜欢透，却胆小到无法保护自己最爱的
　　隔天，藤岛敲了父亲的房门。直接道出「我想知道透就读哪一所国中」之后，父亲皱着眉问他「知道又能怎么样？」。
　　「我想去见他。」
　　「见了又能如何？」
　　父亲看着桌上的公事不耐回答。
　　「我想向他道歉……」
　　父亲瞟了藤岛一眼，弹了一下纸角直接说「我不会告诉你」。
　　「告诉你的话难保他的小命，我可不想睡不安稳。」
　　「怎么会……」
　　「事实上他差点丧命在你母亲手里，当时他断掉的肋骨差点刺到心脏，几乎生命垂危。我虽然知道你妈是个没有常识的女人，却没想到愚蠢到这种程度。听说她折磨透的时候，你就在旁边？」
　　父亲锐利的视线射穿了藤岛。
　　「听说你只袖手旁观？」
　　残酷的事实让藤岛差点透不过气来。
　　「因为……」
　　「如果透就这样死了，是你一句‘因为’就能撇清的吗？你到底几岁了？懂不懂什么叫常识？」
　　父亲的责备让藤岛像消气的气球般萎缩。父亲叹了口气，粗暴地抓了抓头发。
　　「什么都没做的我也有责任，所以我会照顾他直到成年为止。而你们从今以后休想再干涉他。」
　　被击倒的藤岛走出了父亲的房间。父亲等于是在指责他连道歉的资格也没有。父亲说得没错，当时他没有挺身而出救透的时候，就已经失去了待在他身边的资格。
　　藤岛不知不觉走到了原来土窖之处，也就是现在的英式花园前。一想到再也见不到透，绝望蔓延在他的四肢百骸。他已经无法再见到那个跟自己有着同样的寂寞，却拼命用小手安慰自己的孩子。不断涌出的泪水是他跟首次的执著诀别的悔恨。
　　倘若再有机会见到他的话，无论被他怎么责怪或殴打，自己都要跟他道歉。只要能求得透的原谅，他什么都愿意做……
　　希望透能在国中交到好朋友，不要再那么寂寞了，早点把这个家、把自己忘掉，从此之后过着幸福的生活。
　　……他再见到透，是五年后的春天。走在已经步好的人生道路上，进入父亲公司就职的藤岛，无法在小开身份上占到什么便宜，每天不是忙着研修就是出差。
　　这天，他难得在下午七点回家。一进到门口就发现一双脏兮兮的球鞋，讶异着有客人的他踏上走廊，把外套交给佣人敔子时顺口问了一声「是谁来了？」，却看到佣人暧昧的神情和犹豫的语气。
　　说不出来的话……有可能是众所周知的母亲情人来访吧？但看那双鞋子又不像，应该是更年轻的客人才对。知道想不出结论的藤岛，交代佣人把晚餐送到房间后，就径自往长廊深处走去。
　　走到楼梯前时，他听到背后传来门声。转头一看，一个瘦高的陌生青年从洗手间出来。尖细的下颚和薄薄的嘴唇，从他长袖衬衫和牛仔裤的轻便打扮看来，非常年轻……应该只是个高中生吧。
　　也发现藤岛的青年面无表情地眯起眼睛，嘴上带着轻笑地缓缓走向楼梯，随即在藤岛想要开口打招呼之际，突地迎面挥来一拳。被打到摔在楼梯旁的藤岛，感到一股铁腥味弥漫在口腔里，他茫然地仰望着这个动手打人的青年。
　　男人俯视着藤岛，耸起肩膀呼呼笑了几声，随即穿过走廊离去。藤岛无法把他跟五年前分离的小学生联想在一起。
　　透在高中发生暴力事件，虽然免于退学处分，却得在家反省才回到这里。那跟小时候完全不同的容貌，以及轻而易举的暴力，虽然都让藤岛觉得退却，但他无法把视线从这个由小学生变成青年后回来的男人身上移开。
　　他想道歉，但一看到透冰冷的眼光就不禁退缩，一句话也说不出来。就算鼓起勇气跟他说话，也只落得无视的下场。有次在走廊上擦肩而过叫住他而被轰的巴掌，肿了两天还没消。
　　有了一次在家反省之后，透就开始频繁地惹是生非。他占领了一楼角落的客房，有时看他整天不在家，原来是又回学校宿舍去了，等惹事之后又回来……像这样的状况不断重演。
　　每次透一回来，母亲就开始歇斯底里地找佣人发泄。藤岛不知道透为何忽然回来，也不了解他何以如此喜欢惹是生非。他唯一能推测到的，就是透可能想借此引起他认为是唯一亲人的父亲注意而已……
　　在透高中毕业前的二月，父亲在一个寒冬之日过世。佣人一早到父亲房中准备伺候他时，发现他安详地死在自己床上。死因是心肌梗塞。葬礼办得十分顺利而无窒碍，穿着丧眼的母视表情异常清爽。
　　透没有参加父亲的葬礼。父亲的秘书应该有通知他这件事，但没有出席或许表示他虽然得到认知，却还是跟这个家毫无关系的陌生人。
　　透在葬礼结束的两个礼拜后的周日回来。那段时间，藤岛忙于公司的社长交接典礼以及人事调动，连续几天都晚归。身为董事长继承人的藤岛要接任负责人，当然无人有异议，但他所指名的几位辅佐，却让周围起了抗议之声。几年前，藤岛就发现风流的触感和质感有变，太重视需求反而让品质低下，一些老客户逐渐流失。决定以恢复品质为首要目标后，藤岛提拔了一个生产线出身的课长担任辅佐，看在一些部长级的职员眼里当然不是滋味。
　　不管别人怎么说，藤岛并没有收回成命的打算。他虽然不渴望继承风流，却有要守护下去的责任感，而且那也是自己从小就穿惯的衣物，不能说完全没有感情。
　　这天虽然是假日，藤岛还是到公司去处理公事。本来可以在中午解决的事，拖到下午才搞定，回到家都已经五点多了。连着几天睡眠不足，加上跟年长职员应对，以及雪上加霜般的大雨，让藤岛疲累不堪地回到家里，然而在推开大门的那一刹那，却听到响彻在走廊上的怒骂声。
　　「……我要杀了你！」
　　这不寻常的台词让藤岛慌忙走到客厅，他看到一身湿答答学生服的透，和打扮亮丽像要出门的母亲正对峙着。
　　「你这个臭老太婆。」
　　毫不畏惧透骂声的母亲，只优雅地把手掩在嘴边。「下流的男人。」
　　这时，母亲发现站在客厅门口的藤岛。
　　「启志，你回来啦？工作辛苦了。」
　　透也转过头，用凌厉的目光瞪着藤岛。
　　「我、我回来了……你们在说什么？」
　　他小心翼翼地踏进不稳的空气之中。母亲不屑地瞥了垂着头的透一眼。
　　「他怪我没把父亲死掉的事告诉他。就是因为没必要我才没告诉他啊，他也正好趁这个机会知道自己是个什么样的存在。」
　　藤岛吃惊地看着母亲。
　　「爸的秘书没有通知透吗？」
　　母亲皱起眉头。
　　「是我叫他不要说的。办丧事已经够忧郁了，谁想看到那张惹人厌的脸？」
　　如此自我到无以复加的语气让藤岛目瞪口呆。母亲转过头，用极度冷静的口吻对透说：
　　「你跟这个家又没有半点关系，居然还像自家一样想来就来，真是厚颜无耻至极。你这个寄生虫给我出去，以后别再踏进这个家门半步。」
　　透紧握的双手颤抖着。
　　「我不走……」
　　他抬起头，用宛如来自地狱的声音低吼。水滴从他的额头滑落。
　　「我也有分遗产的权利。就算我是小妾生的，跟这个家也有血缘关系，不管你怎么不愿意……」
　　藤岛吃惊于透竟然什么都不知道。这时母亲扬声笑了。
　　「有血缘关系？别笑死人了，你什么都不知道。」
　　「妈、请等一下！」藤岛还来不及阻止，母亲已经把话丢了出去。
　　「那个男人只是把你‘接回来’而已，你跟这个家根本没有任何血缘关系！」
　　男人因愤怒而颤抖的眉头动了一下。
　　「你说什么鬼话？我本来就是老爸的孩子……」
　　母亲不屑地从鼻腔里哼出一声。
　　「你要是不信的话，尽管去鉴定DNA。那个男人在生下你之前就已经不举，不举的男人怎么可能生得出小孩？你只是那个男人为了报复我而找来的野种而已。」
　　「你开什么玩笑！要是没有血缘关系，老爸干嘛接我回来……」
　　透的声音开始颤抖。
　　「我不是说过了吗？他是为了报复我。那个男人为了给我难堪，甚至不在乎作假自己的户籍。」
　　「你说谎、你说谎、你说谎！」
　　透边咒骂，边踢着旁边的沙发背，还把小桌上的花瓶拿起来砸。
　　「你敢骗我！你们……为了不想把财产分给我才说谎的对不对？别以为我不知道你们的用心！」
　　母亲凝视着像牛般怒吼的透。
　　「如果你真的有我们家的血缘，我也不是没有打算，反正几千万的赡养费我们家也不是出不起。但对一个陌生人的话……」
　　她垂下眼睛叹了口气。
　　「让你读书就该知道感谢了……现在还想回来要遗产？真是有够不知廉耻，也不想想自己的身份。」
　　透一直低着头。
　　「不过你要是真想要钱的话，我也不是不能施舍给你。你要多少钱？一百万？还是两百万？」
　　透抬起头，瞪大了他那总是冰冷地睥睨着别人的眼睛，仿佛求救似的看着藤岛。
　　「……她是……骗我的吧……」
　　那眼神跟当时一样。跟被母亲责打时，向自己求助的眼神一样……藤岛能深深体会透想被肯定是父亲亲生儿子的心情，但他无法说谎，就算他现在说谎，真相总有一天还是会被揭穿。
　　「那是……」
　　「你这个王八蛋、说话啊！」
　　藤岛抖了一下，他知道自己该说什么。现在唯一能做的，就是干脆地告诉他，就算没有血缘关系，只要有父亲的认可，他还是可以行使他应有的权利。
　　「……就算没有血缘关系，爸还是承认你的存在，你有权利拿到遗产。我会找个律师，不会让你吃亏……」
　　透求助的眼神掠过一抹阴影。他随即垂下头。
　　「启志，你在胡说什么？这孩子哪有分遗产的权利？」
　　透忽然大笑起来。笑了半晌之后，他抬起的脸上落下两行热泪。
　　「……谁要你们的臭钱！」
　　说完之后，就冲出了客厅。藤岛无视母亲的制止追了出去，却只能目送透的背影消失在灰色的大雨中。
　　没有回学校的透就这样失踪了。高中的毕业证书也寄到家里来。藤岛叫来父亲的秘书问过之后，才知道透考上了某国立大学，便帮他缴了学费和课本费，却不见透回到学校就读。
　　就算他有心找，也不知道透的交友范围。后来他雇用了征信社，两个月后终于知道他在邻县的宅急便公司打工，就直接到那里去见他。
　　透的住所是一栋极端破旧的小公寓。找不到电铃的藤岛只好敲门，门打开一丝缝隙后旋即关上，还听到从里面反锁的声音。之后不管藤岛再怎么叫，门始终没有再打开。
　　只要工作一有空档，藤岛就会到透的住所去，但那扇门依旧没有打开。知道自己出面只会招致反效果，只好委托律师写信给他，却还是毫无回音。最后他只好等透要出去上班的时候叫他，却被他阴暗的眼神瞪视兼拳脚相向。藤岛坐在冬雪堆积的地上，看着透嘴边呼出来的白色气息，深深感觉到自己是多么被厌恶。之后他只写了一封信给透，告诉他有困难就来找他，还附上自己的手机号码寄出去。
　　寄出最后的一封信后，他就再也没有到透的公寓去。只是偶尔从远处看着工作中的透，不敢出声叫他，对方也没发现他的存在。
　　就这样过了四年，透发生车祸，失去所有记忆，也忘却了一切的愤怒和怨恨……重新回到藤岛的身边。
　　藤岛坐在门前回忆着往事，不知不觉间竟睡着了。醒来时室内一片黑暗，空气也变得冰冷。他站起来，伸了伸懒腰后把灯打开。看看时钟，已经是晚上六点了。难怪外面变得昏暗起来，还飘着如绢丝般的小雨。
　　想到和透发生的口角，藤岛又开始忧郁起来。不管怎么说，他真的无法跟现在的透相爱。
　　他叹了一口气，拿起放在脚边的行李，取出里面的东西开始整理时，忽然听到敲门的声音。
　　「藤岛，我做好晚饭了。」
　　「……好。」
　　自己是发生口角才逃进房间的，但门外的声音听起来却跟平常毫无两样。或许是他也冷静下来了吧？知道自己不出去透是不会吃饭的藤岛，随便整理一下行李后就走出房间。要是透肚子饿，让他等太久就过意不去了。
　　餐桌上的菜非常丰盛，有奶油蒸鲑鱼和奶油浓汤，以及炒野菇和生菜沙拉。刚开始学做菜的透经常失败，不过时间一久手艺也愈来愈好。虽说每天都有下厨，但如果不喜欢，手艺是不会进步的，在这层意义上，藤岛发现透似乎满有这方面的天分。
　　「我第一次做奶油蒸鲑鱼，味道怎么样？」
　　在静谧的饭桌上，透忽然问。
　　「……很好吃。」
　　「太好了。」
　　松口气的透高兴地微笑。他似乎是在藤岛睡着的时候外出购物，还抱怨被商店街的老板娘强迫推销鲑鱼。
　　「其实我想做的是照烧鸡肉，不过谁叫我先走到了鱼店呢，结果就被老板娘强迫推销刚送来的鲑鱼。」
　　不过平常就多拿她店里的东西，鲑鱼也很好吃……透边说边窥伺着藤岛的表情。
　　「我有事想问你……」
　　开始有心理准备的藤岛放下筷子。
　　「你想问什么？」
　　「嗯……还是待会儿再说好了，可能要问很久。」
　　一想到会不会又是刚才的「为什么我们不能做恋人」的老话重提，藤岛就觉得忧郁起来。要是再被追问的话，他真的不知道该怎么回答。
　　「我不会问你太伤脑筋的问题，放心好了。」
　　仿佛看穿藤岛的心思似的，透补充了一句。相信透的承诺，藤岛吃过晚饭后跟他坐到客厅。
　　但才第一个问题就把藤岛追得无路可退。
　　「你之前告诉过我，我们是在同一个地方打工认识的，那是什么样的工作啊？」
　　发生意外后，失去记忆的透问他两人是怎么认识的。他原本就没打算说出之前复杂的兄弟关系，只想以一个完全陌生的身份来帮助他，所以才编了在同一个地方打工的谎言。
　　「是什么样的工作啊？」
　　看藤岛没有回答，透又再问了一次。藤岛想敷衍他，但愈急愈想不出该说什么才好。忽然外面传来车子的声音。车子…车子……
　　「是加油站的打工。」
　　透哦了一声。
　　「我也就算了，你实在不像会在加油站打工的感觉耶。那是在我几岁的时候？」
　　听透问到具体的年龄，藤岛有点踌躇起来。国中生不能打工，高中生虽然可以，但是要看学校。或许说是高中毕业之后比较没有漏洞。
　　「我想是十八岁吧。」
　　「那我们第一次见面是在我十八岁的时候啰？」
　　藤岛翻阅脑海陈旧的记忆，想起那细瘦的身体和脏污的棒球帽。
　　「是在夏天的时候。」
　　「哦，那我们在一起打工多久？」
　　「大概一年吧……」
　　拍打桌子的砰然巨响让藤岛吓了一跳。透双手拍桌，全身充满了愤怒的硝烟。
　　「你在说谎。」
　　被狠瞪的藤岛咽了一口唾液。
　　「我从来不知道你可以面无表情地撒谎。」
　　正当藤岛焦急着不知是哪里泄漏了口风的时候，透继续说下去。
　　「我刚到这里来的时候，有写过要到便利超商打工的履历表吧？当时你说我高中一毕业就到宅急便公司打工，根本没有提到什么加油站。」
　　他完全忘了履历表的事，真是糊涂到无以复加。这下真的连辩解的余地都没有了。「……对不起，我搞错了。」
　　想再度敷衍过去的藤岛却被透给否定了。
　　「你没有弄错，只是不想说实话而已。」
　　藤岛愈是想补漏洞就愈是被追至穷地。他缩在沙发上低下头。
　　「你为什么要说谎？你想隐瞒什么？我们到底是在哪里、什么时候认识的？你为什么会喜欢上失去记忆前的我？拜托你告诉我实话好不好？」
　　藤岛放在膝盖上的双手开始颤抖起来。明明不热，后颈却缓缓渗出汗水。他不想说，他不想告诉透，我从你是小学生时就喜欢上你，还因为控制不了自己的欲望而骚扰你。这不是被轻蔑就能了事的。
　　「你为什么就是不肯告诉我？」
　　在透的逼问下，藤岛沉重地开口。
　　「因为那是……我的耻辱……」
　　为什么一开始自己要对透说谎？为什么明知他失去记忆，却还是决定不告诉他以前的事？虽然那正好可以隐瞒他的意外，但真的只是这样吗？
　　他从以前就被透深深厌恶。自从性骚扰和母亲的折磨以来，再度见到他都只会遭到他如见一污物般的嫌恶及轻蔑眼光。不管他怎么道歉，透看着自己的眼神仍旧没有改变。
　　但失去记忆的透，却不会用那种冰冷的眼神看着自己。因为他什么都不记得了。如果把事实说出来，他会不会又像以前那样瞧不起自己呢？
　　「无论你告诉我什么，我都不会吃惊。」
　　透自言自语似的说。
　　「我的感情不会改变。」
　　藤岛的脑子仿佛喝醉般地晕眩起来。他真的不会厌恶自己吗？把那么羞耻的事情说出来之后，他也不会讨厌自己吗？
　　透的凝视眼神认真得令他感到羞耻，他说着喜欢时也是同样的眼神。或许现在的他可以接受，或许把自己爱上年幼的他以及那愚蠢的行为诚实说出来，他会笑着接受也不一定。但是……说出来之后又如何？自己真的可以跟他相爱吗？
　　一旦跟他相爱，藤岛知道自己就无后路可退，再也无法忍耐下去，会不想把透交给任何人。然而透若恢复了记忆呢？要是他完全忘了这段两人曾经相爱的记忆呢？就算他还记得，万一他反过来指责自己趁他失忆时，企图回到从前的话呢？……这次可不是轻蔑就可以了事。况且，恢复记忆的透不论会忘记或是憎恨自己，总有一天都会爱上别人，自己能否承受那天的来临？一旦接受了透，他就必须永远承受不知他何时会恢复记忆的不安与痛苦……
　　透从沙发上站起来俯视着藤岛，那种紧张感让他颤抖起来。
　　「你什么都不肯告诉我，是为了只想和失忆之前的我共享以前的记忆吗？」
　　「不是……」
　　「拜托你说实话好不好？不然我只能这么想！」
　　听到透的怒吼，藤岛惊惧地缩起身体。他不想把过去告诉透，也不想跟他成为恋人，只要维持现状就好。他想就这样跟喜欢自己的透一起生活，他只要知道透喜欢他就够了，他不敢奢望更多的幸福，就像拒绝更多的不幸一样……
　　透跪在蜷缩起身体的藤岛面前。
　　「请你告诉我以前的事好吗？」
　　他紧握住藤岛放在膝盖上的双手。
　　「告诉我我们是在哪里相遇，你又是怎么喜欢上我的好不好？只要告诉我这一点点，我就可以把从前和现在的自己连接起来……」
　　透直视着藤岛。
　　「如果我知道了以前的事，却仍然喜欢你，那不就什么问题都没有了吗？我就是我，就算恢复记忆也不会讨厌你，或许还会觉得为什么以前没有喜欢上你。」
　　他虽然这么说，但藤岛不认为从前以那种眼光瞪着自己的透会轻易原谅自己。
　　「我……」
　　他是自己第一个喜欢上的人，是想忘也忘不了的存在。
　　「我……」
　　他颤抖着双唇，眼泪霎时夺眶而出。不断涌出的泪落在透的手背上。
　　「你、你怎么哭了？」
　　透慌忙凝视着藤岛的脸。
　　「拜托你别哭了。」
　　他不想让透困扰，眼泪却停不下来。
　　「对不起……」
　　「你不要道歉……」
　　就算压着眼睛，眼泪还是不断落在掌心里。透像大熊般在藤岛身边紧张地走来走去，接着忽然冲出客厅，随即传来关门的声音。
　　被丢下的藤岛更加寂寞地哭了起来。半晌之后，激动的情绪好不容易平复下来，他摸摸自己的眼睑，知道已经哭到又热又肿。当他站起来想去洗把脸的时候，又听到开门的声音。
　　透冲进客厅后直接走进厨房，从橱柜里粗暴地拿出盘子。不知道他想做什么的藤岛正在茫然之际，一脸僵硬的透拿着小盘子回到客厅。
　　「这、这个……」递给藤岛的盘子上，是一块有点歪掉的巧克力蛋糕。
　　「因为我急着回来，所以蛋糕有点变形，不过这是老爹做的，味道绝对有保证。」
　　「……谢谢你。」
　　藤岛虽然道谢，却没有接过盘子。现在的他，一点也没有吃蛋糕的食欲。
　　「你坐下来。」
　　透拉着藤岛的右手，硬拉他坐在沙发上，然后拿起叉子挖了一块蛋糕，就像喂孩子般凑到藤岛嘴边。不知该如何是好的藤岛，犹豫了一下后缓缓张口，透就把蛋糕喂了进来。他还来不及咀嚼，透就迫不及待问他好不好吃。
　　「……嗯。」
　　看到藤岛开始嚼动，透才松了一口气，接着又压低声音道歉。
　　「对不起，明知道你不愿意，我还问你那么多事。」
　　透丧气地说。
　　「一看到你掉眼泪，我的脑袋就一片空白，不知道该怎么办才好……只能用你喜欢的东西这种姑息的手段……」
　　这种姑息的手段的确安慰了藤岛。一想到透为了安慰自己专程跑出去买蛋糕，他就非常感动。
　　……等藤岛吃完蛋糕之后，透就绝口不提想知道过去的事了。
　　