　　第五章  再见、卡莉
　　
　　
　　恭太郎做了被桑洽强行推倒的梦的次日。
　　「来六了哦！ 到达终点！ 是吾的胜利呢！」
　　在后宫恭太郎的房间里，响起了卡莉萩拉的欢呼声。正停在写着『终点』的格子上的、用来代替棋子的玉玺——也就是象征着皇帝的重要印章——卡莉萩拉拿起那个举到恭太郎面前。
　　「唔嗯、输了呢……。最近老是输呢……」
　　「啊哈哈哈哈！ 吾可是受战斗女神菲茵兰蒂斯加护的！ 所以不可能有第二次的失败！ 称吾为双六界的神也不为过呢！」
　　两人正横躺在床上玩着双六棋。
　　就算匹可露师匠来了，自己和卡莉玩耍的时间也没有减少。
　　而且因为师匠还『为了两人关系的进一步深入，一起玩耍是件很好的事』地这么建议了，所以倒不如说两人一起的时间反而变多了。
　　自从和女帝一起玩之后，在恭太郎的记忆里，已经教过她好多玩法了。
　　就光是棋盘游戏类的，就有奥赛罗、将棋、西洋双陆棋、五子棋还有○×（狐狸：两人在九宫格画○×的游戏）之类的。已经玩过好多好多游戏了。但是，其中最让卡莉中意的应该就是双六了。
　　她将城里的一个房间进行改造，转成了双六专用的房间。虽然还请石匠专门用大理石打造了双六棋，但是几乎都没用过。
　　好像她更喜欢用两人一起手工制作的双六来玩。
　　「和恭太郎两人一起做双六也是很开心的！」地说。
　　所以，只要公务中一有空闲，卡莉萩拉就会泡在恭太郎的房间里。
　　「再玩一次吧！ 下一次吾一定会让你输得体无完肤呢！」
　　「我投降了。今天就玩这一次吧？」
　　「什么、竟然敢不听从吾的命令？ 哼、死恭太郎……。这么想要惩罚的话早说啊。独角仙和锹形虫，你想变成哪边？」
　　「那边都不要。 不要握着锡杖！ 不要开始咏唱咒文！」
　　「因为吾想和恭太郎玩！ 敢违抗的话绝对不会饶恕你的！」
　　「抱歉。有些累了……」
　　然后，原本一脸怒气的卡莉萩拉的表情，突然变得很担心似地。
　　「什么？ 身体不舒服吗？ 你这么一说，确实在玩双六的时候，恭太郎的样子有一点点奇怪呢……。 有时候还会走神……」
　　「才、才没那回事！ 跟卡莉一起玩可是很开心的！」
　　「那就好……不过真的没事吗？ 吾叫御医过来吧？」
　　「啊哈哈，没事的。 不是生病的缘故」
　　恭太郎笑着摸着卡莉萩拉的黑发。
　　不过他很担心自己的笑容是不是有些抽搐。
　　因为恭太郎不擅长装笑。撒谎和隐藏事实也不是他的擅长领域。
　　就在玩双六的时候，他也一直在在意着——昨天晚上的那件事。
　　深夜，恭太郎的房门被人敲响了。
　　虽然他以为是桑洽真的来夜袭了而心惊胆战地，但是接着，一张纸从门缝里被塞了进来。
　　而且上面还有匹可露师匠用来代替签名的、将『匹』用○圈起来的印记。
　　恭太郎扫了一遍便签上的内容，就因为太过惊讶而目瞪口呆了。
　　那上面居然写着从黑炎城逃走的计划。
　　时间是——今晚。
　　深夜两点，匹可露师匠回来房间接他。而详细的逃走方法到那时候才会告诉他。
　　『一定会将恭太郎带回特莱克瓦兹的。你就做好心理准备吧！』
　　内容就这样结束了。
　　就算在玩双六的期间，恭太郎也一直在在意着这件事……老实说，完全就没法集中精神到游戏上面。
　　而自己硬装出来的笑容，也好像被卡莉萩拉察觉到了。
　　「姆姆，很可疑呢……。该不会有事瞒着吾吧！？」
　　犹豫了一阵后，恭太郎点了点头。
　　「啊啊。实话实说……确实有事瞒着卡莉」
　　「死恭太郎！ 居然敢欺瞒吾卡莉萩拉?菲茵兰蒂斯?卡鲁塔基亚，真是罪该万死！ 你在隐瞒什么！？ 老实说出来！」
　　「其实……」
　　坐起身的恭太郎、看向了床底下。
　　然后取出了藏在下面的东西。
　　他将那个东西藏在身后，再次微笑起来。
　　「……有个礼物要给卡莉你」
　　「什么！？」
　　卡莉萩拉很夸张地瞪圆了眼睛。
　　「卡莉生日那天我什么都没送吧？ 而且我还从你那里收到了这么多东西，所以必须要还礼呢」
　　「你不是和吾做朋友了么。这样就已经足够了」
　　「但是我没法安心」
　　恭太郎看着放到双六棋盘上的、用来当做棋子的玉玺。
　　「卡莉一直用玉玺当棋子的吧？ 就算阿斯比昂将军说了『请不要这么做！』也依然一直在用」
　　「那没办法。没有其他趁手的东西了嘛。吾已经习惯了用玉玺来玩了」
　　「所以想着这么难的，我就来做个双六棋的棋子吧。我也就只能拿这种东西当礼物了……」
　　然后他递出了藏在背后的东西。
　　那是用木块雕刻成的、小巧的双六棋的棋子。是个身穿黑色礼服、头戴王冠的女孩子的样子。
　　「这、这是……吾？」
　　「看出来了吗。我还以为你会『才不像呢！』地发怒呢。不介意的话用一下吧」
　　然后就将棋子递给了卡莉萩拉。
　　女帝将棋子托在小小的手掌上，紧紧盯着它。
　　「其实呢，我还做了一枚」
　　然后恭太郎将另一个也放到了她的手掌上。
　　这个是男性的形象。黑发的少年。而前额头发则有部分是白色。
　　「这是恭太郎呢！ 是恭太郎的棋子！」
　　「双六要两个人才能玩对吧？ 所以配套一起用吧」
　　和逃走计划没有关系，这个礼物是老早前就开始准备的。
　　其实原本是想在开始玩双六之前就送给她的，但是因为想为了用在被她发现自己在隐瞒着什么事情的时候，所以就决定在玩完之后再当礼物送出去。
　　要是被她指出自己样子很奇怪的话，还能当一个借口。虽然自己觉得这样有点敷衍……但是要是不这样的话，就凭恭太郎自己肯定是藏不住什么事情的。
　　「……」
　　卡莉一直盯着托在手上的两枚棋子。小手也微微颤抖着。
　　恭太郎挠了挠头。
　　「抱、抱歉。你不怎么喜欢？」
　　「……」
　　「不想用的话也不用勉强的」
　　「呜……」
　　「呜？」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~！！」
　　「呜哇、哭起来了！？」
　　一直盯着棋子的卡莉萩拉的眼瞳，开始不断涌出大颗大颗的泪珠。
　　「呜哇啊啊啊！ 噗哇啊啊啊啊！ 呜呜呜呜呜呜~~~~~！」
　　然后像是世界末日来临一样放声大哭起来。
　　「抱歉。没想到你会这么不开心！ 如果不想要的话丢掉也没关系！」
　　恭太郎一边用袖子帮她擦着眼泪，一边拼命安慰道。
　　卡莉萩拉咝噜噜地吸了吸鼻子，然后怒吼道。
　　「这个蠢货！ 笨蛋！ 废物！ 吾是因为开心才哭的！」
　　「开心？」
　　「世界各国都会向吾进贡贡品。但是，不管跟什么贡品相比，恭太郎的礼物都更能让吾开心！」
　　她用像是宝石一般的、湿润的眼瞳一直看着托在手上的棋子。
　　「这么开心的时刻……自从之前从母上那里得到法兰克斯一来还是第一次……」
　　法兰克斯就是一个黑色鹫水豚的玩偶。那是母亲送给没有朋友、很寂寞的卡莉萩拉的东西。
　　「谢谢、恭太郎！ 这个要作为国宝！ 要让子子孙孙作为卡鲁塔基亚的神器传承下去！」
　　「啊哈哈、太夸张了！」
　　「因为、吾很开心」
　　卡莉萩拉猛地抱住了恭太郎的脖子。然后像是在闻味道的猫一样、在脖子附近闻着、再用脸颊蹭着。脖子处传来了黑发的柔然触感和洗发水的甘甜气息。
　　「恭太郎！恭太郎！恭太郎~~~~~！」
　　她喊着恭太郎的名字，紧紧抱了上来。
　　「吾要用这个棋子、每天都玩双六！ 从现在开始也要尽情地尽情地玩！ 吾可要连战连胜！」
　　「还准备一直赢啊」
　　「10次中让你一次也可以！ 这可是特例开恩哦！」
　　卡莉萩拉一边说着了不起似地话、一边紧紧抱着恭太郎抬起头。
　　九岁的少女、用湿润的眼瞳看着这边。
　　「将你从特莱克瓦兹抢过来真是太好了。和恭太郎成为朋友，真是太好了……」
　　「卡莉……」
　　「也就是、所以说、那个……那个啦」
　　双颊微红再加上抬头上望，这还真是凶恶级别的可爱。
　　「吾最喜欢恭太郎了?」
　　姆啾~！——然后再一次抱住了恭太郎的脖子。
　　「真的想现在就生育子嗣呢?」
　　被人这么率直地说喜欢还是第一次呢……。
　　虽然对方还是个小女孩，但是心跳还是不禁加速了。
　　卡莉萩拉离开恭太郎，连耳尖都红透了。
　　「……觉得害羞就不要说出来嘛」
　　「闭嘴。因为吾想说出来，那也没办法」
　　卡莉萩拉像是不想被恭太郎看到自己通红的脸一样转过头从床上跳了下去。
　　「虽然很想马上用这个棋子玩双六，……但是今天看你累了就放过你吧」
　　卡莉萩拉抱起放在枕头旁的黑色鹫水豚玩偶。
　　然后拉开玩偶背上的拉链，将那两枚棋子很小心地放了进去。
　　在那个鹫水豚玩偶的里面，还放着收录了母亲身姿的水晶。大概她把这个和水晶列为同等重要的东西了吧。
　　「明天、再一起玩吧」
　　恭太郎这么向她说道，而卡莉萩拉猛地点了点头。
　　「绝对哦！ 约好了呢！」
　　然后卡莉萩拉像是要跳起来一样走出了房间——正当恭太郎这么认为的时候。
　　卡莉萩拉又从门缝里凑过脸。
　　「约好了哦?」
　　然后微笑着再一次强调道。
　　之后门猛地关上了。
　　恭太郎依然坐在床上，看着两人做的双六的棋盘。
　　「……没想到她会这么开心呢。抱歉，卡莉」
　　作为礼物送给她的棋子每一次都用不上了呢。
　　今晚，我就要从黑炎城里逃走了……。
　　瞒着卡莉萩拉偷偷从卡鲁塔基亚逃走这实在是让人很过意不去。
　　恭太郎很想在道歉之后再离开这个国家。
　　不过因为这会让想要救出他的匹可露师匠的计划付诸东流，所以只能悄悄地离开……。
　　大概是觉得像是背叛了年幼的卡莉萩拉的感情一样吧，恭太郎感觉全身都没有力气。手脚都像是灌了铅一样。
　　他一边涌起阵阵胸痛的感觉，一边躺到了床上。
　　然后抓着黑色衬衫的胸口处、像是呻吟般低吟道。
　　「没能遵守约定，真是非常对不起……」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　凌晨两点。逃脱的预定时间。
　　「准备好了吗、恭太郎！」
　　匹可露师匠跑进了恭太郎的房间。
　　「是的，没问题了！ 随时都能走！」
　　不过也没什么特别要准备的。记得把重要的朱漆木刀带上就行。只有这个而已。
　　「逃脱计划居然能这么顺利进行，完全出乎意料之外呢。师匠你就是为了这个而来的吧」
　　「那是自然。我可是向特莱克瓦兹宣誓效忠的。不管开出多高的报酬、我都不会变节呢！」
　　「我误会您了呢、匹可露师匠！」
　　「是吧、是吧！ 以后要更加尊敬我才行呢！」
　　匹可露师匠很满足似地挺着胸用鼻子哼了一声。
　　但是，她马上摇了摇头。
　　「啊、现在可不是说这种没意义的话的时候！ 赶紧逃走吧！ 这个时间段应该是警备最松懈的时候！」
　　「是的！」
　　虽然很有气势地回答了，但是恭太郎马上不禁皱起了眉。
　　三位身穿性感女仆装的助手正等在匹可露师匠身后。
　　她们都是卡鲁塔基亚的人吧？ 为什么会一起呢？ 要是逃脱计划泄露的话那就糟糕了吧？
　　大概是察觉到了恭太郎的视线了吧，尤菲有些呆呆地叹了口气。
　　「恭太郎，你真的没有发觉吗？」
　　「从不怀疑别人，这一点很有恭太郎大人风格呢」
　　蕾亚微笑道，而艾琳则哼了一声。
　　「迟钝也有个限度啊！」
　　尤菲解开了自己的双马尾，然后将如同火焰般燃烧的红发扎成单马尾。
　　「难道说、你是……尤菲娜！？」
　　
　　
　　蕾亚也解开了头发，轻轻摇了摇头。然后松软的长发就散了开来。
　　「你是蕾西亚！？ 那、难道说！？」
　　艾琳取下了眼镜、解开了麻花辫。金发变成了钻头般的纵卷发。
　　「不管怎么看都是艾丽丝……。我都没发觉你们也潜入了黑炎城呢！」
　　恭太郎抱着双臂、低声嘟囔道。
　　「还真是好厉害的变装技术呢……。 真厉害！ 实在让人佩服！」
　　「只是变了下发型吧……」
　　「是呢！ 明明人家还以为只要看到从我身体中溢出的高贵气场，你就会察觉到的呢！ 结果到今天才发觉，你到底是有多迟钝啊！」
　　虽然迟钝这一点无法否定，但是被这么反复指责还真是让人心情有点复杂。
　　「卡鲁塔基亚的人不也谁都没察觉到吗。所以也不是说我特别迟钝吧」
　　「卡鲁塔基亚的人都以为我们应该还是小孩子的样子，所以才会相信的」
　　听到蕾西亚的话，恭太郎不禁「啊！」地叫了起来。
　　「说起来，你们都恢复原状了呢！」
　　阿斯比昂说过，想要恢复原样，『必须要服下封入了卡莉萩拉大人魔力的黑色片剂』。但是，就算没有那个，她们也解除了卡莉萩拉的魔法。虽然不知道具体方法是什么。
　　尤菲娜皱着眉、咬着唇。
　　「这其中有很多事情……之后再跟你说明吧。现在先专心逃出去吧」
　　「是呢！ 没时间了呢！」
　　匹可露师匠很焦急地叫道。
　　「那我们准备怎么逃出去！？」
　　「交给我吧。 逃脱计划已经准备妥当了！」
　　匹可露师匠从白色长裙的袖口中取出了什么东西。那是个有着像是火柴人装饰的小夹子。
　　「那个道具好像在哪里见过呢……喂、你要做什么！？」
　　后宫之主将夹子塞进了恭太郎的裤子里。
　　下一瞬间——啪嗒！
　　「啊呜！？」
　　恭太郎的股间，被什么东西夹住了。夹子夹住了恭太郎的那个，而且还取不下来。
　　想起来了！这个道具之前就用过！ 是叫『热闹起来吧?观众夹子』、简称《热闹夹》！
　　周围的空间微微晃动了一下。但是，除了那之外，并没有其他可见的变化。
　　「《热闹夹》能做出观众的幻影。而且还能在一定程度上指定观众出现的场所。现在作为恭太郎分身的观众们，正出现在城里的各个地方」
　　紧接着，匹可露师匠向尤菲娜她们拜托道。
　　「公主大人们！ 请开始吧！」
　　三位公主互相点了点头——为什么突然抱住了我啊！？
　　「这、这种事情，只有现在才会做哦！ 回到特莱克瓦兹之后可是绝对不会再做的哦！」
　　尤菲娜满脸通红地抱着恭太郎的右臂。
　　「恭太郎大人，请尽情兴奋起来吧」
　　蕾西亚像是要将大过头的爆乳挤过来一般抱住恭太郎的左臂。
　　艾丽丝则从身后抱住恭太郎。
　　「可不能光对尤菲娜姐姐和蕾西亚神魂颠倒！ 恭太郎要由我来迷得心跳不已！」
　　三公主一边说着高飞车的发言，一边将胸部抵住恭太郎。虽然是贫乳，但是胸部依然很柔软。背上可以清晰地感受到两团膨起物。
　　「喂！ 现在是做这种事情的时候……不对，和时间跟场合都没关系！ 为什么么要突然贴上来啊！？」
　　然后恭太郎察觉到了很恐怖的事实。
　　「居、居然没有穿内衣……！？」
　　挤过来的胸部，并没有胸罩的触感。咕忸的柔软触感，正透过女仆装的布料强烈地传递过来。
　　尤菲娜像是很害羞一样双瞳湿润地撅着嘴。
　　「别、别什么都说出来啊，笨蛋！」
　　要是会生气的话，那穿上不就好了！
　　而蕾西亚则向正处于混乱中的恭太郎说出了更加恐怖的话。
　　「不光是胸罩……那个……我们现在、内裤也没有穿」
　　三个人现在都穿着筒状胸围式的性感女仆装。短裙则是膝上30厘米的超迷你型。只要稍微翻动一下就能看到里面。
　　明明知道不可以看得，但是自己的视线还是会不由自主地向下飘去。
　　雷西亚的屁股很大。所以从短裙的下摆可以稍稍看到臀部的隆起。
　　「请、请不要一直盯着看」
　　艾丽丝一边把身体凑向恭太郎、一边扯着裙子的下摆。过膝袜和迷你裙之间的绝对领域让人不禁感到一阵目眩。
　　
　　[[IMG,7df25d078f73985d5a0c972cf348335c,671,1000,317703]]
　　
　　（No-bra再加上真空吗……？）
　　恭太郎不禁咕噜地咽了口口水。
　　一瞬之后，巨大的变化突然出现了。
　　『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～～～～～～～～！！！』
　　城里到处都响起了男性们的欢呼声。
　　「漂亮！ 恭太郎隆起来了呢！」
　　如果恭太郎身体的某部分隆起的话，《热闹夹》就会起反应，幻影观众们就会喧闹起来。
　　尤菲娜一边将胸部凑过来一边瞪着恭太郎。
　　「笨蛋笨蛋！ 色狼！ 变态！」
　　「是你们的错吧～～～！？」
　　「尤菲娜姐姐，要吵架的话之后再说！」
　　匹可露师匠也点头同意蕾西亚的话。
　　「城里的士兵们全员都未经人事。面对突然出现的这么多狂呼乱喊的男性肯定会不知所措的。我们就趁着这骚乱逃出去！」
　　「原来如此。 是佯攻作战呢！」
　　虽然这方法有些问题，但是确实很有道理。
　　大概是因为发现了可疑者吧，黑炎城中响起了像是能撼动建筑的大音量的警报声。那是表示敌袭的警报。
　　「好，我们走吧！」
　　尤菲娜跑到了走廊上。
　　「这种呆着就难受的城，赶紧逃出去吧！ 好想快点回到特莱克瓦兹呢！」
　　恭太郎也紧跟着艾丽丝跑了出去。每次艾丽丝迈出脚步，她的迷你裙都会一阵翻飞，像是可以看到里面一样——但是自然地，现在是不可以看的。
　　走廊上的士兵的数量很少。大概因为都跑到发生骚动的地方去了吧。
　　但是，他们还是遇到了少数的警备兵。
　　「你们要去哪！ 王仕可是不能离开后宫的！」
　　身穿革铠的两人组女兵架起了长枪拦住了她们。
　　尤菲娜她们正想用魔法击退她们，但是匹可露师匠轻轻吹了下口哨。
　　「出来吧、《啊嗯巨像兵》！！」
　　咚！！——两只钢铁巨人撞破墙壁出现了。
　　「什、什么啊、那个！？」「啊啊嗯！ 不要啊啊啊啊啊！」
　　女兵们被《啊嗯巨像兵》抓住了手臂，动弹不得。
　　「因为一被抓住就会不禁发出『啊啊～嗯? 不要～嗯?』的声音，所以简称为《啊嗯巨像兵》！」
　　「大家已经都知道了！ 不用再说明一次！ 话说，你只是想耍帅再说一次而已吧！？」
　　「哎呀，咱的命名感性还真是棒呢。 真是让人着迷呢」
　　不光是《啊嗯巨像兵》，师匠所准备的其他道具，也都为逃脱计划而进行了总动员。
　　尤菲娜用金色的包袱皮盖住了挡住走廊的重装步兵。
　　然后步兵身穿的全身铠就掉到了地上，发出了高亢的金属撞击声。
　　「咕！？ 动不了了！？」
　　在包袱皮下出现的，是一只玩偶熊。因为身穿着软绵绵毛茸茸的玩偶装，所以身体完全动不了了。是用《快速换装包袱皮》强制进行换装以封住对方的行动呢。
　　而艾丽丝则将炸弹标志的徽章一个一个贴到士兵们身上。
　　「3秒！」
　　正正好好3秒后——砰！
　　警备兵少女们装备的革铠都被炸得粉碎。
　　虽说她们是精锐的卡鲁塔基亚士兵，但终究还是年轻少女。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　所以突然变成裸体的话就会变得无法行动，都像是遮挡身体一样蹲到地上。
　　「好厉害……！ 原本还以为是白痴一样的道具，居然还能这么用！」
　　「呼哈哈哈哈！ 这些可全是为了这种时候而准备的！ 这样比起公主大人们使用攻击魔法逃脱，敌方的损失会来得更少呢！」
　　恭太郎他们跑下楼梯，来到了后宫的地下。
　　通知敌袭的警报依然还在响彻着全城。
　　但是，城里四处可以听到的吵闹的欢呼声已经开始减少了。
　　大概是因为恭太郎的兴奋度下降的缘故吧。毕竟在这种紧急时刻不可能像平常那样神魂颠倒的呢。
　　匹可露师匠好像也发现这一点了。
　　「恭太郎！ 公主大人们！ 请停一下！ 暂时先到那边躲一下！」
　　于是他们听从匹可露师匠的指示，五个人都躲进了楼梯后面的的区域里。因为是在阴暗角落，所以不容易被人发现。
　　「拜托了，请再来一次！ 让恭太郎切实地感觉到！」
　　什么『拜托了』、什么『再来一次』。到底要『切实地感觉到』什么。
　　就算是迟钝的恭太郎也大致能想象出来。
　　但是，因为现在状况实在是很紧急，所以也不可能因为自己不愿意就逃跑。
　　「啊啊、真是的，来了卡鲁塔基亚之后就老是这种样子！ 我可不是那种角色！」
　　「在各种意义上都让人心跳不已、感觉都快变得奇怪了……」
　　「好羞人……。 不过为了能够平安逃脱，那也只能上了呢！」
　　公主们三人并排站着，伸手抵在墙壁上，摆出屁股撅起的姿势。
　　然后——哔啉。
　　同时掀起了迷你裙。
　　她们，都没穿内裤。
　　也就是说，掀起迷你裙的话，她们可爱的小屁股就一览无遗了！！
　　三个很丰满、很可爱的小屁股并排呈现在了他眼前。
　　白白的、滑滑的、紧紧的、还很柔软地微微摇晃着……这份魅力简直让人想飞扑过去用脸颊一阵猛蹭。就像是水灵灵的新鲜桃子一般。如果恭太郎是美尻控的话一定会当场冲过去紧紧抓住不放吧。
　　一边用一只手抵住石壁，一边用另一只手撩起迷你裙——公主们将头转向恭太郎。
　　三人都因为不堪这羞耻感而连耳尖都变得通红的。
　　「呐，恭太郎……。 人家、已经忍不住了……」
　　就像是作为姐妹们的代表一般，尤菲娜轻声呢喃道。
　　「让我们、现在、在这里、生育子嗣吧……?」
　　紧着着，蕾西亚和艾丽丝也说出了H的发言。
　　「已经忍不住了? 请按顺序进入我们吧……?」
　　「如果我不是第一个的话我可不会原谅你哦！ 好了，快来做吧?」
　　会让她们说出那种H台词的理由，不用说明也能明白。
　　『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~！！！』
　　幻影观众们的声音如同雷声般响彻了城中。
　　因为被尤菲娜她们可爱的屁股&amp;H的台词迷得神魂颠倒，恭太郎的某一部分全力全开地兴奋了起来——而与此联动的观众的欢迎也发出了喝彩。
　　在知道目的达成的瞬间，尤菲娜放下了裙子的下摆。然后用双手捂着通红的脸嘟囔道。
　　「啊啊真实的！ 虽说是作战，但还是太羞人了~！」
　　「没什么好害羞的。这不是完美地诱惑住恭太郎了么。等回到特莱克瓦兹王国之后，也请务必用这个样子把他诱惑地团团转吧」
　　「才不可能吧！ 这是为了逃走无奈之下才做的！ 恭太郎你可也别误解了！」
　　尤菲娜从捂着脸的双手的指缝间瞪着恭太郎。
　　虽然蕾西亚和艾丽丝也很害羞似地通红着脸，但是双子公主的反应却和姐姐有点不同。
　　「原来恭太郎大人喜欢不穿内裤的状态呢。 刚刚的欢呼声好大。 虽然有点在意自己的屁股有点大……但是能让您兴奋起来真是太让人开心了?」
　　「这个也许在跟恭太郎生育子嗣的时候会派上用场……。 哈啊！ 记个笔记吧！」
　　艾丽丝取出了一个小记事本，然后在上面写上了什么。 拜托了请不要在上面写我是『真空大爱的人』什么的啊！
　　虽然想大声喊出自己的主张，但是说到底公主们会摆出羞人的姿势，也都是为了能救出自己。
　　她们是为了我而在努力着呢。所以现在可不能抱怨什么……。
　　为了不让她们的努力白费，现在尽情兴奋起来才是最合适的。明明现在状况这么危急，我却还这么无可救药地起反应了，姐姐肯定不会原谅我的吧。 绝对不会原谅的。但是还请务必原谅我。
　　「好了，赶紧前进吧！ 离出口不远了呢！」
　　匹可露师匠跑到了走廊上，然后跟在身后的恭太郎问道。
　　「我们要从哪里逃出去！？」
　　「在地下有个逃脱口！」
　　后宫的地下通道，就像是迷宫一样岔路丛生。
　　但是，大概是已经事先调查过路线了吧，匹可露师匠毫无犹疑地穿过石制的通道，很快就来到了通向下方的阶梯。
　　在墙壁上设置的小型魔法灯的光芒照映下，长长的阶梯不断向下延伸着。
　　走下阶梯，在前方等待着他们的——。
　　「这不是死路吗……？」
　　恭太郎带着绝望的心情低吟道。
　　那里只有石壁矗立着。完全阻挡住了前行的道路。
　　但是，匹可露师匠完全没有惊讶的表情。
　　「哪位帮忙照明一下！」
　　然后尤菲娜平伸出右手。
　　「出来吧、【烈炎神剑】！」
　　尤菲娜的手上装备上了巨大的手甲，紧接着一柄缠绕着火焰的大剑出现在了她手中。
　　她将大剑举过头顶代替火炬。
　　靠着那个光芒，匹可露师匠开始摆弄起石壁。
　　「发现了！ 这里有个钥匙孔！ 艾丽丝大人！」
　　「哦呵呵呵！ 就交给我吧！」
　　艾丽丝高高举起的，是一个谜之白色物体。
　　仔细看的话，那是个钥匙形状的东西。
　　「那到底是……？」
　　蕾西亚向恭太郎说明道。
　　「那是叫做《复制史莱姆》的魔法道具。我们用它复制了阿斯比昂将军所持的逃脱口的钥匙」
　　「居然连复制钥匙都做好了啊……。这还真是准备完全呢……」
　　这份周密的计划还真是让人佩服呢。
　　而与此同时，恭太郎也感觉到了自己的不中用。
　　恭太郎被诱拐到卡鲁塔基亚帝国，已经有将近一个月的时间了。
　　在此期间，恭太郎也曾为了逃走而调查过后宫内部。但是，什么进展都没有。
　　但是，尤菲娜她们作为助手潜入进来才10天左右，就已经将逃脱计划付诸实施了。
　　「总是光被人救助，我还真是逊呢……」
　　「你在说什么」
　　尤菲娜一边举着炎之大剑一边向恭太郎眨了眨眼睛。
　　「你不也是数次将我们从危机中拯救出来了吗。偶尔也让我们救一下嘛」
　　「尤菲娜……」
　　蕾西亚和艾丽丝，还有匹可露师匠也都笑了起来。她们的想法肯定也都跟尤菲娜一样吧。
　　「谢谢各位」
　　「要谢的话等逃脱之后再说吧」
　　「逃脱口打开了！」
　　艾丽丝转动钥匙后，地面微微晃动了起来。
　　原本看起来是死路的石壁开始缓缓上升。
　　「这道墙壁的对面，有一条很~长的地下通道。好像一直延伸到巴斯提亚的公园里。咱们很快就能逃出去了呢！」
　　「到了这儿就跟逃脱成功一样了呢！ 卡鲁塔基亚帝国，根本不足为惧呢！ 哦呵呵呵呵！」
　　艾丽丝高笑着走向地下通道，但是很快她的脸就皱了起来。
　　「这、这是怎么回事……？」
　　缓缓打开的石壁的对面，射出了令人目眩的光芒，简直让人眼瞳的深处都阵阵发痛。
　　而站在光源之中的人影，用淡淡的语气说道。
　　「小瞧了卡鲁塔基亚军可是会让我很困扰的」
　　紧接着眼睛适应了光线。
　　背光而立的——是阿斯比昂将军。
　　她的背后，是堵满通道的无数重装士兵。
　　而炫目的光芒，则是魔法灯的灯光。是士兵们所持的无数提灯。
　　「为什么，这里会有士兵！？ 这里是紧急情况的逃脱口……应该是没有警备的啊！」
　　匹可露师匠一脸悔恨地皱起了脸。露出这么慌乱表情的师匠还是第一次见到。
　　「你忘了吗。我应该说过，我的工作，就是怀疑别人」
　　阿斯比昂将军微微耸了耸肩。
　　「侍奉特莱克瓦兹王国的重臣，是不可能那么轻易信任的。所以我安排了负责监视的人」
　　「监视！？」
　　「就是桑洽。她会向我逐一报告你们的行动」
　　「没想到、那个乡下小姑娘居然是间谍！？」
　　「她看上去不像个间谍那是理所当然的。她只是希望能到黑炎城工作，只是一个普通少女。什么训练都没有接受过。只是个边境小村子村长的女儿……」
　　冷酷的将军表情毫无变化地继续道。
　　「如果不能监视你们的行动并获得证据，她的家人都会遭到很悲惨的处罚。被这么威胁之后，她可是连觉都不怎么睡在一直监视你们的。工作得比真正的间谍还好」
　　「真是、太过分了……。桑洽真是可怜」
　　蕾西亚双手握在巨乳前，一脸悲哀地皱着眉。
　　「不用您担心。因为她成功发觉了你们的逃脱计划，所以她和她的家人将会获得莫大的奖赏。然后——」
　　阿斯比昂将军翻动了白色的斗篷，平伸出手臂。
　　「【冰晶刃】」
　　然后一把如同尖锐冰柱的剑出现在了她的手中。
　　「该说不愧是特莱克瓦兹的公主们呢……。虽然不知到底是怎么解开卡莉萩拉大人的魔法的，但看样子只是变成小孩子的话，还没办法压制住你们的力量呢」
　　伴随着《冰之谋士》的话，恭太郎同时感觉到了一阵冷气，背上像是有什么冰冷的东西划过一般。
　　「你们需要接受更重的处罚。一定要让你们好好记住背叛卡莉萩拉大人的下场」
　　「退下、匹可露！」
　　尤菲娜用锐利的视线盯住敌人、像是护住恭太郎和匹可露一样踏出一步。
　　「虽然我不想战斗的，但是被逼无奈。就这样直接突破过去吧！」
　　她将缠绕着火炎的大剑指向阿斯比昂将军。
　　「出来吧、【大海神枪】！」
　　「出来吧、【裁切之镰】！」
　　双子公主也同时唤出了武器。
　　蕾西亚手上的是长枪，而艾丽丝手上而是一把发出着紫色燐光的巨大镰刀。
　　「一定会救出恭太郎大人的！ 我们绝不会放弃！」
　　「一开始这样就好了！ 正好赶紧把你们全部打飞掉！」
　　尤菲娜她们《特莱克瓦兹五美姬》的名字，象征着拥有强大魔力的战斗系公主而响彻威杰利亚大陆全境。
　　正可谓是一骑当千。公主们每一个人都拥有能够匹敌一国军队的攻击力。
　　就连精锐的卡鲁塔基亚军的士兵们也像是被气势压倒了一般胆怯起来。
　　但是，阿斯比昂将军却完全没有任何改变。正如同『多拉奇亚人是不会动摇的』这句将军常挂在嘴边的话一样，她表情毫无变化地说道。
　　「特莱克瓦兹的公主们应该是立下了不杀之誓的」
　　她缓缓转过头，扫了一眼狭窄的地下通道。
　　「要是在这种地方战斗的话，那肯定会出现众多死伤者的吧？」
　　「……当然、我们不准备杀人。那是和女神大人的约定」
　　尤菲娜举起了巨剑。
　　剑刃上燃烧的火炎变得更加炽烈。
　　「但是，让你们全员昏过去就行了！」
　　「真是了不起。那么就来试试吧。……虽然想这么说，但是和特莱克瓦兹的公主们战斗的话，我军的士兵们肯定会遭受重大的损失的。所以我准备不战而胜呢」
　　阿斯比昂将军打了个响指。然后一个士兵拿着什么走了出来。是一个小笼子。里面关的是——
　　「那个是、鹫水豚吧？」
　　蕾西亚歪起了头。
　　一只白色的鹫水豚正在笼子里流着眼泪。身体被绳子绑着，嘴里还塞着塞口球。
　　阿斯比昂将军抓住了它的长耳朵，把鹫水豚从笼子里拎了出来。然后取下了塞口球，紧接着鹫水豚居然就说起了人话。
　　「救救我啊、恭太郎~！」
　　那个声音他听过。
　　「难道是……阿雷斯塔吗！？」
　　匹可露师匠也瞪圆了眼睛。
　　「为什么阿雷斯塔会在这里！？ 你应该是留在特莱克瓦兹后宫才对的吧！」
　　「对呜起~~~~！ 我悄悄跟了过来~~~~！」
　　阿雷斯塔一边哭一边拼命说明道。它是在签订和平条约时一起跟过来的，然后就被抓住了。
　　「这只鹫水豚原本应该是人类。是被卡莉萩拉大人用魔法变成动物的王仕……。它本人这么滔滔不绝地全说了」
　　「阿雷斯塔！ 为什么你要说话！ 只要闭嘴的话你就不会被当人质的！」
　　 被艾丽丝怒骂之后，阿雷斯塔抽噎了好一阵子之后找起借口。
　　「我听说匹可露师匠来了卡鲁塔基亚……。然后就想是不是能从牢房里出去了……呜呜……于是就跟警卫说了『我其实是特莱克瓦兹的王仕！』……呜呜……然后那个恐怖的将军大姐姐就来了……要是没说那种话就好了！」
　　本来是想从监牢里出去的，但却完全被阿斯比昂将军利用了吗……。
　　匹可露师匠一脸痛苦地下了决断。
　　「吧阿雷斯塔当人质……不、把一只鹫水豚当人质是没有用的。尤菲娜大人！ 强行突破过去！」
　　「等下师匠！ 太过分了！ 不要抛弃我啊！」
　　阿雷斯塔被绳子绑着开始扭动起来。
　　而阿斯比昂将军将冰之刃抵到了阿雷斯塔的喉咙旁。
　　「老实点」
　　「对不起不要刺我我不吵了请原谅我卡鲁塔基亚帝国万岁」
　　阿雷斯塔被抓着耳朵一动不动地。
　　「如果不想这只鹫水豚被杀掉的话，那就老实地束手就擒。快把武器扔掉」
　　尤菲娜一脸悔恨地咬着嘴唇。
　　「……抱歉，恭太郎」
　　然后将炎之大剑放到了地上。白色的魔法阵随之展开，【烈炎神剑】溶了进去然后消失了。
　　蕾西亚现在也是一脸快要哭出来似地悲伤表情。
　　「不光是阿雷斯塔，恭太郎大人也在这里……」
　　艾丽丝也咬着嘴唇同意双胞胎姐姐的话道。
　　「阿雷斯塔怎么样我都无所谓。但是，把恭太郎卷进来可不好……」
　　像是跟随姐姐一样，蕾西亚和艾丽丝也扔掉了武器。
　　匹可露师匠跪了下来。
　　「真是非常抱歉，公主大人……。 搞失败了呢……。 这全都是我的错……。 这真是我匹可露一生的耻辱~~~~！！」
　　阿斯比昂将军淡淡地向部下命令道。
　　「把她们全员都抓起来！」
　　士兵们向着恭太郎他们冲来。而她们手上则都拿着像是鱼竿一样的东西。
　　鱼竿的前端碰到蕾西亚的瞬间——
　　「呀啊！」
　　二公主发出了细小的悲鸣声昏了过去。公主们一个接一个地被无力化了。
　　「快住手！ 别碰尤菲娜她们！ 要惩罚的话冲我一个人来！ 不管什么我都会接受的……！！」
　　恭太郎这么叫着、然后被鱼竿压到的同时。
　　一阵像是高压电流通过一样的触电感袭来，然后他的意识就急速地远去了。
　　在残留的微弱意识中，恭太郎祈祷道。
　　请无论如何——。
　　请无论如何都要保佑尤菲娜她们平安无事。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　首都巴斯提亚。两位美少女正并排坐在市区公园的长椅上。
　　她们是特莱克瓦兹王国的四公主阿露特和小公主梅露露。去郊外的王仕收容设施进行侦查的她们回到了能看到黑炎城的公园里。当然，事先已经换下了紧身衣。
　　「抱歉。你不喜欢奶油泡芙？」
　　阿露特向妹妹问道。
　　梅露露的手上正抓着一个奶油泡芙。那是在附近的店里卖的。
　　虽然之前曾经买过三明治，但不怎么好吃。然后想着甜食会不会好一点，就试着买了奶油泡芙。
　　但是，妹妹却一口都没动。
　　「没。不讨厌。最喜欢了」
　　小公主的表情充满了不安。
　　会害怕那也很自然、阿露特心想。
　　在王仕们被关押的设施内，她们目击了了不得的情景。
　　她们在收容所的像是体育馆的建筑内，发现了被囚禁的王仕们……。
　　但是他们全部都倒在地上。
　　他们层叠着倒在地上，而有些人还在微微颤动，所以应该没有死……但是脸色都非常地差。
　　2000名王仕同时昏倒这肯定不是普通的事态。毫无疑问，发生了什么很了不得的事。
　　「为什么王仕们都会昏倒？ 是不是卡鲁塔基亚人做了什么？」
　　听到梅露露的问题，阿露特思索了一阵子后回答道。
　　「……我觉得应该不是卡鲁塔基亚所为」
　　「为什么？ 为什么姐姐你会这么认为？」
　　「因为、卡鲁塔基亚军的士兵们不也都大吃了一惊吗」
　　她们在那里并没有发现警戒的士兵。虽然十分害怕……但是也不能丢下那些昏倒的王仕不管。所以正当阿露特和梅露露商量着是不是要侵入设施内的时候。
　　正好有一队士兵驾着马车来到了设施内。
　　士兵们发现昏倒的王仕后，顿时乱作了一团……所以阿露特和梅露露也什么都做不了，只能回到了巴斯提亚。
　　她回想起了抱起昏倒的王仕、不断呼喊的女兵的样子。士兵们脸上焦急的神色应该不是演技。
　　梅露露看着手上的奶油泡芙、嗯嗯地点了点头。
　　「是呢。那些士兵们看到王仕们之后也都不知所措呢。那么，为什么王仕们会昏倒呢？」
　　「那个……我也不知道」
　　平常总是很开朗的梅露露微微颤抖起来。
　　明明气候凉爽的巴斯提亚正沐浴在暖暖的阳光中，但是只有她们两人周围的空气像是冻结了一样。
　　梅露露像是无法压抑不安的情绪一样，用颤抖的声音小声嘟囔道。
　　「尤菲娜姐姐她们、好慢啊……。还没有逃脱出来吗……」
　　她们预定是带着恭太郎从黑炎城中逃出来，然后在这里碰面的。
　　但是，都过了很久了，尤菲娜她们也没有出现。
　　「王仕们都昏倒了……姐姐她们也没出现……」
　　梅露露的眼睛里浮起了大粒的泪珠。
　　「呜呜呜……梅露露、该怎么办才好……」
　　阿露特也很不安。老实说，像是要哭出来一样恐惧。
　　（我不能哭。我可是梅露露的姐姐！ 我必须要好好振作！）
　　她拼命给自己鼓劲，然后露出了笑容。她抚摸着戴着饰有猫耳一样装饰的帽子的妹妹的头。
　　「没事的！ 不用担心！ 尤菲娜姐姐她们肯定很快就会逃出来的。到时候也一定能再见到恭太郎大人的！ 我们要相信她们耐心等着！」
　　「唔嗯……」
　　「好了好了，要是这么哭哭啼啼的可是会被恭太郎大人讨厌的。来擦擦眼泪」
　　阿露特将手帕递给了梅露露。
　　妹妹接过来擦了擦眼睛，然后又嗯~~地擤了下鼻子。
　　「啊、抱歉。不小心用别人的手帕擤鼻子了」
　　梅露露像是恶作剧一样吐了吐舌头。
　　大概是为了让气氛好转而故意做的吧。
　　「真过分！」
　　阿露特一边感受着妹妹的温柔与坚强，一边很夸张地喊道。
　　就这样，气氛让人觉得稍稍有了些好转。
　　但是，卡鲁塔基亚的女神是残酷的。
　　拼命装出开朗样子的阿露特和梅露露、心情一下子就跌落到了深渊谷底——。
　　「号外！ 号外！」
　　公园的一角开始派发报纸。人们纷纷跑过去领取。
　　「号外是什么？」
　　「就是有重大事件的时候而特别派发的报纸。到底发生什么事了呢？」
　　一张报纸在微寒的风的吹拂下飘落到了阿露特的脚下。
　　她捡起报纸，然后两人脑袋凑到一起阅览起了上面的内容。
　　「骗人的吧……？」
　　奶油泡芙从梅露露的手上滑落到了碧绿的草坪上。
　　地面像是开了一个巨大的洞，自己不知道会坠落到何处——阿露特现在正体验着这样强烈的丧失感。
　　报纸的标题是这么写的。
　　『特莱克瓦兹的公主、逮捕！！』
　　「怎么会！ 尤菲娜姐姐她们被抓住了！？」
　　梅露露一脸抗拒地摇着头。
　　阿露特扫了一遍报纸，然后发现了更加令人绝望的文章。
　　「女帝将亲自下手……将公主们全员处刑……」
　　明明刚刚好不容易才挤出笑容的，梅露露现在眼中又开始扑簌扑簌地掉起眼泪。
　　「呜呜呜……梅露露接下来该怎么办啊……？」
　　「不知道。不知道啊！！」
　　阿露特能做的只有紧紧抱住流着眼泪的妹妹的身体——。