　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 其之1！
　　匹可露（以下简称、匹）「匹可露师匠名誉出品、后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 威风凛凛地开始了哦！ 在这里，我会回答正处在困惑之中的学生们的疑问哦！」
　　阿雷斯塔（以下简称、阿）「我是兼职学生的、大家的偶像阿雷斯塔。请各位多多关照！」
　　匹「姆姆？ 你哪点像大家的偶像了？」
　　阿「一般可爱的动物吉祥物角色，不都是会受到大家喜爱的吗！ 而且虽然现在被魔法变成了鹫水豚的样子，但是如果恢复原样的话我可是个风度翩翩的美少年哦！ 呼~，我的角色形象就这么定了呢！」
　　匹「自己这么自夸还真是让人觉得毫无意义呢……。那加油吧，大家的偶像（自称）！ 别输了啊，大家的偶像（自称）！」
　　阿「不用强调自称啦！ 呜哇！」
　　匹「那我们别去管那个悲叹中的小动物了，接下来为大家介绍今次收到的问题纸条吧！」
　　○提问
　　请如实回答。
　　匹可露师匠，是人类吗？
　　PN.武士少年
　　匹「…………」
　　阿「武士少年应该是恭太郎吧。这么明显的笔名根本就没有意义嘛。啊哈哈哈，我还真是个幽默的孩子呢！」
　　匹「…………」
　　阿「那个，匹可露师匠？ 您不回答问题吗？」
　　匹「好，我们来进入下一个问题吧！」
　　阿「诶、无视了！？ 难道这不方便回答吗？」
　　匹「倒不是不想回答。而是没什么好回答的。我可是个很普通很普通的人类呢」
　　阿「不不！ 不不不不不！ 明显不普通吧！ 师匠的年龄不是已经超过800岁了吗！？」
　　匹「的确呢。想当初我刚被聘为特莱克瓦兹的后宫教育官助手的时候，还只是一个年纪轻轻的10多岁少女呢。在那之后的800余年间，我就一直辅佐着历代的公主们生育子嗣呢」
　　阿「匹可露师匠一开始原来是教育官的助手啊。话说，10多岁的师匠，还真是让人难以想象呢……」
　　匹「你看。这就是那时候的照片」
　　阿「呜哇，匹可露师匠好年轻呢~……诶，这不是跟现在完全没有变化吗！？ 不是一直就是萝莉样吗！ 这都会让人认为是妖怪什么的了！」
　　匹「你说谁是撒砂婆婆啊！」（注：NETA自《鬼太郎》）
　　阿「我可没这么说！」
　　匹「和说了一样啊！ 真是个无礼的家伙！」
　　阿「既然不是妖怪的话那就是仙人啰。800年都能保持这么年轻，这可以说得上是不老不死了呢。这种等级，就算是某个国家的伟大女王得知这个秘密想要将师匠您诱拐走那也完全不稀奇呢」
　　匹「呼姆，真拿你没办法。那这次就开个特例吧。我为什么能够维持如此年轻的身体而活了数百年呢……这次就公开这个不老长寿的秘密吧！」
　　阿「唔哦哦哦哦哦哦哦！ 好有兴趣啊！」
　　匹「我先说之前那个问题的答案吧——刚刚阿雷斯塔所说的完全正确」
　　阿「是说『我是大家的偶像、阿斯塔雷』这个部分完全正确吗？ 诶嘿嘿，好羞人啊」
　　匹「才不可能吧！ 别脸红了！ 你说我是仙人对吧？」
　　阿「难道匹可露师匠和仙人很相近吗？……话说，我可是在对仙人知之甚少的情况下说这话的啊」
　　匹「仙人的定义多种多样……不过一般来说修行仙术并得以不老不死的人就被称为仙人。这里所说的仙术，是指与魔法所不同的另外的东西。它不依赖魔力，而是发挥自身肉体的超常力量」
　　阿「无论如何都想使用魔法的男性，会跑到山里的瀑布去修行，最后就成为了仙人——我好像听到过这种事呢！」
　　匹「嘛，那基本都是胡说八道呢。想不使用魔法而发挥出超强的力量，那是不可能的。尤其是对男性来说那是绝对办不到的。能够使用魔法的男性，就只有伽伊鲁恩和恭太郎两个人」
　　阿「唔嗯，匹可露师匠和仙人很相近呢……。那么，难道是不依赖魔法就能实现长生不老吗？」
　　匹「正是如此。我正是由于精通了和仙术不同的其他术而得以长生不老的！」
　　阿「那您是精通了什么呢？」
　　匹「『房中术』呢。就是关于正确地H的学问」
　　阿「」
　　匹「唔姆。房中术也是健康法的一个侧面呢。要是能掌握正确的H方法的话，那皮肤也会变得滑滑嫩嫩的呢。就能永远保持年轻了呢！」
　　阿「我觉得就算能保持年轻那也会有个度啊……在H上登峰造极居然还能青春永驻……好厉害！ 也请教教我吧！ 请给我进行最拔群的H授课吧！」
　　匹「很遗憾，我不是很清楚鹫水豚交配方面的知识呢」
　　阿「我可是人类！」
　　匹「先不管那个，就算超过了800岁我依然看上去很年幼——你已经知道这其中最大的缘由了吧？」
　　阿「完全了解了！」
　　匹「如果要再附加一个缘由的话……那就是我还有精灵的血统呢」
　　阿「精灵、难道就是那个非~~~~~常长寿脑子非常聪明的……那个种族？」
　　匹「我奶奶是精灵族。虽然耳朵不是尖的，不过我可是有四分之一的精灵血统的呢」
　　阿「诶，这不应该是最重要的理由吗！ 害我刚刚白白那么佩服~~~~~~！！」
　　匹「呼哈哈哈哈！ 本次匹可露的秘诀，就到此为止了！」
　　阿「我们在其之2再见吧！」