　　第2章  目标！ 匹可露的助手选拔！
　　
　　
　　来统计一下自从被召唤到威杰利亚大陆以来，恭太郎所说过的词汇吧。
　　那恐怕他最近常挂在嘴边的就是『为什么？』啊『怎么回事？』之类的词。
　　毕竟他是从现代日本突然被拉到由剑与魔法所支配的异世界来的。所以会经常浮起这些疑问也是非常正常的。恭太郎自己是这么认为的。
　　但是。
　　他应该从来没有像今天这样认真地浮出『为什么啊？』的疑问吧。
　　
　　
　　某天午后。
　　恭太郎倒立在墙边等待着卡丽萩拉的到来。
　　一般在刚过中午的时候，女帝就会「恭太郎恭太郎！ 来一起玩吧！」地喊着跑进来。
　　而且要是恭太郎那时候没有好好呆在房间里的话，那娇蛮任性的卡莉就会大发脾气。怒不可遏。然后就会对自己施加魔法作为惩罚，或是让自己穿上很羞人的女装。
　　就比如前几天自己就被施加了名为《巴斯提亚歌剧团?桃子组》的惩罚。
　　在卡鲁塔基亚帝国的首都巴斯提亚，有一个像是日本的宝○歌剧团一样的存在。她们的节目全部都是由女性来演出。听说这被所有居住在卡鲁塔基亚帝国的女孩子所憧憬着。（狐狸：宝塚歌剧团，成员全为女性，就算是男性角色也由女性反串，是全世界演出回数最多的歌舞剧团）
　　恭太郎就被逼着穿上了那个巴斯提亚歌剧团的大小姐役的衣装。
　　具体来说就是——纵卷发。超长的睫毛。缀有褶边的桃色超华丽礼服。白色过膝袜。红色靴子。
　　原来身上的平角裤也变成了一条很可爱的粉色女用短裤。不过不是女孩子穿的内裤这一点可以算是手下留情了呢。啊哈哈哈哈。完全笑不出来……。
　　对于总是想变得更有男子气概的恭太郎来说，穿着这种轻飘飘的女装度过时日简直是最煎熬的事情。
　　所以，为了不惹怒卡丽萩拉，他就这样一边修行一边等待着。
　　当他做倒立挺身数到100、身上所穿的黑色衬衫的胸口开始微微被汗水浸湿的时候——门突然被猛地打开了。
　　虽然他完全以为是女帝来了。
　　但是等他转过头，映入他视线的却不是女帝身穿的黑色礼服，而是白色，纯白色的长袍。
　　「恭太郎，挺健壮的么」
　　那几乎要拖到地面上的长长的银发、看上去只有十岁的幼小面容、圆鼓鼓的脸颊，一马平川的身体——全部都充满了自己所厌恶的回忆。
　　「生育子嗣的专家、匹可露师匠登场！」
　　「匹可露师匠！？ 咕哇！？」
　　因为太过吃惊，恭太郎像是吃了摔跤技『Pile driver』一般、倒立着脑袋撞上了黑色的大理石地面上。
　　「呼哈哈哈哈哈！ 恭太郎还是老样子呢！」
　　正在大笑着的是特莱克瓦兹王国的后宫之主、匹可露。
　　恭太郎一边用手捂住肿起一个包的脑袋，用前所未有的声音高喊道。
　　「为什么、匹可露师匠会在这里啊~~~~~~~~！？」
　　这里是卡鲁塔基亚帝国的后宫吧！？ 为什么身为特莱克瓦兹王国家臣的匹可露师匠会在这里啊！？
　　这是梦吗？ 不对，刚刚撞到的头还痛得不得了，肯定不是梦。
　　「哈！ 那难道是生灵之类的！？ 已经活了八百年的匹可露师匠能够做到灵魂离体什么的也不奇怪的！」
　　「喂、你说谁是生灵啊！ 别随便把人叫做怪物啊！」
　　「活了八百年的时候就不会让人觉得你是人类了吧……？ 话说，你难道是真的匹可露师匠？」
　　「当然是真的。你看，这份触感还记得吧？ 毕竟揉了这么多次了」
　　她抓住恭太郎的手——姆忸。
　　抵到了平坦的胸部上。
　　「呜哇！？ 别一登场就说些造谣中伤的话！ 我才没有揉过！」
　　虽然好几次被迫揉过。
　　话说，会做出这种离谱行为，那就肯定错不了了。现在在自己眼前的是真真正正的匹可露师匠。
　　师匠撅起嘴，一副无聊的神情。
　　「什么嘛。和我见面难道不开心吗？ 亏我还想象着恭太郎会号泣着抱住我呢」
　　「那么、是挺开心啦。 师匠你看上去挺精神的呢。 但是比起喜悦，还是震惊的成分来得更大呢」
　　恭太郎再一次向匹可露师匠问道。
　　「为什么，师匠会在卡鲁塔基亚帝国呢？」
　　「这个问题我之后会慢慢回答你的。不过，在那之前——」
　　匹可露师匠将那根惯用的教鞭像是魔杖般甩了下，然后开始咏唱起了咒文。
　　「【麻痹】」
　　教鞭前端闪起了光芒，随后展开了一个魔法阵。
　　然后恭太郎的身体就动弹不得了。明明意识还很清醒，但是手脚却动不了。还真是中独特的感觉呢。
　　呜呼，还真是很就没有吃到【麻痹】魔法了呢。这种感觉还真是让人怀念呢。喂、现在不是发这种感慨的时候啊！！
　　刚见面就施加【麻痹】魔法，那接下来是准备要干什么啊？ 快给我解开啊！
　　虽然很想这么怒吼，但是理所当然地无法发出任何声音。
　　匹可露师匠拍了拍手，向房间外喊道。
　　「卡鲁塔基亚的女官们。拜托了」
　　任职于卡鲁塔基亚后宫的女官们、一个接一个走进了房间，将恭太郎像是神轿一般抬了起来。
　　恭太郎被抬去的地方，是后宫的地下。那是他还未曾去过的区域。
　　在进入的瞬间，恭太郎就想『这什么啊！？』地叫起来。哎呀，要是能说话的话那自己肯定会大叫起来的。
　　犹如音乐厅般宽广的空间，被布置成了时尚秀的会场。
　　会长中设置着一个凸字形的舞台。而以其为中心，摆放着无数的客席。要是坐满观众的话，那估计能容纳2~3000人吧。
　　要说和时尚秀最大的不同点的话，那就有两处地方。
　　在能将舞台看得最清楚的客席的中央，摆着三张特制客席。
　　要是恭太郎在日本经常看电视的话，那他也许会想象起国外的偶像选拔来。在那些节目里面也有这种为了给审查员坐的特制客席。
　　现在坐在席位上的是四将军中的一位、阿尔比斯。
　　留着短银发的冷酷的将军用宛如刻薄审查员一般的冰冷视线、俯视着被抬进大厅的恭太郎。
　　而还有一点就是，和普通的时尚秀不同，在T型台旁设置着奇怪的东西。
　　大小大约是电话那么大。在T型台左右都设置有这种箱形的东西。因为上面蒙着黑色的布，所以看不到里面的情况……不过旁边还站着像是在守护着它一般的手持鞭子身穿铠甲的女兵，跟人很了不得的感觉。
　　一边像是个人体模型般被女官们搬运着，恭太郎一边在心中嘟囔道。
　　（到底是什么时候准备了这么庞大的场景啊？ 匹可露师匠到底准备做什么呢？ 我有一种很不祥的预感……）
　　他被带到阿斯比昂所坐座位的旁边，然后被强行以俯瞰着舞台的姿态按坐在了座位上。
　　被施加了【麻痹】魔法的恭太郎，就只能老实地看着这一切。
　　匹可露师匠看着行了一礼后转身离开的女官们、
　　「还真是有教养的女官们呢。而且……」
　　师匠环视了一圈大厅，很满意似地连点着头。
　　「就连会场的设置都完全符合我的要求呢。干得漂亮。我匹可露，佩服至极呢」
　　阿斯比昂一副『这是自然』的样子淡淡地回答道。
　　「要尽可能地满足你的要求，卡丽萩拉大人是这么吩咐的」
　　「这可真是感激不尽呢。我也一定会回应女帝陛下的厚爱，粉身碎骨以报答这份恩情的」
　　师匠深深低下了头。
　　从匹可露师匠口中说出『女帝陛下』这个词，还真是给人很强的违和感呢。她可是长年侍奉特莱克瓦兹的重臣啊。
　　到底发生了什么？ 怎么好像自己完全一头雾水地啊！？
　　好像是注意到了脑子里满是疑问漩涡的恭太郎的心情一般，匹可露师匠挥动了教鞭。
　　「【解咒】」
　　施加在恭太郎身上的【麻痹】的咒文被解开了。好像终于能活动了呢。
　　「匹可露师匠！ 这到底是——！！」
　　恭太郎立马从椅子上站了起来，正准备气势猛烈地质问的时候，却被教鞭前端抵住了嘴唇。
　　「我会说明的，给我老实点。要不然的话，可是会再给你施加【麻痹】的哦？」
　　恭太郎不情不愿地坐回了椅子上。
　　匹可露师匠叉着腰站在恭太郎和阿斯比昂之间说明道。
　　「我现在正作为后宫的教育官而任职于帝国。被叫做猎头的人拉来的呢」
　　「……被帝国挖来的啊」
　　「我关于生育子嗣的只是可是大路上首屈一指的。可是很抢手的呢。所以你最好再尊敬我一点比较好哦？」
　　「难道说……你背叛了尤菲娜她们吗？」
　　要是真这样的话，自己肯定会瞧不起匹可露师匠的。对于身为武士少年的恭太郎来说，重臣不应该侍奉二主。
　　但是，师匠摇了摇头，
　　「倒不如说是很痛快的送我过来了吧。因为把恭太郎从异世界召唤过来的人就是公主们。所以对于你被绑架这件事，公主们心中自然而然地产生了责任感吧。要是能让我到帝国来，稍微接近下恭太郎，能让你过得好一些的话……这样来的更加好吧。公主们还真是温柔呢」
　　阿斯比昂连忙咳嗽了一声。
　　「匹可露小姐。这里可是卡鲁塔基亚帝国。希望您不要做出称赞其他国家公主这种事情呢。……第一次我就当没看到吧。还请您注意一下自己的言行」
　　「这可真是失敬了。我会注意的」
　　阿斯比昂半睁着眼看着师匠。表情也像戴了面具般冰冷。一眼就能看出她完全信不过师匠。
　　「卡丽萩拉大人对于有能力者，即便是敌人也会加以重用，是位心胸宽广之人。但是我却没办法信任你。毕竟之前身为特莱克瓦兹的重臣呢。要是你敢有任何可疑的举动的话我会当即斩掉你」
　　「我可不会背叛的。只要能拯救为了生育子嗣而在苦恼的人，那样我就觉得满足了」
　　「那样就好……」
　　和嘴上的话完全相反，阿斯比昂的表情没有任何舒缓。
　　然后，匹可露师匠「呼哈哈哈哈！」地高笑起来。
　　「有什么好笑的？」
　　「我可是按照帝国的期望孤身一人过来了呢。连一位随行女官都没有带哦。请问就我一个人能做出什么呢？」
　　「…………。抱歉。怀疑任何事情就是我的工作。如果让您生气了的话我道歉」
　　「哪有，没什么。这也是为了守护主君所必要的嘛。 您是叫阿斯比昂殿下吧」
　　将手伸向身穿白色斗篷&amp;军服的阿斯比昂身体的匹可露师匠——姆纽姆纽?——突然揉起了她的胸。
　　「嗯喵！」
　　大概因为太过惊讶，阿斯比昂发出了奇妙的悲鸣声。
　　「你、你做什么！？」
　　「阿斯比昂殿下，您有着一副好身材呢。要是多多微笑的话，一定会把男性迷得团团转的」
　　「我、我的事情无所谓。请您只要考虑如何能让卡丽萩拉大人顺利生育子嗣就行了」
　　一直面无表情的阿斯比昂的脸变得通红通红的。
　　她裹紧了斗篷、刷地转过了头。开始嘀嘀咕咕地念叨起来。
　　「身为多拉奇亚人，不管面对什么危机都不会动摇。明明吾之民族就是以不管发生什么事态都不会动摇而著称的」
　　不不，我觉得你现在已经非常非常地动摇了……。
　　虽然很想吐槽，不过这样可能会让会话延长，所以还是忍耐住吧。虽然已经知道匹可露师匠会来卡鲁塔基亚帝国的理由了，但其他疑问还是有一大堆。
　　「那么，接下来是将你准备做什么？」
　　「助手的选拔」
　　「选拔……吗？」
　　「唔姆。我可是只身一人到卡鲁塔基亚帝国来的。所以要雇用一个帮忙写生育子嗣的讲义的住手呢」
　　好像就只是为了选拔助手就准备了这么庞大的舞台呢。
　　「能够在女帝居住的黑炎城工作可是非常光荣的一件事情。好像有很多少女应征吧」
　　阿斯比昂像是在为师匠的话作补充一般接口说道。
　　「我们向容姿端正魔力出众、而且身份明确的贵族或地方领主的子女们秘密发出了应征令……最后有大约30人希望能担任匹可露小姐的助手」
　　「机会这么难得，我想让恭太郎和阿斯比昂殿下一起来挑选合适的助手。所以才会请你们准备这么一个选拔会场呢」
　　「挑选助手可真是一件累人的事情呢……」
　　「其中有一半是我的个人兴趣啦！ 要是很普通地用书面考试来决定那不是太无聊了吗？ 而且这还是我到卡鲁塔基亚帝国的第一件工作呢。当然要做的华丽一点了。呼哈哈哈哈！」
　　后宫之主很开心似地笑了起来。
　　「该说是真不愧是匹可露师匠呢、还是别的什么呢……」
　　恭太郎一边浮起着这种让人怀念的我行我素和唐突荒诞的感觉，一边叹了一口气。
　　「虽然很想立即开始选拔……不过在那之前还有一个重要的准备工作要做呢！」
　　师匠开始在白色长袍的袖口中搜索起来。然后取出了一个像是晾衣夹子一样的道具。
　　大小大约是拳头那样。闪耀着银色光辉的表面上，有着奇妙的装饰。
　　火柴人——就像是由『○』和『大』组成的像是涂鸦一般的小人，正肩并肩并排站着。
　　「这是我所开发的名为『热闹起来吧?观众夹子』的优秀道具。简称《热闹夹》。其效果就是……还是实际使用一下来得更快呢。嘿呀！」
　　「哇！？ 干什么啊！」
　　匹可露师匠突然将手伸进了恭太郎的短裤中。
　　「快住手！ 我还没有做好心理准备呢！」
　　「诶诶，你不是男子汉的么！ 别这么婆婆妈妈的！」
　　匹可露师匠问答无用地将『热闹起来吧?观众夹子』塞进了恭太郎的平角短裤中。
　　金属与股间相接触，带来了嘶~地一阵凉意。
　　「请不要放奇怪的东西进去！」
　　正当恭太郎慌慌张张地准备将其取出的时候——啪嗒！——一声细微的金属音传进了他耳中。
　　「……这、这是什么啊！？ 夹住取不下来了！？」
　　夹子夹住了恭太郎的那个、拿不下来了。
　　幸好并不觉得疼。但是因为敏感的部位像是被铐上了手铐一样，让人非~~~~~~~常地介意。异物感非常强烈。男性的话应该不论是随都能理解吧，这种感受！
　　虽然想『请把那个拿掉！』地拜托匹可露师匠，但是却没能说出口。
　　因为恭太郎的四周开始发生起惊人的变化。
　　原本应该是空荡荡的会场中开始不断地被人群填满。2000人。不对、可能更多。
　　全员都是男性。身穿和恭太郎一样的黑色衬衫&amp;同色的裤子。
　　但是仔细看的话就会发现他们都还有另外一个共同点。
　　他们的发型和面容，都好像在哪里见过一般。
　　「感觉，跟我好像……？」
　　高高的鼻子、细细的眼睛、长长的头发……虽然有那么一点点小差别，但是不管哪个人都跟恭太郎长得几乎一模一样。
　　「如何、吃惊了吧？ 《热闹夹》能复制出装着之人的幻影，增加观众的数量。这可是用在萧条冷清的场合的魔法道具哦！」
　　「那些家伙，全是我的幻影？」
　　「唔姆。只是影像而已，并不是实体。只要触碰一下就知道了」
　　恭太郎从审查席上伸出手想要触碰坐在观众席上的男性的肩膀。
　　但是他的手掌却直接穿过了那个男性的身体。
　　虽然看上去就像是有人正坐在那里，但实际上只是立体影像而已。
　　「好逼真。真是件厉害的道具呢……。虽然装着的地方比较那个」
　　「现在吃惊还太早了。《热闹夹》的优点可不是这个。这些观众，居然会随着恭太郎的兴奋而一同兴奋起来呢！」
　　「一起兴奋？ 我笑的时候这些家伙也会跟着一起笑吗……是这种意思吗？」
　　「如果恭太郎的股间隆起的话，这些家伙们也会吵吵闹闹地一同兴奋起来的哦！恭太郎越是意乱神迷，会场里的气氛就会越热烈哦！」
　　越来如此。傻透了。
　　确实，这是个厉害的道具。是个白痴得超厉害的道具。自己居然还称赞了它，真是亏大了。
　　「话说，给我等下。接下来要进行的助手选拔……难道说、那个……是会让我身体某部分产生变化的内容吗？」
　　
　　
　　匹可露师匠高高举起了教鞭。
　　「那么、开始了！」
　　「喂、回答我的问题啊！ 别无视啊！」
　　观众席的灯光全部熄灭。
　　只有位于T型台两侧的谜之箱子被聚光灯照亮着。
　　「题为《目标！ 匹可露的助手选拔》、Start！」
　　会场中开始播放起了像是时尚秀里面那样的华丽音乐。
　　匹可露师匠向着放在桌子上的水晶开口说道。
　　「幻兽部队的士兵们，拜托你们了！」
　　大概是那块水晶上施加了能对声音进行增幅的魔法吧，整个会场中都回荡着匹可露师匠的声音。
　　以匹可露师匠的话为信号，站在箱子旁的士兵解开了盖在箱子上的黑布。
　　看到装在箱子里的东西，恭太郎顿时震惊无比。
　　那个看上去像是箱子的东西其实是『笼子』。舞台两边的每个笼子里都关着一只怪物。
　　论到幻想系的知识，恭太郎就只有偷偷玩过姐姐藏起来的RPG而已。但即便如此，他依然对那种怪物有印象。
　　「那是半鱼人……」
　　虽然体型和人一样，但是却长着鱼的脑袋。双耳布满褶皱犹如蝙蝠翅膀。全身则覆盖着绿色的鳞片。
　　阿斯比昂小声地说明道。
　　「那是在我国被称为『玛蒙』的怪物。卡鲁塔基亚海军的幻兽部队饲养它们以作为战斗工具。那些都还只是未成年个体」
　　作为战斗工具的怪物，这和助手录用测验到底有什么关系呢……？
　　像是恭太郎的不祥预感扩散开来一般，会场中的观众们也开始骚动起来。
　　匹可露师匠则继续推进着选拔的进行。
　　「有请参选编号1-3号的选手入场！」
　　不就，三名身穿白色连衣裙的女孩子从舞台的两侧登场了。
　　她们像是时尚秀一样，配合着音乐踩着猫步走上了舞台。
　　就如刚刚阿斯比昂所言，她们都是容姿出众的良家女子，是走在街上会让路人不禁回头的美少女。如果她们三人组一个偶像团体的话，肯定会立马走红的。
　　但是，女孩子们可爱的脸上的表情却微微有些僵硬。
　　两侧的半鱼人的如同玻璃珠一般的眼睛正紧盯着女孩子们。
　　虽说是未成年个体，但依然是可以参加战争的强力怪物。玛蒙们长有蹼的爪子正散发着冰冷的光芒。只要看着就让人发憷。
　　不光如此，超满员的会场中的数千名观众还都将视线投向着她们。
　　嘛，实际上作为观众席这边的就只有恭太郎、匹可露、阿斯比昂三个人而已……不过想让不知实情的她们别紧张这根本就不可能吧。
　　「首先请各位自我介绍一下！」
　　就这样，匹可露师匠的助手选拔开始了。
　　恭太郎能做的事情只有惊愕无语。
　　这个《目标！ 匹可露的助手选拔》的内容、完全超出了他的想象。
　　（这、这种选拔真的有吗……！？）
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「好无聊、好无聊、好无聊~~~~~~~~~！！」
　　和煦的午后。卡鲁塔基亚帝国的首都。巴斯提亚。
　　清脆的草坪十分养眼。在收拾的整洁漂亮的公园中，正响起着十分不满的女孩子的声音。
　　印有鹫水豚Logo的衬衫与短裤。条纹过膝袜。还有有着猫耳一般装饰的帽子。
　　身穿着如同知名美少女侦探一般服装的少女正撅着嘴，坐在长凳上啪嗒啪嗒踢着腿。
　　「为什么梅露露们必需得分头行动啊！？」
　　「嘘！ 声音太大了啊！」
　　这位则是长裙。沉静色调的运动衫。手上提着一个篮子。头上像是为了挡住黑色短发一般围着一块围巾。
　　与坐在长凳上的少女形成鲜明对比，这是一身如同卖花少女一般的衣装。
　　「都说没事的了。阿露特姐姐还真是爱担心」
　　小公主梅露露晃着双脚笑道。
　　四公主阿露特张望了一圈四周，用更小的声音说道。
　　「但是，要是被发现的话可不得了了吧？ 得尽量不要太显眼才行呢！」
　　「这边几乎就没人嘛。没事的」
　　公园里的人影稀稀拉拉的。在红砖铺设成的小道上，只有老人和狗在散着步。那条狗看上去也很老了。狗和老爷爷都一边颤抖着、一边慢吞吞地散着步。真是和煦啊。
　　但是，阿露特依然在担心着。
　　「但是但是，这里是敌国的领土……」
　　在远方，可以看到正如其名燃烧着黑色火炎的黑炎城的尖塔。给人感觉令人恐惧的女帝正从城堡的窗户中监视着这边一般……说到底，自己根本连卡鲁塔基亚帝国的女帝是个什么样的人都不知道。
　　「都说了别人不会知道梅露露们已经来了卡鲁塔基亚帝国的。因为是匹可露师匠已经通过帝国的间谍放出了假情报了呢」
　　在特莱克瓦兹的王城内潜伏着卡鲁塔基亚帝国的间谍。
　　她们用水晶记录公主们的动向，然后传回卡鲁塔基亚。
　　察觉到间谍存在的匹可露，反过来利用了这一点。
　　公主们被卡丽萩拉的魔法变成了幼女——所以匹可露制作了施加着魔法的、与公主们很像的人偶，然后让间谍拍了影响送到了卡鲁塔基亚。
　　之所以要发送冒牌货的影像，理由有两个。
　　『卡丽萩拉施加的魔法并没有被揭开』
　　『特莱克瓦兹的公主们还呆在王宫内』
　　目的就是为了让卡鲁塔基亚帝国那方这么认为。
　　最近在国境处，对于幼女的检查变得严格了起来。大概就是为了防止被变成幼女的《特莱克瓦兹五美姬》的潜入吧。
　　虽然是经由第三国进入卡鲁塔基亚的，不过不知道是不是因为事前准备的效果，总之公主们顺利地、未引起对方警戒地进入了帝国。
　　「梅露露也想去救恭太郎哥哥啊~。噗~噗~」
　　梅露露很不甘似地撅着嘴扑腾着手脚。
　　为了救出恭太郎而潜入黑炎城的成员是、尤菲娜、蕾西亚和艾丽丝。阿露特和梅露露则接受了另一项重要的任务。
　　之所以要分成年长和年幼两组，也是因为卡丽萩拉魔法的缘故。因为帝国领土内对于幼女的警戒比较严，所以就由年长的公主们负责恭太郎的救出任务。
　　「冷静点、梅露露。你看，我买饭过来了」
　　阿露特从篮子里取出了三明治。由小麦全粒粉烤制成的长棒面包中间夹着火腿和煎蛋。
　　「哇！ 谢谢，阿露特姐姐！ 我可以吃吗？」
　　「当然。还有饮料呢」
　　阿露特坐到开心得蹦起来的梅露露旁边。
　　啊呜！——张开大口咬了一口三明治的梅露露皱起了眉头。
　　「这面包硬了点吧？ 还是特莱克瓦兹的三明治更好吃！」
　　「好像这在卡鲁塔基亚算是很普通的呢。哈姆哈姆」
　　阿露特也吃了口三明治。确实，这个比在特莱克瓦兹经常吃的三明治要更加干硬。
　　阿露特一边就着红茶将三明治咽下，一边远眺着黑炎城。
　　「姐姐大人她们、应该没事吧……？ 她们到底要怎么潜进去，我真是完全没有头绪呢……」
　　因为之前在埋头制作与《特莱克瓦兹五美姬》相像的替身人偶，所以阿露特并不清楚潜入作战的详情。
　　咻噜地吸干了盒装牛奶后，梅露露说明道。
　　「蕾西亚姐姐通过友好国家的某位了不起人物的帮忙，搞到了卡鲁塔基亚的『shangjishiminzheng』」
　　「上级市民证？」
　　「唔嗯。那个好像只会发给家世优秀的人。这样一来这样一来，就能成为帝国的贵族，还可以被匹可露师匠雇用作为助手呢！ 好像为了让她们成为助手还特别召开了选拔大会呢！ 啊啊，听上去很有趣你！ 要是梅露露也能参加那就好了！」
　　「选拔大会……那也就是说也有可能被淘汰啰？」
　　认生害羞的自己、是绝对不可能会去参加什么选拔大会的。感觉光只是想象一下脸就变得通红了。
　　但是梅露露「喵哈哈哈！」地笑了起来。
　　「怎么会，不可能被淘汰的啦。师匠可是说过『结果已经内定好了，公主们可是绝对不会被淘汰的！』。师匠可是已经教了尤菲娜姐姐她们要怎么做才能顺利通过选拔呢?」
　　为什么要举行选拔大会、特地弄这种麻烦的事情呢？
　　虽然阿露特一瞬间这么想到，但是她马上就察觉到了缘由。
　　如果匹可露从特莱克瓦兹王国带助手过去肯定会显得很可疑吧。
　　如果通过公平手段从卡鲁塔基亚贵族阶级的女孩子中挑选助手的话，那肯定会极大地减少别人的怀疑的。
　　「选拔大会，到底要做些什么？」
　　「那个我也听到了哦。就是『只要站在舞台上就行了』」
　　「只是、站在舞台上？」
　　说到选拔大会，那让人想到的就会是唱歌来表现自己、或是穿着泳装走秀之类的吧？
　　「唔嗯。只是穿着白色连衣裙站着而已。能『保持意识』在舞台上站一分钟左右就行」
　　阿露特一边大口吃着三明治，一边轻松地说道。
　　「是吗。那样的话、我应该也能做得到呢……」
　　虽然不太擅长站在人群前，但如果是为了救恭太郎大人的话自己应该是能努力克服的。
　　要、要是我也能加入救出恭太郎大人的那一队就好了、
　　要是能救出恭太郎大人的话，说不定他会对自己说『阿露特，谢谢你。你真是位勇敢的公主呢』。
　　像是作为感谢之证……而啾~地亲人家之类的。呀啊~！
　　在正进行着脑内妄想的阿露特旁边，梅露露「真的做得到吗？」地恶作剧般地笑了起来。缀在帽子上的猫耳也噗噜噗噜地动了起来。
　　「因为阿露特姐姐很容易害羞，所以说不定会当场昏倒在舞台上呢~？」
　　「诶？ 不是只是站着就行了吗？」
　　「这可是为了成为匹可露师匠的助手的选拔大会吧？ 所以是绝对不会很普通的哦?」
　　「不会普通？」
　　「像这样、小声小声小声……」
　　梅露露咬着耳朵小声和阿露特讲了选拔内容后，她「啊咳！？」地猛地咳嗽了起来。
　　因为太过吃惊而被三明治噎到了呢。
　　「咳咳咳咳咳！？」
　　「没事吧！？ 阿露特姐姐！」
　　用梅露露递过来的红茶将三明治咽下去之后，阿露特不禁叫了起来。
　　「那、那种事怎么可能忍得住！ 因为……因为……」
　　抬头看着远方耸立着的黑炎城，阿露特呆呆地说道。
　　「在、在恭太郎大人面前……衣、衣服被溶掉什么的……！」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　设置在后宫的《目标！ 匹可露的助手选拔》的会场。
　　在凸型的舞台前端，聚光灯正照着踩着猫步走上舞台的三位少女。
　　「参赛编号1号。阿兹塔卡村村长的女儿。我叫奥尔塔」
　　听到匹可露师匠的话，进行自我介绍的那位女孩子压着裙摆鞠了一躬。可能是因为紧张吧，她脸上的表情显得很不安。
　　就算从恭太郎所坐的位置看也能知道，她现在已经像是会随时昏倒一般不住颤抖着了。
　　毕竟，昏暗的客席正处于超满员的状态。和恭太郎长得很像的数千名观众，正向少女投去期待的视线。
　　三位少女的自我介绍结束了。
　　像是要压过台下观众们的嘈杂般，匹可露师匠的声音响彻了整个会场。
　　「你们要做的事情，只有一样。好好听着」
　　咳嗽了一声后，匹可露师匠命令道。
　　「想要成为我的助手的话，就站在那里不要动！」
　　只要、站着吗？
　　这可是匹可露师匠举办的选拔大会啊。自己还以为毫无疑问地会有什么超级H的事件的。还想着要是内容太过激的话自己一定要阻止她呢……。
　　身穿着白色连衣裙的美少女们浮现出了安心的表情。
　　大概是因为听到这个超乎自己想象的简单命令所以安心了吧。
　　师匠向站在舞台两侧的幻兽部队的军人喊道。
　　「士兵们，拜托了！」
　　身穿铠甲的士兵们挥动了手中的鞭子。
　　然后被关在T型台两侧的笼子里的两只玛蒙慢悠悠地行动了起来。
　　它们将长着蹼的爪子伸向站在舞台上的女孩子们。
　　然后——噗咻咻咻咻！
　　玛蒙的爪子处，就像是水枪一般射出了水流。
　　少女们的白色连衣裙都被水沾湿了。
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」
　　『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』
　　女孩子们发出了三重悲鸣。
　　然后观众们如同能让大地摇撼的欢呼声充斥了整个会场。
　　少女身穿的白色连衣裙一沾水就开始溶解了！
　　沾上水的那部分的白色布料已经溶解脱落。就好像浸了水的日本纸一般，白色连衣裙上已经开满了破洞了。
　　「衣、衣服溶掉了！ 这到底是怎么回事啊！？」
　　「唔姆。那身连衣裙是特制的呢。只要沾上水溶解消失掉！」
　　「为什么要让她们穿那种东西啊！？」
　　恭太郎红着脸向一旁的匹可露师匠怒吼道。
　　「这不是显而易见吗？自然是为了进行选拔啦」
　　「要把洋服溶解掉什么的，这种选拔我可从来没有听说过！」
　　「成为我的助手之后，有可能为了进行生育子嗣的授课而成为教材。如果连衣服溶解掉这种小事就发生动摇，那肯定免谈了！」
　　「在这么多观众面前全裸，肯定会动摇的吧！？」
　　「喂、恭太郎！ 你以为我是什么人啊？ 我可是所有正迫切想要生育子嗣的女孩子的好伙伴、匹可露师匠啊！」
　　那三个女孩子的裙子已经溶解掉，露出了下方的裸足。现在就连内裤也快走光了。
　　「呀啊啊啊啊！ 不行！」
　　参赛编号1号的女孩子很害羞地蹲了下来。
　　师匠看了看想将身体遮挡起来的少女，说明道。
　　「我可不会让少女羞人的姿态暴露在不特定多数男性的面前的。而选拔大赛则需要有很多观众出席才行。但是，坐在这里的所有人都是恭太郎的分身！ 所以实质上只是被恭太郎一个人看到了而已！」
　　这么一说也是。观众们都是由《热闹起来吧?观众夹子》简称《热闹夹》所制造出来的幻影。
　　每当衣服的布料溶解脱落时，和恭太郎长得很像的观众们都会非常兴奋。
　　像是『再露再露！』『好可爱！』『最棒了！』地喧闹着。
　　「观众们都很高兴，这也就是说恭太郎也很高兴。你可真是个闷声色狼呢。你这色鬼！」
　　「我才没有高兴！」
　　「不过你的身体可很诚实呢。这场选拔大会是为了『选拔出符合恭太郎喜好的助手』而举行的呢。我是预定要雇用能让观众最兴奋——也就是说能让恭太郎身体某一部分兴奋起来的女孩子们的。这样不光能够选到合适的助手，还能发现恭太郎喜欢的女孩子的类型，正可谓是一举两得的选拔大会呢！」
　　一直都面无表情的阿斯比昂都一副敬佩的样子点了点头。
　　「原来如此。听到选拔大会内容的时候，我还在想这是何等荒诞无稽呢……原来还有这层缘由啊」
　　「嘛，虽然也因为我的个人兴趣而搞得有点太大了」
　　「即便如此……」
　　『哇嗬！ 真让人忍不了！』『这可真是工口！』『别遮了再让我们多看看！』
　　观众们向着舞台喊着宛如阿雷斯塔会说的台词。
　　阿斯比昂半睁着眼看着恭太郎，淡淡地说道。
　　「原来你的心里面是在想着这种事情吗、神来恭太郎」
　　恭太郎砰砰砰地用额头砸着桌子。
　　「呜哦哦！ 才不是！ 我连一点点工口的事情都没有想过~~~~~~~~~！」
　　『棒极了棒极了！』『玛蒙再继续加油！』『把衣服全部溶解掉！』
　　「你们，都给我闭嘴！ 别说这种不知廉耻的话了！」
　　然后观众席那边开始喝起倒彩。
　　『那边的才应该闭嘴！』『你这个榆木脑袋！』『都怪你，害得我们忍耐得这么辛苦！』
　　「为什么那群家伙……！」
　　让我自由地倾吐自己的烦恼的话，就会说出这种话来？
　　「呼哈哈哈！ 恭太郎的分身们还真是老实呢。这可是重新审视自己到底有多闷骚的好机会呢！」
　　匹可露师匠很开心似地高声大笑起来，然后向着水晶说道。师匠的声音再次响彻了会场。
　　「我可是说过不准动的。很抱歉，你们被淘汰了！」
　　女孩子们用手挡着身体从舞台上退下了。
　　匹可露师匠在一份像是资料一样的东西上盖了个印，然后向阿斯比昂请求道。
　　「光是想成为我的助手的这份心意就非常棒呢。阿斯比昂殿下。如果她们也同意，请给她们安排一份名誉和后宫工作同样好的别的职位吧」
　　「了解」
　　听到阿斯比昂的回答，匹可露师匠很满意地点了点头，然后呼叫起下一批挑战者。
　　「那么，参赛编号4~6号！请到舞台上来！」
　　嘛、选拔大会就这样不断推进着。
　　几乎所有的女孩子在受到玛蒙的喷水攻击的瞬间、都发出了悲鸣蹲下了。
　　在众人环视下衣服被溶解掉，这不管是谁都会害羞的。如果站在那里的是恭太郎的话他也不会平静的。要稳稳地站定那根本就不可能。
　　参赛的女孩子们一个接一个被淘汰。
　　看了这么多因为衣服被溶解了羞怯难当的少女，恭太郎的精神也因为心跳不已而变得疲惫不堪。
　　（观众们完全就看不出是我的分身，依然很精神呢……）
　　每当能瞄到露出的内裤或者胸罩的时候，他们都会发出巨大的欢呼声。
　　恭太郎深深叹了口气，向着身旁一脸严肃的匹可露师匠抱怨道。
　　「被溶掉衣服都没事的女孩子不可能有的。要是真有，那肯定就是全裸着就会很开心的那个类型」
　　「你这愚蠢之徒！ 我可不是在寻找露出狂！」
　　师匠举起教鞭，开始了激情洋溢的演说。
　　「能够完美地应付突如其来的H要求、而且又不忘记羞耻心。如果是工作需要的话，那也能忍受一段时间的身体暴露……啊啊、但是、好害羞啊！ 而且、有感觉了！ 啊啊啊啊啊！——我所寻求的助手可是这样的人才！ 肯定会有的！」
　　「才不会有！ 怎么可能有！」
　　阿斯比昂将军用冷淡的语调补充道。
　　「接下来是参赛编号28~30号。这是最后一组了」
　　「咕呜呜……。最后的三个人吗……。要是这其中没有优秀人才的话，那就必须要重新募集一批了呢……」
　　匹可露师匠满脸苦恼地叫上了参赛者。
　　「请参赛编号28~30号上场！」
　　最后的三个人出现在舞台上的一瞬间，会场中的氛围就变了。
　　一直喧闹不断的观众们，突然静了下来。
　　恭太郎也像是忘了呼吸一般、紧紧盯着少女们。
　　三位女孩子正并排站在T型台上。
　　至今为止登场的女孩子，无论哪个都是美少女——但是现在台上的那三位的可爱度等级却完全不同。如果她们的身姿在现代日本通过电视播放的话，那么所有电视机前的男性观众都会神迷意乱吧。她们就是如此地美貌。就连她们身边的桃色的空气都好像变得更加绚丽了。
　　「请按顺序进行自我介绍！」
　　「是」
　　参赛编号28号的女孩子向前走出一步。
　　然后压着裙摆鞠了一躬。
　　「参赛编号28号。我叫蕾亚。请多多关照」
　　优美的鹅蛋脸型。长长的睫毛与大大的眼睛。身上散发着端庄优雅的气氛，一眼就能看出是位文静贤淑的少女。
　　柔软的长发从头的一边系成一束，垂在胸前。
　　而蕾亚特征最为突出的部位，那应该就是胸部了吧。师匠预先准备的白色连衣裙也好像快被撑破一般。虽然腰很纤细，但是胸部却高高隆起着。
　　「接下来是我呢！」
　　参赛编号29号的女孩子、摆出一副了不起地模样哼了一声。
　　「我是29号。名叫艾琳！ 我就勉为其难做一下你的助手好了！」
　　叉着腰挺着胸的名叫艾琳的少女，也是漂亮得无以复加。
　　微微有点吊梢眼、再加上所戴的银框眼镜，给人一种很冷冰的印象。但是她的面容却令人惊异地端整。就连朴素的白色连衣裙，穿在她身上就好像变成了华奢的礼服一般。如果把她的编成三股辫的金发解开的话，说不定就跟人偶一样了。
　　与蕾亚相比，艾琳的胸部很小。但是她的手脚很修长，就宛如模特一般。就算只看从连衣裙下摆下露出的小腿，就可以知道那肯定是一双美腿。
　　然后，最后一人向前走出一步。她用精神凛然的声音开始了自我介绍。
　　「参赛编号30号！ 我叫尤菲！」
　　恭太郎像是再次被施加了【麻痹】魔法一般全身僵硬着。
　　那位名叫尤菲的少女实在是太美了。
　　娇小的面容。如同透明般的白皙肌肤。透露着坚强意志的大大的眼睛。高挺的鼻梁。樱色的嘴唇。如同燃烧的火焰一般的红发正系成着双马尾。
　　她的身材也十分拔群。
　　形状优美的丰满胸部。不盈一握的纤腰。浑圆有弹性的屁股。艳丽的长腿——大概不存在能与她相提并论的任何一个平面偶像吧。
　　「请多关照！」
　　尤菲像是有点紧张般地低着头。
　　而那句话就如同【解咒】的魔法一般，让恭太郎恢复了意识。
　　匹可露师匠嘻嘻嘻地笑了起来。
　　「看样子这位少女直击你的好球带呢」
　　「你、你说什么啊。我可不会光看一眼就对一位少女下判断的」
　　「嗬嗬嗬。那为什么观众们的脸都变成粉色了呢？」
　　坐在观众席上的数千名恭太郎的分身，都像是丢了魂一样、恍惚地看着舞台上的三个人。而且眼睛还都像是陷入恋爱中的少女那样变成了心形。这些家伙，太容易理解了！
　　这时，匹可露师匠用只有恭太郎能听到的声音小声说道。
　　「嘛，你会看呆也不是没有理由呢……」
　　又看了看再一次并排站在T型台三的三位美少女后，恭太郎终于察觉到了。
　　名叫尤菲的红发少女和尤菲娜。
　　名叫蕾亚的爆乳少女和蕾西亚。
　　名叫艾琳的美腿少女和艾丽丝。
　　各自都非常相像。
　　这么一想，她们的名字不也很像么。
　　匹可露师匠像是说着『你懂了吧？』一样向着恭太郎使着眼色。
　　原来如此，就算是迟钝的我，这样一来也明白了。
　　「居然还有长这么像的人啊」
　　尤菲娜她们现在在特莱克瓦兹王国。而且还被变成了小孩子的形态。
　　所以不可能会出现在卡鲁塔基亚帝国。
　　好像听说世界上至少会有三个和自己长得很像的人。
　　所以这只是凑巧，有三个和特莱克瓦兹的公主们长得很像的人来参加匹可露师匠的助手选拔大会吧、还真是有趣的偶然呢。唔姆唔姆。
　　「这、这家伙怎么……！」
　　等恭太郎回过神，匹可露师匠正趴在桌子上。
　　用呆掉的语气嘟囔着。
　　「恭太郎那混蛋，就算迟钝也要有个度吧！？ 到这种程度还真是让人无语啊！」
　　看到疲惫不堪的匹可露师匠，阿斯比昂惊讶地问道。
　　「出什么问题了吗？ 好像听到长得很像的人之类的词了……？」
　　「什、什么都没有~？ ?哔~哔噗」
　　匹可露师匠像是要蒙混过去一样别开了视线，吹起了口哨。
　　阿尔比斯眯细了眼睛，顶住了参加选拔大会的少女。
　　「……你这么一说，她们好像跟特莱克瓦兹的公主们很像呢」
　　「是、是吗？ 我倒觉得不怎么像啊。 而且现在公主们应该都还是萝莉形态吧？」
　　「卡丽萩拉大人的魔法是没那么简单就能解除的。今天早上间谍还从王宫中发来了公主们的影像……还依然是小孩子的样子」
　　但是，阿斯比昂依然用怀疑的眼神看着少女们。
　　匹可露师匠看着身为参谋的将军，从容不迫地笑了起来。
　　「哎呀，阿斯比昂殿下，还真的将怀疑一切当做自己的工作呢。要是公主们潜入了进来，那肯定是不会出现在这么盛大的选拔会场的。因为太过显眼了嘛。肯定会更加避人耳目才对」
　　「……原来如此。确实呢」
　　那个大概是参加选拔大会的少女的资料吧。阿斯比昂扫了一眼那叠文件，继续说道。
　　「参加者的出身貌似也没什么问题。可能只是正好和他人长得比较像吧。抱歉，请继续吧」
　　「那么那么，请对她们进行审查吧！」
　　匹可露师匠向舞台上的尤菲她们投出了说了无数次的言语。
　　「你们要做的事情，只有一样。想要成为我的助手的话，就站在那里不要动！」
　　尤菲点了点头。蕾亚则「是！」地一脸认真地回应。艾琳则是「哼」了一声。
　　三位女孩子都面向恭太郎的方向站好。
　　「幻兽部队的各位，有劳你们了！」
　　站在笼子旁的士兵挥动了鞭子。
　　玛蒙则将长着蹼的爪子伸向了尤菲她们的方向。
　　然后水柱像是喷水池一般喷了出来。
　　「「「呀啊啊啊啊！」」」
　　上半身被水淋湿的少女们悲鸣了起来。
　　白色连衣裙被水浸透，连内衣都透了出来。
　　尤菲是纯白，蕾亚是水色，艾琳则穿着黑色的胸罩。白色的布料紧密地贴合着肌肤，清晰地显现出她们的身体曲线。
　　『呜哦哦哦哦哦哦！！』
　　坐在观众席上的恭太郎的分身、像是要再看仔细一点般探出了身子。
　　而像是在回应他们的期待一般，玛蒙喷出了更多的水。
　　很快，连衣裙开始溶解了。
　　布料溶解开出了一个个洞，胸前春光则正从这些洞中泄露出来。
　　「哈呜呜呜呜呜呜……」
　　尤菲呼出了很害羞似的吐息。脸也变得通红。
　　但是，她们三个人都没有做出遮掩身体的动作。
　　尤菲像是在努力坚持一样将双手紧握在大腿两旁、满脸通红地拼命忍耐着羞耻心的进攻。
　　受到玛蒙的喷水攻击的冲击，尤菲和蕾亚丰满的胸部开始噗噜噜地晃动起来。
　　「哦哦……。漂亮地忍耐住了呢……」
　　匹可露师匠发出了赞叹的声音。
　　观众们好像也都再次兴奋起来了。
　　『再多露一点！』『好想抱住尤菲酱！』『真是最棒了！』『玛蒙、瞄准艾琳的脚！』『好工口！』『努哦哦哦哦哦！』
　　还真是怎么想就怎么喊呢。该说是男人的下半身中都寄宿着另一个人格吗……还真是让人很难相信那些都是自己的分身。
　　「观众们都兴奋起来了呢。这么一来，也就是说恭太郎身体的一部分也兴奋起来了呢！」
　　「就算真是那样也请你不要解说出来、那种事情！」
　　而玛蒙还在不断地向少女们喷着水。
　　就连紧贴着腿的裙子，也被毫不留情的水流淋得湿透。
　　
　　[[IMG,1495f686f6b691855f5c9875c97f6b59,661,1000,454633]]
　　
　　裙子的布料也开始溶解，开出一个个的洞来。
　　尤菲那纤细紧致的腰和可爱的肚脐。
　　包裹着浑圆臀部的蕾亚的水色内裤。
　　拥有完美脚线的艾琳的腿。
　　随着连衣裙的溶解，她们的下半身开始不断显露出来。
　　布料缓缓消失露出肌肤，这比一下子脱掉衣服还要来的工口好几倍。
　　「呀啊……！ 不要看……」
　　蕾亚像是在强忍羞耻一般磨蹭着丰满的大腿。但是却没有用手去遮挡。她只是双手紧抱着肩膀，拼命忍耐着自己的羞耻心。由于头发也被淋湿了，所以看上去感觉十分娇艳。
　　蕾亚双瞳湿润地请求道。
　　「各位、请不要这么紧盯着看……」
　　「是、是啊！ 一眨不眨地盯着人家这可是很失礼的行为！」
　　小声怒吼的艾琳也没有遮掩自己的身体。
　　她只是双手叉腰地站着。不过因为她的脸颊通红的，所以就算摆出这种姿势也完全让人感觉不到威严。倒不如说只会让人觉得她这样是在拼命掩饰自己的害羞而已。
　　但是，就算说了『不要看』，观众们反而更加兴奋了。他们从座位上站了起来，高举着拳头欢呼着。简直就像是在摇滚音乐会上一样情绪高涨呢。
　　「哦哦！ 观众们全员站起来了呢！ 不对，这种状况应该叫《完全勃起》才对呢！」
　　「完全就没有纠正的必要！」
　　「观众们站起来了！ 那也就是说，恭太郎身体的一部分也勃起了呢！」
　　「我都说了，就算真是这样也不用解说出来！」
　　恭太郎现在才深刻地体会到《热闹夹》这件道具的恐惧之处。
　　这样一来，自己兴奋起来的事实不就会被别人知道了吗！ 实在是超让人羞耻啊！
　　事实上，恭太郎确实兴奋起来了。心脏已经像是要破裂一般怦怦怦地猛跳着，血压也急剧上升。脑中被无数的烦恼所充斥，这些都是事实。
　　冷静下来，神来恭太郎！ Cool Down！ 灭却心魔！
　　好想玛蒙对着自己喷水来让自己冷静下来！——虽然恭太郎这么期望着，但是却没有一滴水喷向观众席。
　　半鱼人坚持不懈地不断向少女们的身体喷着水。
　　连衣裙已经几乎都被玛蒙的水枪攻击溶解掉了。
　　尤菲、蕾亚、艾琳——她们三人都变成了性感的内衣装姿态。
　　而且全身都还湿透着。内衣也紧贴着肌肤。透过湿掉的布料，甚至还可以看到某些不该看到的部位的形状。
　　「哈呜呜呜呜呜……」
　　尤菲很害羞地咬着嘴唇，继续将身体超向着观众席的方向。
　　匹可露师匠猛地一拍手。
　　「到此为止！ 三个人都干得非常漂亮！」
　　玛蒙的喷水停止了。
　　女官们匆匆跑了过来，将毛巾递给了站在舞台上的女孩子们。
　　三人像是松了口气一般，用毛巾遮住了身体瘫坐在了舞台上。
　　匹可露师匠坐在审查员席位上，像女孩子们说道。
　　「有一个问题。你们为何没有遮住身体？」
　　尤菲作为代表回答道。
　　「您说了，想要成为匹可露大人的助手的话就站在这里别动。听从命令这是在自然不过的了」
　　哗啦！！——匹可露师匠的双眼中涌出了仿佛玛蒙的水枪攻击一般的泪水。
　　「呜哦哦，这是何等强烈的职业意识啊！ 实在是太完美了！ 你们已经被我录用为助手了~~~~~！！」
　　阿斯比昂用事务性的语气回应道。
　　「了解了。那么我来处理录用手续吧」
　　「拜托了！ 好了，各位，请向成为助手的少女们致以热烈的掌声吧！」
　　匹可露师匠向作为恭太郎分身的观众们喊道。
　　全员起立状态的观众们，响起了如同雷鸣般的掌声。
　　「哦哦、观众们一起起立鼓掌了呢！ 那也就是说恭太郎身体的一部分也起立鼓掌了呢！ 不管怎么听都觉得好猥琐！」
　　「完全听不懂你在说些什么！ 话说，要不是师匠是女性的话，我早就一下子把你给揍飞了！」
　　恭太郎一边抱着头一边吐槽道。
　　虽然匹可露师匠为了教授生育子嗣而来到了卡鲁塔基亚帝国，这已经很让自己吃惊了……但是她居然还雇佣了超绝美少女助手！ 这展开也太急速了！
　　明明在她搞这些事情的时候，被魔法变成小孩子的尤菲娜她们会很担心的……。
　　「我的生活原本就已经很烦恼了。请不要再给我添乱了……」
　　
　　
　　×××
　　结束了选拔大会的尤菲娜她们，被领到了后宫底下的某个房间。
　　在地下的一角是后宫配属的女官们的居住区域。这和位于黑炎城西侧的女官宿舍不同，是为了让照顾王仕的女官们居住而设计的区域。
　　与简单中透着高尚的后宫相比，她们被领去的房间，说好听点是重视实用性——说难听点就是简陋。位于墙边的写字台和木制的双层床，都是比起设计更加注重结实度而制造的。因为并排放置着两张双层床，所以房间给人感觉非常拥挤狭窄。
　　被录用为助手的尤菲娜她们，好像就要住在这个房间里面了。
　　虽然和住在王宫时自己的房间相比，这里实在是太狭小拥挤了，但是公主们却没有抱怨一句话。
　　「啊啊，真是的，太让人害羞了~！ 光是想起来就让人恨不得想钻到地里去！」
　　坐到床上的尤菲娜捂着脸说道。
　　当然，被水溶解的连衣裙已经换掉了。现在她所穿的是缀有褶边的颜色很朴素的礼服。这是基于她们是『卡鲁塔基亚帝国的地方贵族出身的少女』而准备的。
　　因为她们是冒充了贵族家女儿的身份潜进卡鲁塔基亚帝国的。
　　而她们各自的名字——尤菲娜是尤菲。蕾西亚是蕾亚。艾丽丝则是艾琳。
　　为了防止不小心叫错，所以她们才选择了与本名相似的名字。
　　由于得到了积极进行谍报活动的某友国的帮助，所以不光是贵族的身份，就连住址和简历都一并准备妥当了。就算被人调查起身份，应该也不会立即暴露吧。这都是拜蕾西亚的外交努力所赐呢。
　　获取卡鲁塔基亚帝国居民的身份，还有助手选拔这一繁杂的程序，都是为了减小自己被怀疑识破的可能性。
　　要是匹可露师匠将她们作为助手从特莱克瓦兹王国带过来的话，那么自己的身份肯定会被详细调查的。而且监视也肯定会很严厉。但是，如果是从本国国民中录用的话，那么调查肯定也会比较松懈。
　　穿着看上去像是女仆装的围裙礼服的蕾西亚用手背冷却着自己变成淡粉色的脸颊。
　　「虽然已经事先听过大致流程了，不过还是好害羞啊。心脏砰砰跳呢」
　　穿着微微有些过时的带有花朵图样连衣裙的艾丽丝则双手叉腰很了不起似地挺着胸。
　　「我可是游刃有余呢。因为知道坐在观众席上的全部都是恭太郎呢！ 虽然肯定会觉得害羞……但如果对方是恭太郎的话那还是能忍耐的！」
　　这么一口气说完后，她突然用手捂住了嘴。她匆匆忙忙扶了扶银框平光眼镜，开始辩解道。
　　「请不要误解了。这并不是说被恭太郎看到裸体我无所谓。这只是为了救出恭太郎……嘟囔嘟囔嘟囔」
　　蕾西亚将手握在大过头的胸部前，呼了口安心的叹息。
　　「虽然很害羞……但只要恭太郎大人过得好我就很开心了。之前还一直担心他在卡鲁塔基亚帝国会不会遭到很过分的对待来着……」
　　「唔嗯。那是比什么都好的好消息呢……」
　　她回想起坐在审查员席上目瞪口呆地吐槽匹可露师匠的恭太郎的样子。看上去和在特莱克瓦兹的时候没有什么变化呢。
　　「好想再靠近点看呢。要是他向我搭话的话……我说不定会哭出来呢。明明早就决定好不会哭的……」
　　这么自言自语的蕾西亚、双瞳已经微微湿润了。与恭太郎再会这件事，实在是让人开心到忍不住想要哭出来。
　　「现在可不是哭的场合。我们这才算闯过第一道难关吧！」
　　艾丽丝哼了一声，然后用食指拭去了双胞胎姐姐眼中渗出的泪水。
　　「我一定会将恭太郎平安带回去的。等回到特莱克瓦兹的王宫后，一定要让他跪在地上为害我们担心这件事来谢罪，还要把这么久积攒的话语……要哭的话在那之后再做吧」
　　「是呢。接下来才是真正地挑战呢」
　　尤菲娜也点了点头。
　　「现在已经成功潜入黑炎城了。接下来就要一边担任匹可露的助手一边在城内搜索了」
　　原本泪眼婆娑的蕾西亚也重新振作了精神。
　　「不管怎样，得先找出逃走的路线才行呢……」
　　如果大陆上魔力屈指可数的《特莱克瓦兹五美姬》使出全力的话，那用魔法强行突破也不是不可能的。
　　但是尤菲娜她们立下了不杀之誓。所以她们希望尽可能地避免与敌人的交战。
　　所以就要找到能和恭太郎一起秘密逃走的途径。
　　而且再找出逃走方法之前，都不能向恭太郎暴露自己的真实身份。她很不擅长隐瞒和撒谎的，完全就不适合隐秘行动。
　　「要是自己的身份暴露了的话，那一切就结束了。所以大家加油，尽量小心一点哦」
　　尤菲娜站起来伸出了右手。
　　双子姐妹们也将手叠了上去。
　　「绝对要救出恭太郎！」
　　围成一个圈的三人眼神交织在了一起。
　　「「「哦哦！」」」
　　她们用不会传到房间外的声音鼓劲道。
　　这时忽然响起了敲门声。
　　「……是谁？」
　　紧张感瞬间蔓延开来。艾丽丝和蕾西亚面对面、沉默着手掌相合。尤菲娜则做了一个『冷静下来』的手势。
　　「来了」
　　她露出了郑重的笑容回应道。
　　「打、打搅了呢！」
　　伴随着一个有很重口音的话音，一个人猛地推开门飞奔了进来。
　　「哦哇啊啊啊啊！？」
　　在进入房间的瞬间，她突然就向前摔倒了。双手所抱的洋服也都散落在了地上，自己则撞到了一边的墙上。
　　（话说，这里根本就没有会绊到人的东西吧！ 到底是怎么摔倒的啊！？）
　　到底要跑得多猛才能像那位少女一样咕噜噜地摔倒在地啊。
　　她双目打转地倒在了被惊呆的尤菲娜面前。
　　身上所穿的女仆装的裙子也翻了起来，内裤都完全露了出来。
　　蕾西亚慌忙帮她整好了裙子，然后向她说道。
　　「你、你没事吧！？ 没受伤吧！？」
　　「呜忸呜呜呜呜呜？」
　　双眼打转发出着奇妙声音的少女、突然恢复了意识。
　　她猛地站了起来，让后猛地低下头。
　　「突然出这样的洋相，实在是非常抱歉。我超笨手笨脚的。在乡下的妈妈也总是训斥我说要更加沉稳冷静一点的！」
　　晒成小麦色的皮肤。脸上虽然长有雀斑，但是完全没有化妆显得挺可爱的。可能是天然卷吧，栗色的短发微微打着卷像是波浪一般。看上去是个很纯朴的女孩子呢。年龄大概和阿露特差不多吧。大概要比尤菲娜她们更加小。
　　「那个，你是……？」
　　公主们带着模式化的笑容，而尤菲娜问道。
　　穿女仆装的少女猛地睁开了眼睛，然后又低下了头。
　　「这么久没自我介绍真是非常对不起！我叫桑洽！是负责照料作为助手的各位的！ 请多多关照！」
　　「负责照料我们？」艾丽丝问道。
　　「嗯！ 我也参加了匹可露大人的助手考核，不过在笔试阶段就被刷掉了……然后就因为没脸回家见妈妈而手足无措中。结果就有人来询问是不是要来当女佣！ 能在黑炎城的后宫里工作，我实在是太幸福了！ 在乡下的妈妈也一定会很开心的！」
　　名叫桑洽的少女，露出了无忧无虑的笑容。比起后宫的女佣，她更像是个在大草原上放羊的、充满大地气息的少女。不过这么想的话好像对人家有些失礼。
　　「不愧是能被选为了不起的老师助手的人，各位都是大美人呢。我可还是第一次见到这么漂亮的人。真是好激动呢」
　　桑洽把散落一地的洋服捡了起来，用很有精神的调子继续说道。
　　「为了让各位能够专心进行助手的工作，所以我会住在这里照顾各位。各种杂事就请全部交给我吧！」
　　「嘛、桑洽你也住在这个房间？」
　　蕾西亚用手捂着嘴，露出了很惊讶的表情。
　　这个房间里有两张双层床——也就是能住四个人。
　　（要是她也在的话那就不方便采取行动了呢。想要一起商讨对策也很困难了……）
　　这样就只能不被桑洽发现地进行秘密行动了。
　　大概也在担心和尤菲娜同样的事情吧，艾丽丝和蕾西亚的表情也显得有些僵硬。
　　但是，桑洽却依然大大咧咧地笑着。
　　「我有一个请求呢。我很好动，晚上睡觉肯定会滚下床的。所以，请务必让我睡在双层床的下层！」
　　「这种是自然没问题」
　　我的睡相也很糟糕，没资格说别人，尤菲娜在心中说道。
　　「非常感谢！ 呀嗬！」
　　桑洽抱着洋服飞扑到了下层的床上。
　　「呜哇！ 软绵绵的！ 我从来没睡过这么软的床呢！ 不愧是王宫的床！感觉像是公主一样呢！」
　　桑洽穿着女仆装横躺着，很开心似地用脸颊蹭着床单。
　　一边天真无邪地笑着。
　　虽然艾丽丝像是有点惊呆了一样耸着肩，不过蕾西亚则露出了像是看到恶作剧后的梅露露一样的柔和笑容。
　　（看起来不像是个有心机的人呢。不过不能太过大意……）
　　「啊、对了！ 匹可露老师说把这些制服交给你们！」
　　桑洽把她抱着的那一大堆洋服一股脑塞了过来。
　　尤菲娜带着一股不详的预感展开了那身制服——
　　「这什么啊~~~~~！！」
　　艾丽丝和蕾西亚一看到那个制服，眼睛也瞪得滚圆。
　　很天真纯朴的女佣少女，红着长着雀斑的脸扭过了身去。
　　「不愧是协助H授课的助手们。制服也好H呢」
　　如果放在平时，尤菲娜她们肯定会「开什么玩笑！」地叫起来，然后把制服给丢掉。
　　但是，现在情况不一样了。
　　「……穿吧。不管什么样子，都只能硬着头皮上了」
　　这也是为了救助恭太郎呢。
　　尤菲娜咬着娇小的嘴唇，紧紧抱住了制服。
　　等着吧，恭太郎。我一定会救出你的！