　　终章
　　
　　
　　《格尔尼亚之壶》
　　那是对先代卡鲁塔基亚人而言比较陌生的一个词。
　　但是，对于300年前的住在帝国的人们，只要听到这个名字就会恐惧地浑身颤抖不已。
　　那是拥有《豪武帝》谥号的女帝格尔尼亚所爱用的处刑设施。
　　而且不光是罪人或者叛逆者，就连无辜的民众也会遭其毒害。对于当时卡鲁塔基亚帝国的臣民来说，《格尔尼亚之壶》就是恐惧本身。
　　虽然现在已经被终止使用了——但是在黑炎城西侧。地下的深处，《格尔尼亚之壶》依然存在于那里。
　　如果用一句话表现其威容的话、那就是巨大的坑。
　　在石质的宽阔地面中央，有一个直径三十米、深十米的大坑。
　　在坑里满是各种有毒的虫、强酸性的史莱姆、食人怪物，然后再将罪人丢进去。
　　坑壁被打磨得光滑无比，所以仅凭人力是不可能爬出去的，只能坐以待毙地被怪物们杀死。
　　而环绕大坑，建有观众席和高台。在高台上，是女帝的座位。传言女帝格尔尼亚会招揽贵宾，一边观看处刑一边举办宴会。
　　因为这个实在太残酷了，所以在格尔尼亚死后就在也没有被使用过。
　　而在是百年之后，这个设施终于要再次投入使用。
　　「快住手！ 快把尤菲娜她们放了！」
　　被绑在观众席上的恭太郎、向着高台上的卡莉萩拉叫道。
　　观众席上只有恭太郎和正抓着他的女兵们。恭太郎的叫声回响在宽阔的处刑场中。
　　而像是对他的声音产生反应一般，坑底深处传来了恐怖的低吟声。
　　GMOOOOOOOOOOOOOOOOOO……！！
　　那是被数条锁链锁住的人身牛头的怪物——米陶诺斯。
　　身高可能都不止三米，头上则长着如同枪一般的锐利的双角。覆盖着茶色毛发的身体强健魁梧，就连粗大的锁链看上去也像是随时都会被扯断一般。
　　而尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝、匹可露师匠四人则被丢进了《格尔尼亚之壶》中。
　　她们戴着手铐脚镣，嘴也被塞着。匹可露师匠可能昏过去了吧，正一动不动地躺着。
　　即使被绑着，尤菲娜也像是要保护妹妹们一样，狠狠瞪着米陶诺斯。
　　而米陶诺斯现在也像是随时要袭向公主们一般。它双目充血、呼吸紊乱，正口水四散地用长着蹄子的脚蹬着地面。
　　要是被那种怪物袭击的话，尤菲娜肯定连瞬间都支撑不住的吧。
　　「拜托了、卡莉！ 你绝对不是会处以别人死刑的人吧！？」
　　恭太郎拼命恳求道。
　　然后，在高台上围着黑色帘幕里侧的玉座上，一个黑色人影摇摇晃晃地动了起来。
　　「你已经不是吾的朋友了。不要再用卡莉称呼吾了」
　　「不要这么说啊。我可是一直把你当朋友的……」
　　帘幕内响起了锡杖与地面猛烈撞击的声音。虽然看不到女帝的样子，但是她强烈的怒气却通过帘幕切实地传了过来。
　　「吾一直相信着恭太郎的……。一直把你当做真正的朋友的。但是、你居然背叛吾。不是吗！？」
　　「不是！ 我没有背叛！」
　　「当初跟吾说『我们做朋友吧』、那句话是骗人的吧！？ 和吾一起玩的那些时间也都骗人的！ 面对吾时候的笑容，全部都是伪装出来的吧！」
　　「才不是骗人的！ 都是真心的！」
　　「那么……」
　　卡莉萩拉像是很悲痛一般。她用想要吐血一样的语气怒吼道。
　　「那么、为什么要从吾身边逃走！？」
　　恭太郎咬住了嘴唇。那并不是因为讨厌卡莉萩拉。就算是现在，他也一直想着要是两人能够一直当朋友就好了。
　　但是，自己想偷偷离开卡鲁塔基亚帝国这也是事实。
　　「吾还想和恭太郎永远在一起的！ 明天也好后天也要、下一天在下一天也都是！ 还想每天都一起玩双六的！ 然后、到那一天……就和恭太郎生育子嗣！！」
　　「就算回到特莱克瓦兹之后，我和你也一直是朋友。这份想法我永远不会改变的。但是……」
　　恭太郎被绑在椅子上低下了头。
　　「……抱歉。我和尤菲娜约好过。我会保护她、会保护特莱克瓦兹王国……。所以，为了实现这个约定，我必须要回王国」
　　「没想到……」
　　帘幕内传来了嘎吱的牙关咬紧的声音。
　　卡莉萩拉从玉座上站了起来。
　　女帝挥了挥手，然后帘幕向左右两边张了开来。
　　「又是、尤菲娜吗……」
　　卡莉萩拉盯着《格尔尼亚之壶》底部的尤菲娜。
　　「因为那个女人、母亲没能攻下特莱克瓦兹王国。最终在遗憾中郁郁而终……。然后，这次她又要夺走吾重要的东西了吗……！！」
　　像是在回应卡莉萩拉的愤怒一般，米陶诺斯也暴动起来。拘束着它巨体的无数锁链也发出着哐啷哐啷的声音。
　　「恭太郎，吾再给你最后一次机会」
　　「最后一次机会……？」
　　「发誓会和吾一直在一起，将身心全部献给吾。发誓会永远爱吾！ 只有这样吾才会放过尤菲娜她们的性命。吾会把她们变成小动物，然后养在城里的地下」
　　卡莉萩拉是认真的，并不像在开玩笑。
　　「如果、我拒绝的话呢……？」
　　「那么米陶诺斯的锁链就会被解开。尤菲娜她们会死掉，再也不可能说出想要恭太郎回到特莱克瓦兹的那种话……」
　　卡莉萩拉用完全不像九岁的、骇人的表情盯着恭太郎。而她纤小的身体上，仿佛正涌起着女帝的威严一般。
　　「你选哪边。现在立刻就选！」
　　到底该怎么做才好呢……？
　　尤菲娜她们死掉这种事情，自己是绝对不可能接受的。公主们之所以会被抓，都是为了救恭太郎。自己怎么可能看着她们死掉！
　　「我想救尤菲娜她们……」
　　「那么、就发誓吧……？ 发誓将身心全部献给吾！」
　　恭太郎——摇了摇头。
　　「那种事情，我不能发誓」
　　他全身绑着锁链、直直看着高台上的卡莉萩拉。
　　「我对恋爱什么的并不熟悉。但是，这一点我还是知道的。如果发了那种誓的话，就肯定是真正的恋爱了。作为一个男人，我不能随意发那种誓」
　　卡莉萩拉黑色礼服下的肩膀微微颤抖起来。
　　「那种事情……吾也是知道的……」
　　恭太郎和女帝之间的距离，大约有十米以上吧。
　　所以恭太郎并没有察觉到、卡莉萩拉的眼瞳中已经微微泛起了泪光。
　　她像是在强忍着泪水一样，皱着脸瞪着恭太郎。
　　「即便如此，吾还是想和恭太郎在一起！ 想要一直、一直和恭太郎在一起！」
　　卡莉萩拉高高举起了锡杖——
　　「够了！ 吾已经下定决意了！」
　　然后猛地挥下。
　　「把米陶诺斯放出来！ 让尤菲娜变成尸体吧——！！」
　　束缚怪物的锁链被解了开来。
　　「快住手————！！」
　　GMOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！
　　恭太郎的喊叫，和米陶诺斯的咆哮重叠到了一起。
　　被解放的野兽，直线朝尤菲娜冲了过去。他巨大了两只角像是两杆长枪一样放出锐利的光芒。
　　卡鲁塔基亚军的士兵们，都认为尤菲娜肯定会被角刺穿吧。
　　就连尤菲娜也像是做好觉悟了一般紧紧闭上了眼睛。
　　但是，那一刹那——光芒。
　　耀眼的光芒，照亮了整个处刑场。
　　恭太郎的右手，出现了放射着光芒的长剑。
　　【光之剑】。
　　那是能斩裂一切的魔法之剑。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　将束缚着自己的锁链斩断的恭太郎纵身跃进了《格尔尼亚之壶》中。
　　虽然是深十米以上的坑，但是他却毫无犹疑地跳了进去。
　　「不管发生什么……我都不会让尤菲娜受到伤害……」
　　在石制地面上着陆的恭太郎举起【光之剑】。
　　他像是要保护公主们一样背朝着她们，与米陶诺斯对峙着。
　　猛牛怪物因眼前的光芒兴奋起来，不断喷着鼻息。然后像是在蓄势一样用蹄子蹭着地面。
　　恭太郎缓缓沉下腰。
　　调整呼吸、集中精神。
　　在宛如永远般的、一瞬的静寂之后——
　　「——来吧！！」
　　恭太郎叫道。
　　GMOOOOOOOOOOOOOOOO——！！
　　米陶诺斯角冲着这边狂猛突进过来。
　　「神来流剑术?三之太刀——紫电！！」
　　『紫电』——兼具速度与力量的、神来流剑术的奥义之一。
　　恭太郎预计是要斩断米陶诺斯的两支角。
　　【光之剑】带着冲击波挥向米陶诺斯。
　　但是，米陶诺斯的身影却突然歪曲了。
　　而《格尔尼亚之壶》的底也像是消失了一样，整个世界都反转了过来。
　　啊、咧……？ 发生什么事了？
　　明明还在与敌人对峙，但自己的腿却使不听使唤了。就像是全身精气都被吸走了一样、手脚完全是不上力。强烈的倦怠感和虚脱感完全支配了自己的身体。视界也急速地变得越来越远。
　　本来出现在右手的【光之剑】也渐渐失去了光辉——最终消失了。
　　我这是怎么回事……？ 到底发生什么了……？
　　在遥远的高处，卡莉萩拉尖叫道。
　　「谁都行！ 快阻止米陶诺斯！ 恭太郎陷入危机了！」
　　……诶？ 我陷入危机？
　　等他察觉到的时候，米陶诺斯的巨体已经近在眼前了。
　　这样下去的话、就会受到直击的！ 必须得避开！
　　虽然他脑子里是这么想的、但是身体却完全没法动弹。就好像全身都被灌了铅一样。
　　然后、半瞬后——，
　　震耳欲聋的声音响彻了《格尔尼亚之壶》。
　　
　　
　　——噗呲！！
　　
　　
　　那是米陶诺斯尖锐的角、贯穿恭太郎腹部的刺耳声响。