　　后记
　　
　　
　　各位早上好。大家中午好。读者们晚上好。
　　我是风见周。写作「周」，读作「めぐる」。如果各位能记住的话我会很开心的。
　　那些看过我之前作品的读者可能会知道，↑那两行东西每次都是一样的。从我的处女作开始就一直是这样子。
　　为了使读者在任何时候读到后记都能应对，所以连写了三种问候呢，但是这明显是不适合在早上和中午读的、H的爱情喜剧『H+P-公主天国-』系列。这次终于迎来第八卷了！
　　这已经超越了对于风见最长的系列——『杀×爱-KillLove』的全八卷、已经确定是最长的故事了呢。突入未体验区域了呢！这也全靠了大家的支持呢！ 非常感谢！
　　虽然应该有很多读者已经发觉了，公主天国还有着『网罗各种各样Play情景！』的里主题的。这其中是不是有能让正在阅读的各位唔哦~地来感的、合各位喜好的H场景出现呢？ 如果各位能和恭太郎一起心跳不已的话，那我真的是非常荣幸呢。
　　如果设定了这种里主题的话，NETA可能就会很快就用光……虽然自己曾经这么担心过，但万幸的是，现在风见好像还有很多H的NETA和Play可以用。今后也请各位继续支持！
　　
　　
　　话说变个话题吧。
　　不知道各位知道『瑞典盐腌鲱鱼』么？在很多电视节目和漫画『萌菌物语』里面都出现过，很有名的。风见觉得应该还是会有很多人知道的。
　　不过为了不知道的人还是简单说明一下吧。瑞典盐腌鲱鱼是瑞典的一种鲱鱼罐头。在当地语言里，这有『酸鲱鱼』的意思。
　　而其最为特征的——就是其臭味。有说法说瑞典盐腌鲱鱼是世界上最臭的食物。
　　一听到世界之最的话，就会让人不禁想『就算一次也好，好想闻闻看！ 好想尝一下！』对吧？调查一番之后，终于在网上找到了一家可以送货到日本的店。而且这好像还有进口限制，一年只能买这么一次。再而且再而且、在风见调查的时候，正好是可以购买的时期。
　　这样子就只能出手了！
　　就这样，我和愉快的作家同伴们召开了瑞典盐腌鲱鱼试吃大会！ 咚咚、啪啪啪！
　　参加者是、以下几位！
　　あざの耕平 有泽真水 井上坚二。
　　镜贵也 鲸晴久 铃木大辅
　　这是经常在一起工作、玩乐或是搞乐队的老成员了。不过不准说什么乐队毫无起色！不准说！
　　于是，就是瑞典盐腌鲱鱼了。这个食物，有好多注意事项。要是不好好遵守的话可是会出大惨案的。
　　比如说——『绝对不要在房间内打开罐头』。
　　如果在房间内打开了罐头的话，恶臭好像就消散不掉了。要是不小心在房间内打开了的话，说不定会被附近的居民报警的吧。因为自家恶臭难当呢。
　　其他还有『不要在常温保存。否则会因为发酵而导致罐头破裂』之类的。『请放弃不小心被弄脏的衣服。因为臭味消除不掉』之类的。这种煽动着我们恐怖感的注意事项一条接一条地！这明显不是应该写在食物上的话吧……。
　　因为太过恐惧，所以我们跑到附近的河边去打开罐子了。
　　因为预料到绝对吃不完，所以还与现在旁边挖了个用来处理罐头的坑。如果放置不管的话，肯定会给邻居带来困扰的。
　　当然，打开的时也要格外小心。
　　装备上一次性雨衣&amp;手套。将罐子放进大塑料袋里再打开。因为罐子里在不断进行着发酵，所以在打开的时候可能会汁液飞散。
　　猜拳的结果、是鲸晴久去开罐子。
　　在大家远远的守望中，开罐刀刺进了罐头——噗咻~！！
　　塑料袋中喷出了瓦斯状的什么东西！ 好可怕！ 超恐怖！
　　风见「如何？ 筹码」
　　鲸「倒也没说的那么……抱歉、我骗人的！ 超级无敌的臭！」
　　臭味还没传到在远处观望的风见这里。
　　「啊哈哈哈，你太夸张了。怎么可能那么臭嘛」，我这么说着凑近着——然后瑞典盐腌鲱鱼的臭味就开始骚动着我的鼻子了。
　　不、才不是什么骚动！ 臭气直刺鼻腔才对！
　　用一句话举例的话、那就是像是『淘粪式厕所』一样的臭味。强烈的氨臭味。这根本就不是食物的味道啊！ 把那玩意儿放进嘴里根本是不可能的吧！？ 会死的吧！？
　　打开罐子，鲱鱼块正浸泡在恐怖的灰色液体中。好像是要用伏特加（一种酒精度很高的酒）浸泡鲱鱼洗掉发酵液，然后跟面包什么的一起吃的。
　　发起者风见和挑战者铃木大辅，决定最初试吃。
　　我们撕了尽量小的一块——然后一口气丢进了嘴里！！
　　那个瞬间，氨臭味在嘴里扩散开来，直冲鼻腔。臭死了！呜哇哇！
　　但是，嚼着鲱鱼的风见和铃木同时看向了对方的脸。
　　风见&amp;铃木「……啊咧咧？ 意外地很像是食物嘛？」
　　凶恶的臭气&amp;可怕的卖相。咕忸咕忸的口感。加上非~~~~~常非常强烈的酸味……但是鱼的味道却依然还尝得出。让人觉得勉强还能算进食物的行列中。
　　风见「虽然说不上好吃……不过这不能说不算是不能吃的吧？」（狐狸：这里原文用了四重否定……）
　　全员「到底是哪样！」
　　紧接着、有泽、井上、あざの也都尝试了一下，但都在放进嘴里的瞬间就放弃了。好像都没咽下去呢。而镜则光是闻到臭味就已经摇摇欲坠了，就连一口都没有挑战。
　　而意外地没啥问题的，就只有风见和铃木了。第二块鲱鱼我选择了相当大的一块，但也还是很普通地就吃完了。因为绝对不算难吃，而且还很贵（一罐六千日圆左右）、而且这种一生一次的机会，大胆尝试一下也不错吧？
　　啊、对了对了。在瑞典盐腌鲱鱼之后，为了缓缓味觉，我们去了烤肉店。或者倒不如说这边才是主菜。虽然情绪已经高涨起来了——但是在吃着美味的肉的时候，嘴里却不断地涌出强烈的氨臭味，真是遭大罪了。害得我差点被起了『魔界花』的绰号。所以想要尝试瑞典盐腌鲱鱼的人请务必注意。应该是没有吧？（狐狸：魔界花是最终幻想中的怪物，喷出着恶臭的气体）
　　差不多篇幅将尽了。在此我想写点下一卷『公主天国⑨』的预告。在本卷的末尾，恭太郎陷入了了不得的状况。所以很想尽快将后续献给各位，各位就请务必亲眼确认恭太郎的命运吧。接下来也请各位继续支持！