　　第一章 恭太郎救出大作战、开始！
　　
　　在只有女性能使用魔法而被称为《魔女之大陆》的威杰利亚大陆，卡鲁塔基亚帝国是国力最强的国家。不光国土面积，人口、经济和军事也都是。不管哪方面都是No.1。
　　就如同象征着帝国永不动摇的繁荣般。
　　早晨。卡鲁塔基亚帝国的后宫。床上。
　　正睡在铺设着漆黑被单的床上的王仕——神来恭太郎的身边，堆满了最高品级的设施。
　　他所睡的设有宝盖的漆黑大床、放在房间中央的接待器具等等，都是由以擅长制作上等家具而闻名的北方小国阿泽鲁玛所制作的古董仿制品。
　　铺设在沙发下的绒毛非常长的黑色绒毯，则是很少能捕获的魔兽俄尔托斯的皮毛。因为非常贵重，所以有种说法说只要一小块这种绒毯就能买下一个小国。
　　恭太郎身穿的黑色睡衣、还有身下的黑色被单，自然也都是价值连城的珍品。它们是由别名为《天鹅绒巨龙》的一种珍稀飞龙所吐出的纤维状细线所纺成的丝织成的。它光泽高贵手感柔腻，而且最重要的是肌肤接触非常令人舒适，所以各国女王的斗篷基本都是由它所制成的。用它制作睡衣和被单什么的，这对其他国家是奢侈到不可想象的。
　　「唔~~~~~~~~~~嗯……?」
　　恭太郎翻了个身，很舒爽似地用脸颊蹭着枕头。
　　在小学的时候，自己经常会在代做父母的严厉的亲姐姐——樱子的命令下在树上或者是洞穴里睡觉。
　　就算是现在，姐姐那时的所为也还牢牢印在自己脑海中。
　　「恭太郎，这可是为了修行呢！ 给我去山里修炼！」
　　「不不、请等一下！ 这个山里有熊出没的吧！？」
　　「正因为如此。要是连一两头熊都搞不定的话，怎么能复兴没落的神来流剑术啊？」
　　「那个、虽然我也很想将神来流发扬光大……但是仅凭一把木刀就要战胜熊，这连祖先大人就做不到吧！」
　　「不许找借口。直到你战胜了山神所召唤来的大山之主为止，都不允许你在跨进我们家的门槛！」
　　「呜哇、难度又上升了！ 请饶了我吧、姐姐~~~~~~~！」
　　就这样，对于被数次逼着进山修行的恭太郎来说，卡鲁塔基亚帝国的后宫简直就如同天国一般。
　　虽然特莱克瓦兹王国的后宫的寝具也很精美舒适……但是比起安心感来说还是卡鲁塔基亚更胜一筹。
　　（唔~嗯，要是能睡在这么舒适的床上，人就会变成废柴的。但是这舒适感确实是无比拔群啊……）
　　原本的话刚天亮恭太郎就会起床进行挥刀练习的。不过因为昨天睡得很晚的缘故，所以他现在根本睁不开眼睛。
　　恭太郎被卡鲁塔基亚帝国绑架了。
　　虽然最初是处于被严密监视的监禁状态，不过现在在后宫中他多少还是有了些自由。
　　虽说待遇变好了过得也更加轻松了……不过他也不想总是让尤菲娜她们担心。所以他不能一直待在这个国家。
　　在逃走之前，首先必须要努力找出《黑色片剂》才行。
　　《特莱克瓦兹五美姬》因为卡丽萩拉的魔法变成了幼小的孩子。而为了解除这魔法，就必须要有施加了咒文的药——阿斯比昂所持有的装在小瓶子里的黑色片剂。
　　因为他一直在城里寻找有没有潜入阿斯比昂房间的方法，所以昨天睡得很晚。
　　由于输给了强烈的困意和寝具的舒适感，武士少年恭太郎很少见地自我放假了。
　　「唔~~~~~~~~嗯……再稍微睡一下吧……」
　　他迷迷糊糊地、无意识地将手滑进了被单。
　　被单中，他的手指接触到了比绢还要柔滑的摸起来很舒服的一束毛。因为触感实在太舒服所以他不禁开始用指尖撩动着它。
　　当恭太郎的手指沿着顺滑的毛滑动时，他又感觉到了和被单所不同的布料。如果是垫子的话那触感也太好了。明明有着只用手指轻触就会陷进去一般的柔软，但是却又有很不可思议的弹力。
　　这到底是什么呢？从触感来说、这又肯定不是被单。是抱枕什么的吧？
　　 恭太郎享受着这滑滑的质感和噗忸噗忸的弹力地来回抚摸了起来。
　　这到底是怎么回事呢……？ 都不由自主地来回抚摸起来了……。
　　恭太郎那睡迷糊了的脑子并没有能仔细进行思考。
　　「哈呜呜呜……? 被这么来回摸好害羞啊? 喵?」
　　忽然传来了甘甜的声音。
　　恭太郎的脸唰地失去了血色。睡意宛如被淋了一盆冷水般一蹴而散。
　　盖在他身上的黑色被单、很不自然地隆了起来。
　　恭太郎打算看看他刚刚来回抚弄的那个到底是什么。
　　他像是打开鬼屋大门一般慎重地拎起了被单，然后感觉自己全身血液都要凝固了。
　　潜伏在被单下的，是比幽灵更加恐怖的存在！
　　「明明只是被摸了肚子和背……不知为什么好舒服呢? 好想再被多摸一点?」
　　在被单中的——是卡莉！？
　　卡莉就是卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽萩拉的昵称。不知为何很受女帝钟爱的恭太郎，得到了以小名相称的许可。
　　喂、称谓什么的，现在怎么样都行了！
　　为什么卡鲁塔基亚帝国的女帝会潜进我的被窝里啊！？
　　卡丽萩拉是被其他国家认为的暴虐无道而恐惧的女帝。
　　但是，她其实是个只有九岁的幼小少女。
　　滴溜溜的黑瞳、软软地膨起的很可爱的脸颊、纤细的手脚、犹如洗衣板一般亟待成长的身体——她的外表完全就是个幼女。
　　光是和幼女同床而眠这个事实，恭太郎就可能会被逮捕。
　　「那、那是什么啊、你那打扮！？」
　　恭太郎下意识地叫了起来。
　　卡丽萩拉身上所穿的是深蓝色的学校泳装！
　　「为什么、你会穿着学校泳装啊！？」
　　爬起身的卡丽萩拉，用小鸭子般的姿势坐到了床上。而被单则像是斗篷一样挂在她的头上。
　　她很了不起似地微微挺起胸。
　　「所谓男人，都是喜欢这个的吧？」
　　「那为什么还穿着过膝袜和手套！？」
　　她戴着长及手肘的手套。虽然这样一来露出度有所下降，但是诱惑力却上升了。
　　卡丽萩拉更加用力地挺起了胸。
　　「所谓男人，都是喜欢这个的吧？」
　　「那么……那么为什么学校泳装上还开着洞啊~~~~！？」
　　包裹着平坦胸部的学校泳装——在其顶点附近直径大约为三公分大的布料、被圆整地剪掉了。
　　白皙的肌肤和淡粉色的某物——才没有看！
　　我向天地神明起誓，我什么都没看！！
　　「吾、可是有好好调查过呢」
　　她像是要把腰折过来一般猛力挺着胸。
　　「所谓男人，都是喜欢这个的吧？」
　　虽然对某部分有特殊嗜好的人来说这确实难以抵抗也说不定！但我是绝对不喜欢的！
　　恭太郎一边全力地否定，一边努力安抚着以160次每分钟的速度跳动的心脏。
　　「开着洞的地方还不止胸部哦。一共要有三处地方开洞，指南书上是这么写的」
　　卡丽萩拉跪坐到了床上。
　　「STOP！ 不用给我看了！」
　　不光是胸部，在死库水的胯部也被切掉了一小块。
　　在那种地方开洞，实在是太犯规了！这样不是连不能看的地方都一览无遗了吗！
　　虽然只有一瞬间看到了雪白的肌肤，不过绝对没有凝视着那里哦。这种程度还算是勉强安全上垒吧。希望是这样。
　　「如何，恭太郎。兴奋起来了吗？」
　　「才、才没有兴奋！我才不是那种会对着小女孩兴奋起来的人！」
　　「呼呼呼，我知道的呢。这种发言就是『嘴上说不要其实心里喜欢的不的了』吧。其根据就是……」
　　卡丽萩拉的小手贴到恭太郎的身体上缓缓滑动——捏捏~
　　「呀啊！ 你摸哪儿啊！？」
　　 
　　[[IMG,63bf9f5f7a8bf46909e2b4ef2452b7e5,665,1000,437905]]
　　
　　「变得好大了呢。用专业术语来说的话就是『嘛啊，好雄伟』的状态呢」
　　「才不是！ 那是早上的生理现象而已！ 只要是男性谁都会这样的！」
　　话说，应该完全不知道H的知识的卡丽萩拉为什么会连续说出这么成熟的发言来呢？
　　恭太郎突然有种似曾相识的感觉。
　　某个在上，一觉醒来的时候幼女就潜进了被窝摆弄起自己的下半身——感觉在过去自己身上曾经发生过相同的事情呢。
　　（准确地说，那时候的并不是幼女，而是『看上去像是个幼女 其实是已经800岁的后宫之主』……）
　　恭太郎被特莱克瓦兹的公主们召唤过来之后没多久，就差点被匹可露师匠夺走了贞操。
　　「难道、你看了匹可露师匠的书？」
　　「唔姆。正是如此。吾可是很想和恭太郎生育子嗣呢。因此也绝对不会疏于学习的。吾的勤勉也一定会为后世所称道。」
　　卡丽萩拉伸手从床边拿过一本书，将封面展示给了恭太郎。
　　标题是『享受后宫生活的秘技！ Best100！』。
　　著者名是——匹可露。
　　这是作为特莱克瓦兹王国的重臣、同时担任后宫教育官的匹可露师匠所写的书籍。师匠已经出版了许多本关于H的指南书了。好像还是被各国后宫争相购买的畅销书。
　　匹可露师匠……。就算身在卡鲁塔基亚帝国我也要受你的苦头吗……。
　　「顺便一提，吾所实战体验的是《晨勃！ 睡意朦胧中的兴奋大作战！》这一条。虽然不是很明白到底什么意思，但感觉好厉害的样子」
　　《晨勃！》这是什么啊。师匠的命名感性还真是一如既往地糟糕。
　　卡丽萩拉将指南书放回床边，紧紧盯着恭太郎。
　　「看这边、恭太郎！」
　　大概是想掩饰自己的羞意吧？ 她向恭太郎怒吼道。
　　和嘴上说的相反——姆啾?
　　卡丽萩拉像是要一起睡似地抱紧了恭太郎。
　　虽然因为紧抱在一起所以看不到学校泳装上开的洞了……但这次换成身体的触感在煎熬着恭太郎了。
　　虽然很小，但对方果然还是个女孩子。非常地柔软呢。而且还有股甜甜的气味。
　　托现在变得非常喜欢洗澡的福，她的一头黑发飘散着一股花香味。
　　噗忸噗忸的身体的柔软与洗发液的香气。还有卡丽萩拉的体温，这都让恭太郎的心跳不断地加速着。
　　    卡丽萩拉抱着恭太郎哼了一声。
　　「不管看哪本指南书，上边都会写『很欢快很舒服』……吾倒是完全无法具体理解到底是怎么个舒服法」
　　恭太郎想到了一个令人恐惧的事实。
　　自己刚刚睡懵了玩弄的……是卡丽萩拉的身体吧！？
　　「但是，恭太郎刚刚抚摸吾的身体时……虽然痒痒的，但是却感觉心脏砰砰地跳呢……感觉有点舒服。恭太郎的手指简直就像是魔法一样呢」
　　呜哇哇哇哇哇、果然！
　　虽说是因为睡懵了，但是抚摸九岁幼女的身体，这就算是被逮捕也毫不稀奇。不，就算是先游街示众，然后施以磔刑，最后再处以狱门之刑也不会有任何怨言。我到底是做了些什么啊~~~~！！（狐狸：磔刑，将人捆在柱子上用枪刺死的刑罚。狱门之刑，先砍头，然后将头挂于某处示众的刑罚）
　　不过卡丽萩拉并没有察觉到恭太郎的烦恼，而是又紧紧地抱住了恭太郎。
　　「恭太郎。吾作为卡鲁塔基亚帝国的女帝命令你」
　　女帝像是撒娇的小猫一样用黑发磨蹭着恭太郎的脖子、轻声说道。
　　「再继续抚摸吾。让吾舒服起来吧?」
　　「那种事情根本不可能吧！ 饶了我吧~~~！！」
　　恭太郎的喊声再次响彻了卡鲁塔基亚帝国的后宫——。
　　
　　
　　×××
　　 
　　「呜忸~~~~~~~~~~~」
　　半刻钟后，设在后宫的女帝起居室。
　　由女官将学校泳装换成黑色礼服之后，卡丽萩拉发出了奇妙的声音。
　　「进展很不理想呢……」
　　「怎么了，卡丽萩拉大人？」
　　一位留着短短的银发的冰山美女出声说道。
　　她是四将军中的参谋。阿斯比昂.巴里法克斯。
　　将手伸过缀有褶边的黑色礼服的袖子，女帝深深叹了口气。
　　「恭太郎不想接触吾的身体呢。明明睡懵的时候还玩弄来着」
　　「玩、玩弄了吗……」
　　阿斯比昂白皙的肌肤微微泛起了红晕。
　　用各种奸计将敌人葬送、被称为《冰之谋士》的将军，对于H的知识非常匮乏。
　　不，不光是她。卡鲁塔基亚军所属的人都是这样子。
　　卡丽萩拉看向一旁。那边的桌子上正放着匹可露所写的指南书。
　　「根据那本书，『在早晨潜入对方床上』好像是会让王仕开心的一件事。根据状况，还很有可能突入生育子嗣的结局也说不准……」
　　「神来恭太郎难道没有向陛下出手吗？」
　　「唔姆。明明都照着书上所写的做了，到底有什么地方出问题了呢？」
　　卡丽萩拉看着指南书的封面，哼了一声。
　　「难道是这本书上写的是错的？」
　　在书腰上，『没问题。这可是匹可露师匠写的指南书！』的一旁，一位穿着白色晚礼服的银发少女——的著者正伸手摆出V字。
　　「她是特莱克瓦兹的人吧？ 特莱克瓦兹人的知识，也就那种程度呢。 而且看上去和吾的年龄很相近」
　　「根据情报……著者匹可露已经至少800岁了」
　　「什么！？ 800岁！？ 她是人类吗！？」
　　「她作为后宫的教育官，同时也是房中术理论的学者非常有名。大约在700年前，她提出了『公主和王仕应该在两情相悦的状况下生育子嗣。这样生育出的子嗣才是魔力最强的』这一理论，而这也完全改变了后宫的整个状况」
　　匹可露的理论，为大陆中的后宫广泛采用。其结果就是，目前各国执政者的魔力，和千年前相比至少强了一倍以上。
　　「原来如此。那就不会是书有问题了。那么，难道是吾的做法有什么问题吗……。呜忸~~~~~~~~~~~~。好想找人教一下啊」
　　卡丽萩拉的更衣结束了。
　　身穿着黑色礼服，在她长长的黑发上则戴着一顶小小的皇冠。
　　她左手则握着作为女帝象征的锡杖。右手抱着一只黑色的鹫水豚玩偶。
　　「阿斯比昂……。吾乃何人？」
　　冷酷的将军恭敬地行了一礼。
　　「您乃卡鲁塔基亚帝国女帝，卡丽萩拉.菲茵兰蒂斯.卡鲁塔基亚大人」
　　「对。吾乃卡鲁塔基亚帝国的女帝」
　　她嘴角微翘，露出了完全不像九岁幼女的邪恶微笑。
　　「吾的教育官，一定要是大陆最有名的人物才行，对吧……？」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　覆盖着特莱克瓦兹王国全境的《大结界》，是由女王的魔力所创造出的像是屏障一般的东西。它能从物理上和魔法上两个方面抵御外敌的入侵。
　　对于物理攻击——比如从远方发动的投石攻击等，则可以进行反弹。
　　而且它还具有逼退受到敌对女神祝福的人的作用。敌兵会被一股看不到的力量逼退到结界外面。
　　正是由于这个《大结界》，特莱克瓦兹王国才能在没有军队的状况下守护住自己的国家。
　　但是、
　　为了国家的繁荣，在防范外敌入侵的同时还必须保证不妨碍到活跃的商业贸易。如果人的往来交流停止的话那经济也会停滞不前。所以必须要让友好国家的商人能够较方便地进入国内。
　　而为此所设的就是《关所》。
　　通过创造出《大结界》的女王的意志，在《大结界》上打开了数个通道。
　　通道上设置着巨大的移动式铁门和瞭望塔，对进出本国的人进行检查。之所以制作成移动式的是因为随着女王魔力的大小，《大结界》的范围也会随之发生变化。
　　虽说可以移动，但是因为瞭望塔是由巨石堆砌而成，所以没有数千匹马的话是移不动的……。
　　总之，由于这些功能，《大结界》和关所就一起组成了特莱克瓦兹王国的防卫和通商的重要据点。而在《大结界》的某个关所。
　　特莱克瓦兹王国的东侧。位于与卡鲁塔基亚帝国交界的国境线上的安特瓦普关所。
　　「哦呼呼呼呼呼呼……?」
　　在瞭望塔的顶上响起了奇怪的笑声。
　　刚刚被配属到安特瓦普关所当卫士的十四岁少女、凯尔米正坐在设置于瞭望塔顶上的魔炮的底座上笑着。
　　「果然很帅气呢……哦呼呼呼……?」
　　她手上拿着的是杂志的剪贴册。
　　上面印着特莱克瓦兹王国唯一的王仕、神来恭太郎。
　　王仕的照片原本是不可能出现在杂志上的。
　　但是只有恭太郎是特别的。他是被掳走了王仕的特莱克瓦兹王国，作为救世主召唤来的——而且还会使用魔法。
　　报纸和杂志曾经多次做过他的特集，在受像器的新闻上也有过报道。
　　虽然没有直接对其进行过采访，但是为了回应国民们热切的关注情绪，王宫向媒体提供了恭太郎的照片。
　　因此，杂志什么的上面才能刊登出他的照片来。
　　虽然说不上『超绝美型！』，但是也算是位黑发凛然的少年。不管怎么说，为了帮助公主殿下们而数次使出魔法战斗的故事实在是太帅气了！
　　对特莱克瓦兹的少女们来说，恭太郎是她们所憧憬的存在。她们还秘密地组成了FanClub。凯尔米的会员编号是3467。
　　「啊~啊，要是我也能当后宫的女官就好了……」
　　虽然她的志愿上填了后宫配属，但是却没有实现。
　　不过关所的卫士也是一个很光荣的职业。要是没有一定程度的魔力的话是不会被录用的。但是但是。
　　「要是能当上后宫的女官的话，说不能会有能和恭太郎大人接近的机会呢……。像是献身给被从卡鲁塔基亚帝国中救出的恭太郎大人啊……或者是恭太郎大人对人家一见钟情之类的啊……」
　　恭太郎被卡鲁塔基亚帝国掳走这件事，是特莱克瓦兹的国民们人尽皆知的大事件。
　　但是，《特莱克瓦兹五美姬》很快就发表了『一定会夺回王仕大人的』这一声明。
　　虽然国民们依旧十分不安，但是也总算是基本维持了稳定的局面。因为国民们都是信赖着《特莱克瓦兹五美姬》的。
　　「被恭太郎大人一见钟情……然后还被做了偷腥般的事情！」
　　只要是关于恭太郎的，那凯尔米的妄想就停不下来了。
　　『啊啊、请别这样、恭太郎大人。人家只是一位女官而已』
　　『凯尔米，我喜欢你。这份思绪我没法压抑住！』
　　砰！——人家被推倒在了后宫的床上！
　　「像这样子！ 再像那样子！ 哦呼呼呼呼呼呼?」
　　凯尔米手脚扑腾着坐在炮座上傻笑着。
　　忽然，宛如地震般的响声传入了她耳中。
　　她站在瞭望塔上看向声音的来源就在我耳边——然后卫士少女发出了「唔呀！」的悲鸣声。
　　在关所西侧广阔的安特瓦普平原上，有一头飞龙正朝这边飞过来。
　　龙背上，坐着一位身穿白色礼服的美少女。
　　少女的手上，握着一柄放射着业火的大剑。
　　「那个是、尤菲娜大人！？」
　　大公主尤菲娜，正举着熊熊燃烧的大剑向关所冲过来。
　　坐在飞龙上的烈火公主大声喊道。
　　「喂~~~~~~~~~~！！」
　　凯尔米下意识地泪汪汪地道歉道。
　　「呜哇！ 对不起对不起！ 我居然敢妄想和恭太郎大人结合、这实在是罪该万死！！」
　　但是尤菲娜却没有停下。
　　在大剑的中心展开了一个魔法阵。
　　下一瞬间，火炎的奔流喷涌而出，径直击向瞭望塔。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　瞭望塔像是遭遇了地震一般摇晃了起来。凯尔米只能抱着魔炮的炮塔瑟瑟颤抖。
　　尤菲娜像是忘我一般、一脸严肃地怒吼道。
　　「快把门打开！ 我现在就去救你、恭太郎~~~~~~！！」
　　
　　
　　数小时之后。特莱克瓦兹王国。会议室。
　　在其中央摆放着一张有纯白大理石制成的圆桌，墙壁上则描绘着王家的纹章。
　　室内的装饰品也都是纯白的。整个会议室像是被初雪覆盖一般，染成了毫无瑕疵的纯白色。
　　要是住在特莱克瓦兹的诗人看到这个房间的话，一定会用『这是女神为了下达对人类审判而进行讨论的场所』这样子的语句来形容它。
　　但是，使用着王宫的会议室的，并不是女神大人。
　　「尤菲娜姐姐大人！ 请您好好反省一下！」
　　二公主蕾西亚怒吼道。
　　咻~——带着仿佛是这样的拟音、尤菲娜一脸消沉地趴到了圆桌上。
　　「我在反省了啊……真的是很对不起……。女王陛下已经很很训斥过我了，所以蕾西亚你就别这么生气了……」
　　和平时那总是精力满满、好胜心很强的状态完全不同，尤菲娜现在一脸不像公主样的失落表情。扎成马尾的仿佛燃烧的烈焰般的红色头发，也像是被雨淋湿了的弃犬一样，毫无精神地耷拉着。
　　要是我现在这样子被恭太郎看到的话——尤菲娜心中想到。
　　一定会向我提出『又吃多了吧？ 既然是公主那么就应该有节制地购买零食比较好』像这样子的忠告。
　　当然，如果他真这么说的话，自己肯定会二话不说把他打飞就是了。
　　（但是，虽然很想把他打飞，不过现在恭太郎那家伙也不在这儿呢……）
　　她心中的谜之思绪正不断地扩大着。
　　「我可是很理解尤菲娜姐姐大人的感受的！ 因为我也是一样的心情呢！ 现在就很想攻入卡鲁塔基亚帝国去呢！」
　　用高飞车语调说着这些台词的，是三公主艾丽丝。
　　她双手环抱着那完全看不出是蕾西亚双胞胎妹妹的内敛的胸部，愤恨地皱着双眉。
　　她豪华的金发也呼应着怒气扭动着。
　　她突然脸色一沉转过头去、小声地继续说道。
　　「……我、已经无法再忍受没有恭太郎在的生活了」
　　尤菲娜也是几乎相同的想法。
　　尤菲娜之所以会做出攻击安特瓦普关所的举动——就是因为很想去救恭太郎。
　　直到几天前，她们还都因卡鲁塔基亚帝国女帝卡丽萩拉的魔法，变成了幼小的孩子。
　　但是现在她们已经恢复了原状。
　　直到恭太郎出现为止，威杰利亚大陆上能使用魔法的男性就只有一位。那位被称为《传说的魔法使》的伽伊鲁恩突然就出现在了王国中，暂时解除了卡丽萩拉的魔法。
　　拜伽伊鲁恩所赐，公主们在半个月前终于可以使用魔法了。
　　尤菲娜紧咬着纤小的嘴唇，在心中默念道。
　　（反过来说……也就是还有两周左右就必须要救出恭太郎了……）
　　在变成小孩子、魔力被封印的期间，为了不让妹妹们、国民们、家臣们不安，她一直全心努力地尝试保持与以往相同的生活。一直努力使自己保持冷静。
　　但是，现在自己已经取回了战斗力。也许能够救出恭太郎了。要是错过了这个机会，也许就再也见不到恭太郎了……。
　　这样想着，她开始坐立不安起来……最终做出了攻击关所想要攻进卡鲁塔基亚帝国的举动。
　　（啊~真是的。这对我来说是个多么有勇无谋的举动啊……）
　　这时，小公主梅露露突然站了起来。黄色的迷你裙、很可爱的双马尾也随着这一动作轻飘飘地晃动起来。
　　「不过啊，尤菲娜姐姐可真是不坦率呢~?」
　　「诶？ 我不坦率？」
　　梅露露很可爱地眨了眨眼。
　　「唔嗯。 虽然尤菲娜姐姐一直说『必须要冷静地处置这件事才行』，但其实是对恭太郎哥哥担心得不得了吧？ 因为最最喜欢的恭太郎哥哥被人掳走了所以很不安吧！」
　　「你、你胡说什么呢、梅露露！」
　　心脏像是要噗通一下飞出来一般。尤菲娜一边怦怦心跳着一边回道。
　　「那家伙什么的，才不喜欢呢！？ 不过恭太郎对我国来说是最后的希望……而且作为将他召唤出来的我们，有责任保证他的安全，怎么说呢，那个……！」
　　「不用辩解也没关系的啦。尤菲娜姐姐想一个人攻入卡鲁塔基亚帝国……这让梅露露很感动呢！ 明明叫上人家一起多好！」
　　「才不是这样！ 你误解了！」
　　尤菲娜不禁喊道。
　　那种变态剑术笨蛋什么的，我可是一点点都不喜欢的。只有这点是可以明确下结论的！
　　不过担心恭太郎这一点倒是没法否认。
　　自从恭太郎被掳走以来，自己一直、一直在想那家伙的事。
　　二公主蕾西亚很忧虑似地皱起了眉头。她双手握在大过头的胸部前。
　　「我也很担心恭太郎大人呢。但是一个人去实在是太乱来了。我们得想出一个必定能能够救出恭太郎大人的方法才行」
　　「我讨厌磨磨蹭蹭的！ 赶紧发宣战通告不就好了！」
　　「不。战争是行不通的。因为我国是没有军队的。能称为士兵的也就是守卫王宫的近卫骑士团和地方领主的卫兵而已了。所以和卡鲁塔基亚帝国开战这是不可能的」
　　「那么征兵不就行了！？ 恭太郎不在的话也没法生育子嗣……最终会导致国家灭亡的啊！？」
　　听到艾丽丝的话，蕾西亚摇了摇头。
　　「根据我国的法律，宣战通告是被禁止的。能进行战争的，只有是在进行防卫的状况下」
　　「哈哇哇哇哇哇……」
　　四公主阿露特听到艾丽丝的话后就开始噗噜噗噜颤抖起来。眼睛后的眼瞳也微微湿润了。
　　「战争什么的实在是太恐怖了……！ 国民们也会遭受严重的损失的……」
　　阿露特像是在胆怯一样低声说道。短短的黑发遮住了她的眼睛。这让原本已经很弱气的妹妹看上去显得更加胆小了。
　　但是，阿露特紧紧握住了拳头。
　　「我、我要是有更强的魔力的话……就也能为恭太郎大人而战了……哈呜呜呜呜呜……」
　　就连弱气的阿露特也想为恭太郎而战斗。大概她也非常想要将王仕大人夺回来吧。
　　「那么，就梅露露们五个人攻进卡鲁塔基亚帝国吧！ 去救助恭太郎大哥哥吧！ GOGO！」
　　蕾西亚摸了摸妹妹的头，用很沉着的语气说道。
　　「我们王家之人都向守护母神蒂亚多拉立过不杀之誓。所以我们五个人正面进攻卡鲁塔基亚帝国也是不行的」
　　「什么啊！ 现在恭太郎哥哥可是遇到了大危机啊！ 女神大人也一定会原谅我们的！ 蕾西亚姐姐也很想救出恭太郎哥哥的吧！？」
　　「当然、很想救出他啊！ 所以才要争取友好国家的协助，为潜入卡鲁塔基亚帝国做准备啊！ 虽然没法发动战争，但是悄悄潜入夺回恭太郎大人这还是做得到的！」
　　虽然蕾西亚这么很有气势地宣布了，但是很快虎头蛇尾了起来。
　　「虽然关于如何扮成帝国的国民这已经有眉目了……但现在还没发现潜入黑炎城的方法……啊呜啊呜」
　　「那不是毫无意义吗！ 恭太郎就被囚禁在卡丽萩拉所在的黑炎城吧！？ 要是进不去的话不是没办法救出他了吗！」
　　「这我也知道啊！ 所以现在正在试图通过外交途径潜入黑炎城！」
　　「那、那个……」
　　阿露特战战兢兢地举起手说道。
　　「伽伊鲁恩大人有没有说过其他的话呢？」
　　「……什么都没。自那以来从来都没见过他」
　　将尤菲娜她们恢复原状的伽伊鲁恩，就如同风一般消失了。
　　留下的，只有两句话。
　　一句是『巨大的灾难正在向魔女之大陆迫近。这样下去的话，《魔法》将会从威杰利亚大陆上消失……』这一预言般的不祥之言语。
　　而另一句则是——
　　「『很快，救出恭太郎的机会将会到来』，他是这么说的……」
　　砰！——艾丽丝像是发怒一般用手猛拍了一下圆桌。
　　「太不负责任了！ 居然只留下句这样的话就走掉了！ 既然有看透未来的力量的话，那这之后将会发生些什么……如何将恭太郎才能救出来，把这些全部都告诉我们不就行了吗！」
　　「至少留下点提示也好啊……」
　　「顺便呢顺便呢，梅露露还想让他说一句『让我来询问下禁咒的旋律吧！』。好想看看真人说这句话的样子呢~」
　　这句台词，是动画『禁咒咏唱☆伽伊鲁恩』的主人公伽伊鲁恩的定番台词。
　　「梅露露，现在可不是玩的时候哦」
　　被蕾西亚训斥后，小公主很可爱地吐了吐舌头。
　　「对不起。我开玩笑的」
　　（伽伊鲁恩大人啊……）
　　尤菲娜——在心中低吟道。
　　就算一眼也好，真想再见他一次啊。
　　因为他是拯救了这个国家、还有尤菲娜自己的恩人。
　　好想让伽伊鲁恩大人看看变强了的自己，这就是尤菲娜的愿望。
　　恭太郎曾说过『你喜欢伽伊鲁恩吧？ 为了能让你在见他一次，我会帮忙的』。
　　虽然我也稍微想过一点点自己喜欢伽伊鲁恩大人这种事。
　　但是……。
　　（明明再次见到了伽伊鲁恩大人……但自己却一点也不开心……）
　　比起与伽伊鲁恩的再次相见，自己还是更加更~~~~加地想找到救出恭太郎的方法。
　　明明这么憧憬他的……。
　　明明从还小的时候就一直期盼着能再见他一次的……。
　　尤菲娜将脸颊贴到圆桌上，深深地叹了口气。
　　我到底是怎么了啊……。
　　明明是自己的事情，但是却完全不了解……。
　　心中有一股说不出的骚动在不断扩展。
　　虽然不知道是什么原因。
　　但自己却感觉，只要亲自把恭太郎打飞一次，这份骚动就能消散掉。
　　（为此，必须得救出那家伙才行呢……）
　　这时。
　　「公主殿下们！ 有捷报传来！」
　　不敲门就直接冲进了会议室的，是王国的重臣兼后宫的教育官——匹可露。
　　「刚刚从卡鲁塔基亚帝国那边，派了人过来和我进行了秘密接触」
　　「帝国和匹可露大人？ 到底是什么事啊……？」
　　匹可露挑词捡句地慎重地回答了蕾西亚的问题。
　　「『希望您能去黑炎城开一个有关于生育子嗣的讲座。女帝希望您能直接对她进行教导』这件事呢」
　　「为什么会拜托匹可露这种事情啊？ 从卡鲁塔基亚帝国的立场来看，你应该也算是敌国的人啊」
　　「您可能有所不知呢，艾丽丝大人。小人匹可露，在关于生育子嗣方面，姑且还算是个有名的了~不起的老师呢」
　　「我可是完全不知道呢……」
　　尤菲娜不禁钦佩起来。不过就算如此也没必要非请她去开生育子嗣的讲座吧。
　　「直说吧，卡鲁塔基亚帝国派了猎头过来和我联络。而且还暗示将有一大笔丰厚的报酬」
　　「呐呐，猎头是什么啊？」
　　梅露露歪着头问道。蕾西亚则回答她。
　　「就是找出优秀的人才，然后将她挖到自己这边效力的人」
　　「那么，卡丽萩拉是想把师匠也据为己有了！？」
　　「……恐怕是恭太郎在卡鲁塔基亚帝国也发挥了他那顽固刻板劲吧。然后女帝因为困扰于生育子嗣的问题而向我来求助呢」
　　「那么，恭太郎大人在卡鲁塔基亚帝国也……那个……不、不做H的事情吗。太好了……」
　　阿露特安心地叹了口气。而她一旁的艾丽丝则哼了一声。
　　「这是当然的。恭太郎可是要和我生育子嗣的。怎么会对卡丽萩拉什么的出手呢！」
　　虽然她说着这样高飞车的台词，但是脸上的表情却像是放心了一样松缓了下来。
　　蕾西亚则是一脸安心与不安交织的复杂表情。
　　「但是，现在恭太郎大人肯定也还在被女帝逼迫着生育子嗣吧……。我很担心呢……」
　　「匹可露。这算什么捷报啊？」
　　尤菲娜这么问道。后宫之主微微笑了起来。而且是宛如满肚子坏水的恶德商人一样的笑容。
　　「我决定接受这个邀请！」
　　「什么！？ 你是说你要背叛国家！？ 是不是被那笔丰厚的报酬闪昏了头脑了啊！ 你这个叛徒！」
　　「这个判断太轻率了呢。我可是侍奉了特莱克瓦兹王国王室800余年了。从早安到晚安，从摇篮到墓场。我匹可露可是一直在辅佐着生育子嗣的呢。我的忠诚心是绝对不会动摇的！ 我的身心可都是奉献给了特莱克瓦兹王国的！」
　　「那么为什么你要去卡鲁塔基亚帝国呢？ 这很危险啊」
　　阿露特和梅露露也同意蕾西亚的看法而点着头。
　　「可没有能平安回来的保障啊……哈哇哇哇哇」
　　「这样就连匹可露师匠都会变成帝国的人的！ 这样是绝对不行的！」
　　「这确实有一定的危险性。但是这也是绝无仅有的好机会！」
　　匹可露挺起了那贫瘠的胸部，砰地拍了一下。
　　「我有一个好提案！ 这个是个救出恭太郎的绝佳主意！ 呼哈哈哈哈哈哈哈！」