　　第四章 指令！ 把战斗系女主角们迷得团团转吧！
　　
　　
　　『B的重要性！』
　　
　　
　　听到这句话，各位会想到什么呢？B到底是指的什么呢？
　　在武士少年恭太郎的脑海里，首先浮现出的含有B的单词就是『武士道』。（狐狸：武士道的日文发音首字母就是B）
　　记述武士道的山本常朝的著作『叶隐』是恭太郎最喜欢的书之一。
　　其中的『武士道之谓，乃视死若之平常』、『武士，以迷上死之觉悟为要』之类的语句十分有名。
　　这些语言中大都赞美着『死』。
　　但是，实际上，它是在表达着完全相反的意思。
　　如果用恭太郎个人的理解来对『叶隐』的内容进行通俗的解释的话，那就像下面这样。
　　『舍弃欲望，对任何事都全力以赴，这才是男人的生存方式』
　　不被欲望所囚禁，总是向着自己所认为的正确道路前进——恭太郎所期望的，就是那样的生存之道。
　　而我，绝不是期望着『被关进后宫，每天被公主和女帝逼迫着做H的事情、每天都连续发生让人心跳不已的突发事件！』这种生活。
　　忠孝两全。锄强扶弱。虽然不是武士，但身为自战国时代传承下来的历史悠久的神来流剑术的继承人，自己绝不能度过会让祖先蒙羞的人生。
　　呜呼，然而……。为什么我会碰上这样的事啊……。
　　「喂、恭太郎！ 为什么目光虚无地看着远处啊！」
　　砰砰砰砰砰砰！——师匠用教鞭猛敲着讲台。
　　「这可是匹可露师匠的荣幸的讲课时间！ 给我好好集中精神！」
　　这里是卡鲁塔基亚帝国的后宫。而且还像学校的教室一样，准备好了讲台和黑板。桌子上则摆放着笔记和笔。
　　仿佛就像是高中生活一样——虽然想这么说，但又不是这样。
　　宽广的教室里只有两套桌椅。
　　紧挨在一起的其中一张桌子是恭太郎的。而另一张则是卡莉萩拉在用。
　　因为少子化的加剧，在仅有两个孩子的乡下的分校中，小学生和高中生一起上课——就像是这样的氛围。
　　但是，这个房间里还有好多普通学校里不可能存在的东西。
　　在卡莉萩拉的桌子上放着黑色的鹫水豚的玩偶。它的名字叫法兰克斯。是卡莉萩拉的母亲先代女帝送给她的。
　　而作为女帝之证的锡杖也放在桌子旁。
　　还有。
　　就在匹可露师匠旁边，作为助手的三位少女——尤菲、蕾亚、艾琳正站在一旁。
　　三人的类型虽然都不同，但都超可爱。而且还都身穿着非常性感的女仆装。和这样么诱人的美少女呆在一个教室里还能集中精力听课的男子高中生，在这个世界上是不可能会存在的。
　　再而且。
　　阿斯比昂将军和女仆桑洽还像是在进行课程参观的家人一样并排站在教室最后。阿斯比昂穿着带白色斗篷的军服，桑洽则是女官的制服。如果有这么奇妙打扮的妈妈来课程参观，那全校学生肯定都会闹翻的吧。吵到根本没法上课的程度。
　　而且。
　　在教室的角落，还堆放着什么东西。
　　因为被黑色的布盖着，所以不知道到底是什么东西……但肯定是匹可露师匠的。毋庸置疑是一堆糟糕的道具。
　　这完全就不是能让人集中精力学习的环境。
　　听到匹可露师匠的话，坐在旁边座位的卡莉萩拉，也用与她年幼面容不相符的锐利视线瞪着恭太郎。
　　「好好听课！ 这可是关系到卡鲁塔基亚帝国未来的问题！」
　　「不愧是卡莉萩拉大人。真是让人钦佩的求知心！」
　　「哼哼，正因为是女帝，所以应该学习更多的知识，母亲总是这么说的」
　　卡莉萩拉很了不起似地挺着胸。虽然这种想法是很好，但可能的话还是希望你能把这个放到别的方面去。才九岁的女孩子就开始关于H的学习，这绝对不行吧！
　　虽然他在心中这么叫道，但那是谁都没体会到恭太郎的想法。来到威杰利亚大陆之后，恭太郎的意见几乎都是100%被无视的。真想哭。
　　啪！……匹可露师匠用教鞭敲了敲黑板。
　　在黑板上写着『B的重要性！』。
　　「所谓B，也就是……」
　　虽然恭太郎向神佛祈祷着匹可露师匠口中会说出『武士道精神！』这种话，不过很遗憾。
　　「那就是『爱抚』！ 也就是男女关系不断深入的A、B、C三个阶段中的第二阶段！」
　　顺便一提，虽然只是些琐碎小事，但是威杰利亚大陆上是不存在什么英语字母表的。这里使用的是完全不同的语言。
　　但是，因为在被召唤的时候，由于不可思议的力量是的恭太郎像是母语一般掌握了这个世界的语言。大概虽然匹可露师匠是在用这边的语言进行说明，而恭太郎的脑中却会自动联想成『A、B、C』吧。虽然详细原理并不清楚，不过能简单易懂那实在是最好不过了。
　　卡莉萩拉很了不起似的挺着胸问道。
　　「匹可露啊。三个阶段，分别是指哪三个呢？」
　　「A是啾~，B是爱抚，C则是生育子嗣」
　　「A和C基本都能理解。但是，『爱抚』到底是指什么呢？」
　　「爱抚，那就是指互相抚摸对方的身体。正式名称叫做Body……」
　　「嘿！」
　　恭太郎立即从铅笔盒中取出橡皮，扔向了师匠，准确命中了匹可露的额头。
　　「什！？ 你做什么啊、恭太郎！」
　　「太过具体的H的词汇禁止！ 完全不堪入耳！」
　　让才九岁的卡莉萩拉听这种词汇，还太早了。
　　「呼姆。好吧。那我就换个简单的词说明吧。而且那样子陛下肯定也更容易理解」
　　师匠拿起了粉笔，转向黑板。
　　然后写上了大大的『合体』，再用圈圈起来。
　　「生育子嗣，那就是和恭太郎进行合体。而我称之为『H』或者『交合』」
　　「因为看过匹可露写的书，所以吾知道生育子嗣就是和恭太郎合为一体！ 但是到底是哪里如何合体就不清楚了……」
　　「关于合体的方法，那就让我哦噫哦噫地教您吧。您首先需要理解这种知识」
　　「唔姆！」
　　卡莉萩拉一脸认真地在笔记本上写下了『和恭太郎合体！』。这样子、真的好吗……。
　　匹可露师匠一边在讲台边左右踱着步，一边继续上起课来。
　　「男女通过合体来生育子嗣。但是，也不是只是交合就行了」
　　匹可露师匠在『合体』两字旁又补充写下了『心』和『身』两个词汇。
　　「为了生育子嗣，还必须要做好身心的准备」
　　「说到身体的准备……是说吾现在尚且年幼，还不适宜生育子嗣么？」
　　「并不是这样。就算长大了，生育子嗣依然需要进行身心的准备」
　　「唔姆姆，真让人很感兴趣呢」
　　卡莉萩拉很专注地听着授课。
　　不经意一瞥之下，恭太郎发现住手蕾亚和艾琳也像是要探出身子一般侧耳倾听这。艾琳甚至都拿出笔记本开始做笔记了。
　　而尤菲和桑洽的反应则是相同的。都脸颊微红、很害羞似地转过脸。
　　阿斯比昂将军则依然像往常那样面无表情，像是雕像一般站着。让人完全搞不清她在想什么。
　　话说，她为什么会来参加课程呢……？
　　而且，还有另外一个疑问。恭太郎向匹可露师匠问道。
　　「好像要开始很了不得的课程了呢。但是明明在特莱克瓦兹王国的时候从来都没有这么上过课……」
　　不知为何，艾琳「对呢对呢！」地猛点着头。
　　「因为一直都没有时间呢。特莱克瓦兹王国必须要尽快解决王位继承问题。因此，琐碎小事一概都无视。于是就让公主们诱惑恭太郎了。但是，在卡鲁塔基亚帝国就没有必要急着生育子嗣了——岂止如此，卡莉萩拉大人现在尚且年幼，就算着急也无法生育子嗣呢。所以呢，为了让卡莉萩拉大人能在身体成长之后进行完美的H，我才花费宝贵的时间来进行授课，趁现在好好进行指导」
　　「也就是说，是为吾精心考量的么！」
　　艾琳紧握着拳头，『什么！』地怒吼道。
　　「哼。终将迎来毁灭命运的特莱克瓦兹王国什么的，怎么都好。赶紧继续上课吧！」
　　「那么就继续吧」
　　匹可露师匠微微行了一礼，用教鞭指着『心』的字样。
　　「好了，心的准备是最为重要的，也就是说要互相恋慕。然后创造出浪漫气氛、互相倾诉爱的低语，像这种氛围渲染也非常重要。这算是恭太郎最不擅长的领域吧」
　　「我讨厌轻浮的台词。男人就应该沉默是金」
　　爱的低语什么的，自己一生都做不来的。
　　「可不能你说讨厌就算了。必须要努力做到能够进行甜~蜜的细语！ 明白吗，这是命令！」
　　「说到底，卡莉根本就不知道甜蜜的细语是什么东西吧？」
　　「你说什么呢。吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝！ 甜蜜的细语什么的还是知道一句两句的！ 吾这就做给你看！」
　　说着她凑近恭太郎。
　　咳了数次之后，卡莉小声细语道。
　　「……奶油泡芙」
　　卡莉萩拉嘟着嘴、眯着双眼——一脸得意洋洋。
　　「哼哼，如何？ 对于吾卡莉萩拉没有不可能这个词」
　　啊啊，该死。这么可爱的样子，让人不忍心进行吐槽啊！ 话说，原本让这么年幼的少女来参加H的授课这就不行吧！？
　　匹可露师匠完全没管恭太郎的担心，依然在推进着课程。
　　「和营造气氛做好心理准备一样，身体的准备也是十分重要的。说到合体，也就是卡莉萩拉大人接受恭太郎。如果不完全放开身心，那是不可能接受恭太郎的。特别是第一次交合的时候，如果不做好万全准备的话是会很疼痛的」
　　「会、会痛吗！？」
　　一直高傲的卡莉萩拉的脸，突然变得铁青。
　　「吾最讨厌痛了！ 在吾还是幼儿的时候，为了预防传染病，屁股上挨了好~痛的针……。因为实在太痛，所以吾用魔法把医师团全员都变成了癞蛤蟆！」
　　「所以就更不能怠慢身体的准备了。而对此所必要的，就是合体前的『B』——也就是爱抚」
　　「恭太郎爱抚吾的身体就能做好准备吗？」
　　「正是如此。如果恭太郎能够好好爱抚女帝陛下的身体的话，那就能做好自然接受的准备。具体来说……您能将耳朵凑过来吗？」
　　匹可露师匠走下讲台，跑到卡莉萩拉身旁。然后用手遮着在耳边低声说起悄悄话。
　　「女帝陛下的……%@#￥……就会、@￥%#……」
　　「呼姆呼姆……你说什么！？」
　　原本兴致勃勃地侧耳听着的女帝忽然瞪圆了双目。
　　「你、你这是在侮辱吾么！ 吾可是在久远的过去就已经从尿床毕业了！ 虽然去年也有过一次……不过最近可是完全没有！ 尽管你名声远望，不过如果敢愚弄吾的话可一样会小命不保的！」
　　卡莉萩拉不知为什么突然发起怒来。话说，去年也尿过啊。一不注意就坦白了多余的事情了呢。
　　「呼哈哈哈。您误会了。这是和尿床似是而非的现象。是因为别的原因而变得『湿漉漉?』地、『滑腻腻?』地！ 而这正是为了接受恭太郎所做的准备！」
　　匹可露师匠到底跟卡莉萩拉耳语了什么，这无从得知。
　　但是，光听这番话，就完全能理解那是很了不得的内容了。如果问起的话在回应上会让人很困扰的。困扰过头了！
　　尤菲、艾琳和桑洽三个人、一脸迷茫地歪着头。
　　但是蕾亚好像知道其中的意思。她满脸通红地低着头。
　　女帝抱起双臂，很佩服似地呼了口气。
　　「呼姆。人体还真是不可思议呢。创造出H的氛围，被喜欢的人爱抚就会变得『湿漉漉?』地。原来完全不知道呢」
　　「如果湿润的很彻底的话，那么也就能顺利地接受恭太郎了」
　　「唔姆。真是很有用的课程。把匹可露请过来实在是太好了」
　　「能派上用场我也感觉很荣幸呢」
　　回到讲台的匹可露师匠，用教鞭指着黑板上大大的『B的重要性！』、
　　「于是，为了生育子嗣，您已经理解了爱抚是非常重要的了吧」
　　「唔姆，理解了」
　　「因此，后宫的王仕很有必要学习侍奉女帝陛下的方法——也就是爱抚的方法。这下终于进入正题了呢！ 今天的课程，就是要让恭太郎记住爱抚的基本技巧！ 题为——！！」
　　匹可露师匠操起粉笔在黑板上飞舞起来。
　　大大地写到黑板上的词句，吐槽点实在太多，实在太过危险。
　　「今天让恭太郎联系抚摸胸部的方法吧！ 让恭太郎获得不管什么样的女孩子只要动动手指就能将她迷得团团转的黄金手指！」
　　「坚决拒绝！ 开什么玩笑！」
　　只靠手指就能俘虏女孩子的技术、如果变成那种不知廉耻的男人的话……就没脸见姐姐了。
　　她肯定会『我可不记得有把恭太郎养成那种男性！ 既然如此，那我就把你杀了然后再自杀！』地这么叫着，然后挥舞家传宝刀『神斩』砍过来的。
　　「不可能会让你拒绝的吧？ 你没听到刚才那番话吗？」
　　坐在旁边的卡莉萩拉狠狠地瞪了一眼。
　　「如果恭太郎掌握了爱抚的方法的话，那吾就不会痛了。不论如何，你都必须成为技术大师！ 为了让吾变得『湿漉漉?』地、『滑腻腻?』地！」
　　然后卡莉萩拉慌慌张张地附加道。
　　「可不要误会了！ 这可绝对不是尿床！ 吾可是已经从尿床毕业了！」
　　「我可从来没说过一句怀疑的话吧！？」
　　虽然想说『一而再再而三地否定反而更奇怪吧！』的，但还是忍住了。要是说了那种话的话，卡莉一定会勃然大怒对自己放可怕的魔法的。
　　「那么，虽然想赶紧开始练习……不过在此之前。桑洽、能不能帮忙把那边的黑色的布揭掉？」
　　「知、知道了！」
　　在房间的一角，堆放着像小山一样被黑布盖住的什么东西。
　　桑洽像是要打开恐吓盒子一样、战战兢兢地揭开了黑布。
　　「这个、是什么……！？」
　　恭太郎不禁呆掉了。
　　在布的下方，堆放着各种各样的道具。
　　而其中最醒目的，是长约三米的三个钢铁巨人。为了节约空间，它们被摆成三角座的形状。
　　而在巨人前方放着『晴天娃娃一样的人偶』、『闪耀着金色光芒的包袱皮』、『画着像是炸弹一样绘画的徽章』，还有『宝箱样式的可疑木箱』等等。
　　用途不明的道具正整然地摆放着。
　　「卡鲁塔基亚的技术师们真是优秀呢。能够按照我的要求，制作出了各种各样的魔法道具出来呢」
　　技术官、是说蹲在地下研究室里的法拉第吗？ 那个人虽然毫无疑问很优秀，但是绝对不是个热爱劳动的人。倒不如说更像是个一整天都看动画消磨时间的NEET才对。
　　「如果从特莱克瓦兹王国把《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的全话收录的水晶寄给她的话，那她肯定会马上提起干劲的呢」
　　原来如此。这确实。
　　「难得做出来了。这次就是用道具来学习抚摸胸部的方法吧。尤菲。蕾亚。还有阿斯比昂殿下。能不能到这边来下？」
　　两位助手沉默着点了点头，而阿斯比昂不解地歪着头。
　　「……为什么、我要？」
　　「好了好了。这也是为了让生育子嗣能够顺利进行呢」
　　阿斯比昂将军像是说着那就没办法了一般，走近了匹可露师匠那边。
　　在道具山前，尤菲、蕾亚、阿斯比昂三人站成一排。
　　而师匠立马高声喊道。
　　「出动！《钢田巨像兵》！！」
　　像是马口铁玩具一样的钢铁巨人，在它像是倒扣水桶一样的头上的眼窝突然亮起了光芒。
　　吱吱吱嘎嘎嘎轰轰轰——三个巨人在关节摩擦的声音中站了起来。
　　「啊啊！ 不要啊啊啊！」
　　蕾亚发出了悲鸣声。因为铁巨人从背后用双手抓住了她。
　　它用双手举起蕾亚，将她摆成脚尖着地的状态。就像是被用绳子吊在天花板上一样。
　　「做、做什么啊！」「……咕！？」
　　尤菲和阿斯比昂也一样被双手抓住、悬吊到空中，只有脚尖能稍稍着地。这样子根本就无法动弹吧。
　　从左到右依次是蕾亚、尤菲。然后稍远处则是阿斯比昂。三人并排被囚困着。
　　「这些家伙，叫做《拘束系铁巨人》。只要下达命令，就会让对方无法动弹。为了不对对方的身体造成负担，还能够自动调整施力呢。真是设计相当巧妙的家伙！」
　　「因为是铁巨人，所以就叫《钢铁巨像兵》啊……」
　　「这家伙的名字是《钢田巨像兵》？」
　　「难道不是师匠口误吗？」
　　「听了刚刚蕾亚的悲鸣，你就应该明白这个命名的意义了吧？」
　　师匠挺着胸说明到。
　　「因为被拘束后会发出『啊啊? 不要~?』的声音，所以简称为《钢田巨像兵》！」（狐狸：『ああーん?　いやーん?』，简写为あいやん，和钢铁的アイアン发音很相近，于是后文中全部改称为《啊嗯巨像兵》……）
　　「毫无意义！」
　　为什么这么多道具，就没一个像钝器一样的呢。那样的话就能一发扔向师匠进行吐槽了！
　　「连我都被拘束起来的理由是什么？」
　　阿斯比昂淡淡地说道。就算被绑成像是在高呼万岁一样的姿势，这位冷酷的将军的表情也丝毫没有变化。
　　「尤菲和蕾亚。还有阿斯比昂殿下。这三位将作为教材，让恭太郎学习抚摸胸部的方法」
　　「她们是教材！？」
　　匹可露像是理所当然一样点头回应了恭太郎的话、
　　「成为我的助手，那自然也是要当教材的。是吧？」
　　听到匹可露师匠的问话，尤菲和蕾亚微微点了点头。
　　「阿斯比昂将军。您也说过只要是对生育子嗣有必要，不管什么事都会帮忙的吧？」
　　「只要是卡莉萩拉大人这么期望的，那我都会遵从」
　　「稍等一下！」
　　没有被拘束的艾琳举起了手。她银框眼镜下的眼瞳紧盯着师匠。
　　「为什么不找我，而是阿斯比昂将军！？ 这是身为助手我的分内工作吧！？ 不、不过，才不是人家想让恭太郎摸哦……只是因为被撇在一边感觉很不爽而已！」
　　「卡莉萩拉大人的母亲——圣霸帝朵莉艾拉的胸部就很大。不、不光是先帝陛下，卡鲁塔基亚帝国的历代女帝，全员都是巨乳。所以卡莉萩拉大人的胸部将来也会成长地非常出色的」
　　「哦，是吗。这还真是大好消息呢。能变成母亲那样还真是让人开心呢」
　　卡莉萩拉隔着黑色礼服摸着一马平川的胸部，很开心地微笑起来。
　　但是，艾琳额头血管都暴了起来。
　　「你说什么……！？ 你是说我的胸部就派不上用场了吗……？」
　　匹可露师匠跑到艾琳旁边，小声嘀咕道。
　　「（这也是作战计划。冷静点冷静点）」
　　「（……匹可露，你给我记着！）」
　　因为声音很小，所以听不是很清楚，不过艾琳确实收起了发飙态势。她带着像是咬碎苦虫一样的表情，用手撩了下金色的三股辫。
　　「哼，我是助手。所以会听从匹可露大人的指示的」
　　匹可露师匠走向道具山，从中拿出了放着金色光芒的包袱皮。
　　「这个是叫做《高速换装包袱皮》的道具。只要像这样子蒙上包袱皮……」
　　匹可露师匠将包袱皮盖到了双手被抓住动弹不得的尤菲身上，片刻之后立即取走。
　　然后——哗沙。
　　尤菲身穿的助手的制服就掉落到了地上。
　　看到她的样子，恭太郎又再次惊呆了。
　　包袱皮下的红发少女，就像是换装魔术一样，已经换了一身衣服。
　　现在尤菲所穿的，是叫做『柔道装』或是『拳法装』的修行用服装。
　　白色衬袄。黑色系带。胸口则好像是被漂布覆盖一般。这和将红发束成双马尾给人很活泼印象的她十分相称……但是、这个世界上有拳法装吗？
　　阿斯比昂好像看出了恭太郎的疑问一般说明到。
　　「这是在卡鲁塔基亚帝国的属国、一个南方岛国克努提中流传的传统武术《卡拉提》的拳法装。而我军中就有克努提的格斗顾问」
　　虽然应该不可能和日本的空手道相同，但是至少这肯定是进行格斗时所穿的衣服。
　　紧接着，师匠又用包袱皮盖住了蕾亚和阿斯比昂。
　　「我、我会变成成么样呢？ 这是什是什么服装？」
　　蕾亚被拘束着，很不安地低头看着自己的身体。
　　蕾亚的服装，是与被剑与魔法所支配的世界很不相称的东西。那身行头让人只能联想到『英雄战队的粉红』。
　　装有装甲板的粉红色的紧身衣。同样颜色的裙子。白色的长靴和围巾。而且还很细致地戴着配有羽毛装饰的桃色头盔。
　　通过占整个面部一般面积的透视窗可以看到，蕾亚正一脸困惑的表情。
　　阿斯比昂接着说明道。
　　「这是我国放映的面向小孩子的特摄节目中的衣装。记得标题好像是叫《魔法战队☆SandalPhon》。我也只是看过受像器节目的检查资料而已，详细情况并不是很清楚。然后，我的衣装则是——」
　　将军俯视着自己的身体。
　　「特里斯提亚王国军的机甲师团的制服」
　　橄榄绿色的夹克衫。红色领带。紧身裙。脚上则是穿带长靴。在短银发上，戴着缀有徽章的军帽。
　　「原本我就穿着卡鲁塔基亚的军服，所以没什么大区别……」
　　因为魔法道具的作用被强制脱掉的阿斯比昂的衣服，正掉在她脚下。是和白色披风相同颜色的军服。
　　阿斯比昂一直毫无变化的表情，变得微微地皱了起来。
　　「这件军服，是特里斯提亚军的下级士官在仪式典礼的时候所穿的」
　　他国的军队。而且还是比身为将军的阿斯比昂阶级低得多的军人所穿的服装，这大概让她很不爽吧。
　　「抱歉。我不熟悉军服，所以也不清楚到底有什么差别。我只是想让三位穿上『战斗系主角』的服装而已。好了，今天还要继续使用魔法道具哦！ 大出血服务哦！」
　　师匠又拿起了三个像是晴天娃娃一样的道具。
　　一将它放到尤菲头上时，它就轻飘飘地附在了空中。而在晴天娃娃旁边则出现了一个闪着光芒的太阳的标记。而晴天娃娃则像是看到放晴一般，堆起了满面笑容。
　　匹可露师匠将晴天娃娃浮到了被拘束着的三人的头上。
　　最后，她有将描绘着炸弹图案的徽章啪地贴到了桑洽的女仆装上。
　　然后炸弹插画上出现了『60:00:00』的数字时钟一样的纹样，而且开始一秒一秒地倒数起来。
　　「这、这是啥！？ 为什么要贴到咱身上！？」
　　不过后宫的教育官无视了桑洽的喊叫，拍了拍手。
　　「各位久等了！ 所有准备都已经完成额！」
　　「做准备的理由我无法想象。但是一股不祥的预感在不断涌出……」
　　「格斗家尤菲、英雄战队的蕾亚、还有军人阿斯比昂殿下……。身为战斗系主人公的三位美少女，被粗暴的铁巨人们囚禁了。她们将被敌对组织当做享乐道具！——就是这样的设定。如何？ 光这样就让人心跳不已了吧？」
　　在恭太郎做出反应之前，卡莉就先发表了意见。
　　「唔姆。吾不讨厌。让不知天高地厚的小丫头们懂得自知之明，这是吾最喜欢的设定了！」
　　果然这孩子是货真价实的抖S！ 虽然说很符合大帝国的帝王的形象，但才九岁的女孩子就说出这种话是不行的吧！
　　「恭太郎现在就要抚摸战斗少女们胸部了。因为这次是第一次，所以要摸的只是上半身，而且会隔着衣服……」
　　匹可露再次转回变为阶下囚的战斗少女们。
　　「不过就算被恭太郎摸，你们也绝对不可以有感觉！ 恭太郎可是设定成敌对组织的一员的。被这家伙摸就会心跳不已，这和堕落于敌人的手中是一样的！」
　　匹可露用教鞭依次划了划三人的脸颊，然后露出了下流的笑容。
　　「努呼呼呼……。让我看看你们能忍受到什么程度吧……」
　　打扮成格斗家的尤菲哼地背过脸。
　　「这种奇怪的状况，才不会产生H的想法」
　　「想这么强气也只能趁现在了呢！」
　　「那、那个……」
　　穿成战队女主角样子的蕾亚问道。头盔透视窗下的眼瞳也正因为不安而微微湿润着。
　　「不能有感觉，那是指不能出声吗……是这样吧？」
　　「问得好。为了判断你们是不是有了感觉而准备的魔法道具，就是这个！」
　　匹可露用教鞭指着正轻飘飘地浮在被拘束着的三人头上的晴天娃娃。
　　「这个道具叫做《湿度侦测器》，可以感知湿气的变化并如实反映出来！ 如果你们变得『湿漉漉?』、『滑腻腻?』地的话，我们就能立即知道！」
　　「也、也就是那个……虽然具体是哪里说不出口……但是如果身体的某个部位湿了的话，那恭太郎大人就会知道？」
　　「唔姆。正是如此」
　　呜啊啊啊啊啊！——蕾亚的连瞬间就变得通红。
　　「那、那样子不行！ 被人知道是在太让人害羞了！」
　　「既然觉得害羞，那就不要有感觉就行了。把现在的恭太郎想象成地方的怪人吧！」
　　匹可露向卡莉萩拉深深行了一礼。
　　「卡莉萩拉大人。如果她们因为恭太郎的手变得神魂颠倒的话……希望您能施加一点小小的惩罚呢」
　　「小菜一碟！ 这展开越来越合吾的胃口了呢！ 那就让她们尝尝吾所想出来的《恐怖之108刑》吧！」
　　「惩、惩罚游戏什么的，之前可没有说过有这个啊！」
　　尤菲语气轻佻地怒吼道。
　　恭太郎则因为这预想之外的展开而感到一阵头晕目眩，但是他依然坚持责问道。
　　「说到底，我完全感觉不到需要做这种事情的必然性！ 为什么非得加进那种谜之游戏系统啊！？」
　　匹可露师匠就像是早已预料到恭太郎的这个问题一样，流畅地答道。
　　「这只不过是爱抚的练习而已。如果能掌握让全力忍耐真实感觉的女孩子都能变得神魂颠倒的技术的话，那你一定能成为最棒的技术师的！」
　　「揉还没嫁人的女孩子的胸部什么的，我怎么可能会做！？」
　　「恭太郎你不想做这一点我可也早就预料到了。你看，看到桑洽身上粘着的徽章了吗！」
　　桑洽的女仆装上正粘着一枚画有炸弹图案的徽章。上面显示的时间正在不断减少。现在还剩下50分钟左右。
　　「这个、到底是什么……？ 看上去好可怕……」
　　桑洽一副快要哭出来的样子问道。
　　「这可是叫做《Costume☆砰轰》的愉快的道具哦！ 只要设定好时间再贴到人身上，指定时间一到就会将衣服炸得无影无踪哦！」
　　「那、那就是说，咱的衣服还有50分钟就要——」
　　「砰轰~……地被炸得无影无踪，变成全裸呢」
　　「那哪里是愉快的道具了啊！？ 快弄下来！」
　　「如果恭太郎完美地让那三个人变得湿漉漉?』、『滑腻腻?』地的话那就帮你取下来」
　　「光把衣服炸飞可不行。喂，小姑娘。你出身地是哪里？」
　　被女帝一问话，桑洽像是石像一样全身僵住了。她直立不动地、拼命回答道。
　　「北、北、北方一个叫做比斯特的小村子！」
　　「要是最终你的衣服被炸飞了，那就也顺便用吾的魔法把比斯特的村民都变成蚂蚁吧」
　　「怎、怎么会~~~~~~~~~！！」
　　「呼哈哈哈哈，卡莉萩拉大人也很坏呢！」
　　「啊哈哈哈，还没到你的程度！」
　　匹可露（外观年龄10岁）和卡莉萩拉（真实年龄9岁）两人双手叉腰很开心似地高笑着、进行着像是恶代官和越后屋一样的对话。
　　「好了，恭太郎！ 还在磨蹭什么！」
　　匹可露师匠咚地朝恭太郎背上飞踹了一记。
　　然后把他推到了被拘束着的女孩子们面前。
　　因为双手被抬高拘束着，所以少女们的姿态让胸部变得更加醒目了。一靠近六个柔软摇动的膨起物，恭太郎的心脏就不禁开始猛跳起来。
　　「玩弄战斗系女主角们的胸部，让她们神迷意乱吧！ 上吧、恭太郎！」
　　「就算你说上吧什么的，这只会让我困扰啊~~~~~~~~~~！」
　　恭太郎抱着头缩起身体。
　　就算说是生育子嗣的练习，但是揉未嫁女子的胸部让她们神迷意乱什么的……怎么可能做得到！ 从伦理上来讲就是完全不可原谅的行为啊！
　　但是，如果拒绝的话——
　　「啊哇哇哇哇哇哇……。这样下去，咱乡下的妈妈就要……」
　　桑洽双目含泪地颤抖着。
　　要是不能在限定时间内让尤菲她们来感觉的话，那不光桑洽的衣服会被炸飞，她故乡的村民们也会被变成蚂蚁。卡莉萩拉一向说一不二。说做的事情一定会做的。比斯特村的命运，现在就捏在恭太郎的手中。
　　但是就因为这样就揉女孩子的胸部什么的，我绝对做不到的！ 那样子的话就没脸去见姐姐和祖先了！
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦、该怎么办啊~~~~！！
　　「那、那个……恭太郎大人」
　　这时，传来了蕾亚小声的低语声。
　　双唇颤动、身穿战队女主角服装的助手少女像是下定了决意一般继续说道。
　　「我、我没关系的」
　　「……诶？」
　　「只是一点点惩罚游戏的话我能忍受的。所以……请、请揉吧！ 虽然匹可露大人说不可以有感觉的……但、但是、那个……」
　　蕾亚的脸变成了和身上所穿紧身服一样的粉色。
　　「为了保护桑洽的故乡，请努力让我有感觉吧……啊呜啊呜」
　　虽然蕾亚一副很害羞的样子，但是她的眼中却仿佛放出着慈爱之光。这份温柔就好像蕾西亚一样呢。而且胸部也很大，真的非常像呢。
　　身穿着拳法装的尤菲也别过脸，小声赞同道。
　　「我、我也没关系的」
　　「连尤菲也……？」
　　「有感觉什么的、湿了什么的……虽然现在不是很清楚到底什么意思……不过加油吧！ 卯足劲做就好！」
　　尤菲的眼神看上去很认真。就好像尤菲娜一样的坚定的眼瞳。还真是跟尤菲娜长得几乎一模一样呢，都可以去当影武者了。
　　而粘在桑洽女仆装上的徽章，上面显示的时间已经只有40分钟左右了。时间所剩不多了。
　　「喂！ 在磨蹭什么呢！ 这可是和吾生育子嗣的重要练习！ 给我好好做！」
　　卡莉萩拉的呵斥声从背后传了过来。
　　……这样一来，那就没办法了。
　　恭太郎向助手女孩子们深深低下头，小声地道歉道。
　　「抱歉。事后把我痛揍一顿也没关系。不管什么我都会毫无怨言地接受的。所以、现在请忍耐一下……」
　　恭太郎首先向蕾亚缓缓伸出手。
　　被《啊嗯巨像兵》抓住双手的蕾亚，还真是很有正被邪恶组织囚禁着的战队女主角的氛围。但是，靠近看的话，却又能发现她完全就不适合作为特摄动作片中的登场人物。
　　因为胸部实在是太大了。紧贴着身体的紧身服现在正像是要被撑破一样隆起着。这样子估计做不了什么华丽动作吧。
　　明明现在是动弹不得的状况，但是蕾亚只是微微扭动下身体那个就会『噗哟哟?』地很柔软似地摇动起来。而且大概是没有戴胸罩吧，在隆起的顶点还有什么正突起着——不管什么怪人在和她对峙的瞬间都会变得全身无力的吧。
　　「这至多只是练习而已！ 所以要隔着衣服揉啊！」
　　就算不叮嘱，我也不可能揉裸乳的！
　　恭太郎一边在心中怒吼着，一边缓缓将手伸向蕾亚的爆乳。
　　10厘米、5厘米——指尖已经快要触及到柔软的膨起了。
　　「哈呜呜呜呜……」
　　蕾亚咬着纤薄的嘴唇，看着恭太郎的手颤抖着。大概是咽了口口水吧，她的纤细的喉咙咕噜地动了一下。
　　那个刹那——哔嘟！
　　一直轻飘飘地漂浮在蕾亚头上的晴天娃娃突然发生了变化。刚刚还一直亮着太阳图标的，现在已经变成了云的图标。而满脸笑容的晴天娃娃双颊也染上了粉色。
　　匹可露师匠发出了惊讶的叫声。
　　「喂、蕾亚！ 明明还没开始摸，为什么《湿度报警器》会有反应啊！！」
　　蕾亚满脸通红地低声嘟囔道。
　　「真、真是非常对不起。我不擅长被绑住动弹不得的状态。会心跳得非常厉害……哈呜呜呜……」
　　难道说，她是个M……？
　　恭太郎的内心『好机会，快欺负她吧！』地叫道。
　　闭嘴、你这个禽兽！ 恶灵退散！ 恶鬼覆灭！ 心头灭却！
　　恭太郎一边拼命冷静心情，一边将手伸向蕾亚的爆乳。
　　姆纽姆纽?——指尖陷进了很柔软的物体中。
　　「哈呜呜?」
　　蕾亚吐出着灼热的呼吸扭动着身体。
　　哔嘟哔嘟！——晴天娃娃样子的报警器再一次响起了声音。
　　云的标志也变成了一把伞。晴天娃娃也变成了满脸通红、双目紧闭的表情。
　　呃、这也就是说……。
　　恭太郎战战兢兢地看向匹可露师匠，而后宫之主则一脸怒意。
　　「只是稍稍碰一下，蕾亚就变得『湿漉漉?』地了」
　　「哈呜呜呜……。对不起……」
　　蕾亚一边磨蹭着大腿，一边像是在找借口一样继续道。
　　「我胸部是弱点……。只要一摸胸部，就会马上有那种感觉……」
　　「哦呀哦呀？ 为什么不是『被摸胸部』，而是『摸胸部』呢？」
　　「啊……！」
　　蕾亚的脸变得红得不能再红。
　　「没、没什么深层含义的……」
　　「呼哈哈哈！ 那就不细问了！ 总之、蕾亚出局了！」
　　「之后吾会对你施加惩罚的！ 尽情期待着吧！」
　　卡莉萩拉用锡杖指着蕾亚，干脆地宣言到。
　　恭太郎凑近蕾亚的连，小声道歉到。
　　「让你这么害羞，真是很抱歉」
　　「没关系。我没事的……。但是，请不要认为我是个淫乱的女孩子。要是被恭太郎大人讨厌的话，我就没法继续活下去了……」
　　「当然不会讨厌。这也是为了拯救桑洽的故乡才做的呢」
　　蕾亚用水汪汪的眼睛看着这边。
　　「拜托了，只有这一点请您理解……」
　　她用只有恭太郎能听到的声音恳求道。
　　「我之所以会有感觉，是因为那是恭太郎大人的手。如果被其他人碰，是不会变成这样子的……」
　　（为什么我是特别的呢？）
　　迟钝至极的恭太郎是无法理解的。但是，这句话却蕴含着能够动摇古板的他的内心的破坏力。
　　心脏猛烈跳动起来。大概，脸也变红了吧。
　　不好不好！ 现在可不是愣着发呆的时候！ 才刚结束一个人而已！
　　恭太郎像是重振气势一样拍了拍脸颊，向着尤菲踏出一步。
　　身穿拳法装的双马尾少女正瞪着恭太郎。虽然她的胸部让人感觉有点过大，但是紧收的纤腰和修长的手脚，再加上意志坚定的眼神，确实和战斗系女主角很相称。
　　而这样的她，被钢铁巨人抓住双手拘束着的姿态，正可谓是『被敌人抓住的格斗家』的气氛。让人感觉到『绝对不会屈服的！』的坚定决意。
　　但是。
　　一脸认真、小声地向恭太郎说话的尤菲娜，她的话语却和看上去完全相反。
　　「下一个是我了。我会装作没有感觉的……快来摸吧！」
　　「这、这样好吗？」
　　「当然不好了？ 但是，卡莉萩拉大人和匹可露大人的命令是不可以违抗的，而且还得拯救桑洽的故乡是吧？」
　　剩下还只有30分钟左右了。
　　尤菲双颊微微泛红地转过了脸。
　　「有感觉什么的、湿了什么的……虽然现在不清楚什么意思。但是，如果被你摸的话就会心跳不已吧？我会试着努力的」
　　女孩子都表现出了这种决意了，身为男性的恭太郎怎么还能畏缩不前呢！
　　「知道了。现在就请你先忍耐一下吧」
　　背后传来了匹可露师匠的声音。
　　「裸乳这一点是不可以让步的。但是把拳法装脱掉这倒是没关系。毕竟布料很厚呢」
　　恭太郎解开了尤菲身上的黑带。然后脱掉了白色的衬袄。
　　「……唔哦！」
　　然后不禁叫出了声。
　　在衬袄下所穿的，就只有漂布。（狐狸：相当于裹胸布那种的）
　　但是，那个缠的方法搞错了吧！？
　　说到漂布，一般都是用白木棉的宽布，从胸一直缠到肚子，那种裹得严严实实的才比较普通。
　　但是，尤菲缠的漂布明显范围太窄了，仅仅覆盖了胸部尖端到肚脐上方的最小范围而已。就好像穿着筒形胸围一样。
　　胸部上半部分裸露着，深邃的山谷和圆润的半球都一览无遗。
　　大概因为布料很薄的缘故吧，又或者缠的布太少了，在胸部顶点处，也有什么东西正突起着。
　　格斗家风格的具有进攻性的气氛、和摇动着的露出度很高的胸部的鲜明对照——让人产生了很微妙的工口感。
　　「别、别一直盯着看啊。很羞人的」
　　「抱歉……！」
　　恭太郎一边道歉，一边缓缓将手伸向被漂布包裹的胸部。
　　然后、噗忸?
　　试着用食指戳了一下胸部。
　　明明只是轻轻戳而已，但是手指却陷了进去。
　　「……嗯」
　　尤菲像是感觉很痒一样身体颤抖起来。
　　然后再一次——噗忸?
　　唔哦哦、这种未曾有过的触感，简直让人想一直触摸下去！
　　「……嗯嗯」
　　尤菲像是想缩起肩膀一样，身体微微扭动起来。
　　「怎、怎么了？」
　　「只是有点痒。 怎么说呢，那个……应该是没有H的感觉……」
　　《湿度报警器》也没有任何变化。太阳标志依然璀璨闪耀着。
　　
　　[[IMG,6d00dec468eeb7259cc972971bff74fc,664,1000,300423]]
　　
　　很快，匹可露师匠吼道。
　　「喂、恭太郎！ 光戳可不行！ 再继续尝试其他的手法！」
　　「那你说其他是什么！？」
　　「像是揉啊、按啊、挠啊、搓啊、拧啊、夹啊、摇啊、捏啊……有很多方式吧！」
　　怎?么?可?能?做?到?啊、那种事情~~~~~~~~~~！！
　　虽然他在心中怒吼着，但是光只是戳一下就让人相当地心跳不已呢。要是再做这之上的事情的话，那刺激对恭太郎来说就太过强烈了。说不定会变身成野兽。
　　但是，只能做了！
　　恭太郎将手伸向尤菲巨大的膨起——姆忸忸?
　　试着揉了一下。
　　然后传来了柔软性与弹力兼备的触感。因为太过舒服让人感觉像是要升天一般。
　　「……嗯呜」
　　尤菲微微呼了口气。
　　但是，《湿度报警器》没有任何反应。
　　「到底该怎么做呢……。再进一步的事情、我……」
　　这是，尤菲小声低语道。
　　「呐，恭太郎。悄悄碰下我的耳朵试试……」
　　「耳朵？」
　　尤菲双颊泛红着微微点了点头。
　　「唔嗯。我呢，只要一被碰到耳朵，就会呼吸紊乱，身体使不上力……变得晕晕乎乎的。说不定你碰我的耳朵，就会产生那种感觉来」
　　「知道了。我试试」
　　「这种事情，可只有这次哦！」
　　这种说法，感觉很像尤菲娜的风格呢。
　　感觉变得像是在触摸尤菲娜的身体一样了呢。
　　在猛烈的心跳中，恭太郎将脸凑近尤菲的耳朵。
　　然后——呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。
　　轻轻吹了口气。
　　变化立即就产生了。
　　「呼哇哇哇哇……?」
　　尤菲像是非常痒一样肩膀猛烈的颤抖起来。
　　「果、果然……耳朵是弱点……?」
　　她像是很讨厌一样扭动着身体，但是恭太郎却依旧执拗地呼着气。
　　——哔嘟！
　　《湿度报警器》有了反应！ 变成了多云标志！ 也就是说尤菲有了H的感觉！
　　恭太郎用手指抚摸着尤菲娜的耳垂。（狐狸：原文就是尤菲娜，大概笔误了吧……）
　　「哈啊……哈呜呜……。 不能这么弄的……?」
　　尤菲脸颊泛红、呼吸紊乱。刚刚还如同格斗家一般散发着锐利目光的眼瞳也微微湿润起来。
　　尤菲的耳朵真的是很不禁摆弄呢……。
　　恭太郎一边用指尖温柔地揉弄着耳垂，一边将另一只手伸向胸部。
　　神明、佛祖、姐姐、祖先！ 这次就请原谅我吧！！
　　向各路神佛请求原谅后——姆忸姆忸姆忸！
　　就一狠心开始揉起柔软的膨起。
　　「喵啊啊啊啊啊?」
　　尤菲发出了可爱的悲鸣声，而同时也响起了『哔嘟哔嘟！』的报警声。
　　《湿度报警器》变成了雨的标志。
　　「漂亮！ 让尤菲变得舒服了呢！ 这下子就搞定两人了！」
　　匹可露师匠拍了拍手。
　　「变、变舒服什么的……才没有那回事！」
　　连耳尖都通红的尤菲哼地转过脸。双脚还在互相磨蹭着。
　　「啊啊、真是的，害羞地人家都想去死了。恭太郎……笨蛋」
　　「抱歉。真的很对不起」
　　「……毕竟是被逼无奈，这次就破例原谅你吧」
　　这种反应也跟尤菲娜如出一辙呢，更让人感觉到心跳不已。
　　恭太郎的心脏如同爆炸一般猛跳着，脑中的欲望势力不断扩大，不断驱逐着理性。精神和肉体都已经到了极限了。拜托请让我休息一下！
　　但是，卡莉萩拉的声音传了过来。
　　「好了，还有最后一个人了哦，恭太郎！ 让吾忠实的仆人阿斯比昂也变得意乱神迷吧！」
　　是呢。最后一个人是阿斯比昂将军。
　　一直面无表情、身穿军服的将军盯着恭太郎。半睁的双目如同玻璃玉一般，无法从中读取到任何感情。就好像模型人偶一般。
　　我必须要用这双手把阿斯比昂变得『湿漉漉?』地吗！？ 绝对不可能的吧！ Give up！ 我弃权！
　　虽然恭太郎在心中这么叫道……但是桑洽的样子映入了他的视角。她正双目含泪、像是在向神祈祷一样下跪着。
　　「这样下去比斯特村……咱的故乡就不得了了……。请一定加油啊、恭太郎大人……」
　　女仆装上粘着的会长，上面所标示的时间——还有15分钟。
　　已经没有迷茫的时间了。上吧！
　　恭太郎来到了阿斯比昂将军面前。
　　将军用绝对零度的眼瞳看着恭太郎。那冰冷的视线，就如同变为俘虏的女士兵正瞪着敌国的拷问官一样。
　　「这是卡莉萩拉大人的命令。不管被你怎么摸，我都不会有任何感觉的」
　　「这点还请你通融通融……能不能稍微有点那种感觉呢？」
　　「我拒绝。……说到底，多拉奇亚人是不会动摇地。不管你怎么摸都不会有任何变化的」
　　和尤菲与蕾亚不同，阿斯比昂并不打算帮忙。正是如同匹可露师匠的计划，『将不打算配合的战斗系女主角强行○○』的场景。这难度对于还没任何经验的恭太郎来说实在是太高了点。
　　「只有军服的上衣脱掉也没关系」
　　恭太郎听从师匠的建议，将手搭上了橄榄绿色的夹克。将扣子全部解开，然后敞开了前襟。
　　「……呜咕！」
　　刚扯到一半，鼻子深处就传来一阵痛楚。鼻血就要喷出来了。他用手捂着鼻子，拼命忍耐着。
　　虽然军服下穿着白色Y字衬衫……但是因为没有戴胸罩，所以胸部都完全透了出来。
　　噗哟哟地轻轻摇动的两团柔软球形的顶点，有两个淡粉色的什么东西正在衬衫下半隐半现……才不知道！ 因为没看所以才不知道！
　　总之，透过白色布料看到的胸部，蕴藏着非常强大的破坏力，
　　再加上丰满胸部的谷间所夹的像是领带一样的东西，让人感觉色色的。
　　感觉是我要不行了呢……。
　　恭太郎晕晕乎乎地伸出了手
　　——姆忸。
　　触碰到了阿斯比昂将军的胸。
　　那份触感和蕾亚还有尤菲都不同，非常舒服。
　　蕾亚是兼具柔软和不可思议的弹性。让人有神圣感觉的『噗忸噗忸』的感觉。
　　而尤菲的胸部，拥有能将手指弹回去的弹力。是『噗噜噗噜』的水灵感。
　　而阿斯比昂将军的胸部的柔软度非常优秀。不管什么部位都能将手指完全吸进去的『噗昵噗昵』的感觉。
　　唔嗯。真不想变成那种能够理解胸部不同的男人啊（泪）。
　　——姆忸姆忸。
　　恭太郎紧接着又触碰了数次阿斯比昂将军的胸部。
　　「…………」
　　但是，将军什么反应也没有。
　　然后他横下心，揉弄起胸部。
　　——姆忸！
　　但是即使如此，阿斯比昂将军依然毫无表情。
　　自然地，晴天娃娃形状的报警器也依然是太阳高照满面笑容。完全没有变多云的样子。
　　「……完全就不舒服呢」
　　「喂喂！ 干什么呢，恭太郎！ 让我们看看你的技术吧！」
　　匹可露师匠喝起了倒彩。那口气就像是正喝着啤酒在看棒球比赛的大叔一样。
　　「我可还只是初心者！ 就算你说要展现技术那也是做不到的！」
　　「呼姆，真没办法。那就特别帮你个忙吧」
　　匹可露师匠走向了道具山中放着的宝箱状的木箱。
　　然后从里面取出了『练字用毛笔』一样的道具、和『鸟的羽毛』一样的道具，走向了恭太郎。
　　「这是什么魔法道具？ 像是毛笔跟羽毛一样……」
　　恭太郎所看到的，是一根毛茸茸的笔和白色水鸟羽毛。
　　「唔姆。只是单纯的『笔』和『羽毛』而已。并不是什么魔法道具」
　　匹可露师匠用笔挠起恭太郎的脖子。
　　唰啦唰啦唰啦唰啦——一股类似于恶寒一般的感觉在他的背上奔流着，身体也不禁颤抖起来。
　　「怎么样？ 感觉凉飕飕的吧？」
　　「是的。都起鸡皮疙瘩了」
　　「虽然是没有魔力的笔和羽毛……但是这可是经过我匹可露精心打造的极品。只要轻柔地进行抚摸的话，就会让人感觉到空前绝后的寒战感。所以不光是用手，使用这种道具来进行刺激也是很不错的！ 你来试试吧！」
　　说着师匠把笔和羽毛递给了恭太郎。
　　剩下的时间已经已经不足5分钟了。
　　可以说只能放手一搏了。
　　恭太郎左手持笔，右手羽毛，摆出二刀流架势。
　　然后与军服姿态的阿斯比昂将军对峙而立！
　　这幅情景，仿佛是在严流岛决斗的佐佐木小次郎和宫本武藏一般——虽然想这么说的话实在是太扯淡，但是如果不这么想的话恭太郎说不定会哭出来，所以他还是硬是想象成了这幅帅气的场景。
　　记得师匠说过只要是上半身都可以……。
　　恭太郎用笔挠着阿斯比昂的脖子附近，同时用羽毛欺弄着耳根部。
　　效果立显。
　　「……嗯呜?」
　　阿斯比昂半眯着双眼，很痒似地皱着脸。
　　「难道说、这个攻击奏效了！？」
　　阿斯比昂将军很悔恨似地瞪着恭太郎。
　　「这只是痒而已。绝对不是什么性方面的反应！多拉奇亚人是不会动……」
　　——咕忸咕忸。
　　恭太郎试着用羽毛和笔同时挠起双耳。
　　「哈呜? 不、不会、不会动、不会动摇的！」
　　「这不是动摇的很厉害嘛！」
　　大概因为很痒，阿斯比昂将军的脖子附近都起了鸡皮疙瘩。如同雪一般白皙的肌肤也染上了粉红色。
　　很好，这样子也许能行！！
　　恭太郎像是刀一样架起笔和羽毛。
　　沉下腰，深深呼了口气。
　　——上了！
　　「神来流剑术?二之太刀——瞬影！！」
　　『瞬影』是放出无数超高速斩击的剑技。
　　因为速度实在太快，所以看上去就像是刀身分身了一样。
　　恭太郎，正将这个剑技用在笔和羽毛上。
　　因为比木刀和日本刀要轻得多，所以攻击的速度就变得更加迅速了。
　　无数的笔和羽毛同时袭向了阿斯比昂！
　　咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸！！
　　
　　[[IMG,913219900595905e59bd88dcfb45c959,659,1000,313127]]
　　
　　不光是脖子和耳朵，侧腹和肚脐、下乳和谷间、锁骨和喉咙、腋下和背上也都同时发起攻击。
　　笔和羽毛拂过所有的部位。
　　当然，是遵照匹可露师匠的建议而进行『轻触』。
　　只是似触非触地、轻柔至极地拂过。
　　「啊? 呼哇? 不行? 嗯? 呜喵?」
　　阿斯比昂将军的唇瓣间漏出了甘甜的声音。
　　「这、这到底是怎么回事？ 像是有好多手一样……啊呜?」
　　「哦哦！」
　　后宫之主感叹道。
　　「是男人的话、谁都会想说出口的一句话呢！ 『好厉害? 这是怎么回事！？ 像是有好多手一样呢?』出现了！ 这可是只有技术者才能听到的台词呢~~~~~！」
　　「谁管！」
　　恭太郎猛烈吐槽，然后看向阿斯比昂将军。
　　《湿度报警器》有了反应。已经变为了多云标志。
　　而她的身体也有了变化。
　　「哈啊……哈啊……」
　　呼吸紊乱，双颊泛红。眼瞳则水润润地、完全没有了往常冷酷将军的形象。
　　而透过白色Y字衬衫，可以看到胸部顶点附近有什么正挺立着。就算是隔着牢固的布料——才看不到！ 我什么都没看到、什么都不知道！
　　恭太郎紧闭上双眼，集中精神。
　　然后再次架起笔和羽毛，缓缓沉下腰。
　　「神来流剑术?一之太刀——鬼哭！！」
　　『鬼哭』是重视威力的剑技。
　　可以放出能够击碎岩石的斩击。
　　他将全身力气集中到笔和羽毛前端。
　　保持着闭眼状态、瞄准阿斯比昂胸部尖端。
　　然后尽可能轻柔、但又强力地、
　　——咕忸咕忸???
　　
　　
　　恭太郎震动起笔和羽毛。
　　半瞬后——哔嘟哔嘟！
　　《湿度报警器》发生了反应。
　　他缓缓睁开眼睛。阿斯比昂将军正满脸通红地嘟囔着什么。被紧身裙包裹的腰部也正难耐地蹭动着。
　　「真、真不甘心！ 我……居、居然会有感觉……！」
　　「漂亮、恭太郎！ 这样就全员完成了！ 你还真是很有潜力呢！ 哟，Gold Finger！」
　　「就算被夸奖也完全让人高兴不起来！」
　　尤菲和蕾亚一脸羞意地趴着。
　　而完全被晾在一旁的艾琳好像很生气地叉着双臂。
　　「哼，真是学到很多呢。但是，居然不是我来吸引众人目光这可是无法饶恕呢」
　　在她身旁的桌子上，正放着几身洋服。那是被《高速换装包袱皮》脱下来的女孩子们的衣服。阿斯比昂将军的白色斗篷和军服也正整齐地叠放着。
　　大概是因为很在意放置的衣服，所以整理了一下吧。和乍一看高飞车蹭蹭的印象不一样，意外地还很有家庭方面的顾虑呢。
　　阿斯比昂将军很丢面子似地低着头。
　　「真是非常抱歉，卡莉萩拉大人。违背了您的命令……这实在是我一生的耻辱」
　　「无需谢罪。就算是长胜不败的智将，也无法抵抗恭太郎的爱抚。那也就是说，恭太郎是位技术者。这对于希望生育子嗣的吾来说是一大幸事」
　　「陛下宽厚的心胸令属下深感佩服」
　　「但是，惩罚还是要受的。助手们也一样。毕竟这是事先说好的！」
　　「属下甘愿受罚……」
　　阿斯比昂微妙地点了点头。
　　尤菲和蕾亚也摆着『没办法』的表情，咬着嘴唇。
　　卡莉高高举起锡杖。
　　「那么，吾所想出的《恐怖之108刑》之一！《兔女郎》之刑！」
　　然后猛地挥下。
　　锡杖的前端射出了漆黑的光线。
　　然后尤菲、蕾亚、阿斯比昂三人就变成了兔女郎的装扮。
　　蕾亚是黑色，尤菲是红色、阿斯比昂则是白色服装。白色的衣襟和袖口。腿上则是网纹丝袜。头上的长耳朵则在微微摇动着。
　　「……呜咕！？」
　　刚刚才兴奋过，现在立马又看到这么性感的Cosplay，恭太郎感觉自己又要喷鼻血了。血液都向脑袋上涌、头也晕晕乎乎地。
　　「那、那个，请问比斯特村怎么处置呢？」
　　桑洽很不安地询问道，而卡莉萩拉像是很厌烦似地哼了一声。
　　「那就放过它吧。吾是不会违背约定的」
　　「非常感谢！ 非常感谢！」
　　低下头的桑洽正好看到了粘在自己女仆装上的画着炸弹的徽章，上面的倒计时还在继续着。剩下的时间是——10秒！？
　　「匹、匹可露师匠！ 请把那个炸弹也解除掉！」
　　「完全忘掉了！ 快拿掉！ 咱不想变裸体！」
　　「呼哈哈哈哈哈！ 什么啊，不必担心！」
　　后宫之主高笑起来。
　　「《Costume☆砰轰》是解除不了的。不过不会对身体产生伤害的，所以安心吧」
　　「呜诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~！？」
　　——砰轰☆
　　下一瞬间，桑洽所穿的女仆装就被炸得粉碎，像是雪花一般飞散到了四周。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！ 不要看！」
　　桑洽立即转身蹲下遮住了身体。
　　但是那饱经阳光沐浴的背和柔软的屁股却没法遮住。于是恭太郎无意识地鉴赏起可爱的小屁股起来。
　　然后，达到了界限。
　　——噗！
　　喷出了盛大的鼻血。
　　因为是在太兴奋&amp;出血量过多，恭太郎晕了过去。
　　在渐渐远去的意识中，恭太郎想到。
　　要是这种授课继续下去的话，那我肯定会死掉的……。呜咕……。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「……呱。……呱」
　　夜晚。恭太郎的房间。床上。
　　与奇怪的声音传进了正疲惫不堪倒在床上的恭太郎的耳中。
　　因为匹可露师匠的到来，所以几乎每天都会进行H的授课，而每次恭太郎都会心跳不已。
　　比如说——
　　说着『来进行抚摸屁股的练习！』，然后让自己从后面抚摸正四肢趴地被拘束着的助手们的屁股之类的。
　　说着『来进行接吻的预先演习！』，然后隔着一块玻璃板和女帝进行接吻的练习之类的。
　　每当回想起柔软屁股的触感、太过可爱的接吻表情时，自己的心脏都会像是要破掉一样。对于身为清廉之士的恭太郎来说，这样的日常可以称之为残酷的试炼了。不管在精神上还是在肉体上都精疲力竭了。
　　「……呱！……呱！」
　　卡鲁塔基亚帝国的后宫的寝室里是不可能会有青蛙混进来的。大概是因为太累了所以产生幻听了吧……不过仔细听的话好像不对。
　　「恭太郎大人！ 快起来！ 快起来！」（狐狸：青蛙叫声=けろ，与快起来最后两个音节相同，所以恭太郎是在意识模糊中只听到了最后两个音）
　　这是桑洽的声音。她像是为了不吵到周围一样压低着声音叫着恭太郎。
　　「这么晚了，有什么事吗？ 可以的话，希望能让我先睡一觉再说……呜啊！？」
　　恭太郎缓缓睁开眼睛，然后呆住了。
　　桑洽潜到了自己床上。
　　不、不光只是在同一张床上。
　　为、为什么是全裸啊！？
　　桑洽正一丝不挂着。就连袜子都没穿。完全的全裸。
　　恭太郎被召唤到威杰利亚大陆后，已经经历了无数次的H的突发事件了。被性感打扮的女孩子们逼迫也不是一次两次了。
　　但是，说实话，被全裸的女孩子逼迫的经验，那几乎没有。反而是被身穿各种Cosplay服装的『半脱状态』的美少女们诱惑的情况比较多。被各种恋物癖倾向的服装所逼迫、不断刺激着自己的兽欲，这才是正常状态——恭太郎在心中叫道。
　　（虽然桑洽是全裸……但是真是非常让人狂热！？）
　　在明月的照映下，像是挂在恭太郎身体上、正跪在床上的照料系女孩子、桑洽。
　　与看上去很淳朴的印象相反地，她很意外地身材非常棒。较小的臀部。虽然说不上是巨乳，但却形状很好的胸部。骤然缩细的细腰。
　　而给与恭太郎最大伤害的——是日晒的痕迹。
　　被太阳充分沐浴过的肌肤，与白色肌肤之间现出了清晰的境界线。就好像是，在身上穿着白色比基尼一般。
　　在肚脐下方，一直到相当极限的部位又被太阳晒成小麦色。能看到白色肌肤的，只有胯部非常小的一部分。感觉就像穿着低腰比基尼一样。
　　当然，胸口也很清晰的残留着比基尼的痕迹。浑圆的小麦色的美乳上，有着三角形的境界分明的白色肌肤。在其顶点还有带着淡粉色的——嘎吱嘎吱！！
　　恭太郎像是要将脖子拧断一般超高速地转过了脸。
　　和每次一样，我什么都没看到！ 连一点点都没看到，所以还请原谅我这一次！
　　因为感觉快要喷出鼻血了，恭太郎急忙捂住了鼻子。
　　没想到日晒的痕迹，居然会这么性感呢！ 我所不知道的事情还有很多很多呢。 喂、我可没有期望得到那种新发现啊！
　　 
　　    桑洽爬到了恭太郎的大腿上。感觉到腿上的重量以及触感，恭太郎问道。
　　「你、你来做什么？ 该不会是睡蒙了搞错房间了吧？」
　　「咱是很冒失。不过可还不会冒失到全裸着跑到男性的房间去呢……」
　　「那么、你来我的房间是……？」
　　桑洽并没有立即回答。
　　她紧盯着正转过头的恭太郎。因为紧张感不断地提升，恭太郎不禁咽了口口水。
　　「呐、恭太郎大人……？」
　　耳边传来了桑洽那带着地方口音的话。
　　「看这边撒……」
　　女孩子的裸体什么的，那是绝对不能看的。 快闭上眼睛！ 一直背过脸！
　　恭太郎的理性这么叫着。
　　「快看咱的身体……」
　　桑洽的话就像在大脑深处回荡一般，不断地响起着。就好像是背施了催眠术一般令人无法抗拒。
　　恭太郎将头转向了桑洽那边。
　　「唔呼呼……真是个乖孩子……」
　　正像是骑马一般的桑洽，浮出了令人完全无法想象她是个淳朴乡下小姑娘一般的妖艳笑容。
　　她用双手的食指和中指遮着胸部尖端，像是要让恭太郎看清自己身体一般挺起了背。
　　「如何？ 别看咱这样，咱对自己的身体还是相当有自信的呢……」
　　「啊啊、非常漂亮呢……」
　　明明意识很清晰，但却又有像是一直在做梦的感觉向自己袭来。
　　「把这幅身体变得乱七八糟也可以哦。可以让恭太郎大人随心所欲哦……。而相对地……」
　　桑洽凑过了脸。有着醒目雀斑，看上去很淳朴的脸。但是，现在却像是一位绝世美女一般。这孩子，居然是这么个美女吗……？
　　[[IMG,8dcc6d8f31df21888dec68a6e684d998,681,1000,308221]]
　　「咱有点想要的东西呢」
　　桑洽将脸凑到了恭太郎眼前。
　　自己就好像要被她黑色的眼瞳吸进去一般。
　　「你想、要什么……？」
　　「恭太郎大人的……魔力」
　　「我的……魔力……？」
　　恭太郎身上好像蕴藏有极其强大的魔力。因此才会被逼着生育子嗣。
　　桑洽也想和我生孩子吗……？
　　那种事情怎么可能做到！ 和妻子之外的女性，做那种不知廉耻的事情……！
　　恭太郎的理性的声音不断地变小。
　　就像是被魅惑了一般，完全无法将视线从桑洽身上移开。
　　而少女将脸凑得更近。
　　恭太郎现在已经什么都无法思考了。
　　「我就收下了呢……你的魔力……」
　　他就连桑洽的语气的改变都没有察觉到。
　　桑洽妖艳的嘴唇、缓缓地压上了恭太郎的唇——。
　　
　　
　　「噗哇啊！？」
　　这时，恭太郎醒了过来。
　　他一边喘着气，一边环视起四周。根本没有桑洽的身影。窗外则是一片漆黑。好像依然是深夜的样子。
　　恭太郎擦了擦额头上渗出的汗，深深地呼了口气。
　　「什么啊，原来是梦啊……」
　　因为汗水把睡衣都浸湿了所以让人很不舒服。全身也像是跑完全程马拉松一般倦怠无力。
　　不过啊——恭太郎这么感慨地回想起来。
　　还真是个非常真实的梦呢。嘴唇的柔软度，简直就像是真的一样。感觉自己就像是进行了初吻一样。
　　现在在恭太郎的唇上，像是依然残留着桑洽嘴唇的触感一样。只要一闭上眼睛，就会不禁回想起桑洽那饱经日晒的妖艳的身体。
　　「我在想什么呢！」
　　恭太郎为了驱逐邪恶妄想而晃了晃头。
　　会做那么H的梦，果然是因为匹可露师匠的授课的缘故吧。因为性感刺激过多，所以对精神产生了影响也说不定。
　　「居然会输给欲望，这就是怠惰的证据。好好打起精神来、神来恭太郎！」
　　正当他想为了重振精神而去进行挥刀练习时。
　　——咚咚。
　　响起了有些犹疑的敲门声。
　　恭太郎肩膀不禁一震，看向门那边。
　　难道是桑洽真的来夜袭了？ 刚才那个难道是预知梦？
　　恭太郎的背上冒出了冷汗——。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　今晚、将来偷走你的心
　　怪盗☆鹫水豚Lucky！
　　
　　
　　和这文章一道，还有一枚画着鹫水豚标志的卡片在空中飞舞着。
　　骨碌骨碌旋转着直线飞行的卡片，华丽地钉进了木制支柱中！
　　……虽然是这么预测的，但是却软趴趴地掉到了地上。
　　「啊咧？ 没有华丽地刺进去呢~。 嘿、再来一次！ 呜呀！」
　　梅露露再一次飞出了卡片。
　　但是果然，卡片还是没有刺进去。
　　「不行了。做不好呢~」
　　树丛中传出了梅露露不慢的声音。
　　这里是卡鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚的郊外，距离最近的村庄需要步行一个小时的森林中。
　　虽然现在是刚过中午的时间，但是因为阳光都被树木遮挡住了，所以周围显得有些昏暗。树林中还回响着不知名鸟儿的叫声，令人不禁毛骨悚然。现在的气氛就像是要有野生的怪兽从草丛里跳出来一样。
　　阿露特抱着自己双肩，向自己的妹妹劝道。
　　「练习就到此为止，我们快走吧。话说，那个卡片是必须的吗？」
　　「接下来梅露露们要去做跟小偷一样的事呢！ 所以犯罪预告可是很重要的！」
　　梅露露正带着非常严肃的表情进行着卡片投掷的联系。
　　阿露特深深叹了口气、问道。
　　「犯罪预告暂且不提……这身打扮只会起到反效果吧？ 为什么要穿成这样呢？」
　　阿露特看向自己的身体。
　　紫色的华丽紧身衣加白色连裤袜。脖子上围着围巾。而且在身后还有像是以在特莱克瓦兹被作为宠物的人气动物鹫水豚为蓝本的圆圆的尾巴。头上还缀着垂下的长长的耳朵。
　　因为身体曲线完全展现了出来，所以非常羞人。因为现在天还亮着，要是被谁看到的话肯定会被指着笑话吧。光只是想象一下就感觉脸变红了。
　　而与一脸困扰的阿露特形成鲜明对照，梅露露则是兴致高涨。
　　「说到怪盗，那就必须要Cosplay呢！」
　　身穿黄色紧身衣的妹妹正很开心地笑着。
　　「这就是『怪盗☆鹫水豚Lucky！』的衣着呢~！ 这可是本季最推荐的动画哦！ 可是为了帮助有困难的人而进行偷盗的正义的违法者呢！」
　　阿露特好像还听到了『刚生下来的老婆婆』啊、『前所未闻的日常系NETA』之类的单词，然后感觉到了一阵迷糊
　　「说到底我们又不是来做小偷的……。虽然换身衣服确实比较好」
　　「因为要窃取内部情报所以和怪盗是一样的啦！ 大概对得上号啦！」
　　
　　[[IMG,c4a2e3919ba2034442b29b67447f853a,663,1000,311799]]
　　
　　分配给阿露特和梅露露的使命。
　　那就是『救出2000位王仕』。
　　卡鲁塔基亚帝国掳走了王仕候补少年们。那也是导致召唤恭太郎的事件。
　　为了特莱克瓦兹王国的未来，恭太郎的救出是最优先的。但是，王仕候补少年们也有家人。他们现在也在祈求着少年们能够平安回家。所以不能无视他们家人的心情。
　　因此就决定与恭太郎救出作战同时进行这个行动。
　　虽说如此，但是王仕们的人数实在是太多了。只靠阿露特和梅露露两个人，大概是很难成功营救的吧。因此，首先就必须要得到关押王仕们的场所的情报。
　　（就算能救出王仕们……但是岂止是和恭太郎大人以外的人生育子嗣，就连说话我都做不到。哈哇哇哇……）
　　阿露特在心中默念道，然后催促着妹妹。
　　「呐，梅露露。在这么悠闲下去太阳就要下山了哦。到了晚上的话就不可以呆在这种森林里了。 所以再快一点吧？」
　　「晚上更加不容易被发现不是更好吗？」
　　「但是到了晚上的话说不定就会有怪物出现……」
　　原本笑嘻嘻的梅露露的表情僵住了。在森林里和野生的怪物遭遇，这让梅露露害怕了吧。
　　「是、是呢。去侦察吧！ GOGO！」
　　于是她们俩靠着地图和罗盘在森林里前进起来。
　　关于王仕们被关押的设施的场所，身处黑炎城的姐姐们已经调查过了。
　　穿过森林，这对平常不进行运动常年卧在地下室的阿露特来说，算是相当的重体力劳动了。脚都已经完全僵掉了。
　　在树丛中穿行了30分钟左右后。
　　眼前突然地就出现了一道黑色的墙壁。那是如果抬头看会把脖子仰到痛的高耸的墙壁。
　　「王仕们就在这道墙的对面呢……」
　　「唔嗯。大概这里是关押所的里侧吧」
　　「那么，赶紧看看里面的情况吧」
　　梅露露抓住了阿露特的手。然后嘴里低声吟唱起了咒文。
　　「【浮游】！」
　　两人的身体轻飘飘地浮到了空中。
　　梅露露可以使用飞空的魔法。
　　「呀哇哇哇！」
　　「不能乱动哦。姐姐！ 不然就把你扔下去~！」
　　「对、对不起。我会尽量不动的不要把我扔下去！」
　　两人以缓慢的速度上升着。
　　大概上升了有15米吧，然后两人落到了一根很粗的树枝上。
　　「哈哇哇哇……好高呢……」
　　高度让人感到一阵的目眩。感觉一看地面的话自己就会晕倒一般。
　　「是吗。梅露露倒无所谓~。要是再高一点就更好了呢」
　　梅露露轻松地笑着坐到了树枝上。
　　阿露特死死地抓住树枝，然后从包里拿出两副自制的望远镜，将其中一个递给了妹妹。
　　「调查一下王仕们被关在什么方位、哪里有警卫吧」
　　两个人架起了望远镜，开始观察起内部的情况。最终的王仕救出计划，将会以在这里得到的情报为基础来进行制定。
　　「哇，相当大呢。好厉害！」
　　梅露露喊道。
　　因为要关押2000人，所以这是个连运动场都齐备的宽阔设施。其中有着数栋用崭新砖块砌成的建筑物。肯定是为了让王仕们居住而新建的。
　　「唔~嗯。 好像没有负责警备的人呢~？」
　　「是呢。虽然觉得肯定会有巡逻……」
　　但是警备兵连一个都看不到。男性无法使用魔法，所以警备就很薄弱吗？
　　「话说，也看不到王仕们呢……」
　　在运动场和建筑物内，完全看不到一个人影。整个设施就好像废墟一样寂静无声。
　　梅露露很紧张地低语道。
　　「感觉好吓人」
　　「唔嗯。这么安静确实很吓人……」
　　微风吹过，森林的树木发出着沙沙的声音。远处则传来着从没听到过的鸟的叫声。
　　阿露特微微泛起一阵寒气，继续举着望远镜观察着。
　　「……呀啊！」
　　这时，梅露露发出了轻微的悲鸣声。
　　「找到了！ 王仕们在那里！ 看、那边！ 那个像是体育馆一样的建筑里！」
　　在运动场的最里面，有一栋巨大的圆顶建筑。透过装着铁栅栏的窗户向里看——阿露特也叫出声来。因为太过惊讶差点连望远镜都失手掉下去。
　　那栋建筑里面确实可以看到王仕们。
　　但是，他们的样子明显都很奇怪。
　　「非常可怕呢！ 阿露特姐姐！」
　　梅露露紧抱住了阿露特。
　　「没、没事的……。 没事的……」
　　阿露特也抱住了妹妹，然后在心中喊道。
　　到底怎么回事？ 到底、发生了什么……？