　　第三章  女帝与公主的历史性会面（非官方）
　　
　　
　　匹可露师匠作为后宫教育官赴任卡鲁塔基亚帝国的三天后。
　　恭太郎盘腿坐在自己房间的大理石地面上，正一心不乱地挥动着雕刻刀。
　　在刚被绑架过来的时候，自己常年带在身边的木刀都被没收了。不过现在只要自己请求一下，甚至都能借到锋利的刀具。
　　这就是卡丽萩拉信任恭太郎的表现吧。
　　而另一方面，恭太郎对卡丽萩拉的评价也发生了很大的变化。
　　刚见面的时候，他对卡丽萩拉抱有着残虐横暴的暴君的印象。但是他马上察觉到这只是误解而已。
　　确实，卡丽萩拉经常旁若无人地任性蛮横，但从本质上来说还是个率直可爱的九岁女孩子。
　　虽然尚处总角之龄，但是有关于国民的生活和世界的和平的事情，她却思考了很多很多。将来她一定会是个名留青史的明君的。
　　不过她对生育子嗣的事情上过于热心也让人很困扰。但是，看到喊着「恭太郎！今天也要和我一起玩！」地笑嘻嘻地跑进房间的卡莉，自己内心就会变得缓和起来这也是事实。怎么说呢，就像是被年纪差了很多的小侄女仰慕着的那种心情。
　　恭太郎一边吹掉木屑，一边专心地雕刻着木块。
　　在被姐姐樱子赶到山里修行的时候，他经常用小刀雕刻木像。像是熊啊、森林的动物之类的木雕像。这也可以当做精神修养的一环——虽是这么说，但其实应该说只是为了消遣时间的休闲才对。一人独处的时候，山里的夜晚实在是显得有点长，让人感觉非常寂寞。
　　「虽然雕得不是非常好……」
　　之前给卡丽萩拉做的竹蜻蜓、剑玉之类的都挺像模像样。这也让女帝非常开心。
　　不过现在在做的，比那些玩具都要来得更复杂。对于身为雕刻门外汉的恭太郎来说是一个非常有挑战性的任务。
　　大概是因为正埋头于雕刻的缘故吧。
　　「……大人。恭太郎大人！」
　　即便对方在近处叫唤着自己，但他还是过了很久才察觉到。
　　恭太郎抬起头，然后「呜哦！？」地惊叫起来。
　　将如同燃烧着的红发扎成双马尾的匹可露师匠的助手，正站在自己面前。
　　「是叫、尤菲小姐吧？你什么时候进房间的？」
　　「我可是敲好几次门了啊……不对，我敲过好多次门了。因为没有回应，所以有点担心就进来看看」
　　尤菲紧盯着自己这边。
　　恭太郎感觉自己的脸颊好像变红了，于是急忙转过头去。
　　虽然被雇佣为匹可露师匠助手的三位少女正穿着统一的制服……但是那却是非常性感的服装。
　　如果用一个词进行说明的话，那就是『性感女仆』。
　　带有围裙的超迷你长度的裙子。上半身是筒状胸围，所以肚脐和胸前的山谷都能看得清清楚楚。而像是兔女郎装一般的袖子和袖口，则让人感觉到非常地工口。
　　尤菲小姐虽然没到蕾亚小姐那种程度，不过胸围也算是很大的。让人一不留神就会凝视着她胸前的山谷呢。
　　「怎、怎么了？」
　　「没、没什么」
　　「那就好……」
　　尤菲小姐歪着小脑袋走近恭太郎。
　　「恭太郎大人您在干什么呢？」
　　「当心别滑倒了！」
　　地上散落着很多木屑和雕刻刀，所以恭太郎出声提醒她小心别踩到滑倒。
　　尤菲呜地撅起了嘴。
　　「真无礼！怎么可能会滑倒……不对，我会小心不滑倒的！」
　　「但是你们好像有时候超乎想象地笨手笨脚呢。就像第一次见到你的时候……」
　　昨天，恭太郎和师匠见了面，然后和助手们互相认识了一下。
　　而那时候，那三位助手可是让恭太郎吃了很大的苦头——。
　　位于后宫的恭太郎的房间。在开始正式上课前，首先要让助手们和恭太郎互相认识一下——但老实说，这个过程充满了各种震惊。
　　「重新介绍一下吧！这几位是我的助手！」
　　看到随着匹可露师匠的话走进房间的那几位助手，恭太郎顿时目瞪口呆了。因为太过惊讶，他连从沙发上站起来都做不到。
　　三位助手都身穿着性感女仆风格的衣装。胸围状的女仆服，将恭太郎的视线牢牢钉在了胸前的山谷和肚脐上。
　　「这、这什么啊，那种穿着！？」
　　「这不显而易见的吗？自然是助手的制服啦。如何？很工口吧？」
　　「确实很工口……」
　　教育官的助手有必要穿这么性感的服装吗？倒不如说这样只会让人没法集中精神听课而已。
　　虽然服装就有很大问题，但是还有其他更加让恭太郎吃惊的地方。
　　「话说回来，还真是很神似呢……」
　　看到恭太郎的反应，匹可露师匠窃笑起来。
　　「因为和尤菲娜大人长得很像有点吃惊吧？我可也是吓了一跳呢」
　　「这已经根本不是神似的级别了……」
　　「但是真正的尤菲娜大人她们，现在还在特莱克瓦兹王国呢。而且还被卡丽萩拉大人的魔法变成了小孩子，是不可能出现在这里的」
　　「也是……」
　　恭太郎深深呼了口气。
　　虽然三位助手一直紧紧盯着他……但是这道视线的意义，迟钝的恭太郎是不可能会察觉的。
　　紧接着，忽然响起了敲门声。
　　「打搅了！」
　　伴随着一声招呼，一位身穿着女仆装的少女猛地冲进了房间。
　　「久等了，我沏茶过——哦哇哇哇哇哇哇哇哇！？」
　　在进入房间的瞬间她就往前栽倒了。双手所抱的盘子也飞舞到了空中。
　　「危险！」
　　在盘子上的茶具散落之前，艾琳就漂亮地在空中将其接住了。幸好茶水没有洒出来。
　　但是，穿女仆装的少女却依然像是在前滚翻一样在地上骨碌骨碌地滚动着。
　　然后双眼打转地倒在了被惊呆的恭太郎面前。
　　女官身穿的女仆装的长裙翻了起来，内裤都可以一览无遗。
　　「没、没事吧……？」
　　「呜忸~~~~~？」
　　双目打转发出着奇妙声音的少女猛地回过神来。
　　然后咕噜地爬了起来，啪嗒啪嗒地拍了拍脑袋。
　　「又搞砸了！我是负责照料匹可露老师和助手们的，叫做桑洽！请多关照！」
　　桑洽是一位肌肤晒成小麦色的、看上去很淳朴的少女。虽然站在犹如偶像一般的三位助手的旁边显得有些不起眼……不过其实还是让人觉得挺可爱的。
　　「虽然我是来沏茶的……不过盘子哪去了？」
　　「在我这儿呢」
　　艾琳用手托着盘子，微微叹了口气。
　　「交给你的话太危险了。我来沏茶吧」
　　艾琳将盘子放到坐在沙发上的恭太郎的面前，然后熟练地开始泡起了红茶。
　　恭太郎从来没有去过的女仆茶店说不定就是这种感觉吧。
　　不久，一阵红茶的香气就飘进了鼻子。
　　因为经历了刚刚那阵有如风暴一般的惊愕展开后，精神上有些疲劳了，所以能喝一杯茶提提神实在是谢天谢地。现在确实很想好好让心情冷静一下呢。
　　但是，艾琳却没有将红茶倒进茶杯。
　　更加猛烈的惊讶袭了过来。
　　「久等了，恭太郎！今天我们玩什么？来进行生育子嗣的练习也可以哦！」
　　卡丽萩拉门都没敲就跑进了房间。然后砰地飞到了沙发上。黑色礼服的裙摆也随之轻飘飘地飞扬了起来。
　　手上握着锡杖。腋下则夹着黑色的鹫水豚玩偶。头上戴着小小的王冠。
　　「啊拉……好可爱的孩子?」
　　蕾亚微笑着跑到了沙发旁。然后紧紧抱住了卡丽萩拉的身体。
　　「呜嘿，无礼之徒！ 你在干什么！ 好难受！ 喘不过气来了！」
　　卡丽萩拉的脸埋在那大过头的胸部之中不住挣扎着。
　　蕾亚慌忙放开了她。
　　「对、对不起。因为实在太可爱了」
　　「……可、可爱这个吾倒是不否认」
　　大概是被人当面说可爱所以害羞了吧。卡丽萩拉双颊微红地嘟囔了一句。
　　「真是的……要是下次再这样的话吾就用魔法把你变成荷斯坦奶牛！」
　　蕾亚弯下腰与卡丽萩拉视线相对，微笑着说道。
　　「你是谁家的孩子啊？这里是后宫哦？难道是迷路了？」
　　「居然问吾是谁？这不是显而易见么？吾正是卡鲁塔基亚帝国的女帝。卡丽萩拉.菲茵兰蒂雅.卡鲁塔基亚！」
　　卡莉像是发出着『诶嘿！』的拟声一般挺起了那一马平川的胸部。
　　匹可露师匠、尤菲、蕾亚、艾琳和桑洽——五个人都像是变成了石像一般僵立着。
　　在大概十秒的沉默之后。
　　『诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~！？』
　　五声惊叫重叠在了一起。
　　匹可露师匠张大着嘴、
　　「什么……卡丽萩拉大人、居然还这么年幼……」
　　「哦哦，你就是匹可露啊。阿斯比昂确实说已经成功将你挖过来了呢。能将有能的人才收归吾麾下实在是太美妙了。母上经常说人才才是至宝呢。今后请多多指教了」
　　「我、我才是，请多多指教……。话说、卡丽萩拉大人。虽然有些无礼，不过请问您多大了？」
　　「吾刚满九岁」
　　蕾亚猛地站了起来，然后深深低下了头。
　　「刚才在下实在是太失礼了！」
　　蕾亚嘴唇微微颤抖着继续说道。
　　「因为卡丽萩拉大人的年龄并未向外界公布，所以我一直认为您应当更年长一点的……」
　　卡鲁塔基亚帝国并没有对外公布女帝的年龄。卡丽萩拉出生的年份、先帝朵莉艾拉驾崩的年号，这些全部都被秘匿了起来。
　　卡鲁塔基亚的国民们也都知道现在的女帝是卡丽萩拉。而她的生日也成为了全国纪念日。
　　但是，真正知道她是哪一年生的、什么时候即位女帝的人，几乎没有。
　　之所以要如此贯彻秘密主义，那是为了防止在女帝之位交接之时有人意图谋反。在日本，也有战国武将隐瞒自己的死讯继续向部下下达命令的先例。这和那个应该是出于同样的缘由吧。
　　「得知了您的年龄，我终于知道要请我过来的缘由了……。陛下现在还未到能够生育子嗣的年龄。您是准备现在就做好准备，等到身体成长之后就能立即开始生育子嗣吧？」
　　「不愧是匹可露，不用多做说明呢。吾无论如何都想和恭太郎生育子嗣。为此而需要的准备工作，吾想现在全部做好。要生育子嗣，就必须『H』对吧？吾已经做好辛勤练习的觉悟了呢」
　　「真是让人敬佩的心理准备呢。像您这么有好学之心的人，在其他国家可是根本找不到的呢！」
　　卡丽萩拉像是很开心似地，微微鼓着鼻翼抚摸着鹫水豚玩偶。
　　「……那么？那边的女人是什么人？」
　　「她们是我的助手。尤菲、蕾亚、艾琳。还不快行礼！」
　　三位助手都深深低下了头。
　　「还有，这位是负责照料我们的、名叫桑洽的女仆」
　　「是、是的！请多多关照！」
　　桑洽也不住地点头哈腰着。
　　卡丽萩拉用完全不像九岁幼女所拥有的迫力紧盯着助手们。
　　「虽然阿斯比昂已经报告过了……不过确实和特莱克瓦兹的公主们很像呢」
　　「我也吓了一跳呢」
　　「吾的魔法不可能会解开的。大概只是长得像而已吧……」
　　卡丽萩拉看了一眼尤菲，嘴角微微上扬地嗤笑道。
　　「……哼，让和那个可恨的尤菲娜长得很像的小姑娘站在吾身旁，这实在是让人恼火。还是用魔法尽情将她玩弄、羞辱来得更加让人开心呢。助手什么的另外再雇佣就行了。这几个家伙就用魔法变成青蛙关到大牢去吧」
　　卡丽萩拉被各国传言十分暴虐残忍。而这还真是和那两个形容词十分相符的令人恐惧的发言呢。
　　可不能这么做啊！——还没等恭太郎这么谏言，匹可露师匠就高笑了起来。
　　「呼哈哈哈哈哈！」
　　「怎么了？有哪里不对劲吗？」
　　「恕我直言，卡丽萩拉大人。将与特莱克瓦兹的公主们长得很像的这几位雇用为助手，这仔细想想其实是件会让人感觉非常愉快的事情」
　　「是吗……？」
　　「特莱克瓦兹的公主们一直在努力试图与恭太郎生育子嗣。而现在，卡丽萩拉大人您使役着和公主们很相像的小姑娘们，悠然自得地生育子嗣……。也就是说在和尤菲娜公主很神似的助手的协助下，女帝陛下和恭太郎H……」
　　匹可露师匠用教鞭啪嗒啪嗒地拍了拍尤菲的脸颊。长得很像尤菲娜的助手一动不动地站着。
　　「一边沉浸在胜利的余韵中一边进行生育子嗣的学习，这感觉应该让人很是愉悦吧……陛下您意下如何呢？」
　　「……」
　　缓缓扫视了助手少女们一圈后，卡丽萩拉高笑起来。
　　「啊哈哈哈！原来如此，说得有理！不愧是举世闻名的后宫教育官匹可露！还真是有意思的发言呢！好吧，吾就认可这些家伙作为助手吧！」
　　匹可露瞒着女帝偷偷呼了口安心的吐息，不过这并没有逃过恭太郎的眼睛。
　　「趁此良机，为了给今后的讲义作参考，我想问您几个问题。……我可以坐下吗？」
　　「唔姆。自然可以」
　　匹可露师匠坐到了恭太郎面前的沙发上。而卡丽萩拉则仰面伸腿地半躺到了位于上座的单人沙发上。因为两人的身材都很娇小，所以坐到沙发上之后脚就着不了地了。
　　三位助手则在离恭太郎很近的地方并排而立。
　　女仆桑洽大概是很害怕靠近女帝吧，正缩在墙角那边噗碌噗碌地颤抖着。
　　匹可露师匠从白色长裙的袖口中摸出了记事本和铅笔，然后舔着铅笔的前端问道。
　　「我开门见山地问吧，您和恭太郎进展到什么地步了？」
　　卡丽萩拉竭尽全力地回答道。
　　「一起去了吾的生日纪念烟火大会！」
　　不不，并不是这个意思吧。
　　虽然匹可露师匠很想吐槽的样子，不过还是强行忍住了。
　　「……唔姆唔姆。也就是说两个人约会了？」
　　卡丽萩拉的脸颊刷地红了起来。
　　「约、约会是指恋爱中的男女一起去玩吗？ 吾和恭太郎距离确定恋爱关系还早呢。 是吧，恭太郎？」
　　「是啊。因为卡莉说她从来没有去外面玩过，所以我才会带她去的」
　　「男女两人外出，这一般就被叫做约会呢」
　　「那、那么就算是约会过了！吾和恭太郎约会过了哦！」
　　卡丽萩拉很开心似地下了定论。
　　而不知为什么。
　　听到这番话的三位助手的眉头都开始微微抽动了起来。脸也拉得老长。
　　匹可露师匠耳朵很灵光地指出道。
　　「刚刚，恭太郎是用昵称称呼卡丽萩拉大人的吧。两人关系原来如此亲密了呢」
　　「可以称呼吾为卡莉的，只有已经过世的母后和恭太郎」
　　「呵呵……。这可真是，关系相当亲近呢」
　　蕾亚满面的笑容，但是额头的血管却暴起成四角状。因为她一向给人温柔柔和的感觉，所以这样子好可怕。
　　——吱嘎！
　　「噫！」
　　在桌子下看不到的地方，蕾亚猛踩了恭太郎的脚。超痛啊！？
　　「（你、你做什么啊！？）」
　　「（非常抱歉。脚滑了）」
　　明明只是站着都能脚滑吗？
　　而匹可露师匠继续着询问。
　　「难道说，你们已经啾~过了？」
　　「啾~、难道就是嘴对嘴的那个！还没做过！但是……」
　　卡丽萩拉抱着黑色鹫水豚玩偶，很害羞似地坦白道。
　　「倒是在恭太郎的脸颊上啾~过……诶嘿嘿?」
　　下一瞬间——咕嘟咕嘟！
　　好烫啊啊啊啊啊！？
　　恭太郎的裤子上被浇了红茶。艾琳正眉头抽动着歪着茶壶。
　　「（非常抱歉。手滑了）」
　　「（这手滑等级也太高了吧！完全就是故意倒的吧！？）」
　　「（没这回事！这个只要擦一下就行了）」
　　艾琳把盘子上的纸巾扔了过来。
　　恭太郎一边擦着被淋湿的裤子一边自言自语。
　　「这到底怎么搞的啊……？」
　　匹可露师匠的询问逐渐逼近了核心。
　　「您和恭太郎H过了吗？」
　　「以匹可露的书为参考，吾已经尝试过好多次了，不过都不顺利呢」
　　卡丽萩拉摆弄着鹫水豚的长耳朵继续说道。
　　「但是，前几天吾和恭太郎一起睡在那边的床上了呢。那家伙还来回摸吾的身体。当时心跳超厉害呢！」
　　「一起睡这个词很容易让人误解啊！那只是卡莉你擅自偷偷钻进来的吧？摸你那也只是因为我睡糊涂了而已——哦呜！？」
　　尤菲向着恭太郎的胸口猛地一记肘击，让他疼得喘不过气来。
　　「（你、你做什么啊！？）」
　　「（非常抱歉。手肘滑了）」
　　「（手肘会打滑这种状况我可是从来没有听说过啊！？）」
　　「（滑了就是滑了，我也没办法）」
　　尤菲很敷衍地回了一句，然后刷地扭过了头去。
　　[[IMG,480ca4425ca3bb02500eaa1ec60e2c36,671,1000,463439]]
　　匹可露师匠无视处在混乱中的恭太郎，很佩服似地点了好几次头。
　　「听上去您很努力的样子呢。我匹可露真是感动至极」
　　「啊哈哈哈！吾对任何事情都会全力以赴的！」
　　  
　　「那么，最后一个问题。您是怎么看恭太郎的？」
　　「这个、那个……让吾在恭太郎面前说出口有点……啊呜啊呜」
　　卡丽萩拉双颊微红地不住地偷瞄着恭太郎的方向。
　　「直到恭太郎到来为止，吾的朋友都只有法兰克斯而已。但是，现在恭太郎已经是吾最要好的朋友了」
　　「只是……朋友吗？」
　　「你所写的书上不是写着『最初要从做朋友开始』吗？吾就是想以朋友的立场，来不断增进两人之间的关系」
　　虽然只是个小女孩，但是卡丽萩拉的表情却无比地认真。
　　「恭太郎曾经赌上自己的性命救了吾。他是个勇敢、诚实的男人。这种男人吾之所见仅此一位。所以，那个、怎么说呢……」
　　女帝通红着脸、断言道。
　　「吾很中意恭太郎?」
　　刚说完——吱嘎！咕嘟咕嘟！砰！
　　脚和红茶和手肘再次袭向了恭太郎。
　　「好痛！？好烫！？」
　　三位助手齐声向着一脸困扰的恭太郎说道。
　　「（非常抱歉。全身都滑了~）」
　　
　　
　　回想结束。再次回到恭太郎的房间。
　　恭太郎一边雕刻着木像一边笑着。
　　「明明只是互相认识一下，没想到居然会遭这样的罪。那三位和桑洽都一样冒冒失失的呢」
　　而尤菲用几乎细不可闻的声音自言自语道。
　　「恭太郎真是的，真的是很迟钝呢……」
　　「恩？你说什么？」
　　「没，我自言自语而已」
　　尤菲看着恭太郎手上的东西、
　　「那个……是在做什么呢？」
　　「是要送给卡莉的礼物。最近那孩子送了我好多礼物。虽然大帝国的女帝应该不会对一个门外汉做的木雕感到开心……不过我只是想以此表达我自己的感谢之情」
　　尤菲不知为什么摆出有些悲伤的表情回问道。
　　「两人居然打得这么火热啊……不对，两位的关系很亲近呢」
　　「我想和她交朋友。因为她看上去过得很寂寞的样子。虽然很任性，不过却是个非常可爱的孩子呢」
　　「…………」
　　「啊，在卡鲁塔基亚人面前居然说女帝很任性，你生气了吧」
　　尤菲在胸前紧紧握拳、像是下定了决意一般。
　　「那、那个……恭太郎大人您是从特莱克瓦兹王国来的吧？」
　　「是啊。被卡莉欺骗抓过来的」
　　「那您有没有想过要回王国呢？」
　　尤菲的表情非常地认真。
　　「您是不是因为喜欢上了卡鲁塔基亚的女帝……而变得不想回去了呢？」
　　恭太郎停下了正在进行木雕的手。
　　稍微思考了一会儿之后、开口说道。
　　「卡莉绝对不是世间所传言那样的残忍皇帝！我和卡莉永远都是朋友！……就算我回到特莱克瓦兹之后也是」
　　「那也就是说……」
　　「我和某个人有个约定的」
　　盘腿坐在地上的恭太郎身旁，放着朱漆的木刀。那是从祖先那里继承来的心爱的木刀。
　　他想起了某一天从姐姐那里听来的话。
　　『人，是有《天命》的』。
　　恭太郎感觉到，自己被召唤到特莱克瓦兹王国，是为了守护尤菲娜她们。
　　「直到特莱克瓦兹王国取回和平位置，我都会一直为她们排忧解难的。……虽然我并没有什么强大的力量」
　　「恭太郎大人……」
　　「所以我要回去。回到特莱克瓦兹。话说，你是卡鲁塔基亚帝国的人吧。刚刚那话要帮我保密哦」
　　和尤菲娜很相像的少女宛然一笑。
　　「果然你撒不来谎呢……不对，果然您不擅长撒谎呢」
　　「你说果然，听上去像是我们之前见过的样子」
　　「没有，我只是这么认为而已。请您不必担心，我不会跟其他人说的」
　　「那真是帮大忙了。话说回来，你是来干什么的？」
　　「啊，对了。匹可露师匠说她三十分钟之后会到您房间来」
　　「传唤吗……，没想到就算来了卡鲁塔基亚帝国，我也要被匹可露师匠耍来耍去呢。希望她能下手轻点呢……」
　　「能成为助手也让我激动不已呢」
　　不知为什么，尤菲的心情好像非常好，都在嘻嘻地笑着了。
　　「那么，我先——呀啊！？」
　　正要转身的尤菲踩上了木片，失去平衡就要摔倒了。
　　「危险！」
　　恭太郎慌忙扶住了她的身体——姆忸！
　　为什么老是会发生这种事情啊。
　　恭太郎隔着女仆装抓住了那对沉甸甸的胸部。
　　尤菲娜举起了手。
　　「呀啊！你做什么啊、恭太郎！」
　　「抱歉，尤菲娜！刚才那是不可抗力！」
　　恭太郎下意识地叫了起来，然后两人相对而视。
　　「我说错了。是『您做什么呀，恭太郎大人！』才对」
　　「我也说错了。你是尤菲。碰到奇怪的地方，真是很抱歉」
　　恭太郎一边扶起她的身体，一边向助手少女道歉。
　　「如果你不习惯说敬语的话，那在我面前随意一点也没关系。称呼的话，用『恭太郎』就行了」
　　「会被匹可露大人训斥的」
　　「那么，在只有我们两个人的时候改下说话方式就行了」
　　稍微犹豫了一阵之后，尤菲微笑了起来。
　　「……了解了。那你也叫我尤菲吧。在只有两个人的时候」
　　「啊啊，没问题」
　　尤菲行了一礼之后就离开了房间。
　　恭太郎紧盯着自己的手掌。
　　「……真是非常柔软呢」
　　感觉尤菲胸部的感触和尤菲娜的几乎一模一样呢。
　　「喂，我在这儿回想胸部的感触干什么啊。振作一点，恭太郎」
　　匹可露师匠马上就要来了。自己要振作起来不能输给那些工口讲义呢。
　　恭太郎为了消除那份极其柔软的胸部的感触，用双手拍了拍自己的脸颊为自己鼓着劲。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「?飞龙出现的话~ 就带上弩~ 哈啊、嘿哟！」
　　卡鲁塔基亚帝国的北方国境。位于山岳地带的某个小村子。
　　欢快的歌声正从村长家的浴场中传出来。
　　「?如果喷射火炎的话~ 喂、快逃跑~ 哦呀、哦呀~」
　　一位头上顶着毛巾的、肌肉虬扎的女豪杰，正很舒畅似地唱着歌。虽然因为浴室的回声作用而打了一些折扣，但依然是相当悦耳的歌声。
　　她是卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军中的一位，姆基.多拉法鲁加。她全身泡在热水中，小麦色的肌肤已经微微发红。
　　「……那么吵的歌，是什么啊？」
　　一同泡在浴池中的美女、基斯特.卡拉赛修皱着眉头说道。她最为特征的长长的黑发正用毛巾包住着。
　　「恩？那是我故乡流传的民谣。我小时候经常唱呢。一边抓沙虫玩一边唱」
　　「说到沙虫，是指的操纵流砂的怪物吗？听说它引起过很多村庄毁灭的事件呢。居然把和那种东西的战斗当做游戏……」
　　「在我故乡这可是很普通的哦？我的曾祖母可是出门散个步都会退治一头巨龙什么的呢？」
　　「居然空手和巨龙战斗都能全身而退！？」
　　「怎么可能。当然不是毫发无伤啦。因为假牙弄丢了，曾祖母大发牢骚呢」
　　「真是让人一时难以相信的事情。姆基你的勇猛原来是家族遗传啊……」
　　「基斯特你太纤细了啊。嘛，因为是出生在巴斯蒂亚的大小姐，所以也没办法啦……」
　　姆基将军擦了下沾在眼罩上的水珠，亲昵地笑了起来。
　　「话说，难得到温泉来一趟。我们再好好悠闲享受一下吧」
　　与全身都躺到温泉中的姆基相对照的，基斯特则是抱膝坐在浴池中。
　　「我们可不是来玩的。我等可是接受了卡丽萩拉大人的命令，来进行调查任务的」
　　两人现在所在的是叫做比斯特的小村子。这是一个主要靠林业和温泉观光收入支撑的小村庄。
　　天下闻名的猛将会到这种边境小村落来，是有理由的。
　　拥有强大魔力、足以作为王仕候补被选进后宫的少年，是非常少见的。而在比斯特这种小村庄中，可能数年才会有一个。
　　但是，根据定期检查的结果，今年在这里居然发现了五位拥有强大魔力的少年。而王仕候补辈出，这是很让村子感到光荣的一件事。
　　虽然全村人一同全心照料……但是五个人居然全都失踪了。
　　由于考虑到可能是邻国的攻击，所以女帝将将军派遣了过来。
　　但是。
　　姆基开始在浴池中游起泳来。
　　
　　[[IMG,133122a147b6844efc138daed03242b4,666,1000,376676]]
　　
　　「哎呀，果然是很宽敞的浴池呢。宿舍的淋浴间什么的实在是太窄了」
　　「你听我说的话了吗？我们可不是来玩的吧！」
　　「虽然这么说，基斯特你不也来泡澡了吗」
　　「这、这是因为你『想要来开个军事会议』地这么劝诱的」
　　「我有这么说过吗？啊啊，真是超棒的温泉呢」
　　将军看上去完全没有危机感。而且表情也非常舒缓，完全无法让人想象到她被人恐惧地称为《独眼拳豪》。
　　「虽然王仕候补少年失踪搞得沸沸扬扬的……不过也不是什么大事。大概只是去森林里探险了而已吧。我小时候也曾经在沙漠里迷了路，好几天都没回村子呢。虽然后来被曾祖母臭揍了一顿」
　　「别把他们和你混为一谈。少年们可是用不了魔法的。而且还只有魔力强大的男性失踪了，这很可疑吧？」
　　「因为作为王仕候补被人期待着所以压力太大了吧？这种事情经常有呢」
　　姆基依然在宽广的浴池中扑腾扑腾地游着泳。紧致丰满的臀部还不时会浮出热水的水面。
　　「调查什么的交给部下去做吧，我们在这儿好好享受一下就行了。最近光是保护小妹妹就已经够呛了。休整调理也是很重要的呢」
　　「不要称呼卡丽萩拉大人为小妹妹」
　　「好好，抱歉」
　　虽然在道歉，但姆基却毫无自己做错了的样子。
　　姆基游近基斯特，然后在她身旁坐了下来。
　　「比起那些，我有一件很在意的事情」
　　「是什么？」
　　「听部下的报告……好像后宫新来了一位教育官。而且好像已经上过好几次课了」
　　「是匹可露。以前侍奉于特莱克瓦兹的人。虽说是位文官，但是录用敌国的重臣这也……还真是搞不懂卡丽萩拉大人的想法呢」
　　「不是因为度量很大么。我是挺喜欢的，像这种品质」
　　姆基皱着鼻子露出像是小孩子一般的笑容向基斯特问道。
　　「呐呐，你知道是什么样的讲义么？」
　　「那当然应该是关于生育子嗣方法那方面的吧」
　　「我是问你想不想知道具体怎么做啊？」
　　「你、你知道啊？」
　　「哦。我派部下过去打探了。……好像是怎么触碰男性的身体能让对方舒服、之类的……是在教那种东西的样子」
　　「触碰男性身体的方式？」
　　「好像是把神来恭太郎扒成裸体，然后触碰他的身体。光是想象一下就让人心跳加速呢」
　　「到底是在教些什么东西啊……」
　　基斯特的脸变得通红通红，大概不光是因为泡了温泉的缘故吧。
　　「陛下可才刚刚九岁。那种事情，对她来说还太早了吧？」
　　「倒不如说想让老师教教我们呢。因为常年呆在全是女性的军营里，H的知识可是一点都没有呢。虽然基斯特你总是说『我已经26岁了。已经是成人了』，不过这样下去可是马上就会被卡丽萩拉大人超过的哦」
　　「我、我才不想知道！只要有必要的最低限度的知识就行了！」
　　「这样真的好吗？也许……」
　　姆基将手伸向基斯特的身体——姆忸?
　　「唔呀！你干什么！？」
　　揉了基斯特那遗憾的胸部。
　　「也许会学到怎么把这渺小胸部变大的方法哦」
　　「我才不想变大！喵啊?我都说别摸了吧！？」
　　姆基很遗憾似地摇着头，感慨万千地嘟囔道。
　　「哎呀，说起来真是非常小呢……就算是大陆一流的教育官，大概也不知道让胸部变大的方法吧」
　　「姆基！不允许你再瞧不起我的胸部！明知道我对此有些在意的！」
　　「果然还是想变大的吧」
　　「……啊嗯?你准备摸到什么时候！？还不快放开！」
　　「开玩笑的啦！别生气啊！」
　　「【暴龙暴走】！」
　　「喂，别叫出暴龙啊！很危险的啊~~~~！？」
　　因为把被称为《凶龙将军》的基斯特惹怒了，所以姆基全裸着开始和暴龙玩起了捉鬼游戏。
　　
　　
　　×××
　　潜入卡鲁塔基亚帝国一周后，尤菲娜已经为无数的事情而惊讶了。
　　而其中最让她吃惊的是数目庞大的军队。
　　在特莱克瓦兹的王宫，除了尤菲娜担任队长的近卫骑士团之外就没有任何士兵了。
　　但是，在黑炎城内四处都能看到士兵。就好像城里会定期开战一般。虽说这和军事帝国的中枢所给人的印象很吻合……但是对于身为潜入之身的尤菲娜来说，每次与她们擦身而过的时候都会一阵紧张。
　　还有，城里的装饰和特莱克瓦兹王城也大相径庭。
　　特莱克瓦兹的城堡和后宫，到处都装饰着鲜花和绘画。甚至为了养护花朵而专门雇佣了女官。
　　但是黑炎城的装饰令人震惊般地少，少到让人不禁认为这里是军事基地或者魔法研究所。作为鲜花和绘画的代替，遍布城内的时钟大概就是卡鲁塔基亚的标志吧。听别人说，还有专门的女官负责校准城内的时钟。
　　还有一个很细微的地方，城内的厕所也很让人吃惊。
　　因为城内禁止男性随意进入，所以厕所基本都是女性用的。男性用的厕所，则只有后宫中王仕生活的房间里才有。因为供水系统非常完善，所以厕所都是水洗式的。
　　虽然这一点上特莱克瓦兹王国也是一样的。
　　（这颜色还真让人吃惊呢。让人根本不想去上厕所……）
　　卡鲁塔基亚帝国。后宫的地下。尤菲娜感慨道。
　　在特莱克瓦兹王城的厕所，都是以白色为基调，洋溢着清洁感。便器是粉色，还饰有花纹。好像不光王族专用的厕所，就连女官们用的也都是差不多的设计。
　　但是，卡鲁塔基亚的厕所，整体都是黑色。地面和墙壁都被打磨得像是镜子一般闪闪亮亮。便器也是纯黑色，而且为了方便清洁所以极力地减少了凹凸。
　　（在这种地方也体现着国家特征呢。真是让人佩服……）
　　「姐姐大人？」
　　穿着助手制服的蕾西亚很担心地看着尤菲娜的脸。
　　「为什么看着厕所在一副若有所思的样子呢……？」
　　「我只是为我们原来真的是在卡鲁塔基亚帝国这件事而再一次感到感动而已。因为潜入过程太过顺利，所以有些太过松懈了。抱歉」
　　「确实至今为止都非常顺利呢」
　　虽然蕾西亚笑着回应道，但是很快她的眉毛就拧成了八字形。
　　「要是阿露特和梅露露那边也顺利的话就好了……」
　　站在厕所门口，看着有没有人靠近的艾丽丝哼了一声。
　　「不需要担心！」
　　然后刷地转过身，小声地附加道。
　　「……她们可是我的妹妹。那些孩子们一定能顺利完成的」
　　「唔呼呼，直率地说自己信赖着她们不就行了」
　　蕾西亚笑着、像是在调侃艾丽丝一般回道。而艾丽丝像是害羞了一般侧过身。
　　「我、我才没信任她们呢！」
　　「声音太高了。会传到外面被人听到的」
　　这时，匹可露来到了厕所。
　　她们要在人迹罕至的后宫地下的厕所进行秘密会议。
　　艾丽丝双手叉腰地抱怨起来。
　　「太慢了！害我还以为出什么问题了呢！」
　　「非常抱歉。调查稍微花了点时间呢」
　　尤菲娜立即问道。
　　「那么，如何？知道钥匙在什么地方了吗？」
　　实际上，逃脱路线早在潜入之前就已经有了眉目。
　　一般的城堡，都会有用于在非常状况下逃生的紧急通道。在特莱克瓦兹的王城内，也有在敌军攻入的时候供女王逃走的地道。
　　她们就是预定使用那条通道来带着恭太郎一起逃走。
　　通过利用后宫教育官&amp;助手的立场，她们进入了黑炎城的大图书馆，查阅了历史书籍——然后找到了有关紧急通道的记录。而且其中一条还连接到后宫的地下。
　　但是，紧急通道的门被锁上了。
　　「从结论上来说……钥匙的所在之处已经知道了」
　　「那在哪里？」蕾西亚问道。
　　「一把是由女帝所持有。好像就藏在女帝从不离身的玩偶里面」
　　「那是自然。这可是女帝用来逃生的途径」
　　尤菲娜接过了匹可露的话。
　　「你刚才说，一把吧？还有其他的吗？」
　　「正是如此。钥匙一共有两把」
　　忽然，走廊上响起了脚步声。
　　匹可露急忙闭口。然后全员都屏住了呼吸。
　　在脚步声逐渐远去后，匹可露才继续道。
　　「还有一把钥匙是由阿斯比昂将军所持有。好像她把所有重要的钥匙都挂在脖子上」
　　「嘛，那种方法……」
　　蕾西亚微微皱起了眉。
　　「阿斯比昂是位有名的精干之人。想从她那里夺取东西应该很困难吧……」
　　「根本没有夺取的必要呢」
　　匹可露搜索起白色长裙的袖子。然后取出了一个拳头那么大的块状道具。
　　「这个叫做《复制史莱姆》。只要让它接触一下想要复制的东西它就能将其复制出来」
　　「那也即是说只要能拿到那个钥匙很短的时间就行了」
　　面对尤菲娜的确认，后宫之主浮现出了很得意的表情。
　　「正是如此。只要找准机会复制出那把钥匙就行了」
　　「只要复制了钥匙，就能带着恭太郎从后宫底下的紧急通道逃走了呢！真是太完美了！」
　　蕾西亚很开心似地将手握在胸前。
　　但是，艾丽丝却依然绷着脸。
　　「对手可是那个阿斯比昂将军吧？那位可是很难会露出破绽来的吧？」
　　「我也这么认为呢。要是让她起了疑心，说不定我们的身份还反而会被她识破……」
　　匹可露砰地拍了拍自己平坦的胸部。
　　「请放心吧。小人匹可露有一计可行！只要公主大人们能够帮忙，就应该能复制到钥匙！」
　　「只要是为了救出恭太郎，我们什么事都会帮忙的。你有什么好方法吗？」艾丽丝答道。
　　唰啦！——匹可露竖起食指，拿出讲义说明道。
　　「要点就是，阿斯比昂将军未经世故」
　　「未经世故……那个……也就是说关于H的知识很贫乏的意思？」
　　蕾西亚有点害羞似地回问道。
　　匹可露嘻嘻笑着点了点头。
　　「不管她是位如何冷酷的谋士，但终究还是一名少女。只要能把她弄到意乱神迷，就一定会出现破绽的……在此就由我匹可露来制造出让人心跳不已的状况吧！呼哈哈哈哈哈哈！」
　　要是在平时，公主们肯定会「不可以做H的事情！」地训斥吧。
　　但是只有这次，尤菲娜不得不听她的。
　　「加油吧！争取能从阿斯比昂将军处得到钥匙」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「……是吗。没什么特别可疑的地方？」
　　位于黑炎城东塔的作战会议室。听到阿斯比昂.巴里法克斯的疑问，身穿女仆装的少女点了点头。
　　阿斯比昂用如同玻璃珠般的冰冷眼瞳紧盯着少女。因为感觉到自己内心都被看透一般，少女禁不住开始微微颤抖起来。
　　在久久的沉默之后，被称为《冰之谋士》的将军开口道。
　　「知道了。你回去吧」
　　唰啦唰啦点了好几次头后，少女准备离开会议室。
　　然后就犹如刺出刀刃一般，阿斯比昂的话从她身后刺来。
　　「只有这一点请你别忘记了。如果能带来有用的情报的话，那你将会获得丰厚的奖赏。但是，如果你漏掉了应该报告的重要事实的话……」
　　不知什么时候，阿斯比昂走到了少女背后。
　　少女感觉到如同冷气拂过一般，全身都僵住了。
　　「你——不，你的家人都很贫苦吧。所以请你今后好好进行监视了，桑洽」
　　身穿女仆装的少女——桑洽唯能拼命地点着头。