　　早晨十分清爽——理论上是这样的。
　　无精打采的树木在吸取夜露后复苏，花朵散发香气对昆虫发出邀请，穿过树叶的缝隙洒下来的阳光在柔软的地面描绘出的图案如同精致蕾丝……
　　迎来夏季的北国充满前所未有的活力，十分美丽。
　　其中最值得大书特书的就是早晨。
　　即便在无论驴子还是人们都因为白天过强的日照而瘫在阴影下的日子里，早晨也仍然留有夜晚凉爽的气息，让人不由得想睡个回笼觉。
　　然而——
　　「路希德又睡在厕所了啊……」
　　这里是位在大陆北方的艾兹森大公园。她是该国王妃·帕尔梅尼亚的公主梅莉露萝丝。
　　而这位冒牌的公主——洁菈萝娣听到身穿崭新制服的侍女报告后，突然无力地垂下肩膀。
　　自从她的丈夫路希德不到夫妇俩的寝室过夜，至今已经快半年了。原因在于前阵子他娶了礼思齐伯爵的女儿·欧露帕莉娜作为侧妃，并将她迎入圣·安琪莉王城。从那之后，夫妇俩的日常生活不得不因此改变。
　　结果事实证明那位欧露帕莉娜也是冒牌货，她其实是个为了设计陷害艾兹森而来的他国间谍。她成功逃亡，现在也钻过通缉网的漏洞，持续隐匿着行踪。
　　现在路希德在王城内的对象，表面上只有正妻洁儿。不管身为国王的路希德要对哪个侍女出手，或是把贵族的女儿召入寝室内，都不会有任何人有异议；悲哀的是，路希德可以说是完全没有那种意愿，也没那种志气。
　　听说他今天也在不知何时改造得十分宽敞、遗带了喜欢的长椅跟软垫进去的厕所中过夜。
　　「真是的，他到底为什么那么喜欢厕所啊？」
　　侍女们帮她挽起头发的同时，她在心中觉得头痛不已。
　　顺带一提，路希德在自用的执务室旁有一间寝室，在左翼宫则有两间，加上最南边的夫妇共享房，他总共有四间寝室。然而他竟然选在整个王宫里最不适合睡觉的地点，度过每晚的睡眠。
　　（就算他在帕尔梅尼亚当人质时，只有在厕所里才能放松心情，但是这个癖好不能改一改吗？）
　　洁儿想着。的确，厕所的座位上有开洞，一切都会收纳在放在下方的如厕用壶内。在使用过后，负责厕所的仆役会立刻换成新的壶，所以里面完全不会充满臭味。
　　然而厕所就是厕所，并不适合闭关在内。
　　但是那个路希德也真是的，最近甚至为了彻底甩开马修斯监视他的目光，似乎开始出入卫兵们使用的厕所。做到这种地步的话，除了『偏执』以外没有其他形容词了。
　　（干脆建造一个伪装成厕所的寝室怎么样？啊，可是……）
　　为什么妻子要特地为了丈夫，为附有厕所的寝室考虑一大堆不可呢？洁儿为此相当苦恼。还是说，世界上众多的主妇们同样为了丈夫的奇异举止而烦恼，只是洁儿不知道而已？
　　「怎么可能会有这种事。我身边可没有人会喜欢厕所！」
　　语气激动地提出意见的人，是洁儿的贴身侍女莉莉卡·奥基德。
　　自从洁儿假冒梅莉露萝丝嫁进艾兹森以来，出自南方望族的她就以王妃贴身侍女之首的身分照顾洁儿身边的大小事。当时的她还只是个刚上任的新人，但两年后的现在，她已经得到自信，也或许是因为有人谣传她是洁儿宠爱的侍女，使她培养出了威严。
　　「这个嘛，陛下所使用的厕所里有软绵绵的长椅，熏衣草编成的隔帘，还有三个负责在厕所服侍的侍女，是比那些随便的房间还豪华啦。可是厕所就是厕所。我认为这样无法成为民众的榜样——对吧，可可？」
　　她这么说着，向站在她身后一步待命的后辈侍女可可·瑞德诺瞥了一眼。
　　尤其是在最近，莉莉卡不知道在想什么，除了会教导她各式各样的事情，也开始会不时让自己处于优越地位。她之所以会这么做，好像是因为洁儿最近常常跟可可说话，作为随侍王妃的侍女，她产生了一种危机感。
　　她常常说：
　　『我可是王妃殿下最喜欢的侍女喔！』
　　从中能感觉到某种近似斗志的情绪。
　　不过洁儿面对可可时之所以毫不拘束，是因为她其实是洁儿的密探——派搏特团的一员，也是首领吉奇·巴隆的妹妹。
　　「嗯，的确是这样。」
　　受到莉莉卡无谓的敌意波及，可可因话题突然转向自己而不断眨着眼，并表示同意。
　　可可原本就是话不多、表情也很少的人。但是她刚进入王城时，曾经以跟莉莉卡一样的亢奋情绪加入洁儿的亲卫队。据本人说，好像是因为「我没有担任侍女的经验，所以就先试着模仿身旁的人」……
　　向洁儿暴露出真实身分后，或许是因为放松了一点，可可以本来的个性与洁儿应对的次数变多了。然而莉莉卡似乎对此感到不满，她好像觉得可可「突然开始阿谀奉承起来」。
　　不过就算如此，也不能向莉莉卡泄漏可可的真实身分。
　　（哎，总之也只能请侍女们彼此好好相处了。）
　　——此时，有个像是水蓝色面纱般的东西，突然在洁儿眼前轻飘飘地飘荡。
　　（蜜瑟罗黛？）
　　洁儿凝视着蜜瑟罗黛。宝石精灵不会映照在镜中，所以现在她眼前的镜子里，只有映着洁儿紧绷的表情。
　　（最近她黏我黏得特别紧呢。）
　　洁儿想着。
　　精灵相当随兴。不同于寄宿在有着古老年轮的大树中或是远古神殿里的精灵，以宝石为宿主的她们，在某种程度上可以自由改变身处的地点。
　　之前冒牌的欧露帕莉娜——也就是乌兰加还在宫廷中出入时，她极少现出身影。就在乌兰加离去之后，她又像什么事都没发生过一样，开始会出现在自己面前。
　　洁儿问她为什么当时没有现出身影时，蜜瑟罗黛说：
　　「因为那个女人看得见我嘛。」
　　她简单地如此说明。
　　「那个女人大概是信仰被夺去名讳的神——魔神的古老群众吧。」
　　（被夺去名讳的神……？）
　　针对魔神，蜜瑟罗黛并没有多说。她只告诉洁儿，祂们是旧时代的遗物，一种不甚遵从此世法则的存在。
　　这个世界上还留存着许多古老时代的遗物。
　　例如以口传形式传承的魔法语、留在这个世界上的极少数精灵们，以及寄宿着原力的『活着的遗物』。听说这些东西中都寄宿着神奇的力量，会施加魔法于贴身物品，或是自动发挥能力。
　　不过传说这些怪异的『活遗物』会自己选择何时出现在这个世界。只要它们出现在世界上，回收人就会将之带走，封印在某个地方。
　　这是曾几何时，她从蜜瑟罗黛口中听到的事情。突然出现在镜台前的蜜瑟罗黛突兀地将这个话题抛向洁儿。
　　「他来了喔。」
　　（咦？）
　　什么来了？她无法开口这么问。现在梳妆室里有许多侍女，然而没有任何一个人能看见蜜瑟罗黛。要是洁儿跟在北塔时一样开口说话，大概又会有人误会她在跟恶魔或亡灵说话吧？
　　因此，洁儿只用视线向她发问。
　　蜜瑟罗黛点头，说：
　　「之前跟妳说过吧，就是『遗物』的回收人。」
　　（啊，是那个传说中的金与银的贤者是吧。）
　　洁儿告知捧着装有新鲜花朵的水盆的侍女今天发饰要用牡丹，同时在心中思考。
　　这是家喻户晓的传说。传说中，这个世界上存在着跟精灵一样不会死去的『不死者』。他们成功地从时间女神雅里欧奈的意志逃离，自在地渡过时间之河，同时四处回收流落到这个世界的旧时代遗物……
　　洁儿也曾经从养育她的男人口中得知这个故事。不过洁儿虽然也从母亲卡露莲席思口中听过相同的故事，但内容与结局部跟前者有少许差异。
　　（记得这故事好像是说，金贤者跟银贤者都在寻找彼此，但是将近千年来都一直擦身而过。妈妈说这是因为他们两个是恋人，但格列凡不是这么说的。）
　　他说过——
　　金贤者跟银贤者的命运是互相残杀……
　　（说什么互相残杀，这不过是传说，但是听起来真不吉利。）
　　洁儿有点发寒，于是瞪向蜜瑟罗黛。
　　「哎呀，妳不相信啊。妳应该看得到那两位贤者喔。」
　　「？」
　　「再怎么说，妳跟他们就像是同个种族。而且再怎么说，从明天开始，十年一度的混乱祭就要展开了。」
　　（混乱祭……）
　　由于蜜瑟罗黛说出太过陌生的名词。洁儿不经意晃动了一下身体。正在用针将牡丹固定在她头上的侍女慌张地跪倒在地。
　　「非、非常抱歉！」
　　「啊，不，不是这样的。」
　　她好像是以为洁儿被弄痛了。
　　「我刚刚稍微想了一下事情。嗯，我在想祭典——之类的……」
　　接着发生了有趣的事情。身在此处的数名负责梳妆的侍女们，就像发现有松鼠或是野鼠时一样抖动着。
　　当中反应最大的，是平时举止就特别夸张的莉莉卡。
　　「呀，赌博庆典！王妃殿下要赌些什么呢？」
　　似乎吓了一跳的侍女长嘉亚泰葛丝伫立在门口不动。但是莉莉卡没注意到上司的动作，继续说道：
　　「而且今年还是十年一度的混乱祭喔。王妃殿下当然也会赌些什么对吧？对吧对吧对吧？」
　　「那个，混乱祭……是什么？」
　　洁儿根本就连『赌博庆典』这个名称都没听过。
　　她一说完，可可就从旁递来装着玫瑰水的玻璃杯，并说：
　　「王妃殿下没听过艾兹森的赌博庆典吗？」
　　洁儿喝光杯中的水，然后为了束发而再次看向正面的镜子，同时回答：
　　「嗯，没有听说过。」
　　赌博庆典是艾兹森特有的市民庆典。崇尚战斗的骑马民族，为了祈求胜利和雨水与上天打赌的行为，就是祭典的来源。
　　每年到了夏至，人们就会祈祷自己能比现在还要飞黄腾达，而向神赌上某些东西。全部财产、女性的婚姻或贞操、友情或美女的爱——所有的财宝都被献到神的面前，成为赌注。
　　一般认为赌注愈豪华愈好，而到了这个期间，人们会聚集在一起，举城参与赌博。由于每年举办的三大比武大会之一是在这个赌博庆典的期间举行，每年都能看到前所未有的热闹模样。
　　然而赌博行为也是安卡里恩星教会严格取缔的活动。就算这是自古以来的传统活动，要是容许例外存在，就无法作为众人的表率。
　　因此，不知从何时开始，这个赌博庆典被称作沉默祭，转而在私底下举办。
　　「但是那不是要偷偷地享受乔装打扮的乐趣吗？为了不暴露出彼此的身分，大家都会戴上面具，立下沉默的誓言呀？」
　　洁儿这么说。
　　每年到了夏至那周，每个人都会戴上遮住半张脸的面具，戴起薄面纱，在黄昏中奔向各自的赌场。
　　他们戴上模仿神的形象而制成的面具，扮成传说中的圣人或是圣兽。
　　彼此都绝对不能询问对方的身分，这是因为赌博违反星教的教义。
　　因此，只有在这个时刻，他们是不受星教律令束缚的异界居民，而这个城市会化为异世界。现在面具跟扮装也成为装饰的重点，甚至在祭典将近时，街道上会开始出现许多小摊贩，贩卖精心设计的面具跟扮装。
　　如果是沉默祭的话，洁儿倒是知道。虽然她不曾在那个时期进城，但是她也知道城里的每个人都会戴上面具，扮成异世界的居民，沉溺于赌博之中。
　　可可马上说：
　　「在十年一度的夏至这天，沉默祭会解除一日的沉默。这一天叫做混乱祭，嗯，简单来说就是狂欢宴会——说起来就是这样吧。」
　　「也就是说，要尽情大闹，忘掉沉默啰？」
　　以莉莉卡为首的众侍女们连连点头。
　　洁儿突然仔细观察起她们的模样。她至今一直没有留意，但是仔细一看，感觉她们好像打扮得愈来愈讲究。有人将发尾剪齐，有人买了新的绑发缎带，有人更换了插在头发上的小绢花……
　　对未婚的年轻女孩来说，这个赌博庆典是赌上自己婚姻的绝佳机会。只要有心，可以先在沉默祭的期间认识意中人，等到进入混乱祭之后，彼此都能取下面具。
　　为了这个目的，她们会订制服装，亲手制作或是购买适合自己的面具，做好万全准备。
　　（难怪我会觉得最近请假出宫的申请很多，大家都显得很浮躁。）
　　洁儿在内心叹气。
　　面对十年一度的大型庆典，她们会想要进城去的这份心情，她也不是不仅。老实说，洁儿跟家人一起住在帕尔梅尼亚的时候，她也曾经非常期待这类庆典。
　　在圣奥利葛洛特-加龙省圣诞节时，把愿望写在画得五彩缤纷的蛋上，挂上星之树。每年这个日子到来时，她究竟曾写下多少次「我想当医生」呢？
　　（真怀念啊。）
　　姊姊加芙里尔、妹妹荷莉赫丝，还有与其说是母亲，其实更像相隔数岁的长姊一样的卡露莲席思。
　　她回想起在安迪鲁的小娼馆『绢屋』时，她拿着从母亲的客人手中拿到的零用钱去买木雕的蛋。
　　现在她们都在做什么呢？被卖掉的姊姊，还有踏上赚取奖金之旅的妹妹，以及行踪不明的娼馆老板娘佩拉……
　　洁儿忍不住深切盼望，如果可以，希望能活着与她们再次相会，然后一起生活，就算不是住在帕尔梅尼亚也没关系。住在某个小小的港都，琪琪跟温柔的男人结婚，自己则负责照顾佩拉，当医生赚取每日的生活费，而赫丝就按照她自己的期望，乘上鲔鱼船去捕鱼。
　　（要是那样的日子能再度到来……）
　　「——妳那么想与妳的姊妹相见吗，洁儿？」
　　梳妆的期间，一直满脸无趣地望着镜子的蜜瑟罗黛说。
　　但是洁儿无法回答。
　　所以她试着用眼神传达自己的想法。
　　（当然呀。）
　　「说不定能见到喔。再怎么说，赌博庆典是特别的。每个人都会化身为不属于这个世界的存在。」
　　洁儿一惊，身体差点又要晃动了。
　　（什么意思？）
　　蜜瑟罗黛态度轻松地瞇起眼，说：
　　「人们会扮成魔物的样子，对吧？在庆典的期间，这个城市本身也会装扮成魔物。真正的魔物则会闯入这种地方，摆出一张若无其事的表情。」
　　她有些淘气地将食指贴到唇边。
　　「也就是说，在庆典期间，这个珀鲁耶姆不再是珀鲁耶姆。它会变成另个世界与这个世界之间的夹缝——被称作『楼梯平台』的异空间。
　　洁儿，妳本来就近似于魔物的眷属，因为妳是我的主人。所以妳会不知不觉地引来那一类的魔物。魔物分辨得出魔物。我会避开那个假冒的欧露帕莉娜，也是因为这个缘故。」
　　（但是我的姊妹们都没有宝石精灵啊？）
　　蜜瑟罗黛似乎光靠视线就明白洁儿的想法，她说：
　　「那么，就去问那些迷途的魔物吧。只要用对方想要的东西当赌注，像是『姊妹身在何方』这种小问题，它们应该很轻易就会回答妳吧。」
　　她说完，突然随兴地消失了身影。
　　（啊……）
　　「……从今晚开始，就是十年一度的『混乱祭』了。」
　　不负责任地丢下这句话，蜜瑟罗黛就彻底消失了。不过她的行动一直以来都很任性。虽然洁儿是她的主人，但既无法命令她，也无法限制她的行动。
　　[[IMG,910fab642a22f9b5b908a3c3c99c700a,595,1000,221890]]
　　（不过，如果蜜瑟罗黛说的话是真的，或许真能知道琪琪、赫丝她们在哪里了吧？）
　　突然间，门口的铃铛响起。这是侍女长嘉亚泰葛丝确认过王妃的装扮完美无缺后，示意梳妆时间结束的讯息。
　　接着，以此为信号，摆放在洁儿身旁的几面手拿镜都被收起，她的椅子也被拉开。洁儿站起身。她接下来要前往早餐室。对王妃来说，用早膳也是正式的政务之一。
　　她的丈夫·路希德国王应该正在那里揉着惺忪睡眼，一边等待她。
　　（要不要到城里看看呢……）
　　平时她会边走边反复思量今天该处理的事项，洁儿此时却在走廊上想着其他事情。
　　毕竟这可是十年一度的赌博庆典，想要乔装出城看看的这种心情，也是理所当然的。
　　「——莉莉卡。」
　　洁儿突然在早餐室门口停下，呼唤随侍在旁的侍女。
　　「啊，是。」
　　「耳朵靠过来一下。」
　　她用手中的扇子遮住嘴，悄悄附耳说：
　　「麻烦妳偷偷帮我准备适当的服装，还有面具。」
　　那个瞬间，莉莉卡的脸上就像是贴了金箔，一下子亮了起来。
　　「那、那个，这该不会……」
　　「嘘！」
　　被嘉亚泰葛丝知道的话，她一定会增加警备，事情会很麻烦。这时候大概只能拜托熟悉变装外出（应该说是很习惯）的莉莉卡，以及在别种意义上也很熟悉于此的可可帮忙了。
　　（要偷溜到城里，这种事我做得到吗？）
　　洁儿感觉到自己难得地非常兴奋。
　　但是如果可以的话，不管要她做什么，她都想知道她们身在何方。
　　蜜瑟罗黛不是说过吗？在这个庆典期间，潜藏于此世的魔物眷属会从世界各地聚集至此，然后会装作若无其事地享受这场庆典。
　　（旧世界遗物的回收人，金与银的贤者啊……）
　　听到这件事，她不由得想起从前常常听格列凡说的故事中，那些在夜里吐出蜜珠的牵牛花，或是编织着灰蓝色蕾丝的蜘蛛。
　　魔物的眷属。就算要跟这些未知的存在打赌，她也一定要找到琪琪跟赫丝在什么地方。为此，首先——
　　（绝对不能让路希德知道……）
　　洁儿稍微瞄了早餐室的门一眼。
　　他可是路希德啊。要是知道洁儿要进城，他绝对会说他也要微服出巡吧。
　　（太乱来了。明明他的性命那么频繁地受到刺客威胁，要不然就是被下毒！）
　　无视自己的所作所为，洁儿如此想着。让他出去视察是最理想的。要是冒失地把他留在珀鲁耶姆，不知道他什么时候会说出他也想要上街去这种话。
　　她移开扇子，盯着莉莉卡。
　　（拜托啰，莉莉卡。）
　　向莉莉卡送去一个眼神，莉莉卡好像也心领神会了。
　　（请交给我！我会为王妃殿下准备非常棒的服装！）
　　她鼻翼大张，有些兴奋地对洁儿露出微笑。
　　——之后，洁儿将会为了自己的愚昧，有了一番比位在南方尽头的『世界裂痕』还要更深的反省。
　　面对这样的大型活动，那个最喜欢比武大会跟买点心吃、彻头彻尾的野孩子路希德，怎么也不可能乖乖待在王城里。
　　嫁给他，在婚姻之神希利瑟的面前立下虚假的誓言，至今已满两年。
　　即使成为夫妻，洁儿现在仍然无法完全掌握住自己的丈夫在想些什么……
　　