　　那一天，路希德意外发现，自己一大早就睁开眼睛了。
　　「哦，您醒来的样子多么有精神啊。由于您的眼睛张得太大，我还以为您是不是连瞳孔都张开了，吓得冷汗直流呢。」
　　说这句话的，是每天早上都因为难以叫醒他而大费周章的秘书官，马修斯·索亚森男爵。
　　「哎呀哎呀，真是的，我想能在厕所中这么有精神地醒来的人应该非常罕见。」
　　「吵死了，马修斯。」
　　路希德一边用侍从送来的银盆中的水洗手，一边用力瞪向自己的秘书。
　　不过他也并非单纯是个秘书官。对在艾兹森里同伴甚少的路希德来说，马修斯·索亚森是唯一能够推心置腹的对象。
　　从前马修斯因为是个自我放逐的罪人，所以身穿黑衣、背着比大人的体重还沉重的铁剑，是『伊力卡的神兵』——因『法米玛司骑士团斩剑士』这个称号令人闻风丧胆的男人。
　　虽然如此，看到现在的他，应该没有人能想象出他从前的模样吧。现在的他已经完全舍弃剑，彻底成为路希德的秘书了。
　　马修斯一直管理着路希德的每日行程，整理上奏的陈情事件或是来自地方上的陈情书，或是给予书记们指示，像只追着自己尾巴的老鼠一样不停工作。他的外貌也很温和，看起来就只是个大学刚毕业的年轻学者。
　　现在这位认真工作的秘书官，正因为自己的上司路希德而百般烦恼。
　　因为路希德竟然向他说「马修斯你什么都别问，借我你的便服」。
　　当然，路希德的想法一定是……
　　「您想参加赌博庆典对吧？」
　　马修斯明确、清楚，非常精准地说中上司的想法。
　　「没错。」
　　路希德也明确、清楚、非常用力地点头。
　　「我很想去。非常非常非常非常想去。不对，我一定要去！」
　　「哦……就在不久之前，您被女间谍下药，讲出一大堆国家机密，结果生命受到威胁，还招来国政危机；但是您刚才是说，您想要戴上面具，穿上华丽的服装，到街上游玩？哦——」
　　「呜……」
　　被准确刺中弱点，路希德用双手压着胸口。
　　「没错，我之前的确很愚蠢。
　　——但是，我还是要参加！」
　　「真是愚蠢呢。」
　　秘书官毫不留情。
　　「不可以。」
　　「为什么？」
　　路希德就像是狗遇到讨厌的对象一样，对他的话紧咬不放。
　　「这可是珀鲁耶姆最大型的庆典喔。要是连身为艾兹森国王的我都不能享受到，这边算什么祭典啊。」
　　「有这种歪理吗？」
　　马修斯有些傻眼地耸肩说：
　　「说到底，您不可能只是乔装打扮、上街散散步就能满足吧？反正您肯定是打算一穿上我的衣服就卖给二手衣店，拿着得来的钱去登记参加比武大会。」
　　「你……」
　　路希德似乎打从心底感到震惊，他眨了眨眼睛。
　　「你为什么会知道？」
　　「我怎么会不知道。我可不是白白在您身边待了五年以上的。」
　　用力呼出鼻息夸耀自己对他的了解后，马修斯说：
　　「您忘了？说起来，我跟您相遇，不就是在洛兰特的星格里欧剑舞祭上吗？明明是囚徒之身却参加竞赛，还拿下冠军——接着差点暴露身分……」
　　「呜……没错。的确是那样。」
　　被他这么一说，路希德想起第一次见到马修斯时的事情。
　　当时他是帕尔梅尼亚的人质，住在洛兰特的艾斯帕尔达宫。前几年，路希德只有在厕所中才能找到自由，但几年之后状况变了。他学会贿赂警卫兵，并偷溜出城堡外。
　　在那之后，他的世界出现一百八十度的大转变。他几乎每晚溜进城里，学会喝酒，也同时尝到女人的滋味。为了贿赂士兵，他也会参加几乎天天在巷子里举办的赌注竞赛，以赚取一些金钱。
　　然后，由于一些意外而与他有过战斗的，就是那时还穿着黑衣的马修斯。
　　两人奇妙地意气相投，决定一起参加在洛兰特举办的大型比武大会。
　　像这类在各地举办的竞赛，主办者的目的比起想雇用佣兵，提供居民娱乐的成分更为浓厚。
　　基于比赛提供的奖金还有想找工作的渴望，剑士们积极参加这类竞赛。他们的身分都会被公开，脖子上几乎都挂着标示所属佣兵团或出生地的物品。这些物品有代替旅行证的功效，所以背面会盖着领主的许可章。上面也会写有发行者的名号，大多都是由教会发行。
　　他在马修斯熟人的店里伪造了这些身分证明文件，抱着玩乐的心情参加比赛，不知不觉一路闯关，一不小心就拿了冠军。
　　要是在这边接下胜利桂冠，溜出城堡在外游玩的事情就会曝光。
　　于是路希德用全速逃离举办竞赛的竞技场。冠军没有接下胜利的桂冠就逃亡了，这是前所未闻的奇事。
　　「那时候，连我都以为死定了呢。」
　　马修斯继续说：
　　「完全没想到临时的搭档竟然就是艾兹森的王子。」
　　「哼，你明明就知道。」
　　路希德反射性地向送上前的面包伸出手，发现还很烫之后又缩回来。
　　「既然是你的话，八成看出了我的来历跟一切，才劝我参加竞赛吧。一定是这样。」
　　「哎，我只是有过那个念头……不过这跟那是两回事。」
　　为了要参加竞赛，路希德巧妙地将话题引向往事的这个策略，非常轻易就被马修斯看破了。
　　「我就退一百步，让您出去玩吧。我也答应让您乔装打扮。不过要请您照我指定的样式打扮。
　　但是我拜托您，请别说什么您要参加竞赛。尤其今年是十年一度的赌博庆典，这跟平常享受阴森气氛的沉默祭是不一样的。」
　　「管他是什么祭，庆典就是庆典。而且赌博庆典的惯例就是要扮装，完全化身成他人。也就是说，不管我做了什么事，那都不是我。」
　　「呼，陛下您要做蠢事的话，在厕所里做就够了。反正您一定是觉得戴着面具参加竞赛，就不会被认出来吧——不过没用的。您哪有可能不暴露身分？珀鲁耶姆的市民可是每周都会看到您的身影喔！」
　　「唔……唔唔唔唔……」
　　路希德想反驳，却又找不出什么话可说，就在此时——
　　「王妃殿下好像已经到了。请您千万不要说溜嘴。您明白吧？」
　　似乎马上察觉到门外的气息，马修斯说。
　　（嗯，好！）
　　路希德不禁在椅子上端正坐姿。
　　接着，在因王妃到来而大声宣报的声音之中，屋中侍女缓缓将双扇门推开。
　　「……早安。」
　　从看起来像是烙着饼干图样的早餐室大门后出现的，是妻子那令人熟悉的身影。
　　她的头发一大早就盘成完美造型，脖子上戴着看起来重到会让他觉得「真亏妳肩膀不会酸啊」的蓝宝石。宛如陶瓷制人偶般的外貌十分端整，但缺乏生气。银色发丝间有光线穿过，看起来就像是披戴着蕾丝的幻影一样虚幻。
　　但是——
　　「真稀奇。陛下竟然比我早起——马修斯，今天刮暴风吗？」
　　……这仅限于她没有张开那有如恶魔的嘴巴前。
　　「吵死了。你们俩全都一个样。」
　　路希德满脸不悦地把总算降温到可以入口的面包拉过来。
　　然后就像是把它当成洁儿一样，狠狠撕开，放进嘴里。
　　「我就不能早起喔。」
　　「没这回事。这样非常好。以在厕所睡醒的人来说，就更好了……」
　　她说着，似乎有些慌张地坐上准备好的椅子。
　　（嗯？）
　　路希德偷瞄洁儿的方向一眼。
　　或许是错觉吧，他觉得洁儿的样子很奇怪。平常的话，她会不断攻击他在厕所里起居这件事，但今天好像特别干脆。
　　再加上她今天撕开面包的动作很缓慢、伸手拿水果的次数也特别少。这点明显有问题。
　　（怎么了，是不是哪里不舒服啊？）
　　路希德疑惑地想。
　　其实洁儿是个从她那枯木般的细瘦身材难以想象的大胃王。现在堆栈在她面前的一大堆面包，平时在短短一瞬间就会被她清空。
　　『要是不尽可能多吃一点，不知道什么时候才吃得到下一餐。』
　　这是她对用餐一事的论点。确实，以她的贫寒出身，会这么想也情有可原，可是……
　　（就算这样，吃这么多也有点……）
　　路希德曾经暗自感到疑惑。
　　刚结婚时，她吃的分量非常一般。所以路希德也没有特别感到讶异。
　　但她是艾兹森的王妃，是这个王城的女主人。不管她想吃多少，都不会有人有异议。
　　仗恃着这点，她开始一点一点增加进食的分量。最近她一大早就会笑容满面地迅速吃光牛排。那是连野兽都会感到害怕的用餐模样。
　　而现在——那个超越野兽的食欲……
　　（停滞了！）
　　路希德惊慌不已，仔细凝视洁儿的模样。
　　（该不会是因为之前被下毒，健康出问题了？）
　　……其实，洁儿在几个月前，被路希德名义上的侧妃——在圣·安琪莉王城生活的欧露帕莉娜·礼思齐……不，是假冒她名号的冒牌货下毒，差点失去性命。
　　如果被人灌下用水稀释后的东莨菪，就会喉咙干渴、瞳孔扩大、看见幻觉，接着会意识模糊，无法守住秘密，顺着对方的诱导，解除内心的警戒；如果被下了浓度太高的药水，就会反复出现自杀冲动，最后导致死亡。
　　那天晚上，洁儿就反复做出这种行动。在这之前不久，当她在城堡内短暂恢复意识时，喝下大量的水再催吐，才好不容易保住性命。
　　然而她还是无法完全清除在被抓时灌入她体内的东莨菪。
　　洁儿数度看见幻觉，将路希德当成别人。她认不出路希德，忘却现在围绕在她身边的现实，记忆似乎是回溯到她过去旅行的那段时候。
　　『太过分了，格列凡，你又丢下我离开了！』
　　看见说完这句话、像孩子一样啜泣的洁儿，路希德（很没用地）无法跟她说任何话。他无法为她做任何事。
　　只能满心茫然，像个笨蛋一样，徒劳地重复说着「没事了」这样空泛的安慰。
　　他第一次见到这样的洁儿。
　　（她把我当成别人了。之后她就好像完全没看到我，拚命恳求某个人。她哭叫着——）
　　一直以为她是个不会为任何事情动摇、如恶魔一般冷静的女人，但她却思念着一个男人，为他方寸大乱地哭泣。
　　那双红肿的眼睛震撼了被路希德强迫沉眠在心灵深处，非常怕寂寞又怯懦的自己。
　　（那时候我就觉得糟了。）
　　路希德狠狠咬牙。
　　要是当时他继续看着那双眼睛，他觉得那个『路希德』会再次出现。
　　再这样下去，在用剑打倒父亲、与母亲的尸身诀别之后，总算闭上的那扇门会被撬开……他会看见不想看的东西。
　　洁儿的情绪激烈到会引出这些东西。太过诚实，显露出太多率直的情感，所以……
　　（——差点就会被她拖着走。）
　　他感到恐惧。
　　因此他吻了她。
　　（但是那只是顺势做出的行动。）
　　绝对不是因为对她的爱。他只是想让她闭上嘴罢了。那时候的洁儿简直就是他过去无法彻底抛弃、至今仍关在他心中的那个年幼的自己。他不想再看下去了。
　　因此他才堵住她的嘴。
　　那不算接吻。
　　……大概吧。
　　「——陛下？」
　　被马修斯呼唤，路希德倏然抬起头。仔细一看，马修斯正向他伸出水罐，要他在水盆里洗手。
　　（我好像反常地发起呆了。）
　　他慌忙把手伸到水盆上方。马修斯露出有些讶异的神情，一边默默将水注入盆中。
　　无意间一看，在桌上烤得恰到好处的派对面，洁儿的脸就在眼前。
　　她的脸色并不差。
　　但是却让人觉得不对劲。
　　「……喂，妳果然还是有哪里不舒服吧？」
　　路希德小心翼翼地说出口。
　　「咦？」
　　「啊，不是，因为妳好像没吃什么。」
　　洁儿的视线慌忙转回到手边，似乎觉得这样下去不行，她猛然抓住面包。
　　「没、没这回事。今天早上我也一样饿得要命！」
　　她像是面对杀父仇人似的，豪爽地撕开面包。
　　「这个盐渍培根和烤起司都非常美味喔。路希德要不要也来一点啊！」
　　「不，我不用了。」
　　「那怎么行。管理你的体重也是我重要的职责唷。真是的，你这个人啊，要是不好好受到管理，马上就会消瘦下来吧？」
　　「不要用『管理』这个字眼。」
　　路希德不禁皱眉。他想起不久之前，她在出乎意料的场面连连说要管理他，让他心里五味杂陈。
　　「就算你这么说，管理就是管理。我得管理你才行。」
　　「就教妳不要一直讲了！」
　　「……？你在生什么气？能吃到食物是非常值得庆幸的事情喔。来，请你吃下这个。还有这个跟这个，吃吧、吃吧！」
　　对着庶民也能吃到的极普通的盐溃肉，还有极普通的起司，洁儿表现出前所未有的感谢之意。哎，他觉得这是种非常重要的心态。虽然他是这么觉得……
　　（有点奇怪。）
　　她有点浮躁不安，或者该说是有种坐不住的感觉。
　　没注意到丈夫对自己的举止感到怪异的妻子说：
　　「住在帕尔梅尼亚的时候，就只有在庆典期间才能吃到肉。不过姊姊常常会跑去买来吃，因为她认为那样可以丰胸。」
　　「是，是这样吗……」
　　「毕竟姊姊是会特意把阿姨买回来给我们喝的牛奶涂在脸上的那种人。关于美容，她比任何人都要留心。大概是因为这样，她真的非常非常漂亮喔……」
　　洁儿自身也长得相当端正，但她时常像这样赞美姊姊惊人的美丽。
　　「虽然没办法吃到肉，不过洛兰特是以雷曼河出产的鳕鱼跟鲑鱼闻名的。我还记得油炸鳕鱼好吃到我下巴都要掉下来了呢。」
　　「啊，这个我知道。」
　　路希德举起握着叉子那只手的手指。
　　「把炸得脆脆的鳕鱼，放到熬煮过的西红柿汤里，然后要马上吃掉。那很好吃呢。」
　　「这是露希坎嘛。原本是爱德里亚的吃法。」
　　「是喔。」
　　一边应声，路希德注意到这种和睦的对话就是与平时不同之处。
　　有种奇怪的——不协调感。
　　这种和睦的气氛。
　　莫名起劲的对话，和心情愉快的早餐。
　　对其他夫妇来说，这样的景象或许是非常理所当然的，但是他们的状况不同。
　　（很奇怪……）
　　是有些奇怪。说起来，自她嫁给路希德以来，早餐室至今曾被这种爽朗的空气包围过吗？
　　「呃，咳嗯。」
　　或许是察觉到路希德感到有些尴尬，马修斯突然清了一下喉咙。
　　「非常抱歉，虽然好像会破坏这个相当和睦的气氛。」
　　「马修斯，怎么了吗？」
　　「是否能够讨论一下平常那些麻烦又无聊的话题呢？」
　　路希德倏地看向周遭，不知何时，侍从和跟着洁儿过来的侍女们都离开了。
　　国王夫妻会在早餐室中边用早餐边讨论政务，这已经成了圣·安琪莉城中人尽皆知的事情。他们讨论结束后马修斯会摇铃，在那之前众人都会照惯例地退出早餐室。
　　简单来说，他们要讨论的就是马修斯所说的「麻烦又无聊的话题」。
　　「啊，嗯，也对呢。」
　　「对喔。没关系。马修斯，说吧。」
　　讶异地看着有些不自然的夫妻俩，马修斯并同时打开一直拿在手中的皮制活页夹。
　　「嗯——关于陛下今天的行程，上午都是跟大臣们开御前会议。下午的预定，是要由典礼官为您丈量新衣尺寸；之后要按照预定前往视察旅行，大概就是这样。」
　　「丈量新衣？比起那种东西，我还比较想参……」
　　正要说出「参加比武大会」的时候，路希德连忙干咳一声。洁儿就在面前，就算撕裂他的嘴也不能说出他要参加赌博庆典。
　　「咳嗯。我不想要什么新衣服。第一，这只是浪费钱吧？」
　　「因为是陛下您，所以我想您已经完全忘记了，不过这属于必要支出。」
　　马修斯果断地说。
　　「证据就是，下次也会请王妃殿下订制新衣服。」
　　「洁儿也要？为什么？有什么值得庆祝的事吗？」
　　「其实——」
　　马修斯说着，在两人面前出示一张文件。
　　「这是……？」
　　洁儿定睛细看。那是在延展时同时加入银线，用这种特殊方法制成的羊皮纸。上面一半是用艾兹森的语言艾恩语，另一半是用奥兹马尼亚的正式用语——伊瑟洛语写成的文件。
　　「简单来说，就是『我国公主凯缇库克即将下嫁南塞新公爵，所以希望贵国发出结婚许可证』——大概是这么回事。」
　　路希德皱起眉头。
　　「南塞的新公爵？什么东西啊？」
　　「小南塞（南塞·陆朵尼亚公爵国）的公爵过世了，会议提出了继承者的候选人。现在他们推出的是完全跟前公爵没有血缘关系的帕姆家四男。顺带一提，他目前没有爵位……」
　　「奥兹马尼亚要把公主嫁给那种小贵族？」
　　这次是洁儿朝马修斯露出锐利神情。
　　「……的确，奥兹马尼亚有许多公主，但是让堂堂公主下嫁给一介公爵，会觉得这并不划算的难道只有我吗？」
　　「也对啊。」
　　脸颊像松鼠一样鼓起，路希德说：
　　「那个脑袋有病的国王，不可能毫无奸计地把自己的女儿送给贫困贵族。他一定有什么计谋。」
　　「你对奥兹马尼亚国王骂得特别难听呢，路希德。」
　　大概是因为他从之前就一直骂奥兹马尼亚国王『头脑有问题』，洁儿状甚惊讶地看向丈夫。
　　「确实，奥兹马尼亚国王锡塔哈特是个在即位后，立刻用黄金重新装饰王宫，因此被称为镀金王的怪人。虽然他因接连提出奇特的改革方案而闻名，但使他更有名的是他华丽的私生活。
　　下至话都说不清楚的幼儿，上至看起来该在棺材里起居的老人，在他卧室里成群列队的爱人们范围极广，而且听说他男女通吃。不过……」
　　路希德的两颊僵硬。
　　「路希德。你该不会见过奥兹马尼亚国王吧？」
　　「……」
　　由于他很难得地没有立即回答，她似乎感到更加可疑。于是她进一步追问：
　　「照这样看来，答案是『见过』吧？」
　　「………………见过。」
　　路希德不情不愿地承认。但是他完全不打算继续说下去，因为这事关男人的尊严。
　　但是洁儿兴趣更加浓厚，她探出身子说：
　　「哦。所以说，你是在帕尔梅尼亚的时候见过他，还是……？」
　　「……他即位的时候，曾经到艾斯帕尔达宫致敬。我在那时候见过他。」
　　「你被他做了什么事？」
　　一下子就被逼问到他最不希望有人提起的问题，路希德不快地保持沉默。
　　接着，站在他身旁，从刚才就一直在忍笑的马修斯说：
　　「听说是被摸了。」
　　「混蛋，马修斯！」
　　他无暇警告马修斯不要多嘴。洁儿立刻将威吓的视线转向马修斯，询问后续情形。
　　「你说被摸了，是被摸哪里？」
　　「臀部。」
　　洁儿的嘴巴张开到可以放一颗蛋进去。接着，她目不转睛地盯着路希德，几乎要在他脸上盯出个洞来，让他满脸通红。
　　「臀部……」
　　洁儿好像想发出唉呀唉呀的感叹似地，她合拢着手指按住嘴唇，一边说：
　　「……这样啊……锡待国王好像对男人也行嘛。也就是说，你是奥兹马尼亚国王喜欢的类型啰？」
　　「吵、吵死了。这种事情，无论怎样都没差吧！」
　　但是洁儿看来饶富兴味地看向路希德，说：
　　「而且看你的表情，想来并不只是被摸了臀部吧。例如说……叫你进入他的后宫之类的。我有说错吗？」
　　「呜呜……」
　　被进一步说中，让路希德完全失去言语能力。
　　真讨厌。
　　最讨厌这种会看穿人心的家伙了。更讨厌会被这些家伙轻易看穿心思、自己那张单纯的睑。
　　但是继续沉默下去会让男人尊严蒙羞。路希德拚命在脑中搜索反驳的言词。
　　「说、说起来，那样很奇怪吧。男人竟然对男人提出邀请。又生不出小孩，这种行为完全没有生产性。那种人根本就头脑有问题！」
　　「虽然你这么说，但是从以前开始，有这种兴趣的人在贵族里也相当多喔。」
　　洁儿干脆地断言，言下之意是『这一点问题也没有』。
　　路希德极力反驳：
　　「必须留下继任者的国王却好男色，这象话吗？国家会灭亡吧！」
　　「但是路希德，我记得奥兹马尼亚国王已经有继承人了。确实有个叫做什么纳贾利斯·欧斯的王子。」
　　「呜……」
　　此时，马修斯趁机说：
　　「就连奔放的国王，似乎也已经好好尽过责任了呢。」
　　「？」
　　「呜……」
　　听到秘书官锐利的指谪，大婚至今仍未有子嗣的国王夫妇同时将面包塞进嘴里。
　　（义务……义务啊。但这是因为这家伙不是真正的梅莉露萝丝……啊，可是……）
　　现在听马修斯提起这个话题，他总觉得有些尴尬。再怎么说，路希德自从那个侧妃事件之后，至今尚未跟洁儿在同一个寝室过夜。
　　依自己的方便全面改造后的厕所出乎意料地舒适，这是一部分原因。但是最大的问题在于机会。
　　没有机会。
　　他不知道该说些什么才好。要是说「想跟妳睡在同一个房间」，会不会听起来像是跳过了中间的过程，直接要求跟她发生肉体关系……
　　「呃、哎……安迪鲁附近也有喜欢那方面的人专用的男妓，这不是什么稀奇的事喔。」
　　不知为何，洁儿用非常快的速度滔滔不绝地说着：
　　「我妹妹也是，因为她长得很高，一天到晚有人把她误认成男妓跟她搭讪，结果被她狠揍了一顿。对了对了，在不被允许结婚的祭司中听说也有很多……
　　——啊……」
　　洁儿迅速转头看向从前为僧籍的马修斯。
　　「那，马修斯……也……？」
　　「咳嗯！」
　　无端遭到怀疑的马修斯立刻干咳一声。
　　「王妃殿下，为了我自身的名誉，我要特别声明，我以前有正式娶妻生子。」
　　「啊，是喔。」
　　「不过在僧侣中有很多那样的人也是必然的。听说老鼠也一样，关在只有雄性的空间时，也会有交尾行为。」
　　「别说了——！」
　　路希德好像已经无法忍受，塞住耳朵大叫：
　　「一大早到底在讲什么东西。什么话题不选，为什么我就得用这种话题当成抹酱，配着面包一起吃下去不可啊！
　　说起来，现在的议题重点不是那个镀金王，是小南塞的继承问题才对吧！」
　　「那个南塞公爵也好男色，没留下继承人就过世了，因此公爵位置仍然空悬。」
　　「受到诅咒吧！」
　　向全世界好男色者吐出强烈的诅咒后，路希德喝了口柠檬水。
　　马修斯像是要安抚路希德一样地说：
　　「哎，说认真的，特地将公主嫁给那种无名的贫穷贵族，这表示南塞市议会几乎已经承认那个男人为新任领主了。在这种时候将公主嫁过去，奥兹马尼亚在南塞的影响力想必会增加吧。」
　　「简单来说，这是奥兹马尼亚夺得南塞的计划吧。」
　　没有露出太多惊讶的表情，洁儿一边慢慢剥开无花果的皮（她好像打算继续吃），一边说：
　　「小南塞刚好与奥兹马尼亚的雷纳地区邻接，也处在我国的边境地带上。趁这次领主骤逝、继承问题模糊不清的机会，他们打算趁乱下手，将南塞占为已有吧。
　　南塞也是优质红酒的产地。虽然是小国，但离辛瑞吉亚很近，由于位在奥兹马尼亚的大乙女河的中游，从贸易港南塞征得的税收也相当庞大。如果奥兹马尼亚能不费一兵一卒得到南塞，一两个公主并不算昂贵的交易。」
　　听到洁儿的意见，马修斯默默点头，掀起钉在皮制活页夹上的几份文件。同时身为国王尚书的他，在侍从职位之外，还兼任拥有六名成员的公国尚书局代表。
　　「不行。我绝对不会把南塞交给他们。」
　　路希德像宣布判决的法官一样用力拍桌。
　　「不能想点办法让这桩婚姻归于白纸吗？」
　　「……并非没有办法。重点在于不让那个公主凯缇库克跟新公爵结婚就可以了。」
　　「那么就想想办法。」
　　「但是很遗憾，陛下您膝下没有适合嫁给新公爵的公主。」
　　马修斯的话让他瞬间忘了气势，满脸苍白。
　　「就、就、就算我没有女儿，难道就没有其他人选吗！」
　　「对方是奥兹马尼亚的公主喔？虽然因为许多复杂的家庭斗争，她已经被贬为臣子，但是头衔仍然是堂堂的公爵夫人。另一方面，我国艾兹森若要找个继承王家血脉，有资格成为公爵夫人的未婚贵族女子……」
　　慢慢感觉到自己被逼上绝境的同时，路希德也很快就察觉到马修斯的意思。
　　也就是说，相较于那个奥兹马尼亚国王，路希德缺少决定性的棋子——
　　没有可以用于政治婚姻的亲戚，也没有真正的直系继承人。而且奥兹马尼亚已经有别名为『冰雹王子』的王太子纳贾利斯·欧斯，听说他相当聪颖，以十三岁之龄就成为父亲的心腹。
　　（可恶，果然我们之间的规格有差吗？奥兹马尼亚是王国，但艾兹森还只是大公国……无论是人才、兵力还是产业都有所不足……）
　　但是，此时也不能轻易把南塞交过去。
　　路希德说：
　　「……马修斯。以南塞来说，发行结婚许可证的是哪个教区？」
　　「是南塞的大教区吧。」
　　「那么，就找出一些能够警告那些教会的弱点。不管做什么，都不能让他们发出结婚许可证。当然，我也不会。我绝对不会发出那份等同割让南塞的卖国证明书。」
　　封建领主与教会各拥有一半的贵族结婚权限。要是缺少其中一方的许可，不管再怎么想结婚，这桩婚姻都不会受到承认。对教会来说，这可以避免贵族娶异教徒为正妻，异教因此传入此地，同时也能成为一个小小的收入来源。简单来说，贵族们想离婚时，就会给教会大笔捐款，请他们将结婚申请作废。这样就等于缺少其中一方发的许可证，所以结婚的事实就会变成从未发生过。
　　原本以为马修斯跟路希德强硬的态度应该是一致的，但不知为何，他露出看起来很苦涩的表情。
　　「我会尽我所能。但是，奥兹马尼亚的大使似乎会在半个月后到来。恐怕是为了商量南塞的问题吧。」
　　「哈。特地派大使过来，真是规模浩大的侦查兵啊。简直像是要打仗一样。」
　　路希德如此回应。
　　但他的内心对此事的看法并没有言词上那么轻松。
　　（总算开始认真干预我国了吗？混账奥兹马尼亚！）
　　拥有铁矿这项优势，以及将这个优势发挥到最大限度的铁骑兵队，历史悠久的大国奥兹马尼亚。
　　而且那个镀金王锡塔哈特也是个有名的谋略家。
　　那个国王所统率的北方强国为了要打压势力逐步增长的艾兹森，终于使出了政治手段。
　　与他们相较，路希德统治的艾兹森还相当不成熟。他们昨天才刚在千钧一发之际控制住南部贵族的叛乱。这跟奥兹马尼亚坚若盘石般的体制仍相去甚远。
　　（而且我没几个能敞开心胸商量的对象，也没有家人。）
　　路希德焦躁不已，像是想把水嚼碎似地喝下柠檬水。
　　先前的侧妃事件时，冒牌的欧露帕莉娜，也就是乌兰加，竟然从路希德身边绑走了王妃洁儿。害她差点遭到乌兰加杀害，后来还因毒药后遗症而烦恼。
　　不过虽然被下毒，洁儿现在也回复到足以在他面前显露出一如以往的食欲。
　　但是，路希德在那时候体认到了——
　　（洁儿总有一天会离开。）
　　……被乌兰加灌下东莨菪，因而显露出她平时用无数重心灵铁壁包围的最深最深处。现在她的心中仍然住着往昔的人。
　　现在她之所以会帮助自己，为艾兹森绞尽脑汁，并非因为她是王妃。她是为了活下去。为了活着见到那个男人。
　　『我把一切都交给你了。』
　　『不用珍惜我也没关系，让我待在你身边。』
　　为了见到让那个洁儿说出这种话的——名叫格列凡·米尔德瑞可的男人。
　　（可恶！）
　　差点一口咬住凡希坦斯产的玻璃杯杯缘，路希德叹了口大气。
　　现在不是想这些事情的时候。奥兹马尼亚时常骚扰近来成长快速的艾兹森。虽然如此，也没有必要大动肝火，应该要彻底冷静且迅速地应对。
　　「……」
　　「…………」
　　话题突然中断。接着，彷佛一直在等待这一刻似地，洁儿站起身。
　　「我先告退了，陛下。」
　　路希德睁大眼睛。
　　洁儿会先离席是很少见的事。虽然她也兼任替他的餐点试毒，但是她总是慢慢咀嚼，花很多时间进食。据她所说，这样身体才能完整吸收食物的营养。
　　所以，每天早上路希德都比较晚进早餐室，先离开的也是路希德。
　　而今天这一切好像完全颠倒过来了。这是偶然之神所为，或者单纯因为路希德问心有愧呢……
　　她突然看向丈夫的秘书官，问：
　　「马修斯，我记得陛下今天的预定行程，是先到郊外参观龙骑士团的练习，之后到沃尔多洛亚的要塞堡过夜，接着从明天开始的半个月左右，都会在哈隆矿脉视察对吧……」
　　「是的，就是这样。」
　　马修斯稍微朝他看了一眼。
　　洁儿绝对不可能知道丈夫今晚外宿的理由不是为了视察矿脉，而是为了事先勘查比武大赛的竞技场地。
　　（别多嘴喔。）
　　路希德用强力的视线发出警告后，马修斯似乎也感到无可奈何地保持沉默。
　　[[IMG,ccb5bc66617c159a1ed233b7330b1cfa,595,1000,216907]]
　　「……什么啦。妳想叫我取消预定行程吗？但是就算我不在，结果还是一样。奥兹马尼亚大使还有半个多月才会抵达珀鲁耶姆。无论要怎么对付那些家伙，都得先收集情报。
　　说起来，只要我不发出结婚许可证，南塞问题不就会停滞不动吗？奥兹马尼亚大使就是为了商量这件事，才会特地前来啊。」
　　再怎么说，这算是国家大事。要是洁儿说路希德留在珀鲁耶姆比较好，就算是路希德也只能放弃参加比武大会。
　　但是路希德也知道，事情不会如此发展。
　　政治很复杂。有时候也会有非得演一场大规模的戏不可的情况。
　　「没错，正如你所说。路希德。」
　　洁儿恢复平常的伶俐口吻说：
　　「在你从视察行程回来之前，大使无法提出结论。虽然如此，如果你特地为了奥兹马尼亚大使来访这种小事从视察中返回，会显得太过顾虑奥兹马尼亚。也就是说，会向他们展现出艾兹森的位阶不如奥兹马尼亚。」
　　「那就让他等一等吧。我要按照预定前往视察，两周后会回来。至于大使，就让他等我。反正那时候珀鲁耶姆在举办庆典。
　　但是不管他等多久，都不能发出结婚许可证。」
　　洁儿点头。
　　「是啊，我也觉得应该这么做。你在这种时期外出，应该能对大使造成良好的牵制。请你小心，祝你一路顺风。」
　　对面对任何事都像是磨得过分锐利的刀切开纸一样干净利落的她来说，这句话显得很不干脆。
　　但是路希德并没有特别在意。
　　洁儿不仅完全没有反驳路希德说的话，甚至还表示赞同。对此感到有些安心的路希德将妻子留在早餐室内，自己先行离开。
　　（我要在与奥兹马尼亚开战前放松一下。）
　　突然冒出来的奥兹马尼亚国际会议，以及南塞的继承问题。
　　再加上十年一度的赌博庆典，路希德的脑容量已经被塞满了。
　　因此，他完全没有注意到——
　　一向严格禁止路希德外出的洁儿，这次却对此显得格外赞成……
　　路希德也没注意到，当他策画着乔装参加珀鲁耶姆的比武大会的同时，洁儿也为了寻找理应已成为剑士的妹妹身在何处，打算参加祭典——
　　