　　洁儿再次踏进小丑大道上最大的建筑物——因有飞龙剧团定期演出而扬名的剧院。
　　当然，这不是正式访问。不过这已经是第二次微服出巡，大部分的侍女都不会对洁儿穿上香媞莉的装扮出门这件事起疑。倒不如说，一定有人觉得有她们奉为主人的王妃领头出游，自己不就也能享受祭典了吗？于是也摆脱束缚出门游玩。
　　但是洁儿之所以会再次上街，完全不是为了享受赌博庆典的喧嚣。
　　「萨拉密司·安巴斯汀。
　　他就是妳想要的新南塞公爵候补。」
　　大约三日不见的吉奇·巴隆脸上没有露出赶路的疲惫，淡淡说出这句话。
　　「刚满十三岁。他是前公爵年轻时染指侍女，让对方怀上的女儿所生的孩子，也就是公爵的孙子。这好像是在那方面的兴趣觉醒之前播下的种。
　　他跟奶妈，同时也是那名侍女的阿姨一家人一起住。毫无疑问，他是族中的麻烦人物——应该说，听说他是个几乎被完全遗忘的存在。要是没有这次的事件，他应该永远不会受到任何瞩目，以一个平民的身分度日吧。」
　　他那双会让人联想到爬虫类、彷佛有个直切裂痕般的瞳孔笔直望向洁儿。或许是因为刚从旅行中归来，他并没有做出象样的变装。全身上下穿着平时的贴身黑衣，用布蒙在嘴边，只有脸的上半部戴着朴素的白色面具。以吉奇来说，这是很平常的装扮，但这个模样看起来就像是故事中出现的死神。
　　（找到了。能够封印住奥兹马尼亚策略的我方王牌！）
　　洁儿确实有了近似希望的感觉。
　　议会决定的公爵候补已经受到奥兹马尼亚支配，对方甚至已经打好迎娶公主的算盘。要是把南塞交给那样的男人，那个都市就等于被奥兹马尼亚收编了。
　　在没有时间、全都落后一步的这个阶段，艾兹森能用的策略并不多。
　　其中一个方法，就是要由艾兹森推出一位没有被奥兹马尼亚控制的新公爵候补。
　　但是，为此就得重新调查公爵原本就非常稀少的血亲，找出比议会跟奥兹马尼亚所推选的候选人血统更纯正的优秀男性。
　　洁儿没有时间了。议会打算在这个夏天的尾声选出新公爵，她非得赶上那个决定人选的时间不可。但是答复的期限就在明天。
　　用正常的找法大概会浪费太多时间吧。所以洁儿委托了吉奇。她在他面前堆起了山一样高的违法金币。
　　「吉奇，就你来看，萨拉密司这个人怎么样？」
　　「他过得很简朴。他跟比他小的养弟睡同一张床，床尾添了张椅子，睡觉时就把脚放在上面。」
　　他精确的报告让洁儿不禁微笑。眼前彷佛浮现兄弟俩躺在窄小的床上，床尾放着椅子，两人紧靠在一起睡觉的模样。
　　「他的养弟是小他一岁的葛雷斯尼。最近原本替外甥管帐的父亲因眼睛不好退休了，一家的生计似乎陷入困难。因此萨拉密司向祖父讨了好几次钱。」
　　「母亲呢？」
　　「听说很久以前就死了。」
　　洁儿微微点头。
　　「我想我应该已经达成工作了。」
　　「没错，很足够了，吉奇。」
　　洁儿满足地用面具遮住嘴边，点了点头。
　　吉奇·巴隆真的替她做得很好。他带来的简短报告——那个家庭的生活样貌提供洁儿很多信息。
　　首先，她知道萨拉密司或许被真正的双亲当成麻烦人物，但他在奶妈家里是在爱中成长的。
　　与养弟共睡一张床，这意味着不只在表面上，他在那个养弟的家中确实跟家人没两样。再由他的养父负责为他亲生父亲管帐一事，可以得知养父出自商业大学。而养母既然能以奶妈的身分出仕男爵家，意味着她的家系热心于教育，连女性也能读书，并且超过三代没有发生过重大疾病。
　　教育水平不低，长寿且健康的简朴乡下家庭。
　　虽然不亲自见上一面就无法确定，但如果他对自己的出身没有奇怪的心结，拥有友爱的家人，是个正在成长中的十三岁少年，那么他应该很值得让艾兹森在他身上赌一把。
　　（没错，这是赌注。就算有个万一也不能把小南塞交给奥兹马尼亚，为此艾兹森所下的大赌注。作为国王与王妃在赌博庆典中献上的赌注，这非常适合托付给香媞莉……！）
　　以往一办完事情就会立刻从她眼前消失的吉奇，突然向她丢出另一个话题：
　　「妳打算用这个少年当成新候选人来迎战吗？」
　　洁儿毫不迟疑地点头。
　　「对，没错。」
　　若要赢过名门帕姆家的骑士，无论如何都得推举南塞公爵的亲属成为候选人。既然有许多议员都受到帕姆家贿赂，想让市议会产生动摇，就必须推出一位『正统的南塞籍候选人』给市民看。
　　南塞属于南塞人。
　　如果能在他们心中激起这样的骄傲，情势或许就能一下子大逆转，不然至少也能争取时间。
　　「哦……妳老公肯定完全不知道这件事吧？」
　　洁儿默默耸肩。
　　她有向路希德送出欧斯来袭的通知。但是再怎么快马加鞭，要到达他现在参访的哈隆矿脉也要一天。洁儿没有询问他想法的时间。
　　这真的没办法。不过如果是现在的路希德，她觉得他会赞同自己的想法。
　　「这样啊……」
　　吉奇忽然瞇起眼，看起来像是在思考一些事情。不过马上又变回平常带着讥讽的眼神，说：
　　「有什么事情就跟可可说。我会在祭典中玩一阵子。对我们这种活在黑暗中的人来说，这种气氛与喧嚣也不坏。」
　　在这道声音消失在空气中之前，吉奇就一如往常消失不见了。
　　派搏特团。一个活动范围大多在帕尔梅尼亚南部，充满盗贼、混混的集团。那个名字的由来很古老，原本是以傀儡师的身分在各村节日中游走的巫女团体。随着本土信仰受到安卡里恩星教扫荡，村落的祭典减少，而他们也无处可去了。
　　当然，『派搏特』们就不得不改变生活方式。
　　「艾兹森的赌博庆典中，也接纳了现已十分罕见的古老众神。对哥哥这种熟知古老祭典的人来说，或许感到十分怀念吧。」
　　吉奇离开后，拿着外出用阳伞悄悄出现的可可说。
　　「他是在哪里出生的？这也是不能说的事情吗？」
　　「非常抱歉，王妃殿下。我对他知道的也不多。即使在我们一族之中，哥哥也是在特别隐密的村子中长大的。我也无缘听闻他为什么会在那样的地方成长。」
　　洁儿点头。她并非想揭穿吉奇的真实身分。只是他平时态度潇洒，却只对蜜瑟罗黛显露出奇异的兴趣，这件事一直留在她脑中。
　　（说起来，那个乌兰加好像也很执着于蜜瑟罗黛。他们为什么会那么想见到她、知道她的事情呢？是有什么无论如何都想实现的愿望，还是说……）
　　带着可可一个人，洁儿再次离开飞龙剧团的公演剧场，慢慢走上小丑大道。从王城搭过来的出租马车正避开祭典的人潮，停在剧院后方的巷子中。
　　说不定莉莉卡现在正因为王妃殿下只带可可一个人出门，正鼓着脸等待她们归来呢。一想到这里，洁儿心中不禁涌起一阵笑意。
　　由于在赶时间，她硬是把莉莉卡留在王城里，但是洁儿并没有恶意。只是因为可可知道所有内情，而且很容易就能跟吉奇取得联系，这样比较方便。
　　（真想买个东西给莉莉卡呢。不过也没有时间……）
　　她会不会觉得受王妃宠爱的位置被可可抢走，因此无精打采呢？要是她不要太在意洁儿总是带着可可出门就好了……
　　就在洁儿出神地想着这件事的时候——
　　「妳好，女神大人。」
　　洁儿惊讶地站住。
　　因为撑着阳伞，无法看得很清楚，但在自己的脚步前方有个人在。
　　（小孩……？）
　　看不到他的脸，因为他戴着覆盖住上半张脸的面具。而且鼻子还像小丑一样涂得通红，看不出任何特征。他并不高，最多就跟身为女人的洁儿身高差不多。不过他戴着尖顶的大三角帽，因此他的影子很长，乍看之下会以为他长得很高。
　　洁儿知道，在她脸的近处，可可握着阳伞的手背紧绷了起来。大概是准备在有什么万一时，拔出藏在伞中的针。
　　「就连王妃殿下也会乔装参加赌博庆典啊。」
　　是个熟悉的声音。
　　洁儿不禁低语：
　　「欧斯殿下……！」
　　「真巧啊，竟然会在这种地方再次见面。」
　　——不，这不是巧合。
　　他现在出现在这个地点，让洁儿一瞬间就嗅出他身上的危险味道。
　　欧斯肯定跟踪了洁儿。由于他昨晚在晚餐时向洁儿挑衅，所以他今天谨慎地戒备对手会怎么出招。
　　「真亏您……能认出我来呢。简直就像是您在我离开王城时就一直注意着我一样。」
　　为了探查对方的状况，她特意语带挑衅。
　　但是——
　　「当然，我的确这么做了。这可是难得尊夫不在的好机会。我原本想与您一同享受赌博庆典，但您的举止很匆忙……」
　　他爽快承认。
　　洁儿有点困惑。
　　这是从昨天开始，就一直感受到的不协调感。她在这个少年身上找不到任何称得上可乘之机的弱点，到了一种很奇怪的地步。
　　他在面具底下缓缓移动视线，然后说：
　　「不过没想到王妃殿下会到这种地方来。我本来以为是不是有什么稀奇的演出，但是今天好像是休息日。照这样看来，您还有其他的目的……？
　　我会对国王陛下保密的，所以请告诉我嘛。您是不是在这里有心爱的演员啊？」
　　原以为欧斯想揶揄她，此时他又说：
　　「对了对了，话说刚才有个扮成漆黑死神的男人走出来呢。命运女神跟死神，这真是个耐人寻味的组合啊。死亡究竟会降临在谁的头上呢？」
　　他暗示着连洁儿跟吉奇交谈的内容，他都已经推测出来了。
　　（这个王子……！）
　　「……哎呀，我可不知道死神偏好哪个人。」
　　洁儿啪啦一声展开玻璃制的扇子，说道：
　　「不过我也不是圣人。我也会许愿，祈祷能让讨厌的人消失呀。」
　　「哦，这听起来真恐怖呢。」
　　「对了……例如说，想对别人的东西出手的贪婪者，对了对了，还有聒噪的小丑。」
　　「哎呀，不过小丑之所以聒噪，是因为这就是他的工作吧。」
　　「我并不是讨厌聒噪的人喔。」
　　明知道眼前的人穿的正是小丑装扮，洁儿仍冰冷地说：
　　「不过是个没身分也没权利的人，一赖到为政者跟前，就像是理所当然似地说出刻薄话。这个模样令我感到恶心。」
　　「！」
　　感觉上小丑面具好像一瞬间冻住了。
　　以洁儿而言，这是非常冰冷、具有攻击性的一句话。但是她故意朝他刺出刀子是有理由的。
　　（为什么欧斯会如此积极参与奥兹马尼亚的国政？）
　　他才十三岁。就算他拥有多么优秀的头脑，原本也不应该是成为一国大使、设计策略的身分。照理说，这个角色会由更加老练、担任大使经验丰富的人来扮演。
　　锡特王故意派身为王太子的他过来的原因是什么？
　　这是欧斯本人的希望，或是人才不足？还是说，奥兹马尼亚隐藏着其他理由吗？
　　（除了攻击这点，没有其他方法能对抗奥兹马尼亚的策略。除了用正攻法——推举候选人争夺公爵的位置，也得想出其他攻击对手的方法……！）
　　正因为如此，洁儿才会做出这种尝试。她试着狠狠责备欧斯「不过是个孩子，只是稍微伶牙俐齿了点就把鼻子翘得老高，嚣张地跟一国之君挑衅。『不知天高地厚』就是指你这样的人」。
　　欧斯当然能理解她的意图吧。所以他的动作在那短短的一瞬间冻结了。
　　（这里果然是弱点吧！）
　　洁儿小心不被对方看到地轻舔嘴唇。
　　欧斯恐怕有非得积极参与这次事件不可的理由。不然他不会如此明目张胆，公开担任向艾兹森设下谋略的角色。
　　（只要找出那个理由，艾兹森应该就能得到反击的机会！）
　　大概是查觉到洁儿把自己当成目标了吧。欧斯眼中的情绪一下子变了。
　　「没想到王妃殿下如此厌恶小丑，我选这个服装真是失策。」
　　他好像不打算继续进行文字游戏，于是说：
　　「那么，跟死神讨论过后，王妃殿下您是否能同意了呢？关于南塞的新公爵，还有我堂姊的下嫁。」
　　「我不允许。」
　　阳伞制造出的阴影慢慢移动。洁儿清楚地说：
　　「南塞从很久以前就是跟前公爵毕居家族关系深厚的土地。现在要让帕姆家来统治的话，居民不会接受吧。」
　　「但是市议会已经认可了。」
　　「大概有人用金线把他们的嘴缝死了吧。」
　　啪的一声，洁儿合起扇子说：
　　「艾兹森国王打算推举毕居家的人。」
　　「前公爵可没有小孩喔。他的手足也……」
　　「有呀。」
　　欧斯抬起视线看向洁儿。
　　「哦……？」
　　「南塞公爵有个私生女。」
　　「我知道。但她是私生的。」
　　「听说教会的出生纪录上确实纪载她是公爵的孩子。同年，在教会改建之际，公爵捐了高额捐款。」
　　他当然是用金钱买通星教会，让教会登记下出生纪录。这不是什么稀奇的事。
　　欧斯立刻反击：
　　「女性应该没有继承权吧。」
　　「他女儿生下的儿子今年十三岁。父亲好像是在市政厅当书记的男性。」
　　「……您有办法证明吗？」
　　他的口吻像是在盘问她一样。但是洁儿确实感觉到有希望了。有证据吗？能证明吗？这种话大多意味着对方已经被逼到较弱的立场上。
　　洁儿故意显得自信满满地说：
　　「当然。我们会向南塞大司教区索取纪录。」
　　「…………」
　　似乎难得无话可说的欧斯陷入苦思。洁儿在阳伞下静静等待对方出招。
　　然后——
　　「原来如此。」
　　欧斯以让人发寒的低沉成人嗓音说：
　　「您是说，比起外人还是私生子更好，而比起家世显赫的骑士，普通的平民还更有资格当南塞公爵？」
　　「要做出选择的是南塞市民。」
　　「您不打算让市议会选出哪一方比较适合成为南塞公爵……？」
　　洁儿毫不大意地强调这点：
　　「我不认为被帕姆家收买的市议会能做出正确的判断。」
　　「那要怎么做？」
　　「这个嘛……就像选共和国的元首一样，让市民们来选择就好了。不只是富裕阶级，要让所有的市民选择。
　　——这跟某人最擅长的选美是一样的。」
　　欧斯咯咯地笑了。就连他笑的方式都完全不像十三岁的孩子。
　　「提议让南塞的公爵爵位用跟后宫游戏一样的方法决定，女性的想法就是与众不同。」
　　但是欧斯并没有说出更多反对意见。他用彷佛忘记日晒般的从容神情对洁儿说：
　　「那么，我就把您的意思传达给市议会吧。请告诉我候选人的名字。」
　　「萨拉密司·安巴斯汀。」
　　他微微点头。
　　「我明白了。」
　　然后又说：
　　「说真的，就我来说，我也希望能快点解决南塞问题，享受这个祭典。很难得能遇上十年一度的大祭典。
　　昨天打雷好像让比武大赛暂时中止了，不过我也买了博彩券。接下来我要去观赏比赛。我很期待呢。」
　　正要离开洁儿身边时，他突然停住脚步。
　　「对了对了，我忘记告诉您一件事——梅莉露萝丝王妃殿下。」
　　洁儿抬起头。从比自己稍低的位置，她感觉到欧斯眼中有道至今从未出现过的强烈目光。
　　欧斯说：
　　「您扮的香媞莉很美丽。还有，您戴上黑色假发后，就更像她了。」
　　「……像她？谁？」
　　「我的母亲。」
　　「？」
　　听他说出这句意料之外的话，洁儿一瞬间十分困惑。
　　「真希望让您跟我父亲见面。他究竟会有什么样的反应呢？」
　　虽然他这么说，但他并没有露出特别怀念的眼神。正因为如此，洁儿才会觉得在他故意说出的话中隐含其他企图。
　　「欧斯殿下……？」
　　「……请别在意。这只是玩笑话。」
　　然后他转身背向洁儿。那是彷佛对她已毫无兴趣的冷淡动作。
　　他走了一小段路后，看起来像随扈的男人们从道路两侧跑向他。他们大概接获「谈话结束前不要靠近」的命令吧。
　　洁儿叹了一口气。
　　『跟我母亲很像。』
　　很耐人寻味的话。
　　但是比起这句话，刚才挑衅他「不过是个小孩，别太嚣张」的时候，欧斯瞬间的困惑与怒气更让洁儿在意。
　　（他是对哪件事生气？是因为我说他还是小孩？还是因为我叫他别嚣张？）
　　纳贾利斯·欧斯很难以捉摸。
　　他的态度既非超然，也不会瞧不起人。但是跟他交谈很困难。他跟洁儿至今见过的任何人都不一样。
　　为什么呢？他也不单纯是个早熟的孩子……
　　他身上可以感觉到一种好像在凝视无底深井的阴森感。
　　而洁儿还无法捕捉到这种阴森感的真面目。勉强用言语形容的话，就是在他每一句话语跟回复中都没有热度……
　　（很冰冷。）
　　洁儿在心中点头。没错，就是冰冷。洁儿也慢慢了解到，就算乍看之下好像在进行激烈的言语攻防，但他的心里并没有激烈动荡。
　　这也不是冷静。
　　他跟想要保持冷静的人之间有些差距。
　　他并非冷静。
　　而是原本就没有热度。
　　从他身上感觉不到人类的温暖。即使在与洁儿交谈时，也没有传来他自身的感情起伏跟热度。
　　就好像欧斯并非在跟人类对话一样。
　　（这大概是因为他并不是在跟我『谈判』。）
　　她穿过阳伞下，坐进可可叫来的出租马车中，并一边仔细分析起纳贾利斯·欧斯这个人。
　　与洁儿应对时，欧斯就像坐在一盘游戏面前一样，观察她、揣测她的想法，然后选择语句来响应。
　　因为对他而言，人类是设陷阱的对象，政治谋略也只是娱乐他的游戏。而玩游戏的对手对他来说也不是有血有肉的人类，所以他的热情也有差异。
　　他对人没有兴趣。
　　也没有任何期望。他拥有的只有目标。那个目标也只是他的目的地，他对此并不会深切盼望，那也不是他的宿愿。
　　（他跟路希德全然不同。两人是完全相反的类型。）
　　洁儿再次体认到这点。
　　没有私欲很常被当成好事。所有教条都会警告人们陷入私欲之中有多么愚蠢。
　　但是洁儿还是第一次知道毫无私欲、对人没有执着的人类看起来会这么冰冷。
　　而且欧斯是个小孩。小孩不是应该更加天真无邪一点吗？虽然两者不能一概而论，不过硬要比较起来的话，那个路希德看起来可真是太有魅力了。
　　「可可，回去后马上叫几个路希德的书记过来。我要写寄给南塞市议会的信函。」
　　此外，回王城后要尽快把公爵的孙子——萨拉密司·安巴斯汀召来。动作快一点的话，应该三天就能从南塞抵达珀鲁耶姆。
　　根据吉奇的说法，他跟养父母一起过着跟平民没两样的简朴生活，所以知道自己成为大公爵家的继承人候补，他会很吃惊吧。不过现在已经无暇顾及这种事了。
　　值得庆幸的是，对他来说，要是能顺利继承爵位，就能解决他重要家人的经济问题。所以他一定会协助洁儿吧。
　　（首先必须先见到萨拉密司。无论想做什么，都得先从此开始。）
　　由于能暂且避免莱卡·帕姆继承南塞公爵，洁儿松了一口气。
　　她好想见路希德。
　　连洁儿都很意外自己会这么着急盼望他回来，但是他不在的话意外地令人伤脑筋。好想跟他谈谈。对洁儿来说，路希德那一直以来都蛮干又任性的意见似乎成了很好的判断标准。
　　（啊啊，路希德，快点……请你快点回来。）
　　在城门目送出门视察、预计在外短期逗留的丈夫后，到现在才过了短短一周。
　　但是她为什么会觉得有种分别许久的感受呢？至今为止，她明明就时常觉得他不在还比较轻松啊……
　　（一定是因为那个讨厌的预言。果然我还是要待在他身边，好好管理他才行……也得跟马修斯说，要小心注意他的周遭。
　　对了，也要让他再看一次医生……）
　　此时她突然想到——
　　『——路希德大概会失去另外一半。』
　　那个异界存在留下的预言。预言中『另外一半』所指的或许不是马修斯。
　　洁儿不禁从马车中仰头看向圣·安琪莉的高大城墙。
　　听到这样的预言，让她忍不住想起那个人。
　　以路希德实际上的另外一半的身分诞生在这个世界上，双胞胎弟弟黎戴斯。栖息在这个城堡地下深处的美丽魔物，他现在究竟过得如何……
　　
　　
　　﹡﹡﹡
　　
　　
　　在原本的主人路希德归来之前，还剩下两天。
　　但是原本处于短期休假的圣·安琪莉城中，还等不及主人的判断，就已经充满必须交付表决的重要案件了。
　　特别忙碌的，是因为突然的来客而被迫变更预定的典礼官跟侍从们——也就是国王的执事、厨房中的厨师还有侍女们。
　　每年此时都在休假的国王直属尚书局得在今年忘却祭典，为制作各种文件而奔走，预定之外的工作又接二连三地出现，因此管理王妃每日行程的侍女长希敏·嘉亚泰葛丝，忙到头脑都要沸腾了。
　　因为……
　　「还会有客人来……？光是奥兹马尼亚的非正式访问，厨房就快爆炸了，但还有人要来？」
　　嘉亚泰葛丝用中指按住阵阵抽痛的太阳穴，紧紧闭上眼。不过她脚下仍不停迅速前进。
　　客人增加的话，就会需要相对应的人力跟房间。当然，无论是餐点的准备还是任何事情都需要指示。尤其要是有突然来的宾客，要明白对方的喜好也很花时间。必须交由执政府的官员暗地准备，寻找有没有熟悉那位宾客的人，决定送上什么样的菜肴比较合适。
　　「有没有谁见过那位新客人呢？就是那位萨拉密司·安巴斯汀。」
　　「很遗憾，并没有。」
　　以有些缺乏表情的面孔响应的，是随侍洁儿的侍女之一——可可·瑞德诺。
　　「那位名为安巴斯汀的先生到底是何方神圣？这是个没听过的姓氏呢。」
　　「……好像是南塞公爵的外孙。」
　　「啊，南塞的人啊。不过这也太突然了。王妃殿下在陛下不在时，究竟想做些什么……」
　　不悦的脸上又加入了点苦涩，嘉亚泰葛丝说：
　　「接二连三有客人突然到来，勤务人员都吃不消了。那位南塞的相关人士还是今天刚到！而且还要长期停留。妳知道寝具跟全新的用品在这个赌博庆典期间有多难取得吗……！」
　　一直有突如其来的事件发生，就连嘉亚泰葛丝也无法不抱怨吧……可可暗中想着。
　　事实上，现在的圣·安琪莉等同于战场。
　　冰雹王子欧斯的奇袭，还有他带来的南塞问题。这种故意看准路希德不在的期间前来的作法中，明显有着打压艾兹森的策略在内。
　　无法等到路希德回来的洁儿，只能再推举一位没被奥兹马尼亚控制的下任南塞公爵候选人。
　　洁儿提出了两个苦思后的最终手段。其中之一，是让南塞市民从候选人莱卡·帕姆跟萨拉密司·安巴斯汀之间选出适合的人选，并为此召开决议会。
　　欧斯王子在添加一项条件后答应了，那个条件就是期限。要在南塞市议会解散前决定领主。
　　（实际上，王妃殿下这次担任的角色很辛苦。再怎么说，没有人知道那位叫萨拉密司的少年是什么样的人物。
　　另一方面，帕姆家的四男莱卡是个名声远播的骑士。对手是那个骑士，究竟要怎么样的人才能让市民们认可呢……）
　　但是洁儿也并非毫无胜算。因为血统。最重要的就是萨拉密司身上流着公爵家的血。要是被外人，而且是邻国的帕姆家夺走公爵位置，对高傲的南塞人来说是种屈辱吧。
　　南塞人的血——仰赖着这个可以说是唯一的希望，洁儿紧急将萨拉密司召唤到珀鲁耶姆。
　　听说萨拉密司现在已经到达圣·安琪莉了。他赶来的路上更换了五辆六头马车。洁儿之所以催得这么紧，当然是因为欧斯王子提出的期限。
　　（那个公爵的孙子，到底是什么样的少年呢？）
　　望着眼前以完美的滑行般步伐前进的嘉亚泰葛丝（听说她的绢鞋一周就会磨坏，相当惊人）的背影，可可面无表情地思考着。
　　负责调查萨拉密司的不是别人，正是可可的哥哥吉奇·巴隆。因洁儿的机智而获救之后——应该说，发现洁儿拥有那个宝石后，他看起来就好像全心专注于成为她便利的部下。
　　派搏特原本是以金钱雇佣的密探集团，而表面上只是一个佣兵团。如果是大型佣兵团，就会演变成带着娼妇们或家人一起行动的大团体，但派搏特并非如此。真要说的话，比起佣兵，他们更像是一群夜贼。
　　所以，吉奇放着派搏特团不管，自己去追随洁儿，这也不是什么奇怪的事。这样还赚得比较多。
　　但是在派搏特内部也渐渐出现为此感到担忧的声音。感觉到那位被称为黑蜘蛛的哥哥表现出很不像他的执着的，似乎不只是他妹妹可可一个人。
　　他说，他从前曾经被洁儿拯救了性命。
　　这跟哥哥的行动有什么关联呢……
　　（不管怎样，现在要先度过这个危机。那位叫萨拉密司的少年。如果他是个能合乎王妃殿下心意的人才就好了，可是……）
　　在可可脑中，那句哥哥吉奇只透露给她一个人的话语，像片濡湿的落叶一样挥之不去。
　　『那个少年不行。这次或许真的无法如洁儿所愿。』
　　就算问他这到底是什么意思，他也坚决不肯再说更多。
　　这种含糊不清的态度很不像哥哥。
　　可可感觉到自己心中的忐忑。会像把锋利的小刀一样说话跟下判断，才是可可认识的吉奇·巴隆。而他却……
　　（在南塞发生了什么事？那个少年身上发生了什么？）
　　「可可，萨拉密司先生似乎已整装完毕了。走吧。王妃殿下想立刻跟他见面。」
　　她回过神来。稍微领先她走在前方的嘉亚泰葛丝正在听其他的侍女报告。那位少年似乎已经换好衣服了。
　　根据哥哥的说法，少年至今一直跟养弟一起过着平民般的生活。在言谈举止和教养等方面，会逊于贵族子弟也是理所当然的。
　　不过这种事洁儿应该也早就知道了。所以吉奇说的『不行』，指的应该是别的因素。
　　不是粗鄙，但又会让萨拉密司这位少年『无法成为候选人的原因』到底是什么……？
　　看见嘉亚泰葛丝，坐在房间前的摇铃侍女站起身。她摇响铃铛，通知屋内的人有人来访。
　　「我是侍女长希敏·嘉亚泰葛丝。」
　　跟在她身后，可可也用已经非常熟练的滑行步伐走入房中。这时候，她感觉到有人慌慌张张地从椅子上站起。
　　（这是……）
　　可可心里倒抽一口气。
　　（他就是萨拉密司·安巴斯汀。）
　　在这一眼之中，可可心中出现了许多想法，但她完全没有显露在表情上。但是——
　　「……令人头疼啊。」
　　嘉亚泰葛丝带着叹息，用不会被当事人听到的音量小声说。可可没有漏听这句话。
　　可可在心中悄悄发出呻吟。
　　（王妃殿下。这可能真的很艰难……！）
　　
　　
　　﹡﹡﹡
　　
　　
　　昨夜的骤雨中落在竞技场的一道雷击，将九点钟方向的贵宾席周遭打得粉碎。
　　问题不在于贵宾席损毁。为了除去散落在竞技场中的诸多瓦砾，比武大会的预赛延后了五天。
　　由于预赛延后，将在预赛后举行的决赛会更往后延。
　　「这下糟了。太糟糕了啊……！」
　　处在华丽扮装状态中的国王路希德陷入进退维谷的困境。
　　完全通过预赛后，他们明天就要参加第一天的决赛了。
　　但是明天路希德非得回到圣·安琪莉不可。
　　王城里有国王的工作在等待他。奥兹马尼亚大使即将为了南塞问题来到这里。
　　而且昨天路希德深夜还接到洁儿送来的信。信中提到，奥兹马尼亚竟然派来了王太子纳贾利斯·欧斯。而且就像是看准自己不在的时机，催促洁儿做出回复，从头到尾都采取挑战性的态度。信中写下了许多就洁儿的个性而言相当软弱的字句。
　　『——请您尽早回来。』
　　（可恶，奥兹马尼亚的死镀金王。竟敢作这种瞧不起人的事！）
　　再加上马修斯的建言，路希德决定立刻回到圣·安琪莉。虽然好不容易进入比武大会的决赛，但是这完全无法跟国家利益放在同一天秤上比较。
　　然而，还是有件让他心情沉重的问题，那就是他等于要背叛搭档荷莉赫丝。
　　这个情况下，路希德无法参加比武大会。他无法参加，就意味着他的搭档荷莉赫丝也无法出赛。
　　当然，他也可以默不作声地离开。但就算身负国王的职责，路希德无论如何都无法擅自背叛以神之名发过誓的对象。他希望能至少赔给赫丝一些补偿，请求他的原谅后再回到王城。
　　「在以神之名立下的誓言之前，无关乎誓言大小或是国家利益啊，马修斯。至少让我跟他道个歉。」
　　说服不甘愿的马修斯后，路希德在比赛当天的大清早，前往赫丝跟艾尼住宿的山猪亭。
　　这几天他应该已经习惯早起了，但是朝阳还是相当刺眼。头脑就好像昨天喝过头一样昏沉。他明明知道自己非道歉不可，却不知道该说什么才好。
　　越过架在小运河之上的桥，来到山猪亭后方的广场。正中央有个铜像。这是路希德的祖父，建国之祖吉哈德·诺里昂。在珀鲁耶姆境内，到处都是建有他的雕像的广场。
　　路希德像是感到很刺眼似地抬头望着铜像。他之所以瞇起眼睛，绝对不只是因为朝阳的缘故。
　　伟大的祖父吉哈德。
　　在自己的一生之中，是否能够达成与他继承自祖父的血统相配的伟业呢……？
　　「！」
　　他在铜像旁感觉到人的气息。现在还那么早……感到可疑的路希德抬起头后，因看到意外的面孔而满脸僵硬。
　　「赫丝？」
　　在那里的正是荷莉赫丝。
　　「……是路克纳斯啊。」
　　赫丝好像也注意到了朝这边走来的路希德。
　　「怎么了，一大早就过来？」
　　他挥舞着长柄的斧头，尽情活动身体。似乎因为刚打磨完而更加闪亮的斧口上，刚开始上升的旭日光芒不断跃动。
　　他一大早就开始练习了吗？的确，磨完斧口后重量会有微妙的变化，有必要尽可能早点习惯……
　　（因为今天是决赛的日子吗……）
　　一想到这点，接下来非说不可的事情又让他的心情更加沉重。
　　「怎么，你也睡不着吗？」
　　「『你也』？意思是说赫丝也一样？」
　　「对啊。太兴奋了，结果无法入睡。我很久没有参加这么大型的比武大会了。」
　　看着因为愉快的兴奋感而满脸通红的他，路希德紧紧咬住嘴唇。
　　他可以骗赫丝说自己生了病。马修斯也劝他做点伪装，假装自己被暴徒袭击就好了。但是路希德都没有答应。
　　他在神的面前发过誓，就算是多么小的谎言，也不能向搭档说谎。
　　无论有什么样的理由，他都不想用谎言玷污自己的剑。更何况是对像赫丝那样纯粹的战士说谎——
　　「赫丝，有件事情，我必须向你道歉。」
　　就算继续犹豫，也只会变得更难说出口而已。觉悟到这点后，路希德一下子就切入正题。
　　所谓的诚心道歉，就是要先拚命传达自己有多认真，而不只是靠言词——告诉路希德这点的，是称得上是他养父的辉龙族大老·嘉顾。
　　为此，他不能移开视线。言词中不能参杂谎言。不管受到什么样的责备、被什么样的咒骂挞伐都不能倒下，不能说出任何借口。
　　「道歉？」
　　赫丝露出以他来说算是很惊讶的表情，细细的眉毛稍微一动。
　　「道什么歉？」
　　「我今天无法参加比武大会。」
　　在他视线前方，赫丝那黑檀木般的眼眸缩了起来。他眼睛睁得很大，看起来好像在翻白眼，瞳孔看起来也好像紧紧缩成一团。
　　「什么意思？」
　　「就是这个意思。今天，我没办法跟你一起参加比武大会。我等一下……要回家。」
　　「为什么？」
　　「……我收到妻子的联络。她希望我能回去。」
　　从某方面来说，这是个听起来很软弱的理由。赫丝那如同磨得过于锐利的小刀般的视线刺向他，简短地说：
　　「你身体不舒服？」
　　「没有。」
　　「你的家人遇上危机了？」
　　「不，不是这样。但是家里需要我。那是我的问题。」
　　要是此时能扯谎，说自己的哪个家人病危，他会有多么轻松啊。但是路希德并没有精明到可以轻易说出这种谎，而且在与武艺有关的领域，他的举止有变得更加律己的倾向。虽然对方是才合作没多久的搭档，但面对托付性命的搭档，他不可能用方便的谎言瞒混过去。
　　「全都是我的错。我会尽我所能来弥补你。」
　　「说出原因。」
　　「我不能说。」
　　赫丝的眼中有光芒闪现。那视线太过强劲，也太过锐利，让路希德瞬间有种自己身上燃起了蓝色火焰的错觉。
　　愤怒。
　　那是非常纯粹的愤怒。荷莉赫丝用力挥动斧头，然后重重吐出一口气。既不是叹息，也不是为了克制住自己。
　　「说。」
　　他始终说得很简短。
　　「你现在正打算从我手中永远夺走璀璨的胜利与荣光。也会夺走打倒脱颖而出的强大战士、实际感受到自己力量的喜悦。
　　——那个代价绝对不会太小。今天的胜利，无法弥补明天的大胜利。胜利并不是那样的东西。」
　　路希德也对他的话点头。
　　他是艾兹森国王。只要他说一句话，或许能够让今天的比赛延期也不一定。如果赫丝的目的是入朝为官，那么他应该也能实现这个愿望吧？
　　但是在他为了胜利而使出这种手段的时间点，就等于玷污了向神立下的誓言。自己跟他都不想要这样的胜利。赫丝的言下之意就是指这个意思。
　　「说，路克纳斯。我也知道你的名字不是本名。」
　　「！」
　　他缓缓移动右腕，调整成可以用斧头挥出一击的状态。如果斧头朝他而来，路希德的头应该会像球一样飞出去吧。
　　「你假装说出了自己的本名，但实际上你并没有。所以现在就说出你的名字，再次寻求我的原谅，不然就无法洗尽我这份屈辱！」
　　「这个……我不能说……对不起，赫丝。」
　　「不要道歉！」
　　他并非恐惧这个摆出架式的男人。
　　他恐惧的，是永远失去这个男人的信赖。也恐惧自己无法对他诚实。
　　（不要逃。要坚持下去。我绝对不能说谎！）
　　路希德就像是忘记呼吸一样，站在那里动也不动。
　　逃不了。不能逃。要是他不能向自己想要信赖、并想得到信赖的对象付诸诚意，获得他的谅解，那么往后面对自己决定要一肩扛起的数百万艾兹森国民，他有什么脸叫他们去牺牲？
　　连一个人的原谅都得不到的男人，不可能得到种赐予的国家！
　　（但是该怎么做？）
　　他的杀气化作看不见的刀锋，逐步逼近路希德的喉咙。
　　赫丝低声说：
　　「不要道歉。说。说出一切。你真正的名字。既然你有妻子，就也说出她的名字。还有你真正的身分！」
　　「！」
　　「这次一定要以神之名发誓。如果你做不到——」
　　呼的一声，风发出低吟。转瞬之间，路希德的脸就被他的两把斧头夹在中间。
　　斧头与他颈部血管之间，连一根手指的缝隙都没有。
　　赫丝向路希德发出确实的死亡宣告：
　　「——我就杀掉你。」