　　（反正能自由行动的也只有现在这段时间了。）
　　之后，他离开刚才用早餐的父亲的寝室，无意识地移动脚步前往目的地的同时，欧斯冷静地思考。
　　自己生来就是国王的嫡长子，因此不可能跟两情相悦的对象结婚。他的父亲锡特国王之所以能够用几乎等同于诱拐的形式带走他的母亲，并硬是娶她为妻，那是因为母亲本身出自有一定地位的家庭，而且锡特当时还不是王太子。
　　自己的妻子会由国家来决定吧？
　　自己周围的人跟自己的生活方式也一样。
　　但是欧斯并无意为自己的遭遇叹息。他本来就对恋爱不感兴趣，也不像父亲那么不拘小节，连同性都能当成对象。
　　无论是谁成为自己的家人都没有关系。只要对方能适度地为国家带来帮助，拥有适度的美丽与健康，在适当的时候为他生下两个继承人左右就可以了。
　　父亲喜爱的恋爱、建筑跟美丽的装饰，他都没有兴趣。从以前开始，他的个性就是无法对任何事情产生兴趣。虽然他一直从旁观察父亲所做的一切，但是无论哪件事都无法打动他的心。
　　——不，若要说有什么能够引发他的热情，就只会有一个……
　　（『政治谋略』。）
　　让奥兹马尼亚这个国家富强。
　　为此，就要用上各式各样的政治谋略。
　　对他来说，就连父亲锡特都只是棋盘上的棋子。不过政治跟单纯移动棋子不一样，既生动又刺激。
　　（为此，『她』非得到到南塞去不可——绝对。）
　　走过好几个转角，他遇上一名侍女。认得欧斯的她在见到欧斯时，一下子就满脸僵硬。
　　「王、王太子殿下？」
　　这里是本来就几乎没有男性出入的地方——金宫多拉罕的最深处·花园宫。也就是说，这是父王的后宫。
　　奥兹马尼亚的文化强烈受到东方的伊瑟洛影响，而伊瑟洛文化即为水的文化。每位贵族女子们都有一个自己的庭院，她们会将水引到庭院里，步行于水中，无时无刻都保持身体清净。多拉罕的后宫之所以会有许多小花园，也是因为父亲有多少妃子，就有多少个庭院。
　　而欧斯之所以能被允许在此起居、于父亲的寝室内用早膳，是因为他还很年轻。
　　等他哪一天娶妻之后，就再也不能踏足此处。假如他还有再度进入此处的一天，那应该就是他的父亲去世，欧斯以花园宫之主的身分回来的那一刻吧。
　　「欧斯殿下，请问您要去哪里？」
　　「请您不要再前进了！」
　　侍女们脸色大变地追上前，但欧斯不以为意，继续移动脚步，向深处前进。
　　几乎没有波动的表情、没有温度的声音，以及简直像是用不会溶化的冰凝结成的眼眸跟视线。
　　认识欧斯的人都谣传说：他进到房里时，房间的温度会下降。『冰雹王子』这个绰号就是从此而来。
　　每逢自己被称为『镀金王』时，父王都会大发雷霆。但是欧斯即使被称作『冰雹王子』，他也无动于衷。
　　若要问为什么，那是因为事实就是如此。
　　他对人类没有兴趣，对艺术跟娱乐也一样。众人常说奥兹马尼亚的男人个性固执到可能连心脏都是由铁铸成的，但是他想，自己的心一定是由冰块凝结而成的吧。
　　「拜托您，请您行行好吧，公主殿下不会见王子您的。」
　　「为什么？」
　　就好像在说『不想见又怎样』一样，欧斯冷淡地反驳：
　　「我有资格在这里出入。」
　　「拜托您，求您行行好。」
　　「如果要陈情，就去跟陛下说吧。」
　　甩开拚命想阻止他的侍女，欧斯掀开尽头房间的挂毯。
　　这是一间朴素的房间。不同于其他文化的特色——在天花板上垂挂装饰品就是所谓的奥兹马尼亚风格，但是这个房间里没有装饰任何一条绳索或蕾丝，没有玻璃珠做成的窗帘，也没有镶着珍珠的灯罩。虽然铺有绢丝地毯，但那是这里的主人被分配到这间房间以前就有的物品，并不值得一提。
　　欧斯沉默地进入那个完全没有后宫女性理应拥有的奢侈品、空荡荡的房间。
　　后宫的房间设计成由数个小房间连结而成。欧斯不发一语，继续往深处前进。留在房里的侍女们连忙跪伏在地。
　　「殿下……」
　　「欧斯大人……」
　　从她们的视线与困惑的表情，能清楚看出自己并不受到欢迎。一直都是这样。那件事发生之后，他来到这里时，从来不曾得到温暖的款待。
　　往后应该也不会得到吧？
　　这个庭院的主人永远不会原谅现在的奥兹马尼亚王家——原谅背叛她母亲跟姊姊的自己……
　　「我、我去通报一声。」
　　一名侍女看见欧斯的脸，连忙进入里面的房间。她应该是去告知房间主人他的到来吧。
　　「公主殿下，王太子殿下他……」
　　侍女还没说完，欧斯就进入『她』所在的房间。
　　
　　
　　「欧斯？」
　　
　　
　　如他所料，『她』就在那里。
　　——这是从庭院引水，仿伊瑟洛的潘帕里亚大王宫建造而成的房间。涓细的小河从房间中流过，宝石般的美丽小鱼在其中泅泳，还能看见蓝色与金色的装饰从人工小河的底部透出来。那些全是绘有图案的陶器。
　　伊瑟洛文化是不使用椅子的。房间的墙边排放着棉布坐垫，铺有随季节更换的绢织地毯，而有一人高的喷泉则在空气凝滞的夏日房间中制造出凉爽气息。
　　她在藤棚架下穿着衣服沐浴。
　　数串紫水晶色的藤花从庭院中的凉亭垂落而下，她在水深及膝的凉亭下祈祷。
　　他知道她是东方教义的虔诚信徒。
　　正因为如此，欧斯的父亲，锡特国王才非得强将她的母亲跟姊姊纳为自己的妃子不可。
　　奥兹马尼亚彻底信奉安卡里恩星教为国教。如果知道王妃跟她的女儿们是异教徒，星教会不会沉默以对。
　　「妳好，凯缇库克。」
　　欧斯说着，并冷漠地望着一见到他的脸立即露出厌恶神情的女孩。
　　凯缇库克。她是大他一岁的堂姊，两人算是青梅竹马吧。
　　但是对她而言，现在的自己是夺去她母亲与姊姊性命的可恨仇人。
　　「欧斯，你……」
　　「今天我为妳带来了很棒的消息。」
　　水声哗啦作响。凯缇库克因为太过愤怒而踢向水面。
　　「我不是叫你不要过来吗？我不想看到你的脸！」
　　「虽然妳这么说，但是能进到这里来的男性只有我跟父亲而已。如果不由我来传达，来的人应该就会是父亲吧。」
　　「那难道不是个好机会吗？」
　　凯缇库克瞪大眼睛，露出一笑。
　　「到时候我就会杀了他。这么一来，你说不定就能当上国王了呢。」
　　「妳的想法真令人意外。不过我暂时还想保持自由之身。我可不想因为义务而娶不喜欢的异教徒女子为妻。」
　　她的眼中充满怒火。身后一头很适合称之为紫藤色、色素有些淡薄的黑发摇动着，灰色眼瞳的深处充满热度。
　　她的母亲来自于位在伊瑟洛东北方的卡利亚柯利亚。
　　从前奥兹马尼亚的国王是锡特国王的哥哥，贝尔西希。他年轻时曾远征卡利亚柯利亚，为了得到当地小国的援助而迎娶该国公主为妻。那就是她——凯缇库克的母亲。
　　迎娶异教徒为妻之后，贝尔西希国王与她生了两个女儿，但是无论家臣们怎么进谏，都无法让她们改变信仰，谣传甚至连国王自己也逐渐受到东方文化影响。
　　不久，国王被得到家臣们支持的弟弟·锡塔哈特打倒，自杀而亡。
　　留下来的王妃跟大公主都被纳入锡塔哈特——也就是欧斯父王的后宫。不是以妃子，而是宠妾的身分。对战败将领的家人来说是理所当然的下场，但受到欺凌的那方当然无法接受这样的对待。
　　「你算什么王太子啊，真是笑死人了！」
　　凯缇库克仰头大笑。
　　「逆贼的国王死去，而逆贼竟然就此称王。纳贾利斯·欧斯，你这平民之子算什么王太子！你的母亲也是被那个残暴的锡特国王强行掳走的。你不就是在这种情况下出生的孩子吗？」
　　我的母亲是王族出身——正要说出口时，欧斯闭上嘴。欧斯的母亲的确是贵族之后，但却是王族旁支的旁支，而且还是由侍女晋升的贵族。对虽然出身小国，却是如假包换的卡利亚柯利亚国王孙女的她来说，这出身或许跟平民没两样。
　　（平民之子啊……）
　　即使母亲受到侮辱，欧斯心中也没有燃起怒火。因为他知道自己的母亲过得很幸福。
　　但是凯缇库克的母亲则非如此。
　　「这个国家也快完了呢！毕竟弟弟杀掉哥哥，还强占哥哥的妻子跟女儿为自己的侍妾。要是能快点灭亡就好了。」
　　「虽然妳这么说，不过呢，凯缇，世界上任何一个角落都有这种事情发生喔。我们的邻国艾兹森也一样，最近身为继承人的路希德不就打倒他自己的父亲、登基为王了，不是吗？」
　　「卑劣就是卑劣。」
　　她缓缓走出水中。
　　「我父亲是个正派的人。你父亲没有资格继承这个国家，然而……！」
　　「他有资格啊，因为他比你父亲更强大。」
　　他无意挑衅。但是一不留神，反驳的话语就脱口而出。
　　为什么呢？欧斯突然想到。明明平时不管是哪个人跟他说了什么话，他几乎都不会反驳的。
　　听他这么一说，她的眼睛睁得比以往都还大。
　　「亏你说得出口！」
　　眸中的灰烬彷佛时间倒转一般熊熊燃烧。
　　『火爆公主』。
　　住在后宫的人们用这个诃形容她发怒的模样。言词中同时带有唯恐自身也遭受火炙的恐惧。
　　「艾兹森国王完全是因为在战争中得胜才成为国王的喔。可是你的父亲呢？假意设宴招待我的父亲，将受邀前往的父亲给谋杀了。他甚至没胆堂堂正正地在战场上自报名号。卑鄙小人！」
　　她以彷佛会喷溅出火星的猛烈气势谴责欧斯跟他父亲。
　　「每当你来到此处，我都会想起当时的事情。原以为是感情亲密的堂弟的你抓住我们，为了让我们成为你父亲的侍妾而堵住我们的嘴，把我们献给他。」
　　欧斯愣愣地看着眼前与他对峙的少女。
　　（那个时候……啊，金宫外的那场事变啊。）
　　的确，当父亲锡塔哈特在王宫内的自家中谋杀哥哥贝尔西希时，欧斯就在她身边。而那时欧斯也知道父亲准备要杀掉伯父。
　　收到父亲大功告成的通知，立即领兵包围这座多拉罕宫、抓住她们的人就是自己。
　　然后，他将王妃——也就是她的母亲、还有姊姊交给父亲。将前代国王的妻女纳入后宫这个举动，能够成为宣告自己已完全掌握势力的良好宣传。
　　劝锡塔哈特这么做的不是别人，就是欧斯。因为他觉得如果不这么做，她们母女就会以受东方宗教影响的异教徒身分，依律遭受火刑处分。
　　但是对这对母女来说，被打倒丈夫跟父亲的仇人纳为妾室的屈辱似乎更加强烈，因此前王妃偷偷服毒自尽，在那之后不到两年，她姊姊也去世了。死因是她在怀欧斯父亲的孩子时胎死腹中，之后一直拒绝做好产后调养。
　　而唯一留在仇敌王宫中的妹妹，为了活下去，而一心憎恨着父亲与母亲的仇人。
　　但在这件事发生之前，他们是感情很好的堂姊弟。
　　他并不讨厌她。
　　不讨厌这个会拉着个性阴沉、一味埋头读书的自己来到户外，像太阳一样明亮的小公主堂姊。
　　但是现在太阳隐没了，不再为他带来光亮。
　　——再也不会。
　　欧斯说道：
　　「没错。那是我初次出战喔，凯缇。还好进行得很顺利。毕竟没有任何人牺牲——除了妳父亲以外。」
　　欧斯也非常清楚，这种说话方式应该不太妥当。但为什么他就是会不由得用上这种句句刺激对方神经的说话方式呢？
　　如他所料，凯缇库克的眼角扬得更高，满脸愤怒。
　　欧斯毫不在意地说：
　　「而且我明白，我的母亲被强抢过来后爱上了我父亲。要是妳的母亲跟姊姊也这么做就好了，这样她们现在说不定已经生下我父亲的孩子，正式成为这个国家的国母。
　　啊，当然，如果发生这种事情，为了生存，我非得杀掉妳弟弟不可，所以无论如何结果都一样……」
　　「真肮脏！」
　　凯缇库克轻蔑地咒骂：
　　「我们信奉的『对极神』不允许姊姊的孩子诞生。这正是你父亲的野心不符合神明旨意的有力证据。」
　　「不管妳怎么说我，我都不在意喔。我不会因此受伤。」
　　他垂下目光。还不够。若非更加猛烈、如同要灼烧他的身体一般的烈焰就不行。心脏由冰块凝结而成的冰雹王子，不会为了这点程度的火焰而溶解消失。
　　欧斯很无奈似地耸肩。
　　「我很清楚妳将我视如蛇蝎，百般厌恶。不过再吵下去也不会有结论。我来说一下我造访妳房间的原因吧。」
　　「有什么事啊。我不想听……」
　　「——恭喜妳，凯缇。」
　　欧斯稍微提高音量，打断凯缇库克的话。
　　「妳可以离开这个花园宫啰。因为妳明年就要嫁给艾兹森的南塞公爵国的领主了。」
　　凯缇库克发出「咦……」的一声，僵硬不动。这件事她似乎想都没想过。
　　「结婚……」
　　「妳可能很不愿意吧，但是对外妳应该会以我父亲锡塔哈特养女的身分下嫁。至于对象，我想大概会在近期决定。」
　　「……『近期』是什么意思？」
　　「前领主猝逝，导致下一任领主仍悬而未决。南塞市议会应该会在最近决定人选，所以妳不用担心。」
　　凯缇库克的眼睛迅速转动。她应该是正在尝试以自己的方式理解这是怎么一回事。
　　她的大眼睛瞪着欧斯，并一边说：
　　「也就是说，你们要把我运用在从艾兹森手里夺取南塞的环节中？」
　　欧斯沉默不语，同时在心中为她的聪颖感到敬佩。
　　「我以锡特国王养女的身分出嫁的话，对那个国家会造成无可计量的影响。对奥兹马尼亚来说，商业都市南塞是垂涎不已的城市，对吧？」
　　「妳似乎很清楚，也让我省去详细说明的麻烦了。」
　　「愚蠢！」
　　凯缇库克付诸一笑。
　　「要我去当南塞的公爵夫人？南塞市的确是个巨大的贸易都市呢。市议会一直以确保自治权为目标。即使如此，从国际角度来看，南塞只是个公爵国，而且还是他国领土不是吗！」
　　「凯缇，能请妳不要误会吗？」
　　「什么误会？」
　　「请妳稍微动脑想想，我们为什么没有将妳纳入父亲的后宫。」
　　慢慢地，她的眼眸……她的眼神里有了热度。热度是来自使她更加美丽的情绪——愤怒。
　　「……我知道。你们是为了把我当成外交上的王牌。」
　　没有错，但也不太对。
　　欧斯没有实际开口说出这句话。他只有在暗地里思考——他知道，父亲之所以没有染指凯缇库克，似乎是因为他一直想让她成为儿子的正室。
　　然而，即使父亲是手腕多么高超的谋略家，也不可能让所有计谋在他掌心起舞。凯缇库克心中的愤怒远比父亲所预料的更加激烈、更加深不见底。
　　「我可是公主喔。就算被凄凉地饲养在这种地方，我的父亲还是奥兹马尼亚国王，母亲则是卡利亚柯利亚公主，我是个正统的王族。」
　　她自豪地说。没有濡湿的深紫色头发微微飘荡，这是因为她突然站起身的缘故。
　　「要当公主的结婚对象，艾兹森一个都市的领主还不够格。
　　再说，谁要帮忙你们这些逆贼的侵略行动啊？如果得做这种事，我就去死。就像为了守住公主的尊严而自杀的妈妈一样！」
　　「听到妳的想法，我放心了。」
　　欧斯安心地吐出一口气，慢慢把手伸进外套里。然后他拿出放在外套内袋里的东西。
　　那是把附有剑穗的短剑。虽然是女性的护身用短剑，但也有足够的杀伤力。
　　「那就请妳用这个自尽吧。」
　　「！」
　　凯缇库克的脸色变了。但是说出这句话的人脸上毫无波澜，淡淡地说：
　　「这是妳母亲的遗物。她服毒后仍没能死去，就将这个刺入胸口。」
　　「什……！」
　　「对我们来说，继续把妳养在这个金宫之内，也没有任何好处。
　　但是自尊强烈的妳，会以成为区区南塞的小领主夫人为耻也是理所当然的。若想守护妳身为公主的骄傲，维持清白之身，这也是妳的自由——堂姊。」
　　喀的一声，凯缇库克狠狠咬牙，眼睛盯着递到眼前的短剑。她知道这是母亲的物品，而她正在犹豫自己是否该接过去。
　　（可能还需要再推一把。）
　　一边仔细观察她的模样，欧斯一边悄悄地选择措辞。
　　无论如何，一定要让她按照自己的期望行动。
　　为此，他该说什么才好呢……
　　「对了，凯缇。妳好像把我父亲当成罪大恶极的逆贼，不过让妳存活至今的也是我父亲。请妳不要忘记这点。」
　　他说完，凯缇库克马上就像是把丢过来的球用力踢回去一样，出声驳斥：
　　「你在胡说什么啊！会让我活下去，不就是为了等哪一天让我嫁给你吗？这么一来，就能取得卡利亚柯利亚的王位继承权。锡特国王哪有慈悲可言！」
　　「当然，我不会要妳感谢他。但是请妳记住，即便妳贵为公主，女人也仅只是男人的道具。」
　　冰冷的视线如同被射出的弩箭，朝凯缇库克射过去。因为视线太过锐利，言词太过冰冷，她一瞬间僵住了。
　　「你说道具……？」
　　「没错，是道具。只是物品而已。妳们女人总想用恋爱啊、私怨之类的感情使国家运转，但是那种陈腐的动机无法让国家有任何作为。妳父亲会被我父亲打败，就是因为他身为一国之主却立异教女子为妃，不断煽动家臣的不安，同时也因为那正是国民的期望。
　　也就是说，他很无能，根本不配当国王。」
　　这是明显的挑衅。
　　身上仍穿着湿透的衣服，凯缇库克的情绪终于爆发。
　　「给、给我闭嘴。你想侮辱我父亲吗，你这个平民——！」
　　「被这个平民要求到南塞去跟臣属结婚是种耻辱吧？那么就快点用这个守住那些什么王族的尊严吧，堂姊。快啊。」
　　他用力将短剑递到她面前。
　　（接过去吧。快点！）
　　他有稍微考虑过，把短剑交给她的瞬间，她或许会袭击他也不一定。但是这不过是个女人的攻击，他接受过的训练还不至于让他无法空手接下。
　　欧斯的确是在那个『金宫事变』初次上阵，当时他镇压住王宫内部。之后他也数度率兵攻打北方，在十三岁之龄就已经得到骑士勋位。
　　凯缇库克往前一步。濡湿的裙子滑动，沾湿了她走过的地方。
　　从前两人曾经穿着衣服下水游泳，被她温柔的母亲以及与母亲十分相似的姊姊轻声责备。
　　现在离那时候已经非常遥远了。
　　他们只能像现在这样，隔着短剑对视。
　　「我就收下吧。」
　　她的手稍稍碰到欧斯的手。她的手炙热到让他以为碰到了火焰。
　　双眼通红的凯缇库克瞪视着欧斯。
　　「你在想什么，我早就看穿了，欧斯。对你来说，我成为南塞的公爵夫人会比较理想吧。我要是像姊姊一样进入锡特国王的后宫，生下男孩的话，就会变成威胁到你王位继承权的存在嘛。」
　　「……」
　　[[IMG,d2e5ea49aa3c35942e9deef4de6bc21a,595,1000,203203]]
　　欧斯什么也没说。凯缇库克似乎将此解读为正中红心，更加重了语气说：
　　「比起待在这里，我去南塞会对你更有利。但是比这更好的结果就是我自杀。」
　　「没错。应该说，我一直觉得妳要是能立刻死掉就好了。而且要是让妳去到南塞那种视线不能及的地方，我就没办法知道妳在策划些什么了。」
　　没错。要是她现在立刻死去的话，他就不会看见她嫁到其他男人身边的样子，也不会见到她在自己不知道的地方得到幸福的模样吧。
　　「……也对。」
　　虽然接过短剑，凯缇库克并没有将剑拔出。
　　看到这幕，欧斯就干脆到有些冷淡地转身背对她。抛下用紧张的表情在一段距离之外守候的侍女们，他顺着与来时相反的顺序退出房间。
　　一等他完全离开凯缇库克的房间，欧斯注意着在不要被人看到的情况下松了一口气。
　　（一切都很顺利吧？）
　　按照这个情况，凯缇库克应该会老实地去南塞吧。她不是那种听到身为双亲仇人的自己叫她去死，就会乖乖去死的女孩。
　　就算她说要自杀，她身旁的侍女应该也会阻止她，然后将她说服吧。她们会劝她说，为了设法离开花园宫，应该要接受这桩婚事。
　　并劝她说，南塞很遥远。如果是在锡特国王视线不能及的地方，为父母报仇的机会总有一天会到来吧。
　　（不过，她应该不会有这种机会。多半会成为她丈夫的男人已经完全受到我们的拢络。南塞市议会也逐渐疏远了无视市议会、致力于建筑十字大道的艾兹森。一切都跟计划中一样顺利。）
　　如果她要离开金宫，他希望她能快点走。
　　欧斯不禁这么渴望着。
　　如此一来，就再也不用见到她。那个猛烈如燃烧的箭矢一般的视线，也不会再刺入他的心脏……
　　就是因为觉得她一直在附近，他才会烦躁不已。女人只要像个道具，成为男人政治策略的垫脚石就行了。
　　对欧斯来说，她是死是活都没有关系。
　　最糟糕的状况就是一直待在自己眼前，所以她最好快点消失。
　　欧斯唯独不想让她看到自己为了政治因素迎娶妻子，因义务而生下小孩，甚至只因为政治上的判断而逐步扩大后宫……
　　（南塞是个美丽的城市。与异教徒的交流很频繁，也有许多东方寺院。只要她表面上接受改宗的仪式，应该会过得比在这里的时候还要轻松吧。）
　　欧斯这么想。
　　现在所有条件都已备齐。
　　剩下的，就只有被任命为艾兹森大使，为了会议的前置准备前往那个国家了。
　　大使主要的任务就是要以南塞问题为饵，把国王拉到会议中。对一直持续向伊力卡的星山厅提出王国升格申请的艾兹森来说，他们无法无视这场国际会议。因为要是一个弄不好，不被承认是一国之主的话，全世界对艾兹森的评价也会就此下定论。
　　假如在那时候让路希德国王彻底受辱，南塞就会自动落入奥兹马尼亚手中……
　　「赌博庆典啊……」
　　想起这个当自己进入艾兹森时，正在国都珀鲁耶姆举办的稀世假面祭典，欧斯的幻想开始驰骋。
　　如果能得到与路希德国王轻松交谈的机会，欧斯非常想问他几个问题。
　　为什么要打倒自己的父亲呢？
　　为什么没有杀掉弟弟黎戴斯？他打算将自己的头号威胁永远囚禁在地下，让他继续活下去吗？
　　「还是说，对男人而言，父亲就是会让人不由得想要反抗的存在呢……？」
　　『冰雹王子』纳贾利斯·欧斯，在日后被誉为「奥兹马尼亚的中兴之祖」。
　　那时的他已经被立为王太子，并拥有两个公爵爵位。
　　然而，即使是在日后留下伟大功绩的他也完全没有预料到，他会在这趟旅行中邂逅再次向他的心射出燃烧箭矢的人——一位已经为人妻的女性。
　　——如此，以奥兹马尼亚国王·锡塔哈特为发起人的会议即将拉开序幕。
　　会议中的座位席次就等于各国在世界上的排序。
　　帕尔梅尼亚究竟会有何反应呢？
　　艾兹森是否会出席呢？
　　在真正意义上的混乱祭典就此开幕。
　　