　　爬出被窝，在房间修理完成之前，总之我是睡在美袋的房间里。
　　总而言之，今后我不得不作为龙人族少女的丈夫来过活了。难不成，之后还会有前往魔界冒险，请求美袋双亲结婚许可的展开？
　　不不，虽然不至于将不知道风俗习惯之类的当接口逃跑，但如果她们不小心知道了这个世界正处在战争却又和平状态的话，最终还是迎来【干脆灭个世吧】的日子，我该不会将要作为人类的叛徒作为一个文明的终结传承吧？光是想想就觉得发困。
　　嘛，死掉之后的事情也根本无所谓。
　　“总而言之，长官陛下。我，今后想要专心于丈夫业，在这里正是向你提出辞职。”
　　“那倒也无所谓，但总不能说你变成魔族女婿了吧，姑且会向你的家人转告你已经死了。干脆一不做二不休，由我来让你特进两级吧？”（译：一般国际惯例，为国捐躯的军人都享有升级厚葬的待遇）
　　“任务继续，愿阿斯拉比王国永保荣光！”
　　“很好。”
　　长官还是那么野蛮，所以说我才讨厌军队啊。
　　总而言之，我人在城外。【不趁着天亮前搬完的话，小心被魔王吃掉哦！】在一旁看着熟练搬入城内的食材堆，口出恶言的，正是长官哔哔。现在是每周一次的密谈。
　　我那美丽残暴的长官陛下，此刻正梳理着一头清爽的苍蓝头发。
　　“总之，现在战争还在继续，特别是南面的战局渐渐开始变得有些不妙了。”
　　“南面，记得是伊拉萨理鲁方面军吧。不是有在士官学校毕业后，仅仅一年就升至大队长的英雄。【美丽的——】”
　　“是在说我吗？”
　　就好像计算着登场时机一般，出现在我眼前的，是个左眼戴着眼罩的茶发男子。
　　依旧是稚嫩的正太脸。还有那，飒爽的笑容。话说到底有什么事才能每次都笑的那么开心啊。这家伙，就是在部队配属的同时，将战线全面推进，没死就连升两级的小队长（虽然一般从士官学校毕业最多也就是个伍长，但因毕业时身处首席，所以直接任命为小队长），现任大队长。嘛，说的也是呢，当然很爽吧——才怪。
　　“……为啥你这家伙会在这里啊？”
　　情不自禁脸就板起来了。
　　【美丽的独眼龙】，李·克鲁曼。
　　士官学校的同级生……南面军的英雄。
　　配属的同时夺得傲人战果，瞬间扳回南面军劣势的策士。
　　与那妹子一般的面容相反，是名最前线部队的勇将。
　　功劳显赫，经常被诗人传颂，比我更适合【勇者】称号的男人。有这种家伙在，你说谁还干的下去啊。
　　“话说回来，你人不应该在和伊拉萨理鲁方面军拼命么？”
　　“啊哈哈哈哈！最近刚回来哦！话说你不正好看到我凯旋回来吗？真是冷淡呢~我们不是朋友吗？我就想着凯旋回来，当然要和老朋友打个招呼啦。我可是很想见你呢？（译：最后一个问号意义不明。）”
　　“别靠过来，好恶。”
　　感觉到生命危险。
　　李从以前开始就很黏人，虽然如果他长得更爷们儿点的话早就被拍飞了，但无论是脸还是声音都很妹子化，所以处理起来就很麻烦了。
　　“啊啊，你这家伙还是老样子呢——话说你的南部方面军呢？那个—，第二十八……还是第二十九？次远征怎么样了？你怎么会在这里？”
　　“顺便一提，伊拉萨理鲁远征是第二十六次。至于为什么我会在这里，当然因为我已经不在南面军干了哦！”
　　“哈！？”
　　这算什么配属啊。居然将英雄调离前线，士气肯定一落千丈吧。
　　“完了……南面军指挥官肯定就是个饭桶……”
　　“哎呀哎呀，话说回来，勇者大人。是我向南面军的指挥官提出的辞职哦，啊哈哈哈！兹鲁巴格那家伙脸都绿了！光是想起来就不禁想笑啊。明明我都做了那么多规范化指挥了，司令本部那群家伙却什么都没学到。还说什么【你们这群家伙，给我从入学式来过。】”
　　“啊啊，是集团演习那次的指挥官吧，确实有说过呢。不过，那家伙绝对在途中就睡着了吧。”
　　“回忆还请就此打住。”
　　咳哼咳哼，哔哔刻意的咳嗽两声，使我回过神来。
　　对了，比起无聊的废话，还有正事要打听。
　　“……南面的战况，果然，很糟糕吗？”
　　“怎么可能少了我一个人就被逆转啊。那个秃头只要是稍微那么一点劣势就闹得鸡飞狗跳。你要是看了要求援军的回数肯定也也会吓一跳哦？把传令配属的人数加在一起，都足够攻下三座要塞了。”
　　李冷着脸摆弄起腰间的佩剑说道。
　　看来他对这个话题已经厌烦了。
　　“……呐，那李又为什么在这里？魔王的事情，不是国家机密么？”
　　“军方的上层部应该也略有耳闻。既然李大人本人志愿加入这个部队，肯定也是在某个因缘巧合下听说的吧。”
　　开什么玩笑……国家机密就这种程度？
　　“今天只是来见个面而已。怎么样，勇者大人？这可是比您优秀百倍的后辈哦？”
　　“我是无能前辈还真是抱歉啊。”
　　“别这么自暴自弃嘛，勇者大人！啊哈哈哈哈哈哈！”
　　李这么说着，像是觉得很好笑一般抱着肚子爆笑了起来。
　　我也明白。肯定是觉得我这种废人，也能成为勇者很奇怪吧。
　　但是看着我丝毫没有反驳的迹象又面露不满。
　　“怎么？为什么不反驳啊？确实我是【英雄】或者【美丽的独眼龙】……唔哇，这两个称号好冷~嘛……虽然大家都这么称呼，但我觉得，这个位置本应是你的哦？”
　　“完全不可能，连讽刺都算不上。”
　　“你居然说不可能？”
　　——突然，李的视线犹如冲向敌人一般，变得冰冷。
　　“喂，喂，勇者大人。你这么谦卑对我可是种侮辱哦？你可是世上唯一给我留下永不消失伤痕的男人吧。因为你赢了我，至少在用剑的手腕上呐。指挥能力也绝非泛泛之辈。如果是以士官学校首席毕业的你，绝对是可能的事情。”
　　李那张戴着眼罩的脸向我靠了过来。
　　“……那只是可能性的话题。而且，战绩终究也是你比较高，我的胜率最多也只不过十分之一罢了。”
　　[[IMG,c2f448dc3ea50c89e43b0b215f4f5708,768,1024,67084]]
　　“那是练习用的木剑吧，如果是真剑比试的话，我可不记得有赢过你呢……要不现在来试试？如今我的战利品，可不比初代勇者的遗物差哦？”
　　李腰间的剑柄停止了响动。
　　如今是随时都可拔出的状态。他现在正在放松全身多余的力……很久以前就觉得这家伙太好战了，特别是感情起伏尤为激烈，到底是哪里出了差错？明明只想聊些远征回来的闲话，不知不觉就刺激了这家伙的情绪。
　　僵持的紧张感。
　　我们的长官哔哔，看来丝毫没有平息纷争的想法。
　　……这下该怎么逃……
　　鬼才会和你战个痛快啊，那该有多麻烦。
　　不过李那家伙看起来随时都会斩过来的样子。那么——
　　“我的勇者！我的勇者何在！？”
　　——干得漂亮魔王大人！
　　“哎呀，好像有点不妙呢~魔王大人在叫我~我得走了~”
　　“李大人，勇者大人看来有事在身，还请不要挽留。”
　　“……切。”
　　李乍了乍舌，左手松开了剑鞘。
　　“啊啊，真无趣。这支部队干脆我也辞职好了！”
　　“这支部队是国王直属，更具体来说就是国母大人的直属部队。如果想要离开，也就意味着背叛国家哦？”
　　“反正将总指挥官的脑袋当土产交给伊拉萨理鲁不就好了么？……嘛，那边也好像没啥意思，算了。总之勇者大人，加油干哦……如果世界灭亡的话，我也很难办呢。”
　　李这么说着，就离开了。
　　居然能丢下长官自由行动，真是自由啊……还是老样子。
　　“我的部队虽然都是精锐，但尽是些欠缺协调性的人呐。”
　　哔哔露出一丝微笑，深深叹了口气。
　　“还真是抱歉呢，我不禁不是精锐，还欠缺协调性。”
　　“能够得到期望之上的成果，或者说根本就不报期待的，那便是精锐哦……好了，勇者大人，魔王大人快等的不耐烦了哦，快回到任务中去。”
　　“知道了知道了。”
　　就这样回到了城里。
　　“话说回来，勇者大人。”
　　向着魔王城入口走去的同时，又被哔哔叫住了。
　　即便再急，也从未这么突然的被叫住，这还真是难得。
　　“怎么了？”
　　“课程有进展吗？让魔王大人【颓废度过的方法】和教育她【这个世界有多么和谐太平】，才是你真正的任务。”
　　“……啊，啊~那个啊。嗯，当然没问题。进展神速，现在好到就算我不在貌似也没为题的样子哦。”
　　“那就好，非常抱歉留住了您，今后也请更加努力。还有，魔王大人的心情还请充分考虑。”
　　“哦，哦……”
　　用笑容回答哔哔过后，向着魔王城走去的自己，动作不知为何异常的僵硬。
　　实际上，根本无从开口。
　　明明世界都快玩崩盘了，居然还要我歌颂和平美满，果然还是办不到。
　　不过啊，这都是今后不得不做的课题。
　　抱持着沉重的心情，我向着职场走去。
　　向着那放置着各种问题，暂时和平的魔王城。
　　“勇者！来挑战新料理吧！”
　　魔王城生活的第二周。
　　如今已经完全变成娱乐室的召见之间里，今天我也将大家召集到了这个通称【教室】的地方，虽然此刻魔王大人是一百个不愿意就是了。
　　蕾拉蹲坐在地毯上【就是这样！】发出某生物一般的叫声。表达对魔王的赞同，话说这家伙好吵。
　　相比之下，美袋则是静静的跪坐在自己的位置上，无言的注视着我，偶尔还会露出颇具深意的微笑。感觉要去理解会很恐怖。
　　我们的魔王大人啪啪的敲着桌子。
　　“我已经受够【杂煮】了！两周！整整两周都在吃这个东西哦！？身为王之御膳，就算没有满汉全席，至少每一日都要有食的乐趣吧！？每天每天尽是这种蔬菜炖肉！我难道是山贼王吗！”
　　在我看来好像也差不多的样子，不如说山贼对世界造成的影响度还来的更可爱。
　　毕竟，魔王这群家伙可是一有不顺心就在想着灭世的恐怖集团。
　　话说，每天的料理都交给我这个废人才是最不明所以的地方。
　　而且不仅是料理，甚至所有家务也全都是我包办。比起在自己家天天玩家里蹲，在这边感觉好像在不停的劳动，说不定我还能当个不错的家庭主夫。虽然我本人是敬谢不敏。
　　“好了，勇者哦！新的食材已经到了！为了我！为了世界！来制作崭新的料理吧！否则我可就要召唤在魔界照顾我饮食生活的眷属哦？为了不让世界继续陷入更深的恐怖深渊，可不允许你小气哦！”
　　“别这样……为了这种事情就把世界推入恐怖深渊还让不让人活啊……还有，就为了这么点芝麻绿豆大的事情毁灭世界的话，我又要失业了。”
　　“那么就做出能让我折服的料理！除了杂煮之外的东西！如果再拿出杂煮的话，我可是会为了不再出现这道菜，而用业火将锅整个熔成金属块哦！”
　　“都熔掉了，还怎么定型啊……”
　　话说，在战争时期金属制品可是贵重品，还是算了吧。
　　特别是我们国家，比起士兵的消耗，武装的消耗更严重。国家甚至为了充沛武装而不惜降低货币的质量，这可正是拥有精锐的士兵才能谈得上的烦恼。
　　“不过，虽然算不上自满，但我真的只会做杂煮……正因为是无才无能无气力的三无人员，我才会成为废物中的废物……”（译：原文我将无气力译成了颓废，不过这里为了呼应三无不做改动）
　　“还真算不上自满呢……”
　　看来魔王都已经听厌了。
　　“话说，魔界也有料理的概念？那么爱阿里斯你们几个就不会做吗？”
　　“我可是王。将会出现在战场、召见之间、军议室和头阵，但绝不是厨房。”
　　老实说【不会】不就好了。这种拐弯抹角的说法算什么？
　　“美袋很喜欢看仆人在厨房做料理时的背影哦。”
　　这算是【能】的回答吗，还是【不能】的回答呢，或者是【模棱两可】的意思呢，到底是哪边？
　　“殿，陛下……”
　　就在这时，人狼妹妹举起了手。
　　那是一直保持蹲坐姿势沉默至今的蕾拉。
　　“允许你发言，说来听听。”
　　“蕾，蕾拉，曾以尾巴起誓决心定将找出陛下的胖次，可是最后还是没有找到。这样下去的话，人狼族的名誉肯定会一落千丈……还请，给蕾拉一个挽回的机会。”
　　“唔嗯，那么，你要怎么挽回？”
　　“蕾拉，一定会做出比勇者还要美味的料理。”
　　“是吗？”
　　看来魔王是兴致勃勃，头发都在蠢蠢欲动了。
　　那头黑发，貌似会对情绪做出回应，像这样看了两周时间，总算是抓住点诀窍了。
　　“有趣，既然如此，勇者、美袋还有蕾拉。命你们三人为了我，动用城中所有的食材做出能够让我满足的料理。但是禁止杂煮！绝对！不行！”
　　“美袋也要吗？……嘛，明白了。”
　　“这次一定要赌上这条尾巴，战胜勇者！”
　　虽然感觉蕾拉每次接到命令就喜欢赌上尾巴，话说人狼族的【尾巴誓言】，到底有多认真呢。难不成和我们国家那群贵族大人的【赌上家徽】或者【以祖先的名誉起誓】是同样的东西吧。
　　“哎呀，不过这还真是个打发无聊的好机会！我很高兴！毕竟在这座城里生活可是和死掉一样无聊呢！硬要做比喻的话，就算我是热爱人民的博爱主义者，也不禁想要毁灭世界，就是如此无趣的地方！能有这种活动也挺不错的！我认为这种活动应该多多益善！”
　　虽然其中混杂有一些不安的发言，总之她那份无聊已经充分传达了。
　　嘛，确实。虽然无论是娱乐还是饮食都因为战争中而走向颓势，即便看到的景色没有改变，但如果无法充分活动身体的话，心总有一天会变得僵硬起来。
　　“勇者，蕾拉绝对会战胜你，重新取得陛下的信任哦。定要证明蕾拉更能派的上用场。”
　　我倒没有你失去那个陛下信赖的印象。
　　话说，蕾拉，目的是不是在微妙的时候从【派的上用场】变成了【战胜我】了？
　　“那么到厨房去吧！小的们，上吧！”
　　““哦哦！””
　　魔王一行，还是那么有精神呢。
　　但想象着之后将要发生的事情，我根本打不起精神。
　　杂煮之外的料理吗……真的，有否麻烦的……
　　就这样，大家来到了厨房。
　　想象着即将开始的料理对决，干脆世界现在就毁灭算了。
　　杂煮有什么关系啊？虽然全部丢下去煮味道每次都会微妙的相同，但蔬菜是蔬菜，肉就是肉，明明能分的很清楚。再怎么说这也是菜鸟能够做到的安定性最高的料理了。虽然我也厌了。
　　不过魔王肯定说不通吧，总之我们现在占据了厨房十个灶台中的三个，各自准备着献给爱阿丽丝的料理。
　　本来，使用火需要用到专用的道具，因为很麻烦，所以每次我都是使用爱阿丽丝……如果是炉灶等级的火焰，就算是魔法应该也没什么大不了的，这点已经得到确证了，再说也是本人提出的，我没有拒绝的理由。
　　“作为交换，可要为我做出能能使我精神百倍到不禁意就能释放出燃尽世界业火的料理哦。”
　　这还真是削减人干劲的加油方式。
　　就这样对决开始了。
　　总而言之适当的确保了些蔬菜和肉，观望其他人的样子。那啥，我只是为了防止不重样才做观察的哦，是真的。
　　看向美袋那边。
　　选取的蔬菜，带根类的很多。尽是些阿斯拉比王国不怎么使用的食材，不过拿来做杂煮的话，感觉会很好吃的样子。一定能做出至今从未有过的口感。
　　美袋仔细的将蔬菜平均划分，并投入油锅中翻炒。之后加入了一些黑色的谜之液体，稍作等待。
　　“那是【炖菜】呢，龙人族的乡土料理。”
　　向爱阿丽丝一打听，原来如此，看来黑色的谜之液体是魔界限定产品。
　　察觉到我们的视线，美袋面露微笑的走了过来。
　　“陛下、勇者大人，美袋一定会做出可口的料理。”
　　“啊啊，我很期待呢。”
　　“给我等一下，我的勇者哦。为什么你会期待？那可是我的贡品哦，你可不在享用的一列，而是制作的一列吧？可你这又算怎么回事，那个诶嘿诶嘿的样子……给我知耻一点，给我增加三成耻度，为在自己主人面前嚣张的样子感到羞愧！”
　　原来如此，这么一说，我好像确实没有安心等待的时间。真够烦的。
　　抱歉抱歉，我一边道歉着，开始思考起该做些什么。
　　可是……
　　“陛下，您不觉得自己心胸有些狭隘吗？”
　　美袋遮着嘴角，居然向爱阿丽丝反驳。
　　“……吼~你居然敢说我心胸狭隘，继续说下去。我倒要听听我这比天空还要广阔的心胸到底哪里狭隘了。”
　　“不不……美袋，可是勇者大人的妻子，虽然是为了陛下，同时也是为了勇者大人而料理，但您却说勇者大人的期待是不知羞耻……不是有点，太过分了吗？”
　　“美袋哦，你胆子还真是越来越大了呢。即便是和我的勇者有婚约在身，可不等同于和我立场相等哦？你应该明白吧？如果你不明白的话，动用点手段让你明白也不是不可以哦？主要当然是身体和精神上。”
　　“啊啦啊啦，好怕怕……与陛下同列，不敢当。只不过，美袋想指出勇者大人也同样拥有期待料理的权利。如果要美袋忍耐，就请当作没听到吧。”
　　这是什么情况？
　　貌似我还没有美袋和爱阿丽丝交恶的记忆。不过仔细回想的话，在两人争吵的帐外犹如热锅上蚂蚁的我，这情景一周里好像出现了数次。
　　那么，在自称魔王忠实仆人的美袋，和将美袋称作眷属同胞的爱阿里斯之间，实在是感觉很难受。此时为了改善这股气氛的正义之魂突然觉醒。
　　“话说回来，蕾拉是在干什么？”
　　秘技，话题转换。
　　爱阿丽丝和美袋有一瞬，不爽的看向我，最终还是叹了口气，互相避开视线，美袋回到制作料理中，爱阿丽丝则是为了回答我的疑问而转向蕾拉的灶台。
　　好吧，既然我是提问者，最后总不至于说【实际上我根本我看】吧，总之姑且确认一下蕾拉的样子。
　　“……蕾拉这到底是在干什么？”
　　同样的疑问，但这次是真心的。
　　极端来说，就是拿着小刀瞪视着食材。
　　那么，从比赛开始已经有一段时间了，但蕾拉眼前仍是一堆丝毫未动过的食材小山，甚至连火也没有升起。恐怕从拿到食材开始，就一直保持着双手持小刀的样子吧，而且完全无法理解那股认真表情有什么含义。
　　难道这就是传说中的饱含爱的料理手法么？
　　料理既爱情（译：出自1980年富士台的结城老师的深夜料理教室）——我家老妈在我幼年期就读士官学校时代的时候也经常说出这种莫名其妙的话鼓起赶紧来着。顺便一提，自从我从士官学校退学以后貌似就再也没有爱了。
　　还是说，魔法？
　　以魔族之血为代价使用的魔法。虽然光看外表完全没有变化，但说不定已经蕾拉所瞪视的食材内部早已发生了翻天地府的变化么？比如瞬间变成干货，或者瞬间发酵之类的？
　　我为了寻求答案将视线转向魔王。
　　“那，那个是……”
　　“你知道吗，爱阿丽丝？”
　　“我也不明白她在干什么……！”
　　果然是谜啊。
　　但就在这时，蕾拉那神秘莫测的行动停止，唐突的结束了。
　　动了——如此认为的瞬间，所有行动又再度迎来终止。
　　只有一瞬，她手中的小刀貌似放射出寒光，一道斜砍，貌似斩到了什么。不用问，正是她之前犹如杀父仇人般瞪视的物体。
　　一股清风姗姗来迟。
　　那股风穿透了小刀的斩迹，食材随风摇摆，顿时被碎尸万段。
　　“又切了无趣的东西呢……”（译：出自鲁邦三世VS克隆人的五右卫门）
　　蕾拉露出了犹如自嘲，又好像悲伤的表情嘀咕着，但考虑到她为这个无趣的对手所耗费的时间，她这种浪费时间的方法才更来的无聊，不过估计被我这种元无业游民说教会很不爽吧，反正在心里嘀咕嘀咕就够了。
　　总而言之，在经过漫长的沉默后蕾拉终于开始了料理。那个，用到那种近乎液态化的蔬菜和肉，到底能做出什么东西呢——
　　“……那么，这之后感怎么办呢？”
　　看来完全没有考虑。
　　“蕾拉……………………………………你难道是八嘎吗！？”
　　“这，这么突然您到底在说什么！？难道蕾拉有做什么使陛下不快的事情吗！？”
　　被突然怒斥，蕾拉耳朵和尾巴上的毛都倒竖了起来。这个反应与其说是高傲的狼，更像是睡觉时被踩了尾巴的小狗。
　　“还期待你会做什么呢，我就是在说你这个头脑简单的笨蛋！为什么要把食材碎尸万段！？”
　　“因为就在眼前，总而言之就……”
　　犯罪动机连三流都不如。如果考虑到那些被【总而言之】碎尸万段的食材，我是客人的话大概会扭头就走。
　　“比起这个，陛下！希望您能看看蕾拉的剑术！这可是不伤到纤维完全的斩击哦！”
　　“蠢货！现在可是在料理，没时间研究你的刀法！”
　　“想让您看到，就是蕾拉的手腕！”
　　“给我把料理端出来！不是我的眼睛，而我满足我的胃！你这个大八嘎！”
　　被爱阿丽丝怒吼，蕾拉那左右摇晃的尾巴停住了。
　　但察觉到我的视线，貌似又重新燃起了斗志。
　　“总而言之，绝对不能输给勇者！”
　　“……诶，嘛，总之加油吧。”
　　我对胜负什么的倒是无所谓，想赢让给你就好了。
　　“……你还真是，太没有计划性了。”
　　“这，这是……计划的一部分哦！等完成以后就算哭着求我也绝不给你尝的哦！”
　　蕾拉虚张声势的回到料理中。我倒觉得按她目前的状况，做个什么汤好像也不错吧，不过那估计会变成和我之前的杂煮除了外形之外毫无区别的东西，至于蕾拉到底会怎么下功夫，还真是有些期待呢。
　　“话说回来，我的勇者，你准备做什么？”
　　被爱阿丽丝这么一问，才总算想起自己也不是能从容应对的状况。
　　“顺便一提，如果勇者做的不是最好吃的话，世界也是会毁灭的哦？”
　　“还带这么玩的！？”
　　都怪我们家的魔王，世界瞬间被逼至了毁灭的边缘。
　　那么该怎么办呢？这么想着，无意间将视线转向目前最大敌人的美袋。
　　“这其中包含着对勇者大人的爱哦……考虑到说不定能为陛下的毁灭世界派上用场，特意带来算是正确的呢。”
　　这么说着，从袖口里拿出一个谜之小瓶，将其中的粉末洒出。大概是没有察觉到我的视线，她还在哼着歌。
　　“爱情~?是那徒有虚名的~?安眠药~?”
　　让我睡着是想要干什么。
　　啊啊。这个，是那个吧……
　　这群家伙还真是尽做些没用功。
　　嗯，决定了。
　　我就普通的，来烤个肉好了……
　　就这样料理对决，以混有安眠药，稍微有些邪恶的动机，但却又是最为活用食材原味的料理胜利划下了句号。
　　将睡着的爱阿丽丝（喝了混有安眠药的炖菜）搬到我的房间，在此期间两人打扫了厨房，我们在爱阿丽丝醒来要求晚饭之前，度过了一段悠闲的自由时间。
　　不过我可没那种美国时间。
　　因为这个城里的家务全都得我一个人来做，也就是说我必须得在日落前将洗完的衣服晒干。
　　从洗衣池里端出所有人的衣物。其中占据一整个桶看起来就很难洗的【振袖】和礼服，和娇小贫弱的胖次类。有时候我也不禁想给那堆胖次什么的弄上个记号，但如果那么做的话世界又得完蛋了，打工族只能默默的忍耐着过活。
　　好了，晒衣服得到城的西侧，那是为了灌溉所开垦的一块广阔空地。
　　那里有数个由木制台座搭成的衣架。想象着马上就能将魔王一行的衣物装饰上去心情就很愉悦……才怪，如果不找点借口提高一下干劲，谁还做得下去啊。洗衣服就算是在繁重的家务里也是数一数二的重体力劳动。
　　……那个，话说我一个人在这里瞎想些什么呢，意识回到现实的同时，空虚度增加了五成。不过今天稍有不同。
　　有个家伙正在弯着腰偷窥我洗衣服。
　　灰色的头发上竖着一对狼耳朵。穿着颇具心思的军服，腰间挂着弯刀。虽然表情很僵硬看不太明白，但从那左右摇晃的尾巴还是能看出，这家伙貌似挺享受看我洗衣服的。
　　“……有什么事吗？蕾拉？”
　　无法仍受这股沉默，向她搭话。
　　蕾拉的尾巴停止了摇摆，用那金瞳注视着我。
　　“蕾拉也想试试看。”
　　她指向了我正在沙沙搓洗着的【振袖】。
　　“让你试试看……我这可不是在把美袋的衣服当抹布哦？”
　　“蕾拉当然知道！只是在说想要洗衣服而已！蕾拉这可是忍受着屈辱向勇者拜托哦！”
　　实在看不出有在忍受屈辱的样子。
　　“那个，虽然很感谢你愿意帮忙，但这又算是个什么心态变化？”
　　“……蕾拉，也想帮上陛下的忙。”
　　就这样，蕾拉坐在了我身旁，端来一个桶的衣物。
　　……是我的上衣。
　　如果是这个的话，嘛，变得破破烂烂【世界】也毫无问题呢，至少这点能够放心了。仅凭我的一件上衣就能拯救个世界，还真是微妙的心情。
　　话虽如此，根本没有带第二块洗衣板来，我姑且给那件衣服打了一遍肥皂，就完全交给蕾拉蹂躏了。
　　“能行吗？”
　　姑且看了一会儿，貌似没什么问题。我也重新将注意力转到了手中的衣物上。
　　“蕾拉，在陛下的胖次丢失的时候，还有做料理的时候，明明都拿出尾巴起誓了，但根本没有得到满足的结果。”
　　胖次那时候，嘛，并非蕾拉的能力不足，只怪美袋太高明了。
　　料理嘛……爱阿丽丝如果醒过来之后可能会弄出点什么问题，但至少，嘛，嗯……光是思考将那对碎尸万段的食材怎么办时间就已经到了，确实无法辩解呢。
　　“有什么关系呢，又不会真要切你尾巴。”
　　“所以说，这样反而很让人在意！”
　　啪！随着猛力一扯，我的上衣碎尸万段了。
　　“啊，那个，这是……非常抱歉。”
　　“……嘛，算了。”
　　和世界比起来，已经有够便宜的了。
　　不过呢……
　　“想要派的上用场吗……你到底为什么对这一点这么执着呢？”
　　有什么关系，轻松过活。
　　大家一起来悠闲度日吧。
　　“……蕾拉是，为了毁灭世界的尖兵。”
　　蕾拉耷拉着耳朵，依依不舍的紧握着我的上衣低语道。
　　“为了回应期望，身为人狼族长的女儿，不仅是战斗技术，就连智慧技术也必须钻研……可是，这个世界如此和平，蕾拉为了毁灭世界修的的技术完全派不上用场。”
　　泡沫飞溅，触碰到蕾拉的耳朵，消失了。
　　“蕾拉是为了能帮助陛下才被呼唤到这个世界的，但像这种，连身为敌人的你也能办到的事情，蕾拉却办不到……蕾拉，真是没用……”
　　“……”
　　她的烦恼，和对我的敌对心之谜，在此终于解开了。但结果，我还是没明白蕾拉在烦恼些什么。
　　“虽然我觉得能为他人起到作用确实也不错。”
　　继续洗着一副，轻飘飘的肥皂泡在空中绽开，消失了。
　　将洗干净的【振袖】，带着一丝迷茫，递向蕾拉。
　　蕾拉伸出的手，突然又缩了回去。
　　“……蕾拉办不到。又会弄破的……蕾拉尽会添麻烦……”
　　明明做这种重体力劳动就够郁闷的了，边上还有个这么阴沉的脸谁受得了啊。
　　总之给了她一个脑瓜蹦。
　　“好痛！？你，你在干什么啊！？蕾拉的脑袋可不是为了弹而存在的哦！？”
　　“好了，快拿着。美袋的【振袖】……啊啊，果然还是算了。这个，是我的胖次。好了，快拿去洗吧。”
　　“……又会弄破的。”
　　“有什么关系呢。”
　　只要世界不毁灭，干啥都行。
　　就算我的上衣和胖次数件碎尸万段，对世界情势也不会有影响。
　　“可是……”
　　“虽然不知道你在纠结什么问题，但失败可是理所当然的事情哦。什么事都顺风顺水，根本就不可能吧。”
　　“是……这样吗？”
　　“如果你真觉得自己没用的话，正好，来帮我做家务吧。不过失败可得记住哦。那样就算不用剑，也能帮得上爱阿丽丝吧？”
　　“……是这样呢。”（译：和前一句语法相同，估计有呼应的意思，我就直译了）
　　蕾拉总算是认同了。从我手中接过衣物。
　　“不过……无论是搜索胖次还是做料理，就算赌上尾巴都没有拿出成果，面对一族名誉扫地……为了挽回，恐怕需要很长的时间哦。”
　　嘿咻嘿咻。
　　将衣物浸泡在灌溉的水渠中，再打上肥皂，只见蕾拉正忧郁的嘟囔着。
　　看着无力的尾巴和耳朵就能明白。不管是长期性的目标，还是短期性的目标，如果不直接给出挽回名誉的方法的话，蕾拉估计还将继续消沉下去。
　　那么……该怎么办呢？
　　动脑可是很麻烦的，但看着消沉的蕾拉也很烦躁。
　　就没有什么蕾拉能马上办到，爱阿丽丝也会高兴的事情吗……突然脑中雷光一闪。
　　爱阿丽丝虽然对料理已经厌烦了，而且她还不是城内的生活感到无聊。在这里……不仅是满足于制作料理，而是召开料理对决就能看出。
　　而从蕾拉的特技，和爱阿丽丝在看我的娱乐小说时展现出的兴趣……出现了奇迹般吻合的要素。
　　问题是，如果要我奉陪估计又是麻烦死了……不过蕾拉就这么下去感觉也很烦躁，而且这个东西一个巴掌是拍不响的。
　　就这样。
　　“呐，蕾拉——”
　　将某个东西交给了蕾拉。蕾拉惊讶的答应了。那么，虽然很麻烦，但为了今后能更舒适的在城里生活，就稍微，加把油吧。
　　这里是魔王城，也就是所谓侵略人类社会的据点。
　　因此，训练士兵的场所……练兵场非常宽广。像是屯兵所和训练场（练兵场是以军为单位锻炼的场所，训练场是以个人为单位训练的场所）分散在各处。
　　我和蕾拉正处在魔王城的北侧，看起来仅仅是一片荒芜的沙地……练兵场……的一角，也就是训练场的正中。
　　阿斯拉王国的建筑物一般外壁都是坚硬的石头，内装则是木头，当然这所训练场也不例外。只不过，嘛，就连魔王城内部也是石造的，在阿斯拉比王国还挺稀罕的，特别是这个训练场。
　　因为美袋去叫爱阿丽丝了，我和蕾拉就先在这里做着准备运动。
　　马上，就要让爱阿丽丝看一场剑斗对决。
　　……那家伙想要娱乐，而蕾拉正在寻找活跃的场所。考虑到两者的共通点，感觉用剑斗来取悦爱阿丽丝正中下怀。
　　“……还以为，勇者是热爱和平厌恶战斗的人。”
　　做着舒张运动，蕾拉这么说道。不不，你说的完全正确。我正是那种和平卫士。
　　战斗之类的可是很麻烦的。而且，阿斯拉比王国因各种技术都领先于他国，规则和限制就越来越多。特别是纸，虽说阿斯拉比的石材加工和铁工，造纸技术都排行第一，但渐渐的也出现了造纸的限制。就比如说最先受到影响的就是娱乐小说。如果真要执行的话，我今后还怎么活下去？
　　嘛，战争时期还能允许娱乐小说发布的国家就已经算很稀奇了。
　　那个，我刚才说到哪儿了？
　　“啊啊，对了。我啊……对麻烦事，和痛苦、疲劳都最讨厌了。比如战争，还有义务之类的……士官学校也是，那种东西还是早早退学为好。”
　　“士官学校？”
　　“啊啊，就是育成军队指挥官的学校。嘛，虽然没有战争哦。”
　　“……就算没有战争还是存在军队吗？”
　　不妙不妙。
　　“那个，嗯嗯……那是，当然的吧。你看，就算没有战争还是存在犯罪啊，果然，军队还是有必要的呢，仅仅是存在就拥有抑制力。”
　　“说的也是呢。”
　　蕾拉好像认同了。
　　不过还真是危险，要让不和平的世界误认为和平，得从平时的发言开始注意呢。
　　我不禁开始觉得干脆全部泄露出去算了。
　　骗人也是，很麻烦的啊……
　　“为什么，勇者即便是觉得麻烦、痛苦、疲劳却还是会去做呢？”
　　幸好，话题回来了。
　　为什么，那当然因为，讨厌战争，热爱和平吧。
　　不过这得如何说明呢……这么想着，训练场的门被打开了。
　　“我的勇者！听说为我准备了特别活动吗！？干得漂亮！”
　　无法想像才刚睡醒的魔王，高兴的让一头长黑发翻滚着，走了进来。
　　美袋也紧跟着将门关上了。
　　“如果受伤的话，请交给美袋吧。美袋原本就对人类伤口的治疗很擅长哦。”
　　“……我的勇者当然由我来治疗。”
　　“不不，治疗的魔法，会比平时消耗更多的血量……可不能轻易让陛下费心呢。”
　　“我都说【我来】了，这是命令，必须服从。”
　　“不不不，美袋是忠实的眷属，可不能让陛下逞强。”
　　“我都说勇者的伤让我来了哦？”
　　为什么你们两个突然就吵起来了？
　　“……蕾拉果然很不中用呢，就连陛下都不愿理会蕾拉了……名誉定将在这一战中挽回！”
　　蕾拉握紧了拳头。
　　喂喂，让爱阿丽丝享受剑斗乐趣的目的，你还记得么？
　　瞬间结束可就没有意义了，要不失专注的，尽量放水哦？
　　“勇者！蕾拉要战胜你，赢得陛下的夸奖！”
　　充满气势的木剑冲向了我。
　　“嗯，尽情比试吧！半死不活的程度才能让我尽兴哦！”
　　点头应许的爱阿丽丝。
　　“勇者大人，美袋会为你加油的哦。蕾拉这种杂兵，可别输给她哦？”
　　居然被加油了。
　　啊啊，这下，蕾拉肯定会动真格的了……
　　真没办法，这么疲倦，原本只想用四五成力量的……不过那样肯定打不过认真模式的蕾拉吧。
　　为了【愉快的剑斗】，看来我也只能使出全力了呢。
　　虽然我有那么一丝，感觉到后悔。
　　就这样，我和蕾拉的剑斗比赛开始了，不过，那啥，【为了让爱阿丽丝享受比赛乐趣】这点绝不能忘记。
　　只有在魔王城的生活才会有的无聊……虽然我是无所谓，但对魔王来说看来是件很严重的问题。嘛，也不是不能理解，如果魔王是毁灭世界而存在的话，放弃本分碌碌无为的度过着每一天，那确实会感到无趣。
　　所以说，这是个打发她无聊的好机会。
　　我与蕾拉的剑斗比赛。
　　但是——误算有二。
　　背负灭世使命，却放弃本分生活的不仅仅只有爱阿丽丝，其眷属也同样。
　　而且。
　　魔族的身体能力，是无法用外表来计算了。
　　“我要上了哦！”
　　以蕾拉那充满干劲的一喝为信号，交锋瞬间开始。
　　开始位置我和她有五步远，这约等于五米的距离，被蕾拉瞬间打破……啊啊，实在是太大意了。
　　我在寻找爱阿丽丝的胖次时，实际上曾和蕾拉进行过追逐。
　　这家伙，身体能力实在是高的异常。
　　虽然可能只是魔法的效果，但看起来却又太过真实了。
　　被蕾拉抢得先机，不得已被动防守。太过接近了，根本不好闪避，再加上剑剑都是又快又狠。
　　就好像破城锤撞击城门一般。可恶的蕾拉，明明身体那么LOLI，居然用的是破甲的剑术。
　　原本是准备和谐的交锋后留点余力收场来着，早知道还不如穿上比赛用的铠甲呢……好像也不能完全肯定，那种剑术，感觉穿了铠甲反而会拖累行动的样子……！
　　“哦哦！不愧是我的勇者！居然能和人狼族的蕾拉不分上下！”
　　“确实是呢。不愧是美袋的勇者大人。”
　　看来观众席的上两人早就知道了。区区人类，光是能和人狼蕾拉不分伯仲就足以算惊叹的伟业了。原来如此，也难怪爱阿丽丝和蕾拉会担心我受伤。
　　“好强……人类，居然这么强大呢……”
　　蕾拉的表情好像有些愉♀悦，混蛋！我这边已经算是在搏命了！你要是再提速，我当真要挂了。
　　“嘿，呀！”
　　无法拉开距离差不多也有些危险了，利用蕾拉劈斩的冲击向后跳去。
　　为了填补空隙蕾拉冲了过来，休想得逞。
　　用剑挡住正面突刺的蕾拉。因为很想休息，这边不主动攻击而是为了封住对手行动为目的的推动剑尖，状况一边，从激烈的角逐变换成安静的角逐。
　　“蕾拉也很高兴。”
　　蕾拉摇动着尾巴，只见汗珠划过额头，笑了……因为突然的缓和，尾巴的动作不受控制了吗？
　　“高兴？”
　　总而言之，回复体力的僵持我可是十分欢迎。催促着她把话题继续下去，蕾拉微微点了点头。
　　“虽然很奇怪，剑技的披露，比起能使陛下高兴——”
　　蕾拉的视线微微瞄向爱阿丽丝。
　　我也顺势望去，爱阿丽丝，正兴奋的看着我们。
　　应该有打发一点她的无聊吧——放松的吐吸就是失败点。
　　“——这种角逐的瞬间，感觉既享受，又高兴！”
　　蕾拉趁着我失神的空隙突进了过来。
　　从静转换成动。
　　状况再度激化。
　　这太过短暂的休息，只会加剧疲劳。试着重新打气精神，否则刚才的一幕又将重演，结局只有败北。虽然我对失败是无所谓，但恐怕那时无法满足魔王的。
　　……好了，这危机之下。压倒蕾拉，使爱阿丽丝尽兴的可能性确实存在。
　　还有，一点点……都到这一步了，想要获胜的心情，总归还是有那么一点点。
　　就这样切换到下一个阶段。
　　主动接下向着身体刺来的一击（译：木剑），再下一击到来前绊倒蕾拉，趁着她体势崩溃的瞬间，从下方挥开顶着身体的剑，蕾拉身体现在虽然放空，但我没有弄伤她的意思，就这样把她放倒吧——和预想的一样，蕾拉没有被这种程度的体术绊倒，而是大幅后跳重整态势，并再度冲了过来。
　　“你，你想干什么啊……？”
　　“只是想绊倒你而已哦……我这招并不是【剑术】，而是【军队格斗术】。”
　　嘛，终究也是雕虫小技，原本是不怎么想用来着。
　　不过现在不全部拿出来的话，根本赢不了……啊啊，不对不对。这是为了使爱阿丽丝尽兴想来着大翻盘而已，绝不是想赢哦……那个，该怎么说来着？……当然想要赢啊，混蛋！
　　该说是为了对抗蕾拉自己的精神也高扬起来了吗。长久以来早已忘记的斗争心正逐渐觉醒。回头冷静下来的话，【为啥你丫突然又想赢了啊】，肯定会后悔的捶胸顿足吧，但这个时候鬼才想得到那些。
　　在进行到第三次的博弈时，我开始用上了格斗术。
　　像是绊住对手将其推向地面的招数，是阿斯拉比王国的军队格斗术【将对手绊倒下致命一击】的特化手法。战争中，军与军的交锋所使用的技法，如果不赶紧利落的杀死对方就毫无意义。
　　多亏了技法，体力的劣势得到了弥补。
　　经过三次的交锋大致上也知道了对手的技法，但谁也无法打破局面。是这样等待着某一方失误败北，还是力竭败北。老实说，在体力上根本没有战胜蕾拉的自信。
　　即便是绊她的脚也无法使其她倒下……但，这是有目的的。蕾拉有非人的部分。
　　身体后方，无限接近全身中心点上，光是抓住看起来就能封住行动的细长物体……只要能抓住那个，恐怕蕾拉就无法行动了。
　　弹开蕾拉的剑，再度绊她的脚腕，从身旁通过。
　　和预想的一样没有倒下——伸出左手，抓住目标物。
　　——尾巴。
　　“唔喵！？”
　　真是比想象中更像女孩子的叫声。
　　不过绝不能放弃抓住的胜机。稍微用力那么一拽，从颈脖夺走蕾拉的木剑。
　　“胜负分出来了呢。”
　　“我，我知道了啦……唔……！所以说，把尾巴，尾巴……！？”
　　这反应比想象中还要激烈，难不成尾巴实际上是敏感部位？
　　“蕾拉认输……！蕾拉——！？”
　　眼看着，蕾拉开始痉挛。
　　……根本无法理解眼前的状况，但总之剑斗比赛总算能闭幕了。
　　虽然对这不光彩的胜利稍有不安，姑且还是看看爱阿丽丝的样子……话说，明明刚才还那么兴致勃勃的，这么转眼视线就变得这么冰冷了？
　　“……勇者哦，你可知对人狼来说，尾巴是特别重要的东西？”
　　“嘛，毕竟都说了那么多遍【赌上尾巴】了。”
　　“人狼是胜任魔王军先锋的战斗民族，你想必也知道了吧？”
　　“……这些话，从蕾拉那里也听过。”
　　[[IMG,b575c66d106feeba1871cb630a9f4ae7,768,1024,64579]]
　　面对巨大的魄力，不仅是爱阿丽丝，甚至从美袋身上也能感受到。之前为了胜利高扬的精神，瞬间被恐惧冰冻了。
　　……我，到底感了什么？
　　“和人狼一族的婚前少女战斗，并胜利抓住尾巴的我之勇者哦……祝贺你，今后你就是蕾拉的主人了。今后蕾拉将遵从与你，成为你的奴隶。”
　　“……这该不会是……”
　　视线不禁向着美袋那边飘去。
　　只见美袋正露出彻骨的微笑，
　　“和看到龙人族女性的大腿根类似哦。”
　　宣告出绝望的事实。
　　和美袋一样。
　　……看着一旁倒下此刻仍在不时颤抖的蕾拉，慌忙将她的尾巴松开了。
　　不过已经无法挽回，我战胜蕾拉抓住她尾巴的记忆也不会消失。
　　总之这次的成果。
　　我就这么莫名其妙，成为蕾拉主人了。
　　魔王的所有物和龙人的女婿兼人狼的主人，我如今深陷不明所以的位置，感觉再这样下去我恐怕会彻底归入魔族门下。
　　明明是组织世界毁灭而居住在魔王城的勇者，但如今到底如何呢——不敢想象，随它去吧。
　　每天姑且也挺愉快的，在这里也不会有人叫我去【工作】。作为无法走出魔王城的生活来说，其他人可能会无聊，但对于追求安心感的我来说，魔王城已经够大了。
　　自从和我战斗以来，蕾拉开始在料理上下功夫。
　　不再与我交战——人狼绝不向主人露出獠牙。即便他是异种族——剑术已经办不到了，所以看来是尽量在家务上努力能派上用场……嗯，嘛，好像也不坏，只要稍微锻炼下应该就能担当厨房大任了。
　　不过像是与蕾拉对抗一般，美袋也开始帮忙家务了……总感觉魔王城的社交关系变得越来越复杂了，反正我能轻松下来，而且在我看来也没什么，放着别管应该也没问题。
　　……不，确实存在问题。
　　因为家务都被分担了，原本【必须每天做家务，没办法整理资料，授课就等下次】的理由无法再用了。
　　世界非常和平——这是我必须教授魔王等人的课题。
　　用谎言，创造一个虚伪的世界。不是此处，而是某个和平世界的种种。
　　我觉得这种事应该让善于编故事的人来干。对我来说，自己还是比较擅长做一个读者。
　　真的麻烦死了！在自己房间抱着脑袋苦恼的傍晚。咚咚，毫无顾虑的敲门声。关于传授世界和平的课程，嘛，总会想到办法的，就这么切换了心情。感觉就是这种乐观正在掐着我的脖子，而且正有致命的趋势。
　　但是以将来的不安为理由如今四处奔波的无业游民根本不存在，就这么忘记烦恼将来着招入房间。
　　进来的，是用双手抱着一个桃色球体的蕾拉。
　　“……勇者。”
　　“好好。”
　　看着那副有所求的视线，站起身子。
　　……自从打败蕾拉成为主人以来，每到傍晚蕾拉都会时不时来我的房间。
　　我接过蕾拉手中的球，走到外面……虽然有点远，不过有练兵场那么大正好。
　　无言的看着左右大幅摇摆着的蕾拉的尾巴，向着练兵场走去。
　　没有天花板的菊花空地，我和蕾拉相聚十步对视。
　　“投吧。”
　　虽然是面无表情的催促着我，但她的尾巴无法掩藏住欢喜。
　　照她的话所说，全力将球扔了出去。
　　只见蕾拉用那惊人的速度在球着地前接住了球，并交回到我的手上。
　　“再来一次。”
　　尾巴比刚才更激烈的摇晃着，说道。
　　自从我成为蕾拉的主人那一天以来，虽然不知道这有什么好玩的，总之蕾拉每天都会带着球希望我能和她一起玩。
　　不过，只要魔王城的气氛能因此轻松下来，稍微费这么点功夫也无所谓，只不过真心不理解这到底有什么好玩的。
　　——就像这样。
　　我每日的家务正逐渐减少，但也同时加入了新的义务。
　　虽然还留有一个未解难题，但魔王城的生活也再度回到了轻松暇意的状态。
　　还真是，想让那些天天喊着打打杀杀的家伙们看看这幅光景呢，这么想着将球丢了出去。
　　因为实在太和平了，害我情不自禁打了个哈欠。