　　做了一个幸福时期的梦。
　　湖边，受到夜空闪耀的六颗星斗祝福着的美丽都城。
　　最喜欢的奶奶正在介绍一名女孩子。
　　“你就是我的勇者吗？”（译：此处的我是日本古代语，余，女性第一人称，考虑到顺口的问题还是翻成了我）
　　被问到正欢喜点着头的少年，就是年幼的自己。
　　……但是，看不清少女的长相。杂念使得世界模糊不清。
　　不对。模糊不清的，是正俯视着过去的自己的眼睛。（译：别扭没办法，就这意思）
　　无法看到如今悲伤的自己。
　　打倒魔王的勇者，爷爷。
　　被称赞和爷爷一样会感到骄傲，被呵斥和爷爷不同会感到懊恼。
　　……这是何等可怜而又愚蠢啊。真是有种无垢的憧憬之心被烧灼的感觉。
　　拜托了，谁来告诉我。
　　我绝对——绝对不会走向和爷爷同样的【勇者】道路。
　　(正在寻找轻松的人生。
　　不用努力也没关系，受人尊敬，身边如果有可爱的女孩子就更赞了。
　　那啥，也不做过多的奢求。能像爷爷那样顺手打倒魔王救个世界就差不多了。
　　请听我说，母亲大人。
　　咱……不，我啊，是个和平主义者。
　　但是，如今的世界却处在战争之中。
　　爷爷拼上性命换来的和平正在消失。
　　我对如今的世界情势感到非~~~~~~常的担心。
　　从士官学校退学，免除了兵役，没有权利，知识和腕力也只是普通人水准。但我仍然在寻找凭借自己也能【引导世界走向和平的方法】。
　　也就是说【在和平的职场工作】。
　　所以我正在寻找自己真正的归处。
　　可不能再继续漫无目的滚床单了。
　　而为了机会到来之时能从容应对，就必须要学习！
　　和平的学习，也就是——【娱乐】的学习！
　　因此有本无论如何都想要的书。
　　所以说，母亲大人。
　　请给我零花钱。）
　　“自己去赚，你这个笨蛋儿子！”
　　被扫出家门了。还顺手丢了把剑出来，好歹还给了把防身的家伙。
　　亲吻着大地，身后传来门上锁的声音。
　　居然将无钱无匙（译：没有钱，没有钥匙）的儿子丢到战争时期的大街上，你这还算勇者的女儿吗！？
　　没办法，只能去老地方了……这座城市已经没有了我的安身之地。
　　因为没有零花钱，就算去书店也没用。可恶，既然有心把剑丢出来，好歹好人做到底丢本书或者零花钱出来吧……话说这卖了应该能换点钱吧。
　　我也知道没用……毕竟这可是爷爷的遗物，古代金属制品。如果敢拿到武器店去，大叔肯定会以【你TM想对勇者大人的遗物干什么！】二话不说抄起剑就砍吧。话说别拿勇者之剑斩勇者的孙子啊，喂！
　　拍掉麻皮革衣上的灰尘，站了起来。
　　话说这下可麻烦了，世界大战正打的热火朝天。像我这种青年不去前线反而在城里四处晃悠，绝对难逃不被套上皮袋痛殴致死的命运。
　　古纳利迪亚斯大陆北西部位置上的阿斯拉比王国。
　　在其更加北西位置上的王都科拉诺斯。
　　这座拥有精锐常胜军的国家里，小孩子们最为憧憬的职业就是【骑士】……那啥，虽说骑士只有贵族才能当上，但有一小部分从士官学校毕业的人，确实能成为类似骑士的战场指挥官，大概那些孩子的目标就是那个吧。
　　在这种举国上下【军队桑好帅气】的氛围中，像我这种靠着祖先洪福免除十五岁以上男子两年以上兵役的人实在是很招风。话说明明是温暖的季节，却只有我周围的温度偏低不会有些奇怪么？主要是视线的温度。
　　嘛，除了从军以外当然还有其他的职业可供选择。像是今天面包店依然开始生火做面包，书店也在努力的与对娱乐文化的弹压进行抗争，武器店仍旧在不停做着武器，贸易商人也通过国际公会在席卷整个大陆的战争中捞钱。
　　职业选择还是挺自由的。
　　可是动不动要生火，或者去河边来回打水麻烦死的面包店我是不愿干了，书最多也只是喜欢看娱乐小说，（译：原文是娱乐书，我这里着重译成了娱乐小说）让我去写或者卖，顺便还得与娱乐文化弹压进行抗争就办不到了，武器店据说什么师兄弟关系各种复杂也还是算了，贸易商貌似要四处旅行和我的蜗居性格又不符。
　　最后，从军是更不可能了。
　　因此我现在职业是无业游民。而且每当我外出，就会传来【明明是勇者的孙子】【完全派不上用场的废物】之类包含杀意的视线。
　　大概大家也是因为战争的原因导致物价持续上涨带有微妙的不满吧，但是军队桑又是【为了国家的英雄】所以无法抱怨……总而言之，像我这种一看就像无业游民的社会最底层弱者理所当然的成为了排解不满的对象。
　　王都还真是弱肉强食的地方。草食动物只能玩家里蹲。
　　……不过，像我这种终于还是被老妈舍弃的可悲草食青年，为了不被肉食兽们发现，只能走王都里侧的小道了。
　　可恶，王都什么时候变成这种可悲的地方了。
　　大概全都，都是战争不好。
　　顺便一提，之所以用王都【里侧】来形容是有理由的。
　　曾经世界还是一致对外同魔王军战斗的时候，这里就是对抗魔王的最前线基地。
　　正如其名，王都科拉诺斯是座完全被石壁围住的堡垒。
　　现在我的眼前就是石壁的栅栏……活生生的地狱。根本无法随意行走。不过，前线想必更是与这里无法比拟的地狱最底层吧——
　　这么想着向南门走去。
　　目的地是王都外。
　　沿着都城中央有四条分别通往东南西北的大道。不过，那里并不是我的目的地。不是军人或者贸易商人的我如果想出城，是不被允许堂堂正正走正门的。在确认途中发现我的职业是【无业游民】的话，肯定二话不说就会被绑架到战场。
　　好不容易靠着英雄爷爷的威光免除了兵役，再因为无聊的失败被剥夺自由可就不好玩了。而且，现在也没有能袒护我的爷爷了。
　　可是——自由到底是什么呢？
　　现在的王都，只会感觉到呼吸困难……这根本就不叫自由。
　　好想快点结束战争啊。如果敢这么说肯定会被杀的。
　　思考着不禁停下了脚步，向南大门望去。
　　凯旋了……南面，伊拉萨理鲁方面军。以【英雄】为先头，带伤疲惫的归来了。但是足音中还是透露着胜利者的余裕。
　　这次的远征大概也打了大胜仗吧。
　　……不过战争应该还是不会结束，之所以说出口就会被杀的原因就是这个，我们阿斯拉比王国军始终是长胜不败的。胜利是理所当然，没有败北的要素，大家都是这么想的。
　　不败的战斗谁都希望继续打下去。大家还真是活力四射啊。
　　这么想着仍然呆站在那里。
　　站在凯旋军团先头的，是个左眼戴着眼罩，拥有如女性般娇容的爷们儿，他正看着我微笑。
　　……被发现了。实际上，那啥，他是我士官学校时代的同学。
　　那家伙是英雄，我是无业游民。
　　老妈曾今还【同学都已经立了战功，你难道就一点都没有不甘心吗！？】拿这件事向我怒吼来着。不过我倒没什么感想，什么憧憬、嫉妒之类的也完全滴没有。就只是，有点不畅快而已。
　　总之，溜了再说。
　　包围王都的高耸监牢般的石壁。
　　在稍微偏离南大道的地方，有个只有我知道的密道。
　　脱离苦闷的王都，踏出新世界的一步。
　　目的地是——【魔王城】。
　　曾经爷爷打败魔王的地方。
　　当然，现在已经人去楼空，是只属于我的休憩地。
　　逃吧，从同学的视线中，从这因胜利而人声鼎沸的街道，还有那不尽如人意的现实——
　　嘛，至少在吃晚饭前，还是得回去。
　　这座魔王城附近，有片闪耀着明星（太阳）光辉的湖。
　　城本身并不美观，也就是座历史悠久的古城……不过，现在已经没人会来了，能够远离战争这种热病的波及，呆起来还满舒适的。
　　自战争开始，从士官学校退学，免除兵役，每天四处晃悠起，我在这座城的城门前阅读娱乐小说的时间就增加了。
　　话又说回来，娱乐小说这种东西到底还能出版多久我始终抱有一丝疑问……王都至今仍旧持续着和战争前毫无变化的生活。实际上，阿斯拉比王国的造纸和印刷技术，要远远领先于其他的国家，这倒没什么问题。
　　顺便一提，如今在战争中能够如此安定的生活，除了王国军连战连胜外，还要多亏了从遗迹中发掘出的技术。
　　从各国的遗迹里，满载着远古毁灭的文明所遗留下来的技术。
　　而现在，大陆三国正在围绕着中央发现的遗迹发掘权进行战争。
　　居然忘记携手共进开拓未来的方法，还真是可悲。
　　——这么想着，眼看已经来到了魔王城。
　　在我心爱的老地方，已经被一个女孩子捷足先登了。
　　蓝眼睛蓝头发，穿着破旧的茶色衣服，脚上连双鞋也没有。
　　……大概是乞丐。王都虽然沉浸在连战连胜的喜悦中，但战争难免会死人。那些失去亲人，没有了生活来源的孩子们，就只能变成这样。
　　不过，映照在湖面的苍蓝头发非常的美丽，穿的虽然破烂，但肌肤却是毫无污垢的纯白……话说，这种头发我还从没见过。到底是哪个人种啊。
　　不管怎么说，城门前可是我的地盘，决不允许别人擅自占领。
　　居然忘记三分钟前说的携手共进精神，还真是令人悲叹。（自己）
　　总而言之，先上去表明纯爷们儿的威严。
　　“那啥，非常抱歉，这里，是我的地盘。”（译：谦卑语调）
　　我的【爷们儿威严】就是这种感觉。
　　紧接着，苍发少女露出了微笑。
　　“说什么【我的地盘】还真是夸张呢。就凭你这个除了祖父威风以外毫无他用的无业家里蹲猪饲料都不如的饭桶么？”
　　犹如天空降下的，美声。
　　这是何等浪费这美声的话语啊。话说，还真是希望她能做出些符合她自己外表的言行呢。
　　退一百步来说，根本没有被初次见面的人这么痛骂的理由。
　　“……我说你，到底是个什么东西。”
　　“啊啦，差点忘记了，勇者大人。我的名字叫哔哔。”
　　美丽，却没有口德的苍发少女恭敬的行了个礼。
　　……不过，【勇者大人】吗。
　　“我和爷爷不同，别混为一谈。”
　　爷爷可是拯救了世界的英雄。
　　而我，只是个每天混日子的饭桶。
　　混为一谈对爷爷可是很失礼的诶。
　　“我不会说第二次，这连讽刺都谈不上。”
　　而且，我就是我。不是爷爷……别因为血缘就随便推卸责任。
　　“不，不，才不是什么讽刺哦。我认为你就是真正的勇者——正确来说，是即将成为勇者的大人。”
　　“这到底是什么意思？”
　　还有，为什么突然变敬语了？
　　“这里是您的城池吧？”
　　笑嘻嘻。
　　美丽的苍发少女露出了妖媚的笑容……到底是为什么呢。这个笑容，使她看起来就像个会把无知少年拽入一去不复返深渊的恶女。
　　话说，我想起来了。
　　
　　[[IMG,2f1523882e836e0019299d95a41684b9,768,1024,53973]]
　　将湖边的美少年拉入湖底的水妖。可别小看了这种传说哦。据干掉魔王的爷爷回忆，【使用的圣剑，就是湖之妖精所赠】。
　　……嘛，就像晚年的口癖是【拯救世界的并非剑，而是心】一般，只是说着好听罢了。
　　话说，比起爷爷的废话，现在我该不会遇到危险了吧。
　　“我，我可不是美少年哦……”
　　“您该不会把我的眼睛误认为窟窿了吧？就算再怎么看也不觉得您会是美少年哦，最多也就是腐烂的尸体而已。”
　　“我倒觉得还不至于那么难看吧。”
　　至少大家都有夸奖过我这清爽风还是和年轻时的爷爷有几分神似的哦。（据说他还曾被王国的公主求过婚来着，不过到底为什么我现在不是王族呢）
　　“不不，您这张脸真是惨不忍睹哦。”
　　苍发美少女如画般的微笑了起来。
　　“具体来说，现在和未来都充满了绝望，只顾着回首过去的美好时光。看到友人的成功不断强调自己并不会不甘心，却为了避免相遇后会发现自己的渺小而逃避他们。虽然知道如今的处境都要归咎于自己的碌碌无为，但是却无法认同这便是自己的人生。而现在也——”
　　“拜托别再说了！”
　　我正跪倒在哔哔的玉足前。
　　因为过着没有节操的人生，所以下跪啥的早就是大师级。
　　“话说你到底是怎么知道的啊，喂！”
　　“从数周前就在监视您哦。”
　　好怕怕。
　　“因为觉得今天您会来这里，所以就特意在此等候。”
　　“……等我？”
　　“是的，我有件必须传达给您的消息……”
　　微微点着头哔哔将左脚搭在了右脚上（译：貌似她最开始就是靠坐在城门前的？被插图误导了）……不过，这种危险的姿势实在太过劲爆，我只能急急忙忙的站起身子。
　　苍发少女淡淡微笑着眨了眨眼。
　　“能够听听我的愿望吗？”
　　“……只是听的话。”
　　我可绝对没被笼络哦。
　　助人为乐是快乐之本吧？
　　……抱歉，还真是不符合我嫌麻烦的思考方式。因为感到一丝寒意所以我坦白，被笼络了。
　　真是对自己的低廉节操感到沮丧。
　　“实际上，希望您能够去退治魔王。”
　　“……退治魔王？”
　　开什么玩笑，魔王不是早就挂了么？
　　毕竟，我可是【退魔勇者】的孙子啊。
　　“确实，您的爷爷，阿瑟大人用圣剑将魔王封印，但此刻魔王又再度复活了……看起来，您腰上的剑就是阿瑟大人的遗物。还请您能用那把剑再度将新生的魔王封印。”
　　“……那个，很遗憾。”
　　这把剑，不是。
　　确实它是爷爷的遗物，但并非封印魔王的圣剑。
　　据说这是把在圣剑之前，爷爷常用的武器，而最终却成为了旅途结束后都没出鞘的无用剑。
　　大概圣剑早就丢了吧。
　　毕竟爷爷时常会做出些脱离常规的事情……否则，也不可能拯救得了世界。
　　“嘛，非常感谢。我就知道如果是勇者的话一定会接受的。”
　　“喂喂，我什么时候答应了！？”
　　还没等我说明就玩先发制人？
　　眼看着哔哔打开魔王城门，抱住了我的腰。
　　本想要甩开，但这股力量太惊人了……可恶，别看我这熊样，好歹也是接受过士官学校训练的哦。这股压倒性的力量到底从哪里蹦出来的啊。
　　就这样束手无策的。
　　“那么，我们走吧。笔直的爬上楼梯，就是魔王的召见之间了。”（译：召见之间直接引用了原文)
　　宛如从地面拔起，我被丢进了魔王城里。
　　如果没受身的话，当场就交代在这里了。
　　“你这家伙——”
　　“祈祷你平安归来。”
　　门被关上了。
　　随着光源的关闭……周围自然的，一片漆黑。
　　“喂，让我出去！”
　　试着敲打，挥砍，甚至冲撞，门丝毫未动。是被挡住了么，还是说原本就是从里面打不开的构造……或者说。
　　被魔法封印了。
　　……魔法，是以魔族的血为代价行使的，只限贵族使用的技法。
　　自魔王离开这个世界同时，魔族也跟着消失了。
　　也就是说，如果魔王没有复活的话，是无法使用魔法的。
　　……魔王没有复活的话。
　　“是召见之间么？”
　　笔直走就可以了吧。
　　原来如此，有没有魔王，去指定的地方确认一下就好了。只需要确认一下，外面的哔哔也就会认同了吧——
　　好吧。
　　虽然很麻烦，总之我去总可以吧。
　　没有魔王、没有魔王、没有魔王、没有魔王、没有魔王、没有魔王、没有魔王、没有魔王、没有魔王——
　　自我暗示完成。这股黑暗的前方什么也没有。当然也就用不着害怕了。
　　……爷爷，您确定已经干掉魔王了吧。
　　我可是相信您的哦！
　　微微的打开了召见之间的门，只见一个女孩子在换衣服。
　　被石壁包围，铺着暗红色地毯，光线良好的宽广空间。
　　……好奇怪呐。我应该是来召见之间见魔王的……不对不对，因为魔王已经不存在了，明明应该没有人才对。
　　为什么，有个幼女，披着一头长到离谱的头发，（头发就好像拥有意识般的动着）在房间正中央的王座前，哼着歌正在挑选摆放在眼前的黑色礼服。
　　擦了擦眼睛再度望去，没有错。漆黑的长发，病态般的纯白肌肤，即使距离这么远也能一眼看清的赤瞳，而且还是个幼女正翘着小PP挑选服装的景象。
　　总而言之，那孩子肯定很喜欢黑色吧。身上从胖次到靴子，甚至连准备穿的礼服也是黑色。话说有意义么？根本每一件都没区别吧。
　　这种幼女不可能是魔王。
　　不过她哼哼的歌曲内容却……
　　“我是魔王~?打倒~勇者~?”
　　诶，这是什么状况？那种货色就是魔王？爷爷，您就是干掉了那个当上英雄的？
　　也就是说，勇者这种称号是先来先得？
　　就算没有圣剑感觉也可以一搏诶，那种呆瓜魔王（？），不过要砍下去确实有些不忍心……
　　突然间，一股强烈的、冲击性的记忆闪过。
　　不知为何，我好像来过这个召见之间。
　　“……？”
　　
　　[[IMG,47d633d77bdebffeaa0b9eb1d72a4ea5,768,1024,70071]]
　　
　　视野歪斜的违和感。
　　虽然不知道怎么一回事，总之不能继续在这里发呆了。
　　好吧，就当谁也不在打道回府吧。这么想着回过头来。
　　紧接着——
　　咚！
　　腰间的剑撞到了召见之间的大门。
　　“来者何人！？”
　　喂喂，你也太迟钝了。这种警备大丈夫？话说，一直以为魔王可能拥有个什么气息探知雷达来着，果然只是我的幻想啊……不不，根本没有什么魔王。
　　因为不存在魔王，为了说明事情的缘由眨了眨眼走进房间。
　　在眨眼的瞬间，那个可爱的女孩子为了遮住身体抱住了她眼前的一套礼服。
　　……与其说是魔王，看起来根本就是个普通的女孩子。
　　“啊—那啥—我是，那个……我不是偷窥—”
　　……为擦过脸颊的某个物体感到颤栗。
　　一块巨大的岩石，以弩矢的速度擦过了我的脸颊。如果仅仅是擦过也就算了，但那块岩石却在打偏即将撞向城堡内壁之前停住了。恐怕是担心弄坏地毯把。
　　就好像，被某人随意操纵的感觉。
　　这种现象到底该用魔法之外的何种方式来形容呢……也就是说眼前的少女能够使用类似魔法的东西，如果相信哔哔的话，这家伙恐怕就是魔王。
　　不过，面临死亡危机而沸腾起的大脑，却在下一个瞬间冷却了。
　　这家伙想杀了我吗——这么想着望向少女，不禁目瞪口呆。
　　“谁，谁允许你看我的身体了！？真是的，如果我不是心情大好早就把你碎尸万段了哦！”
　　……到底怎么一回事。眼前，只有一个因被看到裸体而眼泪汪汪的少女，丝毫感受不到杀气。
　　正因如此，才使我感受到彻骨的颤栗。
　　光是从对话中就能明白，这名少女没有杀死我的意思，但却有使出了置我于死地攻击。
　　外表和危机性不成正比。为什么这种危险的生物，却长得如此娇小可爱呢？既然危险好歹坏人做到底外表也跟着危险一点吧，（译：另一种意义上的危险）比如巨大而且不详之类的……！
　　“别，别动哦？听好了，别动哦？只是向你的脑袋轻微的造成会忘记刚才记忆的冲击而已。能看到我身体的只有勇者，绝不能是你这种唐突闯入的混蛋。所以，必须消除你的记忆，可要老实点哦？”
　　不要，被那个砸中多少条命都不够用吧。
　　怎么会这样，就算再怎么没常识也该有个限度吧，为什么她连人类自身是易碎品这点都不知道啊……
　　关于这一点……
　　恐怕她以自身做实验即使遭到巨岩撞击也仅会受到【失去记忆】程度的伤害吧。
　　……这种存在，就算不是魔王，至少也是个轮外了……但我所知道的【超常存在】也只有魔王和魔族而已。
　　自我暗示正逐渐崩溃，理性占据主动。
　　我勒个去！果然还是有魔王啊！
　　爷爷你到底搞没搞定啊！
　　即便得出结论也无法冷静下来。
　　这早已经超过士官学校退学无业家里蹲能应对的状况了。既然是真货，那啥，我能回家了么？啊啊，果然不行吗？
　　——驱赶掉全身的恶寒。
　　瞬间侧过身子，只见从城堡内壁中的一块巨岩高速的穿过了我之前所在的位置。
　　“不是说过叫你别动，啊！？”
　　“是人都会闪吧！你这呆子！想杀了我啊！？”
　　“我可是最讨厌杀人了！都说了只是消除记忆吧！话说回来，我可是王哦！叫你别动就要乖乖的别动！”
　　恕难从命。我拼死的跑了起来。
　　拜托快住手吧，命中一下真的会挂掉诶。话说那种魔族只会失忆，人类大机率死亡的赌注我可不想参与。
　　“啊，你这个无礼者！再逃我可就要动用三十万魔王军去全世界打砸抢烧直到抓住你为止哦！？”
　　“你这混蛋不是说不喜欢杀人吗！？”
　　“这不是没有别的办法了吗！？”
　　这家伙到底是在什么环境里教育出来的啊？还真是想和魔王的父母促膝长谈个通宵。
　　犹如在楼梯上飞起般的越过重重阶梯，身体冲撞向入口的大门，还是打不开。本想再试一次时，情不自禁向身后确认。看来魔王（暂定）还没有追过来。
　　“喂！快打开！给我打开！虽然有个魔王不过我根本打不过她啊！”
　　声音空虚的在大厅回响。根本分不清是被无视了还是没听见。
　　……虽然很想相信她还没回去，但我可没天真到会去相信一个初次见面就把人丢进魔王城的蓝毛女。
　　……没办法只能拔剑战个痛快了！
　　这是把闪着苍白光芒的双刃剑。虽然构造有些土气，但毫无疑问是由遗迹发掘出的古代金属所制。而且毫无疑问是勇者牌的。
　　虽然和曾经斩杀过魔王的圣剑【加雷特沃鲁夫】不同。（译：圣剑【加雷特沃鲁夫】就是凯尔特语中的圣剑EX咖喱棒=、=）
　　但至少也是把现代武器无法比拟的名剑。
　　“这样的话，还能一战。”
　　魔王、魔族算哪根葱。
　　就让你们看看无业家里蹲狗急跳墙的力量！
　　就算是家里蹲啊，只要拼上个全力——也是能逃出去的哦！
　　将那绝对不会弯曲折断的古代金属剑，刺向大门的门缝。
　　外面好像也没有门栓的样子。
　　也就是说，只能靠蛮力了。
　　用身体压住刺入门缝的剑。
　　厚重的大门响起了压榨的声音……就这样，一口气打开！
　　“可恶，这扇门也太牢了……！”
　　压榨着门扉，又有一扇记忆的大门被打开了。
　　就在门即将被打开时，到底是谁告诫过来着——
　　沉浸在怀念的安心感中，突然——
　　“你想对我的城堡干什么啊！”
　　魔王追上来了。
　　“真是的，这扇门本来就是从里面打不开的构造，如果是普通的门不就很容易被弄坏么。话说最近的偷窥犯还真是欠管教呢。”
　　大概是慌忙穿好的关系，礼服有些乱糟糟的。她那愤怒的赤瞳就好像在燃烧一般，长发灵巧的飞舞着，仿佛在自动梳理散乱的头发。这么想着，笑了起来。
　　事到如今，自己居然还觉得对方会是人类。
　　还是别胡思乱想了。
　　那东西，肯定就是爷爷当年所封印的，因某个阴错阳差再度降临这个世界的人类之敌，魔王。
　　那种东西绝不可以随意野放，即使在这里被魔王杀死，也绝不能打开这扇门。如果是个正常人的话，恐怕都会这么想。
　　但是啊。
　　如今世界仍处在战争之中，即便没有魔王估计也是够呛。
　　……感觉在这里解放了魔王，好像也没什么关系诶。
　　就算是勇者的孙子，也未必就要背负什么打倒魔王的宿命吧。
　　“这下看你这混蛋还往哪逃。你的小命现在正捏在我的手里哦。”
　　大概是觉得我无处可逃吧。魔王露出无畏的笑容缓缓的走下楼梯。
　　怎么办……怎么办……
　　为了下一步的计划，这里该如何吸引魔王的注意力？
　　大概就算刚正面也是没用的吧。想要活下去，就必须通过魔王的身边，不过一看就知道此路不通。
　　就没有什么能够让魔王默认我逃跑的东西么，拼死思考着逆转之策，就在我即将错乱之时。
　　“来玩捉迷藏吧。”
　　这种时候，没错，杀招就是玩游戏！
　　游戏中，魔王就必须执行【闭着眼睛数到十】的规则。
　　而我就乘着这生死十秒钟，跑路！
　　“捉迷藏？”
　　充满疑惑的眼神。
　　果然还是不行吗。嘛，再怎么说我自己——
　　“有趣。”
　　——也觉得这个点子有些荒唐……
　　“好吧，这个游戏，我参加。鬼是由我来当吧。那么在我数到十之前，你就尽管逃吧。只要能成功从我的城堡逃脱，我就认同你是勇者。”
　　“那啥，勇者什么的无所谓，只要不杀我的话就好了。”
　　“你这个蠢货，能够看我身体的只有勇者。事到如今也只有让你成为勇者了。可恶，明明暗之力再回复一点的话，就能使用直接操作记忆的魔法了……”
　　我什么也没听到。
　　对这个魔王来说，【勇者】到底是个什么东西啊。
　　“好吧，我要开始数数了，再被我抓到的话，可要挨上一发哦。”
　　“诶。”
　　“一~~~~”
　　居然就开始数了？
　　到底怎么一回事，虽然暂时脱险了，但安全带只有十秒？
　　不过没问题！还有机会，虽然事到如今，但还是想起来了。
　　我曾今来过这座魔王城。
　　什么后门之类的，当然知道。
　　从魔王城的阳台上能够看见天空、王都，还有一片湖。
　　明星（太阳）西沉，六颗星斗升上天空。
　　照耀着这片淡淡世界的六颗青白色星斗……已经是夜晚。看来晚饭是赶不回去了。
　　明明是老妈把我赶出来的，但如果晚饭前不赶回去又会生气，还真是不讲理。
　　不过，肯定现在正在担心我吧。
　　对我来说，夜晚的王都实在是太危险了。凯旋的军队、劳动的人民、过激的思想家还有崇拜爷爷的人们。大家明明都在努力工作着，却只有我在游手好闲。此刻的王都到处都是敌人。
　　为了维持士兵们的士气，为了消除杀戮，为了抹杀反战主义者，为了肃清玷污勇者之血的人，各种各样的【正义】都在置我于死地。王都还真是个监狱。
　　不过，嘛。我也不是因为喜欢才不去工作的哦。
　　这也是没办法的啊~既没有热情也没有才能。
　　根本就努力不起来吧。
　　大家理所当然拥有的，那股向着目标前进的热情和原动力，而我却有没有。
　　……啊啊，所以我才会像这样仿佛等待着魔王一般的停下脚步。
　　阳台边能勾到一颗大树的树干。只要依靠这颗大树滑下去便能逃到城外。
　　不过，从刚才开始就有一股奇妙的既视感，直说就是【怀念】的感觉正阻碍着我的行动。
　　——嘎，身后大门被打开的声音。
　　差不多，快到得出结论的时间了呢。
　　“找到你了哦。”
　　魔王现身了。
　　黑发和黑礼服在强风下摇摆……阿斯拉比的夜晚还真冷。
　　她露出无畏的笑容。
　　“哼哼，要跳下去么？我没办法离开这座魔王城，但如果是身为人类的你应该能办到吧。”
　　“那个，跳下去一般都会死的吧。”
　　“……这种程度也会死吗？”
　　“人类很简单就会死哦。如果从这种三层高的建筑上跳下去根本不可能全身而退。”
　　“嗯唔……？也就是说。”
　　魔王转了转她那鲜红的赤瞳。
　　逃脱手段被发现了，即便如此魔王仍是一副游刃有余的表情。
　　比如用魔法折断树干来切断我的退路。
　　……明明现在已经是迫在眉睫，但我的脚却动不了。
　　可恶，为什么会沉浸在乡愁中无法自拔啊。再不逃走的话……
　　总之先避开魔王的注意力，创造出能轻松离开魔王城的话题。
　　到底讲什么好……必须是魔王看起来会感兴趣，而且还不会暴露我的意图。突然，还真想到了。
　　啊啊，对了。
　　“话说回来，对你来说【勇者】到底是什么啊。”
　　感觉魔王所说的【勇者】和王都人们看着爷爷的英勇事迹所传颂的【勇者】稍有不同。
　　“我的幸福之名。”
　　魔王那稚嫩的脸上浮现出确信的表情。
　　“所谓【魔王】是指当战争侵蚀人类内心黑暗面，大地发出悲鸣时，毁灭本应受到星之救赎人类的现象……虽然现在我还拥有自由意志，但终有一天暗之力再度高涨时，我将失去自我并启动毁灭人类的机能。”
　　努力忍耐却又忍耐不住，充满恐惧的表情正诉说着【毁灭人类的技能】，想必她真的很讨厌吧。
　　“……到底为什么我会显现在这个世界上，我也不知道。是战争、又或者是饥饿、即便是天灾也有可能。但我讨厌战争，讨厌死亡，所以我不想去杀人。绝不会去做出毁灭人类的事情。”
　　紧紧握住小拳头的魔王。明明正不住的颤抖，但那眼神中充满了决意。
　　那决意的视线越过我，朝着更远的前方，穿过我身后的阿斯拉比王国王都科拉诺斯，向着这块大陆，这个世界望去。
　　魔王那，毫无扭曲的正直眼神，
　　“既然人会死亡的话，在那之前就由我全部杀掉。”
　　却说出了惊世骇俗的灭世宣言。
　　“你也注意到了吧，我的发言很奇怪。虽然心口不一，却丝毫没有不自然。肯定，我总有一天会被迫去执行的吧。因为讨厌人死所以去杀人，因为讨厌灭亡所以馈赠灭亡——我很害怕那一天的到来。”
　　也就是说，魔王的幸福是——
　　“所以，希望能在毁灭世界前，被勇者讨伐，这对我来说就是至高的幸福——普通的剑无法伤害我，但驱使【圣剑】被称为勇者的唯一存在却能办到，这是前代魔王的记忆，也是我一直追寻之物。”
　　前代魔王。
　　话说回来，哔哔也说过魔王是【新生】的来着。
　　也就是说，爷爷确实有把魔王封印并解决掉。如今，因为战乱所产生的【暗之力】正逐渐膨胀，魔王又再度诞生的意思么？
　　由一位英雄所创造的和平，看来连五十年也坚持不了。
　　不过。
　　“有谁，能够来把我杀死，为了和平我愿献上自己的生命。”
　　继承了热爱和平的勇者之心的……偏偏是魔王。
　　总算是弄明白了。
　　对这个魔王来说，最重要的就是【无所事事】。正因为是漫长的每一日，才需要平淡的度过。
　　正巧是我擅长的领域。如果是这种生存方式我还有点办法，毕竟自己就是活范本。
　　不过，现在我必须通过那颗树逃到城外才行。
　　“……虽然是个奇怪的话题，总之我会祈祷的。祝愿能够让你幸福的【勇者】早日出现。”
　　“果然你也不是吗……”
　　“我……”
　　所谓勇者，可是拥有高洁精神，为了引导世界走向和平，斩妖除魔的英雄。
　　就像爷爷那种存在，曾今我也被如此期待过。
　　虽然结果很遗憾。
　　但是，如果【勇者】并非世间所形容的那种形式，而是同我所猜测的那样，大概我也能够成为【勇者】也说不定。即便如此，
　　“……如果是我可就没办法实现你的愿望哦。因为我不想杀你。”
　　怎么可能向初次向自己展示不同【勇者】之路的美少女痛下杀手……再说又不是勇者的我，也没办法杀死魔王。圣剑【加雷特沃鲁夫】已经失传了。
　　所以永别了。
　　祝愿，这位善良的魔王能长命百岁。
　　……话说回来，原本只是为了扯开注意才开始的话题，为什么感觉会这么奇怪。
　　“再见了，魔王。”
　　“唔嗯，你保重——虽然很想这么说。”
　　看来没那么简单呢。
　　魔王可不好骗。
　　尖锐沉重的风声划过脸颊。
　　视线追上那不可视的物体，只见树干上留下了一个宛如巨斧造成的伤痕，此刻正发出令人厌恶的折断音。加油啊，树，你可以的，树。
　　但现实是无情的。
　　树向着另一侧倒下了。明明向着这边倒下就能当桥的说，魔王果然卑鄙。
　　就算要用无节操缠脚技距离又太远，跳下去肯定只有杯具。怎么办？
　　“那么，你想怎么做？让我闭上眼睛再数十秒也可以哦？”
　　魔王游刃有余的说道。
　　……就算再有既视感，我也只知道这一条后门而已。
　　“还是说，就像曾今的勇者打倒魔王一样，正面挑战我？那说不定真的能成为勇者哦？”
　　“……我才不要当那种勇者，我啊，和爷爷可是不同的。”
　　“【爷爷】？”
　　已经知道了不同的道路。
　　既然如此，为了不再被拿来和爷爷比较，我也要积极的向后看！
　　“看好了。”
　　“啊，喂！”
　　高度算个什么……诶？怎么比我记忆里低这么多？
　　这说不定跳下去也没问题。
　　“如果爷爷正面挑战的话，我就选择逃跑！”
　　向着外侧跑去，魔王意外的没有追来。
　　“我赢了！”
　　“你这家伙是傻瓜啊！？掉下去不是会死吗！？”
　　我当然也不是毫无胜算就跳的。
　　高度并没有想象中那么夸张，而且下面还有刚才砍断的树枝。以那个作为缓冲的话总不至于受重伤。
　　“我知道了！我认输！什么都听你的！所以快回来！”
　　即使这么说，已经开始加速的身体是停不下来的。猛的踩向地面，越过阳台向着城外跳去——
　　能行。
　　噗~随着讨厌的声音响起，被看不见的墙壁弹回来了。
　　“……果然，即使不是我也无法出城吗？”
　　根本无力反问到底是什么意思。
　　受到正面的冲击，肺部的空气被挤了出来。
　　说不定脑袋也撞到了。被看不见的墙壁弹回了阳台，后脑勺又撞到了石地板。啊嘞？有没有出血？脑出血可不是闹着玩的。
　　“嘛，算了。总之我认输，这样你就是我的勇者……勇者！？喂，你怎么就快挂了啊！？”
　　都说了人类是易碎品啊。
　　不过根本说不出话。
　　——就这样，没有当上勇者的男人死了。
　　结束。
　　“苍发的，你这家伙总是这么无礼呐。不仅擅闯我的庭院，甚至还丢下我第一个和我的勇者接触。”
　　“我身为【湖之精灵】也仅是在执行勇者选定的工作而已。嘛，就我个人来说也不想选这个初代勇者的孙子，还是个无业家里蹲来当勇者，这也是没办法。根据我所搭载的仪表显示，这只猪的寄生虫以上，猪饲料未满就是勇者。还真是可悲可叹的世界命运，那么这只猪饲料未满是否能拯救世界呢？尽请期待。”
　　“……根据前代魔王的记忆，你这家伙就算弄死也没关系。不过，稍微烧一下可以么？放心，最多也只是骨头会化成灰而已。”
　　“非常遗憾，我们【湖之精灵】没有骨头那种庸俗的东西。骨架全部采用的是不生锈、不折断和不弯曲的三好牌古代金属。皮肤则是鲜嫩的生物也望尘莫及的特殊树脂制成。温柔善良、品行端正，现在的话只要特惠价七千万弗利叟斯（译：希腊语，黄金的意思）便能抱回家！”
　　“这根本就是买下一座要塞的金额了吧！？话说你这家伙，到底哪里温柔善良了啊！？而且我一直觉得你的态度就是在做做样子！”
　　左右两边传来争论的声音，意识慢慢的在恢复。
　　“诶……我不是死了么……”
　　“你这个笨蛋总算是醒了啊！”
　　咚，轻微的冲击。
　　腹部被击中了。看来我睡在一张很硬的床上。
　　转了转脑袋确认四周……全都是石壁，连窗户都没有。难道是监狱吗？
　　“……这里是……我……话说，魔王。”
　　你为什么在哭呢？
　　“没事太好了。可恶，人类居然这么脆弱！明明知道还那么乱来！以后不许你再做这种事了，这是命令哦！”
　　什么情况。
　　本以为自己挂了，结果活过来正看到魔王喜极而泣？
　　在石造的，无窗监狱里一男两女共处一室。我、魔王，还有就是——
　　“醒过来了么，勇者大人。如果是讨伐魔王也就暂且不提，该不会您当时想要自杀吧？要不要让我把你的脑子取出来问个清楚呢？不过，像您这样的猪脑估计光是看到就会被传染呢。”
　　露出温柔笑容的苍发女。
　　将我丢进魔王城的凶手。哔哔就像理所当然一般的站在床头边。
　　“……为啥你会在啊。”
　　“哎呀，当然是为了回收您的尸体吧。不过根据魔王大人的证词，您似乎还有自杀行为呢。当然这对我也没有好处，所以就凭着三寸不烂之舌安慰了魔王大人，并拜托她用魔法治愈了您的伤口哦。毕竟我和魔王大人可是独一无二的好姬友呢。”
　　“别随便自称我的友人。那种不敬可是罪该万死的哦。话说你的存在就该去万死了。这么一想果然你还是不能活着，能让我把你弄死吗？”
　　“那么，勇者大人。”
　　哔哔华丽的将魔王无视了。
　　……果然还是弄不清状况。到底在我昏倒的这段时间里发生了什么错综复杂的事情？
　　“您被选为讨伐魔王的勇者了呢。”
　　根本无言以对。如果让我选择【不干】和【办不到】的话，我果然还是【办不到】群组里的人呢。
　　“根本办不到。”
　　“那么，我将去寻找下一个勇者。总之杀掉魔王才是为了这个世界着想。不是用染血的圣剑，而是崭新的力量。”
　　啊啊，原来如此。
　　魔王期望有人能够结果自己，所以才会拜托哔哔将能够杀死自己的人带到魔王城来。
　　她终将毁灭世界。哔哔所做的当然是正义，魔王的期望也合情合理。
　　但是，这股厌恶感是怎么回事。
　　情不自禁，推开魔王站了起来，沉重的呕吐感上涌。
　　“……真的要杀死她吗？杀死这个魔王”
　　“既然是魔王大人本人的期望，而且也是为了世界……您的爷爷也用同样的方法拯救了世界吧？”
　　“……”
　　啊啊，可恶，已经受够了。
　　被看光的事情貌似也一笔勾销，拜托哔哔离开这里的话，大概就能和魔王说再见吧。
　　回到那犹如监狱的王都，回到那被人指指点点的生活。
　　但是，这样真的好吗？
　　“呐，稍微等一下，魔王我会想办法的。”
　　“为了逃跑甚至自杀未遂的人会有办法吗？不正面挑战可是无法打倒魔王的哦。”
　　“我和爷爷不同。爷爷正面挑战的话我就选择回避战斗，爷爷用武力和高洁的精神达到目的的话，我就用武力之外的东西和颓废来达成。”
　　“这是颓废能办得到的事情么？”
　　被鄙视了。
　　居然问我颓废能不能办到？
　　如果办到了那还是颓废么？
　　正因为是我，
　　“就让我来教授你们【什么也不做度过一生】的方法吧。”
　　征服世界也太麻烦了吧。
　　不喜欢的事情直接放弃就好了吧。
　　……别随便就遵从他人塞给自己的职责。
　　我想说的就是这个。
　　“嗯唔，嘛，在找到下一个勇者大人之前想必还要花上不少时间吧，总之暂时这样也没关系吧？”
　　“……那么到底是怎么一回事？”
　　“你能说明清楚吧？”
　　我才要反问你呢，哔哔正歪着头看向我。
　　“教授魔王大人无聊的生存方式到底是什么意思？啊啊，还有，也别忘记歌颂世界和平有多么美好哦，否则魔王大人一个不小心就会顺便去毁灭世界的呢。还有记得别惹怒她，她要是逃出去可是很麻烦的哦。还有还有——”
　　“卧槽谁记得住啊，给我整理清楚再来！”
　　那个……
　　我今后貌似要开始教授魔王【百无聊赖的生存方式】了。
　　话说，为了不让魔王改变心意，也不能告诉她【如今世界正处在战争中】。
　　最后，还不能坏了魔王的心情。要是放她出去可不是闹着玩的。
　　……嗯？
　　“与其说出去会很麻烦，门关着也出不去吧？”
　　“像是给您传达消息或是搬运食材的时候，能够不破坏城门出去的方法还是有很多哦，所以才要让魔王大人时刻保持好心情。”
　　“是吗？”
　　“还有什么疑问？”
　　“……你说在和我见面的时候，魔王是能从城门逃出去的吧，这之间到底有什么因果关系？”“所以说，今后您也将住在魔王城里哦？”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　目瞪口呆的三人，话说魔王你跟着瞎参合什么啊。
　　其中最先恢复的是哔哔。
　　“这有什么关系，和无业家里蹲回家还得被石头砸比起来，呆在魔王城为王国工作也不错吧？毕竟我是遵从王母大人下达的寻找勇者的命令。既然如此，您一个人的工资我还是付得起的哦。”
　　“意思是让我工作吗？让这个贯彻永不就业的我？”
　　“拒绝也没关系哦。”
　　嗯……怎么办呢……~
　　偷偷瞄向魔王。
　　睁着大大的眼睛正在等待我的回复。
　　看这样子，根本很难开口吧。
　　到底该怎么办呢……
　　不想工作。根本上来说，我就不是当老师的料。
　　不过，啊啊，够了，早知道就不问了。当上勇者美好的未来指日可待，但是为了和平又不得不杀掉魔王，可是我不想她死掉。否则又会是爷爷的老路。
　　如果我说留在魔王城的话，至少她应该能多活一段时间吧……但是，嘛。
　　“——我是无所谓哦。如果你拒绝就职的话，那什么，最近前线的奇袭敢死队正好有空缺呢。”
　　“我就职！”
　　“非常感谢，呢？”（译：这里应该是哔哔催促魔王的问句）
　　“非常感谢！”
　　最后推我一把的，还是不想去前线的怕死精神。
　　人类都是由恐惧驱动的生物呢。
　　“那么，我将为您准备在魔王城生活的必需品……魔王复活是最高的国家机密，可不能随便泄露呢。您能接受这份工作真是太好了。”
　　言外之意就是不接受就得死么？啊啊冷汗直流。
　　怎么会这样，明明在进入魔王城之前我还那么强烈的拒绝工作，现在却完全不觉得勉强。
　　大概是我无意识的在同情魔王吧，如果能稍微帮上她一点忙就好了。
　　“话说，你又要怎么办？也住下来？”
　　“我原本就被委派了寻找勇者的工作，今后恐怕也将继续踏上寻找勇者的旅途吧……而且，您的剑，看来也不是圣剑呢。”
　　哔哔将视线转向魔王。
　　魔王点了点头。
　　“根据我拥有的前代魔王的记忆，刀刃有些不同。圣剑应该更黑，会发出犹如燃烧般的光芒。”
　　“……总之，我将继续寻找新的勇者和圣剑。能够了结魔王的只有圣剑，普通的剑就连打倒魔王眷属都很困难。不过在此之前，先将您的行李带来。”
　　哔哔转过身，最后补上一句。
　　“不过太好了呢，毕竟这里已经是您公开的城堡了——那么回头见。”（译：意思是讽刺家里蹲男主来这里已经是公开的秘密了，有些句子不好翻只能直译了）
　　这么说着哔哔迈开了脚步。
　　话说。
　　“这里应该是不能从里面打不开的吧，你是准备怎么出去啊？”
　　“只要没有魔族之血的话，进出都是自由的哦。”
　　“那我又为什么出不去？”
　　“那么，想必您也拥有魔族血统吧……回头见。”（译：没有和公主结婚，奶奶（？），魔族血统，个人猜测）
　　哔哔留下半吊子的谜题就这么走掉了。
　　随着石造无窗房间的门被关上，现在密室里就只有我和魔王两人。
　　沉浸在至今从未有过的尴尬气氛中，魔王有些不淡定了。
　　摇晃着长长的黑发，赤瞳漫无目的的乱飘。雪白的手掌紧紧抓着纯黑的裙摆，大概是用力过头导致有些红红的。
　　“唔哦……”
　　突然间，魔王扑倒在了我的胸前。
　　原本白净的脸，越来越白，变成苍白色了。
　　“……没事吧？”
　　沉默就此打破。
　　魔王就好像自己内心羞愧的一面被看到一般，露出了腼腆的笑容。
　　“那个……都怪我得意忘形魔法用过头了。看来我完全忘记自己的力量还很弱小……让你见笑了。”
　　“魔法用过头？……啊啊，原来如此，所谓魔法，是要用到自己的血吧。”
　　也就是说，现在处于贫血状态。
　　在追赶我的时候，各种魔法——也就是使用了大量的血。
　　而且，在我快挂掉的时候，还不顾贫血用魔法救了我。
　　这总不能视而不见吧，即将在自己眼前消逝的生命。
　　……这可是我的救命恩人哦。看来我也只有加油，将【勇者】业……
　　“啊啊，对了。”
　　“怎么了？”
　　“那个，那个……只是暂定的哦！并不意味着我已经认同你了！在我称呼你为【勇者】的时候只是隐藏了【暂定】这个词汇而已哦！但还是要尽力和我一起玩哦！我最讨厌无聊了，既然是我的勇者，这一点也是理所当然的哦！”
　　“我知道了，总之谢谢你救了我。”
　　魔王那硬梆梆的表情瞬间溶解了，但紧接着，
　　“……哼，没什么。我只是讨厌有人死罢了。”
　　害羞的将脸转向一旁。
　　“哦，哦。话说还没自我介绍呢。”
　　魔王也像恍然大悟般的看向拍着手的我。
　　“我的勇者哦，吾之真名为爱阿丽丝·艾尔普劳斯·塔尔塔罗斯。（译：塔尔塔罗斯出自希腊神话人死后的世界，其他的百度谷歌维基无果）统领魔界全土之王。尽管俯首交谈，一同玩耍吧。”
　　还真是颇有白富美感觉的名字呢。
　　魔界什么的我是不知道，但在人类世界里，以阿斯拉比王国的礼仪，高贵的人自报家门的时候，自己如果不回话是很无礼的行为。
　　毕竟也不能刚开始就坏了魔王的心情。
　　“啊啊，我是……”（译：直到最后这货也没说清楚自己的名字）
　　“就允许你叫我【爱酱】吧。”
　　“【爱酱】！？”
　　白富美……
　　看来魔王大人是属于那种很好相处的类型呢。
　　“可是勇者哦，这世上如果不发生战斗的话，我应该是不会显现的呢。你也是回应星之悲鸣者，以人们的悲叹为食粮之人。那么如今是否有发生战争呢？勇者哦，如实回答。”
　　“诶，嗯……战争什么的，才没有呢，没有哦……”
　　该怎么说呢……当我沉浸在读书乐趣中时，不知不觉间战争已经成为日常的一部分了。
　　以在前线战死为荣！这种价值观已经完全在年轻人中蔓延开来。
　　这可是打死也不能说的事情呐。
　　“哼，不管怎么说只有星之悲鸣和人们的悲叹才会助涨魔族的暗之力。勇者哦，可别想隐瞒我哦。还是说，你想要什么特别奖品呢？我可是最喜欢披露秘密、SM还有蹂躏土地了，会加把劲拷问的哦？”
　　“才，才不要。”
　　“别和我客气嘛。”
　　魔王的膝盖压在了我的胸前。
　　那啥，我也有试图做些抵抗的哦。
　　但是……为什么，身体动不了。
　　“总而言之，先用魔法固定你的四肢再舔遍全身。（译：喂，节操呢？）其他还有各种甜美有趣的玩法直到你投降。放心吧，我是不会对投降的败者挥剑的，既然是王，自然宽宏大量。”
　　
　　[[IMG,80e831e66bcd174917345d6bde3988eb,768,1024,65411]]
　　
　　魔王爱阿丽丝正说着骇人听闻的事情。
　　不妙……这下真要跪了……
　　被这种，LOLI级别的女孩子舔遍全身，还有各种玩法的话，真心会觉醒不妙的东西……！
　　纤细的大腿和小肚肚正摩擦着我的胸口。
　　爱阿丽丝为了抱住我扑在了我身上。
　　红眼睛、红嘴唇还有红舌头正向我逼近。
　　双手双脚都被紧紧固定，动不了。
　　“战胜我的人哦，不用客气。你已经是我的勇者，也就是我的所有物了。既然如此，理所当然要刻上羁绊的印记呢。”
　　那么——我要是顺着哔哔和爱阿丽丝的意成为勇者的话……
　　不过在那之前，我正面临险境。
　　到底，现在该如何虎口脱险呢？
　　“还真是顽固的家伙呢。就算石像兵的思维恐怕都比你要柔软吧。真是的，真是……我的勇者还真是有玩耍的价值呐！”
　　不知为何，魔王爱阿丽丝面色光润的笑着说道。
　　没有回答的力气，我现在，正专注于料理中。（译：双关语，可以解释为正在做饭，或者是被宰的羔羊）那啥，因为爱阿丽丝说【肚子饿了！】。
　　这里是，魔王城的厨房。
　　很像阿斯拉比的建筑，总之大部分都是石造的。虽然民家大都以木头做建筑材料……话说回来，这栋魔王城到底是什么来历？是占领了某土豪的别墅之类么？还是魔王军自己建的？
　　嘛，算了。
　　总之魔王城的厨房非常宽敞。大概十几个厨师同时大展身手也不会觉得狭窄吧。实际上，从食材仓库到炉灶前甚至要走上十多步。也就是说这间厨房的一半就有将近十米。
　　是我房间的好几倍。
　　“……啊，爱阿丽丝，把火加大。”
　　“我现在心情非常的好。作为奖励让你看看燃尽世界的业火吧。”
　　“锅子会溶解掉的，别这样。”
　　还有，我肯定也会跟着熔掉。
　　话说，你弄出那么大火肯定又要贫血了。
　　顺便一提，今天的午饭，是阿斯拉比王国谁都会做的料理，名叫【杂煮】。总之就是把肉、蔬菜全部放进锅里煮的豪爽料理。还有，原本肉类是优先配给给军队的食材，不过既然是拯救世界的工作，姑且干肉什么的还是准备了很多。今后的食生活如此豪华我当然也很高兴。
　　虽然是我做的。
　　……要不然，试着教爱阿丽丝也做做看吧。
　　嗯，这样最好。我可是爱阿丽丝的【老师】，果然曾就读过士官学校的我就应该更积极一点。战斗·战术·军略·历史·地理·国语·国家学·计算·料理·野营·军纪……和我最合不来的就是军纪和国家学了。不过法律如果不认真教可是会悲剧的吧。
　　回头再考虑吧。
　　总而言之，这个职场能吃到家里蹲时根本无缘的豪华食材，而且工作时间也很自由。
　　再就是……还有爱阿丽丝在。
　　对人类，话说，应该是对我微妙友好的魔王。
　　说不定，这会是个不错的职场吧？
　　虽然不知道哔哔什么时候会找到新勇者，在此之前，就和爱阿丽丝悠闲的度过也不错呢……
　　哦，就在我这么胡思乱想时。
　　“唔……勇者哦，我要加菜。”
　　“加菜？有客人要来吗？”
　　“不……不是客人……不过某种意义上来说也算客人吧……会出现呢。”
　　“出现？”
　　在厨房会说这么下流的词汇么？（译：原文是出そう直译可以解释为有什么将出现（比如幽灵），或是得出什么东西（比如算数得出结果），不过下流解释就是……男性下半身某处那什么东西射出=。=好吧，希望没有小盆友会看到这译本）
　　但马上就明白了话中的含义。
　　——黑暗。
　　从我这边看向魔王的身后，有黑暗漂浮着，忽明忽暗的。
　　而且还有两股。
　　虽说无法衡量的东西用数量来比较有些奇怪，但确实有两个，它们正逐渐凝固成人型——而且。
　　砰！一声。
　　伴随着轻轻的爆炸声，黑暗，变化成了两名少女。
　　“魔王陛下第一眷属，龙人族长之女，八千矛神（译：大国之主的别称）·美袋，为了敬爱的我主前来参见。”
　　静静回响，优雅贤淑的声音。
　　向那边望去，只见……碧绿长发，青色眼瞳。
　　拥有温柔面容的女孩子，袖口如蝶羽一般的大，过膝的和服，正向爱阿丽丝低垂着头。
　　“魔王军先锋！人狼族长之女！蕾拉·多鲁斯托夫！为将对抗我主的敌人斩杀，从魔界前来参见！”
　　郎朗回响，严肃的声音。
　　向那边望去，灰发碧眼的少女正在向魔王敬礼。
　　穿着黑色，类似指挥官的服装。腰间配着弯刀，给人一板一眼的印象，军人，感觉的女孩子。
　　不管怎么说，都是和爱阿丽丝差不多年纪的LOLI。
　　“不用拘束，你们是同胞。允许你们同勇者交谈和玩耍。”
　　“深感光荣……不过话说回来，陛下，真是好久不见呢。自从在这边世界显现以来，就一直在想念着我主……一想到能够再度和陛下拥抱、蹭脸、亲亲还有洗澡，就倍感治愈。”
　　叫做八千矛神·美袋的女孩子，正用灼热的视线注视着爱阿丽丝，就好像无视我的存在一般，紧握她的手并抚摸着她的脸。
　　“还不快住手，美袋！我才不是你的玩具哦！”
　　爱阿丽丝微妙的有些厌恶。
　　“……你这家伙就是勇者么？”
　　另一方面，蕾拉·多鲁斯托夫，也就是那个灰色头发……头上还长着一对狼耳朵，屁股上还有一条狼尾巴的少女，毫不掩饰敌意的瞪视着我。
　　“就算能骗过陛下和美袋，也休想骗过蕾拉哦。蕾拉的嗅觉已经发现了你这家伙很可疑。没错，有股香草的味道，蕾拉已经发现你在烤肉了！”
　　难道是肚子饿了么。
　　口水都流出来了。
　　“……我做了很多，要吃吗？”
　　“蕾，蕾拉才不接受施舍！……不过，如果你一定要给的话，蕾拉还是会吃哦……”
　　尾巴高速摆动中。
　　啊啊，这个叫蕾拉的孩子，根本藏不住事呢……嗯，记录完成。
　　“啊啦啊啦……这么快就在笼络蕾拉了呢。”
　　叫做美袋的孩子，用袖口遮挡住嘴角露出了温柔的笑容，并向我走进了一步。看来总算是放开了爱阿丽丝。
　　“蕾拉才没有被笼络。料理是无罪的！”
　　虽然蕾拉在那里嚎叫，但她那样一边瞄向锅里一边辩解根本没有说服力。
　　“请多多关照，勇者大人……美袋是魔王陛下忠实的仆人……即便理解为是陛下同等待遇的勇者大人的仆人也没关系哦。”
　　“那个……”
　　“啊啊，真是期待呢。在魔界时，陛下的周围完全没有男性，就算勇者大人兽性大发袭击陛下，美袋也完全不会在意哦。”
　　“不会不会不会……”
　　这孩子，该怎么说呢。
　　感觉有点危险。
　　“咳咳。喂，勇者，我的贡品快要焦掉了。”
　　“诶，没有吧，应该还没关系……话说你直接把火力降低不就行了吗？”
　　还有，那一听就知道很刻意的咳嗽是什么意思。
　　“总之，勇者哦，这些人都是我的眷属，因我力量增强而显现到这个世界的魔物，不过……”
　　爱阿丽丝目不转睛的看着我，
　　“为什么，我的力量会增长到能够召唤眷属呐？”
　　“……”
　　不妙。
　　“勇者哦，世间真的没有发生战争吗？世界真的是和平的吗？真的没有众星和人类在悲叹吗？我现在不毁灭文明真的没关系吗？”
　　面对不断迫近的爱阿丽丝，我只能后退了。
　　“哦，你想去哪呢？”
　　身后是，蕾拉。
　　右边是正在炖煮的锅子。
　　左边则是，
　　“就让我们来听听勇者大人的解释吧。”
　　美袋。
　　“好了，勇者哦，让我们继续吧。这次可不只是甜美有趣的玩法就能结束哦。在得到使我认同的解释之前，还有各种新玩法可以尝试。”（译：好吧，原文各种拟声词，为了方便阅读只能修辞了一下）
　　光是拟声词的作战就这么出现了。
　　虽然从四周传来了寻求解释的视线，但我也只能苦笑了。
　　还真是奇怪呢……明明刚才还觉得在这里生活也还不错，为什么突然就变得无法过下去了呢？
　　感受着三名少女的视线，各种冷汗直流。
　　啊啊，可恶，这到底……
　　魔王城的生活。
　　说不定比想象中还要麻烦。
　　拜托饶了我吧……