　　“李大人今后，将作为我国的密使，周游各国寻找圣剑。”
　　就算说随我们处置也根本毫无办法，总之向在四周看守的士兵传了口信，将哔哔叫了过来。
　　魔王城门前。
　　明星早已下山，此刻由六颗星星照耀着夜空。
　　魔王等人此刻大概正在城内等着我一起吃晚饭……明明都说了别管我先吃的，不过肯定不会听吧。
　　既然如此，我也只能尽可能快的和这位苍发性恶长官结束对话，早点返回城内。话说这股焦虑感是怎么回事？
　　“……不过话说回来，你还是告诉魔王大人了呢，这个世界的现状。”
　　“继续编瞎话也是很麻烦的啊。”
　　哔哔那苍蓝之瞳笔直的注视着我。明明平时只会露出那种半笑不笑的表情。
　　看来是免不了说教了，做好觉悟，偷偷秒了魔王城一眼，
　　“嘛，算了。”
　　哔哔一副欲言又止的样子继续说道。
　　“别看我这样，实际也算是够宽大了哦。可没时间处处应对这种琐事，区区蝼蚁级别的低级生命体根本别想指挥我。不过姑且还是认同你敢于承认的胆量。”
　　“对不起。”
　　“认同你的胆量……您该不会，将我的话误认为指责了吧，到底要怎样才能得出如此结论？”
　　该不会，在夸我？
　　“总而言之，逃兵也找到了。今后寻找圣剑应该会更有效率的进展吧。啊，关于勇者的搜索也要提上议程。”
　　就这样，哔哔背过身去。还真是简介的谈话呢。
　　虽然因为魔王她们还在等着确实想要早点结束……不过还有一个，无论如何也想打听的事情。
　　“呐，哔哔。”
　　“怎么了，如果是共进晚餐的话恕我拒绝。”
　　……这个意思，该不会是想一起吃吧。
　　嘛，算了。
　　“【圣剑】，到底是什么？”
　　“……无法掌握问题的真意。”
　　回过头来的哔哔，露出了微笑。
　　……到底是有所隐瞒还是真不知道呢，从表情里看不出来。姑且，将所有的情报进行攻击。
　　“李的古代金属剑，确实砍伤了魔族哦。”
　　“……”
　　“当然，普通的剑应该不行吧……不过我有些在意。明明蕾拉和美袋都算是有相当实力的魔族，李却能越过两人的妨碍无伤到达我那里。难道说，只要是古代金属剑的话，就算不用【圣剑】也对魔王或者魔族有效？”
　　“【联系人与魔之剑】。”
　　大概是放弃了——当然完全看不出，哔哔淡淡的说道。
　　“又或者说，【乐园之键】……曾今，您的爷爷，和魔王合力创造出的剑，那便是【加雷特沃鲁夫】。”
　　“……和魔王合力？那不是封印魔王使用的剑，吗？”
　　“不，封印魔王也只不过是顺便，实属迫不得已。根据我的观测，那才是最好的方法——”
　　哔哔眯起眼睛回忆起了过往。
　　……这家伙的谜还真多。明明看起来也就十四、五岁的样子，动不动又能扯上五十年前的事情。
　　“——话虽如此，您如今与魔王大人构筑起了良好的关系。最初也是赌在无业家里蹲的你是否能够办到这一点，看来是成功了呢。”
　　无业家里蹲和人格没关系吧。
　　不，确实要与人相处是件很麻烦的事情。
　　“那么，我就先走了。”
　　“……啊啊。”
　　虽然感觉问题被她蒙混过去了，但至少还是有一件事弄清楚了。
　　我所认为的……和哔哔说明的【圣剑】，是两个不同的东西。至少，如果没有魔王协助就无法显现这点，可以看出它并非单纯【封印魔王的剑】。
　　嗯？
　　……剑是为了战斗的道具。当然，【圣剑】也是，为了战斗所诞生的剑吧。
　　可是，圣剑应当毁灭的对手，看起来却不是魔王。
　　为什么，既然没有魔王协助就无法显现的话。
　　“那么圣剑，到底是为了斩杀什么呢？”
　　应当询问的对象，早已从身后消失了。
　　“勇者！我的勇者！”
　　我知道了，别闹。
　　刚吃过晚饭……今天是预定前往爱阿丽丝房间留宿的日子。说实在的，真心不想去。爱阿丽丝大概今晚不玩个通宵是不会放我走的。魔王大人还真是个暴君。
　　“好了，快提供点娱乐吧！这是命令！”
　　“每次都那么随便谁受得了啊！”
　　国政肯定一片混乱。
　　不过看着兴奋的啪啪敲打着睡床的魔王大人，还是担心一下那床的结实度比较好。再怎么说才刚吃完晚饭本来应当是睡意正浓的时候，那种元气满满的样子又是怎么回事？嘛，要吐槽的话根本没完没了，而且麻烦。
　　“好了，到底要玩什么好呢。库库库库（译：请联想我的后宫很多里的小鸠）……这样看来，不到天明是睡不着了呐！又或者说创造常夜的世界也是一兴。”
　　什么一兴啊？自己闹腾也就算了，别随便就干扰世界运行。
　　从刚才开始就在那里哈哈喘着粗气。我则是睡在魔王身边仰望着睡床的顶棚，祈祷着魔王快快力尽。
　　“终于！我的夜晚来临了！别看我这样，姑且也是有【常夜之王】的异名哦！虽然是刚想到的！但是！”
　　“啊—真是的……下午明明才刚被李弄的鸡飞狗跳的。为什么你还那么有精神啊。”
　　我都感觉有些贫血了，脑袋好痛。
　　“哼，那种程度的魔法，根本不算什么！我乃魔族之王！统帅九大元素之王！别说是剑，顺便把这个国家也点燃好了！创造一个世界燃起篝火的夜晚—！？”
　　滚来滚去闹腾的魔王，突然从床上掉了下去。
　　我赶紧将她扶了起来。
　　“唔，没事。”
　　就这样魔王大人，站起来准备回到被窝里时——
　　“一个人能行……唔~”
　　晃晃悠悠一屁股坐到了地上。
　　……贫血。
　　魔族，是借由自己的血引发的奇迹。也就是说使用了过剩的魔法的话，相对也会消耗大量血液，导致贫血。
　　“都叫你别勉强了，今天还是老老实实睡吧。明天我会做补血料理的。”
　　将魔王大人抱到床上，盖好被子。
　　只见爱阿丽丝不满的鼓起了脸颊。
　　“你在说什么啊。今天过去的话，不就没有和勇者通宵玩耍的机会了吗？”
　　[[IMG,f1c72d43dc0c349efee0a6e1c787e05d,768,1024,62268]]
　　“放心吧，只要你再命令我的话，还会再一起通宵玩耍的……不过当然，还请你手下留情……”
　　“……为什么勇者，要为我做到如此地步？”
　　还真是无言以对。
　　就算问我为什么。果然还是不明白。
　　“我啊，在寻找轻松的人生。不用努力就能受到尊敬，身边围着一群可爱的女孩子，那种超赞的感觉。”
　　“唔嗯？”
　　“……所以，你看，嘛，我所认为的【可爱女孩子】，当然就方向性来说，大概，也许，有那么一些偏差就是了。”
　　“嘛，我这么美丽……也是无可奈何的事情呢。”
　　……她能这么认为的话，明天应该也很太平吧。订正也很麻烦。
　　“世界正在战争之中……我讨厌战争，热爱和平。然后，那个，不用努力，有可爱的女孩子，与战争没有直接联系，那种职场，你认为在哪里？”
　　“真的有吗？”
　　“就是魔王城吧？”
　　如今，问到这个世界何处存在乐园，我会毫无犹豫回答魔王城。
　　这里没有权谋没有战乱。
　　有的，只是充裕的时间，和安详的气氛。
　　……这在战争时期，根本没有人会去考虑这有多么贵重。比起千百个首级，英雄的称号还要稀少。
　　“所以我要守护这里，总之，也就是保护你吧？”
　　听到我的解释，爱阿丽丝稍稍思考了片刻，笑了起来。
　　“原来如此，那么——我的勇者哦。守护我和这座城吧。并且教授我们，即便世界频发战争，也不必毁灭，面对星尘的泪水，仍能以笑容应对的方法。”
　　“……了解，魔王陛下。”
　　“唔嗯。”
　　看着露出满足笑容的爱阿丽丝。
　　——那就再加把劲吧。
　　虽然我是毫无干劲，就连叹息也做不到，但颓废也是能以颓废的方式努力的。
　　毕竟，我的魔王大人是那么的想要了解世界的乐趣。