　　就这样，今天是报告我成为蕾拉主人的愈园之日（译：查了半天也没铭板愈园是什么就直译了）也是每周一度，传说叫做休息日的日子，今天我的长官也同样出勤。
　　还是老样子拿【如果日落前不搬完的话就要发配到前线哦】般的视线来威胁，看着一件件食材和玩具之类的被麻利运出，周复一周，苍发性恶长官，带着长袍下啥也没穿的强烈疑惑，向哔哔报告现状。
　　“您该不会是那个吧。”
　　“……哪个？”
　　“就这样一个接一个将魔王军收为主人、丈夫、奴隶，用初代勇者大人不同的方法使世界回归和平。”
　　“不不，话说回来，不觉得有点奇怪么？我根本不可能知道魔族的风俗吧？明明无视，或者蒙混过去都OK来着。”
　　不管是规定还是风俗，怎么能被那种不可视物体束缚呢。
　　过去是过去，现在是现在。
　　但我的想法并没有得到认同，哔哔深深叹了口气。
　　“确实，那边的各位也没想到人类并不知道自己的风俗吧……虽说可以蒙混过去，那么，面对人类，她们也可能觉得一族的规定·风俗是无法蒙混过去的荣耀吧。还是说那时本人所愿将你作为主人、丈夫、奴隶的呢，虽然光是去问就觉得很微妙。”
　　“微妙？”
　　“嘛，既然您没有自觉，就算了吧。”
　　哔哔刻意的咳嗽一声。
　　“那么——关于世界的现状。”
　　无法探寻转换话题的真意。
　　……果然，我完全没有自信能够传达给爱阿丽丝这个世界是和平的。而且，完全不明白当初自己为什么要向哔哔打听世界的动向。
　　“南面军因李大人的退出，遭到了很深的重创。中央司令部已经决定从吉姆艾卡鲁邦方面军中抽调一个联队前去增援。”
　　“一个联队？”
　　稍微整理一下吧。伍长是率领五人一组的组织，【伍】是最小编制，十个伍组成一个小队，三个小队是一个中队，四个中队是一大队，五个大队是一个联队。
　　也就是说联队是一个近三千人的组织。（译：连等于旅，相信看亮剑的应该都明白吧）……不对，如果要使联队移动的话，场面将会更大。
　　算上搬运装备和大型弩的部队，炊事班和救护班分头移动。至少将会是四千人的大移动。
　　这么多人从东部向着南部移动……不仅东部的布局将会出现空缺，而且为了协助移动的掩护部队又将分派人手，这种人数的行军疲劳度也是无法计算的，根本不可能马上就排得上用场，虽然觉得根本就没有好处。
　　但这一步也下的太烂了，烂到不禁使人觉得这会是一个奇策。
　　话说李那个混蛋，那家伙一个人就拥有一个联队的价值，虽然不想认同，但他就是那样的人。
　　“下达这个命令的家伙，肯定是个傻瓜吧。”
　　“就是说啊。”
　　“牵扯到联队，就不是战术问题，而是战略问题了吧？光是军部根本做不了主，不得到御前议会许可的话……啊，话说，这是谁的决断？”
　　“虽然轮不到我来说，但据传南面军在御前议会出席的贵族大人的儿子出征了呢。大概也是看在东部司令的面子上，将大额的资金捐献给军部的大人。感觉兵器开发局的局长像是也参与进来了。”
　　“……啊，嗯。明白了，话说这不是互相勾结吗？”
　　“政治和军事是永远也切不开的两股势力呢，两者的勾结当然也是为了钱。”
　　现实还是那么残酷。
　　那种无趣的现实，魔王城不需要……
　　“……长官大人，我，想要从这种恶心的军部辞职。”
　　“请放心，只要我还在率领这只遗迹调查班，就不会让政治的魔掌介入的。”
　　哦哦，这还是第一次觉得哔哔是如此可靠的长官。
　　“话虽如此，那群只想着利益的秃头臭小鬼（译：希望大家回忆起之前的设定）要是试图对我的部队做些什么的话，国母大人定当给予他们无法再度外出的耻辱吧。”
　　“呐，这支部队还有你，到底是什么？”
　　“这支部队是为了寻找勇者大人和【加雷特沃鲁夫】，并进行人才和遗迹调查的部队。当然我就是这只特殊部队的队长哦。顺便一提这是支部队只有三个人。”
　　“那不就只有我、你还有李吗！？那那群搬运物资的人又是？”
　　“新发现的遗迹也就只有大陆中央的一处而已呢。而且各国部队为了预防他国部队偷跑裴树了大量人员，所以根本没办法潜入，因此人员也就不用那么多哦……顺便一提，这边的各位都是什么也不知道的王都警备部队人员。”
　　“将一无所知的人带进魔王城吗……”
　　这真的有在保守秘密，吗？
　　“……如果能通过他们，让王国内流传出魔王复活传闻的话，反战意识稍有崛起也是好事。毕竟这个国家胜仗太多了，习惯胜利，无法想象战败的国家都不会长久。在此之前要是战争就此结束的话，初代勇者热爱的阿斯拉比王国也就能存续下去……”
　　“真是这样吗……”
　　虽然通过传闻能够稍稍影响国民感情，但要撼动一个国家还是很难吧。
　　但是，如果战争就此结束，对娱乐小说的管制也将借此终结，使得魔王她们认同——认同，明明她们也是可以认同的呐。
　　……在认同后，思索等待着的未来。突然，脑中【战争就这样继续下去就好】的思绪闪过使我的心头一紧。
　　魔王期望和平。魔王不期望文明毁灭。
　　所以，世界和平是她们的愿望……我明白。
　　“初代勇者大人所创造的，没有仇恨的世界——魔王是不可能显现的。人类理想的世界，持续了五十年。”
　　“……”
　　“现代的勇者大人，期待您能创造一个能再度存续五十年的世界。”
　　“我的任务可不是创造和平吧。是教授魔王她们和平。”
　　“话说我好想还没听过详细经过呢，我能认为一切都还顺利吗？”
　　顺利到什么都还没开始。
　　之后到底该如何蒙混过去呐……无论是爱阿丽丝，还是哔哔。
　　好吧，就在我思考着如何打断对话时……
　　“我的勇者！我的勇者何在！？”
　　管理，是魔王大人的声音。
　　“……看来魔王大人，对我和你进行交谈是相当的不满呢。”
　　哔哔讽刺的说着，你误会了。
　　倒不是哔哔来的时候才会这样，最近尽发生些乱七八糟的事情。只不过，每次我都正好在爱阿丽丝的身边，没有必要叫我而已。
　　“……那么，长官大人，魔王大人正在叫我，我先走了。”
　　“好吧，你也小心点……真是的，这样到底哪边是长官都弄不明白了呢。”
　　“不管怎么说，我姑且还是从属军队吧……如果是其他长官谁受得了。”
　　“那么你之所以如此奉陪她，是因为兴趣吗？比如幼女之类的。”
　　“她还算不上幼女吧。话说能别这么说我么？”
　　总感觉我在莫名其妙之间拥有了无法对人公开的性癖。
　　可是我们的性恶长官，正面露温柔的微笑，
　　“那么勇者大人，工作，要加油哦。”
　　毫不给我辩解的机会。
　　真没办法，总之向着魔王城走去。食材的搬运在不知不觉间已经结束了。明星（太阳）还没有下山的迹象，大概是大家的效率提升了吧。
　　打开大门向着魔王城踏入一步。
　　好了，这次又是什么麻烦事呢。这么想着将门——
　　“话说，差点忘记了呢。”
　　——瞄准着关门的瞬间，哔哔静静的开口说道。
　　“李大人失踪了。”
　　“哈？”
　　“总感觉有些不详的气息，还请多加小心。”
　　沉重的大门，在我质问哔哔之前，重重的关上了。
　　即便我想打开，也已经办不到了。
　　……虽说只要不是魔族血统的人就能打开，当然我是货真价实的人类。
　　再说，勇者的孙子怎么可能会是魔族，但是门就是打不开。我来到魔王城的第一天开始，就一直对哔哔能自由出入魔王城这一点，抱有深深的疑问。
　　再者——李失踪了。
　　……该不会是厌恶了哔哔率领的部队逃跑了吗？嘛，那家伙说不定真的会这么做呢。
　　虽然和我没关系，但愿能找到他。
　　这么想着，重新迈开步子。
　　向着与讨厌的大人世界无缘的，魔王城。
　　“勇者！你难道又在美袋的房间里过过夜吗！？”
　　这里是我们称作【教室】的召见之间。
　　今天的爱阿丽丝也热心的坐在学生椅上质问着我。
　　不过今天的热心稍有不同，这魄力太带感了。那赤瞳，正在释放出使我动弹不得的尖锐视线。头发则是有意无意的卷成拳头状抬起。
　　“不知廉耻！既然身为我的臣下，为何不报告！？”
　　虽然魔王大人正暴跳如雷，但我之所以去美袋房间也是在两周前因为爱阿丽丝以寻找胖次为由将我的被炉切碎了，无处可去的暂行办法。事到如今叫我回答，我也不知道说什么好。
　　而且，即便说过夜，也是在做着不习惯家务累趴的时期，根本没办法说上话……真的就只是借了被褥而已。床？当然是分开的吧。
　　就这样，倒也没有特别对待美袋。
　　而且，也没有因为住了一晚就时常会去那里留宿。
　　毕竟我对去其他人房间玩就很不擅长了。士官学校时代和李又是室友，还必须注意各种事态。
　　……所以可能的话，我都尽量避免与其他人共住一室。因为很容易疲劳来着。同室绝不是轻松又愉快的提案。
　　所以说，根本不明白魔王为什么发脾气。
　　说明，或者说是寻求辩护的向美袋望去。
　　美袋跪坐在位子上，用指尖摆弄着绿色的秀发。
　　“真是个美好的夜晚呢……”
　　脸颊红红的，扭扭捏捏的说道。
　　……我说，能别弄得好像发生了很多故事一样的表情么？
　　闻到空气略带焦糊味，爱阿丽丝回过头来。
　　紧接着她愤怒的燃烧着（并非比喻）瞪视着我。
　　“好吧，勇者哦，你就来说明看看到底发生了什么事情。如敢隐瞒，就将世界作为柴火从你脚下开始点燃。”
　　这对于拷问我一个人来说，实在是过强的火力了。
　　“别这样，爱阿丽丝……会给大家添麻烦的。还有，如果这么做的话，世界和文明又得毁灭了。加上我还会无处可去。”
　　“那么快给我说明清楚！”
　　“就算你要我说明，真的只是借了房间和被炉而已——”
　　“毫无说服力！”
　　我的辩解被轻易否定了。
　　“就算你说没有说服力呐……”
　　就算想要求救，美袋也是一副我好像做了什么似得扭扭捏捏，爱阿丽丝恐怕也不会听，再加上我也没有【什么都没做】的证据。
　　热爱安心空气的我对这种冲突可是最不欢迎的了，怎么办，职场太险恶，好想去辞职。
　　就在我进退两难之时，蹲坐在地上围观事态发展的蕾拉，
　　“陛下！蕾拉有个好提议！”
　　叫了起来。
　　……从蕾拉嘴里说出的【好提议】，总感觉是不祥的预感，这是在这一周和蕾拉共事（主要是料理）磨练出的直觉。
　　嘛，可是笨蛋却又认真是个努力家的蕾拉，肯定会为了爱阿丽丝，或者说为了被爱阿丽丝逼入绝境的我拼命思考，这点是绝不会错的。
　　在这里听下去才是爷们儿的度量，跟何况不能辜负对她的信赖。
　　“说说来听听。”
　　爱阿丽丝点了点头，等待着蕾拉的意见。
　　想必蕾拉相当有自信吧，仿佛在想象着之后会被夸奖一般，金瞳正闪闪发亮。
　　“为了证明勇者的无辜，我们只要也带他回房间就好了！”
　　我就不该相信你丫！
　　我啊，可是相当讨厌去别人房间打酱油的。
　　“嗯！这提议确实在理！”
　　到底哪里好了！？
　　……可是，嘛，比起这种微妙的紧张感继续下去，只要我能证明自己什么也每座，好像也不错。
　　“既然这样，我也要和美袋同样，和勇者一边看书一边吃零食看星星。唔嗯，首先——”
　　“首先应该由蕾拉打头阵！”
　　“——不是我吗”
　　爱阿丽丝看向蕾拉。
　　从这边看来，爱阿丽丝好像有些生气。
　　可是蕾拉好像对她的反应很意外。
　　“诶？魔王军的先锋不是蕾拉吗？”
　　尾巴完全停止摆动的反问道。
　　……爱阿丽丝露出复杂的表情，大概实在整理思路吧。
　　“唔，嗯……那么，先锋就由蕾拉来吧。我就在那之后，最后控制局面。所谓魔王啊，都是很强大的。”
　　看起来非常的遗憾。
　　所以说，我根本没有特别和美袋玩过什么，即便是住在爱阿丽丝的房间里，恐怕也无法提供能使她满足质与量的【愉快】……
　　到底爱阿丽丝在期待着什么？
　　“那么最后，美袋也能再叫勇者大人留宿吗？”
　　“美袋你已经和勇者住过了吧！？这样我不就又得推后了吗？”
　　“啊啦啊啦……可是陛下，如果要证明勇者大人什么也没做的话，我觉得还是要再到美袋的房间里住一晚。”
　　“为什么啊。”
　　“请恕属下冒犯，陛下和蕾拉，都有些，缺乏魅力。”
　　“……魅力和一起玩，到底有什么关系？”
　　“真是小孩子呢。”
　　美袋微微瞄向这边，在我看来，无论是美袋、爱阿丽丝还是蕾拉都没什么区别，真不知道该作何反应。还有，住在美袋房间和美袋的魅力实际上是没有半毛钱关系。
　　“总而言之，美袋也是有理由的。”
　　“就算你这么说，我也不明白哦……”
　　“啊啊，既然这样美袋也不管了。”
　　美袋突然沉下了脸，（译：想象银魂）
　　“陛下不就是想早点轮到自己嘛。说什么调查啊，实际上还不是想和勇者大人通宵玩游戏。”
　　这么明显的挑拨，根本没人会中吧……
　　“……我可是为了大义！”
　　可是魔王上钩了。
　　大家伙上钩了，真是容易。
　　该怎么说呢，光是想象这种轻易就被挑拨的家伙，手握五六十万魔王军，我的心就拔凉拔凉的。
　　……再者，拥有王权的人不用通过议会就能独断动用军队这点，就够让人心寒的了。嘛，政治话题怎么样都好。
　　“好吧，你既然这么说，就让给你好了。我既身为王，就不能流露丝毫的私情。为了证明我并非为了自身的欲望，终究只是为了调查目的才和勇者玩耍，蕾拉、美袋、我就轮到你们两个之后，没有问题吧！？”
　　以调查为由和我【一起玩】就没问题吗？
　　还是别吐槽了，在把问题复杂下去也很麻烦。
　　我的意见？这边可是三打一诶，少数服从多数可是议会政治的基本吧。就算是御前议会终究也是服从多数，跟何况魔王陛下的御前议会就只有我那微薄的一票。
　　我可是不做无谓抵抗的主义。比起徒劳还是少惹点麻烦。
　　“那么，从蕾拉开始哦。”
　　蕾拉摇晃着尾巴看向我。
　　金瞳包含着期待……奉陪蕾拉可是很耗费体力的。
　　嘛，这也是为了世界的和平。
　　既然不知道如何教授魔王等人这个世界的和平，既然如此，能争取点时间也就不会被抱怨了吧。
　　……不过话又说回来。
　　我到底让她们找到【没有目的的生存方式】呢？
　　在圣剑和【真的勇者】找到之时，我又能否摆脱杀死魔王等人的义务呢？
　　因为得不出结果，放弃思考了。
　　动脑也是麻烦事，而且，之后还有更麻烦的事情在等着我。
　　在大家的房间借宿第一天是蕾拉的房间。
　　好了，就算说要住下，这个房间却没有所谓的【被褥】。里面被球类、木片和少量武器，还有蕾拉作为床铺使用的舒适座椅塞满。
　　可是我可没蕾拉那么娇小，像她那样卷在椅子上睡觉的特技，我可办不到。
　　……话说，才刚吃过晚饭，这可是连士官学校的学生也没有入睡的时间，但除了【如何睡】以外，却也找不到能做的事情。
　　毕竟啊，可是和蕾拉独处一室诶。
　　在我的印象里，她就是个【认真】【努力家】和【笨蛋】而已。再者我还是她投接球的主人，即便最近努力做起家务，但如今也没什么东西可以教她。在这里大眼瞪小眼的也无济于事。
　　看起来蕾拉也没有特别想玩的东西，只见她穿着就寝用的纯白连衣裙，从裙摆中露出尾巴正卷在椅子上。
　　“有什么事吗？”
　　“没……”
　　察觉到视线的蕾拉，卷在椅子上看向我。我可没用什么邪恶可疑的视线看她哦，就算不用那么警戒也没关系吧。
　　“蕾拉是不会撒谎的。”
　　“怎么突然就说这个。”
　　“只要勇者真的什么也不做的话，都会如实向陛下报告的。所以勇者现在还是在我睁着眼睛的时候什么也别做比较好哦。”
　　“啊啊……所以你才卷起来吗。”
　　总之在睡觉之前老实待着吧。
　　真是认真啊……那种性格，不会累么。
　　“可是，蕾拉为了我真是努力呢。”
　　“因为勇者也为蕾拉做了很多……人狼是有恩必报的哦。”
　　说道报恩，还真让我花了点时间回忆。
　　大概那是在蕾拉想要为了爱阿丽丝举办剑斗，还有现在以料理为中心教授她家务的事情吧。
　　“就算你说报恩……但剑斗，那个……以很微妙的结局收场了吧，还有料理和家务被分担了，也只是我会变得轻松哦？”
　　“即便如此，蕾拉还是觉得应该报恩，一定要。”
　　蕾拉毫无迷茫的断言道。
　　……那么，我就恭敬不如从命了。再反驳好像也没什么用。
　　就这样放松身心……突然，有点想上厕所。
　　“抱歉，蕾拉，我稍微出去一下。”
　　“不能擅自行动。”
　　“我什么也不会干的，只是上个厕所。”
　　“不能擅自行动。”
　　“……我说，那个，这可是生理现象。”
　　“不能擅自行动。”
　　“能让喘口气吗？”
　　“不能擅自行动。”
　　想逼死我吗？
　　话说她根本没听我在说什么吧。
　　差点忘记了，蕾拉就是这么认真，顽固，虽然最近家务很努力，但还是存在缺点。
　　不会变通的死脑筋，也就是所谓的笨蛋。
　　“蕾拉小姐？爱阿丽丝所谓的【什么也不做】，可不是动也不动的呆在屋子里哦？而是在说关系玩的方面。”
　　“你在说什么完全无法理解。”
　　“真的无法理解！？”
　　话说，你还真是谨守魔王军先锋的家族传统呢。
　　这么说她也算是前线指挥官……这么二根本没办法胜任吧。大概，蕾拉也是先锋里特别遗憾的孩子呐……
　　头脑遗憾的蕾拉。正骄傲的摇晃着尾巴。
　　“就算想给蕾拉撒烟雾弹也没用哦。魔王军先锋，人狼族的蕾拉·多鲁斯托夫，为了不被敌方奸计所骗，谨遵父亲大人教授的秘策。”
　　“……顺便一问，所谓秘策是？”
　　“【绝不听人类所说的话】。”
　　“不这么彻底就一定会被骗！？”
　　一族全员都是笨蛋啊，与其说是秘策，根本就是下策。
　　这下，根本没办法沟通……
　　“所以说，现在蕾拉的任务就是监视勇者的一举一动。不能睡觉，不，是不睡觉也要让勇者无法行动，帮上陛下的忙。”
　　还真是讨厌的决意……虽然想无视她强行突破前往厕所，但回想起比赛时看到蕾拉的那种身体能力，就根本无法踏出一步。这家伙可不是在尿意状态下能战胜的对手。
　　说服也不可能，强行突破更是办不到。剩下的也就只剩下忍耐了。
　　……虽说【留宿在大家的房间里】还是第一天。
　　但也不禁开始觉得【早知道拒绝就好了】。
　　就这样，第一天在我的尿意和蕾拉睡意的忍耐中度过了。
　　即便感到空虚和无奈，
　　“勇者真的什么也没做！蕾拉进言陛下务必相信勇者！”
　　但看着摇着尾巴很高兴诉说着的蕾拉，姑且【我到底是为了什么才来到这个世上的？】这份思绪也有了点回报。
　　虽然这份笑容和信赖，会使我的心变得越发沉重，特别是之后还有着教授她们【世界和平】的义务。
　　毕竟，欺骗最后等待的——是将她们封印。
　　即便为了避免这种结局，状况也只会持续胶着化。
　　……不可能不在意，不可能不迷茫，不可能忍受的了。
　　如果让我在工作和自己中做出选择，我当然会选择【自己】。
　　不过——要我在世界和自己中做出选择的话，就无法抉择了。
　　为了世界和平欺骗魔王等人吗。
　　还是敢于面对自己心中的这份重量，将世界的现状告知她们。
　　……太难的事情我可不愿想。
　　总而言之，先考虑今晚的留宿问题吧。
　　但就在这种不断回避思考的过程中，夜晚降临了——
　　“事到如今，请永远呆在美袋的身边。”
　　嘀嘀咕咕不知道在说些什么可怕的事情。
　　美袋的房间装饰着独特的家具和色彩，但今天又加入了一件在阿斯拉比王国未曾见过的要素。
　　烟。
　　真是不可思议，不过这种使人心情舒畅的烟，如今真充满了房间。
　　“【龙宫之国】养育的女子，都精通香道。”
　　美袋在桌子正面的竹制坐垫就坐，将手放在身旁我的膝盖上，微微闭眼说道。
　　……既然是桌子，明明坐在对面的【坐垫】（译：原文是座布团）上就好了，但她却特地移动到我身边坐下，这样反而不好对话。
　　可是我对魔界的基础教养又完全摸不着头脑，这种时候也不好说什么。毕竟美袋和蕾拉或者爱阿丽丝不同，光是看着就觉得很有教养。
　　“其他美袋还学了很多。像是书法，花道，礼仪做法，舞蹈的武道，战略·战术，控制人心的方法……一切都是为了成为魔王的右臂。为了能不给陛下蒙羞，龙人也同时是家财的守门人。”
　　看来是为了辅佐魔王的特化英才教育。
　　记得最初遇到她时好像说过来着，魔王陛下第一的眷属。
　　“啊啊，可美袋如今，却和陛下敌人的【勇者】同处一室和睦相处……命运，真是千奇百怪呢。从父亲大人口中得知的【勇者】，为何同美袋眼前的勇者大人如此的不同呢。”
　　龙人族所传承的【勇者】，是欺骗魔王的欺诈师。
　　……我，实际上也并非没有欺骗她们，心好痛。
　　不过，早就已经决定将这份烦恼搁置再议了——毕竟，脑袋现在轻飘飘的，根本无法集中精神。
　　大概是因为充满这个房间的香味吧。
　　“美袋已经被为了陛下彻夜寻找胖次的勇者大人打开了心扉……不再会怀疑陛下和勇者大人，定将永远的侍奉两人。”
　　光是看着我寻找胖次的身影就打开了心扉，这绝对不科学。
　　不过话说回来，听她说【不再会怀疑】还是觉得心很痛……啊啊，不过，现在脑袋晕乎乎的，根本没办法思考……
　　“勇者大人……美袋感到好寂寞。如果当初勇者大人留宿的时候，美袋稍微果断一点的话……”
　　我觉得还是算了吧……不，原本当初就是为了你们几个在做家务，累趴了也是没办法的。再怎么说如果美袋没有把我的被褥碎尸万段的话，也就没有今天这一出了。不不不，再回溯的话，美袋不偷爱阿丽丝的胖次一连串的骚动就能归零了，感觉我好像也没做什么坏事……
　　这么想着，越是思考，身体就越发难受。
　　诶，为什么罪恶感会突然开始膨胀……？
　　“勇者大人。”
　　美袋搁在我膝盖上的那只手，越来越重。
　　全身的触感，越发的强烈。
　　娇小、温暖、柔弱——为何我之前会放过如此充满魅力的妹子？完全无法理解我之前的意图。
　　“美袋要向陛下表示感谢。如果陛下将勇者大人作为敌人，显现到这个世界时就开始毁灭人类的话，美袋就无法和勇者大人相遇了。同时也就无法改正对陛下的不信和不敬了。”
　　咚，自己的上半身毫无抵抗倒下的声音，还真是客观的感触。
　　推倒我的美袋，将那碧绿的秀发和脸颊靠了过来。
　　一股瘙痒感，全身的触感消失了。脑中只残留下香甜的气息。
　　……这，该不会有点不妙吧？
　　试着发出抵抗，可是全身麻麻的动不了。
　　她干了什么？我来带这个房间应该什么都没吃过才对，也没有被扎针抹药的记忆……啊，这个烟！
　　怎么会这样。真不愧是战术性的眷属，毫无察觉的就中了陷阱，甚至还无法抵抗。策士真心不好惹。
　　“哦吼吼吼吼，美袋才不是陛下和蕾拉那样的小孩子。来吧，勇者大人，欢迎来到目眩之夜。这个节目由八千矛神·美袋提供。”
　　虽然不怎么清楚，但我感到了巨大的贞操危机。
　　可是如今身体仍然麻痹的动不了。这股香气，将我生来就很稀薄的斗争心完全夺走了。不仅如此，渐渐的，觉得就这么随波逐流感觉好像也不错的样子。
　　啊啊，这下真不妙了，抵抗的力量也渐渐消失了……
　　大概我就会像这样被美袋吞下吧——就在我如此放弃时。
　　“美袋！麻痹香都漏到外面去了哦！”
　　我们的魔王大人，气势汹涌的登场了。
　　“居然在这种时候调和药物，万一在厕所里的我也麻痹你该怎么办——话说，你这家伙在干什么！？”
　　“殿，陛下！？”
　　美袋突然惊慌起来……毕竟这可是被爱阿丽丝发现相当不妙的状态。
　　“美袋，点上麻痹香是想对我的勇者干什么……？”
　　[[IMG,c1d1bd3ad5bbd83b8c108b187354ecf3,768,1024,75793]]
　　“哦吼，哦吼吼吼……殿，陛下，这绝对不是无视勇者大人的意识……没错，这，这是两厢情愿的！”
　　虽然想要解释，但嘴巴还是动不了。
　　爱阿丽丝怀疑的看着我，啪！打了个响指。
　　从之前开始我那意识模糊的脑袋，和舒畅麻痹的身体，突然就能动了。
　　“……好了，勇者哦。你期望着这种状况吗？期望着被麻痹香陷入行动不能，期望着被美袋推倒吗？”
　　“不，完全没想过。”
　　“您怎么能这样背叛我！？”
　　到底是谁啊。
　　“话说回来美袋，麻痹香……是用那种可疑的东西让我中招的吗？”
　　为什么美袋会没事，应该是采取了什么对策吧。
　　啊啊，还有【这是将无害的香弄错了】这么一招，真是遗憾。
　　“美袋你这家伙，夺走勇者的自由，是想做那种和这种事情吧……？”
　　“请提示您具体想说什么。”
　　根据爱阿丽丝的见解，我差点就被美袋DIANWU了吧。
　　被反问，爱阿丽丝哼了哼。
　　“这是当然的吧，动不了的人就和人偶一样。说到人偶，就是换装和疼爱不是吗？”
　　“大错特错。”
　　看着回答的爱阿丽丝饱含自信的眼神，我和美袋都不禁膛目结舌了。
　　“总而言之！你们果然在玩吧！瞒着我！明明是我的勇者和我的眷属！哼！既然如此我以魔王爱阿丽丝之名命令你！勇者哦，明天和我玩一个通宵吧！”
　　看着不容分说离开的爱阿丽丝，门被气势汹涌的关上了。紧接着还能从走廊听到魔王欢快的哼着鼻歌……看来明天又会是疲惫的一夜。
　　不过魔王看来是真的只想要玩而已呐。
　　秉承和平主义的脑袋开始隐隐作痛……完全无法想象要在何等环境下才能养育出如此无垢的人。但那肯定是如我们这个战争世界的影子一般，我所无法想象的世界。
　　“……还是做了呢。”
　　美袋嘟囔着……好了，总之你能不能先从我身上下来？这么趴在我身上根本就起不来。
　　“陛下讨厌撒谎……勇者大人，明天肯定会很辛苦哦。”
　　与其说是说谎，都怪美袋导致结果真的变成【玩】了吧，虽说主犯就是美袋，但这种犹如事不关己的态度到底是怎么回事。
　　“美袋会向陛下报告和勇者大人玩耍着度过了【一个美妙的夜晚】。因为美袋正受到不能怀疑、侮辱、欺瞒的惩罚，无法向陛下说谎。证据就是，美袋话说完，陛下就根本没有去听勇者大人的解释吧？”
　　原来如此，爱阿丽丝没有细听我的说明，还有胖次骚动时的惩罚在里面吗。
　　话又说回来，那个魔王大人还真是太天真了。
　　那种口头上的惩罚，怎么可能遵守得了。
　　……毫无现实感的和平主义。在士官学校时候也稍微学过一点军队法律和惩罚，普通情况下，所谓惩罚一般都是对不愿遵守法律的人类，从肉体和精神上教授法律的行为。也就是说，不会下达给遵守口头约定的人。
　　何等稀有耀眼，何等危险无垢，感觉这个魔王就算是真的【毁灭】世界，也并不会对世界惋惜。
　　……话又说回来，爱阿丽丝并不期望毁灭世界。
　　感觉就算说明世界的真相应该也没问题吧，我不禁开始这么想。
　　这样的话，纠结的论点就并非【世界的命运和向魔王撒谎，、哪一边更沉重】，而是【委任的命令和想魔王撒谎，哪一边更沉重】上了。
　　这样的话，得出结论就简单了。
　　我啊，对义务和工作可是最讨厌了。
　　“哈，既然麻痹香也被解咒了，感觉连那种心情也没有了呢。”
　　着重号部分感觉有点想知道，又害怕知道。（译：上句那种心情是打上了着重号的）
　　不管怎么说，美袋好像是放弃了，干脆的从我身上移开了，我也顺势的滚进了被褥里。
　　“嘛，今天就请普通的睡一觉吧。”
　　“那就好。”
　　虽然普通的睡眠我是双手赞成，但趴在我身上【普通】的睡觉还是敬谢不敏。就在我准备问是否还有多余的被褥时，
　　“嘶哔~嘶哔~”
　　毫无抑扬顿挫的鼻息，正诉说着不愿在同我交谈……嘛，反正今天挺暖和的倒也没什么关系就是了。不过这要是被哔哔撞见了绝对会被痛骂的吧。
　　嘛，据我所知，哔哔会入城也仅有我到魔王城来的那一天而已。
　　这座城，说不定像库里梅洛斯一神教的幻想王国般是个圣地也说不定。虽然是没有口德又毫无亲切感的性恶长官，但给予魔王等人这悠闲的每一天还是能看出她对魔王等人的友好。
　　不想留下遗憾，果然。
　　为了度过绝不相让的人生，这个场所的和平我还是想尽力守护。
　　……还是放弃躲藏吧，谎言终有一天会回馈到自己身上。
　　在那之前，还是自己先公示一切。
　　好了，既然下定决心就早点睡吧。
　　毕竟明天，就是身为【勇者】最初的魔王教育了。