　　每当下定决心，总是会出现阻挠，在我准备魔王的课程时，突然蕾拉报告我有来访的客人。
　　现在是清晨……为了准备大家的早餐还只有我和蕾拉起床了。
　　我将准备早餐的任务交给了打水回来的蕾拉，自己则想可疑的来客走去。
　　打开大门走出一步，眼前正是南面军的英雄，如今正扮演着逃兵的李·克鲁曼。
　　“你跑这儿来可是会被哔哔抓住的哦。”
　　因为同吃一锅饭，姑且还是给他一个忠告。
　　不过李眯起右眼微微一笑……还是老样子，如妹子般的面容很适合嘲笑和窃笑。
　　“你认为我会输给那种人偶吗？”
　　……虽然不是很明白，但说哔哔是【人偶】，但作为傀儡人偶来说又太过自由了吧。
　　“那种事根本无所谓吧。呐，勇者大人，我准备去周游世界……至今为止，和军队司令部的谈话，和遗迹调查部队的人偶交谈，在御前议会所得到的情报……怎么看，都觉得这场战争很奇怪。不管是贵族的利益，还似乎遗迹调查的优先权，和古代技术的独占……明明有如此多的理由，却感觉并非本质。我准备就这点，自己进行调查。”
　　李所说的，想必也是他自身通过各种情报收集所得出的结果吧。
　　身在魔王城也无法获得太多的情报……所以我无法否定，也无心否定。毕竟他也不是那种会想要束缚别人的人。我离开士官学校，他却继续留在了那里，如今想想确实有些奇怪。
　　“我准备利用阿吉伯鲁特贸易商联合的管道通过关所，向东面，吉姆艾卡鲁邦出发……那边应该还能依靠亲戚，虽然已经十年多没见过就是了。”
　　“是吗，那你自己小心。”
　　对话就这样结束……毕竟，他可是匹敌一个联队的男人，根本没必要担心。而且，如果是这家伙的话，应该怎么样都死不了吧，就算传闻挂掉了，第二天也会神采奕奕的现身，我就似乎有这种奇妙的确信。
　　“……要带点吃的上路吗？”
　　“没必要，旅行的调配早就弄完了。也不愿再增加行李的重量……太重也只会增加疲劳而已。”
　　“是吗。”
　　那么，我能为李做的事情就真的没有了。
　　毕竟，我们就不是会长谈的人……就算士官学校住在同一个房间，比起无谓的交谈，沉默反而更舒适。。
　　不过——自从李失去了左眼。
　　那之后，就被莫名的盯上了，即便是沉默也只会觉得难受而已。
　　“话说，你就是特意来报告的？”
　　“不不，我有东西要讨还。”
　　怎么，我不记得有借过他东西。
　　这么想着，李依旧是那副笑嘻嘻的表情。
　　“左眼的仇，今天就来讨还吧……拔剑吧。”
　　这么说着，他握住了别在腰间的剑。
　　……那么，看来不得不说一说关于李的左眼。
　　不过那也并非是什么了不起的事情，但那也确实很【不可思议】。
　　原本就是士官学校同级生的我和李，在一起训练军队格斗术的机会就很多。
　　碰巧，有一次我的剑将李的剑挑飞到墙角去了。
　　……而且貌似还出现了BUG一般的腕力，刺入了墙壁。
　　当时使用的武器是又重又坚固的重剑。
　　刺入石壁理所当然会有碎片飞出，而那犹如弓矢一般的碎片正巧就击中了李的左眼。
　　就是如此偶然的事故，嘛，大概。
　　我就这样夺走了李的左眼。
　　“果然，你还没原谅我啊……”
　　当时虽然也解释过，李也接受了。
　　不过，嘛，说的也是呢。就算是事故，数去一只眼睛，怎么想都会留下怨念。
　　“才不是哦，我可不会就凭那种小事就恨你。”
　　李的右眼伶俐的眯起。
　　“只是很不爽呐。赢过我后，你没多久就离开士官学校了……也就是说我不允许赢了就想跑的人。这次出国也不知道要等到什么时候才能回来，至少得先干掉你，轻轻松松的上阵呐。”
　　……看来我能从各种意义上伤害了这位长胜不败的英雄大人，还苟延残喘的活到今天的，估计这世界上也就只有我了。
　　不过他就算说不原谅我，终究还是得取得他的原谅吧。
　　一决胜负就敬谢不敏了，那玩意儿很累的诶。
　　而何况——
　　“我的勇者！我的勇者何在！”
　　——魔王大人正在叫我。
　　“……总而言之，李，很抱歉我还有工作。”
　　“切……啊啊，真没劲呐。嘛，无所谓。我是想很你全力的战斗，如果你提不起干劲的话也根本没有意义。”
　　“我大概今后，也不会拿出干劲吧……”
　　战斗什么的，麻烦死了。
　　“哈，嘛。你这家伙原本，就是那种提不起干劲的人呐……不过，姑且还是问一下，你之所以放弃士官学校，是因为我的伤么？”
　　“那当然也是原因之一，不过主要还是因为不合意吧。集团行动，规则和上下关系……那之后还要互相厮杀吧？为啥我要去干那种吃力不讨好的工作啊？很奇怪吧。”
　　“……明明我还以为你有能成为英雄的气量呐。”
　　“单纯是你会错意了吧，我除了爷爷的荣光以外根本什么也没有……我也知道李不会拿我和爷爷做比较，但果然，对我的期待，是联想到了爷爷的影子吧。”
　　“嘛，算了。到底要怎样你才会有干劲呢。”
　　李松开了剑柄。
　　“总之再会了，勇者大人。我会与阿吉伯鲁特贸易商联合合流前往吉姆艾卡鲁邦。”
　　“哦，路上姑且还是小心吧。觉得麻烦了就早点回来。”
　　“你别忘了，我可是逃兵哦。”
　　最后微微一笑，李离开了魔王城。
　　那么，我也回魔王城吧。
　　与外界的隔阂毫无关系，向着正进行早餐的魔王城走去。
　　“勇者！今天终于要进行【授课】了呐！”
　　魔王大人今天也是朝气满满，不过光是看着她我都觉得累了。
　　整修成【教室】的召见之间，至今一直没有作为本来目的使用过，不过那也是过去式了。
　　深红色的地毯上摆放的桌椅是为了学生学习的装备，我面前的教桌和身后的黑板，比如将教科书放下，将必要的内容写成板书。
　　阿斯拉比王国优秀的印刷术原本并不是为了娱乐小说，而是为了教育而发展的，再者，这个场所进行的会话并不应该是无聊的闲谈，而是对世界的情势和历史进行授课的地方。
　　嗯，光是这么想就全身乏力。
　　看来我那【本来目的】就是如此古板的东西。
　　不过魔王爱阿丽丝正拍着桌子，长发愉悦的舞蹈着，迫不及待接受授课的样子……那家伙绝对认为这是【新的娱乐方式】吧。总感觉她的对赌和我理想中的【授课前态度】完全搭不上边。你那么亢奋是个啥意思？
　　美袋则是笔直注视着我，仿佛正试图偷窥我内心的想法……怎么回事，这种揪心而又试探的眼神，是对我作为【教师】能力的不安么？还是说有其他原因？
　　蕾拉因为爱阿丽丝说【授课的时候要坐到椅子上】，正蹲坐在椅子上……看来又是会错意了，看她那样子好像正担心会摔下来。为啥她就不能用普通的方法坐椅子呢？
　　总而言之在这期待与不安的视线中，授课总算是开始了。
　　“那个，首先——”
　　“由班长带头问候吧！”
　　……这些东西都是从哪学来的，突然注意到了。啊啊，是么。我为了打发无聊带来的娱乐小说，这些家伙绝对偷看过。
　　“哼哼，我可知道哦。班长是全体学生的代表。也就是所谓的王。因为我本身就是王……剩下的你们应该明白了吧？”
　　看来她是超想当班长。
　　嘛，原本就没准备设立什么班长，谁来都无所谓。
　　总而言之，在爱阿丽丝的号令下，授课开始——
　　“请稍等一下。”
　　……开始不了了。
　　叫停的是美袋。明明授课就已经够麻烦了，真希望进行中能禁止使用【稍等】和【为什么】啊。
　　不过要实际组织又很麻烦，没办法，我就稍微在脑内整理一下授课内容，并旁观爱阿丽丝和美袋的对话吧……
　　“陛下，根据美袋调查的资料，【班长】并非【学生代表】，更侧重于【辅助教师】。”
　　顺便一提，美袋所调查的资料，大概和爱阿丽丝看的是同一本娱乐小说。
　　同一本书出现解释的分歧和争论，如此积极向上的展开就在眼前，不过就在她们争论的这段时间里，我想要讲述事实的心情正急剧下降，还真是希望她们能长话短说。
　　“……既然是辅佐，就不劳烦陛下之手了。还请，由魔王军参谋的美袋来担任。”
　　“不了不了，我都说要我来了，交给我就好。”
　　“不不，这里还是有美袋来。站在勇者大人身旁的，果然还是美袋最好。”
　　“……都说我要来了，美袋，你曾什么时候开始变得敢和我顶嘴了？”
　　“哦吼吼吼吼……顶嘴什么的，岂敢。只不过，美袋觉得没有必要劳烦陛下。而且陛下有些自我意识过剩，与其是辅佐，说不定会妨碍到勇者大人。”
　　爱阿丽丝和美袋的视线交错，感觉好像正绽放着火花……该不会在用魔法对战什么的吧。
　　可是这气氛又是怎么回事。不，两方好像都对【班长】这个职位抱有不明所以的幻想，虽然也明白她们非常想当，但这也不是什么轻松愉快的职业吧。
　　还是说……我带来的娱乐小说里有些到【班长】实际上是个很有趣的工作？
　　事态逐渐转向僵持。
　　为了避免事态继续麻烦下去，我大概必须得做点什么吧。漫长的沉默，好像回家。
　　“勇者。”
　　在教桌后方避免卷入纷争的地方，完全没有加入对话的蕾拉突然向我搭话。
　　“……又怎么了？”
　　为了避免被注意，偷偷问到。
　　“好像问题很严重，所以蕾拉有个好主意。”
　　“OK，我明白了，别再说下去了。”
　　“在这里，应该指明蕾拉来当班长哦！”
　　都说了叫你闭嘴。
　　都怪蕾拉大喊出来，视线一口气全集中到了我身上。明明刚才还在交战的爱阿丽丝和美袋，莫名其妙就组成了共同战线向我走来。
　　这里应当避免麻烦，使用大人的处理方式么？
　　“突然感觉肚子好痛，我申请早退。”
　　“你认为那么明显的装病管用么？”
　　好敏锐。
　　那啥，可是我每次被教官和李围攻的时候都是这么逃掉的啊，这应该是最权威的处理方式吧。
　　话说这可是教师主动放弃授课诶，怎么说也得是欢迎吧。
　　果然得要那个么……让她们充分了解授课这种【义务】是多么麻烦又无趣比较好。
　　可是在此之前。
　　“勇者哦，要指明的话，当然是我，这是命令。”
　　“请不要听陛下的，这里应当考虑到执行能力来判断。”
　　“蕾拉也要。魔王军先锋是蕾拉，蕾拉应当是第一个。”
　　面对不断靠近的三人，必须得想点办法。
　　虽然很想随便选个人，但这些家伙明显不会就这么放过我……看来还得我来裁决。
　　早知道光是开始就这么麻烦，最初我就不该弄这东西。
　　嘛，我只是说说罢了。
　　班长最终采用轮流制，首先是爱阿丽丝。
　　虽然在顺序上僵持不下，但理解到总会轮到自己，也就同意了。
　　不过轮流制还真是不错呢，只要明白总会轮到自己就不存在争议。所谓纷争，就是想要独占的欲望在作祟。
　　……如今，席卷大陆全土的漫长战争，当然也是出于欲望。
　　……终于要向她们传达，这个世界的真实了。
　　授课在爱阿丽丝的号令中开始，三人各自回到了自己的位子上，紧盯着站在教桌前的我。
　　从视线中能够感受到期待。
　　和少许的担忧。
　　我的决定真的不会导致世界毁灭吗，还是有些不安。
　　真的能相信她们不会去毁灭世界吗？
　　啊啊，这么想稍微轻松了点……她们虽然邪恶又笨拙，但这座城里与外界不同。人与人不会瞄准空隙偷袭，也不会通过谎言使自己处在有利的位置，她们就是如此轻松和平的家伙。
　　正因为如此，才觉得隐瞒真相很难过。
　　……决心应该早就下过了。我可是早就对眼前的麻烦和麻烦的状况感到厌恶了。
　　跨过这里，前方就是乐土。
　　这么想着，感觉好像鼓起了一丝勇气。
　　这恐怕就是打不起干劲的人种，唯一鼓起干劲的方法。
　　总而言之，那么，该怎么说明呢——虽然也有想过。
　　但果然，思考也够麻烦的。
　　“那个，世界如今，正在战争中。”
　　直接进入主题。
　　偷偷看向魔王等人的反应。
　　蕾拉歪着脑袋，依旧摇晃着尾巴……大概还无法理解。看来是比我想象中还要残念的智力。
　　美袋——深深叹了口气。看那反应，恐怕早有察觉吧。说的也是。每当说道世界情势的话题我都会找各种理由回避……没察觉到才奇怪。
　　——奇怪，不过。
　　在没有战争的世界长大，期望着和平，每天只想着【和勇者玩耍】的魔王爱阿丽丝则是。
　　“……你在说谎吗？”
　　看来是完全没有察觉。
　　又或者说，始终坚信着我。
　　相信着只因为是勇者孙子就被选中，毫无立场能力和经验的，我。
　　“陛下，请听我说一句……”
　　“美袋给我闭嘴，我在问勇者。”
　　爱阿丽丝那赤瞳笔直注视着我。
　　不可思议的是，麻烦，想回家，完全没有这种想法。
　　仅剩下——歉意。
　　如果最初就明白魔王一行对人类是友好，并没有期望毁灭世界的话，就能更早的说明清楚了。
　　当然这已经是无法反驳的假设。
　　我在这里度过了三周，才总算明白她们是真心期望着和平……最初就相互理解，根本是不可能的。
　　所以我包含着歉意，不顾麻烦，尽可能真挚的，将世界的近况传达给她们。
　　“世界，如今正陷入胶着的战争中，男人几乎全部派往前线，女人则是志愿制前往战场。现在，这个世界被称为【英雄】和【勇者】的人类，并非拯救了世界危机，而是为自己国家取得战斗胜利的人……即便是远离前线的王都，也早已将这个作为日常的一部分了。”
　　“那你也是——”
　　嘎嗒，爱阿丽丝站了起来。
　　“——欺骗我，试图将我封印吗？”
　　黑炎在爱阿丽丝周围形成漩涡。
　　从视线里可以看出，根据我的回答，她将选择是否释放。
　　不过……呐，爱阿丽丝。
　　要威胁的话，好歹露出更可怕的表情吧。
　　一脸悲伤的威胁我，根本都分不清哪边是被害者了。
　　“我的工作，就是欺骗你们，让你们在浑然不觉的状态下，灌输不再会毁灭世界的教育……然后就这样，永远在这座城里生活。”
　　“我很高兴。”
　　爱阿丽丝颤抖着说道。
　　“虽然经常发火，天天抱怨无聊，但我真的过得很快乐。即便有着毁灭世界，不得不死去的宿命，还是很快乐……这一切，难道都是骗人的吗？你就是这样谋划着这些，祈祷着我的毁灭，在我面前露出笑容的吗？”
　　……那是不可能的。将世界摆在天枰上根本不是我能判断的事情，至少，比起王命，和她们在一起才更重要，所以才会在这里把话讲明。
　　“明明我，是那么的相信你。”
　　该不该否定呢。
　　在这么悲伤的魔王面前，理由根本排不上用场。
　　欺骗她已经是事实……想要说明真相再怎么说也是我个人的心意。
　　爱阿丽丝就这么伤心的离开了教室。
　　无法叫住她，就这么茫然的站立在那里。
　　好冷……感觉到全身的热量急速的被抽离。我的打击看来也不小。
　　比起背负王命的时候，背叛爱阿丽丝的现在，更加沉重。
　　“啊啊，果然还是说了呢。”
　　茫然自失，参杂着苦笑。
　　只见美袋用袖口遮住嘴角正微笑着……看她那态度，果然早就知道了。
　　“……话说，你为什么没有告诉爱阿丽丝？你是爱阿丽丝忠诚的仆人吧？”
　　“最初也是不想伤害陛下哦。因为陛下是那么期待能与勇者大人相见。而且，也没有证据。”
　　“证据，应该早就有了吧。”
　　“说，的也是呢。话虽如此，确信也是在胖次骚动之后，不过那时美袋已经不能再怀疑勇者大人了哦。”
　　……这也太愚直了吧（愚蠢正直）。魔族都是这样吗，还是说只有美袋是例外？
　　“……蕾拉也是察觉到我在说谎故意没有讲明吗？”
　　“说谎？”
　　蹲坐在椅子上的蕾拉，仿佛在咀嚼着从未听过的词汇一般，歪着脑袋反问道。
　　“诶，那个，外面真的在打仗哦，我不是骗了你们吗？”
　　“你骗了我们！？”
　　怎么反应会这么大？
　　我反而吓了一跳。
　　“蕾，蕾拉完全没有察觉……话说，如果没有战争或者灾厄，魔族也不会在这个世界显现呢。”
　　啊啊，嗯嗯，没错……
　　仔细想想的话，话说不用想蕾拉应该也明白。
　　爱阿丽丝不知道——应该也不可能吧。
　　即便，有所察觉，但她们也不会去怀疑我吧。
　　这么想着身体渐渐感到了一丝温暖。
　　如果就这么放置不管可不秒。
　　即便很逊，即便没有意义，还是得找出各种理由。
　　而且我也并非从最初开始直至最后，都一直在欺骗你哦。
　　因为——在这里与魔王等人度过的日子，真的比在城外要快乐。
　　“……是不是追上去比较好？”
　　可是偏偏在这种时候，怕麻烦的我却完全挤不出原动力。
　　不中用的我，为了寻求决定望向美袋，
　　“嘛，总比美袋去追要好呢。”
　　笑着说道。
　　蕾拉，
　　“蕾拉也不明白。但是勇者想要怎么做？”
　　完全是一副等候指示的样子。
　　嗯，我也觉得，自己去追比较好。
　　毕竟伤害她的就是我，要解释也应当是我的任务吧。
　　“那么我去去就回。等我回来，授课再继续。”
　　“我们会等候您的归来。”
　　“只要等就可以了吧，了解了！”
　　这样一来，就不能回头了。
　　麻烦——根本没有这种想法。因为再继续放置下去时代只会更加无奈。而且比起这股惰性，好像道歉的心情占了上风。
　　就这样。
　　在了解一切的美袋和不明所以的蕾拉目送下，我向着爱阿丽丝的方向跑去。
　　寻找爱阿丽丝的途中，在练兵场停下了脚步。
　　寻找胖次的时候已经将这座城的内部构造完全把握了……这座城，实际上能躲藏的地方意外的少。嘛，这也是为了预防暗杀者或者内部侵入吧，阿斯拉比王国的都城大都是这种采光很好的设计。
　　去不了外面，从内侧打不开门所以不必费心。
　　而我就在城内最开阔的场所，练兵场找到了爱阿丽丝。
　　“爱阿丽丝！”
　　明星（太阳）早已下山，世界被染成了赤红色。
　　爱阿丽丝向着城墙一侧，明星（太阳）下山的方向，背对着我。
　　就这样，停住了脚步……和我距离二十步，伸手也够不到的距离。跑根本来不及。
　　所以，只能用语言。
　　“一直瞒着你很抱歉，我不会去找借口。”
　　“……不。”
　　背对着我，爱阿丽丝说道。
　　“我知道是我不好，讨伐毁灭世界的我是勇者的责任，更何况，是我期望着自身的毁灭……瞒着我，也是为了大义。多亏相信你，我能够相信这个世界不存在战争。乘着我没有因为人类的死而先手毁灭人类之前结束一切吧。勇者哦，你并没有做错。”
　　说着，爱阿丽丝回过头来。
　　在夕阳的寒风下翻飞的长发。
　　她那眯起眼睛微笑的笑脸，很适合这一幕。
　　“不过，勇者哦。我并非憎恨欺骗了我的你。我只是，不想看到在你眼中映照出的自己罢了。”
　　“这是什么意思？”
　　“我变了。没有了那份为了和平舍去生命的觉悟。接连随风消逝的那份高洁之心也失去了。世界去自身的存在是对世界有害的判断力——明明我应当就此死去，但我却软弱到不敢面对死亡了。”
　　“你根本没有去——”
　　“我可是魔王！”
　　爱阿丽丝张开双手，仰望着天空。
　　紧接着，犹如向世界宣示一般。
　　“杀死人类，将愚蠢的人类杀死。毁灭世界，将愚蠢的社会埋葬。万象，欢腾吧！此乃我的宣召！在我赏赐的毁灭中拯救！燃尽地平，贯穿建筑，将所有人类毁灭的救赎……眺望万物消逝的地平，留下一滴清泪。那便是我的命运。魔王那名为毁灭的净化机能。”
　　“……”
　　“因此，杀了我吧。”
　　冲向这边的魔王，留下了一滴泪珠。
　　那便是，毁灭世界后所留下的，眼泪。
　　……啊啊，说的也是呢。
　　你、我，还有世界。这座魔王城。回想起使命，察觉到事态，顿悟真实。那种生活，这个世界——和毁灭同等。
　　“梦已经结束了。这次的记忆，真的很快乐。梦醒也是必然，总不能永远沉迷于午睡中。去寻找吧，杀死我的方法。结束一切吧，魔族带来的威胁。我将再度期望，我的死亡。如果可能的话——并非他人，而是由你结束这一切。”
　　我下不去手。（译：为啥这种尖酸难懂的句子我反而翻的那么顺-。-）
　　因为我知道拯救你的方法。
　　虽然，那需要耗费漫长的时间，极不安定，也没有确信。
　　只要我有心，你有意，一定能走向那条HAPPYEND才对。
　　不过，不知道能否得到认同。
　　……我很不擅长说服他人。但即便如此，还是察觉到这样继续下去也没有意义。
　　更何况——
　　“哟，勇者大人。”
　　……比起声音，最先传达到全身的是那股寒意。
　　在那里的是，李。
　　到底什么时候侵入的？话说他不是已经和贸易商联合一起前往吉姆艾卡鲁邦了么？这里的槽点太多了。
　　不过，脑中的所有思考瞬间远去了。
　　“……那把剑上的血，是谁的？”
　　看到从未见过的黑质剑身上滴落的血液，不寒而栗。
　　“啊啊，这个吗？”李嘲弄的笑了笑，“哎呀，来这里找你的时候被妨碍了呢，为了省去麻烦就稍微招待了一下，估计现在正在治疗吧。”
　　“毕竟也没有其他办法呢。”
　　话虽如此，也实在无法想象蕾拉和美袋会做到让李拔剑的【妨碍】，他并非好战的狂人。我想面对可以通过对话解决问题的人是不会拔剑的。
　　“啊啊，对了对了。话说你拒绝和我比试以后，在前往贸易商联合营地的途中，突然想到了哦~能让你真心想和我比试的方法。”
　　滴落的血滴扰乱了集中。
　　为什么，他砍下去了。
　　并非精神性的问题，再此之前，根据哔哔的话来看普通剑是无法伤害魔族才对。
　　可是伤害蕾拉和美袋的李，就在这里。
　　“你应该也不想死吧？”
　　“那时当然的。”
　　“既然如此，濒临绝境的时候你应该就有干劲了吧？”
　　“……”
　　还真是说了超理所当然的话，我都不知道该如何回答了。说的也是，所谓干劲这种东西，并非敢于向前的意思，当然全力逃跑也能说是一种干劲。
　　“不过，你要是逃跑我可是会很困扰的呢。然后我就想到了，能让你拿出干劲，而且又不会逃跑的方法。”
　　不祥的预感。
　　染红地面的血液，伤害魔族的剑。李的视线前方是爱阿丽丝。不让我逃跑的方法，就是逼迫我无法逃跑。
　　毕竟，魔王期望着死亡，背负着这份使命的就是我。配属在同一部队的李绝不可能不知道。
　　也就是说，这便是我的楔子。
　　“你要是逃跑的话，我就会杀死魔王。我啊，为了打败你可是不会选择手段的哦。这样的话，你那唯一的勇者称号也将被我夺走哦。”
　　“你想要的话，拿给你好了。再说，我原本就——”
　　“这个称号应该不仅限如此吧。”
　　“……”
　　“你的称号，并非【斩杀魔王者】的意思吧？所以我要否定它，践踏蹂躏你的意识，成为独一无二的【勇者】。如果是我的剑的话，可是能斩杀魔族的哦，虽然不知道对魔王管不管用，反正一直砍到死应该没问题吧？”
　　……怎么会这样。双脚突然一阵脱力感。
　　魔王果然什么也没说。即便被杀也无所谓，仅仅露出寂寞的微笑望着我。
　　既然如此，就让我自行解释了。
　　“真是的，我可是最烦搏命了。”
　　青白色的剑光。
　　……话说我好像有点印象，李拿着的那把闪耀着奇妙光泽的黑剑。砍伤魔族，滴血的剑。
　　根据之前爱阿丽丝所描述的圣剑，【漆黑色，会发出犹如燃烧般的光芒】——看来好像不是。
　　啊啊，可恶。但是状况还是很不利。明明只要舍弃魔王的生死，我就能远走高飞了，可是根本办不到。
　　“……呐，李，稍微问你个问题。”
　　“终于想要开始了吗？”
　　“……为什么对我那么执着？而且，唐突。我的总战绩可是远远不如你的吧，再说，论世间的评价我们也是根本没法比。既然不是左眼的悔恨，如果觉得我恶心我会道歉的。再说就算没有左眼的事，我大概早晚也要退学的。即便如此你还是要和我打吗？还要我低头谢罪的话，我也会到王都向着大家公开申明。可是，为什么偏偏选在今天？将魔王卷入其中也一定要和我打吗？”
　　“你有过想吃肉的时候吗？”
　　“……嘛，有过。”
　　“想吃肉，决定今晚就要吃上。所以当然要得到关键的肉吧—即使转遍酒馆，也没有。舍去脸面乞求他人施舍也无法得到……就在这个时候，已经无法忍受了，悲伤，仿佛心里缺了一块的感觉，你有过吗？”
　　“有过，吧。”
　　“一样的哦，今天是为了寻找战争源头的旅行前日，今后到底要何时才能遇见你也没有定数。只有今天，为了与你一决胜负的心情正驱动着我，但是你拒绝了……焦虑、悲伤，无法满足啊。好想砍你，践踏你，鄙视你啊……去死啊，去死，啊，去死啊。快被我砍死啊，夺走我的眼睛，打败了我，你就别想逃啊。即便是被称为英雄呐！即便被称赞抵得上一个联队呐！如果不打败你，我左眼的痛楚根本不会消失啊！”
　　李狂喜的摆出大上段的架势冲了过来。（译：剑道用语不愿查了-。-）
　　斩击就犹如他的怒火，明明能够更优雅，更加有效率杀人的剑击，李却大幅度的猛的挥了过来。
　　纯粹私怨的杂乱剑技，即便如此我却只能疲于防守。看来不仅在技术上，就连力道和速度也远远不及他。
　　但是相对的我却又初次体会到，连戏言也无法带过的绝望感。
　　如果是在战场上作为敌方的伊拉萨利鲁前线部队，这确实无法抵御。
　　“你还真是如传闻般的英雄呢。”
　　“啊？”
　　“所以我不明白啊……那近乎一生才会有一次，犹如奇迹般概率的胜利。实际上，从周围的评价来看也是你更胜一筹吧？为什么那么执着我？我的胜利对你来说，不就是一生中忘记也无所谓的败北么？”
　　“恨不得忘记的败北？”（译：原文上下两句话是一样的，但中文里没有那种隐讳的比喻法）
　　犹如愤怒的体现一般，李全力的一记劈斩。
　　我的剑被弹开，如今面门大开。但李却没有追击，而是将剑收回了剑鞘。
　　厌烦了——应该不可能吧。我也知道。从剑鞘中拔剑斩敌的剑术。最初以【奇袭】为前提所使用的，如今演化为必杀一击的技法。
　　“喂喂，勇者大人。开玩笑也得分场合哦，真剑比试的途中可别害我抱起肚子大笑啊……那可不是什么忘记也无所谓的败北呢。如果败北的话，只要调查分析，下一次胜利就好了。污点就是要用亮点雪耻，污名就是要用名誉挽回。想要活用没有下一次的战场和无限的幸运，就必须将败北击溃。否则败北之后将会以人生的失败收场。被称为英雄的我绝不允许失败，污点和污名将残留在历史中。等哪天功成名就闭上眼睛（死去）的时候，不就意味着把这有挽回余地的败北放置不顾么”
　　……这我可不敢苟同。不过，也算是明白了。
　　比以前更加强烈的执着。名为英雄之影使得这位友人堕入了黑暗。
　　希望谁能原谅李的败北。这样下去的话我的友人终有一天将会被英雄之影击溃。但是世间肯定不会容许的吧，根本不存在救赎。
　　既然如此，也就只有我来了。
　　身体渐渐发热，就算是没有干劲的我，也是能鼓起干劲的。（译：矛盾，貌似没翻错）
　　不过在此之前有一件事必须确认。
　　“李，杀了我之后，你准备怎么办？”
　　“再杀了魔王。我要用不同的方式，继承你的【勇者】称号。”
　　那还真是万分感谢，如果要是说杀了我就老实回去的话，我还真不知道该怎么办呢。
　　可是，感觉和最初的主张丝毫没有区别。看来一切都是以先杀了我为前提。
　　“话说勇者大人，你应该也明白吧？”
　　“……你指什么？”
　　“即使杀了你我也回不去，你身后魔王的眼睛可是这么说的哦——？”
　　比搏命紧张感还要恐惧，向身后的爱阿丽丝望去。
　　黑发正蠢蠢欲动，眼中释放着敌意。
　　……啊啊，看来确实没办法轻松解决呢。不能输的理由又增加了一个。这根本就不是能以我的牺牲结束的状况。
　　被李杀掉——虽说是事到如今，但果然还是很讨厌呢。
　　当然，魔王为了我去杀人也不要。
　　看到被期待所束缚的家伙，也总想要帮他解脱。
　　因为是勇者的孙子所以是勇者，根本就是错的。因为是魔王所以要毁灭世界，这当然也是错的……而且，被称作英雄所以不允许败北更是大错特错。
　　只要战败苟活下来就好。
　　只要过上不需要战斗的生活就好。
　　没必要勉强，并非一切都是为了他人，人生是自己的东西。
　　追求自我而死当然无所谓，为了周围的期待而舞蹈至死也太蠢了。
　　做了一个幸福时期的梦。
　　湖边，受到夜空闪耀的六颗星斗祝福着的美丽都城。
　　最喜欢的奶奶正在介绍一名女孩子的记忆。
　　“你就是我的勇者吗？”（译：此处的我是日本古代语，余，女性第一人称）
　　被问到正欢喜点着头的少年，就是年幼的自己。
　　……这是何等可怜而又愚蠢啊。真是有种无垢的憧憬之心被烧灼的感觉。
　　应到有人来告诉我，我绝不会成为和爷爷同样的【勇者】。
　　因为，那记忆中的女孩就是魔王爱阿丽丝。
　　我被她称为【勇者】的那份喜悦。
　　不就是认为自己能够守护她吗——
　　嘎哒一声，从心中传来仿佛开锁的声音。
　　回想起自己的原动力，不得不胜利的意念逐渐增强。
　　“李，我会保护爱阿丽丝。既然她不想杀死任何人我也绝不会让她被任何人杀死。不想伤害任何人的话也绝不会让她被任何人伤害。被魔王之影束缚的她，必须由我来解放。世界不会毁灭，梦也就不会结束。我将永远和魔王、龙人、人狼。四个人在这座城里做梦，即便，要花上我的一生。”
　　“……勇者。”
　　从身后传来欲言又止的声音，但这次我不会回头了。
　　因为前方，还有必须完成的事。
　　“我已经全部明白了。所以李，就让我继续赢下去吧。总之在这里的一胜我先拿下了，当然这也包括今后的胜利。既然谁也不允许英雄的败北，那就让我以友人的身份来解脱你吧。放马过来，我，也会全力以赴。”
　　“即便你允许，我也绝不原谅自己的败北……好吧，下一击我不会手下留情了。斩下你的脑袋，践踏在脚下，最后再了结魔王。”
　　无需多言。
　　互相摆好架势僵持着。
　　紧接着，以魔王移动半步的足音为信号——动了。
　　预料之中的斩击，那是李拿手的奇袭剑术。
　　可是既然被看透，就已经不再是奇袭了。面对宣言之中的斩首一击，用爷爷的古代金属剑挡下——
　　——居然，敌不过。
　　“差点忘说了，我的也是古代金属哦。”
　　刀刃直逼脑袋的霎那间，李突然如此说道，
　　身体暂且不提，我根本无法跟上剑的速度。就这样如李所宣言的，我死掉，魔王被蹂躏。
　　不过啊。
　　如果不让心臣服的话，这种结果，是根本无法认同的吧……！
　　脊背一瞬的寒意。
　　视野变得歪斜，旋转……如果是断头的话，这还真是漫长的时间。
　　正面是李恐惧的脸，不知为何视野总算恢复了，同时察觉到自身的异状。
　　剑，修复了。
　　与其说是修复了，这是——
　　“黑色的，火焰……？”
　　代替我解答的，是李。
　　青色的古代金属，如火焰一般，变化成了不定型的黑剑。
　　“我的信赖，就交由勇者保管吧。”
　　看来剑会变化的原因，就在于身后自信满满的声音主人。
　　“可是我讨厌死亡——因此命令我的勇者，在不伤及性命的情况下结束吧。只要守护魔王城的日常便可……只要你认真对待我的生命，那么我也将继续【活下去】。只要回归魔王城的日常，相信我会继续忘记自己的宿命吧，因为一定能够办得到。”
　　“错了……你们大错特错！日常？活下去？不伤及性命！？开什么玩笑……那种和平傻子，还想一步都不走出城外！将无可奈何的英雄称号塞给我，自己却戴着勇者威光和魔王过家家！天真也要有个限度！活下去是消除不了憎恨的吧！将憎恨放置只会徒增憎恨吧！将那种【心中的黑暗】放置在外，却不愿背负魔王应尽的职责？至少也给我负点责任吧？你们有没有背负世界的觉悟啊！？”
　　“那种东西，当然半毛钱都没有。”
　　用黑炎之剑将李的剑弹开。
　　“责任义务之类麻烦到要死。觉悟，根本没心情顾得了那么远。”
　　“既然如此……！”
　　“不过啊。”
　　面对压上来的斩击，用黑炎之剑挡下。
　　“连身边的家伙都保护不了，还怎么谈世界和平啊！”
　　锐利的横斩，将李的剑斩断。
　　“我会守护魔王，守护这座城……用自己的方式继续干下去。如果为此需要拯救世界的话，那就顺便的救一下好了。”
　　[[IMG,c2e4a04ef2069e152879fd341ca9329a,768,1024,75236]]
　　“那我将继续憎恨你……憎恨持续夺走我胜利的你。”
　　“有什么关系，随你的便。不管是憎，还是恨……太过干净的世界，也很无聊吧。”
　　那种为了和平，净化世界之类的，已经是爷爷时代的话题了。
　　“干脆和它们共存（憎恨）不就好了。那样的话，魔王就能和我们永远在一起吧？”
　　人类是能够与负（黑暗和魔）共存锝
　　就由我来证明。
　　“啊啊，可恶，那算什么啊。”
　　李不甘的，小了。
　　“明明我被这个世界束缚着，你们，却那么自由……太卑鄙了吧，根本赢不过啊。”
　　就这样李丢下剑柄，垂下头。
　　“我输了，随你们处置吧。”
　　认同了，败北。