　　终章
　　
　　
　　结果，我们的善后工作一直持续进行到黎明时分。
　　将土琵湖怪生物脱下的皮回收完毕后，我换下破损不堪的制服，并与嵩月一同返回集宿所。结果，途中却撞见了某位正站在入口处等我们的女同学。
　　“咦？佐伯？”
　　我回过头察觉出是她以后便停下了脚步。佐伯玲子身着制服，正靠在集宿所的入口门柱旁。
　　尽管四月已进入尾声，这座避暑地的湖畔清晨依旧十分寒冷。佐伯妹把插在口袋里的手伸出来，揉了揉通红的鼻头。看来她好像在室外站了很久？
　　“我们不是已经联络过了吗？怪物已成功被击退——你们可以撤除警戒了。”
　　我以关切的口吻对她说道。此时在集宿所周围并没有其他学生会相关人员。他们应该早就解除警备，以普通一年级新生的身份继续返回新生训练了吧。但不知为何，佐伯妹一人依然站在这里等待我们。
　　“——你们受伤了？”
　　她总算开口。
　　在察觉嵩月左手上的绷带以及我身上的膏药气味后，佐伯妹不禁皱起眉。
　　“不怎么严重啦，很快就可以痊愈了。快累得半死倒是真的。”
　　“是吗？”
　　佐伯妹面无表情地点点头，接着又以我们几乎听不见的微弱声音吐了口气。
　　“——虽然我猜你现在也睡不着，不过还是赶快回寝室比较好。等一下就是起床时间，如果动作慢吞吞的话又要错过早饭了。我们走吧，嵩月同学。”
　　说完佐伯妹便牵起嵩月的手、迈步离开。她的忠告尽管语气平淡，内容却颇为诚恳。对于昨天没吃晚饭、没睡觉，又工作一整夜的我而言，早就饥肠辘辘到难以忍受的程度了。
　　但正当我想跨步赶上她们时——
　　“夏目。”
　　佐伯妹突然停住脚步，身体微微转向我。
　　她一脸平日那种充满怒意的表情，但又似乎很难启齿地游移着目光。
　　“——我代表哥哥，感谢你这次的协助。”
　　喃喃吐出这句话后，佐伯妹便使劲拽着神情无辜的嵩月快步踏入集宿所。我也只能以茫然的表情目送那两人离去。
　　‘佐伯同学……该不会整晚都站在这里担心智春吧？’
　　操绪以讶异的口吻嘟着嘴。
　　我默默摇头。
　　怎么可能嘛。
　　
　　
　　回到寝室后，樋口立刻理直气壮地对我发飚道：
　　“智春，昨天到底是怎么回事啊！？我清醒后竟发现自己被单独锁在禁闭室。墙上的洞口被堵死了，下巴被揍的地方又痛得要命！而且更夸张的是，谷津畑竟然马上就出现，还对密室里人物被替换的诡计感到非常兴奋，持续发表无聊的推理到天亮，我的耳朵都快长茧了！”
　　哎，这么惨啊？那我还真有点过意不去。
　　“话说回来，土琵湖怪生物的调查行动怎么没头没尾就结束了？难道你们已经发现了什么有力的证据吗？如怪物的足迹、毛发、粪便，或是脱下来的皮之类——”
　　皮！？我顿时抖了一下。这家伙的第六感还真是轻忽不得，于是我只好尽量面不改色地对樋口解释：
　　“总之资料是收集够了，接下来就只要带回学校分析。暑假时可能还会再来一趟吧。”
　　突然掰出来的说辞听起来还蛮合理的，我心想。樋口听了还果真“呼嗯”地陷入沉思。
　　“原来如此，暑假还有机会啊……也好，说不定可以见识到朱里学姐与嵩月的新泳装款式。况且关于幽灵的调查还是夏天比较合适。”
　　“关于幽灵的调查？”
　　什么时候又多了这件事？
　　“对喔，那是我最新收集到的传闻啦，内容很吓人喔——主角是恐怖的面罩披萨店员工。”
　　“面、面罩披萨店员工？”
　　“嗯。就是讲一个骑速克达送外带披萨的女人，不知为何脸上却戴着类似摔角选手的面罩。此外，那辆速克达还真是特别地快，在本地飙车族之间好像也赫赫有名。根据传闻，那应该是某个在外送披萨时不幸车祸身亡的员工幽灵……咦？智春，你还好吧？我看你脸色很差啊？”
　　我无力地笑了笑。
　　‘他说的，该不会就是……那个吧？’
　　操绪似乎也感到很无奈。我默默对她点头。老实说，我还是不懂由璃子为何要作那种打扮。
　　或许是顾虑到我神色突然复杂起来，樋口急忙改变话题。
　　“你刚才说土琵湖怪生物的资料已经收集够了，那关于影片的拍摄呢？”
　　“……影片拍摄？”
　　“别装蒜了。朱里学姐不是说过，要剪接一份校庆上映的探险队影片吗？”
　　“啊……”
　　我也想起来了，确实有这件事。
　　由于后来朱里再也没提，所以我才淡忘了此事。那位姐姐，昨晚该不会已经偷偷拍完了吧？
　　仔细想想，我跟嵩月在岩石上等待时，朱里与操绪是否有其他不愿靠近我们的真正理由。而我的制服胸口前又怎么会冒出一具通话器。
　　难道说，我跟嵩月昨晚的对话内容也被偷偷录起来了？
　　——如果是跟夏目同学……我……
　　“……”
　　我有一种非常强烈的不好预感。
　　怎么可能嘛？
　　
　　
　　新生训练的沙滩排球对抗赛按原定计划举行。
　　这是以班为单位进行的六人制沙滩排球比赛，规则跟普通的沙滩排球不太一样。我所属的队伍在第一轮就惨败了。因全身擦撞伤、肌肉酸痛、睡眠不足而完全派不上用场的我，的确是造成惨败的元凶之一——这我不能否认。
　　另一方面，女子组的嵩月则表现优异。尽管她并不爱出风头，但依旧能连连施展神乎其技的接发球动作，在班上的人气指数也因此再度提高。
　　随后在回程的游览车上。
　　“真的非常抱歉。”
　　柱谷对我深深一鞠躬。
　　结果，关于恐吓信以及柱谷被学生袭击一事，其实都是他的自导自演。
　　身为洛高教师一员的柱谷，事前就已得知科学社与第一学生会接下了击退不明生物的任务。然而他却万万没料到，所谓的不明生物就是由璃子的使魔。一直等到在写生比赛中偶遇由璃子后，他才察觉了这点。
　　柱谷虽然很想请我们停止任务，却没有立场命令我们。因此，他才会企图罗织袭击教师的罪名，借此暂时限制我的行动。
　　“我只是恰好发现夏目与佐伯走出集宿所，所以才——当然，我原本就打算之后去帮你证明清白。”
　　“唉……算了，反正已经不重要了。”
　　而且樋口在里面被关得比我还久。
　　“话说回来，老师跟由璃子小姐到底是？”
　　游览车中的学生有一半睡得跟死猪一样，其余人则专注在赌扑克牌，根本没人在意这位带队老师。所以，现在问他这个应该无妨吧。
　　柱谷口头上虽然装作很不愿意讲，还以“恐怕会说来话长”为由试图婉拒，但他脸上明明就是一副巴不得想赶快告诉我的表情。
　　早知道就不问了——我感到有些后悔。
　　柱谷接下来的故事果然很冗长。
　　其中大半内容都跟学生会的纪录差不多。总之就是一位恶魔少女突然以养女身份来到柱谷家，在导引她走向正途的过程中，柱谷渐渐被对方所吸引。
　　最后两人终于坠入了情网，但结果也引发第一学生会派遣机巧魔神袭击。沦为逃犯的这两人好不容易抵达充满回忆的土琵湖湖畔，但最后因战斗而负伤的少女，却为了守护深爱的男人而自愿选择退学。
　　‘——奇怪？剧情是不是有美化过呀？’
　　这是操绪的感想。嗯，我也觉得很有可能。
　　不过话说回来，貌似不甚可靠的柱谷其实也有如此纯情的一面，还真令人意外。故事发展也大致还算感人，看来我得重新评估这位老师了。
　　‘——不过，既然老师那么爱由璃子小姐，之前怎么又会分居呢？’
　　“咦？”
　　柱谷以诧异的表情看着我。
　　“理由很简单啊。因为由璃子打破了我最珍贵的盘子。”
　　“盘……盘子？”
　　“那可不是普通的盘子，而是我花了市价数百万元才辛苦求得的古董，结果却因为她跟卡麦龙在家里打架而化为乌有——”
　　我保持沉默，因为实在不知道该说什么好。话是没错啦，如果由璃子跟那只怪物在家里打架，就算打破什么锅碗瓢盆也不稀奇，而柱谷过着这种生活其实也蛮悲惨的。
　　“所以，老师就把由璃子小姐赶了出去？”
　　“没有啊。是她不爽我生气，所以才自己带着卡麦龙离家出走。她走时还留下了‘那种盘子我以后一定会烧一大堆给你’之类的话。”
　　“……”
　　老师的描述真是栩栩如生。原来由璃子会热衷陶艺还有这层理由啊，只不过也未免太小题大作了吧。
　　“我原本以为她们很快就会回来，但过了半年依旧音讯全无——说老实话，我当时真的是万念俱灰。能像现在这样重新挽回由璃子与卡麦龙，还真多亏夏目你们的帮忙，我该好好向你们道谢才对——嗯，但仔细想想，卡麦龙能隐人耳目的场所也好像只有那座土琵湖嘛。”
　　说完后，柱谷再度露出软弱的笑容。
　　
　　
　　等自己的事情谈完了，他才突然板起脸孔，以教师的立场正面注视我。
　　“对了，夏目——有件事其实我蛮好奇的。”
　　导师将手搁在我的肩膀上。
　　“你跟嵩月是什么关系？”
　　“……嗄？”
　　我愕然地望着柱谷。
　　“其实也没事啦，我并不反对你们交往，而且老师也相信你们。只不过，高中生对男女关系还是要保持一定的节制——也就是说，我想你应该明白吧？你跟嵩月的行为可能会生出那种东西，届时老师也保不了你。而且要边养那个边念书也是很辛苦——‘
　　柱谷努力地说服我。怎么又是这个话题啊——我已经很不耐烦了。幸好，坐在我们正后方的嵩月早就已经靠在座位上静静地睡着了。
　　这是我第一次目睹嵩月的睡相。她即使睡着了，依旧散发着这个年纪的少女该有的甜美，让我看得嘴角都忍不住松弛下来。
　　柱谷见状只能报以苦笑，最后又对我忠告一句：
　　“加油吧。”
　　啊？我不解地姑且先点头。
　　‘加什么油呀？’
　　操绪则不满地吐槽道。
　　天知道？
　　
　　
　　关于这之后由璃子的遭遇，我就我所知的简单纪录如下：
　　她与柱谷重修旧好后，我们经常可在学校附近发现她的行踪。
　　她好像没有放弃成为陶艺家的梦想，每个月还是会前往土琵湖的工作室好几趟。至于我为何会知道这件事，也是因为听说了奇特的传闻之故。有个新的都市传说内容是这样的：某辆如闪电般神速的披萨店外送速克达，经常在土琵湖与学校附近来回。
　　速克达在过弯时曾因角度没算好而飞出路面外，但驾驶却毫发无伤——类似的目击证言不断出现，让经常得使用周边道路的人们陷入了恐慌状态。
　　不管怎么说，生活过得有朝气总是好事。
　　由璃子不在的期间，卡麦龙似乎是由柱谷照顾。
　　每到周末假日，就会出现一只体积与牛不相上下、貌似猛犬的动物——被柱谷牵出来散步。洛高的学生中已经有好多人见识过上述光景。老师看起来虽然不可靠，但搞不好是什么英雄人物喔——部分学生对柱谷的评价也因此上升了。
　　至于卡麦龙现在是否还钟情D罩杯嘛，你猜呢——
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　那是发生在机巧魔神第一集的发售前夕。
　　封面的样本已经完成，本文的写作也进入最后阶段。突然，我的责任编辑U泽先生对我发出如下的质问。
　　“现在才问这个感觉很奇怪，不过《アスラクライン》{译注：本书的原名}是什么意思？”
　　你现在才想到，未免太迟了吧……我差点就这么吐槽。不过还是乖乖回答：
　　“不，并没有什么特殊的意思。”
　　还真的没有哩。
　　我有时候喜欢用语感或母音的排列、字面的印象等来优先决定命名方式。
　　事实上，本书书名也并非毫不经考虑的结果。应该到了第五或第六集左右，就会出现类似“啊，原来是这个意思啊”的展开了。我会取这个书名，也是期许自己能一口气写到那个阶段。
　　如果真的能达成的话就太感谢各位了——这是我的想法。
　　话说回来，关于书名的问题，我前阵子才与时雨泽惠一与成田良悟两位老师聊过。似乎只要在标题的前面加上类似“兴奋期待的”这种形容词，不论多么杀气腾腾的作品都会被染上一种愉悦的感觉。
　　我已经忘了我们为何会聊到这种愚蠢的事，不过试想看看：《兴奋期待的奇诺之旅》{译注：《奇诺之旅》为时雨泽惠一所著之轻小说}、《兴奋期待的MISSING神隐物语》{译注：《MISSING神隐物语》为甲田学人所著之轻小说}、《兴奋期待的Baccano！》{译注：《Baccano！》为成田良悟所著之轻小说}……喔喔，真的开始兴奋期待起来了！
　　可是《兴奋期待的机巧魔神》嘛——
　　“有够拗口的！”、“母音好像太多了吧”、“又不是绕口令”、“一点也不兴奋期待嘛！”
　　听到的尽是负面评价。唔嗯，我也无法否定就是了。
　　总而言之，尽管《机巧魔神》的书名不适合加上类似的形容词，但我还是希望作品内容能达到相同的效果。所以这集才会选择击退怪兽为主题，当然，还有泳装。
　　这是第二集了。
　　相隔三个月出版的新书。虽然我希望自己的执笔速度能更快一点，但事实上这次的进度就已经非常赶。本集的作品舞台是湖畔，季节则为四月下旬。智春等人渐渐习惯高中生活。由于主题是以智春所属的一年级为中心，朱里等学长姐或校友出场的机会便少了。如果要为尚未阅读本文的读者进行简单说明，那本集大概就近似失控速克达加密室诡计加星期三特别节目{译注：指日本综艺节目“川口浩探险队系列”}的感觉，当然，还有泳装。
　　其实我目前已开始动笔写第三集了。这回将会把重心拉回鸣樱邸。
　　很快地，真女主角（也就是传闻中的新角色）、第三架机巧魔神（蓝铜不算），以及智春的初体验等内容都将陆续登场（只是预定而已喔）。
　　上述情报都将刊载于和本书同月发售的杂志《电击hp》38期上，此外还会有机巧魔神的短篇，请您务必留意。
　　
　　
　　这回的《机巧魔神》提到了“湖泊”与“集宿”。
　　正确地说，那并不是“湖泊”，而是以我九州老家附近的某座大池塘为范本所写的。我在小学时代就经常前往那附近钓鲫鱼、慢跑，或因不小心捡到某人丢弃的A书而大为震撼。
　　到了大学时代，我在无意间购入的城市情报志中发现了关于灵异地点的特别报导。没想到老家附近的那座池塘竟然也是县内有名的“灵异地点”，排名还很前面哩。
　　据说是水面会浮现自杀女性脸孔之类的传闻。
　　真是超恐怖的。
　　呃，希望那些八卦杂志能饶了大家，毕竟那座池塘可是位于住宅区的正中央呢。
　　说起“湖泊”与“集宿”，我所就读的大学，其集宿所就位于中禅寺湖的湖畔（也就是藤原豆腐店长男与帝王须藤京一二度交手的场所附近）。
　　至于我所隶属的研究会或社团之类的组织，则每年都会莫名其妙地与体育性质社团前往该处一同举行集宿。但当我升上大三时，那栋集宿所就因为被土石流淹没而再也无法使用了（建筑物真的完全垮掉），这段回忆到现在还是让人毛骨悚然。
　　事实果然比小说还要离奇。
　　此外，大学的集宿所附近还有另一栋因经营不善而被弃置的饭店。在化为废墟后，有好一阵子被附近的霸道猴群占据，就连当地人都不敢任意靠近。
　　地球是很危险的，我还能活着真是太好了。
　　
　　
　　这本书能顺利问世，必须感谢许多相关工作同仁的通力合作，在此谨献上我最诚挚的敬意。
　　当然也希望手上正拿着这本书的诸位读者能过得平安喜乐。
　　如果还能在第三集继续与大家碰面就太好了，三云岳斗先谢过各位。
　　