　　浑身湿透的库温瑟与贺维亚，被“正统王国”的快艇接了起来。
　　两人针对这次的事件互相交换情报之后，贺维亚皱起眉头。
　　“……可是啊，运用‘深度光学’的那个‘资本企业’部队，目的是要介入大洋洲的粮食问题对吧？”
　　“因为大洋洲的绿地和沙漠之间的平衡不稳定，被禁止放牧。食用肉品几乎都是从‘资本企业’进口。所以他们不希望‘情报同盟’制的人工牧场来搅局，打断他们的资金来源。”
　　然而实际上这样存在着风险，如果发生气旋等自然灾害，导致农场产生大规模损害，且空路及海路因而中断的话，根据模拟试算，最高将导致超过五○万人死于饥荒。
　　“这个问题解决了吗？”
　　贺维亚似乎是对此存疑。
　　“的确，我们是把‘深度光学’炸成粉碎了。可是，‘势力’本身并不会因此而消失。只要那个部队和背景因素没有改变，他们应该会继续介入粮食问题吧？”
　　“这的确是个难题。”
　　库温瑟老实承认。
　　“不过，如果这是‘资本企业’整体的计划，应该会多派几架OBJECT前来增援吧，你不觉得吗？大洋洲就在作为战场的海域附近，有大量的OBJECT以多国部队为名义驻留在那里，其中当然也有‘资本企业’的机体。可是，实际来到这里的只有‘深度光学’而已。”
　　“所以？”
　　“只要打倒‘深度光学’与其所属部队，这次介入大洋洲粮食问题的行动就会全部结束。”
　　“要怎么做？你该不会是想说，我们两个现在就凭自己的力量去袭击‘资本企业’的修护基地区吧？”
　　“……你觉得办得到吗？”
　　“从两种意义上来说很困难。”
　　贺维亚简单地指出。
　　“首先，尽管失去了OBJECT，对手依然是一个大队。聚集的士兵规模有一○○○名。即使我们是超级英雄，凭两个人想解决他们还是太鲁莽了。”
　　他又补充：
　　“而且，还得考虑到所属才行。我们是拥有OBJECT的赢家，‘资本企业’是OBJECT遭到破坏的输家。在这种状况下我们还继续发动攻击的话，国际社会将认为是‘无情的追打，残忍的虐杀’。可以想见我们会与支持干净战争的大多数人为敌。”
　　“可是，任何事情都有例外。”
　　“？”
　　“比方说有个特殊部队的存在目的，就是无论情况多么麻烦，也绝对要暗杀目标。而且还是警察体系而非军人体系。幸好，我们见过这种部队的人。也知道联络方式。‘资本企业’与罗伊伯兹·欧得尼克勾搭，贪利图权。对那个部队而言，这种人足以当作目标了吧？”
　　“‘信心组织’的……华尔琪丽雅？她们会帮我们吗？会不会反过来说我们违反规约而攻击我们啊？”
　　“我们不是和当地的渔夫谈好交易了吗？运气够好的话就会有欧得尼克的DNA从鱼肚子里冒出来啦。”
　　“……渔夫很不甘愿就是了。”
　　“要接喔。”
　　库温瑟一边调整小型无线电的频率一边自言自语。
　　虽然之前在那个海域曾经被拒接，但对方应该知道这个频率才对。
　　“呐，库温瑟。你觉得‘信心组织’会这么简单有所行动吗？”
　　“一旦‘资本企业’介入大洋洲的粮食问题，发生超乎预期的气旋时预估会有五○万人以上饿肚子……如果说其中也包括大洋洲特有宗教部族的人，他们也无法断然拒绝吧。”
　　就这样。
　　在库温瑟与贺维亚耍完帅之后，他们重新整理了一下情报，结果发现了一些小问题。
　　两人无法带回他们的目标，罗伊伯兹·欧得尼克的尸体，让“正统王国”出资的海洋贵金属采集工厂受害，为了击沉“深度光学”拿“贝比麦格农”当挡箭牌使其受到严重的损伤。
　　而且又无法保证欧得尼克的肉片真的会从鱼肚子里冒出来。
　　“……惨、惨了。这次没有半个要素能够抵销负分！爆乳的训话里大概连一毫米的绿洲都找不到！”
　　“这就表示事情没那么简单，每次都可以做到正负相抵。但是……这也表示总有一天能够以正分收场。我绝对不会放弃。”
　　在前往名为“芙萝蕾缇雅士官室”的刑场路上，库温瑟与贺维亚这么说着。
　　“话说回来，白金、钨、‘电子数学财宝’、肉牛、人工牧场……各个全都是资源资源资源资源的。听得我都快烦死了。”
　　“说归说，我们也是‘人力资源’啊。”
　　贺维亚笑着说：
　　“听说在少子高龄化日益严重的‘岛国’，小孩已经被当成是高度成长资源了。和葡萄酒、艺术品一样，放得越久越能增值。趁早送进公司直属的名校实施英才教育，‘尽可能培育成有用的人才’以对母公司有所贡献。敌对企业则是反过来绑架或杀害‘将来可能站在顶端的人才’，对‘未来的公司’造成伤害。”
　　“用这种单位做切割有何乐趣可言啊。”
　　“端看需求啰。”
　　贺维亚说：
　　“用木炭烧锅子烹煮的时代早已结束。但当净水器开始使用活性碳时，炭又变回‘尖端科技’了。资源这种切割单位没有绝对性。传言一直说石油会用光但是到今天仍尚未枯竭也是因为这个道理……最根本的，‘使用方式’每天都在变化，所以绝对蕴藏量和相对价值也随时都在变化。”
　　“粮食，还有吃那些粮食的人也是？”
　　“能用的东西全都可以算是资源。这个贪心的世界就是这样……不久之后，说不定士兵性命的价值也会有所变动。因为‘使用方式’的改变。”
　　他们来到芙萝蕾缇雅的士官室门前。
　　郑重地敲了敲，打开门，库温瑟与贺维亚准备好迎接地狱训话时间。
　　对于这样的两人，我们敬爱的长官大人开头第一句话是这么说的。
　　
　　
　　“……随便怎样都好，别让名为自己的资源失去价值啊。再继续暴跌下去我可没办法继续包庇你们。”