　　1
　　
　　
　　“信心组织”的罗伊伯兹·欧得尼克枢机主教。
　　“……这就是那个狗嘴里吐不出象牙的白痴啊。”
　　芙萝蕾缇雅一面因宿醉引起的头痛而分神，一面看着显示在笔记型电脑荧幕上的人像照片这么说。
　　她并不是在没有其他人的士官室里自言自语，笔记型电脑也开启了语音交谈的应用程式。
　　交谈的对象不是军方人士，而是在“本国”经手外交关系的政治人物亲信……“表面上是这么回事”。也就是说，这次的问题已经麻烦到需要这种人介入的程度了。
　　语音交谈的对象以老气的声音说：
　　‘原本，在肯定所有宗教的“信心组织”当中，最吃亏的就是十字教体系的势力。毕竟，一旦“旧时代的宗教复兴”，他们原本实质统治的土地和人口就会相对遭到瓜分，担心势力弱化的声音自然也会跟着出现。’
　　正确说来，这是“恢复为原有的体制”，而不是“剥夺他们的力量”，但过了两千多年的时间，他们已经没有这种概念了。
　　芙萝蕾缇雅叼着细长的烟管，说：
　　“……因此，一名害怕‘弱化’的枢机主教大人便率领军队大闹天下，挑起和希腊体系势力的内战，反而被打得溃不成军是吧。”
　　‘用说的就是这么简单，但实际上却有超过五○○○人因此而死亡。因为这是一场脱离了干净战争范畴的战斗。甚至，还有很多“安全国”的老百姓被那个家伙的“失言”煽动，凭着一股冲动赶赴战场。’
　　“而欧得尼克对此的声明竟是‘我只是表示我的意见而已。听见这些话的人要作何解释是自己的责任’啊。简直鬼扯。”
　　具有权威的人，话语具备着相对的扩张性及责任。
　　不懂这一点的白痴在战争时期中接连说些未经思虑的话，会发生什么事情其实很明显。
　　欧得尼克因一时的灵感脱口而出的一连串失言，将军方、民众都要得团团转，制造出大量的死者。而每次被追究责任时，为了搪塞，他又会扯出一堆新的失言，可以说是一台音量会呈等比成长的有害扩音器。
　　如果没有权限的话他其实和看棒球转播时批评选手的大叔没两样，但一个具备的力量足以推动国家的人这么做，情况就不同了。
　　‘根据十字教体系势力的“说法”，这次的事件全都是罗伊伯兹·欧得尼克枢机主教的独断及脱序言行所造成的，看来是想藉此躲过来自“信心组织中央”的追究。十字教体系势力已经将他除名，也认可“中央”提议的，派出华尔琪丽雅的做法。’
　　“所以，无路可走的老人又开始胡乱叫嚣了。”
　　‘大概是无论如何都想躲过华尔琪丽雅的刺客吧。从他在罗雅提地方的时候开始就一直是这样。”
　　“话虽如此……说什么，‘正统王国’的国王与骑士的仪式使用的是十字教体系的方式，因此‘正统王国’尽是十字教体系势力的朋友……真的会有人听信这种梦话吗？”
　　‘如果真有白痴照单全收的话当然是应该赶快送到医院去，但是有很多人想利用这种状况也是事实。就是那些想制造引发小规模争端的契机，藉此让OBJECT发生冲突的家伙。’
　　普当然，就算是干净的战争，OBJECT对抗OBJECT的战斗还是得花钱。
　　收支能够保持平衡才叫战争，如果办不到的话﹒干净的状况很可能会瓦解。
　　老气的声音说：
　　‘站在我们的立场，也不希望被那个枢机主教的胡言乱语要得团团转却得不到任何好处。即使无法避免和“信心组织”发生冲突，也应该利用在更有意义的目的上才对。’
　　“那么。”
　　‘尽快让那个扰人的噪音产生装置安静下来。给你们三天。只要是能够透过DNA鉴定身分的状态，无论损伤多严重都无所谓。’
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“结果，之前的圣诞假期，也是照着‘高层’那些人的作战在走啊。”
　　库温瑟与贺维亚在“贝比麦格农”的修护厂聊着这种话题。
　　表情依然没什么变化的公主殿下也在一旁听着他们聊天。
　　“引发问题的欧得尼克枢机主教，曾经和罗雅提地方的鬣狗集团接触过。从之前我们解决掉的那队人马的藏身处搜出了几笔相关资料，所以这点很肯定。”
　　“可是这又是为什么？我印象中的枢机主教都很洁癖耶，这种人会和在重建中的大洋洲从旁做些强盗所为的人接触吗？”
　　“他想干嘛就没人知道了。再说，那个爱惊扰人的欧得尼克最终是为了什么目的而一路逃亡，也一样无法掌握……如果说只是想留住一条小命才四处逃窜也很有可能。”
　　贺维亚意兴阑珊地说：
　　“不过，搞不好他是想用鬣狗集团来对抗‘信心组织’的华尔琪丽雅也说不定。那些死神可怕归可怕，终究是血肉之躯，和OBJECT不同。利用鬣狗集团是为了躲过华尔琪丽雅的可能性并不是零。”
　　事实上在华尔琪丽雅和鬣狗集团发生冲突之前，库温瑟他们“正统王国”军便着手排除鬣狗集团了。
　　既然欧得尼克没有在那时变成黑炭，可见这位枢机主教在袭击之前便察觉到征兆先逃走了。
　　“……华尔琪丽雅之前也在罗雅提地方活动，看来终究还是让他逃掉了啊。”
　　“大概是这样吧。离开了岛上的欧得尼克，应该会想逃往因重建而一团混乱的大洋洲吧。大洋洲有多国部队交错往来，和其他地区不同，是不利于‘单一组织’行动的地方……他大概是想先在大洋洲销声匿迹，然后再逃往其他属意的地方吧。”
　　库温瑟背靠着大型器材说道：
　　“可是，在那之前，我们的部队已经占据了大洋洲的东北端……也就是欧得尼克预计要登陆的地点。这样一来不要说销声匿迹，在登陆之前就会从正面被轰爆了。欧得尼克不久前才接触过的鬣狗部队被我们杀得片甲不留，他应该也相当警戒吧。于是目标在慌乱之余，和咱们的高层预料的一样，只能沿着海路北上了啊。”
　　这位罗伊伯兹·欧得尼克，目前包了一艘民间船只，逃往比大洋洲和罗雅提还要北边的索罗门地方海域。
　　“……之所以不用飞机大概是害怕对空雷射吧，但无论如何最后的结果都一样。OBJECT可以在海上用时速五○○公里以上的速度冲刺。即使他包的船是高速的水翼船，还是逃不掉。”
　　这时，公主殿下插话了。
　　“对了，库温瑟。”
　　“干嘛。”
　　公主殿下指着修护厂的一角问道，表情变也没变。
　　“……为什么贺维亚要一边说话一边在墙上写满密密麻麻的诅咒词句啊？”
　　“不，这我也不是……”
　　“别想说你不是很清楚！”
　　贺维亚瞪着库温瑟大叫，几乎要冲过去揪住他。
　　“我听说了！当我为了拯救大洋洲和部队脱离危机而艰苦奋斗的时候，你这个家伙在搞什么啊？又自己一个人碰上那种令人羡慕的遭遇！爆乳迷你裙比基尼圣诞女孩是怎样啊混帐咧！”
　　然而库温瑟回想起那天的事情，目光微微出了神。
　　“……从某方面来说，那也是一种地狱啊。”
　　“这是什么没有面包不会吃蛋糕的理论啊你这家伙！有刺客——！护驾护驾——！”
　　贺维亚照着套路喊了一遍之后，大概是因为总算发现这样并没有抹灭他最根本的空虚感吧，心情反而低落了三倍。
　　而不知为何，公主殿下似乎也有点小不愉快，但这两个傻瓜当然没有发现。
　　“……老实说，我还以为这次的英雄是我咧。我完全就是最发光发热的一个啊。想想，用来杀修护兵的巡弋飞弹，这手法不是跟我们在罗雅提地方搞坏大型电脑让他们无法运用OBJECT的做法很像吗。所以这件事在背地里绝对和‘资本企业’的‘深度光学’那些人有关，我还觉得一部伟大的故事正要就此展开咧！但是冷静想想实在是太奇怪了！因为没有半个美少女出现啊！只有那个叫什么罗伊斯的中年大叔！喂你对这种选角失误有什么看法？”
　　这时，无线电发出了电子声。
　　不是库温瑟与贺维亚用的无线电。
　　是公主殿下的紧急出动用无线电，相当小巧且昂贵。
　　“什么事？”
　　‘情况有变。原本我们预计是要沿着索罗门地方海域北上追击欧得尼克那个扰人的家伙，但“资本企业”的OBJECT出现，挡住了我们的前进路线。’
　　库温瑟与贺维亚互看了一眼。
　　‘是“客户安全公司”的第三世代，“深度光学”……我原本就觉得不久之后可能会和他们打起来，但选在这种时机太奇怪了。搞不好，他们和罗伊伯兹·欧得尼克之间有所联系也有可能。’
　　“计划有什么变更？”
　　‘原本打算请公主殿下追击我们的目标欧得尼克，但是现在要改成和“深度光学”正面对决了。我会另外组织一支队伍去对付欧得尼克……不过这个部分等到战前简报会议再说。’
　　库温瑟心里有个疑问，所以顺便问了一下：
　　“果然，芙萝蕾缇雅也认为‘深度光学’来妨碍我们是有除了单纯的私人恩怨以外的目的吗？”
　　他一问，无线电另外一边突然传来“乒乒乓！”的奇妙声响。
　　听起来像是坐在位子上想往后退，结果一个没弄好向后翻倒了似的。
　　‘……库、库温瑟……你在那边啊？’
　　“芙萝蕾缇雅？你到底是怎……”
　　‘够了！别再说了！’
　　不知为何，芙萝曹缇雅像是要后发制人似地大叫：
　　‘忘了昨天的事情吧！老实说，我完全没有记忆根本不知道自己说过什么，但是根据周遭人士的反应就能推测出肯定相当严重！所以别再说任何一个字了！’
　　又喜又羞的脸红对话。贺维亚听了终于冲破了忍耐的极限，握拳揍向库温瑟。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　库温瑟利用战前简报会议开始前的短暂时间，翻阅科学杂志。
　　修护兵婆婆看了，语带厌烦地说：
　　“你有时间看那种东西的话，不如从实际的OBJECT上面学习。”
　　“因为我最近有点定性不足。”
　　“？”
　　见婆婆一脸讶异，库温瑟便翻了几页科学杂志给她看。
　　“上面在介绍‘资本企业’的液体棱镜技术。这种技术在‘正统王国’还没有实际运用在武器上面对吧。听说开发成功的话雷射光系列的武器能够大幅提升威力。”
　　“研究本身在‘正统王国’也相当有进展啊。在雷射式轨道电梯之类的设备上已经很常见了。用来将多个激发装置发射出来的雷射汇聚到同一个方向。”
　　“咦？技术本身我们也有喔？”
　　“在不需要像OBJECT一样进行高速战斗的领域是有。”
　　婆婆意兴阑珊地说
　　“所谓的液体棱镜，就是装满特殊溶液的透明容器。容器内侧贴满了电极，透过界面电化学的方法加以控制，使溶液的浓度产生人为的差异，利用这种浓淡差异造成光线折射。”
　　“是喔。这和高速战斗有什么关系？”
　　“急速回旋时产生强大的惯性力，会搅动液体棱镜的溶液。好不容易以人工方式使容器内的浓度产生偏差，这样一来又会变成均匀的状态了。所以会进行高速战斗、会因炮击的冲击而晃动容器的OBJECT很难搭载这种技术。”
　　其他问题像是雷射光通过时产生的高温也会搅拌溶液，婆婆只有简单带过。
　　“‘资本企业’的科技最重要的不是液体棱镜技术本身，而是让液体棱镜免受外在影响的技术，比如说抗冲击、抗高温等等。”
　　比方说雷射震动侦测啦急速冷却啦卡匣式系统等等，这些婆婆也只是稍微提了一下。
　　“……话虽如此，搭载了液体棱镜的OBJECT，即使完全应用了这些技术，战斗套路还是相当有限。应该会避免像咱们的公主殿下那种高速战斗吧。也就是说，派得上用场的情况很有限。至少在我们这个部队是没有用的技术。”
　　“……事情想要面面俱到还真难啊。”
　　“没有任何风险的话早就普及到全世界啦。应该说，会刊在科学杂志上就表示这些资讯不过是‘全面公开也无所谓的程度’罢了。与其看那种杂志，不如去参观修护厂还比较有意义吧？”
　　“谁叫我生性喜欢找捷径。”
　　库温瑟一面感叹，一面站了起来。
　　到头来，今天还是只能脚踏实地用功学习了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　战前简报会议开始了。
　　芙萝蕾缇雅操作投影机打出索罗门地方的海图，然后又追加了几个箭头，同时开了口：
　　“这次最重要的目的，是打倒正在北上索罗门地方海域的罗伊伯兹·欧得尼克。作战中所有的行动都要回归到这个目的上，大家别忘了。”
　　说到这里，大洋洲东北角和欧得尼克的船之间的线上，插进了一个巨大的影子。
　　“在这样的状况下，现在最麻烦的，就是‘资本企业’军的‘深度光学’。它的布阵阻挡了我们的行动，不先设法处置，我们就无法对逃走中的欧得尼克给予致命的一击。因此，我们的主力‘贝比麦格农’只能用来对付‘深度光学’了。”
　　贺维亚问：
　　“我们是要待命到公主殿下把‘深度光学’变成海里的碎屑？还是趁公主殿下拖住敌人的时候绕一大圈追击欧得尼克之类的？”
　　“我是很想这么做，但是没时间了。”
　　芙萝蕾缇雅又在欧得尼克的船只西方，追加了一个记号。
　　“一艘所属不明的潜水艇正在上浮。到底是‘深度光学’的部队，或者是欧得尼克的势力还有残存分子，这点并不清楚……可是一旦欧得尼克的船和这艘潜水艇会合了，事情恐怕会变得更麻烦。”
　　“叫我们在那之前解决掉他啊……可是，要怎么做？”
　　听见库温瑟的声音，芙萝蕾缇雅的肩膀微微一紧，但还是靠自制力克服了。
　　“正如我刚才所说，公主殿下要和‘深度光学’开战。’
　　芙萝蕾缇雅沿着最短路线的箭头，又画了另外一道箭头。
　　“……但是，海绝非平面。我要你们组成一支分遣队，从海中深处潜水前进，沿着最短路线直线前进。以现状来说，大概只有这个办法能逮到欧得尼克了。另外……”
　　说着，芙萝蕾缇雅在欧得尼克的位置再往北的海域画了一个大圆圈。
　　“作战区域的北方不远处，有我们‘正统王国’出资的海洋贵金属采集工厂。简单说来，就是用细致的滤网筛出溶解在海水里的金属之后加以浓缩的设施。‘高层’很担心这次的战斗会让我们失去贵重的钨矿来源。各位要牢牢记住这一点。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　装上海战用浮筒的“贝比麦格农”，从大洋洲地方东北角沿着珊瑚海北上。
　　前往欧得尼克逃亡的目的地索罗门地方的路线上，有“资本企业”的“深度光学”等在前方，挡住了去路。
　　如假包换的战争、你死我活的拚斗……然而如同过去的多次战争一般，驾驶着OBJECT的她们，彼此一句话都没有说。她们甚至连敌机里的人是男是女都不知道。
　　这样的战斗，说得好听一点叫干净，说得难听一点叫空虚。
　　双方隔着约莫一○公里的距离对峙。
　　‘虽然谍报部之前就对“深度光学”做过非正式的侦察活动，但是收集到的情报并不充分。别跟得太紧。随时都要以回避为优先。’
　　“收到。”
　　公主殿下才刚说完。
　　“深度光学”便有了动作。
　　一○公里圈。
　　以OBJECT之间的战斗来说算是勉强可及，对方在这样的距离之下发射了颜色纯白、来势凌厉的雷射炮。
　　“……？”
　　公主殿下靠瞄准用镜头之类细微的动作，看出对方即将开火，勉强采取了回避行动。
　　闪光过后，爆炸声随即响起。
　　是因为雷射烧灼空气中的灰尘与水分产生了庞大的热能，使得空气爆炸性地膨胀所引起。
　　“深度光学”的球型主体正下方有八只脚向外扩展，是一架形状特殊的OBJECT。八只脚全部都具备了气垫装置的功能，即使海面波涛汹涌也能够正确保持水平。
　　至于主炮，“深度光学”的右侧上方装了一门巨大的雷射炮。而且球型主体上还设置了八支粗径的圆筒，以主炮的底座为中心，如时钟的数字盘般排列。大概具备某种功能，能够汇聚那八支圆筒产生的能量吧。
　　在战前简报会议上看到的影片里，可以看到后方还有某种巨大的组件，而且有两个，大概是冷却装置之类的吧。
　　除此之外，还有无数的透镜有如麦田圈般不自然地排列在球体前方，给人一种阴森的印象。
　　‘别退缩。对手的主炮是雷射炮！距离会造成威力衰退但速度依然不变。不靠近的话会陷入不利的是我们！’
　　“我知道……！”
　　好不容易躲过第一炮，公主殿下操纵“贝比麦格农”，顺势向前冲了出去。
　　同时主炮悬臂也动了。
　　“贝比麦格农”能够配合状况改变主炮的发射方式。公主殿下旋转了仿佛左轮手枪般的炮管后方部分。选择的果然是和“深度光学”一样的雷射炮。
　　她毫不犹豫地开火。
　　“深度光学”也即刻做出反应。
　　但是回避速度很慢。只有“贝比麦格农”的一半左右。那样应该躲不过才对，但……
　　‘什么……？’
　　“……”
　　在众目睽睽之下，公主殿下发射的雷射炮的轨道突然扭曲了。雷射远离“深度光学”，飞向空无一物的天空。
　　“……雷射造成的热度，改变了空气中的折射率……！”
　　‘糟糕。对方连这个都用超级电脑在计算吗……？’
　　公主旋转炮管的后方部分，接着选择了线圈炮。
　　线圈炮是直接发射金属制的炮弹，空气中的热度等状况造成的影响很轻微。
　　七门主炮同时开火。
　　“深度光学”的回避速度依然不快，光如果只是照这个轨道走的话会有半架机身被挖开。
　　然而——
　　“滋啪叽——！！！”
　　一阵全白的闪光迸射而出，发出剧烈的声响。
　　“又来了？炮弹在快要打中‘深度光学’的时候转了弯？”
　　‘是用主炮以外的小型雷射炮集中炮火吧，在炮弹侧面造成伤痕对空气阻力形成不良影响，扭曲了炮弹的轨道！’
　　说起来，算是一种雷射格档器吧。
　　这也是聚集了几十门以光速发射的武器才能够办得到的花招。
　　公主殿下接连又发射了好几发线圈炮，但雷射格档器依然精准。尽管距离上限制在一~三公里的范围内，相当惊险，但看来要以金属制的炮弹对它造成伤害似乎很困难。
　　对方也发射了声势凌厉的雷射炮。
　　在双方展开超重量级炮击战的同时，公主殿下持续冷静地分析。
　　[[IMG,0df763ca1ce50a8de29f11398c18c19a,400,653,67622]]
　　就在这个时候。
　　雷射格档器弹开了一颗线圈炮的巨大炮弹，落在距离“深度光学”不远的海中。
　　（无法连炮弹弹开的方向也正确控制吗……？）
　　随着爆炸般飞溅的水花，“深度光学”几乎要翻了过去；然而就在这个时候，发生了奇怪的现象。
　　它以明显异于原本重心的不自然动作恢复了平衡，简直就像不倒翁一样。
　　‘从球型主体浮起来的那一侧确认到高功率的雷射。原理是令空气爆炸式地膨胀，藉由那股力道硬是抑制住机体的倾斜吧。倾斜到七~八○度大概都还能够照常站起来。’
　　照这样看来，“深度光学”似乎是重视稳定性的机体。
　　停在一个地方，发射准确而强力的雷射炮。即使牺牲速度也要降低主炮发生机能失常的机率，可以推测出设计理念是放弃“机体的动作”而靠“雷射的速度”在战场上保持速度方面的优势。
　　（……库温瑟等人看见了，大概又会很兴奋吧。）
　　“既然如此，‘深度光学’本身的瞬间爆发力应该不怎样。”
　　‘最高速度或许不差，但可能无法猛烈地加速。雷射的相关零组件很纤细。它可能得要顾虑自己的动作或是伴随产生的惯性力会破坏器材。’
　　也就是说——
　　“贴近之后连续攻击就能压制它！”
　　公主殿下大喊之后，一口气推进“贝比麦格农”。
　　主炮无论选用雷射炮或是线圈炮都会遭到敌方干扰，但是“贝比麦格农”还有另外一张王牌。
　　低稳定式电浆炮。
　　“深度光学”发射的主炮，能够从发射前的动作看出时机加以回避。再来只要在自己被干掉之前接连发射七门主炮持续猛攻，就能击沉“深度光学”了。
　　公主殿下原本是这么想的。
　　（那是什么……？）
　　但这时候产生了一个疑问。
　　公主殿下是透过对方开火前感应器、镜头、炮管等部分的细微动作判断发射时机采取回避动作。尤其是对付像这次的对手“深度光学”所使用的雷射炮，等到确认对方开火之后根本无法回避。如果想回避可得推翻相对论才行。
　　然而，正是因为如此，才让公主殿下觉得不太对劲。
　　她能够确实躲过主炮的雷射。也能够藉由镜头和感应器细微的动作来做出判断。
　　尽管如此。
　　位于“深度光学”机体前方的、那些排列有如麦田圈一般的透镜，却完全没有动。
　　如果不是单纯的故障或虚张声势，就是它还留有某种王牌。
　　“啾！”
　　就在这个时候，“深度光学”前方的透镜同时有了些微的动作。
　　（要来了……！）
　　公主殿下集中全副精神。
　　她认为，那是“某种能够极度提升命中精准度的系统”。因此，她分散了攻击方面的注意力，而偏重于回避动作。
　　但，她的预测是错的。
　　
　　
　　无声无息地。
　　突然间，“深度光学”变多了。
　　
　　
　　（什么……？）
　　总共一○架。
　　看着突然出现、呈横向排列的大量“深度光学”，公主殿下的思考瞬间停滞。
　　（不对，不是“深度光学”变多了。）
　　“它用了3D立体影像？”
　　如果只是普通的伪装影像便不成问题。“贝比麦格农”使用了好几种锁定方式，可以透过红外线、紫外线感应器来判断真假。
　　
　　[[IMG,2c933c7e7af5bea3ec8b6519da458c12,400,673,112633]]
　　但是。
　　（……锁定的游标对那十架全部都有反应……？我懂了，对方同时也用了“红外线”和“紫外线”来蒙骗我的电脑！）
　　公主殿下刚这么想，眼前的影像大幅晃动。
　　“深度光学”果然只有一架。
　　它已经移动到别的地方，原本的位置上的是“深度光学”的虚像，手法真是相当阴险。
　　精细的3D影像，加上能够扰乱其他感应器的光学干扰。公主殿下是根据荧幕上的资讯来判断外面的状况，对她而言这和奇妙的幻术具有同等的效果。
　　而且——
　　（糟糕，慢了一步……？）
　　无论是骗术还是什么，失去判断依据总是吃大亏。
　　公主殿下不顾强烈的惯性力对自己会有多难受，连忙朝旁边紧急回避，但“深度光学”发射的、威力相当于八门主炮的聚光雷射炮，将“贝比麦格农”的其中一支主炮悬臂像拉糖花般给毁掉了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　‘可恶，他们应用了使用绕射波的3D影像技术是吧！原理本身和市售的立体投影机所使用的一样，但是没想到竟然能配合OBJECT的镜头调整显示那种裸视3D影像……对方应该是配合OBJBCT的镜头数量制作绕射波的影像资料，所以关掉部分镜头的运作或许能够得到“不自然的影像”……但是对方应该也会从镜头细微的动作来确认是否在运作，立刻重新制作对应的影像！’
　　光是听军用无线电里错纵的讯息，就能感受到事态有多严重。
　　‘连“红外线”和“紫外线”的锁定功能也都中招了！’
　　‘用电波锁定！别光靠光学资讯！参考雷达来确认真假！’
　　‘雷达也很奇怪……！多了很多光点！’
　　‘该死，光和电波广义上都是电磁波，所以全部都能够应对是吗？对方每次发射主炮，爆发性地膨胀的空气就会形成障壁，用搜索麦克风和声纳的话也会被挡下来……！’
　　一艘小型船只停在作战区域南方的海域，贺维亚在船上听见这些通讯，不禁朝奋战中的“贝比麦格农”的方向看了过去……感受到一阵眩晕。
　　贺维亚扶着扶手，说：
　　“呜恶、可恶……那种东西看起来真的会像逼真的3D影像吗？从我们这边看过去只像是机体上多了某种克苏鲁风格的极光似的。”
　　“那应该和利用绕射波刻意将右眼用和左眼用的影像硬是重叠在一起制造‘偏差’是一样的方式吧。从公主殿下所在的正面以外的地方看过去‘偏差’也无法有效产生作用……再说，那本来就不是给肉眼看的，而是针对OBJECT的大量镜头制造‘偏差’，所以我们人类看了也只会产生混乱罢了。”
　　“混帐，这样不如看我在大洋洲看到的‘情报同盟’偶像歌手ELITE影片还好多了。”
　　“难得有那么大的装置，真想用来看脱衣舞。”
　　但是库温瑟和贺维亚也没空废话了。
　　从平常的军服换成了黑色潜水装的“分遣队”，一个接着一个从小型船只上跳进海中。
　　他们要从这里钻过两架OBJECT的激战区下方，追赶正在逃往前方的欧得尼克。
　　‘……混帐。如果用太大台的潜水艇接近会被“深度光学”发现这个我懂，但是欧得尼克搭的船离这里有二○公里以上吧。这种距离根本不该叫活人克服吧？’
　　‘再说，一群浑身汗臭的男人再怎么游画面也不会多好看。’
　　库温瑟他们背着氧气筒，脚上穿着树脂制的蛙鞋。不过，再怎么说也不可能光靠这些装备前往欧得尼克身边。他们抓着水中推进器作为动力。简单来说，就是一块装了巨大马达的浮板。
　　在电气动力的支援下，包含库温瑟与贺维亚在内为数约一○名左右的分遣队正在海中前进。
　　蔚蓝澄澈的海水，珊瑚之间还可以看见热带鱼。如果是在平时，这样的景象出现在眼前应该颇令人感动，但现在他们根本无暇顾及这些。
　　尽管有电气动力的辅助，长时间在海中前进依然让他们觉得对于时间的感受越来越模糊。
　　无法直接看见目标，就连前进的方向都必须有指南针辅助才搞得清楚。
　　然而他们所处的环境并非闲适的摇篮。众人可以感受到死亡的风险随时都紧紧贴在自己的背上。如果这样的沉默持续太久的话很有可能会造成精神失常。
　　就在这个时候。
　　众人的头上不时有巨大的影子掠过，遮蔽太阳光。
　　用不着说，那些当然是巨大的OBJECT造成的。“深度光学”用的是以气垫装置为中心的推进系统，也没有底盘重锚，因此对海中的干涉程度相当轻微。尽管如此，尖锐刺人的震动依然遍布库温瑟等人的全身。是它们在海上的炮击造成的余波，使整个海域的水体产生轻微的震动。
　　此外——
　　‘该死！公主殿下的海战用浮筒有底盘重锚对吧？海水完全都被乱搅一通了！’
　　‘前进前进！万一失去平衡，下场只会像卷进排水口的橡胶人偶一样！’
　　在这己方的杀伤力比敌人还高的情况之下，库温瑟等人仍然拚命追赶他们的目标欧得尼克。
　　“深度光学”无法侦测到海中的人类，或许是因为它是特化为反OBJECT武器的第三世代吧。
　　‘拜托。流弹千万别掉到这附近来啊。到时候这一带的海水突然沸腾的话我们可逃不掉。’
　　‘水体的轻微震动，会不会弄坏氧气筒的气阀或是水中推进器的马达啊？’
　　就在这个时候。
　　在众人头上的海面高速移动的“深度光学”发射了主炮。
　　雷射光本身从侧面是无法用肉眼观察到的。但是雷射会烧灼空气中的灰尘和水分，说来依然不算是适合直视的东西。
　　因此，库温瑟他们以游泳竞赛般的姿势，面朝下，看着海底向前游，但——
　　
　　
　　“滋——哗——！！！”
　　这样依然抵挡不了纯白的闪光刺进他们的眼睛。
　　
　　
　　‘……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　贯穿眼球、直达头盖骨内侧的剧痛，让库温瑟发出无意义的狂吼。
　　分不清上下。
　　有没有直接看到根本无关。光是间接射进眼中的光线，就能令血肉之躯丧失五感。
　　‘库温瑟……别放开水中推进器！顺着感觉前进！’
　　贺维亚的声音传进他耳中。
　　库温瑟重新抓好水中推进器，几乎是整个人扒在上面，这才让几近麻痹的脑袋重新认知到重力。
　　‘该死，毕竟直线距离不到一○○公尺嘛。面对装满雷射武器的怪物，这点间距果然不够。’
　　‘眼睛没事的话就帮忙搬其他同伴吧。好像有些运气不好的笨蛋正好抬头直视到了。有氧气筒所以是不会马上溺死，但是没人协助应该不太行吧。’
　　在贺维亚的催促之下，库温瑟抓住一名快要沉到海底的女子的手臂。大概是因为剧痛使然，她似乎发出某种惨叫，但库温瑟已经关掉了她的个人频道。听了也无济于事。
　　在众人遭遇如此惨状的现在，“贝比麦格农”与“深度光学”依然在海面上持续战斗。
　　‘我可不想再遭受这种没意义的余波践踏了。光学武器的负面影响只要拉开距离就能得到相当程度的缓冲。咱们还是快点离开战斗区域比较好。’
　　库温瑟等人组成的分遣队战战兢兢地潜水前进，总算是穿越了激战区。
　　不过穿过之后他们暂时还是没有探头离开海中。OBJECT的众多感应器不容小觑。至少也要将距离拉开到它“只能专注在公主殿下身上无暇处理喽啰”的程度才行。
　　‘贺维亚你看，那应该是欧得尼克的船吧！’
　　‘啧，潜水艇也靠得很近了！’
　　两人认为距离拉得够开了之后，开始朝海面上升。
　　他们拿开蛙镜，将氧气筒的管子从嘴里吐了出来，正好见到已经浮到海面的潜水艇里有人打开舱门，探出头来。一名年老的白人从看起来很昂贵的包租船上跳了下去，但是没有站稳，差点被海浪卷走，却还是设法想爬上潜水艇的机身。
　　“终于打到最后一洞了！”
　　“真想来个一杆进洞直接结束掉。”
　　但是距离还很远。
　　大概有一五○○公尺左右。
　　“混帐，距离还太远用步枪打不中！”
　　“贺维亚，反战车飞弹呢？”
　　“我就知道你会这么说。一杆进洞或许没办法但是比标准杆少三杆可能做得到。”
　　“不是比标准杆少三杆比较难吗？”
　　“但是一杆进洞比较容易让人感动嘛。”
　　两人插科打诨的同时，贺维亚拿出一个包了塑胶袋并且用大力胶带密封的筒状物，拆开外面的包材。这种类型的武器基本上不太怕水，但修正用的电脑和供火药废气用的排气孔如果进水了还是会受到影响。所以采取一些防水措施绝对不会吃亏。
　　贺维亚在直立踩水的状态下扛起飞弹发射器，任——
　　“可恶，海浪害我没办法瞄准！库温瑟，帮个忙，撑住我的腰！”
　　“不要啦！为什么我要在这么蔚蓝的海里和男人抱在一起啊！”
　　“你以为我喜欢这样啊！让那个爱惊扰人的枢机主教爬上潜水艇钻进舱门里的话别说比标准杆少三杆了，根本就是柏忌啦！到时候又会变成爆乳的训话时间了！不想这样的话就跟我合作！”
　　……被美女用军靴踩可能还好一点。库温瑟相当认真地这么觉得，但这也算是必要的牺牲。从正后方抱住他可能会有正面被飞弹的喷射烟烫到的危险，所以他从侧面靠了过去，撑住贺维亚的身体。
　　“准备好了没！你要撑好别让我翻过去喔！”
　　“赶快发射啦……不行，之后无论如何都要邀公主殿下来一趟海水浴洗掉这个回忆才行。”
　　“啪咻！！！”
　　带着压缩空气为了寻求逸散之处而乱窜所造成的巨响，爆裂物朝潜水艇飞了过去。
　　潜水艇原本的设计就是能够承受庞大的水压，并不会因为这种程度的攻击而沉没。
　　但为了接应欧得尼克而打开舱门却是个错误的决定。
　　船员看见有东西飞过来，连忙想关上舱门，但飞弹已经先刺进舱门正下方的船体上了。尽管爆炸声与冲击波迸射而出，金属制的舱门仍然承受住攻击，并未损坏。只是被爆炸的威力推挤而急遽关上的舱门，似乎完全没考虑到探出上半身的船员会变成怎样。
　　透过瞄准镜看见人体“被吃掉”的那一幕，贺维亚的表情略显扭曲。不过他的心地并没有善良到会因此而后悔。
　　“Lucky！一发命中！天才美形富豪贵族贺维亚少爷果然伟大！看来好像成功把欧得尼克那个家伙从潜水艇上剥下来啦。他掉进海里了。”
　　“潜水艇跑掉了。”
　　“大概是认为再介入也得不到好处了吧……该死，那个臭老头！运气也太好了吧，居然还能动！干嘛找我天才美形富豪贵族贺维亚少爷的麻烦啊！”
　　“比标准杆少三杆也不行啊……好歹让我们平标准杆吧。”
　　欧得尼克挥手向潜水艇求救，但黑色的船影似乎不打算回应他。
　　示意了好一阵子，那位枢机主教终究还是放弃了，拚命划动手脚朝别的方向前进。
　　“他在干嘛，自暴自弃啦？”
　　“不对，不是说作战区域北边不远的地方，有个‘正统王国’出资的海洋贵金属采集工厂吗？什么用很多滤网筛出溶在海水中的钨元素、加以浓缩的那个。”
　　“糟糕……这下糟了！这等于是进沙坑啊！那个设施被卷入战斗当中爆乳绝对会大发雷霆！”
　　“贺维亚，你不能用飞弹直接干掉那个老家伙吗？”
　　“在这种状况下我要怎么填弹啊。”
　　贺维亚重新戴上蛙镜和氧气管，抓着水中推进器。
　　“天下果然没有白吃的午餐。看来还是只能靠过去请他吃子弹了。”
　　“至少OBJECT不会往这边过来还算好了吧？虽然要把球打出沙坑好像很难，但至少能比标准杆少两杆。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　芙萝蕾缇雅在士官室里咬牙切齿。
　　高层对于讨伐罗伊伯兹·欧得尼克似乎是看待成和镇压鬣狗集团类似的任务，但实际上两者的本质完全不同。虽然不知道他用了什么手段，但是从他拢络了“资本企业”的“深度光学”那一刻起，这次的问题就从一般事件变成战争了。
　　不仅如此，“深度光学”还配备了能够阻碍己方回避行动的特殊障眼武器。
　　大量的分身。
　　利用绕射波制造出来的立体影像，还有扰乱各种锁定用感应器的光学干扰。
　　公主殿下的荧幕上出现了惊人的异常，和她共享情报的芙萝蕾缇雅等人也很清楚。
　　芙萝蕾缇雅联络了电子模拟部门，立刻开始思考对应手段。
　　“掌握到对方的障眼武器有什么特征了吗？”
　　‘目前只知道那可以任意发出七○种光波，而且能够随时改变波长！将多种波长的光波集中在空间内的一点，就能在利用一般的光波和绕射波使对方看见逼真的立体影像的同时，一举干扰使用红外线到紫外线等光学机器得到的锁定情报以及雷达等等的电波情报！’
　　模拟部门的通讯官继续说：
　　‘发射角度、距离皆不明！但是只要拉开距离，扩散的光波就会彼此干扰，因此应该只有在方圆几公里内有效才对！’
　　通讯官几乎是以尖叫的方式回答问题。
　　‘另外，一般的立体影像是由右眼和左眼的两种影像组合而成，而敌人的则是配合“贝比麦格农”的镜头数量来调整绕射波。只要刻意关闭众多镜头的一部分，“正确的影像”会产生紊乱，就能藉此判别真假，但……’
　　“对方也能够因应，透过镜头细微的动作立即判断哪个镜头是开着的，重新制作影像不是吗？”
　　‘而且判断间隔正在逐渐缩短！再这样下去对方将能够连续变更立体影像的参数，到时候可能无论如何调整镜头的功能也无法察觉任何一丝不自然之处！’
　　目前，公主殿下并没有完全上当。当然也是因为原本只有一架的OBJECT变成一○架这么多这种状况根本不可能就是了……总之公主殿下看穿了影像的真假，持续着战斗行动。
　　然而——
　　“只要混入了一％的虚假，就会连剩下的九九％也无法信任。”
　　‘目前的虚假影像还很容易判别，但是在习惯了这种影像之后，万一混进了“几乎无法分辨与实物之间有何差别”的虚假影像，公主殿下被对方趁虚而入的风险就会变得更大！’
　　而显示虚像的时间也一直慢慢地在变长。
　　是否能够看穿虚像也很重要，但在那之前，对方一直使用虚像也是个问题。
　　“……目前是在明知道各种感应器有障碍的前提下事先采取行动，勉强应对着攻击，但是等到连这样都来不及的时候就会被正面射穿……”
　　障眼武器在方圆数公里的范围内才能够发挥最大的功效。那么，只要退到这个范围之外进行炮击，就能够脱离眼前的威胁。
　　但是——
　　（……不行。在一○公里圈外最近的距离发射的第一炮，轻轻松松就被扭曲了。现在的五公里圈对公主殿下来说也是最容易解决对手的距离，更何况“深度光学”也不可能放过目前的优势。想逃的话它一定会设法紧紧咬住。）
　　‘用步兵的摄影机或卫星和OBJECT连线，提供“其他视角”如何？’
　　“那样会有些微的延迟和杂讯，跟不上那种高速战斗的速度！”
　　无计可施。
　　既不是攻击用的炮台，也不是防御用的装甲。是种更加不同的东西，让第三七机动修护大队陷入了绝境。
　　就在这个时候。
　　“……？”
　　芙萝蕾缇雅皱眉。
　　现在正是“深度光学”应该拉近距离发动连续攻击的时候才对，它却停留在原地开始转为零星的炮击。显然放掉了大好机会。不仅如此，它更积极地开始后退，拉开了和公主殿下之间的距离。
　　这应该不是无意义的行为。
　　（怎么了。在这种时候故意放弃主导权往后退，有什么好处……）
　　“深度光学”的后方。
　　北方。
　　在战斗区域的那一头，是……
　　
　　
　　8
　　
　　
　　尽管有“正统王国”出资，索罗门地方本身在大洋洲军事国独裁政权造成的混乱之中，长久以来都被当成是“空白地带”。也就是说没有专门防卫这里的OBJECT。就连海洋贵金属采集工厂也是，只有在政情不稳定的时候会有OBJECT被派遣到这里来，并没有专职的防卫部队配置在这个设施。
　　罗伊伯兹·欧得尼克，游到了这样的设施。
　　工厂本身很像养殖用的设施。设施整个漂在海上，有八成以上都划分成一○公尺见方的正方形“框架”。强化塑胶制的框架上绑了好几个大铁桶增加浮力。而框架的内侧吊了几百条床单般的滤网垂在海中，用这种方式筛取溶解在海水中的钨元素。
　　“噗啊……恶哈……！咳咳！”
　　欧得尼克抵达的地点﹒是设施最外侧的“框架”。
　　工厂的一名男性作业员靠了过去，瞬间烦恼了一下该救助这个老人还是该立刻通报，但欧得尼克拿出手枪抵着他，他就连尖叫都没办法了。
　　“……有直升机吗？”
　　老人说，眼球充满血丝。
　　“快艇也好什么都好。总之有没有交通工具？我必须立刻离开这里才行。周围都是‘空白地带’。没错，只要先混到里面去消除我的踪迹……”
　　这时，尖锐的枪声打断了欧得尼克的思绪。
　　附近的一个框架上的大铁桶开了一个洞。
　　在距离老人五百公尺外的海上，库温瑟忍不住大叫：
　　“贺维亚，你枪法很烂耶！”
　　“有海浪在摇又只能踩水，下盘这么不稳是要怎么瞄准啦？你这混帐！”
　　两人的目标似乎决定要射杀可能妨碍他行动的作业员。
　　库温瑟从背上的背包里拿出塑胶炸弹“HANDAXE”，同时大声疾呼。
　　“快跳！”
　　作业员听到便反射性地扑向“框架”内侧，而欧得尼克却不以为意，朝海面开枪。
　　于是，库温瑟便将插了电子引信的“HAN∪AXE]丢了过去。
　　正如贺维亚所说，在直立踩水的状态下，下盘相当不稳。库温瑟是想使尽力气抛掷出去，但实际上炸弹只飞了五○公尺不到。
　　尽管如此库温瑟还是按下了无线电的开关。
　　“砰！”的一声，爆炸声大作，让照理来说不会被爆炸波及的欧得尼克趴了下来。
　　这记攻击的目的原本就是心理效果，而非杀伤力。
　　欧得尼克看起来不像会在战场上冲锋陷阵的人。无法掌握爆炸的危险范围的他，由于冲击波对他的皮肤及耳朵造成了一定程度的痛楚，因此连忙选择了躲避。
　　他瞪着两人，一面（明知道在这个距离下打不中还是）拿着手枪零星朝两人开枪，一面跳过一个又一个的“框架”。大概是因为以现状来说没有东西可以掩护，所以认为在正式展开枪战之前必须先做好准备吧。
　　工厂有八成是“框架”，但剩下两成就不同了。
　　“上岸的时候最危险了。即使只是小手枪，瞄准毫无防备的地方一样可以让我们完蛋。”
　　“我们有氧气筒和水中推进器耶。潜深一点，以海水为盾吧。”
　　库温瑟他们在海中悄悄前进。四方型“框架”的内侧，挂着宽一公尺，长数十公尺的薄布，纵横排列。挂满了“框架”的容积，简直会让人误以为是一根四角柱。尽管多少会随波浪摇动，却还是直挺挺地几乎维持着垂直，想必是因为下方挂着重锤吧。
　　‘（……好壮观啊。这些像铝箔纸一样闪闪发亮的，全部都是钨吗？感觉一张滤网就可以打造出一间中型汽车工厂的所有作业机械了。）’
　　‘（……哼。贺维亚大帅哥的侧脸真是连自己看了都觉得耀眼不已。）’
　　‘（……呿。多到我都想拿一点回去当纪念品了。）’
　　另一方面，欧得尼克跑过“框架”外侧的通道，踏进了钢铁搭建而成的设施。严格说来，这个设施也建造在一个当作海上机场使用的巨大浮筒上。
　　（……硬碰硬我八成没有胜算。）
　　前枢机主教老实地这么想。
　　毕竟对手是职业军人，而且有全球势力的全面支援。使用的装备和手上的弹药数量都差上一大截。一个浑身湿透的老人光靠一把手枪怎么能与之抗衡。
　　潜水艇也抛弃了他。
　　追根究柢，拚命想找出一条逃出生天之路，这个行为本身就已经和象征神圣及正义的“枢机主教”这个头衔搭不在一起了。
　　（……我一直都是正确的。总是在正确的一方。）
　　如此正确的人，却和面不改色地攻击民间运输队及货物集散设施的鬣狗集团携手合作。
　　（放任希腊势力扩大下去，十字教的领土·资金·人员·文化，这些东西都会逐渐被夺走。我是为了避免这种事情发生才挺身而出的啊。）
　　为了躲避华尔琪丽雅而四处大唱“正统王国”是同伴的言论，还和“资本企业”私通，在南海引发了真正的战争。
　　（我的行为应该是“信心组织”的历史上光辉灿烂的一页！众人应该赞美我，应该对我怀抱敬畏之心才对！这是理所当然的。若非如此才奇怪！没错，太奇怪了，太不合理了！一切的一切都是！）
　　而现在。
　　欧得尼克被己方的潜水艇抛弃、拿枪抵着在工厂工作的一般民众、只是为了保住自己的小命而在海上的死胡同里四处奔波。
　　但是，老人尽己所能不去面对如此悲惨的现实。
　　他的希望，尚未完全崩溃。
　　他手上还有王牌。只要有这张王牌在，“资本企业”的0BJECT就是他的同伴。
　　欧得尼克伸手操作可能是用来管制直升机或什么交通工具用的大型无线电，调整为“资本企业”军的频率。
　　当然，“无法使用加密技术的”的民间用无线电装置所发出的电波，在海中前进的库温瑟他们也能够轻易窃听。
　　是个曾经听过的声音。
　　嗓音略显老态，却是个严守纪律的坚定声音。
　　是两人在罗雅提地方碰上的那个指挥官。
　　‘欧得尼克枢机主教。你用的器材太危险了。为了和你通讯，我们也必须关闭加密的步骤。我们不是借了联络用的无线电给你吗？’
　　‘如果那能够正常使用的话，我也不会刻意用这种拐弯抹角的方法了！’
　　库温瑟他们已经抵达工厂的正下方。接着他们开始寻找一个能够安全探出身子的登陆地点。
　　‘叫OBJECT过来这里，越快越好！不是说好来自“正统王国”的追兵全部由你们负责的吗！那些家伙是从哪冒出来的啊。而且……’
　　‘枢机主教目前所在的工厂至今也还没遭到破坏，是吧？作战行动并不是全部都能够像纸上谈兵那么顺利。我们目前也正在依序解决该做的工作。’
　　库温瑟与贺维亚，在海中互看了一眼。
　　刚才的对话，听起来就像是他们一开始的计划就是要在战斗中波及这个工厂，藉以破坏采矿设施。
　　“听好了。”
　　不顾自己浑身湿透、没有余力想像触电的危险，罗伊伯兹·欧得尼克以几近歇斯底里的声音对着无线电的麦克风用力呐喊。
　　“如果我死在这里，你们就拿不到想要的东西了。别忘记这一点！”
　　‘你也是啊，空有方法却无法生产。请记住，我们双方的条件没有优劣之分。’
　　决定了登陆地点之后，贺维亚从步枪上取下瞄准镜当成潜望镜伸出海面确认四周，观察海上是否有人在监视。
　　库温瑟听了无线电的内容，忽然这么说：
　　‘……是白金。’
　　‘什么意思？’
　　‘欧得尼克一开始接触的鬣狗集团，会抢夺大洋洲产出的白金。而这次则是想要摧毁采集钨元素的工厂。既然如此，想得到的可能性就是……’
　　库温瑟稍微顿了一下，又说：
　　‘有个计划，是将碳原子和钨原子以人工方式结合，制造铂原子。名称叫做“电子数学财宝”。是一种将电子数量不足的不稳定原子与其他原子结合，藉此使其趋于稳定的技术……因为婆婆说有量产工业用白金的研究，所以我在军方资料库当中搜寻了许多资料。’
　　简单的说，就是组合完全不同种类的两种原子，合成出原本价格极为高昂之白金的技术。
　　‘钨虽然也是一种稀有金属，但价格不像白金那么高。’
　　‘他们是想利用那种合成技术大肆制造白金，同时妨碍其他产地企图哄抬价格。之所以想连钨矿采集场也一起毁掉，大概是想事先排除有类似想法的竞争者吧。’
　　在控制设施对外通讯的欧得尼克也在咬牙切齿。他不断让臼齿咯略作响，却仍旧拚命想抓住最后这条纤细的救命索。
　　纯粹透过金钱维系的关系。
　　老人也知道这有怎样的风险。
　　然而要和“资本企业”军交易，没有比这个更有效的王牌了。
　　“只要能够确保白金的生产体制，我就可以再次登上台面。一架OBJECT虽然要价超过五○亿美金，但简单的说就是凑到那么多资金就能够发动战争了。一定要从希腊势力手中，抢回我的领土。”
　　‘为了重新掌权不惜做到如此地步啊。枢机主教所说的制造技术是否抵触所谓神的“旨意”，在宗教会议上不是还没有定论吗？说这可能会有将杂质带进“神所创造的世界”的危险性。’
　　世界是否由神所创造，这点是大部分的宗教是否成立的一个相当重要的关键，通常都会认为各种物质必须依靠神的力量才得以出现。
　　人类制造出不存在于自然界中的物质是否得宜。
　　此举是否等同于将杂质带到神所创造的世界之中。
　　虽然有人提出这些疑虑，但是制造聚乙烯化合物或其他塑胶产物这种程度的东西，“信心组织”的“中央”也不会因此找麻烦。
　　即使是用氧原子和氢原子制造出水来，这也只是组合了“神所创造的世界的一部分”而得到的结果。所以这只是“神所创造的世界的延伸”，“中央”的想法也是这并未违反神的旨意。
　　‘……但是，“电子数学财宝”无法套用这个答案。并非组合原子和原子制造出分子，“电子数学财宝”是利用两个原子的电子数，组合原子和原子制造出原子，已经超脱了单纯的叠加。’
　　问题不只这样。
　　制造出来的不是完全的新物质而是已经存在的白金，这一点也是重要的因素。
　　‘严格的说来明明是钨和碳两种原子结合而成的物质，却扮演着和一个铂原子完全相同的角色。任何人都无法分辨的异物。这也就表示人在“神所创造的世界”的一部分埋进了人工物质，而且“神所创造的世界”还毫不怀疑地接纳了这种人工物质。这或许会比制造有害的新物质还要容易引来宗教层面的反弹啊。’
　　这和纯粹只是以人工方式重现自然环境，用碳原子加工而成的人造钻石不同。
　　原子的质与量都不同，却能够同以铂原子之姿存在于世。
　　单单制造出白金这种东西并非亵渎。
　　真正的亵渎，是能够制造出白金这件事，将由原子、分子组合而成的这整个世界在系统上有多么脆弱完全揭露了出来。
　　然而欧得尼克不假思索地回答。
　　其中与其说是具有坚固的信念，毋宁说是只看对自己有利部分的一种瞬间爆发力。
　　“这是为了再次聚集被那些野蛮人夺走的土地、财产、人民。没道理遭到责罚。”
　　‘即使有了足够的金钱，想制造OBJECT还有许多障碍得克服呢。’
　　“最坏的打算是即使得不到OBJECT也无所谓。你知道‘信心组织’的汇率是固定的吧？但为了因应浮动汇率的世界市场，在交易上会以钻石及白金优先于现金。”
　　‘经济分析师都说这是种多余的做法。’
　　“……希腊的主要浮动汇率是跟着白金在跑。只要白金暴跌，就会对他们的文化圈造成严重的混乱。贪心一点的话我是很想趁机以OBJECT攻打他们，但成功不必在我。”（吐槽：希腊表示咱的经济危机一直到远未来都没解决么……）
　　罗伊伯兹·欧得尼克狡猾地笑。
　　“他们扩张势力的方式那么强硬，到处结了不少仇。一旦白金的混乱削弱了他们的气势，其他势力就会一口气消灭他们了。”
　　在这个老人的死角，库温瑟他们正逐渐从海中接近设施。
　　两人选定登陆地点，双手抓住了巨大浮筒的边缘，但这时响起了一个尖锐的枪声。
　　浮筒的侧面飞掉了一小片。
　　两人连忙放开双手，再次躲到海中。
　　‘是怎样啊，混帐！刚才那不是欧得尼克开的枪！方向不对！’
　　透过摇晃的海面，无法确认远方的状况。但是把脸探出水面，又可能会遭到狙击。
　　子弹划开海水，带着有如长枪柄一般的大量气泡，穿过库温瑟他们身边不远处。
　　‘对方好像也还没掌握到我们的位置啊。’
　　库温瑟他们决定先离开现场，一面游泳，一面思考着目前的状况。
　　‘是欧得尼克的同伙来了吗？’
　　‘该不会是“资本企业”负责地上警备的家伙被派到这里来了吧。’
　　贺维亚上浮到海面附近，将步枪的瞄准镜伸到海水以外的地方。
　　他以此作为潜望镜，确认四周的状况。
　　‘……惨了。该死。好像不是“资本企业”的士兵。’
　　‘怎么回事？’
　　‘是华尔琪丽雅。有“信心组织”的精锐部队贴在工厂的“框架”上！’
　　库温瑟凑到贺维亚身边，贺维亚便将步枪上拆下来的瞄准镜递给了他。
　　他用自己的眼睛确认。
　　确实是有一群女子穿着他曾经看过的军服。华尔琪丽雅们并未完全爬到“框架”上、在上面奔跑。她们将双手手肘撑在“框架”固定身体，架着短距离狙击枪。
　　‘看来她们也知道上面没有掩蔽物会有风险啊。’
　　库温瑟将瞄准镜还给贺维亚，同时说。
　　‘可是为什么华尔琪丽雅会到这种地方来？因为同属“信心组织”，所以她们是和欧得尼克一国的吗？’
　　‘如果是这样的话事情会比碰上“资本企业”的士兵还要麻烦啊……’
　　贺维亚说到一半，又传出连续好几声枪响。
　　两人不禁身体一缩，但子弹似乎没有朝他们飞过来。
　　‘怎么了……？是在攻击其他的队友吗？’
　　‘不。不对……她们是在朝欧得尼克逃进去的那个巨大浮筒开枪！’
　　‘为什么？’
　　‘大概是在执行她们原本的业务吧。华尔琪丽雅是世界性的天罚集团，专门处死违反宗教规约的“神敌”。所以她们是代表“信心组织”来杀欧得尼克的！’
　　贺维亚一面检查装回步枪上的瞄准镜，一面说。
　　‘但是，敌人的敌人就是朋友这种天真的想法依然行不通。我们和华尔琪丽雅要的都是他的首级。再这样下去冲突是无法避免的！’
　　原本应该要杀同一个目标的双方，若是彼此争执只是给罗伊伯兹·欧得尼克机会而已。如果胡乱拖延时间，又有可能等到“资本企业”的士兵来护卫欧得尼克也说不定。
　　‘……’
　　库温瑟想了一会儿。
　　‘贺维亚，你的步枪借我一下。’
　　‘干嘛。你这个没受过狙击训练的家伙在这种状况下能成得了什么事啊！你以为对方拿的是短距离狙击枪在这种距离下就打不中啊？凭她们的技术足以要我们的命！’
　　‘不是啦。’
　　库温瑟摇摇头，说：
　　‘有个比子弹还要有效的方法。’
　　他说出所谓的“方法”之后，贺维亚果然面露难色。
　　‘不可能啦。我刚才也说过吧，敌人的敌人并不是朋友！她们的目标和我们是同一个。所以……’
　　‘交给我吧。’
　　明知道会全部泡汤，库温瑟还是在海中打开了野外求生工具组。
　　‘凡事都要讲求方法。反正把你的步枪借我就对了啦，贺维亚。’
　　
　　
　　9
　　
　　
　　贴在钨矿采集工厂上，带着少数部下，华尔琪丽雅的莎拉莎·格林西福特轻轻啧了一声。
　　（……没想到会在这种局面下撞见“正统王国”。）
　　罗伊伯兹·欧得尼克的失言已经是司空见惯的事情了，但这次牵扯到“正统王国”的事态，大概是有躲避华尔琪丽雅的意图吧……她是这么想的。
　　刻意扰乱盘面即将被将军的一连串发展，让“正统王国”和“信心组织”互相冲突，自己再趁隙顺利逃到安全地区去。
　　直接与OBJECT为敌的选择照理来说是自杀行为，但若是能够借用“资本企业”的力量排除敌人，也不失为勉强可以利用的方法。
　　（就是那令人厌恶的想法到达了违反宗教规约的程度，我们才会被派遣到这里来……但用这种原因对“正统王国”说不通。看来是免不了一战了。）
　　“玛丽亚、瑞秋。”
　　莎拉莎用无线电指示部下。
　　“以短期战解决。准备五○毫米口径的迫击炮。我会实行刻意‘偏离目标’的狙击。一旦知道我们使用的是短距离狙击枪，对方就会因为距离而大意。到时候趁他们探头时赏他们一发大的。”
　　‘了解。如果是“单手用”的，三两下就能准备好了。’
　　‘再不快点把事情办完逃跑的话，我们还必须考虑到最糟糕的情况，也就是可能会被OBJECT追杀了。’
　　确认玛一丽亚和瑞秋潜入水面之后，莎拉莎再次以瞄准镜窥伺。
　　这时，她看见海面上竖起一个奇怪的东西。
　　是“正统王国”的制式突击步枪。
　　如果是只有枪管冒出水面还能够理解，但不知为何，却是用来抵在肩上的枪托部分露了出来。而且，上面还绑了某种类似白布的东西。她当然无从得知，那是野外求生工具组当中的止血布。可以像绷带一样用来包扎、吊挂骨折的手臂、或是固定扭伤的脚踝。
　　（那算是白旗吗……？）
　　莎拉莎皱起眉头，不知道对方到底想做什么。
　　她仔细观察了一下伸出海面的步枪，这才发现，他们用油性的签字笔在白布上写了东西。
　　是一串数字。
　　她稍微想了一下，拿出无线电。
　　“……这是要干嘛。利用电波的发射位置修正我们的位置情报吗？”
　　‘幸好是好奇心旺盛的类型。’
　　她调整好频率后，无线电传出一个声音，明显不属于部队里的人，应该说根本就是男性。
　　大概是“正统王国”的人吧。
　　‘我们想要的都是罗伊伯兹·欧得尼克的命。但是，目标的首级只有一个。因此我们必须被迫展开不必要又麻烦的枪战，结果可能会让欧得尼克抓到机会……到这边为止可以当成是我们共通的见解吧？’
　　“看来你们不笨嘛。”
　　莎拉莎浅笑。
　　“但是，你们该不会那么天真地以为敌人的敌人就是朋友吧。无论发生任何事，华尔琪丽雅一定会除掉违反宗教规约的‘神敌’。我们不打算把他的首级让给你们。虽然被他设计令人不太高兴，但是我们之间的枪战是免不了。”
　　‘首级可以给你们。’
　　然而，“正统王国”的士兵却立刻这么回答。
　　
　　[[IMG,bd65c968471158b53c2cf7ec5584a874,400,628,111510]]
　　‘我们只要能做DNA鉴定就行了。所以射杀欧得尼克之后，我们会给你们时间。砍下他的首级之后，剩下的部分请你们留下来。之后我们会去回收。’
　　“……”
　　莎拉莎想了一会儿。
　　“我会把你刚才说的当成官方发言喔。如果因此导致我们的损失，我会正式将你们和你们的部队登录为‘神敌’。无论你们是不是故意的。即使只是流弹，只要有一颗子弹打中我或是我的部下，‘信心组织’就会追杀你们直到永远。”
　　‘可以。’
　　“正统王国”的士兵毫不犹豫地这么回答，也不知道是不是真的了解和华尔琪丽雅这个组织许下“承诺”代表了什么意思。
　　‘我们接到的命令只有确认欧得尼克死亡而已，和你们不同，是谁杀的并不重要。再说，在这种干净的时代还要在敌人的摆布之下拿枪火拚，我可不干。尸体的数量当然是越少越好。’
　　
　　
　　10
　　
　　
　　“信心组织”的华尔琪丽雅拿短距离狙击枪对着巨大的浮筒不断开枪。之所以故意不用全自动模式射击，并不是为了提高命中的准度，而是为了制造“随时都在开枪”的状态，藉此降低子弹的消耗速度。
　　从她们并不在意命中准度也能得知，华尔琪丽雅这么做并不是为了从远处打中目标的要害。
　　而是为了支援准备从海面登上巨大浮筒的库温瑟他们。
　　为了在危险的登陆行动中不让欧得尼克开枪打他们，才会制造这种状况让他不敢从掩蔽物当中探头出来。
　　“该死！她们的射击也太猛了吧！那真的是在掩护我们吗。该不会是想趁乱连我们也一起杀掉吧？”
　　“因为是短距离用的，无法正确瞄准，这点最可怕了。”
　　库温瑟与贺维亚登上了巨大浮筒上的工厂设施，压低身子，前往大型控制设施。库温瑟拿出黏土状的炸弹，贴到钢铁制的门板中央，插上电子引信。
　　这吗，欧得尼克察觉其他们的动作。
　　他举起手枪，朝门口接连开了好几枪。
　　两人连忙朝地面倒了下来。
　　“该死！快点离开啊库温瑟！把那扇碍事的门轰掉！”
　　“最好是直接被炸死！”
　　库温瑟趴在地上，按下无线电的开关。
　　炸弹爆炸之后，钢铁制的门板整块朝室内飞了进去。门板似乎没有直接砸中欧得尼克，但是冲击波好像造成了不小的影响，只见他重重撞上了大型的通讯装置。
　　贺维亚拿步枪从没了门板的出入口开枪，让室内的几样器材喷出火花。但是欧得尼克挪动虚弱的身体，冲向设施深处的楼梯。
　　“真是只打不死的蟑螂！”
　　贺维亚一面大叫，一面跟着欧得尼克冲上楼梯。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的枪声大作。
　　不是贺维亚的步枪发出来的。是欧得尼克的手枪。
　　贺维亚到了二楼，靠在通道转角的墙上。欧得尼克不时就会开枪，所以不能随便把头探出去。而且他冒着危险稍微观察了一下通道深处，对方好像还将摆在通道墙边的橱柜全都推倒，建起简单的拒马。
　　“麻烦死了，混帐。”
　　贺维亚将无线电的麦克风凑到嘴边。
　　“库温瑟。喂，库温瑟！你身上的电子引信给我一根！现在立刻丢给我！’
　　‘为什么？炸药呢？’
　　“别问那么多了快从楼梯丢给我！”
　　贺维亚这么一叫，一支原子笔般的引信便从楼下乖乖飞了上来。低身捡起掉在地板上的引信之后，贺维亚拿出携带型反战车飞弹的备用弹体，将电子引信的前端插进侧面的接头。
　　这样一来，就能用无线讯号引爆弹体了。
　　“去死吧臭老头！”
　　尽管因欧得尼克发出的枪声而有些退缩，贺维亚还是将手臂伸出通道的转角将飞弹丢了过去。
　　他立刻靠回墙上，用拇指操作着无线电的面板。
　　接下来只要引爆飞弹就没事了。
　　即使对手活了下来，挡在他和欧得尼克之间的拒马也会全部消失。再来只要一口气将因冲击而行动迟钝的敌人解决掉就行了。
　　正当贺维亚这么想的时候。
　　“等等、等一下！”
　　无意问，老人的声音从通道尽头传来。
　　贺维亚并没有轻易将头探出通道的转角。要是额头中间中了一枪那还得了。
　　“我给你们‘资本企业’OBJECT的情报！”
　　然而欧得尼克却这么说：
　　“……你们不是华尔琪丽雅对吧？既然如此就是‘正统王国’啰？应该会想要正在对付的‘资本企业’OBJECT情报吧？”
　　“原来如此啊失言老头。但是我们的第一目标不是‘深度光学’而是你的脑袋。你就是这样，废话太多了。再说只要你不在了，‘正统王国’和‘资本企业’也都没必要打啦。”
　　“这次是这样没错。但是总有一天，你们会在某个战场对上。趁现在摸透那架第三世代的构造对你们也比较好吧？”
　　（……啧，他很清楚我们的底牌嘛。难道他把我们当作“交易对象”，事先做过秘密侦查，掌握到什么情报了吗？）
　　“还有，这些在OBJECT开发上应该也是有用的情报。用在安全汇聚复数雷射光的液态棱镜、用在吸收冲击上的雷射震动侦测。这这些说不定是光靠‘正统王国’自己的科技无法得到的技术喔。”
　　的确，OBJECT的相关技术情报和庞大的金钱直接相关。如果是想当设计师的库温瑟之类的人应该会垂涎三尺吧。
　　在贺维亚不发一语的期间内，欧得尼克依然喋喋不休。
　　“你们这次就收手吧。我会就此潜伏。我也不希望和‘正统王国’对立。只要能消灭希腊其他我都无所谓。这对于和整个‘信心组织’对立的你们而言在利害关系上应该也是一致的吧？”
　　“……是喔。”
　　对方不但表示会交出OBJECT的技术情报，还会摧毁敌对“信心组织”的一大势力。
　　斟酌过这些之后，贺维亚做出了抉择。
　　“那你受死吧。”
　　“可恶？”
　　在贺维亚即将毫不犹豫地按下无线电的按钮时，欧得尼克转过身，尽可能想离贺维亚丢过来的反战车飞弹越远越好。他不是用跑的，而是以类似扑垒的方式以俯身的姿势扑向地板。
　　“磅！”
　　巨响震天作响，粉尘漫天飞舞。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”
　　“啧，还叫得出来啊！”
　　炸药的种类和距离当然也有关，但有报告指出，站立状态和俯卧状态相比，在同样的爆炸之下杀伤率可以差到超过七○％。
　　欧得尼克想拖着疼痛的身体行动，但身体却不听使唤。那个老人只能躺在地板上重复着急促的呼吸，带着扭曲的表情说：
　　“白、痴。你不知道什么叫做交易吗……？t
　　“是啦，让‘信心组织’因内乱而弱化确实是好事一桩。”
　　贺维亚谨慎地从通道的转角后面走了出来，步枪的枪口稳稳对着他。
　　“但你说要消灭希腊势力，就是不分战场与‘安全国’啰。那我怎么可能协助你这种混帐啊。”
　　“……？”
　　另一方面。
　　库温瑟人在控制设施的一楼……停留在放着大型通讯设备的房间里。
　　（……欧得尼克那个家伙，我可以理解他不想死的心情，可是他到底是把逃跑终点定在哪里啊？）
　　他打算找找看有没有平面图之类的东西，看看设施的楼顶有没有直升机停机坪什么的。
　　操作面板上，放着一台携带型终端机。塑胶制的外壳虽然有裂痕，但荧幕还亮着。
　　（是欧得尼克的吗……？）
　　库温瑟抓起携带型终端机。
　　（或许会有关于他们的情报。把敌人的规模和利害关系之类的搞清楚，应该会有助于拟定今后的策略！）
　　虽然找到了外部连结和许多密码，但无线网路功能已经损坏，无法取得存放在外部伺服器中的大量资讯。但是，携带型终端机里还留有几个暂存档。库温瑟操作携带型终端机，设法读取这些暂存档。
　　‘白金价值的浮动。’
　　‘钨的利用法。’
　　‘电子数学财宝。’
　　尽管找到了这些不齐全的索引，但是点了连结却没有东西。库温瑟啧了一声，继续载入其他资料。
　　‘大洋洲。’
　　‘圆顶型的人工牧场=“情报同盟”制。’
　　‘粮食问题。’
　　‘自给率与进口率。’
　　“这是、什么……？”
　　库温瑟皱起眉头。
　　他找到了几笔有关大洋洲农业问题的资料。但是，“资本企业”和欧得尼克之间的关系应该是以利用钨元素的人工白金制造法“电子数学财宝”为主轴。照理来说和农业及粮食问题应该无关才对。
　　（不对……）
　　‘大洋洲的自然环境平衡不稳定。’
　　‘无法进行利用放牧的传统酪农业。’
　　‘来自“资本企业”的食用肉品进口率七○％。’
　　‘“情报同盟”提供的人工牧场造成的影响。’
　　库温瑟咽了一口口水。
　　“……大洋洲国内的绿地与沙漠平衡不稳定，禁止放牧，因此食用肉品方面几乎都仰赖来自‘资本企业’的进口。可是，大洋洲利用境内产出的白金取得资金，准备藉此向‘情报同盟’购买圆顶型的人工牧场设施。这么一来……”
　　让大洋洲取得人工牧场，有个势力会很伤脑筋。
　　他们想将设置这种大规模酪农设施的费用变成废纸。
　　为此必须打压白金价格。
　　“资本企业”为了己方的利害，藉由使用钨元素的“电子数学财宝”，意图使白金的价值暴跌。
　　但是——
　　“情报同盟”制的人工牧场，是大洋洲为了改善不稳定的粮食问题而引进的。
　　如果遭到剥夺的话。
　　‘气旋等因素造成的不良影响。’
　　‘运输路线遭到封锁时有何隐忧。’
　　‘严重的粮食不足。’
　　‘预估饥荒受害者=超过五○万人。’
　　‘可在死亡容许上限七五万人以内解决。’
　　“该死，那些混帐……！！！”
　　正当库温瑟差点忍不住捏爆携带型终端机时。
　　遭到枪击而半毁的大型通讯装置中，传出残破的声音。
　　‘对了对了。’
　　对方会说这些，大概是以为欧得尼克还在这里吧。
　　‘枢机主教。我想确认一件事情，关于您所说的人工白金制造法，“电子数学财宝”……老实说，我们并不需要这种技术。’
　　“……”
　　‘站在我们的立场，重要的是，只要大洋洲产的白金价格暴跌就够了。而即使没有实际的威胁，只要让市场感受到“未来可能会暴跌”，便足以引发混乱。’
　　库温瑟渐渐听懂对方想说什么了。
　　无线电当中的声音对脸色苍白的他宣告。
　　‘所以，我们不需要枢机主教告诉我们正确的制造法。只要能隐隐约约透露出我们和枢机主教有合作关系就行了……反过来说。要是你在这里被“正统王国”或是“信心组织”逮住或杀害，害别人认为我们“资本企业”并没有掌握到“电子数学财宝”的技术情报，才是个大麻烦。’
　　“贺维亚！”
　　库温瑟将嘴巴贴上自己的小型无线电。
　　“快点离开那里！‘资本企业’的目的是、那些家伙、是想直接把无路可逃的欧得尼克他给……！”
　　‘那么，不如干脆让你在这里化为黑炭，未来才能维持对我们有用的“可能性”，你不这么觉得吗？’
　　没有时间等贺维亚的回应了。
　　库温瑟全力从设施内朝外跳了出去，直接扑进海中。海水涌进口中，但现在没空管这些了。他将右手前臂压在双眼上。
　　随即——
　　
　　
　　“啪叽！！！”
　　像是焊接光增强数十倍般的光芒闪现。
　　
　　
　　即使用手臂护住双眼也没用，闪光依然刺进了双眼。库温瑟并无法冷静地判断，那是强大的雷射光烧断建材所产生的。
　　不胡扯，不夸张，他的视野真的有那么一瞬间消失了。
　　暴力般的闪光，证明了那是来自那架超大型武器的攻击。
　　第三世代。
　　深度光学。
　　（呜呜……？）
　　“喀哈！咳咳！”
　　视野恢复了却留有残像，像是有布幕盖在眼球前方似的。
　　差点陷入恐慌的库温瑟，情急之下不是找近在嘴边的氧气管，而是向海面寻求新鲜空气。
　　他探头出了水面，看见了明显的不同。
　　颜色淡薄的浮筒，被磨得像银色的镜子一样光亮。
　　但并非如此。
　　（……控制设施的钢铁结构体、有部分、蒸发了……？）
　　受热化为雾状的金属被喷到巨大浮筒上后又遇冷凝固，才会在浮筒表面形成有如经过电镀般的光辉。
　　（太夸张、了吧……）
　　OBJECT的炮果然非同小可。
　　即使知道自己成功躲过了，恐惧感还是会在事后从手脚末梢逐渐窜向身体中心。实在令人无法完全放心。库温瑟自己也感觉到，明知道现在必须活用全副脑力拟出策略求生存，但思绪却因情绪而变得支离破碎。
　　这时，半个楼层被烧断、注定要倒下的二楼部分整掉进海面。
　　库温瑟被突然产生的海流冲得团团转，但幸好有氧气筒让他免于溺死。
　　他探头出海面，正好贺维亚也在他附近同样探出头来。
　　大概是在雷射发射之前，及时从窗户跳了出来吧。
　　“会死！混帐，会死啦！脑子一热都感觉不到痛了！我的手脚全都还在吧！”
　　几近恐慌状态的贺维亚大叫。
　　同时库温瑟也听见无线电里传出一个女性的声音。
　　是“信心组织”的华尔琪丽雅。
　　‘喂，刚才的攻击我们也看到了！罗伊伯兹·欧得尼克怎么了？’
　　回答的是差一点就能追到他的贺维亚。
　　“谁知道啊混帐！那个臭老头，一下说什么液态棱镜一下又说什么雷射震动侦测的吊人胃口，结果三两下就和二楼一起被轰掉了！照那个样子看来搞不好连喂鱼的份都不剩了！”
　　‘啧……！”
　　最后是个昨舌声。
　　随后无线通讯便切断了。无论库温瑟怎么发出信号，对方都没有回应。
　　“逃走了是吧……”
　　“我也想逃啊！爆乳都说不能伤到工厂了还搞成这样！这是第几张黄牌？红牌有没有办法累积啊？”
　　库温瑟不予理会，自言自语地统整自己的意见。
　　“……华尔琪丽雅的目的原本就只有欧得尼克。没必要陪‘资本企业’还有‘深度光学’瞎搅和。”
　　但库温瑟与贺维亚不同。
　　“深度光学”正在和“贝比麦格农”战斗。如果公主殿下打输了，机动修护大队或许能幸免于难，但库温瑟和贺维亚应该会被迫到天涯海角吧。
　　毕竟——
　　罗雅提地方的事件，已经足以构成“深度光学”对他们两个集中炮火的理由了。
　　为了使钨元素价格高涨而破坏工厂还可以“顺便”解决他们，在这样的状态下任何时候会有主炮飞过来都不奇怪。
　　“……到头来，想活命还是得像往常一样，到地狱里去走一遭啊。”
　　“开什么玩笑啊，最后果然还是要对付OBJECT喔……！咱们距离天堂会不会太近了一点啊？”
　　两人一面咒骂，一面再次戴起蛙镜和氧气筒的咬嘴，潜入水中。
　　目标是“资本企业”的第三世代。
　　必须粉碎“深度光学”，他们才能够活着离开这里。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　库温瑟他们抓着水中推进器在海中前进，途中，“深度光学”依然持续展开炮击。此举当然是为了破坏钨元素采集工厂。
　　‘糟糕！爆乳的尖叫不绝于耳啊！带不走欧得尼克的尸体工厂又遭到攻击，我们的赔率大概正在直线窜升吧？’
　　‘如果选择只有挂在海里喂鱼或被美女践踏的话我还是会选后者啦！所以咱们还是先想办法活下去吧贺维亚！’
　　原本不擅长高速移动而采取“以巨大的雷射确实毙命”战术的“深度光学”，一面应付着公主殿下驾驶的“贝比麦格农”，一面抽空攻击工厂。
　　在两架OBJECT之前的战斗中，占优势的是哪边相当明显。
　　尽管没有遭到主炮直接击中，但“贝比麦格农”不断以毫厘之差回避攻击，因此持续受到余波的影响，一点一点累积了损伤。而损伤的程度，已经到达让“深度光学”能够在战斗中分神的地步了。
　　然而——
　　‘……奇怪。他们一直在攻击控制设施的巨大浮筒，对“框架”那边却一炮也没开。’
　　‘大概是觉得打到设施无法运作就行了吧。还可以顺便回收滤网抢走钨元素。很像“资本企业”的作风啊。’
　　无论如何，民间作业员、还有引导他们前往海上船只的分遣队其他成员没有被当作标靶，算是不幸中的大幸。
　　话虽如此，现在也由不得他们太悠哉了。
　　‘反正，在这种状况下如果公主殿下被干掉了我们还是死路一条。部队上的其他人也就算了，我和贺维亚有“被他们杀掉的理由”嘛。’
　　理由当然是指罗雅提地方的那场战斗。
　　贺维亚语带厌烦地说：
　　‘我们非动手不可，这个我懂，但是你打算怎么对付那个怪物？’
　　‘它是海上战斗特化型，推进装置是气垫式。武装以雷射为主……既然如此，有几个“起点”可想。’
　　库温瑟全身放松，透过控制程式调整潜水服内的氧气所维持的浮力在水中漂浮。
　　‘利用空气让机体飘浮的气垫式推进装置，会因为机体的浮力和海面的状况大大影响平衡。’
　　‘是啊，因为要在够大的平面之间制造空气夹层才会比较稳定。’
　　‘打乱这一点它就会失去平衡。’
　　库温瑟说：
　　‘幸好，这里是海面，不是坚硬的地面。有办法可想。想办法把“深度光学”脚边的海水全部弄开，它就会翻覆、沉没……几年前不是发生过，海战特化型的第三世代因为奇形巨浪沉到海里去的事件吗。’
　　‘这太难了吧……’
　　贺维亚面有难色。
　　‘奇形巨浪是突发性的巨浪，而且是足以淹没油轮的巨浪。不知道详细的发生条件所以无法预测。巨浪对船只来说的确是和死神没两样……但无法掌握“详细发生条件”的东西，我们要如何重现？’
　　‘这只是打个比方啦……再说，“深度光学”能够靠机体侧面的雷射照射装置引发空气爆炸，像不倒翁一样恢复平衡不是吗。’
　　‘……其他“起点”呢？’
　　‘那门高功率雷射炮。就是在罗雅提地方间接帮到我们的那门主炮。会将合计八门的能量汇聚在一个地方再发射出去。如果能量控制稍有差池，应该会自己爆炸吧？’
　　‘你想贴到那门主炮上啊？’
　　贺维亚在海中耸肩。
　　‘虽然说它在OBJECT当中算是比较慢的了，还是有超过时速二○○公里啊。想抓住那种东西，我们的两条手臂会先不见啦。’
　　‘设法从远方干扰呢？’
　　‘想拿反战车飞弹从主炮的炮口打进去是不可能的啦。’
　　‘用程式干扰。’
　　‘办得到的话电子模拟部门的那些家伙早就挂满勋章啦。’
　　库温瑟沉默了一会儿。
　　贺维亚的意见基本上多半都比较消极，但是他的优点就是（为了让自己获救）可以冷静地观察状况。库温瑟的意见多半都比较积极，但相对的，为求胜算容易忽略风险也是他的缺点。
　　库温瑟相当感谢战友的这种特征。个性上的特征，就是因为有自觉还改不掉才叫特征。
　　思绪暂时踩了刹车之后，库温瑟又说：
　　‘……那么，就只有靠最后一个了。’
　　‘啊？’
　　‘不过我想先确认一下，欧得尼克在死前不久提过液态棱镜还有雷射震动侦测这些名词对吧。’
　　‘是啊。那些是什么啊。液态棱镜是用来汇聚八道雷射的，雷射震动侦测是某种防御用的装置吗？’
　　‘……是吗。’
　　库温瑟想了一下，说：
　　‘这样的话或许有胜算。得想办法贴到那架机体上才行。’
　　‘贴上去要干嘛啊？’
　　贺维亚瞪大了眼睛。
　　‘就算让你爬到OBJECT的球形主体上好了，也没办法打开驾驶舱的舱门对里面的驾驶员ELITE怎样。我们手上的逊炮步枪和炸药，也伤不了主炮！OBJECT那种怪物就是被设计成这个样子啦！’
　　‘……专用雷射系武装的“深度光学”，单看装甲的厚度大概无法维持实战等级的防御水平。雷射光原本就是很细腻的东西，而它还汇聚了多达八道。纤细度也会跟着累加。就像扑克牌金字塔越推越高一样。’
　　‘那又怎样？’
　　‘拿来利用啊。’
　　库温瑟在水中拿出了携带型终端机。
　　‘有关“深度光学”的情报我们在罗雅提地方偷袭修护基地的时候不是窃听到一大堆吗。那时候得到的资料当中有些现在派得上用场。为了利用那些资料，首先必须贴到“深度光学”上面才行。’
　　说着，库温瑟对贺维亚伸出一只手。
　　‘短刀借我，贺维亚。用我的野外求生工具组里面的小调理刀没办法。要用你那种大到过头的战斗用短刀才行。’
　　‘你拿这种刀具想做啥？’
　　‘弄些代替绳索的东西来啊……采集钨元素用的滤网，长度有几十公尺，捻成绳索状的话强度也不成问题。’
　　‘真的假的啊……你真的想用绳索勾住那架以时速二○○公里以上的速度在海上四处奔驰的DBJECT爬上去吗？肯定只会落得比划水的失败场面还要凄惨的下场啦！就算真的给你贴到上面去好了，“深度光学”光是一个大回旋就可以把你甩下去了！我不会说完全做不到，但这个状况实在不适合玩攀岩！’
　　‘我可没说要攀岩。’
　　库温瑟确认完情报后收起携带型终端机，拿出无线电。
　　‘咱们搭电梯省点力吧。’
　　
　　
　　12
　　
　　
　　高速行动的“贝比麦格农”，与低速却依然偏身躲过各种炮击，并且以障眼武器赚取时间差的“深度光学”，目前仍对彼此展开猛烈的炮击。
　　这时，“贝比麦格农”的动作有了变化。
　　原本七支主炮悬臂全都选择了低稳定式电浆炮，但其中一支像左轮手枪一样旋转，变更为线圈炮。
　　混在众多低稳定式电浆炮之中，线圈炮发射出巨大的金属炮弹。
　　线圈炮瞄准的不是“深度光学”本身。反正到头来也只是被雷射格挡器弹开而已。
　　因此，公主殿下瞄准的是“深度光学”脚边的海面。海面产生出一个数十公尺规模的坑洞，大量的水花将空中染成白色，与其说是浪花，还比较接近爆炸。
　　尽管有气垫装置的气压提供浮力，“深度光学”的架势仍会大幅受到海面状况左右。
　　接连射出的金属炮弹，害得“深度光学”差点翻倒。
　　但是它撑住了。
　　机体侧面发射出大量的雷射，让球型主体翘起来的那一侧的空气爆炸性地膨胀，藉此从上方压住机体。利用这股力道，硬是让倾斜了几乎有八十度的机体站了起来。
　　“深度光学”那边不知道怎么看待这波攻击。
　　藉由破坏平衡，让对手的回避速度更加迟缓。
　　想剧烈摇晃整架OBJECT，对精密机器的结晶“深度光学”内部造成不良影响。
　　对方应该也想了很多可能吧。
　　但没有一个是对的。
　　公主殿下透过无线电得到的指示是——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　库温瑟与贺维亚两个人站在“深度光学”的球型主体上，近乎顶点的地方。他们将滤网弯成U字形，挂在比较小的炮管上，藉以当作绳索来支撑身体。
　　“可恶！表面湿湿的会滑啦！从这么高的地方掉下去，即使下面是海水也很危险啊！”
　　“海水多到会滑反而该觉得幸运啦！如果还留有雷射的辐射热，我们现在搞不好已经变成人肉火炬了！”
　　两人并不是傻傻地沿着球型主体爬上来的。
　　他们并没有那么多时间，而且如果真的想要谨慎地爬上来，一旦被磁力系的感应器感应到也会立刻被甩下来。
　　他们抄捷径的方法非常单纯。
　　“话说回来，真亏你会想到在‘深度光学’失去平衡的瞬间将滤网缠在顶点附近的炮台上这招啊。你还是一样喜欢出些拿人命做担保的点子嘛！”
　　“多亏我这招才能利用‘深度光学’起身的动作，一口气爬到这里来啊。”
　　被公主殿下的攻击摇晃，“深度光学”倾斜了将近八○度……几乎要横躺在海面上了。海面到球型主体的距离只有二○公尺多一点。只要在滤网上挂个重锤就丢得到。
　　“重要的是赶到主炮那边去！之前‘深度光学’遭受到剧烈的摇晃之后会彻底维持回避和扰乱，几分钟之内不会使用主炮。可是在自动扫描结束之后就会立刻恢复战斗。要是它用了主炮，待在这里的我们会被辐射热烤焦！”
　　“具体说来要干嘛？主炮上面一样盖着厚实的装甲啊。我们的步枪和炸药连伤都伤不了它！”
　　贺维亚一面大叫，一面追着库温瑟。
　　库温瑟贴在机体右侧上方，主炮底座的部分。他从背上的背包里拿出塑胶炸弹“HANDAXE”，然后撕成小块贴在底座的侧面。贴完之后，又拿着电子引信一根一根插上去。
　　贺维亚扶着额头说：
　　“如果这样就能炸穿OBJECT的装甲大家那么辛苦做啥啊！”
　　“贺维亚也来帮忙！”
　　库温瑟当作没听到，吼了回去，并且把一包炸药抛给贺维亚。
　　“没时间了！还要二○个！照我这样设置！”
　　“王八蛋。最好是这样可以搞出什么名堂来啦！”
　　尽管嘴上在咒骂，贺维亚还是来到库温瑟身边。
　　库温瑟一边进行手边的工作一边说：
　　“炸药撕小块一点。别弄太大块。不然就没意义了。”
　　“啊？不是尽量弄大一点比较能对装甲造成损伤吗？”
　　“我的目的不是要破坏表面。”
　　一阵“叽嗤叽嗤叽嗤叽嗤”的金属磨合声响呾。
　　“深度光学”的主炮，再度开始微调准星。
　　“时间到了库温瑟！再不逃会被辐射热解决掉！”
　　“还有七个！”
　　“你会被烤成黑炭啦！”
　　“三个……两个……好了收工！”
　　库温瑟一起身，便毫不犹豫地朝球型主体的侧面部分……也就是通往大海的陡峭坡面冲了出去。
　　贺维亚大吃一惊。
　　“喂、不是吧？没有更安全的逃生方式吗？”
　　“动作快！等到主炮发射的话你会被烤得比小媳妇亲手做的料理还要惨不忍睹喔！”
　　看见库温瑟率先跳了下去，快要哭出来的贺维亚也跟了上去。
　　球型主体的坡度渐渐变得陡峭，最后让他的脚绊了一下。在失去平衡之际，他勉强用自己的脚踏出最后一步，投奔大海的怀抱。
　　高度超过三○公尺。
　　几秒钟的飘浮，对胃部造成了难受的沉重压力。
　　随后撞上海面时，贺维亚感受到比全力冲刺撞破三夹板还要强烈的冲击。
　　他险些在海里昏倒，但一阵几乎要刺瞎他双眼的纯白闪光，硬是将他的意识拉了回来。
　　是“深度光学”的主炮。
　　“喀哗！咳咳！”
　　‘贺维亚，你背上不是有氧气筒吗！慌什么啊你快用啊！’
　　库温瑟透过无线电这么说，但贺维亚无法反应。于是，近在他身边的库温瑟伸出手，将氧气筒的咬嘴拿到他嘴边。（吐槽：不用嘴么……）
　　贺维亚总算找回氧气与平静，双手掐住库温瑟的脖子。
　　‘死吧！就是因为这样我才不想陪你胡搞瞎搞啦！’
　　‘住手啦干嘛纠缠男人啊你还在慌乱喔贺维亚！我有正事要办！再这样放着“深度光学”不管的话公主殿下会被干掉！’
　　‘……摆了那堆小块的炸药是能怎样喔？’
　　双手总算放开了库温瑟的脖子，贺维臦这么问。
　　库温瑟一面拿出无线电，一面说：
　　‘我不是说了吗，咱们在罗雅提地方收集了那么多OBJECT的情报。“深度光学”是雷射技术的结晶，拥有惊人的火力，但同时内部也堆满了精密机器。不但得留心外来的冲击，就连高速移动时产生的惯性力也得注意。’
　　‘那又怎样？’
　　‘光是把装甲弄得厚实，大概没办法保护那些精密机器吧。’
　　随着库温瑟拇指的动作，爆炸声接连响起，连水中都听得见。
　　他们的通讯和正在发生的爆炸，坐在“贝比麦格农”里的公主殿下也都很清楚。
　　她所掌握到的数值，或许比设置炸药的那两个傻瓜还正确。
　　那种程度的爆炸，无法伤害OBJECT的装甲。
　　应该说，大概连一般的战车都炸不掉吧。
　　（……那是想干嘛？如果那样就结束了的话我可就惨了。配合他们行动已经让我更为不利了！）
　　‘所以他们还装上以电子方式吸收冲击的机件。装甲中间有一大段中空，透过雷射震动侦测的方式来感应外层的冲击。感应到冲击的时候，内层装甲的避震器就会震动，藉以抵销传导至装甲内的冲击。中间无数的柱体部分也会传导冲击，但还是用雷射比较快。他们藉此截断超过容许量的冲击，保护那些精密机器。’
　　‘你的意思是，他们的装甲不是只有厚厚的一层那么简单就对了。既然如此，应该用更强的爆炸才能造成损伤吧。’
　　‘不见得。’
　　持续引发着没有意义的爆炸，库温瑟很快地否定。
　　公主殿下小幅左右移动着“贝比麦格农”，皱着眉。
　　她仍然猜不到他想干嘛。
　　‘雷射震动侦测是用来感应来自外面的震动，但为了提高精确度，一般都不希望机件做出多余的动作。也就是说，如果对一点小小的震动都有所反应的话会造成风险，在发生真正必须处理的巨大冲击时反应可能会慢半拍。所以为了提升精准度，会刻意忽略轻到不至于对精密机器造成不良影响的冲击。’
　　为了防止雷射经过时产生的高温搅乱溶液而发生故障，他们大概也采取了某些对策，像是急速冷却或是将液态棱镜本身做成卡匣式的等等。但是，如果从这些“设想”之外的地方传来震动的话……？
　　‘……我用炸药故意制造能够通过的冲击。连续产生这些冲击，就能一点一点，在不到一○○分之一毫米的范围内造成精密机器的偏移。’
　　‘那种工匠技术似的偏移可以改变什么啊。’
　　‘就是可以。汇聚主炮的光学能量的液态棱镜……透过界面电化学的方法刻意使容器内的溶液浓度产生不均藉以折弯光线。持续对液态棱镜施加震动，故意营造出来差异的浓度平衡又会再次回到均匀的状态。也就是说——’
　　细小的冲击，
　　造成了影响。
　　影响导致的效果如下。
　　
　　
　　随后——
　　笼罩在纯白的闪光之中，“深度光学”的主炮消失了。
　　
　　
　　当时〡—
　　在“深度光学”的主炮内部，八道二氧化碳雷射的能量，正要汇聚到攻击的根本，也就是巨大的主炮内部。
　　所谓的雷射，是以外部光源照射处于激发态的电子所产生的。光源越强，产生的雷射威力也就越强。
　　换句话说，“深度光学”是投注了一般主炮八门份的光学能量，实现了大量受激发射的雷射武器。
　　用来集中八门份能量的，并不是一般的镜子。
　　他们用了一种称为液态棱镜的装置，透过界面电化学的方式控制特殊的溶液刻意使透明容器内的浓度产生偏差，让光线可以像受热融化的糖丝般弯曲。
　　液态棱镜是藉由浓度的变化随意弯曲光线，理所当然的，透明容器内的浓度如果没有“不均处”的话就无法正常运作。
　　如果对溶液浓度有偏差的透明容器，持续施加一定程度的冲击会怎样？
　　答案很简单。
　　容器里的东西会受到摇晃，原本有“不均处”的溶液会再度变得均匀。
　　而没有那些“不均处”，光线也不会折射。
　　会在原本应该转弯的地方直线前进。
　　
　　
　　……最后就烧穿了“深度光学”主炮的内壁。
　　
　　
　　
　　
　　爆炸产生的光芒，穿透紧闭的眼皮刺进库温瑟他们的眼球。
　　‘咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？’
　　库温瑟不禁发出尖叫，但同时也感到安心。自己的作战已经顺利结束了。“深度光学”的主炮爆炸了，主炮的能量应该也对整架OBJECT造成严重的损伤才对。即使OBJECT本身没有遭到破坏，失去主炮的“深度光学”也不是公主殿下的对手。
　　但是——
　　‘怎么、搞的……？’
　　狐疑的贺维亚。
　　这时，“深度光学”倾斜得相当严重。被主炮爆炸产生的能量推到快要翻覆了。主炮不只从内侧破裂还完全溶解，而且主炮原本的位置附近的球型装甲也翻了开来。
　　想来应该无法继续战斗了才对。
　　不仅如此，受到如此重创说不定连想用雷射站起来都办不到。
　　事实上，“深度光学”也没有采取恢复平衡的行动。
　　而是顺势往前滚。
　　没错。
　　
　　[[IMG,1ab457cda3e755745dda39b324dd072d,400,622,113266]]
　　简直像是在切换模式似的。
　　
　　
　　‘什、么……？”
　　它的轮廓变了。位于球体后方的那两个大型组件打了开来，有如弯曲的翅膀般大幅伸展。让机体飘浮在水面上的不是之前的气垫装置，而是纯粹靠雷射的力量。雷射在海面及机体下方之间漫射，使空气爆炸性地膨胀。原本作为“脚部”功能使用的部分的前端展开，露出作为雷射武器使用的透镜部分。
　　贺维亚茫然若失地大叫：
　　‘竟然、变形了……！耍我们啊，难不成里面的动力炉和驾驶舱的构造是像地球仪一样吗？’
　　‘该死。’
　　原本还以为总算分出胜负了。
　　还以为这样就可以回到修护基地区去，享受剩下的假期了。
　　但是——
　　‘……我们让“深度光学”认真起来了是吧，混帐！’
　　终于到了折返点。
　　“资本企业”的第三世代……“深度光学”的反击即将开始。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　库温瑟与贺维亚之所以能够对抗超大型武器OBJECT，最主要是因为敌人不把两人当成战力而忽视了他们。
　　假如对手从一开始就专为杀害两人采取行动，将他们当成最优先击破目标以准星中心对准他们的话，血肉之躯的步兵根本毫无胜算。
　　即使想逃跑也躲不过，找掩护也无法发挥任何效果。
　　而且——
　　尽管靠变形逃过一劫，但“深度光学”那边实在不太可能放过炸掉它原本主炮的库温瑟他们。
　　‘该死，过来了……那个怪物要来啦库温瑟！’
　　贺维亚大叫，但这样并不会产生任何变化。
　　新主炮指向了库温瑟他们。没有任何犹豫、不讲任何情面，雷射炮发出橘色的闪光攻向两人。
　　但在那之前，公主殿下的“贝比麦格农”及时介入。
　　‘库温瑟！’
　　‘也担心我一下啦王八蛋！’
　　贺维亚不禁哭喊，但事态还要更严重。
　　“深度光学”的印象变得截然不同。
　　“轰哗！！！”
　　随着这样的巨响，“深度光学”大幅左右滑动，接连对“贝比麦格农”发射雷射炮。速度的水平完全不同。之前的“深度光学”速度只有时速二○○公里上下，现在却发挥出四·五倍以上的速度玩弄着“贝比麦格农”。玩弄着足以和现役第三世代互别苗头的“贝比麦格农”。
　　‘可恶！到底是怎么回事啊？’
　　‘是“深度光学”背后展开的那对C字形的翅膀。它用那个让雷射漫射，刻意让空气爆炸，藉此得到瞬间爆发力。那种加速度简直不是火箭加速器可以比拟的！’
　　‘不是说雷射是精密机器要避免剧烈运动吗？’
　　‘大概是不惜自毁主要系统也要突破这个局面吧！这次的雷射恐怕是以YAG为主体的固体雷射。那是世界上最先开发出来的光学武器，也就是说结构也很单纯。’
　　‘既然是固体雷射，就表示现在的炮威力虽高但是持续时间不足对吧？’
　　‘证据就是，公主殿下的装甲中了好几炮都还撑得住，可见雷射的热度不足。之前在烧灼空气中的灰尘及水分时发出的是纯白的闪光，但现在光也变成橘色了。’
　　库温瑟冷静地分析。
　　‘为了有效使用短暂的持续时间，大概是用近乎机关炮的感觉在连射吧。如果连续照射在同一个地方，装甲或许会瞬间被削掉一块，但反过来说只要以小幅度的动作改变雷射打中的地方就可以撑一阵子。’
　　
　　[[IMG,2310b5cf263205178934d3526fe37c68,400,646,65910]]
　　‘话虽如此，公主殿下还是确实在逐渐消耗没错啊！没了挡箭牌之后我们就会直接被射穿啦！’
　　
　　
　　库温瑟思考了一下，然后拿出塑胶炸弹。
　　‘公主殿下。面对现在的“深度光学”你能争取到多少时间？’
　　‘应该可以撑到说不出争取得到时间这种装模作样的话吧。’
　　‘一○分钟就够了。’
　　听见她还有余裕开玩笑，库温瑟稍微感到安心。
　　‘我会利用这段时间设法对付它。’
　　
　　
　　5
　　
　　
　　第一个察觉到异常的，是监控“贝比麦格农”及整个战场的芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺。
　　“什、么？”
　　也难怪她会冒出这句话。
　　突然间，集中了工厂“框架”的一角发生了爆炸。而且不是平面扩张，而是纵向的。好几个“框架”被炸得粉碎，几十公尺高的大水柱垂直向上喷。
　　“那里有什么会爆炸的东西吗？”
　　‘没、没有！工厂的绝大部分都是从海水当中筛取钨元素的滤网。在回收带状滤网的时候会用燃气轮机来卷，不过那是额外的机械，所以平常应该没装在上面才对。应该没有任何会爆炸的东西……’
　　在她听取电子模拟部门报告的同时，又发生了第二次、第二次的爆炸。
　　“来自海中的爆炸……”
　　‘虽然说是“正统王国”出资的工厂，基本上那还是“空白地带”的民间设施。也没听说附近的海域有铺设水雷。考虑到敌方的UUV、鱼型机器人的可能性，我们这边正在用卫星搜查！’
　　听着这样的意见，芙萝蕾缇雅却有种不祥的预感，便操作笔记型电脑，打开了几个视窗。
　　（“正统王国”军正式采用武装的试射报告清单……）
　　她叫出来的，是各种炸药的测试表。
　　在各种环境、形状、条件下引爆炸药，确认过爆炸气体、碎片、热能等因素的扩散方式而做出的纪录资料。
　　（塑胶炸弹“HANDAXE”……在海中使用时，爆炸气体的逸散方式……）
　　设定好详细的搜寻条件，芙萝蕾缇雅眼前便显示出艰涩的数值以及简单易懂的爆炸气体扩散方式图。输入炸药的量及水深等参数，还可以即时改变图像。
　　看见图像，芙萝蕾缇雅不禁一阵晕眩。
　　因为这和刚才看见的水柱几乎一样。
　　“那两个小鬼到底在想什么啊……为什么在炸该防卫的工厂！”
　　
　　
　　16
　　
　　
　　拉开安全距离后引爆了塑胶炸弹的库温瑟，对在他身旁的海面上举着步枪的贺维亚说：
　　“水柱的高度呢？”
　　“第一次是三七·一，第二次是三○·五！感觉应该勉强碰得到吧？你那边呢？”
　　“流散的状况很不错。再来就看公主殿下的了。”
　　“……呐，库温瑟，从刚才开始我的无线电里就充满了爆乳的尖叫声耶。你觉得这种时候该如何回答才好？”
　　“你还开着她的频道喔？我早就设拒接了说。”
　　“我有时候真的会对你的胆识感到畏惧……”
　　说着，库温瑟他们开始进行下一个阶段的行动。
　　在两人瞎扯的时候，“深度光学”依然搜寻着库温瑟他们的位置试图实行炮击，而“贝比麦格农”则是当两人的挡箭牌持续承受着攻击。
　　公主殿下发挥她（经过人工磨炼得有如）天才般的感觉，不断努力以其他面承受着短期照射的雷射，但球型主体的表面整体都已经开始发出橘色的光芒了。
　　没时间了。
　　‘贺维亚潜下去松开让滤网保持垂直的重锤！我负责用短刀割断滤网！’
　　‘啧，不会害我得潜水夫症吧！’
　　一张一张被割断的布质滤网，就这样荡漾在海面附近。由于两人用大型的短刀一口气割了几十张，布条转眼间便扩散到周围的整个海域。
　　库温瑟以无线电联络公主殿下。
　　‘我正在散布沾满钨元素的滤网。别从那上面过啊！’
　　‘用滤网要怎么轰掉“深度光学”？’
　　‘那还用说吗……用滤网闪闪发亮的表面，让雷射漫射啊。’
　　然而，“深度光学”也配备了各种感应器。
　　它应该也察觉到有大量的滤网漂在海面附近才对。
　　“嘎啾！！！”
　　随着尖锐的声响，“深度光学”以幅度小且高速的动作移动，回避着滤网。没错，利用那以雷射使空气爆炸的推进装置。
　　公主殿下呻吟似地说：
　　‘不行，对方也察觉到了！没办法干扰让“深度光学”飘浮的雷射！’
　　‘不是那边。’
　　库温瑟一面说，一面摸着无线电的开关。
　　没错。
　　是为了对电子引信发出讯号，引爆装在布质滤网上的塑胶炸弹“HANDAXE”。
　　
　　
　　‘我的目标是它用来急转弯的巨大翅膀！’
　　
　　
　　在他大喊的同一时间，多枚塑胶炸弹也同时爆炸。爆炸后水不是朝全方位扩散，而是朝正上方扬起巨大的水柱。
　　水柱中还夹杂着一块一块的滤网碎布。
　　那些碎布也飞进展开在“深度光学”球型主体后方的C字形翅膀中间。那个部分有强力的雷射不断进行反射，让空气爆炸性地膨胀。
　　飞进翅膀中间的钨元素介入了雷射中间、扰乱了反射，急遽地打乱了“深度光学”急转弯的角度。而且它误以为滤网是水雷，为了小心不要踩到滤网，正在以连续的小幅转弯动作回避那些滤网。
　　急转弯到一半，它严重失去了平衡。
　　机体大大倾斜。
　　之前还可以发射雷射使空气爆炸藉以重新站起，但变形之后无法使用这个功能。
　　既然如此，降临在它身上的结果只有一个。
　　沉没。
　　既无法站起来，也无法进行一八○度的变形。
　　“深度光学”有如失败的滑水选手一般扬起壮观的水花，却还是想要设法站稳脚步。
　　但，最后一击却在此时来临。
　　第一世代。
　　“正统王国”的“贝比麦格农”所发射的，低稳定式电浆炮。
　　
　　
　　于是它爆炸了。
　　随着纯白的闪光，冲击在海上向外传递。
　　
　　
　　不知道是因为“深度光学”在海上滑了一大跤，还是因为之后产生的巨大爆炸。战地周边产生了惊人的波浪。而且不只是海的表面如此。潜在海中的库温瑟与贺维亚，也像是杯子里的冰块遭到搅动般团团转。
　　‘咳！喀哈咳呼！’
　　明明有氧气筒，呼吸应该很稳定才对，但急速丧失了上下的感觉，让两人混乱到几乎连怎么呼吸都忘了。
　　‘结束了、吗？’
　　‘尚未确认“资本企业”发出“白旗”的讯号……看来它还想挣扎呢。’
　　‘丢一艘救命挺下去给它吧。与其用说的不如把事实摆在它眼前，让它知道没有我们在此伸出援手的话它就会深陷于水压及缺氧的恐惧之中，这样它就会改变想法了。’
　　库温瑟随口说着，朝充满光明的海上游去。
　　没有任何理由，可以让人留在阴暗的海底。