　　1
　　
　　
　　大洋洲地方。
　　在这里强硬行使高压政治的独裁政权垮台之后，由多国部队主导的国家重建开始加速。
　　驻留在这里的“正统王国”第三七机动修护大队是由超过一○○辆的大型车辆编制而成的特殊车队，而在其周围形成的“街景”也不例外。
　　“……被他们这样搞实在让我很为难。”
　　芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺这么说，拿在手上的细长烟管飘着带有甜香的白烟。
　　在陪她聊天的，是主导“贝比麦格农”修护工作的婆婆。
　　“话虽如此，钱潮在哪商人就会聚集到哪，这可是世间最基本的道理啊。”
　　“我们是为了避免发生不测的事故时波及民间人才特地远离都会区的，结果他们却在我们周围搭帐棚停露营车的弄了个市场出来，根本没办法应付。要是有人想趁乱对修护基地发射炮弹的话，在潜伏和接近时搞不好还会被拿来利用。”
　　“不过就算把车队移动到别的地方去，他们也会不管三七二十一地跟过来吧。而且为了移动，他们大概用了‘可以轻松组装’的店铺吧。反正，只要我们肯花钱，民众也会开心。和OBJECT技术相关的机密体制，也不会被误以为是保密到家的阴谋论。当成是在做这样的广告就没问题了。”
　　芙萝蕾缇雅和婆婆在修护基地内的沙地上插了阳伞铺了地垫，悠闲地坐在上面。
　　然而在这种度假风光的三公尺之外，却是汗水与泪水交织而成的地狱图。
　　“库温瑟，生水过滤装置是十五箱一组喔。在终端机上勾选收件之后，全部搬到仓库里去。”
　　“……呼、唏……”
　　“库温瑟，那箱是香槟。想用拖车没关系但是你敢晃到我就宰了你。冰箱的门要记得关。”
　　“……吁、呼……”
　　“库——温——瑟——那是我的日本刀、那是我的甲胄。还有那个是我的整套女儿节娃娃、那是我的振袖和服。给我小心搬……难得有这么个多国部队嘛，就是得趁市场一片混沌的时候挖些其他势力的宝物来才行。”
　　这时，库温瑟·柏波特吉身子一软，在沙地中间应声倒下。
　　“……我、我不行了。真的不行了啦。我已经享受了整整三天的肉体劳动生活了……这样哪叫支薪假啊。好不容易和大家会合了，说好的泳装回到哪去了……”
　　“啊？不顾战争条约擅自对‘资本企业’的第三世代动手的库温瑟同学说了什么？对于拚命向高层强调‘深度光学’受到的打击有多严重，写了一份又一份的悔过书，面对那些老头带有性骚扰的笑话也得陪笑应付好不容易让你们免除军法审判的我，你到底想说什么啊？”
　　“呜呀——！我会一辈子跟着您任您差遣的长官大人！”
　　库温瑟抬起沾满沙粒的脸惨叫。
　　“……抗议归抗议，做得倒是挺乐的嘛。”
　　婆婆低声说道，但没有人听见。
　　库温瑟拍了拍身上的沙粒询问：
　　“对、对了，贺维亚呢……？”
　　“清扫厕所、浴室管线、洗衣槽、车队的引擎室，建构修护基地的一百多辆车全都交给他负责了，怎样？”
　　“不、不会吧？净是些黏黏腻腻的东西……！”
　　对于落入另一种地狱的贺维亚，库温瑟也只能默默为他祈祷，而且库温瑟也有他自己的地狱要对付。
　　芙萝蕾缇雅则是完全不加理会，又说：
　　“你手边的工作结束之后，我想想喔。我昨天买的桐木衣柜快要送到修护基地来了。民间的货运业者不能进来基地内部，所以等大门那边做完安全检查之后，你要负责搬到我房间去。”
　　“我想要强化服！”
　　“再来……对喔，还有那件事。很重要喔。”
　　“会死。我会死翘翘啦！我知道了，这次的最终头目是爆乳对吧！”
　　“什么嘛。原来你真的那么累啊。”
　　芙萝蕾缇雅缓缓吐着烟说：
　　“公主殿下说想去大堡礁做海水浴，所以必须编制一支护卫部队，但……看来你还是比较喜欢充满机油和废气味的车队啰。”
　　“请让我去爽一下吧！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　另一方面，贺维亚也终于从地狱之中暂时解脱，在修护基地区外忙里偷闲◇
　　“……一群混帐。就因为我成了爆乳的玩具已经是众所周知的事情了，结果各个都趁我不注意把一堆难搞的事情塞给我。”
　　贺维亚在露营车改造成的咖啡店接过一杯冰咖啡。虽然这实在不像“贵族”该喝的东西，但是在直射的阳光和沙地反射的光热双面包夹的环境之中，实在是让人无心点热饮来喝。
　　或许走到哪里都一样吧，在修护基地区周围形成的“街景”，和“安全国”的标准都市景致，还有大洋洲这里的都会区都完全不同。
　　完全没有钢筋水泥建成的建筑物。
　　每栋建筑都能够在三十分钟内组合．拆解完成。因为OBJECT与其修护基地区会依军事上的状况随时散开．移动，为了不让摇钱树跑掉，“街景”的人也想到这么因应。
　　贺维亚啜饮着没加冰块的冰咖啡，这时，他听见一个尖细的少女声音。
　　‘网路上的各位——！欢迎欣赏今天的大洋洲演唱会·ClassA——！呵呵呵呵呵！’
　　仔细一看，放在店铺里的立体投影机正在播放几天前举办的“情报同盟”偶像演唱会。听说在活动后一周内可以在网路上免费观看，但播这个吸引客人没问题吗？
　　（也罢，反正就说因为开店的大叔在看应该不会怎样吧。）
　　画面不是透过荧幕显示，而是直接出现在空间之中的立体影像。如果是库温瑟那种人应该会亢奋地说明详细的原理吧，不过贺维亚并不知道。没记错的话好像是从数个方向发射光波，透过振幅数的增减来显示立体影像……还是怎样的。
　　要看见立体影像只能从正面看，如果从旁边看的话只会直接看见“右眼画面和左眼画面的叠影”，看了会头晕。
　　“这可是用绕射波来制造画面偏差的最新机种喔。”
　　大概是很闲吧，老板找贺维亚搭话。不过开口第一句不是聊大唱流行歌的偶像歌手而是炫耀投影机，实在有点难接话。
　　想炫耀机械麻烦找“学生”聊，贺维亚心里这么想，迅速转移了话题。
　　“大叔喜欢这种偶像歌手啊？”
　　“和其他ELITE相比的话啰。比起什么救国英雄啦、百万名手啦，‘情报同盟’的偶像歌手ELITE还算比较容易亲近的。”
　　在立体影像中跳着舞的，是身材修长、留着法国卷发型的G罩杯少女。贺维亚看了过去，觉得那怎么看都是为了乳摇才想出来的舞步吧。
　　这时，老板偷偷补了一句：
　　“……而且胸部又大。”
　　“果然是因为这个嘛！也是啦，如果我们家公主殿下也可以给这种福利的话就好了。”
　　贺维亚这么说着，只见跳着舞的G罩杯少女身上的特殊服装，描绘在其表面上的文字与图样在他眼前随时变化。
　　正常的衣服绝对不可发生这种现象。
　　浮现在空中的五线谱随着歌曲起舞，缠绕在G罩杯偶像歌手妖艳的身体上。
　　“ClassA的确华丽。”
　　老板这么说：
　　“扩增实境的A。虽然现实中偶像歌手大概是穿着全蓝或全绿的紧身衣在跳舞吧，不过光是像这样只看影像的话画面确实是很漂亮。如果是完全虚构的ClassV的话就会觉得有点矫枉过正。”
　　“我比较喜欢真实派的R就是了。ClassA的小裤裤走光根本是一开始就设定好的嘛。”
　　“瞧你盯着大腿一直看，还敢说这种话。”
　　“抱歉，我是胸派的。”
　　贺维亚一脸正经地这么说。
　　……但，既然能够任意调整服装上的文字与图案，就表示也能够直接对偶像的体型动手脚，不过他们似乎没有想像到这个可能性。
　　说完，贺维亚再次喝起便宜的冰咖啡，视线终究还是被立体影像的胸口吸引过去。
　　“哎呀。贺维亚先生。这不是贺维亚先生吗。”
　　“噗？”
　　贺维亚之所以差点喷出嘴里的冰咖啡，是因为他见过那个呼喊他的少女。她是范德堡家的千金，也是贺维亚“目前不得不地下化”的未婚妻。照理来说，她不但应该待在“正统王国”的“本国”，还应该和大洋房的深闺绑在一起才对。
　　看着那个身穿礼服、全身珠宝，和既杂乱、气氛又灰暗的市场一点都沾不上边的少女，贺维亚不住打颤。
　　“你、你这家伙……为什么……？”
　　“这没什么好奇怪的吧？大洋洲的军事政权垮台，多国部队的进攻作战也结束了。换句话说，这里是‘安全国’。军人以外的人来到这里也不成问题。”
　　“（……军事国的问题解决了之后，现在是多国部队内部为了划分势力设法争权夺利而多有争端，其实情势比之前还要紧张啊。）”
　　[[IMG,bf60dcb9ef327ba6dce5e48a525c8056,400,634,112404]]
　　“你说了什么吗？”
　　贺维亚摇摇头。
　　“话说回来……你那些护卫呢？你总不可能独自前来这种地方旅行吧。”
　　“那些人一下说不合家世一下说有损品格的烦都烦死了，所以我把他们甩掉了。”
　　“你来帮我找麻烦的喔！这下我总不能聊个两句就自己回去做部队的工作了啊……”
　　“哎呀，可是，要不是我把他们甩开了，现在要怎么悠间地和你聊天呢？我的罗密欧贺维亚先生？”
　　“我的茱丽叶小姐啊，要是你的护卫跟着你的踪迹追到这里来的话，很有可能会不由分说地对我开枪耶。”
　　“哎呀，好不容易能和未婚妻见面，你好像不是很感动呢。”
　　少女微微皱起眉头。
　　“虽然应该不至于……该不会是有狐狸精趁我不在的时候引诱你吧？”
　　“根本没有那种机会啦！每次都是那个呆呆站在我旁边的家伙占尽所有好康！”
　　“照这样说来，就是至少会有好康的摆在你眼前啰？”
　　“……”
　　贺维亚的两个眼球像水上芭蕾比赛似地同步游移。
　　范德堡家千金露出一个甜笑，说：
　　“贺维亚先生。我的心胸没那么狭隘。再怎么说你也是‘贵族’男子。情妇是多多益善。这也是身分地位的象征嘛。但是——”
　　少女在此确实中断了语句，接着语气一下子变得冰冷。
　　“……如果有哪么一瞬间，即使只有一瞬间，你‘让别人优先于我的话’……到时候会怎样你应该知道吧？”
　　“我、我、我当然知道啊会那样对吧一定的啊就是那样嘛那样。”
　　“具体说来，我会用‘塔’里那些收藏品喔☆”
　　“那不就是你们家的远房亲戚那个暴君用过的鞭子啊木马之类的吗！用什么绝对不能忘记过去那个害‘家系’因此灭亡的教训当名目保存下来的那些！”
　　不同于爆乳长官的压迫感，令贺维亚止不住背上的寒意。
　　他的未婚妻是个可爱的女孩，只可惜“傲”娇和“病”娇的数值有点突出。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　公主殿下和海水浴。
　　公主殿下和清纯泳装。
　　从芙萝蕾缇雅命令他加入驾驶员ELITE的护卫部队那一刻起，推动库温瑟这个人的原动力便进入了奇怪的模式。在汽油引擎里加了火箭燃料下去跑大概就像这样。有如熬了三天夜之后睡意指针却转了整整一圈所以一点也不想睡，反而让人担心，而库温瑟的状况之所以会变成这样，大概是因为运气高涨至顶点的他在无意识之中想将那副光景的每一秒钟每个瞬间都烙印在眼底吧。
　　“……库温瑟也要来当护卫啊？”
　　“就是这样啊泳装妹！”
　　“？”
　　“走吧出发啦走吧走吧出发啦到海边去然后泳装妹你应该知道大家对你有什么期待吧！”
　　库温瑟使劲推着公主殿下的肩膀，让她坐上军用四轮传动车的后座。
　　尽管修护基地距离海岸不远，但再怎么说也是要跑到守备范围之外。车队呈俗称“军刀型”的阵形移动，护卫以公主殿下的四轮传动车为中心，在前后各配置了两辆装甲车，并且在两侧也各派一辆掩护。
　　由于这里是沙漠，不同于都会区，可以不需要担心路宽，才能够使用这种阵形，不过如果是反战车飞弹之类的突发性袭击也就算了，万一出现的是OBJECT那种怪物绝对抵挡不了。
　　“那叫大堡礁是吧？世界最大的珊瑚礁。”
　　“……去哪里都无所谓，总之我想在浴缸以外的地方游泳……”
　　公主殿下一面这么说，一面用手指捏起贴在身体上的特殊驾驶装。内部空调应该也相当完善才对，不过看来这样还是无法完全消除感觉上的不适。
　　途中并未遭到袭击，车队抵达了沙滩。
　　眼前是一整片细致的白沙，和沙漠里土黄色的沙截然不同。海水像是溶了蓝与绿的色彩，光是望着海面便已堪称绝景，如果潜进海中更会看见色彩缤纷的热带鱼构筑出另外一种天堂般的景致。
　　而库温瑟完全忽略了这一切。
　　“来吧泳装公主！现在正是您充分展现威容的时候！依照基本面进攻的话就是清纯型的连身泳装，但如果要展现意外性的话就是华丽的比基尼或是世界上只有一件的客制化性感泳装了！好了公主殿下您的答案是什么？Givemeanswer！”
　　虽然名义上是护卫，但库温瑟在装备和做过的锻炼上明显和其他的“正职”护卫不同。现在可以说是上天赐给他的奖励时间，他唯一想做的只有欣赏纤瘦少女的泳装扮相，连1％的精力都不想分到其他的事情上，即使现在有OBJECT攻过来，他肯定也会气定神闲地假装没看到。
　　另一方面，公主殿下完全没有察觉到他的这种心态。
　　“？”
　　“哎——呀——！可是这里并不是设备完善的海水浴场！当然也还没盖汽车旅馆之类的地方所以无法安全更衣啊！这下要进入躲在四轮传动车后面羞赧换装的更衣领域了吗！什么嘛——真是的——只有泳装都已经够养眼的了，结果好康在换成泳装之前就开始了喔？感谢您的招待！”
　　库温瑟的亢奋指数之所以会毫无止境地高涨，原因还是和公主殿下平常的穿着有关吧。
　　那种紧密贴合肌肤的特殊驾驶装当然也颇有看头……但，无奈的是防备过于严密，几乎完全没有机会能够直接看见她柔嫩的肌肤。而且这又是军服，所以理所当然的，公主殿下一年到头都是这身打扮。连内裤走光的内字都看不见，超健全的铁壁守备。“差不多该进入下一个阶段了吧，少年”，对于会如此自问自答的库温瑟来说，在这种时候来了一个可以中泳装大奖的机会，即使脑袋的状况变得有点莫名其妙，也不过只能算是用一句莫可奈何就可以打发掉的小问题。
　　“来吧泳装公主！该回答了，是时候给答案了！我已经做好心理准备了。现在的我就算是大一点的OK绷也能够接受。来吧泳装公主你的答案是什么？请给我你的答案！”
　　“什么泳装？”
　　
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　
　　就在那个瞬间，不仅库温瑟，连在附近认真进行警卫活动的护卫部队也各个都偷偷僵住了。
　　再这样发展下去就糟了。
　　库温瑟立刻想到这一点﹒便拚命想要在这个转折点维持正途。
　　“公、公主……？不可以用问题回答问题喔。”
　　“我没有带泳装那种东西来。”
　　听见这摆明装傻的答案，库温瑟“铮！！！”地瞪大了双眼。
　　这下就算来硬的也要把结果带到露出肌肤的方向上。
　　“那就是全裸了！这样啊——这就是公主殿下的答案啊——就连我也没有想到……”
　　“我要直接下去游啊？ELITE的特殊驾驶装能够因应各种环境，所以穿着驾驶装下去游也不成问题……”
　　“不行啊！！！”
　　大概是受到之前在芙萝蕾缇雅士官室看到的相声影片影响吧，库温瑟以奇怪的腔调大叫：
　　“这该怎么说……反正不行啦！你的特殊驾驶服确实是很棒！是很棒没错……但现在的场面不该是那样！现在需要的是意外性！就像这时如果突然冒出一架OBJECT大家会真的大动肝火一样，这种时候也绝对不应该出现特殊驾驶服这个选项啊！”
　　“？”
　　“歪头歪得那么可爱一样不行啦——！对了，现在准备也还不嫌迟！回到修护基地周边的市场要可爱的泳装性感的泳装更性感的泳装应该都找得到才对！走吧公主殿下。不然要从羞赧地挑选泳装阶段开始我也完全不成问题……！”
　　然而在库温瑟抓起公主殿下的手准备冲回去的时候，周围的护卫部队举起好几把枪指得他僵在原地。
　　看来似乎得严守时程和活动范围的样子。
　　“……可是在这种场面下就算来套学校泳装也不会遭天谴吧。”
　　而护卫部队也赞同他的意见。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“喔。几位小姐是‘信心组织’的人吧？如果有什么不可以吃的要先说啊。”
　　在一间现在的大洋洲随处可见的商店，老板这么说。
　　以防水布帐篷搭成遮阳屋顶的简单店铺里，有大铁板、几张椅子，还有老板准备好放在冰桶里的海鲜。
　　相对的，他的“客人”想陪笑脸却完全失败，露出的是个浅浅的笑容是那个华尔琪丽雅，莎拉莎·格林西福特。
　　“不，我们的教义当中没有那种限制。”
　　“章鱼、乌贼之类的我们也都大吃特吃。”
　　“山猪什么的也都吃惯了。”
　　她的部下，瑞秋和玛丽亚也很随兴地说。而且玛丽亚还是看着“情报同盟”的偶像歌手ELITE的立体影片随口回应。
　　老板笑着说：
　　“那就不需要顾虑啦。难得来一趟南半球，挑点不一样的东西吃才会变成美好回忆。”
　　“费用也会以‘信心组织’的方式支付，可以吗？”
　　“这个嘛，‘信心组织’是重视贵金属更胜于纸币对吧？因为现金的汇率是固定的，为了对应浮动汇率，在和‘外部’交易的时候使用的是白金、钻石之类的东西。这样的话我就得花点工夫到附近去找鉴定师来，不过总是有办法啦。”
　　“不，我们要用‘信心组织’的纸币。”
　　她这么说完，又补了一句：
　　“……不好意思，因为我们不相信白金。”
　　两句话之间稍微停顿了那么一下，但老板似乎没有察觉到她的变化。
　　“也是，贵金属容易因为被胡乱挑毛病鉴定不出好价钱嘛。有值得信赖的全球势力的现钱当然是最好的。”
　　老板在三人面前处理的小型鱼有着她们未曾见过的色泽，处理完之后就往热腾腾的铁板上一搁。也不知道是要用来做什么，老板没把内脏丢掉，而是和重口味的调味料一起放进小碗里，动手和在一起。
　　铁板料理是一种表演。
　　老板用足以称作娱乐秀的抢眼手法一一煎熟了热带鱼，同时带着些许的苦笑说：
　　“如果有牛肉的话菜色可以更富有变化，只可惜价格太贵了。”
　　“经你这么一说，我好像听说过大洋洲的自然均衡还不太稳定是吧。”
　　瑞秋注视着在铁板上跃动的食材，同时这么说：
　　“独裁政权推动了过度的绿地化，而抵抗他们的‘部族’方面则是追求原本的沙漠……他们到处对环境做了好几次变更，所以搞到连土质都需要经过多国部队慎重调整还怎样的。放牧不加节制的话会破坏绿地和沙漠的均衡，所以也受到相当严格的限制。”
　　“所以这里国土虽大，却得仰赖进口。不过，最近白金的挖掘好像开始上轨道了。而且还有消息指出会从‘情报同盟’大量引进圆顶型的畜产设施和货柜型的饲料工厂呢。如果真能引进的话，即使是沙漠也没关系。培育外来饲料或许会遭到‘部族’嫌弃，但在货柜这种受到隔绝的环境之中栽培应该不成问题吧。成功的话，再加上太阳能发电，就可以在沙漠建立起大型的无菌牧场了。到时候就能一口气解决粮食问题。”
　　开怀地说到这边，老板才突然想到一件事，又补了一句：
　　“糟糕。你们‘信心组织’的人，应该对这种以人工方式制造粮食的技术有不小的反感吧？像是基因改造作物之类的。”
　　毕竟，即使承认进化论和大爆炸学说，仍然坚持“那些科学上的偶然，依然是由不同于人类的超自然存在做为触发所引起的”，是“信心组织”一向的论调。
　　他们对于人类干涉大自然，或是以人工方式重现的作为相当神经质也是事实。
　　然而莎拉莎倒是出乎意料地摇摇头，说：
　　“有关粮食的八九项目已经在‘中央’的宗教会议上做出结论，所以问题已经消失了。而且，‘信心组织’也没有周遭的人想得那么死板。”
　　“是这样的吗。”
　　老板双手依然在铁板上忙，表情似乎不太认同。
　　莎拉莎又说了：
　　“打个比方。假设有人制造出自然界当中绝对不存在的物质好了。你觉得‘信心组织’就会找这种人的碴吗？”
　　“……是啊。你们不是会说什么他们违反了神的旨意、将杂质带进了神所创造的世界之类的吗？”
　　“我们还没有神经过敏到只因为有人制造了塑胶就拿矛指着他啦。”
　　莎拉莎轻轻一笑。
　　“这个部分我们会让步。即使用氧原子和氢原子制造出水，原本的物质也是取自‘神首先创造出来的’世界中。也就是说制造出来的水只是从‘神所创造出来的’阶段衍生而成，并不是将杂质带进了‘神所创造的’世界。这点也适用在塑胶和奈米碳管上。”
　　“是喔。”
　　“可以的话，我们也不喜欢与人争执。在能让步的范围内尽可能让步、尽量回避争执。”
　　说到这里，莎拉莎忽然收敛起表情，在口中自言自语。
　　“（……但是像‘那个老人’那样，踏进了无论怎么辩解都无法让步的领域的话，无论如何我们都会暗杀掉这种人。）”
　　“？”
　　因为声音很小，老板似乎没听见。
　　对话中断了，但是老板的注意力还集中在莎拉莎身上，于是她趁机切换了话题问道。
　　“船怎么样？”
　　光是这么问，听起来应该很莫名其妙才对。
　　然而老板却毫不迟疑，立刻回答：
　　“不行，那个行不通。在那之前连违法捕鱼也没有人会管，但现在船只都很低调……不过，有那么大一队客人来到我们这里，我个人是没有意见啦。”
　　“……空路呢？”
　　“你不是想出海捕鱼，是要运送入或是物品吗？不过这也很困难。这里可是大洋洲啊，客人。有很多势力的OBJECT在此警戒。如果开一架来路不明的直升机任意在天上飞，会被对空雷射打下来的。即使能对‘某个势力’疏通关节，对于‘除此之外的其他势力’还是起不了作用，这也是个问题。”
　　前菜是薄片煎鱼，淋上了血味很重的酱汁。莎拉莎拿叉子戳着鱼片，又问：
　　“你说在那之前，是发生过什么事吗？”
　　“‘正统王国’啊。”
　　老板一面拿菜刀切着从冰桶里拿出来的海参一面回答：
　　“好像叫‘贝比麦格农’吧。自从它驻留在海滩附近之后，监视网的布局便产生了很大的变化。听说连接邻近诸岛和大洋洲的路线现在都中断了。只是，就像我刚才说的，军人就是一大队客人。原则上大家应该都很欢迎他们吧。”
　　“……既然如此，就无法从罗雅提地方运送货物过来啰。”
　　“就是这样。真是的，OBJECT最可怕的就是布阵迅速这一点了。昨天之前还是安全地带，明天搞不好就会变成最前线了。”
　　“……”
　　莎拉莎望着眼前舞动的金属炒铲，微微眯起眼睛。
　　结果，在那座岛上没能追到。
　　既然如此，她的目标现在……
　　
　　
　　5
　　
　　
　　过了凄惨的一天。
　　库温瑟与贺维亚在将近黄昏的时段，于修护基地区附近会合。
　　“……你那边怎样？”
　　“……啊你咧？”
　　光听这段对话，就知道他们错失了某种良机。
　　库温瑟叹了口气，说：
　　“……不知道哪个环节有什么出错了。状况设定上明明就很完美，到底是、到底是什么东西，为什么出错了……”
　　“……我更惨，送了一个不食人间烟火的大小姐回到她的护卫身边，然后就被她的护卫拿着手枪追了三个小时……”
　　就在两人已经精疲力尽时，携带型终端机传来了收到电子邮件的震动。
　　“我不想看……！这肯定是芙萝蕾缇雅又要开始恶整我们的讯号！”
　　“库温瑟，我的手枪借你，往我腿上开一枪好吗？”
　　两人甚至不惜负伤也想摸鱼，但实际在荧幕上显示出邮件内文之后，里面写的内容却是这样：
　　‘我想办个圣诞派对好好放松一下，但是不能让民间的酒保进入修护基地内部。因此，除了最低限度的值班人员以外，所有人到基地外的YI地点集合。今晚要大喝特喝。’
　　“……”
　　“……”
　　库温瑟与贺维亚默不作声，看着彼此的脸。
　　然后，两人安静、却用力地，握紧了拳头。
　　“还有机会……！”
　　“喂喂喂！这可是公主殿下和爆乳齐聚一堂的圣诞节啊。而且澳洲的十二月是夏天！这下肯定不会是正常的圣诞装扮！露出肌肤、迷你裙、大腿、荡漾的胸部——！”
　　YI地点离这里很近。
　　无论怎么想，都不会因为大塞车或其他诸多意外而赶不上。
　　虽然错过了泳装机会，却还有这次圣诞装扮机会。
　　库温瑟与贺维亚这两个傻瓜为了尽快赶到有机会中大奖的天堂而开始行动。
　　在他们面前，有一辆大红色的公车和一辆蓝色的计程车。
　　库温瑟说：
　　“我选红色的公车！”
　　“那好，机会难得，我选蓝色的计程车！”
　　……于是两人的命运就此分歧。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　库温瑟抵达YI地点，也就是派对会场之后，稍微环顾了一下四周。
　　会场并不是在某个店铺当中。
　　“街景”的主流原本就是帐篷和露营车，并没有可以让人好好坐下来放松身心的店。
　　市场的一角成了一个开放的广场，放了许多餐桌和菜肴。能够自由移动本来就是“街景”店铺的强项。大概是为了最大的顾客着想，才空出这块地方的吧。
　　（……贺维亚好像还没到。）
　　和库温瑟穿着相同军服的士兵们已经各自开始对菜肴和酒饮动手了，但他始终找不到贺维亚。
　　“喔。这不是婆婆吗。”
　　“干嘛。这种时候应该找更年轻的人聊天才对吧。”
　　“婆婆不需要在修护厂待命，因应紧急出动啊？”
　　“连公主殿下都有自由行动时间了，我留守也几乎没有意义吧。这里是多国籍部队。警备的部分，现在这个时段有其他OBJECT在负责。不过……你不也一样，现在应该是观察OBJECT的绝佳机会，不是吗？”
　　“没有人在旁边维修的话能学到的东西也不多啊。要不然就是得在正面对决的时候。如果只能看些表面的东西，不如去浏览军事杂志的网站算了。”
　　“无聊的家伙。想法毫无趣味可言。你就是那种去海外旅游没有人会请你带纪念品的类型吧。”
　　“如果是大洋洲的纪念品，我想要白金。而且最近的产量好像很不错。”
　　“……你还是一样喜欢说这种‘富商’式的梦话啊。而且话题也过时了。白金可以保值的时代快要结束啦。因为工业用白金的量产方式已经研究得很有进展了。”
　　“咦，白金有用在工业上喔？”
　　“OBJECT也有用到啊。好好学习吧，‘学生’。”
　　说着说着，手上已经拿着鸡尾酒杯的芙萝蕾缇雅，从库温瑟他们的背后靠了过来。
　　“你们两个怎么还没拿东西吃啊。那种淡薄无味的口粮以外的餐点，下次不知道什么时候才看得到喔。吃得到的时候就要赶快吃。”
　　“既然如此应该改良口粮才叫做治本……噗噗！”
　　库温瑟之所以一转头就当场愣住是有理由的。
　　因为芙萝蕾缇雅﹒卡彼斯特拉诺少校穿着迷你裙圣诞装。而且上半身穿的还只有面积极少的比基尼式上衣。乳沟和肚脐都呈现一种完全开放的感觉。
　　从公主殿下的泳装佯攻以来欲望一直无法宣泄的库温瑟，看见她裸露的肌肤时，差点无法控制自己的情绪。
　　“在这种时候给我出气功啊——！”
　　“你想说什么我听不懂，不过一直穿军服也很烦嘛……老实说，那并不是适合在沙漠里穿的服装。”
　　“真是的，太阳下山之后会急速变冷喔。都这么大的人了如果还因为肚子着凉而感冒就太不像话了。”
　　婆婆说得有点受不了的样子，但却隐约显露出像是在看好戏的表情。
　　芙萝蕾缇雅以略显疑惑的语调说：
　　“对了，贺维亚那个家伙呢？还没来啊？”
　　“啊，这个嘛……”
　　正当库温瑟想回答时，无线电响起一个小小的电子声。
　　（到底是谁啊？修护基地的人吗？）
　　库温瑟稍微远离两人，打开了无线电的开关。
　　‘是我啦是我是我！贺维亚啦！’
　　“你上哪去啦？我已经到派对会场啰。所以说选红色的公车才……”
　　‘被卷入事件之中正在爽啦混帐咧！今晚的英雄是我！所以有件事我想拜托你！’
　　“别想指望我会去帮你的忙！我已经决定不会离开派对会场一步了！因为有个胸前伟大的圣诞女孩正站在我眼前！”
　　‘很好这样就行了！’
　　“？”
　　‘我怎么想都无法避免在街上大战一场。可是现在并非作战时期，所以街上的治安是交给警察体系的部队在负责……讲得白一点，这件事被爆乳听到了我们的立场会很危险！’
　　“说什么我们啊这次和我又没关系！”
　　‘加上之前罗雅提地方那件事的话，这已经是第三张黄牌了！’
　　“不对吧，黄牌可以累积这么多张吗？”
　　‘所以我想说的是再吃黄牌就爆啦！总之我这边的问题我自己会解决！你帮我争取时间下去就对了！’
　　“……嗯？你会拿出干劲还真是稀奇啊。但问题在于你的干劲不见得会发挥正向作用就是了……”
　　这时，大概是他的无线电通讯讲得太久让她起了疑心吧，那个似乎会让人作春梦的圣诞女孩微微皱起眉头。
　　“……库温瑟，你在跟谁联络啊？再说，大部分的人都已经在现场了吧。”
　　“咦？这、这个嘛……”
　　‘总之找事情让爆乳分心就对了！绝对不能让她怀疑我怎么不在那里！不然事情真的会很大条。这件事如果不在这里解决掉的话会遭受波及的可是大洋洲的一般民众啊！’
　　（……喂喂，竟然会让贺维亚那种人不来派对会场、那么热心工作，应该是什么前所未闻的大事吧？不管。这次就算是OBJECT跑出来我也真的会当作没看到喔。）
　　麻烦的事情来了。
　　从最根本的地方说来，他想正面和芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺这个人对决也不会有胜算。
　　“喂，库温瑟，长官在问你话啊。你跟谁讲无线电讲了那么、咳！”
　　大概是吃到了风飞沙吧，芙萝蕾缇雅捂住喉咙。
　　（好机会！）
　　库温瑟如此认定，便找了附近一个手上拿着托盘的民间服务生接过一个装了透明液体的杯子。
　　“你还好吧芙萝蕾缇雅，来，喝水。”
　　“嗯。麻烦你了，库温……哗噗呜！”
　　迷你裙比基尼圣诞女孩将杯子里的东西一饮而尽之后，口中发出平常绝对听不见的声音。
　　理由很单纯。
　　“库温、你！这是、伏特加、而且还是什么都没掺的吧……”
　　“抱歉，芙萝蕾缇雅！我好像拿错杯子了！这杯是乌龙茶！”
　　“你这个家伙真是……呜恶哗？这、这次是麦芽威士忌……！”
　　“糟糕！芙萝蕾缇雅，我不会再弄错了！这次真的是矿泉水！”
　　说着，库温瑟递给她一个装满了龙舌兰的杯子。
　　（醉吧醉吧！赶快给我醉到挂！以不同于平常的步调接连灌了那么多杯高酒精度数的饮料，就算她的酒量再好……！）
　　“……嗝。”
　　经过几杯攻防之后，芙萝蕾缇雅低下头来，不发一语。穿了比基尼的胸口滑落了几滴汗珠，肌肤也多了好几分红润。整个人像是从头到脚都失去平衡，光是站着便不住左右摇晃。
　　作战姑且算是成功了？库温瑟正觉得攻击奏效时，却又想到。
　　（对喔？这个人真的喝醉了会变成怎样啊？）
　　忽然浮现在脑中的疑问，逐渐侵蚀少年的心。
　　（好像很危险耶？这样应该非常危险吧？芙萝蕾缇雅没喝酒都已经那么暴君了，再喝到烂醉解除了限制器之后会变得多夸张啊？）
　　“……库——温——瑟……”
　　听她用低沉的嗓音拖长了每个字叫着自己的名字，只让他觉得害怕。
　　库温瑟全身喷出令他感到不舒服的汗，不知不觉间变得伫立不动。
　　“咿、有！请问有什么吩咐长官大人！”
　　芙萝蕾缇雅暂时之间没说什么。
　　接着人一飘。
　　原本就已经算是在“接近”的范围之内了，芙萝蕾缇雅却又无声无息地，以飘忽不定的步伐，接近了库温瑟。
　　该不会是要揪住我的领口吧，他真心这么觉得。
　　然后。
　　在极近距离下。
　　芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺，再次开了口。
　　
　　
　　“呜呜。为什么库温瑟老是要这样欺负人家啦。”
　　
　　
　　“？？？”
　　库温瑟的思绪真的有那么一瞬间停摆了。
　　这种角色不应该由魔鬼长官芙萝蕾缇雅负责。应该由总是抱着布娃娃的怯懦型青梅竹马担纲才对。
　　然而，他随即察觉到。
　　“这、这个人……是喝醉就爱哭的那种类型喔？”
　　“库温瑟生气了？你生气了对不对？对不起我这个指挥官太没出息了。对不起搞到最后老是要靠库温瑟帮我。我也觉得很不好意思。如果我更能干一点，就能充分发挥公主殿下的性能……”
　　“等等等等等！你这是不能让别人看见的模式吧！你看，照理来说应该会有人半开玩笑地开始拿手机拍照了，大家却在自我约束！”
　　“……库温瑟生气了？”
　　“呀啊啊！不要整个人靠到我身上啊！不要两只手搭到我的脖子上！你是不是忘了自己现在的打扮有多夸张啊！”
　　
　　[[IMG,0bc6b26d321ea45d9eb3e45166056983,400,603,99730]]
　　“……生气了……”
　　“没生气！我没生气啦！该死，在众目睽睽之下也只有这个选择了……！如果只有我们两个的话应该可以随便胡扯趁机做更多事情才对！”
　　“真的没生气——？”
　　“没！确定！不会改了！”
　　“……”
　　芙萝蕾缇雅非常使劲地将爆乳贴在库温瑟身上，脸孔也靠到只要他嘟起嘴来就亲得到的距离，但她却就此默不作声，也没有任何动作。
　　库温瑟承受着极为沉重的精神压力，而这时芙萝蕾缇雅似乎是在脑中整理出什么结论了，忽然这么说：
　　“……库温瑟，你……好像我哥哥喔。”
　　“居然冒出妹属性来了？”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　另一方面。
　　贺维亚·温切尔在日暮时分的“街景”中奔波着。
　　事情的经过如下。
　　在蓝色的计程车停下来等工地用的简易号志变成绿灯时，一名中年男子从旁撞破车窗闯了进来。
　　“这是怎样啦？够了喔！故事哪有这样发展的啦！搞屁啊！”
　　想到他可能是强盗，贺维亚不禁从腰际的枪套里拔出大型手枪，但脸上留着血的男子是这么说的。
　　“你是‘正统王国’的士兵对吧！”
　　“啊？”
　　“我有事情想通报。有要事！我无意之间得知有非常不得了的事情即将发生。你们赶快设法解决！”
　　“等等等等等。我不要！维持大洋洲的治安是警察体系的特殊部队在负责，不是军队体系的工作。不关我的事！更何况我现在要去拜见爆乳圣诞女孩！没时间管这种没有好处的事情……！”
　　“有危险的可是你们‘正统王国’啊！”
　　“真的假的啊不过还是不关我的……”
　　“还有，正在追我的那些家伙应该差不多快追到这里来了。”
　　“这种事不会先说喔！”
　　就在贺维亚慌忙将中年男子拖出计程车，逃到人群之中后，好几把冲锋枪喷着火光将蓝色的计程车打成了蜂窝。司机在中年男子闯进车内时就已经迅速逃跑了所以不需要担心，但是这样好像让人有点无法接受也是事实。
　　
　　
　　
　　
　　中年男子一边跑一边说：
　　“叫我罗伊斯吧。我是‘情报同盟’那边的记者。”
　　“超不想自我介绍的……！这下根本就是保证会越陷越深嘛！而且对一个初次见面的男人竟然只报名字？”
　　“我只想赶快把事情交给别人回去过原本的生活啊。”
　　“你敢全部推给我一个人的话我就不管战争条约朝你的背后开枪！”
　　追兵似乎是开车在追罗伊斯。虽然速度较快，但是在充斥着人与物品而杂乱的“街景”里面行动不太灵活。对方大概也差不多察觉到这个缺点而下车了吧，不过两人已经拉开足够的距离了。
　　认为姑且已经甩开敌人的两人，开始交换情报。
　　“你一个‘情报同盟’的记者大哥来这里干嘛？”
　　“有工作上的理由和私人的理由。”
　　说着，罗伊斯轻轻摸了摸用吊带挂在脖子上的行动电话。
　　“……我女儿被派遣到这里来了。我想亲眼看看，这里是怎样的地方。”
　　“啊？你说派遣，难道她和军方有关？”
　　虽然贺维亚一脸讶异，但冷静想想，他自己也是因为“贵族”世家的缘故而投身于战场之中的未成年人士。在低年龄化进展显著的现代，这也不算什么稀奇的事。
　　罗伊斯之所以会无意识问把玩行动电话，大概是因为在待机画面或是什么地方放了女儿的照片吧。
　　“她那时都还没上国中呢，都是因为‘适性’稍微好了一点。”
　　那名自称记者的男子这么说：
　　“明明还只是个想当‘正统王国’公主的孩子呢……那高傲的语气和笑声大概也是因此而起吧，结果身边的大人们觉得好玩，开始帮她做起宣传。现在她在舞台上总是一直那样高声大笑。在部队里的时候怎样我就不知道了。”
　　“这和现在有人在追你有关系吗？”
　　“不，主要是因为工作那边的理由。”
　　“内容呢？”
　　“我原本的目的，是以民间层级进行调查，确认我们‘情报同盟’军的活动是否适切。话虽如此，我能做的也只有窃听无线电罢了。”
　　听到这里，贺维亚露出一副苦瓜脸。
　　“……所以，你捞到了副产物是吧？”
　　“对方不是全球势力。是所谓的反体制团体。OBJECT是那么完美的火力，他们却打算与之对抗，这让我产生了兴趣，而错就错在这里。我分析无线电的内容，从远方观察他们的据点之一，结果被发现了。之后就如你所见。”
　　“反OBJECT团体啊。”
　　贺维亚语带厌烦地这么说。
　　他知道世界上存在着拥有这种思想的潜在分子，也无法否认大洋洲军事国垮台的过程让这种人变得更多。而库温瑟与贺维亚的存在……应该说，两人建立的破坏OBJECT功绩，无论他们是否期望，都为反OBJECT的一方注入了活力，这也是事实。
　　“所以说，那些‘随便哪架都好总之我想破坏OBJECT’的家伙，锁定我们‘正统王国’当成目标啦？”
　　“如果我窃听到的消息无误的话。”
　　“……怎么做？”
　　贺维亚问。
　　“用说的是很简单，但目标可是OBJECT耶。即使跑去攻击安然停放在修护厂内的机体，也没那么容易破坏。毕竟，就连大型氢弹在最大杀伤范团内直接命中也无法完全贯穿它的装甲。你说要用什么方法才能破坏那种怪物武器啊。”
　　“方法是有。”
　　罗伊斯打断了他。
　　“否则，我也不会做到这种地步……他们也不会要我的命了。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　一如往常穿着特殊驾驶装的公主殿下，人在离派对会场不远的一处临时游乐中心里。店铺只是用帐篷架出代用的屋顶，然后在底下摆了游戏机台而已。
　　原本她只是想在派对开始之前消磨一下时间，玩个几十分钟罢了。
　　但是，碰巧她玩的游戏是以OBJECT为主题的对战型动作游戏，在各国的OBJECT中“贝比麦格农”的参数又不知为何被设定得低到（足以让她擅自认为）不合理的程度，再加上坐在面对式对战台对面的不知名人士又表现得让她不爽，公主殿下便一直坐在机台前面不动了。
　　有面对式机台的阻挡，看不见对方的长相。
　　这点对方应该也一样。
　　但是——
　　“呵呵呵！呵呵呵呵呵呵！果然没有敌人能够能够赢过这架‘格林033’！原始机型的性能、还有民众的观感更是截然不同！”
　　“……既然是‘情报同盟’做的电动在参数上动过手脚也很正常……！应该说必须做这种加成才能与其他机体对垒反而可耻吧！”
　　“哎呀哎呀。我不知道你是哪来的什么人，可是支持‘正统王国’土包子ELITE的人果然也是土包子呢！呵呵呵！”
　　“我不知道你是哪来的什么人，但是会赞扬‘情报同盟’ELITE的人果然也不是什么正常人！”
　　以彼此的电玩机台作为防卫线，“正统王国”及“情报同盟”的防卫部队各自潜伏在各个角落，在这种随时有可能拔枪的状况下，奇妙的是想的却又是同一件事。
　　……随便怎样都好，赶快比出结果来让我们从工作中解脱吧。
　　而隶属于“情报同盟”的莲蒂·法罗利特中校，一手拿着摄影机，趁己方的ELITE奋力打着电动时拍着她的背影。
　　银发褐肤的女子完全舍弃了她平常令人畏惧的策士脸孔。
　　“……喔喔，现在的胜率是五○胜五三败，差不多是她注意力开始不集中的时候吧，嗯，看来是电动打腻了想走，不行，怎么可以像小鸭宝宝一样扭着那可爱的屁屁呢，会跌倒，会跌倒，会跌倒，啊……”
　　而莲蒂中校的女兵部下，从旁边，一面小心翼翼地避免自己进入摄影范围内（因为她知道万一发生这种事情会有惨绝人寰的事情发生在自己身上），一面做出确实的建议。
　　“中校……我知道您像母亲一样疼惜她，但即使是指挥官，擅自摄影也会被骂的。对于军方来说ELITE大人本身就是个‘具有价值的情报’啊。”
　　“你在说什么啊？驾驶员ELITE的精神照护也包含在我们的任务内容之中。因为人心是看不见的所以只能从平常不经意的小动作当中收集情报。”
　　莲蒂口若悬河一气呵成地辩解完，又说：
　　“……对了，你为什么打扮成女仆啊？”
　　“我现在是‘资本企业’的佣兵。在办麻烦的事情时我可不想背着原本的招牌。”
　　金发褐肤自称“佣兵”的女子，头上还戴着猫耳。
　　但是专注于摄影的莲蒂连瞧也没瞧“佣兵”一眼。
　　一直到她正在拍摄的人已经远离，隐没到遮蔽物后方之后，她总算是停下了摄影机的录影。
　　“哎呀？您要上哪去啊？”
　　“去不需要女仆和佣兵上场的地方。”
　　莲蒂·法罗利特噘起嘴，却还是秉持“情报同盟”的作风，凭着事先收集到的资料行动。
　　“……那些‘正统王国’的家伙老是耍得那个孩子团团转，让我有点生气。”
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　三名男子手上拿着五点多毫米口径的冲锋枪，来到“街景”的一隅。为的是要收拾掉逃跑的贺维亚与罗伊斯。
　　“街景”基本上是由帐篷和露营车集结而成的，强度足以在枪战中作为掩护的东西很少。
　　然而，在这样的“街景”当中还是有几个例外。
　　比方说，垃圾堆。
　　“街景”外停了好几辆钢铁打造的采矿用砂石车，作为收费垃圾场，这一带的垃圾都集中到这里来，之后才会运到都会区的正规焚化炉去做处理。
　　虽说是砂石车，采矿用的车型几乎和三层楼的建筑物一样高。光是轮胎的直径就比人类的身高还要长，要坐上驾驶座还得爬上来回曲折的楼梯，足见尺寸之庞大。既然停了好几辆这么大的车子，要说这里是一处钢铁楼城也不为过。
　　短促的枪声在如此的景致中连续响起。
　　清洁人员慌忙逃窜，但男子们丝毫不以为意。
　　“（……奇克、尼库沙。考虑到撤退，我们只有五分钟。尽快干掉他们！）”
　　“（……但是对方的武器是步枪，射程长多了！）”
　　“（……我会不断开枪来阻止他们的行动。你们两个绕到砂石车后面去打爆他们！）”
　　就在这个时候。
　　从砂石车后方传来的枪声产生了变化，变得比之前的还要高，音质听起来也比较廉价。
　　（从步枪换成备用的手枪了？）
　　他们如此判断，随即使转守为攻，一口气冲向前去。
　　“（……没子弹了！趁现在进攻我们就能单方面……）”
　　“碰！”
　　随着一声强而有力的枪响，尼库沙的头部散成了碎片。
　　“什……？”
　　惊讶的奇克腹部胸部接连中弹，顺势往后倒下。
　　刚才那不是手枪的枪声。
　　而是先前子弹已经用尽的，步枪的巨大枪声。
　　（该死，是为了诱使我们疏忽，才在步枪还有子弹的情况下暂时故意改用手枪的吗？）
　　最后一个人连忙后退，但已经太迟了。
　　失去了人数优势，冲锋枪的射程和威力又都不及突击步枪。
　　为了避免情势意外地逆转，贺维亚·温切尔无声无息地逼近敌人。
　　“……和你说的一样。”
　　贺维亚在武装集团的男子随身携带的东西里搜出携带型终端机操作了一番，同时对罗伊斯这么说：
　　“他们准备的是化学燃烧弹头。是混合轻油及各种燃料，还有化学药品之类的东西，能够在三到五公里平方的范围内制造‘水无法扑灭的火焰’的炸弹。”
　　“简单的说就是很大的汽油弹嘛。我在影音分享网站上看过。”
　　“他们要用的似乎是土制弹头，但装载弹头的巡弋飞弹还有移动式发射器好像是大洋洲制的。之前的军事政权除了○·五世代以外原本就还有战车和战斗机在全国服役，会有这种东西也不奇怪。”
　　“……飞天火蜥蜴Ⅲ……？”
　　“命名得像便利商店的奶油义大利面一样粗糙对吧？正常啦，武器的命名一向都是简单到笨蛋也看得懂的程度。目的就是要简单易懂以激发战意。”
　　贺维亚露出坏心眼的笑容这么说：
　　“最大射程差不多是一五○○公里吧。导引方式采用的应该是地形轮廓比对式。”
　　只是，“这样要如何破坏OBJECT？”这个疑问并未消失。
　　在大型氢弹的最大杀伤范围内遭到轰炸，OBJECT的装甲也不会完全被破坏。更何况，化学燃烧弹头原本是对人杀伤武器，实在是很难想像可以用来破坏OBJECT。
　　但，罗伊斯如此解决了这个疑问。
　　“……我想，他们的目标可能不是OBJECT本身。”
　　“什么？”
　　“简单的说，只要制造出无法运用OBJECT的状况就可以了。如果是这样的话就不需要直接攻击有厚实装甲保护的OBJECT，找更为柔弱的人类当目标也能够达成目的。”
　　“……目标是ELITE吗？”
　　以可能性来说并非零，但贺维亚仍然保持怀疑的态度。
　　在外面抛头露面的时候ELITE有被盯上的危险，这种事情谁都知道。她们配备有特别的护卫部队，除了能够因应一般的枪击、爆裂物以外，还有内部完全密闭的装甲车跟着，即使敌人使用化学、生物武器也能抵挡。
　　即使装载了化学燃烧弹头的巡弋飞弹飞到ELITE头上，只要在发现飞弹接近的时候进到装甲车里，高热和烟雾便几乎无法伤到ELITE。
　　“不对。”
　　然而，罗伊斯却这么回答：
　　“他们的目标是修护兵。不见得要是担任重要职位或是拥有重要情报的人。化学燃烧弹头一枚能够散布数公里平方的火焰对吧。只要修护兵集中在一个地方，就能烧死大部分的目标。一下子少了几百个修护兵，OBJECT就动不了了……即使操纵者还在，即使指挥者还在，底下没有能够供他们使唤的人就无法运用OBJECT。”
　　“不是破坏OBJECT，而是破坏周边的环境来阻止它的行动吗。”
　　说完，贺维亚却感觉到有些不对劲。
　　（……想法跟我们在罗雅提地方破坏大型电脑的时候一样啊。）
　　尽管有某种不好的感觉，贺维亚还是继续说了下去：
　　“的确，ELITE和指挥官这种重要人士也就算了，一般的修护兵不可能各自有护卫保护。真的想一举击溃的话，或许是个很好的目标。”
　　稍微想了一下，贺维亚改变了话题。
　　“既然他们准备的是移动式的发射器和巡弋飞弹，看来是想在空中引爆吧。”
　　“应该吧。燃烧弹头必须在空中引爆才能充分发挥效用……这是我在军事网站上看到的啦。”
　　“飞天火蜥蜴Ⅲ啊。”
　　贺维亚呻吟似地低语。
　　“考虑到飞弹的射程和都会区．修护基地的分布，看来最有可能的目标还真的是我们的修护基地区，还有在基地周边展开的‘街景’……哼，看来你们‘情报同盟’并不会直接遭到攻击啊。”
　　“那又怎样。我会做的事还是一样。”
　　“为什么你要保护‘正统王国’的军事设施？”
　　“在工作和私人两方面都有我的理由。”
　　罗伊斯擦着脸上的汗，说：
　　“首先，身为新闻工作者，明知道大洋洲的人民面临如此的危机，我怎么能坐视不管。公开消息会使危机扩大的话，暂时协助封锁消息才是报导的礼节，但这次的情形并非如此。既然现在才公开消息对于避难也没有帮助的话，我认为，应该透过别的方式活用我得到的资讯，藉以回避这次的危机才对。”
　　“那私人理由呢？”
　　“我不是说我女儿被派遣到大洋洲来了吗？维持干净的战争，就等于是保证我女儿的人身安全可以得到保障。因为恐怖攻击而失去这种保证的话我也很伤脑筋。”
　　“原来如此。”贺维亚轻声说。
　　这番话，至少比拿完美无缺的场面话来搪塞值得信用。
　　“……总之，我们要设法查出发射器的设置地点座标。”
　　贺维亚低声说：
　　“知道地点的话可以在发射前进行攻坚，即使让他们发射了也能够设法迎击。”
　　“无论如何，都没多少时间了。”
　　罗伊斯这边也像是在确认般地说：
　　“根据从无线电得到的零星资讯，他们也差不多要开始‘攻击’了。来追我们的人不多，也是因为成员都去准备最重要的行动了吧。”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　在游乐中心意外地浪费了不少时间的公主殿下，走在许多帐篷排列而成的“街景”之中。太阳已经下山，她正在前往“正统王国”派对会场的路上。
　　即使是现在这种时候，她的周围依然布署着多名“正统王国”的护卫，甚至还有防爆装甲车随侍在侧，但她依然继续以徒步的方式移动。
　　“街景”这里的帐篷排列得杂乱无章，人潮的移动也无迹可寻，即使有装甲车可搭也只能慢慢开。用走的反而应该还前进得比较快。
　　公主殿下回想起刚才在游乐中心的交锋。
　　结果，最后还是不知道和她在那个大型机台对战的对手长什么样子。
　　（……真是够了，反正八成是“情报同盟”来的观光客之类的吧，那种把ELITE当成偶像的势力，他们的情报控管简直和恶心的洗脑没两样。）
　　不过“正统王国”也不惶多让，照样把ELITE当成救国英雄还拿“拥有可以回朔数百年的传奇血统，”这种可疑到不行的设定来大肆宣传藉以激发民众的支持，其实也好不到哪里去，但异常的环境这种东西，越是浸淫在其中的人越难察觉到有什么不对劲。大概就像自己家里的味道一样吧。
　　这时，原本一面这么想一面走在“街景”里的公主殿下，忽然停下脚步。
　　护卫们虽然在心里想“你还想干嘛啊？”，但基本上行动的主导权是在护卫对象手上。
　　公主殿下看向陈列着搞笑道具的店铺。
　　或许是因为季节的关系吧，店里摆着许多圣诞树、花圈、红色的长靴等等圣诞节的相关商品。商品之中，也包括圣诞老人的服装。
　　（……）
　　白天在做海水浴的时候，库温瑟不知为何一直对公主殿下相当失望。
　　即使到现在公主殿下依然不知道少年想要的是什么，但似乎是对她在休假中依然穿得和工作时一样不太满意。
　　是想叫她搞清楚时间地点场合吗？
　　“圣诞老人……圣诞老人吗。”
　　公主殿下喃喃自语，走进帐篷搭成的店铺里。晒得黝黑的老板之所以异常亲切，大概是因为，公主殿下穿的是ELITE的特殊驾驶装=也就是国家的代表=无论怎么想肯定都很有钱，如此预测的缘故吧。
　　他的预测并没有错，只是对金钱没有兴趣的公主殿下也不知道自己的户头里到底有多少钱。
　　护卫们也在心里偷偷想“喔？我们的公主殿下也开始想吸引异性了吗？”，开始对公主殿下的行动产生兴趣，但这时……
　　“可以请你随便帮我挑一套圣诞老人装吗？”
　　对于这个要求，老板拿出来的却是标准到不行的圣诞老人装，大红色的宽松上衣和同色的长裤，连白色的假胡子都有。
　　尽管护卫们在心中用力想着“稍微做点变化吧！”，但这个面无表情的女孩怎么可能那么容易吸收到日本风的萌观念呢。
　　然而——
　　看到位于帐棚店铺角落的绕射式3D荧幕之后，公主殿下的眼神一变。
　　荧幕上播放的，是几天前举行的“情报同盟”偶像歌手ELITE的演唱会影片。
　　‘耶——！虽然还有点早，但今天性感迷你裙圣诞女孩要送给大家一夜好梦当作礼物喔——！呵呵呵！’
　　不知道那些是实际影像那些是视觉特效的影片，光彩夺目、变化万千。影片中，金发法国卷的G罩杯身穿疑似以ELITE的特殊驾驶服改造而成的红白相间圣诞装，不停扭腰摆臀。
　　过了一会儿。
　　终于，变得比平常还要面无表情的公主殿下，指着画面对老板说：
　　“我要比那个更抢眼的。”
　　于是，公主殿下化身为南半球热带风格的迷你裙圣诞女孩，来到了“正统王国”的派对会场。
　　（……我实在是看不出打扮成这样的必要性在哪里。）
　　公主殿下看着自己的衣服，心想。
　　（不过，如果这样能让库温瑟高兴的话就算了。可是，这样真的会让他高兴吗？）
　　看来派对已经开始了，“正统王国”的士兵们各自分成好几群，一面大口喝酒、大快朵颐，一面谈笑。当他们的视线对到公主殿下，接着便是转为凝视。那些眼神像是看到了什么难以置信的景象。至于他们接收到的到底是正面的印象还是负面的印象，公主殿下连这点也无法判断。
　　（不知道库温瑟在哪里？）
　　公主殿下左顾右盼四处寻找，终于在会场的一隅发现了她要找的人。
　　但——
　　
　　
　　“不对啦！真正的兄妹？那些人只会在嘴上对我体贴，结果还不是不敢对‘家’里的作法多说什么！所以只有库温瑟！只有库温瑟最像我的哥哥啦！”
　　
　　
　　看见醉醺醺的芙萝蕾缇雅，和整个人被醉醺醺的爆乳长官固定住的库温瑟，公主殿下整个人僵住。
　　不仅如此……
　　
　　
　　
　　
　　莲蒂·法罗利特闯进了派对会场。
　　看见带着多名“情报同盟”军士兵前来的敌军将校，“正统王国”的派对气氛当然烟消云散了。尽管情势紧张、一触即发，然而另一方面，双方在名义上是处于合作关系的“多国部队”，派对会场也不是位于“正统王国”的基地内部。
　　没有正当的理由赶跑他们。
　　也正是因为知道这一点，对方才会肆无忌惮地踏进这里。
　　“情报同盟”的指挥官来了。
　　“正统王国”的指挥官会如何行动？这时所有人的注意力都集中在芙萝蕾缇雅身上。
　　
　　
　　“我不会让给你啦——！库温瑟是我的、我一个人的、哥哥——！”
　　“先回想一下自己的定位好吗。小动物型的角色已经够了。”
　　
　　
　　但就像这样，爆乳迷你裙比基尼圣诞女孩和面无表情迷你裙圣诞女孩似乎在争夺一名少年。
　　看着无人奈何得了的“正统王国”少校，莲蒂·法罗利特僵住了半晌。
　　不仅如此。
　　“闪开闪开！”
　　“不得了啦喂。这种女人与女人的战斗最适合拿来下注了！”
　　“……老实说她们两个美归美，就是军阶、职位让我们高攀不起啊。”
　　部分想趁机赚点零用钱的“正统王国”士兵一下子赶到骚动的中心点纷纷围在四周，莲蒂因此失去了前往该处的途径。
　　（我用了尽可能受人瞩目的方式，宁可承担风险也要如此接触这些家伙，他们却完全不看我……！）
　　对于在情报的真假及发散·收敛的程序中寻求价值的“情报同盟”而言，这是非常不乐于见到的发展。
　　而且芙萝蕾缇雅正在（实际以双手）纠缠的人，正是“情报同盟”的ELITE暗中注意的“那个”少年工兵，这让莲蒂瞬间用光了情绪的容许量。
　　“你、你这个花心大萝卜！”
　　“有个不太清楚是谁的人给了我好夸张的封号！如果要印名片我一定会写进去！”
　　这时，芙萝蕾缇雅大概是察觉到库温瑟的注意力不在自己身上，便说：
　　“你谁啊……我不会把库温瑟让给你喔！他是我哥哥！”
　　“我才不需要那种人咧！”
　　莲蒂的遣词用字勉强维持着对外用的礼貌，但却放大了声量叫道：
　　“你们这里有个家伙耍了我们的ELITE，所以我才想说要来假装挖角他稍微搅和一下你们的人际关系应该会很好玩的，没想到他是这种危险人物……我会报告这件事的。今晚要和那个孩子开家庭会议……唔、咳咳！”
　　叫得太久，莲蒂有点呛到，原本打算随便拿杯饮料来喝，但附近没有民间服务生在。
　　这时，芙萝蕾缇雅抓起装满了透明液体的杯子。
　　“来，喝水。真是的，不会自己去拿来喝喔……啧啧……”
　　“嗯？那杯是……？”
　　被芙萝蕾缇雅抱住的少年工兵似乎注意到什么，但已经是在莲蒂将那杯东西一饮而尽之后了。
　　然后——
　　“啊哗！咳咳……！这、这不是水、是伏特加……？”
　　“干嘛——！你想说哥哥倒的水不能喝吗——？”
　　“可恶，竟然对‘情报同盟’的将校做这种事。你知不知道情报的真假等于善恶……”
　　这时面无表情迷你裙圣诞女孩又递了一杯东西给她。
　　“别气别气。喝这杯清清口吧。”
　　“这样啊，说的也是。你应该稍微比较可以信任噗呸啊！这、这、这杯也是、是烧酒……？嗝。”
　　
　　[[IMG,adc3662e5a5aacde099fa4b9f926a25c,400,639,123493]]
　　抗议声突然中断了。
　　有种非常不祥的预感……正当库温瑟这么想。
　　“我说你啊！”
　　“呜哇？”
　　“你到底觉得那个孩子怎样？什么‘情报同盟’、什么‘正统王国’，被这种框架拆散，那个孩子超可怜的！这是超级悲剧啊你懂不懂？”
　　见莲蒂·法罗利特踏着沉重的步伐大步逼近，芙萝蕾缇雅似乎感受到了某种危机感。
　　她用比之前还要强的力道把库温瑟抱得更紧，说：
　　“我不会把哥哥交给你的！”
　　“我又不是在跟你说话——！我是在跟这个花心大萝卜说你懂不懂啊？”
　　“库温瑟不准看她！你只可以看我！”
　　“让开啦酒鬼！我要好好骂骂这个花心大萝卜！”
　　嘴上虽然叫着库温瑟，但实际上这两个醉鬼只看得到对方而已。公主殿下默不作声、面无表情，令人毛骨悚然的气魄越来越浓烈，但两人丝毫不管。
　　会被卷入风波之中。
　　库温瑟强烈地接收到这样的预感，打算设法解决目前的事态。尽管看起来不太高兴，公主殿下却偷偷移动到危险范围之外；库温瑟心想她果然不是现存日本式萌属性的范畴能够囊括的角色，但还是得先设法度过眼前的危机再说：
　　“等、等等、你们两个、有话好好……”
　　“想打架啊你——！”
　　“来啊来啊要打就来打啊——！”
　　与其说是干架的前哨战更像是在打招呼，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺与莲蒂·法罗利特两个人开始在超近距离之下互瞪。
　　这时。
　　“正统王国”与“情报同盟”的士兵们目击到怪异的现象。
　　以常识无法说明的现象。
　　来到战场学习OBJECT设计的少年，头部消失了。
　　更加正确地说来。
　　
　　
　　是被扭打在一起的两人的爆乳夹住，完全埋没在里面了。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　在这样的状况下贺维亚他们也只能凭自己的判断行动，然而也没什么理由独占手上的情报。
　　他们一面继续移动，一面联络警察体系的特殊部队，并且向休假中的“贝比麦格农”以外的“正统王国”OBJECT及其机动修护大队申请使用对空雷射的准备。老实说这样应该会比透过芙萝蕾缇雅联络还要顺利。
　　然后——
　　这次无线电通讯，让情况产生了重大的变化。
　　‘“高速杀手”准备完成。对空雷射随时可以用了。即使巡弋飞弹朝都会区发射，也能够以九七％以上的准确度拦截。’
　　“等等、等一下！”
　　‘透过来自卫星的情报，我们掌握到移动式发射器设置在距离第三七机动修护大队驻留地点西北方二○公里的位置。只要知道起点和终点就能算出飞行路线。想穿越拦截网几乎不可能。’
　　“重点是这笔情报真的正确吗？他们的巡弋飞弹不是锁定我们队上那些分散在‘街景’里的修护兵，而是在东南方三○公里处移动中的，高层的车队？”
　　‘他们除了一般的无线电以外，似乎还透过民间的卫星以行动电话联络。但是，我们也有那边专用的窃听机器。情报是这样来的。不会错。’
　　“那……”
　　贺维亚谨慎地问：
　　“OBJECT的对空雷射的第一防卫线，是设定在巡弋飞弹飞行距离的一半左右，这也‘没错’吗？”
　　“一半……那不就是会在‘街景’的正上方被打下来吗？”
　　一般民众罗伊斯大叫，而问了问题的贺维亚，则是差不多猜到敌人的“目的”了。
　　正在准备“高速杀手”的指挥官如此回答：
　　‘敌人锁定的车队里有中将和准将两位长官。我们无论如何都必须把化学燃烧弹头给打下来才行。’
　　“……”
　　‘化学燃烧弹头要产生有效的爆炸，必须在最适当的高度混和多种材料，使其混入空气之中再引爆。即使用对空雷射打下来，发生波及半径数公里范围的巨大爆炸的可能性也不高。’
　　“尽管如此，爆炸的可能性也不是零。”
　　‘就算是这样。’
　　指挥官立刻回答：
　　‘ELITE和指挥官附近，应该都有能够抵挡生物，化学武器的密闭型装甲车随侍在侧。只要能够保护最低限度的要员就行了。当然，OBJECT应该也不至于被那种程度的攻击破坏。为了防止混乱发生，接下来你们将受到封口令的规范。不准进行多余的通讯……’
　　贺维亚啧了一声，关掉了无线电。
　　罗伊斯气得大叫．几乎要伸手揪住贺维亚。
　　“这是什么意思？那些家伙想对这整个街区见死不救吗。再说，如果密闭式的装甲车能够抵挡热浪和火焰的话，即使直接命中敌人锁定的车队也没问题吧……！”
　　“跟我说也没用啊。而且那个家伙大概也被那些‘高官’钉过了吧……而且，搞不好这才是那些打算发射化学燃烧弹头的家伙想要的结果。”
　　“？”
　　“使用卫星行动电话，是为了故意让军方窃听。而他们也如敌人预期的上了钩，将第一防卫线设定在飞行距离的一半之处……也就是如你所料，正好能够将我们部队的修护兵们作成烤乳猪的区域。”
　　“不会吧……可是、他们……”
　　“老老实实地发射巡弋飞弹，在充斥着OBJECT的大洋洲这里，根本飞不到目标那里。既然如此，干脆一开始便以会被打下来为前提来拟订计划就行了。”
　　“但是，那个可恨的指挥官不是这么说的吗！用对空雷射打下巡弋飞弹的话，会发生预想中的大爆炸的机率并不高。”
　　“如果前提是会被打下来的话，关于这点他们应该也准备好对策了吧。”
　　贺维亚拿着从他射杀的武装集团身上搜出的终端机轻轻挥了挥。
　　“这是弹头的构造图，仔细一看这也不太对。多种药品各自分开来包装，即使真的飞到目标处，这样也不会爆炸。”
　　“……难道，他们是故意这样做，被打下来之后，药品才会在空中混合……？”
　　“依照这样的设计，应该是‘被打下来才是对的’吧。之所以是用高压封存的方式，也是为了在炸开时可以扩散开来。如果就这样交给OBJECT的对空雷射处理，这个街区会陷入一片火海之中！”
　　他们知道敌人的移动式发射器所在地。
　　贺维亚擅自借用了插着钥匙停在路边的“正统王国”军越野车。
　　罗伊斯大喊：
　　“你想怎么做？”
　　“那还用说吗。事到如今只能靠我们自己动手了！罗伊斯，你想帮忙的话就把那些大铁桶搬上来。那几桶汽油！”
　　罗伊斯姑且先听从了贺维亚的指示，但脑袋里还是有个疑问。
　　他坐上副驾驶座之后，越野车便朝“街景”外面一口气加速前进。
　　“我知道我们必须阻止他们，但是现在才去破坏移动式发射器，你真的以为办得到吗？光是那三个追兵都快应付不来了，更何况是应该正集中在发射器那边的敌人主力！”
　　“闭嘴！没时间了！”
　　越野车卷起一道烟尘，离开“街景”，冲到干燥的荒野中。
　　移动式发射器距离这里还有二十公里远。
　　武装集团的火力很可能集中在发射器的周围，而且他们没有理由拖延。理所当然的会想要尽快发射巡弋飞弹。
　　“该死，有火光……！”
　　罗伊斯大叫。
　　地平线的尽头闪现耀眼的光芒，接着更有一个类似信号弹的光点飞进了夜空。但是以距离的缩尺来说并不相符。亮度也远大于信号弹。
　　“升空了！那就是装载化学燃烧弹头的巡弋飞弹！”
　　“啧，来得及吗！”
　　贺维亚紧急刹车使得轮胎打滑，越野车以S型的轨迹蛇行，好不容易停了下来。
　　接着，他直接冲到沙地上。
　　“你不是要攻击武装集团破坏发射器吗？”
　　“我一开始就不觉得那样做来得及啦！”
　　听贺维亚这么一吼，罗伊斯愣了一下。
　　这个家伙，该不会只是想在爆炸之前救自己一条小命而已吧……正当罗伊斯甚至开始这样想时，贺维亚跑到越野车后面去，说：
　　“重点是妨碍飞弹的锁定，这样就不会对‘街景’和我们队上的修护兵们造成牺牲了！让飞弹飞往完全无关的方向，他们那这个考虑到对空雷射的计划应该也无用武之地！”
　　“你是想干扰那枚飞弹……？”
　　“飞天火蜥蜴Ⅲ的导引方式是地形轮廓比对式。如字面所示，是测量地形的高低轮廓，判断自己是否朝正确的方向前进、加以微调的方式。只要有三到五张从发射地点到目标地点的‘资料’，就能得到相当正确的准确度。”
　　“你所谓的‘资料’，是指卫星空照图？”
　　“以基本规格来说的话啰。就算是一般的飞行空照图应该也无所谓吧。采用这种方式的话，因为无法及时更新‘资料’，所以只能在发射之前完成调查，在发射之前也无法移动发射器的位置。”
　　顿了一下，贺维亚又补充。
　　“当然了，只要输入了做为判断基准的‘资料’，发射后就不需要传送、接收任何数据，所以和必须随时和卫星交换情报的GPS不同，不需要担心会受到干扰。”
　　“那该怎么办？你要如何对付以超音速飞行的巡弋飞弹？总不是要拿步枪对空射击把它打下来吧！”
　　“还有更华丽的方式可以搞定啦。”
　　贺维亚双手抓着一样东西，是装载在越野车上、装满汽油的大铁桶。
　　他打开盖子，推倒那有双手环抱般粗的铁制容器，将汽油洒在荒野之中。
　　“注意风向喔。气化的汽油会随风飘散。”
　　“……这样能干嘛？巡弋飞弹已经飞过来了啊！再过不到几十秒钟就会经过我们头上了！”
　　“我刚才也说过，飞天火蜥蜴Ⅲ采用的是地形轮廓比对式的导引方式，会定期比对储存在晶片里的‘资料’和实际的地形轮廓，在飞往目标的过程中对路线进行微调。”
　　贺维亚将大铁桶全部倒光之后，将清空的容器随便弃置在一旁。
　　“既然如此，让它‘无法比对’两种数据就行了。”
　　说完﹒他回到越野车的驾驶座上，拔出点烟器。
　　贺维亚瞄了那火红炽热的平面一眼。
　　“比方说，像是这么做！”
　　
　　
　　他将点烟器丢出去之后，荒野随即产生广范围的巨大爆炸。
　　
　　
　　爆炸瞬间制造出庞大的光与热，还有冲击波。
　　接着，像是在追随爆炸一般，浓密的黑烟朝夜空窜升。黑烟的范围和爆炸的规模成正比，同样相当广大。
　　白色的光点以惊人的气势从两人头上掠过。
　　“……怎么搞的，那边不是‘街景’的方向啊。”
　　“因为闪光和黑烟让飞弹无法扫描地形轮廓。”
　　贺维亚一手遮着脸避免橘红色的光芒伤害眼睛，同时这么说：
　　“无法微调方向的话飞弹就没什么好怕的了……剩下的就交给‘高速杀手’吧。对空雷射将化学燃烧弹头击落在无人的沙漠里并不会造成任何问题。”
　　他原地往后一坐，一边擦着额头上的汗，一边说：
　　“……别小看我，只要没有那种怪物兵器，我也是很能干的。”
　　
　　
　　12
　　
　　
　　于是，拯救了大洋洲的民众和机动修护大队的同袍们之后，贺维亚·温切尔上兵，总算来到了圣诞派对的会场。
　　“到了……我终于抵达乌托邦了！谢啦我自己！贺维亚大爷超强！开始吃吧喝吧拜见爆乳圣诞女孩吧。顺利的话今晚还可以利用一些放浪形骸之下的意外制造各种回忆啊——！”
　　但是——
　　应该摆着一堆佳肴的大餐桌上，只剩下空空如也的大盘子。盘子上仅剩一些红色的酱汁，而且服务生都已经在收拾了。
　　吃的和喝的都没了。
　　贺维亚不愿承认这代表何种事实，不禁摇头。
　　“……难道、已经、结束……不行不行还不能放弃！还有更重要的！圣诞节在乖孩子睡着之后才会正式开始！一定有。我度过了那么大的危机。一定会有某种奖赏在等着我————！”
　　贺维亚瞪大了眼睛找遍了派对会场，看到的还是只有派对结束后正在收拾善后的服务生。原本应该在这里大肆喧腾的士兵们全都已经离开，爆乳圣诞女孩更是梦中之梦，甚至连女服务生都没有。
　　贺维亚瞬间没了表情。
　　随后，他以几乎要流出血泪的扭曲表情大叫﹒
　　“……沙漠啊……！这里只有干枯殆尽的沙漠啊……！”
　　就在这个时候。
　　贺维亚看见，库温瑟·柏波特吉拖着不输给他的虚浮步伐，朝他走了过来。但，贺维亚看着他的好搭档的脸，反应却是警戒。
　　“难不成，你也经历了什么生死斗……？不可能！这回的主角是我贺维亚大爷啦！最累的是我！所以最应该得到奖赏的也是我！就算是你也别想跟我抢混帐！”
　　但库温瑟似乎没有力气理他。
　　他没能走到贺维亚身边，整个人瘫倒在夯实的沙地般坚硬的地面上。贺维亚觉得奇怪，走到他身边去，结果他嘴巴不住开合，好不容易挤出一个字。
　　“奶……”
　　“什么啊库温瑟？奶？奶、什么东西？”
　　“……奶奶、村……”
　　说完，库温瑟浑身无力，逐渐化为枯白；而贺维亚则是对这样的他发出叹息之声。
　　“那是什么死前留言啊？太耐人寻味了吧！是怎样啊、喂、库温瑟、库温瑟————————————————————————————————————————————————————！”