　　终章
　　
　　
　　「——所以说，我不是说过好多次了，你之所以会失败，都是因为没有好好确认就先下手的缘故……」
　　马克无力地这么小声说，琥珀色眼眸中噙着泪水的艾霞愧疚地垂下肩膀。
　　这里是厨房。
　　烧焦的锅子。散乱的砂糖与面粉。在某种东西炸开之后成了一片焦黑的烤箱。四处飞散的奶油。这景象简直有如地狱。想到这完全出自艾霞一人之手……光想都让人觉得害怕。
　　马克为了宾现跟阿尔巴的契约，试着指导艾霞制作点心……能让瑟莉亚投降的实力，果真不是盖的。
　　由马克打开食谱，艾霞量出食材的份量，按照顺序调理。只要遵守这三项原则，应该不难做到才是。
　　然而，艾霞首先从指定的材料——把盐跟砂糖搞反这种基本问题开始，到把整包砂糖倒出来用量匙量取，或者打蛋时连壳一起打下去等进阶问题的没常识作法都做了一遍。马克有教导她打蛋的步骤，但不知为何她总会将蛋连蛋壳一起打进去。当然，要分辨蛋黄跟蛋白已经是不可能的事。这两样东西在更之前的阶段就完全打散，成了不可分离的海绵蛋糕层。
　　这还只是开头，待海绵蛋糕层完成，进入烘烤阶段之后，随着阶段的推进，她的失败层级也愈演愈烈，已经不是要不要接受马克指导的问题，而是变成马克得好好保护自己的人身安全了。散落四处的「灰烬」只是其中一部分痕迹，因为艾霞曾一时情绪波动而不小心发动了（魔眼）。
　　燕尾服下摆烧焦，头发卷曲，脸上沾有血迹……正确来说是被压扁的果实痕迹，但马克的模样简直像处在枪林弹雨的战场一般。艾霞雪白的围裙上也沾染了各种颜色，连身裙的下摆焦黑，头发比马克更乱。
　　从昨晚开始几乎是熬夜特训，但却很悲惨地几乎完全没有成果。
　　
　　
　　天亮之后，在厨房里茫然发呆的艾霞和马克两人，听到门板发出「嘎吱」声之后打开。
　　从门后出现的，是一位一头亮丽黑发垂在身后的美丽少女。少女身穿黑色睡衣，跟这种属于仆人领域的厨房一点也不搭。脸上写满了高尚的品格与知性的气质。
　　少女环顾了周遭的惨状，无奈地说：
　　「可悲可叹的仆人们啊。如果一太早就这片乱象，往后可有你们受的。」
　　马克以冰冷的声音回应少女：
　　「负责打扫就是你的工作。」
　　「咦？咦？马、马克先生，这、这位客人是哪一位？」
　　艾霞好像遇到自己这种下等人不该随便高攀的高阶贵族一样狼狈。少女愤慨地耸肩嘟嘴，马克则好像发现自己失策了般一击掌。
　　「什么！昨天才见过的，今天就忘了我的脸吗？那么我不得不怀疑你的记忆力了。」
　　「啊……这个嘛，我想艾霞没看过你没化妆的脸吧。」
　　「咦？欸？」
　　「她是——洁诺芭。」
　　艾霞交替看着马克与美少女——洁诺芭，然后重新从头到脚打量了洁诺芭好几回，才总算不可置信似地睁大眼睛。
　　「洁诺芭小姐？」
　　「总算想起来了啊。」
　　
　　
　　在要的骚动结束之后，洁诺芭以清洁妇兼医师的奇妙职位，逢魔则是以随从职位受层于耶露蜜娜。
　　洁诺芭因为酷爱黑色，所以对会玷污黑色的脏污特别敏感。她特别喜欢待在漆黑的地方，所以似乎相当喜欢地下室。被这样的洁诺芭求爱的要，则打从心底感谢自己的房间位在二楼。顺道一提，她现在正在补眠。跟洁诺芭在同一个屋檐下工作的现实，对她来说可能太过沉重了吧？
　　至于阿尔巴仓库中，那些在之前的骚动下遭到破坏的美术品呢，不知是不是受到耶露蜜娜的歌声影响，竟全部恢复原状了。桥梁也用不着马克拜托，耶露蜜娜就主动将之修复。或许是为了自己失去记忆给大家带来不便而赔罪吧？
　　另外要的刀则因为耶露蜜娜向阿杜奈伊提出遭窃申告，于是很轻松地就拿了回来。如果是其他人的话大概不会如此顺利吧？当然，约翰耶尔受到更严厉的罚款处置这点自不在话下。
　　
　　
　　「为什么！为什么你明明这么漂亮，却要做出那样怪异的打扮呢？」
　　艾霞老实地提出疑问，洁诺芭撩起艳丽的长发，露出优雅的微笑。或许早已习惯他人对自己打扮的负评了吧？她的态度显得非常不在意。
　　「真悲哀。看来你无法理解我的美学，既然是（黑衣）的朋友，我还期待能够理解我呢。」
　　「我也无法理解，所以你根本不用伤心。」
　　马克冷淡地否定，洁诺芭「哼」了一声，捏起放在盘子上的饼干（外观勉强看起来有点样子，但味道却足以让人昏死一整晚）。
　　透过跟耶露蜜娜缔结契约，取回「进食」这个代价的洁诺芭，从昨晚开始就是有什么吃什么的母猪状态。只不过，这个狂傲的少女不管吃什么都说不合口味就是了……
　　「有甜点啊……」
　　「啊！那个……」
　　艾霞还来不及阻止，洁诺芭就将饼干放进嘴里。马克虽然已预测到她的行动，却没有阻止她。
　　——浪费食物的人就该接受相对的报应……
　　然后，原本只是单纯食材的东西，被洁诺芭咬碎了。
　　「——唔……？」
　　洁诺芭脸上的血色尽失。马克面带悠闲微笑，艾霞则发出狼狈的声音。
　　「洁、洁诺芭小姐，你、你没事吗？」
　　马克为了测试味道曾叫艾霞自己试吃。幸好她的反应还算正常，但看艾霞眼中泛泪地吃着自己做的料理，总觉得有点罪恶感。
　　洁诺芭膝盖一软，勉强抓住了桌子边缘防止跌倒。然后，她以发现神奇事物般的眼神看向马克。
　　「这、这种食物叫做什么？」
　　「似乎是一种叫做饼干的东西。」
　　「是、是你做的吗？」
　　「是艾霞做的。」
　　自己的名字被供出来，让艾霞吓得退了一步。洁诺芭当然不可能放过艾霞，她大跨步地靠过去，然后抓起艾霞的手——
　　「——你真是天才。我从来不知道有这么美味的东西存在于世上。」
　　「唉，如果你学到了教训，就知道不要随便抱怨餐点……咦？」
　　马克先是满足地点头训诫，之后才反应过来。
　　「这恰到好处的嚼劲，以及咬下的瞬间扩散的苦味。刺激鼻腔的辛香料到底是哪一种？通过喉咙的刺激感，简直让我看到了乐园。」
　　——那个应该不是乐园，是冥府吧……？
　　马克怀疑起自己的耳朵，艾霞战战兢兢地问：
　　「那个……我认为这个是失败作品……你觉得好吃吗？」
　　「好吃啊！你应该更有自信一点。我没见过手艺在你之上的糕点师傅。」
　　「是、是这样的吗？我、我的厨艺没有很糟糕吗？」
　　「可笑！难道有人敢取笑你的厨艺？那么就让那个人尝尝这份奇迹吧！对方想必会以自己为耻，永远不再多嘴了。」
　　——那是当然，因为吃了后就再也无法开口了。
　　马克在心中随口吐槽，厨房门再次开败。往门那边一看，是瑟莉亚进来了。
　　荪莉亚看到厨房的惨状，挑起一边眉毛，但看了看马克和艾霞的模样，就大概知道是什么状况，很难得地投来了同情的眼光。
　　「怎么了？」
　　「啊啊，呃……虽然不知为何，但洁诺芭说艾霞做的饼干非常美味……」
　　话一说完，瑟莉亚以看到炸药般的眼神看向饼干，用指尖沾起散落在周围的碎屑。看来她没有愚蠢到冒着生命危险直接挑战饼干本身。
　　剧毒般的味道让瑟莉亚眉头深锁，接着瞥了洁诺芭一眼。
　　「这个好吃？」
　　「没错。你身边有个稀世天才呢！学着点啊。」
　　瑟莉亚用指尖抵着下巴，思索了一会儿之后，总算理解似地点头。
　　「懂了。我理解她的口味了。」
　　虽然明明被侮辱了，但瑟莉亚却不见不悦的态度，只是又点了一下头。
　　「……这是怎么回事？」
　　马克看了过去，瑟莉亚回以一道同情的视线。
　　「代价。味觉缺陷。」
　　「啊……」
　　耶露蜜娜拥有的（空白契约书）——契约者必须宣誓对她绝对服从，相对的可以取回自己已经失去的代价。但是，这只是虚假的修复，所以总是有些缺陷。在洁诺芭身上，似乎就是造成味觉异常。
　　——只要不影响到身体就还好吧……
　　即便有洁诺芭的能力，持续服用艾霞制造的剧毒，还是会造成身体状况异常吧？
　　
　　
　　之后，瑟莉亚变得会配合洁诺芭的味觉准备餐点，但这类餐点却不知为何常常弄错出现在马克的盘子里面。
　　
　　
　　马克叹口气，洁诺芭抓着艾霞的手，热烈地说着：
　　「你实在太棒了。虽然不觉得你能理解黑的美妙，但会让我想要你。」
　　「等、等一下，你要是连艾霞都想出手，我可不会放过你。」
　　马克跟着介入，洁诺芭很遗憾地摇摇头。
　　「可惜的是……她年纪还太小。再过十年……不，五年的话……」
　　「太小！连、连洁诺芭小姐也这样说！」
　　「更何况，我有（东方不败）——不，要小姐这个心上人了。」
　　马克说不出话，洁诺芭则像想起什么似地摸摸自己的脸。
　　「不好。我真是太大意了，竟然把如此丑陋的脸孔暴露在他入面前！可恶，我得去化妆！」
　　说完之后，洁诺芭就消失在厨房后面的盥洗处了。目送她离去之后，瑟莉亚拍了拍马克的肩膀，然后指了指厨房一圈。
　　「收拾。」
　　马克无力地跪下。
　　——要我收拾这个残局吗……！
　　艾霞出声鼓励精疲力尽的马克。
　　「别、别担心，是我弄乱的，我会负责收拾。」
　　「你还想让我更痛苦吗？」
　　马克一脸正经地这么说，艾霞受伤地低下头。
　　
　　
　　「啊——收、收拾的话，我来帮忙吧？」
　　
　　
　　突然出现在厨房的声音，让马克和艾霞都吓了一跳并抬起头。往声音的方向看去，那里站着一个东洋青年。
　　「逢魔先生？……你几时进来的？」
　　「呃，这个，其实一开始就在了耶。因为听到厨房传来很大声的声音，所以我有点介意，就过来看看。只是总觉得很难找到切入点……」
　　马克稍稍叹气。
　　「真是的。既然这样就出声说一下啊。还有请不要在房子里使用能力好吗？」
　　逢魔的能力相当强大。要是他真的想，甚至可以消除脚步声和气味。如果让他随意使用能力，就连马克都无法安心。
　　「我、我没用能力啊？我一直为了不要妨碍你们而坐在旁边耶。」
　　「咦……？艾霞，你有察觉吗？」
　　「咦咦？我、我没有发现……」
　　两人一起看向逢魔。逢魔不知为何很受伤地低下头。
　　「我没说谎。我想在这里或许可以改变一下自己，所以绝对不会欺骗你们。」
　　「知、知道了。抱歉，我怀疑了你。」
　　「不，没关系。毕竟我做了那么多错事。当然不会立刻获得信任。」
　　「不过我认为逢魔先生是好人喔——不需要改什么吧？」
　　艾霞应该也被感动了吧？她出声鼓励逢魔。逢魔无力地摇摇头。
　　「该怎么说，我以往都是随波逐流过来的也从来不曾自己想要做些什么。所以我想培养一下所谓……自我风格吗？总之就是特色之类的。」
　　马克和艾霞同时不忍地别开视线。
　　只是做个菜就可以把厨房搞成这样的艾霞；到现在都还拖着棺材化着诡异妆容的洁诺芭；还有被昨天一整天搞下来，累得还瘫在床上，但拥有雪精灵般美丽容貌的要；头戴猫头鹰面具挑战人体极限的巨汉亚隆；以及话虽不多可是笑容却充满魄力的瑟莉亚……
　　在这个聚集了『不想走在一起的契约者』第一、二、五、六名的洋房里，逢魔所说的特色，顶多拥有庭院里各式各样杂草程度的价值吧？
　　逢魔丢下在一旁露出同情神色的马克，看了看洁诺芭与瑟莉亚消失的盥洗处方向。
　　「话说洁诺芭真是个美人啊。那头黑发跟过去的公主没两样。虽然有点奇特，但这方面也很有趣，挺不错的呢……」
　　逢魔面带恋爱中少年般的表情碎碎念着。
　　——这个人听洁诺芭说得那么白，还没发现她是百合族吗？
　　马克觉得破坏这个纯情率直青年的梦想不是好事，所以选择闭嘴。
　　「话说，逢魔先生总是用『公主』来称呼要小姐，这是什么意思啊？」
　　「咦？啊啊，公主就是『国王的女儿』的意思喔。我老家虽然是个乡下渔村，但公主一家体内流有皇族血脉。是真正的公主。」
　　「原、原来要小姐是公主殿下啊？」
　　「不，只是有血缘，并没有继承权就是了。啊，不过现在的皇族已经死光光了，要公主应该有权称王吧？」
　　看着一提到要话就多起来的逢魔，马克整个傻眼了。
　　——那个要竟然是皇族的公主……？
　　马克有种知道了不该知道的秘密的感觉，狼狈了好一阵子。
　　※
　　在早晨的骚动过后，好不容易收拾完毕，用完午餐，马克来到亚隆所在的门房。
　　「唔，马克吗？今天也来练习小刀？」
　　马克每天在午餐之后，都会来练习投掷小刀。
　　听到亚隆的问题，马克微微摇头。
　　「不、不是……一半是这样……另外一半是有点事情想请教。」
　　见马克如此郑重，亚隆歪了歪头。
　　「真难得。阁下竟然会来找吾辈商量。」
　　「嗯嗯，该怎么说呢？我怨不到除了你之外可以商量的对象。」
　　「唔。吾辈洗耳恭听。」
　　马克先是深呼吸一口气，才坚决地提问。
　　
　　
　　「那个，请问你有喜欢过女性吗？」
　　
　　
　　亚隆的面具瞬间飞了出去。
　　看来亚隆是噗哧笑了出来。面具和口水直接命中马克的脸。但马克依然站得直直地，动也不动。因为他也知道自己问了一个很奇怪的问题。
　　过了一会儿，亚隆勉强振作起来之后，从马克手中接过面具。
　　「唔……抱歉，吾辈失态了。」
　　重新戴好面具的亚隆声音里还带着颤抖。
　　「总之，该怎么说。即便是吾辈，也是会希望能和某人共度一生，跟妻子之间的关系呢……现在虽然是这样，但毕竟还是生了瑟莉亚这个女儿……」
　　亚隆似乎还有些动摇。虽然马克没问，但他还是迳自说了：
　　「哎，就是这样吧……马克阁下也到了会烦恼这种事情的年纪了。」
　　「嗯啊，差不多吧……」
　　「但是，关于这一点，吾辈无法给出太好的建议……总之，虽然对象大约猜测得到，但究竟是哪一位？」
　　这个问题非常理所当然，马克发出呻吟。
　　「这个嘛……」
　　该怎么说明才好呢？亚隆的能力是读心。虽然知道只要让他读取自己的想法就不用刻意开口，但马克也没这个胆量，随便把那种个人内心的秘密暴露给他人知道。亚隆大概也是察觉到这点了吧？所以他戴上面具，避免跟马克对上眼。
　　[[IMG,9a61665c26b7037065c393a60eccce11,643,1000,91056]]
　　后来，马克下定决心地开口：
　　「其实，关于对象是谁……就是我想找你商量的事情。」
　　「…………………………………………可以再说一次吗？」
　　亚隆的声音显得愕然。马克在羞耻心促使之下，勉强挤出声音：
　　「有一个人让我很介意，但是，又另外有一个人在不同意义上让我相当介意。两个人都让我很介意，但该怎么说呢？对其中一位的想法，跟对另一位的想法虽然有点接近，可是好像不太一样。」
　　其中一个是马克非常信任，且总是会依赖的对象。对方也很依赖马克，两人相处起来很舒服。
　　另外一个呢……虽然两人之间保持相当的距离，但马克觉得即便对方不会回头，也希望能陪伴在她身边，想支持着她。就算对方不笑也没关系，不看着自己也没关系，自己希望她能笑一个。就是这样的少女。
　　虽然两位都很令人介意，但对两者的心情却不尽相同。
　　如果这是「恋爱」的话，到底对哪边的情绪才是恋爱呢？
　　这样优柔寡断的商量内容，让亚隆好似怀念超什么似地望着远方。
　　「……吾辈还是想不出什么好建议。」
　　「这、这样啊？不好意思……」
　　听到这种商量内容，亚隆应该也很困扰吧？马克死心地站起身来，但亚隆又补充了一句：
　　「不过倒是可以说说感想。」
　　「感想……？」
　　「所谓的恋爱之情，必须两人都有不惜付出一切，只求对方待在自己身边的觉悟，方能够成立。」
　　也就是说，这个情况下两边都不算恋爱吗？但亚隆说的好像又不是这样。
　　马克抱头烦恼，亚隆开朗地笑了。
　　「哈哈哈……这种事情不是该跟多明尼克阁下讨论吗？」
　　多明尼克的名字被搬出来，马克露出很有魄力的笑容。
　　「我有别的事情要找多明尼克先生商量。」
　　「……果然，阁下也察觉了吗？」
　　「嗯。因为我就在现场……亚隆，你怎么认为？」
　　「抱歉，吾辈没办法顺利读心。但是……跟阁下的意见是相同的。」
　　听到这样的回答，马克拿起投掷小刀的标靶，往庭院角落走去。今天的他训练起来比平时更加用心。
　　※
　　傍晚——外出办事回来的多明尼克面带悠哉的笑容停下脚步。亚隆坐在门房前面，隔着石板通道的另一边站着扛了刀的要；然后石板道中央则是站着面带清爽笑容的马克。
　　「真难得。竟然会有人出来迎接我。」
　　看着多明尼克装傻地面带笑容，马克锐和地眯细眼睛。
　　「说来丢人，因为我觉得跟你玩心理战绝对玩不过你，所以我就挑明了问……为什么？」
　　「什么为什么？」
　　「你为什么要委托逢魔绑架小姐呢？」
　　要将刀锷敲得「锵锵」作响，亚隆静静地站起身子。
　　多明尼克笑了。
　　「你为什么会这么认为？」
　　逢魔也是个契约者。就算雇主换了个人，也不会口无遮拦地透露前委托人的情报。
　　马克推起眼镜，淡淡地说：
　　「那天，你和瑟莉亚说要寻找医生而一起外出。但是，我们只有见到瑟莉亚。」
　　虽然也有想过两人可能分头行动，但瑟莉亚却没提起多明尼克的下落。
　　「逢魔一开始遇到我们的时候根本对小姐漠不关心。不过因为他的代价是『认知』，也可能完全没有意识到小姐。」
　　毕竟逢魔甚至没有发现，要就是自己所念兹在兹的「公主」。
　　「之后，逢魔出面绑架了耶露蜜娜。在交手过一次之后，接受了某人的委托。不过这里有点奇怪……」
　　「哪里奇怪？」
　　「为什么雇用的不是别人，偏偏就是逢魔呢？虽然猛一看逢魔似乎战朥了我们三个契约者，应该是最强大的吧？但相对的他也受了重伤。有谁会去雇用连能不能顺利行动都不知道的契约者？」
　　「原来如此。不过既然你们是三人行，那按照道理说，应该会推测他早已经受到某人雇用了吧？」
　　「不。这个镇上除了我们跟逢魔之外还有两个契约者。为什么不找他们呢？就连拥有透明化能力的契约者都能找到了，我不认为这位某人会不知道这点小情报。」
　　在同一天，马克等人除了逢魔跟杰诺芭外，还遇到了约翰耶尔和葛雷利欧两个契约者。葛雷利欧因为付不出给阿尔巴的报酬，所以只好工作抵债，他不可能放过可以早一天清还债务的机会；至于约翰耶尔更是完全没有受履于任何人。
　　「答案是，因为他们认识你，有很高的可能性会拒绝你的委托。」
　　葛雷利欧惧怕多明尼克。但就算这样，他应该还是会觉得面对（精杯公主）耶露蜜娜是一件更可怕的事情，那还不如接受阿尔巴的庇护比较安全；而约翰耶尔的话恐怕不会只是单纯绑架就了事，相当危险。
　　「还有一点。一开始跟我们交手之后，逢魔已经受了重伤。这样的他是无法绑架耶露蜜娜的。至少还需要一个人帮他。」
　　被洁诺芭吸血、被马克折断一只手臂、身上还插了一把小刀。后来替他包扎的洁诺芭都忍不住感慨他居然还可以活动。
　　「原来如此。但是，光这样就认定我是犯人，推论是不是有点粗糙？」
　　马克所说的是从状况来进行的推测，完全没有证据。说起来，他就是为了这一点请亚隆帮忙的。
　　大概是察觉马克的意图了吧？亚隆逼上前去，要却阻止他似地小声说：
　　「……在这座城镇，如果有人想危害耶露蜜娜，会在来到这里之前被干掉。你应该也知道道点才对。」
　　插嘴的是要。
　　「来到这里之前就被干掉？」
　　马克发出惊讶的声音，要以似乎说着「你连这个也不知道吗？」的视线看向他。
　　「阿尔巴似乎有意协肋耶露蜜娜。在这座城市，没有人可以比黑帮首领阿尔巴获得更多情报。（精灵容器）加上（传教士），以及黑帮份子原有的势力，能够不被这些势力妨碍而采取行动的，只有身为耶露蜜娜心腹的你而已。」
　　马克困惑着，多明尼克不知何时睁开了坚毅的双眼，像骑士一样对着要微笑。
　　「投降。我承认。提出绑架耶露蜜娜小姐的委托的人确实是我。」
　　——为何在面对要时就这么轻易认输……！
　　马克不爽着，多明尼克则朝亚隆的小屋前进。
　　「说来话长。总之要不要先坐下？」
　　
　　
　　结果，马克替待在亚隆小屋的所有人准备了红茶。
　　多明尼克啜了一口茶，柔和地笑了。
　　「接续刚刚的话题，首先我要修正一件事情。」
　　「修正……？」
　　「受我委托，去绑架耶露蜜娜小姐的人并不是逢魔。」
　　「……？那么是谁？」
　　「瑟莉亚。」
　　马克张口结舌，连要都有些意外地睁大眼睛；而亚隆……戴着面具，看不出表情。
　　「不过，按瑟莉亚的说法，耶露蜜娜小姐好像突然倒下了。于是我就请她直接带小姐到逢魔这边来。」
　　「可、可是，洁诺芭应该也在那里啊？」
　　「嗯。瑟莉亚她啊——本来就是为了拜托洁诺芭，要她带你到逢魔那里，所以才会露脸的。」
　　也就是说，在瑟莉亚带耶露蜜娜离开之后，洁诺芭自己弄出似乎有那么回事的声音。
　　「那替小姐诊察的请求呢？」
　　「那只是顺便。我没想到洁诺芭是那么了不起的人。知道的时候我也吓了一跳。」
　　他说得好像真的很惊讶的样子，马克疲惫地叹了一口气。
　　「你、你做得这么彻底，到底是想干什么？」
　　多明尼克毅然地看着马克。
　　「总管只期望主人安稳。我想要的当然是耶露蜜娜小姐恢复原状啊！」
　　「让耶露蜜娜恢复原状……？」
　　多明尼克在不知不觉已经空了的茶杯内倒入红茶，接着享受其美味似地啜了一口。
　　「我没办法带耶露蜜娜小姐去看医生。」
　　「这是什么意思……？」
　　「很抱歉，我没办法告诉你。你能不能等到耶露蜜娜小姐愿意说明为止？」
　　「这是耶露蜜娜也知道的状况吗？」
　　「我想是吧？毕竟是自己的事情，耶露蛮娜小姐应该有所自觉。」
　　马克虽然还想说些什么而打算起身，结果还是默默坐了回去。
　　——耶露蜜娜……
　　马克知道她背负着某些不可告人的事情。就算不说明白也没关系，但马克希望能在她身边支持她。可是，自己必须知道吗？因为她似乎还不想说，所以马克也不问——这会不会是因为自己觉得这样比较轻松，所以才下意识这么做的呢？
　　「结果，我只能想到用刺激的方式治疗看看。就像马多克的作法一样。」
　　马克主张带她到镇上逛逛，或许可以获得刺激而想起些什么。多明尼克的想法似乎也一样。
　　「反正，事情算是挺顺利的吧。毕竟耶露蜜娜小姐恢复原状了。不过……」
　　「不过……」
　　「这次的事情恐怕还会发生。我们无法阻止。能够阻止的，只有耶露蜜娜小姐本人。」
　　然后他又露出一如往常的柔和笑容。
　　「当事情再度发生时，能够唤回耶露蜜娜小姐的，想必不是我也不是艾霞，而是马多克你了。」
　　说完之后，多明尼克就离开了。
　　——刚刚那句话到底是什么意思……？
　　马克一个人手足无措着，要一脸很无趣似的表情，亚隆则像是早已明白一切般点了点头。
　　※
　　清凉的风拂过阳台。
　　耶露蜜娜来到寝室的阳台上，一个人忧郁地叹了口气。
　　——时间不够了。
　　然后将意识放在自己背部。
　　（空白契约书）——耶露蜜娜创造出来，用以对抗（阿尔斯·马格纳）的手段。
　　自古以来便存在的链金术师们反覆模仿神迹，并屡屡失败之后，最后终究没能成功而从历史的洪流之中消失。
　　但他们并不是什么都没留下。
　　现代已经普及的因果学就是从链金术理论衍生出来的学说，他们那种探究原因与结果之间关系的思考方式，已经渗透到近代的各个学说之中。
　　耶露蜜娜发现他们所留下，而且没被任何人发现的遗产。
　　那该怎么称呼呢……耶露蜜娜并不知道。链金术师们也没将之命名……不，或许根本连其存在本身都没有发现吧？
　　——模仿神迹——
　　链金术师们横跨数千年的执着生出的奇迹碎片。甚至连可以紧抓的（容器）也没有，远远不及精灵的「某种东西」。存在本身很不明确又虚弱，但却可能拥有特异能力。
　　碎片拥有一如字面意义所述的「模仿」这种奇妙特质。
　　——说不定可以模仿（阿尔斯·马格纳）。
　　耶露蜜娜利用那梦幻的碎片创造了（空白契约书）。
　　不只是单纯的模仿。耶露蜜娜透过混入契约者的血的方式，开拓了契约者与精灵之间的通路。以（空白契约书）为核心，只要能够容纳许多精殛，迟早会达到（阿尔斯·马格纳）的境界。
　　
　　
　　——看来是我想得太美了。
　　耶蜜莉欧的时间并非无限。耶露蜜娜焦急起来。所以才忽略了这样单纯的可能性。
　　——愈接近（阿尔斯·马格纳），当然就等于愈接近代价……
　　透过模仿（阿尔斯·马格纳）的方式，（空白契约书）也开始模仿起其「代价」了。而且是以跟耶蜜莉欧不同的表现形式……
　　一开始原本是无所谓的。
　　耶蜜莉欧代替耶露蜜娜沉睡着。是耶露蜜娜害她变成这样的。所以，如果能让她醒过来，耶露蜜娜觉得自己变成怎样都无所谓。
　　说起来被当成（精杯公主）教育的耶露蜜娜，完全不知道除此之外的生存之道。在这层意义上耶露蜜娜与要非常相像。尽管如此——
　　——我变得想要活下去了。
　　洋房里有多明尼克、有艾霞，后来马克来了，要跟亚隆来了，瑟莉亚也来了，这次还有洁诺芭跟逢魔加入。洋房里头变得热闹许多。明明房子跟过去是同一间洋房，但却渐渐变得不一样了。
　　然后，耶露蜜娜开始觉得这样感觉很好。
　　——只要时光流逝，伤痕就会痊愈——
　　这么说的是多明尼克。
　　耶露蜜娜当初听到这句话的时候很愤慨。失去耶蜜莉欧的伤痕不可能痊愈，也没必要痊愈。如果痊愈了，就代表自己不再需要耶蜜莉欧了。
　　明明是这样的，但伤痕却开始痊愈了。
　　——马克……
　　当时，一醒过来就突然被紧紧抱住。尽管裉吃惊但——他哭了。自己让他担心到哭了。想到这里，就什么都说不出口了。毕竟如果马克不能笑口常开地待在自己身边，困扰的会是自己。
　　——我赶得上吗？
　　看是（空白契约书）先超过（阿尔斯·马格纳），还是模仿来的「代价」先压垮耶露蜜娜……
　　不管怎么样，肯定又会让马克他们担心了。
　　——没有其他方法了吗？
　　耶露蜜娜没有退路。（空白契约书）使用的是耶露蜜娜的身体。已经聚集了很多契约者。　
　　如果这时候放弃了，就无法拯救耶蜜莉欧。
　　所以只能向前进。就算知道前方只有毁灭一途。
　　——到时候，马克会作何反应呢？
　　回想起被紧紧拥抱的感觉，耶露蜜娜用手环住自己的身体。
　　后来，耶露蜜娜握住叫人铃，摇了一下。
　　叮——清脆的声音响起。
　　她茫然地看着天空，没多久后敲门声随即响起。
　　耶露蜜娜回了一句「请进」之后，出现了一位端着茶具组的执事身影。
　　——竟然这么快就准备好红茶……
　　感到佩服的耶露蜜娜总算下定决心表明此事。
　　
　　
　　「马克。我有东西要让你看看。」