　　第三章 然而过去却不原谅回忆
　　
　　
　　东方岛国曲都。
　　在这个边境岛国的边陲之地，有一个小小的渔村。随着人口外移，与世隔绝程度变本加厉的这个小村庄，大概不消一、二十年就会废弃，是个已经步向死亡的村落。
　　在这样没落的小村里供奉着一把刀。
　　——暗乃守夜之——
　　在古代，曾有一场将曲都一分为二的大战。因王族内的斗争所引起，在死伤多数之后，某一族获胜。消灭了另一族。
　　或许不管在哪个国家都会有类似的战争吧？这虽然是很常见的故事，但在这个事件之中，据说有人将朝廷的神圣宝物偷了出来。
　　神圣宝物在经过争夺之后随着被消灭的一族沉人大海。胜利一方进行打捞，打算将之取回……但当时确实曾经一度失去神圣宝物过，这件事对将来的历史造成了深远的影响。
　　神圣宝物与被灭的一族一起被冲到海边，残存者发誓一定要复仇，为了储备力量而兴建了一个小小的聚落。村庄虽然发展顺利……但经过漫长的时光，复仇的意念渐渐衰减，拒绝与外界接触的村庄也终将废弃。
　　没有伸出去的复仇之牙，正要与村子一起静静地消灭。
　　而这个像没落武士的墓碑一样遭到遗忘的村落，就是要的故乡。
　　（公主。公主。）
　　在微暗的洞穴里面，软弱的声音从身后传来。
　　（干么？不能安静点吗？这样会被发现。）
　　甩着一顽亮丽的黑发，要回头看了看。即便深红色踩脚裤裙被海水弄湿，也不见她有介意的迹象。回过头去的视线前方有一名面貌稚嫩的少年。年纪大约十二，三岁，比要年长一点。
　　（我们还是回去吧。进来这里会被住持骂的。）
　　（蠢材，明明是你先说要去看的。）
　　（呜呜……所、所以是我不对。我说得太过头了。）
　　（太迟了。现在回头也是一样会被骂。既然这样还不如看上一眼再回去。）
　　要跟少年在争执的点，就在于两人想偷偷跑来一窥受到村庄祭祀的神圣宝物。少年说，这种穷乡僻壤的村庄所祭祀的神圣宝物，怎么可能拥有传说那般神力，但要却非常愤慨，坚持自己祭拜的绝对是真货。
　　穿过狭小的通路，来到一个偌大的空间。可以听见少年倒抽一口气的声音。
　　眼前有一座小小的祭坛，收纳着一把刀。
　　要恭恭敬敬地双手合十，行了一个祭拜礼。
　　「那就是——暗乃守夜之——啊。」
　　明明只是一个铁块，却拥有睥睨臣子的王者般的压迫感。只要见过一次就会认同，这里确实有某种意志力存在。
　　少年急忙叩首。并不是因为大人们教导他要这么做，而是感觉到眼前的刀散发着某种「不寻常」的气息而跟着臣服。
　　看到他的模样，要也觉得自己做得太过头了。暗乃守并不认可少年，跟因为身为巫女所以能够接触它的自己不一样。
　　要再次行礼，拉着少年的手离开洞穴。
　　
　　
　　「抱歉。你没事吧？」
　　少年现在依然铁青着一张脸发抖。要觉得很抱歉似地抬头看着他。
　　过了一会儿，少年似乎平静下来，露出一个虚弱的笑容、
　　「真是惊人啊。跟那个相比，老爸的刀简直跟跟竹刀没两样。」
　　「令尊也拥有刀？」
　　「大致上来说大家的家里都有一把。不过王部好像因为颁布了『废刀令』，所以不能带着刀。」
　　要仰望少年，然后稍稍歪着头。
　　「那么，你知道用刀的方式吗？」
　　「完全比不上我老爸就足了。不、不过，只差一点我就可以超过他了喔？」
　　「嗯……」
　　要低着头沉思，然后露出爽朗的笑容。
　　「那就教我吧。」
　　「……您……………………刚刚说什么？」
　　「我也想知道用刀的方式。」
　　「不、不行啦！公主是巫女，怎么可以拿着刀乱挥呢？」
　　「学会正确挥刀的方式不是比较帅气吗？」
　　少年也知道要是一言既出驷马难追的个性。只见他脸色愈发铁青，最后放弃抵抗。
　　「我、我知道了。不过不能说是我教的喔。」
　　「我知道。这是我跟逢魔之间的秘密。」
　　※
　　想起今天早上的一场梦，要发出小小的叹息。
　　——暗乃守……原来还没断啊。
　　要的刀——暗乃守是（精灵容器）之一。在长久的岁月摧残之下力量开始衰退腐朽的神圣宝物。要是为了使其复苏的祭品，但仪式却失败了。
　　所谓与契约者缔结契约的精灵，就是像这类丧失了（容器）的精灵。居住在暗乃守之内的精灵（沙波），在失去（容器）的同时将要变成了契约者。
　　要紧紧按住自己的胸口。
　　仪式失败后的要并没有被赶出村子，而是被视为遭到污染的存在而当场处刑。而用来处刑的道具正是已成为空壳的暗乃守。因为契约而失去「实体」的她，勉强逃过一劫活了下来。
　　要原本想着或许有机会让精灵再次回到（容器）之中而带走了刀，但过没多久就知道这是不可能的。空壳说穿了就是一具空壳。
　　所以要裁为了折断这把刀而不断地挥舞它。
　　暗乃守夺走了要的一切。她无法容忍这个东西存在，所以为了毁掉它而不断地挥舞它——反而造成自己无法失去它的结果。
　　如果真的想毁了它，其实并不是什么难事。只要拿来砍岩石或铁柱就好了。凭要的本事，想必能够轻易地将之折断。
　　然而她却做不到。要从小就是为了祭祀暗乃守而被养育长大的。所以她根本无法破坏这把刀。
　　之后，有某个事件让她摆脱了这道枷锁。
　　过去唯一尝到的败绩——这次失败让暗乃守离开要的掌握，并且不再回来。醒来之后，她发现自己浑身伤痕累累，眼前还有着打败自己的契约者，刀也不在自己手上了。
　　要很害怕。明明一直想毁了刀，然而一日一从自己手中消失，她却变得无比不安。
　　猎杀强大的契约者作为娱乐——沉浸在这种行为之中的要，被首度感觉到的「恐惧」给压垮了。
　　不过，打倒要的那个人尽管觉得困扰无比，还是对要伸出了援手。
　　——要不要来耶露蜜娜这边——
　　然后，要就来到了这里。
　　「……要？你没事吧？」
　　那个打败要的人关切地探问。
　　「我只是在想事情。没什么。」
　　「……看起来不像。」
　　——大木头……
　　要轻轻叹气。这家伙平常只会注意耶露蜜娜，偏偏在这种时候特别敏咸。「你好歹也察觉一下其他的事情吧！」的想法让要愈想愈不爽。
　　看到拍卖会的目录，要就那样奔出店家。那把刀还存在！这么一想就根本坐不住了。
　　然而——她却被马克拦住。
　　——耶露蜜娜也去过那个教会。说不定可以让她想起什么，我们一起过去看看吧——
　　他还直接说出这种话。
　　「那个……要。刚刚那把刀，是你的东西吗？」
　　听到耶露蜜娜关心地询问，要才发现自己现在的脸色似乎相当难看。
　　「算是。是我从故乡的村庄带出来的……我从故乡带出柬的也就只有那把刀而已。」
　　要到现在都还不知道自己到底想干么。是想折断它吗？还是想要将之找回来呢？总而言之，她无法忍受除了自己以外的人拥有这把刀。
　　——都是今天早上那场梦害的。
　　早晨，一边听着耶露蜜娜的歌声一边打盹时，要作了个令人怀念的事。
　　那是有着既定的未来，有着可以容忍自己要任性的唯一一个朋友，完全没有辛劳与不安的孩提时光。
　　回想到这里，不愉快的芥蒂感在胸中扩散。耶露蜜娜对依然低着头的要露出下定某种决心似的表情。
　　「那个……要，我并不知道我可以动用的金钱有多少，但想我可以试着想办法买下郡把刀。」
　　这句话让要不禁停下脚步看着耶露蜜娜的脸，然后露出微微苦笑。她粗鲁地摸着耶露蜜娜的金发。
　　「笑话。比起我的事，你还是多关心自己一点吧。你也来过这个教会吧？有没有想起些什么？」
　　要与马克约定过会保护耶露蜜娜。但即使没有这个约定，要还是想自发性地保护她。
　　要看过耶露蜜娜的力量，也体验过那毫不留情的强势程度。但尽管拥有那样强大的力量，这个女孩依然无比脆弱。在失去记忆之前总是面无表情的她，应该也是为了保护脆弱的自我而产生的防卫反应吧？即便在那样危险的状态之下，耶露蜜娜仍然想向前迈进。
　　明明跟自己一样脆弱，但耶露蜜娜却比要来得坚强许多。让要不能不管她。
　　所以，马克也想守护耶露蜜娜——应该是受到耶露蜜娜吸引了吧？被那样的女孩当成心灵上的依靠，怎么样也不可能无动于衷。
　　就是因为理解这一点，要才会变得无法偏袒任何一方。
　　——不行。现在的我是为了让耶露蜜娜恢复记忆才在这里的。
　　彷佛要甩掉迷惘似地摇摇头，要与其他人来到闹区的教会。这虽然是一间小小的教会，但因为才刚刚重建完成，整体来说显得相当漂亮。
　　附带一提，洁诺芭虽然背着棺材跟了过来，但她始终很不安地观察着周围，看起来不像能够平静地说话的样子。尽管觉得应该关心一下洁诺芭，但马克和耶露蜜娜似乎都因为她的穿着打扮，而无法提起勇气那么做。
　　——说起来，这家伙跟马克到底是什么关系啊？
　　马克虽然说只是互相认识，但洁诺芭很明显地并不这么认为。她不仅开口闭口就说马克是「心之友」，两人在美感上似乎也有共通之处。
　　要一边在心里抱着让马克知道了一定会哭着否定的感想，一边叹气。
　　——哎，不过马克也有可能真的觉得没什么。
　　明明就是马克邀请要来到洋房住的，但他却是个连女孩子的心情都没有察觉的大木头。想到这里，要愈想愈气，这时耶露蜜娜皱着眉头低声说：
　　「我在这里做过什么事吗？」
　　「在这里有发生过一点纠纷，我出面调停。你在那个咖啡厅观看了事情的经过。」
　　回答的是马克。虽然引发骚动的就是马克本人，但他却坚持调停的立场。耶露蜜娜将手放在自己胸口，小心翼翼地环顾四周，然后思索似地闭上眼睛。
　　接着……微微摇头。
　　「不行。什么也……」
　　「这样吗……？这里的模样也稍微改变了一些。」
　　要抬头看看前方的教会。原本只是一间小小的老旧教会，但现在显得更小了一圈。毕竟曾经有两个契约者在这里动真格地杠上了，所以也只能重建而无法修复。
　　原本的面貌已完全不复见。
　　要观察着教会，突然有样东西从门内窜出来。
　　
　　
　　「——久候大驾，（精杯公主）啊。」
　　从门里出现的是一个神父。神父有着与耶露蜜娜相同的金发，脖子上挂着欧尔达教的玫瑰念珠。右手虽然是钢铁制造的义肢，但他还是将之抚在胸前，恭敬地弯腰。
　　神父——约翰耶尔像是某种中毒患者一样露出病态的笑容。
　　「您终于决定接纳我的心意了吗？来，举行仪式吧！准备工作都已经——嘎呜噗！」
　　要的铁拳跟马克的飞踢同时陷进约翰耶尔的脸中。
　　目送被打飞到礼拜堂深处的约翰耶尔，要跟马克面面相觑。
　　「哎、哎呀，他实在太欠扁了。」
　　「就、就是说啊。太蠢了。」
　　也不知道两个人到底在介意什么，只见他俩笑得很尴尬。
　　约翰耶尔打从心底发出呻吟。
　　「呜呜……好伤心。我做了什么吗？圣经上面不是也教导我们，无论如何都不应该妨碍男女之间的爱吗？」
　　「唉，你冷静点。确实一来就开扁是我不对。我今天是来找你谈谈的。」
　　面对不知为何露出爽朗笑容的要，约翰耶尔满脸的绝望。
　　「唉……呀、呀……？平、平坂、小姐……吗？」
　　「你记得我啊？那就好说了吧。」
　　要之前曾受到约翰耶尔雇用。但却遭到他的背叛，身负必须花上整整一个月才能治愈的重伤。这些陈年往事约翰耶尔自己心里应该也是有底的吧？只见他开始发起抖来了。
　　「等、等等等等等等等，请等一下。喏，当时我也是无可奈何……我想你当然会生气，对不起。请原谅我。我还不想死……」
　　要缓缓地摇头。
　　「我也是个契约者。既然你是我的雇主，那么你要拿我当弃子还是挡箭牌，我都没有立场可以抱怨。」
　　「你、你不生气吗？」
　　要露出慈母一般的温柔笑容点头。
　　「这还真是一栋挺不错的教会。听说毁坏过一次。」
　　「啊，是啊，那是件令人难过的事。我也有点不知所措。毕竟我的住处只有这里。无可奈何之下只好自掏腰包重建。」
　　相关的事情马克有从多明尼克那里听说过。约翰耶尔已经辞去了（传教士）的工作，并且拿出自己的财产重建教会。
　　要满足地点点头。
　　「简直就是焕然一新呢。」
　　「是这样吗？不过很悲惨的是我现在身无分文了。虽然试着在教会后院种田，但不等冬天过去不会有结果啊……呜呜。」
　　「这样啊……那真是辛苦了。对了，你之前雇用过我，这件事情你还记得吧？」
　　「那当然不可能忘记了。」
　　
　　
　　「嗯。那么，该给我的酬劳怎么样了呢？」
　　
　　
　　看着满脸笑容的要，约翰耶尔的脸微微抽搐。
　　「啊……？咦？不，这个，所以、我、那个……」
　　「我可是有完成契约喔。酬劳也不是不可以打个商量。就让我们先到那个房间……叫告解室对吧？到那里去谈一谈如何？」
　　要拎着约翰耶尔的领子，就这样将他拖进告解室。告解室是一个小小的方形房间，中央被墙壁分隔开来。两边分别有入口，信徒从挂着帘子的地方，神父则从有门的那边进去。
　　要拉起告解室的门帘，约翰耶尔惨绝人寰的告解开始了。
　　※
　　有种死前最后一声惨叫般的声音，会永远在礼拜堂里缭绕的错觉。
　　马克有那么一点点同情约翰耶尔，同时瞟了耶露蜜娜一眼。
　　现在带耶露蜜娜过来似乎是个错误。洁诺芭也因为害怕而躲进棺材里面。至于关键的耶露蜜娜——
　　「耶露蜜娜？你怎么了？」
　　耶露蜜娜用一只手撑着下巴，恍神似地僵着身体。原本以为她是听到约翰耶尔的惨叫而吓到，但看来她似乎连那么夸张的惨叫声都没有听见。
　　「——（精杯）……（精杯公主）……？」
　　马克停下了正打算碰触耶露蜜娜肩膀的手。
　　——她要想起些什么了吗……？
　　耶露蜜娜就这样眼也不眨地呆立着，过一会儿之后才放弃似地摇摇头。
　　「虽然觉得有点介意，但还是想不起来。」
　　「这样吗……不过，也不用这么努力地去回想。」
　　马克这么鼓励，耶露蜜娜一脸沉痛地摇摇头。
　　「姊姊……感觉好像跟姊姊有关系。」
　　耶露蜜娜以诚挚的眼神看向马克。
　　「执事先生。如果你知道些什么，可不可以给我一点提示？我有种现在可以想起一点事情的感觉。」
　　要马克在这里说出所知的一切当然不难。但这对耶露蜜娜来说应该也是很伤心的回忆。多明尼克花了半年时间才甩掉追兵，而会束缚耶露蜜娜的记忆，真的到这时候还有必要存在吗？
　　马克犹豫着，直直看着耶露蜜娜的眼睛。
　　「只要提示就行了吗？」
　　确认耶露蜜娜点头之后，马克郑重地开口：
　　「方才提到过（容器）。耶露蜜娜，有人说你所拥有的（容器）或许就是（精杯）。不过……」
　　「不过……？」
　　「你曾经回答说『那个已经不存在了』。」
　　「不存在的……（精杯）？」
　　耶露蜜娜在舌尖上打转似地低声说道，突然睁大眼睛。眼看她的脸愈来愈白，然后或许是产生了呕吐感吧？只见她急忙捂住嘴。
　　马克迅速奔到她身边，轻抚着她的背部。
　　「你可以不必勉强自已问想起来。不要紧的。」
　　马克劝诫似地这么说完，耶露蜜娜以被泪水润湿的绿色眼眸看着他。
　　「我想要回想起来，执事先生和要，在洋房里的所有人，到底说过什么话，做过什么事。」
　　听她这么一说，马克才明白自己错了。
　　如果有某天的记忆完全凭空消失，自己却没办法得知在那一天之中发生什么事，一走会坐立难安吧。觉得不要回想起来会比较幸福，这只是把自以为是的善意强加上去罢了。
　　马克轻轻对耶露蜜娜伸出手。
　　「站得起来吗？镇上应该还有好几个地方有线索。」
　　马克选择支持耶露蜜娜。如果觉得似乎会很痛苦所以最好停手，这种态度只显示出马克自己的软弱。
　　耶露蜜娜顺势站了起来，洁诺芭从棺材的缝隙往外窥探。睁大的血红双眼已经堪称猎奇小说中的一幕。一个不小心与她对上眼的马克吓得退开。
　　「洁诺芭……那个，被你这样盯着看实在相当可怕，可以请你出来吗？」
　　「……你们是情侣吗？」
　　这句话让马克在楼梯上滑了一跤，很明显地慌了。洁诺芭批判似地眯细眼睛看着马克。
　　「不爽。超不爽。我信仰黑色，却没有心胸狭隘到会打从心里否定白色。你是要我接受吗？那个既不是黑也不算自的灰色女人，从我身上夺走了可以待在（黑衣）身边的权力。」
　　耶露蜜娜的洋装是灰色的。洁诺芭的审美观念似乎无法接纳这个颜色。
　　相对的，遭到莫名其妙批判的耶露蜜娜困惑地甩动裙摆，抛给马克求救的眼神。
　　「那个……我们是情侣吗？」
　　马克有种自己的眼镜碎掉的错觉。
　　「对、对不起。我似乎连这点也忘了……」
　　耶露蜜娜不等马克插嘴，就擅自接受这个事实了。
　　「不过执事先生，你竟然什么也没说地默默陪在我身边……我、我竟然如此受到疼爱，我究竟该怎么办呢……」
　　「等、等等，小姐！请你冷静。我跟小姐只是主仆关系。完全没有任何踰矩的行为。」
　　马克喘着气这么回答之后，耶露蜜娜惊讶地眨眼。
　　「是这样吗？因为你对我这么好，我还以为就是那样……」
　　耶露蜜娜不知为何发出有点失望的声音。马克疲劳地叹了一口气。现在的耶露蜜娜老实得跟个孩子没两样，随便讲一件事情她都会当真。
　　——我是怎样看待之前的耶露蜜娜呢？
　　做人偶一样面无表情，但却可以透遇微笑的肢体语言得知她在想什么的少女，然后是渐渐找回表情变化的耶露蜜娜。凝视喝着茶的她的侧脸，是马克私下的乐趣。
　　[[IMG,f49248e8b0575fe0fadca216f8e51677,636,1000,111760]]
　　虽然没有否定现在的耶露蜜娜的意思，但自己认定是主人并愿意服侍的，却是之前的耶露蜜娜。
　　马克想要甩开迷惘似地摇摇头，这时告解室的布帘伴随着一道声音被拉开。看样子「交涉」已经结束了。在满面春风的要身后，是翻着白眼、动也不动的神父身影。
　　「所、所以说，有获得什么关于刀的情报吗？」
　　要有些不悦地咂舌。
　　「那个蠢材，似乎是那一天在逃跑途中捡到我的刀。」
　　所谓的那一天，应该就是指马克和耶露蜜娜两人与约翰耶尔对峙的事情吧？把耶露蜜娜逼急了的约翰耶尔，以一条手臂为代价捡回一命。
　　「那本来是（容器）之一。或许他是想带回去调查看看。但是因为之前的骚动迫使他自掏腰包修建教堂，现在只能将它拿出来拍卖。」
　　这么说完的要，怒气冲冲地看向动也不动的约翰耶尔。
　　「那么，刀在这里罗？」
　　「不，已经被当成拍卖商品运走了。」
　　「这……事情变得复杂了。」
　　「没错。不过只要把那个蠢材带去应该就没问题了吧？」
　　马克一脸沉痛地摇头。
　　「恐怕没办法喔！一旦出货之后就没这么容易交回给卖家。而且这场拍卖是阿杜奈伊主办。镇上的黑帮份子们应该有负责警卫工作，要是跟他们发生纠纷就无法在镇上生活了。」
　　马克也是个契约者。虽然不会因为跟黑帮起冲突就觉得有生命危险，但要是被掌控市场的这些人视为眼中钉，就没办法在镇上购物。这已经不是别被子弹打到就没事的问题了。
　　「那该怎么办？」
　　不仅遭到背叛，甚至连爱刀都被拿出去拍卖。要应该已经不是不爽而已了。马克思考了一下，然后一边调整眼镜的位置一边若无其事地回答：
　　「看来只能偷天换日了。」
　　除了马克以外的所有人都露出不敢置信的表情。
　　「执事先生，这样是犯罪吧？」
　　「吾友。我虽然信奉黑色，却无法认同腹黑思想耶。」
　　「笑话。你以为我们能轻易找到足以跟那把刀对调的好刀吗？」
　　只有要的批判方向与他人不同，让耶露蜜娜和洁诺芭露出惊讶的表情。
　　「没问题。你也知道这个城镇常有珍品进进出出。要找到一把好刀应该不会太困难。只要形状一样，就能确实替换。」
　　「你哪来的自信啊？」
　　「啊哈……哎，以前我曾经在美术商底下工作过。」
　　年幼的马克在某个事件促进之下成了诈欺犯的帮凶。那个诈欺犯专门兜售看起来很有年代的美术品，跟拍卖的宾客们客层一致。如果让马克处理，要把东西弄到以假乱真绝非难事。
　　「所以，只要能够弄到一把拿来调包用的刀，剩下的事情我可以处理。」
　　马克这么回答，要露出意外的表情。
　　「你要帮我吗？」
　　「毕竟我欠你人情。」
　　洋房内的居民不知为何都很容易受伤。而要的能力除了攻击之外还可以用来治疗伤势，所以马克已经有好几次受她照顾。
　　这么回答之后，要满意似地「哼」了一声。
　　「哼。那就靠你了。」
　　「好的，我知道了。相对的，『那件事情』……也要多多麻烦你了。」
　　马克拜托要当耶露蜜娜的随扈。一行人才刚来到镇上就被洁挤芭撞个正着。如今还牵扯到拍卖会，那就不可能不遇到另一个契约者（魔法师）了。
　　要听到马克把脸贴近过来，小声说出的请求之后后微微点头。
　　「如果你信任我的本事，那就包在我身上。」
　　契约成立——两个契约者讲悄悄话的行径让耶露蜜娜有点惊讶。
　　「啊……抱歉。小姐，我们可龙会绕一下路，有没有关系呢？」
　　「啊，嗯嗯……这是无所谓。不过……」
　　「不过？」
　　「两位非常信任彼此呢！」
　　耶露蜜娜感动似地说出这句话，让马克和要当场口水喷了一地。
　　「为、为什么会变成这样？」
　　「为、为什么会变成这样？」
　　异口同声讲出一样的话，让马克跟要显得更慌乱了。
　　「哼，好啦，总而言之，先跟那个蠢材问出刀的所在吧。」
　　要彷佛结束话题似地这么说，往翻着白眼的约翰耶尔处走去。然后约翰耶尔的惨叫声再次传来。
　　
　　
　　「呜呜……真悲伤。为什么我得遇到这种事？」
　　在教会冰冷的地板上，双膝并拢跪坐在地的约翰耶尔一把鼻涕一把眼泪地这么哭诉着。
　　「笑话。敢把我的刀拿去拍卖，你罪有应得。」
　　「没办法。我也没办法啊——我总要想方法弄点钱来嘛～～呜呜……」
　　约翰耶尔一边流着眼泪一边哭穷。马克不知为何觉得心有戚戚焉地隐隐心痛。
　　「然后呢？拍卖的商品收在哪里？」
　　「呜呜……我不知道。就算我是卖家，也不可能告诉我仓库的位置啊。」
　　「是吗……真可惜。」
　　要真心觉得遗憾似地这么说，从怀里抽出一把偏大的小刀。
　　「啊，想、想起来啦！我是把刀交给帝诺帮的！所、所所所、所以我想，问他们应该会有答案。」
　　约翰耶尔就像被送上断头台的死刑犯一样不住颤抖。
　　听到这名字，马克的表情一敛。
　　「帝诺帮……阿尔巴啊……」
　　「正好吧。反正都要到他那里去一趟吧？」
　　「欸，是这样没错啦……」
　　马克欲言又止，洁诺芭突然从棺材里头露脸。
　　「等等。吾友你似乎认为那把刀是那位女孩的，但那是我的东西。我就是因此才特地跑到这个满是人类的地方来。我不能让——咿嘎？」
　　如诅咒般低声说话的洁诺芭突然尖叫。原来是判断她应该讲不听的要迅速把棺材关上了。
　　「马克。有没有什么可以拿来捆棺材的东西？」
　　「喔喔喔喔哩喔喔？住手。现在我还可以原谅你的无礼。暴力无法有所建设。你做错了！」
　　「笑话。那把刀本来就是我的。」
　　马克制止了即将发怒的要。
　　「要，别这样。你这样讲她也不会听。」
　　这么说完后，马克打开棺材露出和善的微笑。
　　「洁诺芭。你冷静点想想。要是你现在乖乖地协助我们，之后不就不用特地跑去人山人海的拍卖会场了？」
　　洁诺芭根本没钱竞标。明知道这一点还这样说的马克，等于是在警告洁诺芭：「要是你敢妨碍我们，就把你一个人丢到拍卖会场」。
　　棺材摇晃了一下，洁诺芭的脸因为恐惧而扭曲。
　　「好、好吧，我不会罔顾好友的建议。」
　　以和平对话方式解决问题之后，约翰耶尔一脸像是看到不可思议景象似地凝视着要。
　　「干、干么？」
　　「呃，不，你是平坂小姐……没错吧？」
　　「我看起来像别人吗？」
　　「呃啊……这个嘛，该怎么说？你变了……」
　　「变了？」
　　「因为……那边的……棺材里面那位，是契约者吧？如果你们之间没有雇用关系，你应该会随便找个理由砍了她啊？啊，不，就算没有理由你也会砍吧？」
　　要露出有点逞强的表情，然后装腔作势地「哼」了一声。
　　「我只是不再猎杀契约者了，如此而已。」
　　「真的吗？」
　　「……干么？你想说什么？」
　　「不，总觉得现在的你不可怕。」
　　这句话给要带来一种被迫面对不想知道的真相的感觉，令她说不出话。
　　马克歪着头，不满约翰耶尔掌握了对话主导权般插嘴：
　　「说到害怕的话，劝你还是担心一下自己的未来吧。被碉堡之后拿到拍卖场上的假刀别说是会顺利卖掉了，很可能还会被请求赔偿喔。」
　　听到只剩下毁灭一途的现实状况之后，约翰耶尔露出彷佛面临世界末日的表情哭了起来。
　　「呜呜。好悲伤。我就没办法摆脱债务吗？不过如果（精杯公主）愿意接纳我的爱，无论怎样的考验我都可以忍受！」
　　「那、那个……非常抱歉。我根本不记得你是哪一位。」
　　不记得——被耶露蜜娜来了这么一下，约翰耶尔终于宣告阵亡。
　　耶露蜜娜不知如何是好地看着他，马克对耶露蜜娜露出微笑。
　　「是这个男人擅自跟在小姐后面跑的。要是不小心伤害到他只会让他觉得快乐而得意忘形。请不用在意他。好了，已经没有必要留在这里了。虽然很介意要的刀的下落，但毕竟还有小姐的（容器）与记忆的事情要请教。我们去找一下阿尔巴吧。」
　　「那个……真的要调包吗？」
　　「嗯。小姐你也知道的，这是约翰耶尔擅自从要身上拿走的东西，只要我们匿名联络不幸拍下这把刀的买家，告诉对方这是赝品的话，对方就可以获得赔偿。没有人会因此而不幸。」
　　送给躺在地上动也不动的约翰耶尔一个笑容之后，耶露蜜娜稍稍摇了摇头。
　　「不，虽然这个方法看起来比较有趣，但真的这么轻易就可以调包吗？」
　　——原来你只介意有不有趣喔？
　　虽然话是自己说的，但耶露蜜娜意外地很期待这点让马克哑口无言。她说现在想要好好享受转换心情的过程似乎不是装腔作势，而是当真这样打算。
　　「我、我看过那把刀好几次，要弄到外型相像的话并不是难事。只要能够再让我看到一次本尊就绝对没有问题。不过，虽然我只需要几个小时就可以动好手脚，但要如何弄到替代用的刀就成了问题了。」
　　虽然没有约翰耶尔那么悲惨，但马克也是个口袋有点空虚的人。不太可能买得起刀这种高价品。
　　「阿尔巴·帝诺是掌控市场的人吧？他应该知道几间店家才对。钱的问题由我来支付就好。」
　　得到要这个值得信赖的答案之后，马克强而有力地点点头。
　　「那么，我们去阿尔巴的据点吧。」
　　※
　　从城镇中央往西边的这一块是帝诺帮的底盘。教会也在他们的势力范围之内。阿尔巴的据点离此并不太远。
　　一行人往那个方向前进，马克发现要的表情不太对。
　　「你介意方才的事情吗？」
　　这么一问，要惊讶地抬头。
　　「没这回事。」
　　「以我的立场来说，现在的你比以前好沟通许多，比较方便。」
　　马克低声这样说完，要手忙脚乱地摇晃着阳伞。
　　「哼。说是这样说，你找我做事倒是一点都不懂得客气啊。」
　　虽然嘴巴上这样讲，但要还是每每接受了马克的请托。
　　——尽管这样，我还是很感谢喔。
　　这句话马克实在说不出口，只能在心里嘀咕。
　　就这样，一行人来到阿尔巴的据点。
　　建筑物前面挂着一块上面写了【喝到挂】的看板。在实施禁酒法之前似乎是间酒店，尽管不是地下酒馆却还采用这种店名。里面是装潢高档的餐厅。
　　马克踏入店内，接待员立刻凑了过来。对方的视线往耶露蜜娜……不，往她背后的洁诺芭望了过去。应该是觉得那身打扮不适当而打算过来交涉吧。
　　在接待员开口之前，马克先有礼地弯腰。
　　「我们是法连舒坦因家的人。请问能帮我联系首领帝诺先生吗？请说耶露蜜娜·法连舒坦因小姐想见他。」
　　「耶露蜜娜小姐……是！请、请稍待片刻。」
　　应该是听过耶露蜜娜的名字吧。接待员一脸惊讶地凝视着耶露蜜娜，然后急忙奔到店里。
　　「我们不能进去吗？」
　　「先不论我们，但洁诺芭应该进不去吧？如果她愿意放下棺材又另当别论了。」
　　马克说完看了看洁诺芭，只见她一脸愤慨地眯细眼睛。
　　「笑话。要我放下棺材进入人堆之中根本不可能。想害死我啊。」
　　等了一会儿之后，一阵慌乱的「啪哒啪哒」脚步声从店内传出。
　　「艾霞！你好不好啊……？咦？」
　　冲出来的是……跟阿尔巴有点像又不太像的少年。年纪大概十一、二岁，有着小麦色肌肤与善意的笑容。
　　少年抬头看看马克的脸……然后脸色渐渐转白。
　　「为什么你会在这里——葛雷利欧？」
　　一屁股跌坐在地的少年——葛雷利欧全身发抖，抬头看着马克。以前他一身神父打扮，但现在只是一件普通的衬衫配裤子。不过穿着还算讲究，看起来像是有钱人的仆人。
　　葛雷利欧勉强站起来，不悦地鼓起脸。
　　「跟、跟你们无关吧。」
　　「看样子教育不够彻底呢。话说，多明尼克先生似乎有当过教师，拜托他一下——」
　　「咿——我、我如道了啦。我说、说就可以了吧？」
　　虽然不知道葛雷利欧跟多明尼克在过去到底发生过什么，但葛雷利欧好像打从心底害怕多明尼克。
　　「哼。想笑就笑啊。我因为付不出阿尔巴的酬劳，所以只好替他工作。」
　　葛雷利欧以前曾经怂恿阿尔巴袭击耶露蜜娜的洋房……不过被蒙在鼓里的其实是他自己。
　　当时约定的报酬是让阿尔巴使用一次耶露蜜娜的能力。耶露蜜娜的（阿尔斯·马格纳）拥有能够重新编织「不可能存在之物」的力量，马克无法想像阿尔巴究竟要求了多高的报酬来交换。
　　然后，葛雷利欧东张西望地寻找着某人的身影。
　　「艾霞……没来吗？」
　　「她今天留守……不过我应该说过，如果你又想对艾霞动歪脑筋的话，就没有下次了吧？」
　　这时葛雷利欧露出的是与其说胆怯……其实更像难过不已的表情。
　　「我明白。这种事……哼！我也不想再遇到那么过分的遭遇了。只是确认一下她在不在而已。」
　　葛雷利欧就像他孩子似的外表一般露出赌气的表情。
　　——该不会他只是想跟艾霞和好吧……？
　　尽管觉得不可能，但马克还是认为自己好像说得过分了点。
　　「……反正我会跟艾霞说，叫她有空也过来一下。能够捉弄你应该也挺有意思的。」
　　「哼、哼。你以为这点程度的捉弄就可以打倒我吗？」
　　虽然这么说，但葛雷利欧还是突然拍掉衣服上的灰尘，并打点起一点也没乱掉的头发……不管怎么看，都觉得他好像很高兴。
　　——不过也要艾霞肯来才行。
　　心里这么想的马克，盘算着要让艾霞带怎样的甜点过来。
　　「葛雷利欧。我应该告诉过你，不要在门口引起骚动吧？」
　　马克听到带有魄力的声音后抬起头，就在店里看到独臂青年的身影。
　　来者拥有褐色肌肤与闪烁着猎人般锐利眼神的琥珀色眼眸。跟艾霞一样是原住民，也是握有这座城镇三分之一势力的黑帮老大——阿尔巴·帝诺。
　　阿尔巴看来一下马克和耶露蜜娜，以下巴比了比店内。
　　「跟我来。」
　　
　　
　　穿过店内的暗门，与餐厅截然不同的景象呈现在眼前。
　　灯光微暗。柜台摆满了酒瓶。店里没有餐桌，而是上头育着各色彩球互相碰撞的撞球台；分成红黑两色的轮盘、以及面带紧张神色等着庄家发牌的男男女女。
　　这里是——赌场。
　　来到吧台的位子，阿尔巴示意大家坐下。
　　众人按马克、耶露蜜娜、要的顺序落座。洁诺芭已经把自己关进棺材里面，放在不会挡路的位置上。
　　阿尔巴瞄了马克一眼，喝下一口酒。
　　「我已经听瑟莉亚说过耶露蜜娜的状况了。」
　　瑟莉亚应该跟多明尼克一起外出中，但看来也到这边露过脸……不对，重点是阿尔巴和瑟莉亚似乎还有密切的联系。
　　总而言之，应该是瑟莉亚的功劳吧？阿尔巴基本上摆出愿意听这边说话的姿态。不然以马克等人突然造访的状况来看，应该无法这么轻易见上一面吧？
　　「所以，有何贵事？」
　　「你能不能教耶露蜜娜使用（精灵容器）的方法？」
　　马克老实地这么说完，阿尔巴投来意外的视线。
　　「你没有听说过她的（容器）是什么吗？」
　　「……？你指的是（精杯）吗？」
　　听到马克的回答之后，阿尔巴无奈地叹了一口气。
　　「原来如此……哎，确实很有那家伙的风格。」
　　「到底是什么意思？」
　　「使用（容器）的方法是可以教。不过……」
　　欲雷又止的阿尔巴看了看耶露蜜娜。
　　「耶露蜜娜。我听说你失去了记忆，那么你有记得些什么吗？」
　　「嗯，有的。小时候的事情，还有家里的景象大致上都记得……」
　　「只有这样吗？」
　　「姊姊的事情也大多记得。不过却想不起她的名字，也不知道姊姊发生了什么事……」
　　「姊姊……你有姊姊？」
　　发出讶异声音的阿尔巴喝了一口酒，轻轻叹了一口气。
　　「——情况我大致知道了——不过这么一来，我就不能教你使用（容器）的方法了。」
　　「为什么？」
　　「……耶露蜜娜的……嗯，如果那个算得上是（容器）的话……使用（容器）会有危险存在。现在的你不知道怎么控制它，所以我不能让你学会使用方式。」
　　发现阿尔巴的说法非常不明确，马克皱起了眉头。
　　「危险……？使用（精灵容器）果然会有危险吗？」
　　「对那家伙都不能说的事，你认为我会告诉你吗？」
　　马克为之话塞，阿尔巴露出困扰的表情。
　　「耶露蜜娜有很多复杂的情况。她虽然不是契约者，但跟我又不一样。」
　　口气听起来好像这就是提示。
　　——如耶露蜜娜为什么会把连贴身仆人都没说的事情告诉阿尔巴？
　　一股被排除在外的感觉油然而生，马克垂头丧气。
　　「你们要说的只有这件事吗？」
　　阿尔巴的口气好像关于（容器）的话题就到此为止一样。就算继续追究，阿尔巴也不会多说了吧？马克无计可施之下只好说出另一件请托。
　　「不，你应该有参与阿杜奈伊举办的拍卖会吧？卖家之中有一个叫约翰耶尔的神父，你知道这件事情吗？」
　　「啊啊，你说那个阴沉鬼啊。他确实是卖家之一。」
　　马克紧张起来了。或许是因为有生意往来的关系，也可能是因为知道马克等人所不知道的事情，只要是与耶露蜜娜有关的事情，阿尔巴都表现得比较友好。但现在他又露出了黑帮份子特有的眼神。
　　——虽然有点卑鄙，但就让我用「那招」吧。
　　即便要耍小手段，马克跟阿尔巴的经验值还是存在着差距。马克调整好眼镜的位置，露出悠闲的笑容。
　　「我们想把约翰耶尔拿出来拍卖的商品调包。希望你能告知其所在。」
　　阿尔巴意外似地挑起眉。
　　「我还以为你是个更会动脑筋的男人呢。原来你什么都没想啊……」
　　「因为我没多少时间可以利用了。所以不打算耍小手段。」
　　面对坚决地这么说的马克，阿尔巴投以惦斤两似的眼神。
　　「……所以？你手里的牌是什么？」
　　马克深呼吸，稳住阵脚之后，明确地这么说——
　　
　　
　　[[IMG,31271d27828f1acaa69474f09d90c9e9,631,1000,117120]]
　　
　　「我会……教导艾霞正确的做菜方法。」
　　
　　
　　啪——阿尔巴的杯子应声裂开了。
　　耶露蜜娜虽然疑惑地歪头，但要却明显地绷紧了脸，躲在棺材里面的洁诺芭则不知道有没有听见这句话。
　　只有少数人才知道阿尔巴跟艾霞是兄妹。身为黑帮份子的阿尔巴，并不想在虽然只是个仆人、但好歹也算走在正常道路上的艾霞的人生留下污点，所以并没有跟艾霞相认。
　　拿艾霞当谈判条件确实很卑鄙。
　　但艾霞实在笨拙到一个不行。
　　教她做菜方法这个条件，即便是阿尔巴也不得不动容。毕竟他曾经因为品尝艾霞的餐点而落到住院的下场。而艾霞笨拙的程度也被主厨瑟莉亚下达「禁止进入厨房」的命令，也就是被拒于门外了。
　　因为知道这点，所以阿尔巴只能够答应这笔交易。马克露出确认胜利的微笑，而阿尔巴也回给马克一个游刃有余的笑容。
　　「原来如此。这还真像你会用的权宜之计。不过这样还不够……」
　　——原来还有加码这招……！
　　马克呻吟一声，阿尔巴则一派轻松地重新翘起脚来。
　　「你应该理解你的要求会严重影响我的名誉吧？只拿这个当代价不够够。更别说你的作为无法让我得到任何利益。」
　　「……那么你想怎么办？」
　　「唉，我的度量也没有小到会把有求于我的人扫地出门。」
　　「……所以？」
　　「既然是请托，就该拿出相对的诚意吧．」
　　——诚意——也就是说，这时候要低头拜托。
　　看来在谈判上拿艾霞当筹码让阿尔巴相当不爽。马克低声呻吟，阿尔巴则露出对待极为熟悉的友人时才会有的柔和笑容。
　　「怎么了？原来你想拜托的事情根本不足以让你拿出诚意吗？那另请高明吧。我也不能在部下面前这样轻易接受啊。」
　　尽管因为屈辱而握紧了拳头，但马克还是认了。
　　「我明白了。那就——」
　　「——够了！」
　　随着「喀哒」一声站起来打断马克的——就是要。
　　「你不用做到这种程度。来拜托这家伙本身就是个错误。」
　　看到在琉璃猫双眼内盈满敌意的要，阿尔巴露出意外的表情。
　　「……什么嘛。虽然觉得不太可能，但那是你的刀吗？」
　　「是又怎么样？」
　　阿尔巴投给马克一个难以置信的眼神。然后又像是抽到下下签似地深深叹了一口气。
　　「……真是的。喂，女人。」
　　「我叫要。不要随便跟我说话。」
　　阿尔巴再次叹气，取出小手册振笔疾书。然后撕下那一页，以单手灵巧地将之折了几折，扔给了要。
　　「只要到那里就可以找到你想要的东西。如果你也是个契约者，剩下的就自己想办法。」
　　要惊讶地眨了眨眼。
　　「……可以吗？」
　　阿尔巴嫌麻烦似地挥挥手。要交替看了看手中的便条与阿尔巴，然后露出猫一般天真无邪的笑容。
　　「原来你是个好男人。」
　　「罗唆。趁我还没改变心意之前快走。」
　　「……等一下，为什么跟对待我时的态度截然不同？」
　　「如果你死了我可是会很开心的啊。」
　　被阿尔巴一脸正经地丢出这样一句话，马克哑口无言。阿尔巴瞟了要一眼。
　　「……抱歉，之前打了你。」
　　要用手摸摸自己的头，然后才想到怎么回事似地点点头。
　　「原来你介意这个啊？」
　　阿尔巴有些尴尬地别开视线，要却觉得很有趣似地笑了。
　　「别介意。我认为当时你没有做错。」
　　看着这样说完后离开的要的营影，耶露蜜娜也在行过礼之后接着离开。马克正打算跟着走时——
　　「喂。仆人。」
　　「……我叫马克。请你好歹记住我的名字。」
　　马克出书抗议，阿尔巴以猎人般的眼睛看着他。
　　「那边的棺材……是契约者吧。防着点。」
　　「……这话什么意思？」
　　「你们又往麻烦里钻了。」
　　看样子是在忠告马克，耶露蜜娜又被契约者盯上了。
　　「为什么要告诉我？」
　　「谁知道。我高兴吧。」
　　阿尔巴已经没什么好说似地站了起来。
　　——洁诺芭受雇于某人……？
　　这可能性应该不高。马克一行人是在偶然的情况下遇见她的，而且如果受雇于人的话那早该采取行动了，不太可能被埋在那个土堆下面。
　　——那么是指另一个契约者——（魔法师）吗？
　　马克一边侧着头思索，一边在离去时敲了敲棺材，要洁诺芭也跟着离开。
　　※
　　阿尔巴给出来的便条上面记着仓库区的一个区块。这里用来储存火车运送的大型货物，同时也是建设运河用的临时仓库，是这类仓库排排站的地区。
　　回到闹区，穿过站前广场，返回捡到洁诺芭的运河施工现场后，大大小小的仓库沿着土堆敞开。目标仓库在这之中显得格外巨大。远远地确认其存在之后，耶露蜜娜发出觉得很稀奇的感叹。
　　「好大的仓库呢。我第一次看到那么大的门。」
　　「嗯。不过……事有蹊跷。」
　　「怎么说？」
　　「没有守卫。」
　　回答耶露蜜娜疑问的是要。
　　「守卫是必备的吗？」
　　「不。一般仓库前面不会有守卫。毕竟有人站在门口等于告诉别人这里有问题。因此都会在远处监视……」
　　「但没看到相关人士。」
　　虽说这里是仓库地带，但好歹会有过路人与休息中的工人之类的。不过现在却一个人髟也没有。
　　「会不会是在仓库里面呢？」
　　接下来明明就准备偷东西，但耶露蜜娜却像是出外冒险似地非常开心。这反应跟马克所知的她完全相反。
　　——耶露蜜娜应该是发生过什么事，才会使她的人格产生这么大的改变……
　　不过还是得找回她失落的记忆。马克露出些许沉痛的表情，接着立刻找回原本的笑容。
　　「不，里头没人。」
　　「可以从气息得知吗？」
　　「离得这么远实在无法察觉到气息，不过我是契约者。」
　　分散得有如蜘蛛网般的影子从马克脚下往仓库延伸。
　　时间来到下午，太阳逐渐西移。仓库的位置在马克西边。看到影子无视太阳的位置延伸出去，耶露蜜娜发出赞叹的声音。
　　「真方便呢……如果我也能做到就好了。」
　　「你可以做到类似的事情。」
　　「是那个（容器）给我的力量吗？」
　　「不是，这要解释得花一点时间，但总之你可以使用侍奉你的契约者的部分能力。以我的能力来说，就是可以抑制接触对象的行动。」
　　「是这样啊？」
　　这么说完，耶露蜜娜一把抓住马克的手臂。
　　「……请问，这是怎样？」
　　「你的动作被抑制了吗？」
　　「非常抱歉，我还能动。」
　　耶露蜜娜失望地垂下肩膀，要眯细琉璃猫双眼。
　　「所以，先来这里是要做什么？」
　　「确认货品。要作假当然得先观察本尊。」
　　「那你去就够了吧。我们先去找可以替代的刀比较好吧？」
　　「虽然我也想这样做，但你的能力更适合用在入侵仓库上。然后，一旦我跟你都离开了……」
　　马克这么说着往后面一看，就看到不知为何很开心的耶露蜜娜，以及从棺材缝隙窥探外界状况的诡异洁诺芭。只留下这两个人实在太过于危险了。
　　要也理解了，轻轻叹一口气。
　　「真受不了……所以呢？探索完毕了吗？」
　　「嗯。目前这附近没有人在活动。」
　　马克的能力在白天会受到比较多限制，但接触到影子的对象只要有一点点动静——即便只是心跳都可以察觉。而附近没有这样的存在。
　　没有人影往这边过来。虽说人烟稀少，但正面大门还是面向街道。要下手只能趁现在。马克等人往目标的仓库前进。
　　来到仓库前面，耶露蜜娜发出困惑的声音：
　　「上锁了。」
　　往两边推开的门上挂着粗重的锁头。除此之外还有钥匙孔，等于是上了好几道锁。如果想用铁丝开这么多锁，肯定会被发现的。
　　也是因此才带了要过来。马克用眼睛打出信号，要脱下手套扶在门板上。
　　「吞没吧——（沙波）。」
　　厚重的门像水面一般出现起伏。
　　「小姐，请。」
　　马克拉着耶露蜜娜的手往门里走，耶露蜜娜尽管面露惊讶之色，但还是跟了进去。通过化为水波的门板，感觉就像进入巨大的肥皂泡泡里一样奇妙。
　　「洁诺芭。你也进来。」
　　棺材少女凝视着水波荡漾的门板。她的表情在面具与化妆的掩饰之下难以判别，但似乎是看傻眼了。
　　「洁诺芭，你听见了吗？」
　　马克以稍微强硬的口气呼唤之后，洁诺芭才总算回过神来。
　　「竟然可以让我如此惊讶，真是不得了的能力啊！好吧，就让我来准备相匹配的黑色物件吧。」
　　「别说傻话了，快点进来。这样很引人注目啊，棺材不要带进来啦！」
　　洁诺芭不情不愿地放下棺材之后，将之推到仓库的阴影后面。然后总算钻过墙壁。最后钻进来的是要。
　　「好啦。目标会在哪里呢？」
　　外头的光线无法进入仓库，里面呈现微暗的状态，看不清远处。纵向排列的货架彷佛从广大空间划过般截断通路。要从这么多货架里找出一把刀，可是相当费劲儿的差事。
　　马克因为这样庞大的数量被吓傻了，一股强大的力量紧紧握住他的手臂。
　　「好、好痛？好痛痛痛痛痛？洁、洁诺芭，放开我啦。很痛耶。」
　　紧紧抓住马克手臂的是洁诺芭。能够轻易扛起那钢铁棺材的她力量非比寻常，要是被她掐住，骨头可是会被掐断的。
　　马克发出哀嚎，洁诺芭不住颤抖。
　　「洁诺芭？」
　　「……是血。有血的气味。」
　　马克瞬间眯细眼睛。洁诺芭明明是个契约者，却害怕人类。但她害怕的并不是人类本身，而是他们流出的「血」。
　　「奔跑吧——（古夫·林）。」
　　从人形分解成纤维状的影子，自马克脚下往仓库内奔去。在此同时，要的脚边也像水面般出现一道摇晃的翡翠鯆身影。
　　虽说是契约者，但从没有人能逃过马克的影子追捕。他唯一碰过的例外就是要。只有要能在马克的影子中自在行动。只有要能够猎杀被马克洒下的影子之网捕捉的猎物。
　　马克很清楚，只要有她在身边，他们就不会输。
　　「……没感觉到气息。」
　　他们在进来之前就调查过，所以说合理也是合理，但马克把注意力集中到影子尖端，慎重地回答。
　　「不会是她搞错吧？」
　　「洁诺芭的能力很明显是强化身体能力。想骗过她的嗅觉——尤其是血的气味的话，根本不可能。」
　　不过看洁诺芭一闻到血的气味就整个人没力的样子，也不能要求她更多了。
　　「……也就是说，已经有人抢先一步来大闹了？」
　　「看来是如此……」
　　然后，尽管阿尔巴警告过，但马克发现自己还是往麻烦事里头钻了。只能深深叹息。
　　外头之所以没有守卫，是因为已经被干掉了。马克的能力会把已经停止呼吸与心跳的人当成「物体」看待。应该是死在看不见的地方吧。
　　「小姐。事情就是这样，我们还是别太深入比较好。」
　　既然有血的气味，那么尸体就可能躺在仓库里。不能让耶露蜜娜看到。
　　马竞看了看要，她似乎察觉马克的意图，微微点头。
　　「我去吧。」
　　要以手摸索入口附近，就找到了开关，于是一口气点亮仓库内的灯光。开灯会被外面发现。虽然很不想这么做，但现在不是说这种话的时候了。
　　洁诺芭一边警戒着周围，一边以呻吟似的声音说道：
　　「（黑衣）。我也去。解除影子吧。」
　　「……那把刀是要的喔？」
　　「我知道。这已经无所谓了……事态已经变成这样，就不能在这里久留。既然你不能动，那我也出面帮忙找会好一点。」
　　马克必须停下脚步才可以使用能力。而既然出人命了，继续留在这里就很危险。
　　马克犹豫了一下，确认似地问：
　　「洁诺芭。『那个』不要紧吗？」
　　「就是为了避免出问题，所以你才会在这里吧？」
　　在黑社会打滚，与洁诺芭组成搭档的时候，马克总是负责帮她踩煞车。马克很清楚洁诺芭的能力和「代价」是什么。
　　「我知道了。如果发生什么意外，我会在要砍了你之前制止的。」
　　就这样，洁诺芭往仓库里面的通路走去。
　　※
　　仓库相当宽广。
　　大概有法连舒坦因家玄关大厅那么大吧。呈纵向排列的货架上头塞满大大小小的箱子，墙边还堆叠着许多大型木箱。
　　幸好，里头没看到尸体。也没在什么醒目的位置上看到血迹。但既然洁诺芭那样讲，那么应该确实存在某处，不过也没空去找出来。
　　每个拍卖商品都用箱子或包裹仔细地包着。因为不能留下入侵的证据，要跟洁诺芭只能慎重地打开箱子，或解开包襃。
　　要的刀是一把相当长的兵器，但长型箱子意外地数量不少，有的收纳着卷轴，有的则是某种贵族用过的华丽拐杖之类的。
　　「真的在这里吗？」
　　「这里确实收着美术品。而且我不觉得阿尔巴会在交易时说谎。」
　　马克安慰发出不耐声音的要。黑帮份子都很重视品行和纪律。他们的尊严无法容忍自己在交易上说谎。
　　不过，要是再不撤退，说不定会有人发现遗体或者察觉情况不对劲吧？正当马克感觉时间差不多了的时候——
　　「——有了。是不足这个？」
　　发出欣喜之声的是洁诺芭。在洁诺芭打开的箱子之中，可以看到一截东方风格的刀柄。大概因为之前掉在急流之中，缠刀柄的捆布松脱，比马克印象中所知的刀还肮脏，但确实是这把刀没错。
　　「干得好！撤退了。」
　　「哼。小事一桩。好好感谢我吧。」
　　挺着胸膛志得意满的洁诺芭正打算带走刀——
　　「等、等一下。直接这样带走会出问题——」
　　
　　
　　「——抱歉哪，洁诺芭。那玩意儿是我的。」
　　
　　
　　「——咦……？」
　　那里确实应该没人在。然而在洁诺芭惊讶地抬头时，握着刀的那只手臂——
　　啵——一声，掉在地上。
　　当马克遮住耶露蜜娜的脸时，洁诺芭的惨叫响彻仓库。
　　「洁诺芭——咕？」
　　要一边反手抽出小刀，一边打算奔到蜷缩在地的洁诺芭身边——
　　嘎啦——一道沉闷的声音响起，要手上的小刀迸出火花。她明明离洁诺芭还有一段距离。
　　——飞行道具吗？
　　反射性举起小刀的动作似乎挡住了某样东西。但是对远处的马克来说，他完全看不到洁诺芭和要是怎样遭到攻击的。
　　说起来，除了要和洁诺芭之外根本没有旁人。
　　——这就是（魔法师）吗……！
　　「真惊人。觉然挡下来了。」
　　吃惊的声音在仓库内响起，但很难判断是从哪里传来的。马克咬紧牙根，对脚下的影子说：
　　「奔跑吧——（古夫·林）！」
　　只要有形，就一定会有影子。马克警戒着除了自己一行以外的侵入者而放出影子。如果要包围室内就必须重新撒网。在马克脚下张开的影子分解成纤维状，像一张网子一样覆盖整座仓库……
　　「——没人？」
　　明明连天花板都布满影子了，却没有发现可以捕获的对象。但是——确实有「某种东西」存在。
　　「马克，解除影子！」
　　慌乱之中听到要的叱喝。马克抱着耶露蜜娜后退一步。舆其说他是刻意解除影子，倒不如说是因为自己移动位置而自然解开。
　　要在同时迅速将手撑到地面。
　　「吞没吧——（沙波）！」
　　要的领域伸展开来。
　　地板像水面那样摇摆，往周围永无止尽地扩张。石灰打造的坚硬地板晃动起来，产生好几道波纹。碰到货架、碰到墙壁、在蜷缩的洁诺芭脚下、在被抛出的刀之下，产生好几道水波。
　　「——找到了。」
　　看到就像雨天的湖面般无数波纹扩散的景象，要发出确定的声音。
　　「这是什么能力？」
　　一道困惑的声音在仓库内回荡。要朝着声音的方向冲刺。
　　锵——铁链似的声音响起，某种东西划破空气。要彷佛看准了一般往旁边跳开。慢了半拍之后才在她脚下产生巨大的水花。
　　——那种攻击……是鞭子一类的吗？
　　要躲开的一招把变成液体的地板长长地划开。虽然还是看不见对方做了什么，但轨迹提示了对方的攻击范围。在左右两侧产生墙壁般的水花，跟枪炮或十字弓之类武器可以产生的攻击轨迹不太相同。
　　接着似乎因为扫过地面而让液体地板剧烈地波动，但要的脚一弯，用类似跳绳的动作躲开了。她没有高高跳起，也没有减缓冲刺的力道，立刻继续狂奔。
　　锵——虽然第三道声音不争气地响起，但要已经看穿了。
　　「——迟钝！」
　　要带着笑容如此大吼，像是捕捉到什么一般从头上往旁边滑过一刀。
　　嘎吱——小刀迸出火花，飞出一截纯白的头发，就只有这样。
　　「不会吧？」
　　狼狐的声音在仓库内响起，马克也有同样的感想。
　　马克认为要的武器是可以使其他契约者能力无效的能力，以及鬼才等级的剑术。但这其实不是要原本的作战方式。
　　要的领域覆盖了地板。浮现在领域上的几道波纹，是以往交手时并没有看过——不，是没有让马克看过的特征。这才是她的能力原本的用法。
　　奔出的要根本没看对方。她注视着因自己的能力而水波荡漾的地板。在马克看来只是一圈圈花纹的那个景象，对要来说却是再细微的动作都可以反映出来的探测器。
　　马克到现在才知道，自己的能力对要来说简直可谓天敌般地不对盘。当时要只能顾着抵销马克的能力，无法使用这波纹的领域。然后在这样的优势之下，马克还是只能跟她平分秋色。
　　契约者猎人要·平坂。如果正面挑战，没有契约者可以胜过她。
　　要似乎掌握了无声无息的武器。在呻吟之中，地板的波纹溅着水花移动着。目标是洁诺芭掉落的刀。
　　刀独自浮起来，并从刀鞘中抽出……但还是慢了一步——
　　要的手抓住了刀柄。
　　「抓到了——给我现身！」
　　空无一物的空间水波荡漾。应该是被要的能力侵蚀了吧？在空中扩展的波纹建构出人形，然后渐渐浮现色彩。
　　现身的是一个东洋青年。年纪大概二十岁上下吧。一头黑发塌塌的。惊讶地睁大的眼眸也是黑色。身上是格子外套和帽子。打扮得像来自东方的苦学生，因为恐惧而绷着一张脸。
　　胜负已分——包括青年在内的每个人都这么想。
　　
　　
　　「逢……魔……？」
　　挥下小刀的要，以带着恐惧的声音说出这个名字。
　　挥出的手就这样停止。
　　青年当然不会放过这个机会。甩开被要抓住的手之后，青年抽出拔到一半的刀。
　　「要！」
　　在马克呼唤这个名字的同时——
　　
　　
　　噗——染成一片血红的刀从要雪白的背部刺出。
　　刀从要的胸口穿透到背部，要带着不可置信的表情抬头看着青年，青年一脸困扰地小声说：
　　「你……是哪一位？」
　　太过无情的一句话。
　　「咕……呜……啊……！」
　　要发出悲痛的声音颓倒在地。
　　「撕裂吧——（古夫·林）！」
　　要的领域还没消失。虽然不知道可以达到什么程度，但马克将银小刀握在手中，顺势掷出。直直飞出的小刀影子从马克脚下像枪一般伸出。
　　足以将小刀轨迹上一切影子加以粉碎的影之（魔枪）。小刀一边切开液态地板一边前进，但影子却没能到达青年处就被「波纹」给吞没。
　　不过这样就够了。
　　青年为了闪躲小刀而往后跳开。也因此他远离了要。要的领域已经渐渐消失，只在她的身边展开。
　　马克的影子往离开要的领域的青年处杀去。青年在落地的冲力影响下动弹不得。
　　但是，马克并不打算这样放过他。
　　「咬碎吧——（古夫·林），」
　　「迷惑吧——（凭黄泉）！」
　　在马克催促影子进行破坏的同时，青年的身影像海市蜃楼那般摇晃。
　　——透明化的能力吗……
　　喀啦——虽然厚重的声音响起，但马克还是发出呻吟。
　　——这样不够。顶多夺走一条手臂而已……
　　「小姐。离远一点。下一招要来了。」
　　青年消失了踪影。马克一边推开耶露蜜娜，一边往要的身边奔去。仓库的通道并不宽，只要马克拉开距离，敌人就无法攻击到耶露蜜娜。
　　在离要和洁诺芭不远的位置上，马克「依稀」有种不好的预感，把手中的银小刀往前一刺。
　　嘎——与要当时同样的火花迸出——
　　「咕呜——」
　　握着小刀的右手从手腕裂开到肩膀处。
　　——暗器之类的吗……！
　　看不见的奇特武器。因为不会在地面产生影子所以无法捕捉。虽然可以扯坏天花板将对方活埋，但这么做会连累要等人。
　　——该怎么办？
　　就在马克焦虑的时候——
　　「还真敢下手啊。刚刚那一记很痛耶。」
　　一直蜷缩着身体的洁诺芭突然站了起来。她仿佛要抓住什么东西似地朝空中虚抓，但用的却是原本应该已经被砍掉的右手。
　　「怎、怎么可能？」
　　消失的青年发出狼狈的声音，但太迟了。
　　洁诺芭张大了嘴。
　　「我就不客气了喔？」
　　噗滋——一口咬进肉里的声音传来。
　　青年应该想不到会突然被咬吧？他的惨刚响彻仓库。
　　
　　
　　洁诺芭·杰诺瓦兹的外号为什么叫做（吸血公主）？理由其实很简单。
　　因为——她会吸血。
　　啾啾啾啾啾啾啾啾——吸吮液体的声音。
　　变成透明的青年再度现身。他的脸上与其说惊讶，倒不如说充满了恐惧。洁诺芭咬着青年的喉咙。
　　青年手中握着鞭子般柔韧的特殊兵器。上头有好几个箭头形状的刀刃连接在一起。与其说这武器是拿来砍人的，不如说更像是以缠绕之后撕裂对手的方式进行攻击吧？光看就觉得是一种很恶心的兵器。
　　尽管身子后仰，但青年还是拚命地挣扎。他挥着鞭子般的剑，另一只手则挥舞着刀。
　　但这两种武器，用来攻击紧贴着他的洁诺芭都显得太长。只能形成些微擦伤，完全无法产生有效攻击。看到这个情况的青年被推入更绝望的谷底。
　　虽然确实造成了擦伤，但伤口正在渐渐愈合。牢牢抓住青年的这只右手，不久之前才刚刚被他砍断。
　　这就是洁诺芭的能力。超脱常态的新陈代谢能力。可以轻易扛起金属棺材的蛮力，跟能够闻到只是沾在刀刃上的些微血迹气味的嗅觉，都是这种代谢能力的副产品。最明显的现象，其实就是这几乎等于不死之身的身体状态。
　　不过——
　　「扯开啊——（古夫·林）！」
　　马克朝占据优势的洁诺芭放出影子。把沉醉在吸血之中的洁诺芭拉走。
　　青年发现马克出手拯救自己时露出了不解的表情，但身体立刻又像海市蟹楼般晃动起来。
　　「休想逃！」
　　马克掷出银小刀。被射出的小刀停在空中，刀尖消失了。应该是命中了吧？从消失的刀身位置冒出红色的液体。
　　「——啧。」
　　不过马克却跟着咂舌。
　　没把对方收拾掉。浮在空中的小刀就这样往马克的方向移动。是青年移动了。马克虽然抽出下一把小刀，但还是慢了一步。
　　锵——某种东西划开空气。马克挺出小刀挡住，但接招的手臂却又再次被严重撕裂而整个人跪在地上。
　　被当成记号的小刀趁这个机会钻过马克身边。然后——
　　「——呀？」
　　耳边传来耶露蜜娜的尖叫。马克一回头就看到她即将倒地，后方仓库门被人粗暴地踢破。
　　「耶露蜜娜！」
　　马克奔过去，耶露蜜娜勉强地自己站了起来。看样子没有被砍伤。仔细检查过她身上有没有伤之后，马克放心地呼了一口气，耶露蜜娜则是紧紧抓住了马克的手臂。
　　「我、我没事。比、比起我，要小姐……！」
　　回过头去，就看到洁诺芭正要抱起全身染红的要的身体。
　　「洁诺芭！」
　　「……不要紧。我没发狂。别闲扯了，快来帮忙。」
　　正如（吸血公主）这个外号，洁诺芭拥有非得吸血不可的体质。而洁诺芭身边是全身染血的要，如果马克没有阻止，她接着很可能就会袭击要了。不过或许因为刚刚阻挠了她，所以起码现在是正常的。
　　马克奔到要的身边，听到轻轻的呻吟。
　　——她还有呼吸。
　　伤口稍稍避开了心脏。可能是要自己闪开，也可能是在太近的距离下导致青年没有命中。
　　但这毫无疑问是致命伤。或许伤及动脉了吧？血不停流出。按住伤口后，要咳了一口血。可能连肺部也受创了。
　　尽管免于当场死亡，但就算现在送去医院也来不及。
　　马克一脸绝望地抬头看看洁诺芭。
　　「……洁诺芭。我求你。救救要吧！」
　　连对阿尔巴都没有低头的马克，毫不犹豫地低头恳求洁诺芭。洁诺芭虽然一脸惊讶，但立刻点头应允。
　　「我本来就是这样打算的。」
　　洁诺芭伸出刚刚接回去的手腕，并直接咬了一口。她当然是咬自己的手腕。被咬破的手腕汩汩出血。
　　然后她把出血的手腕按到要的伤口上头。混进洁诺芭的血之后，原本大大制开的伤口渐渐愈合。
　　因为混入洁诺芭的血，所以可以稍微把她的能力转移给别人。等要止血之后，马克呼了一口气。
　　「……你有点变了。」
　　「咦？」
　　「不，没事。别说这个了，继续待在这里会有危险吧？要小姐的伤势也只是先做了紧急处理。有没有可以安静休息的地方？」
　　「我会想办法。」
　　要的身体抱起来意外地轻盈。就像体重跟着血液一起流失了一般。马克却让这样的少女出面迎战。
　　跟对耶露蜜娜的关心相似，但又有那么一点不同。在无法书喻的情感纠葛之下，马克确实这么想了。
　　——我不想失去她。
　　[[IMG,cc7f616a299e7282717148aa9be9c34b,598,1000,102949]]