　　咻嗡嗡嗡嗡嗡——!嘎嘎嘎——!  
　　「——嗯……?这是什么声音……?」
　　听到某个熟悉的声音，我『水上悟』於是从沉眠中苏醒过来。
　　由於才刚起床，头脑昏昏沉沉地还不是很清醒，我茫茫地回想了一下。
　　（嗯——?我好像又做梦了……）
　　——我似乎忘了某件不该忘的事，可是不知为何，我并不会感到着急。
　　（我最近好像常常有这种情形——?）
　　正当睡昏头的我，心里在想着这样的事情的时候……
　　拍拍。拍拍拍。拍拍拍拍。
　　「喵～喵～!喵喵～～!」
　　「咪～咪～咪～～呜喵!」
　　一阵轻拍额头的熟悉感触，耳边响起听惯了的猫叫声，我的头向左一转。
　　「喵?」
　　一只黑色小猫就坐在我的脸旁，那是我家宠物猫之一的伊芙。
　　「咪……?」
　　接着我向右边转去，看到一只黑白花纹的小猫，在那里的同样是我家宠物猫的理德。
　　看来刚才就是这两只小猫在拍打我的额头。
　　我家饲养了三只猫，分别是公猫的理德，与母猫的伊芙和另一只白猫——
　　「喵～☆」
　　我的视线往叫声方向看去，书桌上有一只白色小猫，那就是我家三只猫中的最後一只——比丝。
　　不知为何，只有这只猫咪是坐在书桌上的一本书上，从那本书的厚度和形状看来，那应该是某本青年漫画杂志（〇〇青年），大概是我昨天忘记收起来了吧。
　　这三只猫是在二月底的时候，我堂妹从一个要搬家同学家收养过来的。
　　明明才收养四个月的时间，但它们已经和我们十分亲昵，如今已是我们家重要的一员了。
　　现在在这水上家生活的家族成员，除了我和这三只之外，还有就是……
　　「……嗯……悟，你起床了吗?」
　　我坐起上半身，朝声音的方向望了过去。
　　只见一位少女正在用吸尘器吸地。
　　她身穿纯白的长袖衬衫，衬托出那头漂亮的棕色长发。白衬衫与黑色迷你裙的搭配，乍看之下只是平凡无奇的穿着，但是穿在手脚修长，身材曼妙的她身上，看起来也变得有如高级名牌服饰一般。
　　『水上澪』，这就是那位少女的名字。
　　她虽然和我同姓，不过我们既非兄妹，也不是夫妻，而是我们的父亲彼此是兄弟，这也就是说，我们是堂兄妹的关系。
　　顺带一提，这个家的屋主是澪的父母亲，我是因为通勤距离的关系，才在澪双亲的好意之下，让我借住在这里。
　　而叔父他们夫妻俩目前则是在国外出差，因此现在居住在水上家的家人，只有我和澪以及三只小猫，总共两人三只猫而已。
　　嗡嗡嗡～～咯嚓!
　　「……嗯，那你差不多该起床罗?我要去做饭了。」
　　泽关掉吸尘器的电源，对我如此说道。
　　——嗯?好像有点不太对劲?
　　「喔、好，我知道了……对了，差点就忘记了——早安，澪。」
　　「……嗯，早安，悟。」
　　——啊!对了，就是这个……
　　一般来说，澪在对话之前一定会都会先道『早安』才对。
　　虽然她可说是喜怒不形於色，不过这种时候大概就是……
　　「我说澪呀?……你是不是在生气呀……?」
　　「……嗯?没有啊……?别说这个了，早点下来好吗?」
　　泽若无其事地回答我的问题，说完便走出房间去了，如果换成是一般人，这时候大概会认为是自己『多心』而松了一口气吧……但是已经认识她许久的我，脑中却不知何故地开始警钤大作。
　　——怎么回事……?我是做错什么事惹浚生气了吗……?
　　以自己做错事为前提的这一刻起，我或许就已经输了吧，而就在我这么思索的时候……
　　「喵呀!喵～!」「呜喵～～☆」「咪～☆」
　　三只小猫似乎在向我抗议着什么。
　　「好啦好啦，你们也早安。」
　　「「「喵呜☆」」」
　　我一向它们道早，三只猫好似在回应我般，异口同声地发出叫声；它们的反应实在很像人
　　类。
　　「它们该不会真的听得懂人话吧……嗯?」
　　在床上的是伊芙和理德，然後当我看到坐在书上的比丝我才发现……
　　「为什么今天是礼拜天，桌上还会有杂志呢……?」
　　今天是周日，那么昨天就是周六了，除非下周一遇逢假日，不然漫画杂志是不会在周六出刊的才是呀，而且现在是六月，这个月并没有什么国定假日。
　　也就是说，那本杂志并不是昨天买的东西，若是如此，那我应该已经收起来了呀。
　　……我突然有一种非常强烈的不祥预感。
　　「——慢着慢着慢着!……这时应该先冷静想一想吧?以前泽表现出这种态度是在什么时候呢?而那时又发生了什么事?」
　　我回溯记忆，然後——
　　「——！！」
　　我想起来了，当时我使尽全力运转精神的自我防卫本能，才好不容易封印在记忆深处的那段悲惨记忆。
　　我发出无声的呐喊，并且冲去确认比丝之下的那本杂志。
　　尽管已有某种把握，但我的心中仍同时抱持着『拜托千万不要是那样啊……!』的愿望。
　　「呜……啊……!」
　　结果现实果真如我所料。
　　摆在桌上的并不是『青年漫画杂志』，而是『成人漫画杂志』，而且单纯如我竟然把它藏
　　在床下。
　　——如今那本书不知为何竞放在桌上，而且澪刚刚才打扫过。
　　从这些迹象所导出的结论就是——
　　「……O、OK，先冷静下来……!还没有证据能证明浔有看到——嗯?」
　　仔细一瞧，杂志里还夹着一张便条纸，我拿起便条纸一看，上面写着——
　　『  掉  在  地  上  了  。  B y  澪  』
　　「啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　我口中不由自主地发出了『妨凝街坊安宁』的惨叫声——
　　剁剁剁剁剁。
　　澪平静地在准备着早餐，从她的表情完全看不出一丝不悦之色，不过……
　　（没、没有对话……!）
　　伊芙和理德似乎也注意到气氛不对，在我和泽的附近走动，眼神就像是在质疑『喂，你们是怎么了?』……只有比丝感觉像是幸灾乐祸似地看着我们——这孩子该不会全都看透了吧……?
　　「……嗯，久等了，那么我们就开饭吧?」
　　不知不觉间，澪已经准备好餐点，坐在椅子上这么对我说道。
　　「喔、好，那么就——」
　　「「开动了。」」  「「「喵!」」」
　　小猫们不知为何也一同附和，这就是水上家的日常风景。
　　「「…………」」
　　「「「…………」」」
　　虽然开动了，可是餐桌上依然是全无对话。
　　「喵……!」  「呜喵……」
　　望向叫声的方向，却对上了伊芙和理德的眼神，像是在说『你想想办法啊……!』
　　——我知道你们想说什么，虽然知道……
　　可是冷静想想看吧——『……我做错了什么吗?』。
　　只要是健康的男性，一般都会持有这类物品啊，最多就是种类及程度上的差别而已。
　　而且今天早上被发掘出来的秘密物品，我并没有光明正大地摆出来，我是特意藏起来却被翻出来的啊，被害人反而应该是我才对。
　　「——澪。」
　　「……嗯?」
　　所以我这么说道——
　　「真是对不起!!」
　　……不，这也不能怪我吧?你们想想看，不管理由多么冠冕堂皇，被一个女孩子，而且还是心爱的家人看到这种黑暗物质，然後还能堂而皇之地反驳『我有这种东西很正常吧，你有什么意见吗?』……这种人应该不多吧?
　　而见到我低头道歉，泽则是——
　　「……嗯，没关系……我才要道歉。」
　　澪一说出这句话，感觉现场奇妙的紧张气氛也终於得到缓和。
　　「是我太粗心没收好，对不起喔?」
　　……言下之意就是对於持有之事我可不道歉，这是我小小的抵抗。
　　「……下次我会装作没看见，这样可以吗?」
　　「…………」
　　——被她看穿了?
　　「话说回来，澪，今天有打算做什么吗?」
　　餐後，我询问在旁边陪我一起洗碗的泽。
　　另外，小家伙们则是不见踪影，不知是去做餐後的运动了，还是去睡觉了呢?
　　「……嗯?为什么这么问?」
　　「没有啦，我想说你如果要去购物，我就帮忙提个东西呀。」
　　只见泽手指贴着脸颊，侧着头想了一想。
　　「……嗯，要买晚餐要用的菜……还有去车站前买些东西吧?剩下就是——啊，比丝它们的猫食!已经剩下不多了，差不多也该添购了呢。」
　　「啊，原来如此。喔，对了，既然要到车站前去，那要不要去最近刚开的宠物店看看?」
　　其实是我想去看啦，不过这种话倒也不用说出来。
　　「……嗯☆好啊，我们一起去吧。」
　　「好，我记得传单应该是装在——」
　　说着我擦乾了手，转身要去找出那张广告传单。
　　「「「咪!」」」
　　「…………」
　　——你们为什么已经坐在传单上着等候了……?
　　就这样，我们两个人和三只猫便一起看着摊开的广告传单。
　　「嗯，总之买和平常一样牌子的猫食吧?」
　　「嗯……太好了，你看，稍微便宜点了。」
　　泽手指着一个罐头装的猫食，罐子上还画着醒目的鱼形图案。
　　「澪，我之前就在想了，猫罐头不是比猫乾粮还要贵吗?而且猫乾粮的营养价值也比较高，为了以後着想，我们是不是试试看不同的饲料呢?」
　　「……嗯～这些孩子们还小，吃不动硬的食物……而且它们好像对现在的食物很满意呀。」
　　「「「呜喵☆」」」
　　三小猫异口同声地附和……这一定是巧合，这种程度的事还不值得我大惊小怪，如果连这点小事都一一计较，我一定会过劳死的。
　　「……还有钱的事你也不用担心喔，只要把照片寄过去，爸爸他们就会汇钱过来了。」
　　「照片?——喔喔，你是说比丝它们的照片呀，毕竟叔叔他们也很喜欢小猫们嘛。」
　　我搔弄着理德的下巴说道。
　　澪的双亲，也就是我的叔父母，他们俩不但爱瞎起哄，又很喜爱可爱的事物，而且也很宠女儿。
　　他们不可能会拒绝出於爱女『为小猫们买饲料』的请求，而且他们要求照片恐怕也只是做个样子而已……不过一旦看到照片上小猫可爱的模样，他们也很可能会真的欣喜若狂就是了。
　　「……嗯?不是喔，比丝它们的照片虽然也不错……不过我们的照片更贵喔?」
　　「…………啥?」
　　「……这个嘛，他们的说法是『对於想抱孙子的父母而言，看着你们两人的合照，开心地遥想将来的家族计划，这是一种享受』，所以他们愿意出高价买我们的照片。」
　　——这叫我该先从哪点做出反应呢?
　　「好，一件一件来吧……『我们的照片』是指?我可不知道有那样的照片。」
　　「……嗯，他们吩咐『如果他知情的话，一定会罗哩罗嗦的，所以在他问起之前先不要对
　　他说』。」
　　——竟然被他们看破了。
　　「……再来，你说我们的合照，那么就不会是澪拍的罗?那会是谁拍的?」
　　「嗯……妈妈好像是拜托黑木哥和细音拍的。」
　　「……好死不死偏偏找上他们两人……」
　　『黑木哥』就是『黑木司』。
　　他和我是从小到大的玩伴，是一名警官，就驻守距离这里不远处的派出所。然而，他却是个性格怪异的怪人加变态，每个人看到他一定都会问『亏你还能当上警官啊?』，俗称『腐败警官』。
　　而另外一位叫『细音』的人，则是『钤宫细音』。
　　她是泽的儿时玩伴，比泽年长一岁，就读高中部二年级。对浑而言，与其说她是好朋友……倒不如说更像是姊姊一般的存在。因为泽的关系，我和她也是老朋友了，更巧的是她还是我负责班级的学生。说起她的个性——
　　「……嗯，对了……悟，可以邀细音和我们一起去买东西吗?」
　　「嗯?可以啊。」
　　「嗯☆太好了……有细音陪着的话会有很大的帮助。」
　　澪说着便走向房间入口处的电话机。
　　——回到原来的话题吧，细音的个性就如她名字给人的印象，『宫殿风钤细致柔和之音』，温婉又文静——
　　「……啊，喂，是细音吗?」
　　『呀呵～澪!!怎么了吗～?如果是被烦人的男子缠住就交给我，我会让他的社会地位遭到抹杀的唷户☆』
　　——那就见鬼了。
　　她就像是我们家的黑猫，一刻也静不下来，而且又是个『S女』，总是爱打些鬼主意，简单说就是『腹黑又聒噪』……不过她本性其实不坏啦。
　　「……嗯，细音，你今天有空吗……?我想请你陪我去买一下东西。」
　　『嗯哼?买东西?』
　　「……嗯，就是上次那个……在站前的店看到的……」
　　『喔～那个啊，我是很想陪你去啦，可惜我今天有事……』
　　「……嗯，那就没办法了，下次我们再一起去玩吧?」
　　『OK呀☆抱歉罗!……对了!你可以找悟哥去嘛。』
　　「嗯?那已经是确定的事了喔?」
　　『啊哈哈……原来已经确定了呀?该说你还是老样子吗……』
　　话筒微微泄漏出的话声中，明显听得出无可奈何的语气，她们到底在谈论什么话题呀?
　　『不过我想看看你到底买了什么样的款式，等我办完事再过去你们家可以吗?』
　　「……嗯，好啊。」
　　「谢啦!那么晚点再见罗。你就好好享受两人的约会吧☆」
　　「嗯☆谢谢你，细音。那拜拜罗。」
　　说完这句话，泽便挂断电话。
　　「让你久等了……细音说她不能去。」
　　「是啊，我也听到了……话说回来，『那个』是指什么呀?」
　　「……嗯?是衣服喔?我本来是想请细音帮我挑选的……那么悟愿意帮我选吗……?」
　　「……这件事难度颇高的喔?嗯……虽然我对自己的审美观也没自信……不过这点忙我会帮的啦，那么就决定下午出门购物，我们先来选好要买什么吧?」
　　「……嗯☆但是我要买的东西并没有刊登在广告上……我们就先帮比丝它们挑选吧?」
　　「好啊……咦?听你这么一说才发现，小家伙们打从刚才就一直没出声耶?」
　　我注意到此事，转过头一看。
　　「「「（紧紧盯着不放）」」」
　　只见三只小猫正凝视着广告。
　　——你们看得懂吗……?
　　我这么想着，然後半开玩笑地对他们说道：
　　「比丝、伊芙、理德，你们想要买什么呢?……问了你们也不可能听得——」
　　「咪☆」  「喵!」
　　啪!啪!
　　「…………你们啊。」
　　只见比丝和伊芙用前脚指着商品，我见到此情形不禁微微感到一阵颤栗，但是澪却毫不在意地念出广告上的商品名称。
　　「……我看看……猫用的洗发精和猫罐头是吗?」
　　爱乾净的比丝选择洗发精，贪吃的伊芙则是猫罐头——看来似乎不是偶然，而且……
　　「哇!好贵!?」
　　两只猫所指的都是那一项中最贵的商品……而且比丝甚至非常有可能是计算过容量之後，选择了最贵的一样。
　　「……比丝，那实在太贵了啦，还有伊芙?那是给猫龄再大一点的猫吃的，所以不行喔。」
　　「咪……」  「喵……」
　　「呜喵、咪……!」
　　澪冷静地劝导它们，而比丝和伊芙听她这么说，叫声显得颇为失望，理德则像是在安慰两只小猫地发出声音。
　　——这真是……叫我该从何反应……?
　　她们怎么看都像是能够沟通呀……
　　「……?怎么了?悟。」
　　「——没事……倒是理德没有想要的东西吗?」
　　我重新体认到，这种事再怎么思考也没有用，为了转换心情，我试着问理德想要什么。
　　「呜咪!?咪啊!……咪、咪呀?」
　　它不知何故慌张了一下，然後转过头去，像是在说『没、没有呀?我没有想要什么喔?』。但是……它的目光却不时地往某处偷瞄。
　　「理德……老实招来。」
　　「咪……呜喵……」
　　它貌似难为情地别过视线……尾巴却「啪」一声地垂下来，指着某样商品。
　　『大特价商品·木天蓼』。
　　…………不知为何，我感到眼眶一热。
　　「——采用……!」
　　「咪!?呜喵☆」
　　理德开心地叫了一声，泽、比丝、伊芙则是露出温柔的眼神看着它。
　　当天黄昏，在购物回家的路上。
　　「澪，你好像很高兴的样子?」
　　「……嗯，因为好久没有像这样和悟出门了。」
　　「这么说来的确是这样……」
　　自从澪的升学考试之後，家里因为收养三只小猫而生活大乱，等到一切都进入轨道後，这次又换成我为了准备担任班导而忙碌地度过四月、五月，再来就是期中考的出题及阅卷，而澪当然也要期中考。
　　确实，像这样悠闲地度过一天假日，已经是自五月连休以来的事了。
　　「嗯☆所以我过得很开心喔……而且也买了很多东西。」
　　她说着看了看自己拿着的纸袋，另外我手上也提着两个塑胶袋，一边装的是今天最先去宠物店买的东西，另一边装的则是最後在超市买的、今天晚餐的食材。
　　[[IMG,f67679ac560cf896243c08f98848cf40,400,565,37627]]
　　那么若问到澪手上纸袋里的东西，那就是——
　　「我说澪呀?……我的确说过会帮你挑选，不过你什么『衣服』不买……为什么偏偏是买内衣呢?」
　　——没错，就是这样。澪和细音谈话中的『那个』，指的就是内衣。我们就这样买了澪手上袋子里的东西。
　　「……嗯?这个嘛，我一直以来对这种事情都没什么兴趣，可是细音要我『多注重一下内在美』……但是我又不懂内衣，所以……」
　　「理由我是明白了，但……那种店对男人而言难度还是太高了啦。」
　　「……可是悟你那时候却又四处张望……?」
　　「我、我只是在意周围人们的眼光啦……」
　　请当成是那样吧。
　　「……嗯☆开玩笑的啦。」
　　澪说着踏着轻快的脚步走向前。
　　「——澪?你是不是还有其他好事呢?」
　　我感觉她好像有点开心过头了。
　　「……嗯，因为这就是那时候的延续呀。」
　　「『那时候』?」
　　在我如此询问她的同时，我心中的某处没来由地一痛……我知道那是什么……?
　　「……悟?……悟第一次和我相遇是在什么时候呢?」
　　她不回答我的问题，反问了我这个问题，这时澪走在前方，看不到她的表情。
　　「什么时候……就在你刚出生不久呀，所以算起来整整16年了吧?」
　　那是当我还在读小学时，我和父母一同去探视叔母的时候……刚出生的澪明明应该还不能视物，却睁开双眼直直注视着我。不知为何，这件事至今我仍记得非常清楚。
　　「……嗯，我就是因为那样——所以现在才会在悟的身边吧?」
　　她放慢脚步，并行在我身旁说道。
　　「是、是啊，就是如此。」
　　她究竟在说什么?我并不明白她话中的真意……明明应该不明白才是……
　　却不知为何——我心中的某处感到剧烈疼痛。
　　「还有喔……悟拿的那些是我们生活在一起的证明。」
　　我和澪，还有比丝、伊芙以及理德，这些是我们两人三只生活所需之物。
　　「还有我手上这个……是我成长的证明……我确实地向前迈进了。」
　　换成平时，这时我可能会笑她呵你说得太夸张了吧隘。
　　「那时候……我没有过去，未来也……所剩不多，但是——」
　　澪说到这里停顿一下，然後再次跨步到我的面前，甩着那头长发回过头来——
　　「——不管是过去、现在、未来……全部都在这里了，这让我感到无比喜悦喔……☆」
　　在背光之中，澪耀眼的笑容丝毫不输那阳光，她说出的这些话语太过深奥，我听了也无法理解……明明应该是无法理解的话，但却是——
　　「——!」
　　澪的话语、表情、身影，在在都强烈地撼动着我心中某处。
　　——我好像知道什么?我……忘记了什么?
　　我有一种近乎确信的预感，再过不久就能得到什么。
　　所以我开口想要呼唤澪，就在这个时候——
　　碰!咚～!!
　　「「……咦?」」
　　在我们前进方向的前方不远处，传来一个像是某物破裂的爆炸声，随之而来的是巨大的撞击声。
　　这里是我们家附近，绝不是能看成事不关己而置之不理的地方。
　　「澪，我们快跑过去看看。」
　　「……嗯。」
　　就这样，我们奔跑前去一观——原本已经半开的记忆之门，现在暂且先维持原状。
　　我们赶过去一看，只见已经有许多附近居民聚集在那里。
　　「车祸……?」
　　「……嗯，好像是喔。」
　　就现场所见，那只是一般的车祸，似乎是一辆白色自用车冲撞到十字路口转角的电线杆。
　　车上坐的只有汽车的驾驶人，而且那名男性也已经爬出车外；他头上虽然流了少量的血，
　　不过似乎未伤及性命。
　　听到声响，受到惊吓而前来的附近居民，脸上不是松了一口气，就是『真是让人虚惊一场』的表情，不过既然知道不是什么大事，我们也没有理由待在这里了。
　　「我们也回家吧，澪。」
　　「……嗯——啊，是细音……」
　　「咦?」
　　听她这么一说，我也往澪视线的方向看去。
　　那里站了一名留着长马尾的黑发少女。她身材苗条，个子以女孩子来说算是高眺；如果是在女校，她的容貌应该会很受同性欢迎，她就是『钤宫细音』。
　　就时间来看……她应该是办完事，来我们家途中遇到这件事了吧，不过……
　　「……咦?……悟，细音的样子好像有些怪怪的……?」
　　细音的特徵不在她的外貌，而是她的表情和她给人的印象；尽管她调皮捣蛋，总是到处惹麻烦，不过得力於她那开朗的个性与表情，她甚少招来怨恨。
　　顶级的问题制造机，同时也是众人的开心果，那就是细音这位少女平时的形象。
　　可是眼前的细音却铁青着脸，呆呆地望着事故车与伤者——看起来明显不太对劲。
　　「喂，细音，你怎么了?……细音?细音!」
　　「——!?……啊，是悟哥……还有澪?」
　　我开口叫了叫细音，却是叫了数次她才有所反应。
　　「……嗯，细音，你怎么了吗……?你的脸色很差喔……?」
　　澪也端详着细音的脸，很担心地探问她。
　　「——咦?啊、呃……其实是我目睹了事故发生的瞬间……实际看到有人流着血走出来，就算是我……也受不了嘛。」
　　「……你是这种个性吗?」
　　怎么想都与细音平常给人的印象不合，虽然一开始我确实是很担心她……
　　「啊，悟哥你好过分!别看我这样，我其实也是个感情纤细的少女喔?」
　　「「……纤细……?」」
　　「呜哇，连澪都这样……看来我真的该反省一下自己的言行了……」
　　虽然细音说的好像很沮丧，不过她的表情看起来已经恢复平常的活力了。
　　「细音……你真的没事吗……?」
　　「呜哇!甚至连我的存在都受到质疑了!?」
　　「……不，我想她不是那个意思。」
　　「啊哈哈，开玩笑的啦，悟哥!谢谢你为我担心，我没事的啦☆」
　　她的表情感觉不出勉强或作假，看来她基本上算是恢复正常了，但……
　　「……嗯，没事就好。」
　　「刚才纤细云云的那些姑且不论啦，不过你可别太勉强了喔?」
　　「啊哈哈，也谢谢悟哥你的关心啦户喔!我差不多该回家了，那么再见罗，澪，悟哥!」
　　「……咦?你不是要来我们家吗?」
　　「啊……抱歉。因为我有点累了，今天就先回去了。下次再去吧，拜拜!」
　　「……嗯。」「好啦，路上小心喔!」
　　细音挥了挥手回应，然後就快步离去了。我目送着她离开，一边向浚问道：
　　「——澪，你觉得刚才的她如何?」
　　「……嗯，至少她没有说谎……的样子，……不过那样也不像她吧?」
　　「可是她说呵没事由似乎也不像在说谎，既然她都那么说了，我们也只能相信了……」
　　毫无疑问地，她一定有什么隐情，可是……她本人既然只字不提，旁人也无法得知。
　　「多想也没用，我们也回家吧。」
　　「……嗯，明天到学校我再问看看。」
　　我明天也注意一下她的情况吧，我这么想着，再一次望向事故现场。
　　「——咦?」
　　——这么说来车祸的原因是什么呢?
　　这里虽是十字路口，视野却很广阔，而且驾驶看起来也不像喝醉酒；车辆在这样的状况下会失控冲撞吗?还有刚才我确实听见了……那个像是某物破裂的声音又是怎么回事?
　　「……?悟，怎么了吗?」
　　「不……抱歉，没什么。」
　　——反正多想那些也没用，而且那是警察该去调查的事。
　　话虽如此——不知为何，我却无法释怀。