　　叮～咚～当～咚～
　　第四节课的下课钟声响起。
　　我今天上午最後的一节课是『2—C』，也就是我自己班级的课。听到钟声时，我小心着不被学生发觉地暗自松了一口气，然後为课程做个结尾。
　　「今天的小考算是模拟期末考，有不懂的地方请回去各自复习。那么今天的课就上到这里!」
　　值日生迫不及待地发号施令，课程到此结束，吵闹的午休时间马上就要开始。
　　虽然很困，不过仍拚命忍着不表现出来的我，可能还比学生们更是松了一口气。我边收拾东西准备回到教职员室，但是……
　　——对了，我原本是想看看细音的情况怎样啊。
　　我想起这件事，望向最後一列靠走廊的座位；只见明明已经是午休时间，却有个绑着马尾的少女仍对着课本呻吟着。
　　「……妳在做什么?」
　　我走近向她搭话，只见细音怨恨地抬起头来看着我。
　　「要人家复习的不是悟哥吗……」
　　「是没错啦……可是你会这么沮丧倒是很少见呢。」
　　细音的成绩确实不好，不过她头脑灵活，又相当地狡猾，简单说她就是典型的『不用功的孩子』；但是她却能靠着天生的狡猾与机灵，巧妙地低空飞过不及格的边缘。
　　「你平常不是都有猜题吗?」
　　「……我忘记今天要小考。」
　　——果然是忘记了啊……那确实就无可奈合了。
　　「只要有做作业，分数就不至於这么难看啊……」
　　「你觉得我会做作业吗?」
　　「……不会。」
　　「就是如此。」
　　竟然在教师面前说得那么明白，而且还不会不好意思。
　　「你昨天不是都那么急着赶回家了?」
　　「我那时候是已经拿到解答完毕的讲义了……但是量那么多，要抄也要花许多时间吧?」
　　……所以说，别在出题本人的面前说得那么白啦。
　　「——然後呢?偷懒和疏忽的下场就是这成绩吗?」
　　「啊呜……」
　　细音再度抱头趴在桌子上……这让我也不由得开始同情起她了。
　　「好啦好啦，我就大略教你一遍好了……你哪里不懂?」
　　「总之就先敦我……这里。」
　　细音说着手指了下去，那是最前面的第二题，是个向量问题——但是那一题……
　　「…………这不是基础问题吗?」
　　「对，是基础问题没错，所以说只要基础弄懂了，其他大致上也就能够解决了!」
　　……这家伙现在在教师面前说的这句话，意思不就等於『我全部都不会☆』吗?
　　我尽管有点火大，内心却想着『照这样看来她应该不要紧吧?』，稍微放下心中的大石了。
　　「……我知道了，那么我就快点数一数吧?再不快一点，午餐都卖完了。」
　　「咦?悟哥不是有便当吗?」
　　「是啊，我今天没带，所以打算吃学校餐厅，或是去福利社买。」
　　「……你们该不会……吵架了?」
　　[[IMG,3941b612700812c7ad69b90e1e466f9f,400,566,37386]]
　　「不，只是因为昨天我们两人都熬夜到很晚，所以我就说今天不用了。」
　　拉扯。
　　「总之这个问题就是……」
　　拉扯。
　　嗯?感觉好像有人在拉我的衣服?
　　「……嗯，悟——」
　　「嗯?啊啊，是澪啊，怎么了吗?」
　　「我送便当来了。」
　　「喔喔——!虽然很感谢你……可是你昨晚一定很辛苦吧，不要紧吗?」
　　「嗯，有点想睡……因为悟昨天都不肯让我睡嘛。」
　　结果昨晚写完作业时，已经凌晨3点了；而我也陪她到那个时间，所以也跟她一样睡眠不足。
　　「我也跟你一样睡眠不足啊。可是都已经做到那个地步了，果然还是该做完才行吧?」
　　不然你的小考可能会很凄惨吧。
　　「是那样没错……可是我是第一次……」
　　嗯，的确，她应该是第一次写那么多的作业，一定很吃不消。
　　「那也是澪之前都不做的关系，却要一个晚上就那么办……一定很辛苦吧?」
　　「嗯，有点吃不消……现在也还有点痛。」
　　这么说来，她的确是说握笔握到手腕会痛。
　　「你若是不稍微放松一点，长时间下来会很难受喔。不过你肯为我努力到那样的地步，我觉得很高兴，真是辛苦你了。」
　　不管是什么样的理由，学生肯用功到手腕会痛，身为教师实在很欣慰。
　　「……嗯……悟看起来好像没什么事呢?」
　　「只是腰有点痛而已，但是我可不能叫苦……你知道的，这是身为男人的坚持。」
　　以及身为教师的坚持。老实说我除了非常困倦以外，也由於一直用不良的姿势帮她看功课，让我的腰也隐隐作痛，不过以我的立场，可不能表现出丢人现眼的模样。
　　「……嗯，原来是这样。但谢谢你教了我，多亏你的教导，我总算是学会了☆」
　　嗯，看来小考的成绩不错呢。
　　「那也是澪你的努力，你辛苦了。」
　　说着，我拍了拍她的头。
　　或许是将便当拿在手上的关系，我突然感到一阵空腹感袭来，真想快点吃午餐。
　　「好了，细音，抱歉我们要稍微快……咦?……你怎么了?」
　　「……细音?」
　　回过头来才发觉，细音正以一副瞠目结舌的表情看着我们。
　　然後我又注意到，现在明明就是午休时间，为什么教室会笼罩在沉默之中呢?
　　我往四周看了看。
　　只见有人和细音一样哑口无言。
　　有人不知为何红着脸。
　　甚至有人不知为何是弯着腰（♂）。
　　他们共通的一点，就是全都看着我们的方向，一句话也说不出口。
　　正当我想着这是什么缘故时，细音稍微振作起来，勉强挤出一句话。
　　「悟哥……刚才的对话……可以当成是你的自白吗?」
　　「「……对话?」」
　　偶然间，我和澪的话重叠了，我们同时侧着头，回忆刚才的对话。
　　『喔喔——!虽然很感谢妳……可是妳昨晚一定很辛苦吧，不要紧吧?』
　　『嗯，有点想睡……因为悟昨天都不肯让我睡嘛。』
　　『我也跟你一样睡眠不足啊。可是都已经做到那个地步了，果然还是该做完才行吧?』
　　『是那样没错……可是我是第一次……』
　　『那也是澪之前都不做的关系，却要一个晚上就那么拚……一定很辛苦吧?』
　　『嗯，有点吃不消……现在也还有点痛。』
　　『你若是不稍微放松一点，长时间下来会很难受喔。不过你肯为我努力到那样的地步，我
　　觉得很高兴，真是辛苦你了。』
　　『……嗯……悟看起来好像没什么事呢?。』
　　『只是腰有点痛而已，但是我可不能叫苦……你知道的，这是身为男人的坚持。』
　　『……嗯，原来是这样。但谢谢你教了我，多亏你的教导，我总算是学会了☆』
　　『那也是澪你的努力，你辛苦了。』
　　「!?糟、糟糕了!」「……啊!」
　　澪和我似乎是同时想到了。
　　看来因为睡眠不足的影响，让我们头脑不清楚了……
　　为了避免许多麻烦，我至今都对学生们隐瞒我和澪的关系，现在却……!
　　我们顿时只觉得万分愕然，喃喃说出无法挽回的过错。
　　「「……我们用了平常的称呼啊……」」
　　「「「「「不止那样吧!!」」」」」
　　为什么全部人一起吐槽我们?
　　「为、为什么?」
　　「……细音……大家为什么生气呢?而且主要是对悟生气。」
　　没错，与其说是指责，倒不如说是明确的怒气几乎冲着我一个人来。
　　「嗯～～看你们的反应，好像真的什么也没发生……吧?不过你们该注意一下发言吧?毕竟澪你们平常的气氛就像是新婚夫妻了。」
　　不知为何，细音说出奇怪的话。
　　「新婚……」
　　「……夫妻?」
　　——我们两人不自觉地看着彼此。
　　「「…………」」
　　——然後又不自觉地同时移开了视线。
　　「「「「「哇啊啊啊啊!喂!你们也太酸甜了吧!!」」」」」
　　「所以说你们从刚才到底在说什么啊!?」
　　我的忍耐已经到了极限，愤怒地加以反驳回去；随即教室内出现了各式各样的反应。
　　「真的没自觉吗!?」
　　「为什么吃个午饭，非得要听你们初夜的枕边谈话啊!?」
　　「水上老师，你这么快就对一年级学生出手了!?」
　　「你是什么意思?这么想把那位可爱的女朋友，现给自己的学生看吗!?」
　　「那女孩!不就是已经被美少女监识家们盯上的女孩吗!?记得名字是叫……」
　　——啊，不妙了。
　　「——水上、澪……咦?」
　　「「「「「……什么?『水上』?」」」」」
　　一时之间，喧嚣声顿时静了下来，我的学生们的视线在我与澪之间来来去去。
　　然後——
　　「「「「「是  你老  婆吗  !?」」」」」
　　「为什么会变成那样!?我们只是普通的堂兄妹!」
　　「「「「「骗人!!」」」」」
　　……这里什么时候变成※雏见〇了?暮蝉可没有鸣泣喔?（编注：出自游戏「暮蝉悲鸣时」，此为作品中的女角礼奈在崩坏时喊出的名台词。）
　　「真的啦!——对吧?澪。」
　　由澪来说明，大概会比由我来说要能够信任吧，简单说『可爱就是正义』。
　　而澪听我这么说，微微仰望着我。
　　「…………只是堂兄妹……?」
　　——澪同学?妳露出那样寂寞的眼神是什么意思……?
　　「——水上老师，你就别再狡辩了吧?」
　　「有哪对堂兄妹会散发出那种新婚的气氛啊?」
　　「就算真的是堂兄妹……那也很明显是『非比寻常的堂兄妹』喔……?」
　　学生们的情绪稍微平静下来了。
　　——但事情绝非到此为止，这是……暴风雨前的宁静。
　　女学生们大多都是不屑或觉得有趣的表情，然而问题是在男学生们。
　　……他们个个双眼充血，好像在集气一般地，全身不住地颤抖。
　　「呜!那、那么评审员!身为裁判的钤宫细音同学!请你为我判定!!」
　　「咦?我吗?」
　　我把最後的一丝希望……寄托在称我为『哥』，对澪又像爱护妹妹般照顾的少女。
　　顿时教室内全员的目光，全部注视着细音的一举一动。
　　「………………」
　　「………………（吞咽）」
　　「  「  「  「  「………………」  」  」  」  」
　　虽然她奉行享受眼前快乐的刹那主义，又是幸灾乐祸的人，但其实却非常为同伴着想。如
　　果是那样的细音，她一定会——
　　经过漫长沉默之後，她的双唇编织出的话语是——
　　「………………钦嘿☆」
　　从她这个反应，任何人都会解读是『讨厌啦，那种话人家怎么说得出口，羞死人了☆』
　　在这个瞬间，爱作戏又幸灾乐祸的家伙选择了最好玩的选项。
　　「细、细音～～～!?」
　　「「「「「判  ·  处  ·  极  ·  刑  !!」」」」」
　　做出宣判的同时，一群眼神凶恶的男人逐渐朝我逼近过来。
　　——到了这个地步，辩解已无意义，从历史的教训中我们可以清楚明白，化为暴徒的群众是无法沟通的。
　　那么我能够采取的手段就唯有『走为上策』。
　　「呜!在享用澪（的便当）之前，我绝不能死……!」
　　我有些咬字不清，『便当』附近没有发出声来。
　　「「「「「露出本性了哦!这个混帐～～!!」」」」」
　　男学生们更加激愤，甚至有数人还流出血泪，这是为什么啊?
　　总而言之，被他们抓到我可能真的会性命不保。
　　无可奈何，我只好往教室外冲去，而细音早就退避到教室外，看着她幸灾乐祸的表情，我就这样从旁奔过，而後面则是追着我跑出教室的男学生。
　　——就在这个时候，事情发生了。
　　碰!
　　「哇!?」
　　回头一看，在我视界的前方，只见细音被人推了开来：可能是转弯时来不及收势，撞到她
　　  了吧。
　　「啊……!」
　　细音就这样撞在墙上，随後——
　　——冷颤。
　　「什么!?」  「咦!?」
　　我突然强烈地打了个冷颤，当我回过头来，下一个瞬间——
　　喀呛～～!
　　只听到尖锐的声音响起，窗户的玻璃随之破裂，而大片的玻璃往细音与男学生飞去。
　　在有如慢动作的一瞬间，我确实看到了。
　　……玻璃碎片改变轨道，唯独避开细音，只朝男学生飞去。
　　「好痛!?」
　　痛苦的叫声让我回过神来，只见鲜血从男学生的头和手上流了出来。
　　「什、什么!?」「呀～～!!」「呜哇……!」
　　我无视四周的尖叫，压抑我自己动摇的心情，按住陷入恐慌的伤患，确认他的伤口。
　　——由於割伤处是在头部，因此才会觉得出血严重，不过伤口其实很浅，手部的伤势也没有大碍。
　　虽然造成骚动，不过总算没有酿成大祸，正当我内心悄悄地松了一口气时。
　　「…………果然，是因为我吗……?」
　　那是距离最近的我才能勉强听见的微小低语。
　　转过头一乔，那里早巳不见平时的开朗表情，而是沉痛无比的神情。
　　——我想要开口对她大喊『不是的』，却因为一时犹豫，以及细音接下来的话而说不出口。
　　「……我并不希望这样……为什么……?为什么……?……为什么——：：」
　　「喂、喂!冷静一点!细音!!」
　　我慌乱的声音却无法传人一脸茫然的细音耳中。
　　「——!!」
　　「喂、喂!?」
　　细音发出悲不成声的一声喊叫……然後有如力气用尽般颓然倒下，而我赶紧扶住了她——她苍白的脸上完全看不到平常的活力。
　　此时周围的喧哗声已在不知不觉中平息，取而代之的是四处听得到窃窃私语的声音。
　　——糟糕了啊……
　　「喂，发生什么事了!什么事这么吵?出了什么事吗?」
　　「对不起，请借过一下，有人受伤吗?」
　　就在这个时候，比其他教师更早赶来现场的是熟识的事务员和校工。
　　——这样应该就行得通了吧……?
　　伤患交给财天寺先生，细音则是拜托白川小姐，而我则是——
　　「澪，我希望你帮忙我。」
　　「……嗯。」
　　什么也不问就点头答应的澪，让我感到非常地可靠——
　　「那么悟先生，那孩子是怎么了呢?」
　　放学後，我与——、财天寺先生、白川小姐四人聚集在空教室里。
　　「她的家长前来接她，她就早退了，总之听说会带她去医院。」
　　「……嗯，但是那个……医院治不好……对吧?」
　　「——果然澪你也发现了啊。」
　　那个时候，在我视界的一隅，我确实看到澪也露出惊讶的神情。
　　「……嗯。」
　　「那么结果那时究竟发生什么事了?」
　　在那之後，面对後来赶过来的老师们，我只告诉他们『玻璃突然破掉，造成一名学生受伤，而在近处目睹事件的学生脸色发白昏倒了』。
　　那时财天寺先生也听到我的解释，这时却又再次问起，这也就是说——
　　「大概就如同你的想像，那名学生在受伤之前曾把细音推开，随後马上就……」
　　——我想要接着说下去，却是一时说不出来，因为我不知道该怎么形容『那种感觉』。
　　「……嗯，悟，让我来说吧?」
　　看到我欲言又止，澪对我伸出援手。
　　看来澪也厌觉到和我相同的烕受，而且似乎能够加以说明；於是我便向她点点头，交给她来说明。她究竟会怎么说明呢?
　　「……细音被推开之後，接着马上……我打了个『冷颤』。」
　　……我顿时感到脱力，她只是把感觉彻底说出来嘛——这样他们怎么可能听得懂……
　　「……之後玻璃破掉，有一个人受伤了。」
　　「「原来如此。」」
　　「你们接受那样的说法!?」
　　「「「……什么?」」」
　　「——不，没什么……」
　　现在我再一次确认到，这三个人绝对全部都有迷糊属性。
　　「总之，从细音那里感受到那样的感觉後，接着立刻吹起不自然的强风，然後就有一扇窗
　　户破掉。」
　　「原来如此……这是颇为离奇的现象呢。」
　　「是的——而且细音还说『果然，是因为我吗?』。」
　　「那么果然是她做的罗?」
　　如果是那样的话，那么细音不就变成超能力者之类了吗……?
　　「……不是的，那阵『冷颤』的感觉并不是来自细音喔?而且如果是平常的细音……她会用被推开之事为由，更加阴险地欺负对方吧?」
　　——那是能够表情一丝不变，平静说出口的内容吗?不过现在先把这摆在一边吧。
　　「细音做的吗……应该说我也同意那并非出於她的意志；不过我认为原因是在细音，因为这样一来就能够解释她最近的态度了。」
　　我回想起昨天和前天细音的态度说道。
　　「昨天的态度也不寻常吗?」
　　「是的，其实黑木提起的前天那个事故，我们有在事发现场遇到细音。」
　　「嗯……那时候细音的样子也怪怪的。」
　　接下来就是纯属臆测了。
　　如果黑木说的那些事故，原因都是出在细音呢?
　　无关乎本人的意志，在细音周遭发生的那些事故。她心中虽然猜想着『该不会是』却无法确认，而因为事故性质的关系，她也不能找人商量；只能祈祷那并不是因为自己的关系，每天过着担惊受怕的日子。
　　「原来如此，然後昨天黑木先生陈述客观的状况，使她大受打击；今天又遇见那件事……确实是会让人想尖叫啊。」
　　或许偶尔会有人误会，当一个人是S，并不表示那个人就是冷酷的人。
　　最简单的例子就是某胖〇，他虽然爱欺负别人，但是当同伴遭遇危险时，他就会真心想要救助同伴。
　　也就是说『喜欢欺负人，却讨厌别人因为那以外的事情而受伤』。
　　细音正是那种类型的人，她恐惧别人受到预期之外的伤害。
　　「那孩子能够振作起来吗……?」
　　——这种事对细音而言……确实是她的弱点，但是——
　　「我们会让她振作起来的，毕竟我们为此已经有所准备了；而且最适合那孩子的模样，就是在人群中嬉闹的样子。」
　　身为一名教师，身为有长年交情的朋友，我不会让她因为这种事就受挫。
　　「——澪，学生们对这次事件有什么看法?」
　　「他们几乎都说这是普通的意外……但是还是有人谣传那是灵异现象，在我的年级都这样了……在二年级之间，那种谣传应该会更多一些吧……?」
　　「是啊，二年级还好解决……嗯，如果只是这样的话，应该就没问题了。」
　　负面谣言最可怕的就是在远离当事者的地方传开，事情变成那样就没有辩解和挽回的机会，大多都只能等待谣言消退而已。
　　反过来说，如果是在本人附近传开，由於会直接受到怀疑的目光，确实会很不好受；但是由於是在本人视线所及之处的人，所以只要妥善对应就能够补救。
　　因此我才会想办法抑制谣言扩散的范围。
　　「嗯嗯，原来如此——你们装模作样地演戏，原来是为了这个目的啊。」
　　「呵呵呵，那样是很有趣啦……不过事後她会生气吧?」
　　财天寺先生佩服地说道，而白川小姐则显得很愉快。
　　「对我发脾气也好——总比看到她沮丧的表情要好，对吧?澪。」
　　「嗯，细音就是要有精神才像她吧☆」
　　澪对我露出笑容，她也期盼细音能够振作起来，并且坚信不移。
　　「那么虽然力量微薄，也让我们尽一份心力吧。」
　　「……啥?……什么心力?」
　　「悟先生，其实我们老家是从事神职工作，而且我们从以前就受过严格的教导。」
　　——说到神职……就是神社或寺庙吧?确实，这实在是太过巧合了，不过……
　　「是、是这样啊……那么两位能做什么呢?」
　　「嗯……应该说全部都会吧，这方面是我们的专门领域。」
　　「你那样说反而不容易懂吧。那么我想想看……我们会完全抑止她在学校内引起的怪异现象。」
　　「那、那种事情办得到吗!?」
　　——你们是所谓的『灵能者』吗……如果是的话那就得救了——
　　「办得到。既然知道是谁引起，又能够限定范围的话，那么就不愁没有方法。」
　　……真的吗……?不，我并不是怀疑你们说谎。
　　——那么好用的『灵能者』，会这么巧合就出现在这里……?
　　就常识而言，怎么想都觉得『不可能』。
　　拉扯。
　　「……悟?……我觉得可以相信他们喔。」
　　「澪……?」
　　澪拉着我的衣服对我说道。
　　「他们看起来不像在说谎，而且——」
　　「『而且』?」
　　「……现在才要求合乎『常识』，未免太晚了吧?」
　　…………的确是。
　　「……结果我们该怎么做呢?」
　　讨论完毕之後，我和澪前往细音家。
　　「要做的事并没有变，首先还是得要把细音拉出家门。」
　　依照细音的个性，她一定会觉得是自己的责任，可能为了不想伤害人，就躲在家里闭门不出了。
　　「……嗯，是啊……但是只是那样并无法解决任何问题吧?」
　　「我知道，关於这方面就只能相信那两人了。」
　　其实我当初只想到『尽可能归纳找出原因，如果发生事情就极力抑止伤害』，所以我本来已经有长期抗战的觉悟了。
　　「没想到那两人竟会精通那方面啊……」
　　白川小姐也就算了，财天寺先生……我选以为他是『遇到麻烦会以暴力解决』那类型的人。
　　「……嗯。他们愿意帮忙我是有点意外……真是太好了。」
　　「……?喔，是啊，没错。」
　　那两个人真的帮了大忙，多亏有他们，事情才总算有一线曙光。
　　只不过令我在意的却是澪刚才的话，听起来简直像是她本来就知道他们的能力。
　　「……澪——」
　　「悟……刚才说的那件事，要从什么时候开始呢……?」
　　我想应该是偶然吧……澪打断我的话向我问道。
　　而她问的是今後的事——因为有了方针，於是我们订立了某个计划。
　　「这个嘛，我想是愈快愈好吧。只要得到阿姨的认可，我想今晚就可以了。」
　　「……嗯，我明白了……为此也必须说服细音才行对吧?」
　　在我们谈论这些事的时候，不知不觉已来到细音家的附近了。
　　「……细音肯见我们吗……?」
　　这次的事，连我们都被细音蒙在鼓里，对此我不免觉得有些寂寞，也感到不安；而且——
　　没有察觉她的烦恼，也让我有些後悔。
　　「——如果真是那样，就到时再想办法!……那我要按罗!」
　　「嗯……!」
　　听到澪的回答，我按下『铃宫〔家门前的门钤。
　　叮咚——
　　「来了～～」
　　大门很快就打开了。应门的声音很像细音，却不是她。
　　「晚安，阿姨。」「……嗯，晚安。」
　　出来应门的女性是细音的母亲『钤宫初音』，中长黑发的模样非常适合她，看起来实在不像有个高中生女儿的母亲。
　　「哎呀，是阿悟和小澪……你们是来找我家女儿的吧?」
　　「是的，细音她——还好吧……?」
　　——我本来想问细音在吗?话到一半赶紧改口。
　　「不是很好呢……刚才她才对我说想要休学。」
　　「……嗯，阿姨有听细音说什么吗?」
　　「这次的事吗?——什么也没说，只说是因为自己的关系，害得别人受伤了，那孩子明明每次都在精神方面把人家伤得体无完肤的说……」
　　——一个母亲竟然轻松地说出那种话，看来等会儿有必要与她稍微谈谈了。
　　只是她的语气虽然俏皮，在说到『什么也没说』时那一瞬间的表情，比起谈到『想要休学』时还要更加沉痛。
　　……『难过的时候更要表显得开朗』，这对母女真的非常相像。
　　那么细音是从何时开始勉强自己的呢?……我到底有多久没有注意到她的烦恼?
　　拉扯。
　　正当我微微感到一股罪恶感的时候，有人从旁拉了拉我的衣袖，不用确认也知道是澪。
　　「……没关系的……还是可以挽回的，我们加油吧?」
　　——澪的话语和表情让我有些心动，我不回答，取而代之地摸了摸澪的头发……
　　「那么……阿姨打算怎么做呢?」
　　「总之我想先观察她的情况。在那段期间里问清楚是怎么回事……视情况再顺着她的意愿去做——」
　　阿姨说到这里停住，稍微观察我们一下。
　　「——不过看来没有那个必要呢户……那孩子可以拜托你们吧?」
　　澪就像往常一样『嗯』了一声，明确地微微点头答应。
　　「是的，我们一定会设法帮助她，还有一件事——」
　　在那之後，我们四人商量过说服细音之後的事，这件事最好也先告知她吧。
　　那就是要让细音暂住在我们家。
　　在学校受到的灾害有财天寺先生他们抑止，但是在上下学途中或自家出了什么事，照现状是无法应付的。
　　而若是让她住在我们家的情况下，不知为何，我和澪可以察觉到异常现象，虽然并不是因此就没有危险，不过如果要避开危害，这是非常有效的优势。
　　所以可以的话，我们希望在事情解决之前，就让她住在我们家里。
　　趁现在早点取得家长的同意吧。
　　「如果能够成功说服细音，请让您的女儿留在我身边，我和澪会好好照顾她的。」
　　正确说来是留在我和澪的身边预计一周的时间。我想阿姨那么为女儿着想，一定二话不说就会答应——
　　……………………
　　为什么阿姨会睁大眼睛愣住不动呢……?
　　——同样的光景似乎在今天午休也见过，正当我这么想的时候，阿姨的思考线路似乎成功重新启动，她缓缓地对我说道：
　　「…………嗯，确实如果是阿悟的话，把我的女儿给你也没问题，但是——」
　　…………?阿姨，您再说什么……?
　　「——身为母亲，阿姨可不认同你这种光明正大宣布劈腿的行为呀。」
　　「什么——!?不、不是的!!」
　　为、为什么会变成那样!?
　　「……………………………………悟。」
　　——澪同学，你的集气时间和视线，让我觉得非常恐怖喔……?
　　「……总之，你就当自己是个父亲，重新回想一下『成功说服细音』之後的话吧?」
　　「………………啊!」
　　——这么一说，我今天因为睡眠不足，脑子已经相当疲累了吧?
　　叩叩。
　　「细音?阿悟和小澪来了喔?」
　　阿姨敲着细音的房门。
　　——细音会用怎样的表情来开门呢?而且她真的会开门吗?
　　不管怎样，应该都会看到她沮丧的表情吧，我是这么想的。
　　但是那样的预测却落空了——这算好事还是坏事，说真的实在很微妙。
　　「来了!欢迎你们来，悟哥，澪☆怎么了吗?」
　　招待我们进入房间的细音，乍看之下……她在表面上和往常一样。
　　然而……在得知实情後的现在，那模样反而比沮丧更让人看了心痛。
　　「嗯。我有些话想和你说……可以借点时间吗?」
　　在这种时候女孩子真是坚强呀——我是真心这么认为。澪的心情明明和我一样，却能以平常的语气回答她——我也不能输给她。
　　「没错，我身为班导也有些话要说。」
　　——总算恢复到和平常一样了。
　　「嗯!?要谈什么啊?总之你们坐下吧☆妈妈，可以拜托你倒茶来吗?」
　　「好、好——但是现在炉子的情况不太好，需要一些时间烧水哦……你们就慢慢聊吧。“
　　阿姨则此对我们说道。
　　「……嗯，谢谢您。」「谢谢。」
　　言外之意是在感谢她为我们费心，只见阿姨微微一笑，随即关上门离开了。
　　——好了，必须回报阿姨的信赖才行。
　　「呃～～那么你们有什么事呢?如果是要我帮你们拍纪念照，我可是非常欢迎喔☆」
　　「那就先从正事开始说吧……是从什么时候开始的?」
　　我已经不忍看着细音再强颜欢笑，於是直接了当地问她。
　　「……大概是一个月之前吧。我因为回家晚了，就想穿越公园走捷径，没想到听到附近有人大叫一声。我上前一看，看到一个男人脚上着流血，非常痛苦的样子，那应该就是第一次吧?」
　　细音只有在刚开始的一瞬间露出难过的表情，之後便平淡地诉说着经过。
　　「……细音，之前都没听你说过这件事。」
　　「嗯，是啊……因为我有点害怕吧?我跑过去想要关心那个受伤的人，但是他却说了句『我没事』就逃也似地跑走了……我完全弄不清状况，总觉得有点毛骨悚然。」
　　根据细音之後的叙述，事情宛如看准了似地，专挑细音一个人的时候发生。她刚开始以为只是跌倒或走楣运，所以并没有放在心上；但是随着次数增加，她开始怀疑『会是自己的关系吗?』。
　　「最具决定性的就是前天的车祸。因为那辆车从我身旁加速通过，我有点火大，不禁想着『乾脆出车祸算了』，结果就真的出车祸了。」
　　——原来如此，她那时的表情原来是这个意思啊。
　　「……嗯，原来如此，那么细音……你打算怎么办?」
　　「嗯，我要休学。」
　　「为什么?」
　　「因为只要有我在，又会有人受伤哦?……这次又会是怎样的程度……不，或许不是受伤就能了事哦?而且那——也有可能是澪或悟哥哦!?」
　　「啊，关於这点大概没问题了。」
　　「……咦?」
　　「……嗯。财天寺先生和事务的白川小姐，他们对这种事似乎很有办法喔。」
　　「是啊，他们因此夸下海口气我们会完全抑止她在学校内引起的怪异现象瞄，据他们说只要明白发生源为何，他们就有办法应对。」
　　「……喔?——可、可是—就算在学校没问题，那么上下学途中呢?到目前为止几乎是在我一个人回家的时候发生的哦!?」
　　「……嗯，那样的话要不要暂时来我们家住?这样一来，我和悟也可以陪着你，不会有事的☆」
　　「喂——!那样子澪你们会……!」
　　「喔，关於这个嘛……不知道是什么原因，但它如果发生在我们附近，我们好像能够察觉。虽然也不是说这样就没有危险……但总比什么都没有要来得容易应付。」
　　「嗯☆……而且如果是在这个家发生，那么阿姨也会有危险喔?以机率来说，我们家会比较安全。」
　　「呜——……我明白了，那我就暂时到澪的家打扰了罗?可是学校……消息大概已经传开了吧，我如果去上学，不是会让大家感到害怕吗?」
　　「啊，这件事大概也没问题。」
　　「咦……?」
　　「……嗯。是这样的，在细音昏倒之後，我和悟稍微演了一场戏。」
　　「……嗯，不知为何，我好像有一～～点不好的预感……?」
　　——嗯，你的直觉还是那么准。
　　◆
　　抱着倒下的细音，我尽可能大声地，且刻意装模作样地开始演戏。
　　「细音!可恶……!我不是说过要小心，动画别看太多了啊!」
　　「「「「「……啥?动画……?」」」」」
　　周围的学生们都将视线集中在我身上……好，上钩了。
　　「澪!都已经是考试前了，你们昨天看『暮〇』到底看到几点啊!?」
　　「……嗯，大概半夜4点钟左右……吧?而且细音还说『好像很有趣，之後就来整理成报告吧』，然後不断反覆看着那个强症候群相关的一幕，她说之後要来剪接。」  （编注：指游戏「暮蝉悲鸣时」系列中的「雏见澪症候群」，为离开雏见澪就开始疑神疑鬼的风土病。）
　　完全没有事先商量过，澪却能察觉我的意图，完美地配合我演出，周围的人则是……
　　「「「「啥……?」」」」
　　——很好，他们都已经愣住了!
　　「所以她刚才才会说『看太多了，我也快发作了』啊……」
　　「……嗯，细音太沉迷了……或许是因为睡眠不足，脑筋有点不清楚了……?」
　　——澪，你演得比我所预期内的还要好啊!
　　只要想一想就知道不可能，这很明显是谎言，凡是知道细音平常为人的人，就绝不可能会受骗，而且和刚才在教室里的对话也有矛盾。
　　——不过……这样就好了，需要的只是藉口和契机而已。
　　「这样啊，总之——」
　　我一边说着，一边窥探我们班学生的表情……反应非常好。
　　「「——受不了她啊。（呢。）」」
　　我和澪一起夸张地耸耸肩，结束了这场闹剧。
　　◆
　　「那样我不就变成头脑有问题的人了!?」
　　「没问题的啦!黑木上次喝醉酒时，也在涩谷的十字路口正中央大喊『哈哈哈哈!我不想当人了啊啊啊!』喔?」
　　「别把我和他相提并论吧!?而且大家竟然相信了吗!?」
　　不习惯吐槽让细音气喘吁吁，她对我投以非难的视线；我对那样的细音笑了笑，然後开始结尾。
　　「没错，大家是勉强自己相信这种谎言喔?」
　　「…………咦?」
　　「因为一般而言不可能会有这种事吧?而大家却仍愿意相信，那是为什么?」
　　「咦?呃、这个……?」
　　「……嗯，你知道吗?因为不那样做，细音就不能回到学校了吧?」
　　「…………!  」
　　「就是这么回事，接受我胡诲的故事的同时，大家也一起接受了你……你该相信大家和自己所处的位置，我没说错吧?我们班的开心果。」
　　「………………」
　　「……嗯，但是即使如此，还是会流传一些谣言，所以你必须要加油喔?」
　　「不过我想只要平常以对，谣言自然会消失的，而且其他人也会帮助你。」
　　从午休的事就可以明白，我们班非常团结，若是和我们班为敌将会很恐怖……不过如果是同伴，那就真的再可靠不过了。而且细音是班上的中心人物，他们不可能会对她置之不理。
　　「「……那么妳打算怎么办?」
　　想不到我与澪非常巧地一同说出最关键的一句话。
　　「……澪…………悟哥。」
　　原本低头不语的细音，这时抬起头，脸上的表情——
　　「……真的谢谢你们……!我是个笨拙的人，今後还请多多指教☆」
　　——虽然流着泪，却是发自真心的笑容，我一瞬间差点看得入迷了。
　　「嗯☆我也要请你多指教。」
　　细音流着泪，——一边抚摸着她的头，一边回答道。嗯，这真是一幅美好的光景。
　　——但是……细音刚才那句话，被不知情的人听到绝对会误会——
　　喀嚓。
　　就在这时候，房门打开了。
　　「……你们……真的要重婚……?」
　　细音的监护人登场了。
　　「不、不是的!!——你该不会是知道阿姨在偷听所以才那样说!?」
　　看到我惊慌失措，刚才还在※哭泣的乌鸦露出好笑。（编注：日本谚语，可指原本还在哭的人在短时间内破涕为笑，亦指小孩子的情绪无常。）
　　「妈妈，我钤宫细音这就和澪一起到水上家去了☆」
　　「是那样没错，可是你绝对是要让人误解才故意那样说吧!?」
　　这个问题制造机马上就发挥她的本领，今後日子可不好过了。
　　——即使如此，我的心中对此也确实有着期待。
　　信，咚咚咚!唰唰!
　　水上家的厨房响起了菜刀与平底锅的双重奏，而发出这声音的就是澪和我。平常做菜都是完全交给澪，但是如果赶时间的话，我也会下厨帮忙。
　　「……啊，对不起，悟，可以把那个拿给我吗?」
　　听她这么说，我从旁边的柜子取出胡椒粉递给她。
　　「给你，不好意思，把那个拿给我。」
　　「嗯……来，煮面杓。」
　　「谢谢，好了，我这边切完了，剩下就交给你了。」
　　「嗯☆那么我这边也快好了，麻烦拿盘子给我好吗?」
　　「OK，在那之後要不要我顺便做个沙拉之类的?」
　　「……嗯～好，拜托你了，这个会有点辣喔，悟应该比较喜欢这样吧?
　　「是啊，谢谢妳。澪，盘子我放在这里咯。」
　　「……嗯☆谢谢你，悟。」
　　说着澪又开心地操作着平底锅，而一旁的我也开始自己的作业。
　　——好了，我记得家里应该是有鲔鱼罐头和小黄瓜，来做个鲔鱼沙拉好了……喔?
　　「喵～☆」「喵!喵!」
　　正当我要找鲔鱼罐头的时候，伊芙和理德走过来对我叫着。
　　——正常来说会认为它们是『肚子饿了』……但我听起来却是『我们也要帮忙!』，这是因为对象是它们的关系，还是我有问题呢?
　　「啊，就快好了，你们就去那边和细音与比丝一起等着——怎么了?」
　　「………………」
　　当我要对伊芙和理德这么说时才发现，细音正看着我们，一脸诧异地愣在原地。
　　「……嗯?细音，怎么了吗?」
　　完成一道菜的澪微感疑惑，开口询问细音。
　　「……啊，嗯……该说在吃之前我就已经饱了，甚至都快吐了吗……比起我去年来这过夜时，你们的威力是不是更加升级了呀……?」
　　「「?」」「喵?」  「咪?」「喵……」
　　澪、伊芙、理德头上都冒出问号（大概我也是），而且坐在细音膝上的比丝则感觉像一副 『……就是说啊』的模样。
　　「看来比丝是站在我这边的吧……?」
　　「…………咪。」
　　她们一人一猫似乎相当意气相投。
　　「……嗯。我这边完成了，悟，你那边呢?」
　　「就快好了，你先摆上桌吧。」
　　「嗯，我知道了，细音，可以帮我一个忙吗?」
　　「好好，我总算能帮上忙了☆」
　　细音把比丝放下起身，过来帮忙浔，而我这边也大功告成了。
　　「「开动了」」「「「咪呀☆」」」「开动——咦?」
　　水上家成员如往常般齐声开动，而细音则是以惊讶的表情看着三只小猫，我是已经习惯了……不过第一次看到的人，果然还是会觉得惊讶吧。
　　「…………哇，哇啊，这些孩子真的好聪明喔!」
　　——嗯，妳的反应，心情我都非常能够体会；不过，虽然只会住上几天，如果这点小事就感到惊讶，那妳在这个家生活会很辛苦喔——对了。
　　「澪，细音睡的地方要怎么办呢?」
　　「……嗯?就像往常一样——啊!棉被……」
　　没错，现在这个时期我们已经把盖的棉被收起来，且也顺便把没在使用的被子一起拿去送洗了；虽说还留下一床……但那床被子已经很久没拿出来晒了。
　　「……嗯，细音，我们一起睡可以吗……?」
　　「嗯，好啊～☆」
　　……可以想像那是多么美好的光景，不过还是别那样吧。
　　「啊，那样一张床有点挤吧。细音，如果你不嫌弃的话，要不要睡我的房间?」
　　就算细音是熟识的朋友，让年纪比自己小的女孩子勉强挤一张床，自己却舒舒服服地睡大觉；身为一个男人又是教师的立场，我不能容许自己这样做。
　　「咦?我是不在意啦……可是悟哥你要怎么办呢?」
　　「我有工作想在今天晚上赶完。我应该会在客厅工作，然後就直接睡在客厅吧。」
　　这么一想，不能使用房间对我来说可能反而比较好，因为对如今睡眠不足的我而言，棉被和枕头的诱惑实在太强了。
　　「唔～这样我会有点不好意思耶——那我就借睡一晚罗?……房间里有哪些地方可以给我搜呢?」
　　——我就知道你会这么说，但是不知算是幸运还是不幸，那些东西昨天就已经处理完毕了。
　　「电脑有上锁，其他的东西昨天也收起来了，所以里面也没什么有趣的东西喔?」
　　我从容不迫地向她夸耀。
　　「……嗯……收起来了吗?」
　　「嗯嗯，电脑里存有极机密档案啊☆」
　　我这是在自掘墓穴。
　　「总、总而言之!细音你就睡我的房间吧!澪也没意见吧?」
　　「…………嗯，我知道了……细音，我们交换地方睡吧?」
　　「喂喂喂喂!澪今天也要早点睡了，还有明天不用做便当了。」
　　「……咦?为什么?」
　　「因为澪昨天也睡眠不足，今晚要好好睡一晚，还有……我们没有细音的便当盒吧?只有我们带便当这样好吗?」
　　「啊…………嗯，我知道了，那悟明天就买东西吃罗……?」
　　她看起来颇不情愿，不过还是同意了。
　　「呃，该不会你本来是打算迚我的份也一起做吧……?」
　　「不，依照澪的个性，她只是『明天』不做，从後天开始也会帮你做喔?」
　　「嗯☆因为两人份和三人份没什么差别呀。」
　　「喔……真是贤慧的妻子呢……」
　　——嗯，我也认同你这句话……但是为什么要对着我说?
　　餐後，我从房间拿出必要的物品，然後就往客厅移动，开始专心工作。
　　而那工作就是期末考考卷的出题，我们学校是三学期制，与二学期制的学校相比，出题范围较窄，不过对还是菜鸟的我来说仍是相当吃力。
　　要平均地从范围内出题。太难会削弱学生的学习意愿，太简单那考试就没有意义了，这是相当耗费精神的作业。
　　经过一番奋战，终於告一段落的时候，已经将近深夜3点了。由於昨晚睡眠不足的关系，我的脑袋已经昏昏沉沉，只要闭上眼睛，我确信数秒钟内就会失去意识了。
　　——头脑变成种状态，已经不能再撑下去了……弄个不好甚至会对明天造成影响吧?
　　如此思考後，於是我洗个澡，把一身的汗洗掉，然後奋力撑着昏沉的头脑，好不容易才回到自己房间的床上。
　　或许是疲劳的关系吧，床铺感觉比以往还要温暖，随後我立刻进入了梦乡。