　　========================
　　作者：神代创
　　扫图：Ozzie
　　录入：xiaosun07
　　轻之国度制作
　　未经许可 禁止转载
　　========================
　　[[IMG,d443d10a8e5b6b4a4841dff1abce5889,840,600,82133]]
　　
　　[[IMG,3efc724790b93fcbee2aef47cbff387a,376,600,59126]]
　　
　　[[IMG,346118310ebf56267e4c661ff5c1bfb6,600,502,108851]]
　　
　　[[IMG,8c531956b88c55bf8fca20ec49e77575,600,715,83690]]
　　
　　[[IMG,9e6e307f48441c87123719897f1ee806,600,453,99528]]
　　Ⅰ
　　拉哈尔与芙蓉两人，从人界的过去，准备返回魔界的现在。
　　飞人樱花的时空机器所产生的时空裂缝后，两人面临了出乎意料的异变。
　　他们先是急速前进却突然被挡下，和先前时光倒流的经验截然不同，虽然也是一种穿过洞穴而掉落到某处的感觉，却在途中完全被挡下来。
　　「这是怎么回事?」
　　拉哈尔看了看四周。
　　虽然不知道是在移动或者是在飞行，四周并未变得伸手不见五指，但也说不上光线充足，总觉得周围朦胧一片。
　　「移动停止了耶……」
　　芙蓉不安的喃喃自语。
　　拉哈尔瞥了芙蓉一眼，虽然看不清楚她的脸，但能感觉到她的局促不安。
　　「时间机器出了什么问题吗?」
　　「或许吧。」拉哈尔尽可能地冷静。「去看看好了。」
　　芙蓉也打算展开翅膀往上飞，可是——
　　「拉哈尔先生，我飞不上去啦!」芙蓉惊慌地叫了起来。
　　拉哈尔虽然也试图以红色围巾飞上去，却完全动不了。虽然想往上，却是前后左右都动弹不得。
　　情况正如两人所说，他们飞入异次元空间的裂缝后，也才不过前进了三十英尺左右，便面临了动弹不得的窘困。虽然手脚和头可以动，但是无论再怎么使力，躯干还是无法移动。
　　「该怎么办才好……」
　　虽然只能猜测是魔法之类的力量造成机器的损坏，从这里却看不出任何重大异状。虽然躯干无法动弹，还是可以转头观看四周的情况，这里果然空无一物，只有模糊的灰暗罢了。
　　「真是恼人啊……」神通广大的拉哈尔，这时也只能喃喃抱怨。
　　两人顿时陷入了沉默，过了数分钟之后——
　　「真对不起，拉哈尔先生。」芙蓉突然向拉哈尔道歉。
　　「什么嘛!干嘛突然这样?」
　　「那个——我不知道关恩小姐是拉哈尔先生的妈妈……」芙蓉垂着头。
　　「什么啊?」
　　「很多事都……那个……因为我变得很冷淡……我明明是个天使的，却没以『爱』作为待人处事的原则……」
　　「这样啊?不过我完全没发现就是了。」拉哈尔笑着回答。
　　「做任何事只想到自己，变得自私自利，这一定是受到了魔界的良好熏陶。这样不是很好吗?」
　　对于拉哈尔所说的话，芙蓉感到不可思议。她心想，我真的很自私吗?为什么以自己为思考中心的时候，会觉得关恩很碍眼呢?
　　「尽管如此，为什么你会觉得，我会发现你变得冷淡?」
　　「那是因为，她是拉哈尔先生的妈妈吧?因为她在你小时候就过世了，你对她几乎没什么印象，不是吗?所以你们应该要——」
　　「促膝长谈是吧?关恩她自己并不知道这件事，你觉得身为恶魔的本大爷，会有那种幼稚的莫名感伤吗?真是可笑!我都跟你说过几百遍了，那些什么爱啦、寂寞啦之类的东西，跟恶魔根本扯不上边!」
　　「可是——」
　　拉哈尔对着吞吞吐吐的芙蓉再度强调。
　　「别再说那些蠢话了!现在最重要的是逃出这鬼地方。」
　　「逃离这里?」
　　「对。」
　　「可是，那是不可能的啊。」
　　「为啥?」
　　「因为我们根本就动弹不得啊，更何况这里又是不属三界管辖的时空隙缝。」
　　「别说什么不可能的傻话了!总之先逃出这里就对了，然后我要揍扁樱花那个家伙。」拉哈尔插着腰，简单明了地撂下狠话。
　　虽然拉哈尔爽快的这么说，可是他心里其实还没有任何对策。
　　「试试看吧。」拉哈尔突然从手中放出了超级火焰。
　　「你在干嘛?」芙蓉惊讶地大喊，显然拉哈尔并未意识到手中火焰飞出的方向。
　　「可恶!」他继续将火焰投向其他方向，却没有任何反应。
　　「没用吗……」拉哈尔咋了咋舌。
　　「施展魔法也没什么效果，所以也是白费力气。」
　　「嗯，魔法啊……」拉哈尔开始思考芙蓉的话。
　　「不是有时问倒流的魔法吗?」
　　「咦?那个我不会用。」
　　「真的有这种魔法存在吗?」
　　「嗯，有啊，我有听说过。但因为是最高阶的魔法，几乎没什么人会。」
　　「话说回来，不是有时空魔法的管理人吗?」
　　魔法种类共可分为五种，其中有所谓的最高阶魔法管理者的存在。为了维持世界的秩序，在这个世界上，如果不支付代价是无法使用魔法的，像超级火焰这种魔法也一样。
　　「那个……或许有吧。」
　　芙蓉点了点头之后，拉哈尔深深地吸了口气，突然高声怒吼，「喂!快滚出来!时空魔法的管理人!」
　　「拉哈尔先生!你那种叫法太没礼貌了啦!」
　　「滚出来!魔界之王拉哈尔在叫你，听见没有!」
　　拉哈尔的叫声仿佛被虚空吞噬一样消失了，完全没有反应。
　　芙蓉紧抓着拉哈尔的手臂，因为害怕真的没人在而依偎在拉哈尔身边。
　　拉哈尔能感受到芙蓉手掌的温度，不只是她手掌的温度，两人的距离近得连彼此的体温都感觉得到。
　　这种奇妙的感觉是怎么回事?
　　仿佛既开心又郁闷，胸口有种被揪住的感觉，又让人感到焦急，无意间发现自己的心跳跳得很快。这种感觉是什么?这样好像本大爷跟芙蓉之间有——爱。
　　拉哈尔的脑海里突然绷出了这个字眼，为了快点消除这个词汇，他愤怒地叫了起来，「还不快给本大爷滚出来!」
　　在怒吼消失的同时，一缕白烟冒了出来，有东西从里头飞出来。
　　「有求必应!」
　　尖锐的说话声响起之后，一只手掌大小的老鼠出现在拉哈尔的面前。
　　「你是谁?」
　　「什么嘛!我就是时空魔法的管理人。」他颇为不悦地发出了叽叽声。
　　「你就是管理人?」
　　「这里没其他人了吧?」
　　「话是这么说没错……但，你真的是管理人?」
　　「是啊!正是在下。」露出长牙的老鼠点了点头。
　　「虽然我还是觉得很可疑，那也没办法了，只好先假设你真的是时空魔法的管理人。我有话要跟你说!」
　　「什么嘛!魔王真是失礼啊。」
　　「你知道本大爷是何方神圣了?」
　　「从你小时候开始，甚至到你死为止，在你如此短暂的一生，我都能看得一清二楚。」
　　老鼠以它的指爪显示了数公厘的长度。
　　「你是说，你甚至能看到本大爷死的时候?」
　　「对，在这个地方是不会说『现在』的，因为不论哪个时代我都能看得见。」
　　「你知道本大爷什么时候会死吗?」
　　「唉呀，这个我可不能透露。」老鼠连忙捂住了嘴巴。
　　「那种事本大爷也不想知道，反正本大爷会是个死得很有威严的魔王。」
　　老鼠神秘地「叽叽叽」笑了起来，「算是吧，可以这么说。」
　　「你那种含糊其辞的语气是什么意思?」拉哈尔瞪着那只老鼠说。
　　「我不能破坏时空秩序。」
　　在一旁的芙蓉，对装傻的老鼠提出疑问：「那么，你真的是负责管理时光倒流魔法的人吗?」
　　「是的，没错。」
　　「只有你一个人在这里吗?」
　　「是的，没错。」
　　「真的没有其他人在了?」
　　「是的，没有。」
　　「你一个人孤伶伶的在这里……」芙蓉同情地喃喃自语。
　　拉哈尔点了点头，「那你一定很无聊吧?因为你只有在说明时光倒流魔法的时候，才会被人叫出来。」
　　「不，也不是这样。」
　　「什么?难道还有别的情况?」
　　「刚刚有一个人，啊!是两个人，才刚飞过去而已。」
　　「是樱花跟关恩吧……」拉哈尔咬牙切齿地说。
　　「除此之外，人类也经常出现。」
　　「人类也会使用魔法?」芙蓉露出了惊讶的表情。
　　「嗯，不过人类不认为那是魔法，他们说是科学。」
　　「科学与魔法是不一样的!」芙蓉突然提高声量地喊起来。
　　「超越一定的程度之后，其实科学和魔法也没什么不同，因为只要使用能量取代精神力与咒文就可以了，能量也是酬劳的一种。」
　　「可是，如果对方不知道你的存在，也就没办法支付代价给你吧。」
　　「代价我之后再私下收取就好了。」
　　「这么说来，代价之后再付，也没关系罗。」
　　「是的。」
　　拉哈尔了解地点了点头，并对他下起命令：「那么，把我们送回原来的时代吧!」
　　「那是不可能的。」老鼠明确地摇了摇头。
　　「你说什么?」
　　「你不会使用时光倒流的魔法吧?」
　　「所以才拜托你啊。」
　　「如果不会使用时光倒流魔法的人都可以任意穿越时空的话，我会很困扰的。」
　　「所以我才命令你用时光倒流的魔法送我们回去啊。」
　　「我不会。」
　　「你说什么?」
　　「我不会时光倒流的魔法。」
　　「那你怎么能在这个世界里移动?」
　　「只要是在这个世界出生，就可以在这里自由移动了。」
　　「换句话说，只有你可以在这个世界里自由移动?」
　　「是的。」
　　老鼠点了点头之后，拉哈尔恼怒地咒骂了起来。
　　「你是说，我们一辈子都得耗在这个鬼地方了?」
　　「有个小地方说错了，你说一辈子吗?因为你不会死，所以正确说来，应该是会在这里待到宇宙终结为止才对。」
　　「你说什么?」
　　「在这里时间是不会流动的，所以你也只是待在这里而已。」
　　「你说本大爷和她都不会死?」
　　「只有待在这里才不会死。」
　　「拉哈尔先生……」芙蓉紧紧地抓住了拉哈尔的手，拉哈尔发现她正在发抖。虽然天使和恶魔的寿命很长，最终也会死去，因此对死也会感到不安。长生不死的想法对魔界与天界都是一项挑战，也是一件可怕的事。
　　「只有一种方法可以从这个世界出去。」
　　「既然有办法可以离开，你为什么不早说?」拉哈尔抓住老鼠，口沫横飞地怒骂。
　　「那是个有问题的方法，所以我才没说。」
　　「什么问题?」拉哈尔瞪着被他揪起来的老鼠问话。
　　「用那个方法的话，你们只能落在这个正在通过的时点。」
　　「这个正在通过的时点?什么意思?」
　　「也就是你们停顿下来的时点。」
　　「那是在什么时代?」
　　「这个我也不清楚。」
　　「那你知道会是在魔界还是人界吗?」芙蓉说。
　　「应该是人界。从人界的过去飞过来，到了原来的时代后，才会移动到魔界去。」
　　「换句话说，可以到不知道是什么时代的人界去罗?」
　　「不清楚。」
　　拉哈尔放下了笑着摇头的老鼠之后，瞥了芙蓉一眼，然后点了点头，「没办法，只好做了。」
　　「之后再付给你能量当代价，可以吗?」
　　「没关系。」
　　「那么，我就让你们掉在人界了。」老鼠抢先说明，并把手拾了起来。
　　「喂!你再多说明一点——」就在此时，两人的脚下出现了黑漆漆的洞穴。
　　「呜哇——」
　　「在我拿到代价之前，你们要平安无事啊!」老鼠对着两人发出了叽叽叽的声音。
　　Ⅱ
　　「你就是樱花啊。」雅苏尔上下打量着站在回廊上的樱花。
　　那里是樱花房舍的庭院。
　　樱花伫立在房舍的庭院里，她身上穿着人界日本国的宽松服饰，乌黑的长发扎成了马尾，彷佛风一吹就会随风飘扬。她的上衣是雪白色的，裙子则是砖红色。庭院里颜色协调的灰与绿，与屋舍的墙壁和木柱融为一体。
　　在地上布满砂砾与石板、水池四周有数棵树木环绕的庭院里，中头目与艾特娜两人，就站在雅苏尔与贝斯比欧附近。
　　贝斯比欧在众人间最为慌张的神情，恰好与他的壮硕体格成为强烈对比，再怎么说，针锋相对的两人是自己的妻子与初恋情人，而他的哥哥克里切夫斯寇伊，原本应该是恶魔的中头目拜亚斯，现在居然以天使的姿态在他面前说话，贝斯比欧内心的动摇与混乱也是可想而知。
　　神态冷静、双手插腰的雅苏尔伫立在樱花正对面十公尺，对她语出嘲讽。
　　「你的身材还真是乏善可陈啊。」雅苏尔话里带着对自己丰腴完美的身体曲线的骄傲。
　　樱花对于对方的轻蔑言语没有任何反应，只微动双眸确认周围的动静。然后视线便落在壮硕身影仿佛逐渐缩小的肌肉男身上。
　　「小樱，好久不见了。」贝斯比欧提心吊胆地抬起粗壮的手臂打招呼。
　　「亲爱——的!」雅苏尔发出了尖锐的叫声。
　　贝斯比欧摆出了害怕背部被铁棒槌打的姿势，整个人蜷缩了起来，甚至不敢让身上萤光粉红色的斗篷梢梢飘动。
　　「我先前才知道，在结婚之前，我家达令受到您的诸多照顾，这么晚才向您道谢，真是有失礼节。」雅苏尔面露笑容礼貌地道谢。
　　「如果是自己老公的话，通常不会这么有礼貌地道谢吧。」
　　艾特娜一阵低语之后，雅苏尔转过身去瞪了她一眼。
　　「呜哇!好可怕啊……」
　　艾特娜连忙把视线移向别的地方，又偷偷窃笑起来。
　　「嗯嗯，好像有那么回事。」
　　樱花的回答得仿佛忘了过去的一切，这反而又刺激了雅苏尔的敏感神经。
　　「你和我的老公交往了五年吧?」
　　「记不清楚了。」
　　「我想，你是因为最后被我老公甩了，所以才记不起来吧?」
　　樱花直率地对着面露冷笑的雅苏尔摇了摇头，「不，是我甩了他。」
　　「你说什么?」
　　「啊啊啊啊……」
　　雅苏尔的严词厉色，让贝斯比欧的身影显得更加渺小了。
　　「你说，是你甩了他?」雅苏尔的脸涨得通红，紧握的拳头愤怒地发颤。
　　「虽然他很热情地想贴近我，可是我对他完全没有兴趣，根本就不想和他在一起。」
　　「亲爱的?」
　　「是?」出声应答的贝斯比欧，全身僵硬地如化成一座雕像。
　　「她说，不是你甩了她，而是你被她甩了?」
　　「事实……确实就是她说的那样，达令……」
　　贝斯比欧脚边地面上的小石头突然响了起来，原来是雅苏尔的黑色长鞭划空劈向了他的脚边。
　　「也就是说，你被樱花甩了之后，才来向我求婚的吧?」
　　「达令，是、是那样没错。」
　　然后，响亮刺耳的皮鞭声再度响起。有两三颗庭院里的岩石，在承受皮鞭的剧烈冲击力之后应声碎裂。
　　「你知道这是什么意思吗?」雅苏尔质问起贝斯比欧。
　　「呃——这个、那个——」
　　艾特娜代替张开嘴巴却哑口无言的贝斯比欧大声回答。
　　「代表你是备胎。」
　　艾特娜才刚说完，立刻发现雅苏尔瞪着自己的眼睛里露出杀气，然后，雅苏尔又将视线转回樱花身上。
　　「我最讨厌当老二了!」
　　「可、可是，那已经是过去式了……」
　　贝斯比欧低声嗫嚅了几声，又有石头碎成了两块。
　　「我不愿意成为谁的替代人选，我可是样样拿第一的女人啊!」雅苏尔使尽全身的力气尖声呐喊。
　　「你未免也太有自信了吧，闹够了没!」樱花神情漠然地从回廊走下岩石步道。
　　「如果不清楚自己有几两重的话，只会让自己难堪。」她的腰上看不见配刀，一副毫无防备的模样。
　　「我是那种小家子气的人吗?」雅苏尔气愤地从齿缝里硬挤出声音来。
　　「难道不是吗?」穿着草鞋的樱花，走进了庭院里。由于动作非常自然，在场的每个人都没察觉，等回神过来，才发现她已经走进了雅苏尔皮鞭的攻击范围内。
　　「你还是别小看我比较好。」雅苏尔拿起了皮鞭，以舌头舔了舔唇办。
　　「啊!达令!还是别那么粗暴比较好——」
　　「闭嘴!」
　　「啊……」
　　贝斯比欧被狠狠拒绝之后，换中头目说了句话。「我还是先对你提出忠告，别小看她比较好，女士。」
　　「都成了天使还恶作剧，我可听不进去。」雅苏尔拿着皮鞭的手臂，朝着樱花甩了出去，大声嘶吼起来。
　　「把武器交出来!」
　　「休想!」雅苏尔对樱花的要求撂下了简短的回答，脸颊同时也胀红起来。
　　「你够了没?别把别人当傻瓜看待!」
　　当雅苏尔甩起了皮鞭，不知从何处传来了爆炸声。
　　「现在这是?」
　　樱花看都不看雅苏尔一伙人，突然直接转身飞跃而上。
　　「慢着!」雅苏尔在她后方穷追不舍。
　　爆炸的地方不是刚才仓库那边吗?
　　艾特娜察觉是屋舍的屋檐方向冒出了白烟之后，随即展开了背后的翅膀。
　　「啊!等等。」贝斯比欧摆出毫无意义的肌肉男姿势后，立刻以助跑的方式飞了上去。
　　「现在这种感觉……」在众人之中，唯独中头目眉头深锁，似乎感应到了什么。
　　「到底发生什么事啦?」
　　在爆炸发生之后，奥菘才感受到强烈的震波，连忙护住自己的身体。
　　奥菘正在古雷夏鲁森林上空飞翔，她身受大天使拉明顿之命，负责探索这座森林。
　　「好讨厌喔……可是，这是拉明顿大人的命令——」奥菘不情愿地朝着白烟的方向望了过去。
　　「在那里吗……」奥菘面带苦涩地朝着爆炸发生的方向急速降落。
　　樱花冲进仓库的时候，看见一只普立尼与一个魔族孩童正在手足舞蹈地欢呼着：「成功了!成功了!」。
　　仓库里可以看见时光机器的残骸，墙壁上还裂出了大洞。
　　樱花朝着残骸的方向奔了过去。
　　雅苏尔随后也进入了仓库。
　　「啊!妈妈!」榭丝冲向了雅苏尔的方向。
　　「榭丝，这是你做的吗?」
　　「是奇拉做的。」榭丝率直地指着背后。
　　「奇拉?」雅苏尔凝视着普立尼喃喃自语，「真的是彻底变了模样。」
　　声音里虽然没有身为妈妈的母爱与担忧，奇拉还是兴奋地大叫起来。
　　「妈妈!成功了!」
　　「什么成功了?」
　　「拉哈尔啊!我把他流放到时空的另一头了。」
　　艾特娜立刻冲到了一脸不解的雅苏尔身旁，继续追问下去。
　　「什——么?时空机器被破坏了吗?」
　　艾特娜见到眼前的惨状之后，不由自主地停下了脚步。
　　雅苏尔似乎了解奇拉的意思了，原本冷漠的脸庞露出了笑靥，「奇拉，你真是干得好——」
　　就在此时，随着一阵粗犷的声音响起，一道身穿萤光粉红斗篷的身影冲进了仓库。
　　「成功了吗?做到了我办不到的事，真不愧是我的儿子啊!」贝斯比欧摆出展示胸肌的姿势赞美奇拉。
　　「你根本就只是个成事不足，败事有余的家伙吧。」
　　雅苏尔额头爆出了青筋，恶狠狠地瞪视着贝斯比欧。
　　「啊……别那么说嘛，达令真是的!」壮硕的肌肉男顿时蜷缩在一旁。
　　另一方面，樱花走近时空机器的残骸，察看破坏状态，然后突然起身转过了头。
　　「花了将近两百年才完成的时光机器，就这样被完全弄坏了。」
　　樱花以锐利的眼神，恶狠狠地瞪着奇拉。
　　「是你吗?」
　　樱花的声音转为冷酷，与拉哈尔在一千七百年前听见的语气相同。
　　「破坏时光机器的人是你吗?」
　　「没错。」奇拉毫不畏怯地接下了对方的锐利视线。
　　不过，毕竟是手无缚鸡之力的普立尼，虽然离樱花有五公尺远，只见她手中光线一闪，马上就被击飞。
　　「这个愚蠢的家伙!」
　　正当樱花逼近在地上翻滚的奇拉之时——
　　「不准对这孩子出手!」
　　雅苏尔连忙将榭丝护在身后。
　　「你明明就是个恶魔，难道也有母爱吗?」
　　「要不然呢?」心情变差的雅苏尔，连珠炮似地说起话来，「这孩子值得称赞。而且，你对手无缚鸡之力的普立尼出手，称得上真正的胜负吗?如果要一决胜负的话，那我们就像刚才一样继续吧。我现在情绪可是高亢的很呢!」
　　雅苏尔高声地狂笑起来，樱花反而恢复了冷静，情况又回到了先前两人对峙的场面。
　　「不必分出胜负，只要我能得到圣剑的话。」
　　「你那么想要那玩意?我们家的武器库里就有，想要的话来拿啊。」
　　「唉呀!别生气嘛!达令!」
　　「既然拉哈尔已经不在了，城里的财宝多的是，那不过是琐碎的小玩意，你想要的话就拿走吧。」
　　「那只是仿冒品吧?」
　　「你说什么?你的意思是说我看不出真假吗?」
　　「对啊，你们魔室王族无聊透顶，又看不出东西的价值，尽是些迟钝又愚蠢的家伙。」
　　樱花叹着气说完，雅苏尔直盯着贝斯比欧看。
　　「亲爱的——」
　　「圣、圣剑当然是货真价实的啊!达令，是从经常来往的古董商那边以四百万买来的。」
　　「太便宜了吧……便宜到让人觉得是假货。」
　　艾特娜轻声说完之后，雅苏尔随即瞪了她一眼。
　　「在魔王城的兵器库里头，价值可是还要多上好几倍。」
　　艾特娜自言自语地窃笑了起来，雅苏尔又将鞭子抽到贝斯比欧身上。
　　「达令!你这是干嘛啦!」贝斯比欧闪着泪光表达抗议。
　　「啊啊，已经被甩了八次鞭子了。」艾特娜露出了可爱的表情同情地说。
　　「果然不好好揍一顿不行了。」雅苏尔收回鞭子之后，又高高地举了起来。
　　「为了庆祝魔王拉哈尔驾崩，就用你身上的花来庆祝吧!」语毕，地上又响起了鞭子声。
　　「鲜红色的血花!」雅苏尔大叫的同时，又瞥了樱花一眼，狠狠地挥下了鞭子。
　　Ⅲ
　　「咻!」的一阵强风袭了上来，紧接着掉落而下——
　　拉哈尔原本以为时空魔法管理人那句「『落到』人界」只不过是比喻而已，然而，当他察觉风从脸颊上呼啸而过时，才知道那句话不是比喻。
　　「那只混帐老鼠!居然这样突然让本大爷往下掉!」
　　拉哈尔不由得一脸愤怒，连忙展开身上的红色围巾。
　　突然，拉哈尔发现自己不再继续往下掉，而感受到轻微的撞击感。他想起了应该在附近的她，于是发出了声音。
　　「芙蓉?」
　　由于两人同时从时空狭缝掉落时，彼此之间的距离相当接近，因此拉哈尔猜想她人应该就在这附近。
　　「芙蓉，你在哪里?没事吧?」
　　在他出声喊叫的时候，遭到不明物体的擦撞。
　　「呜啊!」
　　只见一个约莫小型龙大小的铁块，在空中与拉哈尔交错而过。
　　拉哈尔扭身闪避之后，那个圆角长方体物体便以猛烈的速度扬长而去。
　　「那是啥鬼东西?」
　　他目送着不明物体离去之后，随即打算朝同一个方向紧追上去。
　　「打算杀了本大爷吗?」
　　拉哈尔发出了怒吼，随即变成了三只眼的怪物。
　　「很有勇气!那就尝尝本大爷的厉害!」
　　拉哈尔开始诵唱超级火焰的咒语，右手瞄准了从正面迅速飞来的铁块。
　　「吃我这一击吧!」
　　就在他高声怒喝的同时，「啊!拉哈尔先生，这样不行!」
　　芙蓉的声音从下方传到拉哈尔的耳里，由于哈拉尔朝着声音来源往下看，从手中放出的火焰也随之偏离目标。
　　「芙蓉，你没事吧?」
　　芙蓉挥舞着黑色翅膀，从下方飞了上来。
　　「拉哈尔先生，这样不行哦。这里是过去的人界，这样做可能会造成时间矛盾。」
　　「哦!你说那个啊?干扰过去发生的事会改变未来。」拉哈尔一脸烦厌透顶的表情。
　　「对。」
　　「可是，那玩意不是人类吧?」拉哈尔用下巴比了比那个飞行物体。
　　「那个啊，在人界叫做『汽车』，会有人类坐在里面的。」
　　「原来如此，是你喜欢的机械啊?」
　　「因为人类不会飞，所以只好使用那个了。」
　　「原来和哥顿的宇宙飞船一样啊。」拉哈尔了解后点了点头。
　　「那么，这里又是哪个年代?」
　　「我在天界所看到的人界，与这里非常类似，所以我在想，这里可能也不是那么古早的人界，不过，我也不知道这里的正确年代。」
　　「嗯，如果不清楚的话，也只好找人来问问了。」
　　「啊?」
　　「好!那就先下去捉个人来问问吧!」
　　拉哈尔话还没说完，就已经翻动围巾，急速地往下俯冲。
　　「捉、捉?又不是小动物。」
　　正当神情慌张的芙蓉打算追上去的时候，似乎有个熟悉的物体，从旁边切入了她的视线范围里。
　　「啊!」
　　芙蓉突然大叫了起来。
　　「发生什么事了?」在下方的拉哈尔拾起头往上看。
　　「你看!那个!」
　　芙蓉所指的方向出现了巨大的人影。
　　那是个身穿藏青色太空装，洁白牙齿闪闪发光、虽然发线已经往后退，不过依然英姿焕发的壮年男子。他正为了摆出最佳的姿势而移动着身体。
　　「哦!那不是我的仆人哥顿吗?」
　　绝佳的音效传人了拉哈尔的耳里。
　　哥顿船长电影版第五集。
　　『宇宙英雄哥顿船长呼凤唤雨!慧星帝国的反击』
　　面临最大劲敌·慧星皇帝的来袭，哥顿船长身陷绝境!追日上映!
　　那声音从宇宙哥顿船长电影新片的宣传车传出来。
　　「太好了!」
　　芙蓉一脸亢奋地尖叫起来。
　　「什么啊?」
　　「如果哥顿先生在这里的话，珍妮弗小姐也会在!」
　　「那又怎么了?」
　　「如果要找有能力制造时光机器的人，那也只有珍妮弗小姐了。」
　　「可是，你不是说过珍妮弗也做不出来吗?」
　　「那是因为我当时还没看过机器实际上长什么样子!如果经过我的描述与说明，一定……」芙蓉的声音越来越小……
　　「好吧，反正也没其他法子了。那就去找哥顿吧。」
　　「可是，如果出现时间矛盾的现象该怎么办?」
　　拉哈尔露出了恶魔的狡猾笑容。
　　「事情解决之后，再消除他们的记忆不就得了。」
　　「那么做不会出问题吗?」
　　「纵使把他们绑架到魔界去也没关系，反正他本来就是我的仆人啊。」
　　「别做那种蛮横的事啦——」
　　在芙蓉说话的时候，宣传车又开始广播了。
　　另外，购买电影预售票的小朋友，随票附赠限定版公仔。
　　那是其他地方买不到的珍贵非卖品!只有两千个名额。
　　「那、那个……拉哈尔先生。」芙蓉试探性的问。
　　「什么事?」
　　「我有个小小的请求……」
　　在芙蓉还没把话说完之前，拉哈尔就先摇了摇头。
　　「不可以。」
　　「咦?你已经知道人家要说什么了吗?」
　　「应该是要说公仔的事吧?」
　　「唔……」
　　被一语道破的芙蓉，顿时说不出话来。
　　「可是，那是限定版的公仔耶!人家还没有……」
　　「不过我们身上也没有钱啊。」
　　拉哈尔无心地说出这句话之后，芙蓉以异样的眼神凝视着拉哈尔。
　　「怎么了?」
　　「拉哈尔先生不打算制作伪钞，也不想靠蛮力去抢夺，真的打算好好用钱买，这真是太好了!」
　　「我记得有句话叫做，业障只会越陷越深。」
　　拉哈尔彷佛说错话似地皱起眉头，随意说了个借口。
　　「那是什么意思?」
　　「思?意思就是说，业障深的人，不经意地就会听从业障更深的人所说的话。」
　　原本歪着头的芙蓉，恍然大悟似地拍了一下自己的手掌。
　　「我知道了!意思就是说，拉哈尔先生以后都会听我的话。」
　　「啊?不是那个意思啦!」
　　「不必担心啦!那么我就只用看的就好了。」
　　芙蓉说完之后，飞在天上观察地面的情况。这次换拉哈尔一头雾水了。
　　「在哪里呢?」
　　芙蓉往下降到距离地表大约十公尺的地方，沿着建筑物墙面飞行。
　　虽然她打算尽量不要引人注目，但是一身雪白的衣服却非常显眼。在附近地面上走动的行人，全都对着她指指点点。
　　「电影院在哪里呢?」
　　她看见街道转角有个哥顿的宣传广告牌。
　　「找、找到了!」
　　展翅飞行的芙蓉在电影院前面着地，周围的人群，纷纷吓得逃离现场。．
　　她立刻高兴地叫了起来，冲到就在眼前的售票亭。
　　「欢迎光临!」售票亭里露出了和蔼可亲的金属面孔。
　　「是机器人耶!」芙蓉的眼里闪耀着光芒。
　　「只要现在购买电影预售票，就会附赠限定版公仔给小朋友，要买要快哦!」
　　机器人的脸在萤幕上映出了公仔的影像，那是可以和支持哥顿船长的万能机器人，超级萨斯戴伊合体的公仔，萤幕上还播放着进行合体的动画。
　　「啊……」
　　凝视着萤幕的芙蓉，激起了强烈的购买欲。可是她身上没半毛钱，刚还对拉哈尔说过「只用看的就好」。
　　芙蓉的背后突然有声音响起：「小姐?你是哥顿船长的粉丝吗?」
　　芙蓉转过身去，看见身后伫立着一位中年男子。
　　「咦……请问您是哪位?」
　　「我只是刚好经过你身边的叔叔，绝对不是怪叔叔哦。」
　　男子穿着陈旧的大衣，肮脏的帽子遮住了脸孔。
　　虽然男子嘴里这么说，不过反而更凸显得他怪到了极点。不过毫无警戒心的芙蓉却和他交谈了起来。
　　「我喜欢的不是哥顿先生，只是纯粹喜欢公仔而已。」
　　「这样子啊，真是碰巧……」
　　男子脸上堆满了笑，对着芙蓉伸出了手。
　　「因为小姐很可爱，所以我才拿给你看的，叔叔这里有很多这个哦。」
　　芙蓉不疑惑地接过手来，然后端详着手上的物体。
　　「这、这是!」
　　芙蓉顿时感动得说不出话，浑身颤抖起来。在她手上的是万能机器人超级萨斯戴伊的限定版公仔。
　　「看见你这么开心，送给你也没关系。漂亮的小姐，相对的，你也陪叔叔去一个好地方吧?」
　　中年男子原本伸手要去牵芙蓉的手，结果芙蓉竟然神情愉悦地主动挽起了中年男子的手臂。
　　「叔叔真是个大好人，死了以后绝对能上天界的!」
　　「真、真的吗?真让人开心。」
　　男子一脸疑惑地露出了笑容。
　　「那么，可以和叔叔一起去吧，到那里的宾馆去——」
　　「你在干嘛?」拉哈尔突然现身。
　　男子不由得转头看看左右，想确认拉哈尔到底是从那个地方出现的，他觉得拉哈尔应该不可能从天上降落才对。
　　「啊——你也是哥顿船长的粉丝吗?」
　　「我才不是什么粉丝，哥顿那家伙是我的仆人。」
　　「仆人?」中年男子放声大笑。
　　「小姐，你男朋友是不是被雷打到脑袋了?」
　　「喂!芙蓉!我杀了这家伙应该没关系吧?」
　　「拉哈尔先生!」
　　芙蓉大叫出声。
　　「不可以哦!因为这位先生是个大好人。」
　　「你这么认为啊?」
　　拉哈尔狐疑地注视着中年男子，对他提出了疑问。
　　「老头，你知道哥顿人在哪里吗?」
　　「你还真是个疯狂粉丝啊!所以你才会想知道他在哪里吧!」
　　「你说什么?」拉哈尔一脸不悦。
　　「哥顿船长休假返回地球了，现在人应该在美国。不过也不知道见不见得到他人——啊?人呢?美丽的小姐到哪里去了?」中年男子急急忙忙地顾盼四周，寻找少女的身影。
　　却只有一阵诡异的强风从身边吹过。
　　「拉哈尔先生，这是干嘛?」芙蓉追着突然飞上天空的拉哈尔问。
　　「没干嘛，你先看那边。」
　　就在此时，两人的背后响起了警笛声。
　　「那边的业余飞行员!你们已经超出了飞行区域了!快停下来!」
　　芙蓉转身一看，发现一辆闪烁着红光的汽车飞了过来。
　　「还真会挑时间!」
　　见到拉哈尔露出邪恶的笑容，芙蓉连忙出声劝阻。
　　「拉哈尔先生，你别冲动啊!」
　　「你管我。」
　　拉哈尔一声冷笑之后，笔直地朝着汽车的方向飞了过去。
　　「快停——哇啊!」
　　当车子接近拉哈尔附近的时候，里面的人惶恐地大叫起来。
　　「那、那个人居然会飞。」
　　汽车车门朝上开启之后，里头出现了手里拿着雷射枪的警官。
　　「快停下来!再不停就要开枪了!」
　　当拉哈尔翻动红色围巾的时候，警官误以为他要出手攻击，于是击发了雷射枪。不过激光束却被红色围巾轻易地挡了下来。
　　「什、什么!你到底是谁?」
　　「本大爷是魔界之王拉哈尔。」
　　「那、那不是电影里的角色吗?」
　　「真是无礼!」拉哈尔在掌上化出一团小小火焰，直接朝着汽车的方向掷了过去。
　　「呜啊!」只见焰光与车体接触、留下痕迹之后随即消失。
　　「你、你有什么要求?」警官大声喊叫。
　　「仔细听清楚了!本大爷要求地球英雄哥顿船长前来应战!」拉哈尔狂笑着对警官放话。
　　「好久没这么悠哉了，全家人可以这样喝着没掺过水的醇酒。」哥顿坐在沙发上，眺望着眼前一望无际的大西洋，拿着手上的玻璃杯这样说着。
　　虽然这位五十岁的英雄发线有些后退，不过还是老当益壮的现任的地球英雄。
　　「对啊，自从五年前去魔界以后，就没这么悠闲过了。」哥顿的爱妻珍妮佛，从背后温柔地环抱着他。
　　在接获超魔王诞生的通知之后，两人便千里迢迢地前往魔界，不过战争却已经结束，还被卷入了榭丝、奇拉两小孩与拉哈尔之间的战争，他们的女儿，珍也遭遇到干钧一发的危机——
　　「还是别提这个话题了，我不太想记起那些事。」哥顿皱起了眉头继续说，「好不容易放假，就别提工作上的事了。」
　　「也是，对不起。」珍妮弗露出了苦笑，在哥顿的脸颊上轻轻一吻。
　　「在漆黑的宇宙空间里以光速飞行的宇宙飞船里小酌虽然也不错，但酒还是要轻松地在美丽的大自然前喝比较有风味。」
　　「只有这样而已吗?」珍妮弗的手臂用力勒紧了哥顿的脖子。
　　「当然还要有美丽的娇妻相伴罗。」
　　「反正我只是点缀用的。」
　　「不、不!当然不是那样!亲爱的，有你在我身边才是最棒的!」
　　「真的吗?」
　　正当珍妮弗贴身责问的时候，
　　「年纪都一大把了，还要撒娇到什么时候啊?」
　　一名大约十二、三岁的少女叹着气走入房里，那是两人的独生女珍。
　　她的模样神似珍妮弗，一头金发朝左右绑成两团，脸颊上长了代表青春年华的雀斑。
　　「不论到几岁都没关系，对吧，亲爱的?」
　　「算了，现在珍正处于棘手的叛逆期。」
　　哥顿这种不想得罪双方的回答，反而遭受珍妮弗与珍冰冷的瞪视。
　　「唉呀，一家人就是要和和和气气的嘛，那个……」
　　然后，彷佛上天保佑似的，隔壁房间传出了机器人的声音。
　　「喂!哥顿，时机还真巧啊!刚好有重大新闻出现了。」透过履带移动的机器人走了过来。
　　那是珍妮弗开发出来的万能无敌机器人萨斯戴伊，在经过数次的改良之后，除了胸前的标志写上了『MARK X』，外观几乎没什么改变。
　　「唉呀，是什么新闻呢?」
　　对哥顿而言，这是天外飞来的好运。
　　「不用管那种事吧?」珍妮弗露出了厌恶的神情。
　　「不!绝不能撒手不管。」
　　「啊啊，地球英雄夹着尾巴从妻子与女儿之间逃走了。如果被我同学听到了，一定会笑掉大牙的。」
　　「英雄也是人啊，而且这样反而更有亲切感，那么，萨斯戴伊，把新闻播出来看看吧。」哥顿对萨斯戴伊说完之后，一口气把玻璃杯的酒全吞进了口里。
　　「了解。」萨斯戴伊从头部投射出立体影像，在哥顿前面展成了大萤幕。
　　号称自己是魔界之王拉啥尔的少年么现在伦敦上空。
　　哥顿看到萤幕上映出的脸之后，嘴里的酒全都喷向了画面。
　　「搞、搞什么!」
　　在采访里大声嚷嚷的人，正是那个上半身赤膊，穿着短裤搭配红色围巾模样的少年。
　　珍睁大了双眼，开心地尖叫：「啊，那不是拉哈尔吗?」
　　魔王拉哈尔说，他被地球英雄哥顿击败之后，为了一雪前耻，特地从魔界前来挑战。
　　「这是怎么回事?」不记得自己曾经击败过对方，甚至还被对方当成仆人的哥顿，整个人瘫倒在沙发上。
　　「芙蓉也来了哦。」珍妮弗指着萤幕上的影像，在萤幕里的芙蓉，激动地挥舞手臂不知道在说些什么。
　　另一方面，这位号称自己是堕天使芙蓉的少女，为了一雪被地球英雄助手戏称是飞机志场的耻辱，正大声喊着耍报仇。
　　珍妮弗张大嘴巴，完全愣住了，只有珍闷闷不乐地喃喃自语：
　　「艾特娜没来啊。」
　　回过神来的两夫妇，开始对望着彼此。
　　「只有他们两个人来啊?」
　　「搞不好是来这里蜜月旅行的。」
　　「也对，毕竟你是拉哈尔小弟弟的仆人。」
　　「珍妮弗，别再提起这个了……」感到可耻的哥顿陷入了沙发里。
　　哥顿手上的通讯器，仿佛正在等待这个时机似地响了起来。
　　「珍妮弗，出动命令来了。」哥顿垂头丧气地嘟哝着。
　　「我以为自己不会再和那些家伙扯上关系了。」
　　「哥顿，这就是所谓的命运啊，你别再挣扎了。」
　　萨斯戴伊伸出了机械手臂拍了拍哥顿的肩膀，用来安慰的话却非常无情。
　　Ⅳ
　　「那两个家伙心里在想什么?」哥顿驾驶心爱的宇宙飞船飞越大西洋上空，对着后座的珍妮弗说话。
　　「我想或许拉哈尔小弟弟心里有什么盘算吧。」
　　「盘算?你说那个拉哈尔?」哥顿提出了质疑。
　　「其实拉哈尔小弟弟很聪明。」
　　「对啊，他也救了我的命。」坐在后座的珍也大表赞同。
　　在奇拉突袭的时候，拉哈尔为了保护珍不受波及，还受了伤。
　　「嗯不过，他毕竟还是个恶魔啊。」
　　「别说拉哈尔的坏话啦!那时候的拉哈尔，比我班上任何男同学都还要帅!」
　　「难、难道你对拉哈尔——」
　　「嗯，我最喜欢他了!」听见女儿肯定得这么干脆，哥顿连话都说不清楚了。
　　「爸、爸爸不准!」哥顿满脸通红地大叫起来。
　　「那种恶魔，爸爸绝对不会答应的!」
　　「爸爸是笨蛋!」
　　珍突然从座位上站了起来，然后冲到房间里去。
　　「喂、喂!珍?」
　　着急的哥顿原本打算离开座位去追珍，却被珍妮弗制止了。
　　「在驾驶的时候不要从座位上站起来。」
　　「对、对哦。」
　　哥顿只好又坐下来继续驾驶。
　　珍妮弗清楚地看见了珍在后座对着哥顿扮鬼脸的表情。
　　「女儿应该不是认真的啦。」
　　「就算是这样，地球勇者的女儿居然对恶魔那么……」
　　「其实恶魔、天使、或者是人类都是一样的，你应该也很清楚吧。即使是人类，也有像恶魔一样的人，所以才需要地球勇者啊。」
　　「嗯嗯，也对啦。」
　　对珍妮弗的话，哥顿也只能表示赞同。珍妮弗的父亲是原地球防卫队司令官卡塔，他曾经侵略过魔界。恶魔侵略地球的借口，只不过是卡塔受到天使长布鲁卡诺煽动而编织出来的谎言，结果情况变成珍妮弗必须亲手打倒自己的父亲。
　　「就快抵达英国了……」哥顿望着3D立体萤幕说道。
　　闪闪发光的海岸线映人了眼帘，不远的前方出现了小小的影子。
　　「两个拥有巨大能量的物体逐渐接近。」萨斯戴伊提出了报告。
　　「是拉哈尔小弟弟和芙蓉小妹妹，紧追在后的应该是当地警察吧。」
　　「正在进行战斗吗?」
　　「看起来是这样没错，虽然拉哈尔什么也没做，不过警方仍然以激光束进行攻击。」
　　「叫他们放弃攻击吧，反正也不会产生效果的。」
　　两人知道人类的武器应该没什么攻击效果，所以珍妮弗立刻打开通讯设备。
　　「更接近了。」
　　哥顿驾驶宇宙飞船朝着拉哈尔的方向直线前进。
　　「我还是叫警方撤退吧。」
　　正在进行影像通讯的珍妮弗向哥顿报告。
　　「这也是坦率的作法，不过该怎么做?」
　　「只要珍妮弗露乳沟给那些警官看，他们就会面红耳赤——」
　　萨斯戴伊抢先提出了意见，让珍妮弗急忙遮住了胸部。
　　「开玩笑的!只要稍微抛一下媚眼就可以了!」
　　「因为通讯的影像分辨率也不高。」
　　「哥顿，你这话是什么意思?」
　　珍妮弗似乎听见了哥顿的低语，于是正色厉声了起来。
　　「不!亲爱的，我什么都没说。」
　　哥顿彷佛感受到背后蕴含杀气的视线，于是干咳了几声，试图将话题拉回去。
　　「拉哈尔正在逼近，打开宇宙飞船外部的扩音器吧!」
　　哥顿忍受着珍妮弗锐利的视线，干咳了一声之后高声说道。
　　「我是哥顿船长，有要事快说吧!」
　　就在此时，拉哈尔冲到以音速飞行的宇宙飞船前方。在下一个瞬间，他被机首撞到之后就落海了，宇宙飞船的舰桥产生了轻微摇晃。
　　「亲爱的你怎么了?这样地球英雄会发生空难的!」
　　「没、没事，真是怪了!」
　　哥顿歪着头苦嗯，再怎么看都是拉哈尔自己撞上来的。
　　「啊?难道是一起假车祸真诈财事件?」
　　哥顿仿佛被死皮赖脸地索讨鉅款似的，脸色顿时变得铁青。不!或许自己做出了更严重的事，例如夺定了对方的生命与灵魂。
　　就在哥顿浑身僵硬的同时，珍妮弗有了动作。
　　「萨斯戴伊!快搭救拉哈尔小弟弟。」
　　一了解。立刻就办。」
　　在萨斯戴伊操纵之下，宇宙飞船停留在空中，伸出了机械手臂，将拉哈尔从海里捞了出来，接着也打开了舱口，让芙蓉进入宇宙飞船。
　　「搭救完毕。」
　　「亲爱的，快替拉哈尔小弟弟进行诊疗吧!」
　　「为、为什么是我?」
　　「是亲爱的你撞到人家的吧?」
　　「唔，我知道了……」
　　哥顿一副快哭出来的表情，垂头丧气地往船尾方向走去。此时传出了门扉开启的声音。
　　「人界的海水真是咸得要命啊!」
　　这声音是拉哈尔，然后也传来了芙蓉的声音。
　　「拉哈尔先生，你不要紧吧?」
　　「怎么可能有事?甚至连一点小擦伤都没有。」
　　哥顿闻言松了口气，朝着两人走了过去。先以强硬的语气挤出了像是说给自己听的话。
　　「你到底想干嘛?害得我的心都凉了半截。」
　　「如果被地球的人认为你和我有交情，那你不就糟了吗?贵为魔界之王的本大爷，送了这份大礼给你这个仆人，你应该要心存感激了!」
　　「我果然还是你的仆人啊?」
　　哥顿的肩膀整个垮了下来。
　　「这不是废话吗?」
　　拉哈尔理所当然地说。
　　「没想到我们还会见面。」
　　「我也有同样的心情。」哥顿又一副泫然欲泣的表情。
　　「总之，先到舰桥来吧。」
　　珍妮弗的声音从前座传来。
　　「好，那就打扰了!」
　　拉哈尔毫不客气地回答，然后与芙蓉一齐走往舰桥。
　　「你好，珍妮弗小姐。」
　　「欢迎你，芙蓉小妹妹。」
　　这是芙蓉第一次到舰桥上来。
　　「哇!是拉哈尔!」
　　拉哈尔进入舰桥之后，背后就传来了尖叫声。刚转过身去，珍已经紧紧地抱住他了。
　　「啊?」
　　芙蓉突然气得不想说话。
　　「哦?你是珍吗?」
　　拉哈尔见到珍的身高，比较起自己几乎没有变化的身高，不禁露出了惊讶的表情。
　　珍睁大了双眼回望着拉哈尔，亲密地对他说着话。
　　「拉哈尔几乎都没什么长大呢?」
　　「走开啦!」
　　拉哈尔见到珍在自己的头部位置丈量身高，不由得碎碎念起来。
　　「从那次之后已经五年没见，不过人类就可以长得这么高罗。」
　　珍微笑着说，芙蓉的表情则显得五味杂陈。
　　「从那之后啊，其实——」
　　正当芙蓉准备说明来龙去脉的时候，拉哈尔开口打断了她的话。
　　「喂!珍!本大爷是从一百年后的未来过来这里的。」
　　「那就是说，一百年后我还是比你高罗。」
　　「思……到那时你早就死了。」
　　「也就是说，我一辈子都比你高罗。」
　　「唔……」
　　从拉哈尔脸上的表情，看得出他打从心里感到不服气。
　　在女儿与魔王的唇枪舌战结束之后，珍妮弗开口发问。
　　「那么，拉哈尔小弟弟，你之前那么做有什么用意呢?芙蓉小妹妹好像有什么话要说吧?」
　　「对啊。珍妮弗小姐，其实我们遇到了一件棘手的事。」
　　芙蓉开始说明整个事件的经过。
　　「这样啊，所以你们两个就被留在一百年前的过去了。」
　　在听完芙蓉的说明之后，珍妮弗一脸惊讶地叹起了气。
　　「就是这样。正确来说，应该是一百零五年后。」
　　「在这一百零五年里，我们这些人也全都死了。」
　　「就是那样没错。」
　　珍妮弗露出了复杂的神情，不过对芙蓉来说，这只是个单纯的事实。
　　「也就是说，对恶魔而言，一百年其实也只是短暂的时间而已，那么，回到魔界的时候，也必须找个地方藏起来比较好罗?」
　　「明明只是个仆人，竟然敢用那种自以为是的语气插嘴。」
　　默默地让芙蓉说明的拉哈尔，睁大了眼睛瞪着哥顿。
　　「不、不，我只是提出小小的意见……」哥顿陪着笑脸低下了腰。
　　「这的确是可能的情况，樱花小姐也曾经这样说过。在同一个时点，有相同的人物相遇的话，会产生消灭的情况。所以在这一百年问，也无法确定我们是不是真的没事。」
　　「同时存在会造成时间矛盾。」
　　珍妮弗叉着手臂，开始思索起芙蓉所说的话，脑海里充斥着各种可能性与假说。
　　「不!够了!我现在就想回去揍扁那家伙!没办法再等上一百年了。」
　　拉哈尔紧握着拳头大喊起来，珍妮弗见状，露出了温柔的表情。
　　「拉哈尔小弟弟想为妈妈雪耻啊?」
　　「你这家伙到底有没有听清楚我刚刚说的话啊?怎么可能是为了那种可笑的理由?本大爷只是基于恶魔的骄傲，要彻底打倒那家伙。」
　　珍妮弗微笑着点点头。
　　「所以你是为了这个理由而来的?」
　　「不然还会为了什么呢?」
　　拉哈尔用力地躺到沙发上，随即默然不语。
　　珍妮弗若有所思地说了起来。
　　「即使要立刻前往魔界也是可能的，经过了多次的改良之后，现在的飞行效率更好了。不过需要比连续飞行一百年更大的能量。」
　　「时光机器只需要能量就可以了吗?」芙蓉诧异地问。
　　「理论上时光机器是可以做得出来的，只是需要有能维持机器运作的庞大能量。」
　　「这样吗?真不愧是珍妮弗小姐。」
　　芙蓉双掌合十感动地说。
　　「你不是说，珍妮弗办不到吗?」
　　「我没那样说过!」
　　对于拉哈尔突如其来的吐嘈，芙蓉急忙出言驳斥。
　　「不过，在取得必要的技术之前，还有一些需要克服的困难。」
　　珍妮弗毫不在意地继续说着。
　　「也就是能量的问题。不论造出多么巨大的战舰，要一口气释放那么庞大的能量，也是件很难的事。」
　　「这样子啊?」芙蓉无力地垂下了肩膀。
　　「如果能使用魔法飞过去就好了。」
　　坐在拉哈尔旁边的珍，在沉重的氛围下，以开朗的语气说道。
　　「魔法吗……如果能使用跨越时空魔法的话，那一切就不成问题了。」拉哈尔说。
　　「如果可以把魔力当成能量储存的话就好了，没办法那么做吗?」
　　哥顿哇哈哈地笑了起来。
　　「就是这个!」
　　珍妮弗突然大叫。
　　「你怎么了，干嘛突然大叫?」
　　「把你们两人的魔力储存起来，然后再一口气释放的话，或许就能转变成能量了。」
　　「换句话说，就是把本大爷跟芙蓉当成发电机就对了。」
　　「没错，就是那样。」
　　珍妮弗微笑着说，她的表情混杂了科学家的冷静眼神与恶作剧似的笑容。
　　「原来如此，魔王发电机吗?这可是很昂贵的产品喔。」
　　拉哈尔冷笑回去。
　　Ⅴ
　　雅苏尔挥舞而出的鞭子，甩落到樱花脚边。
　　犹如教堂般宽广的仓库里，响起了尖锐的声音，大理石被鞭子削得粉碎。
　　「思?」
　　雅苏尔一脸横眉竖目，她原本是对准了樱花的头顶，打算将对方劈成两半。
　　「这家伙!」
　　雅苏尔的鞭子又发出了惊人的啸声。
　　不过鞭子依然没能击中樱花，落在她的右方的地面上。
　　「哇!樱花好厉害喔!」
　　艾特娜不由得感动地叫了出来。
　　「嗯，以些微的差距闪躲，绝对不做无谓的移动，可以说是完美无瑕的动作。」中头目也深感佩服。
　　「可是雅苏尔好像完全没察觉对方的细微动作。」
　　「那是当然。」中头目理所当然地回答。
　　「你和拉哈尔在这一百年问也经历了不少战役吧?可是雅苏尔根本就没有那样的战斗经验，经验值根本不一样。」
　　「嗯嗯，这样啊。」
　　战斗经验十根手指也数不完，只要拉哈尔下场战斗，绝大多数时间艾特娜也会随着参战。
　　「不过，我们也不能轻怱雅苏尔的魔力。」
　　「也对。」
　　艾特娜回答之后，瞥了中头目一眼。
　　「话说回来，你不阻止她们好吗?」
　　艾特娜问完之后，从中头目那里听到了令她意外的答案。
　　「为什么我要阻止她们?」
　　「你现在不是天使吗?」
　　艾特娜不禁怀疑，难道中头目的内心还是恶魔?不过，中头目却回答的很干脆。
　　「天使没有禁止他人战斗的道理。」
　　「这话怎么说?」
　　「嗯你想想为何会有天使兵的存在就可以了解了。而且，这场战斗到最后也有可能和解。」
　　「我不觉得那两人会和解耶。」
　　看到两人起了如此激烈的冲突，让艾特娜不禁抱持怀疑的态度。
　　「可能性也不是零。」
　　「这么说也没错。」艾特娜感叹地说完之后，瞥视了中头目一眼，不由得诧异地发出了声音。
　　「难道说，你乐在其中?」
　　「唉呀，被你看出来啦?」
　　「你脸上那种表情，任谁都看得出来吧?」
　　中头目嘴角洋溢着满足的微笑，让艾特娜不禁苦笑。
　　「美丽的女性彼此交战，竟是如此的华丽。」
　　「华丽?你说她们?」
　　艾特娜不经意地蹙起了眉头。
　　「我只看见了丑陋的争吵。」
　　正当艾特娜皱着眉头凝视着雅苏尔与樱花的时候，雅苏尔发出尖锐的叫声跃身而起。
　　「你这个令人厌恶的贱女人!」
　　「哇!吓了我一大跳!」
　　艾特娜还以为雅苏尔是冲着自己而来，吓得缩起了脖子。
　　雅苏尔以水平的角度挥舞皮鞭，樱花则轻描淡写地闪躲攻击。
　　樱花微动脖子便闪过了鞭子的袭击，使得雅苏尔不再大声嚷嚷。
　　「看起来我是有点玩过头了。」
　　雅苏尔收回了皮鞭，凝视着樱花的方向。方才那种轻视对方的口吻也完全消失了。
　　从两人发生战斗以来，樱花移动的距离也不过几寸而已。只有周围的地面被破坏得面目全非。而且到现在，她手上还是没拿任何武器。
　　「看来如果不带杀气的话，你是不会知道我的厉害的。」
　　「你想怎样?」
　　樱花冷静地问。
　　「这样!」
　　雅苏尔的皮鞭从她的手中笔直窜出，而不是像先前那样大幅挥舞。那皮鞭犹如弓箭般瞄准了樱花的脸疾射而出。
　　不过，樱花同时也目不转睛地盯视着皮鞭，迅速地向旁边微微闪躲。
　　雅苏尔脸上霎时露出胜利的笑容。
　　笔直疾射而出的皮鞭，居然在中途一分为二，从左右夹击樱花的脸。
　　「唔!」
　　樱花躯体静止不动，直接伸出了右手。只见她手里秀出短剑，为了斩断皮鞭，迅即挥斩而出。
　　可是雅苏尔还是快了一步。在微动手中皮鞭的同时，鞭子前端又分成了八个方向。
　　在那一瞬间，樱花连忙飞身向后退，这是她到目前为止最大的动作。
　　变得犹如细线般的皮鞭，迅速地回到了雅苏尔的手里，雅苏尔并未追击，而是站在原地瞪视着樱花。
　　翩然落地的樱花，右脸颊出现细微血痕，而且伤口随即延伸到下颚。这是雅苏尔的战果。
　　「我之前好像有点小看你了，真是失礼。」
　　樱花舔了舔受伤的食指，凝视着雅苏尔，然后眯了眯细长的眼睛。
　　「那么，我也开始玩真的好了。」
　　樱花伸出了左手，缓缓从手掌现出了刀刃。那是一把反刀的细长刀刃，樱花与拉哈尔交战的时候所拿的武器。
　　「你的意思是说，先前你都还没开始认真就是了。」雅苏尔甩动手上的皮鞭，直瞪着樱花看。
　　「没错。」樱花点了点头，将手中刀刃高举过头。
　　「那把弱不禁风的剑能斩断东西吗?」雅苏尔的表情转为凶狠。
　　「你也别太小看人了!」
　　她呛完声之后，再度水平挥出手中皮鞭。
　　皮鞭循着相同的轨迹，如长枪似地刺向了樱花。
　　不过，樱花却动也不动地伫立原地。
　　在皮鞭前端来袭的同时，她略微往后退，挥下了手中的刀刃。此时，皮鞭的前端一分为二，不过却不是雅苏尔使了什么招式，而是遭到利刃斩断。
　　「唔……」
　　在雅苏尔收回皮鞭的瞬间，樱花开始移动了，她挥舞手中的刀刃，斩向了皮鞭，遭到斩断的皮鞭前段，以肉眼看不见的速度飞向雅苏尔的脸庞。
　　只见雅苏尔的脸上也出现了血痕，而且比樱花脸颊上的伤口还要长。
　　「很厉害嘛!」
　　雅苏尔以手指确认脸上的伤痕之后，伸出舌头舔去鲜血。
　　「不过，如果这就是你认真起来的程度，那实力还真的不怎么样。」
　　雅苏尔的双手朝左右拉长了皮鞭，仓库里顿时回响着尖锐的声音。
　　「那么，接下来要你跪在我的脚边!」
　　雅苏尔口中咏唱魔法，同时飞身跃起，极寒魔法附着在皮鞭上，朝着樱花的方向飞窜而出。
　　仓库里响起了空气冻结的声音。
　　「一直在旁边看还真无聊。」
　　在仓库的角落观看两人对战的艾特娜，开始叹起了气，简直像是见到朋友打起了架，却又不能插手的口吻。
　　「好不容易才有这种精彩的战事，就安静地在一旁欣赏吧。」
　　中头目劝阻了艾特娜。
　　「可是，除了在一旁观看之外，也得想个什么办法不可。殿下不是回不来了吗?」
　　「那如果是时光倒流的魔法呢?」
　　「你会使用吗?」
　　「对我来说，没有不可能的事——虽然我想这么说，不过那种对我毫不重要的东西，我已经没有印象了。」
　　「我也这么想。」
　　艾特娜「啊—」地叹了口气。
　　「如果魔法不行的话，还有其他方式吗——」
　　突然，仓库天花板方向传出了剧烈的撞击声。
　　「怎么回事?」
　　艾特娜朝着声音来源望了过去，发现雅苏尔吃了樱花一记重击。
　　「啊?输了。」
　　艾特娜嘟哝起来。
　　雅苏尔头部朝下，猛烈地撞击到地面上，大理石地板如爆破似地粉碎，四处飞散的碎石，以雅苏尔为中心，犹如漫天飞舞的尘埃般席卷而上。
　　「达令，你没事吧!」
　　贝斯比欧连忙冲到雅苏尔的身旁探视情况。
　　「你竟然对我的达令这么狠心!」
　　他粗壮的手臂朝着浮在天花板上的樱花挥舞。
　　「亲爱的，别插手!」
　　雅苏尔从剧烈撞击所造成的洞穴里爬了出来，厉声制止了贝斯比欧的举动。雅苏尔脸上有数道流着鲜血的刀痕。身上原本就很少的布料，也被划破了不少地方，状况非常的危险。
　　「阿姨韧性真强!」
　　艾特娜不由得感动万分地发表感言。
　　不知雅苏尔是真没听见，还是无暇在意这件事，她依然双眼圆睁怒视着樱花的方向。贝斯比欧对雅苏尔摇了摇头。
　　「这怎么成。达令都伤成这样了钦，人家怎么可能坐视不管啦!」
　　贝斯比欧以浑厚的嗓音说着女性化的用语。
　　「你们打算二对一吗?我倒是无所谓。」
　　「不!小樱，由我来当你的对手。」
　　「你从以前就老是对我纠缠不休，即使这次刺穿了你的咽喉也不为过吧。」
　　樱花冷笑着说完之后，鲜血淋漓的雅苏尔又朝着贝斯比欧挥舞皮鞭。
　　「亲爱的!」
　　「对不起啦!达令。」
　　「这件事结束之后，回去再跟你好好算帐。」
　　「知道了啦。」
　　贝斯比欧翻弄着萤光粉红色的斗篷，仰望着天花板上的樱花，然后摆出了肌肉男的姿势。
　　「你的嗜好完全没变，真是低级又无聊。」樱花冷漠的脸上掠过一丝厌恶。
　　「唔……」贝斯比欧大受打击，口中喃喃自语起来。
　　「还没开始战斗就受伤罗。」
　　抬头看着战况的艾特娜，表情呆滞地嘟哝起来。
　　「如果以为我是肌肉发达的笨蛋，那小樱就大错特错了!」贝斯比欧摆着展示肌肉的姿势，出口反驳樱花。
　　「还说自己是笨蛋。」
　　「喂!在旁边看戏的!你到底是站在哪一边的啊?」
　　贝斯比欧对艾特娜歇斯底里地大叫。
　　「我哪边都不是。」
　　「哥，你也评评理嘛!」
　　「我不是你的哥哥。」中头目耸了耸肩避开了视线。
　　「我非得一直听你说蠢话不可吗?还是一口气解决吧!」
　　一脸厌烦的樱花伸展双手，口中开始念念有词。
　　「咦?这是怎么回事?」
　　艾特娜不由自主地发出惊叫，因为她感受到仓库里充满了魔力，于是急速提升了自己的等级。
　　「到底发生什么事了?」艾特娜看了看四周。
　　这股强大的魔力，犹如水压般压迫着身体，为了保护自己，自己也非得提升魔力对抗不可。
　　正当艾特娜感觉魔力就快突破自身防御的界线时，原本收藏在仓库里的刀剑，一齐移动了起来。
　　「难道会是『剑圣』?」中头目诧异地脱口而出。
　　Ⅵ
　　「哇!拉哈尔先生!这个好漂亮哦!」
　　芙蓉拉着拉哈尔到橱窗前面去，她为了隐藏自己的翅膀，披上了围巾，拉哈尔穿了衬衫搭配西装夹克，短裤则是他自己的，还戴上了帽子。这些都是为了让两人不那么醒目，所以珍妮弗才筹措给他们穿的。
　　「会吗?本大爷比较喜欢金碧辉煌一点的。」拉哈尔指着眼前的黄金首饰说。对他来说，摇晃的时候会发出灿烂光芒的，才叫做上等货色。
　　「我还是比较喜欢白银，总觉得黄金跟天界不怎么搭。」
　　「你现在是魔界的人，当然要觉得黄金好啊!好!本大爷支配天界以后，要把所有黄金都挖出来，然后不论是宫殿或其他东西，都要是纯金打造的。」
　　「那样子感觉好刺眼喔。」
　　「那才叫好啊!」
　　拉哈尔瞥了芙蓉一眼，又补上了一句话。
　　「不过，白银也不差啦。」
　　芙蓉不由得露出了欣喜的表情，拉哈尔见状干咳了几声。
　　「本大爷肚子饿了。」
　　「是、是，那我们现在就找美食来吃吧。」
　　芙蓉熟悉地操作起记事本大小的电脑，然后勾起了拉哈尔的手臂。
　　经过的路人纷纷面露微笑，目送着两人的身影离去。
　　「好可爱的一对情侣啊!应该是高中生吧?」
　　「应该是我们学校的吧。」
　　街上的妙龄女子们八卦起来，她们绝对无法想象，这两人已经一四二三岁与二八一九岁了。
　　至于拉哈尔与芙蓉为何会跑到街上逛街——
　　「在我做出将魔力转化为能量储存的装置之前，你们先到人界去玩一玩吧!」珍妮弗两天前讲了这句话。
　　一行人从英国返回哥顿在美国的家以后，珍妮弗立刻着手制造魔力储存装置。不过这必须花费不少时间，而制造机器主要由珍妮弗与萨斯戴伊进行，哥顿只在一边打杂就可以了。
　　所以珍妮弗才会叫两人出去四处走走。
　　「那么，拉哈尔，要不要和我约会?」珍立刻提出了建议。
　　「不准!」
　　「不行!」
　　哥顿与拉哈尔异口同声地叫了起来。
　　珍以反抗的眼神瞪视着两人。
　　「那么，你就和芙蓉小妹妹去约会吧。」
　　听见珍妮弗这么说，拉哈尔瞪大了眼睛。
　　「约、约会?」
　　「对，别跟我说你们约会这种事哦。」
　　「魔王怎么会有害怕的事呢?」
　　「那么，你们快去吧。这是导览器和零用钱。芙蓉小妹妹，你要加油哦。」
　　珍妮弗把城市导览器和信用卡递给了芙蓉，将两个人送了出去，接着立刻转过身子。
　　「别去当人家的电灯泡哦。」珍妮弗挡下了准备起身往外走的珍。
　　「为什么?」
　　「当人家电灯泡不太好吧?」
　　「拉哈尔和芙蓉又没有正式交往。」珍鼓起双颊抗议。
　　「妈妈怎么可以干涉人家恋爱的权利?」
　　「恋、恋爱?」
　　哥顿在里面听见了珍说的话以后，再也沉默不住的冲了出来，以食指指着她的鼻子大声叱喝。
　　「你听好了，爸爸绝不允许!」
　　「爸爸你闭嘴啦!」
　　珍的这声大喝，让哥顿整个人缩了回去，蹲在地上开始写起字来。
　　「居然叫我闭嘴……」
　　「珍，你说得太过分了，快向爸爸道歉。」
　　「爸爸跟妈妈最讨厌了啦!」
　　珍大喊着冲了出去。
　　「珍?」珍妮弗的喊叫声在房间里回响着。
　　「珍妮弗，这该怎么办才好。」
　　哥顿哭丧着脸仰望爱妻，即使身为地球英雄，对女儿的事似乎也完全束手无策。
　　「没关系啦，这种事急不得的。」
　　自信满满的珍妮弗这么回答之后，立刻又回去进行制造机器的作业。
　　「珍……」
　　珍妮弗撇下了哥顿之后，紧跟在她身后的萨斯戴伊也留下了一句话：「哥顿，麻烦你帮珍妮弗煮饭，因为萨斯戴伊也很忙。」
　　在机器人交代完事情之后，哥顿才勉勉强强地站起身来。
　　——先前的情况大概就是那样，所以拉哈尔与芙蓉两人就到街上约会去了。
　　两人大约步行了十分钟，芙蓉比较完导览器显示的店铺资讯之后说起话来。「啊，就是这里。」
　　她指向一问餐厅，那是一间既不高级，也不廉价的家庭餐厅。由于才刚进入黄昏时刻，所以进去的人还不算多。
　　「原来人类在这种地方吃饭啊?」拉哈尔颇感兴趣地窥视着里头的情况。
　　「我们进去吧!」
　　「嗯。」
　　在芙蓉的催促之下，哈拉尔推开了餐厅的门。
　　「欢迎光临。」
　　高大的银色机器人前来招呼两人，芙蓉一脸愉悦。
　　「两位已经事先预约了，请往这边来。」
　　珍妮弗似乎先已经帮他们预约好了。下半身装设了轮子的机器人，带着两人前往餐厅里的预约座席。
　　「这是我第一次在四周都是人类的情况下吃饭。」入座之后的拉哈尔张望着四周说。
　　「我也是。」
　　「话说回来，有什么可以吃呢?」
　　「那个，看起来好像是要自己点餐。」芙蓉看着餐桌上的萤幕说。
　　「你说什么?这里的厨师不知道本大爷想吃的什么东西?」
　　「不太可能吧?这里又不是魔界。」
　　「嗯，真没办法。和下等的人类相处，也只能入境随俗了。」
　　拉哈尔凝视着萤幕，看着上面显示的一笔笔菜名。
　　「这、这是什么鬼菜?怎么光名字就这么长?」
　　拉哈尔边看边皱眉头，即使看着菜肴的3D照片，也不知道究竟是什么味道。
　　「思?这是什么呢?」芙蓉也歪着头思索。
　　「真是罗唆。如果是肉的话，就直接标示『肉』不就好了……」
　　就在此时，突然有人从背后抱住了拉哈尔。
　　「拉哈尔!」
　　当拉哈尔的脖子被紧紧搂住之后，他立刻就知道对方是谁了。
　　「这不是珍吗?你怎么会知道这个地方?」
　　「这个啊，是因为爱。」
　　这句话让拉哈尔浑身起了鸡皮疙瘩，不过珍还是无视他的反应，继续紧搂着拉哈尔。
　　「珍妮弗小姐要你通知我们什么吗?」
　　珍无视于芙蓉的问题，继续凝视拉哈尔。
　　「欵、欵，这种廉价的场所，怎么配得上魔王拉哈尔的身分呢?我们还是去别的地方吧。」珍硬拉着拉哈尔的手臂。
　　「喂、喂，珍?」
　　芙蓉对着一脸困扰的拉哈尔静静地说。
　　「我们在这里吃吧。」
　　「好可怕!」
　　口中嘟哝着的珍，连忙离芙蓉远远的，然后又以挑衅的口吻提出了问题。
　　「那么，要吃什么呢?」
　　不知不觉之间，珍为了确保自己的座位，悄无声息地坐到拉哈尔身旁。
　　「那、那是现在正要做的事。」
　　「嗯，你应该是看不懂菜单吧?拉哈尔，你想吃什么?」
　　「看不懂人界的菜肴，本大爷肚子已经快饿扁了。」
　　「所以应该想以肉作为主要的菜色罗?」
　　在珍的操作之下，萤幕上显示出各种菜肴的照片，然后逐一点餐。
　　「哦?看起来很好吃的样子，你很会操作嘛。」
　　「当然罗。」
　　珍又以充满挑衅意味的目光瞥了芙蓉一眼。
　　芙蓉莫名地生气起来，直盯着珍看。
　　「那是什么表情啊?这样可是会破坏你天使的形象哦。」
　　「我脸上的表情又没什么。」
　　芙蓉别过了脸说。
　　没过多久菜肴就上桌了。「哇，这种烫得滋滋作响的铁板，你直接用手拿哦?」
　　「比起魔界的熔浆死海，这玩意温度低多了。」
　　「人家这辈子第一次看见能一口吃下这么大块牛排的人耶。」
　　「恶魔本来食量就很大。」
　　相较于拉哈尔与珍的热络，芙蓉的沉默成了强烈对比。
　　「人家好想去魔界哦。」
　　珍对着拉哈尔微笑。
　　「拉哈尔先生，珍长大以后，可能会像珍妮弗小姐那样波涛汹涌哦。」
　　芙蓉一边用叉子将肉送进口里，一边若无其事地指出了要害，这句话让拉哈尔的身体变得犹如雕像般僵硬。
　　「人家胸部很小啦!」
　　「现在看起来是这样，可是一考虑到遗传的话，以后应该会和珍妮弗小姐的体型很接近。」
　　「才不会呢!」
　　「一定会的，然后你就会被拉哈尔先生抛弃了。」
　　「呜呜呜……」
　　珍的眼里泛出了泪光。拉哈尔见状，随即以狐疑的眼神望着芙蓉。
　　「关蓉?你怎么了，怎么风格越来越像艾特娜了?」
　　「即使变成恶魔也没关系啦。」
　　芙蓉别过身子哼了一声。她的回答让拉哈尔大吃一惊。
　　「喂、喂!你不是散播爱的使者吗?」
　　「人家不知道啦!」
　　珍饶富兴趣地望着两人的模样，然后刻意以让芙蓉听得见的音量嘟哝起来。
　　「啊!开始嫉妒起来了。好——可爱哦。」
　　芙蓉怒视着咯咯笑的珍，立刻回了对方一句。
　　「天使才不会这样呢。」
　　「是哦?那不是嫉妒的话，又是什么?」
　　「我是为你着想才这么说的。」
　　「充满了亲切的忠告吗?还真是承蒙你照顾了呢!」珍吐了吐舌头扮起鬼脸。
　　「以前明明不会这么不可爱的……」芙蓉不由得说出了口。
　　「以前的芙蓉小姐亲切多了。」
　　两个人瞪视着彼此。
　　「味道真是诡异……」
　　被夹在两人中间的拉哈尔，将某种食物送入口中之后皱起了眉头。
　　「这种生活还要继续多久啊?还是再去拜托一下珍妮弗好了!」拉哈尔露出索然无味表情，兀自低语起来。
　　Ⅷ
　　「『剑圣』?那是什么?」
　　艾特娜听见中头目朝着樱花喃喃自语，话里出现了自己未曾听闻的名词，于是提出了疑问。
　　「意思是自由自在地操纵所有刀剑的能力。」
　　「很强吗?」
　　「那当然罗，甚至连我都不是对手。」
　　听到中头目说得如此肯定，艾特娜不禁吓了一跳。
　　「连你都不是对手?你是前魔王耶?身为魔王却赢不了对方，这未免也太没道理了吧。」
　　「很遗憾的，在我转生的时候，所有的魔力都完全丧失了。现在的我，力量甚至不到以前的一半，连拉哈尔都赢不了，真是不光彩。」
　　在一百二十年前，中头目与拉哈尔一齐闯入天界时，两人曾经交过手，最后是中头目败给拉哈尔。
　　「虽然是这样没错，不过你根本就没放水。」
　　「这是当然。战斗对决就是要玩真的，不过，胜败乃兵家常事。」
　　「可是，在那种情况下应该要手下留情吧?」
　　「下，我们是永远的竞争对手。」中头目笑着说。
　　「永远的竞争对手啊?」
　　「对!虽然我们是父子，不过既然同是男人，就必须永远竞争下去。」
　　「那么连追女人也是罗?」
　　「当然罗!所有的未婚少女都在我的管辖范围内。」
　　「那如果分成两半的话呢?胸部丰满的分给你，飞机场分给殿下，这样不是刚刚好?」
　　「嗯，这样虽然也不错，不过像雅苏尔那种类型就免了。话说回来，你会选谁呢?」
　　「啊?」艾特娜张大了嘴望着中头目。
　　「这、这种事，至少也要五百年后才知道吧?」
　　艾特娜回答时，脸上出现了少见狼狈的表情，中头目的嘴角微扬了起来。
　　「到时候就会做出决定了。」
　　「希望届时你……」中头目若有所思地遥望着远方，「能好好考虑……」
　　就在此时，震耳欲隆的爆炸声轰然响起，当艾特娜与中头目进行短暂对话时，雅苏尔、贝斯比欧及樱花之间的战端再启。
　　樱花的身边有十柄反刀的长剑围绕。
　　雅苏尔与贝斯比欧在远处施展了魔法，不过所有的魔法都被长剑弹回，然后引起了爆炸。
　　「她不是不会魔法吗?」
　　「话虽如此，她的剑可都拥有魔力哦，达令。」贝斯比欧解答了雅苏尔心中的困惑。
　　樱花所收藏的刀剑确实都拥有强大的魔力，而且光是附着其上的魔法，就足以与数人同时施展魔法的威力相匹敌。
　　「好厉害哦!」艾特娜也能让物体漂浮在半空中，但光是独立操纵十把长剑就已经难以想象，更何况是运用在实战上，「几乎找不出她的空隙……」她突然想象起自己被斩首的模样，不由得吓得冷笑起来。
　　贝斯比欧与雅苏尔同时施放魔法，让皮鞭呼啸而去。
　　剑光一闪——不，应该说十柄长剑同时掠出光芒，将两人所有的攻击全都弹了回去，然后樱花再转化攻击。换句话说，樱花的防御就等于攻击，而且速度之快，几乎让两人无法抗衡。
　　「亲爱的，你来当盾牌。」
　　「达令，不可能的啦!光是防御我就觉得很吃力了。」
　　「所以才叫你用身体保护我啊!」
　　「这样我会死的啦，达令!」
　　贝斯比欧与雅苏尔的联手完全没发挥作用，就在两人争执不下的时候，又双双被樱花的攻击弹飞出去。
　　「首先，就先杀了那只普立尼。」在确定两人无法出手妨碍自己之后，樱花拿着剑，朝着时光机器的残骸走了过去。
　　「咦?你说我吗?可是破坏机器的人是她。」奇拉用手指着人还在状况外的榭丝，他假装成无辜的普立尼，把所有的过错都推到榭丝头上。
　　「别开玩笑了。」樱花冷冷地说完之后，身后十柄长剑同时刺往榭丝与奇拉。
　　然后，只见黑色箭矢从旁拦截笔直齐飞的刀刃，「锵、锵、锵」的尖锐金属声响起之后，十柄长剑纷纷被弹开、偏离了目标之后又急速回旋。
　　那黑色箭矢其实是雅苏尔的长鞭，雅苏尔与贝斯比欧为了牵制樱花而祭出鞭子，两人随即将奇拉与榭丝护在身后。
　　「让开!」
　　樱花以命令的语气喊道。
　　「你以为这么轻易就杀得了我要保护的人?」雅苏尔再度摆出了战斗的架势，樱花恶作剧的偏了偏头。
　　「那么，你们就一起死吧!」
　　就在樱花挥动十柄长剑的同时，「差不多该结束了吧?」伴随着仓库里的余响，沉稳冷静的声音响起。
　　中头目的声音里带有前代魔王的威严，让艾特娜顿时全身僵硬，不由自主地抬头望着他。
　　樱花的视线投向了浑身笼罩着杀气的中头目，「原来是你啊?」樱花的表情与语气瞬间有明显的转变。
　　「哇……简直变了一个人。」艾特娜看见樱花的表情之后，不由得愕然张大了嘴。
　　樱花的神情霎时变得截然不同，流露出赤裸裸的感情。她温柔的态度消失之后，刀刃之上又充斥着危险的气息。
　　「那时没有听清楚你的名字，所以没想到你就是那位lady。」
　　「你们见过面?」艾特娜诧异地说。
　　「嗯，没错，我们曾经见过面，那真是一次愉悦的相逢啊!」
　　「啊?还是那么轻佻啊?」
　　「怎么这么说呢。」中头目否定地摇了摇头。
　　「我怎么会是轻佻的人呢。而且这次的邂逅，正是命运的安排啊。」中头目回答得理所当然，并彬彬有礼地抚胸鞠躬。
　　艾特娜对自己的真实感情感到惊讶。中头目说自己并不轻佻，居然让她感到高兴，觉得自己一点都不像恶魔。
　　「好像已经是三千年前的事了?」
　　「是三千两百五十年前的事。」樱花唾弃地说。
　　「我怎么忘得了当时的屈辱?居然对我说，『拿了剑之后，就快点安静地离开吧。』」
　　艾特娜见到樱花瞪视着中头目的表情之后，恍然大悟的点了点头：「所以是你们在樱花潜入武器库的时候相遇的?」
　　「没错。那也是命运的安排，安排我们在那种不适合女性的场合邂逅。」
　　「那么，赢的人是?」
　　「不，对决还没有结果，就结束了。」
　　「咦?那么，樱花说：『武器库里根本没有堪用的东西。』那又是怎么回事?」
　　一武器库里的收藏她大略都物色过了，所以她这么说应该也不是骗人的。」
　　樱花看不过中头目回答的姿态，于是嘶吼了起来：「以前的事就都算了!让我们继续当时的对决吧!」
　　如今的樱花，眼里似乎只有中头目一人，「快拔剑!」
　　「我现在已经是天使了，不想做那种没气质的事。」
　　樱花看见中头目颇感困扰地耸了耸肩，不由得朝着他怒吼：「不论在哪里都摆明了要愚弄我，就对了?」
　　「Lady这样会失去华丽的气息哦。」
　　或许只有艾特娜察觉到金属的劈砍声，「啊，斩下去了!」在艾特娜喃喃自语的刹那，「消失吧!」情绪高亢的樱花高声叱喝，十柄长剑的剑尖，也同时对准了中头目，呈现出攻击态势。
　　就在此时，一道尖锐的叫声划空而人。
　　「慢着!」
　　一名天使飞人了仓库，伸长双臂挡在樱花与中头目之间。
　　「这场对决，天界先插手阻止了!」
　　出声的人是奥菘。
　　Ⅷ
　　从珍妮弗开始制造时光机器与魔力储存槽之后，时间已经过了一个礼拜。
　　珍妮弗好不容易才大功告成，随即把时光机器与魔力储存槽移至宇宙飞船存放。
　　「嗯，拉哈尔小弟弟，芙蓉小妹妹，你们应该也养足精力了，该是尽可能地把魔力注入魔力储存槽的时候了。」
　　在研究室里的珍妮弗，指着眼前的装置对两人说。
　　「知道了!」
　　「嗯嗯，终于要干了吗……」
　　相对于芙蓉的精神饱满，拉哈尔双颊有些凹陷，眼眶周围还浮现了黑眼圈。
　　「怎么了，拉哈尔小弟弟生病了吗?」
　　珍妮弗将手伸到了拉哈尔的额头上。
　　「没、没有，没什么大不了，你别靠近本大爷。」拉哈尔慌张地向后退了好几步，不过这次却不是因为巨乳过敏症。
　　「怎么了，好像没什么精神的样子?」
　　拉哈尔垂头丧气地回答真心担忧他的珍妮弗：「还不都是因为你女儿?你们到底是怎么教育她的?我都快被她累死了，不知道是不是和芙蓉吵架的关系，她一直黏在我身边，甚至晚上还会溜到我床上来……」
　　「你说什么?」
　　一阵「嚏嚏嚏」的激烈脚步声响起之后，只见哥顿从隔壁房间冲过来找拉哈尔理论。
　　「臭小子，你是不是玩弄了珍的感情?」
　　「你哪只耳朵听到我这么说了?」
　　面红耳赤的哥顿与浮现黑眼圈的拉哈尔两人立刻对瞪起来，不过胜负马上就揭晓了。
　　「是、是这样啊，这样就好。」再也挤不出话来的哥顿，默默地离开了现场，不过心情恶劣的拉哈尔，还是不断地碎碎念。
　　「话说回来，刚才你是不是叫本大爷臭小子?」
　　「没、没有，根本没那回事，别误会啦，真讨厌。」哥顿发出了神经质的笑声。
　　「你是想变得比仆人还要不如吗?」
　　「真的没那回事啦，拉哈尔陛下。」
　　坐在房间角落的珍，冷漠地瞥了一眼丢下借口逃离现场的哥顿，「我想爸爸也不敢承认吧。拉哈尔，我看爸爸还是别叫地球勇者了，改名叫跳蚤勇者好了。」
　　「珍，那好像有点……」哥顿以请求的口吻说道。
　　「我看还是叫细菌勇者好了。」珍又笑着补上了一句。
　　「珍。」
　　正在调整机器的珍妮弗，脸上的表情虽然和缓，不过语气却是十分强硬。「不准你再说下去了。」
　　「什、什么嘛?真相不就是这样吗?我真的不知道他怎么会被叫做勇者，跟他比起来，拉哈尔强太多了……」
　　「珍!」珍妮弗的语气比刚才更严厉。
　　「你这么说我也不——」就在珍不服气地抬头望着珍妮弗的瞬间，她突然尖叫起来，在场众人都没注意到珍妮弗快速甩了巴掌。
　　脸颊上留下殷红掌印的珍，随即起身冲出了研究室。
　　「拉哈尔小弟弟，进来这里吧。」若无其事的珍妮弗，转向了拉哈尔的方向。
　　「喂!没问题吧?」
　　「魔王不必操心人类的家庭问题。」珍妮弗如此回答之后，开启了蛋型装置的门。
　　此时，萨斯戴伊突然发出了尖锐的声音：「珍妮弗，有恶魔。」
　　停下手边动作的珍妮弗，转身望着萨斯戴伊。
　　「这里就有一个。」拉哈尔说。
　　「不是拉哈尔，在研究所外面有恶魔。」
　　「什么?那是什么人?」
　　拉哈尔走到萨斯戴伊身旁，透过它显示的萤幕，可以看到外面的情况。
　　「好像只有一个。」他是个脸部扁平的魔族，似乎是从附近的池海而来。
　　「本大爷直接去问话好了。」拉哈尔走到玄关那里，不假思索的便打开了门。
　　「本大爷是拉哈尔，有事快说。」完全没寒喧就切入重点了。
　　「你可真是一点都没变啊，未来的魔王。」
　　拉哈尔认真地凝视着对方，露出了意外的表情：「你是那个保管圣剑艾克斯卡力巴的家伙。」
　　在一千六百年前，这个住在湖里的水魔负责保管英吉利斯国王圣剑艾克斯卡力巴，以免圣剑不会落人樱花手里。
　　「没错，我拿东西来给你。」
　　「拿什么东西给本大爷?」
　　「当然是这个罗。」水魔说完之后拿出了一柄长剑。
　　「这不是圣剑艾克斯卡力巴吗?为什么要交给我?」
　　金色握柄镶有绿宝石与红宝石，刀身则是修长的双面刀，剑棱还雕上了华丽的花纹。
　　「我说过了，圣剑艾克斯卡力巴会选择自己的主人。」水魔说完之后，拉哈尔大吃一惊。
　　「圣剑选了本大爷?」
　　「没错。只是它没有选择当时的魔王，而是选择了未来的魔王。我一直保管圣剑到现在，任务终于结束了。」
　　「这样啊，那你要回魔界吗?」
　　「不!既然都特地来到这里了，我的命已经不长了。」
　　「但是看不出来你有那么老。」
　　「我在人界这段期间，光是要生存下去，就已经辛苦万分了，如今，魔力几乎消耗殆尽，体力已经快超过负荷了。」水魔摇了摇头。
　　「那么，这把剑已经确实交给你罗。」
　　「知道了。」拉哈尔接过圣剑之后，刀身喜悦似地颤动起来。
　　「终于卸下重任，真是太好了。」水魔喃喃自语着，整个人瘫倒在地上。
　　「喂!你怎么了?芙蓉快来!」虽然想叫芙蓉前来帮忙，不过水魔逐渐消失，最后化成了一滩水。
　　连忙赶过来的芙蓉，冲到了水滩旁边，哀伤地摇了摇头：「他已经不行了。」
　　「什么?」
　　「他的寿命已尽，能在人界撑这么久已经是极限了。」
　　「这样啊，真是难为他了。」
　　拉哈尔拿起圣剑艾克斯卡力巴对着水滩默祷，芙蓉也双掌合十的祈祷。
　　原本一脸惊恐模样的哥顿，则以兴致勃勃的表情迎接拉哈尔回来。
　　「那是什么?」
　　「圣剑艾克斯卡力巴。」
　　「是、是真品吗?」哥顿诧异不已地凝视着圣剑。
　　「当然。」
　　「就是那把传说中的石中剑?」
　　「那只不过是传说而已。」拉哈尔对亢奋地注视着圣剑的哥顿这么说。
　　「不过它的魔力对我有帮助。」
　　光是拿着圣剑，原先一脸疲惫的拉哈尔，就感觉完全恢复了精神。
　　「男人为什么都那么喜欢刀剑啊?」在一旁等待的珍妮弗，无法理解地摇了摇头，示意要拉哈尔进入蛋型机器，并且拿起了机器的端子。
　　「系统运作的方式是，你先传送不至于破坏物体的魔力到端子上，机器就会将魔力转化为能量储存起来，之后再一次释放，把能量传到时光机器里。」
　　「了解。」
　　「芙蓉小妹妹，请你也照着做哦。」珍妮弗指示芙蓉进入另外一个蛋型机器。
　　「了解。」
　　珍妮弗关闭了蛋型机器的舱门。
　　「好!放手干吧!」
　　拉哈尔重新集中精神之后，放出了最得意的火焰魔法。熊熊焰光从他手上朝着端子的方向延伸。然后火焰并未扩散，而是直接吸入端子后直接消失。
　　「这机器好像会把力量吸走。」
　　拉哈尔虽然觉得不舒服，不过依然继续吟唱咒文。
　　「还要继续吗?」
　　经过十分钟之后，拉哈尔开口问。
　　「再一些就可以了，加油!」
　　「怎么感觉自己好像是在滚轮上跑不停的老鼠。」
　　拉哈尔自言自语地说着。
　　「好厉害的能量!人类的武器根本无法匹敌，甚至连芙蓉小妹妹也是。」
　　珍妮弗注意着仪表上能量上升的情况，表情与其说是害怕，倒不如说是羡慕。
　　「还要再继续吗?」
　　芙蓉一脸疲惫不堪的表情。比起攻击系魔法，芙蓉更擅长治愈系的魔法，因此都把时间耗费在咏唱治愈魔法上。
　　「还有一半。」
　　珍妮弗望着仪表上的影像回答。
　　「我会继续加油的……」
　　芙蓉深呼吸之后，又重新咏唱起咒文。
　　经过了二十分钟之后，魔力依然不断继续的蓄积。随着时问的经过，两人的魔力也不断地变弱。
　　「本大爷再也挤不出魔力来了。」
　　拉哈尔感觉自己就像干枯的木乃伊，整个人瘫坐在椅子上。
　　二节苦了。蓄积的能量，已经全部转移到宇宙飞船上，已经可以出发了。」
　　珍妮弗说完之后，拉哈尔气力放尽地发出了悲鸣。
　　「在出发之前，先帮我回复吧!」
　　「我也没有使用治愈魔法的力气了。」
　　芙蓉也整个人瘫倒在沙发上呻吟起来。
　　「没办法。吃点东西吧!」
　　珍妮弗将手伸到了拉哈尔的额头上。
　　「知道了，这种情况吃点东西比较好。」
　　萨斯戴伊端来了热气蒸腾，装满了食物的餐盘。
　　「真是聪明灵巧啊!跟我回魔界之后，我雇用你当仆人如何?」
　　「如果珍妮弗也留在那里，我再考虑看看。」
　　「那家伙要留下来有点难。」
　　拉哈尔瞥了一眼珍妮弗丰满的胸部，立刻摇了摇头。
　　只要拉哈尔将圣剑带在身边，就会感觉体力回复了一些。不过，如果现在就要进行战斗的话，还是无法像平常那样使出魔法。
　　「那么，我们出发吧。」
　　珍妮弗看见拉哈尔用完餐之后，随即站起身来说。
　　「珍去哪里了?」
　　哥顿环顾四周之后说。萨斯戴伊回答了他的问题。
　　「她把自己关在房间里了。」
　　「是吗?很好，趁现在出发吧。」
　　「这样好吗?珍妮弗?」
　　「我觉得这样比较好。」
　　珍妮弗其实没有把心里的话讲出来。她担心女儿如果真的前往魔界的话，不知道会遭遇怎样的危险。
　　「真要这样吗?好吧，那么就麻烦你了。」
　　拉哈尔走出了研究室，搭上了宇宙飞船。在拉哈尔等人用餐的时候，储存魔力的装置已经用起重机运了过去，装设在货物室里。
　　「先往魔界去吗?」
　　对于坐在舰桥舰长席上的哥顿的问题，珍妮弗点了点头接着说。
　　「对，然后再到未来去。」
　　「那么，咱们就出发吧!萨斯戴伊，准备好了没?」
　　哥顿背后传来了萨斯戴伊的声音。
　　「老早就准备好了。」
　　「你总是说些多余的话。」
　　皱起眉头的哥顿做出了手势。
　　「出发!」
　　引擎发动之后，宇宙飞船缓缓往上攀升。
　　哥顿家兼珍妮弗研究所的屋顶开启，然后出现了银色的机体。逐渐升至确定对周围不会造成影响的空间之后，宇宙飞船穿越次元前往魔界。
　　「这么简单就抵达了。」
　　拉哈尔见到了萤幕上的魔王城之后，不禁感叹起来。由于是在相当高的上空俯瞰魔界，地面上应该看不见宇宙飞船的踪影。
　　「从初次来到魔界以后，宇宙飞船经过了相当程度的改良。当初真是困难重重啊。」
　　「嗯嗯，那时是因为宇宙飞船失控，才会闯入魔王城。」
　　「嗯，那也是哥顿踏出了成为本大爷仆人的第一步。」
　　拉哈尔点了点头说，哥顿沮丧地垂下了肩膀。
　　「那么，接下来就要来真的了。」
　　珍妮弗咽下了口水说。
　　「珍妮弗，交给你了。」
　　哥顿放开了操纵杆。
　　「知道了。」
　　在那瞬间，哥顿夫妇两人彼此深情对望，让拉哈尔看得感到思心，芙蓉低语着这就是爱啊，然后珍妮弗开始操纵时光机器。
　　舰桥笼罩在低鸣声里。
　　「情况和樱花小姐的时光机器一样!」
　　芙蓉兴奋地大叫了起来。
　　「那么，我们即将跨越到一百零五年以前的时空了。」
　　珍妮弗脸部潮红地望着萤幕。
　　在那瞬间，舰桥上的人全都发现到有种往下坠落的感觉。
　　「真的完全一样。」
　　「现在要进入时间流了。」
　　宇宙飞船落进了既不漆黑，也不是灰色的奇妙空间。
　　不过，宇宙飞船突然静止下来。机械低鸣声与坠落感也消失了。
　　「怎么回事?」
　　在芙蓉喃喃自语的同时，珍妮弗的视线立刻落到能量仪表上。
　　「能量开始急速减少了。」
　　「什么?」
　　「这是怎么回事?」
　　哥顿与拉哈尔脸部都涨红了起来。
　　「能量突然急速减少，这种事应该不会发生才对。」
　　「该不会是能源外泄了吧?」哥顿说。
　　「不是那样。简直就像是被谁直接拿走了一样，一口气就消失了大半。」
　　拉哈尔听见珍妮弗这么说之后，脑海里回想起时空管理人的话：『作为对价的能量，之后再拿走就可以了。』
　　「不会吧?那个混帐，居然在这种紧要关头?」
　　现在即使大声怒吼，也拿对方一点办法都没有。气急败坏的拉哈尔仿佛听的见那只老鼠「叽叽叽」的讪笑声。
　　「这样能量就不够了。」
　　「已经不行了!放弃吧，拉哈尔!」
　　「可恶……」
　　拉哈尔恨恨地紧咬下唇，瞪视前方的萤幕。眼前是一片乌黑的漩涡。飞越那漩涡之后，应该就能穿越时间之墙，可是现在却无法突破。
　　表情僵硬的珍妮弗，一直瞪视着前方。
　　「不!还有办法。」
　　珍妮弗笃定地回答。
　　「珍妮弗，该怎么做?」
　　「将这艘宇宙飞船的能量全部移往储存器，然后一次全部释放出来。」
　　「什么?可是如果这么做的话，就再也回不去了。」
　　「时光机器可是人类史上首次达成的伟大成果。亲爱的，难道你要在这里宣告放弃?这样还配叫做地球英雄吗?」
　　「珍、珍妮弗!」
　　哥顿惊讶地叫了起来。
　　「珍妮弗小姐已经充分发挥疯狂科学家的本领，尽了一切力量罗。」
　　芙蓉瞪大了眼睛说。
　　「这样好吗?之后一辈子都要在魔界过活喔?」
　　拉哈尔提出了问题。
　　「珍妮弗，那珍该怎么办?」哥顿有所迟疑地发问。
　　「那孩子一个人也能活下去，她自己不是也这样告诉我们吗?」
　　「可是，我们守护地球的使命——一
　　「帮助当下有困难的人，才是第一优先的事吧?」
　　「可是他们又不是人……」
　　「别再废话了!」
　　「是……」
　　哥顿的抵抗，始终完全没发生任何果效。
　　「完全被压在别人的屁股下了。」
　　「哈，这么一来，到了魔界，你就正式成为魔王的仆人了……直接叫做魔界勇者哥顿吧。」
　　拉哈尔拍了拍沮丧的哥顿的背：「放心吧，我让你升格当管家。」
　　「这样我也不会特别高兴……」哥顿蹲坐在位子上。
　　「快开始吧!」充满干劲的珍妮弗将宇宙飞船自身的能量供给等级，提升到极限，而宇宙飞船推进系统的能量，全都转换到时光机器的能量储存槽。
　　「抓紧了!」在珍妮弗大叫的同时，时空机器再度发出巨大的声响，震动的程度也越来越剧烈。接着，宇宙飞船又瞬间进入无重量状态，就像是在悬崖边缘停住脚步之后，又被推了出去，开始坠落至谷底的一样。
　　「呜哇哇哇哇——」哥顿觉得这种不知坠落至何处的感觉，与自己的命运简直一模一样，不由得发出了哀嚎。