　　Ⅰ
　　「现在立刻停止战斗!」奥菘挡在看似即将开战的樱花与中头目中间大叫。
　　「为什么这位Lady会出现在这里?」中头目面露诧异的停下了动作。
　　「这里已经无法停战了!」雅苏尔与贝斯比欧两人，摆出了充满战意的架势。
　　「搞不清楚状况的家伙，这是天界与魔界之问的问题!」奥菘着急地叫了起来。
　　「咦?这样子吗?那还是继续打下去吧!这样也比较有趣。」艾特娜不负责任的补了几句话。
　　「话不是这么说的吧?真是的，恶魔真是头脑简单得让人困扰啊!」奥菘厌恶地摇了摇头。
　　「你还是注意一下后面比较好。」艾特娜抬起下巴向奥菘示意。
　　「啊?糟了!」奥菘转身瞥视之后，随即飞身闪躲疾射而来的剑光。
　　就在奥菘插手介入的时候，樱花虽然暂时缓和了攻击态势，却暗中增强了攻击能量，飘浮在樱花身边的长剑，已经增加到二十柄。
　　「天界又怎样?我准备了一千七百年之久，却落的一场空，我要那些家伙受到报应!凡是出手干扰者也同罪!」樱花语气平静地对激动的奥菘撂下狠话，同时放出长剑，只见二十柄长剑伴随着强烈的冲击波袭向中头目与雅苏尔等人。
　　「快逃!一中头目朝着打算设下防护罩的雅苏尔大叫，然后自己也飞身逃走。
　　雅苏尔口中继续咏唱咒文，随即闪身躲避。
　　在「哐当!」的尖锐声音响起的瞬间，光芒大作。只见长剑轻易地刺穿了防护罩，刺向雅苏尔脚边。
　　其余三人也勉强躲过了攻击，贝斯比欧在危急时刻将奇拉与榭丝救走。
　　「居然在自己家里杀红了眼，搞不好连芙蓉也得小心了。」
　　在远处的艾特娜，以惶恐的眼神注意着眼前的战况。
　　「现在立刻停止攻击!」奥菘对着樱花大叫，不过樱花却一副置若罔闻的模样。
　　「不论你说什么，她都听不进去的啦!」艾特娜笑了起来。奥菘思索了一下眼前的情况，耸了耸肩。
　　「大概也是，虽然我非说不可，不过，我确实没什么立场。」
　　「原来如此，你也好好思考过了。」
　　「拉明顿大人很罗唆的。」
　　「大天使也感觉到了?」
　　「对。绷着一张脸要我来调查。托他的福，我这两周都在魔界飞行，本来想说好不容易可以和拉哈尔一起玩。」无能为力的奥菘咋了咋舌。
　　「拉明顿说了什么?」飞舞而上的中头目朝着奥菘而去，对她提出了问题。
　　「拉明顿大人似乎在天界感受到魔界出现异常的能量，所以希望我仔细调查之后回去报告。然后——」
　　正当奥菘打算继续回答的时候，艾特娜叫了起来：「危险!」
　　中头目与奥菘分往左右闪躲，刀剑霎时飞过两人的中间。数根白色羽毛因为长剑的强烈风压飘落而下。
　　「所有人都想阻挠我吗?一群愚蠢的家伙!看我把你们全都杀光，了结这该死的一切!」樱花为时光机器毁损的事大发雷霆，发出了愤怒的嘶吼。
　　樱花伸展双手，释放出身上的气，整个仓库瞬间充满了力量，空气中仿佛带着电，传达到在场众人的肌肤上。
　　「好讨厌的感觉。」
　　艾特娜露出了想逃走的表情，开始顾盼四周。
　　雅苏尔、以及抱着奇拉与榭丝的贝斯比欧，全都动弹不得。中头目与奥菘两人，也在上空与樱花拉开了距离。
　　此时，艾特娜察觉到重要的事实：「咦?离樱花最近的人是……我?」
　　这个令人高兴不起来的事实，让艾特娜眼睛瞥向了准备逃离的出口。
　　在下一个瞬间——
　　仓库开始移动起来。不，那是错觉，真相是上百柄陈列在墙壁上的刀剑，居然一齐进射而出。
　　「开、开什么玩笑……」艾特娜张大嘴巴愣在原地。
　　飞出的刀剑缓缓移动，犹如孔雀开屏般聚集在樱花的周围。
　　「弄得这么华丽，要大干一场啊?」雅苏尔以凶狠的表情瞪着樱花。
　　「如果你希望的话，我也可以让你的鲜血喷溅得很华丽。」露出冷笑的樱花开始操纵刀剑。
　　「你只是在虚张声势吧，你应该没有同时操纵那么多刀剑的能力。」
　　「从这个世界上消失吧!」
　　樱花放声大喝，身后刀剑同时袭向雅苏尔。
　　雅苏尔挥舞皮鞭应战，不过，当她挡下最初的五击之后，就断了迎身攻击的念头。她清楚自己追不上对方的速度，于是决定提升魔力一次解决。
　　「被逼到绝境了吗?」樱花继续追加攻击，逐一放出背后的刀剑。
　　就在此时，贝斯比欧放声大叫，从旁边冲了过来：「吃下我这记超级龙卷风吧!」
　　突然生成的龙卷风，完全将樱花笼罩在里面，逐一吞噬周围的刀剑。
　　「成功了!」贝斯比欧拍着手欢呼起来。
　　「你就化为尘埃——」他脸上宣告胜利的骄傲笑容霎时冻结。
　　「啊?」
　　当龙卷风的力量消失之时，出现了闪耀着银色光辉的盾牌。
　　银盾迅速分解之后，樱花的身影随即现出。原来是刀剑毫无缝隙地排成了银盾，保护樱花毫发无伤。
　　「你的魔法这样就结束了?」樱花挑衅地问。
　　「那么，由我这边……」
　　正当贝斯比欧觉得对方语气变得缓和的瞬间，「来尽快地结束一切吧!」
　　樱花的刀剑发出啸声，随即在空中翻转，刀尖全转向了贝斯比欧。
　　伴随着冲击波的刀剑，如箭矢般一齐射向贝斯比欧。
　　咚!哐!砰!
　　刀剑紧追着拔腿就跑的贝斯比欧，将仓库的墙壁与地板破坏得满目疮痍。碎片四处飞散，爆裂声与怒号声充斥了整个仓库。
　　「好过分哦!人家又没做什么错事!」贝斯比欧狼狈地在仓库里抱头鼠窜。
　　「亲爱的!好好应战!」雅苏尔虽然对着顾不得羞耻的贝斯比欧喊话，但她也同样受到刀剑攻击，她的鞭子就快抵挡不住樱花凌厉的攻势。
　　「可恶!别小看我了!」虽然以鞭子迎击魔法所化成的冰刀，但冰刀碎片变化多端的轨迹，让她疲于应付，不过雅苏尔绝不逃走，她的自尊不允许自己败退。
　　「樱花的攻势真是难以应付啊。而且，她居然能自由操纵那种数量的刀剑，所谓的『剑圣』，真是一种可怕的能力。」
　　一脸错愕的中头目，在犹如正在施工中的工地的战场里喃喃自语。
　　「现在不是冷静地解说战况的时候吧?」艾特娜指着樱花大叫。
　　「嗯，事到如今也没办法了。」漂浮在半空的中头目，轻轻拨了一下刘海，便脚步轻盈地往樱花的方向踏去。
　　「真是够了!那动作未免也优雅过头了吧?」
　　中头目手里撒着玫瑰花办，开始对着樱花说教。
　　「唔……我快受不了了，我以前那么尊敬您，克里切夫斯寇伊大人，您以前不是这副德行吧?」
　　正如艾特娜所担忧的，樱花一脸怒容瞪视着中头目，「战斗哪有又华丽又优雅的?」
　　「当然有啊，特别像是你这样的lady，更应该要用华丽而优雅的战斗。」
　　「那就让我见识见识何谓华丽的战斗吧!」樱花语毕，刀剑齐飞而出。
　　难以计数的刀刃，以不同轨迹飞向中头目，有的刀剑如箭矢般直刺，有的刀剑直向回斩，有的刀剑横弧砍劈，全以中头目为攻击目标。
　　中头目以灵巧的身形，将所有力量集中在双手。以手掌弹飞了带着刀风来袭的刀剑，与狼狈接招的雅苏尔与贝斯比欧截然不同，充满了优雅与强悍。
　　虽然中头目从容地应付了二十次左右的攻击，不过接下来的攻势开始猛烈起来，刀刃仿佛不再是实体，完全转化为灿烂夺目的光块。中头目的手掌抵挡不住攻击，先是手臂遭到划伤，然后情况越来越糟糕，瞬间全身伤痕累累，被玩弄得狼狈不堪。
　　「你在跳华丽的舞蹈吗?」樱花冷笑着说。
　　「我见识的也差不多了。」樱花话语方落，一柄长剑便刺穿了中头目的脚，牢牢地将中头目的脚钉在地上。
　　「真是不像样。转生之后所能发挥的力量，已经比不上那时候了。」中头目感叹完之后，樱花冷笑了几声，用手指着他：「那我就还你当时的债。」
　　脸部涨红的艾特娜出言驳斥：「等、等一下。你说反了吧?如果要还当时的债，不是应该让他逃走吗?」
　　「你们是恶魔吧。反讽的用词应该不陌生吧?」樱花冷淡地说完之后，「彻底觉悟吧!」樱花摆出了刀剑齐放的架势。
　　上百柄的刀剑对准了中头目，那是完全无法防御的刀剑数量，更何况中头目的脚已经被长剑贯穿了。
　　「想想办法吧!你如果倒了的话，魔界的威严就荡然无存了。」
　　「什么?没关系啦。还有一个人。」
　　「还有一个人?是谁?难不成……」
　　「当然罗。这种程度的敌人还难不倒那家伙。」中头目自信满满地露出笑容。
　　「愚不可及的家伙，放弃那种无聊的希望吧!」
　　正当樱花准备祭出所有刀剑时——
　　随着一声巨大的声响，仓库天花板完全粉碎崩落。
　　Ⅱ
　　「能量急速减少中。」
　　在发生剧烈震动的宇宙飞船舰桥上的萨斯戴伊进行了报告。
　　「还需要十秒，撑住啊!」珍妮弗露出了祈祷的表情，望着在宇宙飞船仪表上显示的时间，只要再撑十秒，拉哈尔就能突破最后的难关，抵达一百零五年后的未来了。
　　「撑得过去的。」在萨斯戴伊说话的瞬间，机体受到了冲击。
　　「唔哇哇!哇!」哥顿发出了既不像嘶吼，又不像惨叫的声音。
　　「突破时间流了!」珍妮弗望着萨斯戴伊，发出了兴奋的尖叫。
　　「成功了!」熟悉的魔界风景映入拉哈尔与芙蓉的眼帘之后，两人也开心的击掌欢呼。
　　「话说回来，这阵摇晃是怎么回事?」左右摇晃的拉哈尔望着正面的显示萤幕问。
　　「宇宙飞船失去控制了。」萨斯戴伊冷静地说。
　　「突破时问流所产生的剧烈震动，似乎让宇宙飞船某处零件受损了。」
　　「而且，宇宙飞船的能源也消耗殆尽了。」
　　「快想想办法吧，再这样下去，不就和当初来到魔界时宇宙飞船折成两半一样了?」哥顿担心宇宙飞船再度撞击魔王城而造成毁损的话，又会被拉哈尔痛骂一顿，不由得呻吟起来。
　　「虽然是这样没错，不过我们也毫无办法了。」萨斯戴伊举起双手投降。
　　「本机器人放弃任务了!」
　　「如果不让机体稳定下来，宇宙飞船将会激烈地冲撞地面。」
　　「了解。我会为了珍妮弗尽一切努力的。」
　　「意思就是说我哥顿的话都不用听就对了!」
　　「嗯，也可以这么说。」萨斯戴伊伸长机械手臂紧抓操纵盘，以猛烈的速度开始操纵。
　　「拉哈尔先生……」芙蓉不安地紧握着拉哈尔的手。
　　就在此时——「啊!居然趁乱牵手了!」当众人发现船舱入口处突然传来叫声之后，珍冲了进来。
　　「珍?」被珍迎面紧抱的拉哈尔发出了声音。
　　「你在干嘛!」
　　「为、为什么?」芙蓉发出了尖锐的叫声，哥顿则是狼狈地从座位上站了起来。
　　「你又偷偷上船啦?」珍妮弗目瞪口呆地说。
　　就在此时，萨斯戴伊明确地提出报告：「宇宙飞船不行了。」
　　在场众人的目光都集中在萨斯戴伊的身上。
　　「冲撞前五秒。」
　　萤幕上映出了巨大的白色建筑物。
　　「抓好了!」哥顿向珍伸出手大喊。
　　「有拉哈尔在的话就没问题了!」
　　被明确拒绝的哥顿蜷缩身体画起了圈圈。
　　「冲撞开始!」
　　萨斯戴伊说话的同时，萤幕完全变成的白色，在下个瞬间，剧烈的冲击让所有物体都弹飞而出。
　　简直就像是银白色的陨石向下坠落。
　　撞破仓库天花板而落下的庞然巨物，压向进入攻击态势的樱花的后背。
　　「快逃!」中头目折断了贯穿脚部的剑，展开身后双翼，翩然往上旋飞而去。
　　被庞然大物压住后背的樱花，就这样一直垂直落下。樱花落地之后，被那物体深深地压人了地表。
　　天花板完全崩塌，残骸不断往下掉落。接下来的剧烈撞击挤压了四方的墙壁，墙壁出现了严重的龟裂，仍置放在墙上的剑也纷纷掉落。
　　从天外闯入的庞然大物撞击地面之后，万钧之势并未缓和，而是继续往地下深陷。
　　仓库的一边墙壁遭受巨物的倾压之后，由于承受不了重量而开始崩裂。紧邻的墙壁也受到了波及，最后开始往外部倾圮。
　　以石材堆砌而成的墙壁，开始咚咚咚地往下崩落，扬起了漫天尘埃。
　　由于漫天尘埃遮蔽视线，根本看不见周围的状态。
　　在里面的人各自设法逃出，所以没有人被压死，逃至上空的艾特娜张望四周确认，中头目虽然受了伤，似乎也没事。由于尘沙四起，因此视线不是很清楚，艾特娜也只能以魔力感应众人的情况。
　　「事情发生地真是突然，还好逃出来了，可是，那到底是什么东西?」
　　那庞然巨物的外形，宛如耸立在地面上的倒金字塔。
　　「有种似曾相识的感觉……」当尘埃飘散，视线清楚之后，艾特娜睁大眼睛望着眼前的巨物。
　　「这不是哥顿的宇宙飞船吗?」她大感诧异地惊声凝视。
　　闪耀着银色光辉的船体，确实是地球英雄哥顿的爱船。艾特娜记得上次看见这艘宇宙飞船，已经是百年以前的事了。
　　「可是，依照年龄推算，哥顿应该已经死了才对啊?」艾特娜歪着头说。
　　就在此时，宇宙飞船的船腹响起舱门开敔的声音。
　　「还真是不得了的状况啊!」
　　嘴里嘟喃抱怨着的拉哈尔，展开了红色围巾从天空飞落，「仔细想想，要是本大爷和芙蓉在坠落之前先飞出宇宙飞船就好了!」
　　「那怎么行呢?拉哈尔先生本来就该要保护哥顿先生他们才对。」紧接着飞落而下的芙蓉，面露喜悦的表情说。拉哈尔坏心肠地说出了理由。
　　「那个只是顺便而已，反正他们也会自己跳啦——」
　　「殿、殿下?」艾特娜瞪大双眼叫了起来。
　　「哦哦，艾特娜，让你来迎接真是辛苦了。」拉哈尔骄傲地扬起了手。
　　「殿下登场的时机真是太厉害啊!」
　　「嗯，很惊讶吧?」
　　「是的，真的吓了一跳。」艾特娜露出了少见的喜悦表情，让拉哈尔不由得起了戒心。
　　「你有什么企图吗?」
　　「没有，真讨厌，我是真的很感动啦!」
　　拉哈尔一副无法置信的表情，随即转移了话题，
　　「话说回来，樱花在哪里?」
　　「在那里。」艾特娜指着拉哈尔的脚下。
　　「这里?」拉哈尔诧异地俯视脚边。
　　「被宇宙飞船压在底下了。」拉哈尔依然一脸惊讶。
　　「什么嘛?已经解决了吗?」他遗憾地喃喃自语。
　　「已经没问题了吗?」哥顿的声音从宇宙飞船舱门传了出来。
　　宇宙飞船倾斜地插入地面，舱门离地有三公尺高，哥顿从那里俯视拉哈尔。
　　「虽然很遗憾，不过似乎已经解决了。」拉哈尔不满地回答，挥了挥手要哥顿下来。
　　「那个……弄坏了这栋建筑物没关系吗?」哥顿担心地又问了一次。
　　「完全没关系。」哥顿听到艾特娜的回答，才解除了紧张感而安心下来。
　　「梢等一会，因为我还要再准备一下。」哥顿答完之后，艾特娜展开了双翼，飞到舱门前方。
　　「抓住吧。」艾特娜伸出了手，第一个牵住她的手的是珍。
　　「你是珍吗?你长大了!」艾特娜圆睁双眼说道。
　　「艾特娜还是跟以前一样小。」顿时无言以对的艾特娜，抓着珍的手缓缓降到地面上，接着又接哥顿与珍妮弗下来，萨斯戴伊则是利用自己身上的喷射引擎缓缓降落。
　　艾特娜仔细地凝视着哥顿，感到不可思议地提出问题，「那个，哥顿你还活着啊?」
　　「别说触霉头的话啦!我就像现在这样活绷乱跳地活着呢!」
　　「人类已经变得跟恶魔一样长寿了吗?」
　　「我们是从一百零五年前飞回来的，所以距离上次见面的时间，以人类的时间计算，其实也才五年而已。」芙蓉在一旁解说。
　　「等一下，我有点被搞混了。」艾特娜抱住了头。
　　不远处传来了粗犷的声音：「唉呀!拉哈尔，你还活着啊?」原来是遍体鳞伤的贝斯比欧与雅苏尔。
　　「哇!拉哈尔，你回来了!」
　　雅苏尔抓住了准备飞过去的榭丝，以愤怒的表情瞪视着拉哈尔。
　　「真可惜啊，拉哈尔，这里原本正在进行为你凭吊的对战。」
　　「应该是凭吊自己的对战吧。」虽然艾特娜压低了嗓音，却遭受到耳朵灵敏的雅苏尔的狠狠瞪视。
　　然后，一阵具有节奏感的鼓掌声传了过来，「虽然期待你能华丽登场，不过看起来却不怎么华丽，你还是多学学我的风格吧!」
　　最后现身的是中头目。
　　「够了，我才不想那么丢脸。」拉哈尔扳起了脸孔说。
　　有着父子血缘的两人不期而遇。
　　艾特娜望着眼前的拉哈尔、中头目以及贝斯比欧，忍不住地喃喃自语起来，「三个人站在一起了。其他两人与殿下有血缘关系这一点，真是毫无争议啊。」
　　「怎么这么说!」拉哈尔露出嫌恶的表情瞥视身旁两人之后，以一副要吞了艾特娜的表情质问。
　　「因为三个人都很在意胸部，中头目以前也只看胸部。」
　　「真是色鬼。」芙蓉点头大表赞同。
　　「本、本大爷哪里色了?」
　　「现在不是就在看了吗?」艾特娜低声地喃喃自语，芙蓉连连用力点头。
　　「没错!」
　　「那、那是不可抗力的情况!」拉哈尔满脸通红地说。
　　「这样啊——」
　　「当然是这样啊!」
　　「在看什么啊?」中头目兴致勃勃地问。
　　「芙蓉的胸部。」
　　「如果拉哈尔那么想看胸部，那看我的就好了!」贝斯比欧双手奋力挤出胸肌。
　　「恶心!」
　　在场的所有人都一脸嫌恶地转过身去。
　　「喂!这些无聊的对话也该结束了吧?」拉哈尔语气坚决地说。
　　就在此时，宇宙飞船突然剧烈摇晃起来。
　　「什么?」
　　拉哈尔转过身去，发现背后的银色宇宙飞船正在移动，庞大的机体在一阵摇晃之后，船尾向上飞了出去。
　　「似乎还活着呢。」中头目的语气听起来毫不惊讶，彷佛一切正如自己所料。
　　宇宙飞船被抛至樱花的屋舍与仓库之间的森林里，船尾剧烈地撞击地面。
　　「我、我的宇宙飞船……」哥顿双膝跪地，呆然的注视着爱船的惨状。
　　「没关系啦，反正本来就回不去了。」萨斯戴伊的安慰，反倒让哥顿崩溃大哭。
　　樱花从宇宙飞船造成的巨大坑洞里爬了起来，身上的衣服变得破烂不堪，破掉的白色上衣沾满了泥土，砖红色的裤子也被磨损得很严重。
　　「你们这些家伙，让我这么狼狈!还在上头说些无聊的废话。」
　　见到樱花如野兽般咆哮，艾特娜淡淡地说，「啊，生气了。」
　　「嗯，因为她的情况，就好像被普立尼踹倒了一样。」拉哈尔点了点头。
　　「居然把我的爱机跟普立尼相提并论?」哥顿不由自主地发出了哀嚎，樱花一字不漏地听得一清二楚。
　　「就是你干的好事吗?」
　　「呜啊啊!」哥顿连忙捣住了口，可是已经太迟了。
　　「我就拿你来血祭!」樱花嘶吼之后高举双手。无数把散落在周围的刀剑，仿佛有了生命似地浮在空中。
　　「喂!慢着!」拉哈尔站到樱花面前叫阵。
　　「多杀几个人类也无妨。」杀气腾腾的樱花让刀剑蜂拥而起。
　　「那可不成。让你在本大爷面前杀了新管家，本大爷岂不颜面尽失?」
　　艾特娜听了拉哈尔的话，不禁诧异不已，「新管家?殿下是说珍妮弗吗?难道殿下的巨乳过敏症已经治好了?」
　　「不是!新管家是哥顿!」
　　「啊?殿下居然有那种诡异的兴趣?所以才疏远我吧，然后要他当管家随侍在旁啊……」艾特娜的脑海里出现了邪恶的想象。
　　「不是!如果他在魔界到处乱跑，会让本大爷很困扰的，所以本大爷才让他从仆人升格当管家，就只是这样而已!」
　　「咦?是真的吗?」
　　「废话!」在拉哈尔大叫之后，樱花似乎已经达到了忍耐极限，她愤怒地发出怒吼。
　　「你们现在是在愚弄我吗?」樱花的脸上甚至浮现出青筋，所有浮在背后的刀剑，全都对准了拉哈尔。
　　「看起来好像听懂了。」语带讽刺的艾特娜躲到了拉哈尔的背后。
　　「听懂什么?」完全在状况外的拉哈尔，不禁皱起了眉头，随即瞪视着樱花。
　　「算了，那种事根本不重要，你!你!樱花!」
　　「怎样?」
　　「本大爷绝不原谅你!」
　　「什么事!」
　　「别装傻了，把关恩带来魔界的始作俑者就是你吧!」
　　「什么?」这次换中头目语带诧异。
　　「关恩为了从你那里取回圣剑艾克斯卡力巴，才会进入魔界。然后你这家伙把她当成仆人使唤了吧?」
　　「那种小事是理所当然的，谁叫那女人夺走了我的剑。」
　　「那种小事?你使唤了她两百年吧!」
　　「最多也只有一百年到一百五十年吧，我不但延长了她的寿命，还让她可以安全地居住在魔界，甚至也让她有东西吃，谁知道后来她竟擅自逃走了。」
　　「原来如此，原来是这么回事啊?」中头目静静地喃喃自语。
　　「现在终于知道她的过去了。」
　　中头目的眼神不再像是天使，他愤怒地瞪视樱花，「如果我早点知道她的过去的话，我一定把她找出来，然后打倒你。我无法饶恕你!」
　　「喂!别抢本大爷的台词!」拉哈尔对着中头目嘶吼，「本大爷绝对无法饶恕你这家伙!」拉哈尔整理情绪之后，用手指比着樱花怒喝。
　　「那你想怎样?」似乎是上次对决才赢过拉哈尔的缘故，樱花冷笑着问。
　　「就用这把剑斩了你!」拉哈尔的左手往前平举，手掌朝上，闪耀着金色光辉的刀柄随即伸出，然后右手紧握刀柄，刀身灿然生辉。
　　「那是圣剑艾克斯卡力巴?」樱花无法置信地睁大双眼。
　　「成功了吗?不过，那是我的东西!交出来!」
　　「很抱歉，这把剑会自己挑选主人。」拉哈尔拉开了与樱花之间的距离，拿着圣剑玩了起来，并在左右手之间迅速的抛着圣剑。
　　「你说什么?难不成圣剑艾克斯卡力巴选了你?」
　　「这把剑是属于本大爷的!」
　　「圣剑居然挑选了你这个卑劣的小鬼当主人?」
　　樱花恼羞成怒地喃喃自语，拉哈尔则是对她投以挑衅的笑容。
　　「再怎么卑劣都比你来得强吧。」
　　「我不承认，我绝对不承认!这把剑居然没有认我当主人!」樱花歇斯底里地高声怒号：「我要将你们—个个全都给杀了!」
　　Ⅲ
　　奥菘急急忙忙地飞了出去：「慢、慢着!大事不妙!」
　　「你这家伙也难逃一死!」樱花以布满了血丝的双眼瞪视着奥菘，从怀里取出了长剑。
　　「莫名其妙，这女人真是不可理喻!」飞身抽退的奥菘，露出了无可奈何的表情，「喂!你怎么不用你最得意的爱去感化她?」奥菘语带挑衅地对着地面上的姊姊说：「还是说爱根本就没有用?」
　　「没这回事!」
　　「那么你去说服她啊?」奥菘以寻衅的语气挑拨，芙蓉被她激得开始尝试说服樱花。
　　「樱花小姐?恨人是不对的行为，一开始你就不该绑架关恩小姐的——」芙蓉开始对樱花说教。
　　不过，樱花把芙蓉的话当成了耳边风，她对着屋舍的方向高声喊叫：「你们也该现身了!」
　　屋舍里传出了回应樱花命令的声音：「我们立刻上阵!」
　　「怎么觉得听过那些人的声音。」艾特娜的脑海里，浮现出某些讨厌的回忆，可能是那些将她拉进浴场的怪力召唤使。
　　不过，她们竟是展开白色羽翼从屋舍方向飞来。
　　「咦?那是——」艾特娜不由得诧异地睁大了双眼，她在一百二十年前与十年前都曾经见过那种身影。
　　「什么嘛!原来是天使兵!」奥菘松了一口气。
　　所谓的天使兵，是守护天界的士兵。除了守护大天使拉明顿的大天使兵之外，还有一般阶级的天使兵，她们身穿白色钟甲，手中握着长枪急速靠近。
　　「你们也是受到拉明顿大人的命令，前来协助的吧?」十名天使兵飞向了奥菘。
　　然而，天使兵们飞向奥菘之后，却毫不犹豫地刺出了长枪。
　　「什么?你们这是干什么?」奥菘奋力抵挡她们的攻击。
　　「奉樱花大人的命令，杀了在场的所有人。」天使兵若无其事地回答。
　　「慢着，这是怎么回事?我也是天使啊!」
　　「没用的!那些人是樱花的召唤使。」艾特娜说。
　　「咦!」奥菘吓了一跳。
　　「似乎是那样没错。」芙蓉也面露愠色点了点头。
　　「那时候的召唤使，原来是天使。」
　　「原来这才是她们的真面目，所以她们才会有那种怪力。」
　　两人回想起自己被强行拖往浴场的情景，艾特娜不由得皱起了眉头，芙蓉则是羞得满脸通红。
　　「这样一来，总觉得我方突然处于劣势了。」艾特娜环顾周围，叹起了气。
　　己方有拉哈尔、芙蓉、中头目、雅苏尔、贝斯比欧，可是，剩下的只有九只普立尼加上奇拉，还有榭丝……
　　一根、根本派不上用场……因为即使对方只有樱花一人，情况就已经够棘手了。」艾特娜突然抬起了头，想起了还有一个人。
　　「你也加入我方吧。」她对着奥菘说。
　　「我是来阻止争战的!」奥菘毫不迟疑地回答。
　　「对方是天使也没关系啦。」
　　「这样会制造不必要的问题。」
　　「真是派不上用场的家伙。」
　　「我也没办法啊。」一脸不满的奥菘回避到上方的天空去。
　　「喂!那些天使兵就交给你了!」拉哈尔说完之后，旋身往上飞去。
　　「咦、咦?」艾特娜发出抗议，拉哈尔无视于她的反应，笔直地朝着樱花飞了过去。
　　「知道了!交给我吧!拉哈尔!」奥菘气势磅礴地对着拉哈尔大喊。
　　「喂、喂!」艾特娜一脸呆滞地抬头望着奥菘。
　　「我们上吧!」
　　「是、是。」艾特娜伸展双翼疾飞而上。
　　「来吧，我就是你们的对手。」奥菘取出木杖之后摆出架势，天使兵露出冷笑，威风凛凛地拿起长枪。
　　「那边的堕天使，你也参战吧!」奥菘以粗鲁的口吻，对着下方的芙蓉说，芙蓉感到困扰地回答：「可是，如果没有理由，就袭击天使兵的话……」
　　「还是一样太过天真了，你那么想的话会被杀的!」
　　就在奥菘以轻蔑的口吻碎碎念的时候，一群天使兵蜂拥而上。
　　「哇!来了!」
　　长枪如竹林般疾射而出，艾特娜与奥菘连忙闪避攻击。
　　往下射出的长枪朝着芙蓉的方向而去，「唉呀!」芙蓉发出尖叫的飞身抽退，她一直紧握在手上的物体掉落而下，长枪似乎刺中了那物体。
　　「啊……」芙蓉表情僵硬地凝望着掉落而下的物体。
　　「人家的公仔……」芙蓉一副泫然欲泣的模样，冲下去拾起了被枪尖粉碎的公仔残骸，那是超级萨斯戴伊的公仔，现在已经毁损到无法修复了。
　　「人家好不容易才拿到的限量版……」
　　「你还有时间为那玩意哭啊!」
　　芙蓉对奥菘说的话不服气，激动地挺出身子：「那是一个好心的叔叔送给人家的东西!」
　　然后指着上空的天使兵质问：「你们这样还算是天使吗?」
　　「谁会听一个堕天使说教啊?」
　　芙蓉瞪着低声说话的奥菘：「你闭嘴啦!」
　　「是、是……」奥菘不由自主地点头回答。
　　「我来教你们天使的本分!」芙蓉取出了自己的木杖，朝着天使兵军团的方向飞去。
　　「艾特娜小姐、奥菘，我们上吧!」
　　「我也要一起上吗……」
　　「我也是?」
　　「别抱怨了!」
　　「嘿嘿，已经变成别无选择的情况了。」芙蓉拉着已经自暴自弃的艾特娜与奥菘冲向天使兵。
　　另一方面，单挑樱花的拉哈尔，口中发出杀声，手里挥舞着圣剑艾克斯卡力巴，朝着樱花飞冲而去：「尝尝圣剑艾克斯卡力巴的厉害吧!」
　　回应拉哈尔挑衅的樱花拔出了刀，拉哈尔诧异的望着樱花手上的刀，发现手里的圣剑因为共鸣而震动，他回想起过去曾经见过的光景。
　　「那把刀，难道是那时候!」
　　「这把刀原本叫做卡力邦，原本与圣剑艾克斯卡力巴是对剑，后来我把它熔掉了，不过它的强度与魔力依然不变，那把沉睡了一千七百年之久的圣剑艾克斯卡力巴，根本就无法比拟。」
　　「如果你真的那么想，就不会需要圣剑了!」拉哈尔嘟喃着，樱花认为他根本就搞不清楚状况，于是又说明了起来。
　　「让原本的对剑成双是非常重要的!」
　　「你这个狂爱搜集刀剑的变态……」拉哈尔摇头叹气，「就为了这种无聊的嗜好，把我跟关恩卷入这些是非!」他对着樱花怒吼。
　　「那女人根本就没什么用处，不只阻挠我的好事，毫无气质又没有教养，不过是个高傲的野蛮人罢了!」
　　脸上充满憎恶的樱花轻蔑地说。拉哈尔原本打算出言驳斥，背后却有人以强硬的语气插话。
　　「不准你再这么污蔑我的爱人!」中头目指着樱花怒喝，以前脸上那种戏剧性的轻佻表情全都消失了。
　　「你这伤兵还是赶紧从战场上撤退吧!让本大爷出面找她算帐就好了!」拉哈尔露出了獠牙嘶吼。
　　「那可不行，我要亲自为她报仇!」中头目说完便拔出了长剑，然后飞越拉哈尔上方，笔直地逼近樱花。
　　「喂!你这家伙!」拉哈尔对中头目又抢先出手感到恼怒，连忙追在中头目身后。
　　提早一步逼近樱花的中头目，豁尽全力挥出一击。
　　「你手上那把剑能干嘛?」樱花放声大笑，以魔刀卡力邦挡下了中头目的攻击。中头目决定施展魔法，只见他举起右手攻向樱花。
　　下一个瞬间，中头目遭到樱花击中，弹飞出去之后，身后出现了一道红色轨迹。鲜血从中头目全身喷溅而出。
　　拉哈尔凝视着樱花的方向，只见她背后数百柄长剑，犹如盛开的血腥花办，鲜血从剑尖汩汩流出。
　　「谁都无法靠近我的!」樱花以刀剑为盾，护住了自己的身体。
　　「什么嘛!你这卑鄙的家伙!」
　　拉哈尔嘶吼之后，中头目神情痛苦地对他说明：「那家伙拥有剑圣的能力!那是拥有能自由操纵所有刀剑的天赋。」
　　「那么，圣剑艾克斯卡力巴与魔王剑会不会受她操纵?」
　　「会自行选择主人的剑除外，我的爱剑也是。」
　　「你最想要的剑，却不能自由操纵，真是笑掉人家大牙啊，樱花!」拉哈尔自傲地夸耀自己的胜利，「之前的对决虽然败了，不过这次我要你的命!」
　　「说的真放肆啊……」樱花大感震怒，对天使兵下达了命令：「杀了那个卑劣的小鬼!」不过，天使兵却没有回应，因为她们正疲于应付自己的对手。
　　「真没办法——」内心想着只能自己动手的樱花，眼见火焰朝着自己脸部袭击而来。
　　「我可不想再忍着不出手了!」放出火焰的拉哈尔跃身而起。
　　「吃我一记吧!」拉哈尔手握圣剑艾克斯卡力巴疾刺而出。
　　樱花周围的刀剑形成了盾牌，护住她的上下左右。
　　「别小看我了!」圣剑的前端刺人盾牌之中，让形成盾牌的刀剑逐一碎断，并且往内部深入。
　　「什么?」樱花面露惊愕。
　　「去!」
　　拉哈尔一声大喝之后，手握圣剑冲了过去，握柄上也感受得到震动。
　　「看我的绝招!」拉哈尔沿着刀身施放火焰魔法。
　　刀剑形成的盾牌遭到瓦解，圣剑夹带着焰光袭向樱花的胸口。
　　「对付你只能使用魔法了!」拉哈尔露出了獠牙大声吼叫，额头上布满了汗珠，从前他在施展魔法的时候，从未如此满身大汗过。
　　樱花的胸口溅出了鲜血，上半身被火焰笼罩，她仰面往后倒下，直接往地面坠落。
　　「现在才是致命一击!」拉哈尔挥舞着手上的圣剑艾克斯卡力巴，追击朝地面急坠的樱花。
　　中头目抢在拉哈尔前面飞了过去，「我无法原谅你，侮辱她!」他打算拿剑朝着樱花突刺。
　　「啊!喂!最后一击由本大爷来!别挡本大爷的路!」
　　挡在前头的中头目，被拉哈尔击飞出去，拉哈尔高举手中的圣剑斩向樱花。
　　「拉哈尔!」在中头目的喊叫声下，拉哈尔的动作停顿了下来。
　　不知何时，拉哈尔的腹部插着一柄刀刃，虽然还不到贯穿的地步，至少也被刺人了五公分左右，黑色的血液沿着刀身滴落，而拿着刀刃的人居然是樱花。
　　「你们这些家伙，根本就杀不了我!」樱花空手轻拂遭火焚烧的上半身，只见新的肌肤已经再生。
　　「混帐!为什么会这样!」飞身往后抽退的拉哈尔压着伤口沉吟，血液由指缝间汩汩流出。治愈系魔法原本就不是拉哈尔的强项，再加上为了时光机器，已经耗费了大量魔力，因此他无法替自己疗伤。他的视线投向了芙蓉，芙蓉似乎正热战方酣，还听得见激烈的打斗声，「看起来她们无法前来助阵了。」
　　樱花让数百柄刀剑绵密地聚集在拉哈尔与中头目的头上：「任你们逃得再快，也逃不出这刀山剑海!」
　　就在樱花彷佛刽子手似地高举双手，准备祭出那些刀剑的时候，天上传来了沉稳的声音：「非常抱歉，请就此停手吧?」
　　Ⅳ
　　樱花一听见这沉稳的声音，便不由自主地往后退，所有的刀剑也随之后退，并且立刻化成了盾牌保护樱花。
　　「拉明顿?」
　　拉哈尔抬头仰望没有刀剑遮蔽的上空，瞥见天界之王的身影，不过，他穿的不是往常的朴素衣裳，而是令人意外的战斗钟甲，身上还配戴着剑。
　　「好久不见了，魔界之王。」
　　「你来魔界干嘛?」拉哈尔出言质问，他发觉拉明顿背后有两名全副武装的大天使兵。
　　「要来动手的吗?」
　　「不、不，希望你别误会了。我有事来找那边的那一位。」拉明顿微动下颚，指着以刀剑形成的盾牌方向，樱花就藏身在盾牌的后方。
　　「樱花?」
　　「没错。」
　　拉哈尔因此直视着樱花的方向。
　　「久违了，樱花。」
　　「拉明顿……」樱花的低语从刀剑盾牌的缝隙传了出来。
　　「没想到你居然真的藏身在魔界，虽然有好几次打算进行彻查，可是天界之门也被迫关闭，所以无法按照我自己的想法进行调查。」
　　「喂!难道你们认识啊?」拉哈尔一脸狐疑地质问拉明顿。
　　「没错。樱花以前是随侍在我身边的大天使兵首领。」
　　「你说她是大天使兵?」
　　「是的。她在使剑方面比我强，而且深受我的信赖。但是在大约四百年前，她却突然消失无踪。在天界到处都找不到她，虽然当时曾在人界搜寻过几次，也没有她的下落，因此这件事渐渐被淡忘，直到数年前发生了一件事。」
　　「好像与本大爷无关。」
　　「当然。那是储存天界能量的水晶被窃取了，虽然水晶不见了不会造成天界的困扰，不过如果被使用在邪恶的地方，是绝对不可以的，所以我们也曾经到魔界搜索过。」
　　「那奥菘是来调查什么的呢?」
　　「是同一件事。」
　　「因为时光机器运作需要能量吗?」拉哈尔喃喃自语，拉明顿则点了点头。
　　「原来如此，因为回到过去需要水晶里蕴含的能量。」
　　拉明顿将视线投向樱花：「樱花，可以结束这一切了吧?」
　　「我不会回去的!」随着撒开刀剑化成的盾牌，樱花也现出了身影，她以憎恨的眼神瞪着拉明顿，并紧紧握拳、举起了手。
　　「打倒全部的敌人，是我的自由!」樱花嘶吼着飞舞而上，所有刀剑也随着旋飞而上。
　　「整个人都变了。」拉明顿面带愁容望着樱花。
　　「以前的你应该是个温柔体贴的人，现在看上去简直跟男生一样。」
　　「我何时温柔过了，真是可笑!」
　　「原因出在刀剑吗……真没办法，你似乎没有回来的打算。」拉明顿遗憾地露出了哀伤的目光。
　　「那么，我只好诉诸武力逼你回来了。」语毕，拉明顿拔出了长剑。
　　「喂!慢着!」拉哈尔闪身抢在拉明顿前头：「这里是魔界，没有本大爷的允许，不准交战!」
　　「确实如此，那么请允许——」
　　「不准!」拉哈尔放声大喊：「这家伙得由本大爷来打倒!」
　　「可是，这是天界的问题——」
　　「愚蠢的家伙!」拉哈尔大声怒喝，引发拉明顿两名大天使兵的极度不满，于是他们以枪尖瞄准了他，拉明顿则不发一语，以手势示意他们冷静。
　　「由于你的过失，让本大爷被整的很惨，甚至还得去请求人类帮助!」
　　「因此，这是我的责任——」
　　「所以才说你愚蠢，你打算怎么平息本大爷的愤怒?」
　　「别自大了!你觉得她是你能胜过的对手吗?」其中一名大天使兵再也按捺不住，质问起拉哈尔来。
　　「那你又赢得了吗?在这世上，没人能打得赢本大爷!」拉哈尔指着樱花说：「这家伙也不例外。」
　　「哇，那种毫无根据的超强自信，还真是一点也没变。」艾特娜发出了诧异的声音，拉明顿望着拉哈尔的表情，仿佛感受到什么，表情变得严肃了起来：「发生过什么事吗?」
　　「简直不可原谅，居然把本大爷的母亲——」
　　「不但掳走我心爱的人，而且还鄙视、虐待她，樱花的所作所为，根本就不能原谅!」中头目中途插嘴，朗声念出樱花的罪状。
　　「本大爷不是才说过，别抢本大爷的台词吗!」拉哈尔一脸不悦地大吼起来。
　　「原来如此，是因为爱的关系吗?」
　　「正是如此。」
　　拉哈尔立刻高声驳斥轻轻点了头的中头目：「慢着!那根本就不是什么爱!我话已经说在前头，那是名誉问题!」拉哈尔面红耳赤地握紧拳头。
　　拉明顿面露微笑点了点头：「好吧。」
　　「拉明顿大人?」两名大天使兵慌张地发出了声音。
　　「我们——」
　　「不，算了。」
　　拉明顿打断了两人的话，转身望向樱花，「我方才明说的话都听清楚了吧!我会打倒所有人安然离开的。」樱花以充满挑衅的眼神向拉明顿放话。
　　「你应该清楚那是不可能的。」拉明顿若无其事地说，不过却不是充满了自信的语气，而只是淡淡地陈述事实。樱花依然凶狠的瞪视拉明顿，他继续说了下去：「不过，如果你能在这场对决里取胜，那我就此撒手不管。」
　　樱花的表情随即改变：「天界之王的话可信吧?」
　　「当然。」
　　「好，我知道了……」樱花满足似地回答，然后转身望向拉哈尔与中头目：「真没想到情况会转变成这样!」
　　樱花四周发出了刀身摩擦的铮然声响，所有刀剑如花朵绽放般四处飞散，为了闪避突如其来的攻击，中头目、拉明顿以及两名大天使兵，立刻分散开来。
　　「我要把你们杀个精光!」此时，樱花的嗓音，已经完全转化为男人的咆哮。
　　另一方面，与天使兵军团交战的芙蓉等人，战况比起拉哈尔方面还要混乱。
　　「那边!我们过去吧!」
　　「这边两个人的话太吃力了!」
　　「超级旋风!」
　　「别弄得到处都是灰尘啦!」
　　「达令!眼睛看不见了!」
　　「转转转!转转转!」
　　「你别玩起来了，这小鬼!」
　　「试试我的绝招吧!」
　　「那样打不中敌人啦!」
　　「我被击中了!」
　　怒号、惨叫、闪光、爆炸接连不断地重复着。
　　有三个无辜的人类，也被卷入十名天使兵与五人联合军的战争之中。
　　「Honey，先躲进宇宙飞船里再说吧!」在遭受狂风吹袭的地面上，哥顿对着珍妮弗与珍大喊。宇宙飞船被樱花击飞，掉落在樱花屋舍附近的森林里，从外观看来，宇宙飞船奇迹似地未受到严重损伤。
　　「我不去，明明是地球英雄，却夹着尾巴逃走，真是没有骨气!」珍不屑的对哥顿说：「你不是说地球英雄会接受各种挑战吗?难道你对我说的全是谎言吗?还是装个样子让女儿看就满足了?真是可悲!地球英雄让人无言以对!」
　　虽然哥顿被女儿说出口的话吓了一跳，不过他还是温柔地对她说明：「珍，我是担心你的安危啊!」
　　「不用你担心!」就在珍甩掉哥顿伸出的手往外冲出去的时候，「哥顿!」珍妮弗高声喊叫，哥顿察觉到有危险，于是出自本能地冲了出去。
　　「珍!危险!」哥顿纵身跃出将珍推开，随后，一把长剑贯穿了哥顿的身体，然后落下的岩石又击中他的后脑勺。
　　哥顿伏趴在地，一动也不动。
　　「爸爸?」被撞飞而倒落在地的珍呼唤着父亲。不过，哥顿还是没有反应，长剑直直地插在他的身体上。
　　「等一下!这是开玩笑的吧!」
　　珍妮弗拉住了正要冲出去的珍：「珍!」
　　「爸爸他……」
　　珍妮弗立刻将珍抱在身上：「先让你到安全的地方去比较重要!」
　　「不要!」
　　「珍，走吧!」
　　「不、不要!」
　　「珍!」
　　珍妮弗双手捧着珍的脸，以严厉的表情叱喝她：「按照哥顿的命令去做，听懂了吗?」
　　珍妮弗再度抱起了闭上了嘴的珍，朝宇宙飞船的方向飞奔而出。
　　在她们上空的激烈战斗，正不断地扩大着。
　　芙蓉施展坠星魔法，挥舞着木杖攻击对方，奥菘则使用更具攻击性的火焰系及寒冰系的魔法，握着手上的斧头进行攻击，正当热战方酣的时候，两人恰好面对着对方。
　　「都是你把我卷进这场战斗!」
　　「这本来就是你的工作!」在自己珍爱的公仔被弄坏之后，芙蓉变得非常可怕，她冷静地使用坠星魔法击倒对手。
　　「不把人的善意当成一回事，你们这样还算是天使吗?」她毫不手软地使用木杖奋力挥击。
　　艾特娜在芙蓉附近与三名天使兵交战，她一边轻身闪躲天使兵的长枪攻击，一边使用终极火焰进行牵制。如果对方出现空隙，她就立刻挥剑攻击。
　　脚边的雅苏尔冷笑着嘲讽起来：「你还算派得上用场嘛。」
　　「欧巴桑你别太勉强了。」
　　「真放肆啊!」
　　「唉呀呀!把怒气发泄到那些家伙身上吧!」
　　「这不用你说!」
　　雅苏尔一边在头上挥舞皮鞭，一边咏唱超级旋风的咒语。皮鞭本身产生的旋风，再加上风系魔法，产生了相乘的威力，形成了巨大的龙卷风，吞噬了数名天使兵。
　　「看招!」一名遭龙卷风吞噬的天使兵，被艾特娜一剑斩裂。
　　「干掉了!」艾特娜发出胜利的欢呼。
　　Ⅴ
　　在刀剑群后方的樱花，身上映照出神秘的光芒。
　　遭到刀剑攻击而散开的拉哈尔与中头目，分头向樱花进行攻击。
　　拉明顿毫无防备地停驻在远处，脸上完全看不出在思索些什么，那就是他的一号表情。随侍在他身旁的两名天使兵，已经手持长枪蓄势待发。
　　「这次绝对不会再让你复生了!」
　　「不论你们这些家伙再怎么斩杀，也只是白费力气罢了。」樱花冷冷地回应拉哈尔的叫阵。
　　「就让你见识剑圣的真正威力吧!」樱花高举双手操纵刀剑。
　　「要动手了吗?」其中一名大天使兵飞向樱花。
　　樱花前方飞出了两柄长剑，彷佛真有人持剑似地开始出招。
　　「小花招而已。」大天使兵在头上回转长枪，挥挡长剑的攻击。
　　不过，两柄长剑一被弹开，其中一柄随即变换位置，如箭矢般直线袭击，另一柄则继续破风挥斩而去。
　　大天使兵一个不留神，下腹部便遭斩伤，虽然伤口并不深，不过，由于自己的大意，心中因此产生动摇，紧接着便慌乱起来，导致避不开接下来的攻击。
　　另一名大天使见状，连忙前去助阵，不过却遭到其他刀剑拦阻，因此无法动弹。由于过于焦虑而产生空档，于是也遭到刀剑砍伤，只能采取守势抵挡攻击。
　　紧接着，樱花又轻易地操纵数柄刀剑旋飞而去，两名防御见拙的大天使兵，连连遭受刀刃斩伤。
　　「你要当心一点，那种等级的剑圣不是儿戏。」
　　「用不着你罗唆。」拉哈尔打断了中头目的话，朝樱花而去。
　　「那家伙还不是本大爷的对手!」
　　「你这家伙又来了?」樱花露出不耐的表情，让刀剑飞至拉哈尔的面前。
　　拉哈尔手持圣剑艾克斯卡力巴，使得樱花的刀剑锐气顿减，并且逐一遭到圣剑催折，接着他继续朝樱花的方向逼近。
　　「果然还是得拿出对剑的另一把才能应付。」樱花再度拿出魔刀卡力邦。
　　「别以为这只是场游戏!」
　　所有的刀剑都聚集在樱花周围，制造出不知几层的铁壁，随即一齐移动，开始以樱花为中心旋起刀剑漩涡，气流受到刀剑的带动，形成了龙卷风。
　　「秒杀吧!」在附近的两名大天使兵，遭到刀剑引起的强烈气旋席卷，由于方才对战负伤，因此不及反应，于是被刀剑旋风重创翅膀，两个人都被甩到地面上去。
　　「先解决了这两个。」在刀剑漩涡里的樱花，犹如咏唱咒文般低语。
　　「接下来就是你们。」漩涡朝着拉哈尔的方向逼近。
　　「要破这种漩涡有什么难?」正当拉哈尔全神贯注，准备咏唱终极火焰的魔法时，他才察觉自己已经无力施展魔法。
　　「使不出魔法?」虽然拉哈尔焦急地又试了一次，不过依然无法发动。
　　「糟了，没魔力了……」先前他持续注入魔力到时光机器，如今出现后遗症了，他感觉到有种疲倦感，先前释放终极火焰时，已经耗尽了最后的魔力。为了回复魔力，非得好好休息不可，但现在根本无暇休息，而且腹部的伤口也夺去他不少体力。
　　「可恶!」拉哈尔怒吼的时候，突然感受到腹部遭受不明物体的撞击，整个人弹飞了出去。
　　「搞什么?」他狐疑地望着撞击自己腹部的物体，那是一颗拳头般大小的石头。
　　「你还有时间发呆啊?你差点就被樱花斩成两段了!」中头目在下方大喊。
　　「不用你多管闲事!」拉哈尔怒吼的同时，也察觉樱花的攻击从上方飞掠过，方才脑袋差点就不保。
　　「啧!」拉哈尔嫌恶的咋了咋舌，他凝视着中头目，感觉自己欠了他一次人情，不由自主地生气了起来。
　　「如果不能使用魔法，也只能靠剑了。」拉哈尔望着手上的圣剑艾克斯卡力巴付度了半晌，然后他望着明明被剑贯穿身体两次，看上去却毫无损伤的樱花。
　　「喂!拉明顿!那家伙有不死之身吗?」拉哈尔朝着上空的拉明顿大喊。
　　「那是不可能的，这世上不可能有长生不老的存在。」
　　「为什么那家伙明明遭到本大爷两次致命攻击，却完全感觉不出她有受伤?」
　　「思……这的确有点可疑。」
　　拉明顿偏头侧视着前方刀剑旋风的，拉哈尔对他挥舞拳头，「你还在那里慢慢想啊!」
　　为了不被旋风卷入，拉哈尔拉开了与樱花之间的距离。
　　「可恶!如果还有魔力的话，就能让她尝尝本大爷终极火焰的厉害了!」拉哈尔咬牙切齿地说。
　　「你们根本就不是我的对手，迟早会成为我的刀下亡魂。」在刀剑旋风中央的樱花喊道。
　　「只会躲在里面放话的家伙!」
　　樱花听了拉哈尔的话以后，随即从旋风里现身。
　　「对付杂鱼般的角色我才会使用刀剑旋风，万一弄坏了圣剑艾克斯卡力巴，那可就不好了。」樱花手持魔刀卡力邦，身体左右漂浮着两柄长剑。
　　「你无法靠自己的力量取胜吗?」
　　「操纵刀剑也是我的能力，你也可以使用魔法啊!」樱花挥舞着魔刀卡力邦，逼近拉哈尔。
　　「啧……」拉哈尔知道樱花在讽刺自己无法使用魔法，咋了咋舌之后，他破坏了对方的攻击。
　　不过，右边长如竹竿的剑随即横扫而来，左边如铁锤般厚重的大刀也逐渐逼近。
　　「没有八条手臂的话，还真难取胜啊!」拉哈尔全神贯注地挥舞圣剑艾克斯卡力巴，将竹竿长剑弹了回去，以短短数秒的差距跃身闪过了铁锤大刀。
　　此时，樱花挥舞着魔刀卡力邦跃身而上。
　　糟了!正当拉哈尔大感不妙的时候，樱花突然停下了动作。
　　「什么?」拉哈尔猜想，或许樱花只是虚晃一招，所以拉开了与自己的距离，不过对方却没有下一步动作，她又回到刀剑盾牌后方。
　　「干掉了!」远方传来了艾特娜的胜利欢呼。
　　仔细一看，一名化为召唤使的天使兵，受到艾特娜的攻击而负伤。
　　拉哈尔心想，难道樱花是因为部下受伤而动摇了?不!拉哈尔随即否定了自己的想法，他认为樱花不可能如此天真。
　　「你在看哪里?」樱花此时的叫声与平常有所不同。
　　喂!本大爷可是拼命得很呢!就在拉哈尔思考的瞬间，「难道……」他的脑海里浮现了某种可能性。
　　「喂!那里!」拉哈尔对着中头目与拉明顿大喊，转身朝着艾特娜等人的方向而去。
　　艾特娜慌了起来，「殿、殿下，你怎么会来这里!这边已经疲于应付了，如果樱花又来的话——」
　　「我就是要她过来。」
　　「啊?」艾特娜不禁张大嘴巴叫了起来。
　　「这些家伙大概就是樱花的命。」
　　「什么意思?」
　　「那家伙把自己的命幻化成天使兵的型态。」
　　「可是，她们的动作完全不一样啊?」
　　「或许她们也不知道自己是樱花的化身。」
　　「那么，总之就是把这些天使兵全都打倒就对了?」
　　「对!完全不用留情!」
　　「了解。」艾特娜一脸愉悦地举起了长枪，朝着天使兵飞了过去。
　　「那么，就让你们知道本大爷有多强!」拉哈尔话才刚说完，就有长枪从背后刺了过来。
　　「唔!」拉哈尔发出声音的同时，转身挡下了对方的攻击。
　　天使兵接连不断的长枪攻击，全都被圣剑艾克斯卡力巴挡了下来，最后枪尖遭到斩断。
　　「得手了!」拉哈尔回斩手中的圣剑艾克斯卡力巴，将天使兵的身体斩成两截。
　　「先宰掉了一个。」拉哈尔望着被自己斩杀的天使兵掉落而下，不禁感慨了起来。
　　「杀女人的感觉真差。」当他这么嘟喃着的时候，突然双眼又睁大了起来，因为掉落而下的天使兵，居然再度展开翅膀飞舞而上。
　　「这些家伙不论被击倒几次，也还会再复活吗……」眉头深锁的拉哈尔，不知想到了何事，突然大喊起来。
　　「你们把力量借给我吧!」
　　「怎么回事?」
　　「有对策了吗?」芙蓉与奥菘反问。
　　「超级火焰或终极火焰都可以，集中在这把剑上。」
　　「这么做有什么用意?」
　　「等一下要和她正面对决。」
　　对于拉哈尔的话，所有人都十分担心。
　　「殿下，即使输了也不能同归于尽喔!」
　　「神风特攻是自杀的行为，将来会转生成普立尼哦!」
　　「重新考虑一下吧，应该还有其他方法啦。」
　　「笨蛋!不是那样啦!」拉哈尔大喝之后，众人仍以无法置信的表情望着拉哈尔。
　　「够了，你们快点照办吧!」在拉哈尔大叫的同时，樱花的攻击让八个人散了开来，无数把刀剑在分散的众人之间穿梭。
　　「你们这些无能的家伙，在那里商量些什么?」放出刀剑从各个方位牵制敌人的樱花，高声地讽笑了起来。
　　「究竟是不是无能，先打倒本大爷之后再说吧!」拉哈尔拿起圣剑遥指樱花，露出了毫无畏惧的笑容。
　　「殿下，这样真的好吗?不知道之后会变得怎么样?」艾特娜担忧地说。
　　「真是够了!相信本大爷吧!」拉哈尔大声怒吼。
　　「知道了，那就相信你吧，期待你华丽的美技。」中头目优雅地伸出了手指，开始咏唱终极火焰。
　　「真没办法。」艾特娜、奥菘以及芙蓉三人，也接着加入咏唱魔法的行列。
　　「该怎么办?达令?」贝斯比欧凝视着雅苏尔。
　　「那种热得要命的魔法，不是你最擅长的吗?」雅苏尔碎碎念起来。
　　「所以，意思是不干罗?」
　　「快动手啦!」在雅苏尔蛮横的命令下，贝斯比欧连忙转过身去，开始释放终极火焰，紧接着雅苏尔也低声诵唱起超级火焰的咒语。
　　圣剑艾克斯卡力巴吸收了六人所释放出的火焰后，刀身顿时转为赤红灼热。
　　「真是了不起，居然能承受这种强度的魔法，不愧是适合魔王配戴的剑。」拉哈尔发出了感叹之声，透过颤动的剑柄，就能感受到聚集在剑上的巨大力量。
　　「上吧!」拉哈尔高举圣剑艾克斯卡力巴，朝着樱花的方向疾冲而去：「樱花!觉悟吧!」
　　不知樱花是否察觉到强大的力量正朝着自己袭来，她召唤那些攻击中的刀剑，让所有刀剑全回到身边防御。
　　「可恶，所有恶魔都帮了那家伙一把。」樱花一脸嫌恶地嘟哝起来，然后让所有的刀剑形成毫无缝细的盾牌。
　　「樱花大人?」察觉到异变的天使兵全都聚集在樱花身边守卫着她。
　　「我要让你们全部消失!」
　　拉哈尔手握充满了力量的圣剑艾克斯卡力巴，朝着那些聚集在樱花面前的天使兵刺去。
　　「退开!你们快逃!」樱花发出了哀嚎，挥手示意她们离开。
　　「一切都太迟了!」拉哈尔对准了锁定的目标，发出胜利的怒吼。
　　只见赤红灼热的圣剑艾克斯卡力巴，深入天使兵军团当中，所有天使兵成员被巨大的火焰吞噬，随后产生了剧烈爆炸，而藏身在刀剑盾牌之后的樱花则发出了惨叫。
　　火势并未因天使兵遭到歼灭而梢减，而是朝着刀剑盾牌进逼。
　　最前排的刀剑瞬间因为高温而蒸发，在拉哈尔的视线范围内，只看得见钢铁遭到融解的蒸汽以及猛烈灿烂的焰光。要控制注入圣剑里的魔力与火焰，必须耗费相当巨大的力量，圣剑突破了刀剑层层包围而成的盾牌，直取藏身其中的樱花。火焰破坏金属的爆炸声四处响起，随着圣剑的刺入，盾牌的面积逐渐缩小，终于深入到最后防线。
　　「最后一击!」在这瞬间，拉哈尔的耳畔有声音响起。
　　——不能杀。
　　那是某人熟悉而怀念的声音，拉哈尔的气势顿时缓和下来。
　　不过，守护樱花周围的最后一堵刀剑护盾，在下一瞬间完全崩毁。
　　「呜哦哦哦哦——」樱花的喉咙发出不成声的惨叫。
　　樱花手上的魔刀卡力邦，与圣剑艾克斯卡力巴交击之后，发出了爆炸似的巨大闪光。
　　所有人都以手捣脸，护住身体。在刺眼的光芒消逝之后，只剩下拉哈尔与被击倒的樱花的身影。
　　Ⅵ
　　「终于结束了……」拉哈尔肩膀上扛着依然燃烧着熊熊火焰的圣剑艾克斯卡力巴，往下俯视樱花的尸体。
　　「这次应该不会再复活了吧?」拉哈尔虽然口头上这么说，还是不安地凝视着樱花。
　　然后，艾特娜走了过来，「陛下，你成功了!」
　　听见艾特娜的欢声，拉哈尔顿时以狐疑的表情回应。
　　「你刚刚叫本大爷什么?」
　　「陛下。」艾特娜以若无其事的口吻又重复了一次。
　　「被你叫陛下的感觉很思心，好像起鸡皮疙瘩了……」
　　「嗯，殿下差不多快成为陛下了。」
　　「哦?你终于不打算取而代之啦?你的想法好像改变了不少。」
　　「嗯嗯，算是吧，不过如果陛下死了，那又另当别论了。」
　　拉哈尔对微笑着的艾特娜回以笑脸：「算了。艾特娜，走吧!」
　　「是!陛下!」
　　就在拉哈尔迈出脚步的时候，「拉哈尔!」远处传来珍的声音，与平日不同的是，语气里带着哭腔。拉哈尔转过身去之后，发现冲过来的珍真的哭了起来，让他大吃一惊。而且，珍不是像先前那样整个人扑上来。
　　「怎么了?」
　　「爸爸……爸爸他死了!」
　　「哥顿死了?怎么回事?」
　　「他为了救我，结果被长剑刺穿了身体，都是因为我没听他的话，所以、所以、所以……」珍顿时泣不成声，哭成了泪人儿。
　　「先冷静下来，哥顿说不定还有救，芙蓉、奥菘，帮我个忙吧。」拉哈尔语毕，芙蓉姊妹两人立刻飞了过来。
　　「知道了。」
　　「了解。」
　　艾特娜也加入了芙蓉姊妹的行列，拉哈尔把珍交代给随后而来的珍妮弗。
　　「我们去找他，你乖乖地待在这里!」他对珍说。
　　「拉哈尔，拜托你了。」
　　「交给我吧!」拉哈尔对情绪平静得令人意外的珍妮弗说完后，随即起身飞向天空。
　　艾特娜等人也随着拉哈尔前往，「陛下——一
　　没多久，拉哈尔就听见了艾特娜的声音，一行人随即降落到地面上。
　　「找到了吗?」
　　「找到了。」
　　倒卧在地面上的哥顿，被因爆炸而碎裂的残骸盖住了身体，樱花的剑犹如墓碑般矗立在他的身上。
　　「伤势如何?」
　　「那个……只有头部肿了个包而已。」
　　「肿了个包?」
　　「只有头部被撞了一下。」
　　仔细一看，那柄剑恰巧插在接近腋下的地面上，似乎人只是昏厥过去而已。
　　「真是个尽会制造骚动的家伙。」拉哈尔先是楞了一下，然后松了口气的喃喃自语，并且踹了哥顿的腹部一下：「喂!起来!」
　　「啊?这里是地狱?还是天国呢?」一跃而起的哥顿，环顾四周喃喃自语。
　　「是魔界。」哥顿瞥见粗鲁回答的拉哈尔之后，不由得发出了哀嚎。
　　「……真是惨到极点……」然后他连忙问道：「拉哈尔，我还活着吗?」
　　「你称谓喊错了吧，应该叫本大爷主人才对吧!」拉哈尔踹了哥顿一脚之后，对他说，「喂!差不多该回魔王城了!」
　　拉哈尔交代完艾特娜她们之后，迈开步伐率先走了出去，然后他转身小声地在哥顿耳边低语：「芙蓉替你治好了伤，你才能复活，要心存感激啊!」
　　完全搞不清楚状况的哥顿，迷惘地站起身来，头部隐隐作痛的他，走起路来步履阑珊。
　　珍冲到了哥顿面前：「爸爸!」
　　哥顿被珍飞扑而上之后，再次失足跌倒。头部撞到了地面上。
　　「爸爸，对不起，我对你说了那么过分的话。」
　　「太好了，珍平安无事。」哥顿紧抱着珍，轻轻地抚摸着她的头。
　　「我以后一定会当好孩子，不再回嘴了!」
　　暗自窃笑的珍妮弗，望着拉哈尔的方向眨了眨眼道谢。
　　「从她的样子看来，好像早就知道实情了。」艾特娜望着珍妮弗低语。
　　「大概吧，看起来像是那样。」拉哈尔耸了耸肩。
　　拉明顿在他们面前翩然降落。
　　「这样一切就都结束了吧?」拉哈尔问拉明顿。
　　「对，虽然樱花与大天使兵部发生了不幸。不过，从天界盗取的水晶，似乎也被用掉了，因此，我也没有留在这里的必要了。」
　　「嗯，结果搞得劳师动众。」
　　「彼此都是吧。」拉哈尔与拉明顿相视苦笑之后，又叹了口气。
　　「我这边还有个麻烦。」说完后，拉哈尔叫住鬼鬼祟祟、打算藏起来的普立尼：「喂!奇拉!」
　　普立尼吓了一跳，转过身去：「有何贵干?」
　　「还问本大爷有何贵干?你这家伙好像破坏了时光机器吧?」
　　「咦?我不清楚这件事耶?这是冤罪、冤罪啊」
　　「你以为含糊其辞就可以脱罪吗?」
　　拉哈尔露出一副打算要用圣剑斩杀奇拉的表情，然后大声叫了起来：「雅苏尔!贝斯比欧!」
　　「什么嘛，干嘛一副那么可怕的表情，我们不是一起战斗的伙伴吗?」雅苏尔刻意挺起胸部朝拉哈尔贴近。
　　「我们可是出生入死的战友耶—」雅苏尔挺着晃动的豪乳弯下了腰，在拉哈尔的旁边说话。
　　「你们这两个家伙，有帮奇拉破坏机器吧?」
　　「我们没做那种事，只是保护他不受樱花的伤害而已。」
　　拉哈尔冷哼了一声，瞪着雅苏尔：「哼!算了。」
　　然后，他俯视着奇拉：「那么，本大爷该怎么惩罚你好呢。」
　　拉哈尔抱着胳膊思考了半晌，然后开口说话了：「让你到远一点的地方去好了。」
　　「最多只是为了偿罪而必须服劳役，你也不能把我怎么样吧?」奇拉挺着胸挑衅地笑着说。
　　「嗯嗯，没错，所以大概会让你服劳役吧。」
　　「难道——」
　　「拉明顿，这家伙供你使唤，劳烦你带回天界去吧。」
　　「了解。」拉明顿微笑着点头。
　　「我不要去天界!」奇拉着急地跳脚。
　　「你们应该没意见吧?」
　　对于拉哈尔的问题，雅苏尔并未表意见，只是耸了耸肩。
　　「那么，所有的事终于都有个了结了，咱们回去吧。」
　　拉哈尔无事一身轻地拍了拍掌。
　　「话说回来，好像还有工作还没完成。」
　　「无所谓啦!我已经累了，以后再说。」
　　「虽然我也没有异议啦……」
　　艾特娜不知在拉哈尔的背后见到了什么，说话有些语带模糊。
　　「到底怎么了?」
　　反问回去的拉哈尔，背后突然响起了一阵轻柔的声音。
　　「拉哈尔大人……」
　　转过身去的拉哈尔，见到一个穿着衣衫破烂，气质典雅的高挑女子。她让拉哈尔感觉似曾相识。
　　「你这家伙是谁?」
　　「人家是樱花。怎么忘了人家了，好无情哦……」
　　那名女性娇嗔起来，双手交叉在胸前。
　　从声音与服装看起来，确实是同一个人，不过那种柔弱娇媚的感觉，简直是变了一个人。
　　「慢着，这怎么回事!你不是死了吗?」
　　拉哈尔下意识的紧握圣剑艾克斯卡力巴，樱花的表情却全无杀气，反而是泫然欲泣的模样。
　　「喂!你这是在恶作剧吗?」
　　拉哈尔倒退了好几步。
　　「喂!喂!拉明顿!」
　　拉哈尔发出了求助的声音。回答的人是奥菘。
　　「我也吓了一跳，不过——」
　　「怎么回事?」
　　「天使本来就没有男性或女性的区别。」
　　「什么意思?」
　　「可以自己决定。」
　　「不只是那样吧。性别也会受到周围环境及心情的影响。」
　　芙蓉说完之后，拉哈尔望着她们姊妹两人。
　　「你也是吗?」
　　「好像是。」
　　拉哈尔的表情瞬间冻结。
　　「啊，你脸上露出厌恶的表情了。」
　　被奥菘指出来之后，拉哈尔连忙挥手否认。
　　「没、没这回事。」
　　「没关系的，为了一直和拉哈尔在一起，我会一直维持女性的性别。」
　　「奥菘!在这么忙乱的时候，别在那里说不正经的话啦。」
　　「你在这样怒吼下去，以后会渐渐变成男的喔。」
　　「不会!」
　　芙蓉大声否认之后，开始和奥菘对瞪起来。
　　在两人吵的不可开交的时候，拉哈尔趁隙向拉明顿询问。
　　「所以，樱花之后会怎样呢?」
　　「樱花本来就是我的伙伴。」
　　「换句话说，她本来是女的?」
　　「算是吧。不过，自从她领悟了剑圣之后，身上的男性要素就不断增强，某一天，她就突然下落不明了。」
　　「啊，对了，刀剑是男性的象征。」
　　艾特娜抚掌大喊。
　　「对。自从她刀剑搜集得越来越多之后，也越来越像个男人了。」
　　「可是，她的分身怎么都是女的?」
　　「她还分割了自己的命，化为刀剑置放在仓库。」
　　「那为什么现在会变成这样?」
　　「因为刀剑全消失了啊。你把樱花所有身上所有的男性要素全都消灭了，所以只剩下女性的要素。」
　　「或许那些分身召唤使，就是她身上的女性要素。」
　　芙蓉思索一下之后补充说明。
　　「因为樱花在介绍屋舍的时候，她说住在那里的只有自己一个。
　　「这么说来，樱花完全变成了女人?」
　　「变成那样没错。」
　　樱花羞怯地往拉哈尔的身旁贴近。
　　「拉哈尔大人，请让人家留在你身边。」
　　由于身高的差异，樱花压低了身体，把头倚在拉哈尔身上。
　　拉哈尔连忙甩开了她，对着拉明顿抱怨。
　　「拉明顿，她是你的伙伴吧?快负起责任来，把这家伙带回去!
　　「怎、怎么这样!」
　　樱花红着眼眶大喊。
　　「请不要抛弃我!如果拉哈尔大人这么做的话，樱花就去死!」
　　樱花说完之后，情绪崩溃跌坐在地，紧紧抱着拉哈尔的腿。
　　「为什么她要对本大爷纠缠不休?」
　　「大概是看上了打败自己的男人吧。」
　　拉明顿冷静地分析给他听。
　　「搞什么!」
　　「这样的话不能杀她，而且硬带回去天界，未免也太可怜了。」
　　「你打算把她留在魔界吗?」
　　「没办法啊。正好和奇拉交换。」
　　「慢着!」
　　「那么，拉哈尔先生。樱花就拜托你照顾了。如果是你的话，我就能放心的交给你。」
　　拉明顿展开双翼飞上了天空。
　　「喂!别这么不负责任啊!这家伙!」
　　拉哈尔飞身而上，准备对拉明顿挥出铁拳，却因为樱花贴身而上而无法动弹。
　　「快放开他!」芙蓉大喊。
　　「不要。樱花是拉哈尔大人的人了，一辈子都不会离开他。」
　　「快放开他。」奥菘大叫。
　　「不要，无论眼前有任何障碍，我都要和他在一起。」
　　「我不会把拉哈尔让给你的!」珍大喊。
　　「我的身体已经被拉哈尔大人刻上了爱。」
　　「好讨厌喔!拉哈尔大人，你好变态哦!」
　　芙蓉的叫声让拉哈尔无言。
　　「那我也要。」
　　「你也帮我划上去吧!」
　　「哇!我也要!」
　　榭丝也飞了过来，让场面更加混乱。
　　「饶了本大爷吧……」
　　遭到五名女性团团包围的拉哈尔发出了哀嚎。
　　只有艾特娜一人，在远处冷冷的看着，耸了耸肩低语起来。
　　「他到底哪里好了?」
　　「艾特娜虽然口头上这么说，不过心里的嫉妒之火正在熊熊燃——烧啊!」普立尼配了旁白。
　　「吵死了!」
　　只见那只普立尼被狠狠踹飞，如流星般消失在天际。