　　「那就告辞了。」
　　哥顿对着拉哈尔挥手，登上了宇宙飞船的舱门。
　　「很抱歉，我实在是打死也说不出『再见』两个字。」
　　「你这话说的还真老实。」
　　艾特娜窃笑着说。
　　「老实说，能分离我很开心。」
　　哥顿的泪水流成了两条小瀑布。
　　银色宇宙飞船因为失速坠落以及樱花破坏的损伤，在幻象机器人们的努力之下，短短一个礼拜，就让宇宙飞船回复了原貌，能源发电系统也完全修复了。
　　「之前有劳你们了。你没当成本大爷的管家，真是太可惜了，有很多工作还没完成呢。」
　　「没当成管家真是太好了……」
　　对于拉哈尔的话，哥顿松了口气，由衷地感动起来。
　　「老实说，还好有那些机器人帮忙。」
　　珍妮弗凝视着那群奇妙的圆筒状机器人集团。
　　宇宙飞船所需的能源，也是幻象机器人们透过高科技提供出来的。
　　「机器人居然拥有感情，我实在很有兴趣再深入研究，可是……」
　　珍妮弗望着那群幻象机器人，感觉体内的科学家血液再度沸腾，于是惋惜地低语着。
　　「不行，该回去了。」珍说。
　　「说的没错。是该回去我们那个时代的地球了。没有地球英雄哥顿在的地球，就好像没加牛奶的咖啡。」
　　「本大爷没兴趣入主地球，所以那里不论变得怎样部无所谓。」
　　「可是我即使哥顿不在那里，地球也不会有什么改变吧。」
　　「当然不是那样。恐怕现在地球上到处都发生了可怕的犯罪，每个人都衷心等待我再登场。」
　　「希望他们不会忘了你。」
　　艾特娜以微妙的表情祈祷起来。
　　「我，我不觉得会那样。」
　　哥顿毫无自信地否定。
　　「振作一点啊，亲爱的，不会有问题的!」
　　珍妮弗鼓励哥顿。
　　「思……」
　　这次换珍拍了拍不太有自信的哥顿的肩膀。
　　「一定没问题的!因为爸爸是英雄!」
　　「哈哈哈!说的一点都没错!」
　　哥顿突然变得自信满满，趾高气昂地走人了宇宙飞船。
　　珍斜眼瞥了一下哥顿，确认他进入之后，在舱口挥手呼唤拉哈尔。
　　「拉哈尔!」
　　「怎样?」
　　「你随时都可以来地球绑架我哦。」
　　珍在拉哈尔耳边呢喃之后，在他的脸颊上轻吻了一下。
　　「啊!」
　　芙蓉、奥菘与樱花三人同时发出惊呼，珍早一步冲进了宇宙飞船里。
　　「再见!」
　　珍挥手之后，舱门关了起来。
　　「喂!卑鄙小人!」
　　仿佛想让奥菘的叫声消失似地，宇宙飞船的引擎声逐渐变大，然后船身缓缓爬升，达到了一定高度以后，传出了时光机器运转的低鸣声。
　　宇宙飞船瞬间在原来所在的地方消失无踪。
　　「已经走了吗?」
　　双方应该不会再相会了，因为原本就处于见不到面的不同年代。
　　「拉哈尔大人，这么一来，之后就是我们的两人世界了。」
　　樱花又羞怯贴到了拉哈尔的身边。
　　「快离开他!」
　　芙蓉用力拉着樱花身上的雪白衣裳。
　　「为什么你要妨碍我的恋爱之路?」
　　「还问为什么?怎么可以光天化日之下搂搂抱抱的!」
　　「当两人相爱的时候，本来就会形影不离啊!虽然你是堕天使，不过你不是应该要到处散播爱的天使吗?我明明是在表达我的爱意，为什么你要反对我呢?」
　　樱花突然以强烈的口吻展开反击。
　　「话、话不能这么说!我——」
　　面红耳赤的芙蓉，正打算要出言辩驳的时候，突然发现另一个战友不见踪影。
　　「咦。奥菘呢?」
　　芙蓉环顾四周，怎么也找不到奥菘的身影。
　　「辛苦了。」
　　拉明顿遥望着魔王城里的喧哗，开口对奥菘说起慰劳的话语。
　　「我又没派上什么大用场。」
　　奥菘颇感遗憾地喃喃自语。
　　「怎么会呢?而且，我之所以命令你办这件差事，其实还有一个理由。」
　　拉明顿说完之后，奥菘以诧异的表情望着这位大天使。
　　「原本对爱抱持否定立场的你，想法是不是有所改变了?你还会不会觉得爱毫无意义?」
　　「这个……」
　　奥菘突然说不出话来。
　　守护切身相关的人，彼此互相帮助，即使受了伤也假装若无其事。
　　奥菘似乎了解了那些代表着什么。
　　「不论是恶魔或人类都有爱，只是表现方式有所不同。而且天使拥有爱是理所当然的，只是程度上的问题而已。」
　　拉明顿说完之后奥菘眨了眨眼，语气就像是奥菘的父亲一样。
　　「如果你承认这些的话，那你就认同了爱。不论在哪个世界都有爱，爱是无法逃避的。」
　　奥菘陷入了沉嗯，默然不语。
　　「怎么样?你还是不想回天界吗?」
　　「我要回去。」
　　奥菘暂时考虑之后，俯视着远处的拉哈尔。
　　「我回去之后，要成为她更势均力敌的对手。绝对不会输的。」
　　奥菘喃喃自语之后，对着身旁的普立尼说起了话。
　　「喂!走吧。」
　　「无论如何都要去吗?」
　　普立尼不由得露出了厌恶的表情问她。
　　「当然罗，那是拉哈尔的命令。」
　　「知道了啦，去就成了吧……」
　　普立尼以挑衅的语气嘟哝着。
　　「可恶——」
　　奥菘就这样拖着奇拉往天界的方向飞了上去。
　　「终于和平了。」
　　拉哈尔伸了懒腰一派轻松地说。艾特娜斜眼瞪了他。
　　「咦?陛下不是最讨厌『和平』这种字眼吗?」
　　「笨、笨蛋!和平之后才会有动乱出现啊!这就是所谓的平衡理论。」
　　「哦，这样子啊?」
　　然后，管家杜拉汉慢慢地走了进来。
　　「陛下，议会反复来文催促古雷夏鲁森林开发案的事。您打算如何?」
　　「你说什么?那些家伙是把魔王当成普立尼看待了吗?魔界虽然只过了一天，本大爷可是连续工作了两周，都快累死了，总之，开发案先延期再说吧!」
　　「是，会照陛下的吩咐去办。」
　　「不!慢着!」
　　正当管家杜拉汉恭敬地准备退下的时候，又被拉哈尔叫了回去。
　　「古雷夏鲁森林开发案直接中止，在那里建造别的东西。」
　　「咦?该不会又是游乐园吧?」
　　艾特娜吃惊地说。拉哈尔一脸诧异地望着她。
　　「为什么你会知道?」
　　「我从芙蓉那里听说的。」
　　不知拉哈尔是否后来觉得自己当时的行为很愚蠢，所以皱起了眉头。
　　「不然陛下打算在那里建什么?」
　　拉哈尔觉得艾特娜的追问很罗唆，虽然不耐烦，不过还是回答了。
　　「什么也不建!」
　　「咦?」
　　「如果真要建的话，那就弄成公园，小小的就好了。」
　　「嗯」
　　艾特娜没有出言嘲笑，反而率直地默许。拉哈尔大感诧异地望着艾特娜。
　　「什么?」
　　「那很不错啊!」
　　拉哈尔不禁怀疑起艾特娜讲的是不是真心话。艾特娜心情愉悦地哼起歌来。
　　「反正就是这样，就这么办吧!」
　　拉哈尔对着点头表示了解的管家这么说之后，打开了自己的房门。
　　「搞什么鬼!这房间是怎样!」
　　当拉哈尔一打开门扉，热气蒸腾随之扑面而来，让他不由得勃然大怒。
　　「哇!好热!不过陛下不是酷爱炎热吗?」
　　艾特娜飞身抽退了三大步，看着蒸气从房里大量冒出。
　　「那已经是比两周前更早的事了，那么久之前的台词，亏你还记的那么清楚。」
　　「对我来说，那是一周前的事。」
　　拉哈尔以充满杀气的眼神望着艾特娜。
　　「你这家伙——」
　　「怎、怎么了。」
　　「你打算用热气杀了本大爷吗?」
　　「怎么可能——如果是这样的话，我直接趁陛下睡觉的时候动手就好了。而且我根本就没那种打算。」
　　「真的吗?」
　　拉哈尔狐疑地喃喃自语，将棺材型床铺的盖子打开。
　　「哇!搞什么!」
　　惊声大喊的拉哈尔，将棺盖放下之后，从床铺旁边飞身抽退。
　　「你、你这家伙，在干嘛啊?」
　　樱花躺在棺材型床铺上，对着饱受惊吓的拉哈尔招了招手。
　　「拉哈尔大人，我先来替您把房间弄得暖和一些，请上床铺来吧!」
　　「混帐!你弄得也太暖和了吧!」
　　「她不是突然闯进来的……」
　　艾特娜意味深长地叹了口气。
　　「陛下老是小孩子脾性，是找个年长的姊姊当老婆或许也不错啊——」
　　「喂!艾特娜，帮一下忙啦!」
　　对于被樱花缠住脖子而感到焦急的拉哈尔，艾特娜若无其事地回答。
　　「陛下也该自己开始想办法解决了。况且又不是遭受外敌袭击!」
　　艾特娜说完之后，准备走出房间带上门扉。拉哈尔慌张地叫了起来。
　　「喂、喂!」
　　转过身去的艾特娜，见到樱花把头埋在拉哈尔的胸前，心里突然感到有些绞痛。
　　「我就帮你这次吧!」
　　艾特娜施展超级冰冻术，让整个房里瞬间结冰，听见两人传出的哀嚎声之后，她面带微笑地离开了。
　　两周之后，古雷夏鲁森林里造了小公园。公园里有个剑型石碑，上面只刻着水魔的脸。
　　而且入口处刻上了小小的字，似乎是公园的名称。
　　——邂逅公园。