　　
　　
　　第六章 C'est la GuerreⅠ
　　
　　
　　光线断然划开黑夜，细从中飘洒而下，或许会令喜欢老电影的人回忆起“秋水伊人”（译注：LESPARAPLUIESDECHERBOURG，法国音乐爱情电影，１９６４年出品。）的最后一幕。只可惜现在在整洁的白色路面上，只见伤者的身躯、若干破损的名牌商品与玻璃碎片散落一地。
　　另外再加上到场的三巡逻警车，以及身穿制服与便服加起来约有二十名左右的警官，位于中心位置的是今天上午甫结识，却让人不愿多作想念的克雷蒙警部，我尽可能保持距离，远远观察法国同业的办案状况。反正克雷蒙警部想跟我做笔录的话，就必须透过凉子翻译，在被她点名以前，我就装糊涂装到底。
　　“泉田警部补，你流血了。”
　　经室町由纪子一提我才察觉左手背流着血，刚才被发烧发男爵的短刀伤到的，口子不深，只是轻轻被削过而已。
　　由纪子从大衣口掏出手帕，凉子却毫不留情地把她推开，挡在我前面。
　　“居然被那个发友砍到，你真是笨拙得可以。”
　　“属下无能。”
　　“这种小狎一舔就没事了。”
　　凉子执起的左手把脸贴近，朱唇抵上我的手背。
　　一个温柔软的触感罩上伤口。
　　眼前见凉子泛着茶褐色光泽的发丝在夜气的撩动之下摇曳飘动，正当我还在犹豫该作出什么表情的当头，凉子已经抬起头。
　　“瞧已经不痛了对吧。”
　　“，一点都不痛了。”
　　想我大概是被吓得连痛感神经都麻痹了，不过伤口的疼痛确实逐渐褪去。颔首听完我给的答案，凉子便伸出手，往与我同等惊骇的由纪子手上抢下手帕，包扎我手上的伤口。她的动作与美军卫生兵同样利落，手帕上的结却绑得跟小学卫生股长一般稚气。
　　“谢谢你，室町警视。”
　　提供手帕的是室町警视，基于礼数应该对她道声谢。
　　“啊、哪里，你伤口不痛就好。”
　　由纪子的反应宛若新来的保健室阿姨。
　　“我会洗干净再还你。”
　　“不打紧，我还有备用。”
　　“你这个大笨牛！”
　　凉子带着严厉的语气在我耳边低声说道：
　　“还不快到表品店买条新手帕来！”
　　“啊，我怎么没想到。”
　　“记住了，我话先说在前头，你只要买一条手帕就可以打发巡回演员由纪，不过我的救命之恩可不是一条手帕就能够摆手。”
　　维克多·卡提拉的日籍店长顶着一头乱发迎面走来，露出惊惶不安的表情向凉子提出询问：
　　“客、客人，你会依照刚才的话买下整个店面吧。”
　　“我当然会。”
　　美艳的亿万富豪阔绰大方地点头。
　　“等你们拿你保险金之后我再补足差额，这是资本主义社会的游戏规则，绝对不能被白吭一分一毫。”
　　“可、可是这跟你当初说的……”
　　“给我住嘴！本姑娘是不会让你赚了赔偿费又领保险金，你把每一块法郎都给我仔细算清楚，过了我这一关才有机会拿到钱，把帐单送到JACES的欧洲总公司来。”
　　凉子说得没错，店家的确禁止同时收受赔偿费跟保险金；然而凉子的目的并非阐扬资本主义社会的通规，而是在狂妄肆虐、大逞破坏欲之后，必须想办法抑制自己的支出。
　　店长脸上的表情仿佛背负了全欧洲的不幸与灾厄，只见他垂着肩头，一拐一拐地踱回被破坏殆尽的店内。
　　“我觉得他有点可怜。”
　　“别管他了，谁叫他们向来只晓得把有名无实的名牌货标上高价再从中获取暴利，以后最好乖乖当个安份的生意人，噢呵呵呵呵！”
　　店长的背影颤巍地摇着，不知是受到凉子的哄笑所迫，还是雪地太滑所致，我想两者都有吧。
　　再回头看看我们目的处境。
　　想来巴黎司法警察局的刑事部门早已经气得七窍生烟。这是正常的反应。如果换成一群法国人来到东京，不但惹事生非还擅自行动，侦询时又闪闪躲躲，让人问不出所以然来，就连我也会老大不爽快。
　　若非凉子，我们势必当场遭到逮捕，然后被迫来个通宵审问。凉子劈头就凭借足以匹敌玛丽女王的美貌震慑住一干刑事，再利用媲美伊莉莎白女王的谈判技巧耍弄他们。不仅刑事，就连制服警官也受到凉子艳丽皮相的蛊惑，进而失神地沉醉在她那形同清灵天籁的流利法语之中，双方胜败走势显而易见。其中克雷蒙警部仍旧在前线坚守岗位，强烈主张把这群涉嫌重大的日本人交由巴黎司法警察局监控，以协日后的搜查行动。
　　“天哪、还真是烦死人不偿命！”
　　凉子厌烦地甩着头。
　　“既然演变到这个地步只有出此下策，巡回演员由纪、岸本，你们就住到我的公寓来好了。”
　　“为何？”
　　“问这什么废话，嫌疑犯齐聚一堂不也正好给巴黎司法警察局图个方便。”
　　“有多余的房间吗？”
　　“客房要多少有多少。”
　　“这点我可以保证。”
　　我态度郑重地出面担保，只见由纪子陷入深思，凉子则紧跟着把话接下去。
　　“如果你们想睡地下室或屋顶阁楼也行，反正已经取得巴黎司法警察局的同意了，再怎么样都比巴黎司法警察局的拘留所强得多。”
　　“我又不是你，绝对不会做出足以遭人扣押在拘留所的勾当来！”
　　“啊、是啊，因为你是风纪股长嘛。不过你这番叫嚣对我是起不了任何作用的，建议你把矛头转向巴黎司法警察局吧。”
　　由纪子很明显地词穷，她根本不可能直接与巴黎司法警察局的刑事对话，然而自尊心又不允许她拜托凉子帮忙翻译，最后逼不得已只有接受凉子的提案。
　　这时凉子向我窃窃私语：
　　“将关系人士全部集中在一处，等于成了敌人眼中最大的目标，我就是故意制造这个假象，然后以逸代劳，等着迎头痛击对方。”
　　“这下我们全部成了诱饵！？”
　　“话先别说得太满。或许有可能演变成这样的结果，亦或许计划到中途会有所变更，总而言之，派不上大用场不打紧，我的原则就是要把愈多人拖下水愈好。”
　　“只怕稍有差池，你这座豪门华宅就要焚毁殆尽。”
　　“无妨，我已经投保了，不必花钱请人破坏，就可以重盖一栋新房子。”
　　唔嗯，这女人确实是保险公司的天敌。
　　当我咋舌之际，凉子已经快步走向克雷蒙警部进行交涉。
　　但愿上帝保佑无辜善良的克雷蒙警部，然而才过了五分钟就见到他举起白旗投降。
　　Ⅱ
　　来到巴黎迎接第三天的破晓。
　　这个说法并不正确，时钟指针已经接近八点，然而这个季节的巴黎此时的天色依然昏暗不明。
　　我起身并看向自己的左手，昨晚接受过趋赶至香树大道的医护人员重新包扎，现在缠上了徐有药膏的绷带，试着动了几下，完全不觉得疼痛，想来再过数日就可以拆掉绷带了。
　　走出浴室的同时，敲门声也刚好响起，时机凑巧到让我心底升起也许自己正被人监视着的疑惑。
　　今天出现的是栗发女仆，她客套地向我寒喧。
　　这两名女仆似乎已经决定不再浪费时间与语言不通的我鸡同鸭讲，只见她一脸理所当然地执起我的手，而我也乖乖地住她牵着走。
　　本来还以为沿途会遇见室呼由纪子或岸本明，结果没有，我走进铁栏造型的旧式电梯，昨天被领到屋顶的玻璃温室，今天电梯是往下降，把我带往地下。
　　从灯火通明的大厅住左角一转，尽头处有扇雕花玻璃门，栗发女仆手指着门扉朝我露出一个微笑。
　　“MERCI（谢谢）。”我道了声谢并推开门。
　　这个空间的天花板约有六公尺高，脚下的地板是由大理石铺成陈列在我眼前的是只能以豪华一词来形容的室内温水游泳池，长十五公尺，宽约为长的一半左右。室内自然保持了一定的高温，穿着衬衫的我竟微现出汗来。
　　此时传来透人心脾的水声，我一眼就认出泳池里的人影，是谁呢？当然就是凉子。
　　凉子展现了精湛的仰泳技巧，她没有戴上泳帽，而是让短发完全披散在水中，望着她修长的肢体悠然自得又充满节奏感的动作，觉得她不管做什么都一定会成功。其实这只是我的一种错觉，但我不争气地认为以她的实力，要她现在马上进军奥运也不成问题。
　　凉子的视线从水面投向我，她中断了仰泳的动作接着变更姿势换成自由式，转眼间便抵达池畔。
　　“发什么呆，还不拉我上来。”
　　女王陛下伸出一双雪臂颁下圣旨，我慌慌张张奉命行事。
　　凉子身上穿着款式简单到略嫌扫兴的竞泳专用泳衣，听说愈是对自己身材具有自信的女性反而穿着愈是轻便。事实上设计精简的泳衣的确清楚勾勒出凉子傲人的曲线。
　　凉子的四肢优美修长却不细瘦，不仅该凸的地方面得玲珑有致，而且也和她的眼神一样充满了朝气与活力。人类的美追根究底就美在那发光的生命，望着凉子，我不自觉认同起这个说法。当然我井没有说出口，我可没兴趣把她捧上天去。
　　“毛巾！”
　　“来了来了。”
　　我抓过一条大毛巾，披在凉子线条完美的香肩上。这条大毛巾原本挂在帆布躺椅上，一旁有一张桌子，摆满了内容跟昨天大同小异的早餐。
　　“这是饭前运动吗”
　　“我已经用过早餐了。饭后运动才有效果。”
　　“那这张桌子上的东西是……？”
　　“替你准备的。”
　　“室叮警视她们呢？”
　　“那两个跟女仆们一起在饭厅用饭，这些是给你一人吃的。”
　　我并非好莱坞动作电影的英雄主角，只是区区一介期待在退休之前当上警视的noncareer警部补，现在居然得以在游泳池畔一边观赏绝世美女的泳装艳姿，一边享用早餐。要是传进日本的career耳里，我铁定被转调到南鸟岛。
　　“我只陪你喝杯咖啡。”我拉开帆布躺椅让女王陛下就座，自己也跟着坐下来并执起银壶。
　　凉子随意跷起美腿，开始操作起放置在桌面一隅的笔记型电脑，而且另附有印表机，只见数张列印好的文章堆叠在一起，其中掺杂了法文、英文、日文。
　　我开始用餐，但就是无法好好静下心来品尝，这种情况下要想表现得若尤其事简直比登天还难。我努力吃完早餐，终于拿起咖啡杯嗓饮，这时才想起一件事。
　　“可不可以问你一件事？”
　　“什么事？”
　　“昨晚在香榭大道上，是谁有什么事情打你的手机找你？”
　　“这是秘密。”
　　“很抱歉。”
　　“该说的时候我自然不会保留，对了，你不吃了吗？”
　　“我已经饱了。”
　　“很好，趁着葡萄糖在脑细胞循环之际，你看一下花园堇的相关资料。”
　　我瞄着笔记型电脑的萤幕边提出问题。
　　“是指那个花园堇博士？那个老大婆真的是那么了不起的科学家吗？”
　　“了不起这句话必须视情况而定。”
　　“就我看来连个科学家的架势都没有。”
　　“因为她穿和服的缘故？”
　　人的印象往往带有偏见，所以容易造成麻烦。科学家并没有专用制服，她要穿着和服或晚礼服都无妨，或许可以这么说，和服可能是她掩饰真正身份的伪装。
　　“请恕我提出一个笨问题，我记得花园望取得的是工学博士学位吧。”
　　“没错。”
　　“慨然她不是医学博士、也非药学博士，有进行生物实验的必要吗？”
　　我的眼前溅起一道飞沫，如同水晶般灿亮夺目，凉于甩动长腿，脚趾拨动着游泳池水，她的脚趾与身体其余部位同样是完美无缺。
　　“还记不记得昨天那个金星人说溜嘴的句子？
　　“你指的是亚尔古欧洲总公司的人江经理吗？”
　　“喊他金星人就够了。”
　　“是是、我记得他提到炼金术之类的……”
　　在现代日本社会里，炼金术只是一种比喻上的名词专门用来形容向来与道德、羞耻心无缘的政客与宗教家以不当管道进行敛财的手段。
　　凉子手肘靠在桌面，把下颚搁在手背。
　　“炼金术虽为无稽之谈，无庸置疑的却也是近代化学与药学的起源不能等闲视之。”
　　“真有这么厉害？”
　　“这么解释好了，把炼金术代换成元素转换技术，如此一来就成了哥德小说（译注：GOTHIC，以中世纪古城堡等哥德式建筑为舞台背景，发展以惊保恐怖为主轴的故事，盛行于十八世纪中叶到十九世纪初叶的英国。）或S科幻小说对吧。”
　　“哦，这样我就明白了。”
　　“那你再看看这个。”
　　电脑萤幕上映出一张老旧的图版，看起来似乎是铜版画。
　　在目光一接触到那张铜版画的瞬间，我的呼吸顿时暂停数秒，凉子瞥眼注视我的反应，露出心满意足的表情。
　　“如何，长得一模一样对吧。”
　　“是那个怪物。“
　　一个既不像松鼠又不像猿猴的生物从纸面凝跳着我，纸面一隅写着一段文字，应该是拉丁文，我一时之间读不出其中含意。
　　“这是炼金术发展过程当中所产生的异形怪物，一个名为凯贝尔的男子根据‘索西摩斯秘术’，利用黑死病死者的尸油、毒蛇蛋、胎儿血、蝙蝠脑制作而成。”
　　“他是什么来历？”
　　“身份不详，十三世纪末、也就是在十字军东征的时代曾经出版‘伟大秘术之集大成’一书，或许是十字军的骑士。其实包括炼金术在内，中世纪欧洲的知识与技术几乎全是传自回教世界的舶来品。”
　　回教世界最负盛名的炼金术师是在八世纪一个名为加毕尔伊文·海扬的人物，凉子开始加以说明。炼金术于十三世纪传人欧洲之后，相继出现汤玛斯·亚克纳斯、罗杰·贝肯、帕拉凯瑟斯等流传千古的历史名人。甚至连牛顿也沉迷炼金术之中。循规蹈矩的研究学者固然存在，心术不正的骗徒却有一百倍之多。据说有一名自称是卡尔坦伯爵的男子曾经备受普鲁士国工菲利浦一世礼遇，最后因为无法将铜变成黄金而被送上绞刑台。
　　“凯贝尔制作出来的怪物现身于现代，这表示花园望解开了‘索西摩斯秘术’的内容。”
　　“唔嗯……”
　　我暗自思忖，一时找不出能够让我积极表示反对的依据。
　　“像花园堇这种人居然有办法入境法国。”
　　“因为崇尚新纳粹主义，并不足以被列人拒绝往来的纳粹余孽黑名单。”
　　我明白了，不过以她那样的经历究竟是如何跟亚尔古、以及藤城家牵扯上关系的？记得平河议员说过是历经三代的交情。
　　“正是如此，你看一下那边的资料。”
　　凉子的指示下得略嫌笼统，不过我很快便发现一份由文书处理机制作、标题为“亚尔古与藤城家”的列印文件。
　　以亚尔古这句英文作为公司名称是在第二次世界大战甫结束之际，时值一九四五年十月。在此之前，藤城工业这个公司名称一向与日本帝国陆军紧密连结，专门进行雷达、声纳与无线通信机的研究开发，而其中有个人物自创社以来便担任董事兼技术开发部门最高干部，名为社山彻彦。这是我头一次见到这个人的名字，杉山彻彦在一九三Ｏ年代末叶，也就是纳粹主义盛嚣尘上的期间，曾经携家带眷前往德国柏林工科大学留学，当时他年幼的女儿名为“堇”。
　　“我懂了，原来有这层关系啊。”
　　“杉山彻彦是个狂热的纳粹拥护者，战后消声匿迹了一段时间一九五Ｏ年再度进人亚尔古，从此以后一直掌控亚尔古的技术部门。
　　Ⅲ
　　花园堇与亚尔古的关系至此完全明朗，而花园望与藤城奈澄个人的关系又作何解释呢？我接着又注意到这一点。
　　“藤城奈澄有二个哥哥跟一个弟弟，财经界男尊女卑的观念远比政界与官界来得深重，奈澄成为藤城家一家之主以及亚尔古总经理实在令人匪夷所思。”
　　“如果她没有与花园堇联手独占炼金术的秘密的话。”
　　“答对了。”
　　奈澄表面上是派驻到巴黎成为欧洲总公司总经理，其实是被迫离开日本。公司业务实际上全部由入注经理一手包办。奈澄只需优游于欧洲社交界，专心在她的恋爱游戏与流行品味上即可。这就是奈澄兄弟的意思。但满腹野心与自信的奈澄无论生活过得如何奢华，也不打算一辈子当一只坐吃等死的狗。虽然不知道是谁先伸出手，总之藤城奈澄与同样怀才不遇的花园堇共同联手，以炼金术的秘密作为武器，揭开了夺权斗争的序幕。
　　“唉！”我叹了口气，当我还在应付那个叫做什么时差问题的鬼毛病期间，凉子已经活用手边的情报网，一鼓作气直捣事件核心。话又说回来，我本来还以为新纳粹主义只存在于好莱坞电影当中，想不到我大错特错。
　　“前天晚上在机场被杀的路易·潘德罗该不会是犹太人吧。”
　　如果潘德罗是犹太人，身为纳粹主义牺牲者对于新纳粹主义的动向必然相当敏感。
　　“据查他的母亲是犹太人。”
　　“这么一来，潘德罗实际上是否看到了什么根本不是重点。”
　　“没错，既然如此接下来应该怎么做才好呢？”
　　凉子双手绕到脑后叉起十指。
　　“接下来应该逼迫凶手承认杀害潘德罗的事实。”
　　“凶手会承认吗？”
　　“我有办法叫对方点头。”
　　“不知道平河议员对这件事涉人多少？“”
　　“不晓得，就目前为止尚处于极为普通的关系。”
　　极为普通的关系指的是亚尔古利用平河议员的政治影响力，而平河议员则接受亚尔古活动资金与选举运动方面的协助。
　　“双方的关系是不是从泡井议员自杀那件事开始，”
　　“有可能。”
　　“或许是平河议员借此取代了泡井议员一直以来的地位，平河掌握住亚尔古弱点的可能性也满高的。”
　　凉子默不作答，纤指轻触红唇陷人沉思、蓦地我的视线瞟向自己的左手，想起昨晚凉子的朱唇曾经碰触过，当时那股温热的感受不可思议地再度涌现。
　　此时雕花玻璃门被推开，黑发女仆走了进来，端着一个长方形的银色小盘，盘子上躺着一张名片。
　　与女仆简短聊过数句之后，凉于将名片拿起，双眸闪着不屑的目光。
　　“有客人吗？”
　　“大清早来者不善、善者不来，的确是不变的真理。”
　　“是日本人吧。”
　　“是平河议员。”
　　“你要见他吗”
　　“当然，有机会就尽量去会一会。”
　　凉子厌恶地随手把名片抛进泳地，气势十足地站起身。
　　“通知巡回演员一声，我先去冲个澡换衣服，要她在这段时间应付一下平河。”
　　“这差事有点吃力不讨好。”
　　“这算什么，我免费供他们吃住，忍耐个二、三十分钟有什么关系。”
　　凉子快步踏出，一回过神便顺手把肩上的毛巾丢出，毛巾如同羽衣般飞舞在半空。在掉落泳池水面的前一刻被我的手接住。
　　Ⅳ
　　这个地方看不出是会客室还是会议室，长宽均为七公尺的房间里装潢清一色采用英国风格。由纪子与岸本端坐在铺着深绿色天鹅绒的沙发上，在他们正对面摆放着一张相同色调的安乐椅，坐在其上的平河议员跷起不太长的腿。
　　一见到凉子，平河议员的表情略显松动。凉子穿着意大利男用衬衫与女用西装裤。十足休闲的打扮，然而在中年男子紧迫盯人的目光之下，她仿佛不着一缕，在人前坦露最傲人的胸脯一般。凉子客套地寒暄几句，便就着一张位于可以同时望向由纪子与平河的安乐椅坐下，我则站在她的背后。
　　平河议员连开场白也省了，直接切人正题。
　　“恕本人冒昧，我实在是看不下去了，眼见几位前途光明无量的后辈被牵扯进莫名的怪事，本人实在不愿坐视各位在记录上留下污点，所以才特地跑这一趟。”
　　平河笑出声来，我却不明白他到底在笑什么。在场其中只有岸本讨好地回笑，由纪子脸上则是连一丝笑意也没有，凉于应该也一样吧。
　　“室町警视与药师寺警视均是继承令尊的衣钵成为CAREER警察官僚，二位真是孝顺的女儿，日本妇女的明鉴，倘若你们在这时做出有损令尊声誉的举止，岂不是太令人扼腕了。”
　　“这话是什么意思？”
　　凉子语气冷淡，由纪子则是望向凉子，目光一方面斥责凉子失态，同时也探索凉子摆出这种态度的理由。
　　“或许是本人的表达方式有点不妥吧，总之，本人的意思是希望二位不要让令尊操心。”
　　“你凭什么说我父亲会操心？”
　　这次轮到由纪子反驳，只见她试图表现出冷静透彻的精英官僚这一面。平河掏出香烟以嘴衔住却一直不点燃，眼珠子轮流瞟着凉子与由纪子。
　　“哦，真出人意料之外，原来二位是合作关系啊。”
　　“少来了。”
　　“请别误会。”
　　凉子与由纪子不约而同大喊，平河议员勾起嘴角，连带着没有点燃的香烟也随之牵动。
　　“这样啊，好吧，你们说不是就不是。继续回到正题，你们应该不是为了搜索或试探亚尔古欧洲总公司的内情才千里迢迢来到巴黎的吧？记得室町警视的宗教恐怖份子因应对策会议已经结束了，而药师寺警视接着有巴黎大学的讲课在等着，没错吧？”
　　在平河的凝视之下，由纪子表情僵硬地作答。
　　“是的，没有错。”
　　“既然如此，室叮警视应该在参观过罗浮宫美术馆之后，早早收拾行李回日本去，药师寺警视也应该努力准备教材，免得在法国学生面前出丑，你们为什么还留在这里？”
　　平河的语调逐渐变质，就像一点一点缩紧的感觉。
　　“你们可是拿公费来出差，理应没有时间沉迷于公务以外的事情，只管各自完成手边的任务，听得懂本人所说的意思吧，不要自作聪明、甘犯众怒。”
　　凉子低声阵道：“那你又是什么理由？”
　　“什么，你说什么？”
　　平河刻意提高音量，朝凉子探出身子。
　　“平河议员又是为了什么来到巴黎的呢？”
　　一听到由纪子的“口译”，平河随即重重坐回安乐椅，把香烟从口中拿开，夹在手指之间。
　　“本来没有必要回答你，不过看在这是美女的询问份上，就回答这个问题吧，此事攸关高度政治情势，请各位不要忘了本人是受全体国民之托处理国家大事的身份。”
　　站在凉子背后的我极力克制自己脸上不要露出不悦的表情。但内心有股冲动在蠢动，想质问这个自大又肤浅的男人若十年前在泡井议员自杀现场究竟做了什么，不知何时平河议员向我白了一眼。
　　“你是NONCAREER吧。”
　　且不论是否出于恶意，说出这种话的人就是有意强调警察社会的阶级性。
　　“是的。”
　　“什么阶级？”
　　“警部补。”
　　“哦，这么年轻就当上警部补，在NONCAREER当中算是满优秀的。”
　　我沉默不语，微微垂下头。
　　“我们必须重视NONCAREER才行，他们为了人民日夜在案件现场奔波，正因为有了NONCAREER的助力我们CAREER才得以顾全大局、判断情势，你们说对吧。”
　　我一开始就看干河议员不顺眼，现在则是决定讨厌他到底。我上辈子是造了什么孽，非得待在这个地方被一个前警察官僚的政客拿来作为对晚辈假情假义、谆谆教诲的工具？相同的内容若从室町由纪子口中说出，必定是由衷的真心话，换成平河议员，却怎么想也觉得不可能。
　　平河议员把一直未点燃的香烟收回口袋，也许是听从医生的警告吧。
　　“怎样？愿意接受本人的忠告吗，你、室叨警视决定如何，”
　　“这里是法国。”
　　由纪子平静的语气令平河议员的表情为之一呆。
　　“正是如此。这里是法国，从来也没听说过什么时候成了德国或意大利的领土，小姐你究竟想说什么？
　　“在这里，我们没有任何权限，驱魔娘娘……不、药师寺凉子警视的行动明显越权。”
　　“说得对，看来你已经开窍了，很好。”
　　平河点头如捣蒜，凉子继续保持缄默、从我的位置看不见她的表情，此时由纪子接着说道：
　　“不过在此同时，平河议员干涉我们的行动更是名不正言不顺。”
　　“你说什么？”
　　平河眨巴着眼，由纪子白皙的雪顿泛起轻微的晕红。
　　“平河议员，真不明白你为什么要特地跑这一趟来淌这个根本轮不到你插手的浑水，不管亚尔古与药师寺警视之间有什么纠葛，都跟平河议员你无关吧。”
　　由纪子一闭上口，凉子立即射出致命的毒针。
　　“平河议员，请问您到底在怕些什么？”
　　凉子彻底达到她需要的效果，只见平河议员的脸色迅速丕变甚至还能听得到声音。从红到绿、再到紫，精彩万分。可惜这不是紧身衣的布料，而是中年大叔的橘皮脸，无论变换多少颜色都称不上性感，不过倒是满有看头的。
　　岸本屁股紧动在沙发上，连动也没动一下，想必是吓瘫了手脚。
　　不、我没有轻蔑岸本的意思。因为就连我也感到一阵刺骨的寒意贯穿背脊。形容成邪神的鼻息是夸张了点，能够浸淫在权力的泥沼而不陷溺之人自然拥有如此魄力。
　　“少得寸进尺，小丫头！”
　　咆吼震耳欲聋，同时一掌击在茶几上。岸本如字面一般“吓了一跳”，由纪子全身一僵，脸色稍稍泛白；我则差点后退半步，勉强稳住脚步。平河议员一记怒号足以吓破新进议员与官僚的胆，这个传闻确实是真的。
　　在场只有一个人泰然自若——不用说就是药师寺凉子，她绝非虚张声势。她全身架势不见丝毫的松懈，回望平河议员的美眸必定充斥着大刺刺的蔑视，我想。
　　平河议员再度开口，这次语气听来平静得几近阴森。
　　“我建议你们还是一直留在法国比较好，否则等你们回到日本，很难保证你们不会丢掉饭碗。”
　　平河的视线固定在我身上。当我注意到这一点时，恐怖的感觉不禁油然而生，自己仿佛成了被狮子盯上的斑马。
　　“喂，你打算如何？忠于上司固然可取，但总要有个限度，你对这个任性的小丫头百依百顺究竟是为了什么？”
　　于是我作答，并尽可能保持平静的语调，实际上我的心脏与肺脏已经跳动得非常不规律，不过我仍然准确地发出声音。
　　“为了维护地球和平。”
　　平河顿时撑大了嘴巴，原有的气势消失殆尽，现在的他看起来只像个痴呆的中年大叔。由纪子与岸本也各自露出思考停顿的表情，只有凉子发出愉悦的笑声，隔着肩头抬眼望向我。
　　“说得好，泉田，这才是我的首席弟子。”
　　“一群无药可救的白痴。”
　　平河的脸已经布满搀杂了红、绿、紫的花纹图样。
　　最白痴的是你，平河议员！
　　我在内心低咒，平河议员果然不成材，短短几分钟内就捅出一大堆篓子。
　　威胁凉子是万万行不得的，这种举动不但不可能让她感到恐惧，还会激发起她的战斗欲想来凉子势必毫不留情消灭平河议员。假如平河议员下淌这趟浑水，他不仅可以安稳渡过议员生涯，或许还有机会获颁政客视之比人命更为重要的一等勋章。
　　“随便你们，就算你们哭着求本人，本人也不再理会你们的死活！”
　　平河议员大吼，接着像只冬眠前夕的大熊般匆匆起身，重踩着地板大步迈向前，来到门前，手伸向门把然后停住动作。
　　此时凉子致命的一句话包围住他厚实的手背。
　　“再怎么等也不会有人留你，平河议员。”
　　平河没有回头，只见他浑身的怒气极光直冲大花板，把门扉打开又摔上，消失在门的另一端。
　　由纪子深深叹了一口气。
　　“这下子等于公然跟平河议员树敌了。”
　　“那种货色一旦落选就连路旁的小石头也比不如，只懂得耍小聪明的家伙不会胆大到与你我的父亲正面为敌，最重要的是……”
　　凉子简短说明来龙去脉。
　　“说穿了就是独占炼金术的秘密，进而统治日本，再由日本统治世界。”
　　“无稽之谈。”
　　由纪子表情呈现呆滞，嘴边不停咕咬着，向来以常理为行动准则的她很难接受这种事情。
　　“拥有这种想法的不是你我，而是亚尔古与藤城家，他们认为过去独占核能资源的国家统冶了二十世纪的世界，到了二十一世纪，时代将属于独占炼金术的日本，你能否定这个事实吗，”
　　的确不能视为一介无稽之谈。一九八零年后半左方，日本财经界与经济评论家曾经说过：“日本国力已经超越美国了”、“日本股价与房地产绝对不可能下跌”、“日本将凭借经济与科技实力支配全世界”、“日本将独占全世界的财富”，一切全是痴心妄想。若是把“科技实力”代换成“炼金术学问”，亚尔古企团支配世界的狂想自然应运成立。
　　“这也不无可能，现实中就发生过狂热教徒为了实践教祖的妄想竟然在地下铁散布沙林毒气，可见证服或支配世界这类的白日梦是不会有消失的一天。”
　　岸本表示赞同，语气竟然莫名的激昂。与其说他的脑筋比由纪子来得灵活，倒不如说他对这一类型的世界观已经见怪不怪了——透过电玩与卡通。
　　“岸本都这么说了，巡回演员由纪，你决定如何？”
　　“……可是……”
　　“嗡、优柔寡断！你要继续磨菇下去，在你逃避现实的这段时间，敌人早已经捷足先登啦，泉田你说对吧？”
　　“恩，有一点我放心不下。”
　　“说吧。”
　　“凶手理所当然会想湮灭证据，昨天药师寺警视识破花园堇的真正身份，傍晚一群暴徒袭击我们失败，今早平河议员前来施压失败，假设亚尔古大楼或者藤城馆邸的某处设有地下研究室的话……”
　　我随即噤了声，糟糕，才冒出这念头却已经来不及了。凉子霍地站起身，举起右手握拳大喊。
　　“没错，他们一定准备迁走研究室！没时间迟疑了，现在立刻偷袭对方，直捣地下研究室，只要能够控制现场，接下来就没什么好怕的了！”
　　“我说啊。”
　　“泉田，发现得好，不愧为我的心腹！事到如今惟有即刻出击、消灭敌人，别无他法！”
　　我双手抱头，因为我发觉我在大意之间给了凉子采取行动的借口，是我自己太愚蠢才会中了她的圈套。
　　“慢着，驱魔娘娘。”
　　由纪子连忙从沙发站起身来。
　　“你一下子跳太快了，虽说泉田警部补的顾虑是对的，不过我们也不需要直接采取行动，第一步应该是先联络克雷蒙警部才对。”
　　没想到由纪子也在无意识之间被卷人凉子的暴风圈当中，原以为她会撇情关系，谁知话里提的却是我们，等于把在场所有人视为同一个团队。
　　凉子不理睬由纪子，以内线电话传唤两名女仆。女仆一进门，接过凉子的指示便恭敬地回答：“Oui，Milady（遵命，我的女主人）。”
　　蜜蕾蒂是以中世纪为背景的“三剑客”故事里出现的反派女角，并非专用名词，在英语里就成了“MyLady”，意思足“我的女主人”。
　　听到这两位美少女以这种旧时代的称谓称呼凉子，不知为何竟然没有任何不协调感。
　　只见两名女仆表情振奋，踩着果决的步伐离开房间，室叮由纪子与我面面相觑，看得出凉子对两名女仆做下相当重要的指示，内容究竟为何，凭由纪子和我的法语能力完全是鸭子听雷。
　　“喂，刚刚她说了些什么？”
　　我询问岸本，这个略通法语的CAREER年轻官僚却只是傻作在原地，嘴里嘟嚷着：
　　“真糟糕，大事不妙了，可是凉子小姐真的好美。”
　　确实这个时候的药师寺凉子看起来比平时更加美艳动人，双眸如晨星般晶灿光亮，雪颊配红，宛如描述雅典娜女神出征的名画。
　　凉子转身朝我们开口，虽然她说的是法语，我再怎么不灵光也听得懂这一句。
　　“C——estlaGuerre！（正式开战！）”