　　第一章 巴黎大小姐
　　Ⅰ
　　
　　
　　脑袋里的咕咕钟一开启，鸽子便冒出来叫了十三声。
　　事实上这是不可能的。只因为我的生理时钟有点乱。这大概就是所谓的时差问题吧，下午三点成田机场出发，在地球上空飞了十三个钟头，抵达巴黎时并非翌日凌晨四点，而是当日下午八点，总计有八个小时的时差。
　　我以背抵着梁柱，行李箱就摆在脚边。我右手边的人也和我采取同样的姿势，她不像我有时差问题，双眸的视线泛着咄咄逼人的活力，只是她看起来比我更不悦。
　　“太慢了！”
　　呈现硬质美感的双唇，简短的吐露出一句话，理由在于原已安排人员来接机，到现在却连半个人影也看不到。我开始同情起这个尚未谋面、负责接机的人物，一旦他坏了药师寺凉子的心情，此人将遭受不幸命运的眷顾。
　　“对方也许出了什么状况吧。”
　　我试着安抚，结果一如往常，只有更助长受安抚人的坏心情。
　　“一开始就根本不需要有人接机！巴黎我熟到不能再熟了，就跟警视总监办公桌的内部一样。”
　　药师寺凉子年仅二十七岁，却已经官拜警视厅刑事部参事官，阶级为警视。我是她的部属，名叫泉田准一郎，阶级为警部补，年纪三十三岁，我与生俱来的美德就是宽容与忍耐，自己这么说自己似乎有点奇怪。啊、各位千万别笑我。
　　我的上司兼具女神的美貌与恶魔的个性，当她走在东京都千代田区的官厅街，四周会传来一群畏畏缩缩的官僚交头接耳的窃窃私语。
　　“看，她就是驱魔娘娘。”
　　“樱田门的黑玫瑰。”
　　“霞之关（译注：东京千代田区的一个地区，从樱田门到虎之门一带，日本众多机构的所在地）的人形原子炉。”
　　乍听之下似乎被批评的很难堪，不过这些并非毫无根据的毁谤，就算把她推为警视厅有史以来的头号问题人物，想必也不会有人站出来反对。
　　凉子毕业于东京大学法学院，亦即世称的CAREER官僚，同时也是全亚洲最大的保全公司JACES的总裁千金。到此都还算好，问题在于她透过JACES组织的力量，掌握了官僚与政客的把柄又恐吓上司，胆大包天恣意妄为。
　　若要提到利欲熏心、在办案现场排不上用处的CAREER官僚要多少有多少，然而凉子以强硬手段所解决的各种难案怪案不计其数，她也因此成为众人既厌恶又畏惧的存在，之所以称呼她“驱魔娘娘”是取自“吸血鬼也会吓得退避三舍”的含意。
　　我甩了甩头，对于自己目前身处于巴黎，几乎抓不到一丝真实感。
　　怪盗罗苹（译注：ArseneLupln，法国推理小说家MauriceLeblance作品里的主角名）、名侦探马格雷督察长（译注：法国推理小说家GasonLeroux的系列作品主角）、歌剧魅影（译注：法国推理小说家GasonLeroux的作品ThePhantomoftheOpera）、基督山伯爵（译注：法国小说家AlexandreDumas的作品LeComtedeMonteGristo）、达达尼奥与三剑客（译注：法国小说家AlexanderDumas的作品LesTroisMousquetaires）……数不清的小说英雄四处穿梭于巴黎的街道。
　　是不是应该把药师寺凉子也算进去呢？这么一来就要称呼她英雌才对。
　　凉子身穿军服式大衣，衣襟围着一条丝质领巾，我同样穿着军服式大衣，不过比起我来，她那件可是价值高出十倍以上的米兰名牌服饰。在不知其真面目的情况下，她的美貌与架势十足的举止，就连对于女性审美眼光相当挑剔的巴黎佬也为之倾倒，眼前已经有数名男子投以赞叹的注目礼。
　　目前距离Noei（圣诞节）尚有一星期的时间，这里是位于巴黎东北方二十五公里处的戴高乐机场，虽然我们在航厦内部，一旦有人进出大门，冷空气仍会跟着钻窜进来，足以令人想见外头的天寒地冻。
　　话又说回来，凉子的容貌摆在东京街头有种鹤立鸡群的感觉，然而到了巴黎却没有任何不协调感。
　　法国这个国家原本就很接近药师寺凉子的行事风格。
　　一九八五年，法国政府在南太平洋强行进行核爆之际，曾经暗中派遣地下工作人员爆破采取反对行动的环保团体船只并杀害其成员，此举自然遭到各国的同声谴责，法国政府不仅无意道歉，甚至强调“错在对方无视警告，擅自侵入领海。”
　　手段狠毒又不加以反省，甚至摆出义正词严、凛然大度的姿态，一路蒙混过关。即使我深知凉子的真面目，也不晓得被骗过多少次、后悔过多少次。
　　“大小姐。”
　　耳边传来一句日语的称谓，我一时之间分不清这个称谓制的是谁，全因为我还处在时差调整不过来的窘态当中。不用想也知道对方一定是在叫凉子，她可是对日本举足轻重的大企业的总裁千金。
　　喊住凉子的男子毕恭毕敬的鞠躬行礼。
　　“我是JACES欧洲总局的北冈，过去曾经与大小姐有过一面之缘。”
　　北冈大概比我小一、二岁，身高也比我略矮，不过以日本人来说算是标准身材。而提及他的长相，不论我再怎么不情愿，也不得不承认他一定比我受女性欢迎。首先，他跟演艺人员一样懂得装扮自己，眉线生得好似特地描过一半，皮肤光滑亮丽。
　　凉子盯着北冈，连眨了两次眼。
　　“啊，没记错的话，你是北冈伸行对吧？”
　　“真是太荣幸了，想不到大小姐还记得我，请往这边走。大小姐这次来到巴黎的迎接事宜已经准备就绪。”
　　北冈连瞄也不瞄我一眼，径自提起凉子的行李箱，以带路的姿态往前走，于是“凉子大小姐”空着双手，而我拎着自己的行李箱，紧跟在后。
　　凉子觑着北冈的背影嘴里咕哝着：“我想起来了，哼、不正经的家伙。”
　　“你对他不满意吗？”
　　凉子以高挺的鼻尖哼笑。
　　“对于初次见面的女性一开口就是：‘请问Rlen跟Debramarky那个牌子的女用衬衣比较好？’的男人，我没兴趣。”
　　“哦，难怪。”
　　“泉田，听你这话，难不成你一开始就猜到了？”
　　“只要知道你的心情不好就能猜出一二。”
　　乌云一来，很快就会下雨。只要明白这个逻辑，便可事前把雨伞准备好，我说这番话是基于这个意思，然而我那唯我独尊的上司已径自作了个她自认合理的解释。
　　“很好，不愧是我的忠臣，在我心情不好的时候，你也觉得心情不好，我叫你往前冲，你就要勇往直前。”
　　与其说是忠臣还不如说是忠狗，我很想提出异议，不过我现在懒得争论，一切等抵达饭店，放下行李、冲个热水澡之后再说。稍等一下！凉子究竟是预订了哪家饭店？
　　冷不防我定住脚步，刚才仿佛在机场熙来攘往的人群当中看到了一个似曾相识的面孔，由于印象稍纵即逝，究竟是我的错觉呢？抑或是电视明星偶然路过？我一时无法做下判断。
　　紧接着引起我注意的是一名法国人，十之八九是法国人没错，总不可能直接去确认对方的国籍。
　　对方是一个老人，只见他伫立在原地，身体却左右摇晃，头顶已经秃了一片，戴着复古的银框眼镜，高领毛衣之外套了一件又脏又旧的大衣，脚边摆着一只看起来相当坚固的老旧旅行皮箱，不过这样的装扮并不值得大书特书。
　　比较需要特别注意的得是站在老人肩上的一只长毛小动物，外形很接近猿猴，事实上是什么种类就不得而知了。它把自己的小脸凑向身为饲主的老人，看起来好像在亲吻他。
　　出国旅行可以携带宠物随行吗？我禁不住满心的疑惑，猛一回过神来才发现凉子也已经停下了脚步，将视线投向老人，可见这名老人身上散发着不仅是我、同时也引起凉子抱以兴趣的特质。
　　“是不是烂醉的酒鬼啊？”
　　北冈带着兴致缺缺的语气对凉子说道，想他下一句肯定是：还是赶快走吧。只不过就在他还来不及说出这一句之际——
　　“啊啊、啊啊、啊啊……”
　　老人口中挤出呻吟，我顿时升起紧张感。无论对方说的是日语或是法语，平常几乎不太可能听到如此充满恐惧与绝望的声调。
　　“泉田！”
　　凉子的语气里也透露着与我相近的紧张感，我抛下行李箱，原本打算丢到地上的，不料传来一声刺耳的惨叫，看来我是把行李箱砸到北冈的脚上了。
　　北冈放开凉子的行李箱，抱住右大腿跳起痛苦的舞蹈。我多少有些同情他，但现在无暇向他道歉或解释。凉子的高跟鞋跟已经摩擦出火花往前疾驰，我当然也不能落于人后。
　　凉子与我穿梭于或呆站原地、或面面相觑的人群之间，不、正确来说，是我们推开并撞开了数人，凉子甚至表现出一副挡我者死的凶相。
　　老人倒向地板，在地面上撞出一记钝响之际，肩上的动物并未随之患难与共，它发出几乎要挫平听众耳膜般令人不快的笑声，然后轻盈的在半空翻滚一圈，以四肢着地。没错，它的确是在笑，那长相丑恶的令人作呕，貌似松鼠，却是肉食性的松鼠，原本就是不应该存在于这个世上的。
　　凉子才伸出手臂，小怪物就立刻逃之夭夭，以近似瞬间移动的惊人速度跳上半空，消失在人群当中。
　　我单膝跪在老人身旁，抓起对方的手腕测量脉搏。
　　Ⅱ
　　“情况怎么样？泉田。”
　　“很遗憾，他已经回天乏术了，而且有一点相当奇怪。”
　　“怎么说？”
　　“恕我失礼了。”
　　我面向死者低声说完，便轻摇着不幸老人的头部，他的头部显得异常的轻，摇动时还发出声响，是那种听起来干涩又空洞的喀拉喀拉声。
　　“他的耳内流出某种液体，这……不是血，应该是……脑浆。”
　　凉子略显迟疑的低喃数声，调整呼吸之后换了个语气说道：“那只小怪物不是在亲吻老人，而是把嘴巴贴近耳边吸食脑髓。”
　　我的时差问题早已被我抛诸于巴黎遥远的夜空之外，取而代之的是一股恶心的感觉从胃部直冲喉咙，好不容易和着唾液吞咽下去，我却无法克制晕眩感。算起来已经不知道发生过多少次，每次只要与凉子一起行动，百分之百准会遇上不合逻辑的离奇事件。
　　此时传来一阵急促的脚步声，三名身穿制服的警官趋赶上前把凉子、我跟老人包围起来，即使三人的体格完全不像，却不约而同的蓄着胡子，这也算是一种流行吗？
　　凉子趾高气扬的抬头挺胸，带着苛责的语气以法语朝警官轰出连珠炮。原本准备盘问我们的警官们反而被抢去先机。从他们的表情看来，他们不单是受到凉子的美貌与气势所压制，而且还被问及足以令他们惊慌失措的事情，只见他们表情僵硬的听着，随即三人中的一人转向刚刚跑来的方向折返回去。
　　“我有点担心，你该不会连到法国来也随身携带手枪吧？”
　　“你放心好了。”
　　听到这句话，无论谁都会以为凉子并未把手枪带进法国境内，我也傻傻地信以为真，想不到凉子的回答还有下文。
　　“我在巴黎这里准备了一把，不必大费周章从日本带过来，所以你大可以安心。”
　　“会安心才怪！”
　　我忍不住提高音量，留在现场的两名警官对我们投以迷惑与猜忌的目光，于是我压低语气。
　　“你刚刚向那群警官说了些什么？”
　　“你在大学里不是选修过法语当作第二外语吗？”
　　“你因该很明白日本语学教育的现况，参加托福考试测验的一百六十五个国家之中，日本的程度是排名第一百五十名。”
　　我凭借着半生不熟的印象，把责任推卸给制度，凉子并未对此表示任何意见。两名警官目光锐利的盯着我们，明白他们不可能听得懂日语，所以我们也放心地聊着。
　　“我叫他们去找迪鲍尔警视长，他是巴黎司法警察局的副局长。”
　　巴黎司法警察局若以日本的制度来说，相当于巴黎警视厅刑事部，对于我们而言，形同异国的同业。
　　“你认识这么了不起的大官啊？”
　　“大官”这句话似乎是激起了凉子爱挖苦人的本性。
　　“你应该很清楚才对，他就是我待在国际刑事警察组织的那个时候，胆敢偷摸我屁股，还以为可以若无其事的活到今天的色老头。”
　　“原来如此……”
　　我点头称是。我听说过有一个与其说是勇气十足、还不如说是不知天高地厚的“大官”竟敢偷摸凉子的尊臀，结果吃了一记铁砂掌，整个人一头撞向玻璃窗，当时还不知道这个出尽洋相的人物是何许人也，原来就是迪鲍尔警视长。
　　终于，刚才离开的警官回来了，只见他面上露出郑重其事的表情向凉子通报了几句。
　　“对方答应见面了，我么走吧！”
　　于是凉子与我便前往位于奥菲布鲁河畔的巴黎司法警察局。
　　※※※
　　……这一切的开端全起源于凉子决定到法国出差这件事情。距离现在大约两个星期前，季节从晚秋迈入初冬，天气逐渐转为寒冷的十二月上旬。
　　那一天，差点迟到的我快步跑冲向自己的上班地点——警视厅大楼。因为刚出门，就被警员宿舍的管理员神琦警部夫人逮个正着。先是说我前天拿出门丢弃的可燃垃圾里混杂了不可燃垃圾，又说我在节日里没有挂国旗，代表我缺乏身为日本人的自觉云云，就这样叨叨絮絮的大加数落了我一番。
　　“是是，明年的五月五日我会努力记得悬挂鲤鱼旗，至少比太阳旗的历史来的更久远，更能代表传统文化。”
　　我会讲出这番话大概是受到了上司的不良影响吧。以背部抵挡着神琦夫人金属般的叫嚷，我奔向地下铁有乐町线的车站，神琦夫人受不了她丈夫到处拈花惹草的毛病，这件事全宿舍的人都知道，只有一个人除外，那就是她丈夫。不过抱歉，我实在没空理会这种八卦。
　　我在尖峰时间的地下铁锻炼耐力，经过二十分钟之后便抵达樱田门车站。走进位于警视厅大楼六楼的刑事部参事官室，把报纸摊在桌上的丸冈警部望向我，露出一个意有所指的笑容。
　　“哎呀呀，居然在这个大好日子差点迟到，泉田你的运气不好哦。”
　　“是不是有什么好消息？”
　　“你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　“这样啊，那你听好啰。驱魔娘娘准备到巴黎出差，在法国待两星期。”
　　丸冈警部比凉子年长三十岁，当她本人不在场时，不加敬称直呼名号应该不为过吧。
　　“哦，巴黎吗？”
　　我做了一个毫无创意的惊讶方式，丸冈警部则开始有条不紊的向我说明。
　　巴黎第一大学“索尔本”（译注：LaSORBONNE，原为中世纪法国的神学生宿舍，1808年并入巴黎大学，现在成为文学院、理学院与古文学校的总称）称号赫赫有名。其中设置了“犯罪科学、法律问题”学系，此外在巴黎第二大学也有“推理学系”，这两个学系共同招收世界各国的犯罪搜查官，由他们担任实习课程的讲师，雀屏中选成为我国日本犯罪搜查官的正是药师寺凉子警视。
　　究竟是谁选的啊，到时出了什么事我可不负责。
　　我反射性的做下判断，不过仔细想想，这也没生么好奇怪的。
　　药师寺凉子精通英语跟法语，曾经派驻国际刑事警察组织，在法国居留两年之久。面对法籍学生讲解犯罪搜查的课程对她来说应该轻而易举，虽然在个性语言行方面有着诸多问题，但才能与实绩确实卓越出众。
　　最重要的一点就是：凉子要到巴黎两星期。她不在的这段期间，我就可以暂时卸下贴身保镖的职务，等于多出两星期的休假，由心理层面来看，这可是好处多多的两星期。
　　“谢谢您告诉我这个好消息。”
　　“做决定的又不是我，不过总之先向你说声恭喜了，驱魔娘娘想必会在巴黎畅游一番，正好你们两人都能休息一下。”
　　举双手赞成！这回到了巴黎，凉子就可以好好运用她多到不能再多的巨款。
　　凉子五年前收到网路搜寻服务公司面额高达五百万日元的股票，据说是她父亲为了祝贺她大学毕业所赠送给她的礼物。到了今年，那家公司的股票上市，面额五万日元居然飙到了六千万日元的价格，等于是一千二百倍。意即凉子获得了六十亿日元的收入，加上股市交易之抽取一成的税金，因此这笔巨款几乎是原封不动的留在凉子手边。
　　家境一向富裕的凉子从此变得更加富有，真不知道这应该说她幸运呢？还是老天爷不公平？或许连司掌命运的神祗也有把柄落在凉子手上。
　　Ⅲ
　　“胜者为王”
　　墙壁上贴了一张字体偌大的书法，我打开一旁的房门，走进凉子的办公室。
　　“你今天来晚了。”
　　“很抱歉，请问有什么事吗？”
　　我尽可能尽可能的和颜悦色，因为接下来有两星期的自由与安逸在等着我。为了让凉子心甘情愿到海外散心，努力取悦上司是身为芝麻绿豆官必须具备的小聪明。
　　“当然是有事才会找你。”
　　“就算没事你还不是照常使唤我。”
　　我不做以上不要命的发言，继续保持毕恭毕敬的态度。
　　“您说得对，那您找我有何贵干呢？”
　　“你今天心情好想特别好。”
　　“看得出来吗？大概是身体律动提升的关系。”
　　“嗯，那么这次你会高高兴兴的跟我去巴黎吧？不要告诉我冬天的巴黎又冷又黑不想去。”
　　刹时，舞台为之一暗。
　　我的脚底重重踩在地上，好不容易打破长达五秒半的沉默。
　　“我也必须去巴黎吗？”
　　“这还用问。”
　　“怎么不能问，奉命到巴黎出差的是你吧，为什么我也必须跟到巴黎？”
　　“你现在是什么职称？”
　　“警视厅刑事部参事官贴身护卫。”
　　“参事官指的是谁？”
　　“你。”
　　“没错，你很清楚不是吗？也就是说，你是我的附属品。”
　　“附属品……！？”
　　“对！所以我到巴黎，你也得跟到巴黎，我到冥王星，你也得跟到冥王星，我到地底王国，你就必须跟到地底王国。”
　　等一下，警视厅的犯罪搜查官怎么会跑到冥王星或地底王国！？
　　“事情就是这样。你赶快去准备旅行用品，下午准你请假。”
　　“太突然了吧……我又没说要去巴黎。”
　　“你不想去巴黎吗？”
　　“有机会的话当然想去。”
　　“现在不就是大好良机吗？而且费用全部由警视厅负担，以出差之名花用公费，这正是在日本当公务员的意义所在。”
　　我愕然望着凉子。
　　“你不是富婆吗？为什么还会想要花用公费？”
　　“我们不用，就会被其他腐败官僚滥用，这就是理由，我没说错吧？”
　　“请不要用‘我们’这个说法，就因为你总是使用第一人称复数形式，我才老是被当成共犯。”
　　此时传来一阵迟疑的敲门声，丸冈警部走了进来。
　　“打扰了，参事官，刑事部长要泉田警部补直接去见他。”
　　“泉田你去吧，让对方多等一下也无所谓。”
　　三分钟后，我敲着刑事部长室的房门，我已经有好几次被喊到这个办公室来了。
　　一旦部属出错，直属上司往往会被自己的顶头上司叫去叱责一番，这种事情在民间企业或者公家机关已是家常便饭，可是当上司出错，被上司的顶头上司传唤的部属……我看除了我以外没有别人了，至少在北半球前所未闻。
　　刑事部长一见到我便堆起露骨的假笑，那是CAREER有求于NONCAREER时所摆出的特有表情，据我所知，已经有好几个NONCAREER搜查官被这个表情所骗而自掘坟墓。
　　“你辛苦了，这个虽然不多，却是我的一片心意，你就拿到巴黎去吃点好的吧。”
　　见到递上来的一包钱，我顿时恍然大悟。
　　“谢谢您的好意，我不能接受，因为我不准备去巴黎。”
　　“别这么说。你可以用公费到法国玩两星期，而且还有绝色美女同行，你是何等幸运啊，大家一定都很羡慕你。”
　　“这是错的。”
　　我不管这句话的文法是否正确，不过当我冷漠的丢出这句话之际，刑事部长的双眼掠过一丝愤怒与狼狈，显然他对于我的态度相当反感，然而站在部长的立场，他决定以苦笑敷衍过去。
　　“哈、哈、哈、一点都没有错！连我也很羡慕你！”
　　“怎么可能！”
　　“你这个人疑心病真重！我说的是真的！可以的话我还想代替你！”
　　部长吊起眉梢吼道，接着张大嘴巴，表情整个冻结。当然，我并没有听漏高层警察官僚的失言。
　　“那真是太好了，我们就来交换，我会乖乖留在东京看守，请部长去巴黎吧。”
　　刑事部长总算闭上了嘴，以阴惨的目光瞪视我，我则不以为然。被驱魔娘娘那样的小女孩逮到小辫子，因而决定“敬女神而远之”的这群官僚有什么好怕的。
　　只见刑事部长以厚舌舔着下唇。
　　“你听好了，泉田警部补。”
　　部长的语气听起来很郑重，但更像是故意装出来的。
　　“你一个人的牺牲，可以让警视厅所有人获得两星期的自由与安逸。虽然只有两星期，却如同钻石般的珍贵，难道你就那么吝于牺牲小我完成大我吗？原来你是这么自私自利的人，我真是看错你了！”
　　“我说啊……”
　　“你什么都不要说了！我对你太失望了！如此一来就不能期待你主动答应，只有动用职务的命令权，我现在命令你去巴黎！非去不可！不然我就把你贬到南鸟岛分局！”
　　重点是，我必须在巴黎跟南鸟岛分局这两者之间选择其一就对了。没办法，区区警部补哪有可能进一步反抗刑事部长，凉子以前总会在大官面前袒护我，这次不知道是吃错了什么药，反过来跟刑事部长站在同一阵线，硬逼我在巴黎跟南鸟岛分局之间作选择，至少相较起冥王星或地底王国，巴黎还算是满不错的地方（应该吧）。得知我即将与凉子同行，警视厅相关人士有半数对我抱以同情，剩下半数只差没有说出“这本来就是理所当然的”，因为他们把我视为“驱魔娘娘的爪牙与共犯”。至于丸冈警部则带着感慨万千的表情拍拍我的肩头，但他并没有说出“要不要我来代替你？”这句话，公务员的世界就是如此。
　　越过北半球半圈的飞行旅行以后应该有机会提到，不过在此先以飞机平安抵达做结论。
　　抵达戴高乐机场之际，我担心一件事，那就是入境审查。
　　世界各国的外国人入境审查均是采用英语，然而法国的作风偏向文化国粹主义，一旦对方以法语滔滔不绝问个不停，就算只用“是”“不是”来回答，我也没有什么信心。
　　想归想，我的杞人忧天已经结束了，一位看起来跟大学生一样年轻的入境审查官一语不发的接过我递出的护照，然后一语不发的交还给我。
　　“JACES欧洲分公司会派人来接机，我早跟他们说不必来也没关系。”
　　凉子说道，然后带着充满自信的的脚步，踩着响亮的高跟鞋跟走了出去，我则双手提着行李尾随在后……
　　Ⅳ
　　对于身为法国高层警察官僚的安东华诺·迪鲍尔而言，他有生以来最倒霉的一件事，就是与凉子·药师寺同时期派驻在国际刑事警察组织。
　　当眼前有一个被紧身裙包住、堪称世间少有的漂亮臀部出现，一时神志不清才会不知不觉地伸出手。说好听点，是欲念驱逐了理性，尽管他的行为不可取，然而他已经受到了比他的罪行更严重的惩罚，多少可以获取一点同情才对。手掌瞬间的触感换来了需要一星期才得以痊愈的伤势，同时还必须背负一辈子的悔恨。
　　迪鲍尔的年龄约在四十五岁左右，黑褐的发色再配上复古的黑框眼镜，十足合乎知识分子的形象。凭他的条件，身边应该不乏女人才对，根本不需要偷摸地上最危险女人的尊臀，由此可见任何精英份子都难免会有鬼迷心窍的时候。
　　如果要形容的话，迪鲍尔警视长的表情看起来就好像是背了高额债务、牙齿隐隐作痛的模样。只见他若无其事的将视线从凉子身上移开，并请凉子坐上办公桌旁的椅子。凉子不带一毫克的顾虑，仰着身跷起双腿，她已经脱掉了大衣，从迷你裙下延伸出来的罪孽深重的完美腿线毕露无遗。那脱掉的大衣是由谁捧着？不用说当然就是我了。
　　我站在凉子座位的后方，手上挂着两人份的大衣，竖耳倾听日法两国高阶搜查官之间的对话，接着听到凉子说了某句话：
　　“Malasne”
　　虽然我的法文只有半调子程度，不过我对这个单词还有印象，意思没记错的话就是“有点邪恶的”。这不是个好听的字，不过从凉子口中说出来却有着优美的抑扬顿挫。伤脑筋，连声音都这么有磁性，无怪乎牺牲者一个接着一个出现。
　　迪鲍尔先生瞄了我两、三次，好像有意与我直接交谈，可惜他完全不懂日语，如果不透过凉子，要跟我谈话是不可能的事。”
　　无论法国、日本、美国，搜查官的办公室都大同小异，单调又制式，不过药师寺凉子那清一色的洛可可样式的办公室除外。我一边观察着室内，顺便思索着出现在机场的怪物，可是结论怎么也找不到。
　　最后迪鲍尔警视长大咧咧的摊开双手，凉子便以缓慢轻柔的动作从椅子上站起身来。
　　“已经谈完了，走吧，泉田，灰姑娘解除魔法的时间到了。”
　　“要走了？”
　　“有任何情况他们会随时通报，别人对我们这么亲切，我们当然恭敬不如从命。”
　　法国是近代民主国家，同时也具有警察国家的一面，举例来说，外国人若是不随身携带护照，遭到逮捕再怎么怨天尤人也无济于事。这次碰上离奇杀人现场，还能够如此轻松，想必是药师寺凉子的力量吧。关上门扉之际，我看见迪鲍尔警视长交叉着双手坐在桌上，脸上的表情看不清楚。来到走廊，我想起有件事必须询问凉子。
　　“对了，我们要住那家饭店？”
　　“饭店？”
　　“应该事先预约好了吧。”
　　凉子以她独有的口气回答我的问题。
　　“你在胡说什么啊？住自己的公寓不需要预约吧。”
　　说得也对，凉子是有钱人，在巴黎市区拥有自己的公寓也没什么好奇怪的；我可不是有钱人，必须找个便宜的旅馆才行，不晓得附近有没有服务日本游客的观光询问处？凉子抬眼望向我疑惑的脸。
　　“看来你是误会我了。”
　　突然被这么一说我反而不知所措，我当然不可能完全了解凉子的一切，可是凉子在这个时候是这么说究竟用意何在？”
　　“你一定以为我是个满不在乎的把部属丢在异国城市街道上的冷酷上司吧，这真是天大的误会，你也一起来我公寓住。”
　　“我觉得不太方便……”
　　“不要再啰哩叭唆了，你就住客房，这是上司的命令！”
　　客房啊，应该是“佣人房”才对吧？不过总比在冬天深夜的异国城市里四处打探住处要来的好太多了。
　　“谢谢你提供住处给我。”
　　“很好，一开始坦诚一点不就好了。像你这种老是不肯接受上司好意的部下，我看在警视厅还找不到第二个。”
　　我们两人通过站在走廊上的两名警官面前。
　　两名警官直盯着我们，一边窃窃私语。即使他们的声音小的几乎听不见，我却完全明白他们谈话的内容，甚至不必特地写出来。
　　我们在走廊上继续走着。
　　走廊很宽敞，天花板很高，灯光很昏暗，整体感觉灰蒙蒙一片，比东京的警视厅更为老旧；然而从窗口可以俯瞰中庭，充满了休闲情调，模拟吉尔·马格雷警视办公室的房间想必就在这栋建筑的某处。
　　走下暖气效果很差的阶梯，前往出入口的拱门，就看到默默以面纸擤着鼻子的北冈。他一见到凉子，顿时犹豫着该不该把面纸丢掉，下一刻随即塞进大衣的口袋里。
　　“大小姐，这次真是祸从天降啊！接送的车子已经到了，请上车，行李也一并放进车厢了。”
　　北冈依旧把我当成静物一样不理不睬，只朝凉子一个人鞠躬哈腰，忙不迭地准备带领凉子前往停车场，凉子则以十分平静的语气说道：“北冈，刚才在机场时，虽然我什么也没说……”
　　“啊，大小姐有事吩咐吗？”
　　凉子单手指着我。
　　“这一位是泉田警部补，为了我甚至不惜牺牲性命、出卖灵魂的忠诚部属，希望你不要故意无视他的存在，保持绅士风度向他打声招呼吧。”
　　凉子的介绍方式并不正确，不过我明白她是想替我做面子。北冈看向我，目光露骨的打量着我，我想这个动作早在机场碰面时就做过了，现在则是对我表明立场，意思是像你这种非精英份子，我根本不放在眼里。
　　“你好，泉田先生，谢谢你照顾大小姐。”
　　当他伸出手时，心里想着的大概就是要怎么除掉我吧。不过我并非好战之人，不至于把对方伸过来的手拨开，所以我嘴上挂着“你好”之类的句子，回握对方的手。
　　凉子带着若有所思的目光凝视着我们寒暄的情景，然后高跟鞋跟踩着清脆的步伐走向车子，两个男人尾随在她身后，北冈急着抢在我前头，于是我礼让他，不想与他相争。
　　本来我还有点担心，幸好我的行李箱也和凉子的行李同样好好的收进了后车厢里，阿尔及利亚籍的司机抓着方向盘，凉子与我坐在后座，北冈则心不甘清不愿的坐进副驾驶座，车子在深夜的街道上驶向十六区。
　　姑且不论大都市圈，据说原本巴黎市区的面积有一〇六平方公里。以东京来说，就是比山手线内侧来得更广大，市区内划分成二十区，每区并无专有名词，而是一区、二区、三区……以数字称呼，这该说是合乎逻辑呢？亦或是漫不经心呢？不、既然是在巴黎，这样也算是一种潇洒吧。
　　十六区位于巴黎西端，从凯旋门所在的星辰广场西侧延伸到布隆森林，占地相当广大，而且也是高级住宅区——旅游指南上是这么写的。
　　药师寺家的公寓位于十六区北边，布隆森林的入口与维克多·尤格大道（AVENUEVICTORHUGO）两边的正中间，我顶多只能想象景观一定相当棒。
　　现在正来到深夜里的异国街头，黑暗、浓雾、灯火从车窗外不断流过，完全不知道究竟哪里通向哪里。
　　“泉田，你在想什么？”
　　“没有、只是胡思乱想罢了。”
　　“胡思乱想也行，说说看。”
　　“这个嘛，我只是不明白为什么我们所到之处都会出现怪物、妖怪之类的……一般人恐怕一辈子都碰不到吧。”
　　“它们要出现有什么办法，只能说我们大概不是普通人吧。”
　　她又使用第一人称复数形式了，非比寻常的只有凉子而已，我仅为一介普通、平凡又善良的公务员，可是不知怎么搞的，我觉得很难反驳她这番话。
　　“唉，想想那真是太可怕了，大小姐。”
　　坐在副驾驶座的北冈插话进来。
　　“我们全体职员一致希望大小姐不要涉足危险之事，据说当时在机场出现的是近似恶魔的奇怪生物。”
　　“听到恶魔就怕成这样怎么行，这世间多的是比恶魔更可恶的家伙！”
　　凉子的说法相当具有说服力，如果她本人多少有点自觉的话，接下来一定会继续说出：“像我就是！”不过抱着这个期待是错误的。
　　此时司机开口说话，车子的速度也慢了下来，看来我们已经抵达目的地了，中途应该有经过星辰广场，可惜没有注意到凯旋门，不够资格当个观光客。
　　汽车缓缓滑进令人联想到第二市政时期军人贵族的大宅邸的社区中庭。司机讲后车厢内的行李拿出来，北冈露出一副依依不舍的模样，凉子则说道：“行李箱让泉田搬就行了，晚安。”
　　语毕就连人带车把他赶走，我双手提着行李箱，与凉子走向玄关。
　　“这个时间会打扰到左邻右舍吧。”
　　“隔壁没有住人。”
　　“耶？”
　　我的表情一定很蠢，因为凉子的语气显得有点不耐烦。
　　“这整栋大楼都是我的！”
　　“原来如此、原来如此。”
　　“‘原来如此’讲一遍就够了！”
　　按下玄关老旧的电铃，对讲机传来回应，凉子一报上名字，门扉便随着厚重的声响开启。
　　“没什么好大惊小怪的，巴黎的不动产价格远比东京来的便宜，大概只是四分之一吧。”
　　就算便宜也要好几亿吧。
　　宽敞的玄关装饰着雕像与绘画，在枝形吊灯的映照下，营造出美术馆的氛围，这时出现了两名少女。
　　仿佛从画中跳出来的法国女仆打扮，两人都只有十多岁，一人是栗色头发、碧绿色眼珠，另一人是黑色头发、有着小麦色的肌肤，我突然想到法国有许多北非籍移民，这名少女或许就是其中之一。
　　“我会找一大群美青年、美少年、美少女服侍我。”
　　凉子曾如此断言，看来她已经在巴黎实践她的理想，在用法语向她们吩咐完事情之后，凉子转向我。
　　“所有事就等明天睡醒以后再说，这个女孩会带你到你的房间，肚子饿不饿？”
　　“不会。”
　　“这样就不需要吃宵夜了，好好睡吧。”
　　凉子轻轻举起右手，走向大厅左侧，飘着栗色发丝的女仆拿起行李箱随行在后，黑发女仆正朝着我的行李箱伸出手，我提起行李箱摇着另一只手，于是她点点头走在我的前方，带领我走向大厅右侧。
　　经过好几道门扉之后，女仆转头看向我，并打开门催我进房。
　　“Merci（谢谢）！”
　　虽然只是一句平淡无奇的句子，也足以表达外国人的谢意，女仆带着微笑灵巧得点了下头，很接近日式的社交礼仪。
　　一个人环顾室内，以饭店的标准来说这个房间等于是双人房，有两个小型双人床，中间隔着床头柜，窗边摆着附有抽屉的写字台跟椅子，墙角有梳洗台，外加咖啡桌与两张扶手椅，一张水车小屋的油画，连电视都有，或许等会可以看看NHK的国际节目。
　　与通往走廊的门扉成90度角的位置有另一道门扉，打开一看原来是浴室。我立刻做好今晚的预定计划，我要在所费不菲的大理石浴缸里放满热水，泡完澡之后直接倒向床铺，一切等天亮睡醒之后再说。
　　