　　青森·尽头·两个人的决胜淘汰赛
　　
　　
　　
　　
　　少女站在巨大的箱子上。
　　白发赤瞳，肌肤仿佛是脱过色一般苍白的她，兴致盎然地、如同在试探着水脉的反应一般眯起了眼睛。
　　「这个呐……可是严重的背叛神官长大人的行为呢」
　　映着脚下箱中满溢而出的金黄色光线，白发的少女如此说道。
　　水脉抬头望向白发少女。
　　外面夜色正浓。超钢机整备仓中也只有她们二人，周围只有寂静弥漫。
　　少女脚下的箱子不只是单纯的箱子，同时也是超钢机。
　　机体名为『伊丽莎白』。
　　启动之时，全身各处都会流泻出紫色的光辉，用四脚站立起来之后，能够用接近五米高的巨大身躯轻松蹂躏对手的钢铁巨像。
　　如今她的背部却空洞大开，露出了内部的机械结构。
　　那是一般不会打开，用于安放黑匣子的部分。
　　「泉秋院水脉，你清楚这件事吗？」
　　少女提出了质疑。
　　水脉没有回答。只是从天蓝色的秀发底下，用目光紧紧盯住少女，同时保持着沉默。
　　当然不可能不知道。
　　伊丽莎白的背后内部，仿佛变成了棺桶一般。
　　在那之中……
　　安置着人类的手足，左手及双脚共三部分，以及一位裸身沉睡的少女。
　　正确的说，是收敛着超钢女的身躯以及义肢。
　　棺桶名为『Empress Caster』。
　　满溢出来的，是女王炉所发出的光芒。箱中的躯体以及手足，始终沉浸在淡淡的女王光辉中。无意识的机械身躯与手脚，就好像逐渐习惯海水的淡水鱼一样，为了熟悉女王的力量，一直沐浴在女王的光辉下。
　　白发少女继续着。
　　「表面装做顺从……私下里却准备着这样的东西，人葬卿也真敢做呢。真不愧是史上罕见的天才炼金术士、库萨努斯的直传弟子啊」
　　随后，整备仓外传来一点响动。伴着卡车的引擎声，轮胎摩擦着混凝土上的砂石，同时车头的灯光穿过高处的窗户，打在天花板上。
　　「你打算做什么」
　　迄今为止一直都保持沉默的水脉，第一次开了口。
　　听到她的话，白发少女将那闪烁着红光的眼睛眯了起来，满足似地哼了一声。
　　她背过身，仅仅打算露出侧脸一般回过头，留下临别赠礼一般的话语。
　　「追踪指令已下，如今只要满怀期待地等着就好，不过寻找人葬卿的姐妹的约定得作废了。反正只要有那个艾美在，那女人就跑不了」
　　少女仿佛溶入黑暗一般消失了，格纳库重归寂静。
　　而入口出的门打开的时机，正是在少女消失后不久。
　　身穿女仆装的女性现身了。
　　那是一位拥有灰金色短发的清爽美人。
　　『若草四姐妹』的长女梅格，全名玛格丽特·马区，她的真实身份是圣葬骑士、八位圣葬卿当中的一员，人葬卿玛裘亚·库萨努斯。
　　拥有诸多名字的她转过身询问水脉。
　　「刚才，有谁来过这里吗」
　　水脉晃了晃天蓝色的发丝，回以表示肯定的点头。
　　仿佛这样就完全了解了情况，梅格没有追问更多问题，只是发出了「是这样么」的低喃。
　　关于入侵者的对话就到此为止了。
　　梅格用和往常一样，让人很难猜测到她内心想法的表情，平静地说出了准备好的台词。
　　「泉秋院水脉，『女王炮』已经开始搬入，请做好准备。还有，您是否已经做好决定，舍弃那副人偶式的身体而换装Empress了呢？只要那么做，您立刻就能取回身为女王巫女的能力」
　　然而水脉却摇了摇头。
　　她现在使用的是有如球形关节人偶一般丑陋的身体。而她却静静地、但却确实地表明了自己拒绝舍弃它的意志。
　　「因为一旦使用了和人类类似的身体，到时候一定会觉得惋惜和不舍」
　　「是吗」
　　女仆姿态的圣葬卿所呼出的这一小小的一口气，结果究竟是安心、还是叹息呢。不论是哪一种，总之她没有强迫水脉换装的意思。她将只有一瞬间能窥见的人类的感情再次隐藏在冷淡的神情下，只将必须要告知的话语公式化地传达出口。
　　「那么请尽快下定决心。泉秋院水脉存在的意义唯有她身为女王的巫女这一点。那具身体的存在是建立在众多人的牺牲之上的，即便是为了您自身的存续，也应该尽早更换成新的身体……」
　　水脉咬住了下唇。
　　「……你们想要的，只是身为女王巫女的泉秋院水脉这名少女的记忆吧，并不是身为超钢女的我本身」
　　梅格点了点头，以示肯定。
　　「所以，为了不浪费再度得到的生命，扮演好自己被赋予的角色才是聪明的做法」
　　「就像你一样？」
　　「是的，就像我一样」
　　这是自嘲吗？梅格第一次露出了浅浅的微笑这样回答到，随后说着「那么，再会了」而施了一礼，为了执行搬入作业而离开了整备仓。
　　孤身一人留在格纳库中的水脉，仿佛是在向离去的梅格的背影说话一样自言自语着。
　　「这副树脂的手腕也好，硬脂的胸部也好，都是为了让『那个人』在寻找『我』的时候，能够不会认错的印记」
　　泉秋院水脉正在恋爱着。
　　水脉的胸口所收纳的『魂之容器』，原本是泉秋院拉薇妮亚之物。拉薇妮亚正恋着名为濑户茸味的少年，所以水脉也爱上了同一个人。
　　水脉很清楚这份思念并非属于自身之物。然而即便知道这一点，也无法否定名为恋爱的这一份胸口的悸动。在世的时候所未曾体验过的『恋慕充斥着身心』的感觉，让她无法放手。
　　因此……
　　水脉只能期待着经由茸味之手将自己破坏。她渴望着，在超钢机武斗会的舞台上，由茸味亲手夺取自己的魂之容器。只要他希望杀死水脉这个存在的话。
　　结果，茸味不负所望，来到了青森、这个决胜之地。
　　好开心。
　　一想到那位名叫濑户茸味的少年，为了实现和自己的约定，努力奋斗以至于来到了青森这个舞台，自己会感到开心也是没办法的吧。
　　就算，他是为了打倒水脉而来的。
　　因此水脉她。
　　事到如今，又怎么可能会放弃这具身体呢。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　宫城县、仙台稍稍往东一点的地方城镇上，有着茸味的家。此刻，正将刚收进来的衣物仔细叠起的德子正对面，有着少见的摆出正座姿势的飒拉。
　　「千美绘也一起的。讴夏高中的学生会也为我和千美绘准备了房间」
　　「是吗。学生会的人啊……不过，虽然你的心情我是能够理解……」
　　德子的声音难得的有点口齿不清。
　　原因很单纯。因为飒拉开口说想去青森看看决赛，所以德子现在的表情有点阴沉。
　　「要让你在青森住上一个月，我们家还没有那个富余啊……那个还可以先不提。但是，小飒拉你有些事情还没有说出来吧？我可不能让自家女儿遇到那种危险。我听说在不久之前，超钢机武斗会的预选赛期间，你也遇到了非常危险的情况吧？」
　　被从正面凝视，身经百战的超钢女也不得不沉默下去。玫瑰金发色的这名少女现在的样子，粗一看的话似乎是和平时一样的面无表情，但是明眼人一眼就能看出她现在是被质问到说不出话来了。
　　「不行吗？」
　　「不行哦」
　　「……我知道了。既然德子这么说的话」
　　「也不可以说谎」
　　「……对不起」
　　沉默。
　　「因为有些东西一定要交给茸味才行」
　　德子“哈～”地叹了一口气。
　　「就算我说不行，你也打算偷偷地去吧？」
　　飒拉老实地点了点头，仔细看她的眼睛就能发现她现在极度沮丧。
　　两人暂时度过了一段相对无言的时间，最后德子像是放弃了一样再度叹息了一声，「那么好吧」地喃喃到。
　　「我明白了，就同意你和御滨同学一起行动。这样就好了吧」
　　飒拉静静地思考了一会儿，然后咕嘟地点了点头。
　　「回来了之后，我会全部都说出来的」
　　说完又一次点了点头。
　　「不过不能做危险的事哦。只要能答应我这件事的话，就小心点上路吧」
　　然后德子稍稍思索了一下，加上了一句。
　　「还有，茸味和小雪拉的事情就拜托你了」
　　再次点头之后，超钢女摇动着一头玫瑰金的短发站了起来，既然拿到了外出的许可，就必须赶快联络千美绘才行。
　　德子看着她的背影，「真辛苦呢……」地轻声感叹着。
　　「真是的，我家的孩子一个个都是这样，为什么都这么不喜欢说话呢……」
　　即便如此、啊。
　　德子的视线前方，茶具橱柜之上，摆放着两张照片。
　　一张是以近处公园中所种的八重樱为背景，德子、茸味和飒拉三人的合影。
　　另一张则是和已故的丈夫丈二以及茸味一起的合照。
　　德子对着照片中的丈二说着。
　　「背负起将他们送出门的责任，这也是为人父母的本分……对吧。一定是这样的」
　　然而，丈二只是沉默着，没有给出任何答案。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　八月七日，超钢机武斗会决赛第二天，C组第二场比赛。
　　战斗的舞台是东第八环道。
　　东翼区的第六到第八环道，是使用共通场景的市区背景舞台，在将旧市区已经崩坏的一角整个用来当作战斗场地之后，这些道路被用于根据比赛的要求来划分赛场区域。
　　在那个场地的天空中，茸味的雪拉飞舞着。
　　在晴朗的天空下飘动着的，是和天空一样有着清爽的蔚蓝色的讴夏高中制服。
　　飘逸艳丽的黑发迎风飞扬，青色花纹格子式样的群摆翻动，被闪耀着黑光的刀鞘包裹的B·O·D握在手中。
　　踢击了铁塔的尖端冲上天空的雪拉，紧接着启动了『苏利耶改·朗达』的喷射气垫进行了二段跳跃……更高，更高。
　　像着遥远的高空！
　　「嗯，果然茸味好厉害哦！」
　　雪拉用全身感受着迎面吹来的风，发出了感叹。
　　下方就是环道。
　　场地的一角，能够看到对手超钢机呆呆站立着的样子。
　　应该是完全没想到雪拉他们会跑到天上去吧。在那台超钢机的眼中，雪拉他们一定是在冲入瓦砾下面之后，一瞬间从这个世界上消失了。
　　说穿了其实很简单。
　　虽然因为决赛是无差别级所以分类没什么意义……不过确切地说，对手是中型A类别。因为是在本阵中使用电脑远距离操纵的类型，只要对手一跑出视野范围外，操纵者就只能依靠一台显示器来查看周围的情况。这个方式虽然能够让操纵者置身于战场之外的安全区域，却也有着视野相当局限的弊端。
　　茸味的作战就是看准了这个弱点。
　　战斗前半段，雪拉和茸味分开行动并切让茸味一个人在场地内乱转，就是为了实现这个作战。目的就是让擅长把握三次元空间构造的茸味将周围的地形印入脑中，并且找出那几个效果特别明显的视觉盲区。
　　雪拉的跳跃接近了顶点。
　　在重力的作用下，上升的势头逐渐减弱，随后变成了浮游感，接着一口气开始加速落下。
　　雪拉将自己换成头向下的姿势，让自己的身体进入自由落体的状态，从高空中紧紧盯住了下方的目标。
　　视界的一角映出了对方高校的本阵。福井县第四名、本宫纪念工业高中的操纵者少女，总算是发现了天空中的雪拉，露出了一脸慌乱。
　　但是，已经太晚了。
　　雪拉从铁塔处起跳的那一瞬间，胜败就已经决定了。
　　「对不起哦」
　　雪拉低喃到。
　　「决定的一击了呢，茸味」
　　『是的』
　　灵敏度上升的通讯器中传来了茸味的声音。将这声音化为勇气，雪拉从漆黑的刀鞘中，将立方晶系晶体树脂构成的刀刃——Blade·Of·Diamond 拔了出来。
　　脚上的朗达让她加速向地面射去。
　　下一瞬间，雪拉如同黄金之箭一样从天空中降下，用手中的刀将对方的超钢机干净利落地一刀两断。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「雪拉会长、还有恋人君，两人都超～辛苦了！」
　　漂亮地获得了初战的胜利之后，雪拉和茸味回归本阵。出来迎接他们俩的是和平时一样情绪高昂的短发书记，东本地原汤之花。她今天也和以往一样，用元气十足的姿态奔到茸味面前，并递上温热的毛巾。
　　茸味满怀感激地收下了。
　　热毛巾贴在四处奔走之后热得通红的脸上，非常的舒服。
　　明明天气很热，却还觉得热的东西很舒服，真是不可思议！脑中转着这种无聊的问题，茸味向着汤之花学姐鞠躬感谢。
　　「多谢您了」
　　「没事啦没事啦～恋人君的活跃能够给予会长『战斗的勇气』呢」
　　汤之花一副了不起的样子挺了挺她那稍嫌贫乏的胸部，然后说着
　　「是这样吧，会长！」
　　笑嘻嘻地抬头看向比自己略高一些的雪拉。
　　雪拉所说的「勇气」是什么东西，周围的人已经众所周知了。
　　说白了，就是「把你“喜欢”的心情传递过来，让我感受到吧」的意思。所以汤之花对于两人在比赛之前偷偷摸摸地啾来啾去啊，或是时不时地就深情地对望啊之类的事情，总是「啊～啊～真让人嫉妒呐～」这样地讽刺过去。
　　不过今天的雪拉也还是一副很自然的表情。
　　「当然的啊，因为茸味就是我的勇气之源嘛」
　　这样顶了回去。
　　对于这样的情形，茸味当然觉得很开心。
　　但是，当两人下意识地对视了一下之后，汤之花忽然说了一句「啊～原来是这么回事啊……」，接着就开始意味深长地“嗯、嗯”地点起头来。
　　
　　[[IMG,caaf479639ec26ebdf9b5c1b21519f8b,425,600,119276]]
　　
　　茸味咕嘟咽了一口唾沫。
　　雪拉大概也是同样感受到危险的气息了吧，她一副战战兢兢的样子询问着。
　　「怎、怎么了？东本地原同学？」
　　「哎呀哎呀，昨天和前天都是两个人住在同一个旅馆房间过的夜，我想果然也不太可能什么事都没发生啦……果然现在的情况实在没办法跟副会长还有家里的父母说了呢」
　　「咦……」
　　「那个……」
　　茸味和雪拉的视线不自然的向同一个方向漂移过去……可是汤之花却没有打算就这样放过他们。
　　「怪不得今天的比赛当中两个人变得这么有默契呢……哎呀哎呀，太好了呢～真的是太好了呢——」
　　「真是的！汤之花！」
　　雪拉下意识地叫了汤之花的名字，并且摆出了一副“决不让你再说下去”的态势。
　　「说起来啊」
　　然后明显地叉开了话题。
　　「为什么只有我没有分配到住宿的房间啊？我记得房间分配确实是由汤之花……东本地原同学和池留同学全权负责的，但是房间应该是男生四人两个双人房，女生四人两个三人房吧？这样看的话我睡觉的地方明明应该是有的不是吗？」
　　「不……难道说会长大人要睡会议室或者是整备仓么？」
　　「为什么会变成那样啊？」
　　汤之花伸长了背，凑到雪拉耳边。
　　「那么雪拉会长，还是和恋人君分开住比较好么？」
　　「……那个，确实还是一起住比较好啦……」
　　「那不就没问题了嘛」
　　忽然变成了让茸味羞得无处藏身的对话。
　　（我说，这样完全不是悄悄话哎……）
　　无视一边在拼命忍耐着脸上火烧火烧感觉的茸味，汤之花自顾自地转变了话题。
　　「说起来，有给两位的礼物送到了呢」
　　什么东西？茸味和雪拉的视线一起落入的汤之花的手掌心，躺着两张小小的纸片。
　　「就在刚才宫城国茶点工业的……啊，是“原”国茶点工业的王之道苍牙同学来过，说是想要交给两位后直接留下的东西」
　　「王之道……同学？」
　　雪拉带着疑问接过的那两张纸，正是不久之后即将开始的、王之道比赛的观战入场券。
　　
　　
　　
　　
　　决赛的舞台青森，是沿着陆奥湾的海岸线呈新月状延伸的巨大都市。
　　承担稍稍靠近内陆处的圣都，也就是『苍森』的关口使命的这座城市，和苍森合在一起，才是东北实质上的首都……也就是所谓的『东北苍森首都圈』。
　　决胜淘汰赛的会场本身，就位于青森之中被称作旧城区的区域。地图上，新月两角上建筑高层化比较迟缓的区域经过为超钢机武斗会所做的特别整备，在大会期间各自拥有了东翼和西翼这两个名称。两边的会场通过为了大会特别铺设的特设直达列车连接，相互间的行程所需不会超过二十分钟。
　　东西两处会场各自有八个战斗场地，合计总共十六个，在这些场地中每天总共会举行六场比赛，也就是东西各三场比赛。
　　顺带一提，第一回合的比赛被称为小组循环赛，由每组四个参赛队伍，共八个小组各自进行比赛，这样的话总共就要进行四十八场，需时八日……确切的说还要把开幕式那一天的那场兼作表演赛的比赛算进去，总共需要耗时九天。
　　今天是八月七日……也就是决赛循环赛的第二天。
　　茸味和雪拉获得了初战的胜利，向着小组出线前进了一步。
　　前面的路还很长。优胜当然也很重要，但是茸味和雪拉的主要目的，是战胜梅格和水脉的队伍，取回拉薇妮亚的霍森传动装置。
　　茸味和雪拉所属的讴夏高中是C组，梅格和水脉的组合则是在H组，因此两人首先必须要做到小组出线，突破循环赛。
　　“必须要”，虽然话是这么说……不过仅仅只是心中感到焦急，却没什么别的好办法，这也是现在的事实。
　　
　　
　　
　　
　　「茸味，你和王之道同学是什么关系？」
　　走在身旁的雪拉问到。
　　「我吗？我的话，只有在预选赛那个时候从他那里得到一点建议而已。虽然他好像对我说了什么“叫我大哥也行哦”之类的……难道不是雪拉学姐的熟人么？」
　　「我的？唔嗯——虽然觉得好像有在哪见过的感觉……大概是错觉吧。因为我们之间完全没有交集啊？」
　　两人都歪起了头。
　　「那么究竟是为什么啊？」
　　「因为是绚乃认识的人……可能吗？」
　　「啊——，这么说，绚乃确实是说过，之前曾经被他救过呢，好像是在仙台的月光之森里」
　　两人交换着没什么意义的对话，一边前往青森的城区。
　　两人吃着汤之花做的三明治，带着王之道给的入场券，来到了城里。
　　周围，不论是向左看还是向右看，目光所及之处都是人、人、人。
　　战斗场地的周边，仿佛是节假日的游乐园一样，聚集了可以说是异常数量的人群。真不愧是超钢机武斗会的正式举办时期，街上到处都挤满了人。
　　这四处洋溢的活力与喧嚣，将会一直持续到八月二十日之后，如同永不结束的祭典一般。
　　在这活力的旋涡中，茸味和雪拉前进着。
　　雪拉在右，茸味在左，两人紧紧牵着手，生怕走散……当然这只是为了相互靠近的借口。
　　今天的雪拉，身穿细吊带无袖小背心，外套一件网纹短风衣，下半身是短裤裙，脚上穿的是石灰绿线条的运动鞋，仿佛是身在休闲疗养地一样的随意轻便的着装。虽然手上拿着的B·O·D和腰际悬挂的两枚Draupnir有点让人畏惧，但是在超能力者和超钢机时不时在街上昂首阔步的这个日本，也算不上非常稀奇的装扮。
　　相对的，茸味还是和平时一样的长裤加T恤的打扮，不过这也是另一种风格的随意了。
　　但是啊……茸味想着。这样看来，雪拉果然是特别的。像雪拉这种级别的美少女，即使是没费什么心思的随意服装，也能让人有非常清爽的感觉。
　　这当然不是茸味情人眼里出西施，证据就是周围的人们的视线全都集中在了雪拉身上。自然，这些眼神当中也有饱含妒意的那种，让茸味回忆起了刚刚开始和雪拉交往那个时候周围人们射过来的那种刺痛的视线。
　　不过，现在的雪拉还是和以前一样对周围其他人或羡慕或嫉妒的眼神毫无感觉。总而言之，现在享受周围祭典的气氛才是当前最重要的事情，于是两人很快就在空着的手里填上了各种食物……
　　「来，茸味，啊～嗯」
　　「这、这太不好意思了吧，学姐」
　　「因为一只手已经被占掉了呀，没办法的嘛？」
　　「啊，没错。确实是呢」
　　「对吧。所以来，啊～嗯」
　　……这两人都一样，从最初开始就没有考虑过把牵着的手松开这个选项来着。
　　
　　
　　
　　
　　「呐，茸味，在去看王之道同学的比赛之前，我还有一个地方想去」
　　「是吗，完全没问题哦，想去哪里？」
　　两人交换着这样的对话乘上了特快列车。
　　从在高架上奔驰的特快列车的车窗向外望去，可以看到技术之都青森的市区风光。
　　在几十层、有些是上百层的高楼的缝隙间，可以看到青森的关口——GR青森站。
　　从上空向下看，形成盛放的花朵一样姿态的青森站黑色的钢铁骨架裸露在外，有着模仿十八世纪古典建筑的造型式样，穿过以这个站厅为中心向外扩散的市区，列车向洋上前进。
　　目的地就在前方。
　　浮游于陆奥湾之上的人工岛屿，其上仿佛是在宣称东京市区不过是田野乡间一般耸立着无数摩天大厦，这是东北新的中心——GIGA FLOAT。
　　青森作为首都的机能，以现在进行时态确实地向着这座人工岛屿转移——顺带一提，茸味他们现在所住的酒店也是位于这座岛上——而两人现在的目的地是在这座岛屿较远的那一侧。
　　列车到达了一个冠上泉秋院名字的站点。在那里，有一条名叫『泉秋院 Grande High』的街道，而这个站点正是为了泉秋院集团所经营的高级酒店所特意设置的。
　　「……好大啊」
　　「……真豪华」
　　走下车站前的台阶之后，首先从两人口中冒出来的就是这么两句话。
　　两人的感想绝对不是什么大惊小怪。茸味他们住宿的地方也是级别相当高的酒店，但是和这里的规模、最重要的是风格上有很大差距。
　　茸味他们所住的地方，简单的说就是一般的都市高楼型酒店。但是这个泉秋院 Grande High 却不一样，它占据了广阔的面向大海的最上等土地，酒店的建筑物最高也不超过五层，并且为了不影响到观看海景，以低层、疏散的方式建造着。当然建筑物以外的设备也十分充实，大部分的娱乐休闲活动都可以在占地内部进行，完全就是以综合性度假酒店的标准来设计的。
　　两人进入正门，穿过大宅子前院一样的入口环道。
　　当然，停在一旁的、或者是来来往往的车辆，都是连茸味都能一眼看出来的『高级车』或者是『豪华租用车』。
　　（完全就是走错了地方的感觉啊……）
　　浑身上下都是庶民味道的茸味，自然地生出了一种“徒步走在这里真是非常抱歉”的心情，明明没有受到任何人的责备却不自觉地畏缩起来。
　　想着身边的雪拉现在是什么样子呢地抬起头来……果然茸味的雪拉还是和往常一样带着平静的表情落落大方地行动着。
　　看到这个景象，茸味稍稍安了一点心，肩膀也放松了一点。
　　然后“嗯”地点了点头。
　　因为要站在雪拉的身旁，所以茸味也要大方一点才行。
　　他挺直背脊，走向仿佛是哪里搬来的城堡大厅一样气氛的旅馆大门，然后他们将在那里把想要见的人请出来。
　　在雪拉前往前台发出会面要求的时候，她身后的茸味咕噜咕噜地转着圈子环顾四周。
　　天花板高得吓人的前厅里，意外的住宿的客人数量不少。前厅深处是陈列着沙发的茶餐厅角落，在那里的人们多半是态度放松地谈笑着。言行举止方面有些比较高雅、有些则有点暴发户味道，然而虽然各人之间都有所差异，但是他们的脸上都一样洋溢着自信的神采。
　　也就是说，住宿在这个酒店中的人，至少都是拥有着这种程度身家的人们。
　　这正是所谓的“处在不同的世界”的真实写照啊。
　　不过……说起来，这个酒店可是泉秋院家的所有物。仔细想想的话，拉薇妮亚也好水脉也好，可都是这个财团的首脑的千金啊。以前虽然也不是没有想到过，不过，受到拉薇妮亚那么亲密的对待，难道说其实是一件应该让人万分惶恐的事情么。
　　「真的是好厉害啊」
　　茸味对着归来的雪拉这么呢喃着。
　　「嗯，装修得挺好呢……那个沙发的感觉也不错，我很喜欢哦」
　　应该是已经习惯了和拉薇妮亚相处吧。看来，她的注意力已经完全转移到别的地方去了。
　　
　　
　　
　　
　　两人前往雪拉看中的那个沙发，在上面坐下，等待着约好的那个人。
　　而到那人出现在茸味和雪拉面前为止，距离雪拉在总台发出邀请的时候已经过了足足十五分钟。
　　摇晃着一头巧克力卷一样的卷发现身的，是泉秋院女子工业高中的机研部部长。她的身后，跟着可以称作拉薇妮亚忠犬的巴特拉V。
　　出现在豪华酒店的前厅里会让人有明显的“走错地方了吧？”的感觉的『长脚的旅行箱』形超钢机，带着超传导引擎的轻微运作声走了几步，微微迟了一些才止住脚步，用一种看起来像是蹲下的姿势待机起来。
　　然后那位部长
　　「之前的突然造访，给您添麻烦了」
　　对着雪拉轻轻地低下头招呼到。
　　……到这里为止还挺不错，不过她紧接着就不知为什么的用刚察觉的眼神“唰”地向茸味瞥了一眼，「啊啦，原来你也在啊？」地用鼻音哼哼着。
　　突然被人用这么高傲的态度对待，却总感觉这种情形似乎很熟悉，脑袋转过几圈之后茸味总算是想起来了。
　　（这人，就是那个时候的！）
　　说起来，茸味其实在和雪拉初次约会的时候就见过这个人一面。没错……就是茸味和雪拉坐在广场的草坪上用餐的时候，跟在前来找茬的拉薇妮亚身后的女孩子。
　　想起了那最重要的初次约会被打搅的情景，茸味心里生出了一丝恼怒。
　　「他叫濑户茸味，是我的操纵者，也是恋人哦？」
　　雪拉用这种方式软软地顶了回去，听到『恋人』这个称呼之后，茸味心里甜滋滋的，刚才的那一丝不快也立刻抛在了脑后。
　　虽然感觉像是笨蛋一样无比单纯的反应，不过是真的很开心，所以没办法了。
　　「是、是这样的吗……那、刚才真是失礼了」
　　不知道是不是被两人的样子镇住了，机研部长意外老实地道了歉。
　　「日安，我是讴夏高中的操纵者、濑户茸味……」
　　当茸味想着“不管怎样，至少问候还是要好好的做”而弯下腰去的时候，咕咚一声，一直镇坐在部长身旁的巴特拉V突然站了起来，来到茸味面前，开始咚咚咚地不断撞向他。
　　「啊、慢、好痛」
　　虽然只是小型，身高也不过一百五十公分，但是巴特拉四方型的身体非常坚固、体积也不小，用这样的身体撞过来的话，不光很痛、而且瘦弱的茸味也没办法靠力气挡下来。
　　「等等、怎么回事啊、这究竟是、唔哇好痛！」
　　小腿前部受到B合金的撞击让茸味痛得叫了起来。令人感到不可思议的是，巴特拉似乎还有手下留情，所以茸味完全没有受伤……不过痛还是痛啊。
　　更痛的是前厅的客人们不知道发生了什么事而投来的好奇目光。
　　「啊、喂，不要这样，巴特拉！」
　　部长慌慌张张地做出了指示，可是巴特拉并没有停止对茸味的猛烈蓄力冲撞。
　　「这是怎么回事啊！是对我有什么怨恨吗？！」
　　茸味想要用两手把巴特拉从身旁推开，但巴特拉却仍然坚持着。于是雪拉不知为何带着苦笑向巴特拉说着。
　　「虽然你的心情我是能够理解啦，不过拜托你，停下来好吗」
　　听了雪拉的话之后，箱形的超钢机虽然停下了撞击，不过茸味总觉得巴特拉是『不情不愿』地停下来的。而且……
　　「好痛……雪拉学姐，为什么你会说『心情你能理解』啊？」
　　「是啊，发生了什么事吗？」
　　面对茸味和部长两人一起投来的疑问，雪拉只是
　　「嗯～、秘密」
　　地看上去很开心似的一个人偷偷的笑着。
　　很显然，茸味对于拉薇妮亚喜欢自己这件事完全没有察觉，当然也不可能知道巴特拉一直在她的身旁看着拉薇妮亚表达对茸味的思念的事情。
　　尽管茸味还在那带着一脸疑问的表情，但雪拉只是带着笑容耸了耸肩膀。
　　「还是让我们快点进入主题吧」
　　雪拉仍然带着好笑的表情，从口袋中取出一枚半圆状的光碟递给部长。
　　「好了，把这个收好吧，该还给你们了哦」
　　那是和个人电脑、游戏主机、或者是影象记录仪当中所使用的相同规格的记录光碟，虽然茸味也看到过不少次，不过仔细看看的话，就能感觉到这一份碟片，在卡槽的地方、还有内藏的碟片等许多部位都和标准品有着微妙的区别，是一张比较特别的制品。
　　虽然茸味也听雪拉说起过这张碟片到她手里的经过，不过他只听说似乎里面的内容有关拉薇妮亚的个人隐私，属于女孩子之间的『秘密』什么的，至于具体的内容他就完全不知道了。
　　「那么，情况怎样？」
　　听了部长的问题，雪拉回答到。
　　「怎么说呢，对了，里面记录了许多许多巴特拉的感情呢。战斗记录之类的东西反倒是没有哦，不过，是很重要的东西」
　　「是这样啊……那么我们还是不要看比较好呢，对吧，巴特拉？」
　　被部长问到的巴特拉背对着茸味，仿佛鞠躬一般地蹲了下来，将容纳光碟片的卡槽打开了。从雪拉那里拿到光碟片的部长只能转手递给了巴特拉，同时说着「这孩子真是的」苦笑着耸了耸肩。
　　「明天就是第一场比赛了吧？」
　　听到问话后，部长重新转身面向雪拉。
　　「幸好决赛的第一回合是小组赛形式呢，真是得救了……我是这么想的。如果是泉秋院会长的话应该能够轻松全胜晋级的吧……但是我们的话，只能是无论如何都要想办法通过一回战了，现在我们是这么考虑的」
　　然而听到这些话的雪拉却轻轻地摇了摇头。
　　「这样不行哦」
　　「为什么这么说？」
　　雪拉用饱含心意的有力眼神，一动不动地直盯着信赖着拉薇妮亚的部长。
　　「请以全胜为目标努力吧。然后，再把这样光辉的战果交接给拉薇」
　　「……确、确实没错呢。不这样的话，就没办法保持全胜的战绩了呢」
　　虽然看上去很难堪，但是还是接受了雪拉的意见的部长，轻声地感叹着。
　　
　　
　　「被来栖小姐叱责的时候，总感觉好像是在被拉薇妮亚小姐叱责一样呢」——
　　
　　
　　虽然她本人也许是打算不被任何人听到的，不过在一旁的茸味却全部清楚地听见了。
　　当然，对于部长的这番话，茸味打心眼里觉得十分开心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为站着说话毕竟不便，茸味他们被引进了一个由玻璃隔开的单独房间。
　　在前厅的一侧，专门用于会客的休憩室当中，有着足以招待十人份的厚水晶玻璃制餐桌，还有柔软到超乎想象的巨大沙发。
　　大概商务会谈的时候也会用到吧？但是只用玻璃隔开的话，应该不太适合吧……茸味此时心中只浮现出了这种感想，不过他至少还明白这是自己平时绝对没有机会进入的场所。
　　换句话说，那个坏心眼的机研部长，其实也是个超有钱的千金小姐……
　　于是庶民代表茸味对她的印象稍微改变了一点。
　　这样的茸味一边啾啾地吸着“新鲜榨取百分之百纯天然鲜橙汁”，一边听着巧克力卷头的机研部长「说起来」地开始话题。
　　「怎么了？」
　　她正对着回问的雪拉，稍稍观望了一下四周之后重新发问。
　　「那个……听说来栖会长和拉薇妮亚……啊不，是和我们的学生会长私交甚密，所以……对于拉薇妮亚小姐至今为止一直在忙的那件工作有没有了解过一点？啊，不过，既然是需要拉薇妮亚小姐不得不一直缺席到我们学校的毕业式结束为止的事态的话，我想应该是相当紧急重要的事情吧……」
　　「嗯……对不起哦，我也完全不清楚呢」
　　雪拉很歉疚地缩起了肩膀。
　　在这里含糊不清也是没办法的。在泉秋院家的强烈要求下，拉薇妮亚被乔破坏这件事到现在为止还被控制住完全不能外传。况且就算没有要求，这么重要的人的死亡，不论是说出口还是要隐瞒都肯定是相当难受的吧。
　　然而，雪拉还是面带微笑地安慰着对方。
　　「别担心，因为是她可是拉薇妮亚啊，一定会尽快完成工作，赶在必要的时候回……回……来的」
　　说到句尾的时候，雪拉的声音渐渐轻了下去。处于完美的学生会长模式的雪拉会有这种表现实在是非常罕见。遇到雪拉这种从来没有见过的样子，茸味十分震惊地追着雪拉的视线看去……
　　然后将鲜橙汁“噗哈！”地喷了出来。
　　「是呢，拉薇妮亚会长就是那样的人，我们也要相信她才行……」
　　在继续着话题的机研部长的身后，是一直延伸到天花板的高得吓人的玻璃幕墙，大理石风格的人造石铺设成的庭院的那头，生长着巨大树木的草坪和白色细沙铺就的沙滩一直向外扩展开去。更远处是蔚蓝色的海面，水平线的右侧是陆奥湾的海岸，可以勉强看到夏泊半岛的影子。
　　……不过那个先不管，有问题的地方近在眼前，就在玻璃墙的内侧。
　　有一个女孩子。
　　（为什么？！艾美会？！）
　　用粉色的连衣裙包裹着褐色的奢华身躯的银发超钢女，一直都在窥探着房间内的情况。
　　一阵混乱之后，茸味恢复了思考能力。
　　（征尔先生好像和泉秋院家有往来，而且说到名流的话似乎也没有人比征尔更像个名流了……）
　　所以就算艾美出现在这里也没什么好奇怪的。倒不如说出现在其他的地方比较不自然。
　　话是这么说……
　　一直盯着房间里面看的艾美忽然对上了茸味的视线，不知道为什么变得非常开心，表情一下子明亮起来，然后向着某个方向飞快地跑掉了。
　　茸味则是在心里偷偷抚了下胸口。
　　「发生了什么事吗？」
　　就算部长这么问，茸味和雪拉也只能一起摇着头。
　　「什、什么都没有哦，对、对吧茸味」
　　「啊，是的！当然！」
　　「？？……嘛没什么事就好。不过其实……我在想，如果水脉小姐还在世的话，拉薇妮亚小姐就不用一个人背负这种重担了」
　　心脏连续受到接近停止程度的惊吓。在艾美登场之后，又提到了水脉的名字。
　　「咦？你是说水脉小姐？」
　　「您知道她么？」
　　在意想不到的地方出现了意想不到的名字，让茸味忘了隐藏自己的困惑。
　　不，其实这也没什么奇怪的。泉秋院水脉在户籍上是拉薇妮亚的姐姐，是十五年前属于泉秋院女子工业高中（当时还叫泉秋院女子高中）的前辈。
　　但是，对茸味来说，水脉是前不久还对话过的女孩子。是若草姐妹当中的三女，也是约好在这次大会上一决胜负的对手。
　　苍森工业高中八户分校的代表机『伊丽莎白 L/O/T 2』才是如今水脉的生存姿态……但是茸味却不能说「在前不久我还遇到过她哦」，也不能泄露要想拉薇妮亚回来就不得不打倒水脉这样的事实。
　　在茸味为难之际，雪拉不慌不忙地帮忙解围。
　　「那个，茸味啊，水脉小姐是拉薇妮亚的姐姐哦，去世已经有十五年了」
　　部长也「确实是如此」地应和着。
　　「那是场不幸的事故……只能这么说吧。水脉小姐和父亲母亲一起在事故中……你、你在做什么啊！」
　　部长的声音相当的大，但是水晶玻璃壁面连一点震动都没有发生，看上去隔音性能似乎相当好，外面大厅里的人也没有一个注意到里面发生的事。
　　茸味和雪拉一起慢慢转向部长所指的方向。
　　那正好是艾美推开房间门的那一瞬间。
　　「可乐」
　　她就这么放着房间里发呆的三个人不管，跑去向男服务员点了饮料，然后一副理所当然的表情走进了房间。
　　「喂，濑户茸味，再往里面坐一点」
　　而且一来就是命令语气。
　　茸味不明所以地在巨大的沙发上重新坐好……然后艾美继续带着理所当然的表情将她娇小的臀部迅速塞进了茸味的两个膝盖中间，然后捉起茸味的双手像皮带一样绕着自己的腰围了一圈。
　　「艾美小姐，现在正是重要的谈话——」
　　「什么啊SARA0000，嫉妒了啊？真难看」
　　语气忽然变成了讽刺。
　　「把这家伙放在那别管好了，继续说吧长螺钉」
　　第一次见面就不客气地把人家部长叫做长螺钉，茸味也不得不提醒她注意了。
　　「艾美，不可以这么失礼，现在是……」
　　可是部长却叹了一口气。
　　「不，既然是两位认识的人的话就没关系了」
　　只是轻轻地耸了耸肩膀就宽容地原谅了她。
　　然后，她好像已经习惯了和艾美这种类型的人相处一样，按照自己的步调说了下去。
　　
　　
　　
　　
　　「刚才说到水脉小姐的事了吧」
　　部长在等待艾美的可乐送到之后，首先回顾了至今为止的对话过程。
　　「泉秋院水脉小姐，对于我们泉秋院女子高中的学生来说，也是非常值得骄傲的人。虽然武道方面，除了弓道以外没有特别擅长的项目，但是在学业方面却是无人能及的优秀，而且据说她行事非常光明正大，深得全校师生信赖。原本已经决定在毕业之后作为女王的巫女前往中央赴任……可惜在即将毕业之前遇上了事故而去世了……」
　　泉秋女子高中的机研部长一瞬间垂下了视线。
　　「我还记得，当初得知那位水脉小姐的妹妹和我读同一年级的时候，真的是非常激动。当时作为新生代表在台上发言的拉薇妮亚小姐是那么的威严、高贵、美丽……在那一瞬间，我就已经下定决心，将我的高中生活全部奉献给那位妹妹……也就是拉薇妮亚小姐了」
　　她的话就在此告一段落。
　　虽然水脉的事情，茸味已经从雪拉和拉薇妮亚那里听说过了一点，但是从泉秋院女子高中的学生嘴里听到还是第一次。
　　当然，对艾美来说也是第一次。
　　「什么啊，水脉那家伙有这么厉害啊」
　　我都完全不知道呢，艾美边吸着让茸味捧在手里的可乐边发出「哦——」的感慨声。
　　「您也知道水脉小姐的事么？」
　　一点点啦。艾美回答的声音有一点不友好。
　　茸味带着掩护的想法，避开绝对不能触及的部分说明着。
　　「因为艾美是赂里征尔先生的超钢机——」
　　「是恋人！」
　　「额……是他的恋人，所以才会听说过水脉小姐的事情」
　　「嘛啊！」
　　部长的眼睛忽然唰地亮了起来。
　　「这么说的话，你就是征尔·赂里大人的搭档机咯！嗯嗯、嗯嗯！确实有听说过是住在这家酒店呢！」
　　「没、没错……」
　　「呜呼！」
　　面对将手指交叉在胸前向前探出身体的部长，茸味膝盖上的艾美的身体唰地颤抖了一下。
　　「干、干嘛啊你这家伙……」
　　「真不愧是征尔大人的超钢机啊！虽然雪拉小姐作为人类型的超钢机也勉勉强强算是做得不错，不过艾美小姐比起来还要高上几个档次呢！」
　　「没、没错！」
　　与不好意思起来的艾美正相反，雪拉的肩膀因为那一个『勉勉强强』而微微地抖动了一下。
　　「当、当然啦，本大爷可是集库萨努斯家两百年之大成的……」
　　「仔细一看的话连这条连衣裙也是！和雪拉小姐那件庶民级的相比，不论是质地、做工还是设计都远远超过呢！」
　　「因、因为是征尔帮忙挑的嘛……」
　　愠怒的雪拉真的很恐怖。
　　对大家来说，一定只能看到雪拉和平时完全一样的和缓表情，不过茸味却能够清楚地看到雪拉的自尊受到了极大的伤害。
　　「那个……雪拉学姐？」
　　「没事的，等会儿让我哭一下」
　　不过部长完全没有注意到这两人的互动，只是一个劲的给艾美加火。
　　「我确实也有从拉薇妮亚小姐那里听说过，泉秋院家和赂里家有往来呢……不过再怎么说，“请帮我要个签名”之类的话还是显得太低俗了一点吧，果然还是说不出口……呜呼，没想到居然能和一直陪伴在征尔大人身边的艾美小姐说话！」
　　真是太棒了——实在太幸运了——……忽然，她的目光开始飘逸起来。
　　「真是太羡慕了」
　　唰地向艾美投去一瞥。
　　「唔、签、签名吗？想要？吗、吗？」
　　「如果我也像艾美小姐一样可爱的话，就可以向征尔大人——」
　　「知、知道了啦！」
　　「知道什么了？」
　　「我会帮你要来的啦！」
　　「呜呼！」
　　又是一颤！
　　「艾美小姐！不光那么可爱，还很温柔呢！所谓超钢机的进化，一定就是以艾美小姐为目标前进的呢！」
　　「因、因为是二百年嘛」
　　「为二百年和征尔大人高呼万岁吧！」
　　「没、没错！」
　　茸味和雪拉相互看了一眼。
　　原本还打算之后问问艾美关于乔或者征尔各种方面的事的……看来是完全无法发展成那种氛围了呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕间·薰龙·EX.Q·林德温姆/西翼会场附近
　　
　　
　　
　　
　　在因为超钢机武斗会而沸腾的繁华街道上，一位少女正在前行着。
　　那是位身材娇小的少女。
　　头发的颜色是雪白。瞳孔则是和头发前端的珠饰类似的红色。
　　纤细的身体被半袖的衬衫和工装牛仔裤所包裹，头上戴着不知该叫船长帽还是军帽式样的白色帽子。
　　看年纪应该是初中生，勉强要说的话也可以是高中……一年级。
　　这样的少女，两手分别拿着热狗和整烤章鱼脚，交互地送进口中……同时摇晃着那一头放着不管的话似乎就会垂到地面的长发，迈着跳跃般的轻快步伐，小跑着在人群当中穿插前进着。
　　「谁叫爱因和娜儿，都不愿意干这种活呢」
　　她咽下章鱼脚中渗透出来的美味肉汁，同时面带微笑地转来转去环顾四周。
　　周围尽是人、人、人。
　　不论这边还是那边，对于娇小的少女来说周围的人都太高大了，没有办法尽情地观察周围的情形。
　　在这样的环境当中想找一个人那是真正的困难至极。
　　少女小跳着继续观察着周围。
　　终于……
　　（有了！）
　　视线的那头，有着一幢带有展望台的高楼。这一带和中心地区不同，没有那么多高大的建筑物，看来那一幢似乎就是最高的大楼了。
　　「到那里去的话，应该就能找到新娘了吧？」
　　少女仿佛能够随心所欲地操纵自己的头发一般，将发丝如尾巴般一甩——挂在前端的红球一样的装饰品扣击地面，少女就乘着这个势头一跃而起。
　　车辆的引擎盖、露天商店、店家的屋顶，少女在各种东西之上跳跃着，将那头巨龙身躯一般的长发如尾巴一样拖在身后，向着那座带有展望台的建筑物前进。
　　
　　