　　背叛·秘密·神圣的新娘
　　
　　
　　
　　
　　讴夏的宿舍的位置稍稍有些偏离都心，但仍属于中心区域的靠内陆一点的部分，距离操纵者住宿的酒店所在的GIGA FLOAT有五站路。
　　虽然这个距离有点远，但是因为要在预算许可范围内找到可供全部人员住宿的地点，所以想要把宿舍放在操纵者住的酒店附近还是不太可能。因此即使现在这样的安排会造成双方来往不便也是没办法的事。
　　所以，现在茸味本来应该正是和雪拉两人一起坐在列车上返回酒店的时候，但是现在却同飒拉、千美绘一起四个人走在人行道上。原因是飒拉说有个地方想去，所以就变成大家一起徒步走到那里的情形了。
　　茸味想着。
　　虽然和雪拉两人独处也很不错，但是像这样四人聚在一起走着，感觉好像回到了不久之前放学回家的路上，同样让人开心。而且这个时候，雪拉也好、千美绘也好、飒拉也好，大家的感受也一定是一样的。
　　时针指向晚上八点。
　　不过虽然已经是晚上了，但是因为现在是超钢机武斗会开始的第三天，还是在这种靠近车站的地方，热闹的程度和白天相比没有丝毫减弱。走在主要的街道上，完全不会感到冷清或者害怕。
　　通过了不眠的站前大道之后再往前走了大约十五分钟，就看到了前方的仓库区域。
　　原本是GR线车辆基地的这个地方，完全没有任何多余的装饰，仅仅有大量钢筋铁骨构成的大型仓库整齐地排列着。这里已经被分配给各个参赛高中作为整备仓库，各学校都可以自由使用。
　　当然讴夏高中也有被分配到一间，但是因为他们的超钢机是雪拉，所以根本就只是放在那里浪费着。所以讴夏的学生会就把这仓库租给了别的高中，然后把那份收入拿来充作住宿费用了。
　　而平时就算是白天也非常安静的这个区域，今天晚上却如同深夜施工的建筑工地、或者是正在卸货的码头一样，充斥着喧闹与嘈杂声。
　　「听别人讲述和自己亲眼看到，果然有很大的不同呢」
　　雪拉抬头望向铁丝网的那头，发出了这样的感叹。
　　那些仓库当中，有不少都把天花板撤去，大型超钢机的上半身就这么突出在外，起重机的吊臂和整备用超钢机的头部也这里那里时不时地探出来。
　　「这些全部都是超钢机武斗会上的机体，是吧」
　　茸味也只能无言地喃喃着。
　　介绍手册上看到过的、事先拿到的资料上记载着的、还有开幕式上所见到过的机体散布在各处。当然，中型的、还有虽然是大型但是全高不是很高的机体是看不到，还有一些分解维护中的、横放着的机体也在仓库当中，但是周围传来的重型机械的引擎声和油压气泵的运转声，还有各处闪过的电火花和照明，都说明了机体今天的整备还没有完成，那些仓库当中应该有不少为了明天的比赛而彻夜进行工作的人吧。
　　耸立在黑暗当中的机体里，还能够看到在白天的比赛中被南方刀粉碎了头部而吃下一败的亘理重工的斯皮诺·巴歇留斯，被由下而上的照明灯光打亮。用做亘理重工整备仓的那个仓库当中也是灯火通明，想来他们应该也还在工作中。
　　亘理的第二场比赛在后天，如果到那时候还不能够完全恢复，应该就很难小组出现进入淘汰赛了吧，所以后勤整备组的人员们应该都很拼命。
　　很快，女生三人组的脚步停下了。
　　那是仓库区域入口处的大门。当然不是任何人都可以随意出入，不过飒拉和千美绘已经被登记为讴夏高中的工作人员，当然也获得了进入的资格。
　　「到这里就好了吗？」
　　面对雪拉的问题，飒拉无言地点了点头表示肯定，然后快步走向大门。
　　千美绘见状也连忙向雪拉低下头。
　　「那么来栖会长，明天早上再见了。茸味同学也晚安呢」
　　「啊，嗯。晚安」
　　「晚安」
　　看到露出了些许寂寞表情的千美绘，茸味的胸口有一点纠紧。
　　这个表情，就和她说出自己喜欢茸味的那个时候一样。
　　「不可以哦茸味同学。虽然让人很开心，但是不行哦」
　　大概是心里的感觉都表现在脸上了吧。千美绘对茸味说了这些话之后，转过了身。
　　茸味和雪拉一起目送两人穿过涂成黄黑相间、看上去像是路障一样的大门，进入了仓库区域的内部，然后开始沿着来时的路向车站走去。
　　两人的步子非常契合，而且不知怎么的，两人都选择了笔直地面向前方。
　　真是喧闹的一天啊。和迄今为止遇到过的人们再次见面，飒拉和千美绘也赶来汇合，让人不禁有种一个学期的生活全都由原本的地方跑到这个青森来了的感觉。
　　民族大移动，茸味的脑海中不经意地浮现出了这个名词。
　　「说起来」
　　茸味对雪拉的声音回以「怎么了？」，并转过头看向她。
　　「女孩子的三人房间准备了两间啊。学生会里的女孩子算上我也只有四个人对吧？但是却说没有我能睡的地方，我就觉得很奇怪……没想到汤之花把飒拉和御滨同学都叫来了」
　　边走着，边拿出「在大家都在的时候不太方便说」这样前提的雪拉，口中说出了这样一番话。
　　「但是，我很庆幸啊」
　　因为能和雪拉两个人住在一起。
　　听到这里，雪拉的面颊上上稍稍染上了一丝樱红，表情变得十分幸福。
　　「是呢，似乎是特意为我们着想了呢」
　　「是啊」
　　「这样的话，大家就都在青森聚齐了呢」
　　「是的」
　　对话中断了。
　　茸味有些在意，于是看向雪拉。
　　而雪拉此时却在抬头看着青森的星空。
　　街边的灯光，清楚地映出了她仰首向天的侧脸。
　　真美啊……茸味这么想着。
　　锐利、平滑而又纤细的曲线描绘出下颌的轮廓、嘴唇、鼻梁，还有长长的睫毛。只是注视着她的脸仿佛就会让人的胸口纠紧的女性。在这个夏日，自己居然能每天在这种特等席上欣赏雪拉的美丽，简直就像在做梦一样。
　　但是……那是个只有『继续获胜下去』才能被允许继续做下去的美梦。
　　一旦输了，超钢机武斗会之旅就会结束，所有人都必须立刻回到原本的生活中去。
　　所以，现在的幸福、未来的幸福，都必须靠不断的胜利来维持。
　　从别人手中接过的接力棒有两根。
　　第一根，是七月的约会的那一天，从水脉那里接过来的——『希望能将水脉和拉薇妮亚从名为命运镜射理论的牢笼中解放出来』，生于泉秋院家的女孩们的心愿。
　　第二根，是乔和绚乃交到他手上的——绚乃曾一度接过，后来又托付给雪拉和茸味的、『拯救拉薇妮亚』的约定。
　　不仅如此。
　　飒拉和千美绘、利通爷爷、执事阿部和佐仓，还有仍然不知道真相的泉秋院女子高中的学生们、还有巴特拉V，都在等待着拉薇妮亚的归来。
　　直到战胜梅格和水脉的队伍，拿回拉薇妮亚的霍森传动装置为止，绝对不能输。
　　这是约定。
　　无论那一个，都是绝对不允许失败的、与未来的约定。
　　「好重呢」
　　应该是在想着同样的事吧。抬头望着天空的雪拉呢喃着。
　　「是的」
　　「但是啊，现在我却觉得，那不是什么承受不了的重量呢」
　　因为……
　　「因为，那是我们两人一起接受的思念啊」
　　「是的」
　　心境又发生了变化。接下去也会继续变化吧。两人的视线重合，站在原地对视着……
　　雪拉稍稍后撤了一小步，然后微微往前弯下腰，像是在做突然袭击一样，在茸味的脸颊上“啾”地轻轻印了一下。
　　「学、学姐？」
　　「要加油哦」
　　「是！」
　　「嗯，不错的回答」
　　雪拉刷地后退一步。大概是觉得突然慌张起来的茸味表情很有趣吧，她露出了恶作剧得逞似的笑容，接着指向路边的一家店。
　　「那个啊茸味，我想去一下那家便利店，可以吗？」
　　「啊，好的」
　　茸味稍稍迷茫了一下。
　　「那么我先在这里给妈妈打个电话，马上就会过去的」
　　「嗯，我知道了」
　　茸味目送雪拉前往便利店，相互挥了两三下手之后，拿出和雪拉成对的白色手机，从通讯记录中找出号码拨了出去。
　　铃响的次数是零次。和往常一样，仿佛事先知道这个时候会有电话打来一样，德子立刻接起了电话。
　　「妈妈。嗯，我很好……嗯，你在说什么啊，不是才刚刚开始吗……啊，嗯。见到了，和御滨同学在一起。我知道了。好的」
　　电话中的德子，最后留下『挺直背脊，堂堂正正地去哦』的训示。
　　茸味回答「是。那么，晚安」，然后切断了通话。
　　他看向便利店当中。玻璃的那一侧，货物架之间可以看到雪拉的头。那一带大概是杂货或者是日用品吧……看起来还需要两、三分钟的样子。
　　电话也打完了……要不我也一起去买点东西吧，茸味这么想着，向便利店的大门迈出一步……就在这个时候。
　　「茸味哥哥～！」
　　「诶？」
　　「哥哥，你是濑户茸味，对吧？」
　　「……！谁？！」
　　茸味转向声音传来的方向。
　　但是那里没有任何人。
　　茸味背上窜过一股恶寒，再一次转身。
　　然后，不知道什么时候，在离他不过十多公分的地方出现了一个人。
　　脸上的笑容没有一丝邪气。
　　白发的少女，几乎是用从正下方往上看的角度站在那里。
　　比茸味因为吃惊而后退的速度更快，她用和刚才的雪拉非常相似的动作唰地后跳了一步，然后用运动鞋的脚后跟发出“咚”的一声轻快着地。
　　真是名不可思议的少女。
　　长到几乎要垂到地面的头发如雪一样纯白。肌肤也非常白皙，整个人如同人偶一样，可爱而又虚幻。
　　而在一片纯白当中，惟有眼睛像是晶莹的红玉一般。
　　让人联想起乔、鲜红得仿佛像是透明的血液凝固而成的那对眼睛，状似愉悦地眯了起来。
　　（在哪里见过……）
　　茸味回忆着，却一点都想不起来。
　　「嗯！」
　　少女笑眯眯地……或者说是笑嘻嘻地窥视着茸味惊讶的脸，然后开始在他身周咕噜咕噜地转起圈来。
　　「干……干什么？」
　　「观察」
　　「你说观察……」
　　「别担心啦。今天只是来看一下王子大人长什么样子而已。爱因的话很不好说，不过怀音不会把人吃掉的啦……哼～嗯」
　　少女就像真的是在观察博物馆的标本一样，边看着茸味边发表着「原来如此！」「哦～」「看上去像是人畜无害呢！」之类失礼的评论。
　　（……果然，像这种失礼的孩子，之前应该从来都没遇到过吧）
　　茸味刚想到这里，那个少女口中忽然蹦出了「薰薰」这个谜一样的单词。
　　「薰……薰？」
　　又不是狗……茸味心里想着，却没有说出口。（译注：原文为くんくん，用于表示嗅气味的动作）
　　「名字。虽然听起来很像狗狗但是没关系。不过只限于忠犬」
　　但是少女却好像读取了茸味的心思一样摇着食指，然后「哟」地将手中拿着的帽子戴在了头上。
　　那是顶白色的帽子。看上去像是军帽，又像是船长帽，宽阔的帽檐上黑光呈亮。帽子的额上缝着青铜色的徽章，吸引了茸味的目光。
　　
　　
　　——齿轮的底座，然后，是贯穿阔叶树的剑。
　　
　　
　　至今为止一直模糊的事项聚集成了一个焦点。
　　白发、赤瞳、圣葬卿身份证明的青铜徽章。
　　所谓的薰薰——指的就是，圣葬卿中的一人……龙葬卿。
　　薰龙·EX.Q·林德温姆。
　　六月末。六栗禅袭击讴夏高中的时候，带着超过南方刀体形的巨大超钢机前来收拾事态的军服装扮的美少女，和眼前这位有些狂妄的少女重合了起来。
　　「答得漂亮。讴夏高中那次之后就再也没见过了呢。啊不过，那次去的是爱因啦」
　　完全不明白她在说什么。
　　而且说到底，两人给人的印象根本不一样。上一次见到的龙葬卿，是带着巨龙姿态的巨大超钢机，表情严肃、目光冷竣的少女。但是现在在茸味眼前的少女，外表看上去虽然完全一样，但是举止的灵活性和整体的印象却像是在对照一样完全相反。
　　「慢着慢着……不、请稍等一下」
　　茸味下意识地说出口，又慌慌张张地改正语气。
　　既然对方是圣葬卿，那么就算年纪比自己要小几岁，也不能对她失礼。说穿了圣葬卿可是最高位的神官，就算对方的态度很友善，但要是惹怒了她说不定就会担上一个不敬的罪名。
　　不，是肯定会担上。
　　「随便点没关系啦，茸味哥哥。娜儿和爱因大概不会允许，不过怀音心胸宽大所以原谅你啦」
　　娜儿？爱因？怀音？
　　「不·过·呢（乐符）」
　　茸味刚刚安下心来的那一瞬间。薰龙……不，薰薰眯起了眼睛，露出了显现魔界公主人格时的雪拉一样的冷酷笑容。
　　「需要你陪我一下呢！」
　　说话的同时，她大幅度地甩了一下头。
　　向着茸味的身体，像龙尾一样延伸过去的是『发』。尖端带着红色的珠饰、又白又长的直发，仿佛自身拥有意志一般卷住了茸味。
　　「咦？咦？」
　　经过的人们都一副不知道发生了什么时的表情闪了开去，当然茸味本人也因为事件发生得太过突然而一副不明所以的样子。
　　「等等……」
　　茸味基本上就是个无力的普通人，但他还是用尽全身力气表示抗议，同时，
　　「……茸味！」
　　咚，一旁传来了东西落到地上的声音。刚刚步出便利店大门的雪拉，明显地露出慌张的神色冲了过来。
　　薰薰乍了下舌。
　　「……都怪哥哥你动作太慢了啦！」
　　说着，
　　「伏地膜拜吧，束缚少年的重力枷锁」
　　
　　[[IMG,9cee1ca389a2f2de50b833da6155d7e3,425,600,133897]]
　　
　　面向茸味的赤红眼瞳……在那中心『银色』的瞳孔『纵向』绞成了一条细线。
　　茸味还没来得及明白过来自己身体感觉到的违和感是什么，就看到薰薰在用头发卷着自己的情况下一跃而起，朝着夜晚的天空冲去。
　　「唔哇？！」
　　茸味的身体轻飘飘地浮在空中。而薰薰好似完全感觉不到茸味的重量一般，顺次踢击路旁的电线杆和路灯，往大楼的顶部跳去。
　　天与地的感觉忽然消失，视野突然倒转过来，掠过耳畔的呼啸风声和远方传来的自行车声，让茸味明白过来自己正身处空中。虽然说他善于把握三次元空间的分布，但那只是在他看着周围的事物的时候，像现在这样连自己的状况都弄不明白的话，那种能力就什么用场都派不上了。
　　而当茸味焦急而又混乱的时候，
　　「茸味！……等我！」
　　遥远的下方，传来了雪拉的声音。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　将手中的东西全部丢弃。现在最重要的是茸味。
　　将B·O·D握在手中，雪拉踏着沥青路面开始奔跑。
　　最短的路径是……向上！判断在地面奔跑无法追上对方之后，雪拉改变角度，跳了起来。
　　她踩着道路两旁建筑物的窗框跳跃、再跳跃，就像在直立的墙壁上行走一样只用了三步就跳到了建筑的顶上。
　　捕捉。
　　敌我双方的资料迅速在脑中展开。
　　我方——SARA零零零零，近接格斗战用超钢女……来栖雪拉。
　　敌方——
　　意外的结论让雪拉大吃一惊。
　　「怎么回事？！」
　　敌方——龙葬卿，薰龙·EX.Q·林德温姆。
　　（为什么龙葬卿要把茸味？！）
　　不，说不定没什么好惊讶的。
　　比如若草四姐妹之首梅格，她的真实身份就是人葬卿玛格丽特·马区。再比如绚乃的上司鸟葬卿，就在拉薇妮亚比赛的时候暗中活动，后来发生的森林晶树化现象也是由她进行现场收拾的。雪拉她们的身边，早就已经出现了女王宫和圣葬骑士团的人的身影。
　　追逐着龙葬卿的雪拉的视野下方，街道上的景象正以超高速度卷动着。身为超钢女的自己当然能够在这种速度下平安无事，但是万一并非能力者的茸味在这种情况下被失手摔落，恐怕就不是受点伤那么轻松了。
　　必须得想点办法才行。
　　雪拉这么想着。
　　但是同时。
　　（要对圣葬卿……动手吗？）
　　她也在这么问自己。
　　与圣葬卿……也就是与女王宫站到了对立面的话，就等同于放弃继续在东北生存下去。
　　（就算这样也没问题吗？）
　　根本不需要花时间考虑。
　　和前方的龙葬卿之间的距离在迅速的缩短，雪拉开始在握着B·O·D的手中注入力量。
　　——没有任何东西……会茸味还重要！
　　加速。雪拉像一颗子弹一样一口气逼近薰薰。为了将束缚茸味的头发斩断，而用B·O·D……
　　但是比雪拉快了一瞬，薰薰……对茸味报上这个名字的龙葬卿将头发向上一甩，居然将茸味向高空扔了出去。
　　霍森传动装置被焦虑冻结住了。
　　「唔哇啊？！」
　　「茸味？！」
　　趁雪拉的注意力被飞向高空的茸味所吸引的时候，薰薰将落回来的头发甩向雪拉。
　　剧烈的冲击袭向雪拉的肩膀，把她向一旁打飞出去。
　　「这样就动摇了吗！真可爱啊，分心可是不行的哦！」
　　雪拉落向一幢四层高的建筑物。
　　「不行！」
　　总之不能让茸味就这么掉到地上，雪拉这么想着，抓住了楼顶上的栏杆让身体停下来。正想转身冲向茸味落下的位置，却看到抢先一步到了那里的薰薰将茸味接住了。
　　总而言之先松上一口气。
　　但是……虽然茸味没受伤是好事，但还是没能把茸味抢回来。
　　总之没时间悠闲地考虑了。
　　追吧。为了让正在迅速远离的薰薰停下脚步，总之先追上去。
　　踩着建筑物的房顶、顶楼的平台、路旁的电线杆，雪拉如流星划过青森的夜空，同时松开后腰际的金色圆环，套上手腕。
　　「将黄金的腕轮(Draupnir)……！」
　　装备……然后高高一跃。
　　跳跃的速度不比笔直的追赶，因此距离拉开了一截，但是，在较低的位置上瞄准失败的话就没意义了。雪拉在跳跃的顶点锁定了正在逃离的薰薰，然后将手腕向前探，将高速旋转着的Draupnir如火箭般一击射出！
　　和预想的一样，薰薰察觉到了飞来的黄金腕轮的气息，再次将茸味投向高空，然后用甩回的头发将Draupnir打偏。
　　茸味「唔哇！」的惨叫声传进雪拉的耳朵。
　　但是，继续傻傻地跑去接茸味的话又会重蹈覆辙。
　　「不错嘛！」
　　薰薰一副打心眼里感到开心的表情盯着迫近的雪拉。
　　雪拉拔出B·O·D，带着黄金的色彩逼近薰薰。
　　薰薰甩动头发，挥动血色的珠饰迎击。
　　刀刃和珠锤激烈相交，发出玻璃相撞一样尖锐刺耳的声音，然后两者相互弹开。
　　「你以为砍得断？硬度十的东西是伤不了龙珠的啦！」
　　薰薰没有放过雪拉脸上的那一丝迷茫，将长发向雪拉甩去。
　　然而……
　　「被算计了？！」
　　叫出这句话的不是雪拉，而是薰薰。
　　雪拉的表情，清楚地写上了「等的就是这个」的字样。之前她故意装作焦躁，就是希望薰薰能够出手追击。
　　而这么做的目的是……
　　将B·O·D竖在面前挡住了薰薰的龙珠的雪拉，将这股力量用灵巧的动作加以调整，让自己往某个方向飞去。
　　也就是说，向着『茸味落下的方位』飞去。
　　雪拉背朝薰薰，去势不减地踢击建筑物的墙壁，追向茸味。
　　而一时停下脚步的薰薰，根本就追赶不及。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「雪……雪拉学姐！」
　　被雪拉接住之后，茸味总算安心地松了一口气。
　　那个时候感觉自己真的是死定了。像皮球一样被人投向高空，在开始转向下落的那一瞬间，绝对是茸味出来以来最明确地感觉到『完蛋了』的一瞬间。
　　「太好了，没事呢」
　　雪拉也同样安心地松了口气然后着地。将茸味放下地面之后，将B·O·D收入鞘中。
　　黄金之发化为艳丽的黑发落下，荡漾着泉水之碧蓝的眼眸恢复成温柔的蓝色。
　　但是雪拉温柔的表情只露出了那么一刻，在那之后，她很快正肃起来，对茸味说到。
　　「茸味，立刻向刚才整备场的方向跑」
　　「诶，啊，是。雪拉学姐呢？」
　　「到茸味跑掉为止，我要负责拖住龙葬卿。而且也要跟她好好谈一谈，不然的话这件事就不好解决，我们也没办法安心地继续参加大会……而且」
　　而且？
　　「说不定她和拉薇的事情也有什么关联啊。就算是细微的线索也不能漏过……对吧，龙葬卿大人」
　　雪拉背对茸味，抬头望向上空。
　　那是一栋六层高的办公大楼。屋顶上，龙葬卿——薰薰安静地站着，向下看着茸味和雪拉两人。虽然因为黑暗而看不清她脸上的表情，茸味却仿佛看见了她此刻脸上浮起的笑容。
　　「我去了哦」
　　「好的！」
　　看到茸味点头之后，雪拉急奔了数步，一跃而起。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　知情者露出险恶的表情，不知情者则投来炽热的目光。
　　（唔哇……）
　　千美绘处在周围这种非常不妙的环境中，拼命压抑着脸上自然浮现的苦笑。如果之前没有听飒拉提起过的话，大概浮现的就不会是苦笑，而是单纯的恐惧了吧。
　　周围的视线就是这么刺痛。
　　这个驹台第三大电工业高中，就是飒拉在『狩猎超钢机』时代袭击过的高中之一。根据飒拉的说法，他们学校那个时候的机体差不多完全被拆成零件了。
　　所以对于记得飒拉这张脸的部员来说，飒拉是他们不共戴天的敌人，而反之对于不认识飒拉的部员来说，则是一名极具魅力的美少女。
　　两边刚好完全相反。
　　飒拉站在即使到了深夜仍然灯火通明的仓库中，在敞开的门口处骨碌骨碌转头四下张望着。和体育馆差不多大小的仓库中，地板上固定着庞大的支架，当中镇坐着巨大蜘蛛外形的维护中的大型超钢机。
　　山形县驹台第三大电工业高中所属超钢机——爆炎6th。
　　从八角形的中心部件各面，延伸出八条机械足。这个似极了蜘蛛的部分其实只是下半身，原本应该和上半部形似人类的部分合在一起，但是也许那部分现在正在其他地方整备吧，此时仓库中看不到那部分的影子。
　　现在在从事维护工作的学生粗一看大约有二十多人，考虑到应该会有一部分人正在轮换休息中，实际整备工作耗费的人工似乎也不是个小数目。
　　（唔哇，好大啊……）
　　千美绘只是带着非常普通的感想眺望着爆炎6th。
　　「那边两位，是哪个高中的？应该不会是间谍吧，不然也不会在这种时候光明正大地……」
　　超钢机整备工作组中的一人走了过来，向两人发话。
　　代替一副“不关我的事”的表情的飒拉，千美绘边说着「十分抱歉」边低下头。
　　「我们是宫城讴夏高中的学生……想来找个人……」
　　「找个人？」
　　「是的……小飒拉，有在吗？」
　　听到千美绘的问题，飒拉沉默着咕嘟点了下头，然后在四周好奇的目光注视下忽然撒开步子跑了起来。
　　「啊，你！」
　　「非常抱歉！」
　　千美绘慌慌张张地跟了上去。
　　飒拉的前进方向之前，有一名男生。将手放在附带键盘的掌上型电脑上的他，看上去似乎是这群人的领导者。当然，他也是之前带着险恶的表情注视着这边的人当中的一个。
　　不，在千美绘眼中，他脸上的表情显然比周围的部员们更加不愉快，甚至脸颊周围似乎还出现了微妙的抽动。
　　也不知道飒拉究竟明不明白千美绘此时心中战战兢兢的心情……不，大概完全都没注意到吧。她不带一丝踌躇地冲到身材高大的男生面前，然后死死地盯着对方的脸。然后，在迟了几步的千美绘刚刚赶到的时候——
　　「对不起」
　　对着那名男生低下了头。
　　千美绘的内心无比震惊。确实之前从飒拉那里听说过要去道歉，但是这毕竟是那个飒拉啊，她像这样对着熟人以外的谁低头的场景，即使是好友千美绘也一次都没有见过。
　　不过开心的反面，也有着一丝恐惧。
　　仅仅是低下头就真的能得到谅解吗。不，说不定这样跑来道歉只是反而火上浇油……
　　然而无关千美绘在一边内心地担忧，飒拉抬起头来接着说到。
　　「前段时间，做了坏事」
　　「……果然是你啊。这么说，那边的那个，你是这孩子的操纵者吗？」
　　「与其说的操纵者，不如说是朋友。我是讴夏高中一年级的御滨千美绘」
　　「……这样啊。初次见面，我是驹台第三大电的大会统合部部长，原口良吾」
　　男生做了这样的自我介绍之后，就再也没说什么，只是带着严肃的表情眯起了眼睛。千美绘为了在对方不论说出什么话时都能立刻作出解释而暗自在心里准备着。
　　不过。
　　「编制这孩子的AI程序的，是你吗？」
　　投给千美绘的仍然是她预料之外的问题。
　　「啊，不是。所以说，我只不过是这孩子的操纵者……不过更像是小飒拉的朋友而已。开发者另有其人」
　　「是吗。那就好」
　　原口的视线再次转向了飒拉。他看了一会儿一直仰头望着他的飒拉的眼睛，最后终于和缓了表情、放松了肩膀。
　　「说实话的话，完全没有理由就这么原谅你。不过……就这么直接地跑来道歉，我也被你弄得很突然」
　　他以这样的前提说着。
　　「其实，比起爆炎3rd被这女孩子破坏掉这件事，我更在意的是她完全不顾自身的那种战斗方式。明明做出了这么完美的超钢机，却给她放进了这种具有自我毁灭倾向的程序，这种冷酷无情的做法我绝对无法原谅」
　　「无情……么」
　　虽然就千美绘个人的感觉来说，似乎从初次见面开始，飒拉就已经是现在这个样子了……不过另一方面，也有这雪拉等人众口一辞的『飒拉改变了很多』的评价。这么说的话，飒拉以前真的是连原口这样其他学校的学生也会感到担心程度的自灭行动的类型么。
　　原口的话还没有说完。
　　「嘛不过，这次我们高中能来到这个决赛的赛场上，也有一部分是托了这孩子的福，这也是事实。如果那一天不是这孩子跑到我们学校的体育馆里给爆炎3rd来了个瞬杀的话，我们会拿着那台机体跑去参加预赛然后输掉的事情也不难想象。所以我也不想责备你们。当然，也不可能对你们道谢」
　　「是吗」
　　呣……飒拉似乎还有点什么不满似的皱起了脸。
　　在考虑了一会儿之后，忽然说道。
　　「……明天还可以再来吗」
　　「明天？」
　　「嗯，明天。就一点事也好，我想帮你们的忙」
　　不知道是吹的什么风，让飒拉说出了这样的话。不过，从千美绘的角度所见到的飒拉的侧脸和平时一样非常严肃。大概，这算是她个人风格的罪恶抵偿方式吧。
　　「为什么？」
　　「这三个月来，胜利和败北的份量……应该这么说吧？我学到了那个」
　　所以才会来这里道歉。飒拉这么说明着。
　　原口听了之后，露出了带点苦笑的困扰表情。
　　「你愿意帮忙我是很高兴啦。不过要当着大家的面，让别的学校的学生……而且还是打坏过我们学校机体的人来做这些那些的实在不太可能……如果真的是完全没关系的高中的话倒还好说，不过你们的高中……确实是宫城的第五名吧。你能提出来我是很高兴，不过公私还是要分开的」
　　「是吗，那么……」
　　飒拉说着说着，忽然露出了惊讶的表情。
　　然后从裙子的口袋里，取出了拇指大小的石头。
　　并非琥珀、也不是金色蓝宝石的那枚结晶，正散发着金黄色的绚丽光芒。
　　那是『女王的碎片』。
　　在失去拉薇妮亚的那片森林中，南方刀——的AI西迪说着『希望交给理当持有者』而托付给飒拉的奇迹之石。自那之后已经过去了二十多天，不过飒拉现在仍然不知道应该把这交给谁。
　　不，确切的说是有想要交给的人，但不知道是不是真的应该交给他。
　　「那是……什么东西？很奇怪的石头啊」
　　「嗯，这个叫女王的碎片」
　　回答了原口之后，飒拉抬头看向千美绘。看到她脸上露出的“这个是怎么回事？”的疑问，千美绘摇了摇头，表示自己也不知道。
　　「……是嘛」
　　飒拉点了点头，向头部的装饰……也就是超钢女的基本装备『服饰型传感器』的天线处用手轻轻碰触。
　　短暂的沉默……飒拉将感应器的灵敏度一点点上调。
　　一公里……两公里……三……。
　　即使在遥远之处也能听到一根针掉落地上的声音的狙击式样高敏度传感器搜索着周围的情况。
　　终于，飒拉露出了严肃的表情看向千美绘说到。
　　「御滨千美绘，雪拉姐姐在战斗中」
　　「来栖会长……那么」
　　两人相对颔首。
　　「我一个人没关系，你去吧」
　　听了千美绘的话之后，飒拉看向原口，说道。
　　「对不起，御滨千美绘可以拜托你吗」
　　用认真的样子思考了几秒钟之后，原口也摆正了表情，像是在回答飒拉般点了点头。
　　「我知道了。虽然不知道你们出了什么事，不过我们会负责把她送回宿舍。对了……果然明天你还是来一趟吧，我想跟你好好谈谈。我对你很感兴趣……啊，不是，应该说是对你那样拥有感情的AI类型感兴趣，我是这个意思」
　　不知道为什么，原口满脸通红地强调了好几遍『是对AI』这部分，他身后的后辈们和其他学生们都一脸笑嘻嘻的样子，千美绘也差点笑喷了出来。
　　「可以来吗？」
　　「到时候详细说给我听听吧。对了，那么，当作理由也好，可以给大家伙做午饭吗？饭团之类的就行，你会做吗？」
　　飒拉用力点了点头。
　　「为了茸味努力修行过了，包在我身上。千美绘，我去了」
　　对着千美绘打招呼过后，飒拉瞬间调转身体，像箭矢一样飞奔了出去。
　　
　　[[IMG,bd7e60f370cdd3feda9310a67a624c28,425,600,98173]]
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　为了去方便而走出自家超钢机整备仓的禅，与从驹台第三大电高中仓库飞奔而出的飒拉刚好擦肩而过。
　　「哦哦！」
　　他立刻发出高兴的吼声。
　　「这不是小飒拉嘛！为了见我才来的吗！来是为了见我吗！」
　　立刻张开那竹竿般纤瘦的双臂，准备给飒拉一个热情的拥抱。然而，从他的身旁……
　　「碍事」
　　仅仅低声说完就如一阵风似地穿过的飒拉，一跃就跳过了和禅一起行动的另一位部员，然后以放置在一旁的铁桶为落脚点继续跳跃而去。
　　在以呆滞的表情目送迅速消失在夜幕中的飒拉的部员们身后，禅乍了一下舌，然后用仿佛喝醉了酒似的动作摇晃着身体，朝飒拉前去的方向开始迈步。
　　「啊，六栗学长！你去哪？」
　　低年级的学生从身后追了上来，却受到如鞭子般狠厉的一脚而滚倒在地。倒地的学生抬头看向禅，立刻就被恐惧所控制而动弹不得。
　　宽阔的帽檐下，禅的眼睛闪动着发现猎物的肉食动物的光芒。
　　他转向被这一突然的转变而浑身战栗的低年级学生们——
　　「有点小事要处理，都别跟来。听到了吧，都别跟来……只是小事」
　　禅扔下这句话，再次转身，走开。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「嗯，没错，雪拉学姐在战斗中。哎？飒拉来这边了？我知道了，我会尽快回去的，谢谢你，御滨同学。」
　　通话结束了，茸味关上手机的盖子，停下了脚步。
　　他转身望向应该是雪拉和龙葬卿发生战斗的那个方向。虽然他是一边跑一边接的电话，但是她们两人战斗的速度要比他的奔跑迅速得多，剑戟相交的声音早已远去，现在已经完全听不到了。
　　「……怎么办」
　　可怕的人，不，是可怕的什么东西，从那一头逐渐靠近了。
　　涉及到超钢女的这一系列事件，决不会仅仅局限在超钢机武斗会上，关于这件事茸味也已经稍稍察觉到了一点。说起来，拉薇妮亚的霍森传动装置被夺的那次事件，虽然表面上看起来像是出于乔的私人怨愤，但是无论怎么想都会觉得其背后有着『某人』在操控着。
　　更何况，『若草四姐妹』根本就是女王宫所属的组织。
　　再者……若草四姐妹当中的首领梅格的真实身份，是统领圣葬骑士团的八词团其中之一，人葬骑士团的人葬卿——『玛裘亚·库萨努斯』，她们既然会有组织地以霍森传动装置为目标展开行动，那么必然就是有什么力量强大的组织——比如说是女王宫——在背后推波助澜。
　　但是，这次有点不一样。
　　这可不是什么单纯的场外乱斗。
　　迄今为止和对方的所有接触，都没有跳出『超钢机武斗会』这个框架。但是这一次对方却突然直接出手袭击。
　　而且这次出手的不是人葬卿而是龙葬卿，换句话说，这次的事件已经演变成『必须动员复数的圣葬卿』才能解决的严重事态了。
　　什么也不做只是默默地接受下来的话，也意味着日常生活的崩坏。
　　「……该怎么办才好？」
　　茸味默默地问着自己。
　　想要的只是未来。
　　能够和最爱的大家一起，带着笑容平静地生活的未来。
　　茸味再次打开手机，在电话簿中找到佩姬的号码。尽管那只是完全没有意义的符号的排列，但是在祈祷般地拨出去之后，却幸运地仅响了数声就接通了。
　　『是茸味呢～』
　　当佩姬那软趴趴的声音传进耳中时，茸味仿佛觉得缠绕心底的那一丝丝束缚瞬间松缓了不少，在这种时候，无论何时何地都不会变化的佩姬的这一份泰然自若，实在是让人觉得无比可靠。
　　「啊，是我，那个，佩姬小姐——」
　　『呣呋呋，我知道的啦～居然还会打电话来报告呢。我知道你很开心啦，不过还是不需要专程来告诉我啦～真是的～☆』
　　「啊？」
　　『第一次的，爱·爱·咯～☆』
　　「……对不起，还不是那个」
　　『是～☆』
　　「这么说你不是完全都知道了么……啊不，我也没想问你是怎么知道的」
　　有点浑身无力。
　　「……麻烦你认真一点，佩姬小姐……」
　　『啊啦啦～看来看急呢，那么请说吧～』
　　「是。其实是龙葬卿……那个，圣葬骑士团的龙葬卿，突然间就那个，袭击了过来。现在正在和雪拉学姐单独交战中」
　　『啊～居然是这样啊……大致情况我已经知道了（……怎么了？）』
　　佩姬的那侧，绚乃的声音夹了进来，看来至少现在两人正在一起行动。而佩姬似乎比茸味更清楚地把握了事态，于是把各种情况详细地向绚乃做了说明。
　　在佩姬对绚乃说明的途中，断断续续地也能听到一些女生的声音，看来似乎绚乃她们现在身边还有不少人。难道她们现在是在圣葬骑士团的宿舍中吗？还是说，是在执行现在已经在青森站那边开始了的睡魔祭的警备任务？
　　在茸味猜测的过程中，话筒的那头传来了绚乃自身的声音。
　　『是茸味同学吧？』
　　「是，是我」
　　『情况我清楚了。你那边的战力是？』
　　「那个，虽然不知道能不能立刻汇合，不过飒拉正在往这边赶」
　　『嗯……那么，茸味同学明天的比赛安排是？』
　　「明天没有。不过……」
　　『我知道了，这里会送去援手的。茸味同学请和飒拉一起，尽量逃跑……只要能逃到日出的时候，就是我方的胜利』
　　「一直到早上？！还有胜利什么的……」
　　『抱歉，真的很对不起呐。不是我这边要故意摆架子什么的，不过具体的原因现在还不能说。只能告诉你，敌人现在也开始焦虑起来了，而且她们盯上的不光是雪拉，茸味同学也被盯上了。详细的情形还不能说，不过你们那边的袭击和这边的行动……或者说战局息息相关。我只能告诉你这么点呐』
　　什么意思……？
　　茸味紧张地咽了口唾沫，问到。
　　「我的行动也对那边的『战局』有影响？」
　　『有很大的影响』
　　喉头发出了咕嘟的声响。至今为止，绚乃在这种时候都只会「不用在意没关系」地宽慰，但是刚才，她却明确的表示了「有很大的影响」。
　　茸味想起了白天的时候，两人的拳头轻轻对撞的那一刻。
　　那个时候，绚乃确实是对着茸味说「托付给你」了。那不只是单纯的把救出拉薇妮亚的事情托付给茸味，同时也是表示着她将茸味当作可以托付身后的同伴而认同了——不是『（被茸味）认同了』，而是『认同了』茸味，并且接受了这样新的关系。
　　「我明白了，我会尽量逃的」
　　『拜托了呐。这边也是，到茸味同学和雪拉救出拉薇妮亚为止，决不会让超钢机武斗会中途停止的呐』
　　绚乃稍稍停顿了一下。
　　『就算到了明天，世界也不会有任何改变。超钢机武斗会也会继续进行，大会结束了之后，大家都会恢复以前的平凡日子……我们约好了呐』
　　然后，用坚定的话语做了结尾。
　　绚乃的约定就是力量。
　　茸味合上了盖子，再一次转向雪拉她们的方向。
　　这时，远处传来沉闷的大地震动声。
　　因为是在超钢机武斗会的比赛途中，所以今天也有超钢机的大游行，像这种程度的骚动理应没什么奇怪的，但是茸味却感觉那声音是从雪拉她们战斗的方向传来的，因此有了一丝不祥的预感。
　　不过，茸味现在的任务并不是去追赶雪拉。现在只能相信她了。为了让雪拉能够集中精神应付和龙葬卿的战斗，茸味更应该注意让自己不被卷入战斗。
　　总之先离战场远一点吧，茸味这么想着，并且准备踏出脚步。
　　「在这种时候还在散步吗？」
　　黑暗中传来了声音。
　　（刚才的电话全部都被听见了？！）
　　突如其来的恐惧让心脏骤然紧缩。
　　慌忙转头，映入眼帘的是一名身着修道服的女子。
　　「啊……」
　　这次则是让心脏剧烈地跳动了一下的惊讶。
　　紧张和安心同时袭来，让茸味突然之间丧失了应对的话语。
　　
　　
　　
　　
　　蔚蓝色摇曳的波浪式卷发，银白色的发饰，绿松石般的眼眸。
　　仿佛是把半空中映照的月光全部吸附于身周一般缠绕着青色的闪耀光环，若草四姐妹当中的三女——泉秋院水脉，出现在他的面前。
　　
　　
　　
　　
　　不可能忘记。因为距离两人相遇、一起度过一天、最后成为敌人的那一日，仅仅过了不到二十天。
　　而水脉正带着和那一天完全不变的外表站在那里。
　　——『在决赛中打倒我们，那就是取回拉薇妮亚的条件』
　　茸味正是为了实现这个约定才来到这里。为了打倒梅格和水脉，从她们手中取回拉薇妮亚的魂之容器，茸味才踏上了青森的土地。
　　她，正是茸味如今站在这里的理由。
　　「贵安，茸味先生」
　　「水脉……小姐？」
　　两人相互对视。为这意外的相遇感到疑惑的茸味还没有从冲击中摆脱。
　　「为什么会在这里……」
　　「偶然而已。真的，只是偶然」
　　水脉吟唱般地说着，走到了街灯下方。
　　「只是稍微，感受到了一点命运的味道呢」
　　明亮的灯光下，不知为何，水脉似乎很开心地眯起了眼睛。
　　接着……
　　作着修女打扮的超钢女，带点恶作剧味道地闭起了眼睛。而她将左手放在胸口的那个习惯性的动作，也仍然和之前相遇的那个时候一模一样。
　　「居然真的，追到了这么遥远的北方边境了来了呢，王子大人」
　　「是啊，因为我们约好了嘛」
　　「约好了，要把我和拉薇妮亚从命运镜射理论的牢笼当中解放出来呢」
　　「是的」
　　「我非常、非常开心」
　　街灯之下，水脉露出虚幻般的笑容。
　　「对了，正好有些事要问水脉小姐——」
　　「不可以哦」
　　下意识地一步靠近对方，却受到了这样的斥责。
　　「这个距离刚好就是我们现在的距离哦。名为敌人的距离」
　　「确、确实那么说也没错，不过那不是只是在比赛的时候吗……虽然不知道是因为什么，不过要当成敌人实在是高兴不起来啊」
　　水脉摇了摇头。
　　「可是我很高兴哦，茸味先生为了打倒我而拼命追赶的过来……那可是比恋人还要深的关系哦，即使想切断也切不——」
　　忽然，水脉的脚步摇晃起来。
　　茸味慌忙冲过去想扶住她，就算对方说了不让自己靠近，但是这种时候谁还会乖乖听话啊。
　　茸味一心想捉住水脉的手腕……但是他的手却徒劳地划过空气，水脉一下子无力地坐在了地上。
　　并不是没有赶上。茸味的手做捉住的，仅仅是空荡荡的袖管。
　　……那里，并没有能够被捉住的手腕。
　　「啊……」
　　水脉居然是遍体鳞伤。修道服上四处都有细小的裂口，兴许是倒在地上过，衣服上、脸上涂满了尘埃和泥土。
　　……明明应该在第一眼看到的时候就察觉到的。
　　「水脉小姐？！你为什么会弄成这样？！」
　　水脉身上接附的手臂，明明应该有可供拆卸替换的插槽。
　　记得在超钢机武斗会的比赛中，梅格也好、乔也好、水脉也好、艾美也好……若草的四姐妹，都曾经把那个取下，换装成巨大的自动加农炮、加特林炮、或是格斗腕之类的装备。
　　「究竟发生了什么……」
　　能想象到的情况只有一个。
　　「难道说，战斗过了？」
　　「……」
　　水脉用完好的左手抱住从上臂开始齐齐断掉的右手臂，仿佛在躲避着茸味似的移开了视线。
　　沉重的沉默落在两人之间。
　　但是很快，似乎是要打破这沉默一般，从空中传来一个声音。
　　「话，说完了么」
　　「……谁？！」
　　茸味向着突然发出的第三者的声音发出疑问，但是他转了两三次头，都没发现哪里有人影。最后，望向上空的视线，在信号灯之上捕捉到了原本不应该存在在那里的赤红色眼瞳。
　　龙葬卿——薰龙·EX.Q·林德温姆。
　　因为是狗所以叫薰薰就好——笑着说出这样的台词，并掠走了茸味，明明应该正在这条街道上的某处，和茸味的雪拉激战着的少女，正背对着月光静静地站在那里。
　　是什么时候换过衣服了吗，现在她穿着的不是工装裤，而是和最初见到的时候一样的白色军装。不仅外表换成了正式的『龙葬卿』，甚至连说话的方式都完全不同的少女宣告。
　　「泉球院水脉，因为要接受惩罚而正在被追捕」
　　说着这些话的时候的表情，完全没有穿着工装裤的时候所浮现出的那种轻飘飘的松弛感。倒不如说那冰冷而锐利的视线，正寄宿着一种仿佛完全剥离了感情而令人悚然的感觉。
　　但是为什么，正在和雪拉战斗的龙葬卿会出现在这里？
　　难道说……雪拉已经被打败了？
　　不，雪拉的话，应该是不会出现这种情况的。更重要的是，眼前的龙葬卿和刚才的龙葬卿（薰薰）行为举止差异过于巨大，就算有着一张一模一样的脸，却完全不会让人觉得是同一个人。
　　这是为什么呢？
　　而且……
　　「正在被追捕……这是怎么回事？你们不是应该属于同一个组织么？」
　　考虑再三之后，口中冒出的是这样的问题。
　　龙葬卿的表情没有一点变化，但是仍然回答了茸味的问题。
　　「不错、的问题啊。但是应该说你弄错了。这个机械人偶和人葬卿是背叛了神官长大人的逆贼，因此是理当受到处决的存在」
　　「逆贼？……背叛、了吗？」
　　「回答是肯定的」
　　水脉用完好的那只手倏地抓住了茸味的衬衫。
　　「对不起，茸味先生。我和梅格都没有打算把你卷进这件事情，所以请你现在就立刻离开这里吧」
　　完全弄不明白。
　　所以，不可能在什么都没弄明白的情况下把她扔在这里离开。
　　「水脉小姐，究竟是怎么回事？」
　　「被追的只是我。所以茸味先生就赶快逃——」
　　「那种事情怎么可能做到啊！不对，是不可能去做」
　　话完全不用考虑就冲口而出。
　　茸味正面凝视着水脉那困惑而又惊讶的眼睛。那双眼睛，正在微微颤动着。
　　茸味确信了，那双眼睛事实上正在寻求帮助。尽管如此，她还是说希望茸味能够一个人离开。
　　于是茸味也确信了，水脉也是属于应该被守护的女孩子。
　　然而水脉却开口说到。
　　「这是属于同样拥有能力的人之间的战斗，但是茸味先生——」
　　「只是个平凡的学生」
　　茸味平静地回答。
　　「不是机器人、不是被祝福者、也不是超能力者。不过——是男孩子」
　　他转过身，像是要保护她一样挡在龙葬卿前面。
　　茸味知道自己正在做傻事。但是要把伤到站不起身的女孩子一个人扔下这种事，茸味的良心根本不能容许。
　　当然他也很清楚，即使自己上去战斗，也绝对赢不了。
　　这么想的话，果然还是在做傻事……不过，就算这样也不能放着哭泣的女孩子不管。
　　那么就让局面发展成不会发生战斗吧……
　　（至少要争取一点时间……！）
　　绚乃说过要让自己尽量逃到早上。而茸味只是单纯的普通学生。反正也没什么力量，那么自己一个人逃和带上水脉一起逃也没什么区别。
　　「不错、的觉悟」
　　龙葬卿的声音当中，几乎都只是怜悯。
　　「就探询这边的详情和推迟结果的发生两方面的意义上来说，都是最好的选择。不过，濑户茸味，将拣来的性命如此浪费掉，实为愚行」
　　「这并不是浪费。我有着必须战斗的理由。许多……要多少都有」
　　自己正在做傻事……茸味想着。
　　但是一旦下定了决心，语言这种东西可以轻轻松松毫不停顿地编织出一大片来。
　　「我还必须要去救出拉薇妮亚小姐，所以我还不能死。
　　水脉小姐还有和我的约定要实现，所以我也不能让你杀死她。
　　还有……水脉小姐是女孩子，所以我不能放着她不管。」
　　“还有，”茸味的话还在继续。
　　「我还有……许多值得信赖的同伴。所以决不是一个人！」
　　「不错的、眼神。我会记住你的。但是期待是无意义的，来栖雪拉仍然在战斗中，不可能赶来这里」
　　「是……这样吗」
　　茸味的声音中，不光没有动摇，反而还寄宿着希望。
　　「雪拉学姐，还在战斗中啊」
　　龙葬卿无言地点头。
　　「龙葬卿乃是三人一心。怀音没有理由骗我说在交战中」
　　你所寄予希望的那个人，不可能会赶来这里——明明对方说了这种话，茸味却觉得松了一口气。
　　既然雪拉学姐还平安无事并且还在交战中……那么就完全不需要感到绝望了。
　　况且——
　　「不只是雪拉学姐……」
　　从高处降下的那个身影，正是最擅长在黑暗中战斗之人。
　　那是，将绝对的思念藏于胸中的纯洁无垢之刃。
　　「一定——会来的！」
　　玫瑰金色的短发随风摇曳，娇小的少女从高层建筑的顶上飞舞落下。
　　她手中的是切断用的利爪，拥有十枚立方晶系晶体树脂的手甲——E·O·D·II。
　　没有保留、没有呼喝，仅仅为了守护茸味而化身爪牙的这名超钢女，为了将龙葬卿一刀两断而静静落下，挥动着在月光下散发出清澈光辉的爪子。
　　龙葬卿忽然甩动头发。
　　红玉之锤与水晶的利刃相互咬合，发出不会破裂的玻璃相互敲击般的异响。
　　在这种形同角力似的状态下，飒拉仅将视线投向下方的茸味。
　　「濑户茸味，你的呼唤，我确实听到了」
　　心的呼声被听到了。他们之间确实有羁绊相连着。
　　一方点头，对方也点头回应。
　　飒拉喊到。
　　「拿去吧！」
　　然后用没有挥动E·O·D·II的那只手投出了手中的东西。那东西一直线地飞来，不偏不倚地落入了摆着准备姿势的茸味手中。
　　「这个是……」
　　「那是女王的碎片？！」
　　「不敢相信……那种东西为什么会在这里……？！」
　　在茸味、水脉、龙葬卿各自惊异的表情中，只有飒拉一人表情不变，只是口中传达着该传达的话。
　　「那光芒将我引导到了这里。我原本是被拜托将它交给该持有之人……既然这样，那就肯定没错，这东西就应该交给濑户茸味」
　　龙葬卿惊讶之下瞬间垂下了眼帘，自言自语般地喃喃着。
　　「巫女（水脉）、濑户茸味、碎片……这么多东西都聚齐了……不错的、倾向」
　　然后抬头宣告。
　　「很好的、机会。不会再有的、好机会。趁现在掌握一切吧」
　　「濑户茸味，快走！」
　　「诶……嗯！」
　　茸味对飒拉的利喝点头回应，然后扶起水脉跑了起来。
　　于是，飒拉和龙葬卿的战斗揭开了帷幕。
　　
　　
　　
　　
　　在空无一人的夜晚的街道上，两人手牵着手奔跑着。
　　在飒拉投入和龙葬卿的战斗并努力争取时间的现在，必须尽可能地远离此地。
　　呼吸早已凌乱。但是不能停下来。
　　握在手中的是硬质树脂的手指。牵着的手的那端，是名为水脉的受伤的女孩。
　　在这样的近距离之下看，水脉所背负的伤势根本就无法遮掩。身为超钢女的水脉，拥有普通人的茸味所完全无法比拟的力量，然而却被单方面地蹂躏，不仅所穿的修道服变得破破烂烂，还失去了右手，连脚步都变得踉跄。
　　现在也仅仅是在茸味的牵引下步履蹒跚地跟在后面。
　　究竟发生了什么事呢。
　　尽管和雪拉她们不是出自同一人之手，但水脉的身体怎么说也是战斗用的超钢机，而她现在居然会落到这种境地。
　　奔跑中的水脉脚下一绊，茸味连忙伸手去扶。
　　然而。
　　「放开我……」
　　水脉挥开了茸味的手。而仅仅是这样一个轻微的动作，就让她无法支撑住凌乱的脚步而摔倒在地。
　　「水脉小姐！你没事吧！」
　　再次伸出的手还是被推开了。
　　「我……到这里就没事了。所以……茸味先生请一个人快逃吧」
　　茸味没能理解水脉的话，而陷入了一时的混乱。
　　「可是……」
　　「别再说了，请快点逃吧。茸味先生原本并不是她的目标，但是这样下去你真的会被卷进我们的事里了」
　　在眼神闪烁地说着这些话的水脉面前，茸味跪了下来。
　　「我就这么靠不住吗？」
　　面对茸味的问题，水脉摇头否认。
　　「那么是我多管闲事了？」
　　不是这样的。水脉低声呢喃。
　　「那么果然还是我靠不住？」
　　再一次摇头否认。
　　「那么是为什么呢？」
　　水脉沉默不语。
　　茸味捉住她无力的双手，勉强让她站了起来。
　　算不上轻巧、毫无曲线起伏、硬邦邦的身体。
　　即便如此，对茸味来说这也是女孩子的身体。一边注意不要碰到什么不该碰的地方，一边像抱着雪拉学姐的时候那样，尽可能温柔地抱住她，并将她的手环到自己的肩膀上借力。
　　「抱歉了，水脉小姐」
　　然后这么说着，环住了她的腰。
　　水脉的身体僵硬了一下，不过似乎还是只能忍耐。
　　两人开始向前走。
　　幸好茸味的身高没有太高，虽然有点重，但至少还没有形成不方便走路的姿态，茸味也能勉强走得动。
　　一步一步，像是在慢慢引导着水脉一样。
　　要走得再远一点……挪着步子的过程中，茸味开口了。
　　「我听说了一些关于水脉小姐的事。对泉秋女子高中的人来说，水脉小姐是她们的骄傲呐。我之前还完全不知道呢，水脉小姐是女王的巫女的事、是拉薇妮亚优秀的姐姐的事、大家都知道水脉小姐的事……啊但是实际上与其说是姐姐，不如说是母亲呢」
　　水脉的肩膀小小地震动了一下。
　　「在泉秋女子的学生当中，你好像变成了传说呢。都说水脉小姐是个非常温柔、非常真诚又亲切的人呢……我想拉薇妮亚小姐会变成那样自信但却不失温柔的优秀女性，一定也是因为她非常憧憬着水脉小姐吧」
　　两人一起前进的途中，茸味继续说着。
　　最初只是打算振奋一下水脉的心情，至少让她能鼓起一点干劲而说的，但是说着说着就渐渐变成茸味单纯的心情吐露了。
　　「大家是这么的崇敬水脉小姐啊。所以……我也，不会把水脉小姐当成敌人的。拉薇妮亚小姐回来之后，水脉小姐也回仙台去吧。如果知道你能回去的话，大家一定会很高兴的。啊，并不只是泉秋女子高中的学生们这么想的，那个、这也是我个人的愿望。等这个超钢机武斗会结束了，到时候水脉小姐和拉薇妮亚小姐……还有雪拉学姐、飒拉、佩姬小姐、绚乃同学、当然还有乔小姐、艾美、还有梅格小姐也是……大家就能聚在一起到处去玩、一起开心一起欢笑了。我不想其中缺少任何一个人。我知道的，水脉小姐其实非常关心拉薇妮亚小姐的事，梅格小姐也很担心乔和艾美……如果大家都在一起的话，拉尔夫先生要照顾那么多人的身体可能会比较困难呢，如果大家不介意的话，我可以学着帮拉尔夫先生的忙。虽然有点不好意思，应该说是真的很不好意思……不过我会一点点、一点点地学起来的。虽然还没对雪拉学姐说过，不过为了大家能够在一起，我也想做点什么事」
　　茸味对水脉静静地微笑着。
　　「我的父亲，是个相当有名的技师呢」
　　视线对上了正盯着茸味看的水脉的目光，茸味不知怎么的就害羞起来，移开了视线。
　　当然他也没有发现，在他说话的过程中，水脉一直都在凝视着他的侧脸。
　　不知什么时候开始，水脉的步子和茸味的同调了。
　　「是哦……」
　　始终沉默着的水脉第一次开口。
　　「怎么办呢，茸味先生。如果大家……都觉得太害羞了，不想被茸味先生看到身体的话呢？」
　　被这么一问，茸味吃惊地瞪大了眼睛。
　　「那……那个。太坏心眼了吧，水脉小姐」
　　看着困扰的茸味，水脉也微微绽开了一丝笑容。
　　然后她下定了决心。下定决心，将手指抚上羽毛形状的耳饰。
　　那是和雪拉她们一样的动作。对着类似于雪拉他们的天线一样的专用传感器，水脉下达了指令。
　　她闭着眼睛，轻轻点了点头。
　　「……没问题，还健在」
　　「水脉小姐，怎么了？」
　　「茸味先生，刚才我呼叫了伊丽莎白。虽然有点距离所以不能马上赶到，不过只要有了那个，我就能战斗了」
　　「是吗」
　　「所以，到那个时候……到那个时候为止，请带着我一起逃吧」
　　「啊……好的！」
　　茸味用力地点了点头。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　电线杆的上方，有一个白影正如义经般迅捷跳跃。
　　在后方的地面上追逐的飒拉为了让那个白影、也就是身穿白色军装的龙葬卿降落到地面上，将那个几乎有一抱粗细的金属与水泥的柱子瞬间斩断。
　　周围的照明一口气熄灭了。
　　尽管如此，这场战斗仍然保持着无言的沉默。
　　沉默着、仅仅只是沉默着，各自寻求以最佳的手段相互拼杀，不带一丝迷惑和犹豫的战场。
　　龙葬卿没有告知这场战斗意义的的义务。
　　飒拉也没有去询问的理由。
　　在自己最重要的人面前出现了障碍的话，只要排除掉就好。
　　对两人来说，那都是同样最最重要的人。
　　冲到龙葬卿移动路线的前方，飒拉用那不可见的爪子一击挥过，仅仅一下就让粗壮的电线杆从基部开始被整个切裂。
　　从远方看非常纤细的电线杆，到了近处却是比人还粗的金属与混凝土的集合，当它们一个接一个倒地的时候，夜晚的街道上连续响起巨大的轰鸣声。
　　龙葬卿坚持不下到地面，引诱飒拉进行空中战，而飒拉也坚持不从。
　　龙葬卿的武器是那长长的白发尖端的红玉之球，经过数度的对斩，飒拉已经确认了那是超重量型的打击武器。
　　而相对的，飒拉的E·O·D·II则是非常之轻。如果是和雪拉初次对战的时候装备的E·O·D·I的话，应该还能和那个红球对撞试试吧。然而，完全迷信于立方晶系晶体树脂那无法防御的锐利度，而将攻击力特化到极限的II型来说，相互硬拼的话铁定是会吃亏的。
　　当然，如果是在地面战中的话，机动力上占有优势的飒拉完全可以依靠速度来压倒对手，但是高处的空中战则是另当别轮，打击力度的差异几乎可以是决定性的力量差距。
　　龙葬卿显然也知道这一点，于是坚持不降到飒拉所擅长的地面战场。
　　既然如此。飒拉不带一丝焦虑，冷静地想着。既然龙葬卿坚持要把自己诱向上方，那么自己就反过来把她拖到地面上来好了。
　　要比耐心的话，显然是我方占优……飒拉如此确信。
　　对于接受过暗杀者训练的飒拉来说，这种事情就如同呼吸一样简单。哪怕是要把这个青森所有的电线杆全部斩断，要是对方跑到了大厦的顶上就把大厦也切断。
　　
　　[[IMG,9441c505ae6c824cc631282c598bc0e2,425,600,128689]]
　　
　　龙葬卿仍然在逃跑，踩着顺次倒下的电线杆继续向前。
　　……前方的落脚点，只剩下一根。
　　飒拉做好了准备。凝聚全身的动力，比龙葬卿更为迅速地……为了能赶在她前面到达最后的落脚点并把它切断，像被弹射出去一样飞奔而出，贴着地面疾趋，并成功地靠近并斩断了电线杆。
　　而龙葬卿踩了一脚变得不安定而开始倾倒的电线杆跳起，前方就再也没有可供她落脚的地方了，这使得她不得不选择降到地面上。
　　但是飒拉明白……这只是个陷阱。
　　在落下的空中的龙葬卿的动作，显然是在引诱飒拉挑起空中战。
　　所以飒拉耐心地等待着。等待她落到地面的那一时刻，并积蓄着在那一瞬间能够爆发出撕裂大地的力量。
　　这时，龙葬卿说出了开战以来的第一个词汇。
　　「伏地膜拜吧……」
　　赤色的眼睛的中心，只有一侧的银色瞳孔绞紧成如针般的细线。
　　飒拉直觉地感到了。
　　——这就是龙葬卿的隐藏手段……也就是绝招。
　　只要在攻击发出之前，将龙葬卿撕裂的话，就能够破坏掉这一招。
　　飒拉将行动提前了。
　　龙葬卿作为武器的红球只有一个，在空中相互交击的话就会变成纯粹的角力，如果只用右手的话应该会连同E·O·D·II一起被压倒折断吧，不过只要抓住这个时机，飒拉左腕的透彻就能够将那颗承载着白发赤瞳的头颅削落。
　　飒拉仿佛是要踩穿沥青路面一样奋力一踢，伴随着爆发的烟尘卷动着气流猛冲。一步……两步……三步！加速……跳跃！
　　「伏地膜拜吧——化为两断利刃的透彻之爪！」
　　飒拉扭转身体、在空中挥下手爪，和龙葬卿的『敕令』完成，几乎是在同时。
　　飒拉手中的利爪仅仅切进龙葬卿的肩膀数毫米，就无法再行存进。于是两人几乎用纠缠在一起的姿势落下，到了快着地的瞬间，龙葬卿抓住机会踢开了飒拉。
　　当飒拉则借助手的动作停下来并重整态势，同时感到万分惊讶。
　　那无法斩进龙葬卿身体的爪子，轻易地刺进了柏油路面，并且在几乎感受不到阻力的情况下轻松切开了数米长的口子。
　　「这是……」
　　「由龙睛所发出的敕令……此身之所以能被称为薰龙·EX.Q·林德温姆（三匹巨龙之寄宿者）皆因此一赐物。自此汝之刃面对我身之时即已死亡，将再不得伤我身分毫」
　　「……」
　　对着无言的飒拉，龙葬卿再次下令。
　　「伏地膜拜吧，捕捉我身动向之双眼」
　　瞬间，龙葬卿的身影从飒拉眼中消失了。
　　确切地说，是龙葬卿在踏出一步的过程中硬生生地从飒拉的视野中消失了。
　　（这是……之前绚乃所说的……）
　　在仙台的月光之森和龙葬卿对峙过的绚乃，曾经给过龙葬卿这样的评价：『明明前一刻还觉得她在那个位置，忽然之间就不在了。明明能够清楚地感觉到她的移动，却捕捉不到。』
　　确实，能够感觉到对方的气息，但是把目光转向那里的话……却看不到龙葬卿的身影。
　　下一瞬间，直觉到了危机了飒拉侧身试图闪避那看不见的攻击。然而结果还是没能来得及，肩膀吃下一记沉重冲击的飒拉被打得像陀螺一般翻滚了一圈、砸向地面……接着在将将落到地面的时候又吃了一记追加攻击，轻巧的身体被打出老远。
　　而她甚至连把手指贴近传感器的余暇都没有。
　　第二次、第三次、第四次……仿佛是不容许她坠落地面似的，红玉之锤接二连三地轰在飒拉身上。
　　就像是在沿着地面的方向玩手球一样，经历了超过二十次的打击，终于被打倒交叉街道上人行道和机动车道之间的隔离带上，飒拉的身体这才终于接触到地面。
　　她无力地翻滚。
　　龙葬卿的身姿仍然看不到。明明看不到，却在那里。
　　因为从那个位置，传出了声音。
　　「……看来无须我的剑出场了啊」
　　龙葬卿在那个位置缓缓直起身，那一身白色终于出现在了视野中。
　　在捕捉到对方的位置的瞬间，反射性地挥出的E·O·D·II，终究还是没能切进龙葬卿的黑色长靴，仅仅停留在表面就再无法前进。
　　「亏我之前还稍微抱着一点期待，还不如泉秋院水脉的抵抗来得激烈啊」
　　帽檐之下，红色的目光射向飒拉。
　　没有轻蔑，只有像看待无机物一般的冰冷。
　　「差不多是时候了」
　　下一次就是结束了，话语中透露着这样的含义。对应着她的话，明明没有任何动力机关的红玉之锤自动漂浮到龙葬卿的视线高度，并自发地开始旋转。
　　飒拉冷静地判断。
　　之前的打击如果说都只是为了单纯的『攻击』的话，下一击的目的就是为了『致命』了吧。如果能好好防御住的话就是两腕，防御失败的话大概会损失半身吧。
　　自身的损伤……相当严重。
　　外伤虽然算不上什么，但是内部各处回路已经因为打击而出现了大量断线。
　　真是恐怖的攻击。虽然没有任何的穿刺、斩击伤害，却有着足以破坏纤细的内部结构的力量。
　　失算了。如果千美绘在的话，应该不至于悲惨到这个程度，至少应该能在看穿龙葬卿的真实位置之前一直都想办法引导她回避龙葬卿的攻击吧。更重要的是，她或许能够帮助讨厌长期忍耐的飒拉找到反击的机会。
　　好像重新认识到了操纵者存在的重要性呢。
　　不过，现在的飒拉仍然无法动弹。
　　她正在为了使用预备线路替换受损的回路而进行全身的检查，到恢复机能为止，还需要数十秒。这样的话至少要让双手能够自由地移动……
　　有必要的话，还要在打击出现的瞬间发动『银』的状态。在这种身体状态下使用银差不多等同于自杀行为，不过比起什么都不做乖乖等着被干掉总要好得多。
　　龙葬卿轻轻地打了个响指。
　　飒拉做好了准备。
　　攻击没来。取而代之的是遮蔽住天空的压迫感，原本就被黑暗笼罩的地面上落下了更深的影子。
　　飒拉视线的前方，钢精水泥丛林之间，一位巨人缓缓起身。
　　把人和龙混合，然后再披上甲胄所形成的外表。大小……头部的位置和大厦的十层齐高……也就是接近二十米的大型，比南方刀和斯皮诺·巴歇留斯更为巨大。
　　全身覆盖着盔甲，在月光的照耀下，黑暗中浮现出石灰岩般的灰白色。盔甲的面具当中，是镶嵌着数个红色眼睛的传感镜头。似乎是最初就埋伏在约两个区划之外的公园中的这名异形的龙骑士像野兽一样曲起腰身立起，原本各自看向不同方向的九只血红的眼睛一齐盯住了龙葬卿。
　　而龙葬卿只是淡淡地做了个「去吧」的手势，然后向前轻轻一挥。
　　血红的九只眼睛仍然胡乱地各自动着，询问着指令的意义。
　　「濑户茸味和泉秋院水脉。濑户茸味排除掉也无妨」
　　表示理解的眼睛闪烁着红光，巨大的龙人姿态的超钢机伴随着在两个区划之外也能清楚听到的巨大轰鸣开始前进。
　　「久等了」
　　龙葬卿看向仍然无法行动的飒拉，然后大动作地甩了一下头，红玉之锤挥出夺命的一击……
　　在飒拉正准备解放『银』来对抗的那一刻。
　　某个人用轻松悠闲地动作跨过倒在地面上的飒拉。
　　瞬间——
　　磅！球棒撞击球的声音被放大了无数倍，化为冲击性的声音。
　　飒拉的面前，站着一个手脚异样地细长的人影。那个男人只是大咧咧地抬起了一只脚，挡住了龙葬卿的红锤。
　　旋转的玉锤摩擦着脚底，腾起一阵轻烟。但是对闯入者来说，比起这种事情来，似乎还是保护头上那顶摇摇欲坠的宽檐帽子比较重要，他伸出一只手，将帽子推回原本的位置。
　　那双帽子下面，是一双食肉动物般凶恶的眼睛。
　　男人嘴角浮现出一个撕裂脸颊般的笑容，回身询问。
　　「没事吧，小飒拉。小飒拉没事吧？」
　　龙葬卿对着闯入者开口了。
　　「不错的、插手时机……六栗禅，你究竟打算做什么」
　　「哪边比较合我胃口呐，啊啊？龙葬卿」
　　龙葬卿的声音中混进了苛责的味道。
　　「不打算说吗。说过的话不要让我再重复一遍，你究竟打算做什么？」
　　「不是说过了吗，我正在看哪边比较合我胃口啊」
　　「我对你那种喜欢年纪小的癖好没兴趣。但是你认为那边的超钢女有让你赌上性命的价值吗？」
　　禅的喉咙发出了咕嘟的一声，然后抖动着肩膀笑了出来。
　　「真可爱呐龙葬卿。那个小孩子一样的外表，还有那种把人看扁了的眼神，果然让人不能忍了啊。所以说相比之下你要可爱上百倍啊……我最想做的，就是把这样类型的驯得服服帖帖的，然后做这样那样的事了呐……库库」
　　「适可而止……令人不快……」
　　仿佛是计算好的时机一样，红玉之锤与脚掌相互弹开。
　　龙葬卿压迫而轻蔑的眼神射向后退数步的禅。
　　「而且大不敬」
　　可是禅既没有回应她的指责，也没有丝毫胆怯的表现。
　　「那，这又是怎么回事呐？在这种大街上打得这么热闹，也没见宫立警察队出动，白天时候到处都是的圣葬骑士们也没见动静……到底是怎么才能办到的啊？」
　　「你没有那个权限」
　　「可恶真是让人忍不住啊……啊是这么着啊」
　　禅向路边吐了一口唾沫。
　　「真是让人不爽啊龙葬卿妹妹，真让人不爽呐，不管是那个把那叫什么弑女王剑的玩意丢给我、只扔下一句去测试的那个神官，还是你们这种圣葬骑士……只把人当成方便利用的道具一样啊，喂你，从来没把人当人看过吧」
　　「有说这话的资格么……你自己」
　　「罗嗦啊。回答我的问题先」
　　「说了你没有那个权限」
　　「切……那就只能直接问你的身体了。反正跟我定下契约的也不是你，而是另一个龙葬卿妹妹，所以这也算不上违背契约吧？」
　　「这样么……那么就让那张下流的嘴巴永远闭上吧」
　　禅笑了，不见丝毫惧色。
　　「那就来试试吧龙葬卿……龙葬卿，办得到就来试试哪……哦，对了，在那之前」
　　六栗对着飒拉撇了撇下巴，做了个「你别去」的表示。
　　飒拉在路边带中勉强鞭策着身体站了起来，「回复已确认……可以行动」地低声呢喃。
　　接着。
　　「我也战斗吧，你一个人是没胜算的」
　　「真敢说呐。没关系吗濑户茸味那边，濑户茸味小哥那边就那样没关系么」
　　「茸味的话不用担心。我的『妈妈』会守护他的」
　　「妈妈？……是吗，虽然我是不明白啦」
　　「刚才谢谢你救了我」
　　飒拉站到禅的身旁。
　　禅一瞬间露出了一丝惊讶的表情……然后立刻用可怕的表情咧开嘴角，从喉咙深处发出「库库……」的笑声。
　　「能听到小飒拉道谢，可真是来得值了呐」
　　紧接着，他用和龙葬卿差不多的姿势打了个响指。
　　仿佛以此为暗号一般，在邪笑着的禅的身后，以数十计的黑箱——斯皮诺·巴歇留斯装备的攻性障蔽机现出了身形。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　B·O·D的鞘缠绕着绯红的光芒，在黑夜之中拖出一条流星般的赤红色尾巴。
　　红与红，刀鞘与珠锤相互碰撞。
　　锵！澄澈的剑戟相交之声，不停地、不停地回荡在夜晚的街道上。
　　周围是正逐渐改建成高层建筑的悄无人影的商务街，从屋顶的天台上跳起来的话，能看到右手边远处陆奥湾的海面。
　　现在和雪拉战斗着的，是和飒拉与禅所战斗着的不同的、另一个龙葬卿。身着工装牛仔裤的龙葬卿（薰薰）和雪拉，从仓库街附近的便利店开始，已经移动了数公里的距离。
　　在没什么人出没的商务街，以林立的大厦墙壁为立足点的这场空中战，现在似乎是雪拉这边勉勉强强占了一点上风。
　　话虽这么说……
　　如果考虑到双方的装备的话，薰薰的技术才比较值得令人惊讶。
　　雪拉手中的是收入鞘内的B·O·D，而相对的，薰薰则是以不适合高速作战的头发和红玉之锤作为武器。
　　为了近战而特别强化过的武器，在雪拉手中变化自如，如同棍棒般回旋扑击，而面对这样凶猛攻击的薰薰，仅仅用头发系着的一个小锤就时而退避、时而格档、躲过、弹返，完全应付了下来，而本身毫发无损。
　　就算是因为雪拉无法确定薰薰的真实用意而到现在仍然有所保留，她所展现出来的技术也足够令人惊讶了。
　　（好奇怪啊……这不是链锤的运动方式呀？！）
　　无数次的交击之后，雪拉的脑中逐渐浮现出了疑问。
　　红玉——龙葬卿本人称其为『龙珠』——的行动，并不是依靠连着的链条挥动的铁球的类型。不如说从它的运动轨迹来看，更像是锤本身能够凭借意志自由行动，而起到链条作用的头发仅仅是栓住它不让它跑开而已。
　　所以才能够像现在这样的运动自如……
　　雪拉以最小限度的动作避开直线飞来的红玉锤。
　　雪拉的背后，红锤击中贴着面砖的大厦外墙壁，并深深陷入其中，让坚硬的外壁粉碎。只用了一击就在墙壁上撞出火山口一样的小洞，然后立刻碎裂出一人高直径大小的裂口，其中的所有墙壁包括窗框在内全部化为了飞灰。
　　果然是这样。雪拉确信了。
　　如果是依靠头发的甩动来带动红玉锤的话，它的运动轨迹应该是圆弧形的。所以一定没错，这龙珠是龙葬卿凭借自身的意志在操纵着的。
　　「明明瞄得很准的呢，真顽强啊！」
　　「龙葬卿！这场战斗究竟有什么意义？！」
　　挥舞着缠绕绯红色光芒的刀鞘，雪拉问到。
　　既然龙葬卿确实是抱着打倒自己的想法而来，那么至少要问清楚其中的缘由。
　　可惜薰薰的回答，只有「谁知道呢！」这么简单的一句而已。
　　从侧面挥来的B·O·D刀鞘被薰薰的头发所缠绕。瞬间，两人同时放出一下踢击，相互远离开来。 
　　薰薰向上方，雪拉向下方。
　　从数十米高处被击落一般降到沥青路面上的雪拉，在着地的同时以蹲踞的姿势将刀鞘从一侧脱出。
　　这场战斗以来的第二次拔刀，让女王的金黄色四散飞舞。
　　另一方面，滞空中的薰薰判断这是一个危险。拔出刀鞘的B·O·D拥有锋利的刀刃，和刀鞘的斩击不同，是无法用头发来承受和挡开的。于是她睁大了眼睛，将视线集中在雪拉身上。
　　将那刀刃、杀死——
　　龙葬卿的赐物、『龙睛』发动。
　　「伏地膜拜吧，化为利刃的透明——什么？！」
　　雪拉迅即藏身于建筑物的阴影之中。
　　原本打算将龙睛的敕令直接施加与组成B·O·D的晶体树脂，将刀刃直接钝化的，却被对方回避掉了。
　　薰薰对针对自身赐物的弱点而果断行动的雪拉发出了惊叹。
　　（那一瞬间她就看透了『龙睛』是依赖视觉的能力了么？还是只是单纯的运气好？……不，应该不是呢）
　　不是那两种情况当中的任何一种吧，薰薰最后做出了这样的判断。不知道她用的是什么方式，不过应该是在那一瞬间『用肌肤感受到危机』而『靠直觉做出了回避』。
　　「明明只不过是个超钢机呢……！」
　　薰薰一边落下，一边笑着。
　　「反正也是时候了」
　　喃喃了一句之后，薰薰落到了脚下大街人行天桥边的信号灯柱上。
　　她将双手插进工装裤的胸口和平坦的胸部之间，以表示自己接下去没有攻击的意愿，同时对着夜空大声喊叫。
　　「到此为止吧，投降投降！」
　　片刻之后，从大厦顶端出现的雪拉再次落到柏油路面上。
　　她抬头望向立在信号灯上的薰薰，沉默了一会儿之后，再次投出疑问。
　　「这是什么意思？」
　　「想知道吗？」
　　「当然了」
　　「好吧，反正你的王子大人也已经离得足够远了，就告诉你好了」
　　她微微眯起眼睛。那表情，仿佛是在看着一件道具般充满了轻蔑。
　　「因为神官长大人想要你」
　　「他想要什么？」
　　这么反问的雪拉脸上，没有困惑，只是纯粹的疑问。
　　「不错的、表情呢。你听着，来栖雪拉，这个东北如今正面临危机。晶树的侵蚀会把大量的人卷入，期望抬出虚假的女王的愚者们也开始蠢动」
　　“因此，”薰薰继续着。
　　「神官长大人对此情形感到忧心如焚。如此下去，东北将被卷入晶树之潮中灭亡，而这灾难会迅速扩张到周围的地区。到那个时候，不论是北陆的天帝领还是关东的魔王，都没有能力再阻止它了」
　　……所以说。
　　「所以说，来栖雪拉……从今以后，你将必须一直站在神官长大人身边，成为他美丽的新娘，同时也是和神官长大人一起引导东北未来的女王」
　　雪拉只是静静地听着薰薰的陈述。
　　远处响起了大地的震动声，并且徐徐地变大，但是薰薰却豪不在意地说着。
　　「……当然，你没有权力拒绝」
　　话音刚落，周围的沥青路面如粉尘般碎裂飞舞，爆发的压力将瓦砾如喷泉一般卷向天空，一个影子出现在薰薰的背后。
　　那是超钢机，外形是巨大的蛇龙。
　　公交车一般粗壮的蛇身，雪花石膏色彩的金漆装甲。断面一样平整的头部装着鲨鱼牙齿一般的B合金刀具，将前进路上的一切事物全都卷入并粉碎。
　　这条机械的大蛇，是龙葬卿所操纵的秘葬超钢机。
　　既是龙葬机『龙血树』的尾部，也是它的子机——蛇尾机。
　　带着巨大的超钢机，薰薰露出了戏谑的表情劝告着。
　　「你会乖乖跟我走的吧，新娘」
　　雪拉的回答也非常简洁。
　　「请恕我拒绝呢。我的纯洁，只会献给茸味一人哦」
　　没有一丝动摇。
　　因为，这是雪拉跨过了绝望的、封闭的时间，好不容易才掌握在手中的，真实的思念。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕间·春日井绚乃/苍森深处
　　
　　
　　
　　
　　月光之森，即使是从空中俯瞰也从来没有人看到过它的全貌。
　　月光之森，即使是地图上也从来没有过详尽的表示。
　　
　　
　　
　　
　　因为，这片森林处在不同的世界……用大家耳熟能详的词汇来描述的话，这片森林处在「相隔一个次元的那一头」。因此，如果要踏入这片森林，而不想像古老的故事中那样永远地迷失的话，就必须按照固定的通路行走。
　　这样的道路的其中一条，就是苍森工业高中身后，那片占地广阔的、由苍森中央神殿所占据的森林……在那最深处有一条一直延伸出去的小道。
　　另一种进入方法，是通过零星散布在东北各地、虚假的……没错，比如那被称为『仙台月光之森』的那种，地方性的月光之森。当然，一般人即使进入了那些各处的森林，也只会在几个固定的地区打转并迷失。
　　因为结界除了女子之外都不允许通过，并且所有的森林都处在圣葬骑士团的管理之下。
　　因此，那里的防卫本该坚如磐石……
　　
　　
　　——进攻非常迅速。
　　
　　
　　神官长直属的机械化师团、和同样由神官长直辖的圣葬骑士团，纷纷于各地进入了交战状态。
　　确切的说，那也无法称之为交战状态了，那只是单方面地蹂躏。
　　机械化师团，是在神官长欧路迪耶指挥下，负责防御由其他地区而来的侵略、同时担负内乱镇压等工作的组织，换句话说就是东北女王支配区的正规军，不过实际上已经变成了神官长的私人兵力。
　　相对的，圣葬骑士团则是部署在月光之森的机关，主要的任务是晶树的歼灭作战。原本应该是直接听从女王本人的命令而行动，但是在女王消失不见的现在，被同样划到了神官长的指挥下。
　　这样两支负责的区域完全不同、从来没有站在过敌对立场、甚至现在还拥有同样的首脑的部队，却在今晚投入了全部力量进行决战。
　　不——虽然一再重复显得有些罗嗦，不过还是要再说一边，那算不上决战，只是以决战为名的蹂躏而已。
　　圣葬骑士团的动作迅速得超乎想象。
　　大多数成员都是男性的机械化师团甚至连进入月光之森都做不到，而通过月光之森能够在东北各地来去自如的圣葬骑士团，却能在完全不被察觉的情况下从背后突袭机械化师团的指挥部，甚至没使用超钢机就轻松完成了制压。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　最初发现这一情况的，是一名站在石制阳台上眺望天空的青年。
　　苍森高中的占地内，有一片满是工业建筑设备和神殿的森林，可以说是月光之森的前院的这一片森林中，有着对不被允许踏足月光之森的人们来说无比高贵的中央神殿。
　　被丛林所包围着的神殿区划的中心，古老的圆柱风格的中央神殿四周，环绕着女王神官团的宿舍、神官长欧路迪耶自身的宅邸、还有他的手下机械化师团的总部。
　　灰色和胭脂色搭配的圣衣加上白色的臂章，正是机械化师团中队长阶级的证明。掌握一个中队约一百五十人的队伍的指挥权的这名青年，只是闲来无事眺望着天空，不久就仿佛被冻僵了一般大睁着眼睛失去了言语。
　　他的表面意识还在祈祷自己所看到的东西不过是巨大的鸟群，但是大脑中冷静的部分却在否定这个侥幸的心理。
　　空中成群飞舞的，是超钢机。
　　以明亮的月光为背景，黑压压的机群正在逼近，数量起码有数十架。
　　在那中心，是缠绕着金黄和黑色的巨大机体。翼展超过五十、长长的尾巴拖在身后，仿如怪鸟一般的外形。
　　如果认出了那架机体，他一定会怀着敬畏与恐惧这样呢喃吧。
　　
　　
　　「那个是，秘葬超钢机……鸟葬机『圣天盖』——」
　　
　　
　　但是，他没有机会说出这句话。
　　漆黑的影子穿过前庭，在台阶下顿了一顿，然后跃了起来。
　　察觉到的时候已经太迟了。被空中的景象吸引住了目光，在没能感觉到对方的气息的情况下，就被近了身。
　　「阿——门！」
　　黑影在空中划出十字，一蹬天花板将一记膝撞落到青年神官的后脑勺上。神官的头被膝盖和石制的栏杆扶手夹击，瞬间就失去了意识。
　　袭击者站直了身体，衣服的下摆随着动作摆动。
　　这名入侵者正是绚乃。她确认神官已经彻底失去意识之后，似乎是在道歉一样抬起一只手说了一句「抱歉」。
　　「这也是鸟葬词团的工作呐」
　　说着这样的借口，然后从阳台俯视整个神殿地区。
　　机械化师团的总部，已经被圣葬骑士团下属的树葬词团的超钢机与圣葬骑士团团包围住了。森林的右边方向，同样身穿浅黄色服装的树葬词团的女孩们正大队地冲往神官长欧路迪耶的住处。
　　她们的任务是确保神官长的控制。如果能够顺利完成的话接下来就没什么事了，不过绚乃觉得多半不会那么简单完事。
　　如果佩姬的分析没错的话，神官长应该已经不在自己的住处了。他应该已经察觉了危险，并且逃往森林的更深处、真正的神殿了。
　　不过，那也表示，神官长真的已经被逼到绝境了。
　　雪拉和茸味会在现在这种时间点上遭受龙葬卿的袭击，正是神官长内心感到焦虑，并希望尽早确保『新娘』的表现。
　　大家都在战斗。
　　茸味他们两人自不必说，还有全方位为茸味两人提供支援的他们，以及正孤身一人以遍布整个东北的神官团电子情报网络为对手展开情报战的佩姬。
　　绚乃长吁一口气。
　　重新坚定心神。
　　为了茸味他们能够平安地迎来早晨，为了报答奋战中的佩姬，自己也必须要尽早让这场战斗完美收场。
　　于是，绚乃为了控制这里，转身向着同伴的骑士们开始制压作战的建筑内部冲去。
　　
　　