　　
　　
　　终幕·女王的归还·序幕
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「就是那栋建筑物！」
　　将指路的茸味用公主抱的姿势抱在怀中，雪拉在高楼大厦间穿梭跳跃。
　　这是幢白天的话应该会被用做观景台的高层建筑，经过这栋建筑继续向前，目标是附近那栋比这观景台低上一层的圆筒形高塔。
　　夜色逐渐褪去，地平线附近的天空已经逐渐染上了朝阳的色彩。
　　在和龙葬卿的战斗结束之后，雪拉和茸味立刻将飒拉运送到IIOP的分部，并将后面的事情托付给千美绘处理，接着两人就立刻赶到市中心附近的这条商业街来。
　　「我听到声音了」
　　起因就是雪拉的这句话。
　　救下了雪拉她们的那次超高精度贯通射击，确实是从这个方向射出来的。所以雪拉为了确认射击的正确位置，特意带上了茸味前来。
　　几下起落之后，抱着茸味的雪拉终于落到了那幢高塔的顶上。
　　落脚处绝对算不上舒适。最上层的外檐向外侧倾斜着，内侧紧贴着就是栅栏，栅栏内侧是很深的沟槽，对面是收容空调外机用的洞口像蜂巢一样密密麻麻地排列着。
　　环视了一圈周围，没发现有谁在这里进行过狙击的痕迹。
　　茸味和雪拉都垂下了肩膀。
　　虽然之前就明白经过了这么长的时间应该找不到什么东西了，不过还是抱着一丝侥幸……两人的心底应该都是这么期待着的。
　　这时——
　　
　　
　　茸味的视野一角中，有一点几乎要溶入黎明的天空的模糊色彩摇曳了几下。
　　
　　
　　「雪拉学姐！看那个！」
　　茸味手指的方向，有一根似乎是为了悬挂旗帜而设的长竿。
　　那上面挂着一根薄绢之类的长布条，在晨风之中微微摇动着。
　　雪拉就这样抱着茸味一口气冲到了那个角落。
　　在那旗杆的边上，将茸味放在建筑的出入口处延伸出来的铁板通道上之后，雪拉拾起了那根布条。
　　通透到几乎能看见雪拉那白皙的掌心的那条梦幻般的薄纱，由柔软华贵的蕾丝掐边，又在不损伤本身的透明感的前提上绣上了精致的花样。
　　那是婚纱礼服的头纱。
　　基色是淡淡的堇色，刺绣的花样是紫罗兰。
　　那是她的颜色。
　　雪拉静静地将那条薄纱抱在胸前。
　　茸味也哑然无言，静静地站在原地。
　　实在无法让人认为是偶然。
　　从这个地方俯瞰青森城区，刚好眼前就是昨完成为战斗舞台的、现在已经满目创痍的商务街。在被啃蚀得摇摇欲坠的建筑群的缝隙当中，还能看到来不及回收而丢在那里的龙葬机的手腕。
　　一定是这里没错。
　　射出那一击的人，当时一定就在这个位置。
　　方向也好、位置也好、射角也好，一切的一切都表明了那一惊人的一击正是诞生于脚下的这个位置。
　　「呐，茸味」
　　茸味的背后，传来了雪拉有些飘渺的声音。
　　「拉薇她很喜欢泉秋女子的那套制服呢，还经常说『最喜欢堇色了』。茸味，你知道吗？紫罗兰的花语啊……」
　　话语被高空中的强风遮蔽。尽管如此，她那近乎呢喃的声音还是传入了茸味耳中。
　　那是祈祷。
　　希望能够再次相见的祈祷，溶入话语之中的心愿。
　　茸味转向雪拉。
　　她带着滚滚落下的泪水，诉说着拉薇妮亚最爱的颜色、最爱的花的花语。
　　「紫罗兰的花语是……纯洁和爱，还有……微小的幸福啊……」
　　
　　[[IMG,5e989063f91e9f83689eed8d6fee1b9b,425,600,107299]]
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　苍森神殿今日特意驱散了众人，变成了名副其实的迦蓝殿堂。（译注：迦蓝意指寺庙，又音同空虚清冷的景象）
　　最深处所设的那把椅子，到昨天为止还是神官团团长欧路迪耶的专属位置，而如今却坐着一名少女，身侧还各有一位男女神官肃立侍奉。
　　坐在那里的少女，拥有金黄色的长发和苍蓝色的眼睛。
　　身染女王之色的她，左手边站着仙台教区长，右手边是副官铃濑琉香，正面则有四位少女单膝跪地。
　　那是身穿圣葬骑士军服的鸟葬卿、和女王的巫女一样金发的年幼少女、女仆装扮的人葬卿（梅格），还有最后一名，身着平日常用的黑色礼装的绚乃。
　　四人之中的梅格站起了身。
　　她前跨一步，打开了随身携带的手提箱，在那当中，整齐地排列着左手和双腿、共计三部分的机械义肢。
　　那正是之前安置在伊丽莎白的女王炉辐射光照射容器当中的手脚，是梅格为了那位在台上镇坐的少女而亲手制作的义肢。
　　当然，台上的那位少女，已经没有了除右手以外其他的手足。
　　即便失去了力量、失去了手足，也仍然沦为神官长的道具，背负了杀害拉薇妮亚的罪孽的少女，正坐在那里。
　　「我（わたし）……不，将原本必死无疑的我（ぼく，以下皆同）从牢狱之中解放了出来，送到这里……」
　　梅格将带来的义肢一个一个小心翼翼地接上说话的少女的身体。
　　「在此深表感谢。感谢你们，救助了我的仙台教区长、琉香，选择了跟从各位的圣葬骑士团员们，还有，为了这样的我而私自违背神官长的意志，一直坚持抗争的人葬卿……」
　　少女眯起了眼睛，转向面前的人葬卿，表达着谢意。
　　「谢谢你，梅格姐」
　　「不敢当。这副义肢经过了女王炉的长期照射，基本已经习惯了女王光的辐射，应当足以用作巫女之身……不，是演出女王之身的手足，女王的巫女大人」
　　「叫我乔就好了……不，我希望你叫我乔」
　　「好的，乔」
　　梅格仿佛是在咀嚼『乔』这个名字似的低声重复着，少女——那个从前是一头红发的少女则是略带羞涩地笑着。
　　由制作者强加的羁绊所联系起来的这对姐妹，此刻却一起品味着重逢的喜悦。
　　一旁，栗色卷发的教区长点头示意，面前跪着的鸟葬卿亦点头回应，原本在她身旁的绚乃也向前迈了一步。
　　绚乃整理着接下去要说的话。
　　「树葬词团已基本完成苍森神殿区域、以及苍森高中区域内附属设施的制压。虫葬词团对东北全境的机械化师团及神官长亲卫队支部的制压作战也已经结束。鸟葬、人葬、水葬各词团已对月光之森内神官长占据的女王宫区域形成包围态势。龙葬以及兽葬词团仍然在神官长控制之下」
　　「联络，辛苦了」
　　乔在坐席上慰劳了一下绚乃，接着说到。
　　「谢谢你，绚乃。接下去的事就是我的任务了，你会在一旁看着的我吧？」
　　许下友情的誓言的两位少女相互注视了片刻。
　　然后……
　　绚乃对着这位即将扮演女王这一重要角色的好友说着「那是当然的了呐」，并深深地点了点头。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这天，消失已长达两年之久的女王再次出现在大众面前。
　　降临在神殿之中的她的身姿立刻被转播到东北的每个角落，人们满含热泪表达着自己的安心与兴奋，整个东北沉浸在一片欢欣鼓舞的气氛之中。
　　人们并不知道，她其实只是一名叫「乔」的少女。
　　不过，对东北的人们来说，这个真相并没有多大的意义。
　　因为，东北的人们两百年以来一直遵崇恋慕着的，并不是女王本身，而正是这位乔。
　　所以，流泪也好、安心也好，都没有错。
　　是的——
　　
　　
　　深邃森林的女王，于此日……历经两年的空白，最终重归东北。