　　很大哦！很强哦？雪拉争夺战！？
　　
　　
　　
　　
　　可以这么说：超钢机武斗会的醍醐味，尽在决赛本战。
　　如果一定要问个为什么，那么也可以换种说法，只有决赛才能看到同为超重量级的超钢机同场竞技。
　　也就是说，在本战中登场的机体，大多数都是超过十五米的大型超钢机。
　　没错，不论别人再怎么说，大型超钢机在人们心中的印象都是……
　　压倒性的豪华感。
　　压倒性的梦幻感。
　　最重要的是。
　　压倒性的强悍！
　　虽然按照大会本部的话来说，超钢机之间的战斗，大小并不是胜负的决定性因素，但是那句话透露出另一个明确的事实，也就是大小虽然不是决定性的因素，但却是最重要的性能当中的一个。
　　即便不是决定性的，也是压倒性的。
　　因此……
　　由在各地区预选赛当中脱颖而出的大量大型甚至是超大型的的超钢机参战、并展开激烈角逐的决胜淘汰赛，才是超钢机武斗会当中精彩的场面最集中的地方。
　　西翼，W第四环道……现在在茸味和雪拉两人面前上演的，正是把那中醍醐味具现化的一场战斗。
　　交战场地的南北两边，都是模仿了古罗马圆形斗技场建造的阶梯式观战台。然而这么庞大的观众席却也因为收容了大量的观众而显得好像要溢出来一样。茸味和雪拉在观战台的最上层通道，栏杆前的绝佳位置观看着比赛。
　　他们所处的地方已经比地面高出十多米了，尽管如此，在场内激烈冲撞着的两台超钢机的高度却还要高过他们。
　　「真有魄力呢，茸味」
　　「是啊，真想让马头也看看这个场面啊，他一定会很开心的」
　　也难怪探出身子看得津津有味的茸味会这么回答。
　　现在在场上的，双方都是高达二十米级别的庞然大物。
　　一方是以外卡第二名身份通过预赛的王之道苍牙，他的超钢机是身穿黑赤相间铠甲的武士造型的『南方刀』。
　　然后，另一方是背负着巨大的黑色王座，重心放低，犹如巨大的力士一般的机体，那是宫城县预赛第三位，亘理重工工业高等学校的『斯皮诺·巴歇留斯』。
　　两者都是本次大赛当中屈指可数的大型机体。而且王之道还是继去年以国茶点工业代表的身份之后连续第二年进入决赛，双方一举手一投足都能让地面轰鸣摇动，同时让观众席掀起一浪接一浪的欢呼声。在一回战里就能见到这么精彩的对战组合，让会场直接变成了犹如决赛一般气氛。
　　会场是使用现在业已废弃不用的旧城区改造而成的城市战环道，这场比赛特意选在四层到五层建筑物比较多的W第四环道，就是为了让观众门能看到超过楼顶的超钢机头部，以凸显巨大感。
　　赛场是五百公尺见方的八角形，周围为观众和城区准备了安全设施，不光张设了电磁网格，还和动物园的大象笼子一样挖掘了深深的壕沟。
　　在那样的场地中，南方刀以双脚猛踢地面，尖角皇帝（斯皮诺·巴歇留斯）则是以大压力的喷射器卷起沙尘滑行……双方都在以完全不像大型超钢机的迅速动作在场内疾奔。
　　平房或者二层楼的民房被成片推倒，钢筋混凝土被席卷而上在空中飞舞，斯皮诺·巴歇留斯仿佛是在战场上空盘旋一般移动着。到达一条四车道的大街上之后，斯皮诺·巴歇留斯停下了喷射器，用巨大的脚步踩碎了沥青路面着陆……然后就在那一瞬间。
　　在刚好是一个路标到另一个路标，大约百米远的距离上，南方刀蹬地而起。
　　仿佛能够摇动耳廓的“咚——”的声音在下一瞬间袭向了观众们，又过了数个喘息，大地的隆隆震动感才传到了观众所在的观战台。
　　南方刀用它那无比骄傲的近二十米长的巨大身躯撕裂了大气，在一跃之间就逼到了斯皮诺·巴歇留斯的身前的肉搏战距离。
　　在这个两者相对的至近距离下，取得先手的是黑甲武士、南方刀。
　　它将每一根都有电线杆粗细的手指紧握成拳，劈头盖脸地一顿直拳。换算成时速能超过三百公里的硬制B合金之拳从正面捕捉到了斯皮诺·巴歇留斯的胸部装甲，将力量送入其中。
　　和刚才踩踏地面时不同的巨响传来。超过了刺耳程度的B合金相互撞击之声撼动了大气，场地上大道两旁建筑上的玻璃在巨拳的冲击波下一齐碎裂。
　　在纷纷扬扬的琉璃之雪中，两台超钢机纠缠在一起，仿佛在互瞪一样停止了行动。
　　之后……
　　「嘿，挺能干的嘛，亘理工业的」
　　王之道苍牙的声音从南方刀的外部扩音器中流泻出来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　『冲击吸收率八点七成，装甲材质是标准的多层B合金陶瓷复合缓冲构造。全身框架总共使用了七百多台主动·反应式电机，各自采用独立电机的模块，通过高速的连动，兼具悬挂和冲击吸收功能，顺带一提全身——』
　　「你真罗嗦啊，我至少还知道刚才那一下没造成什么伤害啦」
　　上下左右到处都是显示器的南方刀操纵仓中，王之道苍牙露出犬齿扯开了一个残暴的笑容，脸上的表情与其说是不耐烦，不如说是不希望在享受战斗的乐趣时被打扰的样子。
　　显示器的那端，承受了南方刀拳击的斯皮诺·巴歇留斯将背后漆黑的王座分离，王座即刻化成无数黑色的四角箱子，或从由地面疾驰，或由空中飞行，一起向南方刀杀来。
　　构成那个王座的黑色箱子，是由斯皮诺·巴歇留斯操纵的子机——攻性障壁机(Tomb)。
　　六月末，当六栗所率领的亘利重工占领讴夏高中时，雪拉他们曾因为这些黑箱子而吃尽了苦头。
　　『攻性障壁机每一机都相当于一台小型超钢机，并且会形成集团一样的组织——』
　　「我不是说过我知道了嘛！」
　　『那个……王之道先生？』
　　原本南方刀的AI『西迪』刚才读出资料信息的时候，用的是硬邦邦的机械音……但是突然之间，声音中带上了人类的感情变化。
　　然后还发出了完全不像机械的『哈啊……』的叹息声。
　　『了解了，我也不是不明白您的心情』
　　「那么就给我闭嘴」
　　『不，我就是要说。王之道先生因为雪拉小姐前来观战而兴奋起来想表现得帅气一点也不是不可以，不过我认为，也不能只让王之道先生一个人耍帅』
　　「那么就——」
　　『下方！』
　　突然，不是经由声音传递，而是通过超思考速传达回路传来了警告提示。
　　斯皮诺·巴歇留斯的拳头突然向上袭来，单看直径的话，那拳头可比南方刀的拳头大上整整一倍。用最快的反应在视野角落确认了它的王之道，为了防住那铁锤般的巨拳，而选择了让南方刀双腕交叉防御……
　　『后方有障碍物！不要接下立刻回避！危险！』
　　「那种事情你应该早点——」
　　话音刚落，后方、前方就接连传来冲击。
　　操纵仓中，王之道转身回望，只看到一片黑色的墙壁。
　　南方刀被黑箱组合而成的墙壁和斯皮诺·巴歇留斯的拳头像三明治一样前后夹击，被死死困在了当中。
　　【真是乱七八糟的打法啊，打得真是乱七八糟啊，呐，王之道同学】
　　四周的显示屏打开了窗口，映出了对方选手的面容。出现的在上面的是爬虫类的脸加上新月形仿佛被利器切开一般的嘴，一脸凶恶的男人。那个男人——亘理重工工业高等学校的操纵者六栗禅，在显示屏的那头唰地扭曲了嘴角，从喉咙深处发出“库库库”的笑声。
　　【王之道同学啊真凑巧呐，真凑巧呐王之道同学哟。我听说了嘛，你也看上了小雪拉啊】
　　「你“也”，吗？」
　　被这么问到的六栗摆出了一脸陶醉的表情。
　　【小雪拉真不错呐～真不错呐小雪拉～】
　　「啊啊，是个不错的女人呐。你眼光不错嘛，六栗同学」
　　【那种小小的……最棒了】
　　「啥？」
　　『啥？』
　　操纵仓中，王之道和西迪同时傻眼。
　　「你在说啥啊！那个长长的手脚也好，细细的腰也好，不是都很完美嘛！我从第一次见到她的初中生时代就开始……」
　　【初中生……最棒了呐细细的手脚，细细的手脚最棒了呐。库库库】
　　「哦，哦哦，这不是很明白……吗？而且还有那副冷淡威严的表情啊！而且最重要的是，强悍。又漂亮又强悍，真是最棒的女人了！」
　　【强大，又可爱。可爱就是宇宙的真理，就是正义】
　　「嘿，果然你也能明白啊」
　　【库库，如果能让她对我唯命是从的话……真想让她们姐妹都成为我的东西啊】
　　两人的对话好像接上了，又好像完全没接上。
　　「那家伙到底在说啥啊？」
　　王之道惊讶地嘟囔着。这个时候，一直沉默到现在的西迪忽然『啊』了一声。
　　『原来是这样。到现在为止，六栗同学所知道的雪拉小姐还是讴夏袭击时候的那个迷你版』
　　「也就是，啥意思？」
　　『六栗禅的外号是操纵○骚扰者……换句话说就是萝莉控』（译注：Navigate Master 操纵者，这里是Navigate Molester，差一个假名）
　　「你说什么！」
　　激动之中，王之道将手腕从嵌在操纵仓壁面上的操纵装置上拔了出来……
　　『王之道先生，现在还在战斗中！』
　　「罗嗦！」
　　他从外套当中取出钱包，然后展开，对准显示屏上映着的禅的脸送去。
　　「听好了！我的雪拉应该是这个样子——」
　　【那东西是怎么回事啊！】
　　对方的超钢机那里即刻传来了回应。
　　鼻孔大张，还一闪一闪地翕动着，身体向前猛力探出。禅明显进入了极度兴奋的状态。
　　王之道钱包的右侧，收着一张雪拉的照片。
　　那是大会运营本部推出的正式商品『超钢机收藏卡』当中的一枚，上面印着战斗状态中威风凛凛的雪拉，还有用极小的字体记载着的豆知识一样的少量解说。
　　雪拉的因为是美少女外型，所以她的卡片人气相当高，附带一提……茸味的操纵者卡因为卖得太过悲惨，几乎等同于白送了。
　　……那么把话题转回来，其实出问题的不是那张卡片，而是在王之道钱包左侧放着的一张生活照。
　　短裤加体操服，头上还缠着头带。而且，还是比前一段时间的初中生身体更小一截的雪拉，叼着豆沙馅面包回过头来的姿势。
　　还是小学生就已经身材匀称，大腿的内侧更是白皙的让人眩目，这一是张最上品的美少女写真。
　　「啊……？」
　　一瞬间的疑问之后，王之道总算一副明白过来的样子收起了钱包。
　　「不不这个是……我初中一年级的时候去参观表弟学校的运动会——」
　　【找借口太难看了吧，太难看了吧，找借口】
　　「啊？」
　　【给我！】
　　显示器的那端，六栗禅吼叫着。
　　【要是这场比赛我赢了的话，就把那张雪拉的照片给我！】
　　「怎么可能会给你啊！」
　　【去年的亚军就这种程度啊，就这种程度么，去年的亚军……居然不战而逃……真丑陋啊。果然你这种家伙配不上我的小雪拉啊】
　　「你说啥！」
　　王之道将南方刀再次启动。
　　将交叉着的双腕打开，挣脱斯皮诺·巴歇留斯的拳头。面对身后袭来的攻性障壁机群，则是用挥向后方的B合金手腕一一打散、挥开、击落、打飞。
　　然后再将拳头拉回来，一拳打在斯皮诺·巴歇留斯身上，南方刀乘着反作用力向后跃出，在着地的同时伸出钢铁的手指，指向六栗乘坐的巴歇留斯。
　　「喂六栗，到时候你可别后悔啊！」
　　『那个、王、王之道先生？』
　　「西迪，让女王炉从假死状态中苏醒」
　　为了强行让犹豫的西迪接受指示，王之道说得很干脆。
　　『哎呀，突然之间就打算把最后的底牌翻出来啊……本来是想拒绝的呐。辅助女王炉的核心已经交给小飒拉了，所以现在只能单基启动哦』
　　「无妨，一击就能够分出胜负」
　　原本赤黑相间的南方刀的装甲，缝隙间开始流动起紫色的光芒。
　　「呵，单炉心的话只能到这个程度了吗」
　　用谁都无法听清的音量，王之道嘟哝着。
　　即便如此，用全身接受了女王炉能量供给的南方刀，还是比刚才用B炉心启动的时候出力加大了数倍。为了将内部传来的压力在一击之中倾泻出去，南方刀摆出了单拳前突的独特准备姿势。
　　
　　[[IMG,2f3ca3387d7abcf499732910e7024503,425,600,130675]]
　　
　　从这个准备姿势中感受到了必杀技的气息，六栗禅也在显示屏的窗口中伸出舌头舔了舔嘴唇，用非常狰狞、同时又克制不住地享受着的声音喊到。
　　【嘿！就是要这样才有意思呐！】
　　显示着禅的窗口从四周的显示屏当中消失了。
　　准备迎接这一击的斯皮诺·巴歇留斯，将刚才释放出去的攻性障壁机全部召回，以手腕为中心，仿佛集团一样聚集起来。它们很快形成了巨大的圆筒形状，一瞬间形成了大口径的炮身。
　　双方都做出了一击必杀的准备姿势。
　　「绝对不会把雪拉（小学生时代的生活照）交给你！」
　　【小雪拉（小学生时代的生活照）我就收下了，我收下了哦小雪拉！】
　　围绕着雪拉（小学生时代的生活照），逐渐发展成男人和男人之间战斗的这场比赛，紧张度迅速地增加，然后十分唐突地迎来了最终的高潮。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「啊，原来是这么回事——」
　　茸味的语调十分生硬。
　　不过，说到感想的话，大概除了这句话之外也说不出什么来了。
　　先不说面对这种展开只能被弄到呆掉……应该说根本无法想像会有这种展开才对。
　　（这么说来，前一次见到王之道同学的时候，也说过『你和我是同样以雪拉为目标的情敌！』之类的话……）
　　也就是说，那个啦。王之道那些话的意思，并不是出于“看着身为共同战斗的同伴的我的背影吧！”之类的想法想作为大哥让茸味看看自己的战斗姿态……
　　（原来只不过是单纯地想把自己帅气的一面给雪拉学姐看看而已啊……）
　　不知怎么的有点生气。
　　他把票给了茸味，说不定就真的是有一点把自己当茸味的「大哥」之类的意思。
　　但是给雪拉呢？
　　如果这算是求爱表现的话，就有点惹人嫌了。
　　虽然说嫉妒是一种丑陋的表现，不过茸味可做不到像王之道那样的自信满满……所以要让他不感到焦虑也是不可能的。
　　茸味这么想着，抬头看向雪拉。
　　「……我们回去吧，茸味」
　　雪拉一副头很痛的样子，用指尖按着太阳穴，表情阴郁。而且已经直接站起身，准备要回去了。
　　这也是很正常的吧。就在自己的眼前，两个大男人正在无比认真地争夺自己的照片，而且是小学生体型时代的照片（而且还是体操服装扮），正常的女孩子肯定都会羞到连一秒钟都没办法再在这里多呆了吧。
　　而且说实话，如果是千美绘那个类型的女孩子，这个时候估计已经哭出来了吧。
　　然而。
　　会场当中响起了「哦哦——！」的欢呼声。茸味想着发生了什么事转向环道的一侧……
　　难道说是大会运营方想要趁此机会吵热气氛吗？场边的大型全彩显示屏上，清晰地映出了同样转过身来的雪拉的身影。
　　「……咦，怎么回事？」
　　被发生的时间惊讶到呆住的，不光是雪拉一个人。茸味也同样傻傻地交替看着超大屏幕上的雪拉和身旁的雪拉。
　　当然，正在场上战斗的两个男人也很快发现了这件事……
　　『喔喔！雪拉来了！好好看清楚我的活跃、然后完完全全地迷上我吧！』
　　南方刀中的王之道这样喊着。
　　雪拉这回才应该是真的满脸通红了，因为太害羞了吧……茸味这么想着。
　　可是雪拉却立刻特定出摄像机的位置，然后朝着那个方向用冰冷的视线盯了过去。画面上，映出了在观战台上从正面笔直地望向屏幕外的雪拉的身姿。
　　（唔哇，好威风、好漂亮啊，真想留张照片）
　　茸味看着超大屏幕上映出来的最爱的学姐，发出了这样的叹息。而画面中的雪拉，却用着演戏一样的动作转开了脸——
　　居然偏偏故意地，一把抱住了身旁的茸味。
　　喧闹声、口哨声、欢呼声、不满声，种种声音在会场当中乱成一团地飞舞着。
　　也就是说，雪拉明显是在用这个表演摆出『人家已经属于这个人了』的态度。
　　在众目睽睽之下做出这种动作，羞耻的感觉比开心的感觉要猛烈得多。
　　说实话，已经到了让人想立马逃跑的程度……
　　不过……
　　在雪拉的手臂和胸前双峰的封锁下，就算想逃也逃不了。
　　……不如说其实茸味自己也不想逃掉就是了。
　　
　　
　　
　　
　　结果，比赛以王之道的胜利拉下帷幕。
　　在发生那件事之后,王之道忽然用南方刀巨大的手指指向被雪拉抱着的茸味。
　　「喂，茸味！别一个人偷跑！你给我在那等着！」
　　地这么叫着……然后用南方刀向着不知为什么突然沉默下来的斯皮诺·巴歇留斯发出猛兽般的挑衅，即刻用缠绕的紫光的拳头一击将斯皮诺·巴歇留斯的头部敲得粉碎。
　　话说回来……就算他说了「给我等着」，茸味他们也没理由就乖乖地留在那里。
　　两人还没有等大会宣布胜利者，就一起退出了会场，跑到街上散步去了。
　　走在茸味身旁的雪拉这么说着。
　　「就算被茸味以外的什么人说了喜欢，人家也不会感到高兴。刚才脸红只是因为被太多人盯着觉得不好意思而已啦」
　　在显示屏上露出超冰冷的学生会长表情的学姐，果然还是有稍微红了一下脸啊。
　　现在的茸味，因为雪拉所说的话而感到有点窃喜，又因为王之道他们的做法而有点不快，心里五味杂陈。当然，茸味也知道自己必须要再多一点自信才行……不过现在还是有点焦虑。
　　但是，茸味现在一个人在那里消沉也与事无补，不如说现在接受雪拉好意才是第一等的大事。
　　嗯。茸味在心里对自己点了点头。
　　「雪拉学姐！」
　　他将原本牵在一起的手握得更紧了一点。
　　「怎么了，茸味？」
　　「虽然有点晚了，不过要不要一起去吃个午饭？看上去周围的店家都不错哦」
　　「……也好呢」
　　雪拉的眼睛带着温柔的笑意，接受了茸味的提议。
　　街道两旁，有不少全新的招牌。比赛用的各个环道周边，配合着超钢机武斗大会的举行，聚集了从日本全国各地而来的风格各异的特设饮食店。
　　青森风格的大量使用海产物的麻辣汤锅店，却在这样炎热的夏日里人满为患。其他诸如金泽的咖喱、富士的餺飥（译注：类似乌龙面的一种面食）、汤汁炒面、章鱼烧、卤味意面，还有不知道是什么地方来的特产，猪排帕菲这种东西都有。
　　雪拉环顾了一下周围，一脸兴致昂然的样子「嗯——」地低吟着。
　　「居然有这么多店啊，很难选择呢……」
　　「确实呢」
　　茸味打开昨天才刚刚拿到的饮食店导览手册，自然地打开着的那一页当中，夹着附录和一张白金质的卡片。
　　「那是什么？」
　　「看起来好像是给本地的店铺都打了分的样子。还有推荐三餐都在那里吃的和只吃一餐的什么的……啊，第三环道那里，好像有个全国拉面村啊」
　　到了这个规模的话果然是什么都能有了啊。再仔细看看的话，还有咖喱村啊盖浇饭村啊，基本上每个环道都能有一个『○○村』什么的。
　　话说，要把这么多地方全部加起来的话，究竟得有多么大的客流量啊……
　　「那么雪拉学姐，先在那里简单的吃点东西，再考虑一下从明天开始去哪家店里吃的作战怎么样？」
　　茸味所指的，是一个铺着白色的餐桌加上遮阳伞，稍显洒脱、同时又能看到海景的开放式咖啡厅。
　　
　　
　　
　　
　　全新的陶瓷盘子当中盛满了莴苣沙拉，上方开口的汉堡、还有山一样多的马铃薯。
　　点齐了这顿稍微有些迟到的午餐之后，两人收起了导览手册。
　　虽然餐桌是圆形的，但是要是用时钟来表示的话，两人的坐位是在零点和十点、不小心就会肩膀擦到的亲密坐法。实际上，没有袖子的雪拉的手肘和茸味的手臂偶尔碰触的时候，正是对茸味来说无比幸福的瞬间。
　　但是很快，茸味的视野当中，看惯了的身影闯了进来。
　　茸味用视线追逐着飞奔过店前街道的她的身影，大概是察觉到了视线吧，对方也发现了茸味的位置，迅速一个急刹车。然后为了赶到这边来，做出了直接翻越咖啡厅的栅栏这种超自由无忌的登场方式。
　　「呀，这不是雪拉和茸味同学嘛」
　　居然是绚乃。
　　一如往常的阳光般灿烂的微笑和洁白的牙齿。宽广的额头也让人感觉很清爽，带领T恤和牛仔裤的打扮，也给人以最适合用「夏日少女」来形容的整体印象。预选赛结束的那天，她很快就和佩姬一起消失了踪影，茸味完全没想到过会在这里和她再次相遇。
　　「两位在吃午饭吗？」
　　「是啊。佩姬呢？一声不响地两个人究竟跑到哪里去了？」
　　「我才正准备去吃午饭呢，吃完了还得去干活呐。圣葬骑士团的平骑士们全部都在为了维持会场的治安而四处巡逻呢。不久之前还有了后辈，升为前辈之后多了不少要忙的事呐，拉尔夫大叔没跟你们说吗？」
　　「只告诉我们你去了青森而已」
　　「就这样？」
　　「还有就是，你把拉薇的记忆芯片给了爸爸。另外就没了哦？」
　　「大叔还是老样子，净挑最关键的话忘记说啊……啊那么，记忆芯片是从乔那里拿到的这件事听说了吗？」
　　「嗯嗯，那个也有说过」
　　「那么茸味同学呢？」
　　问题突然甩给了茸味，让他吃了一惊。
　　「啊，是的，我也听说了」
　　慌忙整理出答案。
　　破坏了拉薇妮亚的人果然还是乔的事情。
　　乔被写入了伪造的记忆的事情。
　　还有那个乔将拉薇妮亚的记忆芯片托付给了绚乃的事情。
　　虽然到现在为止还无法描绘出事件的整体轮廓，但是相关的事情已经大致上都听说了……应该是。
　　「其实，应该说是没有什么真实感吗，反正我到现在还没办法整理好自己的心情」
　　这是茸味现在的真实想法。
　　「嘛，这确实也难怪呐」
　　「绚乃同学，看起来很乐观呢」
　　「啊啊，反正总比完全被蒙在鼓里好吧，而且现在我还有同伴在身边……所以说就是那么回事咯」
　　绚乃“嗯”地点了点头。
　　「交给你们了哦。拉薇妮亚的霍森传动装置，不是已经决定由你们俩来取回了嘛」
　　不是向着雪拉，而是向着茸味，伸出了拳头。
　　「诶，我吗？」
　　「啊啊，没错呐」
　　茸味向着雪拉投去疑惑的目光，但是雪拉也对他鼓励般地点了点头。
　　「负责的是茸味哦？」
　　「没错呐。所以我就把拉薇妮亚的事情，全部托付给茸味了」
　　这还真是责任重大。不过，要是不在这里全部接受下来的话，茸味就算不上是男子汉了……更重要的是，如果不在这里接下这拳头的话，自己为了雪拉的笑颜和拉薇妮亚的归还什么都愿意做的决心就变成了一场谎言了。
　　直到战胜绚乃她们为止、那十多天来的奋战，同样也会变成一场谎言。
　　因此——
　　「好的」
　　茸味也伸出自己的拳头，和绚乃的拳头碰了一下。
　　茸味知道，这个时候，雪拉一定在充满信赖地看着自己。
　　「我和佩姬会把乔救出来。我们两人会守住我们大家未来的栖身之处。所以你们一定要把拉薇妮亚救出来」
　　「绝对会的」
　　心境发生了变化。当然，战斗的不只是茸味一个人，现在在桌上让自己的手和茸味的手重叠在一起的雪拉也会陪在他身边。
　　两个人一起去迎接她吧。
　　「真不愧是男孩子呐～不错的表情嘛」
　　绚乃忽然放松了表情，笑了起来……这时。
　　「啊！大姐头！」
　　「午安，还有祝贺您获得首场胜利，来栖会长。当然茸味也是。啊啊，久疏问候了，春日井同学」
　　意外的，鹿山和马头一起双双出现了。
　　身材高大的马头和旁边站着的鹿山，还是一样有着鲜明的对比感。
　　「好像也不是那么长时间没见啊」
　　「不，因为之前的那次没能好好打声招呼」
　　表现一向都非常冷淡的马头对着满脸微笑的绚乃礼貌地低下了头。这与其说是礼貌，不如说是出于对身为操纵者的绚乃的敬意。茸味边在心里转着这种想法，边抬头望向高大的亲密好友，开口说出心中的疑问。
　　「但是，真亏你们能知道我们现在的位置呢」
　　「啊啊，我们问过汤之花学姐了」
　　马头回答了之后，鹿山又笑嘻嘻地添上了多余的一句。
　　「嘛，而且刚才不是在那么大的画面上映出来了嘛。所以立刻就知道在这边了」
　　「鹿健，那件事……」
　　茸味连忙想要阻止鹿山说下去。
　　「小雪拉还真是受欢迎呐？」
　　被评价为完全不会看气氛的男人、鹿山健介十五岁，还特意把刚才发生的事提了一下。
　　茸味战战兢兢地转过头，就看到雪拉用一脸冰凉的表情在吸啜着凉茶。
　　虽然在吸啜着凉茶……
　　不过茸味清楚地明白，这份必要以上的冷静表现，正表示雪拉心中正怒火滔天。证据就是，刚才在会场上发生那件事的时候，雪拉的表情也和现在一模一样。
　　「那个，鹿健啊」
　　「哎呀，真不愧是咱们的小雪拉啊——」
　　「鹿健！」
　　「干、干嘛啊你」
　　「别在提那件事了，我听着不舒服」
　　「哦、是、是这样啊。不过阿茸啊，嫉妒可不太好看啊」
　　「唔……」
　　被他这么一说的话，刚才自己的表现也确实有点那个意思。
　　「那、那个确实是没错啦……但是、但是！那个……嗯……呃……」
　　想不出什么合适的反驳而只能结结巴巴地辩解着。
　　雪拉现在的心情应该没有变坏吧？茸味担心地回过头悄悄瞥了一眼，却无奈地发现雪拉身上居然正在大量溢出「我真的已经忍不住了！」的那种气息。
　　（怎么可能？！）
　　而且，身旁的绚乃居然也是一样地两眼闪闪发光。
　　（为什么？！）
　　绚乃转向雪拉。
　　「就是这个吧？就是这个吧？！那种困惑的感觉！」
　　「没错没错，你明白了吗、绚乃？」
　　「啊啊……确实有点忍不住啊。好像第一次理解了你们的感受啊呐！」
　　真是最棒的感觉！
　　「很可爱对吧？呐？」
　　绚乃嗯嗯地点着头表示同意。
　　「原来如此，怪不得佩姬之前说『茸味同学真的是很可爱哦～（乐符）叫人不禁想故意让他困扰一点呢～☆』什么的，原来是这么回事啊」
　　「我可是早就知道了哦」
　　「真不愧是马头同学呢，不过茸味可是不会让给你的哦」
　　就连马头也一起混在了里面……而且不知道为什么大家好像都很开心。
　　茸味被搞得一头雾水，于是试探性地询问鹿山。
　　「那、那是什么啊……鹿健你听得懂吗？」
　　「听不懂……只知道香菇先生现在非常可恨～」
　　鹿山明显不爽地皱起了脸。
　　唔——，茸味和鹿山虽然表情的方向性完全不同，不过都摆出了一张写满疑问的脸。
　　此时，又出现了新的来客。
　　「原来你在这啊、濑户茸味，濑户茸味原来你在这啊——」
　　「喂！雪拉！喂茸味！刚才那——」
　　一瞬间的沉默。
　　「你干嘛啊他妈的六栗」
　　「你才是他妈的干啥啊王之道」
　　将至今为止的美好气氛一口气破坏掉的，男人的声音（X2）。
　　出现的人是……
　　其一，是满身肌肉但却仍然身材匀称，身穿圆领背心，将外套式的校服搭在肩膀上的巨汉。
　　其二，是如同铁丝人偶一样手足细长、牛仔帽下方的狂眼仿佛要把见到的人全部射杀似的斜昵着的凶恶男。
　　果然是说曹操曹操就到。才刚提到那时候的事，两位在之前的比赛中针锋相对的超过一百九十公分的——禅的话更是超过了两公尺——巨大男人就碰巧地一起出现了。应该是结束了比赛之后的各种工作，现在正好出来吃饭吧。
　　或许是为了寻找中途逃跑的茸味雪拉两人才找到了这里也说不定。
　　所谓的千客万来就是这么回事……不过对茸味来说，也只能露出一张愁眉苦脸的表情了。
　　而且……
　　「行了啦快给我吧，给我吧雪拉的照片」
　　「真烦！手下败将就给我安静点！」
　　刚一碰面，就把周围的人全部扔下，自顾自地开始吵成一团。
　　绚乃一副掩饰不住苦笑的样子，马头则是完全没有掩饰因为两位冠军候补登场而产生的浓厚兴趣，不过表情当中也带上了困扰。
　　至于雪拉，则是完全没兴趣管他们地打开了导览手册。
　　「呐、茸味，这家店怎么样？」
　　开始和茸味一起商量起明天午饭的去处。
　　而打破这种混沌的状况，介入王之道和禅之间仲裁的……
　　「请等一下，那边的两位」
　　令人吃惊的居然是鹿山。
　　「啊啊？」
　　「你这家伙想干嘛？」
　　即便面对着明显是能力者的两人，鹿山也没有露出一丝动摇。
　　茸味在担心的同时，也下意识地佩服着鹿山身上的男子汉气概。
　　众人的注目当中，鹿山“咳哼”地清了清嗓子。
　　然后……
　　「两位，太没有大人的样子了！所以小雪拉的色色照片就交由我鹿山保管吧！」
　　周围的人一齐被他的话冻结住了。
　　「垃圾啊！鹿健就是人类中的垃圾！」
　　事已至此，就算是茸味也不得不做出这种评价了。
　　
　　
　　
　　
　　数分钟、不，是十多分钟之后……
　　因为意想不到的客人出现，咖啡厅的露天阳台上陷入了混乱。
　　就算是坐在角落的座位，但毕竟是进入决赛的三十四名操纵者当中的三名，外加一名超钢机……啊不，是超钢女。这么多人聚集在一家店里，让周围的手机或是数码相机的拍照声音响个不停。
　　不管怎么说那可是王之道、禅、雪拉……而且虽说没能进入决赛，不过绚乃也是本次大赛当中相当出名的选手。聚集了这种豪华的阵容，就算想不引起周围的注目也不可能，于是众人基本都处在半放弃的状态下了。
　　所以，茸味也像往常一样把注意力放在和朋友们的对话上了。
　　「说起来，两位准备在这里逗留到什么时候？」
　　「我的话是明天，马修的话……额，是什么时候？」
　　「小组赛的话我也是看到明天。然后会暂时回去一趟，等到淘汰赛开始之后就打算看满全程了」
　　「真厉害啊马头……难道说是把打工赚的钱全扔进去了？」
　　「那是当然的吧，怎么可能错过这次机会啊。而且今晚还是睡魔祭的最后一晚」（译注：睡魔祭，ねぶた,东北地区三大祭典之一）
　　「居然是这种理由啊！」
　　「鹿健你不知道吗？好像除了彩车之外，在预选赛当中比较活跃的超钢机也会参加游行，这种事情马修当然不会错过了。而且烟花也挺漂亮的哦」
　　「你还真清楚啊。阿茸也堕落成地道的操纵者了嘛」
　　「……去年在电视上看到的」
　　「什么啊……原来是这样啊。马修也是，要是之前告诉我一声——」
　　「我已经说过很多遍了吧，是你自己不听吧」
　　「喂，茸味」
　　「啊，是，什么事、王之道同学？」
　　
　　[[IMG,f13c2f5dcf4ac9e0a816485fa91dcb15,425,600,109122]]
　　
　　「我不是说过叫大哥就好了吗。喂，你什么时候开始和小雪拉交往的啊？」
　　「诶？那个，四月头上吧。和王之道同学见面之前一个月的样子」
　　「是我先告白的哦」
　　「喂喂，什么啊那是，那不是一开始就已经。我擦啊西迪那混蛋，为什么不告诉我啊」
　　「西迪是谁啊？」
　　「我那台超钢机的主AI啊。总是一直说这说那的烦死人的搭档」
　　「库库」
　　「啊？你笑毛啊六栗」
　　「王之道真不象样啊，真不象样啊王之道」
　　「话说，明明被甩了居然还一副没事的样子呐？」
　　「嘿，你们很罗嗦啊，细长爬虫类混蛋和光光额头助」
　　「别叫我额头助」
　　「不就是交往了四个月而已嘛，只要小雪拉从现在开始迷上我不就好了」
　　「哦～哦～真有自信啊～怎么样，雪拉？」
　　「以机娘的角度来说，请恕我坚决地拒绝」
　　听到雪拉的回答，茸味作出了「呵～（乐符）」的反应，在紧张胆小的茸味正抚着胸口放下心来的时候，禅从座位上摇摇晃晃地站起身，对着茸味招了招手。
　　「喂，来这边」
　　「叫我吗？」
　　「哦哦，就是叫你」
　　禅移动到店铺的角落，茸味也跟了过去。然后禅突然做出了前倾的姿势，让自己的脸降到和茸味同样的高度，接下来用帽檐挡住自己的脸，然后用别人都听不到的音量偷偷对茸味说到。
　　「喂……给你个忠告……被盯上了哦你这家伙，你这家伙被盯上了呐」
　　「什么？突然之间这么说我也不明白是什么意思……」
　　「是女王宫啦」
　　「诶？为什么会……不，不如说……」
　　「不能相信吗？」
　　禅鼓动着喉咙阴沉地笑着。虽然实际上很害怕，不过茸味还是下定决心问出了口。
　　「为什么要相信呢？六栗同学可是不久之前才袭击过我们学校的人啊」
　　「……真的是这样么，你稍微用一下这里看看呐」
　　禅用手指指向太阳穴。
　　「为什么我会跑到这里来？袭击你们学校的时候，我应该就已经失去资格了吧？」
　　「诶……啊勒？」
　　被他这么一说的话还真的没错。预选赛的时候，一直都把注意力只放在自己的排名上了，不过仔细想想的话就会发现，亘理重工应该已经因为违反『县内预选·禁止行为』当中的第八条而失去资格了啊。
　　看到茸味的迷惑，禅用仿佛是要咬他一口一样的表情笑了。
　　「这是交易呐，做了交易呐和女王宫的那个龙葬卿。对于袭击你们学校的那件事一概不问责，只要能让你这家伙和小雪拉进入决赛呐」
　　「……」
　　「哦，露出了一副微妙的表情呐。放心吧，我之后什么都没做，你们能进决赛靠的是实力。不过要是万一你们进不了决赛，亘理就会被判定失去资格，好变成拉上你们排名的踏板呐。看起来，你们要是不参加决赛的话，女王宫的人好像会感到很困扰啊。所以……」
　　禅的脸忽然“唰”地拉近。
　　「濑户，你这家伙究竟做了什么好事啊？」
　　「不，什么都没做过」
　　「怎么可能啊。或者是把小雪拉弄坏了啊，或者是把她带进决赛了啊什么的，肯定有什么地方惹到女王宫了吧？」
　　就算禅这么说了，也只是让茸味徒增困惑而已。
　　说到底，茸味本身从来没有记得自己有做过任意一件同女王宫或者是神官团作对的事。
　　「嘴巴还真牢咧」
　　「不是的，是真的没有过那样的事」
　　「你该不会是怀疑因为龙葬卿是个小丫头、所以我对她起了同情心什么的吧？」
　　「我还没有想到那种地步好吧！」
　　「难道你不是在想因为本大爷是个恋幼癖之类的吗」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「还真是这么想的啊」
　　「对不起……」
　　「嘛啊，算了。因为老子是操纵○骚扰者嘛」
　　「那个词，是痴汉的意思哦」
　　「……是这样吗？」
　　「……是的」
　　禅小声地咕哝着「……字越丸那混蛋，之后一定要杀了他」的样子看起来真的很恐怖。
　　「嘛啊不管了。总之你最好小心点，回见了」
　　禅将帽檐重新拉正，然后远离了茸味的身体，慢慢离开了这个地方。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　晚饭用的是大家聚在一起吃的形式。
　　主要也是有相互讨论一下明天的作战方案啊、发表一下观看到的各个赛区的比赛的感想啊之类的意思。所以茸味和雪拉两人在青森大街上四处转悠了一会儿之后，来到了讴夏高中的各位同学住宿的地方。
　　宿舍是小巧而舒适的类型，所以虽然不是很高大，周围的环境却很不错。
　　建筑年龄已经超过了三十年，门框的高度才将将超过一百八十公分，双人房有两间，稍微大一点的三人房也是两间。也就是说，除了讴夏高中租下的房间之外就没有别的房间了。
　　在这幢建筑物，大约有二十张塌塌米大小的一个大房间当中，学生会的成员们已经聚集在一起等待着茸味和雪拉了。
　　好像在为难着什么而皱着眉头的副会长城山、会计的千留、庶务四人组：鸭舌帽井田、长毛笨蛋旭桃、冷面才女廿轩屋、稍微有点没存在感的三地。当然还有书记汤之花的身影。
　　「会长，城山以下七人以及另外两名，讴夏高中学生会已经全部集合完毕」
　　城山用沉闷的声音迎接了两人。所谓沉闷的声音，并不是所谓的男性嗓音，而是带有少许责难色彩的意思。
　　「嗯——真是的，不觉得太难看了吗？离说好的时间还有十分钟多呐！」
　　明明平时很呆，却只在感情方面的问题上特别敏锐的旭桃嘲笑着城山。鸭舌帽井田也半眯着眼睛，
　　「没错没错——男人的嫉妒真是叫人看不下去呐！」
　　地跟着调笑着。
　　雪拉则是带着苦笑，说着「对不起哦，让大家久等了」地道着歉——
　　「欢迎你们，御滨同学，小飒拉」
　　然后向汤之花身后的两人露出微笑。
　　「打扰了」
　　千美绘好似带着一点歉意地向雪拉低下头，飒拉则是很自然的快速地、但是很大方地点了点头。
　　是的，茸味也是从一进入房间开始就一直在在意了，千美绘和飒拉两人在这个房间里似乎有点无所事事。
　　不过她们的到来对茸味来说有些突然，让他有点一时的混乱。
　　于是，从他口中冲口而出的是。
　　「飒拉，到什么时候？」
　　这样的话。
　　其实也没有别的意思，所谓的到什么时候，其实只是想问问她们会在这里住上多少天而已。
　　因为超钢机武斗会是规模大到这种程度的活动，所以现在青森的住宿费用绝对算不上便宜。哪怕只是一个人，只要住上十天，算上吃饭的费用的话，轻易就能让普通家庭一个月的收入消失。就算选到了便宜的地方，至少也要上面那个费用的一半，如果有亲戚在这里的话也还好说，可惜的是茸味家没有。
　　「到结束」
　　「……真亏妈妈狠得下心答应你呢」
　　「嗯。所以把监视茸味的任务交给我了」
　　「监视是……」
　　真是没信用啊……茸味想着。不过话虽然这么说，其实从四月开始，德子所担心的事情基本上全部都成了事实。
　　总而言之，既然有说过住到结束也没关系，那么就算是有了德子的正式许可了，也就是说住宿的费用也应该是有了着落了。具体的情况等之后再问就好了。
　　当茸味在考虑着这些事情的时候，坐在他身旁的雪拉开口了。
　　「但是，既然来了的话为什么不跟我们联络一下呢」
　　「那个……东本地原学姐说，要给你们个惊喜什么的」
　　「嗯，惊喜一下」
　　飒拉和千美绘一起把视线转向汤之花。
　　而早早地在坐垫上坐下了的汤之花，却唰地移开了目光。
　　「原来如此，是这么回事啊……」
　　雪拉耸了耸肩膀，似乎是明白了什么。
　　「是怎么回事？」
　　「等会儿再告诉你哦」
　　雪拉向茸味投来“现在先别问”的眼神。
　　「总之先坐下来吧。御滨同学还有小飒拉，再次对你们表示欢迎吧。我们在住宿上面花了不少心思的，所以你们就放轻松点，当成自己的房间随便用吧」
　　「非常感谢」
　　千美绘深深地垂下头。
　　「我会的」
　　飒拉也微微地点了点头，然后坐到被分配到的位置上。
　　「好像会变得热闹起来了呢」
　　「嗯……是啊」
　　抬起头来的雪拉的脸上，带着一点欣喜，也带着一点惋惜，给人以十分复杂的感觉。
　　……她的心情，茸味也稍稍有点理解到了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕间·神官长欧路迪耶/苍森工业高中建筑群
　　
　　
　　
　　
　　「龙葬卿」
　　当他这么呼唤的同时，黑暗处出现了一丝昏暗的光亮。
　　光亮当中，有着一位如同死亡般沉睡着的少女。
　　那是位肌肤白皙到仿佛能够透过光线一般的少女，不知是不是浮在一种不知名的液体当中，雪白的发丝在她的周围散开，仿佛不受到重力的影响似的上下浮动着。
　　映出来的这个地方，是距离这座圣堂相当遥远的、苍森工业高中的研究设施群一角当中的一座研究栋里的培养槽。
　　薰龙·EX.Q·林德温姆……被称为『三匹巨龙之寄宿者』的这名少女，同时也拥有龙葬词团长官『龙葬卿』的名号。
　　然而此时，薰龙的情状只能用悲惨来形容。
　　全身上下都扎满了单分子结晶的长枪，一身洁白的服装被撕成了无数破布条，还有虽然因为那残余的碎布和周围的黑暗而看不清楚具体情形，但是四肢多半已经支离破碎了。
　　但是，她还活着。
　　水槽内微弱的灯光下，薰龙的眼皮微动了几下，然后仿佛是刚刚睡醒一般慢慢睁开了眼睛。
　　红色的眼睛，还有如同纵向的裂缝一样的银色瞳孔，那是被称作龙睛的敕令之瞳。
　　「在那之后已经过了半个月还没能恢复，看来真的是被弄得够惨嘛」
　　听到神官长的话，薰龙却连稍微动一下嘴唇都办不到，贯穿她全身的尖桩所带来的诅咒就是强劲到这个地步。
　　「仙台教区长的亲信，铃濑琉香么……真不愧是饥蝇之王（别西卜）的女儿啊。看来拒绝了圣葬卿之位的人，实力果然不容小觑么」
　　神官长愉悦地念叨着，然后微微眯起了那双冷酷的眼睛。
　　「那么，详情如何？」
　　面对伤成这样的薰龙，他给予的话语连慰问都算不上，仅仅只是单纯的确认。
　　但是对薰龙来说，仅仅只是「被他问话了」这么简单的事，就足以让她那无表情的脸上绽开笑容。
　　半死的薰龙闭起了眼睛。同时，比她所处的水槽的更深处，其他的水槽的照明点亮了。
　　在那个水槽当中，漂浮着样貌和薰龙一模一样，但是全身没有半点伤痕的全裸少女。
　　『龙葬卿（娜儿）在此……神官长大人』
　　她既没有睁开眼睛，也没有张开嘴巴。即便如此，她的思考还是化做声音，传达到了神官长那里。
　　「睡得好吗？」
　　『感觉、不错』
　　神官长无言地点了点头，催促薰龙继续往下说。
　　于是以仰面朝天的姿势漂浮着的熏龙睁开了眼睛。
　　同样是红色的眼睛。但是，银色的瞳孔当中，只有左侧的那一只是针一般细长的龙睛。
　　她以机械式的语调开始说话，内容是。
　　『关于因子二九八七（南方），只能确认是在○国支配区建造，并且接受过泉秋院家的资金支援，更多的情报还无法确认。建造的工厂为泉秋院集团的下属企业。王之道苍牙所持的女王碎片、以及用做南方刀女王炉动力核心的女王碎片、以及南方刀AI西迪的来源一概不明』
　　『根据龙葬卿（怀音）传来的报告，因子一九五六（梅格）有与IIOP……欧莉耶大人接触的迹象。因子一九五九（伊莉莎白）装备有报告书上没有注明的机能，名称为『Empress Caster』。类似于Steel Maiden 的素体的特性，依现状来看是适性最高的。但是结论仍然同当初预计的一样，实装的霍森传动装置必须是0000号（雪拉）才行』
　　「因子零四七四（乔）呢？」
　　『电脑方面的情报收集因为防壁而受到阻碍。八月一日，目标同因子二五五零（仙台教区长）接触之后情报就被遮断，随后开始受到妨碍，妨碍源推测为因子一八八三（佩姬）。与此相关，有一件欧莉耶大人以超钢机武斗会举办的名义策划的事件被刚刚发现，需要报告吗？』
　　「如果和迄今为止的推测没有重复之处的话」
　　『她计划将超过四百名圣葬骑士团成员在青森东北首都圈内不引人注目地集合，目的应该是……』
　　水槽中的龙葬卿在一瞬间露出了一点犹豫的表情，然后将结论说了出来。
　　『推测应该是逮捕神官长大人、同时占领和掌控女王宫。虽然有些冒昧，不过经龙葬卿（我等）三人共同商议，于此向大人进言：为了大人您，应当提前进行新娘的确保』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　译注：1.凡有带括号的名词都是写做括号外、读做括号内（常见情况……）
　　2.龙葬卿个体的命名方式是德文数字，娜儿=NULL=零号、爱因=EINS=一号、怀音=ZWEI=二号。
　　可自行决定用音译还是意译替换，但是请保留此说明。
　　
　　