　　10
　　
　　
　　麾下的刀刃本该斩下阿云的头颅，然而。风将阿云卷开了。
　　男子浑身蹿起凌厉的杀气，搜寻着救了阿云的人。
　　雨中，男子立于崩塌的别宫上，以手腕抓着阿云，看着男子们。
　　头目扬起眉毛沉吟。
　　“益荒……！”
　　负伤的阿云勉强睁开眼睛，不甘地一字一顿说道。
　　“……益…………荒……请把内亲王……”
　　益荒朝被头目抓住的脩子扫了一眼，他的眼中迸射出凌厉的光芒。
　　被其目光扫到的头目咽了一口唾沫，但随后又嗤笑起来。
　　“你来做什么，益荒。内亲王由我们带去宫里，没你出场的份。”
　　这时，脩子低声怒吼道。
　　“你们要带我去哪里！”
　　乌鸦终于从闭着双眼、身体僵硬的脩子怀中爬了出来，张开喙大叫。
　　“还不放手吗，邪魔歪道——”
　　被其神力击中的头目飞了出去。
　　风音急忙抱住由于反作用力而差点摔倒的脩子。在熟悉之人的怀抱中，脩子的身体终于可以活动，并开始颤抖。
　　风音放心地吐了一口气，说道。
　　“干得漂亮，嵬……！”
　　受到风音夸奖的嵬得意地挺起胸脯。
　　益荒抱起发出微弱呻吟的阿云，翻身跃起。
　　“我会再来迎接内亲王的。在那之前，千万别让她落入虚空众手中。”
　　说完，益荒抱着阿云消失了。
　　被叫做虚空众的男子们也趁晴明和益荒谈话的时候离开了。
　　所有人都疲惫不堪。
　　浑身泥水的彰子和晴明把脩子带到别宫中没被破坏的床上休息。
　　将浑身冰冷的彰子与脩子交给风音照顾之后，晴明赶往守直所在之处。
　　守护着结界里的伤者的太阴焦急地环视着四周。
　　在看到晴明之后，她急忙跑过去问道。
　　“那些家伙呢！？”
　　晴明默默地摇了摇头。太阴抓挠着自己的脑袋说道。
　　“真是的……！如果他们不是人类的话，早就把他们解决了……！”
　　如果十二神将没有着戒律的话，太阴一定早就动手了。
　　晴明轻柔地抚摸着神将的头，并将结界解除。在六合与太阴的帮助下把无法动弹的伤者送回别宫的晴明终于松了口气，坐了下来。
　　
　　
　　离开垂水别宫的益荒前往西方。
　　被他横抱着的阿云不解地问道。
　　“……究竟……要去哪里……”
　　由于注入了神力，她腹部的伤已经止血了。不过，离完全恢复还需要一段不短的时间。
　　益荒停住脚步，将阿云放下，扶住她回答道。
　　“必须去迎接被黑暗囚禁之人。”
　　阿云吃惊地皱眉问道。
　　“什么？”
　　“主君说过，放任不管的话，此人将成为破坏地御柱的力量。”
　　阿云的面孔变得僵硬。
　　当益荒询问她是否能自己活动的时候，她默默地点了点头。
　　益荒朝黑暗的彼端望去，并说道。
　　“走吧。”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　天空发白的时候，昌浩他们也开始前行了。
　　尽管睡了一觉，身体却并没有恢复。脚下如灌了铅一般沉重。
　　强大精神挪动双腿的昌浩在雨中感受到大地的颤动，于是眨着眼睛问道。
　　“……怎么回事？”
　　某种东西正从地底逼近。
　　看到昌浩停住脚步，昌亲和小怪也感受到阵阵颤动自脚下传来。
　　“地鸣……”
　　昌亲紧锁眉头。他想起王都内频繁发生的地震，一阵寒意蹿上脊梁。
　　小怪也感受到了大地的波动。地底正流淌着某种不祥之物。
　　“……龙脉……正在发狂……”
　　强烈的波动，即使不是土将也能感受到。
　　昌浩抱起小怪，朝东方望去。
　　“我有种不祥的预感。加快行程吧。”
　　一行人再次开始前进。让小怪坐在自己肩上，昌浩过了一会
　　“昨天晚上，你说感受到六合的神气，后来怎么样了……？”
　　小怪扑扇着耳朵说道。
　　“过了一会儿就收敛了。之后似乎什么也没发生，应该是没事吧。”
　　同胞一旦发生不测，小怪也会感知到。既然什么都没发生，那就证明没事。
　　神将平安无事，也就是说晴明平安无事。因为神将必须保护晴明。
　　“是吗……”
　　昌浩抚着胸说道。尽管还无法完全放心，但既然晴明平安，彰子也一定不会有事的，他相信这一点，但就算不相信，现在的他也无能为力。
　　必须尽快赶去。
　　昌浩心急如焚。
　　与彰子分开让他产生不安，他如此急切地想确认她的平安。然而，他同时自问。
　　见到她之后，自己又能做什么。
　　现在的自己还在长途跋涉。雨声不绝，那一日的闪电撕心裂肺。利刃挡开雷光、缓慢倒下的躯体，那时的情景依然在他的脑海中回荡。
　　可是，自己依然没有得到强大的力量。
　　昌浩握紧双拳。
　　心脏猛烈地跳动。
　　小怪活动了一下肩膀。昌浩的背后蹿起苍白的火炎。
　　昌亲也一定察觉到了弟弟的异常气息。因此，他时不时关切
　　小怪咬紧嘴唇，眨着眼睛。
　　它的视线游移不定。
　　意识到小怪全身的毛倒竖，视线游移，昌浩皱起了眉问道。
　　“小怪？”
　　小怪那晚霞般的瞳孔中闪烁着凌厉之色。
　　过了一会儿，小怪睁大眼睛，低吼着。
　　摆出战斗架势的小怪所发出的斗气如火焰般摇曳。
　　昌浩顺着小怪的视线望去，看到前方站着两个人影。
　　他屏住了呼吸。
　　“那是……！”
　　那是在内里见到过的白衣女子，以及一名身材修长的青年。那名青年之前没有见过。他的身材非常修长，由于距离较远，难以看清，但看上去和红莲差不多。
　　昌浩朝坐在自己肩上的小怪看了一眼。小怪正在调整呼吸，似乎已经做好了出击的准备。
　　昌亲警惕地观察着突然出现的身份不明人物。从昌浩与小怪的反应来看，双方并不存在友好关系。
　　不过，他所在意的是，对方并没有显露出敌意。
　　双方僵持着。
　　雨声依然持续着。
　　昌浩露出锐利的眼神，嘈杂的雨声使他的内心躁动不安，让他的情绪变得狂乱。
　　他的心脏狂跳不已，瞳孔中燃起苍白的火炎。
　　不知过了多长时间。
　　白衣女子首先打破僵局，说道。
　　“原来如此，和主君说的一样。”
　　这名打量着昌浩的女子脸上露出严肃的神色。
　　“这样下去的话，你将成为打破地御柱的人物。”
　　昌浩的喉咙似乎被什么东西梗住。她说的地御柱，是什么？
　　昌浩完全想象不出来。这是头一次昕到的名称。然而昌浩的体内却产生了一种反应。回过神来，他发现自己全身汗毛倒竖，心中悸动。
　　女子向身边的青年扫了一眼。说道。
　　“益荒。玉依姬召唤的，只有那个小子吗？”
　　益荒点了点头，突然。他的目光落在昌浩肩上的白色妖异身上。
　　“……那个妖异，斋大人也非常在意。”
　　女子缓缓睁大眼睛，说道。
　　“那么，是不是应该把它一起带走呢？”
　　女子向前走了一步。
　　昌浩与小怪各自摆开架势。
　　然而，叫益荒的青年却以单手制止了她。
　　“——小子，你叫什么。”
　　冷不防被问到的昌浩吃了一惊，顺口回答了。
　　“安倍，昌浩。”
　　益荒静静地点了点头。
　　“那么，安倍昌浩，我的主君，以及玉依姬召唤你。跟我走。”
　　“啥……？”
　　小怪不满地朝正在反问的昌浩嘟囔道。
　　“白痴！哪有别人一问就回答的家伙啊！”
　　确实如此，昌浩无言以对。这时，女子的声音刺进他的耳朵。
　　“我可没时间在这里磨蹭。”
　　“阿云，闭嘴。”
　　被称为阿云的女子推开益荒那只拦在自己眼前的手臂，说道。
　　“我和那小子已经在内里交过手了。我可不认为他会乖乖跟我们走。”
　　益荒呼了口气，望着昌浩和小怪。
　　他的双眸异常平静，感受不到丝毫战意。
　　刚是，他毕竟是敌人。
　　昌浩的目光严肃。苍白的火炎在灵魂的最深处摇曳着。
　　益荒和阿云产生了紧张感。
　　“……真疯狂。”
　　阿云低声说道。昌浩吃了一惊，这句话是什么意思？
　　益荒再次对感到疑惑的昌浩说道。
　　“我的主君，以及玉依姬召唤你。跟我走——在你被黑暗所囚禁，坠入其中之前。”
　　昌浩的心跳加快。
　　同样的话语，他已经听过了。那句咒缚一般的言灵，在他的耳边多次回响。
　　——可别堕落了哦，安倍昌浩。
　　堕落的话，将化为鬼。
　　昌浩的心嗵嗵直跳。
　　那么，黑暗是什么，被黑暗吞没，究竟是什么意思？
　　他的头脑中响起一个声音。那是阻止自己的言灵。那一天的雨声，盖住了这个声音。
　　从那一天开始就不绝于耳的雨声扰乱了他的内心，夺走了他的平静。
　　昌浩的眼神失去了焦点。他那冰冷的瞳孔究竟望向何方。
　　呼吸开始变得急促，并感到呼吸越来越困难。他捂住胸口，表情变得扭曲。
　　“昌浩！？”
　　昌亲大惊失色。小怪从昌浩的肩上滚落，溅起地上的水花。
　　这时，阿云以迅雷不及掩耳之速逼近昌浩，使出手刀劈向其脖颈。
　　“……”
　　昌浩立刻弯下了腰，阿云提着他的身体，一跃而起。
　　这一切，仅仅发生在一瞬之间。
　　回到益荒身边的阿云把满脸疑惑的昌浩推给他，益荒叹了口气，将他背起。
　　“昌浩！”
　　小怪那白色的身体被深红的斗气包围。高涨的灼热波动中出现了一个修长的身影。
　　“把昌浩还给我。”
　　愤怒地吼叫着的红莲，让益荒吃了～惊。
　　“原来如此……”
　　斋所说的，就是这个啊。
　　由于阿云曾经目睹过一次，所以并没有显得太过吃惊。
　　红莲以双手召唤出灼热的炎蛇。
　　背着昌浩的益荒眼中放出冷酷之光，水之波动迅速蹿上他的全身，并在眨眼间凝结成冰。
　　雨水腾起烟雾。昌亲感受到温度在急剧下降，自己变得难以呼吸。
　　益荒抬手，冰之结晶随之舞动。抱着手站在其身边的阿云也释放出水之波动。
　　红莲双眸放光。对手使用的是水之波动。这么看来，两者属性相冲。
　　他很想抱怨几句。出云的八歧大蛇也是这样，最近遭遇的敌人总是和他相克，这怎么能不令他恼火。
　　突然，左手紧握成拳的红莲产生了奇怪的感觉。他睁开眼睛，发现自己的手指触到腰间佩带的武器。
　　那是土将勾阵的武器。
　　他握住笔架叉的柄。
　　尽管看到了他的动作，益荒依然毫不在乎地说道。
　　“我们现在并不愿战斗。必须尽快返回。”
　　“那就把昌浩放下。”
　　红莲的斗气猛然上升。对此感到恐惧的昌亲大惊失色，几乎跌倒。
　　益荒与红莲相互对视，两者的眼神迸射激烈的火化。在这一触即发的情况下，益荒强压斗气重复了一遍。
　　“刚才我说的话你没听到吗？这小子正在被黑暗侵蚀，被吞没的话，将失去人的心，那样也没关系吗？”
　　红莲紧锁眉关问道。
　　“……你是说，昌浩有危险吗？”
　　益荒淡然答道。
　　“如果你认为我说的话是这个意思，那就算是吧。时间不多。玉依姬正在召唤他，命令我等在他坠入黑暗之前将他带回去。”
　　抱着手的阿云以冷淡的语气说道。
　　“斋大人对你很感兴趣，跟我们走。”
　　红莲产生了犹豫。自己是否有能力将昌浩硬抢回来呢。他也感到，他们所说的话不能置之不理。
　　昌浩的心正在被黑暗吞没。这一点，红莲也察觉到了。
　　危险正逐渐增加。天狐之炎将昌浩包于其中。追求强大力量的心，很容易向黑暗倾斜。
　　倾斜，并坠入其中者并不少。一旦被吞没，想要再爬上来是相当困难的。
　　能爬上来的只有极少数人。
　　冥官说的没错，一旦堕落，将无法再爬上来。
　　益荒与红莲之间火花四溅。
　　打破这令人恐惧的僵局的，是之前一直保持沉默的人。
　　“……腾蛇，去吧。”
　　红莲非常吃惊，他回头看着脸色铁青的昌亲问道。
　　“昌亲，你说什么……！？”
　　益荒和阿云也把目光落到昌亲身上。
　　被非人类注视着的人类青年，看着失去意识的弟弟说道。
　　“他们没有说谎。既然昌浩有坠人黑暗的危险，就必须阻止这种危险发生。”
　　接着，昌亲笑了笑，说道。
　　“腾蛇，尽管能力不强，但我也算是一名阴阳师，请相信我的直觉吧。”
　　即使不被人称做“晴明之孙”，但他也是天文博士安倍吉昌的儿子。
　　阴阳师的直觉能引导他们做出正确的选择。昌亲完全无法理解这是为什么。
　　他只知道弟弟有危险，希望自己能为他做点什么。
　　益荒与阿云的身份，他并不知道。不过，他们所说的玉依姬这句言灵。决不会是坏事。
　　对昌亲而言，十二神将腾蛇是恐怖的存在。自记事起，他就对腾蛇的神气感到畏惧，尽管相处了漫长的时间，恐惧感并不如从前了，但昌亲还是对他释放出的斗气感到害怕。
　　昌浩却能平静地与腾蛇相处。这不是任何人都能做到的。昌浩的内心充满光明，因此，能照射出别人无法看到之物，并将其发现。
　　这样的弟弟，如今正被黑暗所吞噬。自己必须拯救他，昌亲的直觉告诉自己，应该接受他们的提议。
　　即使违背天皇下达的去伊势，到晴明身边去的命令，现在也应该按照自己的直觉去做。
　　昌亲上前一步，说道。
　　“走吧，相信他们。”
　　这不是为了别人，正是为了昌浩。
　　红莲小声嘟囔着，把握着笔架叉的手抽开，变回小怪的形态。
　　阿云以冰冷的目光看着两人，但什么也没说，只是叹息了一声。
　　益荒催促阿云。
　　“走吧。”
　　水卷起旋涡。
　　将益荒与阿云、昌浩与小怪一同吞没。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　玉依姬在祭殿祈祷。
　　大地的轰鸣依然持续。
　　为了抑制住哪怕片刻的地鸣，玉依姬不眠不休地祈祷着。
　　玉依姬是巫女。肩负着倾听并传达神明声音的重任。
　　这个国家的根干如今正在崩塌。地鸣只不过是序曲而已。
　　现在还来得及。她现在还有力量。
　　然而，崩溃只是时间的问题。
　　斋望着玉依姬的背影。
　　在这五年间，玉依姬的灵力已经耗尽。从那时起，地脉就开始变得紊乱。
　　不过，由于天照之光的每日倾注，地鸣还是被勉强抑制住了。
　　均衡之所以被打破，是由于厚重的云层遮住了阳光。
　　雨不停地下。在这个国家崩溃之前，恐怕不会停止。
　　只要玉依姬还是玉依姬，就绝不会作出让这个国家崩溃和改变未来的事。
　　“……我的公主啊。”
　　斋悄然说道。然而，玉依姬没有回答。斋的声音，是无法传到正在祈祷的玉依姬耳中的。
　　从五年前开始，斋的声音就无法传给玉依姬。
　　少女看着自己的掌心。那是一双纤细的手。软弱无力。斋戒只是名义，自己的生命本身已是罪孽，也并没有倾听神明之声。奉行神明之职的资格。
　　即使这样，如果没有别人，斋也只能担负起这个责任。
　　大地在轰鸣。
　　斋闭上眼睛。
　　“……神明啊。”
　　我的主君，我的神明啊，将罪孽的生命送到这个世间的神明啊。
　　我希望得到倾听您的声音的力量。
　　玉依姬就快无法支撑到完成您的使命了。
　　可是，神明啊，如果没人能够倾听您的声音，这个国家就会灭亡。
　　我的生命是罪孽，在我降生之前，我已经明白了这一点。
　　那么，就算再加重罪孽，承担的重负也不会变化。
　　如果背负罪孽能够拯救玉依姬的话，无论上千、上万的罪孽我都愿意接受。
　　水波声，雨声，以及地底传来的毁灭之声不断响起。
　　神明啊，我的抻明啊。哪怕只有一次，哪怕只有一次也好。
　　请回应我的呼唤，赐予我力量。
　　“求您了，神明啊——天御中主神啊。”
　　这是被生活在大八洲的人们驱赶到忘却之彼方的神之名。
　　是支撑这个国家，支撑人心，总是庇佑人们，将光明赐予人们的神之名。
　　“天御中主神啊，我们为了守护地御柱，曾经违背过您一次。”
　　水波声和雨声交织。
　　听到了少女声音的玉依姬却依然一动不动。