　　9
　　
　　
　　时间即将到丑时。
　　在脩子与彰子的床边休息的风音，感受到危险的气息而醒了过来。
　　她立刻起身，观察周围的情况。
　　六合在她身边现身。
　　“被包围了。”
　　风音点了点头，站了起来。快速穿好衣服之后，她走向旁边的床。
　　“公主、藤花大人，快起来。”
　　风音摇了摇躺在床上的两人，疲倦的两人尽管睡眼惺忪，但在多次摇晃之下还是醒了过来。
　　黑暗中，风音说道。
　　“起来，穿好衣服，快。”
　　“云居大人……？”
　　彰子害怕得缩起身子。
　　风音把右手的食指和中指按在她的额头上，念道。
　　“驱赶暗夜，五芒之印降临光芒。”
　　并迅速地描绘出五芒星。
　　这时，本来漆黑一片的眼前，周围环境的轮廓逐渐变得明晰。黑暗消失了，如同点亮了微弱的灯火一般。
　　“这是……”
　　风音对在吃惊的彰子身边缩起身体的脩子也施下了咒语，并对两人说道。
　　“这是暗视之术，快穿戴好，尽量别弄出声音。”
　　脩子与彰子急忙穿好衣服。这时，包围了整个别宫的异样气息也逐渐逼近了。
　　“不要离开我的身边。”
　　两位少女相互依偎着点了点头。彰子紧紧抱住脩子。比起自己，年纪更小的公主更需要保护。
　　突然，雨声消失了，多日来连绵不绝的阴雨，竟然如此突然地停了。
　　在觉察到异变的彰子屏住了呼吸的同时，整个别宫伴随着轰鸣声开始剧烈摇晃。
　　在觉察到异变的彰子屏住了呼吸的同时，整个别宫伴随着轰鸣声开始剧烈摇晃。
　　“太阴，保护晴明。”
　　六合现身大叫道。
　　在别宫外待命的太阴以卷起的龙卷风代替回答。
　　雨之所以消失，是因为别宫被结界包围了。
　　异样的气息逐渐扩散，仿佛要将整个别宫吞没。
　　几个身影出现了。这些身影以肉眼难以捕捉的速度，迅速逼近别宫。
　　“六合，太阴！”
　　身穿狩衣服的晴明飞身而出。以暗视之术洞穿黑暗的晴明意识到别宫被完全包围，于是大声叫道。
　　这时，磯部守直也赶了出来。
　　“发生了什么……这是……”
　　晴明一面结印，一面对说不出话来的守直叫道。
　　“引导众人避难，快！”
　　可是，守直却脸色苍白地摇了摇头。
　　“不，逃不掉的……”
　　“守直大人！？你说什么……！”
　　晴明惊愕地回过头只见守直以凶狠的神情瞪着袭击者。
　　“……果然……来了啊……！”
　　轰鸣声响了起来。
　　此处不可久留。
　　直觉让风音催促脩子她们。
　　“到外面去吧。留在这里的话，一旦被攻进来，就无处可逃了。”
　　脩子她们按风音所说的，朝走廊跑去。
　　这时，阿云出现了。
　　“阿云大人？”
　　风音停住了脚步，阿云厉声说道。
　　“把公主交给我。”
　　风音的脸色变得严肃。
　　“……为什么？”
　　整个别宫发出挤压断裂的声音，剧烈的轰鸣，吓得脩子与彰子完全发不出声音。
　　风音以自己的身体庇护着脩子她们，并极力与阿云保持距离。
　　她的内心敲响了警钟。警告自己，需要提防的不是外面的敌人，而是眼前这名女性。
　　阿云脱下披在身上的的外褂，说道。
　　“决不能将公主交给那些家伙。这是主君之命。”
　　阿云的双眸中光芒闪现。
　　风音呼了口气。
　　“你果然……”
　　眨眼间，阿云的容貌发生了变化。黑色的头发逐渐褪色，随着低沉的声音，她身上的衣着也变了样。
　　风音脱下沉重的外衣。因为那会影响行动。
　　“把公主交给我。抵抗的话，决不轻饶。”
　　“阿云，你究竟是什么人？”
　　风音一面保护着两人，一面后退，阿云面无表情地答道。
　　“我没有回答你的义务。”
　　刹那间，漆黑之影穿过墙壁出现。
　　“目标是公主，找出其所在！”
　　虚空众放出的爪牙一同咆哮起来。它们是鸟类和兽类，漆黑的身影犹如疾风般四下移动，玩弄一般打倒了一个又一个警卫。
　　无数灾星站在别宫前。
　　“归命！本不生！如来！大暂愿！虚空无相！一切如来！”
　　咏唱真言的晴明怒吼着结印。
　　“归命！普遍！诺金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐怖！忿怒圣语！不动明王！”
　　向前冲的爪牙们一起被冲击弹开。
　　灵力随着轰鸣声爆发。
　　而置身于爆风之中的虚空中头目很快便觉察到又产生了与这阵风不同的龙卷，不禁睁大了眼睛。
　　“什么……！？”
　　他定睛一看，在龙卷的中心，有一个仅能辨别轮廓的模糊身影。
　　那是——
　　他汇聚精神，终于看出，那是拥有与人类相似身形的异形之影。
　　“那是什么啊？”
　　那样的家伙，怎么会和内亲王在一起。那简直是——
　　站在首领身边的男子叫了起来。
　　“阿云……！？”
　　虚空众的首领屏住了呼吸。那个女人为什么会在这里？
　　“不可能的，为什么会……？！”
　　头目不由得叫出声来。
　　“上！”
　　他命令手下向前冲。
　　“阻止阿云，她的目标是内亲王。”
　　手下立刻四散开。
　　头目将手指放入口中，吹响了口哨。
　　在声音响起的瞬间，飞在空中的漆黑鸟群朝着一处落下。以风将鸟击落的太阴将视线移向某处。
　　别宫的一角由内侧开始破裂。飞散的碎片中，跃出两个身影。
　　“风、风音？”
　　惊奇得连眼珠子都快掉出来的太阴，发现了在开了个大洞的别宫中相互依偎的脩子与彰子。
　　“公主！”
　　听到从天而降的太阴的声音，彰子感到有些惊奇。
　　地移动着视线，看清了黑夜中的神将的身形。
　　“太阴！”
　　刚叫出声，彰子就感受到剧烈的冲击，她反射性地抱住脩子，俯下身去。
　　阿云放出的冲击波与风音编织的障壁相撞，力量相互抵消，产生的激烈爆风将两人吹开。
　　漆黑的野兽们趁机群起逼近彰子她们。
　　彰子惊叫起来，抱着双目紧闭、死死抓着自己的脩子，拼命站了起来。
　　必须逃跑。
　　野兽与鸟群追赶着朝宫内逃跑的两人。
　　彰子与脩子使出全力想要逃跑，可是，脚却不听使唤。
　　“公主！藤花大人！”
　　风音的声音从远处传来。别宫内部并不十分宽敞。
　　稍微奔跑一段就会被逼到死角。
　　因此，在听到风音说“跑到外面去”的时候，两人已经被野兽逼得无路可逃了。
　　虽然想要逃离别宫，出路却被野兽们阻断了。
　　彰子将脩子护在身后。
　　“公主，在哪里？”
　　在这里，彰子虽然很想这样回答，可是，她却发不出声音。在灵气卷起的漩涡中，彰子的意识被紧紧绑住。
　　逐渐逼近的野兽们瞄准了脩子与彰子。
　　彰子绝望地闭上了眼睛。
　　“……”
　　救命啊，昌浩——！
　　
　　[[IMG,e673082f06e7436cfa8ae66f8bbac550,639,1024,63814]]
　　
　　
　　※※※※※
　　在岩石后面打盹的昌浩感到有人呼叫自己，连忙跳起来。
　　“……”
　　连续四天马不停蹄地前进，入夜也没有睡过一个安稳觉。
　　道路的艰险使距离比想象中更加遥远了。疲劳使双脚不昕使唤。他冒着雨，寻找到一个岩石场做片刻歇息。
　　在离出口近的地方蜷成一团的小怪望着岩石场外的一线天空。
　　看到它这样，昌浩站起来问道。
　　“怎么了，小怪？”
　　小怪回头应道。
　　“……没、没什么。”
　　不过，昌浩凭借直觉，察觉到了它话语中的一丝犹豫和困惑。
　　“骗人，没什么的话，小怪你怎么会露出这样的神情。”
　　小怪很想说点什么来辩解。但这种时候的昌浩总是异常机灵。
　　于是。小怪放弃了这个念头，叹了口气回答道。
　　“六合他们的神气，我感受到了。”i
　　“啊？”
　　尽管不明白他说的话，昌浩还是表现出了惊讶的神色。小怪面色严峻地说道。
　　“一定发生了什么。”
　　昌浩的心开始剧烈跳动。
　　他反射性地想奔跑，双脚却被泥绊到。
　　“哇……！”
　　昌浩立刻用手支撑身体，重新站立起来。
　　小怪将被雨水击打全身的昌浩拉到岩石后面。
　　“小怪，你说一定发生了什么，到底是什么……！”
　　小怪摇了摇头。由于距离过于遥远，它无法感知具体情况。不过，同胞们的神气正在高涨。其中，六合的神气特别强烈，那是战斗之时才会出现的。
　　小怪无法像风将和水将那样，与远方的同胞通信，尽管能感受到神气，但也仅限于此。
　　昌浩拍打着自己那由于疲劳而不听使唤的双脚，恨不得立刻赶过去。
　　“昌浩，等等。”
　　昌亲醒来，唤住了昌浩。他感受到，回头望向自己的弟弟眼中，摇晃着危险之影。
　　“听着，就算以现在的状态赶去，也什么都做不到。相反，在雨中耗尽力量而无法行动的话，将会危及性命。”
　　“可是……”
　　“听我的，冷静一些。我们动不了，不过，腾蛇的话……”
　　说着，昌亲向小怪望去。
　　听到这句话，小怪睁大了眼睛。
　　小怪盯着昌亲看了片刻，却摇了摇头。
　　“……距离不算短。就算赶过去，一切也都结束了。”
　　小怪摇着尾巴，以低得只有他们两人能听到的声音说道。
　　“两位，冷静点想一下。和六合与太阴他们在一起的，是安倍晴明啊。”
　　昌亲与昌浩同时屏住了呼吸。小怪平静地接着说道。
　　“虽然年迈，却身经百战。要相信他。”
　　接着，小怪打量着昌浩说道。
　　“昌浩，你所说过的话，我原封不动地还给你。有晴明在，他一定会竭尽全力保护彰子的，彰子绝对不会有事。”
　　昌浩的心跳猛然加侠。
　　面对无话可说的昌浩，小怪补充道。
　　“相信他吧，他可是才华绝代的阴阳师啊。”
　　昌浩的心扑通直跳。
　　他明白。只要有安倍晴明在，无论什么时候都可以放心。
　　可是。昌浩确实听到了呼唤自己的声音，不是用耳朵，而是用心听到的。
　　昌浩的心剧烈跳动。巨大的雨声敲击着他的脑海，仿佛要将心跳声盖过。
　　他低下头。捂住双耳。
　　嘈杂的声音久久不绝，使他的心无法得到片刻宁静。
　　昌浩刚闭上眼睛，闪电就出现在眼前，只要入睡，那种情景就会反复出现在脑海中。
　　雨声不断。只要听着这样的声音，他的内心就无法平静。
　　昌亲不语，只是默默拍着弟弟的肩。昌浩也将身体靠向哥哥。
　　※※※※※
　　在野兽们扑上来的瞬间，黑影从彰子的身后一跃而出。
　　“消失吧！”
　　展开双翼的乌鸦发出怒吼，强烈的神力从其双翼倾泻而出。
　　神力伴随闪光而爆发，野兽在刹那间灰飞烟灭。
　　嵬在彰子面前落下，愤怒地说道。
　　“我不知道你们是谁，但袭击这样幼小的孩子，简直天理难容。”
　　“嵬。”
　　脩子走过来，抱起嵬。看到她的眼中摇曳着泪花，嵬慌忙张开喙说道。
　　“内亲王，没什么好害怕的。尽管非常没意思，但十二神将一定会将敌人歼灭的，在那之前，我会一直伴随内亲王的。”
　　“嗯，我明白了。”
　　脩子点头，紧紧抱住嵬。
　　“内亲王，像这样抱着我的话，一旦发生什么，我可无法立刻做出反击了啊……”
　　可是，脩子依然紧紧抱住乌鸦。丝毫不愿放开它。嵬明白，她是在极力忍受内心的恐惧。
　　彰子带着脩子离开那里，朝风音所在之处走去。
　　轰鸣声不绝于耳。这如尖刀般刺向耳朵的声音，似乎是某种鸣叫声。
　　这究竟是什么啊？还有，那个叫阿云的女官，她变化后的样子，简直就像是自己熟悉的神将。
　　阿云究竟是什么人？她说过，把公主交给我。
　　究竟发生了什么啊？不是说只要去伊势就行了吗？
　　彰子一面思考着，一面寻找风音。她察觉到一股强烈的灵气，于是朝那个方向跑去。
　　暗夜中，袭击仍在继续。
　　“缚！”
　　晴明施放神咒。野兽们被束缚住，随后立刻消失。这样的光景重复上演着。
　　敌人隐藏身形。漆黑的鸟群和野兽们袭向晴明。晴明一面将潮水般袭来的无数敌人击倒，一面迅速结印，以结界保护受伤者。
　　即使是如晴明这样的强者，也开始大口地喘气。
　　“现在使用离魂术的话……”
　　他的心中给出的否定的答案。若在宿体与魂魄分离的那一瞬被袭击，就算是晴明这样的强者也会被瞬间击倒，毫无反击的机会。
　　尽管太阴与六合不断将野兽们打倒，但只要操纵它们的人没被打败，这一切就毫无意义。
　　晴明集中精神，观察着四周。
　　雨之所以停了，是因为这一带被某种东西包围。可以把这种东西看作一个巨大的结界。
　　必须打破现状，尽快和脩子与彰子会合。她们两人的安全，应该是最优先考虑的。
　　“——接下来，要怎么做呢？”
　　晴明一面调整呼吸，一面向自己的内心发问。
　　过了片刻，他的内心给出了回答。
　　冲破包围。
　　尽管不明白理由，但晴明的这种直觉，已经拯救过他自已多次了。
　　晴明转向两名神将，以严厉的语气命令道。
　　“六合，太阴！用尽全力，将包围别宫的结界打破。”
　　两人以更加高涨的神气代替回答，随后，将神气爆发。
　　冲击使包围这一带的结界消散。
　　轰鸣声颤动着大地。
　　脚下大地发出的声响逐渐被吸入地底深处。
　　同时，大举逼近的野兽们也消失了。
　　“……这是怎么回事？”
　　从天而降的太阴疑惑地观察着周围。
　　雨水再次降下，之前一直被弹开的雨滴毫无阻碍地再次倾泻而下。
　　晴明舒了口气，立刻起身。
　　“彰子大人和公主殿下怎么样了！？”
　　晴明将伤者交给太阴，自己与六合赶去脩子她们所在之处。
　　另一方面，风音正与阿云对峙。
　　灵力的相互撞击，不仅会给两人造成伤害，也将危及脩子她们，因此，她不能使出全力。
　　风音不惜一切，也要保护脩子与彰子两人。
　　逐渐拉近距离的两人发现，脩子与彰子从残破不堪的别宫里面出来了。
　　“不可以过来！”
　　风音大叫的同时，阿云一跃而起，迟了半瞬的风音急忙迎上，将阿云击飞。
　　翻身着地的阿云的面容因愤怒变得扭曲。接着，她朝四周不断扫视。
　　觉察到她的焦急，风音感到惊讶而锁起眉头。为什么她会如此焦急呢？
　　被雨水击打的风音与阿云都浑身湿透。雨水加重了衣服的重量。
　　风音上前一步。突然，无数黑影从草丛中蹿出。
　　“什么……！？”
　　风音非常惊愕。自己竟然完全没察觉到气息。
　　身着黑衣的蒙面人手持利器，本能告诉风音，他们中每一个都拥有强大的灵力。
　　“来者何人……！？”
　　无人回答。黑衣人将利器舞得密不透风，以此威吓风音，并瞄准了站立不动的脩子她们。
　　风音瞪着眼前无数的敌人。如果只有阿云一个还好，但现在被如此众多的敌人围住，自己根本无法出手。
　　阿云朝黑衣人扫了一眼。
　　被扫视的人也以充满敌意的目光回瞪了她。
　　风音察觉了这可以的气氛。他们不是同伙吗？难道自己想错了。
　　“……哪一个是内亲王？”
　　黑衣男子说话了。风音并不回答。
　　尽管这群男子是冲内亲王而来的，但他们并不认识她，可是阿云认识。
　　风音将视线移向阿云，看到她正注视着脩子她们。
　　突然，蒙面男子笑了。
　　“……女人，你是在保护内亲王吧？”
　　风音没有回答。她感到背后蹿起一阵寒意。
　　蒙面男子举起一只手。其他男子收到指示，一齐释放杀气。
　　“你要保护的那一个一定就是内亲王。”
　　风音浑身颤栗。男子们的手中卷起的灵力旋涡，变成了箭的形状。
　　无数的灵箭一齐射向彰子她们。
　　“公主！”
　　风音惊叫着伸出手，无数灵箭射向她的背后。
　　“……”
　　被彰子紧抱的脩子发出尖利的叫声。
　　“风音！”，
　　一个黑影跃到她的眼前，以神力将射来的灵箭尽数挡开，并扶住即将倒地的风音。
　　“公主殿下！”
　　来得稍迟的晴明开始结印。并发出怒吼。
　　
　　
　　[[IMG,563f3dc3df691e844260872ce2f0a774,709,1024,59089]]
　　
　　“雷灼光华！”
　　一道电光在雨云中划破长空。
　　“急急如律令——！”
　　闪电随着轰鸣声从天而降，将男子们炸得四散而倒。
　　白银之光射进惯于夜视的视界，无论是谁都应该由于视网膜被刺伤而无法行动。可是——
　　风在咆哮。男子放出的爪牙根本无惧于闪电，准备扑向朝脩子与彰子。
　　同时，有一个人在发足奔跑。这个发出撕裂长空的惊叫的人，是谁呢？
　　彰子感受到自己手心那微弱的温暖正逐渐消失，于是反射性地想走过去。可是，她突然倒在了泥水中。
　　“………………！”
　　那个人赶到了难以呼吸的彰子身边。彰子睁开眼睛，只看到眼前一片绿光，却无法分辨出来者是谁。那人以被雨水淋湿的冰冷枯瘦之手抓住彰子的手。
　　“啊……！”
　　迅速将彰子抱起的晴明追赶着被野兽们抓住的脩子。
　　抓住了娇小少女的野兽被六合以银枪打倒，风音向脩子伸出手。
　　可是，黑衣男子却抢先一步抓住了脩子。
　　“公主！”
　　然而，阻挡在这个将脩子玩弄于股掌之间的男子面前的，却是阿云。
　　无数灵箭刺进从男子手中夺过脩子的阿云背后。不仅如此，她的小腹也被白刃刺穿。
　　鲜血四溅。阿云抓着脩子，蹲了下去。男子抢过脩子，低声笑道。
　　“你也葬身此地吧，阿云。”
　　男子举起太刀正准备挥下，一阵疾风自天空而降。
　　