　　5
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　在抬头仰望着雨云的老人身后，悄无声息地落下了一个影子。
　　“内亲王预定明日出发。”
　　收到报告的祯壬又重新下达了新的命令。
　　“告诉虚空众，在内亲王到达伊势之前，务必将她夺走带来。”
　　“是！”
　　影子瞬间消失了。
　　祯壬面色阴郁地低喃着。
　　“地脉更加混乱了……如果不快点的话……”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　—夜过后，内亲王脩子离开皇宫，向贺茂的斋院出发。．
　　但宫中绝大部分的官人却对此事毫不知情，仍然像往常一样开始了一天的工作。
　　
　　
　　傍晚时分，彰子来到晴明的房间。
　　“您叫我吗？晴明大人。”
　　推开门轻轻问了一声，晴明随即将她叫了进来。
　　“现在对明天的事做最后的确认。”
　　“是。”
　　静静地点了点头，彰子等待着对方的下一句话。
　　老人淡淡地道。
　　“今天公主殿下已经离官，入住贺茂的斋院了。”
　　“是。”
　　晴明随手从身旁堆积如山的书物中抓过一个卷轴打开。这是大都的大致地形图。
　　第一次看到地图的彰子瞪大了眼睛，晴明则是神色一正，道。
　　“这是很久以前，我年轻时托白虎由空中所见所绘的大都，算是相当珍贵的宝物了。”
　　“是……”
　　“这里就是公主殿下所入住的贺茂斋院。明天一早将有人来迎接我们，与离开斋院的磯部一行在逢阪山汇合，然后首先去往势多的别宫。”
　　之后，按照群行的路线，前往伊势的斋宫寮。
　　“彰子大人无法与公主同乘一轿，所以只能徒步，实在非常抱歉。”
　　看着对她低头致歉的晴明，彰子慌忙摇了摇头。
　　“不，没关系，我可以走。在这里住了这么久之后。我的脚力也比以前好多了。”
　　比如去市集买东西，或是做各种家事。
　　正是这样琐碎的日常，才说明她已经由藤原家的小姐变为了安倍家中借住的女子。
　　彰子认为自己已经很幸福了。
　　她抬头透过屋檐下的垂木，看着窗外的情形。
　　雨仍然在下。在已经习惯了这种天气后，想要回忆起晴空究竟是怎样的模样都需要花费一点时间了。
　　“虽然我并不常在雨天出门……但大家都一样吧。”
　　想到还得抬轿的磯部神职人员，以及徒步跟随脩子的女官们，她觉得自己也不应该乘轿。
　　忽然，彰子回过神来，抬眼认真地询问道。
　　“那晴明大人怎么办呢？不管您精神再怎么好，但始终是上了年纪……”
　　六天五夜的伊势行程无疑是巨大的负担。
　　老人眨了眨眼腈，微微一笑。
　　“我可不输给年轻人哦。而且太阴也会随行，如果有万一还可以乘风而行，你不用担心了。”
　　说着，晴明露出了恶作剧般的眼神。
　　“到时候一定会让同行的众人大开眼界的。”
　　被哈哈大笑的晴明所感染，彰子也微笑了起来。看着这一切，老人的眼中终于露出了安心的神色。
　　她终于笑了。
　　这数日来，彰子一直面色沉重，浑身散发着忧郁的气息。
　　即使与昌浩见面，两人也都表情僵硬，很少交谈，只是躲避着对方的视线。
　　吉昌似乎也注意到了孩子们的模样，猜测着也许是由于彰子将要前往伊势的原因，所以也并没有说什么。
　　凝视着仔细观看着大都地图的彰子，晴明以平稳的声音道。
　　“等一切结束之后，返回大都的清晨，再进行一次空中之旅吧，彰子。”
　　彰子惊讶地抬起头来。
　　“诶……？”
　　晴明眨了眨一只眼睛。
　　“白虎的风非常稳定。只要施以掩人耳目的隐形之术就不会被其他人看到了，所以不用担心。”
　　从伊势回来之时，一定会一扫云雾，晴空万里吧。
　　正是为了停息大雨，晴明才决定带彰子一同前往。
　　晴明的眼中，充满了坚强的力量。
　　“雨不会下得太久了。”
　　眨了眨跟睛，彰子轻声问道。
　　“这……算是大阴阳师安倍晴明的预言吗？”
　　“你要这么认为也可以。”
　　老人缓缓点了点头。
　　刹那间，宛如醍醐灌顶一般，彰子露出了柔和而温暖的微笑。
　　
　　
　　由于今天是昌浩负责夜间警戒，所以傍晚时出门就可以了。
　　在这之前一直在看书的昌浩，恍然间发觉灯台火苗燃烧的声音早已停止，于是抬起了头来。
　　虽然离夜晚还有一段时间，但没灯的话光线还是太过昏暗，看来无法看书了。
　　叹了口气，昌浩放下手里的书站了起来，推开门走到了廊下。
　　雨还在下。
　　连日的雨已经成为理所当然的事了。雨声当然也一样。
　　但这雨声在昌浩心中激起了涟漪。
　　激烈的雨声，一直回响在他耳边。无论是睡着还是醒来，这不绝于耳的雨声总是让他心乱如麻。
　　靠着廊柱就这样坐下，昌浩低下了头。
　　雨声。还有不自然的激烈鼓动的声音，在他的胸中重叠了。
　　想要变强。比任阿人都强。
　　不变强不行。如果不变强的话就谁都无法守护。
　　而无法守护他人的自己，是投有资格呆在她身边的。
　　砰地一声。脉动的声音犹如在催促昌浩一般。
　　虽然什么也没做，但心跳却比平常快得多。努力想要镇定却总是平静不下来。心中的低喃已经与周围的一切同化了。
　　雨声回响者。在耳边，在心里。犹如芒针一般。
　　昌浩抱住了头，拼命摇晃着。
　　吵死了！吵死了！究竟该怎么做才好，他越来越不明白了。
　　在昌浩一片混乱的思绪中，反复回响着一个声音。
　　——不要堕落哦。
　　这是那个恐怖的男人留下的话。由喉咙深处放出的言灵。
　　堕落。堕落成什么。
　　鬼。
　　我不明白。
　　鬼，是什么？
　　那男人是狩猎鬼的人。他说一旦堕落，就会变成鬼。那么，我也会变成鬼吗？
　　变成了鬼的话，会怎样呢？
　　这样想着，昌浩缓缓抬起了头。幽深的眼瞳望向天空。
　　雨还在下。他似乎看到了云层深处的闪电，听到了本不该听到的雷声。
　　在出云的山中所见的情形，一直折磨着昌浩的心。
　　明明不想看到，但当时的情形却一再浮现在他脑海中。插进那少女身体中的刀。
　　揪紧了自己胸口的衣服，昌浩痉挛般地深吸了一口气。
　　如果当时倒在那把凶刀之下的人是自己的话就好了。
　　但，他却无法动弹。只能看着她倒下的身影。
　　雨声回响着。无法停止的声音缠绕在他脑海中。
　　呼吸都觉得辛苦。胸中充满了尖锐的刺痛。
　　“…………！”
　　捂住耳朵的昌浩忽然感觉到四周风的变化。
　　小怪来到了他身旁。
　　看着惊讶地皱起眉头的昌浩，摇着白色尾巴的小怪淡淡地说道。
　　“晴明明天一早出发。”
　　昌浩的胸膛鼓动着。
　　“……是吗？”
　　与内心的动摇相反，他的声音毫无波动。
　　今天该昌浩值夜。而等他离开再回来时已经是明天中午了。
　　那时，晴明和彰子都已经不在了。
　　这样想着，昌浩懒懒地站了起来。
　　他回到房间，准备出门。
　　关上门的小怪回过头来。
　　“你要去哪里？昌浩。”
　　“去爷爷那。在他离家之前总得和他话别……”
　　虽然明天父母会送晴明，但那和自己没关系。
　　看着迈着虚浮的脚步走远的昌浩，小怪重重地叹了口气。
　　忽然，附近有神气降临。
　　“好久不见了。”
　　小怪睁大跟睛，十二神将的六合随即现身。
　　一向少言寡语的神将瞥了一眼昌浩的背影。
　　“……好像是去见睛明？”
　　“是啊。”
　　小怪点了点头，神色严峻。
　　昌浩非常痛苦。并且至今不清楚自己究竟该怎么做才好。但他无论陷入了怎样的混乱，都将一切隐藏在心里。
　　和以前的自己一样。
　　低头看着小怪，六合静静地开口。
　　“昌浩恢复了吗？”
　　晚霞般的眼瞳抬头望向同胞。对方黄褐色的双眸仍然和平常—样缺乏感情，但却在最深处栖息着一点光。
　　小怪摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　闻言，六合的眼神变得严肃起来。摇了摇长长的耳朵，小怪叹了口气。
　　“我也无可奈何，那家伙根本不表露自己的心事。所以是否能战胜自己就全靠本人的意志了。”
　　受伤，然后开始超越自我的试炼。
　　但是，偶尔也会有本人也无能为力的情况。
　　“虽然我在他身边，但却什么都做不了。实际上，我也对这种束手无策的状态很恼火。”
　　六合眨了眨眼。
　　小怪的本性为十二神将之腾蛇。他从昌浩出生起就一直看着他长大，比其他神将更加了解和重视有关昌浩的一切。
　　就连这样的腾蛇都说无能为力。这就是现状。腾蛇和晴明都无法出手，至于六合他们就更无可奈何了。
　　所有人都充满了无力感。
　　小怪耷拉着肩膀道：
　　“……无论是晴明还是我都离昌浩太近了。”
　　六合惊讶地侧过脸来。这是什么意思？
　　抬起头，小怪眯了眯眼睛。
　　“晴明和我都太了解昌浩了。昌浩也一样。所以他才什么都没对我们说。正因为太接近，所以才不愿意将自己最激烈最黑暗的部分暴露在我们面前。”
　　小怪闭上了眼。
　　五十余年前，当他落到想杀死晴明的岦斋手中时，是同胞制止了无法控制神气而暴走的自己。
　　当收回狂乱的火焰恢复自我的红莲清醒过来时，看到双手沾满鲜血的自己，想起了自己的所作所为，随即陷入了半狂乱状态中。
　　那时让自已恢复正气的，是勾阵的一巴掌和怒吼。
　　在成为安倍晴明的式神之后，红莲才开始有机会与从未接触过的同胞交往。但那时他并不打算太亲近任何人。
　　十二神将之勾阵是仅次于腾蛇的凶将。只有她能做其他人无法做到的事。
　　所以那时的红莲只能对勾阵倾诉。代替痛哭的嘶吼。
　　如果，如果再发生同样的事，请再阻止我。
　　——如果不行的话，请杀了我吧……
　　红脸很清楚，当时他能够对她说出这样的话，并不是因为他们有多么亲近的关系。
　　世上仅有十二人的同胞。这样的存在，相互都等同于自己的生命。
　　红莲的拜托其实非常残忍。而勾阵之所以接受，也是因为如果不如此的话，红莲的心将彻底崩溃。
　　不过，现在的他可能无法再说出同样的话了吧。
　　不仅是勾阵，现在的他已经无法对任何人说出同样的话了。因为同胞们对他而言已经是比过去更加亲密，也更加重要的存在了。
　　或许，比起根本不知道孤独为何物时的自己，现在这个了解孤独的他比以前更加软弱了吧。
　　但，取而代之的是。他懂得了守护重要存在的坚强。这是独自一人对绝不可能领会的事。
　　也许不知畏惧也是一种强大。但同时也非常脆弱。这一点希望昌浩能够明白。
　　这是谁都无法教给他的东西。只有靠自己发觉并掌握它。
　　“……”
　　小怪叹息着抬起了头。
　　六合也转过身去。
　　推开门走到廊下的两人眺望着安倍府东北方的森林。
　　“……结界。”
　　六合低喃着。
　　隐藏着龙穴的森林被强韧的结界覆盖着。
　　安倍家笼罩在晴明的结界之下。虽然有过裂缝，但已经借冥官之手修复，不可能从外界被侵入。
　　能够构筑如此结界的只有一人。
　　“为什么结界会……”
　　两人的耳中同时响起了怀疑的声音。
　　小怪的耳朵微微一颤。半眯着眼的小怪举起右前爪挠了挠耳朵。
　　雨还在下。虽然哪里也不想去，不过这样下去可不行。
　　他叹了口气，抬头看着六合。
　　“我去一下。”
　　“我知道了。”
　　“如果昌浩去工作的话你先跟着，我会随后赶来的。”
　　六合点了点头，随即隐形。
　　小怪叹息着关上门，向庭院跃去。
　　
　　
　　包围着森林的结界对于小怪来说不难通过。
　　草木繁茂的森林中有些昏暗。说起来，听说很久以前，还是个小孩的成亲曾经掉进过这个森林的洞中。
　　茂密的森林对于一个不满十岁的孩子来说，的确太大了。
　　拨开草丛前进的小怪对于四周缠绕的杂草和藤蔓也烦躁不已。
　　深吸一口气，小怪恢复了真身。由于全身覆盖着最强的结界，所以并不担心神气外泄。
　　走进森林深处的红莲忽然发现了伫立在森林中心，巨大的树冠下的同胞的身影。
　　茂密的枝叶阻挡了大部分雨势，只顺着叶片落下滴滴雨滴。而这些雨滴也被神气弹开了。
　　“真难得呢，你也会到这种地方来。”
　　回过头来的同胞闭着的双眼随之张开。
　　“腾蛇吗……六合呢？”
　　语调缓慢的十二神将的天空手中所持的杖正对着龙穴的所在。
　　“他在晴明和昌浩身边。只有我闲来无事。”
　　说着，红莲走到天空身旁，俯身查看龙穴。
　　“这就是龙穴吗……有多深？”
　　“这个嘛，我也没下去勘察过。晴明也说过不清楚。”
　　“不仅晴明，就连你也不知道吗？”
　　红莲难以掩饰自己的惊讶之情。面身为十二神将之首的老人愉快地笑了起来。
　　“你为什么会觉得很少下到人界来的我会知道这种事情呢？比起我来，久居人间的你不是更应该了解么？”
　　呵呵地笑着，天空以杖指向龙穴的位置。
　　“据说这洞的最深处，收藏着吸收了我们同胞神气的钢玉。”
　　皱着眉头观察着龙穴的红莲嘀咕道。
　　“说什么收藏，是被人丢进去的吧……”
　　那种圆形的小钢玉，根本用不着特意下到洞里放置，只需要随手一丢就会自动滚下去了。
　　不过，如果是那个性格超烂的傲慢男人的话，难以想象他会专程将玉放进这个不知道有多深的洞里。
　　估计又是抓了附近的杂鬼，以性命相减胁，耍它们乖乖地帮自己把钢玉放进洞里吧。
　　红莲这样对天空一说之后，老人选择了短暂的沉默。
　　“……好像难以反驳呢……”
　　“是吧。”
　　十二神将之首与号称十二神将最强者开始探询龙穴的究竟。
　　难以想象的幽深洞穴，只能感觉到同胞隐约的神气。
　　“龙脉怎样……”
　　“现在似乎还很稳定。应该是由于有五行之力的抑制。”
　　的确。不过这只是暂时的手段。
　　忽然，天空低声向正凝视着龙穴的红莲问道。
　　“听说晴明明天一早出发？”
　　“嗯，彰子也一起。”
　　“晴明不在的话，必须守护好府邸的结界。所以在他回京之前，我会留在这里。”
　　听到意料之外的话，红莲睁大了眼睛。
　　“你居然说要留在人界……”
　　说着，红莲忽然想起了什么。
　　“说起来，勾阵他们怎么样了？有恢复一些吗？”
　　天空沉默地摇了摇头。
　　红莲叹了口气。果然，短短数日还是太勉强了。
　　他很希望能陪晴明去伊势的不止太阴与六合两人。
　　“虽然我很希望青龙也和晴明一起去，但看情况似乎不可能了。”
　　“是啊。他现在应该还处于狂乱之中吧。”
　　略顿了一顿，天空才回答道。
　　红莲有些奇怪地抬头看着老人。
　　“天空？”
　　十二神将天空缓缓地伸出左手。
　　手掌中放着熟悉的东西。
　　红莲睁大了眼睛。
　　“这是……”
　　“这是从勾阵那借来的。”
　　“从勾那？”
　　天空手中所持的，是勾阵的一支笔架叉。
　　红莲接了过来，仔细端详着。
　　“她说。用这个代替无法行动的她。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　天空看着惊讶的红莲，淡淡地道。
　　“她说，万一遇到冥官的话，不用多说立刻杀了他。”
　　红莲凝视着天空，瞥了一眼手中的笔架叉，又将视线转回老人脸上。
　　但天空却不再开口。
　　他低头看着龙穴。
　　“……我是不是应该去看一看她呢？”
　　“如果有时间的话。”
　　“……她生气了吗？”
　　“是啊，从没见过她这么生气呢。”
　　“是吗……”
　　面对号称十二神将第二的凶将的愤怒，就连天空也不得不逃到人界避难吗？
　　真少见呢。那样的勾阵。
　　“不管怎么说我先收下了。”
　　不过比起自己偶然遇到冥官，复活后的勾阵挖地三尺把他找出来亲自报仇的可能性比较大吧。
　　哎呀哎呀——红莲叹着气拨了拨头发。而一旁的天空忽然严肃地道。
　　“……我听说昌浩很危险。”
　　红莲的肩膀微微一颤。他回头看着老人，默默地点了点头。
　　天空将另一只手也放到了扶着的杖上，叹了口气。
　　“创伤还没有痊愈啊。”
　　勾阵拜托天空询问昌浩的情形。答应了她的天空不禁想起了五十年前的事。
　　“就像那时的晴明和你一样。”
　　“我……”
　　红莲欲言又止，随即掉过了头去。
　　当时身心受创的红莲究竟是怎样挺过来的呢？
　　“人们总以为伤口总有痊愈的一天。但，如果放任不管的话又会如何呢？”
　　事实上，即使想要忘记，疼痛也总会在动摇时苏醒。被风音再次揭开的伤口至今仍让他感到痛苦不已。
　　“如果人不敢面对它，那么无论过了多久，它永远都存在。”
　　但红莲拥有无限的时间，所以他有足够的喘息机会。
　　昌浩却只有短暂的寿命。所以他希望昌浩能尽可能少地体会痛苦的滋味。
　　然而这终究只是红莲的愿望而已。他无法为他做什么。
　　“真是无力。我们并不比人类强大，也无法为他们做什么，只能呆在他身边，只是这样而已。”
　　看着自嘲般的红莲，天空缓缓说道。
　　“但你应该知道，在他身边是多么重要的事。”
　　在他痛苦的时候陪在他身边。凝昕他的话。
　　握紧了手中的笔架叉，红莲点了点头。
　　“是啊……的确如此。”
　　雨声回响着。
　　和昌浩一样，红莲心中也常有彷徨。
　　大雪中的出云山里，飞散的雪花，染满双手的深红。
　　“对于这场雨，无论是我还是昌浩都无能为力。虽然很不甘心，但也只能交给晴明他们了。”
　　“只能这样了。关于龙脉的事，我也会尽力的。”
　　钢玉的力量并不是无穷的。也许在某个时刻就会消耗殆尽。而到那时，他不认为冥官会再次出手相助。
　　因此必须寻求更稳定的力量。
　　“如果有万一，可能需要借用你的力量。你要随时做好准备，腾蛇。”
　　“我知道了。”
　　红莲的神气最为强大。故意将他排除，而选择火将朱雀，是因为想要让红莲成为最后的王牌。
　　夜色渐渐深沉。
　　红莲告别天空，离开了龙穴。
　　
　　[[IMG,1ba93e8473380fe98fb024e0597cb1cd,674,1024,65614]]
　　
　　
　　拨开草丛前进着，在离开森林之前便回了小怪。
　　视野所及之处，正是雨幕中的安倍府邸。
　　小怪停了下来，眺望着孩子们所住的院落。
　　痛苦而焦躁的昌浩。他的身影与五十年前的自己重叠了。
　　究竟要如何摆脱这一切，他无法用言语说明。
　　但，既然自己都能摆脱。
　　红莲相信。
　　相信那个孩子的可能性。相信他的强大。相信他灵魂的光辉。
　　那并非是战斗之强，而是毫无破坏力的、温和的强大。
　　受伤越深，心越容易崩溃。红莲比任何人都了解这一点。
　　但只能从这里爬起来。
　　能从创伤中恢复的人将会变得更强。
　　这也是昌浩所追求的目标。