　　11
　　雨声响起。
　　即使闭上双眼，捂住耳朵，这声音也会如不散的阴魂般追来，将他完全淹没于其中。
　　雨声、雷声以及耳朵里连绵不绝的心跳声。
　　在心的深出泛起波澜。激烈的轰鸣，正在将一切吞没。
　　好吵，好吵。
　　恐怖的言灵声响了起来。
　　堕落吧。到哪里。黑暗中。
　　怎样堕落？被海浪卷走，被声音掩埋。
　　刻在心中的伤口开始化脓，流血。伤痛自根部扩散，要将一切吞没。
　　呐喊，悲鸣。
　　你，是谁——？
　　※※※※※
　　雨声一直在响，另一种声音和雨声交织。
　　沙沙，沙沙。
　　沙沙，沙沙。
　　这是熟悉的声音。虽然有些不一样，但他曾经听过相似的声音。
　　沙沙，沙沙。
　　沙沙，沙沙。
　　啊。那是。
　　那一天，在晚霞中的回忆。
　　“…………”
　　昌浩睁开模糊的双眼，开始思考。
　　那是某一天的回忆。是燃烧的天空，是对赤红天空的回忆。
　　那一天，伤痛折磨着他。
　　无论多么用力地咬紧牙关忍耐，伤痛却完全不会消失，如脓肿一般煎熬着他。
　　无法逃避，难以忘却，惟有独自承受。
　　即使在那个时候，他也一直想要变强。
　　为了能够忍受痛苦。为了能够肩负一切。为了将失去之物从最初开始改变。
　　想要变强，想得到强大的力量。
　　无论在什么时候，他都只想着追求力量。
　　可是，那是为了什么。像这样承受痛苦，真的好吗？
　　追求强大的力量是为了谁。是为了自己，还是为了什么人？
　　“……这就是你的软弱之处。”
　　突然响起的声音产生了奇妙的回声。
　　一直模糊的思考在一瞬间仿佛染上了清晰的色彩。
　　昌浩起身，脖颈的痛楚使他的脸扭曲变形。
　　“啊……”
　　轻声叫唤着的昌浩意识到自己身边有人，于是抬起了头。
　　那是一位十多岁的少女。
　　这位容貌端丽的少女正安静地看着他。
　　昌浩惊讶地问道。
　　“……你，是谁？”
　　接着，他感受到了带着咸味的海风。
　　昌浩听到劈啪的柴火炸裂声，橙色的光映照着四周，那是篝火的火焰。
　　昌浩明白了，是火焰的颜色勾起了他的回忆。
　　他的心中依然痛苦，依然有着伤痕。而他已经忍住了痛苦。
　　可是。
　　“……”
　　昌浩无意识地按住胸口。
　　痛，好痛，疼痛日渐强烈，未痊愈的伤变为刺痛，不变的是目复一日折磨着他的痛感。
　　这种伤痛如呼吸一般跟随着他。
　　“这里有……”
　　少女指着昌浩说道。所指的，是他的左胸。
　　“足以让心灵崩溃的伤。独自一个人，是无法承受的。”
　　昌浩的目光冻结了。
　　他感到喉咙干燥，想说话，却发不出声音。
　　昌浩蠕动着嘴唇，用尽力气说道。
　　“你……说……什么……”
　　这时，他眼角的余光扫到一个白色之物。
　　昌浩反射性地转过头，看到一位身穿白色巫女服的女性站在离自己很近的地方。
　　这位女性的年纪和风音相仿。
　　他又看了少女一眼。总觉得她们两人非常相像，该不会是有年龄差距的姐妹吧。想到自己与哥哥的年龄差距，昌浩觉得相差十岁也不是很大的差距。
　　“对了，哥哥和小怪……”
　　昌浩茫然地搜寻着本应和自己在一起的两人。
　　这时，他终于意识到。自己身处完全陌生的环境。
　　他的心脏不住地狂跳。
　　“哥哥他们呢……？”
　　风吹起。带着咸昧的风有着粘湿的特殊气味。
　　篝火在燃烧。从木窗可以看到远处耸立着某种东西。
　　昌浩仔细看着。随后茫然地说道。
　　“……鸟居……？”
　　那是巨大的鸟居，耸立在黑暗中。然而，它与昌浩经常看到的鸟居不同。
　　是有着三根柱子的，形状奇怪的巨大鸟居。
　　沙沙，沙沙。
　　沙沙，沙沙。
　　那时波浪的声音。仔细一听，其中还有雨声。
　　昌浩不由得往后退。
　　“这里，是什么地方……”
　　篝火照不到的地方被黑暗包围，发出的声音产生空灵的回声。这个地方，比昌浩想象的要宽敞许多。
　　他的心脏紧张得剧烈跳动。头脑因混乱而无法正常思考。
　　快想起来吧，自己究竟做了什么。
　　自己本该在前往伊势途中的山里，和二哥昌亲、小怪他们一起。在天空发白的时候，动身赶路。
　　“……对了，在那里，我们和那个白衣女子……”
　　那时候，叫阿云和益荒的人来到他们面前，并对昌浩说道。
　　我的主君，以及玉依姬召唤你。跟我走。
　　看着巫女与那位少女，昌浩茫然地说道。
　　“玉依……姬……？”
　　少女摇了摇头。
　　“我不是玉依姬，这位才是。”
　　少女看着巫女说道。
　　玉依姬以平静的双眸望着昌浩。
　　接着，她蹲下，向昌浩伸出手。
　　白皙的玉指抚过昌浩的面颊，这让他的身体无意识地僵硬起来。
　　片刻之后，玉依姬缓缓开口说道。
　　“——真可怜。”
　　昌浩一惊。
　　她在说什么啊，完全不明白。
　　可是，她为什么要这么说呢，自己完全听不明白啊。
　　“…………”
　　突然，昌浩的视线变得模糊。
　　他无声地看着玉依姬，泪水从他那忘记眨动的眼腈里滚落。
　　昌浩的心剧烈跳动。
　　雨声，那在耳中轰鸥的雨声，一直在晌。
　　这种伴随着心跳声传进心灵深处的声音，一直萦绕在耳边。
　　昌浩的心在剧烈跳动，瞳孔的深处摇曳着苍白色的火炎。
　　玉依姬温柔地将身体僵硬的昌浩抱住。
　　昌浩感到自己无法动弹。
　　他不明白，为什么自己会在这个地方。这个叫玉依姬的人是谁，这位少女又是谁。
　　被浪的声音传来。那耸立在黑暗中的鸟居究竟是什么。
　　需要思考的问题多得不数不过来。可是，他的头脑无法运转，心已冻结，身体完全无法动弹。
　　拼命想变强的自己的心，究竟变成了什么，昌浩陷入了迷茫中，完全找不出答案。
　　玉依姬的声音震荡着他的鼓膜。
　　“这样下去的话，会崩溃的。”
　　昌浩的双眼已然被泪水浸湿。
　　闭上眼睛，那天的光景就浮现在脑海中，那天的雨、闪电。
　　“现在请休息吧。”
　　平静的言灵回荡在他的内心深处。
　　”…………————”
　　昌浩无力地闭上双眼。
　　玉依姬平静地让失去意识的昌浩躺下。
　　以白皙的玉指抹去从他眼中流出的泪水。
　　斋默默注视着这一切。
　　※※※※※
　　不知过了多长时间，他的心依然无法得到宁静。
　　因为，仍然能听到雨声。那一天的雨，深深地渗透进他内心的伤痛中。
　　沙沙，沙沙。
　　沙沙，沙沙。
　　那是波浪的声音。
　　雨声、心跳声，都被波浪卷去了遥远的彼方。
　　随后——
　　包容一切的寂静，悄然降于内心的深处。
　　