　　8
　　
　　
　　尽管受命清晨出发，但昌浩还是显得坐卧不安。
　　不过，他必须和昌亲一起去，不得擅自行动。
　　难以入眠，昌浩在床上无数次地辗转反侧。
　　每次这样，小怪都会小声地说不睡的话身体会撑不住的。
　　昌浩也明白，但他的心却无法平静下来。
　　他的耳中响起嗵嗵的心跳声。
　　雨声从外面传来。与持续的心跳声交织在一起。
　　他的心中响起跳动的声音，那种声音与心脏的悸动不同，存在于内心的最深处。每次响起，都让他觉得心头一紧，沉重的感觉传遍全身。
　　好痛，内心好痛。
　　那种声音、雨的声音、心跳的声音，在昌浩的内心交织。他的内心深处，灵魂深处在不断地发出呐喊。
　　内心沉重，身体如灌了铅般沉重，使昌浩无法动弹。
　　他想变强。变得更强，更厉害，变得有能力保护她。为此，他需要力量。
　　需要力量，极度需要力量。
　　昌浩的心中突然产生某种悸动。
　　那是一种灰暗的情绪，这种情绪正逐渐向全身扩散，将呐喊声湮没，把一切覆盖。
　　嗵嗵的心跳声，让昌浩的心冷却下来。
　　不绝的雨声，是昌浩自责的声音。
　　为什么自己无法动弹，为什么自己无力保护她，明明许下过誓言的，却为什么……
　　越想，昌浩越觉得这种想法要将他压迫得几乎崩溃。
　　心跳声不停地响着。
　　“……”
　　纷杂的雨声，盖过了一切声音。
　　——可别堕落了哦，安倍昌浩。
　　那个男子的声音再次在他的耳中响起。
　　微弱的灯火消失之时，他的心跳也逐渐趋于平缓。
　　昌浩轻吸一口气，随后如失去知觉般坠入睡眠的深渊。
　　小怪一直观察着昌浩。
　　在确认熟睡的昌浩发出均匀的呼吸之后，它也放下心了。
　　“……那家伙。”
　　小怪想起那个身穿墨染之衣的背影，以及那副带着不屑笑容的嘴脸，恨恨地说道。
　　“在那一刻，就施下了诅咒啊。”
　　它那晚霞般的瞳孔中燃起了火焰。
　　那个平时根本不会用正眼看昌浩的男子故意叫他的名字，这其中一定有什么意义。
　　尽管他说猎杀小孩子会让他感到良心不安，但那番话并非出于温黍的本性，只是单纯地感到不安而已，那个男子就是这样的家伙。
　　即便这样。
　　小怪不甘地咬紧了牙，露出严峻的目光。
　　自己和晴明无论如何也做不到的事，那个男子做到了。从这一点看，也许应该感激他。
　　严重的创伤，拘束于其中会让人走向黑暗，碰触它则能轻易将人推入黑暗。
　　小怪非常明白这一点。
　　昌浩现在正闭着眼睛站在悬崖绝壁之处，踏错一步将坠入万丈深渊。
　　他的内心受到了严重的创伤，这是凭自己的力量无法愈合的。
　　晴明和小怪也无法治愈他的创伤，贸然触摸伤口的话，别说治愈了，甚至有可能将伤口扩大，使他的心崩溃。
　　要扩大别人的伤口很容易，只需带着恶意继续对其攻击就可以了。那样的话，他本人没有察觉的创伤将更加恶化。完全没有意识到自己受到创伤的他，将逐渐对内心的伤痛习以为常。
　　心要将伤痛倾诉出来，可是，痛觉变得迟钝的话，就完全无法感受到这种倾诉。因此，心会聚集更多的痛苦，使痛苦的存在得到承认。
　　小怪对昌浩现在的内心了如指掌。所以，它不能去触碰。小怪非常了解他，也知道自己救不了他。
　　小怪对自己的无力感到愤懑。
　　小怪将头枕于交差的前足上，突然，它感受到一股视线。
　　于是开始环顾四周。
　　“…………？”
　　安倩府有强大的结界保护。无论是谁都难以侵入。
　　可是，它真真切切地感受到了一股视线。
　　小怪对这股视线有印象。这股视线和在同胞们被击倒的那一夜感受到的视线相同。
　　“究竟，是谁……？”
　　※※※※※
　　从玄梦中醒来的斋平静地站了起来。
　　必须通知益荒。
　　斋上了一半的石阶，突然回顾身后。
　　玉依姬正一动不动地端坐在那里。
　　斋痛苦地眯起眼睛，随后继续攀登石阶。
　　※※※※※
　　卯时结束的时候，昌亲出现在安倍府。
　　和早已做好准备等待着他的昌浩一起立刻动身。
　　由于是清晨，路上的行人并不多。发现昌浩他们准备出门，车之辅提出送他们到半路。
　　昌浩答应了，并简短地向被车妖吓了一跳的昌亲做出说明。
　　两人与小怪坐上车之后，车之辅朝逢坂之关奔去。
　　巨大的晃动让车噶嗒作响。
　　昌亲紧紧抓住扶手，露出苦笑。
　　“这场雨让道路变得泥泞不堪，要穿过逢坂山恐怕不容易吧。”
　　一面疾驰一边避开水坑的车之辅露出了为难的神色。
　　过了一会儿，小怪发出沉重的叹息。
　　“小怪？”
　　与面露停奇之色的昌浩相对，昌亲慌忙开口答道。
　　“啊。没什么，别在意。真的。”
　　昌浩睁大眼睛问道。
　　“哥哥，你能听懂车之辅说的话？”
　　“啊？嗯，勉强明白吧。”
　　车之辅说的是，山路难行，实在抱歉。
　　昌浩惊得说不出话来，在他身边的小怪则说道。
　　“哦，不愧是吉昌的次子啊。”
　　“多谢夸奖。”
　　昌亲苦笑起来。听不懂两人的谈话的，大概只有昌浩一人吧。
　　昌亲被叫做吉昌的次子，而决不会被叫做晴明的孙子。
　　不过由于对这种叫法完全没有讨厌的感觉，昌亲的表现泰然自若。
　　昌浩紧抓住扶手，透过车帘朝前方望去。
　　被雨雾笼罩的山越来越近了，穿过那座山，就可以看到鸠海。
　　昌浩一次也没看到过鸠海。
　　尽管以前就一直想去那个大津一次，但没想到这次前去是以这样的形式。
　　“昌浩。”
　　听到哥哥叫自己。昌浩回过头。昌亲以平静的目光看着他说道。
　　“尽管事情紧急，但别勉强行事。性急的话，只会失去冷静的判断能力，这一点，你是明白的吧。”
　　小怪看着昌亲，似乎想说些什么。
　　尽管不明白话语的意思，昌浩还是点了点头．
　　小怪轻叹了一声。昌亲不愧是吉昌的次子，也毫无疑问是昌浩的兄长。
　　※※※※※
　　出发后四日的傍晚，内亲王脩子一行到达了垂水的别官。
　　尽管依然阴雨连绵，但她觉得雨没有在都的时候大了。
　　到达别宫之后，晴明呼了一口气，神情严肃地看着积雨云。
　　“怎么了，晴明。”
　　隐形的太阴在一旁问道。晴明望着天空，低声说道。
　　“总觉得心中无法平静。虽然之前一路走来都没发生什么事……”
　　在出发之日的早晨，晴明就隐约有这样的感觉。而这种预感正日复一日地不断膨胀。
　　磯部守直来到站在门口的晴明身边。
　　“晴明大人，您怎么了？”
　　“没什么……我只是在想，能就这样平安地到达伊势就好。”
　　守直轻声笑道。
　　“到了这里，离伊势就不远了。明天即将翻越的铃鹿山麓对面就是伊势国。只要到了伊势，就再也没人能出手了。”
　　这句话中有让晴明在意的地方。
　　“你是说，再也没人能出手……？”
　　守直点点头说道。
　　“是的，请放心吧。”
　　守直行了个礼，走进宫内确认脩子的情况。
　　晴明神色严峻地目送他离去。
　　“……什么意思啊？”
　　隐藏身形的太阴也感到奇怪，晴明朝她一瞥。
　　“你也这么认为啊。”
　　“是的。”
　　回答完毕，太阴立刻现身。身体被风围绕，浮在空中的她有着和晴明同样的眼神。
　　“因为，那样的说法，就像是说有什么人盯上了我们一样。事情如此紧急，我当然在意了。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　总之，要让守直快一些。
　　但是，无论多么紧急，轿子也不可能走得很快。而且，有两名只能步行的女性。
　　只要风音愿意。她可以在山路上如飞燕般轻盈地疾行，不过，她的这种样子是不能轻易示人的。
　　对骑马前进的晴明而言，再加快速度的话负担也会加重。
　　晴明小声说道。
　　“真是的。干脆你用风把我、彰子大人和公主殿下一起带到伊势的斋宫寮算了。”
　　太阴叹道。
　　“只要晴明大人下令，我立刻就办哦。”
　　晴明松了松关节，摇头说道。
　　“啊，我只是随口说说而已。再怎么说，扔下把公主殿下带到这里的磯部的神职他们，这样的事我可做不出。”
　　听完主人的话，太阴扑哧笑了。
　　“公主殿下她们怎么样了？”
　　太阴朝里面看了一眼。
　　“看起来很疲倦。彰子公主也一脸疲倦的神情。公主殿下脸色发青，正躺着休息呢。”
　　晴明面色严肃地说道。对幼小的她们而言，这样的急行军确实辛苦。
　　“刚才过来的守直已经命人准备汤药了。说真的，让她们休息一天比较好。”
　　话虽这么说，却不能这样做。在到达伊势斋宫寮之前，容不得他们有一刻的停顿。
　　“晴明。待会儿给她们施放咒语怎么样，至少，让她们感到舒服一些。”
　　听了神将的话，晴明点了点头。他准备在用过晚饭之后去公主的房间。
　　磯部守直来到垂水别宫最深处脩子的房间。
　　“公主殿下，您感觉怎么样？”
　　多次询问之后，脩子以虚弱的声音回答道。
　　“……我……我没事……”
　　她的声音听起来根本不像没事的人，这让守直露出了担心的神色。
　　“您有什么需要吗？我去给您准备。”
　　“……”
　　没有回答。在几重阴影中，出现了一位女性的身影。
　　“现在请让她休息一会儿，谢谢关心。”
　　这位面带微笑的女官眼中却只有冰冷。她就是阿云。
　　守直行了一礼，站定身说道。
　　“那么，有需要的时候我会再来的。”
　　目送守直离开的阿云眼中放出光辉。
　　“……磯部守直。”
　　她低语着，眼中闪着奇怪的光。
　　守直的身影已经消失的走廊，这时，背后传来了疑问声。
　　“阿云大人，您怎么了？”
　　阿云摇了摇头，微笑道。
　　“没什么，真的没什么。云居大人，这里就交给我吧，请好好休息。”
　　在几重阴影中现身的风音微笑着摇了摇头。
　　“谢谢您的关心。不过，我想陪伴公主殿下到她睡熟。阿云大人您也请去休息吧。”
　　阿云半闭跟睛说道。
　　“……那么，请容我暂时告退。”
　　阿云优雅地行了个礼。从座位退下。
　　风音舒了口气。
　　“——那个女子……”
　　之前一直将神气完全隐藏的六合出现在风音身边，风音轻轻点了点头。
　　“对守直大人抱有敌意。”
　　风音在阴影中听到了守直和阿云的对话，感受到阿云盯着守直背影的目光中散发着杀意。
　　“……彩辉，我……感到非常不安。”
　　六合无言。
　　“不知道为什么。我总觉得有人在盯着我们。”
　　无论是白天前行的时候，还是夜晚在别宫的时候，她都感觉到有人在暗中监视着。
　　“我也一样。”
　　“彩辉也感觉到了？”
　　风音吃惊得睁大了眼睛。一瞬间，他那修长的身影出现了。
　　“我和太阴一起搜索了周围，但什么也没找到。不过，确实感受到了一股视线。”
　　白天，在晴明的命令下，他们进行了大范围的搜索，却没有发现任何可疑人物。不过，晴明和神将们都给自己敲响了警钟。
　　六合看着抬起头的风音，淡然说道。
　　“一旦发生不测，公主殿下和彰子就拜托你了。”
　　作为晴明的式神，他必须完成自己的任务。
　　风音立刻点了点头。虽然她想留在他的身边，但是把一切交给他而自己守在里面，并不符合风音的性格。风音所希望的，是在必要的时候拿起武器，与六合一同战斗。
　　六合也明白这是痛苦的选择。但他很高兴，风音愿意让他决定自己的意志。
　　“公主，公主。怎么了？啊，神将，你这家伙在做什么？”
　　扇着翅膀飞来的嵬一见到六合，就怒目相向。
　　无言的气氛突然被打破，风音不禁轻轻苦笑起来。
　　※※※※※
　　在临近垂水别宫的树荫下，站立着几个人影。
　　“……明天即将翻越铃鹿。今晚就动手。”
　　头领模样的男子放眼向众人望去。所有人都平静地点了点头。
　　等别宫的灯火消失，就开始行动。
　　“受到反击怎么办？”
　　听到提问，男子以暗淡的眼神回答道。
　　“没关系，碍事的家伙要一个不留地排除掉。”
　　黑暗中，人影蹿动。
　　身穿溶于暗夜的漆黑衣服的男子们相互交换了眼色之后，无声地四散开去。