　　6
　　
　　
　　向晴明打过招呼的昌浩为了做准备而走出房间。
　　“咦，小怪呢？”
　　当他四处搜寻小怪的身影时，感受到六合的神气出现。
　　“它说之后会跟上来。”
　　“是吗，那就好。”
　　昌浩穿好鞋、披上蓑衣的时候，彰子出现了。
　　“要走了吗？”
　　彰子微笑着问道，昌浩也笑着回答道。
　　“嗯……今天要留守值勤，我想大概要到明天下午才能回来了。”
　　彰子有些难过。
　　“那么……我们就此道别吧。”
　　她将在明天早晨出发，昌浩回来的时候，她已经不在这里了。
　　“请保重身体，好好完成工作。”
　　“嗯……彰子也是，路上请多加小心，虽说有爷爷在，不必担心。”
　　彰子颔首。她不知道挂在自己脸上的是不是笑意，可千万别是因难受而扭曲的表情啊。
　　她希望将自己的笑容留在昌浩的脑海里。
　　昌浩注视着正在微笑的彰子，突然，他似乎想到了什么，于是摸了摸自己的胸口，把挂在脖子上的香囊以及道反的勾玉从衣服里拿出来。
　　他解下香囊，递给彰子。
　　“这是护身符。”
　　“可是……”
　　“作为交换，我想要彰子的香囊。”
　　彰子屏住呼吸，将自己脖子上的香囊解下。
　　两人交换了香囊，昌浩将彰子的香囊挂到脖子上。
　　昌浩看着系在彰子左手腕上的饰物，说道。
　　“……有爷爷在，彰子你就放心吧。”
　　“……嗯。”
　　“那么……我走了。”
　　说完，昌浩转身离开。
　　“那么……我走了。”
　　说完，昌浩转身离开。
　　彰子目送昌浩离开，连眼皮都忘了眨动。
　　她曾无数次地目送他那远去的背影，目送那披着蓑衣走在雨中的身影。
　　此刻。她蹲下身，一动不动地待在原地。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　度过了一个难眠之夜的彰子起得比平时早。
　　雨声嘈杂。肌肤能感受到黎明之时的些许寒意。
　　吃过早饭之后，彰子做好准备等待前来迎接的人。
　　卯时结束的时候，迎接的牛车来了。
　　坐在这辆外观朴素的竹披车上的，是大中臣春清。
　　“那么，我去了。”
　　晴明对前来送行的吉昌和露树交待完一些需要注意的事情之后，走出了宅邸。春清让随从为晴明撑起雨伞，却发现少了一个人。
　　“啊，小姐呢……”
　　吉昌和露树正准备去叫彰子，就看到她从南屋里跑着过来了。
　　“啊，实在对不起。”
　　“没关系的，那么，我们出发吧。”
　　彰子回头，向吉昌和露树行了个礼，夫妻两人默默点头。
　　晴明、彰子和春清坐上之后，竹披车开始前进。
　　“小姐将和公主殿下一起坐轿子，请放心吧。”
　　彰子默默点了点头。
　　“至于晴明大人，则骑马前去……”
　　听了春清的话，晴明轻轻叫了一声。虽然不是不会骑马，但骑马到伊势的话，关节会很酸痛。
　　“我想，比起徒步前行要轻松一些，请您忍耐一下吧。”
　　“没办法，只好这样了啊。”
　　晴明叹道。彰子笑了笑，这位老人也露出了苦笑。
　　伊势的神祗少佑看了看彰子，问道。
　　“请问小姐如何称呼……”
　　睛明代替回答道。
　　“藤花大人。”
　　“啊，是藤花大人啊。”
　　彰子轻轻低了下头。
　　以防万一，晴明将施过咒语的勾玉交给了彰子。他所施放的，是让彰子的容貌看起来与真容不同的术。
　　尽管改变容貌是不可能的，但由于人类的记忆并不完全准确，因此，这样便不必担心她的身份会暴露。
　　“那么，公主殿下此行……”
　　晴明与春清商量着今后的事。
　　为了避免打扰到两人而尽量靠后坐的彰子从车后帘向外望去。
　　帘子摇晃着。从多云的天空落下的雨遮挡了视线。
　　彰子朝安倍府所在方向望去，却发现车帘与后面的车之间有一架牛车。
　　彰子吃了一惊。
　　短辕的妖车侧转车身，其下并列站着三只杂鬼。
　　彰子看得目不转睛，几乎忘了呼吸。
　　“……”
　　车之辅的前后帘摇晃着，杂鬼们一边在车下避雨，一边向彰子挥手。
　　由于雨声和车轮声，彰子听不到他们说的话，但她明白他们要表达什么。
　　“……”
　　彰子抓着帘子，探身出去。杂鬼们看到了她。
　　车轮中间那张原本令人恐惧的脸上，此刻正挂满了泪水。
　　杂鬼们更加用力地挥着手。
　　彰子露出微笑。她忍住即将流出的眼泪，一直望着它们，直到它们的身影消失在雨幕之中。
　　
　　
　　钟声传进抬头望着天空的昌浩耳中。
　　现在已是未时。
　　尽管天色已比黎明时明亮许多，但被厚重的云层覆盖的天空依然阴暗。
　　钟声回荡在连绵的雨中。
　　彰子说过，出发时间是早晨。当听到辰时的钟声响起时，昌浩停下手中的工作，朝东方的天空望去。
　　越过围绕王都的群山，就是鸠海，由于路程和斋王群行相同，他们也许可以看到鸠海。
　　她从来没有离开过王都。尽管自己也没见过鸠海，但昌浩知道，在大津有香火旺盛的石山寺和关寺，路途应该不算难行吧。
　　他唯—担心的是雨水让地面泥泞不堪。
　　昌浩叹了口气，开始整理文抄用纸。
　　一只蜷缩在旁边的小怪竖起耳朵问道。
　　“快结束了吗？”
　　“嗯，把这个收起来之后，写好每日报告就结束了。”
　　收好纸张写完报告并交给阴阳博士之后，昌浩终于能离开阴阳寮了。
　　依然下个不停的雨让行路变得困难。坐在昌浩肩上的小怪为了防止自己滑落而紧紧抓这昌浩。
　　“小怪，你能不能自己走啊？”
　　“我可不像被泥弄得全身脏兮兮。”
　　面对这样的小怪，昌浩只好无奈地摊了摊手。
　　昌浩回到安倍府的时候，未时已经过半。
　　他向停在门口的车之辅打招呼，车妖立刻露出欲言又止的表情。不过，在看到小怪冲自己摇头之后，车妖悄然将下车辕，将脸低下。
　　“车之辅，你好像没什么精神啊。”
　　昌浩担心地皱起眉头说道，小怪朝他摇晃着尾巴，说道。
　　“在这样的雨中，它最喜欢的散步也去不成了，停在安倍府门前又怕给人添麻烦。”
　　昌浩轻轻笑道。
　　“这种小事别在意啊。”
　　昌浩走进府内，露树早已为他准备好了毛巾。
　　“我回来了。”
　　昌浩朝屋内喊道。
　　这时，正在做家务的母亲出来了。
　　“欢迎回来，昌浩。快把衣服换了。”
　　昌浩把蓑衣挂到柱子上，擦了擦被雨水淋湿的脸和手脚之后，放好毛巾回到自己的屋里，打开半扇窗户让空气流通。
　　尽管空气潮湿，但他还是想让风吹进来。
　　脱下打湿的外衣和狩褂，换上狩衣之后，昌浩把湿透的衣服送到母亲那里。
　　明天和平时一样，也是从早晨开始工作。
　　昌浩叹了口气，感到有些疲倦。
　　他百无聊赖地朝四处张望，突然将目光停留在了一处。
　　桌子旁边，式盘前，放着几件自已没见过的衣服。
　　昌浩弯腰将衣服拿起，是母亲为自己新做的吗？
　　看着看着，他发现了。这几件崭新的衣服上面有几处明显的缝线。
　　昌浩说不出话来。
　　放在那里的是三件狩衣，每件都是深色的，有些硬的手感表明这些衣服都是新的。
　　“………………”
　　昌浩把衣服紧紧抱在胸前，咬住了嘴唇。
　　彰子总是悄悄地帮经常弄坏衣服的自己缝补好衣服。
　　夏天从出云归来之时，他发现衣柜里的衣服都缝补过了，在惊讶的同时，他也感到有些愧疚和高兴。
　　彰子虽然什么也不说，但她却一直在默默地关心着自己。
　　自己无法保护她，昌浩非常明白这一点，可是，她却还是如此关心自己。
　　不过，对没有消除她的诅咒这件事，昌浩并不后悔。
　　雨声传入耳中。平静的雨声，却使他感到心乱如麻。
　　自己是弱小的，不变强大就无法留在她的身边。必须变强，变得更强。
　　昌浩的心扑通直跳。苍白色的火焰在心的最深处摇曳着。
　　这样下去是不行的。
　　必须变强，变强。这种渴望变得如此强烈。
　　他的心中发出呐喊。
　　好痛，好痛。
　　不，自己不应该痛的，因为，自己没有受伤。
　　因为，被刀刺中的人，受伤的人，不是自己，而是她啊。
　　没时间想这些事了，自己必须成为能保护她的人。
　　昌浩的心不住地剧烈跳动。被这些问题缠绕，自己就无法前进。越想变强，心中的某处就越清晰地将自己的软弱呈现出来。
　　那么。
　　昌浩的艟孔中摇曳着火焰。
　　既然软弱由心中产生，是不是要把心消除掉呢？
　　一直在响的雨声中，交织着一个男子的声音。
　　——可别堕落了哦。
　　堕落，是指什么地方——
　　
　　
　　小怪没有走进昌浩的房间，而是背靠着墙壁。
　　它那甩着后脚的样子，看上去有些迟钝。
　　小怪一面用左前足挠着头，一面站起来。
　　一步一步走进房间。
　　昌浩拿着衣服，一直没有抬头。
　　小怪那晚霞般的瞳孔中放出严肃的光芒。
　　苍白色的火炎从昌浩的背后升起。这是他内心无法抑制的情绪产生的幻影，当然，他本人并没有发觉，如果发觉到，就不会如此强烈了。
　　道反的勾玉能够防止昌浩体内的天狐之血失控。假如没有勾玉，昌浩现在一定会痛苦得放生大叫起来。
　　昌浩抱着的衣服，小怪并没有见过。说起来，在出发的前几天，彰子一直待在这间屋子里。
　　小怪轻轻走近，查看衣服，从那几处明显的缝线看，这一定是彰子做的。自从她从东三条殿搬进安倍府，就一直跟着露树学做针线活。
　　为了早日学好手艺，做出漂亮的衣服，彰子一直都很努力。
　　小怪笑了。在那么短的时间里她就做好了三件衣服，手艺提高得很快啊。
　　如果她昕到这句话，一定会很高兴的吧。然后，她一定会这样说。
　　一下次我一定会把缝线弄得更漂亮。做出更好看，更耐穿的衣服。
　　彰子之所以努力，是因为她有一颗希望自己不拖累昌浩的心。这样的心多次拯救了昌浩，也正因为这样，昌浩才能体会到幸福的感觉。
　　尽管彰子自己不知道，但她的心一直守护着昌浩，发挥着巨大的作用。
　　谁都明白这一点，所以，谁都没有意识到，她对昌浩的关怀会将她逼到那种程度。
　　小怪轻叹一声，正想和昌浩打招呼，却突然听到开门声。
　　小怪机敏地转动耳朵，随后朝屋外走去，他看到露树带着一个人在走廊上行走。
　　“行成……？”
　　昌浩的肩颤动了一下，他缓缓抬起了头。
　　“行成大人……？”
　　在昌浩把手中的衣服放到一边的时候，母亲的声音响了起来。
　　“昌浩，藤原行成大人来了。行成大人，这边请。”
　　昌浩打开木扉，看到了身穿直衣的藤原行成。
　　“啊，昌浩阁下，抱歉突然打扰你。”
　　“啊……没什么的，请进来坐。”
　　昌浩慌忙将行成请进屋中，突然，他意识到自已屋里的书籍摆放得到处都是，于是慌忙收拾起来。
　　小怪也想帮忙收拾，但是，行成不具有见鬼之才，如果看到书籍自己在动的话，一定会大吃一惊。
　　昌浩朝移到窗边坐下的小怪看了一眼，无奈之下，只好决定仅把碍眼的书籍收拾掉。
　　“请原谅我冒昧打扰。”
　　行成坐下之后说的第一句话就是这个。
　　“啊，没关系的。……请问，有什么事吗……”
　　看到昌浩无精打采的样子，行成露出若有所思的神情，继续说道。
　　“晴明殿下和小姐去了伊势，一定给安倍家造成了不小的负担吧？”
　　“……”
　　昌浩低下了头。“哪里哪里”这句违心的话他确实讲不出口。
　　“今天，我到今内里参见主上，主上是这样说的。”
　　当今的天皇对公主的平安与否十分挂心，左大臣极力宽慰他，但他的心情却不见好转。
　　小怪好奇地歪着脑袋。行成这次前来的目的究竟是什么呢？
　　昌浩的心思和小怪是一样的。行成本来就有公务缠身，加上连绵大雨造成贺茂川决堤，他应该没工夫在这里闲谈的。
　　不知是不是看出昌浩的心思完全写在了脸上，行成停顿片刻，说道。
　　“……刚才说那些话实属无奈，实际上，天皇陛下达了命令。”
　　“啊……？”
　　行成从怀中取出用油纸包裹的文书，对满脸惊讶的昌浩说道。
　　“在形式上是左大臣下的命令，但这也是主上的意思。”
　　从文书的封面看，这是写给早晨出发了的安倍晴明的。
　　“命阴阳寮天文生安倍昌亲以及直丁安倍昌浩前往伊势。”
　　“什么？”
　　小怪惊呼，昌浩则吃惊得说不出话来。
　　行成平静地对目瞪口呆的昌浩说道。
　　“在来这里之前，我已命人去过阴阳寮。将命令传达给了吉昌阁下与昌亲阁下。由于事情突然，还需要时间做准备，因此我直接赶来了。”
　　昌浩怀疑自己是不是听错了，他感到喉咙干涩。
　　昌浩极力从喉咙中挤出声音，问道。
　　“……为……为什么，怎么突然……”
　　面对情绪激动的昌浩，行成露出了复杂的神情。过了片刻，他深吸一口气，低下头说道。
　　“抱歉，这都是因为我。”
　　“啊……”
　　小怪跑到吃惊得说不出话的昌浩身边。
　　“喂，行成，这是怎么回事？快说啊，别光顾着低头了，你倒是快说啊！”
　　急得站了起来的小怪所说的话，行成自然是听不见的。只有昌浩能听到，不过，他的心情和小怪是一样的。
　　行成抬起头，一脸歉意地说道。
　　“实际上……由于主上过于担心公主殿下，左大臣就宽慰他说有晴明和小姐在，不必担心。”
　　这些昌浩也知道，身为左大臣，这样说是应当的。
　　“那时，我不小心说漏了嘴。”
　　“你说了什么？”
　　“这个……”
　　看着满脸惊讶的昌浩，行成面有难色地开口说道。
　　“我对主上说，那位小姐是昌浩大人您的未婚妻。”
　　昌浩与小怪一时间都无法理解自己所听到的话。
　　“啥……？”
　　行成的目光因愧疚而游移不定。
　　“抱歉，实在抱歉。本来说好不对任何人提及此事的。”
　　昌浩感到非常混乱。未婚妻。为什么他要在那种情况下说起这个，昌浩完全无法理解。
　　小怪坐到身体僵硬、说不出一句话的昌浩身边，缓缓开口。
　　过了一阵，从强烈的冲击中回过神来的昌浩问道。
　　“为什么……要提起这件事……”
　　而且，偏偏是对天皇说起。本来，天皇是根本不会知道这个阴阳寮的直丁的，就算有印象，那也仅限于他是大阴阳师安倍晴明最小的孙子、阴阳博士的外甥，或者说，天文博士的小儿子这种程度而已。
　　这位以具有优秀才能著称的官员露出连他的部下都从未见过的为难神色，说道。
　　“这个说来话长……”