　　3
　　
　　
　　神将六合近来一直守在以内亲王脩子的侍女身份留在今内里中的风音身边。
　　“六合，怎么了？”
　　同胞中外貌最为年幼的少女问道，六台面无表情地回答。
　　“晴明叫我。”
　　老人点头。六合走到主人身边，盘腿坐了下来。
　　晴明严肃地将头转向坐在自己身边的神将。
　　“公主殿下情况如何？”
　　三天后就得启程前往伊势。被天皇传召参内的晴明，在今天才得知了具体的日程安排。
　　表面上。晴明的行动与脩子无关，是与伊势神宫的神祗少佑大中臣春清一同前往伊势。
　　为的是在伊势为卧床不起的神祗大副大中臣永赖举行祈福祛病的祈祷仪式。
　　由于前往伊势神宫的晴明年事已高，神祗官备好了马匹。考虑到年龄方面的因素，才又下令安倍邸的女儿一同前往。
　　斋宫恭子女王患病一事被秘而不宣。为的是防止伊势神宫祭主病倒与连日降雨令宫中的不安扩散。
　　“公主已开始净身斋戒，为启程那天做准备。不过，倒没有斋宫和斋院那样严格。”
　　斋宫便是伊势神宫的斋王，而斋院，则是守护着京都的贺茂神社所供奉的斋王。
　　双方都是从天皇的血亲中选出的内亲王和女王，通过龟卜挑选的。
　　“昨日在被陛下召见而参内时虽然没能亲见她的身影……不过既然有风音守着，就没什么可担心的了。”
　　为商讨替皇后定子的祛病祈福一事，晴明进了宫。最近晴明隔三岔五地就会被召入宫中，而按理说，身为藏人所阴阳师的晴明原本是应当在自家宅邸中安心度日的。
　　对于即将八十岁的老人而言，连日参内是相当辛苦的事情。因为光是进入内里，就会让人下意识地紧张起来。
　　“公主的事情不必担心，有风音和嵬守着。”
　　晴明眨了眨眼。玄武和太阴和瞪圆了眼睛注视着同胞。
　　这三对目光令六合惊讶地皱起了眉。
　　“……怎么了？”
　　见六合一脸疑惑，太阴直截了当地开了口。
　　“嵬跟在风音身边对吧？”
　　“嗯。”
　　“它也让公主能看见它？”
　　六合面无表情地点头。
　　“能看见，也说话，公主则很寻常地接受了这一事实。”
　　“啊！？”
　　玄武和太阴同时惊呼起来。
　　道反的守护妖虽说外表看来都是些妖怪，但同时也是高傲的神族。因为它们是侍奉道反大神的神兽，所以从不会对皇家的血脉阿谀奉承。
　　对于身为神兽的守护妖而言，人类中的皇族根本不值得敬畏。
　　“哦哦，那个嵬，那个对你充满了敌意的嵬啊。”
　　晴明不禁感叹，而六合脸上稍稍显得有些尴尬。晴明说的没错。
　　这事太少见了，六合叹息道。
　　“看来它是想起风音小时候了。现在的公主和风音被封进冰柱时差不多一样大。”
　　但二人有这决定性的不同。风音曾是个开朗爱笑的少女，而脩子则总是紧闭着嘴唇，板着脸，看上去相当惹人怜惜。
　　那只对六合充满了敌意的乌鸦，却成了脩子的好伙伴。
　　听闻这一切。太阴思考起来。
　　这有点像安倍家的孩子们啊。吉平和吉昌也是从小和神将们以及晴明的式神们玩到大的，在这个家里出生的成亲和昌亲也是如此。就连昌浩，直到被封住阴阳跟为止，也都是红莲一直陪在他身边。
　　“皇后陛下的病情如何？”
　　主人的提问使得六合眼中透出一丝阴霾。
　　“不太乐观。自从你说过之后，我只要找到机会就会去探视，但她总是卧床不起。”
　　那样一来，不知她腹中的孩子是否还能健康成长。
　　晴明叹了口气抱起胳膊。
　　“皇后陛下……并不只是单纯的患病。令她痛苦的，是某种纠缠着她不放的东西。”
　　神将们的目光都集中在了晴明身上，只听他喃喃念道。
　　“我认为，这病或许也和这雨有关。”
　　雨下个不停。被云层遮盖的天照大神的光辉，究竟要到何时才能重回这地面。
　　“虽说我已经将反弹诅咒的紫水晶数珠交给她了……但现在看来这并不是诅咒。究竟是怎么回事呢？”
　　晴明陷入沉思，这时六合淡淡地开口道。
　　“对了，风音让我带个话。她已经决定要跟随公主一同上路，但若是见面，还请你装出不认识她的样子。”
　　“嗯，我明白。”
　　身处内里的风音不过是跟随在内亲王脩子身边的侍女“云居”。即便听说过大阴阳师安倍晴明之名，也不可能与他相识。
　　六合忽然闭了嘴，一动不动地注视着老人。
　　觉察到他目光的晴明面露不解。
　　黄褐色的眸子悄悄瞥了一眼昌浩的房间。这下晴明明白他想说什么了。
　　老人默默摇了摇头。仅凭这两个简单的动作二人便完成了交流。
　　六合轻声叹息。
　　“腾蛇呢？”
　　太阴缩了缩肩。这已经类似于条件反射了，只能靠她本人一点点去克服。
　　晴明阴郁地注视着昌浩的房间。
　　“和昌浩在一起。虽然在昌浩面前没有发作，但他对冥官的怒火可是相当的强烈。”
　　玄武和太阴同时回头看向晴明，太阴的脸色顿时铁青。“没有真正发怒的腾蛇那样恐怖”的勾阵现在正处于那榉的状态，而这下腾蛇再发怒，情形会变成什么样，她实在不敢想象。
　　太阴相当狼狈。异界的勾阵，人界的腾蛇，这下真是无处可逃了。
　　察觉到她神情异样的六合疑惑地皱起眉。太阴见状，忽然想到了一个主意，便站起身说道。
　　“六合，我也去今内里，和风音还有嵬一起保护公主。”
　　“不……这，没必要……”
　　见六合显得很困惑，太阴努力辩解起来。
　　“不，我要去。你想，我看上去和公主年龄差不多，应该很容易亲近她。而且上次公主也见过我了，彼此间不算完全陌生。嵬也是，既然它已经和公主关系那么好了，那就算我去也不会有什么问题。”
　　沉默至今的玄武终于在这里插了一句。
　　“现在青龙他们无法动弹，而身为少数战斗力之一的你要是再去了今内里，让晴明如何是好。”
　　这话没错。
　　“……”
　　从太阴愣在当场的样子多少明白了其中缘由，六合叹息着开口道。
　　“那么，到启程那天为止由我跟在晴明身边。太阴，你去今内里的公主殿下那里，还有，逐一打探皇后的情形并汇报。晴明，这样可以吧？”
　　“嗯，我无所谓。太阴。拜托了。”
　　太阴的双眸颤动起来。
　　“……六合……晴明……嗯、嗯，我明白了，包在我身上。我会对风音说清楚的，那么我走啦！”
　　被缠绕在风中的小个子神将就这样飞入了雨幕。
　　目送她离开的几人不约而同地叹了口气。
　　“……真不知道晴明的话她究竟听进去多少。”
　　见玄武板着脸念念有词，晴明苦笑道。
　　“也不能总是逃避。等时机成熟，就算她不愿意也必须得去面对。现在只能说，她也需要时间。”
　　“是这样吗……”
　　瞥了一眼抱着胳膊耷拉着眼皮的同胞，六合将目光移回主人身上改变了话题。
　　“还有一件事，风音说她有点在意。”
　　“怎么了？”
　　晴明眨眨眼。六合淡然回答。
　　“服侍公主的侍女之一阿云，听说过吗？”
　　晴明思索起来。
　　他几乎没有见过公主，哪怕是昨日的参内，也在被召往定子身边作完法之后，拜见了天皇便立刻回来了。
　　一旦启程去伊势，或许就能每天见到她了，但现在还没有这样的机会。
　　“那么……那个侍女有什么不对吗？”
　　“风音说有些放心不下，那侍女很让人起疑。”
　　三天前的夜晚。当风音在半夜走出屋子去到廊下时，阿云一直死死盯着她。而她的头发也是湿漉漉的，像是刚被雨淋过。
　　回到晴明身边的六合，看到同胞们倒地的身影，震惊得一句话都说不出来。
　　在太阴将青龙等人带回异界后，他跟随晴明和昌浩等人一同归邸的路上，才听说了有个白色女子出现在主人面前的事情。
　　当六合送回晴明等人回到今内里并将此事转告风音时，只听阿云自言自语道：“没想到。”
　　“你说什么……？”
　　晴明掩饰不住惊愕，六合则点点头。
　　“我也很意外。不过既然风音感觉到了什么，那就不能忽视她的反应。”
　　确实如此。她是神的女儿，她的直觉值得信赖。
　　“打那以后，我也仔细观察了阿云的一举一动，但现在还没什么可疑的行为。不过，她看公主时的眼神都很冷，这点让人无法释怀。”
　　阿云经常注视着脩子。因为有风音守在一旁所以她没什么机会靠近脩子，但那目光简直就像紧盯猎物的猎手一般犀利。
　　那白衣女子是妖异，她的力量能与十二神经匹敌，并与风音的灵力不相上下。
　　而就算屏息凝神仔细窥探，也感觉不到阿云身上有半点力量。她和人类没什么区别，但尽管如此，风音的直觉还是敲响了警钟。
　　晴明用手扶着下颚，低声念叨起来。
　　“……公主身边的侍女，阿云……”
　　六合点点头。又掭了一句。
　　“这次的伊势之行，阿云也会陪公主同去。”
　　晴明瞠目结舌。
　　“什么？”
　　“听说她是自己提出的申请，说自已出身志摩国，比其他侍女更熟悉那里。”
　　“志摩……？”
　　志摩是伊势的邻国。
　　风音曾装作不经意地向侍女们打听过，结果得到了“阿云是志摩豪族之女”的结论。正因为她出身好，教养和行为举止也无可挑剔，这才会在参内之后立刻被安排到内亲王身边。
　　“志摩的豪族？如果说是贵族倒也算了，没想到仅凭豪族这一家世就能参内成为女官……”
　　若只是作为入内的小姐们的侍女倒也无可厚非，但侍奉皇家的女官们，必须得有相当高贵的血缘和家世才行。
　　六合这样回答一脸惊讶的晴明。
　　“听说她有伊势神宫神职一族的血缘。”
　　“……原来如此。”
　　这样就说得通了。
　　伊势的神职中分为两个派系。
　　一方是从中央派遣下去的神祗官员。
　　另一方，是扎根在伊势当地的神职一族。这一族人的血脉比藤原氏更加古老，是侍奉立于神道顶点的伊势神宫的一族。比起那些三流贵族，或许他们的身份更加高贵。
　　晴明开始在记忆中搜索起来。
　　“说到伊势……那就应当是荒木田或度会了吧。”
　　“氏族名还没能问出来，但应该就是这两者之一。”
　　晴明叹息道。
　　“既然如此，那个阿云提出要同行就很理所当然了。就没有别的待女了？”
　　六合默默点头。
　　“这样啊……”
　　晴明的脸色沉了下来。
　　这是磯部守直安排的吧。这次公主的伊势之行，必须尽可能在暗中进行。今天参内时晴明得知，必要的人员由伊势神宫方面来安排。
　　脩子的准备由守直进行，晴明的准备由大中臣春清进行。
　　双方分头离开京都，在头一天晚上汇合。
　　启程三日后的一早，迎接的车辆应该就会到达。
　　老人面色凝重地自言自语道。
　　“得去告诉彰子小姐……”
　　他的语气太过沉重，两位神将只得一言不发地注视着主人。
　　雨还在下。
　　这雨声，仿佛在加重几人心中的负担。
　　昌浩吃完晚饭刚准备回屋，却被一个声音叫住了。
　　“昌浩。”
　　昌浩停下脚步，调整了一下呼吸，缓缓转过身。
　　彰子正欲言又止地站在他身后。
　　昌浩想了好久不知该说些什么，最终一个字都没说出口。
　　见昌浩沉默不语，彰子露出一个淡淡的微笑。
　　“……刚才，晴明大人把我叫去了。”
　　昌浩的心脏咚地一跳。看来自己脸色也变了，因为彰子的双眸在颤动。
　　脚下像生了根一样。明明不想听下去，却又挪不动步子。
　　彰子静静地对一言不发的昌浩说道。
　　“……启程，是在三天后。”
　　咚，心脏又是猛地一跳。
　　耳膜深处有声音在回荡。那是心脏剧烈的跳动声，以及无休无止的雨声。
　　这雨声究竟是在脑海中不停重复的回忆还是现实中的雨声，他分不清楚。
　　昌浩勉强地张了张嘴。
　　“……这样……啊……”
　　“……嗯……”
　　接着，二人都陷入了沉默。
　　沉默仿佛有千斤重，空气也如同会令人窒息般凝滞。
　　流淌在二人之间的紧迫空气像是会刺得皮肤生疼。
　　眯着眼睛的小怪闭了闭眼接着叹了口气，大大咧咧地插到二人之间。
　　“两个人傻站着干什么啊？”
　　它努力用开朗的语气说道，并用后腿直立起来。
　　“嗯？怎么了彰子，你的脸色不太好嘛。”
　　“呃……真的？”
　　见彰子用手摸着脸颊眨了眨眼，小怪对她重重地点点头。
　　“嗯，脸色苍白。也难怪，一直站在走廊里当然会觉得冷了，要说话就去屋里说，对吧。昌浩？”
　　小怪“噌”的转过身用一只前足指了指里屋。昌浩的房间里有坐垫和外衣。
　　“女孩子的手脚很容易变得冰凉，要小心一点。”
　　小怪的关切之下，彰子眯起双眼。
　　“嗯……谢谢你，小怪。”
　　“谢什么，这点关心是应该的。”
　　小怪扭过身子抬起头看向昌浩道。
　　“昌浩你也是，如果这点事都注意不到，又要被成亲取笑了。”
　　被打了个措手不及的昌浩屏住了呼吸，接着，他僵硬地笑了笑。
　　“……也对。兄长的话，确实很可能说出那样的话。”
　　“对吧？”
　　小怪嘿嘿一笑，却见昌浩一把将它抱在怀中，把脸贴在它雪白的背上。
　　“小怪好温暖……既然这么温暖，那就拜托了。”
　　昌浩抬起头，将小怪递向彰子。彰子眨了眨眼，从昌浩手中接果了它。
　　昌浩笑了。
　　“像这样，把它围在脖子上，很暖和的……我得去查点东西。”
　　对彰子抬手示意抱歉后，昌浩转过了身。
　　彰子抱着小怪，目送他的背影离开。
　　[[IMG,30d1979c8f4e9938f2fd311b9e6a9ff5,689,1024,73941]]
　　“他刚才笑了。为了保持冷静，他努力压制着自己的感情。
　　彰子平静的声音，传进了正回头凝视昌浩背影的小怪耳中。
　　“……小怪，我啊……”
　　长耳朵动了动，接着尾巴也晃了起来。
　　“我……从没想过自己会有这种想法。”
　　“什么想法……？”
　　小怪没有回头，而彰子以仍旧淡然的语气继续说道。
　　“……在他身边……居然会这样痛苦……”
　　晚霞般的双眸闪烁着惊愕的光芒。
　　彰子的语气是那样平淡，仿佛会被雨生淹没一般。
　　“比起目送他的背影离开……现在，看到昌浩的笑脸更让我觉得痛苦……”
　　“……”
　　安静的语气，诉说了她心中的痛楚。
　　小怪悄悄回头看向彰子。
　　彰子径直看向里屋。小怪本以为她在哭，但没想到的是，此刻彰子的表情和她的语气一样波澜不惊。
　　眼中情感在翻涌，但她绝不会将它表现出来。
　　抚摸着小怪白色脑袋的彰子浅笑道。
　　“三天后会有车来接我，那时我会和晴明大人一同前往伊势。”
　　冰冷的指尖一遍又一遍拂过小怪的头顶。
　　“虽然不清楚什么时候才能回来，但总有一天会回来的。”
　　白色的绒毛真的好温暖，但抚摸着它的纤细手指却还是那样冰冷。
　　“到那时，我想他一定，就愿意敞开心扉了吧……”
　　到那时，就算看到他的身影，听见他的声音，自己都不会继续痛苦了吧。
　　昌浩肯定也一样。
　　所以。
　　“所以，小怪。昌浩，就拜托你了……”
　　让他不要乱来。让总会出去巡夜的他当心身体。
　　彰子最喜欢在昌浩屋子里，等待偷偷溜出宅子的昌浩回来的那段时间。
　　那时，彰子总是放心不下，不停地祈祷他能平安回家。时间的流逝缓慢得让她害怕。但每当看到回家的昌浩惊讶地注视着自己时，却又让彰子感到一种不可思议的幸福。
　　在一天又一天的重复中，虽然有很多部分已经没有了新鲜感，但送昌浩出门，以及迎接他回家那一瞬间的喜悦，总能像心中悄悄点燃的灯火一般，给彰子带来温暖。
　　但与此同时。
　　昌浩又总是在某个不为人知的地方战斗、受伤。而自己从来无法得知详情。
　　对此彰子觉得很不甘心，打心底感到悲伤。她一直都在祈祷，希望自己能为他做些什么。
　　打从伤害了昌浩的那天起。打从自己回应了大妖呼唤的那天起。
　　彰子心中便多出了一道日益扩大的伤口。
　　在沉默不语的彰子怀中，小怪闭着眼睛回答。
　　“……嗯，包在我身上。”
　　仅仅回答完这句话之后，小怪便移动到彰子肩头。
　　“你也是，虽说你从没有像昌浩那么乱来过，晴名应该对你比较放心，但如果有什么想说得就尽快告诉晴明吧。”
　　彰子甜甜一笑。
　　“没问题的。不过是陪伴公主殿下，不必担心。”
　　“在伊势应该没人知道中宫的长相，所以说不定反而能放松不少呢。”
　　彰子默默颔首，接着她垂下头，将手放在了小怪的背上。
　　白色的尾巴不紧不慢地抚摸起她的手来。
　　“还能看见海呢。你就和脩子一起在海边好好玩玩吧。”
　　“嗯。”
　　“今年正巧要式年迁宫。难得的机会，就好好看看迁宫的仪式吧。”
　　“……嗯……”
　　雨依旧下个不停。
　　停在安倍邸门前的车之辅偷偷向宅内探头窥视。
　　昌浩归邸时脸色黑得吓人，它实在无法不担心他。
　　可它到底不赶紧去，只能在门口干着急。
　　正当车之辅忧虑地思考着昌浩究竟是怎么了的时候，三个影子靠了过来。
　　“喂，车之——”
　　车之辅转过身。
　　是杂鬼们在挥手。
　　踩着地上的水花、啪嗒啪嗒抛向车之辅的杂鬼们最后躲到了它的身下。
　　“每天下雨真是烦死了。”
　　听见从车下响起的抱怨声，车之辅苦笑起来。
　　“哦，你什么意思啊，车，我们可是真得很不爽哎。”
　　猿鬼刚说完，独角鬼也忙不迭地补充道。
　　“就是就是。就知道下雨，每天都那么阴暗，我真是太想念太阳了。”
　　这点车之辅也是同样，所以它一边眺望天空一边倾了倾车辕。
　　如果雨不停，自己就无法回到桥下去了。车之辅不敢老在安倍邸门前，它总是很诚惶诚恐。
　　在车下躲了会儿雨的杂鬼们忽然跳进了车内。
　　“果然还是里面舒服多了。”
　　见龙鬼显得很是愉快，车之辅有些为难地对他们说道。
　　“请诸位当心不要弄脏车内。”
　　“知道啦，担心什么，我们知道分寸。”
　　回答它的是打开了车窗的独角鬼，猿鬼也应和着表示同意。
　　“我们也很不好意思的，离开的时候会帮你打扫干净，你就放心吧。”
　　“那就好……”
　　“对了，车啊。”
　　在独角鬼身边探出头的龙鬼有些沮丧似的说道。
　　“今天我从在内里的家伙那儿听说。”
　　车之辅疑惑地看向上方。不过因为轮子上的脸无法移动，所以不管它多么努力都看不到杂鬼们。
　　正当他努力地向上翻着双眼的时候，一句出人意料的话语传进了它的耳中。
　　“听说彰子小姐要去伊势，是真的吗？”
　　车之辅的那张骇人的面孔一下子变得非常可笑。
　　“——啊？”
　　它情不自禁地反问道，于是猿鬼再次发问。
　　“听说晴明和天皇在商量让她后天前住伊势的事情。你就什么都没听说？”
　　车之辅很狼狈。它确实一无所知。
　　连日的降雨使得彰子没怎么外出，而以前每当前往集市，彰子都会叫上车之辅一起。车之辅很喜欢这位温婉的大小姐。
　　而她，为什么要去伊势呢？
　　“为、为什么会变成这样？”
　　车之辅嘎吱嘎吱地动了动车体，三只杂鬼一下子沮丧了起来。
　　“车也不知道啊……”
　　“那么看来也只能去问昌浩或者晴明了。”
　　“不过……现在问昌浩的话，有点问不出口……”
　　听了杂鬼们的小声交谈，车之辅小心翼翼地开口问道。
　　“主人、主人他怎么了？主人为什么表情那么沉重，几位知道原因吗？”
　　车之辅边说边沙沙地晃动着后帘。三只杂鬼互看了几眼，摆出无可奈何的表情将原委一五一十地告诉了它。
　　车之辅愕然了。
　　“怎、怎么会……？！”
　　雨还在下。
　　车之辅就此噤了声。杂鬼们从车窗向外窥视了几眼，都落寞地低下了头。
　　“真不想看到小姐去那么远的地方……”
　　“听说不知道什么时候才能回来呢。”
　　“晴明好像也是……昌浩又总是没精打采的，总觉得……”
　　龙鬼顿了顿，看上天上的雨云。
　　“似乎好事都被雨水冲走了呢……”
　　车之辅也看向天空。
　　三天前，频发的地震停止了，而相对的，似乎会有更可怕的事情将要发生。
　　希望雨快点停下，希望笑容重回大家脸上，车妖如此迫切地期盼着。
　　