　　7
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　清晨去今内里工作的行成像往常一样完成了报告。在场的人有左大臣藤原道长，以及其他数名官员。
　　朝会结束后，留在天皇身边的只有道长与行成两人。
　　天皇命宫女退下，三人谈及的话题自然是内亲王的伊势之行。
　　这时，行成的部下前来报告，说公主殿下一行已平安离开贺茂的斋院，与早晨出发的晴明等人在逢坂山的关口附近会合了。
　　听完报告，天皇和左大臣都放心地舒了口气，越过逢坂山，就是临近大津、鸠海的道路。
　　公主从未出过王都。这是她的第一次远行，希望她能一路平安，天皇这样说道。
　　听了天皇的话，左大臣回答说，有才华绝代的大阴阳师同行，不必担心。
　　“的确是这样……而且，有晴明家的小姐陪伴，公主也不会寂寞了吧。”
　　“主上所言极是。”
　　尽管察觉到左大臣的神情出现了一丝变化，行成还是对天皇安慰道。
　　“晴明大人的能力，主上是清楚的。而且，那位小姐也迟早会嫁到安倍家，主上尽可宽心。”
　　这时，左大臣看着行成，以极为惊讶的表情问道。
　　“行成……你刚才说什么？”
　　听到左大臣发问，行成意识到自己失言了。可是，说出去的话是无治收回的。尽管发过誓说不会将此事外传，但在左大臣及天皇的追问下，行成只好实话实说。
　　“那位小姐……其实是晴明大人最小的孙子、天文博士的小儿子昌浩大人的未婚妻。”
　　“什么……！”
　　发出惊呼的是坐在帘里的天皇。左大臣则惊得说不出话。
　　“由于尚未正式成婚，参议为则大人的女婿，也就是历法博士安倍吉昌拜托我不要将此事说出，我却……”
　　行成的心中不住地向成亲和昌浩道歉，左大臣低声问道。
　　“此事……当真……？”
　　“是的。”
　　行成铁青着脸点了点头。
　　“晴明大人也是八十岁的老人了。若有能当帮手的人，比如说吉昌大人的儿子与他同行的话，可能更好一些。”
　　伊势之行路途遥远。在陌生的土地上，一定会有许多不便之处吧。
　　若是在平时，行成早就考虑到这些问题了，可是，由于慌张，现在的他竟然完全没有想到这些。
　　一直在思索的天皇合起手中之扇，说道。
　　“不，现在也不算晚。”
　　“主上？”
　　端坐于帘内的天皇朝吃惊的行成点了点头，说道。
　　“没错，阴阳师越多不是越好吗？帮助晴明，也就是帮助了公主，对吗，左大臣。”
　　一直保持沉默的左大臣道长表情僵硬地点了点头。
　　“……正是……”
　　坐于国家最高席位的青年用扇子敲着手心，说道。
　　“左大臣，立刻向阴阳头传令。命那个晴明的孙子赶赴伊势。”
　　“是……可是……主上……”
　　道长还想说些什么，但被天皇制止了。
　　“既然两人是未婚夫妇，让两人分开未免过于残酷……那位小姐是按朕的意思去伊势的，朕希望以此弥补对她的亏欠。”
　　行成的眼中放出光辉，尽管没料到事情会发展成这样，但无论对晴明还是昌浩而言，这都是值得高兴的事吧。
　　“那么……一切遵照主上的意思办。”
　　道长鞠了一躬，为做准备而告退。
　　随后，天皇让左大臣给晴明写文书，向其告知事态，命藤原行成向阴阳寮的阴阳头以及阴阳博士传达人事调动的命令。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“吉昌大人说，你一个人去的话，万一发生什么将难以应付。让昌亲大人同行吧。”
　　听到这句话的成亲也提出过让他去的请求，但由于不知道何时能回来，所以他的请求被拒绝了。
　　考虑到有血缘关系的人去比较好，阴阳头挑选了昌浩的二哥昌亲。
　　“昌亲大人已接受命令，从现在的工作中退出。明天早晨就必须出发……昌浩大人，没问题吧？”
　　行成担心地问道。
　　脸上青一阵白一阵的昌浩回过神来，点了点头。
　　“是、是的……只是由于事情突然，我吃了一惊。”
　　“是在抱歉，圣命难违。你离开的这段时间我会安排别人接替你的工作。这是左大臣宣布的命令，敏次一定会好好干的。”
　　晴明去伊势的事，在阴阳寮中成为了热门的话题。由于是从神袛官那里接到的委托，阴阳寮的人们正品尝着胜利者的心情。
　　“事情就是这样。很抱歉，时间紧迫。请尽快做好准备，和昌亲大人一起追赶公主一行，尽快与他们会合。”
　　“好、好的。”
　　答毕，昌浩突然意识到这一点，于是问道。
　　“行成大人。为什么你……不，您会认为我清楚这件事？”
　　公主的伊势之行是机密事项，虽说是亲近之人，但昌浩没有被晴明告知此事的可能性也相当高。
　　行成笑道。
　　“我问过晴明大人了，问他是否要告诉昌浩大人你，晴明大人说正有此意。”
　　正是由于知道昌浩决不会向他人泄露此事，晴明才如实相告。
　　昌浩的目光下移。之前一直不太清楚爷爷是怎么看自己的，原来爷爷是这样想的啊。
　　行成拍了拍昌浩的肩，苦笑着说道。
　　“这一切，都是由于我的失言，实在抱歉，不过……请保护好公主殿下。”
　　行成的目光是认真的，甚至让昌浩觉得他的眼神射进了自己的心中。
　　昌浩坚定地点头答道。
　　“……是。”
　　行成如释重负般地舒了口气，将文书递给昌浩。
　　“见到晴明大人之后，请将这份文书交给他。这是左大臣阁下所写的文书。考虑到你们突然出现，晴明大人一定会吃惊，所以写了这份文书。”
　　“好的。确实是这样，我明白了。”
　　随后，行成急忙告辞。看来，他是在百忙之中抽出时间过来的吧。
　　昌浩在门口目送行成离开，小声说道。
　　“……去伊势啊……”
　　脚边的小怪抬头默默注视着他。
　　昌浩抬头朝天空望去。
　　去伊势，到彰子身边去。
　　自己究竟该以什么表情去见她呢。
　　雨一直下着。雨声回荡在他的心中。
　　不知何对能与她再相见。之前，昌浩一直这样想着，而现在，他的心情却变得更沉重了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　沙沙，沙沙。
　　沙沙，沙沙。
　　
　　
　　那是浪涛的声音。
　　“内亲王脩子已经出发了吗？”
　　斋望着玉依姬的背影问道。益荒神色严肃地回答道。
　　“已经越过了逢坂山，进入大津了。”
　　“到鸠海了啊……度会的刺客呢？”
　　“虚空众的探子似乎已经查到一行人的行踪了。”
　　斋咬紧嘴唇。竟然被他们抢先了。
　　“益荒，不用顾虑我。快去脩子那里。在度会抢走她之前。”
　　然而，益荒却摇了摇头，说道。
　　“这可不行，我必须保护斋大人。没有主君命令的话……”
　　斋紧握双手，说道。
　　“我会向神明祈求原谅的。快去！”
　　这时，响起了一个脚步声。
　　斋和益荒吃惊地回头。
　　两个人影降落在通向祭坛的石阶上。
　　手持火把的人是度会潮弥。另一个人则是祯壬。
　　走到篝火前的两人看着一动不动地进行祈祷的玉依姬。
　　“……你要做这种事到什么时候？”
　　斋冷冷地对这个老人回答道。
　　“这与你们无关。不可妨碍公主。你最好赶快离开，度会祯壬。”
　　听到这傲慢的回答，潮弥上前想抓住少女的胸口。
　　然而，伸出的手却突然被抓住并反拧。
　　剧痛使潮弥发出惨叫，手上拿着的火把也掉落在地上。
　　“放、放开我……！”
　　益荒对直冒冷汗的潮弥冷言道。
　　“别用你的脏手碰斋大人。”
　　潮弥发出无声的呻吟。被抓住的手臂只要被轻轻再拧一下，一定会连骨头都碎掉。
　　听到斋说的话，益荒默默放开了潮弥。
　　潮弥捂着手臂，痛得几乎无法呼吸。
　　一直静观事态的祯壬老人淡然命令道。
　　“潮弥，离开祭坛之屋。”
　　“祯壬大人！？可是……！”
　　祯壬指着石阶，对踉跄着站起来的潮弥重复道。
　　“速速退下，老夫有话要和这姑娘说。”
　　斋柳眉倒竖。可不知为什么，她却没有任何反抗的意思。
　　潮弥犹豫了一阵，在益荒无声的威吓下缓步离开了。火把也完全熄灭了。
　　祯壬看了看火把，随后转头面对斋。站在少女身边的青年毫不掩饰自己对祯壬的敌意。
　　“……玉依姬一直都是那样吗？”
　　这是祯壬第二次提问，但斋并不回答。老人接着说道。
　　“你打算待在这里到什么时候，你这个无法完成斋戒之职的罪孽之子。”
　　少女的肩微微颤动。祯壬望着斋，冷然说道。
　　“我们的玉依姬，不是已经快无法完成倾听神明之声的职责了吗？”
　　斋瞪着老人说道。
　　“不。公主依然能听到主君的声音。”
　　“那么——”
　　祯壬双目放光，说道。
　　“雨为何不见停止？如果你真的肩负斋戒之职，就代替公主回答老夫。”
　　斋不甘地咬住嘴唇，祯壬撇了撇嘴，笑道。
　　“……怎么？答不上来了吧。老夫想的没错，你并没有肩负斋戒之职的资格。可别忘了，你之所以入宫担任斋戒之职，完全是由于玉依姬的恩情。”
　　益荒瞪着祯壬老人。然而，老人并不在意。
　　“就算其他人看不出来，老夫也是明白的。玉依姬已经失去了倾听神明之声的力量。就算像那样祈祷，也无法让神明听到。”
　　斋摇了摇头，回答道。
　　“不！不！不是的！我知道，公主能听到神明的声音，她现在就在倾听。”
　　“不许胡说，身为罪人竟然如此放肆！”
　　益荒上前一步。祯壬老人憎恨地瞥了他一眼，说道。
　　“要对老夫出手吗，益荒。就算你是侍奉神明的人，这也是不可饶恕的。度会之血也是奉献给神明的。一直以来，保护并支持玉依姬的，是度会一族。但是践踏了这份功绩和这种真心的，正是公主自己！”
　　老人的咆哮回响在祭坛之屋。
　　斋抓住益荒的衣服，命他退下。。
　　“好了，益荒，退下吧。”
　　“可是……”
　　少女摇了摇头，说道。
　　“好了。……祯壬，我来说一句。”
　　少女走到益荒的前方，看着桢壬凛然说道。
　　“我的生命就是罪孽。这不用你说，我也明白。”
　　是的，在降生之前，她就已经明白了。
　　“公主正在倾听神明、倾听主君的声音。她并没有失去身为巫女的力量。雨之所以没有停止。是因为司管地御柱之神出现了异变。”
　　祯壬眯起眼睛，严肃地问道。
　　“……此话当真？“
　　“说谎有何意义？”
　　“这是玉依姬听刭的神喻吗？”
　　“……是的。”
　　老人朝一动不动的玉依姬的背影望去。
　　他的咆哮声一直在回响。祭坛之屋非常广阔，雨声和波浪声不绝于耳，再加上祯壬的回声，祈祷不被扰乱是不可能的。
　　然而，玉依姬依然一动不动。
　　她真如斋所说的那样，正在全神贯注地倾听神明的声音吗？
　　祯壬并不这样认为。
　　“……五年前……”
　　斋和益荒吃了一惊。祯壬朝两人各扫了一眼，继续说道。
　　“那时，你本该被逐出这个岛的。那样的话，公主她……！”
　　强烈的憎恨冲击着斋。惊涛骇浪般的憎恨之情，将斋的心一块块撕碎。
　　斋的表情变得扭曲，她忍不住大叫起来。
　　“那么，为什么不把我杀掉！？直接对我说放逐的惩罚太轻了，必须以我的生命赎罪，那样不就好了吗！”
　　少女悲痛的声音在祭坛之屋回响。她还想继续说下去，益荒平静地从身后抱住了她。
　　“…………”
　　“不要再释放更多负面的言灵了，斋大人。”
　　青年的手臂遮住了少女的面容。老人无法得知此刻的她是什么表情。
　　桢壬愤懑地转身离开，并扔下一句话。
　　“若能杀掉的话，早在你出生之时就动手了。老夫现在也依然是这样想的……！”
　　说完，他从篝火中抽出一根柴，照着脚下的石阶向上走。
　　益荒一直抱着斋，直到祯壬的脚步声完全消失。
　　篝火里的柴发出劈啪的爆裂声。
　　波浪和雨的声音从未间断。
　　不知过了多长时间，两人感觉到了空气的流动。
　　益荒放开了斋。他们看到，之前一直一动不动的玉依姬站了起来。
　　“公主……”
　　玉依姬缓步朝斋走来。篝火的火光穿过结界，映照着她的面庞。
　　她那二十岁左右的面庞上，没有一丝血色，缺乏生气的她给人美丽空灵的印象。
　　“玉依姬，主君说了什么？”
　　益荒小声问道，玉依姬平静地回答。
　　“——天照神的神喻被歪曲了。”
　　益荒和斋大惊失色，玉依姬以平静的语气继续说道。
　　“降于伊势的天照神喻，被人替换了字句。此雨并非天意。‘天’并不是指天照。”
　　“那么，敢同公主，‘天’指的是什么？”
　　益荒平静地催促道。斋抓住他的胳膊，面色凝重地关注着对话的发展。
　　玉依姬的神情没有任何变化，她继续说道。
　　“‘天’是指我们的神明。但我们的神明从不会将旨意降于人心。而天照之力被雨阻隔．也无法传达正确的言灵。”
　　这时，大地发出轰鸣。
　　祭坛之屋发生了轻微的震动。波浪的声音随之产生变化。雨声似乎越来越大了。
　　玉依姬突然眨了眨眼，说道。
　　“……不可将公主送往伊势。”
　　玉依姬朝身后看了一眼，举起双手说道。
　　“一旦到了伊势，吾神之神威将无法传达。企图破坏地御柱之人，会将公主夺走。”
　　斋吃惊地屏住呼吸，随后，她对益荒说道。
　　“快，益荒。尽快把脩子接到这里！”
　　“……是。”
　　尽管一直在犹豫是否该离开斋的身边，益荒还是接受了命令。
　　玉依姬将言灵送到正欲转身离开的益荒耳中。
　　“——有人的心被黑暗囚禁。”
　　益荒回头望着玉依姬。斋惊讶地问道。
　　“心，被黑暗囚禁……？”
　　“这样下去的话，此人的心一定会被完全囚禁、并将被夺走。他将化为毁灭地御柱的力量。”
　　斋和益荒惊讶得说不出话。
　　“此人，究竟……？”
　　斋不由得扯住玉依姬的衣角问道。益荒轻柔地将她的手拨开。
　　他抱住少女，并试图从玉依姬口中听到更多的言灵。
　　“可有将此人从咒缚中解放之术？”
　　“将他带到这里。神明在召唤他。”
　　说完。玉依姬转身，缓步穿过结界，回到原来的地方跪下。
　　斋望着她的背影，脸上挂着苦涩的神情。
　　益荒看着斋，单膝跪地说道。
　　“斋大人。祯壬所说的话……”
　　斋打断了他的话，随后，摇着头说道。
　　“已经没关系了。……益荒，公主的预言，你如何看待？”
　　要判断巫女的预言正确与否，必须有审神者。但斋不具有那样的能力。
　　益荒平静地回答道。
　　“我认为，那一定是神明的话。”
　　“那么——”
　　斋看着益荒说道。
　　“你必须遵循神明的意志。另外，将被黑暗囚禁之人也带到这里，带捣公主身边。”
　　“斋大人，我不知道此人是谁。”
　　斋低下了头。是啊，益荒没有那样的力量。
　　“……我会尽力找出此人的，至于是否能成功，我也不知道……”
　　益荒轻轻点头，他拨开垂在斋脸颊上的头发，无声地站了起来。
　　“我会把内亲王带来的。”
　　“千万不可将她交给伊势或是度会。”
　　“是。”
　　说完，益荒消失在黑暗中。
　　斋发出沉重的叹息。
　　她望着一动不动的玉依姬，悄声说道。
　　“……为了倾听那种程度的神喻，竟然花了如此长的时间……”
　　玉依姬并没有失去力量，可是，她的力量正在减弱，这却是铁一般的事实。
　　失去力量，就意味着生命的灯火即将熄灭。当她的生命终结，她的灵魂将化为一缕支撑地御柱的光芒。
　　斋握紧双手说道。
　　“在完全消失之前……”
　　为了找出玉依姬所说之人，斋闭目端坐，进入玄梦之中。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　越过逢坂山的一行人终于到达了大津。
　　脩子与彰子坐在磯部的人抬的轿子中，两名身着壶装束、披着蓑衣的女官在一旁徒步行走，另有负责搬运行李的农夫三人、负责警卫的武官五人，以及大中臣春清、磯部守直和安倍晴明。
　　内亲王的随从仅有此数人。
　　磯部的人已先行一步，到宿泊的别宫里做迎接准备。
　　原本以为在泥泞的山路上行走是非常困难的事，但出乎意料的是，实际上并没有那么辛苦。
　　而一行人之所以能轻松地在山路上前进，全是安倍晴明的功劳。
　　他给所有人和马都施了咒，使人脚和马蹄不会陷入泥中，此外，他还在路上向山神祈祷，祈求他保佑一行人旅途的平安。可能是因为晴明在出发前以防万一向贵船的祭神请了愿的缘故，山神似乎也愿意助他们一臂之力。
　　神明也很想让雨停止。毕竟，内亲王是受天照大神的召唤而来，神明会不留余力地给予一行人帮助。
　　在进入逢坂山之前，彰子见到了脩子。
　　听说脩子从未见过藤壶的中宫，她有些放心了。虽说晴明施下的勾玉之术能瞒过脩子的眼睛，但她与中宫从未见过面，这就更好了。
　　看到其他人或徒步、或骑马前行，惟有自己要与脩子同坐轿中，彰子感到有些过意不去，但在守直对她说她所承担的是陪伴年幼的脩子之职后，彰子乖乖地坐进了轿中。
　　雨声不断。
　　击打着树木的雨声，比在王都内听到的更猛烈。
　　在上坡的时候，轿子也没有丝毫倾斜，彰子对如此尽心尽力的磯部轿夫充满了感激，并一直观察着脩子的神情。
　　见面之后，彰子向脩子打招呼，脩子只是默默地点点头。坐上轿子前进了一段时间，幼小的公主依然保持沉默。
　　彰子一直在想，这可怎么办。
　　进入大津之后，脩子依然不说话。
　　也许是为了轻松一些，脩子并没有穿正装，而是身着单衣，从切袴下缘露出的脚趾毫无血色。
　　“……公主殿下，您冷吗？”
　　被问到的脩子吓了一跳，她吃惊地看着彰子。
　　彰子没料到她会有如此反应，又问了一次。
　　“您冷吗？您的脚趾发自，如果冷的话……”
　　脩子如拨浪鼓般摇着头，她终于开口小声答道。
　　“我不冷……你呢？”
　　彰子微笑着卸答道。
　　“我也不冷，谢谢您的关心。”
　　脩子眨了眨眼，朝轿子外望去。
　　两位身着壶装束的女官紧随轿后。一位是风音，另一位是阿云。
　　在见到彰子之前。脩子就从风音那里听说了。这次同行的小姐住在晴明府，因此一起踏上这趟伊势之行。
　　由于自己去伊势，害这位小姐不得不同行。脩子担心地想，她该不会因此发火，不理睬自己吧。
　　不过，她看起来并没有生气。
　　脩子歪着头，惊讶地问道。
　　“……怎么了？你还好吧？”
　　“您指什么？”
　　尽管感到不解，彰子的脸上依然带着微笑，这让脩子感到更奇怪了。
　　“伊势那么远，你也一定不想去，但由于不得不和我同行才上路的。”
　　“是啊……”
　　“父王说，这是为了让我不感到寂寞，不过，我没事的，所以。你不必勉强自己同去。”
　　彰子眨了眨眼。公主的言下之意，是告诉自己想回王都的话，就尽管回去吧。
　　彰子平静地看着脩子，摇了摇头。
　　“不。我会和公主一起去。”
　　脩子盯着彰子看了一会儿，随后将目光移开，说道。
　　“也好。”
　　两人沉默了好长时间。
　　雨一直下着，尽管早巳经听惯了雨声，但一想到正被雨淋的人们，脩子就感到非常难受。
　　要下到什么时候啊，脩子低声说道。
　　“你是住在晴明府中的吧。”
　　“是的。”
　　彰子点头回答，脩子看着她，问道。
　　“……那里有妖怪出现吗？”
　　被问到的彰子吃了一惊，她苦笑着想了一会儿，点了点头。
　　“是的，偶尔有妖怪到访。”
　　“你不害怕吗？”
　　彰子轻轻摇头。
　　“怎么会害怕呢。来安倍府的妖怪品性都很好，也很有趣。”
　　——小姐，小——姐——
　　——一起玩吧。
　　——哦，今天是帮晴明的孙子做衣服啊，手艺不错呀。
　　“虽然喜欢恶作剧，但非常友善……”
　　——只要和车说，想去多远的地方都可以带你去。
　　——去集市的话，行李很重的。
　　——没问题吧，车——
　　彰子眯着眼睛。
　　昕到杂鬼们的话，牛车之妖缓慢地飞起，车身摇晃着，发出咯吱咯歧的声响。
　　“还有看起来可怕，其实心地非常善良的车妖……”
　　看到彰子微笑着，脩子放心了。
　　彰子望着远方，泪滴从她那白皙的脸庞滑落。
　　“和我约定，说总有一天要带我去贵船……”
　　——明年夏天的时候，去和萤见面吧……
　　彰子再也无法忍住泪水，她以双手掩面而泣。
　　和那时一样充满欢笑的日子，还会再来吗？
　　如果能够再来的话，又是什么时候呢？
　　脩子轻轻摸着彰子的手，小声说道。
　　“……对不起……”
　　彰子摇了摇头。
　　不，这不是脩子的错。可是，此刻彰子只能发出呜咽声，却说不出一句话。
　　“……对不起……实在对不起……”
　　年幼的公主不住地向泪流满面的彰子道歉。