　　4
　　
　　
　　一大早。风音便醒了过来。披上外衣走出了房间。
　　仍然下着雨。云雾日益厚重，沉沉地向人压来。
　　凝视者天空的风音身旁忽然掠过一阵风。
　　十二神将的太阴随即在她身边现身。
　　“起得真早呢。公主殿下不是还在睡吗？”
　　“公主殿下是公主殿下，我只是女官而已，还有很多事需要我去做呢。”
　　风音苦笑着回过头去。
　　公主睡觉的地方被几重屏风遮挡着，看不清楚里面的模样。
　　“话说回来……”
　　指了指屏风，太阴压低了声音道。
　　“一直都是你在……？”
　　似乎了解太阴的言下之意，风音苦笑着点了点头。
　　“哦哦。托你的福，看起来她似乎每晚都睡得很香嘛。”
　　“呵……还真意外啊。”
　　从她的表情上看这句“意外”的确是出自真心，风音轻声笑了起来。
　　就在此时，似乎察觉到了这边的动静，屏风微微一动，随即冲出一个小小的黑影。
　　“风音大人，怎么了？……诶，十二神将，你想对她做什么？“
　　瞥了一眼怒气冲冲飞过来的乌鸦，太阴轻哼了一声，不快地回头道。
　　“不过是闲聊而已。你也给我差不多点，别一副想和我拼命的样子。而且……”
　　说着，她弯下腰，竖起一只指头。
　　“我可是十二神将之一的太阴哦。给我好好记住我的名字。”
　　“记住十二神将的名字又能怎样？”
　　一把抓住双头乌鸦的翅膀，太阴眯起眼睛。
　　“记住名字是最低限度的礼仪。你这家伙，如果被人叫做乌鸦而不是你的名字也会不爽吧？”
　　“我才不会像神将一样不被叫名字就觉得不高兴呢，就算不特意叫我的名字也没关系，我才不在乎这种小事呢。”
　　“你说什么？！”
　　瞥了一眼挑起眉头的太阴，嵬哼了一声转过头去。
　　太阴气得浑身发抖。
　　“完全……一点也不可爱……！这只蠢乌鸦怎么这么不讨人喜欢啊……！”
　　看着抓狂的太阴，嵬也毫不犹豫地反击道。
　　“叫我蠢乌鸦也实在是太无礼了！我可是道反大神钦点的守护妖，你竟然如此放肆！怎么样？要在这里再决一次胜负吗？”
　　“你试试看啊蠢乌鸦！我会让你知道十二神将的厉害！”
　　争吵不休。
　　风音有些困扰地微笑着，静静地看着守护妖与神将间的唇枪舌战。
　　忽然间，她的视线被其他事物所吸引了。
　　只穿着单衣的脩子正睡眼朦胧地掀开帐子走过来。
　　“……怎么了……”
　　好不容易睡着的她，似乎被太阴和嵬的争吵声惊醒了。
　　风音穿过太阴两人身边，走到脩子面前，弯下腰去。
　　“您醒了吗，公主殿下。”
　　“嗯……乌鸦……呢？”
　　风音笑着指了指另一边。
　　“在那呢。他还在哦，不用担心。”
　　还带着睡意的脩子在看到被太阴抓在怀里挥舞着翅膀的乌鸦后。眨了眨眼睛。她似乎在辨认着这个抓着乌鸦的少女究竟是谁。
　　脩子定定地凝视着一脸尴尬的太阴。事实上，现在的太阴身上的神气并非常人可见，一般情况下别人也看不到她的身影。但身为内亲王的脩子的能力虽然不及晴明或彰子，但仍然具有能看到神将的见鬼之力。
　　伊势的天照大神正是知道她的能力，才将其选为凭依的吧。
　　“放开我，神将。”
　　听到嵬不高兴的声音，太阴慢悠悠地放开了他的翅膀。
　　乌鸦轻轻飞落下来，啪嗒啪嗒地跑到了脩子身边。
　　“怎么了？内亲王太人？现在还不到起床的时间哦，您还是先回去体息吧。”
　　“嗯，好……”
　　睡眼朦胧的脩子点了点头，一把抱住嵬，又走回了寝间。
　　目送着乖乖回到床上的脩子，太阴一时间哑口无言。
　　“……怎么回事……”
　　回头看着呆呆地指着脩子背影的太阴，风音苦笑起来。
　　“嵬很擅长守护小孩的哦，他本来就是我的守护妖啊。”
　　“诶……”
　　这么说，在风音返回大都之后，嵬都是在她的默许下每晚被脩子抱着睡觉咯？
　　…虽然太阴最初被这聒噪的乌鸦吓了一跳，但很快便察觉对方没有敌意，便也解除了防备。
　　因为风音也无法进入脩子睡床，所以能让嵬呆在她身边自然更好。
　　身为女官，风音也有不少工作。而此时如果有隐形的六合或潜伏在阴影中的嵬在脩子身边便不用担心了。
　　与六合交接后的的太阴也是这样隐身等着天明。
　　看着寝间的方向，太阴压低了声音道。
　　“据说晴明是后天启程前往伊势，那公主殿下就是明天了？”
　　确认没有人偷听之后，风音随即点了点头。有关脩子前往伊势这件事，除了脩子自己和随从的两个女官外，就连深得陛下信任的命妇都不知情。
　　为防万一，太阴再次隐去了身形。
　　“嗯。表面上是以为皇后之病祈福的名义前往贺茂社。明天一早就要启程了。”
　　贺茂杜与伊势的斋官一样设有斋院。脩子将前往那里，装作为皇后的病早日康复而祈祷。
　　送脩子进人斋院的有武官和宫人，因为斋院中不允许进入过多的女官，因此只选择了风音与阿云二人。
　　其余武官与宫人在送脩子等入院后就会立刻返回京都。
　　而脩子一行在斋院度过一夜后，第二天一早便会有磯部的人前来迎接，到时将与他们一起秘密前住伊势斋宫。
　　至于晴明与彰子，则会与大中臣春清一起，在两天后离开大都，与脩子一行汇合。
　　“听说走的是斋王斋戒后群行回伊势的路呢。”
　　“那不是要翻山越岭？虽然陛下说过晴明可以乘轿去，但估计还是不可能吧。”
　　虽然皇上允许乘轿，但晴明与脩子同行本来就要隐秘行事，所以也不可行吧。
　　最终也许只能徒步。这对于八十岁的老人来说太过残酷了。
　　“如果乘我的风的话瞬间就可以到达伊势了嘛……”
　　除去了少女姿态的神将的声音传了过来，风音皱起了眉头。
　　“是啊……如果情况允许的话，用你的风送公主殿下前往伊势应该是最安全最快的方法了。”
　　然而，用神将之风的办法还是不行。因为除了晴明与脩子之外，还有彰子，磯部守直和大中臣春清以及阿云等人。
　　对于太阴而言，要她护送这些与她毫无干系的人难免有些抵融。
　　虽然安倍和风音等人对神将并无偏见，但对于普通人来说，他们仍然是人类以外的怪物。像太阴和玄武这样以小孩姿态出现的还好，对于六合与青龙这样的神将，普通人难免觉得有威胁。
　　太阴不久前才奉晴明之命与朱雀一起前往过伊势。
　　虽然当时并没有进入伊势神宫，但却感觉整个斋宫寮非常阴暗。这也许是受斋宫与祭主二人均卧病在床的影响。
　　想到晴明要去那种地方，太阴就从心底感到厌恶。
　　但睛明身为宫中土官，也不得不遵从皇命。不过对于神将而言，最低希望是能让他舒适地到达目的地。
　　以前的晴明无论遇到任何难题都不用他们操心。虽然这么说多少有些夸张，但那时的他的确值得信赖。
　　年轻的时候的确如此。只是现在他已经老了。
　　有时也想过，他应该将一切交给子孙，自己去过隐居的生活了。
　　只是他本人似乎并没有这方面的考虑。不管怎么说，他的性格就是习惯掌握一切啊。
　　“诶，等一下，你刚才说是走群行路线？那里的行宫不是在群行之后就已经被拆除了吗？那他们旅途中要到哪里休息？”
　　听到忽然回过神来的太阴的话，风音点了点头。
　　“没错。所以据说现在磯部的人正在加紧修建别宫。”
　　所谓的行宫，是指斋王群行之时所住过的宫殿。一共有五个，行官归斋宫等人居住，随从等则在行宫附近修建的别宫休息。
　　而此次晴明一行并没有群行时那么多人，因此只修建数个小型别宫，待他们用过后便会拆除。
　　磯部守直似乎在从伊势前往大都之时就已经提前做了准备。对于伊势斋官寮而言，将脩子带回是已经注定的事。
　　“要在这种雨天翻山越岭实在太辛苦了。不过没办法……”
　　看着丝毫没有停止迹象的雨，风音叹了口气。
　　她并非是为自己叫苦。只是对于脩子和磯部等人，还有同行的彰子来说这无疑是次艰难的旅程。
　　风音还没有见过彰子。明后天将会是她们的初次见面。
　　对于彰子的性格，在决定她与脩子同行之时，风音就已经大致问过六合了。一个背负沉重命运的少女。
　　那时六合曾突然说过，难道不能解除诅咒吗？他希望风音能在见到彰子本人后找出一些可能。
　　虽然风音并没有见过彰子，但是从六合短短的话语，以及昨天太阴所说的话中，已轻察觉到她与晴明的孙子昌浩有着很深的羁绊。
　　而风音与昌浩也有一段时间没见了，不知他现在是怎样的状态。
　　前些日子一直频繁发生的地震也让人有些担心。究竟什么时候才能抑制住龙脉的暴走呢？
　　而龙脉的暴走的根本原因又是否与这连绵不断的大雨一样呢？
　　虽然隐约感觉一切都有联系，但究竟如何，思绪却犹如在迷宫中一般，怎么也找不到出口。
　　就连能在瞬间可夺走神将神气的冥官似乎也对这一切很有兴趣。
　　风音叹了口气。
　　太多值得在意的事了。虽然现在最重要的是送脩子前往伊势，但这样做是否真的能让这场雨停下来，谁也不敢保证。
　　天照大神的天启是寻求凭依。但并没有说有了凭依之后是否就会顺应天意停止大雨。
　　看来到达伊势之后，有必要向天照大神直接确认那边的情况。
　　事实上，在她抵达大都之后，曾数次呼唤天照大御种。但好不容易传来的神的声音却被雨水所阻，变得十分模糊，难以理解其含义了。
　　伊势与出云同为神之国。当然也是天照大神神力最强的地方，在那里应该能够毫无阻碍地听到神的旨意。
　　身为道反巫女的风音继承了巫女的资质。不仅能听到神的声音，也能让神附身。
　　被强行依附时称其为“凭依”，在神降时称其为“降临”。
　　风音却没有被指名为凭依。虽然这并非她无法容忍的事，但身为道反大神之女的矜持，让她也有些无法接受这个事实。
　　她与高天原大神有血缘关系。因此比起人间的巫女，她更容易让神降临。
　　但天照指名的却是内亲王脩子。
　　天启已下，脩子必须前往。风音也只能同行。即使有些焦躁。
　　从短暂的思索中回过神来，风音叹了口气回过头去。
　　（……其他的女官也差不多该起来了吧。）
　　隐形的太阴听到了随风传来的女官们的声音。风音点了点头，回头看向寝间。
　　“要叫公主殿下起床了吗？”
　　今天已经约好了与久不曾谋面的皇后定子见面。
　　因为明日就将离宫，所以多少要诉说一些临别之言。
　　申时，内亲王脩子前往许久不见的母亲寝官探病。
　　虽然现在的后宫不能与以前相比，但一条院仍然相当宽阔。为了能让皇后静养，脩子的寝宫与定子相隔很远。
　　在得到卧床的定子许可之后，脩子向母亲走了过去。
　　定子虽然脸色苍白，但意识仍然很清醒。在看到爱女后眯起了眼睛。
　　她将手从袖中伸出，伸向脩子。
　　她的手掌覆上在一旁坐垫上坐下的脩子的脸颊。
　　定子微弱地呼唤着女儿。
　　“……公主……最近身体还好吗？”
　　脩子点了点头。一眨不眨地凝视着母亲。
　　只有今天，她们才始短暂相见。因此，脩子定定地看着她，犹如要将母亲的容貌刻进心中—般。
　　但是为什么，最爱的妈妈的脸庞却如此模糊呢？
　　脩子拼命擦着眼睛。一次又一次的。然而视野却还是越来越模糊，根本无法看清楚母亲的样子。
　　定子担忧地看着咬紧嘴唇拼命眨着眼睛的脩子。
　　“……谁……扶我一把……”
　　附近的女官看到定子想要起身的样子，瞬间脸色大变。
　　“不可以，皇后陛下！”
　　“请您不要勉强……”
　　制止了想要阻拦的女官们，定子拼命坐了起来，一把抱住了震惊的脩子。
　　“……”
　　脩子瞪大了眼睛无法动弹。温柔的声音传入了她的耳朵。
　　“怎、怎么了，公主？有什么伤心的事让你不得不强忍眼泪吗？”
　　一直恩念着的母亲的声音在脩子心里点燃了一盏温暖的灯。
　　脩子摇了摇头。
　　“……不，投有。没有什么，母亲大人。”
　　被母亲抱住的脩子拼命挑选着合适的词语。
　　“因为能见到母亲大人实在是太高兴了，所以想仔细看看您的脸，所以……”
　　温柔地拍着脩子的背，定子艰难地喘息着。
　　跟随脩子前来的风音留在屏风外。阿云与命妇端坐在她的身边。
　　此时，风音正尽量不失礼地抬起头来窥看皇后的情况。
　　定子的脸色相当难看。虽然为了脩子勉强起身，但其实应该是需要躺下静养的。
　　前日睛明曾来过，对她施以痊愈之术，但现在看来没什么效果。难以想象晴明的术也有失效的时候。莫非是不受术所控制的病吗？
　　或者，本身就是另一个人的诅咒。风音这样想着探询着皇后的气息，却并没有什么特别的感觉。
　　但是。
　　风音忽地肃然眯起了眼睛。
　　她感觉到定子的身体中似乎有什么东西盘踞着。
　　太奇怪了。不可能的。因为六合经常检视皇后与皇上的身体，并没有表示有什么异常。
　　“……”
　　风音眨了眨眼睛。
　　盘踞在定子身体中的，是犹如雾一般的东西。没错，就像是这些日子以来连绵的雨一样的波动的，烟雾。
　　“……雨……”
　　她的轻声低喃被一旁的阿云听到了。
　　瞥了风音一眼，阿云的眼中闪过一道光。随即，她将目光投向定子与脩子，面无表情地看着这对母女。
　　女官将外衣搭在了定子肩膀上。
　　定子喘息着，—脸苍白的微笑着。
　　“一段时间没见，你又长高了呢，公主……这样下去很快就会变成大人咯……”
　　抚摩着脩子的脸颊，定子开心地笑脒了眼。
　　“……你……以后会变成什么样呢……”
　　而我，又能不能看到那一天呢……
　　这句话虽然没有说出口，但却萦绕在定子心底。
　　她多少已经预感到了自已的命运。
　　“一定变得和母亲大人一样。”
　　说着，脩子摸了摸母亲的肚子。
　　“而且以后我还要守护这个孩子，我也要当好姐姐呢。”
　　年幼孩子纯真的话语揪紧了定子的心。
　　啊啊，这个孩子，比任何人都要寂寞啊。虽然一直强忍着从不说出口。
　　定子眼眶一热。年幼的女儿超越年龄的成熟让她感觉悲伤不已，这是对不负责任的她的诅咒。
　　“……”
　　看着落泪的母亲，脩子惊讶得不知道该说什么才好。
　　“母亲大人，那个……我要为母亲的病到贺茂社去祈祷了。
　　忽然听到意料之外的话，定子不禁怀疑自己的耳朵。
　　“诶……你说什么？公主，你再说一次……”
　　脩子又重复了一遍。
　　“为您到贺茂社祈祷。向神明祈求，保佑您早日康复。”
　　定子的神色开始动摇起来，目光闪烁，呼吸也开始紊乱。
　　看到这样的情形的女官急忙催促她快点躺下休息。
　　脩子握着母亲的手微微前倾，在女官的帮助下轻轻地将定子横躺回榻上。
　　雨仍然下着。但比起雨声，定子只听得到自己心脏擂鼓般的响声。
　　她仰视着女儿。
　　“公主……要去贺茂社……祈祷？……为什么……”
　　少女凝视着母亲。
　　“据说母亲大人身体一直不好是因为雨一直不停的原因。所以我会去祈祷这场雨快点停，母亲的病也早点康复。”
　　“这……是谁说的……？”
　　定子脸上的不安与恐惧逐渐扩大。
　　脩子眨了眨眼睛。
　　“……嗯，是我自己拜托父亲大人的。”
　　你要去吗？父亲这样问她。
　　去伊势。因为神在呼唤你。为了停止这场雨，神在呼唤你。父亲说。
　　脩子并不懂太复杂的东西。但是她知道父亲很为难。
　　“如果我对神许愿让母亲的病快点好起来的话，那母亲就一定会痊愈的。我会为此一直祈祷的。”
　　如果能帮神明停止这场雨的话，那么神也许会满足她的这个小小愿望吧。她这样想着，希望母亲能恢复健康，如果顺利的话，再生下个弟弟或者妹妹。
　　然后他们一家五口又可以幸福的生活在一起了。
　　握紧了母亲的手，脩子笑了。
　　“所以母亲大人不要担心，我没事的。”
　　即使是一个人，即使是去遥远的伊势，但这都是为了父亲，为了母亲。
　　实际上，她并不了解这个国家的人民，所以雨停不停对她来讲都无所谓。
　　对于脩子而言最重要的只是父母，弟弟，以及还没出生的宝宝而已。
　　为了守护自己最重要的东西，脩子才决定前往伊势。
　　定子抚摩着女儿的脸颊。对于幼小的脩子究竟在考虑什么，她并不能完全了解，只能感觉到她漫溢于心的中纯粹而悲壮的心情。
　　“这样的话……妈妈也不得不快点好起来了……”
　　雨停。痊愈。虽然脩子断言这些都会实现，但究竟什么时候才能实现呢？她也不知道。
　　“嗯，没问题的。一定会康复的。”
　　脩子笑了起来。是发自内心的单纯的快乐。
　　风音看着这样的脩子，忽然想起了身在道反的母亲，不知不觉问眼眶有些发热。
　　在很久以前，在她还像脩子这么大的时候就离开了母亲。
　　虽然最近再次相会了．但她还是又回到了大都。现在的母亲觉得寂寞了吗？还是在悲伤之中呢？
　　将脩子与过去的自己重叠了。难以抑制的感情在胸中涌动。
　　一眼看去，房间里的女官们也都纷纷以袖拭去眼角的泪水。
　　年幼公主的坚强让人动容。
　　风音擦去泪光。悄悄瞥了一眼身旁的的阿云。
　　平常一直对脩子冷眼相看的女人，现在也应该仍然毫不动声色地冷冷看着她们吧。
　　然而，出乎了风音的意料。
　　阿云正微微斜过身子，单手覆在眼角处。似乎难以忍受地咬紧了嘴唇，肩膀也微微颤抖着。
　　风音吃了一惊。
　　根据以前的印象，阿云这种反应实在很让人意外。
　　