　　六月三十日，元森下町爆发霍乱。地点是一处杂货店，连同佣人在内，一家七口全部染病，接着又陆续感染邻人，短短十天，已扩散至南方的五间町及东边的富田町。
　　住在小名木川南方的居民，个个忧心忡忡，害怕疫情会跨越高桥或新高桥，波及这一带，偏偏此时吉川町要桥旁的长屋也传出有人罹患霍乱。到底是霍乱飞越河川而来，还是南北说好一起引发疫情，对我们展开前后夹击？人们益发惶恐不安。
　　位于吉川町南方的田町，有家同时坐拥店铺与屋宅的木材批发商「田屋」，店主重藏与木材批发商工会及地主们商讨后，和去年霍乱大流行时一样，空出一处木材放置场，着手为病人搭建救难小屋。重藏不是光说不练，只会讲大道理的人，一旦出面办事，便不惜出钱出力，比方提供搭建救难小屋的木材放置场，就是他店里的用地。而负责照料病患的，也都是从店内伙计及田屋底下房宅的代理房东和房客中挑选。由于同去年的做法，与田屋有关联的人们，皆已做好心理准备。
　　去年——安政五年（一八五八）六月的那场大型霍乱，自东海道线开始流行，转眼便传进江户市内。不过，江户市内开始流行的地点是赤坂附近，隔着大川的本所深川一带，原本都抱持隔岸观火的心态。然而，当疫情蔓延至灵岸岛，人们不禁坐立难安。七月中旬，这里也出现病患，宛如舞台崩塌般，顿时恐慌四起。
　　田屋的店主重藏也有亲戚住在赤坂，很早便关注着疫情走向。七月初，他整理木材放置场，兴建救难小屋时，周遭对疫情俞未有真切的感受，还引来嘲笑。
　　「何必多此一举。疫情尚未殃及这一带，你已在搭建救难小屋，要是让山手那边的居民得知，反而会引发骚动。况且，跑到救难小屋求助的人，或许会带来疾病。」
　　甚至有人噘嘴抱怨。
　　不论面对任何人，重藏都神色自若。而当霍乱跨越大川侵袭时，他周全的准备，为地方上带来莫大的帮助。
　　虽说是救难小屋，却非寄放病患的场所。由于罹患霍乱的人，往往撑不到一、两晚便会丧命，谁都不愿留下照护。重藏找来救难小屋的，全是边看顾家里的病患，边担心自己染病，偏偏没办法向邻居求助，不知所措的人们。尤其是一家之主或负责赚钱谋生的家人丧命，顿失依靠的女人或孩子。接近他们，如同接近霍乱，过去的交情再好，大伙也避之唯恐不及，不敢伸出援手。纵使有心相助，考虑到家中只有父亲与孩子，隔壁却是一家五口皆染病，根本无从帮起。重藏就是要拯救这些孤苦无依的弱势者。
　　阿次也是其中之一。
　　去年的霍乱疫情中，她失去父母和兄弟。她家原本在北六间堀町的表长屋（注1）经营一间生意兴隆的小饭馆。那不过是一年前的事，如今想来，宛若梦幻一场。
　　约莫是去年七月底吧，孑然一身的阿次，随代理房东来到田屋重藏的救难小屋。虽然才十三岁，但阿次一直跟在父母身边帮忙店里的生意，手脚勤快。代理房东硬想拉她走，她还坚持不能抛下家人的遗体，顽强抵抗。
　　代理房东耐心十足地说服阿次。在这场霍乱中丧命的人，不能像以往那般惯重入葬，主君也已下达严令，不是年纪幼小的你所能违抗。遗体交给我处理，你去投靠救难小屋吧。
　　「你住的长屋想必也死了不少人，今后还会陆续有人丧命。你瞧瞧目前的情况。」
　　代理房东望向大路两旁的住家。明明是大白天，却不见熙来攘往的行人。此时，传来众众诵经声。女人围坐在一起，捻着佛珠，发出卡啦卡啦的声响。每户屋檐都悬挂号称可驱除瘟神的八角金盘叶，几户还立着门松，想借吉祥物赶跑秽气。
　　如此一提，今天还在附近的小神社看到神轿。原本祭典是在秋天，这个时节扛着神轿游行，大概是想请神明赶走霍乱。扛轿的男子不时发出怪叫，与其说威武，更接近疯狂。女人与孩童跟在后方敲锣打鼓，相当刺耳，但没带来半点功效。
　　不过，掩盖眼前难得一见的景象，屋舍间和门口旁堆叠如山的白木桶棺是怎么回事？棺里全装着尸体。
　　「不论是寺院或焚化场，都挤满尸体。这种情况下，你一个人怎么安葬父母兄弟？人既然死了，就节哀顺便吧。好不容易躲过霍乱，你该暗自庆幸，并前往救难小屋，去帮助那些和你一样逃过一劫，却失去家人的人们。当中甚至有年纪比你小的孩童和婴儿。」
　　代理房东一口气说完，仿佛觉得烟熏难受般，眉头微蹙，伸手在鼻前挥动。
　　「原以为今天应该不会那么难闻，没想到风微微往北吹，好臭啊。这并不全来自附近的寺院，而是从小塚原飘来的臭味。」
　　桶棺遍布一地的情景，在阿次心底浮现。可望见焚化场的门板缝隙不断冒出浓烟，许多撩起衣摆，以手巾罩住头发的男子，在桶棺和骨瓮之间穿梭忙碌，四周尸臭弥漫。要是连在焚化场工作的人们也染上霍乱，该由谁处理这些尸体？
　　我的家人葬在哪里，遗骨又是如何处置，他们事后会告诉我吗？阿次的担心，如同焚化场的烟般又浓又暗，源源不绝地涌出，占满她所有心思。
　　「用不着苦着脸。」
　　代理房东轻拍阿次的肩。
　　「长屋里大部分的人都病死，你却活得好好的，表示你运气较强。不要糟蹋难得的好运气，明白吗？」
　　代理房东所言不假，田屋重藏全力建造的救难小屋，收容许多失去双亲的孩童，及无依无靠的老人。更不乏意志消沉，食不下咽的人。
　　阿次有了栖身之处，每天忙着照顾这些人。虽然也有来到救难小屋后才发病的人，但患者马上便会送走，不会再回到这里。
　　八月，随着暑气渐消，霍乱的威力逐渐减弱。阿次顺利逃过疫病的劫难。尽管失去一切，却保住小命。
　　聚在救难小屋里的人们，决定未来的去向和投靠处后，三三两两地离开。而无家可归的孩子们，则入寺为僧，或在各代理房东的说情下当人养子、到别处帮佣。
　　至于阿次，田屋方面询问她有没有意愿当女侍，店主似乎十分赏识她的聪敏与勤奋。田屋一家虽平安无事，但多名佣人感染霍乱丧命，当然也有害怕染病逃走的，所以目前正缺人手。
　　「这实在是求之不得的机会。」担任监护人的代理房东劝道，阿次便接受了对方的提议。
　　于是，一个寒暑过去。
　　先前待在救难小屋时，她全副心思都投入忙碌的生活，很多事不知情，等到田屋当女侍后，才明白老爷是了不起的大人物。当然，拥有万贯家产，肯定谋财有道，不过，老爷拥有的不仅仅如此。
　　田屋的老爷年约四十五，妻子早亡。坊间传闻，正因夫人体弱多病，才造就老爷的菩萨心肠。老爷对病患及照护者总是慈悲为怀。
　　他们夫妇育有一子，名唤小一郎，今年十九。这位家中未来的继承人，因为父亲吩咐「你到别家店工作吧」，十三岁便出外当伙计。雇用他的店家，很清楚小一郎并非普通伙计，而是请他们代为照料，所以礼遇有加。不过，小一郎并未恃宠而骄，如今已成为可靠的商人。当然，他父亲毫不在意周遭木材商人的难看脸色，在救难小屋撒下重金和人手，全力助人的事，小一郎都知之甚详。霍乱肆虐时，他还打算向工作的店家告假，回来帮父亲的忙，直到疫情平息，令人感佩。
　　人们甚至私底下说，小一郎继承田屋老板的血脉，天生气度就是与众不同。
　　气度与众不同。哪里不同？指的又是什么？
　　有一次，代理房东来探望阿次，耳提面命，阿次趁机向他请教。
　　「那指的是人德，或是仁。」代理房东回答。两者应该都是好事，只是阿次听得不太明白。
　　不过，阿次很清楚老爷目光犀利，料事如神。所以今年早春时，老爷才会召集店里的人宣布：
　　「像霍乱这样的灾祸，并非发生过就不再出现。一度在此扎根的疾病，是不会消失的。今年夏天一定还会卷土重来，绝不能掉以轻心。待梅雨季结束，别喝生水，生冷食物也碰不得。之前你们多少曾自掏腰包买吃食，我当那是你们的嗜好，总是睁只眼闭只眼，但接下来就不同了。路边摊贩的天妇罗和寿司，一概不准碰。」
　　严厉吩咐的老爷，感觉抬头挺胸，威仪十足。
　　之前的霍乱大流行，造成整个江户市死气沉沉，为了给众人带来活力，今年的山王祭和神田明神的祭典，办得比往常盛大。田屋也限定时间和人数，让伙计分批参与祭典。老爷反复叮嘱：「听好，不可以买吃的。最近天气愈来愈热，更是万万不可。你们一定要遵守我的吩咐。」
　　众伙计没人敢违背。
　　站在伙计们的立场，阿次很明白他们的感受。去年，他们大多奉老爷的指示，在救难小屋工作。尽管没直接照料病患，但无疑是极为可怕的任务，才会有人逃走。不过，由于完全遵照老爷的指示，平日勤洗手，避免喝生水、改喝冷开水，以及上厕所保持干净，救难小屋的人员都没患病，田屋里感染霍乱的，反倒是不曾在救难小屋工作的人。
　　此外，老爷耳提面命，即使从街谈巷议或客人那里听闻「这样做就能避免染上霍乱」、「这东西能压制霍乱」之类的建议，也不能当真。去年七、八月，不知是谁，更不知是哪来的依据，说是「放在病人枕边的红豆饭，如果能分一点来吃，就不会感染霍乱」，不消几日便传递四方。老爷不仅一笑置之，还大声反对。
　　「不论霍乱是怎样的病，必定有其病源。而病人身旁，恐怕就聚集众多病源。要是与他们分食，只会引来病源，千万信不得。」
　　一点也没错。
　　只要遵照老爷的吩咐，准不会出错，大伙理所当然会这么想。遗憾的是，一踏出店外，事情就没那么好办了。
　　实际上，今夏进入梅雨季前，老爷一度想重建救难小屋，防患未然。不料，有人认为，霍乱不会再流行，提早盖那种东西，太不吉利。碍于反对声浪过大，老爷只能放弃。
　　叫嚣反对的总是同一批人，他们老爱唱反调。去年老爷想兴建救难小屋，他们也直嚷「用不着你多管闲事」。等救难小屋派上用场，完成任务后，他们又嫌弃「快点拆一拆，看了就晦气」。尽管老爷解释，或许隔年夏天又会派上用场，他们仍坚持疫病已结束，留下小屋，秽气将汇聚不散，非拆不可。
　　但霍乱并未销声匿迹，今夏再度袭来。听闻有人发病，老爷便火速兴建救难小屋，那班人却在背后讲老爷坏话。
　　「田屋老板说过今年疫病仍会流行，该不会是要逼我们承认他的神算，所以祈祷霍乱赶快扩散吧？」
　　这是在田屋宅邸内的厢房举办聚会，阿次端茶点过去时，亲耳所闻，不会有错。那些人看老爷离席，便七嘴八舌地攻讦。阿次原想拿起热茶，往没半点口德的老头们头上淋下，最后还是忍住没动手。
　　老爷句句实言，采取的措施毫无瑕疵。阿次紧抿双唇，缠紧束衣带，暗忖着——今年的霍乱大流行，也要努力撑过去。
　　救难小屋盖好，马上有数人入住。这只是开端，还不像去年那样人满为患，不过病患个个体弱气虚，得悉心照护。此外，若有人发病，便得立刻迁至别处，所以阿次频繁前往救难小屋，甚至留宿看顾。
　　「你似乎一点都不怕霍乱。」
　　经常出入田屋的鱼贩调侃道。阿次笑着回答：
　　「大叔，您不也是吗？」
　　「不卖鱼就没办法做生意啊。」
　　「我何尝不是，毕竟我是田屋的女侍。」
　　「不管怎样，田屋老板真是奇人，我很敬佩。」
　　自从霍乱开始流行，江户的居民都对生鲜敬而远之，鱼贩的生意都快做不下去。但不论是去年或今年，田屋都没拒绝鱼贩上门。当然还是不吃生冷食物，不过烤鱼倒是常吃，也喝用鱼头和鱼骨熬煮的高汤。老爷说，营养的鲜鱼能在盛夏时为身体带来活力。只要不是生的就行，得彻底烤熟，趁热吃。
　　经过数日，这天阿次奉命跑腿，前往今川町。沿着大路的运河，在龟久桥与海边桥的中间区块，寺院林立。每座寺院都传出诵经与敲釭声，飘来连焚香也无法掩盖的浓浓尸臭。戴鬼面具游行的队伍错身而过，几个大概是孩子病死的女子，围着小桶棺放声哭泣。众多起伏的简陋木板屋顶缝隙间，升起一缕轻烟。那并非火灾，而是狼烟，据说能驱除霍乱。途中接连传来「砰、砰」枪击声，约莫是某户武家宅邸对空鸣枪，想驱逐疫病。唉，和去年夏天一样的光景，阿次胸口一阵忧郁。
　　她急忙办妥要事，返回救难小屋时，在门口看见穿盐屋絣的老爷背影，似乎刚抵达。老爷不是只把救难小屋的工作派给伙计，一天还会露好几次面，所以遇见并不稀奇。她想着老爷会不会有什么事，赶紧追上前。
　　来避难的人们，如果身体没有大碍，能够自由活动，待心情平复，白天都会外出工作。孩童恢复健康后，也会到外头玩耍，或者去上私塾。因此白天时，小屋里空空荡荡。至于情绪低落，及衰弱到无法起身的人们，则聚在向阳的南边厅房躺着发呆，益发显得寂静。
　　老爷待在最前面那间六张榻榻米大的房里，脱下的鞋子靠在土间（注2）旁。他左手拿着某个细长之物，面向散发新鲜木头香气的壁板，似乎正以右手抚摸墙壁。
　　定睛一看，老爷手中的细长之物，是个长约一尺（注3）的木盒。就阿次所知，这种盒子大多是用来摆放挂轴或版画。
　　老爷想在墙上挂些什么吗？
　　和去年一样，今年救难小屋的墙上也贴有月历。等夏天一过，霍乱疫情就会平息。为了鼓舞人心，每过一天，便以黑墨划掉一天。
　　老爷似乎陷入沉思，模样透着一股阴郁。阿次站在厅房外，不敢出声叫唤。在其他店家，女侍很少能见到老爷，但田屋不同。她见过老爷许多次，却从未目睹老爷如此沮丧、若有所思的背影。
　　不久，老爷缓缓坐下，将细长的木盒摆在膝上，依旧面朝墙壁，完全没注意到外头的阿次。
　　木板地上，清楚映照出老爷雪白的袜底。
　　老爷仿佛在拿一掐就碎的糕饼，小心翼翼地掀开盒盖，取出盒中物。如同阿次的猜想，那是一幅挂轴。
　　老爷手持挂轴两端，慢慢展开。
　　挂轴看似年代久远，不仅泛黄，还有虫蛀的小洞。展开之处皆为空白纸面，始终不见图画。不知不觉间，阿次垫起脚尖，伸长脖子窥望。
　　最后，出现一幅四面约三尺宽的水墨画，阿次看得目瞪口呆。
　　这是什么画？
　　正中央有个小水瓶，或许该说是味噌壶。红褐色的质地，施以黑釉药，十分普通。仅仅如此，只称得上是朴实无华，但壶中并非空无一物。
　　那是和尚。一名和尚露出肩膀以上的部位，其余身躯塞在壶内。
　　怎么瞧都十分怪异，画面极不协调。和尚的脑袋其大无比，还有双下巴，肩膀肥肉不少，下身却全装进壶里。那壶的大小，感觉连阿次都搬得动。
　　换个角度来看，就像和尚被吸入壶内，又像和尚受壶外吸引，想到外面的世界。
　　不管是哪一种，和尚都显得威仪十足。明明顶着光秃秃的脑袋，却有粗黑的浓眉，鼻翼外张，紧抿成一条横线的大嘴，几乎要构着两边的耳朵。
　　所谓的异相，指的就是这样的脸吧。
　　从肩膀看来，他仅着一件灰色破衣，没穿袈裟。不过，怎么瞧都像和尚。不见得光头就是和尚，例如街上的大夫……哎呀，对了，这会是画某位大夫的画轴吗？阿次猛然想到，也许是把某位大夫的训示，以图画的方式呈现。
　　由于老爷专注地望着挂轴，没察觉阿次从背后靠近。
　　「哦，阿次，你回来啦。」
　　突然传来一声叫唤，阿次大吃一惊，几乎是以跪坐的姿势跳起。
　　是大掌柜喜平。刚才就是他吩咐阿次去跑腿。
　　老爷转过身，挂轴仍摊在手中。
　　「老爷，您果然在这里。」
　　喜平毫不讶异。他脱好鞋，走进房内，跪地伏身。
　　「听说，林町一丁目那对当木门番（注4）的夫妇染上霍乱，代理房东已火速赶往。夫妇俩恐怕已回天乏术，但他们有个小婴孩，问我们是否肯代为照顾。」
　　老爷脸上血色尽失，仿佛顿时干枯。他嘴巴微张，却发不出声，只双目圆睁，紧盯着阿次和喜平。
　　「老爷，您怎么啦？」
　　喜平诧异地移膝向前，老爷才回过神。他手一滑，挂轴滚落地面，一路往前延展。
　　「这……」喜平发出惊呼，「好有趣的水墨画……」
　　他的神情像是在询问老爷，打算挂在这里吗？那么，不必劳烦老爷动手，交给他就行。
　　老爷眼珠动都不动一下，直瞅着喜平，缓缓开口，反问：
　　「你觉得有趣吗？」
　　「嗯。」喜平单手摩挲下巴，尴尬地笑道。「在下是个粗人，不懂书画的好坏和价值。可是，我从未见过这样的构图，挺有意思的。」
　　「原来如此。」老爷颔首，缓缓伸向画轴两端，在膝上摊开。
　　「喜平，在你眼中，这幅画像什么？」
　　「像什么？您是指……」
　　「看起来像在画什么？」
　　喜平有点不知所措，于是望着阿次。接收到喜平的目光，阿次转向挂轴。
　　上面画着一个塞在壶内的和尚。
　　「这……是猜谜吗？」
　　「才不是。」老爷莞尔一笑。
　　大掌柜煞有其事地眯起双眼，左看右瞧，彻底审视挂轴一番。
　　「嗯，这画的是壶，应该是味噌壶吧，就算用来装梅子干也很合适。颜色和形状都很普通，算是个小壶。不过，只画这么一个，似乎别有含意。」
　　阿次差点惊呼出声，急忙捂住嘴巴，但仍难掩讶色，老爷全瞧在眼里。
　　「阿次呢？」
　　老爷将挂轴倾向阿次。
　　「你看这幅画像什么？」
　　阿次顿时冷汗直流，老爷的眼神相当骇人。
　　阿次无法坦然回答——嗯，我看到的不只是壶，里头还装着一个和尚。她直觉不能这样说，在仅仅看到壶的大掌柜面前，绝不能这样说。
　　老爷似乎很清楚壶上的图案，却故意询问阿次。
　　「上面画的是……一个壶。」
　　阿次好不容易从干渴的喉咙挤出这句话。
　　「是嘛。」
　　老爷简短回复，举止突然恢复灵活，俐落地卷好挂轴。
　　「这面墙太单调，我想挂幅卷轴，但光画一个壶，似乎少了些趣味，再找更吉利的作品吧。喜平，马上去接林町木门番的那个婴孩。阿次，因为来了个婴孩，你得赶紧准备尿布，吩咐厨房煮米汤。照顾婴孩千代最有经验，跟她说一声，她便会张罗好一切。」
　　千代是店内的资深女侍。阿次应声「是」，伏身拜倒。老爷注视着她的后颈，继续道：
　　「还有，待会儿来我房间一趟。你年纪轻，应该能挑到较别致的挂轴。」
　　「那我来开仓库吧。」喜平殷勤地提议。
　　「不必那么大费周章，长押（注5）多的是挂轴。你如果是粗人，我就是懒人。那些挂轴可能都已遭蛀虫啃食，这下正好，全摊开瞧瞧吧。」
　　老爷把挂轴夹在腋下，迅速起身，麻布袜发出一阵沙沙声，走过阿次身旁，踏出救难小屋。阿次始终低着头，极力压抑喧腾的心跳声。
　　「阿次，就挑有花的吧。」
　　大掌柜拍拍她的肩，悠哉地谈起如何选择挂轴。
　　「秋天的花好，但千万不能挑彼岸花（注6），否则会让人意志消沉。或者，莲花也不错。咦，莲花似乎是西方净土的花，没想到挺复杂的。」
　　干脆选栗子或柿子的图案吧——啊，秋天怎么还不来。叨絮一番后，他从怀里掏出手巾擦汗，匆匆返回店里。阿次瘫坐原地，直盯着刚才老爷展开挂轴的地方，迟迟无法移开目光。
　　吃完晚餐，准备排队上澡堂时，老爷唤阿次前去。夏日的夕阳已隐没西山。
　　今天没下午后雷阵雨，田屋宽敞的宅邸内，同样暑气滞留不散。爆发霍乱后，午后雷阵雨带来的一丝凉意，可谓上天的恩赐。一阵大雨下过，众人顿时神清气爽。少了雷阵雨，今晚众人拼命点蚊香，仿佛要借此弥补缺憾。
　　老爷待在寝室隔壁那间六张榻榻米大的房里。这房间招待的对象，不是会摆架子的客人，而是亲戚或老友之类能袒裎相见的访客。大掌柜不时会被找来，但阿次是头一次踏进此处。
　　「关上纸门，过来这里。」
　　老爷背对着壁橱和违棚（注7），左手倚着肘几而坐。和白天一样，他穿着盐屋絣，外披组织短外罩。
　　阿次有些怯缩。与穿短外罩的人见面，有种不同的隆重感。不论穿睡衣或浴衣，在伙计心目中，他都是老爷。此时刻意盛装出席，看得出他坚定的意志，阿次不禁浑身战栗。
　　那幅古怪的挂轴，对老爷真那么重要吗？
　　那幅挂轴收在白天的细长木盒里，摆在老爷膝上，并未看到其他挂轴。之前说要让阿次挑挂轴，果然纯粹是个借口。
　　起先，老爷询问收容的婴孩情况。阿次仔细回答，其实紧张得快喘不过气，话声卡在喉咙。
　　面向内庭的缘廊，屋檐下垂挂着两片竹帘。拉门完全敞开，所以此处也点了蚊香。无风的夜晚，蚊香的烟令屋里染上淡淡紫雾。
　　「阿次。」
　　看准谈话的空档，老爷下定决心般坐正，直视阿次。
　　「打开那幅挂轴。告诉我，你看到怎样的画面。」
　　阿次应声「是」，伸向挂轴的手发颤，木盒多次掉落。取出挂轴前，她笨拙地浪费许多时间。
　　老爷一句话也没说，专注地睇着阿次。
　　阿次摊开一瞧，是白天那幅卷轴。一名穿破衣的和尚，肩膀以下的身体全塞在一个小壶里。不知是要出来，还是要进去。
　　阿次哑声道出看到的景象。
　　老爷闭上眼，缓缓长叹。
　　「原来如此，你果然看得见。」
　　阿次无法言语，只是低着头。虽然不清楚怎么回事，但她突然感到害怕，眼泛泪光。
　　「非常对不起。」
　　她双手撑在榻榻米上，带着哭声道。
　　「为什么道歉？你没犯错啊。」
　　老爷注视阿次的眼神，如同在凝望救难小屋里的孩童。
　　「可是，大掌柜……」
　　「喜平看不到，也不是他的错。在大部分的人眼中，画中仅有一个平凡无奇的壶。很少人看得到原貌，非常稀少。」
　　泪水滑落，阿次急忙按住眼角。「该不会我是个不祥之人，所以只有我看得到壶里装了个和尚吧？」
　　老爷莞尔一笑。「当然不是。看得到不表示你会有灾难，因为我也看得见。」
　　老爷拿起阿次摊开的挂轴，指腹顺着和尚的形体描绘。
　　「很不可思议的一幅画吧？这长相古怪的和尚，是怎么钻进壶内的？猜不出他多大年纪，也瞧不出属于何种宗派。」
　　心情略微平复后，阿次询问：
　　「老爷，您之前跟大掌柜提过，这幅画不是猜谜游戏。那么，也不是模仿某样东西吗？」
　　「不是，这可能是一幅写实画。」
　　老爷摇摇头，食指移向宽广的壶身。
　　「阿次，看得出什么吗？」
　　只看得到釉药的颜色与图案。
　　「看不出来……」
　　「是嘛。这不是马上就能看出的，我也花了好几年。」
　　「那里有特殊之处吗？」
　　「嗯。上面贴着一张写有俳句的纸笺。不过，纸笺中间破了，只残留下半句。」
　　神明诅咒疫病风——这便是下半句。
　　任凭阿次怎么眯眼细究，还是看不出那张纸笺。
　　老爷像要拉平古旧挂轴的皱折般，小心翼翼地摆在榻榻米上，继续道：
　　「既然你看得见这幅画，我必须告诉你一个老故事。不会花太多时间，不过，接下来屋内恐怕会充满蚊香的烟，先搬到缘廊吧。」
　　阿次依言将蚊香撤到竹帘下，再回到原位。
　　挂轴上的和尚面朝缘廊，阿次搬动蚊香时，不经意地瞥了一眼。
　　和尚好像会动。那长满肉的右肩，仿佛即将从壶内伸出右手，上下晃动。
　　会是座灯的缘故吗？可是，灯火并未摇晃。
　　「你刚才看到什么了吗？」老爷旋即问道。
　　「啊？是的。」阿次单手抵在胸前，心脏噗通噗通直跳。
　　「那和尚似乎在动……」
　　「哦，这样啊。」
　　老爷像是早就知晓，点点头。
　　「要是你会怕，我就收起来吧。放心，没必要再摊开。」
　　因为我找到你了——老爷低语，眼中闪着灰暗的光芒。
　　那是三十年前的往事。
　　「你也知道，田屋到我算是第三代。之所以有今天的财富，全是父亲，也就是第二代当家的功劳，而初代当家的祖父，同样是好强的商人。祖父从木筏工起家——即你们称为侠客的「川并」（注8），一路卖力工作，最后买下木材商的股权。说起来，祖父的功业与此事无关，不过，常时田屋在这一带已拥有店面，你就先记在心里吧。
　　约莫是三十年前，腊月将至的时节。大扫除结束，众人皆引颈期盼新年的到来。其他商家纷纷准备放松享福，但我们木材商在冬天丝毫无法松懈。哪里发生火灾，马上就是一笔大买卖。尤其是那年风强，火灾频传，自然有不少生意上门。虽然还是个不满十五岁的小伙子，我已学着参与祖父和父亲的生意。
　　记得那是个细雪纷飞的冷冽清晨，我们发现一名骨瘦如柴的僧人倒卧在店门口，连遮雪的斗笠也没戴，缺了衣袖的单薄破衣外，只披着布满尘埃的袈裟。他浑身冰冻，小腿和小腿肚出现红黑色冻疮。由于没穿鞋，看得出他左拇趾溃烂，恐怕也是冻伤。
　　祖父和父亲宅心仁厚，不管对方模样再肮脏穷酸，也绝不会见死不救。他们立刻将僧人抬进家中，加以医治，好不容易捡回一命。他身体孱弱，连话都说不好，但父亲他们耐心询问，得知他是远州法泉寺的僧人，奉住持之命送三卷佛经至房州的分寺。
　　不管他这趟旅程背负着多重要的任务，在这种季节就这身打扮，且健康状况不佳，实在不适合远行。祖父和父亲都劝他留下休养，直到身体好转，即使不能等到春天，至少待到寒气转暖。
　　不料，旅行僧摇头婉拒。他以不太灵光的舌头，出奇平淡地回道：「感谢施主的好意，只是贫僧阳寿已尽。承蒙施主悉心照护，若连遗骸也劳烦善后，实在过意不去。贫僧恐怕熬不过今晚。」
　　祖父和父亲极力安慰，替他打气，心里却暗自惊讶。他们找来街上的大夫诊治后，大夫也断定此人回天乏术，不久便会丧命。
　　接着，僧人表示想报答恩情。
　　祖父和父亲并未当真，认为僧人应该拿不出像样的东西当谢礼。他们告诉僧人，有这份心意便足够，僧人却十分坚持。
　　而且，僧人说了一段奇妙的话。
　　——贫僧献上的谢礼，对你们来说，不见得是幸运之物，但肯定能带来益处。若不嫌弃，请务必收下。就在贫僧的包袱里。
　　打开僧人背着的破烂包袱，找到以白丝绸包覆，再以紫包巾裹起的三卷经书，应该就是他奉命送往分寺的物品吧。此外，还有一个细长的木盒，便是僧人的谢礼。
　　——请打开来，让府上所有人一同观看。
　　「由于是濒死之人的请托，何况又是僧人，实在无法置若罔闻。于是，祖父打开木盒，发现装着那幅挂轴。」
　　老爷停顿片刻，目光落向刚卷好收进木盒的挂轴。
　　「不是别的，就是这幅挂轴。」
　　阿次缓缓点头，暗暗吞口唾沫。
　　「摊开挂轴，祖父看到一个简陋的壶，平凡无奇。父亲、母亲、兄弟姐妹、店内伙计，及前来诊治的街上大夫，看到的都是着壶的无趣图画。
　　可是，我却看到其他景象。
　　我看到肩膀以下的身躯，全塞在壶里的僧人。」
　　老爷单手抵着额头，紧皱双眉。
　　「而且，图中那塞在壶中的僧人，与眼前即将死去的旅行僧长得一模一样。」
　　阿次还来不及开口，老爷抬头补上一句。
　　「至今我仍看得见他——健康的他，脸颊丰腴，气色红润。我想，画中应该是旅途劳顿衰弱消瘦前的容貌。因为五官没太大改变，一瞧便知。」
　　阿次双手紧紧交握，十指暗暗使劲。不这样紧抓着自己，她会害怕到不敢再听。
　　「告诉僧人此事后，他把我和祖父、父亲唤至枕边。
　　——日后将成为第三代当家的小少爷，能看到壶内的僧人，着实可喜。这么一来，贫僧便能安心瞑目。
　　之前也提过，祖父是个生意人，所以他马上询问，对商人来说，壶里的那名僧人算是吉祥物，还是财神？旅行僧闻言，瘦削的双颊绽出一笑。
　　——不，不是财神。不过，具有金钱买不到的价值。
　　父亲似乎很不安，再度正色向旅行僧确认。旅行僧回答：
　　——那是一名圣僧，能守护小少爷不受世上任何疫病侵害，也会赐予小少爷智慧，以保护无助的人们远离疫病。
　　我们面面相觑。
　　姑且不谈只会做生意的祖父，父亲信仰十分虔诚。他不禁纳闷，从未听闻「装在壶里的圣僧」之类的佛典故事，纯粹当是病人的胡言乱语。
　　——只是，圣僧的力量，附带一件麻烦事。其实，心地正直便能够应付，但将这个麻烦推给你们，镇的很抱歉。不过，既然小少爷看得到，也是无可奈何的，还请见谅。
　　语毕，僧人嘴角挂着浅笑，当晚便驾鹤西归。」
　　老爷停顿片刻，一脸沉痛地注视着榻榻米的纹路。
　　「那么……」阿次像要打探故事的后续，试着开口。「是田屋代为安葬旅行僧的吧？」
　　老爷猛然回神，眨眨眼，不知为何，打了个冷颤。
　　「嗯，没错。」
　　「有没有向法泉寺通报呢？」
　　「阿次，关于这件事……」老爷略显愠容，「我们花了些银子请人调查，然而查遍远州，根本没这么一座寺院。其他地方确实有座法泉寺，可是住持根本不记得曾派修行僧送经文去分寺。不仅如此……」
　　老爷轻轻往膝上一拍。
　　「为了寻找其他线索，重新检查僧人的行李时，我们小心翼翼地打开存放三卷经文的包袱。但那根本不是经文，只是普通的白纸。」
　　亡故的僧人并未持有通行证，无从得知他的身分，甚至不确定他是不是真的旅行僧。某天他突然来到田屋大门前，留下神秘挂轴后，随即咽气。待众人注意到时，才发现连他的名字都不知道。
　　「不过，僧人所言不假。」
　　越过阿次的肩膀，老爷望着灯光照不到的夏夜幽暗处，沉声道。
　　「新年一过，江户流行起一种难缠的咳嗽病。染病后三到五天，病人会咳嗽不止，甚至喀血，最后衰弱身亡。一旦出现患者，周遭的人便会陆续感染，不晓得多少人病死。尽管不像去年的霍乱那般肆虐，疫情也很严重。
　　可是，我却逃过一劫。
　　而且我晓得怎么躲过咳嗽病，保护自己。没人教我，但我就是知道。这些智慧理所当然地浮现脑海，我首先告诉家人，并尽可能告诉所有人。相信我的人，都顺利逃离病魔。对我的提醒嗤之以鼻的人，全染病丧命。
　　阿次，僧人的话果真应验了。」
　　每当传染病爆发，相同的情况便会重复上演。
　　「值得庆幸的是，那些疾病都不像去年和今年的霍乱这么严重……」
　　老爷仿佛遥想起过往，眼神凝望远方，阿次深深一鞠躬。
　　「老爷驱退霍乱的本领，我们都十分敬佩，也感到很不可思议。今天听到这番缘由，才解开我心中的疑惑，谢谢老爷。」
　　老爷眯起双眼，悲戚地望着阿次。
　　「接下来换你了，你要负起和我一样的责任。因为你看得到壶里的僧人，不论愿不愿意，都得接下这个重担。」
　　「可是，我身分卑微，什么事也办不成。」
　　老爷打断阿次的话，冒出惊人之语。「我已来日无多。」
　　面对惊诧的阿次，老爷轻轻一笑。
　　「用不着那么惊讶。不是明、后天就会死，大概还能活个两、三年吧，我心底明白。半个月前，我突然有这种预感，且一天比一天强烈，应该是那名圣僧告诉我的。他催促我快点决定继承人，并找到能看出挂轴里圣僧模样的人。
　　所以，我才带这幅挂轴去救难小屋，希望在被霍乱夺走亲人却捡回一命的幸运儿，及切身感受到疫病的恐怖与带来的悲哀的人们中，有谁能看出画中的圣僧。」
　　老爷紧抿双唇半晌，垂眼望着地面，语气凝重地补上一句。
　　「因为见过圣僧、取得力量，等于要接受某件麻烦事。」
　　阿次顿时忘记天气的闷热，感觉一股寒意窜过背脊。老爷说「接下来换你了」，但「麻烦事」是指什么？
　　老爷突然极度疲惫似地，坐姿一垮，单手紧按两侧太阳穴，半边身子猛一晃。阿次大吃一惊，急忙起身想上前搀扶，但老爷撑着地面，恢复原本的神色。
　　「不，我没事。阿次，今晚先聊到这儿吧。」
　　「可是……」
　　阿次一颗心悬在半空，这未免太吊人胃口。
　　「我该怎么做？太可怕了。那究竟是怎样的『麻烦事』？」
　　老爷像在道歉般，频频颔首，轻拍阿次的手臂。
　　「与其解释半天，不如亲眼目睹较快。我要小一郎请假返家一趟，到时再叫你来，你先做好心理准备。还有，今晚起你得一个人睡，就用棉被间吧，务必遵循我的指示。告诉同寝室的女侍，由于你在救难小屋工作，担心染上霍乱，所以得分房。我也会吩咐下去，你不必担忧。」
　　事情一桩接着一桩，阿次有些头昏眼花。要找少爷回来？她得单独睡？
　　这是怎样的情况？和老爷的故事有关吗？
　　「幸好你不是会偷睡午觉，或打瞌睡的懒鬼。」
　　老爷说了句哑谜般的话，便把阿次赶出房外。
　　当晚，阿次在堆满棉被的房内，找到一处空隙，钻进去躺下。里头又暗又窄，十分难受。由52这个缘故，阿次做了个怪梦。
　　阿次隐隐感到四周爬满某种物体，还听到奇怪的声响。
　　那是什么？明明躺着睡觉，却依稀瞥见像蛇一样湿滑光亮的异物，也像是粗大的海草。忽然，散发海水气味的濡湿之物掠过鼻尖。
　　一股腥臭和暖意，围绕在阿次身边。犹如女人们在周遭不停拨动着一大串佛珠，毫无间断。
　　不知何处传来诵经声。
　　一早醒来，阿次的睡衣已被汗水湿透。
　　十天后。
　　小一郎少爷返回田屋，宣布今后要在老爷身旁帮忙，学习田屋的工作。
　　阿次第一次见到少爷，觉得他长得非常像老爷，连下巴形状和嗓音都一模一样。
　　小一郎站在一排伙计前，不知为何，总是瞅着阿次。
　　坐在小一郎旁边的老爷，也凝望着少爷。
　　日暮时分，阿次被唤到老爷的房间。此时，霍乱的疫情到达高峰，救难小屋人满为患，阿次疲于奔命，每一动作都令全身骨头大喊吃不消。不过，自从听到老爷的故事后，阿次的一颗心始终悬在半空，很希望老爷能让她静下心，因而忐忑不安地前往。
　　这十天来，阿次身上起了明确的变化。先前都按老爷的嘱咐预防霍乱，如今她不仅明白那是「正确无误」的方法，甚至能看出老爷疏忽的安排。
　　壶中的和尚确实拥有神圣的力量，阿次深信不疑。于是，她益发在意，伴随这种力量的「麻烦事」为何？
　　老爷也找了少爷过来。
　　「阿次，让你久等，抱歉。」
　　接着，老爷像要确认约定般，望向一旁的少爷。少爷露出同意的表情，点点头。
　　「今天晚上，小一郎会去叫你过来，你们一起到我的寝室。我想让你瞧瞧，我入睡后的模样。」
　　听见意想不到的吩咐，阿次一时不知如何回应。
　　「要我看……您入睡后的模样吗？」
　　「没错。这就是『麻烦事』，看过你便会明了。」
　　深夜，少爷来到成为阿次个人房的棉被间前，轻敲纸门。阿次一开门，见到拿着烛火的少爷，不论容貌或身形都像极老爷，不禁吓一跳。
　　「阿次，跟我来。」
　　田屋的宅邸经过多次增建，占地扩张许多，从棉被间到老爷的寝室，得绕过蜿蜒曲折的走廊才能抵达。原本不发一语带路的少爷，在经过老爷寝室前的小厅房时，停下脚步调整呼吸，重新拿好烛火，面向阿次。
　　「阿次，真的很抱歉，爹原本希望由我继承。不单是家业，也要继承那神圣的力量。遗憾的是，我看不见壶里的和尚。不论我怎么盯着挂轴，仍只瞧见壶。」
　　小一郎并非嘴巴说说，而是不甘心地紧蹙眉头。
　　「你是我的替身。虽不全是这个缘故，但我想娶你为妻。当然，我爹也有此意。今后的事你不必烦恼，田屋会负责照顾你，尽管放心吧。」
　　接着，他腼腆地微笑道：
　　「你工作勤奋，稍加打扮便会明艳动人。我不像爹那么一板一眼，可是我向你保证，以后绝不会在外拈花惹草。」
　　那么——少爷伸手搭在纸门上。
　　「你往里头偷看一下吧。要是爹醒来，就看不到了。」
　　阿次听得一头雾水，还是在少爷的催促下，窥望老爷的寝室。
　　凑近烛火，只见老爷的丝质铺垫闪动着白光。如今回想，那应该是方便阿次瞧清楚而刻意安排，老爷没盖棉被。
　　躺在丝垫上的，并非老爷。
　　那根本不是人的形体。
　　仿佛是巨大的章鱼触手不停钻动，纠缠在一起，形成一座山。或者，该说是因影风雨被打上岸的纠结海草，黏稠湿滑，无从拆解。
　　从那可怕生物的身上，传来人的打呼声。
　　那是老爷的打呼声。
　　「只有熟睡之际，爹才会变成这样。」少爷在阿次背后低语。他屏住呼吸般，痛苦地飞快解释。
　　「那不是我爹，而是圣僧。每当爹入睡，便会现身。」
　　望着四处钻动的成群触手，及湿滑的亮光，阿次恍然大悟，想起那个梦。在我床褥四周蠕动的不明之物……
　　原来这才是它的真面目。这就是塞在壶里的和尚，肩膀以下的身躯。
　　它也附在我身上了。
　　阿次一声不哼地昏厥。
　　安政年间的霍乱大流行，并未在疫情最猖獗的安政五年打住，往后的安政六年、七年也传出疫情，持续了三年。
　　每年田屋都会兴建救难小屋，援助为疫病担惊受怕的民众。
　　万延元年（一八六〇）初冬，田屋第三代当家重藏脑中风，昏厥三天后，静静离开人世。
　　儿子小一郎成为第四代当家，并继承父亲的名字「重藏」。翌年，结束服丧后，他旋即娶女侍阿次为妻。
　　阿次可说是飞上枝头当凤凰，第四代当家也算从自家人里娶亲。由于是第三代当家在世时便决定好的婚事，没人多做置喙。
　　夫妻俩琴瑟和鸣，但不知为何，总是分房就寝，伙计个个纳闷。看来，似乎是夫人的睡癖不佳，以前当女侍时，她也单独住过棉被间。
　　比起习惯当田屋的夫人，习惯圣僧的能力更令阿次吃足苦头。
　　阿次曾埋怨上代当家不小心让她瞧见挂轴，也曾怪自己为何要偷看。
　　不过，圣僧的力量确实能驱退疫病，保护人们远离疫病带来的悲惨命运。
　　只能继续传承下去。既然已继承，便得好好发挥效用。
　　外国船只陆续前来，世道益发动荡。即便不是如此，日子一样教人不安。要是再爆发霍乱之类的疫情，恐怕会是一片悲惨的末日情景。光靠阿次一个人，当然无法阻挡时代的洪流，但能力所及，她定会全心投入。
　　况且，阿次也将为人母。
　　胎儿正平安长大，动不动就在肚里乱踢，阿次不禁莞尔。忽然，她心血来潮，决定取出那幅挂轴。
　　此时的阿次已大腹便便，步履蹒跚，要垫脚取物有点危险，于是她请丈夫代为从长押取下挂轴。两人一起展开观看。
　　阿次小声发出惊呼。
　　壶还是老样子。只露出肩膀的和尚，身子仍塞在壶里。
　　不过，和尚的相貌变了，不再是粗大浓眉的异相，而是换成上一代当家。
　　「阿次，怎么啦？」
　　面对丈夫的询问，阿次才想到他看不见画中人。
　　「没什么。」
　　阿次回道，小心翼翼卷着挂轴，朝画中的公公微微一笑。
　　是我想太多吗？应该吧。塞在壶里的田屋第三代当家，也像在对她微笑。随着阿次一路将挂轴往上卷，他缓缓被吸进壶中。
　　注1：建造在大路旁的长屋。
　　注2：日式房子入门处没铺木板的黄土地面。
　　注3：约三〇·三公分。
　　注4：木门，江户时代在市内的要处及各市街边界设置的大门。木门番即是木门的守卫。
　　注5：房屋内墙上柱间的横木。
　　注6：日文别名曼珠沙华，中文正式名称为红花石蒜。
　　注7：位于壁龛旁的层架。
　　注8：从贮木场将砍下的圆木捆成木筏，顺着河流运下的工人。