　　一
　　那是早饭时发生的事。
　　上野新黑门町的酱油批发商近江屋，主人一家连同住店的伙计，共十六人聚在厨房隔壁，打通两间房的木地板房里，摩肩擦肘地坐着吃早饭。此乃这户人家的规矩。
　　一般情况下，如此规模的商家不会做这种事。不仅主人与伙计之间容易失去分际，服侍用餐和接受服侍的双方都会特别忙碌。但八年前因传染病痛失双亲，年方二十五便成为近江屋店主的善一说：
　　「家里上上下下所有人的脸，我每天都要看过一递。」
　　他认为早餐是一天的开始，全家聚在一块吃饭是最好的选择，于是排除万难实行。当初不以为然，觉得少爷心血来潮的决定只会添麻烦的伙计，皆已习惯热闹的早餐聚会。待一切准备妥当，众人到齐后，四名女侍也会一同举筷。没人在一旁服侍，腾得出手的人，会彼此帮忙盛饭装汤，传递装菜的餐盘或钵盆分食。
　　养成习惯后，还能顺便讨论当天的工作流程。要是有人食欲不佳，马上晓得谁身体不适；要是有两人气氛莫名尴尬，就猜得出可能发生过争吵，没想到这么方便。而且，他们吃早饭仿佛在打仗，喧闹声甚至传到左邻右舍，近江屋于是在新黑门町声名大噪。
　　「哦，早饭吃完了，近江屋就要开店。」
　　附近居民都有这样的共识。
　　今年冬天，在薄霜初降的清晨，近江屋享用着战斗般的早餐。坐在上位的善一，左手拿着的饭碗滑落，呕出口中的饭菜。
　　「哇！」
　　这声大叫，拉开一切的序幕。
　　其余十五人惊诧地停筷。刚煮好的米饭和热腾腾的味噜汤冒着白茫茫的热气，一家老小也呼出白茫茫的气息。
　　「当家的？」
　　老板娘香苗率先回过神，拍拍丈夫的肩膀。香苗嫁入近江屋半年，便从少夫人升格为老板娘，当初躲在茅厕啜泣的柔弱样貌，八年来已不复见。与善一育有三子的她，如今的威仪丝毫不输丈夫。然而，掌中传来善一的颤抖，眼看他脸上逐渐失去血色，连香苗也吓得说不出话。
　　「啊，糟糕。」
　　右手的筷子跟着掉落后，善一哆嗦着紧按额头。
　　「政吉大哥死了。」
　　香苗一脸纳闷，双眼眨个不停。只见坐在善一身旁，面对香苗的掌柜五郎兵卫，脸色一沉。
　　「政吉大哥？是深川万年町的政吉先生吗？」
　　五郎兵卫是一板一眼的商人，精通算盘。虽然性格耿直，却长得有点可怕（眼神凶恶，眉毛好似两尾蜈蚣，莲雾鼻占据脸中央，外加前额一道伤疤），实在不像正经人，反倒像无赖汉。无赖汉五郎兵卫，去头去尾，便得到「无赖五郎」的绰号。
　　「嗯，他刚去世。」善一颔首，「五郎，那东西会来这里。」
　　年过五旬的五郎兵卫闻言，脸色仿佛新换的纸门般苍白，众人皆是一惊。
　　「老爷，您确定吗？」
　　「嗯，我感觉到了。」
　　善一朝心窝敲几下，吞口唾沫。
　　「他是我的亲人，所以我知道。」
　　「可是，接下来不见得是您。」
　　「不，是我。原本就决定是我，多亏政吉大哥代替我。」
　　「我晓得，但……」
　　「现在我仍是替补人选。」
　　听着这段神秘对话，地位最低的童工，颊边沾着饭粒，嘴张得老大。
　　无赖五郎单膝立起，问道：「那该怎么办？」
　　善一倏地想起般，牙关格格作响，喃喃低语：「那东西会到这里。不晓得怎么回事，但我就是有这种预感。」
　　忽然一阵摇晃，当众在木地板房的十六人察觉是地震，做好防备时，盘子上的餐具、饭碗匡啷作响。波纹般的颤动，不只窜过地面，也传向空中。接着，从厨房的烟囱和格子窗，吹进一道腥臭的风。
　　「总之，先关上门。」
　　善一望向格子窗外。此时太阳还没露脸，天空依旧昏暗。
　　「五郎，哪座仓库空着？」
　　「三号仓库。」五郎兵卫回答之际，更强劲的腥风袭来，吹乱女人们的头发，大伙不禁伸手覆住眼鼻。
　　「那就三号仓库，快去打开！」
　　善一单手护住脸，一脚踢飞餐盘，站起身。
　　「所有人都来帮忙。不，男丁就好，女人和孩子不要出来，千万不能看窗外！」
　　店主和掌柜走在前头，伙计们慌忙跟上，奔向店铺后方的仓库。留在原地的女人都看傻了眼，脸上浮现不安之色，自然地紧挨着彼此。
　　宛若地震的摇动及诡异的怪风毫不间断，连架上的物品、碗柜里的餐具……不，碗柜也摇摇晃晃，嘎吱作响。
　　终于，那东西到来。
　　砰！一阵更剧烈的摇晃后，仓库传来男丁的哀嚎。「关上、关上。」五郎兵卫大叫，「快关上，把门关紧。不能看，绝不能看！」
　　摇晃停止。最后一阵风吹过，变魔术般熄灭木地板房瓦灯的火，突然平静下来。
　　一片昏暗中，厨房与木地板房之间扬起细微的尘埃。
　　「难道是……」
　　香苗低喃着搂过旁边的女孩，另一手将后方的大竹篮拉近。竹篮里，一个婴儿睡得正香甜。
　　「难道是那个东西？」
　　虽然不明就理，但早上确实发生了这么一件怪事。
　　「喂，美代，早上的那个到底是啥玩意？」
　　转眼已是当天下午。
　　近江屋老板的女儿美代，今年七岁。她是善一与香苗的长女，也就是发生那诡异的怪事时，香苗抱在怀中的女孩。睡在竹篮里的婴儿是她的弟弟小一郎，仍包着尿布，牙牙乱语。姐弟俩中间原本还有个女孩，但未满三岁便因麻疹夭折。
　　向美代提问的，是与她同年的男孩太七。他是近江屋附近一名小贩的儿子，从名字看得出家中有七个兄弟姐妹，而他排行老么。两人上私塾时坐在一起，正在回家路上。
　　「早上你看到什么了吗？」
　　太七一家住的长屋，就在近江屋后方。他们想必清楚听见近江屋的骚动，太七可能纳闷地走出屋外，抬头目击到异状。三号仓库位于店内最深处，离长屋颇近。
　　「好大一场骚动。无赖五郎掌柜不停叫嚷，我还以为是失火。」
　　太七的父亲和哥哥也跑到外头查看。
　　「不料，看到一个奇怪的东西，飞快地冲进你家仓库。」
　　美代停下脚步，招手要太七到路旁，怕路人听见。虽然年仅七岁，女孩毕竟较早熟。父母并未耳提面命，她已从早上的情况察觉，那起怪事不能随便大声谈论。
　　太七抓着绑习字本的书绳甩动，走近美代。
　　「怎么？」
　　「那个飞来的怪东西，长什么样子？」
　　太七像小大人般皱眉，「无赖五郎干嘛那么慌张？怪东西飞进仓库后，他就大喊『关门、关门』。」
　　「你不能叫我家的掌柜『无赖五郎』。」
　　「无赖五郎就是无赖五郎啊。」
　　「这暂时不管，你究竟看到怎样的东西？从哪里飞来？」
　　见美代如此关心，太七似乎想故意吊她胃口。
　　「你不先说，我就不说。」
　　美代双唇紧闭，瞪着太七黝黑的脸庞。由于他常帮忙父亲叫卖，整年下来简直晒成黑木炭。
　　「你不说，我也不说。」
　　就算想说，美代也不清楚来龙去脉。
　　将那不明之物关进三号仓库后，父亲、掌柜、伙计们个个脸色惨白，却若无其事地告知：
　　「结束了，不用担心。」
　　父亲和掌柜的态度尤其明显。尽管演技很不入流，但看他们一本正经的模样，美代也没办法追问。
　　美代想出一个七岁孩童想得到的方法，认为应该先从伙计们那里下手。不过，早上看到某个东西，并费力关进仓库，因而脸色惨白的伙计们，之后也恢复血色，重拾成人的理智。加上父亲和掌柜似乎曾严厉吩咐，他们都笑着回答「这和小姐没关系，事情已解决，放心吧」，敷衍带过。
　　另一方面，不仅母亲不好应付，对母亲唯命是从的女侍也一样。太七的母亲长年出入近江屋，熟知上一代店主夫妇（即美代的祖父母），美代听她提过一段往事。
　　——美代的娘原本是不懂人情世故的大小姐，刚嫁到近江屋时，真的很担心她是否待得下去。不提婆婆，她连在女侍总管面前也矮半截。
　　她的描述与现在的母亲截然不同，美代相当诧异。
　　「你好坏心。」
　　美代频频后退，与太七保持距离，狠狠瞪着他。
　　「再这么坏心，我就不帮你复习功课了。」
　　太七狂妄地笑道：
　　「你继续后退，小心走进鸟居。屁股撞到神明，可是会遭天谴的。」
　　美代转身一看，两人恰恰来到离近江屋五十公尺的小八幡宫前。
　　眼前的神社虽然狭小，但不是稻荷神社，是八幡宫。证据就是漆面剥落的老旧鸟居，左右坐镇的不是狐狸像，而是一对狛犬（注1）。这是年代久远的石造狛犬，灰色身躯沾满白斑点，因乌鸦或鸽子的粪便污渍往往不易脱落。
　　这座冷清的神社似乎自古便坐落于此。附近居民路经时，总会行礼，并不时前来参拜。近江屋的掌柜提过，这是土地神的神社，绝不能失礼。
　　然而，如同太七所言，倒着走进鸟居，屁股真的可能撞到香油箱，就是这般狭小的神社。美代急忙转过身，朝鸟居深处那屋瓦松脱的正殿鞠躬。正殿外观也像简陋的小屋，双开门终年紧闭。虽说是紧闭，却略微倾斜，露出一道缝隙。
　　大部分神社的正殿屋檐下，都会悬挂写有神社名称的匾额，这里也不例外。但那不过是以毛笔在简陋的木板上写下几个字，与长屋的木牌相差无几，且几乎磨得快消失，仅能勉强认出「幡宫」　。
　　行完礼，美代双手插腰。「这样就不要紧了吧。」
　　太七冷哼一声。「明明是你们家的事，你却什么都不知道。」
　　「就是不知道才问你。当时我爹不准女人和孩子离开屋子，也不准往外看。」
　　美代忽然想到一点。
　　「大概是看见就会受到诅咒，所以你会遭天谴。」
　　由于是孩子之间的对话，情势旋即逆转。太七大吃一惊。
　　「咦，诅咒？为何我会遭天谴？」
　　「我，不，知，道。」
　　美代咧嘴大笑。到底是什么意思！太七立刻冲过来，想拿习字本打美代。
　　「住手，快住手。」
　　无路可退的美代，背部抵向狛犬的石座，双手护着脸。
　　蓦地，传来一道话声：
　　——溺丧闹尽吗？（你伤脑筋吗？）
　　咦？
　　怎么会冒出话声？
　　美代浑身一僵。太七吓一跳，嘴巴嚷着「怎样、怎样」，却不住后退。
　　「怎样，干嘛那副表情，我又没打你。」
　　「嘘！安静。」
　　美代打太七一下。
　　「明明就你打我。」
　　「我要你安静点。」
　　美代用力靠向台座，竖耳细听。
　　于是，她再度听见：
　　——要似丧闹尽，呕租溺一臂资力。（要是伤脑筋，我助你一臂之力。）
　　习字本从美代手中滑落。
　　「怎样？」
　　此刻，太七不是慌张，而是害怕。他缩着身子呢喃。
　　瞥见他的神情，美代忍不住笑出声。
　　「是竹哥。」
　　太七双目圆睁，「竹哥？」
　　「竹哥在恶作剧。」
　　美代猛然回身，四处张望。光这样不够，她还绕着狛犬寻找。
　　「是竹哥吧？你想吓我们？」
　　她噘起嘴，微微垫脚，环视周围。太七看得目瞪口呆。
　　「根本没人。」
　　「可是，我听到了。那是竹哥特有的腔调。」
　　「我什么也没听见。」
　　「谁教你乱嚷嚷，被自己的话声吵得听不见。」
　　太七不由得信了几分。尽管心底纳闷，不确定是真假，也跟着叫唤「竹哥、竹哥，快出来吧」。
　　狭小的八幡神社寂静无声，除了美代与太七，空无一人。路过的小贩警告他们「喂，不能在神社大呼小叫」。
　　「美代，你是不是睡昏头？」
　　太七不高兴地说「我要回去了」，便迈步离开。美代急忙追上前，坚持地追问「喂，你早上到底看到什么」。
　　「唔……」
　　真要开口，太七却欲言又止。
　　「看到叫『唔……』的东西吗？」
　　「才怪。不过，我也不晓得怎么形容。」
　　像是……太七努力想着，不禁变成斗鸡眼。
　　「像是大座垫。」
　　「座垫？」
　　「嗯，黑色大座垫。」
　　那种东西凭空飞来，冲进近江屋的仓库吗？
　　「从哪里飞来？」
　　太七伸手一指，「从太阳升起的地方。」
　　是东边。今天早上爹提到深川，由新黑门町望去，不就在东边？
　　爹口中的政吉大哥，究竟是谁？美代思索着，太七显得有些忸怩。
　　「怎样？」
　　「你在笑吧？」
　　「没有。」
　　不，你在笑——太七一口咬定。
　　「我才没笑，到底是怎样？」
　　太七又露出斗鸡眼，补上一句。「那张黑色大座垫长满眼珠。」
　　隔了一会儿，美代哈哈大笑。
　　呿，你这不是在笑吗？可恶！太七转身跑远。
　　独处后，美代止住笑，返回近江屋。黑色座垫加上眼珠。坐垫长满眼珠。
　　绕到后门之前，她窥望店门口，发现大伙照常忙着做生意，进进出出的顾客看不出异状。坐在帐房围栏内的无赖五郎掌柜，也神色自若。
　　不过，屋内的情况不同，喧闹无比。因为来了许多人，地上摆满鞋子，女侍频繁往返厨房和走廊。
　　不久，母亲香苗走近，叮嘱美代「今天别到外头玩，替我照顾小一郎」。
　　「今天客人很多吗？」
　　「全是亲戚，在和你爹谈要紧事，不能去打扰。」
　　确实，父亲善一的房里，传出嘈杂的话声。
　　「那我能找人帮忙吗？」
　　「不行。」
　　母亲虽然严厉，但平时对美代的央求，极少不由分说地驳回。美代不自主地反问「为什么」。
　　「早上发生那种怪事，亲戚才都跑来吗？爹他们把飞来的东西关在三号仓库吧？」
　　香苗往美代脑袋敲一下，打断她的话。以结果而言，这算是幸运的，美代差点说出太七看过那东西。
　　「不清楚的事别乱讲。你不必知道太多，听爹娘的吩咐就好。」
　　七岁的女孩和男孩的差异，在于女孩遇到这种情况，懂得以退为攻。
　　「是，我明白。」
　　见她态度温顺，香苗的表情也转为柔和。
　　「乖乖听话，待会儿娘给你好吃的点心。如果无聊，可以找小新玩。」
　　小新是家中地位最低的童工，照顾小一郎是他的工作之一。
　　「我叮咛过小新，暂时不能靠近仓库，也不能踏进庭院。想上茅厕，要快去快回，绝不能乱瞄仓库。」
　　早熟的七岁女孩，此刻不会再问「为什么」，害自己被敲脑袋。美代顺从地返回寝房。
　　美代拿玩具逗小一郎，陪他躲猫猫。此时，小新端来点心，是梅林堂的羊羹和练切（注2）。不晓得是别人送的礼，还是招待客人用的，这是令人忍不住拍手叫好的豪华点心。
　　小新替哭闹的小一郎换好尿布，和平常一样，将他绑在背上。美代满肚子疑问，但小新也对她父母的命令奉行不二，等于是其他伙计的「缩影」，所以她决定采取怀柔策略。
　　「小新，我们来玩双六（注3）吧。」
　　这是过年才玩的游戏，但小新很喜欢。不出所料，小新一口答应。
　　「小新，要是你赢，我的羊羹也给你。」
　　小新连赢数盘，一高兴嘴巴也就松了。
　　尽管如此，小新了解的不多。聚在屋内的访客，确实是近江屋的亲戚。他们似乎在讨论严肃的话题，不时传出怒吼及咆哮，恐怕不容易取得共识。
　　「这么多亲戚聚在家里，我还是第一次碰上。」
　　小新今年十岁，来近江屋工作不满两年。他的说法略显夸张，但不难理解。
　　「我也不晓得亲戚居然这么多。」
　　「小姐，江户有数不清的近江屋，一半是您的亲戚。」
　　这番话同样过于夸大，但江户市确实有不少近江商人。从他们取「近江屋」为店名来看，大多有地缘或血缘关系。
　　「小新，你也被交代不准接近仓库吗？」
　　美代神秘兮兮地悄声问，小新跟着压低嗓音。
　　「是的，仓库有人看守。」
　　「有人看守？」
　　「光靠我们不够，所以是请亲戚派人协助。」
　　美代频频眨眼。不惜派人看守仓库，可见事情绝不单纯。
　　「不仅要招呼客人，还得替守卫张罗三餐，阿金姐她们忙得不可开交。」
　　阿金是近江屋的女侍总管，比香苗严格许多。
　　美代憋得难受，实在很想告诉小新，早上太七也看到那东西。但忠心耿耿的小新肯定会泄漏口风，尤其在阿金面前，他根本藏不住任何秘密。就像遭蛇盯上的青蛙，不由自主地供出一切。
　　——我得保密。
　　不久，美代玩腻双六，而小新也不能顾着玩，于是他背着小一郎回去工作。美代窥望屋里的情况，决定去外头。
　　这种时候可采取奇袭战术，直攻敌方军师。美代决定询问五郎兵卫。
　　外表不像正经人的掌柜，神情仿佛怀里藏了把刀，今天也在店铺贩售酱油。美代一副百无聊赖的模样，紧黏在他身旁。
　　「咦，您觉得无聊吗？」
　　美代挨着他，几乎快把脸埋进他怀里，喃喃低语：
　　「长满眼珠的黑座垫。」
　　掌柜倒抽口气。由于他过度惊慌，仰身的劲道差点撞飞烛台。
　　「小、小、小姐。」
　　掌柜避开顾客及伙计诧异的目光，拉近美代。
　　「您看见了吗？」
　　「没有，是从看到的人那里听来的。」
　　「谁？」
　　五郎兵卫反问，随即恍然大悟。「是太七吧，他们一家起得早。」
　　「猜对了。」
　　糟糕！无赖五郎掌柜厚实的手掌拍向前额，发出一声清响。
　　「待会儿我去跟寅藏谈谈。」
　　寅藏是个小贩，也就是太七的父亲。
　　「小姐，别再和外人谈起此事。请警告太七，不要多嘴。那东西……太七看到的东西很不好。」
　　「怎么个不好法？」
　　掌柜难得这么慌张，现下美代不单想知道，甚至有点担心。
　　「会遭到诅咒吗？太七不会染病吧？」
　　或许察觉美代的认真，五郎兵卫缓缓摇头。
　　「不是。」
　　他眨眨带着倦意的双眼皮，似乎正在思索。美代暗暗惊呼，掌柜长得好像那只狙犬。
　　「您得保密。」
　　「我会的。」
　　「不小心靠近，或看到那东西，就会变得手脚不干净。」
　　只有一次还不必担心。不过，太七最好别再提那件事。
　　「小姐也是。您的生活不会有任何改变，亦不会受到诅咒。只要遵从老爷和夫人的叮嘱，当个乖孩子就行。请交给我们处理，一切很快会平息。不，是我们会平息一切。」
　　五郎兵卫摸摸美代的头，露出无赖般的笑脸。
　　入夜后，又多了两件令人吃惊的事。
　　一是仓库四周燃起熊熊篝火。不只白天有守卫，晚上也需彻夜看守。光靠近江屋的人手不够。
　　二是仓库里吵闹不休，但不是守卫在喧哗。
　　夜深人静时，三号仓库传出怪声，无从掩饰，更无法消弭。
　　明明门窗紧闭，依然穿透厚墙。
　　叽叽喳喳，好似有人在低语。
　　窸窸窣窣，仿佛有东西在钻动。
　　仔细倾听后，全身直冒鸡皮疙瘩，即使蒙着棉被，美代仍难以入睡。小一郎似乎也一样，整晚哭号。香苗轻轻唱着摇篮曲安抚，听来格外凄清。
　　香苗的背后，叽叽喳喳、窸窸窣窣的声响不曾间歇。
　　二
　　一夜过去，又来到从私塾返家的路上。
　　五郎兵卫下的药似乎已发挥功效，太七像变了个人，安分不少。美代想继续昨天的话题，但太七完全不吃这套。
　　「不行、不行，我不能谈那件事。」
　　「你挨了寅藏先生的骂吧？」
　　「爹和我都被无赖五郎掌柜训一顿！」
　　太七板着脸孔抱怨「我又不是故意的」，倒是和平时一样。
　　「掌柜说，交给大人处理，一切就能平息。」
　　「对嘛，什么都交给大人处理。我不想管了，那东西太可怕。」
　　「很可怕吧？告诉你，三号仓库会发出诡异的声响。」
　　「不是叫你别再讲！」
　　两人仿佛在比赛，跑到八幡宫前，美代才猛然想起：啊，今天竹哥可能会在这里。
　　「昨天那个腔调，是竹哥没错。」
　　她手搭着狛犬的台座，悄悄窥望正殿。约莫受孩童的影子惊吓，几只麻雀振翅飞离。
　　「竹哥不在这儿，是你听错吧？」
　　太七也十分在意，跟着确认台座后方。
　　「竹哥昨天清洗万年汤的锅炉，从早忙到晚。」
　　美代颇为失望，「竹哥又做起那种工作。」
　　「没办法。他在山登屋派不上用场，寄人篱下总得挣伙食费。」
　　他俩口中的「竹哥」，是名叫竹次郎的小伙子，在新黑门町的邮驿店「山登屋」当伙计。原本他应该当驿使，如今却是店里吃闲饭的人。
　　十几年前，山登屋店主仍戴着手甲与脚绊（注4）奔走送货时，在奥羽干道旁的小驿站捡到一个不知是走失儿童还是弃儿的男孩，带回江户。这男孩就是竹次郎。附带一提，他虽然说得出名字，但出生地、父母姓名，甚至是自己的年纪，一概不记得。所以，不清楚竹次郎究竟多大岁数，猜测是二十岁左右。
　　竹次郎有双飞毛腿，飞快如猿猴。山登屋的店主赏识他这一点，才带他回江户。不料，详加测试后，发现他有个意外的弱点，就是无法长跑。顶多跑两、三百公尺，他便气喘吁吁。经过锻链后，短跑速度虽然提升，仍累得上气不接下气。
　　这样根本无法担任驿使，只能勉强在市内跑腿。
　　山登屋的店主不是冷酷无情的人，尽管错看竹次郎的能力，但并未将他逐出家门，而是留他继续在山登屋帮佣。竹次郎懂事后，明白不能吃闲饭，于是尝试各种工作，想另谋生计。每样工作他都算在行，反倒没好处，如今只能四处打零工。
　　不过，竹次郎颇受附近孩童喜爱。他总是开心地陪孩子们玩，也常巧手做竹蜻蜓给孩子们，是个有趣的大哥哥。他身材清瘦，却颇有力量，能轻松背起两、三个孩童，展现最拿手的猿猴式跑法，可惜不一会儿就气喘吁吁。然后，孩子们就会亲昵地说着「真拿竹哥没辄」。
　　虽不清楚竹次郎的来历，但大伙很确定他出生于某个荒僻的山村，因为他有浓浓的乡音。连走遍各地，知晓多种方言的山登屋店主，也认为他的旦首十分罕见，只遇过一、两个相同口音的人。
　　在江户居住十年，能流畅使用江户腔的竹次郎，当然不会忘记故乡的方言。孩子们央求时，他便会秀几句，美代也听过几次。
　　昨天美代在神社听见的话声，确实是竹哥的乡音。速度不快，但含糊不清，听不明白在说些什么。那难懂的口音，和竹哥一模一样。
　　况且，在路上等候从私塾返家的孩子们，突然冒出来搭话，很像竹哥的作风。
　　「竹哥！」
　　美代满心这么以为，便毫无顾忌地叫唤。
　　「你在吧？快出来。上次你做给我的剑玉（注5），我练得很厉害了。」
　　就跟你说，不是竹哥啦——太七在她背后扮鬼脸。
　　「你大呼小叫，小心神明生气。」
　　「对啊，竹哥。躲在这种地方，神明会不高兴。」
　　此时，那话声又传来：
　　——校姐，溺赖遮里捉射么？（小姐，你来这里做什么？）
　　美代立即住口，挺直腰背。
　　有点奇怪。
　　话声并非传进她耳中，而是顺着胳膊，直接传进她心中。
　　美代缓缓转头，盯着碰触狛犬台座的右手。
　　——要赐丧闹尽，呕租溺一臂资力。溺针伟赌博眼的赐哭恼吧。（要是伤脑筋，我助你一臂之力。你正为赌博眼的事苦恼吧。）
　　美代迟缓地移开目光，抬头望向狛犬沾满白色鸟粪的困倦脸孔。
　　——嗯，赐呕。（嗯，是我。）
　　狛犬似乎贬了眨眼。
　　——呕补能理开遮里，溺把那个煮哥逮赖。（我不能离开这里，你把那个竹哥带来。）
　　话声又顺着手臂传来，与其说是话语，更接近一种意念。当中，美代只听懂两个字。
　　竹哥。
　　——把他逮赖，把他逮赖。（把他带来，把他带来。）
　　狛犬仿佛在点头。
　　虽然不明白他的意思，但听得出语气。
　　「美代，你在干嘛？」太七不耐烦地问。
　　美代张着嘴，提议般地开口。不是对太七，而是对狛犬。
　　「要我带竹哥过来吗？」
　　狛犬再度眨眼，这次美代看得很清楚。
　　——嗯。
　　「喂，你干嘛！」
　　美代一把抓住慌张的太七，拖也似地拉着他冲向山登屋。当下，她的脚程与竹哥一样飞快。
　　「怎么，你在做百日梦吗？」
　　是竹哥。
　　今天他很邋遢，昨天和明天应该也一样邋遢。一头凌乱的长发，几乎要遮蔽他的发髻，满脸脏兮兮。明明有双巧手，却绑不好衣带，总是松松垮垮，所以连衣襟也拉不拢。就算将下摆塞进衣带，上衫也很快下滑。他老是忙着伸手到背后，重新塞下摆。
　　这就是竹哥。附带一提，他常为了打零工奔波，肤色比太七和寅藏黝黑。
　　「幸好你在山登屋。」
　　太七不禁叹气。他被美代拖着跑，膝盖都擦破皮了。
　　「我今天在家清理炉灶。」
　　「难怪浑身白灰。」
　　竹哥从头到脚满是火灰。
　　美代顾不得那么多，抓起竹哥的手，就拉着他去见狛犬。
　　「贴着祂。喏，手掌贴着祂！」
　　接着，美代仰望狛犬。
　　「狛犬先生，我带竹哥来了，跟他说句话吧。如果是竹哥，就听得懂吧？」
　　竹哥与太七面面相觑。美代发现太七指头比着太阳穴绕圈圈，决定待会儿再狠狠踢他一脚，眼下仍紧按竹哥的手。
　　「向狛犬先生问候一声，用你的乡音说『我是竹哥』。」
　　竹哥空着的另一只手搔抓着脑袋，笑道：
　　「呕赐竹哥。」
　　「狛犬先生，拜托！」
　　美代闭上眼，伸手贴着狛犬的台座。
　　——毫旧妹雨间登土岐的任了。
　　美代瞪大眼。仔细一瞧，竹哥也一样。
　　「听到了吗？」
　　嗯，竹哥沉声应道。
　　「这是怎么回事？」
　　他仰望狛犬，轻拍狛犬的头脸。竹哥个子高，摸得到狛犬。
　　「哦，是在登土岐开采的吗？原来是登土岐石，好怀念哪，吓了我一跳。」
　　他似乎能与狛犬沟通，不过，美代听得一头雾水。
　　「狛犬先生到底在说什么？」
　　竹哥满面春风，一把抱起美代，扛在肩上。
　　「喏，你近前打声招呼。这只狛犬和我是同乡，来自登土岐。以前那里有座切石场，开采一种名为『登土岐石』的岩石。」
　　不过，你身上怎么满是鸟粪？竹哥问。
　　「登土岐石原本是灰中带青，相当好看。仔细擦拭后，便会像钻石一样闪闪发光。」
　　坐在竹哥肩上的美代，双脚蹬个不停。
　　「这不重要，狛犬先生怎么说？」
　　太七急忙凑近，想触摸狛犬，发现手太脏，便往衣服上擦拭。
　　「唔，刚刚那句是『好久没遇见登土岐的人了』。」
　　竹哥果然听得懂！
　　「狛犬先生之前说过『丧闹尽』。」
　　「那是『伤脑筋』的意思。」
　　「石造的狛犬哪可能说话。」太七不禁反驳。
　　「祂是神明的使者，会说话也不足为奇。」竹哥笑道。「喏，如果需要我帮忙，就尽管开口吧。」
　　竹哥右掌按着狛犬垂落的耳际。坐在他肩上的美代，觉得摸头有点逾矩，于是改摸尾巴。
　　一旁的太七，手掌和右耳紧贴台座，屏息敛气。
　　——呕听梭校姐架的近江屋为某赐丧闹尽。那赐赌博眼，不赐一半任能堆付的妖怪，呕租溺一臂资力。
　　美代只听懂「近江屋」，就是她家。
　　竹哥瞠目结舌，低喃「这样啊」。
　　「你这位神明使者真不错。」
　　接着，他突然换成狛犬听得懂的方言，重复道：「溺这位圣敏赐者镇不错。」
　　今天坐在竹哥肩上，狛犬的脸就在美代面前。她清楚看见狛犬微微扬起嘴角。
　　「狛犬先生怎么讲？」
　　竹哥歇口气，转述道：
　　「祂听说小姐家的近江屋为某事伤脑筋。那是『赌博眼』，不是一般人能对付的妖怪，祂愿意助你一臂之力。」
　　美代双眼圆睁，太七则是嘴巴张得老大，活像只鲫鱼。
　　竹哥把两人搁在一旁，和狛犬热络地聊起来。
　　「怎么办？」他扯着凌乱的头发，「近江屋恐怕不会轻易相信。」
　　没想到，近江屋老板相信了。
　　关键在于「赌博眼」这个奇怪的词语。
　　「这应该是神明的安排……」
　　善一既感到庆幸，又觉得不可思议，但仍敬佩地点点头。近江屋的内房里，五郎兵卫坐在善一左边，竹哥两侧则是美代与太七，三人并肩而坐。
　　刚才喧闹不休的众多宾客，此刻已走得一个不剩。善一从美代与竹哥口中听闻此事，马上解散亲戚的聚会。
　　「要是外人牵扯进来，会惹出争议。」
　　狛犬指示竹哥对付「赌博眼」的方法不难，连美代都听一遍就明白。
　　接下来，得尽快搜集五十只纸糊犬。只要是背着竹篓的纸糊犬即可，大小不拘。
　　可是，不能是全新的，也不能用钱买，必须向人索讨家里当摆饰的旧纸糊犬。如果竹篓破损，一定要更换或修补。
　　凑齐五十只纸糊犬后，到神社来，我教你们下一步骤——
　　纸糊犬是模仿狛犬外形做成，有的是白狗，有的是黑狗，再加上漂亮的装饰。当中有些体型较大，但由于是纸糊而成，十分轻盈。既像玩具，也像装饰物，相当讨喜。所以，常在夜市贩售，价格便宜。
　　善一告诉美代和太七，背着竹篓的纸糊犬是「孩童的避邪物」。
　　「对了，我家有一只。」
　　就装饰在小一郎寝房的架上，全长约五寸。背上的竹篓大小，似乎能放进一个手球。
　　「狛犬是神明的使者，而竹篓能对付妖怪。两者合在一起，就成为吉祥物，可保护容易受邪魔侵害的孩童。」
　　「为什么竹篓能对付妖怪？」
　　美代也感到纳闷，太七却抢先发问。
　　「妖怪大多仅有一颗眼睛，且害怕眼睛比自己多的东西。人虽有双眼，但竹篓的眼更多，对吧？光是眼的数量，就比妖怪强得多。」
　　可是，竹篓的眼和人的眼不一样吧？美代暗暗思索着。太七似乎马上接受这样的说法，一脸钦佩。
　　「不过，那张古怪的座垫不只一颗眼，全身都是。」
　　说到一半，太七急忙噤声。无赖五郎掌柜露出凶恶的表情。
　　「狛、狛犬先生就算变成纸糊犬，还是能一只、两只的数吧？」
　　太七转移话题，躲在竹哥背后。
　　「竹次郎先生。」
　　善一重新端坐，双手恭敬地摆在膝前，面向竹哥。竹哥依旧顶着蓬头乱发，浑身覆满火灰，衣带松脱。
　　「接下来我要告诉你，近江屋一族多年的秘密。若非发生这种情况，我绝不会向外人透露，请谨记在心。」
　　美代和太七，你们也一样。善一朝两人点头，美代规矩应声「是」，太七则是随口答应。
　　「既然要麻烦竹次郎先生代为奔波，得先跟山登屋说一声。谈完后，请带我一同前往山登屋。」
　　竹哥缩着脖子回答「是」，显得有点心慌无措。
　　「我是无所谓，但近江屋这么相信我，真的没关系吗？或许是我一时睡昏头，也可能是我骗你们。神社的狛犬会说话，这么荒诞的事，连绘本上也找不着。」
　　「一点都不荒诞。我亲耳听见，还看到狛犬微笑。」
　　美代从旁插话，善一微微一笑。「肯定不会错，爹也想亲眼瞧瞧。不过，在那之前，必须先遵从狛犬先生的指示。」
　　爹的表情好严肃，美代颇为害怕。
　　「最重要的是，神社的狛犬先生——也就是神社的神明，晓得『赌博眼』。正因神明深知它的可怕，才会想帮助我们，实在是谢天谢地。这样已足够，我相信，当然相信。」
　　他那充满力道的口吻，令竹哥的头垂得更低。
　　「不好意思，竹次郎先生。」掌柜中途插话，「先请教一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「你是何时想起出生地的？」
　　竹哥明显露出「不妙」的神情，缩起肩膀。
　　「何时……」
　　「其实你一直记得，只是没告诉山登屋老板吧？」
　　「是的。」
　　尽管全身蜷缩，他倒是答得干脆。
　　「对不起，我会好好向老大赔罪。」
　　山登屋的人，都称店主为「老大」。
　　「就这么办吧，刚好是个机会。」
　　毫不客气地说完，无赖五郎掌柜向善一低头行礼。「打断您的话，请见谅。」
　　「无妨。五郎，你很清楚事情经纬，我其实不怎么想提。」
　　善一的喉结上下滑动，接着强调：我只说一次，希望你们听过就忘掉。
　　「名叫『赌博眼』的妖怪，如太七所见，模样就像大座垫。全身黝黑，颜色犹如污浊的血，长满五十颗眼珠。那是人的眼珠。」
　　善一仿佛要摆脱自己的话，讲得飞快。
　　「那是以五十个人当活祭品，拿吸取他们尸骸血肉的墓土捏塑而成。细节没听父亲和祖父提过，我不清楚。大概是这种知识不适合传给后代子孙吧。」
　　「捏塑而成……？那明明是妖怪啊。」竹哥皱起眉。
　　「虽是妖怪，却是人亲手创造。当然，过程需要法术和咒语，步骤想必非常繁复。我不知道作法，还好我不知道。」
　　坦白说，我也是第一次清楚目睹。
　　「我十四岁那年见过一次，当时它被封存在信匣般大的盒子里。」善一比了个方形。「政吉大哥掀盖让我瞄一眼，众多眼珠一齐瞪向我，我吓得差点腿软。」
　　政吉大哥，这个名字再度出现。
　　「用五十个活人……」太七喃喃自语，弯着指头像在数数。「打造而成的妖怪，有五十颗眼珠？不是一百颗吗？如果有五十个人，眼珠应该是一百颗吧？」
　　这么大的数目，光靠手指数是不可能的。毋宁说，数手指根本没意义。
　　「恐怕是弄瞎一只眼。」竹哥不自主地脱口，急忙噤声。他沾满火灰的脸庞无比苍白，但并非火灰的缘故。
　　「好像是这样。」脸上毫无血色的善一颔首。「先毁掉一只眼，身躯留待要打造妖怪本体时才使用……唉，细节就不逐一说明。总之，那是以惨无人道的作法，所打造出的妖怪。」
　　为什么要创造出如此残酷可怕的妖怪？又是要用在哪一方面？
　　「和赌博眼订下誓约，成为主人……」
　　据说就能每赌必赢。
　　「不管下再大的赌注都能赢。即便对方耍老千，也能轻易看穿，反败为胜。」
　　所以称为「赌博眼」吗？
　　「不过，借这种方式赢来的钱，得全部花光。要阔绰地挥霍，不然主人会被赌博眼释放的邪气害死。赌博眼喜欢人们为赌博狂热时散发的气息、想一赢再赢的欲望，及希望对方赌输懊恼的恶意。人们的种种邪念，是赌博眼的粮食。赌博眼是渴求人类邪念的妖怪。」
　　想要挥霍，最好的办法就是继续投入金额更大、更危险的赌局。
　　「赌博总是伴随着美酒和女人，钱财也花在这方面上。赌博眼愈高兴，愈能逢赌必赢。」
　　一直过着这样的生活，它的主人不免招致怨恨。
　　「赌运比人强，表示运势比人旺，只要主人遵守与赌博眼的誓约，就不会死在他人手上，甚至能躲过各种灾难。」
　　然后，继续赌下去。
　　「不过，人的寿命有限，终日沉溺酒色，不免伤身折寿。把身体搞得残破不堪，根本无法长命百岁。」
　　待主人的阳寿尽了，赌博眼便会寻求下一个缔结誓约的对象。
　　「它会有下一个主人吗？」美代咕哝道。「话说回来，当初为什么要做出这么可怕的妖怪？」
　　很不可思议吧，善一有气无力地笑道。
　　「美代和太七还小，不懂这个道理，最好也别懂。」
　　人们追求赌博眼的出发点，未必是源自邪恶之心。
　　「穷得身无分文，连吃的都买不起，生病也没钱买药。如果是这样，我或许会和赌博眼缔结誓约。要是每赌必赢，会比其他方式更快致富。」
　　如果不是全为了私心，而是把钱花在和自己一样饥饿贫困的人们身上，赢来的钱不就不愁无处花用？
　　「很难一直抱持这种圣洁的念头吧。」
　　半晌，无赖五郎掌柜沉吟道。
　　「的确。金钱随着用法的不同，会有活钱与死钱之分，所以才有人创造出赌博眼，或想成为赌博眼的主人。」
　　毋宁说，心存这样的愿望接触赌博眼的，远比嗜赌如命的人多。
　　「要是穷得差点饿死，」竹哥低喃，「我可能也会当它的主人。若处理得宜，光靠自己一个人，就能养活整个村子。」
　　善一和五郎兵卫互望一眼，不约而同地看向竹哥。
　　「你……」
　　「你知道这件事？」
　　「充当赌博眼活祭品的，正是饥饿的人。」
　　竹哥逃避似地低下头。「我怎么可能知道，只是脑中闪过这个念头而已。」
　　善一紧盯着竹哥，悄声道：「来到近江屋的赌博眼，也是往昔因长期歉收，人们连山里的树根都啃光，演变成吃死尸肉的大饥荒，最后不得不制造出的。」
　　竹哥浑身一僵，美代轻碰他的手臂。竹哥瞅美代一眼，尴尬地微笑。
　　「怎么，你害怕吗？」
　　「比起害怕，」美代轻声开口，「不如说是你们讲得太深奥，我听不懂。」
　　「吃死尸肉」是什么意思？
　　「听不懂没关系。」竹哥捏捏美代的脸颊。
　　此刻，太七躲在竹哥背后。
　　「现下飞到近江屋的赌博眼……」善一接着道，「幸好不是我们的亲人制造。可能是第一代当家在某处获得或收购，也可能是遭到蒙骗，被迫接纳。总之，是从别处来的。」
　　善一是近江屋的第五代当家。
　　「年代久远，详情我也不清楚。这算是家丑，除了最重要的规定，不会想代代流传，也许刻意将一些环节模糊了。」
　　第一代当家是手腕高明的商人，也是欲望强烈的人。
　　「他成为赌博眼的主人，并非因三餐不继，也不是想成为赌场高手。他祈求运势强旺，生意兴隆。尽管这不是赌博眼的用途，但做生意和赌博有相似之处。」
　　运势愈强，愈能蓄积财富。
　　「可是，赌博和做生意是两码子事。」竹哥插话，「赌徒和商人压根不一样。」
　　约莫是竹哥的口吻有些粗鲁，五郎兵卫面露愠色。善一则笑着颔首：
　　「也对。所以，我认为第一代当家是遭之前的主人欺骗。对方想必是花言巧语，胡扯只要拥有赌博眼，做生意一定赚大钱。既能消灾解厄，还能让事业日渐繁盛，第一代当家才会收下赌博眼。」
　　「哦，这样啊……」
　　正因欲望强烈，第一代当家又犯下离谱的错。
　　「他与赌博眼缔结誓约时，多加一项约定：不管换几代当家，它都不能离开近江屋。」
　　换句话说，赌博眼的主人得是近江屋的亲戚。这是近江屋必须代代传承的与赌博眼的约定。
　　「第一代当家就是这么想在商场上赢过对手。」善一不禁叹气。「他满心以为赌博眼是天赐的宝贝，着了别人的道。」
　　最后，第一代当家的次男成为赌徒，终日沉溺于各式各样的赌局中。在酒毒的戕害下，不到三十岁便含恨九泉。
　　「太傻了。」竹哥毫不顾忌地批评，「真是肤浅。对方明明是妖怪，却没仔细确认约定的效用，就订立誓约。」
　　无赖五郎掌柜再度板起脸孔，瞪他一眼。
　　「大概是那妖怪迷惑第一代当家，让他信以为真。」
　　善一又叹口气，疲惫地垮下双肩。
　　「从此，近江屋一族代代都有赌博眼的主人。意即，我们的亲人中，必定会出一名赌徒。一旦当上它的主人，不管愿不愿意，都得放弃正经的生活，改当赌徒，否则会有生命危险。如果逃避，便会危及其他亲人。」
　　店铺生意兴盛，其实与赌博眼完全无关。因此，成为赌博眼的主人，算是近江屋一族的牺牲者，为第一代当家草率的约定背负苦果，可谓抽中下下签。
　　「但是……」
　　美代突然插话，大人的目光纷纷移向她，她不由得脸红。
　　「怎么啦，美代？」
　　父亲的话声相当温柔。受到鼓励，美代勇敢提问。「要是被选中的人喜欢赌博，不就能与赌博眼和睦相处？这样对双方都好吧？」
　　善一毫不掩饰地面露欣喜。
　　「这孩子就是这样。」他告诉竹哥，「不晓得是聪明，还是早熟。」
　　竹哥似乎有话想说，瞥见无赖五郎掌柜的神情后，转为沉默。
　　「小姐，事情没您想得那么简单。」
　　五郎兵卫刚硬的脸庞凑向美代，严肃地开口。
　　「一旦当上赌博眼的主人，就算再喜欢赌博，也会逐渐生厌。」
　　「为什么？」
　　「恐怕是灵魂遭妖怪掠夺，遭到侵蚀吧。」
　　内心排斥赌博，依然每赌必赢。不断获胜，内心却嫌恶到极点。尽管祈求能过着平凡的生活，想安静休养，还是无法如愿，最后换来颓废的心灵。
　　果然艰深难懂。美代「嗯」一声，沉默不语。
　　善一十四岁那年，当时的赌博眼主人去世，只活到三十五岁。
　　「赌博眼的主人必须是近江屋的亲人，如果能够，最好是没家室的年轻男子或男孩。所以，亲戚和分家的人聚在一起抽签。」
　　抽签决定下一个主人。若不用这种强硬的方式，饥渴的赌博眼会自动选人附身。
　　「不幸地，我父亲抽中了。」
　　善一是独生子。
　　「父亲难过地抱头返家，在床上连躺三天，不断在棉被里哭着道歉。」
　　此时，出现一位救星。
　　「他算是我的堂哥，名叫政吉。」
　　政吉大哥终于登场。
　　「他是哪家近江屋的人，请容我保密，此事我还是不想让外人知道。总之，他是我的亲戚，当时应该是二十五、六岁。」
　　政吉是个浪荡子，几年前便与父母断绝关系，离家后音讯全无。
　　「后来他返回家中，得知事情经过，很同情我的遭遇。」
　　—让这样的孩子承担，太可怜了。
　　「反正我是浪子，也懂得赌博的乐趣。在赌场所向披靡的生活似乎挺有意思，干脆由我代替他，当赌博眼的主人吧。」
　　所幸政吉有其他兄弟，不必担心店铺继承的问题。他的父母颇为讶异，起初有点不太情愿，但政吉心意坚决，他们也不再反对。
　　「要与赌博眼缔结誓约，只需打开封印的箱子，划破手指滴血，告知『从今天起，我就是你的主人』。」
　　政吉缔结誓约时，善一和父亲在一旁当见证人。
　　「他被断绝父子关系，算是不孝子。不过，在我心目中，他是个善良的人。」
　　善一语带哽咽。
　　「父亲朝他磕头跪拜。他根本没要我们感恩的意思，摸着我的头说……」
　　——不用担心。我是彻彻底底的浪荡子，不会输给那妖怪的。
　　「虽然只是孩子，我胸口仍热血澎湃，不由得脱口……」
　　——您的大恩，我永生难忘。政吉大哥若有万一，到时不用抽签，我自愿当赌博眼的主人。
　　「父亲敲我脑袋一下，政吉大哥也笑了。」
　　那是口头约定，并未滴血立誓，赌博眼却牢牢记住。
　　「所以政吉大哥死后，才会飞来找我。」
　　它飞进三号仓库，五十颗眼珠闪着寒光，叽叽喳喳、窸窸窣窣，不断钻动。
　　忽然，善一转向五郎兵卫。
　　「五郎，有件事你应该不知道。恐怕连我爹也没听说。」
　　面相凶恶的掌柜，微微侧头问：「哪件事？」
　　「昨天，我去过深川万年町。」善一的口吻哀戚。「其实，我一直努力与政吉大哥取得联系。」
　　政吉四处飘泊，要保持联络并不容易。
　　「有时我会麻烦五郎帮忙，这些年来，我竭力掌握政吉大哥的情况，了解他在何方，过着怎样的生活。虽然大哥从没到过店里。」
　　近几年，政吉住在万年町的里长屋（注6）。虽然逢赌必赢，身体状况已大不如前，尤其是今年夏天过后，几乎都窝在家中。
　　「一旦无法赌博，就会遭受赌博眼的邪气侵害。政吉大哥继承赌博眼的时间比过去任何人都久，寿命终究还是来到尽头。」
　　政吉暗下决心。
　　「他要在自己这一代，了结近江屋与赌博眼的誓约。」
　　昨天善一造访万年町时，得知惊人的消息。这个月初，政吉突然向代理房东告辞，离开长屋，买下一艘老旧的小船，飘荡于附近的运河，在船上起居生活。
　　「大哥连人带船一块烧了。」
　　他在船上洒油点火，想连同赌博眼一并烧死。
　　「其实，从当上赌博眼主人的那一刻起，他便有这样的打算。他会暗中向我透露。」
　　——放心，不会轮到你。我会好好做个了结。
　　「他告诉我，这是被逐出家门的儿子，对父母的一点孝心，不，应该说是对亲人的孝心。于是，我满心以为，他也跟我爹提过。」
　　在下从未听闻此事——五郎兵卫郑重道。
　　「若上一代当家知晓，理当会告诉在下。」
　　「是吗……那么，这是我与政吉大哥之间的约定了。」
　　善一流露充满怀念的温柔目光，旋即消失。
　　「不过，对方是妖怪。赌博眼毕竟技高一筹。」
　　赌博眼远远飞离熊熊燃烧的小船，来到新黑门町，寻找下一个订立誓约的主人。浑身散发着邪气告诉善一，下一个就是你。
　　如果不是你，会是谁？快履行誓约。下一个主人是谁？再磨蹭下去，我要自己附身喽。那东西叽叽喳喳地催促。
　　狛犬先生说过，这不是一般人能对付的妖怪。
　　「政吉大哥的遗骸烧得像木炭一样焦黑，他临死前瘦得只剩皮包骨。」
　　尽管如此，政吉生前毫无怨言：
　　「我这个无颜面对世人的浪荡子，和赌博眼一起过着挥霍、有趣的生活，也不全然是坏事。到头来，我总算有些许用处。」
　　他还说，妖怪尽情吸收人气后，应该满足了吧。
　　「美代，讲这么恐怖的事，真是抱歉，很快就会结束。」
　　善一的表情哭笑难分。美代坚强地点点头，发现太七靠在竹哥背后，不知何时打起瞌睡，嘴边有口水的痕迹。
　　谁教他是笨蛋，不过这样也好。
　　「为了替自己料理后事，大哥在代理房东那里寄放不少金子，全靠那笔钱张罗。」
　　仅仅留下赌博眼。
　　语毕，善一阖上嘴，房内陷入一片沉默。刺耳的沉默。因为三号仓库仍喧闹不休。
　　「娘……」美代悄声问，「知道这件事吗？」
　　「知道一些。」善一颔首。「接下来，我得向众人坦言一切，不能再有所隐瞒。」
　　这是为什么？
　　「我要收拾它。」
　　善一锐利的目光望向三号仓库，态度坚定。
　　「我原想干脆扛下赌博眼。虽然是童言童语，但我确实说过要当下一个主人。」
　　善一在亲戚面如此提议时，有人劝他别太冲动，要多替妻小想想，还是该照规定抽签，但也有人在一旁叫好，拱善一肩挑起责任。不过……
　　「大伙的心情都一样，只希望儿孙不要抽中下下签。看着他们吵闹的情景，我感到既可悲，又难过。」
　　竹哥紧抿双唇。「老爷独自承担，就枉费政吉先生的一番好意了。」
　　善一望着竹哥的眼神转为柔和。
　　「嗯。」他像孩子般点头，「没错，竹次郎先生说得对。若要继承政吉大哥的遗志，就不能遵从妖怪的指示，找牺牲者当它的主人。并非我出面，问题就能解决。这样下去，或许日后会轮到小一郎，我可不能接受。」
　　「没错，不能接受。」
　　竹哥朗声应道，察觉五郎兵卫的瞪视，急忙又缩起身子。
　　「总、总之，我们快搜集五十只背着竹篓的纸糊犬吧。」
　　三
　　拜访过近江屋所有亲戚，姑且搜集到十八只。
　　感觉出奇地少，善一却说这样很好了。这种吉祥物，不是说有就有的。
　　接下来，他们能找的对象是左邻右舍和店里的顾客。不过，解释近江屋为何想要纸糊犬，实在不容易。正因是吉祥物，人们更想知道理由。近江屋在做某件怪事——传出这样的流言，情况只会更糟糕。
　　「就说老爷做了个梦，只要搜集纸糊犬，便会发生好事。」
　　这是五郎兵卫的提议。他们认为是保险的说词，于是付诸行动。可惜，听起来虽煞有其事，但人们不全然会好心地回句「哦，真有意思。好啊，我家的拿去用吧」。
　　有人会咕哝「什么嘛，近江屋未免太自私」，或是「既然这样，我也要来搜集纸糊犬」。若进一步解释，这是近江屋老板做的梦，只对近江屋有效，反倒更引人猜疑。
　　不能花钱买纸糊犬的限制，增加搜集的难度。为了生意兴隆，小小的纸糊犬，近江屋竟然想用抢的，一毛也不给——惹来这样的闲话，将有损商誉。
　　「虽然不能给钱，但送店里的商品当谢礼，应该无妨吧？」
　　竹次郎急忙跑去请示狛犬。
　　——睡便溺们。
　　意思是，随便你们。
　　除了酱油，近江屋还兼卖醋和灯油。他们决定以一合（注7）的酒壶分装，请愿意送纸糊犬的人家，挑选一种喜欢的。
　　这也是世人有趣的地方。
　　「没关系，用不着送礼。」有人会这么推辞。「虽然古怪，但近江屋肯定自有道理。」
　　善一不禁深深感叹：「五郎，这真的很像神明的考验。」
　　区区五十只纸糊犬，一旦需要加以搜集，才明白世人的想法千百种。有人信任近江屋，也有人百般猜忌打探。
　　「神明透过这种方式，判断我是不是正直的人，近江屋是不是做正经生意的店家，值不值得帮助。」
　　令人振奋的是，山登屋老板接获消息，马上亲自来访。
　　「考量到日后，在江户市内不能让人知道真正的原因，不过，若是在江户市外，告知因某个避不开的问题，危及店家的存亡才这么做，应当没关系吧？」
　　我店里有些驿使，要到不远的外地出差，两、三天内便可返回，不如请他们帮忙找纸糊犬。于是，山登屋的众驿使加入搜寻。
　　竹哥也四处奔波。
　　「我去不同地方打零工，以酬劳换取对方家中的纸糊犬。」
　　原本就打零工为生的他东奔西走，一会儿帮人打扫洗衣，一会儿替人砍柴、汲水、带小孩、跑腿采买、疏通水沟，差事包罗万象，来者不拒，以工资换回纸糊犬。
　　恰逢今年是狗年，当对方询问原因时，他便回答：
　　「是用来供养属狗的先父。」
　　甚至有人夸他孝顺，多给他一些工资。
　　这段期间，善一隆重穿上礼服，多次前往八幡神社，虔诚膜拜。人脉极广的山登屋老板，到处打听这座名字不详的神社背景，得知叫「兜八幡宫」（注8）。
　　「很久以前，早在有江户町之前，这一带还是荒烟蔓草。历经一场战乱后，神社附近满地头盔。那是在战役中丧命的武士头盔。」
　　好在没连人头一起落在地上。不，人头已被敌人拿去领赏。
　　「每到晚上，头盔便会亮起蓝白光芒，如同鬼火。当地人将头盔埋进土里，加以供养。」
　　没想到，数名镗甲武士出现在村民枕边，向他们道谢。
　　——若是尊奉八幡神，以头盔当神体，建造神社，我等将永远守护这块土地。
　　武士许下承诺，村民便依言而行。这就是来由。
　　「由于是很古老的传说，神官一家似乎已断了子嗣。村长也不清楚此事，是村长家的老爷爷告诉我的。」
　　那是位九十岁的老爷爷。
　　「不过，尽管变得像废墟，仍留存至今，得归功于邻近的居民。」
　　山登屋老板到近江屋说明此事时，美代恰巧在父母身边。
　　「我和太七经过神社时，也会向神明问安。」
　　山登屋老板个性温柔，只不过，虽然长得和无赖五郎掌柜一点都不像，那锐利的眼神，连五郎兵卫看了都会吓得拔腿逃跑。他朗声大笑，眼睛眯成一条细缝。
　　「好在你们平时很用心。」
　　「老大，问你喔。」
　　「喂，美代，不能跟着叫老大。」
　　「无妨。美代，有什么疑问？」
　　「狛犬先生又叫『阿吽』（注9）吧？」
　　「你真清楚，没错。」
　　哪个是「阿」，哪是是「吽」？美代侧头寻思。
　　「跟我搭话的，是阿先生，还是吽先生？」
　　老大沉默片刻，「合起来统称『阿吽先生』，不就行了吗？」
　　当真是「睡便溺们」。
　　之前在谈要事时，中途睡着而没听到重点的太七，也信守承诺，并未泄漏赌博眼的秘密。他还补上一句话，众人不禁松口气。
　　「各位，不好意思，其实我没发现那东西。飞来时，只有爹和哥哥看见。」
　　太好了。
　　「我们的代理房东说，近江屋的仓库四周整晚燃着篝火，不晓得是不是遭小偷，十分担心。」
　　「不如将错就错吧。」
　　赌博眼吵闹的异状，所幸左邻右舍尚未察觉。
　　背着竹篓的纸糊犬积少成多。山登屋最资深的驿使阿辰，一次带回八只。
　　「我去了南总一趟。」
　　他到村长家送信，一提及纸糊犬……
　　「村长脸色骤变，追问：该不会是要用来对付赌博眼吧？他非常惊讶。」
　　村长知道赌博眼，小时候听过相关的故事。
　　「那是村里寺院的住持，赌上性命收妖的故事。当时也艰辛地搜集纸糊犬。」
　　小孩不能靠近，否则会变得手脚不干净——连这个传言都一模一样。
　　「村长说『等一下，在你重新绑好草鞋鞋带之前，我会尽量帮忙多搜集』，一次就给我八只。」
　　阿辰笑着补充，正因是那个地方，所以该称做八犬士（注10）。于是，近江屋趁机改唤纸糊犬为「犬士先生」。
　　犬士们聚集在近江屋招待宾客用的厅房。美代不时潜入，望着大小、新旧、脏污程度各不相同的纸糊犬，背着竹篓、整齐排列的模样，甚至会叫几声「汪、汪」，暗暗窃笑。
　　犬士们睁大眼，像在等候。说来神奇，待在这个厅房，对三号仓库散发出的危险气息就不以为意了。
　　耗费七天，终于凑齐五十只犬士。
　　善一与山登屋老板再次穿上礼服，带着竹哥赶往兜八幡，不到两刻钟便返回。
　　「明天，明天动手。」
　　得赶紧召集人手。
　　「从我们的亲戚中，男女各找二十五人。男丁握着算盘，女眷持装白米的钵或碗，守在靠近仓库的厅房。拉门和防雨门紧闭，不得往外张望。」
　　兜八幡神社要在鸟居后方设两座篝火，包围正殿。
　　「此事就由山登屋安排吧，我会在一旁监督。」
　　语毕，老大立即返回山登屋。
　　「半夜子时钟响，我会打开三号仓库的门锁。」
　　只打开门锁，大门保持原状。接着，善一得冲回厅房，混进众男丁，拿起算盘。
　　「然后，阿吽先生会『汪、汪』大吼两声。一听到这个暗号……」
　　众男丁就甩动算盘，女眷们则搓洗容器里的米。
　　「不用水洗没关系吗？」香苗干劲十足地问。
　　「没关系。关键是甩动算盘和搓米，赌博眼最怕这种声响。」
　　要专注地甩动算盘、搓米，发出声响。脑袋不必多想，更不需要念诵「阿弥陀佛」。得净空内心，不停动作，累了也不能休息。这是与赌博眼的对决，想战胜就不能停手。
　　「那犬士们怎么办？」
　　没错，这点很重要。
　　「只有犬士们所在的厅房要敞开防雨门和拉门。天黑前，记得将背上的竹篓全部翻面。」
　　一般来说，纸糊犬背上的竹篓是开口朝下。狛犬嘱咐他们把竹篓翻面朝上。
　　「明天是半月。」香苗望着天色筒明的苍穹。「月亮的圆缺不要紧吗？施法时，不都会选在满月或新月吗？」
　　「你会这么说，表示常看鬼故事绘本。」
　　善一调侃道，香苗顿时羞红脸。
　　「对付赌博眼，与月光的亮度无关。大概是赌博不必分月夜或暗夜吧。」
　　不过，要是下雨便得延期。
　　「为什么？」
　　「犬士们会淋湿。」
　　毕竟是纸糊而成，非常怕水。
　　阿吽先生会先吼一声当信号，算盘和搓米声旋即响起。不久，阿吽先生会再吼一声「汪」。
　　「到时要点亮家中所有灯光，门可以打开，愈多人旁观愈好。」
　　——活许灰大干次净，胆庸不找海怕。
　　或许会大感吃惊，但用不着害怕。阿吽先生说道。
　　那一晚终于到来。
　　美代是个孩子，帮不上忙。
　　竹次郎先生不是近江屋的亲戚，照理不用参与，不过多亏你的帮忙，才会有今天，请务必在一旁见证。应善一的请求，竹哥与美代待在现场。
　　听闻此事后，小新心生害怕，躲在壁橱里簌簌发抖，改由竹哥背起小一郎。他背得有模有样。
　　「我很习惯带孩子。」
　　关上防雨门的厅房里，只点一盏烛火。竹哥哄孩子颇有一套，小一郎随即沉沉入睡。
　　美代心跳加遽，始终静不下来。她忽站忽坐，一会儿走向防雨门，一会儿又离开，一刻不得闲。
　　「还要等多久？」
　　「就要开始了。」
　　竹哥一脸疲惫。「美代，你不困吗？」
　　「我睡不着。」
　　「你担子真大。」
　　「幸好没下雨。」
　　「是啊。既然要动手，愈早愈好。」
　　竹哥打了个大哈欠，此时，子时的钟声响起。
　　美代连忙挨向竹哥。
　　紧接着——
　　「吼、吼！」
　　传来两声狗叫，是阿吽先生。
　　「这叫声直接传进心底呢。」
　　竹哥乌龟似地缩起脖子。
　　「喂，开始喽。」
　　指令也传进美代耳中。二十五个算盘沙沙作响，二十五个钵碗中的白米，也发出哗啦声响。
　　「阿金姐要张罗五十人份的饭菜不容易呀。看这热闹的场面，大伙肯定会满身大汗。」
　　竹哥摩挲着鼻子低语。
　　「接下来才辛苦。」
　　「为什么？」
　　「不知要花多少时间，搞不好整晚都得这样。」
　　要一直搓米，甩动算盘吗？
　　沙沙沙沙、哗啦哗啦。沙沙沙沙、哗啦哗啦，明明隔好几道拉门和走廊，还是能清楚听见。
　　当他们屏息等候时，忽然听见卡啦卡啦的怪声。
　　「在摇晃。」
　　屋子在摇晃，所以防雨门和拉门才会发出声响。
　　竹哥按住烛台，「赌博眼生气了。」
　　美代挨得更近，「竹哥。」
　　「怎么？」
　　「我有点怕。」
　　「我更怕，美代果然好胆量。」
　　摇晃的情形刚减弱，便换成打木桩般的「咚、略」巨响。戛然而止后，又是一阵摇晃。
　　「害怕就睡觉吧。」
　　「我哪睡得着。」
　　「不然闭上眼睛。」
　　咚！咚！
　　「小新躲在壁橱里，不晓得会不会尿裤子。」
　　「去瞧瞧吧。」
　　打开壁橱，小新夹在棉被中间睡得不省人事，嘴边还淌着口水。
　　傻蛋一个，这样反倒好。
　　「真拿小男生没办法。」
　　「男人也一样啊，所以女人得能干点才行。」
　　竹哥的话声发颤，舌头不太灵光。
　　「刚刚那句话，用你的乡音讲一遍。」
　　「男任夜赐一羊啊，梭衣女任得能干点猜性。」
　　美代想笑，却笑不出来。屋子持续摇晃，嘎吱作响，并传出哭喊声。
　　起初，美代以为是父母他们的哀号，心脏猛然一跳，但马上明白并非如此。那哭喊声是从三号仓库传出。
　　嗓音柔弱，毫不刚硬，可惜充满不祥之气。
　　而且极度哀戚，光听就难过。
　　另外，还有一件怪事。美代突然饥肠辘辘，肚子咕噜咕噜乱响。今天要熬夜，她晚饭明明吃得很饱。
　　小一郎睡醒，放声大哭。竹哥站起，不断哄着「乖、乖」，轻拍他的屁股。
　　「连小婴儿也感到不对劲。」
　　竹哥的肚子一样咕噜作响。
　　「竹哥，我饿了。」
　　「我也是。」
　　真奇怪，竹哥低喃。
　　美代怕得无法站立，在胸前紧紧握拳，缩着身子。
　　此时，传来一种轻柔、温暖的触感。毛茸茸的东西轻抚美代的背，紧贴着她。
　　哇，好巨大。背后有某个巨大的东西黏着我。
　　是阿吽先生。
　　怎么知道的，她也不清楚。毛茸茸的，应该是狗毛吧，她马上联想到这一点。
　　——庸不找海怕。
　　意思是，用不着害怕。
　　美代深吸口气，重重吐出，靠向那毛茸茸的温热之物。那毛茸茸的温热之物也紧紧包覆美代娇小的臂膀。
　　「喂，竹哥。」
　　竹哥轻轻摇晃背后的小一郎，安静地来回踱步。
　　「阿吽先生来了，在这里。」
　　竹哥停下脚步，低头望着美代。
　　「啊？」
　　「有件事我一直觉得很不可思议。」
　　「又是什么事？」
　　「竹哥在江户待了十年，虽没忘记乡音，却也学会江户用语吧？」
　　「唔，没错。」
　　「明明很久以前就待在江户，怎么改不掉乡音？阿吽先生学不会江户用语吗？」
　　美代半是问竹哥，半是问背上毛茸茸的阿吽先生。
　　竹哥摇晃着背后的小一郎应道。
　　「因为祂是石头打造的。」
　　「嗯。」
　　「脑袋比较硬吧。」
　　美代噗哧一笑，某个东西舔了下她的头顶。
　　「哦。」站在美代身旁的竹哥双目圆睁，抬起一脚。「真的耶，是阿吽先生。」
　　「我就说吧。毛茸茸的很舒服，对不对？竹哥，你坐嘛。阿吽先生很巨大，你一起靠过来也不要紧。」
　　竹哥战战兢兢坐下。忽然，小一郎一脸开心，仿佛有人在逗他玩，咯咯直笑。
　　「阿吽先生真会逗孩子。」
　　他靠向阿吽先生，一点都不觉得可怕，也不觉得冷，有种说不出的舒适。沙沙沙沙、哗啦哗啦、沙沙沙沙、哗啦哗啦、卡啦卡啦、嘎吱嘎吱……此刻，这些声响听在耳里，犹如摇篮曲般柔和。
　　不知不觉，美代打起盹。
　　「我说……」
　　「嗯？」
　　竹哥突然开口，美代吓一跳，倏地醒来。
　　「什么？」
　　「你睡了吗？不好意思。」
　　只是个无聊的往事，竹哥解释道。明明不困，他却眯起双眼。
　　「我的故乡登土岐到处是山，土地贫瘠，无法开垦水田。」
　　美代注视着竹哥，不发一语。在烛火照耀下，他黝黑的脸庞，益发显得灰暗。
　　「当初有切石场时，日子勉强过得去。可是，登土岐石挖掘殆尽后，再也没东西开采。我出生不久，还遭遇土石流。」
　　那是一座贫穷、粮食短缺的村庄。
　　「大家都弃耕逃散。」
　　「逃散？」
　　「意思是，村里的人全逃走了。」
　　所以，我才不能说自己是登土岐人。
　　「父母严厉叮嘱，万一泄漏登土岐人的身分，我也会被处以磔刑（注11）。」
　　「磔刑是什么？逃走就会受到这种惩罚吗？」
　　「我不知道。」
　　竹哥摇摇头，揉着眼睛。
　　「当时我只是个孩子，他们没告诉我。不过，我猜应该是……」
　　有人想去找领主告御状吧。
　　「但最后没成功，村民才会相约一起逃亡。」
　　再这样下去，横竖都会活活饿死。
　　「赌博眼也是在人们饿得无法生存的地方创造出的。」
　　在有人活活饿死的地方。
　　「所以，才会一直哭喊着肚子饿吧。」
　　竹哥和美代的肚子又咕噜咕噜作响。
　　「竹哥。」
　　「嗯？」
　　「好深奥，我听不懂。」
　　竹哥呵呵轻笑，轻捏美代的脸颊。
　　「不懂也没关系。」
　　美代点点头，背后毛茸茸的温热之物突然离开。
　　「汪！」
　　不知何处传来荡气回肠的响亮犬吠，传递四方。
　　沙沙声静止，哗啦声止歇。竹哥一僵，接着飞奔向前，打开拉门与防雨门。美代紧跟在后，来到可望见仓库的走廊上。
　　眼前出现难以置信的景象。
　　三号仓库的双开门不晓得何时被打开，犬士们陆续走出，排成两列穿越庭院，朝后院的木门前进。
　　大只的犬士快步前行。
　　小只的犬士则踩着小碎步。
　　个个都瞪大眼睛。
　　来到后门，纷纷从门上跃过，前往大路。
　　美代目瞪口呆，不禁双手捂嘴。
　　月光下，看得出犬士们背上的竹篓里，装着白色的浑圆之物。每个竹篓各装一颗。
　　是眼珠。
　　赌博眼四散的眼珠。
　　尽管四分五裂，那些眼珠仍动个不停。
　　隐约传来一股腥味。定睛细瞧，犬士们嘴角沾着红黑色污渍，像咬过什么活体。
　　聚在近江屋的人们拥出外廊，挤向后院，怔怔目送犬士的队伍离去。
　　美代的父母也在人群中。只见母亲双手合十，父亲伸手覆上母亲的手，两人紧紧相拥。
　　最后一只犬士跃出木门后，三号仓库的篝火倏然熄灭。一阵风吹来，净化周遭的一切。
　　只剩天际皎洁的半月，照着敞开的仓库及近江屋众人。
　　「啊……」
　　善一双腿一软。
　　「我肚子饿得好难受。」
　　其他人不约而同瘫坐在地，早饿得前胸贴后背。
　　美代听见阿吽先生的话声。
　　——噢，方心了、方心了。
　　大概是「放心了」的意思。
　　——悠空宰来万。
　　这句话猜不出来。之后她询问竹哥，才晓得是「有空再来玩」。
　　坐镇兜八幡神社的山登屋老板，目睹从近江屋走出的犬士们，背着竹篓里的眼珠，轻盈一跃，在空中画出圆弧，跳入篝火。每当一只犬士跳入，篝火就会窜起一道烈焰，狭小的神社内亮如白昼。
　　隔着正殿的门，火光一路照亮深处。
　　山登屋老板看到许多隐隐生辉的头盔。
　　饱餐一顿后，待太阳升起，善一带着竹哥拜见阿吽先生，听取指示。
　　「祂说，只要把三号仓库擦拭干净，摆放盐一天即可。」
　　他们把先前和赌博眼一起关在仓库的酱油，连同木桶沉入河底。
　　「此外，为了供养成为赌博眼祭品的牺牲者，往后这一整年，我会天天在家里的佛坛供奉白饭。」
　　善一有些语塞。
　　「因为它原本也是人。」
　　赌博眼从此消失。近江屋自誓约中解脱，化解灾厄。
　　五十名男女，不停甩动算盘、搓米，持续一个半时辰（三小时）。众男丁好几天手不能抬，五郎兵卫也伤到腰，躺在床上无法起身。
　　「在下太大意了。」
　　女眷们则是刮破指甲，满是裂痕。她们搓洗的白米，几乎都染上淡淡血色。近江屋家中的两大支柱——香苗与阿金，也握着彼此的手哭泣。待手指的伤痊愈，她们比以前更常展露笑颜，不过对很多事仍和往常一样严格。
　　近江屋向村长提出重建兜八幡神社正殿的申请，据传山登屋也出不少力。
　　「这是我们地方的神明，也向街坊邻居们募捐吧。不必多解释，大伙一定都会赞成。」
　　此外，善一认为这是难得的缘分，询问竹次郎有没有意愿到他店里工作。
　　「不过，得先征求山登屋老板的同意。」
　　老大赞同，竹哥却没点头。
　　「我还是四处打零工比较自在。」
　　「总不能一辈子都这么过。往后，你应该会想拥有自己的家庭。」
　　「到时再说吧。」
　　竹哥笑着补上一句，不管靠什么为生，绝不会当赌徒。
　　美代请竹哥帮忙，还把太七和他哥哥们全拉来，花了两天，将阿吽擦得晶亮无比。竹哥所言不假，登土岐石果真是漂亮的青灰色。由于年代久远，虽不像钻石那般晶亮，但阿吽先生焕然一新，足以吸引过路人的目光。
　　还有一件事。美代行经兜八幡神社，行礼问安时，都会加上一句惹人好奇的话。
　　像「早安」、「我走喽」、「我回来了」之类的问候语，大伙都听得懂。不过，美代会接着大声说：
　　「阿红线生，握们尽天一羊品安悟羊，锅得亨凯乐。」
　　意思是——阿吽先生，我们今天一样平安无恙，过得很快乐。
　　注1：像狮又像犬的日本野兽，为想像出的生物。
　　注2：和菓子名。
　　注3：双六是日本一种传统的桌上游戏。参与者掷骰子在图盘上前进，类似现代的大富翁游戏。
　　注4：旅行或作业时缠在小腿上的木棉布。
　　注5：日本的传统童玩。
　　注6：位在巷弄里的长屋。
　　注7：约〇·一八公升。
　　注8：日文「兜」是头盔的意思。
　　注9：源自梵语，「阿」是张嘴的发声，「吽」是闭嘴的发声，分别表示呼气与吸气。狛犬成对，一只张口，一只闭口，用来表示「阿吽」。
　　注10：这个笑话与《南总里见八犬传》一书有关。
　　注11：日本古时的刑罚之一。将人绑在木板或柱子上，以钉子或长枪刺杀。