　　一
　　有时候，小孩问的问题，父母会不知该如何回答。
　　那天加奈便是如此。柳井源五郎右卫门即将满七岁的独生女，睁着一双圆眼，仰望着父亲问：
　　「爹，您讨厌会变身的猫吗？」
　　源五郎右卫门握着沾有浆糊的小刷子，缓缓转头俯视女儿。待在糊纸伞的源五郎右卫门身旁，专注玩纸人偶的加奈，双手置于膝上，一脸正经。
　　「会变身的猫？」源五郎右卫门确认道。
　　「是的。」
　　「不是普通的猫？」
　　是的。加奈点着头，一副天真无邪的认真表情。
　　源五郎右卫门将刷子放回接盘。伞糊好一半，是糊有土佐纸的绀蛇之眼（注1）。这并不是廉价雨伞，需要专业的技术，所以工钱优渥。只要今天再糊完五把伞，交给若松屋，到草市（注2）买东西就不用愁，他不断鼓舞自己。
　　此时，女儿却问冒出一个问题：
　　——什么是妖猫？
　　妖怪或鬼怪的故事，一向是孩童的最爱，加奈也在私塾听过类似的故事吧。毕竟她才七岁，可能会信以为真。
　　不过，像「喜欢还是讨厌会变身的猫？」之类的问题，未免太突兀了。省略许多前提，例如「爹喜欢猫吗」、「猫真的会变身吗」、「妖猫很可怕吗」。
　　于是，源五郎右卫门使出一般父母不知所措时用的方法。
　　「那加奈呢？」他反问道。
　　孩子微微一笑，「我喜欢小玉。」
　　如果小玉是猫名，源五郎右卫门便心里有底。那是一只花猫，栖身在他们父女居住的八兵卫长屋。它不是谁养的猫，但常到代理房东八兵卫家的屋檐上晒太阳。没人特意替它取名，可是长屋的孩童和太太都喊它「小玉」。
　　源五郎右卫门颇为讶异。依刚才的对话推断，加奈的意思是「小玉是会变身的猫」吗？这一带的花猫大多叫小玉或三毛（注3），加奈口中的小玉，不见得就是那只小玉。
　　加奈圆睁双眼，目不转睛地注视源五郎右卫门。
　　源五郎右卫门望向下着七月阵雨的大路。大雨哗啦哗啦淋湿里长屋的柿板（注4））屋顶，发出催人人眠的滴雨声。
　　所幸，七夕当天是个晴朗的好日子，清理水井的工作顺利完成，孩子们挂在竹子上的祈愿纸签也没淋湿。从那之后，这是第二次下雨。最近气候多变，在盂兰盆节燃迎火（注5）的十三日，不晓得会不会放晴。
　　「对了，今天没看到小玉。会不会是跑去哪里躲雨？」
　　「小玉在它家。」加奈应道。
　　「在八兵卫先生家吧？」
　　「代理房东家不是小玉的家。小玉有自己的家，爹。」
　　这样看来，加奈说的小玉，果然是那只小玉。那只小玉算是年事已高的花猫。
　　「加奈，我问你。」
　　源五郎右卫门面向年幼的女儿。
　　「黑白斑纹、尾巴长长，你一喊『小玉、小玉』，就会在房东八兵卫家的屋檐上回一声『喵』的那只花猫，你很喜欢吧？」
　　「是的。」
　　「你意思是，那只小玉是会变身的猫？」
　　「是的。」
　　加奈完全不为所动，提问的父亲倒是心头一震。
　　「你怎么知道？」
　　「小玉说的。」
　　加奈竖起小小的两根手指，伸到父亲面前。
　　「其实是小玉让我看它分成双叉的尾巴。爹，平时它都藏着。」
　　父亲双眼眨个不停，年幼的女儿也有样学样。
　　「是嘛。」源五郎右卫门颔首。那就准是猫又（注6）没错。
　　他颇为惊讶，寻思着是谁告诉女儿这种故事，仍沉稳回道：
　　「可是，我没见过小玉变身，也没和小玉说过话，所以没办法相信。如果小玉那开双叉的尾巴……」他一本正经地压低声量，凑近加奈耳边：「也能让爹瞧瞧，就另当别论。」
　　加奈也一本正经地挨向他。
　　「它一定会让爹看。不过，您看了会不会生气？」
　　她露出担心的神情。
　　「要是爹认为像妖猫这种诡异又古怪的东西，绝不能放任不管，冒出杀小玉的念头，它会害怕，不敢和爹见面，才让我先问清楚。」
　　源五郎右卫门再度应声「这样啊」。重复相同的话实在无趣，他抹了鼻头几下，闻到一股浆糊的气味。
　　「爹，会变身的猫，您喜欢还是讨厌？」
　　源五郎右卫门按着鼻头，不自觉地抬眼望着女儿。
　　「加奈喜欢的妖猫，我也会喜欢吧。」
　　加奈的眼眸与白皙的双颊，仿佛从体内点燃灯光，顿时一亮。
　　「太好了！小玉有事要请爹帮忙。」
　　要请住在深川三间町八兵卫长屋的「万事通」柳井源五郎右卫门帮忙。
　　柳井家是隶属青山铁炮百人组的御家人。祖父和父亲都没有官职，而继承家业的源五郎右卫门的大哥，同样没官职。柳井家并非代代出贤人的名门世家，源五郎右卫门身上流着这样的血脉，很清楚自身多么平庸。
　　光靠奉禄无法过活，御家人几乎都曾经营副业。青山的铁炮组从事糊伞，以公共长屋为中心，由组头指挥分工，已经营多年。提到青山的糊伞，在江户市内名气响亮，连孩童也知道。
　　源五郎右卫门自小便看着祖父和父亲糊伞长大，也学会这项技能。不论是蛇眼或阳伞的双层糊纸，都难不倒他，手艺相当纯良。打他离家独立，搬进长屋后，终于能光明正大以此为豪，心中豁然许多。
　　「你不能就这么看开。」
　　「表面话也好，你该说总有一天会开设道场或私塾。」
　　八兵卫和若松屋的店主久兵卫都好意相劝。起初源五郎右卫门乖乖听从，但欺骗每天碰面的长屋邻居，他实在没那么厚脸皮。只要能与挚爱的妻子一起生活，他便心满意足，所以很快就不再讲违心之言。
　　停止撒谎后才发现，长屋根本没人相信他先前的话。里长屋的居民，有里长屋居民独特的看人眼光。
　　源五郎右卫门与妻子志乃，是约莫八年前住进八兵卫长屋。当时他二十岁，志乃十七岁，恰逢上野山和飞鸟山樱花盛开，江户市内樱瓣纷飞的时节。
　　那年年初，在柳井家服侍多年，如同柳井兄弟祖母的老女侍骤逝。由于他们的母亲已过世，一家全是男丁，顿时没人张罗三餐。组头看出他们的窘境，向纸伞仲介商说明情况后，若松屋便暂时从店里调拨一名年轻女侍，过来帮忙料理家务。
　　这名女侍就是志乃。
　　她父母早殁，当初进若松屋，是从带孩子的童工做起。若松屋对伙计管教严格，志乃也经过一番锻链，十分勤快。而且，她个性温顺，不多话，手脚俐落，凡事细心周到。
　　这样的志乃，却遭源五郎右卫门的大哥染指。
　　自铁炮组的赏花宴返回的大哥，喝得酩酊大醉。并未住宿柳井家，每天从若松屋通勤的志乃，那天很认真地待到晚上，是大哥晚归的缘故。
　　发生这起残酷的事情后，源五郎右卫门懊悔万分，当晚要是让志乃先回若松屋就好了。发现踏进家门的大哥喝得烂醉，要是他马上主动前往帮忙就好了。听见大哥指使志乃倒水、准备茶泡饭时，他沉浸于舒适的春夜，不惯疏忽大意，说起来全怪自己。
　　继承家业的，是身为嫡长子的大哥。等大哥成为柳井家的一家之主，吃闲饭的源五郎右卫门地位将会更尴尬。虽然会为往后的出路苦恼，但另一方面，他也莫名松口气。大哥不会像父亲一样，常替他关心哪户人家想招赘。这么一来，他就能无牵无挂地离家独立。
　　他们兄弟原本就合不来。
　　大哥已谈妥婚事，大嫂应该会带能干的女侍陪嫁。志乃只是暂时来帮忙，不可能永远待在这个家，早晚会回若松屋吧。如此一来，反而能轻松地和她见面。
　　源五郎右卫门对志乃有好感，也察觉到志乃的回应。尽管他衙未独立……不，正因他是个吃闲饭的，等日后自食其力，就能娶伞店的女侍为妻。那么，要怎样自食其力呢？
　　坚强的志乃，顾虑柳井家微不足道的名声，面对大哥的侵犯极力抵抗，仍忍着不愿大声呼叫，直到无法抗拒，只得任凭摆布。当时源五郎右卫门描绘着未来的蓝图，迷迷糊糊打起盹。
　　听到一阵慌乱的脚步声，发现志乃奔出走廊逃往厨房时，他才惊觉情况有异。志乃蹲在土间的角落，脸色惨白。看着她凌乱的衣衫，源五郎右卫门像挨了一记耳光，立即晓悟是怎么回事。他马上转身冲进屋内，只见大哥躺在房里，鼾声大作。那下流的模样，宛如一头刚吃完猎物，撑着肚皮躺在地上的野兽。
　　源五郎右卫门茫然呆立，直觉恶心作呕，头晕目眩。
　　此时，有人抱住他的腿。志乃整理好衣衫，几乎是爬着回到这里。
　　请原谅我……志乃道歉。为什么你要道歉？该道歉的是这头野兽。源五郎右卫门怒火中烧，志乃紧紧抱住他的腿，一再请求他原谅。她脸庞红肿，显然挨了揍。
　　志乃苦劝源五郎右卫门，千万不能挥刀斩杀他大哥，否则柳井家将毁于一旦。
　　源五郎右卫门揪起大哥的衣襟，痛殴一顿后，背着志乃奔向若松屋。踏出家门时，他注意到父亲房间亮着灯，顿时明白父亲知情，却佯装不知。
　　天亮后大哥酒醒，并未忘记昨晚犯下的丑事，甚至继续纠缠志乃，说志乃是若松屋的赠品，简直教人傻眼。
　　「志乃不是物品！」
　　「说得对，她是女人。我的女人。」
　　一向冷淡、个性阴沉的大哥，竟意外执著，源五郎右卫门心头一惊。
　　为了保护志乃，我得离家独立。他意志坚决，父亲没多加拦阻，反倒露出卸下重担的神情。伞店是青山铁炮组副业的大金主，丝毫怠慢不得。尤其是老字号的若松屋，老板久兵卫颇有人望。父亲也很清楚，这次捅的漏子太大，不是大哥冷哼一声就能善了。
　　源五郎右卫门造访若松屋，磕头请店主同意他与志乃的婚事。只要给他一个月……不，半个月，便能找出谋生之道，前来迎娶志乃。希望别将志乃送到其他地方，让她留下静候消息。
　　若松屋的久兵卫像瓜儿般圆润泛青的面孔，稍嫌欠缺生意人应有的亲切感，算是相当罕见。此刻，他却像青瓜熟透迸裂似地，咧嘴笑道：
　　「不先确认志乃的意愿，我无法答覆。」
　　「那么，麻烦您确认一下。」
　　「万一她拒绝怎么办？」
　　源五郎右卫门浑身一震。
　　「我每天都来，直到她同意为止。」
　　久兵卫皱起眉，郁闷地叹道：
　　「这种情况下，与其由当事人决定，不如由我这样的人在背后硬推一把。」
　　接着，久兵卫说：我明白了，我会让志乃与您成亲。
　　「这是身为主人的我做的决定，志乃不能拒绝。不过，她如果还是排斥，大概会逃走吧。」
　　对了——久兵卫抬眼望着源五郎右卫门。
　　「短短一个月内，我不认为您能找到谋生之道。既然您与志乃的婚事敲定，我身为志乃的主人，也有一份责任。」
　　请继续糊伞吧，像之前一样。
　　「我会当您的保证人，请尽快找寻住处，最好远离青山。我在大川那边，有个熟识的代理房东……」
　　最后，若松屋安排好一切，源五郎右卫门与志乃落脚八兵卫长屋。
　　源五郎右卫门心想，不妨趁机舍弃武士的身分，但八兵卫阻止他。这个像柿子干一样满脸皱纹的老翁，哑声劝道：
　　「令兄未必对志乃夫人死心断念。您要是舍弃腰间的佩刀，日后他追来时，不就没办法赶走他了吗？」
　　这番话极具说服力，或许是代理房东沙哑的嗓音使然。
　　大哥终究没追来，源五郎右卫门错失舍弃武士身分的机会。柳井家风平浪静，源五郎右卫门与志乃成家不久，大哥也娶妻入门，继承家业。后续如何，源五郎右卫门一无所悉。
　　他与志乃过着和乐的生活，有生以来第一次感受到生命的意义。志乃并未逃离，两人感情融洽，彼此没有丝毫不满。
　　源五郎右卫门没得意忘形，以为这是他俩相爱的结果。若松屋的久兵卫说得没错——我会全部安排妥当，请您好好善后。
　　两年后，加奈出生。庆祝孩子七夜（注7）时，久兵卫与八兵卫也齐聚一堂，饱满的青瓜与干瘪的柿子凑在一块，向源五郎右卫门说「柳井先生，您差不多该全力投入工作了」。
　　「不能老是赚九钱，花八钱，最后只留一钱。」
　　言下之意，是他从久兵卫那里接副业赚得的工钱，全拿来支付八兵卫长屋的房租，根本无法给加奈完善的成长环境。
　　源五郎右卫门心里也很清楚。虽然志乃接了洗衣和缝补的零工，但今后得花时间照顾加奈，往后还会有孩子出生。他希望孩子愈多愈好，就得找个安定的工作。
　　他不适合指导剑术，且道场也不是随便就能做的生意。相较之下，开私塾容易得多，但需要一大笔开业资金，加上他年纪太轻，担任师傅威仪不足。刚萌生舍弃武士身分的念头，有人来询问他是否愿意当代书。仔细想想，只要准备一张书桌就能营生，虽然在客源稳定前必须下一番工夫，苦熬一阵子，不过掌握要领、挂上招牌后，也能继续接副业。从事这一行，比起浪人，还是具有正统武士身分体面。
　　太好了——好不容易看见未来的一丝曙光时，志乃却不支病倒，说来实在讽刺。志乃产后复原状况不佳，身子孱弱，偏偏又染上流行感冒。
　　眼看病情日渐恶化，源五郎右卫门全力照顾她，若松屋和八兵卫也很替他们担心，最后仍是白忙一场。
　　加奈不满两岁，志乃便魂归九泉。
　　直到临终，志乃脸上都带着微笑。她握住源五郎右卫门的手，反复道谢，并告诉他「我过得很幸福，能来到这世上真是太好了」。
　　——加奈就拜托你。
　　从此以后，源五郎右卫门独自扶养加奈，拼命工作。虽然挂上代书的招牌，但不出所料，起初没半个顾客上门，他只好背着加奈勤接副业，能力范围内，任何差事都接。于是，他一度在八兵卫的请求下，假扮成商家的保镖，尽管没发生挥刀的场面（或许就是没发生，才有后来的结果），后来却顺利承接不少类似的委托。
　　以此为契机，他打响了名号。大伙都说，不管是武的，还是文的，有困难找柳井先生帮忙准没错，不仅价格公道，办事俐落，为人又亲切。不过，其中一部分似乎是八兵卫暗中牵的线。
　　就这样，源五郎右卫门成为不折不扣的「万事通」，长屋的住户都喊他「万事通老师」。代书的招牌仍挂在门口，不过感觉只是万事通的业务之一。
　　所以，他自认已累积不少经验，遇到大部分的情况都不会慌张。
　　——这次居然是妖猫……
　　它到底想拜托我帮什么忙？
　　二
　　先不论是怎样的委托，似乎并不紧急。
　　好不容易把事情讲开，主角小玉却从八兵卫长屋消失无踪。加奈很是担心，喊着「小玉、小玉」四处搜寻，却遍找不着。八兵卫也表示，这几天都没瞧见小玉。
　　「毕竟是野猫，随兴地来，又随兴地去。」
　　加奈露出大人般的愁容，「小玉可能是在家里和伙伴商量。」
　　妖猫的伙伴，约莫也是妖怪。不过，听加奈语气轻松，应该不是恐怖的家伙吧。
　　父女俩在草市买齐盂兰盆节的用品，准备迎接十三日。当天一早，加奈就开心地说，娘今天会回来。源五郎右卫门搭了一座小小的灵棚（注8），加奈摆上私塾的习字簿，并翻开最近在学的页面，旁边则放着练习缝针线的旧手巾。
　　「我想让娘瞧瞧。」
　　八兵卫长屋的住户聚在长屋的大门前，燃烧门火。街道上，四处化缘的僧人们的诵经声和敲釭声忽远忽近，不绝于耳。
　　志乃的灵魂将会归来。短暂的盂兰盆节期间，家人会再度团聚。与其说是想像，不如说有预感，源五郎右卫门的心里起了阵阵涟漪。
　　——加奈真是个好孩子。
　　尽管针线还不拿手，但她已学会不少字。
　　——此外，她似乎与妖怪感情不错。
　　麻杆（注9）的浓烟熏得源五郎右卫门眯起眼，他暗自苦笑。
　　——总之，她要我承诺，不能遇到妖怪就出手收伏。
　　哎呀，真是伤脑筋。志乃仿佛也露出微笑。
　　当晚刚入夜，源五郎右卫门哄加奈上床睡觉后，忙着编草鞋。
　　「不好意思，有人在吗？」
　　不知是谁敲着腰高阵子（注10），听起来像女人的话声。
　　来不及回应，拉门已静静打开，一名女子悄悄走进土间。
　　源五郎右卫门停下手，屏息凝视着女子。那扇拉门不好开，进门不可能没发出任何声响。
　　女子身形修长，脸蛋白净，梳着岛田崩（注11），上插一把红玉发簪。一袭质朴的窄袖灰和服，腰带是大大的方格图案，每隔一格，就是不同的花朵刺绣。
　　夜晚点灯工作时，源五郎右卫门总不忘严格比对灯油用量与作业进度。由于他剪短灯芯，淡黄光圈范围极小，几乎照不到土间，却能清楚看见女子的身影，着实诡异。
　　对方不是人类。
　　「深夜打扰，请见谅。」
　　女子轻柔行一礼，依旧站在门口不动。她乌黑的眼珠紧盯源五郎右卫门。
　　「请关上门，夜风会吹进屋内。」源五郎右卫门低语。
　　女子不显一丝怠慢，转过身，礼貌周到地双手阖上门。这次发出喀啦喀啦的声响。
　　趁短暂的空档，源五郎右卫门觑向加奈的睡脸。为了遮蔽座灯的亮光，他立起枕屏风（注12）。年幼的女儿微握双手，抵在嘴边，蜷着身子睡在枕屏风后面。
　　女子回过身，再度恭敬行礼。她抬起脸，眼角泛着笑意。
　　「我还是第一次以这副样貌拜见柳井先生。」
　　我们算是熟识了—语毕，女子咧嘴一笑，两边嘴角几乎快扩至耳际。
　　源五郎右卫门深吁口气。女子的纤纤玉指抵着唇，忍不住咯咯笑。
　　「虽然拜托加奈告知，您还是吓一跳吧？」
　　真是对不起，女子笑着道歉。
　　没拔除眉毛，牙齿也很白净，看样子这只猫又似乎没丈夫（注13）。只瞧得出有些岁数，但猜不准年纪。话说回来，人的岁数套用在妖猫身上，不晓得合不合适。
　　「我确实听小女提过。」源五郎右卫门将座灯拉向身旁，「但我不晓得你是否已接获通知，因为最近都没看到你的踪影。」
　　直接称呼「你」恰当吗？还是称呼「您」比较好？源五郎右卫门在意起无关紧要的细节。
　　「我都听说了，毕竟有对猫耳。」
　　女子没有一丝难为情。
　　「那边坐吧。」
　　源五郎右卫门朝门口台阶处努努下巴，女子走过去坐下。虽然怎么看都像女子，举止却像流动的油般顺畅，非常人能及。
　　就近一瞧，女人的脸更显白皙。细长的双眼，配上圆滚滚的黑瞳。没抹发油，没散发香味，也闻不到动物的臭味。
　　进入座灯的照明范围，女子益发透着怪异。亮光所及的上半身，及理应位在暗处的脚下，看得一样清楚。
　　「以你的道行，应该不怕光吧？」
　　源五郎右卫门略带恫吓地问。
　　倏地，女子的瞳眸变得像丝一般细，旋即恢复原状。那是猫眼。
　　源五郎右卫门后颈寒毛直竖，女子却淡淡一笑。
　　「像我待在世上这么久，对大部分的事都不会感到害怕。如同您不论接受再棘手的委托，也不为所动。」
　　这就叫「姜是老的辣」，她优雅地点点头。
　　「我可没那么老练。」
　　源五郎右卫门说完，再也无法忍受，微微挪动身子。
　　「伤脑筋，你真的是……」
　　气是的。我就是那只上了年纪的花猫，和加奈感情融洽的小玉。」
　　「小玉是吧……」
　　「我以这副模样现身时，您要是能喊我『阿玉』，我会很高兴。」
　　「那么，阿玉。」
　　源五郎右卫门将编到一半的草鞋搁到一旁，面向女子。
　　「你找我究竟有什么事？」
　　阿玉仿佛想避开问题，转动纤长的颈项，望向酣睡的加奈。
　　「我听加奈提过。」
　　那座枕屏风——阿玉说。长屋住户里有个木匠，替他们做了木框和脚架，源五郎右卫门贴上许多废纸，与加奈合力完成。
　　「我不会擅自闯入别人家，没机会就近看个仔细。」
　　做得真好，她温柔地称赞。
　　「加奈在睡觉吧？」
　　微微的呼息声传进源五郎右卫门耳中。
　　「那我就小声说话，以免吵醒她。要是让加奈看到我这副模样，我也会不好意思。」
　　「你不都让她看过分叉的尾巴了吗？」
　　面对源五郎右卫门的反驳，阿玉的瞳眸一缩，旋即恢复原状。
　　「嗳，真难为情。」
　　刚才那是感到难为情吗？
　　「那么，我就开门见山地说了。」
　　阿玉目光炯炯地注视着源五郎右卫门。
　　「我要请老师帮忙的，不是别的事，就是请您收拾一只作恶的妖怪。」
　　这次换源五郎右卫门眯起双眼。
　　「这就奇了。提到妖怪，不就是你的伙伴吗？」
　　「如果会危害人类，便不再是伙伴。」
　　阿玉答得斩钉截铁，语气严肃。
　　「其他伙伴也同意。大家讨论的结果，认为除了请老师出马收拾，别无他法。」
　　钻进门缝的冷风吹得灯火摇摇晃晃，源五郎右卫门发现对方没有影子。
　　这一点极为关键。此刻他面对的，非但不是人，甚至可能已不属于阳间。
　　说来丢脸，源五郎右卫门率先反问的竟是……
　　「为什么找上我？」
　　阿玉维持人类眼珠的模样，以人类的表情流露惊讶。「您是万事通啊。」
　　「我没收伏过妖怪。」
　　「凡事总有第一次。」阿玉的口吻像是在说服源五郎右卫门，接着她秀眉上挑。「老师，别露出那样的神情，又不是拜托您斩杀盘绕成小山的大蛇。」
　　我看起来那么胆怯吗？
　　「只是小妖怪，才这么一丁点大。」阿玉双手比出约一尺的宽度，「原本是支木槌。」
　　「木槌？」
　　「是的。老师，您知道老旧的道具会变成妖怪吗？」
　　那叫付丧神吧。根据古老的传说，遭丢弃的道具和用具会变成妖怪。
　　「那类的东西会聚在一起游行吗？」
　　「您是指百鬼夜行吗？」阿玉莞尔一笑，摇摇头。「妖怪才不会那样明目张胆，总是低调地离群索居。变成妖怪后，还能混在人群中生活的，大概只有我们猫又。不过，这也得花一番工夫。」
　　她难为情地低下头。
　　「像今晚，要是以满脸皱纹的老太婆模样上门拜访，就太扫兴了，不知道我的决定对不对？」
　　这实在太超脱现实。源五郎右卫门不禁怀疑自己在做梦，偷偷捏下巴一把，清楚传来痛觉。
　　灯芯发出声响。
　　「我活了约百年之久，」阿玉继续道，「还算有点识人之能。决定委托老师，就是相信您会助我一臂之力。」
　　请务必帮忙——阿玉端正跪坐，伏身行礼。
　　「我们无法收伏它。」
　　「妖怪不是会互相斗法吗？」
　　「老师，您看太多凭空杜撰的故事。难怪加奈一点都不怕我。」
　　源五郎右卫门一时无法反驳。他接租书店的副业，有时会誊写绘双纸（注14）或黄表纸（注15）的抄本，确实很熟悉这类故事，但从没和加奈说过……大概吧。
　　「或许不该用『收伏』这个字眼。」
　　嗯，肯定没错—阿玉热切地低语。
　　「希望老师能送它上西天，我们妖怪办不到。」
　　「那你何不请求和尚帮忙？」
　　「光诵经念佛不管用，它已吸食人血。」
　　源五郎右卫门的神情转为严肃。「你说它危害人类，便是这个意思吗？」
　　「是的，这两个月来，它袭击过四个人，其中一人丧命，就发生在附近。」
　　那是十天前发生的事。
　　「它愈来愈凶猛，甚至会取人性命，不是我们所能对付。连要关住它都很困难。」
　　「关住它……是指关在哪里？」
　　「我们住的地方。老师若愿意帮忙，我可以带您去。」
　　源五郎右卫门心头一惊。
　　「收伏……不，要让它上西天，到底该怎么做？」
　　「斩杀它，再以火焚烧。请带着火种，我们无法用火。」
　　源五郎右卫门紧盯着阿玉，阿玉直直回望他。
　　「它是木槌，对吧？」
　　「是的。」
　　「木槌之类的物品化成妖，不就成了名为野槌（注16）的妖怪？」
　　身躯大概这么短——源五郎右卫门双手比出形状。
　　「是像小蛇般的妖怪，我在妖怪绘本上看过。」
　　「老师果然很清楚。」
　　阿玉放心地吁口气，点头嘉许。
　　「不过，会是我们伙伴的它，仍保有木槌的形体。倘若继续袭击人类，夺取无辜生命，很快会完全变身吧。目前，由于维持木槌的外观，只会往人头顶砸落，老师应该能轻松斩杀。」
　　源五郎右卫门不安地问：「等完全变身，就不好对付吗？」
　　「它会变成一条蛇，长出毒牙。」阿玉语毕，双手撑在榻榻米上，倾身向前。「要动手只能趁现在啊，老师。」
　　仔细一瞧，阿玉的瞳眸已变成猫眼，隐隐闪着金光。
　　「现在还能算准它砸下之际，及时避开，并加以斩杀。」
　　「野槌会滚到脚边，害人跌倒吗？」
　　「是先让人跌倒，再跃起敲破人的脑袋。老师，您问得真仔细。」
　　躲开就行了——阿玉说得直接。
　　「老师，您不是也当保镖吗？」
　　「虽然我常受雇当保镖，但从没发生打杀的情况。」
　　「我不是拜托您挥刀砍人，对方是一把木槌。」
　　不知何时，阿玉凑到面前，源五郎右卫门身子往后一缩。阿玉察觉不妥，扶着发髻挺直腰背。
　　「我不能拒绝吗？」
　　在屏风后熟睡的加奈忽然翻身，面向他们。或许是小脚碰到灵棚，以木片插在茄子上做成的小马，掉落在她枕边。
　　「你会拿加奈当人质吧？」
　　源五郎右卫门望向加奈的睡脸。等了半晌，阿玉都没回话。
　　转头一看，她一副泫然欲泣的表情。
　　「我怎会干那种事？」
　　她紧咬嘴唇，忿忿不平地说着，泪流满面。
　　「加奈是我的好朋友，我怎么可能拿她当人质。」
　　源五郎右卫门顿时沉默，阿玉以手背拭泪。
　　「我会好好答谢您。虽然我们没钱，但一定会支付丰厚的工资，包您满意。我保证。」
　　猫又的保证能相信吗？不过，锅岛的妖猫（注17）不就对主人十分尽忠？
　　「我明白了。虽然不清楚我是否有此能耐，总之，姑且一试吧。」
　　阿玉双眼发亮，大嘴几乎咧至耳际。正因是猫又，心情变化全显露在外，源五郎右卫门想着无关紧要的事。
　　「感谢！我替您带路吧。」
　　没想到真的马上行动。
　　「这么晚，留加奈单独在家不太好吧……」
　　「您不必担心。」
　　阿玉的嘴角一扬，叫声「喵」。
　　蓦地，源五郎右卫门感到头顶有动静，仿佛在呼应阿玉的叫唤。顺着阿玉的视线望去，他不禁倒抽口气。
　　烟囱里，有个骨碌碌转动眼珠的独眼小僧（注18）俯视着他。
　　「它会负责看家。」
　　阿玉朝独眼小僧喊声「拜托你喽」，灵活地起身。
　　「对了，老师，夫人回到加奈身边了。」
　　源五郎右卫门一怔，阿玉灿烂一笑。
　　「你看得见？」
　　「是的。」
　　阿玉站起，朝灵棚行一礼。
　　「夫人，借用一下老师。不会去太久。」
　　源五郎右卫门跟着起身。穿鞋前，他将掉落的茄子马放回灵棚，双手不住颤抖。
　　——伤脑筋。
　　他小心翼翼地将双刀插在腰际，熄灭座灯。月光透进格子窗。
　　三
　　接近满月的明月，照亮脚下的路面。浮云飘动，或许是风雨将至的征兆。
　　「出了长屋的木门，老师跟着我就行。接下来会走妖怪小路。」
　　像兽径那样吗？会通往哪里？源五郎右卫门几乎无暇感到惊讶。
　　踩过水沟盖，他觑着灯火未熄的八兵卫长屋庭院，穿越昨晚众人一起焚烧门火的巷弄木门后，前方一片漆黑。黑暗中，唯有阿玉的雪白后颈隐隐浮现，耳畔传来她的脚步声。
　　这里并非三间町，没看到路旁熟悉的蔬果店、鱼贩和杂货店。尽管防雨门紧闭，但在月光下应该会瞧见的屋檐及招牌，却消失无踪。
　　眼前是无尽的幽暗。明月如舞台道具般悬在夜空，尽管明亮，却照不到黑暗。
　　浑身飘飘然，恍若漫步云端。
　　不知何时，他已走上桥。以河幅判断，是大川没错。四周空无一人，也不见桥边的守卫小屋。话说回来，他的脚根本没踩在桥上。既像游泳，又像滑行，浮在半高不低的空中渡河。
　　阿玉的脚步轻快，不时跨过某个障碍物，或跳上某处，又轻灵跃下。源五郎右卫门尾随在后，仿佛也跟着窜高伏低，但他毫无感觉。
　　不久，前方出现点点繁星，高度很怪异。源五郎右卫门不禁纳闷，夜空是处在这样的高度吗？
　　暗暗思忖时，星光逐渐消失。他眯起眼，停步细看，发现繁星从外围起，消失得一颗不剩。
　　「那是青山的星灯笼。」阿玉转头解释。又下晚已到熄灯时刻。通过那里，很快就会抵达。」
　　源五郎右卫门愣在原地，甚至忘记反问。离开深川的八兵卫长屋后，确实渡过大川。但之后明明走没多少路，怎么眨眼便到青山？
　　说到青山的星灯笼，是由于六月三十日到七月三十日，青山百人町的住家会在屋檐挂灯笼或提灯，远看宛若满天星辰。值此时节，可谓一幅如诗的江户风景画。当然，源五郎右卫门岂会不识，所以才感到狐疑，青山不可能这么近。
　　「妖怪小路很方便吧？」
　　阿玉微一踪身，跃向高处后，笑道。
　　「不过，老师得注意脚下。」
　　她话音刚落，源五郎右卫门便绊到某物，一阵踉跆。他踢到的硬物，发出屋瓦遭撞击般的声响。
　　——这里该不会是屋顶吧？
　　猫最擅长在高处行走。
　　四周益发黑暗，唯独明月高悬，紧跟在猫又和源五郎右卫门身后。
　　源五郎右卫门的衣袖碰触到某个东西，大吃一惊，往后跃开。原来是竹林，草木与夜露的气味扑鼻。
　　「我们回到人类的道路了。」
　　阿玉出声的同时，他感觉脚踩实地，逐渐往上走，应该是坡道。右手边是一座竹林，左手边是蜿蜒的土墙，处处可见修复痕迹。
　　也许是已登上坡顶，阿玉在高处停步。源五郎右卫门确认脚下所踩的每一步，缓缓跟随。
　　来到坡顶，土墙微微左偏，右手边的竹林占满前方，路幅仅容一人通行。
　　茂密的竹林与树丛深处，一盏银灯若隐若现。
　　「那就是我们住的地方。」
　　指着前方的阿玉，白皙的脸蛋和猫眼都映照着远处摇曳的灯光。
　　一看就知道那是废墟。
　　不像有人居住。这座失去主人的宅邸，不知历经多少岁月。宅邸四周既无木板围墙，也无土墙，昔日似乎是树篱的地方，如今已成竹林。
　　阿玉从竹林缝隙钻进宅邸。不晓得是倒塌还是腐朽，既没门柱，也没木门。
　　屋况好不了多少，严重左倾，且屋顶多处凹陷。那是厚实的稻草屋顶，以前可能是一户农家，就算是武家宅邸，想必也是抱屋敷（注19）。
　　玄关入口旁，立着几块拆下的门板，还停靠一辆只剩单轮的拖车。拖车上堆满木片、草包与破布。
　　宅邸侧面是长长的绿廊，防雨门全部紧闭。或许是建筑本身倾斜的缘故，每扇防雨门都略微歪斜，从狭小的缝隙可窥见漆黑的屋内。比起门外的前庭，房里更显幽暗。不过，某处也亮着蓝白色灯火。
　　屋檐下，银光闪烁之物随风飘动，细看才发现是映着灯火的蜘蛛网。
　　「各位，我带老师回来了。」
　　阿玉站在玄关前，双手轻靠嘴边，扬声叫唤。
　　倏地，近处传来一道声响。某个东西自拖车的台座掉落，滚过阿玉与源五郎右卫门中间，消失在右手边的竹林中，转眼不见踪影，好像是个木桶。木桶能滚得那么快吗？
　　「大姐，你回来啦。」
　　换成从缘廊传来话声，源五郎右卫门连忙转身。
　　不知何时，缘廊最前面的防雨门开启，年轻女子和老翁探出上半身，窥探着他们。银发的老翁远看如骨骸般枯瘦，女子的脖颈长得出奇。
　　「老师已接下委托，别担心。」
　　阿玉以猫儿柔媚的嗓音解释，长颈女子泛起微笑。这两人是从哪里冒出的——源五郎右卫门纳闷着，他俩却突然消失。
　　眨眼不够，源五郎右卫门忍不住揉揉双眼。防雨门内的墙边，交叠立着断了弦的古琴和失去光泽的琵琶。
　　那是乐器化成的妖怪吗？
　　「是我的伙伴。」阿玉悄悄凑近低语。「他们都很温和，您不必那么紧张。」
　　阿玉姐——头顶传来威严十足的呼唤。源五郎右卫门先用力闭上眼，才抬头仰望稻草屋顶。
　　「哦，老大，我回来了。」
　　稻草屋顶有颗巨大的金色眼珠往下俯视。庆幸的是，这次不是独眼小僧，但它的大小和米袋差不多。
　　「那也是你的伙伴？」
　　他竭力压抑略微提高的音调，询问道。
　　「对，请放心。」
　　阿玉突然移步向前，往地上一蹬，跃上屋檐。以猫的俐落步伐轻盈登顶，在那颗大眼珠旁蹲下。
　　「大姐，我真没面子。」
　　巨大的眼珠颤抖着挤出话声。
　　「我让那家伙逃了，它打破门板。」
　　「嗯，那也没办法啊，老大。」
　　它的力量愈来愈强了——阿玉低语。与阿玉站在一起，大眼珠更显巨大。这两人……不，应该说是两只。总之，这一群怪物聚在一块悄声讨论。不过，大眼珠就算小声讲话，还是响如洪钟。每当大眼珠颤声开口，空气便仿佛在震动。
　　错愕地仰望屋顶时，源五郎右卫门的双眸已习惯黑暗，隐约瞧得出大眼珠的轮廓。光头、粗大的脖子、肌肉虯结的双肩。
　　忽然，大眼珠俯视源五郎右卫门。
　　「老师，」大眼珠颤抖着低语，「要是一直那样盯着我，我会愈变愈大。」
　　阿玉的目光也移向下方，朗声道：「老师，请慢慢低头看脚边。」
　　源五郎右卫门听从指示，阿玉接着轻巧跃下。
　　「可以了吗？」
　　「嗯。」
　　抬起头，稻草屋顶的大眼珠已消失不见。
　　「我们把那家伙关在储藏室，老大负责看守。」
　　「好像让它逃了？」
　　「因为老大只有影子，没办法抓人。」
　　不过，没关系——不知为何，阿玉的语气略显哀伤。
　　「我知道它躲在哪里，走吧。」
　　阿玉领头，两人绕到宅邸后方。荒芜的后院邻近竹林，夜风吹得竹叶沙沙作响。
　　前面有座古井和柴房，阿玉瘦削的下巴朝柴房努了努。
　　「那会是它最中意的栖身之所。」
　　木槌住在柴房里吗？
　　「我说阿玉啊。」
　　「什么事，老师。」
　　「宅邸里亮着的蓝白色灯火是……」
　　「您不喜欢吗？」
　　「不，在陌生的土地，很庆幸有灯光。不过，你们不是不能用火？」
　　沉默片刻，阿玉解释：「那叫飘火。」
　　「飘火……」源五郎右卫门重复一遍，「就是鬼火吧？」
　　「要是我一开始就这么说，老师还会这么冷静吗？」
　　「谢谢你的用心。」
　　「哪里。」
　　阿玉嫣然一笑。源五郎右卫门准备挤出僵硬的笑容时，两人已来到古井旁。
　　那不是自来水井，而是地下水井。虽然毁损倾颓，但搭有防雨遮盖，上方横木装设汲水滑轮，还挂着绳索，绳索前端悬着水桶。两人走近时，井中陡然伸出一只苍白的细长手臂，握住水桶一端，迅速缩回。隔一会儿，传来哗啦水声，飞沫溅至井边。
　　源五郎右卫门吓得心跳差点停止。
　　「拜托，吵死了。」
　　阿玉扶着井缘，朝那细长手臂消失的方向喊道。
　　「用不着那么慌张，我带三间町的万事通老师来啦！」
　　从井底暗处响起尖锐的话声：「不好意思、不好意思。」
　　这也是阿玉的伙伴。
　　「我最讨厌人类的臭味了。」
　　尖锐的话声在井中回荡，听来格外响亮。
　　「可是，你好歹要问候老师一声。」
　　源五郎右卫门马上举起双手。
　　「不，没关系。不必多礼，就这样吧。」
　　阿玉回望着他，一脸扫兴。「老师，您真教人意外。」
　　「我胆子小，不必一一介绍你的伙伴给我认识。」
　　阿玉吁口气，那应该不是刻意，而是无心之举。她瞳眸化为猫眼，旋即恢复原状。大概等同于人类惊讶地转动眼珠吧。
　　「阿玉。」井底传出叫唤。「那家伙往坡道逃，跑到七叶树那里去了。」
　　「你看到啦？」
　　「是啊，它一路用滚的。」
　　「一样是木槌的外形吗？」
　　「对，否则没办法打破储藏室的门。」
　　「那我们赶紧去瞧瞧。」
　　源五郎右卫门手伸向腰间的佩刀，极力摆出沉稳的的态度，清咳一声。
　　「就在这附近吗？」
　　阿玉颔首，噗哧一笑。「老师，不必那么紧张。」
　　古井前方，有一条竹林小径。像是居住在此的魑魅魍魉经常行走，自然踩踏出的小径。
　　「穿过竹林，便会出现捷径。那里人类也可通行。」
　　如果没有月光，那会是一条完全漆黑的捷径，阿玉边拨开竹子边解释。
　　「若非真有急事，一般人不会走。」
　　「『急事』是指什么情况？」
　　「这一带有座宅邸，里头有人居住，时常开门迎客。」
　　他们可不是开门供香客礼佛，而是开设赌场。武家宅邪的侍从房间往往沦为赌徒聚赌的巢穴。
　　「原来如此，那遭木槌袭击的四人也是……」
　　「嗯，是去赌场的人。不过，第三个遇袭的是女子，该怎么称呼……好像是叫『提盒的』。」
　　所谓「提盒的」，是指提着装着茶点和酒菜的餐盒前往澡堂，向休息的客人兜售，顺便卖春的女人。阿玉询问源五郎右卫门，受害的女子是前往赌场，也能这么称呼吗？如同源五郎右卫门出奇胆小，这只猫又出奇正经。
　　「抱歉，我不清楚。不过，这样我就明白那女子的身分了。」
　　当时她的叫声很凄厉——阿玉说。
　　「那女子的腿骨折，腰也遭重击，恐怕再也站不起来。」
　　「是你救了她吧？」
　　「我们根本无能为力。后来鬼火向最近的巡捕房通报，因为带路我们最拿手。」
　　接受通报的人想必吓得魂飞天外。如果惊吓的模样还能保有武士的基本尊严，就称得上万幸了。
　　竹林小径的坡度甚陡，有些地方得手脚并用才能攀登。气息会变得急促，不为别的，肯定是这层缘故。源五郎右卫门如此说服自己，紧紧尾随阿玉。
　　「你住在那座宅邸里的伙伴共有几人？」
　　不晓得用「几人」的数法恰不恰当。
　　「不多，大概二十只吧。」
　　与百鬼夜行根本没得比，猫又笑道。似乎能用一只、两只来数。
　　「全是妖怪吗？」
　　「对，但不见得都是器具变成。」
　　「不是每只都能跟你一样随意离开宅邸吧？」
　　「有的会外出，大部分是乖乖待在屋里。」
　　照顾起来很麻烦——阿玉的口吻像极向房客说教的八兵卫。
　　「那古井里的……」
　　「它叫『狂字』。」
　　生性逗趣——阿玉袒护道。「刚刚也是在和您开玩笑。」
　　「它无法离开那口井吗？」
　　「不清楚。」阿玉再度忍俊不禁，噗哧一笑。「它偶尔会恶作剧，但绝不会对老师没礼貌。」
　　在分不清前后的竹林里，源五郎右卫门一直觉得刚才那只细长的苍白手臂紧贴在身后。阿玉似乎看穿他的心思。
　　「我们住在那座宅邸，真的很幸福。」
　　阿玉的语气真诚，像是某个熟悉又怀念的话声。那话声突然在源五郎右卫门耳中响起，他心头一震。
　　——我过得很幸福。
　　眼前浮现志乃的笑脸。
　　「妖怪终究是异类，幸运找到这么好的藏身处，大伙都十分开心。」
　　源五郎右卫门悄悄将志乃的身影藏进心底。
　　「可是，那木槌不就离开了吗？」
　　阿玉没回答，往上走一段路后，突然蹲下。
　　「请稍候片刻。」
　　她忽然伸长身子，从竹林往外探头，动作像极了猫。
　　「没人。老师，可以出来了。」
　　源五郎右卫门拂去卡在袖子上的枝叶，步出竹林。
　　那是条月光小路。一条由右往左缓降的长长坡道。
　　抬起头，可望见坡顶有道高大的树影。
　　「那株七叶树，是那家伙目前最中意的藏身地点。」
　　背对明月，耸立在夜空下的老树。
　　源五郎右卫门的视线移向坡道下方，黑夜底端浮现点点亮光，似乎是人烟稀少处。那应该是武家宅邸的守卫小屋，或巡捕房的灯笼吧。
　　「它是从七叶树掉下，滚落这条坡道，绊倒路过的人吧？」
　　「是的。」
　　阿玉沉声回答。
　　「你和伙伴都有名字，唯独那木槌，你们都称呼它『那玩意』或『那家伙』。」
　　阿玉低着头，不发一语。
　　「此外，我还有一点不明白。」源五郎右卫门接着道。「第一次接触这种事，我受到不小的惊吓。不过，如你所言，住在那宅邸里的妖怪似乎都不是凶残之辈。为什么只有木槌变得凶暴，四处危害人类？」
　　当中应该有原因。
　　夜风吹得竹林沙沙作响。除此之外，四周静得仿佛能听见月光闪耀的声响。
　　阿玉低着头解释：「为了避人耳目，我们姑且替屋子使了障眼法，但不像老师说的『术』那么夸张。」
　　不过，附近依然有人通行，偶尔会误闯竹林小路。
　　「那家伙会变得古怪，就是受到闯入者的影响。」
　　「对方靠近宅邸，引发骚动吗？」
　　「不，只是丢东西。」
　　丢孩童的尸体——阿玉补上一句。
　　源五郎右卫门注视着阿玉的侧脸。阿玉无法承受似地悄悄移步，背对源五郎右卫门。
　　「不是抛弃孩子，而是丢掉孩童的尸体。看起来是长期监禁致死，浑身瘀青，瘦得犹如皮包骨。」
　　源五郎右卫门朝阿玉纤瘦的背影问：「对方长什么模样？」
　　「不清楚。他丢了就跑，且蒙着面孔。」
　　是孩子的父母？主人？还是孩子不听话，不知如何处理的人口贩子？
　　不管是谁，都毫无人性。
　　「对方可能心想，丢进竹林里就能归于尘土。」
　　那不是荒野，而是竹林啊——阿玉低语。
　　「由于太过悲惨，我们合力埋葬那孩童。」
　　「怎么葬？」
　　「放进井里。『狂字』说，这样能直接通往那个世界。」
　　——我会洗得干干净净。
　　「至今『狂字』仍在井底守护着。」
　　源五郎连连点头。
　　「孩童的灵魂想必很感谢。」
　　阿玉并未回头。
　　「那家伙看到孩童的尸体。」
　　解除了禁锢——阿玉说。
　　「它想起自身的来历。」
　　接着，阿玉下定决心般，面向源五郎右卫门。「老师，并非单纯历经漫长的岁月，就会变成妖怪，得要有某个原因。」
　　不论是好是坏。
　　「那家伙还是正常的木槌时，被用来杀死孩童。」
　　阿玉仿佛充满恨意，双眼湿润，定定望着惊诧的源五郎右卫门。
　　「在人类的手上，被迫吸食孩童的鲜血，于是变成妖怪。但从普通的道具变成妖怪，一度解救了它。不再是这世间之物，解救了它。」
　　然后，它静静地过日子。
　　「和我们一起，花费好长好长的时间，将身为工具的过往抛诸脑后。忘记一切，埋藏在心底。就在那时，它看到悲惨的孩童尸体。」
　　瞬间，过去种种重现脑海。
　　「所以才会袭击人吗？」
　　因为太愤怒、太哀伤吗？
　　「是的，它想起自己会是杀害孩童的凶手。那是一段血腥的经历，它顿时失去正常。」
　　阿玉像要把憋在胸中的话一吐而尽。
　　「嗯，没错。说来可怜，它的心灵完全破碎。」
　　不再是原本的它——她语带颤抖，拖着长长的尾音，好似猫在低吼。
　　「心灵啊……」
　　阿玉的猫眼发出寒光，「妖怪有心灵，哪里不对吗？」
　　风又吹得竹林沙沙作响。
　　「不，一点也不会。你们拥有心灵，还有灵魂。」
　　源五郎右卫门回答。阿玉顿显慌乱，连忙撇开脸。
　　源五郎右卫仰望高耸的七叶树影。
　　「如果我走过树下，心灵破碎的木槌妖怪会袭击我吧？」
　　阿玉重重点头。
　　「你拜托我斩杀它，送它上西天？」
　　请您帮这个忙，阿玉哭求。
　　「为什么唯独那木槌，你不愿意告诉我名字？它应该有名字。」
　　「不，没有。」阿玉坚决地摇头。「它已没有名字。因为它不再是我们的伙伴。」
　　它现在只是野槌。
　　「那个野槌，没想起昔日杀害……不，应该说被迫杀害的孩童名字吧？」
　　阿玉没作声，频频眨眼。忽而变成猫眼，忽而恢复原状，教人眼花缭乱。
　　「我不知道。」
　　这样啊，源五郎右卫门应道。
　　「我认为，愤怒得丧失理性的野槌，此刻可能以枉死孩童的名字自居。」
　　猜错了吗？他注视着阿玉。
　　阿玉露出猫眼反问：「果真如此，哪里不对吗？」
　　两人沉默半晌。
　　「阿玉，这是很棘手的工作。」
　　眼下得说服阿玉。不是以受雇的万事通，而是以人类的身分，向妖猫讲道理。
　　「你拜托我斩杀的，并非一般的野槌。它同时也是遭杀害的孩童灵魂，没错吧？」
　　那不是鬼魂，不是怨灵，不是妖怪，也不是怪物。一条遭杀害的生命，栖宿在凶器上，以悲哀为粮食，历经漫长的岁月合而为一。尽管不再属于这世间，仍无法脱离。它一度找到容身之处，邂逅伙伴，忘却时间，过了一段安逸的日子，后来却因不幸的事件而苏醒。
　　阿玉恢复成人的双眼，求助般注视源五郎右卫门。
　　「你也明白这一点吧？」
　　「不，我不明白。老师，您误会了。」
　　「我没误会。要斩杀孩童，我办不到。」
　　「现在才说办不到，这怎么行？」
　　「或许有其他方法。」
　　「没其他方法，听我一句……」
　　它是野槌——阿玉抓着他的袖子。
　　「是会害人的妖怪，无法变回原样。除了收伏它，别无选择。求求您。」
　　源五郎右卫门挥开阿玉的手。
　　「至少让我考虑一下。」
　　阿玉的脸皱成一团。那确实是人的表情，凄楚又柔美。
　　「再拖下去，它真的会变身。到时就来不及了，老师。」
　　「不会要你等太久。我的意思是，现在不行。」
　　请见谅。
　　四周的竹林悄然无声，前方的七叶树却像在发抖般，树枝震颤不止，叶片相互磨擦，传出一阵骚动。
　　恍若听着两人的对话，忍不住嘲笑。
　　阿玉望着远方，喃喃道：
　　「看来明天会下雨。」
　　我能预测三天后的天气，毕竟是花猫变成的猫又。
　　「一下雨，那家伙会躲起来，所以应该能等到明天。」
　　「了解。」
　　「之前闹过人命，引发不小的风波，暂时没人敢走这里。不过，等风波平息就难说了。盂兰盆节后，不少伙计会返乡探亲。」
　　「我会趁盂兰盆节期间想想办法。」
　　源五郎右卫门允诺，阿玉却斜睨着他，高高抬起下巴。
　　「顺着这条路往下，便能通往街道。」
　　「要回到这里，该怎么走？」
　　「到时，」月光下，阿玉的猫眼尖细如针。「请在门口摆出茄子马，我会去接您。」
　　源五郎右卫门独自沿着小路往下走。像是浓雾消散，又像魔术破解般，周遭逐渐变得清晰。
　　森林和旱田之间坐落着武家宅邸，这座市街处处是坡道，离深川还有一大段路。
　　途中，源五郎右卫门考虑着去巡捕房一趟，询问最近有没有发生异状，旋即改变念头。他忽然意识到，自己现在不知是何种表情，看起来又是何种模样。要是引起怀疑，恐怕会惹祸上身。
　　走在夜晚的道路上，民宅一幢幢出现，却没遇见半个行人。不久，他经过卖二八荞麦面（注20）的摊子。老板缩着背站在腾腾热气后方，源五郎右卫门不自主地快步走近。
　　「欢迎光临。」
　　困倦的老板抬起头，望向源五郎右卫门。源五郎右卫门说句「请给我一碗面」，老板应声「好」，站起身。
　　源五郎右卫门坐下后，老板频频打量他。
　　「我的脸沾到什么吗？」
　　不不不……老板态度十分恭敬。
　　「老板。」
　　「在。」
　　「不好意思，这是哪里啊？」
　　老板既不惊讶，也没流露一丝笑意。
　　「千駄谷。」
　　源五郎右卫门缓缓点头，背后窜过一阵寒意。原来那是妖怪小路？
　　对上老板的目光，源五郎右卫门才发现，其实对方也在向他打探。于是，他比着来时路，询问：
　　「我刚刚走的那条坡道，最近似乎发生过怪事，你有没有听到消息？」
　　荞麦面店老板如释重负。他动动肩膀，全身力量仿佛从缩着的背卸去。
　　「客官，莫非您是来收妖的？」
　　「不，我只是来试试手气。」
　　源五郎右卫门作势甩动骰盅，老板似乎颇失望。
　　「这样啊……」
　　「怎么，有妖怪吗？」
　　「您一无所知，还跑去那边？难道什么也没遇见？」
　　老板紧抓着面摊外缘。
　　「会遇见什么？」
　　老板尖突的喉结上下滑动，低语：「听说，经过坡道顶端那株高大的七叶树，会有木槌落下。」
　　「木槌？」源五郎右卫门笑道。「那玩意算不上是妖怪吧，有啥好怕的。」
　　「一开始，大伙都和你一样，一笑置之。」
　　老板躲在面摊后面，惴惴不安地伸长脖子，往坡道上方张望。
　　「不过，有人受伤呢。上个月，一名女侍受重伤，至今仍无法站起。此事真的不能小觑，约莫十天前，出羽守大人宅邸那边……啊，糟糕。」
　　「用不着在意。不管是谁，都跟我没关系。」
　　老板战战兢兢地颔首，「好像是派人去收伏妖怪，却一命呜呼。」
　　「遭木槌袭击吗？」
　　「被敲破脑袋。」
　　老板全身直打哆嗦。
　　「对方出发前，还到我这里喝酒壮胆。他是我的常客，年纪轻轻，真是可怜。」
　　从那之后，没人敢走那条坡道。
　　「大伙宁愿绕远路，也不想经过那株七叶树。为了试手气，让怪物砸破脑袋，可就得不偿失。其实，我原本是在坡顶做生意，因为害怕，才搬到下面。虽然不太有客人上门，但保命要紧。」
　　神明保佑、神明保佑——胆怯的老板端出的荞麦面都吸水膨胀了。不过，端出再好吃的荞麦面，源五郎右卫门恐怕也食不知味。
　　四
　　阿玉称为「狂字」的古井住户，其实是名叫「狂骨」的骨骸妖怪，个性似乎真的挺开朗逗趣。
　　隔天，源五郎右卫门翻开妖怪绘本，只得到这些新知识。
　　关于野槌，除了之前就知道的事，没有进一步的了解。从书中可看到一些诙谐有趣的妖怪故事，但找不着除妖的方法。更别说会提及如何让心灵破碎、失去理性的妖怪恢复正常。
　　——或许有其他方法。不过，我也答应得太随便了。
　　阿玉想必早已看透。不管借口为何，昨晚他确实是夹着尾巴逃走。
　　十四日当天果真下雨。小雨下下停停，天空深处明亮，看来积雨云不会久待。既然如此，事不宜迟。等天空放晴，野槌就会出现在七叶树上。搞不好会有没听过传闻的人行经，或是逞匹夫之勇、满不在乎的人前来。
　　加奈望着窗外的天空，祈祷雨快点停。八兵卫买了水枪送给长屋的每一个孩子，说是帮忙清洗水井的奖赏。男孩是青蛙水枪，女孩是金鱼水枪。
　　「现在已是盂兰盆节，不能随便拿水枪玩，小心肚子着凉。」
　　八兵卫温柔叮嘱加奈，拍拍自己的肚子。至于那些不管夏天或秋天，刮风或下雨，一样东奔西跑、四处玩耍的男孩，他则警告「敢向人喷水，就关进厕所」。但小鬼们根本当耳边风，马上朝八兵卫喷水，拔腿就逃。八兵卫气得大声咆哮，追在后头。
　　孩子们就是这么充满朝气，开朗活泼。虽然吵闹，但可爱又有趣。
　　偏偏有狠心杀害他们的大人。
　　惨遭杀害的孩童。
　　参与这项罪行的工具。
　　有时工具会变成妖怪。
　　变成妖怪后，心灵破碎。
　　「啊，是小玉。」
　　加奈搭着格子窗，垫起脚尖。源五郎右卫门赶紧走到她身旁。
　　「在哪里？」
　　「屋顶上。」
　　加奈小手指的前方，一条猫尾晃过，消失在木板屋顶另一端。
　　「那是虎斑猫的尾巴，不是小玉吧。」
　　这样啊……加奈满脸失望。
　　「我一直没看见小玉。」
　　源五郎右卫门望着年幼的女儿，轻轻抚着她的头发。
　　「不用担心，她来找过爹了。」
　　「真的？她拜托爹什么事？」
　　加奈兴奋地追问后，连忙捂住耳朵。
　　「不行，我不能听。」
　　「小玉告诉过你，她委托的事要保密吗？」
　　「嗯。她说这件事很重要，也很难办，只能请爹帮忙，所以得对加奈保密。」
　　「你遵守了约定。」
　　「因为小玉是我的好朋友。」
　　源五郎右卫门移开女儿纤细的手，莞尔一笑。
　　「那么，爹不会泄密的。」
　　「爹也和小玉有约定。」
　　加奈露出开心又得意的笑脸。
　　「小玉称赞爹是本领高强的万事通，不管任何事，交给你就能放一百二十个心。没错吧？」
　　唔，源五郎右卫门颔首，再度轻抚女儿的头。
　　——猫又，你真卑鄙。
　　虽然没拿加奈当人质，却以加奈的信任做筹码。
　　——为了保住本领高强的万事通脸面，我只能接下这份差事。
　　要是天无邪的孩童灵魂，遭愤怒和恨意撕裂，甚至会夺走人命……
　　荞麦面店老板毫无血色的恐惧表情，浮现在他脑海。
　　倘若那可悲的灵魂，如此令人畏惧……
　　——那就非阻止不可。
　　穿过幽暗的小径，赶往赌场的男人，及向这些男人卖春的女子，家中或许都有嗷嗷待哺的小孩。杀害他们，许多孩童恐怕将流落街头。
　　傍晚，小雨已完全停歇，星星在天空闪烁。同为盂兰盆节的景致之一，四处化缘的僧人诵经声终于远去。
　　——志乃，我有办法斩杀孩童吗？
　　「老师。」
　　源五郎右卫门漫不经心地倚着木门的柱子，凝望挂在贫穷长屋屋檐下的白灯笼。忽然听见一声叫唤，回过神，只见八兵卫从庭院看着他。
　　「怎么？那表情像是站着睡着了。」
　　语毕，八兵卫用力往额头一拍，仿佛在暗叫「糟糕」。
　　「我真多嘴，你是想起夫人吧。」
　　源五郎右卫门莞尔一笑，微微点头。
　　「八兵卫先生也想起思念的人吗？」
　　「不，很不巧，我家的河东狮还健在。若说会想起谁，大概只有我娘。」
　　脸皱得犹如柿子干的代理房东，哑声应完话，露出顾忌被人听见的表情。
　　「在盂兰盆和彼岸会（注21）时，娘不是回来找我，而是找我老婆。老婆狠狠训我一顿，抱怨娘出现在她梦里，实在受不了。没有执著的意念，是不会发生这种情况的，那个臭鬼婆。」
　　接着，八兵卫沙哑一笑。
　　「幸好，她不是变成恶鬼找我们报复。老婆嘴上讲娘的坏话，也不是真的恨她，算是一项例行仪式。」
　　八兵卫替灯笼点完火便离去。源五郎右卫门仍待在原地，望着盂兰盆节的灯火。
　　而后，他返回家中，拿起灵棚上的茄子马放在门口，关上拉门。
　　月亮比昨晚更圆，照耀着那株七叶树。
　　「我几乎要放弃了。」
　　阿玉站在源五郎右卫门身后。
　　「老师，您怎么会改变心意？」
　　「我不是改变心意，是下定决心。」
　　因为看到蔷麦面店老板恐惧的模样——语毕，他感觉阿玉靠向他背后。
　　「抱歉，我一开始就该这样安排。凭我的片面之词，老师无法信服。」
　　毕竟是妖猫和怪物说的话。
　　「我并非信不过你，才寻找佐证。那蔷麦面摊，我只是偶然路过，你别瞎猜。」
　　「可是……」
　　「接下来我一个人就行，你在这里等。」
　　源五郎右卫门迈开脚步。
　　「老师，记得闪开。」阿玉追上前低语，「务必巧妙躲开。」
　　那心灵破碎的妖怪，不知有多高的智慧。从它食髓知味，埋伏在先前几次撂倒人的地点看来，不见得比拿水枪朝路人喷水取乐的顽童强。
　　野槌没离开，或许是破碎的心灵想占据此地，当成居所。
　　难道是对与妖怪伙伴同住，悠闲过生活的荒废屋子，还有一丝眷恋？
　　竹林沙沙作响，群树摇晃。
　　既然这样，就让你葬身此地吧。源五郎右卫门稳稳走上坡道，刀微微离鞘。
　　月光皎洁。一道明显不同的声音，掺杂在竹林的沙沙声中，好似野兽的低吼。
　　七叶树的树枝覆盖夜空，枝叶遮蔽月光。
　　咻，传来某个东西松脱的声响。恍若生物发出的叫声。
　　说时迟那时快，野槌突然急坠而下。不像穿透树叶间隙，倒像直接从月亮上坠落。源五郎右卫门拔出刀，侧身避过，奔向一旁。待单脚站稳，他迅速转身，瞄准撞向坚硬地面，想再高高弹起的野槌一挥。只见野槌被斩成两半，仿佛定在空中。源五郎右卫门横砍第二刀，野槌高喊一声，如石头般落地。
　　一块、二块、三块，源五郎右卫门单膝跪地，仔细检视，发现第一刀将木槌的握柄和槌头分离，第二刀将槌头砍成两半。
　　阿玉飞奔过来。虽是女人的形体，但跑步姿势与猫无异。
　　「老师，您躲得真俐落！」
　　野槌并非难缠的对手。之所以有人伤亡，全是冷不防遭偷袭，毫无防备的缘故。在提盒的女子遇害后，前来收伏妖怪，却丢掉性命的「出羽守大人」手下，则是太过轻敌，加上喝醉酒，才会意外身亡。
　　野槌不是可怕的妖怪，顶多想吓吓人类，反倒更显悲哀。
　　原本不该是这样的下场，而是和伙伴快乐聚在荒废屋子生活。
　　「在哪边焚烧较好？」
　　「这里。」阿玉马上答道。「它喜欢这里。」
　　「不能送它回宅邸吗？」
　　「不行。」
　　源五郎右卫门取出打火石，阿玉捡来枯草和落叶。
　　外观形同老旧木槌的野槌，被烧成灰烬。微微传来焚烧头发的气味。
　　阿玉在地上挖了个洞，悉心将它埋妥。
　　她双手合十，恭敬一拜，才抬起头。先是猫眼，接着恢复成人眼，跪坐行礼。
　　「老师，谢谢您。」
　　这样正太郎也能前往西方极乐世界，阿玉说。『这是木槌想起的男孩名字。」
　　不过，实在可悲……她低喃。
　　「那个让野槌想起正太郎的孩童，我们无从知晓他的名字。」
　　毕竟，尸骸不会自报姓名。
　　「但你们安葬了他，他应该觉得很庆幸。」
　　源五郎右卫门再度独自走下坡道。今晚没看见二八蔷麦面摊，老板终究还是歇业了，或许是昨晚遇上源五郎右卫门的缘故。
　　算了，不久又会重新营业吧。
　　十五日，一扫先前的阴霾，转为万里晴空，炎热得仿佛重回夏天。八兵卫长屋的孩子们拿着新买的水枪嬉戏。源五郎右卫门混在其中，和孩子们打起水仗。八兵卫与邻居太太瞧见，都忍不住笑了。
　　「老师，不节制一点，小心着凉。现下是秋天哪。」
　　「八兵卫先生，谁教您那么大方，买水枪送孩子们。」
　　「因为夏天过后，卖剩的水枪比较便宜。」
　　「什么嘛，房东是小气鬼！」
　　男孩枣过来，朝八兵卫喷水。八兵卫大发雷霆，抡起顶门棒四处追赶，这次改玩起捉迷藏。
　　「万事通老师，帮我们抓住房东！」
　　「我不做白工。」
　　「啐，老师也是小气鬼。」
　　贪玩一整天，工作堆积如山。吃完晚饭，加奈玩累了，沉沉睡去。源五郎右卫门犹豫着该熬夜赶工，还是休息时，灯油又减几分。
　　算了，悠哉睡一觉吧。那些俗世的琐事，等起床再忙——他拿定主意，伸手熄灯……
　　座灯后方浮现一双细腿。仿佛鬼火照耀，露出孩童的裸足，骨瘦嶙峋、肤色苍白，几近透明。
　　源五郎右卫门浑身一僵。
　　他凝视着灯火尽灭的黑暗，月光悄悄潜入。
　　什么也看不见。
　　——正太郎。
　　那是失去木槌，无处附身的孩童灵魂。难道他获得解放后，不知该何去何从？
　　——所以跟着我回家吗？
　　源五郎右卫门屏住呼吸，定睛细看，但什么都没出现。
　　他无法成眠。躺在床上撑起头，环顾四周，思索着要不要把灯点亮，最后作罢。
　　我这万事通还有一件事没办妥。不久，旭日东升，源五郎右卫门凑近加奈的睡脸，暗暗思忖。
　　「坟墓吗？」
　　「嗯。一个小生命的坟墓，你觉得哪里比较适合？」
　　女儿侧头思考，双眼忽然一亮，拉住父亲的手。
　　「之前，太郎在那块空地盖了小麻雀的坟墓。」
　　那是长屋附近一座木材放置场的角落．开满菊花。
　　源五郎右卫门捡拾木片，挖起土。浅浅的坑就行，要埋的东西非常小。
　　「爹，要放进坟墓的是什么？」
　　源五郎右卫门双手掩面，闭目片刻。他将昨晚深深烙印在眼中的枯瘦裸足，移至掌中，接着，轻轻让它躺在坑洞里。
　　「这是什么？」
　　加奈一脸困惑，他微笑道：
　　「爹的回忆。虽然没有形体，但这样就行了。」
　　他覆满土，做成小土堆。修整好木片的形状，插在土堆上。
　　「四周开满菊花，挺热闹的。」
　　「春天还会开油菜花。」
　　两人双手合十。此时，加奈的朋友太郎走近。
　　「你们在这儿干嘛？妈妈他们要烧送火（注22）了。」
　　「我们走吧，加奈。」
　　在盂兰盆节返家的亡灵，将乘着焚烧麻杆的轻烟离去。
　　——志乃。
　　源五郎右卫门默默祈祷。
　　——抱歉，请带那孩子一起走。他叫正太郎。
　　耳畔传来一声回应「好」。
　　源五郎右卫门不禁弹起，张望四周。他仿佛受到吸引，视线移向飘动的轻烟。长屋通道的木门前方，志乃就站在雨水消防桶的三角形顶盖后面，微笑望着他。
　　两人在这里生活的第一个晚上，志乃穿着蓝染浴衣。青紫色的石竹花图案，充分衬托出她白皙的肤色。
　　此刻的志乃，身上便是那件浴衣。
　　——明白，我会带他走。
　　志乃笑靥如花，朝他颔首。
　　——加奈长大许多，谢谢你的照顾。
　　「老师，怎么啦？」
　　源五郎右卫门猛然回神。
　　志乃的幻影消失。
　　不，那是志乃的灵魂，清楚映在他眼底。他看到一般人理应看不见的灵魂。
　　——对了，是阿玉。
　　这就是她支付的酬劳吗？
　　没瞧见花猫的踪影，只有头顶隐隐传来一声猫叫。
　　「加奈，过来。」他蹲下身，将女儿搂进怀里。「快跟娘挥手。喏，她在那边。」
　　加奈来回望着他的脸庞，及他指引的雨水消防桶后方，不明就理地挥手。源五郎右卫也一起挥手。
　　门火的轻烟流逝，盂兰盆节结束。阴间的亡魂离去，留下阳间的人们。
　　虽然在此告别，但他们不会消失。正因死者离开人世，才得以化为永恒。
　　注1：纸伞伞面的同心圆图案样式，与蛇眼相似。
　　注2：七月十二日晚上到隔天，贩售盂兰盆节供佛用的花草和装饰物的市集。
　　注3：日文的三毛，意指白、黑、褐三种毛色，所以也称花猫为三毛猫。
　　注4：以松树、杉树等木材接合成的薄板，做为铺设屋顶的底材。
　　注5：盂兰盆节的傍晚，会在门前升火，迎接死者的灵魂回来。
　　注6：日本传说中的猫妖，可分两种，一种是存在于山中的野兽，一种是由人类饲养的老猫变化而成，尾巴分成双叉。
　　注7：婴孩出生后的第七个晚上，进行命名及各种庆祝仪式。
　　注8：盂兰盆节时，用来安置祖先灵魂的棚架。
　　注9：门火燃烧的材料是麻杆，亦即麻的茎。
　　注10：底下设有高约六十公分木板的拉门。
　　注11：日本的女性发型。江户后期，梳理这种发型的多是四十多岁的下阶层女性。
　　注12：正在枕边挡风的矮屏风。
　　注13：江户时代的女人婚后会拔除眉毛，涂黑牙齿，以示守贞。
　　注14：以图画为主的读本。
　　注15：成人取向的图文书，特色是诙谐和讽刺。
　　注16：日本传说中的妖怪，像蛇一样细长，但头的部分只有一张大嘴，没有眼睛和鼻子，类似蚯蚓，也像没握柄的槌子。
　　注17：这是与佐贺藩二代藩主锅岛光茂有关的轶闻。遭光茂斩杀的家臣龙造寺又八郎之妻，在自尽前命爱猫饮其血，嘱咐它向锅岛家复仇，从此城内怪事不断。
　　注18：日本的妖怪之一，顶着光头，身形如孩童，额头中央长有一只眼睛。
　　注19：大名收购农地建造的宅邸。
　　注20：以乌龙粉为二、荞麦粉为八的比率做成的荞麦面。
　　注21：日本的节日之一，分为春秋两次，以春分和秋分为中间日，前后各三天，合起来共七日。人们会到墓前举办法事。
　　注22：盂兰盆节的傍晚，在门前升火，送死者归来的灵魂离去。
　　