　　第二回　青学秘密会议
　　～恐怖的地区预赛反省会～
　　
　　
　　青学成员们在漂亮拿下东京都大资出赛权后共同分享着这份喜悦！不过就在此时，却突然接到了紧急召集令！究竟是为什么呢……！？
　　
　　
　　桃城：赞啊～阿隆家的寿司实在太好吃了！不过我还是觉得吃不够，吃不够啦！
　　菊丸：真是的，阿桃和越前还有海堂你们都吃太多了啦！呜～我最爱的星鳗啊……
　　堀尾：好羡慕喔。我们也好想吃特制的什锦寿司喔。
　　胜雄：就是啊。
　　大石：喂、喂，这次的紧急召集是要你们来这里讨论寿司大会的事吗？？～笑～
　　菊丸：哎呀，一不留神就完全被阿桃给牵着走了！那我们是为什么聚集在这呢！？
　　桃城：什么被我牵着走……拜托你别说得那么难听好不好。
　　越前：随便啦，我只想早点回家。
　　手冢：安静！
　　桃城：呜哇！？社……社长。
　　手冢：这次集合大家没有别的原因，主要是为了回顾我们每个人在地区预赛的表现，并且一一检讨当时比赛的情形。
　　越前：喔～简单说就是想弄清楚在这次的地区预赛中谁最活跃，而谁有最会扯后腿吧。
　　手冢：你说的一点也没错。所以，这次评价最低的人……
　　乾：就必须喝下这个特制乾汁？超级豪华版。
　　越前＆桃城＆菊丸＆大石＆海堂＆河村：什么～！
　　菊丸：那……那个乾汁！由于味道实在太过恐怖奇怪，据说喝完后3天3夜都完全出不了声……
　　越前：听你这么一说我倒想起来了，前阵子阿桃学长喝了之后有两三天都沉默寡言呢。
　　桃城：呜～光是回想起这件事就觉得恐怖。
　　乾：不用担心。这可是具有非凡的滋养强壮效果，对人体完全无害。
　　不二：看起来很好喝呀。我可以试喝看看吗？
　　越前：不必了。学长你试喝的结果根本不能作为参考。
　　不二：呵呵，越前说得好毒喔。
　　手冢：那就先从第一场比赛开始检讨。
　　越前＆大石＆菊丸＆海堂＆桃城＆和村：……
　　（我绝对不要喝那个乾汁！）
　　不二：第一场比赛是跟玉林国中对打的阿桃和越前的双打组合吧。
　　胜雄：（那场比赛啊……）
　　胜郎：（老实说，阿桃学长和龙马在那场比赛真是有够乱七八糟的。）
　　堀尾：（惨了～！说到那场比赛，越前铁定会被大家念到臭头的～）
　　大石：那场比赛……就第一次打双打来说，两人都表现得非常好。尤其是越前的机灵实在非常了得。
　　堀尾：（看吧～被念了……咦咦咦咦！？）
　　不二：嗯，越前的素质的确不错。连双打专家大石都这么说了准没错。而阿桃的无谓动作似乎有点太多了。
　　胜郎：（这是怎么回事！？不二学长和大石学长竟然都在称赞龙马……）
　　菊丸：不对！在我看来，撑住那场比赛的明明就是阿桃！反而是小不点胡乱跑来跑去，一点都不像是在打双打的样子。
　　胜雄：（英二学长在夸赞阿桃学长！？）
　　海堂：哼，两个人都一样。打了一场不像样的比赛，他们是青学的耻辱。
　　菊丸：阿隆一定也觉得是阿桃打得比较好吧？
　　河村：还好……我觉得两个人都非常努力……
　　菊丸：来，阿隆，球拍！
　　河村：岂有此理——怎么看当然都是阿桃打得比较好啊！小猴子越前哪能比！
　　堀尾：（什么！？原来河村学长也是站在阿桃学长这边的。）
　　胜郎：（那到底是谁打的好啊？？）
　　不二：不过，越前在那场比赛的确很努力。而且越前还在与不动峰中决赛时打赢了伊武。那场比赛实在相当精采呢。
　　大石；真是服了他。受了那么严重的伤还打得赢，越前真有一手。
　　海堂：哼，只不过是场小比赛有什么了不起！是他过于逞强才会受伤，又让自己陷入危机，是在笨得可以！
　　乾：没错，就一位选手来说，受伤本来就不是一件值得称赞的事情。尤其是手臂无法灵活动作的状态下却还硬要挥动球拍，后果会有多严重也是可想而知的。所以遇到这种情况，应该要运用双脚迅速移动到对方击球的正前方，摆出击球姿势，将球拦截回击。这才是最基本的。
　　胜郎：（唔～……乾学长好严苛啊～）
　　桃城：还有，说到单打的话，海堂那家伙赢得实在有看头。他那异于常人的死缠烂打法可是将整个局势给扳回青学这儿呢！
　　海堂：呼咻～！看来你终于也晓得我的厉害之处了。
　　桃城：还好啦，就这场来看的话。
　　堀尾：（阿桃学长竟然站在老是和他处不来的海堂学长那边！？）
　　胜郎：（感……感觉好诡异……）
　　越前：有什么关系呢。反正还不都赢了。
　　大石：……说、说的也是。那么再继续检讨下一组吧。你们觉得不二和阿隆的双打打得如何？我是觉得不二的“飞燕还巢”这招最出色。
　　菊丸：你再说什么啊！要不是阿隆奋不顾身截击，不二哪能全身而退！！
　　桃城：没错没错！阿隆的行为让同为男性的我感到敬佩不已！
　　大石：不过，当下便立即决定弃权的不二也很了不起啊。他很细心注意到阿隆受了伤。对双打而言，像这样互相关心对方是非常重要的。英二也明白这点吧？
　　菊丸：你给我等一下，大石！你是想说我们的双打会赢全都是你自己的功劳吗？？
　　大石：你怎么这么说……我只不说实在称赞不二的判断力相当棒而已啊！
　　胜郎：（唔哇！这是怎么回事！？连黄金组合都在起内讧！？）
　　胜雄：（今天大家都怪怪的。）
　　桃城：打网球还是需要攻击！就是因为有英二学长活用特技击球的攻击力，所以才会有黄金组合不是吗！？
　　河村：那是当然的啊！网球就是要攻击、攻击、不断地攻击。攻击吧——！
　　越前：不过要是像头猪一样地埋头横冲直撞，那就有问题了。就像某某人一样。
　　桃城：你是在说谁啊？？
　　越前：没～啊～
　　不二：嗯～差不多该决定最后的好坏了，不过，讨论了那么久却没有个结论出来呢口看来，决定权只好交给社长手冢了。
　　菊丸：反对反对！绝对不能那么做！要是由手冢来决定，那我们之中就会有乾汁的牺牲者出现！
　　堀尾：（咦！？我们！？）
　　桃城：没错！喝了那种会发不出声的液体谁受得了啊。我明天还要录音呢！
　　胜郎：（录音！？）
　　越前：我们也一样要录音啊。
　　不二：歌唱比赛马上就要开始了。所以我们团员全都不能喝乾汁。
　　胜雄：（“我们”还有“录音”和“歌唱比赛”……这么说来，从刚刚开始就感觉好像分成2组人马在争论……）
　　堀尾：啊——！难不成大家都在袒护自己团体的团员……
　　大石：你……你在说什么啊？？我们才不会拘泥于这种小事。
　　菊丸：没错没错！跟那一点关系也没有！
　　乾：那我们就用最民主的少数服从多数来决定，票数最低的选手必须喝乾汁，各位意下如何？
　　越前：要是用少数服从多数来决定，那我们人数比较少铁定不利嘛。
　　堀尾：（又是“我们”……他们果然很在意他们的团体！）
　　越前：再说，乾学长因为没有出赛，所以不在这次的表决对象内，这样不是很不公平吗？？
　　乾：（一惊！）
　　海堂：听你这么一说，好像的确如此。
　　菊丸：喂喂，海堂。你怎么可以这样说同一团的团员啊。
　　河村：海堂和菊丸你们不要吵了啦。海堂，你宝贝的球拍掉啰。你看……喔——乾！你老是让我们喝那些怪怪的东西，自己却没有喝，这怎么行呢！
　　不二：（小声说）英二。要是乾喝了那个而发不出声的话，英二就可以连乾的部分一起唱啊。
　　菊丸：原来如此……不对，你在胡说什么！？我才不会上你的当，不二！（……不过我还真想看乾喝自己的乾汁。）
　　胜雄：（仔细想想，好像还真的没见过乾学长喝过那个东西呢……）
　　越前：看来是全体一致通过的样子喔，学长。
　　手冢：乾。看来这便是民主制度下归纳出来的结论。
　　乾：…………是吗？好吧。既然连手冢都这么说了，只好顺从民意。跟你拼了！（咕噜、咕噜、咕噜。）
　　堀尾＆胜郎＆胜雄：呜哇！喝下去了！？
　　越前：你还有得学呢！
　　桃城：阿弥陀佛、阿弥陀佛。
　　海堂：喔，真难看。
　　不二：乾喝得相当豪爽呢。
　　大石：喂、那样一口气喝光没问题吗！？
　　河村：唔喔喔喔！喝吧喝吧喝吧！一口气喝到底，乾！！
　　菊丸：啊～明天的录音要怎么办才好啊？？没办法，乾！你的部分就交给我吧！！
　　手冢：…………
　　乾：咕噜、咕噜（放下）。呼～喝完了。
　　越前：奇怪！？
　　菊丸：没什么改变嘛。
　　桃城：这……这怎么可能！？
　　手冢：乾……你骗了所有人吧。
　　桃姚：骗人？……（尝了一下杯里剩余的乾汁）啊啊啊啊！这味道跟之前的乾汁完全不一样嘛！
　　菊九：（舔一口）真的耶！好好喝喔！
　　乾：你们在说什么啊？我只不过是做了对各位的喉咙有帮助的饮料而已啊l
　　越前：乾学长，你好奸诈。你早就料到自己得喝，所以才做了杯好喝顺口的吧。
　　乾：哼哼，你太天真了，越前。所谓战斗，就是得先考虑到两、三步之后的动作啊。
　　大石：（“战斗”……）
　　胜郎：好厉害喔！竟然事先预测到自己会喝！
　　堀尾：真不愧是资料……嗯！？数据什么来着？？
　　胜雄：又不是在打网球……不过，总归一句，真不愧是乾学长。实在太恐怖了。
　　
　　
　　※于是隔天……据说在录音时，乾的歌声比平时还要来得好听……！？