　　◆樱乃的悄悄话◆
　　我本来对网球不怎么感兴趣，直到某天，突然有一位王子出现在我眼前——那个人就是越前龙马。
　　由于他的出现，让我才刚进入青春学园国中部，就发生了一连串的妙事……平常活力十足、担任男子网球社顾问的奶奶，还说龙马是什么“武士的儿子”，显得比平常更来得有干劲。就连男子网球社的人也在见识过龙马超乎常人的实力后，为之震惊不已……
　　尤其是在这次校内排名赛中，龙马还让至今一直稳坐校队代表宝座的三年级乾学长吃了败仗……
　　以一个一年级新生的身分，漂亮地拿下仅有8个名额的校队代表资格。
　　相较之下，我的球技还是一样差到极点……唉～～！
　　不过，光是能像现在这样近距离看着龙马，我就已经很幸运了
　　再过不久，地区预赛就要开打了，不知道接下来还会发生什么样的事呢……虽然觉得有点不安，但还是令人非常期待！！
　　是男子汉就该…
　　5月。
　　随着枝上翠绿的嫩叶色泽转深，和煦的日光也变得更为刺眼。
　　春学园国中部的男子网球社面临即将到来的地区预选大赛，每天都做着比往常更加严苛的训练。
　　“喔，老太婆好久没出来了。”
　　龙马这时正在球场边做着伸展操，一旁的桃城突然用手肘顶顶龙马说道。
　　仔细一看，网球社的顾问龙崎堇正以着与年龄有所出入的强健步伐跑了过来，而她那一如往常般高束起的马尾，也随着小跑步的动作左右不停地摆动着。
　　自从校内排名赛结束后，堇便很少出席社团活动。
　　不知是因为校队人选底定而松了口气，还是正为了即将到来的地区预赛拟定对策……总之，不管原因是什么——
　　（该不会有什么麻烦事吧……）
　　龙马边叹着气，将帽子重新戴好。
　　“真是的，别给我吊儿啷当的！”
　　环视场内正在进行轻度对打练习的社员们——尽是在校内排名赛中被淘汰的人——堇拉高了嗓门嘶吼着，而且还是充满魄力的怒吼。
　　紧接着立刻抓起一旁篮中的练习球，一颗接着一颗朝着那些社员打了过去。
　　“看球！看球！看球！怎么连球都打不回来啊！？”
　　“唔哇～～！”
　　面对堇这突如其来的攻势，社员们个个手忙脚乱地在场内追着球跑、挥舞球拍。
　　“你们还有得学呢……”
　　龙马看着学长们狼狈的身影喃喃道。
　　不知何时，原本负责捡球的堀尾、胜郎和胜雄三人走到龙马身旁，
　　“龙崎老师还真是有干劲……”
　　“因为再l0天就是地区预赛啦。”
　　“那也用不着这样吧……越前，你说是不是……”
　　三人看着堇窃窃私语着。
　　对于堀尾他们这几个1年级的新进社员面言，似乎还无法意识到地区预赛的重要性。
　　若是地区预赛不能胜出，别说是东京都大赛了，就连通往全国大赛之路也会就此中断。
　　不过，一想到反正自己不会上场比赛，自然也不会有什么紧张感。
　　“好！全体整队！”
　　这时，远方传来手冢的声音。
　　“这次校内赛所选出的8名校队，在东京都大赛之前，先要赢得团体赛。而且不管是哪个学校，他们的程度都一年高过一年，所以各位绝不可掉以轻心。完毕！”
　　和手冢、大石一同站在全体社员整齐的队列前，堇大声地告诫着。
　　唯有正式校队才能穿上的队服，采蓝白双色设计，另外在领口、袖口两处都有红色条纹
　　——任谁都向往的青学校队外套！
　　而堇的视线，就一直停留在同样穿着校队外套，与不二、海堂、菊丸、河村、桃城一起并列站着的龙马身上。
　　那小子穿的尺寸应该是S吧……没想到店里竟然会有这么小的尺寸。
　　不、搞不好是特别订做的……不管怎么说，青学还是有史以来，头一遭出现穿S号制服的校队代表呢。
　　（这小子将来的成就肯定不得了……）
　　相较于龙马校队外套的尺寸，堇对他的期待更是大上许多。
　　“好！继续练习！二、三年级到C球场，一年级的负责捡球。校队到A、B球场！”
　　“是！”
　　正当所有社员遵照手冢的指示，各自散开进行练习时。
　　“校队的等一下！”
　　听到堇的声音，校队成员们回过头来。
　　“针对你们校队，我委托他提供一套秘藏的训练课程给你们。”
　　“他……？”
　　菊丸一脸疑惑地看着堇。
　　就在此时，有个人从堇背后缓缓出现——
　　“啊…！”
　　“乾……！？”
　　不二等人失声叫道：
　　“嗨！”
　　这么说来，自从乾丢了校队头衔以来，就不常见到他出席社团活动。
　　究竟在这段时间内，他都在做些什么……？
　　大伙对于乾手上抱着的大箱子相当在意。
　　虽然看不太出来，但乾那双隐藏在眼镜后的眼睛，似乎闪烁着愉悦的目光。
　　“为了要从全国大赛前的一连串比赛中脱颖而出，首先必须就从加强腰部和腿部的训练开始…”
　　放下手中看似相当笨重的箱子，乾从里面取出某样物品。
　　“来，大家把这些套在脚上。”
　　那是加重绑腿——是以黏扣带将重量加诸在脚踝上的一种护具。
　　“里面各有2块250公克的铅片。所以双脚共会增加1公斤的负荷。”
　　“喔——”
　　一拿到加重绑腿，大家就各自找地方坐着，将其绑在脚上。
　　“还好嘛，感觉不是很重。”
　　桃成抬起单脚晃了晃说道。
　　而龙马在绑好加重绑腿后，便试着稍微跳了一下，藉此确认脚上添加的重量。
　　（这是用来提升机耐力的吧……）
　　此时菊丸回头对乾说道。
　　“那接下来要做什么？”
　　乾此时已经开始在球场上摆放彩色的塑料制立锥体。
　　红色和蓝色的分别摆在发球区左右的场上，而黄色的则摆放在中心线和发球线的交界处。在一切准备好之后，乾看向在场的所有人。
　　“除了红、蓝、黄这三个立锥体之外……”
　　乾边说着，同时将装满球的篮子拉近，篮内每颗球的沟线分别都画了红、蓝、黄三种颜色。
　　“我同时还准备了涂上三种颜色的球……”
　　“原来如此！”
　　语毕，菊丸便握着球拍跳进乾的对面球场。
　　于是乾立刻拿了一颗涂上黄色球打过去。
　　面对飞来的球，菊丸迅速判断出球的颜色后，便像猫儿般机敏地飞扑过去回击。
　　“黄色！”
　　——啪！
　　沟线涂上黄色的球准确地命中黄色的立锥体后弹开。
　　堀尾见状不禁叫道：
　　“没想到瞬间就判断出和球同色的立锥体方位，还准确命中！”
　　“真、真不愧是校队！”
　　胜郎和胜雄两人就这么提着装满练习球的篮子看得目瞪口呆。
　　若换做自己，八成在看到乾的球飞过来时就吓得脑中一片空白吧。
　　大石对着一旁的不二说道：
　　“在动态视力方面，没有人能胜过英二……”
　　“是吗？你看……”
　　不二指着在隔壁球场上的龙马，他正不停回击堇所击出的球。
　　——嘶哒哒……
　　迅速判断出球色的龙马准确地挥出球拍。
　　“蓝色——”
　　——啪！
　　被球打中的蓝色立体锥剧烈摇晃。
　　“红色！”
　　——啪！
　　龙马以惊人的灵敏反应回击着。
　　“两个人都不赖嘛。”
　　堇看着龙马和菊丸如此说道，感觉似乎相当满意。
　　此时，乾眼镜底下的双眼闪出莫名的光芒。
　　“不过，很快地……当他们感觉到那1公斤的重量时……”
　　“！？”
　　“！！”
　　突然，一股沉重感袭向龙马和菊丸的双脚。
　　（这是怎么回事！？）
　　两人的脑中同时闪过这句话。
　　然而，龙马在堇发球的瞬间，又立即反射性地移动。
　　菊丸也猛追着乾打过来的球奔跑。
　　看着菊丸如此反应，乾低语喃喃念道：
　　“等到体力一掉，判断力也会跟着变迟钝。”
　　拖着莫名沉重的双脚在场上奔驰，菊丸紧握球拍的手赶紧向后拉拍。
　　“红……红色！”
　　就在他瞄准红色立锥体，准备挥拍的时候。
　　“那是蓝的吧？”
　　乾突然开口。
　　（咦！蓝的！？不对，明明是红色……）
　　菊丸内心动摇的瞬间，球穿越他的身旁而过。
　　“咦？奇怪，骗人……哇～！”
　　“等到体力一掉，判断力也会跟着变差。”
　　乾面无表情地说道。
　　“啊～～～乾，你故意的！你好过分～～！”
　　“这就是同时锻炼体力和精神力的训练。”
　　“什么～～～！”
　　看来乾自从没选上校队后，他的脑细胞似乎便全心贯注在如何折磨凌虐其它的校队……
　　哦、不，是如何加强锻炼校队的实力上。
　　步伐愈动愈是显得沉重。
　　判断力也逐渐迟钝。
　　再加上头顶炙热燃烧的太阳。
　　“好——休息！”
　　堇一喊停，
　　“呼哈哈哈～～～……”
　　龙马这些校队立即疲惫不堪地瘫坐在球场中。
　　所有人都挥汗如雨。
　　双脚也变得有如棒子般僵硬笨重。
　　“比想象中撑得还久，不愧是校队。”
　　乾说着，便开始在早巳累瘫在地的校队们之间游走巡视。
　　“菊丸你在击球的时候，握拍有偏移的倾向。多锻炼一下前腕肌肉，这样你的球会打得更稳。”
　　“喔……”
　　菊丸耸了耸肩。
　　“大石、海堂是前后的位移不够快，河村、不二是左右有待加强……所以你们必须强化大腿的四头肌和小腿的三头肌。”
　　被点名的四人一听，异口同声道：
　　“那是哪里啊！？”
　　用了这么多艰深难懂的词汇，听的人根本一头雾水。
　　“桃城在击球的时候，只要用70％的力道就可以了，这样准确性会更高。”
　　“知道啦——”
　　（70％的力道到底是多少啊？）
　　桃城实在是很想回嘴，不过这么一来，反而会让自己惹上更多麻烦，于是便使劲忍住，只应声答复。
　　“手冢缺乏柔软性，表情也太严肃了。”
　　不只是谁忽然笑了出来，手冢只是冷冷板起脸回了乾一句多管闲事。
　　“最后是越前……”
　　龙马整个人已经躺平在地上，戴在头上的帽子被拿了下来，2瓶牛奶瞬间映入眼帘。
　　“你每天要喝2瓶。”
　　龙马一听蓦地坐起。
　　“再怎么喝，也不可能在10天内就变壮啊……”
　　但是校队所有人却异口同声说道：
　　“喝吧！”
　　“唔……”
　　受到众人惊人气势的胁迫，龙马的目光不自觉地移向手冢求救。
　　“是乾说的，应该错不了。”
　　结果竟然连手冢都这样说。
　　再加上堇又火上加油地拍拍比自己高出一个头的乾的肩膀：
　　“这家伙是最佳的实证，你就认命吧。”
　　（…………真的假的……）
　　不过也罢，反正到底喝了没，他们也不会知道……
　　“好了，我们言归正传吧……”
　　乾弯下腰去拿装有铅板的箱子。
　　“再追加1块铅板……”
　　“等等，乾。”
　　不二说。
　　手冢接着继续说道：
　　“加到5块好了。和你是一样的数量吧？”
　　乾不由得看着自己的脚下。
　　为何他们光从运动裤里露出的些微脚踝训练带就可以知道铅块的数量……？
　　看来对手冢他们实在不能掉以轻心。
　　“我说，乾学长，反正迟早都是要加到5块，对吧？”
　　桃城才这么说，
　　“加到8块也无所谓。”
　　龙马就立刻接着搭腔。
　　于是乾便爽快地回应：
　　“不，校队要加到l0块。”
　　——哔哩哔哩！
　　瞬间，所有人都发飙了。
　　“不要闹了！”
　　“魔鬼教练！”
　　“你这个资料御宅男！”
　　所有人拿起现场的球瞄准乾发动攻击。
　　“喂、喂！”
　　为了护住自己的眼镜，于是乾慌忙取下眼镜后仓皇逃离现场。
　　特地为了你们费尽心思做了这套秘藏的练习课程，而你们却……
　　算了。
　　反正最后你们一定会感谢我的。
　　（体力一旦加强之后，技术便能加倍提升。不过，他们最大的武器还是上进心……毕竟现在聚集在此的，全是些“好胜心强”的家伙啊。）
　　看着眼前的校队成员，堇心里这么想着。
　　“目标国中部第一名！青学——加油！”
　　“喔——！”
　　他们的加油声大到连女子部的网球场也听得见。
　　所有社员一时间停下了手边的练习，侧耳倾听。
　　“……刚刚的声音是从男网那边传来的吧！？”
　　“呀～～好像也听到了手冢的声音呢！”
　　就连樱乃也感觉彷佛听见龙马的声音，整颗心噗通噗通地跳着。
　　“要参加地区预赛的可不只是男子部哦。不准松懈，继续练习！练习！”
　　听到社长严厉的训斥，女子部的社员立刻慌张地继续刚才的练习。
　　（……龙马，加油喔……）
　　樱乃在心中默默祈祷，又再度开始捡拾场上掉落四处的球。
　　昨天下了一整天的阴雨，今早总算是停止了。
　　龙马他们这群校队选手像是为了要补回昨日练习不足的部分，今儿个的练习比之前还要紧锣密鼓。
　　当然，乾所准备的那套秘藏训练课程也更为严苛。
　　毕竟地区预赛就在2天之后，已经迫在眉梢了。
　　“呼，辛苦了～～”
　　“大家辛苦了～～”
　　结束练习的社员们为了储备体力进行明天的练习，一个接着一个收拾东西回家。
　　其中，堀尾、胜郎和胜雄三人看着社办布告栏上的地区预赛表看得忘我。
　　“能晋级参加东京都大赛的只有冠、亚军2支球队。”
　　“感觉好难喔。”
　　胜郎和胜雄不觉脱口道。
　　“我们的学长怎么可能只停留在地区预赛呢？他们可是第一种子耶。”
　　堀尾一副无所不知、无所不晓的嘴脸断言。
　　不过一如往常，他只是在装模作样罢了。
　　“双打有2场、单打有3场的团体赛……不知道龙马会参加哪一种？”
　　“那个一丁点协调性都没有的家伙，实在无法想象他会去打双打。”
　　堀尾的一席话博得胜郎和胜雄的赞同。
　　“就是说呀～～”
　　“不过，说真的倒有点想看越前他打双打的样子……”
　　“笨蛋！这是不可能的啦。对了，越前人呢？”
　　正打算走出社办的堀尾举目环视四周。
　　胜郎和胜雄一脸“原来你不知道啊？”的表情说道：
　　“他已经回去了。”
　　“和阿桃学长一起。”
　　“喂，越前，你想团体赛的名单会怎么排啊？”
　　桃城骑着脚踏车，对着坐在后座和他同样大口大口吃汉堡的龙马说道。
　　“名单？你是说双打和单打的啊？”
　　“嗯。”
　　由于龙马和桃城的家在同一个方向，所以最近两人经常一起回家。
　　虽然龙马不大喜欢和别人一起行动，不过桃城不会刻意亲近，就算在一起也完全不用费心思，感觉就像个“让人可以无视辈份、好相处的学长”。
　　不过要是让桃城知道了，或许并不会高兴到哪里去吧。
　　“据我推测嘛……”
　　桃城将最后一口汉堡强塞入嘴里吞下。
　　“单打1号铁定是手冢社长！单打2号大概是不二学长吧……英二学长、大石学长是去年打进全国大赛的黄金组合，所以双打l号非他们莫属。”
　　桃城骑到下坡路段煞车缓行，由于2人的重量使得脚踏车发出叽叽叽……的声响。
　　“剩下的就是河村学长、海堂、我跟你4个人了……单打1名，双打2名，还有候补l名……”
　　“单打3号大概是我吧？”
　　龙马和桃城同声说道。
　　噗哧……桃成忍不住笑了出来。
　　“果然你也想打单打。”
　　“双打不符合我的个性。不过，名单不是赛前由龙崎老师决定的吗？”
　　“是啊。”
　　“还是现在我们就先来做个了断？”
　　龙马在桃城的背后笑着说道，桃城也扬起愉快的口吻回应：
　　“好耶——！我赞成！你真的是很好斗耶！”
　　“你才是呢，还说别人。”
　　“好——找个有夜间照明的球场……”
　　此时夕阳已经开始西下。
　　桃城骑着脚踏车打算变换方向。
　　——砰！啪……
　　龙马隐约听见了一阵不知从何处传来的网球对打声。
　　“阿桃学长……”
　　“嗯……”
　　两人同时抬头望向连接斜坡住宅区上下的阶梯。
　　上面那头可见街灯将四周照得明亮。
　　——啪！啪！
　　果然又传来了。
　　“打球的声音……”
　　“我怎么不记得那里有球场？”
　　于是两人下了车。
　　爬上阶梯，眼前的视野竟意外地广阔。
　　几个穿着T恤搭上牛仔裤或工作裤的休闲装扮年轻人聚集在这打网球。
　　“哇——感觉好像是街头网球哦！”
　　“灯光也很充足。”
　　为何在这种住宅区的中央会有可以进行夜间比赛、照明设备充足的网球场啊……？
　　“请问一下，这里要收费吗？”
　　桃城出声问在一旁观战的白发年轻人。
　　“不用，免费的。”
　　龙马环顾了一下四周。
　　周遭的住家传来准备晚餐的炒菜声，空气中还飘荡着一股似乎在煮马钤薯炖肉的香味。
　　这样一个再普通不过的傍晚风景——竟然会有网球场座落于此。
　　这空间实在叫人感到不可思议。
　　此时，龙马看见一位坐在长椅上、身着网球服，貌似国中生的女孩正轻轻挥着一只手，对他亲切地微笑。
　　然而龙马却视若无睹。
　　他实在不喜欢这种特意示好的人。
　　留着俏丽短发的女孩一脸吃惊地睁大双眼，悻悻然地放下手来。
　　站在白发男身旁，将一头长发束成一束的男子看着龙马和挑城，一副困扰的口吻说：
　　“你们是第一次来吗？人数又要增加了……”
　　“偏偏球场只有l个。你们知道规则吗？”
　　桃城对他们两人的态度实在有点火大。
　　不过却仍不动声色地回答：
　　“不知道……”
　　白发男和长发男一听便得意地说：
　　“真没办法，那我来告诉你们吧！这就跟对战比赛一样。”
　　“1局决胜负，输了就要下场换人。”
　　这就表示，率先取得4分的就算“获胜”。
　　“蛮有趣的嘛。”
　　桃城脱下学生服、准得好球拍后，看到龙马正打算率先走进球场便出声制止：
　　“越前！我先打！”
　　就在他正打算拉住龙马时，那两人又开口道：
　　“喂，这里只能打双打喔！”
　　（啥！？）
　　这句话让龙马和桃城当场石化。
　　但事到如今已经骑虎难下了。
　　“——真的要打吗？J”
　　“不然呢？衣服都换好了……”
　　站在球场同一侧的龙马和桃城万分头大。
　　双打必须两人互相配合才能打得好。
　　然而，龙马和桃城都不是那种能和别人互助合作、共同比赛的性格。
　　这下可说遇到了瓶颈。
　　比赛的两个对手看着龙马他们，
　　“是国中生和小学生啊？满有勇气的嘛。”
　　“嘿嘿，这下可轻松啰。”
　　两人讪笑着窃窃私语。
　　龙马他们完全被看扁了。
　　“发球权在你们挑战者那边！”
　　“两人轮流打。”
　　桃城一边将手中的球交给龙马，一边轻声道：
　　“喂，越前！别跟他们客气。用你那招教训他们。”
　　“了～～解。”
　　为求胜利只能不择手段。
　　——啪咻！
　　龙马的第一个发球飞向对方的球场。
　　直逼底线的锐利发球让对方出手不及。
　　“15比0。”
　　接着换桃城发球。
　　——磅！
　　遁地般地快速发球穿过前卫和后卫间的空隙弹起。
　　“30比0。”
　　龙马和桃城企图以发球得分取胜，于是陆续打出强劲的发球。
　　毕竟若是让对方接到球，接下来就难对付了。
　　——咚嘶！
　　“40比0。”
　　——嘶磅！
　　“比赛结束！”
　　在一旁观赛的年轻人之间响起一阵喧哗。
　　“喔喔喔～～～”
　　“光用发球就赢了耶！”
　　“而且对方还是个国中生和小学生！？”
　　（我才不是小学生！）
　　对于周遭的人老是把他当小孩子看待，龙马感到相当厌烦。
　　但他却懒得一一驳斥。
　　无论如何，能够率先取得1局的胜利，总算稍微松了一口气。
　　照这步调继续打下去，应该可以顺利杀出重围。
　　“来吧！下一组轮到谁啊？”
　　桃城一脸游刃有余的样子环视四周。
　　聚集一旁的年轻人你看我、我看你，
　　“你、你们上啊。”
　　“才不要……”
　　大家见了方才的那场比赛都吓得直打颤。
　　唯独刚刚被龙马视若无赌的那个女孩——杏，兴致盎然地注视着龙马与桃城。
　　（好厉害的发球！没想到在这种地方还能看到如此精湛的表演！不过……以双打的角度来说……）
　　方才还态度嚣张的白发男和长发男，见识到龙马他们的战姿之后也愣住了。
　　“……你觉得怎样？”
　　“技术是强得没话说。”
　　白发男向长发男答道。
　　“不过，很可惜。从双打的角度来看……确实破绽百出……”
　　白发男说完便走进球场。
　　“换我们来挑战。”
　　（这不是刚才那两个家伙吗？）
　　龙马突然有一股不祥的预感。
　　总觉得这两个家伙的眼神和刚才那些人截然不同。
　　（算了，顺其自然吧……）
　　要是真发生什么麻烦事，到时再想办法解决便成。
　　“喂、接球。”
　　桃城将手中的球丢给对方。
　　白发男顺势接了球。
　　接着便和长发男交头接耳。
　　“我敢打赌，他们是双打的门外汉。只要瞄准他们两人的中间地带打就行了。”
　　于是比赛开始了。
　　由白发男＆长发男这组开始发球。
　　——啪咻！
　　他们发出了与轻浮外表不相符的扎实发球。
　　在斜后侧的龙马接球回击！
　　然而，长发男此时眼尖地发现龙马和桃城间空出的大缝隙。
　　“正中间！”
　　球笔直地飞了过去。
　　“哪能让它穿过！”
　　龙马和桃城同时叫道，紧接着却几乎要撞在一块，于是两人便紧急地踩了煞车。
　　结果球毫不费力地便从两人之间穿越而过。
　　“15比0。”
　　龙马立刻一脸不满地看着桃城说：
　　“刚才我可以打到那颗球的！”
　　“像这种情况，就要由可以打正手拍的我来接！”
　　桃城也气愤地回话。
　　两人的想法都一样！面对朝着自己飞来的球，说什么也不可能放弃不打而交由另一个人回击。
　　更别说什么相互礼让了！
　　看到他们起内哄，白发男心里暗自窃笑。
　　（我猜得果然没错。）
　　白发男＆长发男这组再次进行发球。
　　龙马他们顺利接到第一球回击。
　　此时，
　　“泉！”
　　长发男第一次叫了白发男的名字。
　　瞬间，泉立即迅速移动现身回击。
　　一记强劲的击球朝着与桃城相反方向的外侧区域——也就是单打用和双打用的边线间宽约1.79公尺的区域——飞去。
　　桃城瞬间反应冲了过去。
　　“接不到……！”
　　接着叫道：
　　“越前交给你……”
　　“啊……”
　　可是，就在龙马准备移动的时候，球便在外侧区域弹起。
　　“你要去接呀～～～”
　　“阿桃学长你既然都跑过来了，就要去接呀！”
　　两人的想法完全是南辕北辙。
　　龙马不耐烦地用球拍指着外侧区域说：
　　“而且就双打来说，这里好像也算进耶。真难打，以前又没打过。”
　　“唉！？你没打过！？”
　　听到龙马的发言，连桃城也愣得接不下话。
　　他以前竟然没打过双打！
　　难怪他们完全配合不来……不，应该说，目前为止他们彼此根本没有意识到另一个人的存在，这样哪能算是双打。
　　一旁观战的人都惊讶地注视着龙马他们两人。
　　“好、好奇怪的组合喔。虽然很强，但却无法配合。”
　　“简直是在互相扯后腿嘛。”
　　大家开始鼓噪起来。
　　“比赛结束！”
　　龙马他们在转瞬间便败退下来。
　　“啊？结束了！？”
　　“我们根本不像是在打网球。”
　　龙马和桃城一脸错愕地看着彼此。
　　两人心里都认为，这场比赛之所以会输都是对方造成的。
　　（没错没错，一点都不适合打双打。）
　　从刚才就坐在一旁观战的杏心中这么想着，一边呵呵地笑着。只不过龙马他们根本就没闲功夫去注意到她的一举一动。
　　龙马和桃城只好垂头丧气步出球场，准备收拾东西回家。
　　“阿桃学长，你的协调性很差耶。”
　　“你没资格说我。唉——要是单打，他们绝对不是对手……”
　　两人毫无反省之意。
　　“就是说啊，阿桃学长……”
　　“我们走吧！”
　　——唉，算了。反正也不会再跟这家伙打双打……
　　他们彼此都暗自思忖着，转身准备离开球场。
　　此时，聚集在球场上的那群年轻人的谈话声传到他们的耳边。
　　“小泉、布川！你们好厉害喔，居然打败那么强的双人组。”
　　“不愧是玉林国中网球社双打的第一把交椅！”
　　桃城顿时惊觉。
　　（玉林国中！？那不是地区预赛的对手吗……）
　　难怪会那么强。
　　两人终于意识到自己在双打方面完全是彻头彻尾的外行人。
　　桃城回过头去，看见泉和布川正被其它年轻人包围住。
　　“别拿我们的组合个刚才那两个人相比。”
　　“他们的球技虽好，但是那种双打还搬不上台面——”
　　泉冷哼说道，布川也接着讪讪地笑说。
　　他们的话让人听得实在火大……
　　◆小杏的悄悄话◆
　　今天啊，见识到了一对奇怪的双打组合。
　　他们好像是叫阿桃和龙马……
　　尤其是那个叫龙马的，感觉实在很差劲～～
　　我在对他挥手，他竟然视若无睹。
　　啊、该不会只是在害羞吧？……感觉起来好像也不是……
　　话说回来，那两个人该说他们“太烂”，还是“太差”好呢！？
　　他们的网球技巧是好得没话说，可说都是高手级的。
　　但是却毫无协调性可言。
　　那可是在组双打前的最大问题点吧。
　　因为照理来说，一般人都会考虑到搭档的存在呀。
　　回过头再瞧瞧那两人，根本就是各打各的，完全看不出有任何互助合作的精神，真让人吃惊！
　　那种双打组合根本就不可能会存在嘛。
　　说到这，后天终于就是地区预赛了。
　　我得去为哥哥加油呢。
　　咦？……那两人该不会也有参加……？
　　怎、怎么可能嘛！？
　　