　　黄金组合的羁绊
　　
　　
　　第2场比赛——双打1。
　　想到不得不弃权的不二与河村懊恼遗憾的样子，就更加不能输球了。
　　菊丸单手旋转把玩着球拍。
　　“哦！平时散散、情绪多变的他……好像认真起来了……”
　　大石看着菊丸的动作低语。
　　不，应该说……这场比赛有好戏可看了。
　　“双打1选手出场。”
　　比赛在大石的发球下展开。
　　不动峰的内村立刻跑去接球，他的脸被压低的帽子遮住，让人看不清表情。
　　不过，同组的森却迅速地对他使眼色打暗号。
　　（内村，先杀杀对方的锐气！）
　　（OK！就露一手给他们瞧瞧！）
　　
　　
　　内村帽子底下探出锐利的目光，将球强烈击回。
　　然而，菊丸也不是省油的灯，立刻给予回击。
　　但内村连给菊丸恢复姿势的时间都没有，便又立即将这球打了回去。
　　“！？”
　　球朝着菊丸的脸部直直飞了过来。
　　这正是被封为前卫杀手内村的速攻球技。
　　菊丸瞬间反应避开这球。
　　任谁都会以为这球会直接落在球场上。
　　怎料，菊丸将拿着球拍的右手环抱式的绕过左肩，在身体后方接住球，跌破众人眼镜。
　　打中拍网弹起的球就这样落在不动峰球场的场内，以紧贴地面的角度飞出球场。
　　周遭一片哗然。
　　“厉害！那是哪一招啊！？”
　　大石走近菊丸，两人互相击掌。
　　
　　
　　”那、那家伙……动作怎么那么敏捷……”
　　森和内村原本想先给他们一点颜色瞧瞧，却反而被挫杀了锐气，一脸茫然。
　　这招只有具备惊人灵敏反应且身体柔软的菊丸才学得会——特技击球。
　　“小意思。”
　　然而，对本人而言那不过是小试一下身手。
　　
　　
　　云朵骤地开始笼罩天空。
　　刚刚气温虽然不是很高，但日照却相当强烈。所以现在这种稍微阴凉的天气正好适合比赛。
　　
　　
　　在菊丸、大石与森、内村的比赛持续进行的同时，橘已开始思考下一场比赛的策略。
　　“神尾，先去暖暖身。”
　　准备打单打3的神尾拿着球拍站起来。
　　“深司你也去帮忙。你最好也先舒展一下。”
　　“是。”
　　伊武听从橘的指示起身。
　　
　　
　　一直不停加油的胜雄发现伊武和神尾走出铁往外，不自觉轻喊道：
　　“啊、不动峰……”
　　堀尾和胜郎闻声也跟着回头。
　　
　　
　　“打败3年级的不二虽然是很幸运，但那双人组确实很强。我们这些负责单打的，责任可相当重大。”
　　神尾说。
　　“你没信心？”
　　伊武刻意问道。
　　“说什么傻话。刚好相反吧？我来应付就绰绰有余了。根本不需要橘出马。”
　　神尾哼着调子，态度从容不追地说道。
　　他们的对话一字不露地传入坐在长椅上的海堂耳中。
　　——呼～
　　海堂突然倏地起身。
　　
　　
　　看着走出铁网外的海堂，胜郎他们三人为这一触即发的气氛感到恐慌。
　　“情、情况不妙了～！”
　　“我们是不是也跟去看会比较好啊？对吧？胜雄、堀尾。”
　　“说的也是……”
　　堀尾和胜雄皆点头赞成。
　　
　　
　　神尾和伊武利用公园内的一处空地开始练习对打。
　　此时海堂的身影赫然出现，站定在神尾一旁。
　　“喂，那边的……你们刚才说什么？”
　　神尾伸手抓住打过来的球，撇了海堂一眼。
　　接着不感兴趣地移开视线，将握着球的手伸进口袋内，再拿出另一颗球。
　　只见他手中紧握着两颗球。
　　——啪！
　　——啪！
　　神尾将两颗球一一打向伊武。
　　开始用两颗球练习对打。
　　球在沉默不语的海堂面前来回交叉穿梭，两人配合着绝妙的时机不间断击着球。
　　
　　
　　“好、好厉害！距离那么近还可以用2颗球对打！”
　　“嘘——！”
　　胜郎和胜雄不约而同抓住堀尾的手腕。
　　
　　
　　在眼前不停弹跳的两颗球，摆明了在对自己挑衅。
　　海堂的双眼燃烧着熊熊火焰。
　　
　　
　　（呜呀——海堂学长抓狂了！）
　　胜郎三人在心中惊叫道。
　　看来事情即将变得一发不可收拾了。
　　
　　
　　就在此时，海堂感觉到有人走近的气息，不由得回头一看。
　　只见龙马不知何时已来到这，球拍挑在肩上站着。
　　“！？”
　　龙马接着经过海堂面前，笔直朝着仍在用两颗球对打的神尾及伊武走去。
　　“喂、小子，等等……”
　　只是龙马似乎没有停下来的打算。
　　
　　
　　“龙马难道是要……”
　　胜郎他们忍不住要冲出树丛制止龙马。
　　
　　
　　两颗球不曾间断地在神尾和伊武间一来一往。
　　任谁都会以为要是对打没有停下来，就绝对无法从中间通过，可是龙马却面不改色地准备走过去。
　　只见龙马的球拍以迅雷不及掩耳的速度挥舞着，而那两颗朝着他飞来的球则分别被打回发球的一端。
　　而这不过是在一瞬间发生的事。
　　
　　
　　“穿过去了——！”
　　胜郎他们从树丛冲出大叫。
　　海堂一脸愕然地盯着走向饮水处的龙马。
　　（真是的……）
　　爱乱来的家伙。
　　
　　
　　“喂喂，玩真的呀……”
　　神尾抓住被打回来的球。
　　伊武也用球拍将另一颗球接住。
　　“你们还有得学呢……”
　　龙马喝完水转过身来说：
　　“……喂，要不要再加一个球试试啊？”
　　他对神尾和伊武投以挑衅的目光。
　　（这小子……）
　　两人回瞪龙马一眼。
　　“哼……”
　　海堂看着这一切，摆出一副“蠢得可以”的表情，转身走回球场。
　　龙马也是一脸若无其事的样子离开饮水处。
　　此刻，神尾跟伊武也再次意识到海堂跟龙马的存在。
　　他们够资格作我们的对手。
　　
　　
　　方才将云朵吹送过来的风，感觉似乎有点潮湿。
　　仔细端瞧，只见西方天空一大片灰蒙蒙的乌云压阵而来。
　　“好像要下雨了……”
　　堇抬头望着天空低喃。
　　堇在心中祈祷着，希望至少可以撑到双打1比赛结束……
　　怎奈，无情的乌云在一瞬间扩散，大滴的雨粒倾盆而下。
　　
　　
　　“不会吧——！下雨了！”
　　胜郎他们慌张地逃到树荫下避雨。
　　乾仍一派冷静地抬头望着天空：
　　“看这个雨势，应该很快就会停了。”
　　话虽如此，这雨势还是相当惊人。
　　“不过，多少还是会对比赛造成影响……”
　　
　　
　　乾的推测即刻一语成谶。
　　菊丸要接球的瞬间，因场地湿滑而滑了一下。
　　（机会球！）
　　内村立即将球瞄准还未站稳的菊丸背后打去。
　　然而，这动作被菊丸敏锐地察觉，只见他仍旧背对着球，仅将球拍向后伸，在背后捕捉到球回击。
　　森忍不住叫道：
　　“妈呀！又来了！？”
　　“在雨中，他怎么还能反应得像猫一样快！？”
　　内村也以彷佛看见别种生物的目光瞧着菊丸。
　　不过，这种程度对菊丸而言，只是牛刀小试罢了。
　　彷佛排球中的俯冲接球般，菊丸一招俯身拾球的过网下坠球截击。
　　才刚用单手撑地起身，便迅速跑向已返回的这球。
　　“动、动作怎么那么快？已经摆好接球的架式了……”
　　“上当了吧？”
　　菊丸摆出欲击球的假动作，接着快速一个弯身。
　　“！？”
　　瞬间，早已在后头做好准备的大石一口气将球打回。
　　“啊！？”
　　当他们还一脸错愕，球已落入场地向场外飞去。
　　实在是超级完美的组合！
　　“太、太强了……！”
　　内村低吟道。
　　这时终于拨云见日，在互相比着胜利手势的大石及菊丸上方，瞬间射下一道阳光。
　　雨势就要停歇。
　　
　　
　　“比赛结束。青学6比2获胜！”
　　青学那边响起雀跃的欢呼声。
　　“万岁——！不愧是我们青学的黄金组合！现在是1胜1败了！”
　　不愧是双打的最佳典范。
　　“能够支持菊丸那种特技击球动作的，只有眼观四路、随机应变的大石而已。那才叫真正的阿呍呼吸法！”
　　被堇这么一说，龙马和桃城无言以对。
　　
　　
　　“对不起，橘。我们……”
　　回到休息区的内村和森垂头丧气地站在橘的面前。
　　可是橘却只是微微一笑说：
　　“不，你们表现得很好。”
　　内村和森一听忍不住抬起头看着橘。
　　“能在地区预赛从那组手中夺下2局的，你们是第一个！”
　　橘的话深深烙印在两人原本沮丧气馁的内心深处。
　　他们并非就这样输了。
　　至少已经竭尽所能地发挥了自己最大的实力。
　　“下次再回敬他们！”
　　“是！！”
　　
　　
　　“单打3出场！”
　　哗——整个会场响起热烈的加油声。
　　
　　
　　“喂……”
　　龙马出声唤还在长椅上坐着不动的海堂。
　　“打单打3的，喂……”
　　“啰嗦，我有听到。”
　　海堂彷佛被龙马的喊叫声惹恼似地紧皱眉头，然后起身。
　　“……我想也是，加油啰。”
　　“还轮不到你来跟我说。”
　　不过，多亏了龙马的多管闲事，毒蛇的攻击火力已上紧了发条。
　　他抬头望着天空。
　　雨势已完全停止。
　　
　　
　　“单打3，青学，海堂。不动峰，神尾。”
　　两人在球场上面对面，神尾突然开口：
　　“嗨，听说你有个绰号叫毒蛇？真是人如其名。”
　　海堂顿时火大起来。
　　他举起球拍挥向神尾。
　　“住手，海堂！”
　　在大石出声制止时，球拍已被海堂水平挥出，咻地一声撩过神尾的脸部——不，正确来说，应该是神尾反射性地向后跳一步，球拍才只在脸的“前方”通过。
　　“……嘿，挥拍的速度还蛮——快的嘛。”
　　神尾闪着略带灰茶色的瞳孔面不改色地说道。
　　即便知道这不过是神尾的计俩，但海堂就是咽不下这口气。
　　“喂！你们两个！搞什么！？”
　　裁判怒斥道。
　　——狠瞪！
　　海堂对裁判投以惊骇力十足的眼神。
　　“！？”
　　裁判为之一颤，吓得动弹不得。
　　“海堂！！”
　　手冢厉声的斥责响遍球场。
　　“唔……”
　　听到手冢一喊，海堂才总算回过神来。
　　“……对不起。”
　　海堂低声致歉，裁判虽掩不住惊慌却仍点头接受，走回原来的位置。
　　
　　
　　手冢看向坐在不动峰休息区的橘低头道歉：
　　“不好意思，是我们的不对。”
　　橘也跟着起身道：
　　“不，是神尾先挑衅的，我才应该道歉……”
　　两队队长果断简洁地互赔不是，使周遭冻结的紧张气氛顺势溶解。
　　“看来又是一场精彩的比赛……”
　　堀尾的一句话让胜郎和胜雄既期待又不安地点点头。
　　然而，龙马帽子底下的双眼却闪耀着光辉。
　　因为海堂学长越是愤怒，就越有可能打出一场有意思的比赛……
　　
　　
　　“比赛方式，一局决胜负，不动峰发球局！”
　　
　　
　　比赛在神尾的发球下展开了。
　　——啪！
　　神尾发球后便立即上网。
　　然而如此一来，一大半的球场呈现无人防守的状态。
　　（这家伙是白痴吗？对角球的位置露出空挡了！）
　　海堂抓准机会将球打向那边。
　　只见神尾的身影宛如快转的影像，在转瞬间便滑至对角处，一记强劲的回球打向海堂。
　　“！？”
　　瞬间被抓到破绽的海堂来不及反应而漏接了。
　　“好、好快！他的速度好惊人！”
　　坐在长椅上的大石他们不禁探出身子。
　　四周的加油团也开始骚动起来。
　　“怎么会这样？不动峰变强了耶！？”
　　
　　
　　“嘿嘿，这下青学失算了吧……”
　　樱井对周遭的反应嘲笑似的说道。
　　“青学他们想必是采取强化双打的策略。所以单打只派出1、2年级的出场……而不动峰的3名单打，直截了当地说，实力可是超出双打队员一大截呢！”
　　单打有橘、伊武还有神尾……
　　“特别是神尾的速度，想必是无人能出其右吧？”
　　神尾仿佛要验证这段话般，在场中开始快速地踩踏着步伐。
　　“我要跟着节奏打啰！”
　　他敏捷迅速的动作就如同快转的影片一样。
　　“……呸。”
　　——呼咻……
　　
　　
　　海堂从嘴里吐出不快的气息。
　　“讨厌的家伙……”
　　这家伙不断惹恼我。
　　绝对要让他败得体无完肤！——毒蛇的双眼炯炯发光。
　　
　　
　　
　　
　　◆赛后访问　With　不二　by　芝砂织◆
　　
　　
　　——当初说“弃权”可是相当大胆的决定耶。
　　是啊……不过，还是阿隆的身体状况比较重要。
　　——可是，你在作决定时是否稍有迟疑呢？
　　没有，我对我们青学的校队有十足的信心，完全没有迟疑或不安的心情喔。
　　——啊哈哈…你说的也是啦。大家都是相当优秀的选手…尤其是手冢，他最棒了！
　　……是啊。
　　——唉呀，讨厌，我是怎么了！在说什么话啊？哈哈哈哈……对了，不二的弟弟好像也是在打网球吧？
　　……嗯，裕太在圣鲁道夫相当努力哦。
　　——听说圣鲁道夫已经确定晋级东京都大赛了是吧？
　　是啊……他们很强呢。
　　——到时该不会上演兄弟对决的戏码吧？？
　　嗯，这个嘛……不过要是哪天能一起打球，我也会觉得很开心的。
　　——谢谢你接受访问！