　　吓破胆吧！
　　
　　
　　“真是的！你到底在看哪里啊！？”
　　一名男子火冒三丈的怒吼声响遍宁静的会场后方。
　　“对、对不起！”
　　樱乃拼了命地低头赔罪。
　　对方是其它学校的男子网球社社员。
　　“踩到人家的新鞋只说声‘对不起’就想了事啊？开什么玩笑！？我这可是超稀有的耶！超·稀·有！”
　　不过是鞋子被踩了一下，就好像发生车祸似地大声嚷嚷。
　　“对不起！真的很对不起！”
　　“干洗费3万拿来！”
　　樱乃不单单只是个路痴，还常常莫名其妙碰到这种毫不讲理的大烂人。
　　“喂，你就别再追究了嘛。她都已经道歉了！”
　　与樱乃在一起的杏看不下去地从中协调。
　　“啰嗦！你给我滚一边去！”
　　说完，男社员竟突然扇了杏一巴掌。
　　“好痛……！”
　　“啊啊！你要不要紧！？”
　　樱乃脸色惨白地看着杏的睑。
　　“嗯……”
　　看到此景，男社员态度傲慢地回说：
　　“白痴。”
　　杏终于忍无可忍地回头大骂：
　　“谁才是白痴啊！不过是双鞋子就在那边啰里啰唆的。我看你也不过是个只会注重外表，脑袋却空空的家伙罢了！”
　　“你说什么～！”
　　男社员额头上爆满青筋。
　　“啊、等等！都是我不好。请你住手！”
　　樱乃泪眼婆娑地出声阻止。
　　“喂、喂，竟然动手打女生……这种行为很不好哦。这样不行哦。”
　　正疑惑这声音从哪冒出来的当下，只见桃城单手横摆地冲了过来，直击男社员的脸部。
　　“呀～！”
　　对方整个人倒在地上。
　　“唉啊！”
　　“啊、打中了！LUCKY！”
　　樱乃和杏一脸茫然地看着桃城突然现身、出手相救。
　　“球鞋这种东西还要叫人家洗？球鞋不是越脏越值钱吗？”
　　“臭……小子……”
　　桃城倏地紧紧抓住倒在地上的男社员下颚，直接将他整个人拉起。
　　“唔咕咕……放……放……手！”
　　“0K！”
　　桃城立即松开了手。
　　“呜哇！”
　　接着睨视跌了一屁股的男社员道：
　　“我是青学2年级的桃城武，请多指教！”
　　“啊……”
　　男社员跌坐在地，动弹不得。
　　“你还在这干嘛？要不要我再把你的鞋子弄得更脏一点啊？看脚！”
　　桃城说着便将单脚拾得高高的。
　　“哇——住手！”
　　他惊恐地跳起，边落跑边叫嚣：
　　“可恶，你给我记住！”
　　“好啊——！有种你报上名来呀！”
　　然而那男社员早已落荒而逃。
　　
　　
　　杏和樱乃急忙地跑向桃城。
　　“桃城，多亏你的帮忙。”
　　“我们曾经在街头网球场见过面吧？”
　　“是啊。”
　　樱乃也频频鞠躬道谢：
　　“学长，谢谢你！都是我惹的祸！”
　　“小意思、小意思……哦？”
　　此时，桃城才第一次认真地看着樱乃。
　　“你！就是我和越前在学校对打的时候，在旁边看的……”
　　“我叫龙崎。”
　　桃城脑海浮现龙马那副漠不关心又态度冰冷的模样，一个人贼兮兮地笑着。
　　（嘿～～～～好家伙，才1年级就～～～～）
　　真是想做什么就做什么……狂妄臭屁的家伙啊！
　　“想看越前的比赛，现在去还来得及喔。”
　　樱乃和杏疑惑地看着独自一人笑得诡异的桃城。
　　桃城一会儿便恢复正经道：
　　“好了，那我走了。我必须赶到医院去……”
　　“你受伤了吗！？”
　　杏惊呼道。
　　“啊、不是，不是。是我的学长！决赛的对手不动峰打了超级强力球，我学章虽然努力接到了球，却伤了手腕……为了慎重起见，送去医院了。”
　　“难不成是波动球？竟然有人可以把它打回去！？真不简单！”
　　“咦？你认识他？”
　　此时只见杏抬头挺胸地说：
　　“我是不动峰中2年级的学生。”
　　“哦！”
　　（喔——原来她……是不动峰的学生呀……）
　　樱乃再次仔细端详着杏。
　　由于她没有穿制服，所以樱乃一直一位她是和地区预赛无关的学校学生。
　　“不动峰中很有看头喔……3名单打都很强的样子，尤其是统领他们的社长橘，看起来更是不简单的角色。我真的希望可以打单打1，这样就可以和那个闷葫芦社长交交手。像这样，用垂直扣杀球重重地……磅！”
　　桃城边说边猛挥着手臂。
　　“这就难说咯，桃城。”
　　杏打断桃城的话说：
　　“你那强劲的垂直扣杀球的确是超出国中生的水准。一旦被你打出去，就很难接得到。”
　　这家伙很内行喔……看来并不只是单纯的网球爱好者而已。
　　“不过，和我哥对打，你是绝对没有机会打出垂直扣杀球的。”
　　“咦！？”
　　樱乃和桃城不约而同看着杏。
　　“哥哥！？——这么说……”
　　杏噗哧地笑出声来…
　　“我是橘杏！闷葫芦的妹妹！”
　　杏刻意恶作剧地眨眨眼，桃城和樱乃则一脸愕然地盯着她看。
　　
　　
　　“第四场比赛开始！”
　　
　　
　　龙马从长椅上站了起来。
　　
　　
　　“青学，越前！不动峰，伊武！进场！”
　　
　　
　　会场内一响起广播的声音，群众也跟着欢声四起。
　　“加油，越前，由你去把优胜抱回来～！”
　　“上呀——！龙马——！”
　　“深司——！”
　　“加油——！”
　　
　　
　　就在青学和不动峰响起热烈加油声的同时，其它学校的学生们却惊讶地面面相觑。
　　“是伊武……他就是把柿木的九鬼打得落花流水的那个家伙吧？”
　　“他的球技那么厉害，输给他也是预料中的事。”
　　“喂喂，青学怎么派个1年级的来打这么重要的单打2啊？”
　　“而且还是矮冬瓜一个呢……不会有问题吗？”
　　“这下有他受的了。这场是故意要放弃的吗？”
　　“管它，反正之后还有主将手冢在……”
　　
　　
　　龙马完全不在意周遭批评的声浪。
　　此刻他唯一关心的就只有伫立在眼前的对战对手……
　　伊武从随风飘逸的长发间露出锐利的目光直视龙马。
　　（这场比赛似乎会很有意思……）
　　龙马忍不住兴奋一笑。
　　
　　
　　——砰、砰、砰……
　　龙马右手握着球拍，开始让球在地面弹跳。
　　大石立即眼尖地发现龙马的动作。
　　“哦，用右手发球……”
　　“一开始就开高速档。”
　　菊丸也感到雀跃不已。
　　还有，龙崎堇可是比任何人都还要期待龙马的表现——
　　（南次郎的儿子……去吧，让那些家伙吓破胆！”
　　
　　
　　“比赛方式，一局决胜负！青学发球局！”
　　
　　
　　好不容易抵达龙马比赛球场的樱乃，正打算走到铁网旁，但那边早已挤满大批的啦啦队，根本就看不清楚。
　　“啊啊……是龙马……”
　　樱乃为了想办法看到龙马的身影垫起脚尖，头上的长辫子跟着甩呀甩的。
　　这时，和樱乃一块前来的杏走到前方：
　　“这种时候啊，就要像这样……对不起。啊，不好意思请借过一下！”
　　杏巧妙地将人墙分开，向前走去。
　　樱乃便慌慌张张地跟在她的后头。
　　
　　
　　龙马将球抛高，握着球拍的右手高高举起。
　　身体同时轻轻地往空中跳跃。
　　——咚咻！！
　　龙马在比赛一开始就打出了外旋发球。
　　
　　
　　龙马的发球在伊武的场地上弹起。
　　（反向旋转！？）
　　当伊武察觉到时，球已发出声响，朝自己的方向飞来。
　　“……！！”
　　伊武勉强闪避开来，球却快速旋转，沿着逼近他脸旁的路线掠过。
　　紧接着就飞出场外，打中后方的墙壁。
　　瞬间，四周一片鸦雀无声。
　　“……那、那是什么球啊？”
　　“冲着脸弹上去耶。”
　　哗然的惊讶声从四面八方涌来。
　　
　　
　　——砰、砰……
　　
　　
　　再次开始弹起球来的龙马对着仍坐在椅上恍神的裁判喊道。
　　“喂、裁判……你还不喊吗？”
　　裁判这下总算是回过了神大喊：
　　
　　
　　“10……l5比0！”
　　
　　
　　“不错嘛，我们的小不点还真有一手。运用奇袭战术，掌握了整场比赛的气氛。”
　　正如菊丸所言，龙马连续打出外旋发球，不单单是伊武，甚至连整个会场都被他扰乱了步调。
　　
　　
　　“不会吧！？才1年级！”
　　“居然把反向旋转的发球打得那么得心应手！”
　　不动峰已被青学惊人的秘密武器搞得人心惶惶。
　　
　　
　　“上啊——！越前，给他好看～！”
　　比赛有好的开始，堀尾他们也更加卖力地加油。
　　
　　
　　龙马仍以外旋发球进攻。
　　而伊武则完全处于束手无策的状态。
　　
　　
　　“这是什么情况啊……”
　　“那个1年级好强哦……”
　　“刚才不知道是谁说青学故意要放弃单打2的……”
　　第一次注意到龙马存在的其他学校学生只能茫然地观看着比赛的进展。
　　
　　
　　“40比0！”
　　
　　
　　（外旋发球……）
　　伊武不会就这样认输的。
　　他要分个高下。
　　“又发威了——！外旋发球！”
　　飞过来的这球反而旋转朝伊武弹起。
　　虽然有欠考虑，但伊武仍朝着那球冲去。
　　接着在球即将逼近眼前时挥出球拍。
　　——嘶啪——！
　　球低低的，但却威力十足的地飞回龙马的球场。
　　“反击了——！”
　　“打得好——不愧是深司！”
　　不动峰忍不住大喊。
　　可惜这一球并无法逃过龙马的锐利双眼。
　　龙马立即回敬他一扣杀球。
　　
　　
　　“得分！局数比数，1比0！”
　　
　　
　　“哟——看来你跟上节奏了！我拭目以待喔。”
　　龙马咧嘴一笑。
　　
　　
　　整个球场因龙马的活跃表现而骚动着。
　　“那个矮冬瓜竟然那么轻松就赢得第1局。”
　　“比赛才开始1分多钟耶……”
　　“那个1年级的校队超强耶——！”
　　
　　
　　“那个深司竟被轻松得分……不过，能回击那个发球……”
　　橘喃喃道。
　　“真没想到会这样……”
　　不动峰难掩震惊的神情。
　　此时伊武回到了休息区。
　　伊武坐下喝了一口运动饮料，看向青学的休息区。
　　娇小的龙马一派轻松地坐在那儿。
　　在后方包围着他的校队选手，似乎正对着龙马加油打气。
　　完全感觉不出有学长学弟的隔阂，气氛相当的温馨。
　　“……真幸福。在好的环境里，又有那么好的学长……”
　　伊武脑海中掠过以前旧网球社的痛苦回忆。
　　“深司，怎么了？你要让那个1年级的得意那么久？”
　　他并未回答橘的问题，只是碎碎念着：
　　“……什么狗屁？是那个1年级的要糟糕了吧？”
　　”咦……”
　　神尾他们一听不禁看向伊武。
　　只见伊武起身道：
　　“他命真好，好到让我有点不爽……干掉他……”
　　他的双瞳寄宿着冷若冰霜的愤怒恶魔。
　　
　　
　　伊武就定发球位置。
　　（虽然刚被那突如其来的发球给吓到了……不过深司——让他知道什么叫做以其人之道还自其人之身吧！）
　　橘静静地看着伊武。
　　——砰、砰……
　　伊武也开始让球在地丽弹跳。
　　龙马一见他的动作，“！？”的一惊。
　　紧接着伊武将球抛高，挥下球拍。
　　不二在青学的休息区嘀咕：
　　“！？那个发球……”
　　所有校队成员、堇以及海堂一听顿时凝视着伊武。
　　伊武整个跃起，击出一记强劲的外旋发球！？
　　
　　
　　激烈旋转的球在空中画出一个弧度打向龙马的脚边，接着朝着脸部飞去。
　　龙马迅速地扭开身体。
　　——喀！
　　响起一道微弱的声响，龙马的帽子被球弹飞出去。
　　“喔……”
　　龙马丝毫没有捡起帽子的打算，看向伊武。
　　伊武一个人自言自语叽叽喳喳的不知在说些什么，还以球拍框架弹跳着球。
　　不动峰虽然全都是些怪家伙，但这家伙恐怕是最棘手的……这场比赛果然会很有意思。
　　
　　
　　“骗人……”
　　“除了越前以外，竟然还有人会打这种球……”
　　堀尾和胜雄的话让胜郎猛点头大表赞同。
　　然而三人在听见不动峰选手的话后，头上又冒出许多问号来。
　　“出招了！深司的侧旋发球！”
　　“好耶——！以牙还牙！”
　　堀尾三人习惯性地看向乾，寻求解答。
　　“侧旋发球……那不是外旋发球吗……？”
　　“一般说来没什么差吧？只是外旋发球是以前的讲法。不过要我来说嘛……它们在旋转和威力上多少有些差别……”
　　身为数据男的乾立即滔滔不绝地解释道。
　　整个球场完全笼罩在非比寻常的兴奋中。
　　在地区预赛竟然能目睹如此精湛的比赛，这是任谁都预料不到的。
　　
　　
　　“还没完呢……”
　　一直在自言自语的伊武突然抬头望向龙马：
　　“……我说你，绝招还没全使出来吧？我总觉得哪里怪怪的……”
　　伊武吐出的最后几个字又好像在碎碎念般。
　　“……什么意思啊？”
　　“……不知道……”
　　龙马缓缓地重新戴好帽子，得意笑道：
　　“答对了！”
　　语毕，龙马将原先握在右手的球拍抛起，换至左手拿着。
　　“那好，不用再试打了。接着我们就来真的吧！”
　　
　　
　　“左、左撇子！？”
　　不动峰的选手惊讶地从椅子上站了起来。
　　光是用右手就强得不象话，如果用左手比赛那还得了！
　　这个1年级实在太恐怖了。
　　
　　
　　“对了，他打双打时也是用右手，所以别的学校根本就不知道这点！”
　　“帅耶！大家都吓了一大跳！”
　　“龙马他终于要发挥真本事了！”
　　堀尾、胜郎和胜雄仿佛比赛已获得胜利似的欢欣鼓舞着。
　　“你是……左撇子？”
　　“为了要把球打向惯用右手的你的脸上，所以我不得不用右手。没想到这么快就被你识破。你还不赖嘛！”
　　——狠瞪！
　　伊武锐利的目光瞪向龙马。
　　“你最好尝一次败绩……你太嚣张了。”
　　（……不用你来多管闲事）
　　龙马也不服输地回瞪伊武。
　　伊武的头发在风中飘逸。
　　下一刻便击出侧旋发球。
　　——叽叽叽……
　　快速旋转飞来的球强劲地弹起，接着朝龙马攻击而去。
　　龙马睁大双眼紧盯着这球，抓住最佳时机挥拍。
　　（这种球还有得学呢……）
　　——嘶啪！
　　球响起清脆的声音飞向伊武的球场。
　　然而，伊武也漂亮地接下这球。
　　在场所有人屏息以待地观看赛事发展。
　　当球再次被击回龙马的球场时，龙马迅速地追着球说道：
　　“不好意思，在打进全国大赛之前，我一场也不想输——就算在全国大赛也一样。”
　　——啪！
　　伊武以一步之差漏接了龙马的这球。
　　
　　
　　“15比l5！”
　　
　　
　　龙马在球场上畅行无阻地奔跑、击球。
　　相对地，伊武仍旧不停地碎碎念着。
　　不管怎么样都行，我一定要想办法让那个诡异的伊武闭上嘴。
　　
　　
　　“啊、龙马又上网了！”
　　胜郎大叫。
　　“我还是第一次看到越前那么积极上网！”
　　堀尾和胜雄也死命地追寻着龙马快速灵巧的动向。
　　“龙马好厉害喔……”
　　总算挤到铁网边的樱乃忍不住失声道。
　　“哦……挺有一手的嘛。”
　　杏也吃惊地张大眼看着与双打时判若两人的龙马。
　　
　　
　　就在此时，伊武打回一个超高的高吊球。
　　“喔喔，打得好！”
　　“漂亮的高吊球！”
　　四周响起一阵赞扬声。
　　球飞得又高又远。
　　“那种高度，那个1年级的绝对够不到！”
　　怎料，龙马猛地向底线冲去。
　　龙马使尽全力高举球拍，对着远高过头飞去的这球一跃，维持着背面的姿势回击。
　　“打到了～～！！”
　　——咚！
　　球在伊武眼前砸向场内，接着飞出球场。
　　喔喔喔喔……欢声撼动了整个球场。
　　“天啊……深司竟然被压制住了……而且，那个叫做龙马的，还用左手打！这是怎么一回事！？”
　　
　　
　　目前为止，龙马显然占了上风。
　　橘焦急地看着局势的发展。
　　（……深司，你到底要拖到什么时候……我知道你喜欢先让对手得意一下，然后再一口气反败为胜的个性……不过你要是再不快发动攻势，可是会翻不了身的。）
　　然而却一直不见伊武重新扳回一城的迹象。
　　看起来反倒是被逼进死胡同了。
　　（深司……难不成，深司真的被压制住了……？）
　　龙马娇小的身躯高高跃起。
　　击出一记带劲的扣杀球！
　　“得分喽！跳跃扣杀球！”
　　已经无人能阻挡龙马的攻势了吗！？
　　
　　
　　“局数比数4比0！越前领先！”
　　
　　
　　“他比在排名赛的时候还要强耶。”
　　“我们也不能掉以轻心。”
　　大石和菊丸如今更是深深体会到龙马高深莫测的实力。
　　
　　
　　比赛仍然依照龙马的步调进行着。
　　伊武拨了拨因出汗而贴付在脸颊上的长发。
　　他的呼吸相当急促。
　　即便如此他还是一边碎碎念，一边平稳地回击。
　　
　　
　　“……咦？”
　　不二突然出声，看着一旁的大石：
　　“你不觉得那攻法有点怪吗？看起来好像只是交互打出上、下旋转球……”
　　“咦……”
　　休息区的校队成员同时专心凝视着伊武的动作。
　　
　　
　　橘也发现了伊武的不寻常。
　　“那个动作……深司……难道你……”
　　
　　
　　虽然他的动作乍看之下，似乎和先前与龙马对打没什么两样。
　　然而，就在龙马准备对伊武回击的球挥拍之际。
　　——抽搐！
　　龙马感觉到自己的手臂微微一僵。
　　瞬间，球便在场中弹起，飞向无法触及的地方。
　　
　　
　　“0比15！”
　　
　　
　　“不动峰漂亮地得分了！”
　　一旁的人看上去的确是如此。
　　然而，青学休息区的校队却察觉到不寻常。
　　“……怎么回事？”
　　“越前的动作瞬间……”
　　不二和手冢看向在场上一下子握紧手掌、一下子又上下甩动手臂的龙马。
　　（……手突然麻痹了……有点动弹不得……）
　　方才瞬间产生的异样感觉到底是怎么回事？
　　伊武看着这样的龙马又嘀嘀咕咕道：
　　“才不让你……那么好过……”
　　
　　
　　被橘料中了。
　　（上旋球和下旋球……由于反复不断地交互打出上、下旋转球，造成肌肉收缩而陷入“暂时麻痹”的状态。麻痹状态虽然只是一时……但我相信深司是绝对不会放过这个大好良机……不过这一招……）
　　对深司来说还是尚未成熟的球技。
　　他会使出这招，就证明了龙马已经将伊武逼到窘境。
　　龙马明显察觉到自己手臂所产生的变化。
　　他无法回击刚才轻而易举击出的球。
　　每每挥出球拍时，手臂便会在瞬间僵硬。
　　（这是……怎么回事……？？）
　　龙马还未来得及思考，下一球又飞了过来。
　　“……可恶！”
　　手臂完全不听使唤——龙马藉由转动身体来弥补。
　　
　　
　　橘瞧见龙马的动作大吃一惊。
　　（太逞强了！手臂陷入“暂时麻痹”状态时……同时也会暂时失去握力！）
　　——嘶……
　　龙马连同身体一起转动的同时，球拍把手竟从他的左手中滑了出去。
　　球拍猛地被抛出砸中球网的铁柱，由于冲击力过大，拍框从根部应声而断。
　　被弹飞的握把部分连同断裂的尖锐球框朝龙马飞去。
　　“危险！”
　　会场有人突然大叫，但已闪避不及。
　　碎裂的拍框尖端狠狠地划破龙马的左眼球附近。
　　“呜啊——！！”
　　
　　
　　“龙马！”
　　看着鲜红的血飞溅而出，樱乃吓得捂住脸。
　　
　　
　　此时，全然不知发生此事的桃城和河村正在回球场的路上。
　　“河村学长你的伤势没什么大碍，真是太好了。”
　　“阿桃，你一定很想看比赛吧？还特地跑出来接我……不会被龙崎老师骂吗……？”
　　“可是学长，我们要大家一起迎接那个啊！”
　　“那个？”
　　“青学的胜利呀！”
　　“……阿桃～～！！”
　　你人真好～～！！
　　河村感动地用还能活动的手搔搔桃城的头。
　　然面，就在决赛的球场出现眼前时，感受到周遭那股怪异的气氛，两人不禁诧异地互看了一眼。
　　“喂、阿桃……！？”
　　“怎么回事！？”
　　
　　
　　龙马立即被带到椅子上，由大石帮他做紧急处理措施。
　　幸好没伤到眼球，伤口位于眼皮的上方。可是……
　　“不行，止不住血。眼皮被划出很深的伤口。”
　　比一般人还要怕见血的河村，光是稍稍瞄了龙马一眼，便感到一阵晕眩。
　　“啊、河村学长，振作点！”
　　桃城匆忙地扶住河村。
　　然而实际上，龙马的伤势真的就是如此地严重。
　　“怎么样？大石。”
　　连手冢也担心地看着龙马。
　　“看这样子是绝对没办法再继续比赛了。都拼到这了，这种结果真叫人遗憾……”
　　堇望着左眼用纱布覆盖的龙马。
　　真没想到越前南次郎的儿子会在这样的情况下败退……
　　堀尾、胜郎和胜雄他们隔着铁网看着龙马的情况，满腹不甘地道：
　　“可恶——都打到这了……”
　　“能怎么办呢……这是意外啊……”
　　“不过，越前应该也不想就这样放弃的……”
　　在一旁听见他们对话的樱乃觉得相当心疼不舍。
　　（龙马……好可怜……）
　　
　　
　　不动峰这边也跟他们一样担心。
　　“哥，没想到会发生这种事……”
　　橘一脸沉重地看着不知何时出现的妹妹。
　　青学继双打2之后，看来连单打2也得弃权，即使因此获胜，也赢得不光彩。
　　
　　
　　其实最不愿意见到这局面的是龙马本人。
　　（只不过是点小伤，我不会就这样弃权的！）
　　龙马完全看不到自己的伤势究竟有多么地严重。
　　他感觉不到疼痛，只是觉得眼皮附近有股灼热感。
　　桃城拾起了龙马断裂的球拍。
　　“喂、越前。我帮你把断掉的球拍放进袋子里啰。”
　　但龙马却回道：
　　“……阿桃学长，顺便帮我拿一支备用的球拍出来。”
　　所有校队以及堇都惊讶地看着龙马。
　　“了解。”
　　桃城简单地响应，接着便取出另一支备用球拍。
　　（那小子一但决定的事……任谁也阻止不了的……）
　　桃城非常清楚这点。
　　然而大石却匆忙地制止正要拿出球拍的桃城：
　　“胡闹，你也不看看你自己！”
　　“没错。现在的情况对你太不利了。”
　　乾也冷静地分析道。
　　大家认为我会输，所以要我别逞强乱来吗……？
　　纱布不停地渗出血来。
　　龙马用袖子胡乱地拭去流至脸颊的血液。
　　“我要打。”
　　这时堇大声喊道：
　　“龙马！你过来！”
　　龙马只好小步快走地走到堇面前。
　　“你也是个令人没辄的傻小子耶。”
　　“我又没怎样……”
　　龙马呕气地将视线从堇身上撇开。
　　“——算了！阿桃！拿急救箱来！”
　　堇知道要是硬不让龙马上场，他一定无法释怀。
　　就算会因此带来惨痛的教训，也要让他心服口服。
　　堇压迫着伤口，待止住血后，将胶布剪成细长状，像要封闭伤口般贴上。
　　“这样暂时和缝合伤口有相同的效果。”
　　接着又在患部上方覆上纱布，再用胶布固定。
　　“血止住了！”
　　桃城对于堇的本事忍不住惊呼道。
　　“这只是暂时的。顶多……维持个15分钟。”
　　堇一说完，龙马便一分一秒也不愿浪费，立即起身走向桃城。
　　“阿桃学长，球拍……”
　　“在这。”
　　此时大石却突然挡在两人之间。
　　“大石副社长……”
　　看样子大石是打算无论如何都要阻止龙马了。
　　这时，手冢从桃城手中接过球拍：
　　“10分钟！l0分钟之内要是不能分出胜负，就要你弃权。知道吗？”
　　大石一听看向手冢。
　　（你的意思是……如果这样做可以让越前心服口服的话也无妨？还是，难不成……）
　　还有机会可以获胜……？
　　大石对着一脸不耐地盯着他们两人看的龙马说：
　　“去吧。不行就下来。”
　　龙马刻不容缓地抓住球拍回说：
　　“10分钟就够了！”
　　
　　
　　于是比赛继续进行。
　　“不会吧！？那个矮冬瓜还想打啊！？”
　　一见左眼完全被纱带覆盖住、站在场上的龙马，所有人都对他鲁莽的行径感到错愕。
　　
　　
　　“他那样子还想要比赛……这怎么行。”
　　樱乃心疼地看着龙马，眼泪都快流出来了。
　　堀尾、胜郎、胜雄也都抱着同样的心情。
　　“神啊，请保佑龙马吧……”
　　只有这种时候，才会不自觉脱口说出请求神明保佑的话来。
　　
　　
　　“0比30……”
　　
　　
　　不仅左眼被一大片纱布给覆盖住，连校队运动服都染上了血迹，如此惨烈的龙马就定发球位置。
　　托手抛高球。
　　伊武对于以这副模样站在自己面前的龙马感到相当厌恶。
　　这样一来，任谁看了都会以为是我在欺负他不是吗？
　　不过，我绝不会因此手下留情的！
　　“要打就来打啊。我会彻彻底底把你击溃，让你无法再站在我面前……”
　　怎料，下一秒钟球便打向伊武的脚边，接着飞出场外。
　　“什么！？”
　　好惊人的快速球……明明受了那么重的伤，速度却不减反增……
　　“那小子绝对不会输在这节骨眼上的。”
　　桃城露出了满意的微笑。
　　越是在这种出乎意料的状况，他越是有令人意想不到的惊人之举，这就是越前龙马。
　　“喂……”
　　龙马举起球拍指向伊武说：
　　“这么点伤，你们未免太大惊小怪了。我比较想知道的是……你那是什么招数？”
　　“…………”
　　“总觉得，在打球的时候……手臂好像暂时麻痹了！”
　　说着，龙马的发球打了过去。
　　（受这么重的伤居然还能够口气嚣张地大放厥辞！？）
　　伊武虽然对龙马的态度感到不快，却仍接球回击。
　　——抽搐！
　　打算击回这球的龙马，手臂又是一阵僵硬。
　　“啊啊——！那么近居然还打不到！？是眼睛的关系吧！？”
　　在旁边的人看来都以为龙马的不协调是因为受伤的缘故。
　　然而乾却发现了这一点：
　　“……那是所谓的‘暂时麻痹’吗……肌肉在瞬间产生麻痹的现象……伊武正是瞄准了这一瞬间对越前猛攻击！”
　　
　　
　　伊武对龙马展开彻底的猛烈攻势。
　　就好像龙马之前欠他的，他要一口气加倍讨回来。
　　（看得见……感觉得到……越前肌肉的拉动……）
　　伊武拨了一下覆盖脸上的头发。
　　打败受了伤的家伙会不会太不光明磊落？
　　不，要是我在这个当头放水，才叫不公平！
　　
　　
　　“不动峰发球局！局数比数4比1，青学领先！”
　　
　　
　　“呜、死定了！发球局被不动峰给破了！”
　　堀尾烦恼地抓着头。
　　“对龙马不利的还不只眼睛而已！”
　　
　　
　　听胜雄这么一说，胜郎便回头问乾：
　　“乾学长，要是真的陷入暂时麻痹的话……”
　　乾缓缓拿下眼镜，一边擦拭着雾蒙蒙的镜片一边说道：
　　“回击率是O％……因为握力也会在瞬间跟着丧失，所以是绝对打不到球的！”
　　听完乾的说明，樱乃感到相当沮丧。
　　（我无法想象龙马会这样输了……龙马他受了伤还是这么拼命地努力呀……）
　　樱乃的想法和奶奶堇相同。
　　（伊武深司……没想到不动峰中会有这么好的人才……居然被埋没到现在。）
　　即便如此，她仍愿选择相信龙马还有获胜的空间。
　　
　　
　　“不动峰发球局！局数比数4比2。”
　　
　　
　　目前已经过了3分钟。
　　伊武已经完全掌握住对方“暂时麻痹”的时间了。
　　而且他还不断集中火力进攻龙马的左侧死角。
　　“深司这家伙，真是毫不留情……”
　　连身为队友的神尾也忍不住脱口而出。
　　
　　
　　“不动峰发球局！局数比数4比3。青学领先！”
　　
　　
　　伊武迅速地追上了比数。
　　——砰、砰——
　　伊武就定发球位置，边拍着球边嘀嘀咕咕地发着牢骚：
　　“不错嘛……得到这么多同情票。不过你自己说的话可不要忘了。坚守到最后……”
　　
　　
　　龙马的时间已所剩无几。
　　“喂……打扰你的自言自语真不好意思。不过你快点发球行不行？”
　　伊武抬起头来。
　　“只剩3分钟左右了，我必须尽快打倒你。”
　　伊武眼神锐利地瞪着龙马。
　　“挺顽强的嘛……”
　　仿佛要扫去心中那股焦躁不安似的，击出强劲的侧旋发球。
　　“你那招很恶耶！一上一下的击球！不过……”
　　龙马边回击边接着说：
　　“我发现了你两个——弱点！”
　　“！！”
　　伊武闻言心中一惊。
　　当然，这句话也让一旁的群众骚动起来。
　　简直是鬼扯……伊武心里极力想否定龙马的观点。
　　此时，龙马在球飞过来的瞬间，迅速地将球拍换至右手回击。
　　“右、右手……！？”
　　“你和二刀流的对手打过吗？”
　　龙马说着说着，这次又换至左手回击。
　　
　　
　　“太扯了吧！在上网的时候判断对手可能打来的球……”
　　“然后再换手拿球拍，这根本不可能嘛！”
　　四面八方的诧异声不绝于耳。
　　（不、不是这样……）
　　橘的目光落在龙马的步伐上。
　　（单脚踏出基本碎步……有本事这么做的人，瞬间将球拍换手应该也是轻而易举。）
　　那是在校内排名赛与乾对打时所用的招数，只用单脚着地的单脚小碎步——凭着龙马天生的敏锐嗅觉，瞬间判断对方回击的球路，然后快速移动给予回击。
　　换手拿拍恐怕也是靠本能反应。
　　
　　
　　“这就是你的弱点之一！”
　　龙马的话让伊武越来越急躁。
　　（讨人厌的家伙！二刀流个头！让你两手都废掉！）
　　伊武持续打出猛烈攻势的击球。
　　然而，伊武脸上却渐渐浮现出焦躁不安的神色。
　　
　　
　　“咦？从刚刚就一直打下旋球……要是不交互打出上、下旋球的话，就不会陷入“暂时麻痹”的状态吧……”
　　胜郎发现这点说道，乾接着点头：
　　“冲着身体正面打来的球，不可能用上旋球回击。不是不打……是打不出去！”
　　
　　
　　龙马以右眼盯着他，狂傲地笑说：
　　“喂……还不打上旋球？”
　　这就是弱点之二……龙马并没有说出口。
　　但即便他不说，伊武也应该心知肚明。
　　这点让伊武乱了方寸。
　　一旦乱了方寸失误便多，而失误又让他更加乱了阵脚。
　　此刻伊武的头发就好像被雨淋过般地满是汗水，呼吸也变得紊乱不堪。
　　
　　
　　看见眼前这副模样的伊武，橘不得不承认一件事。
　　（连深司的“暂时麻痹”战术都使不出来！？负伤还能如此……真是可怕的家伙……青学的越前龙马！）
　　接下来的比赛可说惨不忍睹。
　　伊武还未重新稳住阵脚，转眼间已被逼到了赛末点。
　　“呜！？”
　　伊武一个接球失误。
　　软绵无力的球向龙马飞来。
　　
　　
　　“好耶，越前！青学的胜利由你拿下！！”
　　
　　
　　桃城大喊。
　　龙马击出扣杀球。
　　（我绝不会让你得逞的！要是……要是换橘来打的话……）
　　伊武起步奔跑。
　　（接得到！）
　　脑中浮现此念头的瞬间，球便在场上弹起，仿佛外旋发球般反向旋转朝伊武的脸部飞去。
　　“会被打到！”
　　伊武下意识地用手抓住飞来的球。
　　
　　
　　“比赛结束！青学，越前获胜！”
　　
　　
　　欢呼声有如惊涛骇浪般响彻云霄。
　　“……没超过l0分钟吧？”
　　龙马一脸认真地看向休息区。
　　
　　
　　“真的办到啦……那小子……越前龙马。”
　　堇心满意足地点头。
　　“龙马，太棒了……”
　　樱乃的泪水从眼框滑落。
　　
　　
　　“哥……”
　　杏紧紧抓住橘的手。
　　
　　
　　橘仰望天空闭上了双眼。
　　“地区预赛亚军，不动峰国中，接着……冠军！青春学园国中部！！……希望两校都能在东京都大赛有突出的表现。”
　　
　　
　　隔着球网面对面的青学和不动峰之间，弥漫着彼此皆尽全力的满足气氛。
　　道别时，伊武对龙马开口道：
　　“越前，很抱歉让你的眼睛受伤。你还好吗？不过那又不是我害的。我知道了，你是故意受伤的吧？一定是故意的！！好贼喔……”
　　最后面的几句又好像变成一个人在自言自语了。
　　“深司！”
　　橘一喊，伊武才心不甘情不愿地说：
　　“对不起啦……”
　　“……你还有得学呢……”
　　龙马也喃喃道。
　　
　　
　　最后，手冢和橘紧紧握住彼此的手。
　　“东京都大赛见喽。”
　　今日的胜者也许会是明日的败者……
　　在登上全国大赛的顶端之前，龙马这群青学网球社的战斗不会就此结束。
　　
　　
　　
　　
　　◆寿司大会◆
　　
　　
　　地区预赛一结束，龙马立即搭上堇的车子前往医院。
　　
　　
　　“你们真的是在打网球吗！？”
　　先前替河村诊治的医生一见龙马的伤口惊讶地说。
　　打个网球怎么会受如此严重的伤！？而且还接连两个人……就算医生会觉得奇怪也是情有可原的。
　　治疗完毕后再次坐上堇车子的龙马，在中途便被放下车来。
　　
　　
　　“……这是哪里呀？”
　　“寿司店。别问那么多，进去看一下不就知道了？”
　　堇说完，便驾着车扬长而去。
　　（搞什么啊？不是应该直接送我回家吗……）
　　不过现在真的累得不象样，还饿得前胸贴后背。
　　龙马不再考虑那么多，直接喀啦喀啦地拉开寿司店的门。
　　“噢！来啦、来啦！小不点！”
　　一开门就听到菊丸拉开嗓门大喊。
　　龙马往里头一瞧，只见菊丸、还有不二、河村、桃城、海堂坐在铺设榻榻米的位置，而乾、大石、手冢则坐在柜台那边。
　　整个寿司店简直就好像被青学的校队给包了下来。
　　“今天各位辛苦了！很抱歉，我们家阿隆连累了大家！今天由叔叔我请客！尽量吃，别客气！”
　　（我们家阿隆……？叔叔？是谁的老爸吗……）
　　龙马还摸不着头绪的时候，手里就被放上了装满热茶的大茶杯。
　　“干杯～～！”
　　下一秒钟，龙马已经坐在榻榻米上和大家乾杯了。
　　接着望见摆在眼前的寿司——大概都是最上等的——他二话不说便塞入嘴里。
　　“好吃！”
　　鲔鱼、幼狮鱼的寿司慢慢地被吸进空荡荡的胃袋里。
　　知道这家店是河村父亲开的，已经是龙马胃袋半分满之后的事了。
　　“真是不好意思。这么一大群人来吃寿司。”
　　老是担心东担心西的大石客气地说道。
　　“这是近海鱼吧？这个时期的最肥美了……鲔鱼的味道也不错，不过新鲜的沙丁鱼才是最棒的。”
　　针对每道寿司一一做分析的乾，吃的数量却也不少。
　　在柜台里不断捏着寿司的河村爸爸，事实上已经被大家惊人的食量给吓着了。
　　虽说这个年纪的男生特别会吃，可是这群青学校队的胃简直像是无底洞。
　　他抑制住惊讶的情绪，对坐在眼前默默吃着的老师递出装满温酒的酒杯道：
　　“老师！阿隆一直受到您的照顾。要不要喝一杯啊？”
　　于是老师他——不，是手冢他抬起脸说：
　　“我是社长，手冢。”
　　那声音听起来带有些许的怒意。
　　“哎、哎呀！不好意思……”
　　“不会……”
　　手冢说着，慢慢将海胆军舰卷放入口中。
　　（虽然我说了失礼话，不过他那样哪像是国中生啊……）
　　河村爸爸在心里碎碎念道。
　　手冢沉稳的处世态度、还有应对方式，就一个国中生来讲，未免太有威严了。
　　坐在榻榻米上的菊丸将原本包着煎蛋的海苔贴在鼻子下方逗着大家说：
　　“我是网球老爹～！”
　　就在菊丸开始跳起有如猫般动作柔软的舞蹈时。
　　——唰……！
　　海堂快手伸向菊丸的星鳗一抓，立刻放入自己的口中。
　　“啊～海堂！那是我的星鳗～！”
　　“要是我就会把喜欢吃的先吃掉。”
　　海堂目光锐利的看着菊丸说。
　　“呜哇！你明明知道人家喜欢吃星鳗还～！”
　　菊丸脑中掠过涂上色泽光亮的酱汁，躺在白米饭上柔嫩的星鳗身影。
　　不过，现在可不是哀怨的时候！
　　“后面那边应该还有两个才对……”
　　菊丸一个特技翻了个身。
　　然而！
　　“不够、不够。”
　　“没错。”
　　不要说是星鳗了，原本摆在盘上的幼狮鱼、花枝、章鱼甚至生姜，都被桃城和龙马一个不留地吃得精光。
　　这两个家伙，打双打的时候明明还互扯后腿，唯独这个时候才会这么有默契……
　　（那就只剩下……）
　　菊丸转向不二那边。
　　他还是挂着招牌笑容吃着海苔卷。
　　（不二这家伙，自己一个人吃着寿司卷！）
　　菊丸身轻如燕地越过一个桌子，在不二面前坐定：
　　“不～二，那是什么？”
　　“嗯？”
　　不二朝菊丸所指的方向看去。
　　趁这瞬间的空档，菊丸抓起不二的海苔卷放入口中。
　　“谢啦！嘿嘿嘿，小黄瓜、小黄瓜卷～！”
　　海苔结合醋饭的浓醇美味在菊丸的舌尖扩散开来……然而……
　　
　　
　　“呜……这是什么呀！？你吃的是什么～～！？”
　　
　　
　　猛地一阵芥末味道呛鼻而来。
　　“这是芥末寿司。”
　　不二开心地笑着说。
　　“茶、茶！给我茶～！”
　　河村侧眼看着惊慌失措大声嚷嚷的菊丸说道：
　　“我想起来了，不二喜欢吃辣的。”
　　“嗯。”
　　竟然还特地点了芥末寿司真是服了他……虽然做的人是老爸……河村看着不停捏寿司的父亲。
　　
　　
　　在大吵大闹中太阳也逐渐西下。
　　手冢和大石缓缓起身，礼貌地对河村爸爸道谢：
　　“谢谢您的招待。”
　　“这些寿司实在是太好吃了……谢谢您。”
　　“不用客气啦……”
　　大石接着转而面对大家说：
　　“我们还要去学校一趟，所以先走啰。你们别打扰到太晚……”
　　不过，这时龙马他们团团围住了才刚端上桌的什锦寿司。
　　“哇塞！这个特制什锦寿司超级好吃～！”
　　“啊——菊丸，你竟然拿那么多煎蛋卷！”
　　“这样是不行的，不行的。”
　　“嗯？这虾子……是人工养殖的吗！？”
　　“管他是不是养殖的，能吃不就好了！”
　　每个人都争先恐后地抢着吃，谁也没听见大石说的话。
　　还有，乾又在吃着不知从哪找到的芦苍优格。
　　这里又不是回转寿司店……
　　这些人吵杂的程度简直让人难以跟方才还在球场上拼了老命打球的那些家伙联想在一块。
　　“唉，算了。今天就让他们玩个尽兴吧……”
　　“明天让他们连同今天的份一起加倍严格练习……”
　　大石和手冢苦笑着走出寿司店。
　　