　　毒蛇的斗志
　　
　　
　　“对、对不起……请问男子决赛是在哪个球场举行？”
　　果不其然，樱乃今天又迷路了。
　　她一见回过头来的女孩，两人不约而同“啊！”地叫出声。
　　“你是昨天那个……”
　　“啊～你、你好！”
　　樱乃正准备问路的人又是杏。
　　（讨厌，我怎么又跟同一个人问路呢……竟然连续两次在这迷了路，她一定会认为我是个超级路痴……！）
　　不过事实就是如此，也无可奈何。
　　只是杏似乎一点都不介意，笑笑地说：
　　“我们又见面了，真是巧合！我也正要去那里，一起走吧？”
　　“谢谢，麻烦你了！”
　　樱乃觉得非常开心，轻轻地低头道谢。
　　
　　
　　在加油团屏息观战中，海堂和神尾的比赛继续进行着。
　　神尾回击的球漂亮地打到角落去。
　　一般选手绝对是接不到的。
　　然而，这对海堂来说却是绝佳好球——他长手一挥，捞住这球打出……
　　——唰啊啊……！
　　
　　
　　“出招了，蛇球！”
　　在青学加油团那边的堀尾一伙人叫道。
　　球在接近球网处大幅度地转弯，砸向对方的球场。
　　（那招蛇球要是每球都跑去接的话，铁定累垮的……）
　　利用蛇球让对手左右来回奔跑以消磨体力，毒蛇的打球招式，龙马早已亲身体验过。
　　“厉害！竟然能击出那种超角度的球！”
　　不动峰响起阵阵惊呼声。
　　橘看着看着低喃道：
　　“不隗是青学……！！没想到竟然有能够轻松击出曲球的选手……不过……”
　　此时神尾以惊人的速度冲了过去。
　　“青学的海堂运气不佳……如果他的对手不是不动峰的速度王牌神尾彰的话……”
　　
　　
　　“要跟着节奏打啰！”
　　转瞬间便追上球的神尾手臂一挥。
　　——啪！！
　　球又飞回海堂那边，顺势飞出场外。
　　“海堂的蛇球……！”
　　“被轻松地回击了！”
　　惊愕声再次响起。
　　海堂看似愣了好半晌。
　　然而，他一抬起头便射出充满敌意的目光瞪着神尾说：
　　“哼！你对自己的脚力挺有自信的嘛。”
　　“再多打几球试试呀，那招叫蛇球什么来着的！”
　　神尾也不服输地回嘴。
　　（才夸你几句屁股就翘起来了！大白痴！）
　　海堂继续用蛇球来回击神尾的发球。
　　——唰！！
　　“呜哇！突然出招！”
　　“又是蛇球！”
　　——啪！！
　　不过，神尾却疾行如风，迅速抓到这球。
　　“我就说你太慢了嘛！”
　　地咧嘴笑，在网际将球回击。
　　海堂立即跑去追球。
　　然而，回击蛇球所击出的这球却威力倍增地直飞过来。
　　海堂以些微的差距漏接了。
　　“啧！”
　　就在海堂懊悔地咋舌之际，却因跨出的步伐过于用力，一不小心滑了一跤。
　　都怪刚刚才下过雨，场地还湿湿的容易打滑。
　　——咚唰！
　　海堂虽然立即伸出右臂打算支撑身体，但连球拍也飞了出去，不像样地跌倒在地。
　　这是多么耻辱的一刻！
　　“…………”
　　海堂伸出渗着血、满是泥泞的手擦拭脸颊，抬头盯着神尾。
　　眼神充满怨恨。
　　而神尾却一脸嘲弄似地看着一身狼狈的海堂说：
　　“如果是一般人，大概会为了回击你的蛇球而拼命地东奔西跑……结果最后落得丧失体力的下场吧……不过，这速度对我来说刚刚好。”
　　神尾略带灰色的双眼露出令人厌恶的笑意。
　　此时，海堂心中的怒火早已熊熊燃起。
　　
　　
　　“这恐怕是海堂最合不来的对手了。”
　　不二一脸平静地说道。大石也点头赞同，冷静地注视着球场。
　　“是啊。他那招‘蛇球’一旦被追上，又遭到完美的回击时，反而会被打出更好的角度。可以说是一把双刃剑，会伤人也会伤自己……”
　　再说，球场因为下过雨的缘故四处积水。
　　“再加上刚才的雨，现在地面上到处都是积水。球一旦吸水变重……蛇球的威力好像也会跟着减弱。”
　　海堂接着打出的蛇球发出比以往还来得钝的声响在神尾的球场落下，仿佛验证了刚刚所说的话。
　　“意思是说光用蛇球是没办法压制他啰——”
　　紧贴在休息区旁铁网上的堀尾一听见这番话，立即对胜郎和胜雄说。
　　“……不。”
　　站在他后方的乾突然出声。
　　“是那种情况下，能用这种速度奔跑的神尾，速度过快了！”
　　龙马一直注视着被神尾玩弄于手掌中的海堂。
　　在这样下去准会输得惨兮兮。
　　（不过，比赛还没结束呢……）
　　毒蛇的眼中透出炯炯有神的怒火。
　　（……应该没有问题吧？）
　　
　　
　　海堂无论击出多少次蛇球，都会反被神尾以超角度回击弹出场外。
　　（什么速度王牌……别开玩笑了！）
　　海堂明知会被回击却仍不断施打蛇球的身影，反倒令人毛骨悚然。
　　他眼中澎湃的激昂斗志清晰可见。
　　——嘶！
　　海堂一个重心不稳又滑倒了。
　　即便身体顺势倾倒，他的目光依然紧盯着被回击的球不放。
　　（别小看我海堂薰！）
　　海堂靠着一股意念伸长球拍接到了球。
　　——唰！
　　即使身体逐渐倒向地面，海堂仍从几近地面的低距离使出浑身解数回击。
　　球沿着地面从球刚侧面滑进神尾那端的球场，接着以回旋的超角度弹出场外。
　　“…………！！”
　　神尾第一次显露出惊愕的神色。
　　“刚刚那是什么啊～～！？”
　　青学和不动峰两边同时响起有如惊涛骇浪般的惊呼声。
　　“像回旋镖一样转回来了？”
　　胜郎叫道。
　　“回旋蛇球！？”
　　胜雄口中突然冒出这样的名字。
　　而这名称在一瞬间便传遍整个会场。
　　“你看到了吗！？”
　　“看到了、看到了！”
　　“听说叫回旋蛇球耶！”
　　“好厉害！”
　　
　　
　　然而，神尾却对这始料未及的发展感到不可置信：
　　“从旁边过网……？喂、喂，有那种球吗……？”
　　这招根本前所未见也前所未闻。
　　“40比15！”
　　满身泥泞的海堂从地面爬起，茫然听着裁判的判决声。
　　（刚刚那是什么球……？我拼死命打出的蛇球，竟然从球网旁穿过去了……！？）
　　明明是自己打出的球，但海堂却一头雾水，完全搞不清楚这到底是怎么回事。
　　
　　
　　“好个漂亮的绕柱球，海堂！”
　　坐在椅上的手冢出声道。
　　“绕柱球……”
　　龙马不禁低喃。
　　“通过柱子的外侧再转回来‘绕柱球’……漂亮的球技。”
　　乾在龙马背后接着说道。
　　“不过，这么厉害的招式我还是第一次看到……又拿到好资料啰……”
　　
　　
　　（……绕柱球……回旋蛇球……！）
　　海堂再次细细咀嚼自己偶然击出的绝招大名。
　　神尾看着他这副模样冷笑道。
　　“哈哈……”
　　海堂一听回过头去。
　　“蛮有一套的嘛，毒蛇。”
　　“…………”
　　“那我要……”
　　神尾就发球位置。
　　“加快节奏啰！”
　　他顿低托球。
　　紧接着发球便以惊人的速度飞向海堂的球场。
　　“什么！？”
　　海堂根本来不及移动步伐去接球。
　　
　　
　　“漂亮！快动作的发球！”
　　大石等人对神尾神速的球技忍不住失声叫喊。
　　“快动作……？”
　　堀尾转头看向乾。
　　“就是缩短发球时的抛球距离，用比平常更快的速度将球打出去的方法。被他攻其不备了。”
　　胜利的女神似乎没那么容易对我们微笑。
　　
　　
　　“局数比数1比0，不动峰领先！”
　　
　　
　　海堂就发球位置。
　　神尾则高举球拍气定神闲地回应周围群众的欢呼声。
　　“混蛋！！”
　　海堂击出一个浑身带劲的发球。
　　神尾轻轻松松便将这球回击。
　　海堂立刻又以回旋蛇球反击。
　　怎料，由于力道过猛，使球大幅地偏出线外，击中外围的铁网后弹回。
　　
　　
　　“啊——击球失误！”
　　青学的加油团带着可惜的口吻喊出声来。
　　
　　
　　“唉呀，危险、危险。”
　　神尾看看反弹回来的球却故意夸大地假装吓一大跳。
　　“啧……”
　　回旋蛇球果然只是碰巧击出的吗！？
　　坐在不动峰休息区的选手像是要加深海堂的不安似的大声喊道：
　　“刚才的绕柱球只是侥幸罢了！”
　　“神尾，别被唬住了～！”
　　不过神尾却不置可否地低喃着：
　　“话是没错，不过这关系到胜败，大意不得……我要用我的速度让他甘拜下风！”
　　海堂已进入下波发球的准备姿势。
　　“要跟着节奏打啰！”
　　打过去的球每每被神尾以迅雷不及拖耳的速度回击。
　　在这期间，海堂也不断试着击出回旋蛇球，但就是无法成功。
　　
　　
　　“不动蜂领先，局数比数3比0！换边！”
　　
　　
　　胜郎他们三人相互对望：
　　“完蛋了——！回旋蛇球起不了作用了！”
　　“怎么办？再这样下去……”
　　一听到胜雄泄气的语调，堀尾马上坚定地说：
　　“海堂学长他是不会输的！”
　　“可是，蛇球又无法压制对方……”
　　三人接下来便默默地低头不语。
　　（……这样一点也不像海堂学长的作风……）
　　龙马看着慢慢走回休息区的海堂。
　　海堂坐在长椅上不发一语。
　　（……呸，要是能掌握住回旋绝招……我一定可以打倒神尾……然后……）
　　“……只会卖弄一些无聊的风骚。”
　　堇仿佛听见海堂心里的声音，不留情面地说道。
　　虽然一阵惊愕，但海堂仍静静地坐在那儿。
　　“你究竟在比什么赛呀？只会嗡嗡嗡地乱挥球拍吗……笨蛋。”
　　“龙崎老……”
　　大石正想为海堂辩护，却被手冢一手制止。
　　“难道你弱到不靠一发必中的绝技，就无法打倒那种对手了吗？”
　　堇严厉的批评一字一句地震撼了海堂残破不堪的身心。
　　“海堂啊，你打的到底是什么网球呀？”
　　喀！海堂瞬间睁大了双眼。
　　同时也跟着开窍了。
　　（龙崎老师还真有一套……）
　　龙马扬起嘴角一笑。
　　
　　
　　在不动峰休息区，已是胜券在握的兴奋状态。
　　“小彰，状况不错喔！就这样一路把他压制到底，让他抱鸭蛋回去。”
　　“嗯，我不会输的。我打出了前所未有的打球节奏。”
　　神尾擦了汗，接过樱井递来的运动饮料猛地喝下：
　　“虽然那瞬间被他的回旋蛇球给吓到了，不过……”
　　此时橘突然出声：
　　“神尾。”
　　神尾志得意满地抬起头，立即对上橘一脸严肃的表情。
　　“你的节奏乱了！”
　　主将意外的一句话让所有人一阵错愕。
　　“橘！？小彰正处于最佳状态……”
　　森忍不住开口反驳。橘却接着说：
　　“节奏比平常还要快上许多。你要知道，体力一消耗掉，马上就会成为蛇球的食饵！这还是你自己起先说过的话。”
　　神尾脸上瞬间浮现焦躁不安的神色。
　　“现在你为了警戒回旋蛇球，反而冲得太快了。”
　　“……啧！”
　　没想到居然到这一刻才恍然大悟，自己早已落入危险的陷阱中，准备任人宰割。
　　
　　
　　比赛再次展开了。
　　在场上擦身而过的同时，海堂愤愤地开口：
　　“我不会让你好过的……绝不！”
　　“……这句话应该是我说才对。”
　　双方一开始都没有察觉到自己的状态。
　　而此刻终于意识到这件事的两人眼前再无阻碍。
　　真正的比赛现在才刚要开始。
　　
　　
　　“他好像已经走出迷惘了。”
　　“可是对海堂不利的因素仍然存在……”
　　听到堇和手冢的这番对话，
　　“不管怎样，这场比赛不会就这么结束的。因为斗志高昂的海堂学长是很缠人的。”
　　从方才便目不转睛盯着海堂的龙马喃喃说道。
　　海堂究竟有多难缠到令人讨厌，龙马自己也曾亲身体验过。
　　正因如此，一想到接下来的比赛将会非常有意思……即使青学目前危机尚未解除，龙马脸上还是不自觉地浮现一抹笑容。
　　比赛即将迈入一场胜负难分的激战。
　　相对于以惊人速度猛进攻的神尾，海堂耐性坚强且紧追不舍。
　　唯一支撑着放弃“绝招”的海堂的，便是在努力不懈下所培养出的持久力和精神力。
　　而神尾也没有继续沉溺于自己的“速攻”技巧，拼命想要将比数拉开。
　　
　　
　　“40比30！不动峰神尾赛末点！”
　　
　　
　　局数比数3比5。
　　神尾再抢下一球便会率先赢得6分使海堂败下阵来。
　　“海堂～加油啊～！”
　　青学所有人像要冲出铁网似的，拼命地为海堂打气。
　　然而，他们的加油声却没能传到海堂的耳里。
　　因为他把所有精神灌注在眼前的神尾身上。
　　
　　
　　（这么顽强的对手我还是第一次遇到。你的确有两下子，毒蛇。）
　　神尾万万没想到海堂竟然能够跟他缠斗到这个地步。
　　（不过……你没机会了！）
　　一极强劲的快速发球！
　　然而，海堂仍紧追不舍。
　　——唰啊啊！
　　一招蛇球——抢下一分了！
　　
　　
　　“平分！”
　　
　　
　　——呼咻～～……
　　海堂漂亮地从神尾手中杀出一条血路。
　　
　　
　　“那家伙硬撑下来了耶～！”
　　哗！周围交杂着欢喜和失望的呼声。
　　
　　
　　“喂——！”
　　此时，陪着受伤的河村去医院的林跟正回来了。
　　眼尖发现他们身影的桃城从铁网探出身子大叫道：
　　“喂，林、阿正！河村学长的伤怎么样了！？”
　　“没什么大碍！医生说没伤到骨头。”
　　“他强壮的很啦！”
　　桃城听到林和阿正一脸开心地响应，接着说：
　　“是吗？那我过去看一下。是在这附近的那家医院吧？”
　　语毕，桃城便跳跃过铁网到外头来。
　　“等一下，阿桃。比赛情形怎么样了！？”
　　林忍不住问道。
　　“嗯……越来越精彩了！”
　　桃城回过头对他们一笑便向外跑去。
　　
　　
　　虽然目前的状况对海堂有点不利……不过海堂一定会赢的。
　　桃城就是深信不疑。
　　虽然他也很在意接下来越前的比赛……只是在这之前还有非做不可的事。
　　
　　
　　海堂的难缠一点一滴消磨着神尾的精神力。
　　（缠人……这毒蛇真够缠人的。）
　　神尾瞪着浑身脏兮兮的海堂。
　　即便神尾欲摆脱纠缠不清的毒蛇，却仍然无法将他甩开。
　　（你已经没有胜算了。已经精疲力尽了吧……？）
　　然而，神尾的体力也快要到了极限。
　　他可以感觉到身体冒出的汗水还未流下便逐渐干去。
　　得尽快将他收拾掉才行……
　　
　　
　　神尾焦躁的神情原封不动地落入坐在休息区的龙马等人眼里。
　　（越到这种紧要关头，能够缠斗到底的才能赢得最后胜利……）
　　龙马对眼前比想象中还来得精彩的局势发展感到兴奋不已。
　　
　　
　　心想着得早点解决他——于是神尾再次击出快速发球。
　　神尾硬是夺下1分。
　　
　　
　　“平分后，发球方先行得点！”
　　
　　
　　“太好了！再一球！这次绝不能放过他！”
　　“再一球！再一球！”不动峰的加油声如波涛般涌向海堂。
　　“你趁早……死了这条心吧！”
　　神尾发了球。
　　（你说要谁死了这条心？）
　　海堂手臂强而有力地一挥。
　　——唰啊啊！
　　打出了蛇球！
　　“哇塞——！蛇球8连发！”
　　堀尾大叫。
　　然而，神尾却仍将这超角度飞来的蛇球迅速回击。
　　没想到……
　　——啪唏！
　　球击中球网……在神尾的球场落下。
　　
　　
　　“挂网！双方再次平手！”
　　
　　
　　“海堂学长果然不是普通的顽强。我看他体力还充沛得很呢。”
　　诚如龙马所言。
　　不仅脸上、连运动服都一身泥泞的海堂，任谁看了都觉得他早已狼狈不堪——然而令人跌破眼镜的是，他竟然连个大气都不喘一下。
　　不动峰也注意到了这点。
　　“他们两个人消耗的体力应该差不多才对……”
　　橘怎么也无法理解。
　　
　　
　　不过在乾看来，这结果完全和他预想的一样。
　　“早晨跑步10km、社团活动后跑步10km、前后位移60次×2、挥拍1500次等等……”
　　乾对着哑口无言的堀尾加油团等人拿出方才念的资料道：
　　“你们看这是什么？”
　　“难、难道海堂学长他……每天都照这个……”
　　“答对了！”
　　所有人听见乾的回答后惊喊道：
　　“那是平常练习量的3倍耶～～！？”
　　
　　
　　这件事发生在海堂取得校队资格的当天放学后。
　　“我想练就一身无敌的体力……”
　　听了海堂的要求后，乾在心中暗自窃喜。
　　因为乾在很久以前就拟订了一套训练体力的计划。
　　“那就用这套练习表练练看吧？”
　　乾一拿出笔记，海堂便说：
　　“追加2倍也没关系。”
　　从那天起直到今天的比赛为止，海堂都自发性地持续做着训练。
　　在乾精密的计算下，海堂能拥有媲美超人的持久力也是必然的结果。
　　当然，持续进行着艰辛训练的海堂，本身的精神力也随之提高到了极限。
　　
　　
　　发球的神尾只要夺得1分，海堂便立刻反击追成平手。
　　胜负始终无法分晓。
　　“最后1分迟迟拿不下来。”
　　“这都不知道是第几次的赛末点了！？”
　　“好个拉锯战！”
　　四周的惊呼声伴随着期待发生好戏的亢奋情绪而来。
　　
　　
　　在赛末点后，裁判已经不只是第几度响起“平手”的判决……
　　“现在才是关键，海堂……！”
　　大石看着在球场上一心只想着获胜而不肯放弃的海堂低喃。
　　
　　
　　（……我真是……服了你的毅力。我很清楚一般的攻势是没有办法打败你的……既然如此……）
　　神尾低抛击出快速发球。
　　（我只好加快节奏了！）
　　海堂一回击，神尾立即冲向前上网。
　　“干得好！神尾！速度正好！”
　　橘的目光一闪。
　　海堂回击的这球才刚过网，便被冲过来的神尾用球拍拦截下。
　　就在海堂还没来得及重新就位，一个上网截击的快速球又飞了回来。
　　“那家伙居然还有体力冲那么快！？”
　　大石忍不住站了起来。
　　然而！
　　
　　
　　——哒哒哒……
　　海堂转过身拼命追飞越过自己的球，总算让他赶上。
　　接着又是一记令人满意的蛇球！
　　神尾见此动作，瞬间动摇了意志。
　　（可恶……都这个时候了，他还敢打出这么有威力的蛇球！）
　　虽然立即奔向前去接球，但方才瞬间的动摇却让他慢了半拍。
　　球一碰击神尾死命伸出的球拍之后，竟发出了奇怪的声响。
　　反弹而起的球虚弱无力地往球网方向飞去。
　　球打中了球网。
　　“进啊～～！！”
　　不动峰祈祷着大喊。
　　“呃哇～不进～！”
　　青学那端却响起了几近哀嚎的惊呼声。
　　
　　
　　瞬间在球网上停格的球缓缓地……朝着海堂的球场落下。
　　“抱歉啦，毒蛇。我只能说，运气也是实力的一部分。”
　　确信已经胜利到手的神尾松了口气说道。
　　可是就在此时，他感觉到似乎有庞然大物迅速逼近球网的气息。
　　“！？”
　　海堂朝着从球网落下的那球飞扑而去。
　　这一幕仿佛电影播放慢动作般，映入惊慌失措的神尾眼里。
　　——唰唰唰……
　　海堂整个人滑行而来惹得尘埃四起。
　　握在手中的球拍紧贴地面。
　　球落在球拍上，接着倾倒在地的海堂将球拍用力一挥。
　　“你刚刚说什么……？”
　　对面传来海堂的声音。
　　神尾只见球越过球网，慢慢往自己的球场落下。
　　“我听不到。”
　　海堂话一说完，球也随之落地。
　　“唔……”
　　神尾沮丧地双脚跪地。
　　
　　
　　“……双方……再度平手！！”
　　
　　
　　“是谁说已经玩完的……？”
　　海堂起身，居高临下看着神尾。
　　“就算只剩最后一分或是最后一刻，我也绝不会放弃的。知道了吗？”
　　“……又……平手了……”
　　神尾已气喘嘘嘘，额头上的汗水斗大地落下。
　　
　　
　　“一点一点地追逼已经精疲力竭的对手……这么一来，被追的一方即使处于优势也会因此而倍感压力。”
　　“的确像是那小子的战法。”
　　龙马等人静静听着堇和手冢的对话。
　　不过。每个人心中都闪过相同的念头。
　　“死也别跟海堂冲上气”。
　　
　　
　　漫长壮烈的激战终于划下了休止符。
　　
　　
　　“比赛结束！胜者……青学海堂！比数7比5！”
　　
　　
　　青学响起惊天动地的欢呼声。
　　“好、好厉害！赢了耶！海堂学长！”
　　胜郎、胜雄和堀尾三人兴奋地互摇肩头雀跃不已。
　　海堂望着在休息区的校队们。
　　大石欢心地起身。
　　不二面带微笑。
　　菊丸也夸张地挥舞着毛巾。
　　手冢和堇一脸欣慰地望着他，乾也在一旁。
　　阿桃则不见踪影……还有龙马……他坐在菊丸的旁边，不过海堂看不清龙马的表情。
　　然而龙马却清楚地看见了。
　　海堂紧握垂下的左手，比出小小的振奋手势。
　　
　　
　　“呼……”
　　海堂避开社员们群起在铁网外骚动的休息区附近，一个人走到稍远的地方放松地喘口气。
　　真是千钧一发。
　　要是没有龙崎老师严厉的训斥……想必一定会丧失自我吧。
　　就在此时……
　　“喂。”
　　乾倏地从铁网后探出身子开口。
　　海堂保持倚靠铁网的姿势，抬起头看着乾。
　　“你那个绕柱球的打法，我大致了解了，可以做成练习表喔。回去后要不要试试啊？”
　　乾眼镜后方的瞳孔闪烁着雀跃的光芒。
　　“……这样好吗？这样等于是增加你自己在校内赛时的敌手哦。”
　　“没关系。只要再多收集数据就行啦。下次我一定会打赢你的。”
　　“哼……我会让你悔不当初。”
　　海堂没有老实地显现出高兴的表情，反倒用惹人嫌的口吻说道。
　　不过，这或许就是他表达“感谢”的独特方式。
　　
　　
　　不动峰的休息区被一股紧张的气氛所笼罩。
　　“那家伙好可怕的毅力……”
　　“没想到神尾竟然会落败……”
　　森和内村如此说道。而当事人神尾一屁股坐在长椅上乾脆地说：
　　“唉——我输了！不过，能使出来的绝招我全用上了，已经了无遗憾。”
　　他露出心满意足的微笑。
　　然而，他的神色却在下一刻瞬间黯然：
　　“只是……剩下的2胜会变得比较辛苦。”
　　橘若无其事淡淡地接口：
　　“别瞎操心，神尾。接下来的就交给我们吧。对吧？深司。”
　　“是的。”
　　伊武信心满满地点头。
　　“好啦，接下来终于……”
　　堇望着坐在椅子上毫不紧张的龙马。
　　
　　
　　
　　
　　◆赛后访问　With　毒蛇　by　芝砂织◆
　　
　　
　　——今天你在这场比赛展露了厉害的绝技哦！那招叫做绕柱球吗？
　　呼咻咻咻……
　　——啊、是回旋蛇球！回旋蛇球……我可以这么称呼它吗？
　　呼咻咻……
　　——你对于这次的比赛对手神尾……
　　狠瞪！
　　——（汗）……唔……你也用不着用那种眼神瞪我吧……那，不如我们就在这边做个结束好了……
　　是谁说要结束的？
　　——啊、是，对不起～～！
　　哇～这么恐怖的采访，我不要啦～！