　　黑色军团
　　
　　
　　“咦——小朋，你不来帮龙马加油吗？”
　　樱乃不自觉对着电话彼端的朋香叫道。
　　“因为我爸妈都出门去了，留下两个弟弟在家呀。”
　　依稀可听见话筒另一端传来朋香那两个才两岁的双胞胎弟弟在一旁吵闹的声音。
　　“樱乃，拜托你！你帮我去看龙马少爷的比赛！”
　　自称是龙马后援会会长的朋香悲壮地说。
　　樱乃还以为今天终于可以两个人一起去为龙马加油的……在失望之余，不免开始担心了起来……
　　（我该不会又在同样的地方……迷路吧？）
　　
　　
　　同一时间，青学网球社的校队们已聚集在会场。
　　“不动峰！？去年新人赛开始前，因暴力事件而退出比赛的那间学校……？”
　　“我讨厌他们的顾问，臭屁得要命……”
　　一脸不安的河村话一说完，菊丸立刻垮下脸说道。
　　乾推了推眼镜，翻开资料本。
　　“我昨天去看了他们的准决赛，和去年简直是天壤之别。校队全是新选手。除了社长之外，其余的都是2年级。顾问好像也换了。队中握有实权并身兼教练的社长，名叫橘……”
　　不二的一席发言让所有人不安地看向手冢。
　　九鬼足柿木国中的主将，他的坚强实力众所皆知。
　　没想到他竟然会败给一个2年级的……
　　然而，手冢的表情从头到尾都保持着贯的冷静。
　　就在此时……
　　——沙、沙、沙……
　　一阵沉稳的脚步声逐渐往这逼近。
　　他们全身穿着黑色运动服，四周弥漫着一股莫名的压迫感……一群人当中有头上围着毛巾，体型高大到得仰目而视的光头男，以及帽子戴得低低的家伙，还有刘海长得遮住半边脸，只露出一只发亮眼睛的小子……全都面无表情、沉默不语，让人感觉极不舒服。
　　接着，一名理着平头、有双意志坚定大眼的男子——率领着这群人迎面走近手冢道：
　　“你是手冢吧？”
　　“……？”
　　“我是不动峰的社长——橘！我们来场真正的比赛吧。”
　　橘说着向手冢伸出一只手。
　　“嗯。”
　　手冢直视橘的双眼，回握他的手。
　　不动峰的选手在橘放开手冢的手准备跨步走时，又默默地跟在他后面离开。
　　（一群阴沉的家伙……）
　　龙马一直盯着他们看。
　　“呼……吓死我了……”
　　胜郎看着堀尾和胜雄说。
　　胜雄偷偷指着高大光头男道。
　　“那个人长得好高大哦！真的是国中生吗！？”
　　“有的还长的一副凶神恶煞的。”
　　堀尾也探出身子说道。
　　“你看看最后面那个！闭着眼睛还可以打得到球耶！”
　　胜郎轻声低吟。
　　走在最后头、五官端正的长发选手——手握球拍，让球在球拍框架上滚动着轻轻弹跳。
　　的确，他的双眼完全无视于手中的球拍。
　　“好厉害喔，不动峰……”
　　就在堀尾低喃时，后方传来一阵球的弹跳声，砰、砰、砰的……
　　“……？”
　　三人循声回头，只见龙马坐在长椅上喝着碳酸饮料。
　　而球就在他手上球拍的框架上弹跳着。
　　（呃呀，公然挑衅不动峰！）
　　“噗哧……”
　　桃城也发现龙马的动作，忍不住笑了出来。
　　“看来昨天的双打和禁赛都让他累积了很多压力。”
　　乾也叹气说道。
　　
　　
　　想当然尔，不动峰也注意到了龙马的挑衅动作。
　　虽然就一个国中生而言，他身形实在矮小，不过却穿着青学校队的运动服。
　　（1年级的……吗？）
　　橘对仍在拍框上弹球的伊武深司道：
　　“深司，这场比赛会很有趣哦。”
　　“…………”
　　接着便向对着龙马投射出锐利视线的其他选手说：
　　“走了。”
　　“……是！”
　　不动峰又不发一语地离去。
　　
　　
　　“听好，大家可别把这场和不动峰的决赛想成和以前一样。他们现在可是一支将柿木中打得落花流水的强劲队伍。”
　　其实用不着堇明说，青学的校队们都知道这一战将会打得非常艰辛。
　　“决赛名单！双打2是不二、河村。你们要先抢下第一局！”
　　河村的脸上掩饰不住紧张，而不二则维持一贯谜样的招牌笑脸。
　　“双打1是大石、菊丸！单打3是海堂！可别给我打输了！单打2，越前！尽管大显身手吧！最后单打1是手冢！”
　　堇激励着每个人的斗志，一股作气地说完。
　　“太棒了——！终于等到越前的单打处女赛喽！”
　　胜雄摆出万岁的姿势。
　　“龙马总算可以发挥真本领了！”
　　“耶！有好戏可看了！”
　　胜郎和堀尾兴高采烈。
　　龙马还是最适合打单打了。
　　“好——拉拉队也要卯尽全力！加油、加油！”
　　
　　
　　乾走到正准备进球场的龙马他们面前。
　　“赛前我想给各位一个建议……”
　　乾话还没说完，龙马他们便开始取下绑在双脚上的脚踝强化训练带。
　　在昨天的比赛里，所有的校队成员一直系着这东西打球。
　　“没想到会在地区预赛时拿掉。”
　　听到大石的话，不二只是笑而不语。
　　“原来你们早就知道啦。”
　　乾满意地看着大家。
　　因为所有人都知道，今天的比赛要是没有拿下脚踝强化训练带，将会是场硬战。
　　然而，乾看向跟着大家一起拿下训练带的桃城说：
　　“阿桃，你不是候补的吗？”
　　“咦……”
　　因为昨天的双打比赛而被堇惩罚——今天桃城是候补。
　　“啧……你还记得啊……”
　　桃城只好再戴上好不容易才拆掉的强化训练带。
　　“好，你们出发吧！”
　　堇再次环视所有人，强而有力地喊道。
　　
　　
　　决赛终于要展开了。
　　
　　
　　第一场比赛双打2
　　河村隆（3年级）、不二周助（3年级）——樱井雅也（2年级）、石田铁（2年级）
　　第二场比赛双打1
　　菊丸英二（3年级）、大石秀一郎（3年级）——森辰德（2年级）、内村京介（2年级）
　　第三场比赛单打3
　　海堂薰（2年级）——神尾彰（2年级）
　　第四场比赛单打2
　　越前龙马（1年级）——伊武深司（2年级）
　　第五场比赛单打1
　　手冢国光（3年级）——橘桔平（3年级）
　　
　　
　　在场所有人一听种子球队青学的决赛对手是非种子的不动峰，全都一致认为青学将会获得压倒性的胜利。
　　然而，在球场上展开的比赛却往往和预测背道而驰。
　　
　　
　　不动峰的石田就是那个高大光头男。
　　他壮硕的体格接二连三掌握绝佳时机，打出好球回击。
　　樱井难缠的强劲打法更是具体发挥了显著效果。
　　反观青学，河村采取进攻打法，而不二的打法则谨慎细腻。
　　这场比赛的展开让人完全无法转移目光。
　　樱井一个强劲的上旋球飞了过来。
　　河村以强而有力的截击将这球打了回去。
　　“没想到他们这么强……”
　　堇看着不动峰超乎想象的活跃表现不禁低吟道。
　　在地区预赛的阶段竟然会有这样的黑马出现……
　　正因不清楚对手的来头，所以更加不能掉以轻心。
　　
　　
　　不动峰的选手也是一动也不动地紧盯着比赛进行。
　　“不二周助打双打2……真是出乎我的预料之外。”
　　“我还以为他会以单打的身分和深司交手呢……”
　　神尾低喃着回应橘。
　　“无所谓……反正他们现在也好像挺享受的。”
　　语毕，伊武的目光便眺向远方。
　　
　　
　　那是发生在半年前的事了。
　　“让你们1年级的参加秋季新人赛！？我有答应过这件事吗？”
　　担任网球社顾问的老师一口熏黄的牙齿咬着香烟说道。
　　“你说过我们如果打赢2年级，就可以加入校队……”
　　当时还是1年级的伊武、石田、神尾、森、内村还有樱井6人，误信顾问一时心血来潮随口说说的话，一群人涌进办公室找顾问。
　　3年级要隐退了，应该也差不多该给1年级机会试试。
　　怎料，只见顾问将抽到一半的香烟往满是烟蒂的烟灰缸猛按压说：
　　“唉——烦死了。你们1年级的给我乖乖去捡球！”
　　简直是个只在乎长幼伦理、冥顽不灵的老顽固。
　　而且还不只顾问是这副德行，就连那些高年级的学生都受到他的影响。
　　“你们去跟顾问打什么小报告！？”
　　“社团的规炬多学着点。”
　　“才1年级，会打几个球就以为了不起啦。”
　　伊武他们6人默默承受那些学长们拳打脚踢恶劣的行径。
　　无处宣泄的怒意只能在伊武他们心中燃烧沸腾。
　　就在这个时候，
　　来了一个叫做橘的2年级转学生。
　　他的球技高超众所皆知。
　　橘加入网球社那天就在全社员面前道：
　　“自认比我强的站出来！”
　　橘的话让2年级们一片愕然：
　　“什么嘛？突然冒出这家伙！？”
　　然而，他们光会用嘴巴说，谁也不敢上前。
　　当时伊武心想：
　　（就算赢不了……也比现在的处境来得好……）
　　才一回神，所有1年级都已站向前去。
　　“1年级的？”
　　伊武他们用力点头响应。
　　（这个男的应该值得追随！）
　　在直视橘清澈的双眼时，所有人都这么认为。
　　在那之后，1年级的开始全体联合抵制社团。
　　而带头的主谋正是橘。
　　他们在校舍后面画了一个新球场，企图在学校成立一个新的网球社。
　　对于这些举动，2年级自然是无法坐视不管。
　　于是2年级的擅自闯入他们的新球场，对橘和伊武那些1年级的毫不留情地拳打脚踢。
　　“竟敢不服从学生！也不想想你们是哪根葱！”
　　橘对着和自己一样被拳打脚踢的伊武他们喊道：
　　“大家千万别出售！”
　　
　　
　　就在橘和那些1年级已被打得遍体鳞伤之际，顾问终于出现了。
　　“又是你们这群烦人的家伙。总之一定是你们1年级先动手的。你们给我乖乖地捡球捡到明年春天为止！这群臭小鬼！”
　　顾问边从沾满烟臭味的上衣口袋拿出香烟点火道。
　　此时橘的大手突然整个抓住顾问的脸。
　　橘用力将顾问的脸扳向惊叫出声的伊武他们。
　　“看清楚点！看看毫发无伤的2年级和鼻青脸肿的1年级！你根本不配当指导老师！”
　　橘震怒的五指深陷顾问的脸庞，顾问的双眼因恐惧呈现痉挛——那景象伊武他们至今仍记忆犹新
　　当时大家已经忍无可忍。
　　回过头时，1年级的已经扑向那些2年级。
　　接着将累积至今的愤怒一口气爆发出来。
　　
　　
　　后来这件事立刻传遍整个校园，网球设备处罚闭门反省3天，并禁止参加秋季新人赛。
　　可是他们并不后悔。
　　“叫我们别出手，橘你自己却……”
　　“少啰嗦，你们自己后来还不是大干了一场。”
　　橘和伊武他们脸上的OK绷东一块西一块的，走在走廊上有说有笑。
　　接着，橘在校长室门口停下脚步。
　　“来，走吧。我们去递交新网球社的申请书。”
　　“不知道会不会准……”
　　樱井不安地开口。
　　“我会递到学校批准为止。”
　　橘回头直视着伊武他们。
　　“目标全国大赛！”
　　“……！？”
　　伊武他们瞬间感到疑惑。
　　不过立即回过神来，一起伸出拳头大喊：
　　“打入全国大赛！”
　　这约定至今从不曾忘过。
　　因此，他们非赢不可。
　　
　　
　　球场上，不二、河村对石田、樱井的比赛持续进行着。
　　这是场永无止境的对战——纠缠不休的网球赛。
　　不二及河村也跟着奋力缠斗到底，同时等待反击的机会。
　　然而令人在意的是，石田和樱井两人对于当前的状况看起来似乎没有半点压力。
　　（赢得将是我们不动峰！）
　　无论如何也要将我们一手辛苦建立的网球社推向全国大赛。
　　就是这股强烈的的信念带给两人惊人的气魄。
　　
　　
　　（这样下去不太妙……）
　　不二重新握紧球拍。
　　（他们的精神力非比寻常……和不动峰的首战，是左右青学胜败的关键。）
　　不二的手腕逐渐增强力道。
　　（断绝后路！）
　　石田高速旋转的上旋抽球飞向不二，他将球反向旋转回击。
　　结果这球以更惊人的速度旋转返回不动峰的球场，球落下球场后并没有直接弹起，反而贴着地面飞出场外。
　　“球没有弹起来！？”
　　石田和樱井片刻茫然地站在原地无法动弹。
　　“那是什么球呀！？”
　　“被回击的球贴着地面飞……”
　　
　　
　　橘一见不二的这招，脸上表情立刻出现变化。
　　“不二……”
　　没错，那是不二的拿手招式……
　　
　　
　　“出招了。那是不二的绝技——‘三种回球’之一的……”
　　海堂接着说：
　　“飞燕还巢！”
　　接着看向龙马。
　　“那是能比你这小子更快回击我的蛇球的绝技。”
　　不二学长还真有一套嘛……
　　
　　
　　这是利用对方的上旋球，让球相同方向加快旋转，是一种让球的旋转速度加快2倍的切击球。
　　发现这原理的樱井对着石田说：
　　“上旋球的力道愈强，球就会愈以反向旋转的方式被打回来……”
　　如此一来便不能再利用上旋球进攻了。
　　这下该如何是好！？
　　
　　
　　“果然遇上麻烦了……天才·不二周助。”
　　橘的目光变得更加严厉。
　　
　　
　　不二的一招“飞燕还巢”让青学开始压制住对方。
　　“唔啊啊啊啊啊！燃烧吧！”
　　河村的斗志愈发高昂。
　　不二接着看穿比赛的局势发展，不断攻其不备。
　　石田和樱井的处境已渐趋不利。
　　“太好了——破局的机会来了！这球开始正是关键时刻。”
　　“嗯。”
　　不二对着斗志高昂的河村点点头，同时在脑海中鲜明地刻画着接下来的发展。
　　（下一球意义重大……要是得分就形成5比3的局面。这对我们青学接下来的发球局非常有利！）
　　距离胜利只差临门一脚。
　　
　　
　　“樱井，别挡在我前面。”
　　石田说着便卷起右手的袖子，露出整只手臂。
　　“石田！？”
　　坐在长椅上的不动峰球员也吃惊地望着石田。
　　（橘，我要用那招了。）
　　石田用眼神向橘示意。
　　“……”
　　瞬间，橘马上明了石田打算说什么。
　　（可是那一招……）
　　橘并没有即刻答应。
　　石田现在打算用的那一招，会带给他的手臂极大的负担。
　　橘之前曾目睹好几次他将疼痛不已的手臂放在水龙头下冲水冷敷的画面。
　　“再这样以后会无法再打球了。千万别再用这招了。”
　　橘当时对他这么说，之后他便将这招封印起来……
　　（没错，下一分的确是胜负的关键……）
　　只要使出那一招，就算是天才不二周助也不可能回击得了。
　　（只是……）
　　“橘，石田在等你的指示。”
　　伊武催促橘作决定。
　　“没办法了。不过，只能打一次。”
　　橘对石田比出食指表示同意。
　　
　　
　　龙马在休息区一直紧盯着他们的一举一动。
　　（那些家伙想玩什么把戏……？）
　　
　　
　　“就是这样嘛！”
　　看见橘暗号的石田会心一笑，庞大的身驱摆出低蹲的姿势。
　　就用这一球，再度将局势扳回我们不动峰的手中。
　　石田紧握球拍的右手向外侧扭起，手上肌肉的青筋清晰浮现。
　　“上啊！石田！波动球！”
　　森大叫道。
　　“！？”
　　龙马他们这群青学校队被这声音吓一大跳。
　　“喝！”
　　石田的手臂奋力挥出。
　　——嘶咚！
　　刹那间，周遭的空气也随之撼动。
　　
　　
　　（啊、那是……！？）
　　龙马的目光追着那球移动。
　　这球带着足以划破空气的爆发力，袭向青学的球场。
　　（不行！这球要是被得分的话……！）
　　不二倏地向波动球追去。
　　石田见状感到焦躁。
　　（想回击吗？不二_！没用的！你那纤细的手臂回击得了我使出浑身力道的平击球吗！？）
　　就在此时……
　　“不二，让开！”
　　“！”
　　瞬间，河村立刻冲出挡在不二的面前，挥出球拍。
　　——啪！
　　波动球整个陷入拍网中。
　　过于强烈的冲击使河村手中的球拍嘎吱作响。
　　“唔啊……啊啊啊啊……”
　　河村的手腕就好像被扭转般疼痛不已。不过……
　　“喝——好球！”
　　——啪！
　　他仍尽全力一击，奋力地挥出球拍。
　　
　　
　　“太好了！打回去了！”
　　胜郎他们雀跃地欢呼着。
　　然而，龙马却一脸疑惑。
　　（将那种球打回去会没事……？）
　　“被打回来了！？怎么可能！？”
　　不动峰的校队惊讶地站了起来。
　　不过，石田看着被击回的球再次蹲低身躯，手腕握紧球拍向后上方拧起。
　　
　　
　　“呃哇！那个架式！？”
　　“连续波动球！？”
　　胜郎他们三人不由得紧抓铁网。
　　
　　
　　“住手！石田！你的手臂会……”
　　橘起身惊呼，但为时已晚。
　　
　　
　　手臂会变得怎样都无所谓了！
　　“唔！”
　　只是，石田一看到挥出球拍的瞬间突然一惊。
　　接近球拍中心的拍线已断得残破不堪。
　　（！是因为刚才波动球的关系……）
　　这球穿过拍线断裂而形成的破洞，向场外滚去。
　　
　　
　　“好……好险……”
　　胜郎他们三人当场瘫软在地。
　　
　　
　　“局数比数5比3。青学领先！”
　　
　　
　　“真倒霉……”
　　石田无力地垂下肩。
　　橘见状忍不住念道：
　　“真是乱来……”
　　刚刚那一幕让人冷汗直流。
　　这时，神尾拨了一下遮盖住一只眼的刘海，松了口气
　　“人没受伤，球拍倒是先坏掉了。”
　　“是啊，不过坏掉的可不只那个。”
　　坐在两人之间的伊武意味深长地看着河村。
　　
　　
　　“河村学长——！最后1局了！请以爆发性的发球拿下这局！”
　　青学拉拉队为河村加油。
　　“包在我身上，猴仔们！”
　　河村回应大伙的声援，威风凛凛地挥起单手。
　　此时，不二毫不客气地走上前去。
　　“咦？怎么啦？不二！？”
　　河村才刚开玩笑地说完，便被不二抓起右手。
　　“痛痛痛痛……”
　　河村疼得跳了起来。
　　“你帮我挡下来了。”
　　不二的眼里浮现下定决心的神色。
　　
　　
　　“裁判。”
　　不二维持一贯平静的笑脸说：
　　“这场比赛我们弃权。”
　　—一什么～～！
　　周遭的错愕声不断。
　　当然，最惊讶的非河村莫属了。
　　“你说什么！？我还可以打啊！你又不是不知道第一回合的比赛有多重要……”
　　“放心，不会有事的……”
　　不二微笑地看向坐在长椅上的校队伙伴。
　　他们绝对可以扳回一城的。
　　他们一定可以为青学夺得东京都大赛的出赛权。
　　因此，为了称霸未来的全国大赛，绝不能再增加河村受伤部位的负担。
　　“对吧？”
　　“啊……啊啊……”
　　球拍从河村手中滑落。
　　
　　
　　（喔——不二学长注意到啦……）
　　龙马看着被不二架在肩上，垂着头走出球场的河村。
　　原先所有人都认为稳赢的青学，竟然以弃权方式让不动峰先得分。
　　地区预赛飘荡着前所未见扑朔迷离的气氛。
　　有不安和期待、也有足以令人喘不过气的紧张感……
　　现在任谁也无法预测接下来的胜负发展了。
　　“怎么会变成这样！？”
　　堀尾和胜郎及胜雄的胸口满是不安的情绪。
　　此时，夹在三位校队之中，孤零零坐在场上的龙马映入他们的眼帘。
　　“……不过，不是还有龙马在吗！？”
　　“没错！”
　　胜郎这句话让堀尾和胜雄终于恢复开心的笑脸点了点头。
　　龙马是不可能输的。
　　所以说，青学一定可以获胜。
　　
　　
　　
　　
　　◆赛后访问　With　阿隆　by　芝砂织◆
　　
　　
　　——河村同学，可以稍微访问你一下吗？
　　啊、可以……不过我受访好吗？
　　——当然没问题啊！你的伤势如何？
　　刚才已经做了紧急治疗，等会儿就要去医院看医生了。
　　——你那么努力比赛，就这样弃权一定觉得很不甘心吧？
　　我真是个大笨蛋。
　　只是一股脑儿的热血沸腾……硬是去接威力强劲的波动球……
　　还连带害到不二也跟着我一起弃权，才会造成目前的窘境……我真的觉得非常过意不去。
　　——那对于不动峰的石田你有什么看法？
　　我觉得他真的很厉害。拥有那么厉害的球技……而且还……
　　——啊、我想帮你照张相，可以请你拿着球拍吗？
　　咦？？啊……真是岂有此理！！
　　——咦！？
　　那招是波动球吗！？石田那个家伙竟然给我打这种球！
　　在东京都大赛时我要好好的回敬他才行！
　　——谢、谢谢你接受访问！
　　……呼，吓死我了。好夸张的双重人格……