　　地区预赛开始！
　　
　　
　　这天早上，如樱乃所愿，是个晴朗无云的好天气。
　　“神啊，谢谢祢！”
　　她在心中默谢着神明，脑中还不时思考着龙马正在做什么、会不会因为比赛感到紧张之类的。
　　再怎么说，地区预赛马上就要开始了。
　　”龙马，时间来得及吗？”
　　一听到表姊菜菜子的声音，龙马马上下楼来到厨房餐桌旁。
　　“青学是第一种子，所以迟到1小时没关系。而且阿桃学长也会来接我。”
　　边说着，龙马走到了餐桌就定位，陈列在他眼前的是牛角面包、荷包蛋以及小香肠之类的“西式早餐”。
　　而且旁边还放了一大瓶牛奶。
　　莫非这是乾学长安排的？……我想应该不会吧……
　　“怎么，今天还是吃西式的啊？”
　　龙马对母亲不满地抱怨着。开始收拾餐桌的菜菜子则笑嘻嘻说道：
　　“因为阿姨她喜欢吃西式的。”
　　菜菜子有点恶作剧地看着龙马
　　“YES！”
　　龙马的妈妈也跟着眨眼帮腔。
　　（切……）
　　像这种松软的面包充其量也只能算是点心。
　　龙马还是比较喜欢吃白米饭配上烤鱼的日式早餐。
　　
　　
　　不过要是人家好心帮你做早餐，你还挑三捡四的，那就太爹上道了。
　　“姐，你要哪种蛋？”
　　即使当天要比赛，菊丸还是照样轮着负责做早饭。
　　“荷包蛋。”
　　接到姐姐的点餐后，菊丸在平底锅的一角敲裂蛋壳打蛋下锅，此时却赫然出现双蛋黄。
　　“LUCKY！”
　　我有预感，今天的比赛应该会打得不错。
　　“好——那我的就来做个松软滑溜的西式蛋包饭吧！”
　　
　　
　　相对于乐天派的菊丸，有个家伙从一大早便在公园里拼命练习挥拍。
　　——咻！
　　——咻！
　　球穿过树木间的缝隙画出锐利的弧线，在饮水处落下后弹飞。
　　无论何时都非将自个儿逼到极限才肯罢休的海堂，正在进行蛇球的练习。
　　这时他身上早已流出大量汗水，呼吸也开始变得急促。
　　在比赛当天早上就把体力消耗殆尽，这样好吗？
　　不，看来海堂是打算带着在此酝酿出的高涨情绪直接投身比赛。
　　
　　
　　“喂、阿隆，比赛要加油啊！”
　　刚从鱼市场补货回来的父亲对着正要出门的河村出声喊道。
　　“哈哈……很可能是候补的啦。”
　　见儿子一脸困惑地回答，做父亲的一副行家的样子，滔滔不绝地说：
　　“说什么泄气话？上等的材料我都买好了，就等你回来我做特制的什锦寿司给你庆功！”
　　“别给我太大的压力啦。”
　　球拍一没握在手上，河村整个人就显得有些软弱。
　　
　　
　　“周助！”
　　不二走在人行道上，一辆红色的跑车在他身旁停了下来。
　　“要搭便车吗？”
　　姐姐由美子从车窗探出头来。
　　“谢啦，姐。”
　　不二气定神闲地微笑。
　　完全嗅不出他深藏体内的激昂斗志。
　　
　　
　　就在龙马把早餐猛往肚子里塞时，坐在屋外长廊上吞云吐雾看着报纸的父亲南次郎，头也不回地出声问龙马：
　　“你也堂堂打进校队啦。是单打吗？”
　　虽然南次郎故作漠不关心地随口问问，但还是听得出他挺在意的。
　　“…………不知道。”
　　“……不知道……这是什么意思？”
　　南次郎对于儿子一副事不关己地回答讪讪地笑着。
　　真是个不可爱的家伙……
　　不过，就龙马来说，他只不过是说出事实罢了。
　　不去会场也不知道自己是否上场比赛。
　　尤其今天只要龙崎老师一个念头，比赛就会有令人意想不到的发展。
　　此时，外头传来桃城的呼叫声：
　　“越前——！我来啰！耶——！”
　　龙马将剩下的牛角面包配着牛奶吞下肚，起身抓起包包匆忙出门。
　　“那我走啰！”
　　龙马急忙跑向正在玄关外哼着歌，骑在脚踏车上等他的桃城面前。
　　“早啊。”
　　于是桃城默默地伸出紧握的拳头。
　　“…………”
　　龙马也笑着伸出自己的拳头和桃城的拳头相碰。
　　这个击拳动作到底暗示着什么呢……？
　　龙马一跳上脚踏车的后座，桃城便开始用力踩动着脚踏板。
　　同一时间，手冢社长和大石副社长正搭乘同一辆公交车摇晃前进。
　　“……手冢，这天终于到了耶。”
　　坐在距离后排座位不远处的大石说道。
　　手冢只是默默地点头。
　　——绝对要获得胜利！
　　就算没把话说出口，手冢全身还是散发着势在必得的气魄。
　　
　　
　　还有，这次无可奈何把校队资格拱手让人的乾，依然心无旁骛地准备一切。
　　“数据笔记……还有……”
　　他手中瓶里所装的，当然是特制蔬莱汁。
　　
　　
　　地区预赛的比赛会场是在一个最近才新建完成的“志季森林运动公园”，那是一座远离市区、环抱森林绿意的广大公园。
　　清风带着初夏的气味，吹拂过被新绿覆盖的树木间。
　　选手们陆续抵达现场。
　　先赢得地区预赛的胜利，接着称霸东京都大赛和关东大赛，最后再迈向全国大赛。
　　所有选手都是以一年一度的全国大赛为目标，在此齐聚一堂。
　　各个场地正如火如茶地进行第1回台的比赛，整场气氛热烈激昂。
　　这时青学的校队来到了比赛场地。
　　“青春学园国中部校队8人报到。”
　　注意到青学到来的其它选手忍不住倒吸了一口气。
　　“快看，是青学。”
　　“青学……可恶，看起来很强的样子。”
　　女孩们兴奋的尖叫声也从四面八方传来。
　　“哇～是手冢耶。”
　　“手冢～”
　　以手冢为首的青学校队选手个个都是不容小觑的人物……唯独其中一人……
　　“什么啊！？怎么有个矮冬瓜！？”
　　“怎么看都像是1年级嘛！？”
　　“1年级！？看起来还像个小学生。”
　　“我说，他真的是青学校队吗？”
　　“青学还真悠闲……”
　　大家你一句我一句地说个没完。
　　然而，龙马却是显得完全不在意。
　　
　　
　　玉林的泉和布川也出现在这群选手当中。
　　“喂，布川，那两人……”
　　“是我们前天遇到的那两个家伙……”
　　发现龙马和桃城的两人开始有些动摇。
　　“没想到居然是青学的校队……”
　　“我们玉林国中下一场比赛的对手……！”
　　已击败大藤竹的玉林，下一站的对手就是青学。
　　
　　
　　“什么！？手中社长不出战玉林国中？”
　　“是要保存体力吗？”
　　从乾那里得知消息的社员们个个惊呼失声。
　　“这是刚才在接待处登记的出场名单。”
　　
　　
　　单打№3　海堂薰
　　单打№2　河村隆
　　单打№1　不二周助
　　双打№1　大石秀一郎
　　　菊丸英二
　　
　　
　　更令人想不到的是……！？
　　紧盯着出赛名单的堀尾大叫：
　　“越前和阿桃学长是双打№2！？”
　　“咦～～？”
　　“太阳打西边出来了吗？”
　　别说是胜郎和胜雄了，全体社员都在议论纷纷。
　　“听说是他们自愿的。龙崎老师也是到报名前还在伤脑筋呢。”
　　就连乾也是一副困扰不已的模样。
　　“他们真的没问题吗……？”
　　胜郎偷偷瞄向已和堇一同坐在场内长椅上的校队们。
　　只见菊丸像是在找什么东西似地，站起来东张西望。
　　他旁边坐着双打的搭档大石。
　　“英二。”
　　大石出声唤他的名字。
　　“嗯。”
　　菊丸还是一边四处探头探脑，同时把手边的毛巾递给大石。
　　大石又喊了一声：
　　“喂。”
　　他将摆放在自己身旁的水瓶递了出去。
　　“谢啦。”
　　菊丸终于找到自己要的东西，坐回位子上。
　　
　　
　　“哇呀！不忧足黄金组合！默契十足～！”
　　
　　
　　龙马和桃城就坐在他们两人的旁边。
　　桃城在包包里东翻西找地说：
　　“越前！拿那个给我一下。”
　　“那个是哪个？”
　　龙马抬起帽子底下的目光盯着桃城。
　　结果桃城暴躁地大吼。
　　“被你坐在屁股下面的毛巾啦！”
　　“这个喔！”
　　龙马这才发现自己坐在毛巾上面，他一起身，桃城便粗暴地把毛巾拉扯过去。
　　
　　
　　“……毫无默契可言……”
　　胜郎的嘴角浮起一抹僵硬的笑容。
　　这样不就完蛋了吗？
　　
　　
　　在青学和玉林的比赛即将展开之际，日照逐渐变得强烈，即使只是静静站着，就有一股炙热感袭来。
　　两校选手隔着球网排成一列，听取比赛对手的名字。
　　“……最后，5场中胜3场者，才能获得晋级。还有，由于这场比赛青学是首战，所以即使有结果了，也要比完5场。比赛l局决胜负。”
　　听完裁判的说明后，玉林的泉和布川开始咬起耳朵来。
　　“越前和桃城……蹩脚组合要打双打耶！？那我们铁定可以拿下1局。”
　　泉一说，布川也跟着附和：
　　“手冢竟然没出赛……这是青学的一大败笔。”
　　两人露出无畏的笑容走向自己的球场。
　　“我们就把青学这个第一种子的球队给消灭掉！”
　　
　　
　　堇看着龙马和桃城进入球场后，回头对着坐在长椅上的手冢道：
　　“……手冢，你可别想歪了……我不能让你勉强上场……”
　　“……我了解。”
　　其实手冢受了伤。
　　但通往全国大赛的路程还很漫长。
　　如果在淘汰赛一开始便出了什么差错，接下来的比赛必定更加艰辛。
　　“不过比起你……”
　　堇的目光移向龙马及桃城。
　　“现在我倒是比较担心他们。”
　　“进行第1回合双打2的比赛，两队请上前！青学——桃城、越前一组。玉林——泉、布川一组。”
　　四人越过球网相互握手致意。
　　此时，布川的话点燃了导火线：
　　“没想到你们是号称天下无敌的青学一元，在各方面都很令人惊讶。”
　　“不，应该说是走运吧。喀喀喀……”
　　泉也惹人厌地笑道。
　　“真是说不出的快活！要是单打，你们那边会比较有利，只可惜……”
　　布川和泉一副胜券在握的模样。
　　然而，龙马和桃城的表情却不为所动。
　　“说的也是。”
　　龙马的发言使泉和布川不尽抬头看着两人的表情。
　　（这两个家伙怎么还一派气定神闲的样子……？）
　　龙马接着继续说道：
　　“在对手的地盘击垮对方，才叫愉快！”
　　“你们……！是为了这才参加双打的……！？”
　　泉及布川心中一惊。
　　“幸好如愿和你们对战了，真是送了一口气。”
　　桃城心情大好。
　　（什、什么～！？）
　　泉虽然一阵莫名的不安袭上心头，却仍不吐不快地说：
　　“你们要是以为才一、两天就可以学会双打……那就大错特错了。我来叫叫你们什么叫双打！”
　　“是哦？我们领悟力可是很强的喔。”
　　桃城说完，迈开脚步准备就守备位置的同时，也对着龙马举起拳头。
　　“好，越前！用阿呍战法迎战！”
　　“了解。”
　　龙马也握拳回击桃城的拳。
　　
　　
　　“阿呍战法……？”
　　大石听到龙马和桃城的话后一脸疑惑。
　　“乾，你知道那是什么吗？”
　　“不知道……”
　　站在铁网后掌控局势的乾不由得打开笔记查看，不过里头当然不可能会有那样的记录数据。
　　打从一开始，乾便察觉两人极力希望打双打这件事其中必有蹊跷……这两人的双打组合果然是个错误吗！？
　　
　　
　　然而，龙马和桃城两人却一副怡然自得的样子在场上舒活筋骨。
　　“练个一、两天会有什么搞头？故弄玄虚。”
　　在感觉令人不快的两人面前，玉林的泉和布川撂下这句话。
　　
　　
　　“比赛方式，1局决胜负，玉林队发球局！”
　　裁判的口令一下，周围的拍手声、欢呼声也随之响起。
　　“上啊！桃城！越前！”
　　“青学——加油！”
　　“布川加油！泉加油！”
　　“让他们见识见识玉林精神～～！”
　　
　　
　　“我会让你们后悔出现在这里！”
　　泉将球向上抛高。
　　“越前，别笨手笨脚的喔。”
　　“你才是。”
　　两人心痒难耐地想赶快确认特训的成果。
　　此时，第一个发球打过来了！
　　龙马将球击回。
　　泉见状露出奸笑。
　　（这个毫无默契的组合，让他们出出糗……）
　　果然，龙马和桃成之间门户大开。
　　（哼哼……他们铁定又只会互看而已！）
　　泉的击球从右侧打向他们的正中间。
　　只见桃城突然大叫：
　　“阿——！”
　　“呍——！”
　　龙马也回应喊道。
　　“！？”
　　就在周遭一片惊愕的瞬间，桃城快步向前回击。
　　球笔直地穿过泉和布川之间。
　　“0比15。”
　　裁判判决响起。
　　“回击了！？”
　　“怎么会！？上次还……”
　　泉和布川惊讶地伫立不动。
　　“满顺利的嘛。”
　　桃城说着，便和龙马互相轻碰彼此球拍，开心地微笑。
　　
　　
　　“喔喔～！”
　　青学的社员们整个欢声雷动。
　　“喔喔！阿桃学长和龙马还挺有默契的嘛！”
　　“虽然吆喝声怪了点。”
　　听到堀尾和胜郎这么说着，胜雄也兴奋地点头赞同。
　　
　　
　　“阿、呍。”
　　那是龙马和桃城急中生智所想出的妙招。
　　他们就是想让泉和布川吓得说不出话来。
　　为此两人昨日还特地在龙马家的寺庙内进行双打的特训。
　　“双打基础1里头写的，‘正中间的球由正手拍的人接’……看到了吧？跟我说的一样。”
　　桃城读着入门书说道，但龙马却一脸不认同：
　　“哦……就算是反手拍，我也很想接耶。”
　　“我也有同感，可是那样就不是双打啦。”
　　“那这次如果不用右手的话……可是……看到自己球场不三不五时有球打来，你不会很想去接吗？”
　　听到“不三不五时有球打来”这句话，桃城白了龙马一眼：
　　“……你根本没把我当学长看嘛？”
　　龙马没有回答这个问题，只是用手指揠揠耳根说：
　　“最好能有个暗号。例如互相喊个OK或什么的……”
　　“那来想个吆喝声吧？”
　　这是，庙门左右两旁格子门里头摆着的金刚力士映入两人眼帘——一个张口像发着“阿”一个闭口像发着“呍”音。
　　“就用那个吧！”
　　于是瞬间拍板定案。
　　
　　
　　“呍——！”
　　喊“阿”的人回击，而喊“呍”的人则按兵不动，这招吆喝声作战法出其不意地让龙马他们接二连三得分成功。
　　“0比40。”
　　龙马的一记扣杀得分，再1球便可拿下这局，将对方逼入绝境。
　　
　　
　　“干得好！青学！”
　　“继续保持下去～！”
　　在周遭的亢奋情绪中，胜雄和胜朗出声道：
　　“默契是不错……”
　　“可是好丢脸喔……”
　　“嗯。”
　　堀尾也用力点着头。
　　明明就有其它可以不被四周观众发现的暗示法，干嘛选这种丢脸的方法啊……
　　唉，虽然这样是满像越前和阿桃学长的作风啦……
　　
　　
　　“我们的双打能力开花结果啦！这都是我的功劳。喂，来呀、来呀～！”
　　桃城说完，龙马也一副不服输的样子：
　　“是我得分的。”
　　呛声回他一记。
　　就好像两头牛在互斗。
　　简直跟小学生没两样嘛。
　　
　　
　　泉和布川完全着了龙马他们的道，显得焦急万分。
　　“他们已经克服了正中间的球了……现在打算用阿呍的呼吸方式……”
　　“别紧张。只要稍微动摇一下，包准他们露出破绽！看着吧……”
　　泉对藏不住不安情绪的布川激励道。
　　“把球打到前卫的后方！”
　　但是，有机会吗！？
　　既是持续地捉对厮杀，却仍不减龙马和桃城的气势。
　　不，应该说，球打向玉林那边球场的威力正不断增强当中。
　　（好强劲的球？他真的是2年级的吗？）
　　泉费了九牛二虎之力才回击了桃城的扣球。
　　球飞得高高的，通过位在左侧的桃城头顶上方，超出发球线落下。
　　龙马快步跑向桃城后方，以一记反拍将弹起的球回击。
　　“谢啦！”
　　“小意思！”
　　不过龙马这一接，却使自己和桃城纵向排成一列。
　　这一缺失让布川给捕捉个正着。
　　（哼……正如泉所说的，这两个家伙只练了对付正中间来球的打法！另一边的球场唱空城记啰！）
　　布川的球打向空无一人的另一侧。
　　“！！”
　　龙马和桃城见状，几乎同时冲向那球。
　　就在下一秒，两人挥出的球拍硬生生地碰撞在一块。
　　“啊！”
　　球碰到球拍后便直直滚落球场。
　　“15比40。”
　　龙马和桃城一脸错愕地盯着滚落的球。
　　
　　
　　“……简直是在玩嘛。”
　　堇说完紧咬着下唇。
　　虽说早就料到会发生这种事，却也开始后悔同意让两人打双打。
　　“除了正中间之外，其它地方默契0。”
　　手冢一脸“我就知道”的表情念道。
　　不知为何，只有不二一个人特别开心。
　　（这种不成气候的双打……实在是太有趣了……）
　　万一他们这组真的输了，只要自己和其它队员全部赢球便成……不二在心中思忖着。
　　
　　
　　“差点被他们追上那球！我明明相准了没人的地方，脚力怎么那么惊人啊！？要是和他们打单打那还得了……”
　　不可小看他们……布川对于龙马和桃城的惊人爆发力惊讶不已。
　　然而，泉却厉声制止他：
　　“布川！现在不是单打，而是双打。双打有双打的战略！”
　　
　　
　　“我有不祥的预感……”
　　“我也是……”
　　听堀尾和胜郎这么一说，胜雄也默默地点头表示认同。
　　明明打单打可以轻松获胜的，为什么他们会突然执意要打双打呢……就连吆喝声也怪怪的……三人怎么想都想不透。
　　像是要赶走那股不安似的，青学的加油声变得越来越卖力。
　　现在只不过是被夺走一分罢了。
　　
　　
　　泉进入了发球准备动作。
　　此时布川移动至紧贴近球网的位置。
　　泉一见布川的动作，会意地在心中道：
　　（OK……）
　　泉的首发毫无力量可言，球软软地飞了过来。
　　“是没打好吗！？”
　　“终结他们！越前！”
　　然而，坐在长椅上的大石和菊丸立刻察觉。
　　“是故意的吧？”
　　“嗯。”
　　大石心想这下糟了，同时点头响应。
　　这一定是……
　　泉在打出发球的瞬间，便快速地向前跑去。
　　（就算是单打高手，在双打战里也不一定会赢！）
　　泉及布川两人并排，几乎紧贴球网。
　　这是双上网。
　　“被他们贴到那么前面，不就没地方回球了！？”
　　龙马回击出去的球在球网上就被泉打了回来。
　　“30比40。”
　　瞬间又被夺下1球。
　　双打必须两人充分配合才是制胜关键……
　　“趁胜追击。”
　　泉对布川喊道，两人的脸上露出无畏的得意笑容。
　　“他们卷土重来了……”
　　“对青学……”
　　泉和布川的顽强奋斗使玉林队的加油声又稍稍沸腾了起来。
　　“玉林！玉林！”
　　听见敌队的加油声，青学这边也不甘示弱地声嘶力竭喊着。
　　“青学加油！加油！”
　　“他们开始千方百计搞花样了。软绵绵的发球原来是个陷阱……”
　　桃城话一说完，在一旁转着球拍的龙马抬起头来：
　　“……不错嘛，玉林这对双打。”
　　然而，龙马的眼睛却充满笑意。
　　换作其他人遇到这种超级危机，铁定笑不出来……不过，龙马他却是越陷入瓶颈就越快乐。
　　待会要怎么将他们击溃呢……光这样想，龙马就兴奋得不能自已。
　　
　　
　　“呜哇哇哇……怎、怎么办……”
　　樱乃又在志季森林公园里迷路了。
　　四周连个人影都没有，根本无从问路。
　　女子网球社也来到这个会场参加地区预赛。
　　想当然尔，樱乃并不是校队成员。不过规定所有社员都得来帮忙加油。
　　（而且……运气好一点的话，搞不好还能看到龙马的比赛……）
　　早知道就该跟奶奶一起来的，这样就用不着担心会迷路了……
　　此时，樱乃看见前方凉亭彼端有个看似国中生的女孩背着网球袋往前走着。
　　“啊、对不起！请问一下！”
　　樱乃匆忙跑向那女孩。
　　“什么事？”
　　回过头的正是街头网球场的那个女孩——杏。
　　不过，樱乃当然不知道这件事。
　　
　　
　　“在这里。”
　　在杏带路之下，樱乃总算抵达地区预赛的会场。
　　“啊、太好了！”
　　“那我走啰。”
　　“啊、那个，刚刚真是谢谢你了！”
　　樱乃还没好好感谢杏，她就消失在会场中。
　　
　　
　　杏与樱乃分开之后，走遍各个球场找寻有趣的比赛。
　　就在这时候，她发现在某个角落的球场，观众情绪异常激昂。
　　“咦？”
　　她拨开大批加油的学生群边往前进，一瞧，发现两个似曾相识的身影……
　　“咦！？那两个人……原来是青学的啊。”
　　杏一看到球场中的龙马和桃城，大感意外地低喃着。
　　而且，对手还是玉林的泉及布川。
　　“这四个人又再度交手了。挺有意思的嘛。”
　　之前不是才输得凄惨无比吗？看来他们完全没有记取教训嘛……杏微微一笑，选择待在这观看比赛。
　　泉和布川打出一记截击，飞向龙马所在的右侧球网附近。
　　龙马飞步向前打算回击。
　　“OK！”
　　“啊、我不是说交给我吗？”
　　桃城话才说完，龙马已将球送了回去。
　　他们后方又呈现空荡荡的状态。
　　“队形又被搅乱了！”
　　青学中的一人大叫。
　　泉趁此良机，立即将球回击。
　　“啊！”
　　球落在底线附近。
　　“杀——！”
　　泉和布川一脸“怎样！？”的表情，背靠背将球拍指向龙马和桃城。
　　
　　
　　“平分！”
　　
　　
　　欢呼声夹杂着泄气声在现场轰然响起。
　　“被追上了！”
　　“情势完全掌握在玉林的手中了……”
　　“这下可真的糟了！”
　　堀尾、胜郎和胜雄一个劲地干着急。
　　反观玉林这边的加油区，
　　“泉学长、布川学长，赞——！”
　　“打得青学双打屁滚尿流！”
　　“一鼓作气把他们干掉～！”
　　整个笼罩在情绪高昂的欢声雷动中。
　　（可恶……）
　　龙马和桃城也开始焦躁不安起来。
　　再这样下去铁定输的！
　　可是，哪能这样被打着玩啊！？
　　
　　
　　充满不安的堀尾、胜郎和胜雄，出声问一直待在一旁观战的乾：
　　“乾学长……双打和单打的‘队形’真的有差那么多吗？”
　　堀尾毕恭毕敬地发问。
　　“可以这么说。”
　　乾将喝完的特制蔬菜汁瓶子放置一旁，拾起落下的细树枝，在地上开始画起双打球场的图示。
　　乾将前卫及后卫的防守范围圈起来，并在圆内画上斜线。
　　“这是基本的双打队形。假设斜线部分是大致的防守范围……比方说……”
　　乾指着球场上下对角线的防守范围以外的区域，
　　“球被打到这的时候，要是两人同时去抢，你想会怎样？”
　　“这么一来，另一边的球场会放空……”
　　胜雄脱口而出。
　　“没错。照理说，应该是来得及回击的人去追球，而另一人则回防到反侧……”
　　乾将表示前卫和后卫防守范范围的圆形重新画得更大。
　　“但是阿桃和越前，他们两人的防守范围大得离谱。正因为范围太大……”
　　两个圆有一部分重迭在一起了。
　　“造成大部分的球都自己接，结果……”
　　
　　
　　“我来接！”
　　桃城跑进龙马的防守范围内击球。
　　而泉便将球反击至空无一人、原本应属桃城防守范围的球场。
　　龙马紧接着跑向前去，但仍措手不及。
　　像是要应证乾所作的解说般，没三两下，龙马他们就被拿下了这一局。
　　
　　
　　“本局结束！”
　　瞬间，玉林那边响起一阵欢呼声。
　　“保住第一个发球局了！”
　　泉和布川对着他们的加油团竖起大拇指，用力地点点头。
　　龙马和桃城不但没有将对手击垮，反而被打得“落花流水”而狼狈不堪，两人踩着有气无力的步伐回到堇身边。
　　“哎呀呀，瞧你们这副狼狈样！”
　　堇刻意皱眉，摇头叹气地说。
　　“总觉得怎么打都不顺手。虽然脑袋很清楚应该要怎么打，可是身体就是会不自觉地反应……”
　　“比起外患，内忧更可怕。时机都被搞坏了。”
　　似乎想为自己找台阶下的桃城，对龙马将责任完全推给自己感到光火。
　　“你什么意思！？你还真感说耶！你自己才是太爱出风头了！”
　　“……你们两个都是一个样……”
　　堇叹了一口气。
　　此时，刚好从这儿经过的泉和布川开口挑衅：
　　“呦，起内哄啦？”
　　“真不成体统！”
　　嘻嘻嘻……他们扬起看扁人似的嘲笑声，走回自己的休息区。
　　堇斜眼看着他们：
　　“哼……两个笨蛋。这么点技俩就想挑拨……”
　　话还没说完，抬头一看龙马和桃城，两人的双眼已冒着熊熊怒火。
　　“真的中计啦！？”
　　堇越想越后悔让这两人打双打，但一切都为时已晚了。
　　
　　
　　“比数1比0！玉林领先！”
　　
　　
　　比赛再次展开。
　　“手冢，我们是不是选错人了？”
　　“是的。”
　　对堇来说，让龙马和桃城打双打就像是场赌注一样。
　　也可以说是凭着一股“第六感”才让他们上场的……不过，看来这次似乎不灵验？
　　但比赛现在才刚开始而已。
　　她可不认为这两人就要到此结束了。
　　
　　
　　球赛在桃城的发球下再次展开。
　　“看招！”
　　他使出浑身解数发了球！
　　“出招了！阿桃的子弹发球！”
　　然而，不知为何龙马正好站在他瞄准侧边发球的球路上。
　　“啊！”
　　就在桃城惊叫出声的同时……
　　——磅吭！
　　只见球扎扎实实打中龙马的头部后弹了出去。
　　“太好了！自取灭亡的一击！玉林、玉林！”
　　玉林的加油团响起充满讥讽的欢呼声。
　　青学这头却是一片鸦雀无声。
　　太蠢了，这幕实在太愚蠢了。
　　“……对、对不起……”
　　桃城整个人慌了，好不容易才勉强挤出这么一句话来。
　　“没关系……”
　　由于实在太可笑，龙马连气都生不出来。
　　话虽如此，玉林那头叫嚣的声音实在有够刺耳。
　　桃城的发球被打回来了。
　　（用对角球给你们好看！）
　　龙马即刻盘算着球路。
　　——咻啪！
　　扎实打中的手感。
　　怎料，此时往这边移动脚步的桃城落入视线中。
　　“阿桃学长！别过去那里……”
　　在龙马大叫的同时，球已经命中了桃城的后脑勺。
　　——吭！
　　“唔嘎！？”
　　桃城一脸不可置信地回头看着龙马。
　　就跟你说别过去了嘛……
　　“自取灭亡的第二击！”
　　“走运，太幸运啦，赚到啰！”
　　玉林此起彼落地喧嚣鼓噪。
　　而青学只是一脸愕然地面面相觑。
　　龙马和桃城的组合可说完全溃堤了。
　　他们限本就没顾虑到自己的搭档。
　　脑子里唯一所想的就只有“赢”。
　　
　　
　　“慌了手脚啰……”
　　菊丸对着愣得说不出话来的大石说道：
　　“小不点这次也许真的没办法啰……”
　　虽然你似乎还会让我们看到许多好戏，不过这次……
　　“本局结束！比数2比0！玉林领先。”
　　转眼间，龙马他们便被破了发球局。
　　“速成双打真的不行吗……”
　　堀尾喃喃自语。
　　“没想到龙马首战就尝败绩……”
　　“哪有这种事啊！？”
　　胜郎和胜雄也一副意志消沉貌。
　　此时，盯着球场看的胜郎突然开口：
　　“……咦？”
　　胜雄和堀尾跟着抬起头来。
　　
　　
　　——沙沙沙……
　　龙马正用球拍在球场上画线。
　　——沙沙沙沙……
　　另一边的桃城在同样在地上画线。
　　两人的球拍在球场中间相碰交会。
　　“原来阿桃学长跟我想得一样啊。”
　　“看来似乎如此。”
　　两人相视而笑。
　　他们第一次发现彼此是这么地有默契。
　　两人之前通过中心发球线连接至底线中央的那条线！将球场一分为二。
　　“复杂的事还是免了吧！”
　　桃成一脸痛快地对龙马说道。
　　“嗯，那这边的就交给我了！”
　　“你可别跑到我这来啊！”
　　“你也是。”
　　两人的表情在不知不觉间又回到原来生气勃勃的模样。
　　周围的人一看他们的动作便开始鼓动起来，揣测着究竟要玩什么把戏。
　　然而，堀尾、胜郎和胜雄三人却从铁网外挺身向前。
　　“他们竟然把球场纵分成两半！”
　　“越来越像龙马的作风了！”
　　“嗯！！”
　　
　　
　　似乎好戏要上场了……当然，坐在休息区的校队伙伴也感觉到了。
　　“你看，越来越好玩了耶！”
　　菊丸拼命摇晃大石的肩头。
　　“嗯、是啊……”
　　然而，心中的不安并未就此消逝。
　　河村也有着相同的感受。
　　“实在太乱来了……”
　　“……不过，也许值得一试。”
　　不二笑眯眯地说。
　　“……但是，他们会不会太有勇无谋了……”
　　手冢一副纳闷的口吻，接着便听见在他身后的乾说：
　　“说来，这算是2对2的比褰……不过，等一下……”
　　乾即刻又开始计算起什么来。
　　而海堂依然目不转睛地盯着场中的龙马二人。
　　堇伸了个懒腰活动筋骨说：
　　“总之还是得分个胜负才行不是吗……”
　　
　　
　　接下来的龙马和桃城一扫先前的阴霾，一派轻松地开始比赛。
　　没想到只是简单一条线，竟然可以让两人的动作完全改变……
　　泉和布川见状也开始害怕起来。
　　“干嘛？他们到底在想些什么呀！？”
　　“哼！我看他们是狗急跳墙了！”
　　布川开口想要赶走泉心中的不安。
　　然而，两人的心情已因此产生微妙的动荡。
　　龙马定眼瞧着对方球场。
　　这时已完全恢复平日冷静的龙马，也开始看清方才没有注意到的环节。
　　（哎呀。仔细一看……就找到破绽了！）
　　龙马反手回击的这球抓住了泉和布川的破绽。越过球场飞去。
　　
　　
　　“他们原本打球的气势又回来了。”
　　“是啊。”
　　大石松了一口气，菊丸也跟着附和。
　　堇、手冢和乾也兴奋地趋前观战。
　　顺利的话，搞不好可以扳回一城。
　　河村也对着微笑的不二点点头。
　　而海堂依然动也不动地紧盯着龙马和桃城的一举一动。
　　
　　
　　（刚才只是一时疏忽罢了。一条线能有啥搞头……）
　　已就定位的布川拼命地想挥去逐渐涌上心头的不安。
　　此时，站在球网前的泉在腰际附近悄悄比出暗号。
　　（0K，双上网作战！）
　　布川的发球一打出去，便和泉一齐冲向球网边。
　　龙马避开两人回击的高球被泉一记扣杀！
　　这球他们绝对打不回来……然而……
　　“异想天开！再打一球过来啊！”
　　桃城迫不及待地将球回击。
　　“接到了！？”
　　就在泉和布川内心开始动摇的瞬间，球已经飞入他们的球场。
　　泉勉勉强强接下这球。
　　不过却变成一记软弱无力的击球。
　　“可、可恶！”
　　桃成一看这球飞过他们自己画的地盘线到龙马那边，便大声嚷嚷：
　　“什么嘛。这一球是你的了！快跑、快跑。”
　　“多管闲事。”3
　　龙马边说边追上这球回击。
　　看来他们打算彻底遵守这条地盘线。如此一来……
　　“喂、喂……”
　　“他们真的打算……”
　　用单打的方式来应战！？
　　
　　
　　“演变成2对l的局面原本是非常不利的——不过却形成敌人VS自己……这样就可以集中所有精神来对付敌人。总之，就是可以用他们平常的打法去打就对了。”
　　乾的解说让堀尾三人恍然大悟。
　　“原来是这样！”
　　用单打的方式来打双打……这一招应该不可能行得通才对。
　　泉和布川积极地用双打的方式来进攻。
　　一个超级好球打了过来。
　　“机会球！快接啊！泉，拿下它！”
　　泉回应玉林的呼声，开始双上网。
　　接着使出浑身解数扣杀！
　　（这招如何！？）
　　然而，龙马绝不可能漏接打进自己防守范围内的球。
　　——嘶唰！！
　　龙马以惊人的速度追上这球，伸长了球拍。
　　“我这边的球场是不会让你得逞的！”
　　泉死命地将球回击。
　　“双上网居然对他们发挥不了作用！？”
　　球越过地盘线飞向桃城那边的球场……
　　　“什么嘛。打到那边去了……”
　　龙马乐得轻松看着球飞去的方向。
　　一记高飞球。
　　桃城全速冲刺，使尽浑身解数跳起。
　　“唔哇哇，飞起来了！？”
　　从周围看起来的确就像飞起来一样。
　　下一秒钟击出一记扣杀球！
　　那是桃城的绝招，垂直扣杀球。
　　——咚！！
　　杀球砸向对方球场。
　　龙马与桃城都恢复了应有的水平。
　　“根本就是如鱼得水嘛。那种球竟被桃城漂亮地得分，玉林那边一定咽不下这口气。”
　　诚如乾所言。
　　现在反而是泉和布川完全丧失了方才游刀有余的斗志。
　　（那两个家伙是怎么回事！？跟刚才简直判若两人……）
　　龙马打回去一个高飞球。
　　就在泉准备跑去接球的同时，
　　“泉，WATCH！那种高度铁定出界的！”
　　布川叫道。
　　（出界……）
　　泉也如此判断，于是没有出手。
　　然而……
　　“可惜啊……判断错误。”
　　龙马话才说完，球立即不偏不倚地打在底线内侧弹起。
　　——喔喔喔喔喔……！
　　此刻青学迫不及待地响起震耳欲聋的欢呼声。
　　大家一齐高喊着“青学上啊”。
　　
　　
　　“……双打真的很好玩！”
　　龙马一开口，泉和布川一脸惨自地回过头来。
　　只见龙马满脸轻松愉快。
　　“可恶……”
　　泉咬牙切齿地懊悔着。
　　“……双打！？你们那哪叫双打啊！？”
　　布川也一吐为快地说。
　　
　　
　　（可恶！那根本不叫双打！我绝不认同！可是……）
　　不管是什么球，龙马和桃城都有办法将它反击回来。
　　而他们从头到尾只固守着自己的领域而已——
　　“双打要两人配合才是致胜关键”
　　只是，越和龙马他们继续打下去，泉和布川深信不疑的信念就逐渐瓦解。
　　在球网对面东跑西跳不断回击的龙马和桃城，看起来就像是别种外星生物。
　　布川看着球朝着自己飞来。
　　“哪边？该打哪边好呢……！？”
　　布川的判断能力已逐渐丧失。
　　因此，当他猛地发现龙马和桃城间空出的破绽时，就好像着了魔似地，拿着球拍直接对着球挥去。
　　“只能打这边了！正中间！两人的中在线——！”
　　听见这句话的龙马和桃城，嘴角勾起一抹笑意。
　　来不及反应的泉大叫：
　　“笨、笨蛋！你怎么打那里！？”
　　“咦！？”
　　球已发出清脆的声响朝正中间飞去。
　　瞬间，桃城由丹田发声用力大喊：
　　“阿——！”
　　龙马接着呼应：
　　“呍——！”
　　——咚咻！！
　　强力带劲的击球声响起。
　　球穿越泉和布川之间弹飞出去。
　　
　　
　　“得分了——！”
　　青学响起一阵欢呼。
　　堀尾、胜郎和胜雄三人兴奋地摇着彼此的肩膀。
　　“正中央还有阿呍战法啊——！”
　　
　　
　　桃城对着龙马得意一笑：
　　“果然，男子汉就该打……”
　　“双打！”
　　龙马也跟着露出胆大无畏的笑容。
　　
　　
　　接下来的比赛呈现一面倒的局势。
　　“比赛结束！青学6比2获胜！”
　　龙马和桃城巧妙运用战略，漂亮击败了玉林的泉及布川。
　　
　　
　　“你们可真是让人出乎意料啊。”
　　泉和布川并排对着球网另一端的龙马及桃城说道。
　　“我不是说过了？我们领悟力很强的。”
　　桃城泰然自若地回应。
　　“……真是的，老爱顶嘴的家伙。”
　　泉和布川两人因他的话愣住，忍不住摇摇头。
　　然而，不知为何两人却不厌恶这对别脚双打。
　　“唉，算了。要是你们想再打双打的话，欢迎随时到街头网球场来。”
　　“一定。”
　　桃城紧紧回握布川伸出的手。
　　“不过我已经受够了……”
　　龙马忍不住低声念道。
　　我讨厌打双打，还是打单打来得轻松愉快。
　　
　　
　　比赛结束后……
　　“好痛痛痛痛痛……”
　　堇的右手和左手同时开攻，用力捏住龙马和桃城的脸颊，让两人不禁发出哀嚎。
　　“什么好痛！？你们以为打赢就行了吗！？实在是不像样的比赛……越前你下一场比赛禁赛！啊桃你是下下场！”
　　“什么～！？”
　　并不是只要能赢，就可以任由你们随便胡来。
　　为了让两人明白这道理，不严厉处罚一番怎么成。
　　
　　
　　接着进行的菊丸和大石的双打比赛，完全弥补了龙马和桃城乱七八糟的打法，一下子就赢得漂亮的胜利。
　　单打的海堂光靠气势就已将对方压制住，夺得一面倒的优胜。
　　另外，平日畏畏缩缩的河村一拿起球拍便转换成第二种人格——幻化为斗志激烈高昂的网球魔鬼，让对手伏首称臣。
　　而不二则维持让人摸不透的一贯微笑，毫无破绽地一路赢到底。
　　比赛终盘，5胜0败。
　　青学获得压倒性的胜利。
　　
　　
　　午餐过后进行的准决赛将要和击败松川国中的水渊国中对打。
　　所有人都认为决赛将会是青学合同为种子球队的柿木国中的对决。
　　这是因为柿木国中即将迎战的对手是在网球界几乎默默无名的不动峰国中。
　　
　　
　　青春学园对水渊国中的比赛，同样也是青学以3战先胜赢得完全胜利。
　　“进入决赛啰～！”
　　在社员们欢声庆贺中，唯独一人紧绷着脸，在一旁生闷气——那就是被禁赛无法出赛的龙马。
　　“我绝对再也不打双打了……”
　　胜郎、胜雄以及堀尾看到这样的龙马，忍不住面面相觑道：
　　“……与其说龙马他再也不打双打……”
　　“倒不如说再也不会让他打双打了……”
　　“就是说啊……”
　　
　　
　　此时，荒井他们那些2年级的社员焦急地跑了过来。
　　“不好了！”
　　手冢皱起眉头，看着一脸慌张的他们。
　　“柿木国中他们……被不动峰国中击败了……”
　　“你说什么！？”
　　大石等校队成员惊讶地面面相觑。
　　身为种子球队，且是东京都大赛出赛候补的柿木国中，实在让人无法想象竟然会输给在网球界名不见经传的不动峰国中。
　　堀尾聒噪地大声嚷嚷，一见校队们的脸色，便突然噤声不语。
　　不知为何……所有人被一股不安的骚动所笼罩。
　　“……我想事情没有那么简单顺利。”
　　堇低声说道。
　　明天的决战——有预感将会掀起一阵波澜。
　　
　　
　　
　　
　　◆赛后访问　With　堇　by　芝砂织
　　
　　
　　——今天的这场双打2实在是奇特又有趣的比赛啊！
　　有趣！？这是哪儿话！？我从没有见过像这样令人提心吊胆的比赛。
　　——不过，今天这样的双打组合应该是龙崎老师您的策略吧？
　　这怎么可能？是那两人执意要打双打，所以我才让他们试试的。只是我没料到他们竟然给我乱搞一通……身为他们的顾问，我感到无比的羞愧。
　　——听说两人在之后的比赛都被禁赛了是吗……
　　不惩罚他们一下怎么行。那么调皮的小鬼如果放任不管，以后不知道会闯出什么大祸来呢。
　　——不过其他校队成员状况都不错呢。
　　谢谢你。也许是因为有他们在，所以我今天才会答应让那两个鲁莽的家伙打双打吧。
　　——只是手冢这次没有出赛，我个人是觉得实在非常、非～常地遗憾……
　　（汗）哈哈哈……我只能说这样接下来的比赛才有看头啊。
　　——是这样吗？那我会非常、非～常地期待的。谢谢您接受访问！！