　　环绕在身边的耀眼光幕逐渐消散，十分陌生的街景出现在克雷斯等人眼前。
　　四周全是翠绿的树木，透过枝叶隐约可见房舍的屋顶。
　　“这里是……未来的托提斯吗？”
　　柴斯达环顾四周喃喃问道。
　　“是的，只是这里现在已经改名叫米盖尔镇。”
　　哈里逊点头回答。
　　克雷斯与柴斯达听得面面相觑、齐声大叫。
　　“米盖尔镇？”
　　“家父的名字就叫米盖尔啊！”
　　克雷斯正想对哈里逊说明，哈里逊就面带微笑地打断了他。
　　“我知道。米盖尔先生过去曾经是独立骑士团旗下的知名剑士，这里的人们是为了纪念他才把镇名改成米盖尔。啊，对了。”
　　哈里逊从怀中掏出一份崭新的地图递给库拉斯。
　　“这是最新的世界地图，此次承蒙各位鼎力相助，国王陛下特别命令我把这份地图交给各位，希望能帮助各位早日适应这五十年来世界的变化。”
　　“谢谢你。倒是对于我跟亚雀来说，这里应该是一百五十年后的世界才对。”
　　库拉斯迅速摊开地图，亚雀也来到他身边探头看去。
　　哈里逊发现柴斯达正用充满好奇心的眼神在四周不停走动。
　　“虽然不清楚原因，但达奥斯从来不会对南优克里特大陆发动攻击……我们待在这里是安全的。”
　　他对众人说道。
　　克雷斯心想︰那八成是因为制造玛那的世界树生长在这里吧。
　　“关于接下来的计划，首先我想请各位跟我们的国王陛下当面谈谈，所以我们得先乘船前往艾尔凡尼斯塔。现在我会先赶去维吉尼亚安排船只，各位可以晚些再到维尼吉亚跟我会合。”
　　说完哈逊便马不停蹄地赶路去了。
　　“唉呀～他怎么自己先走啦？”
　　亚雀不解地抬头看向库拉斯。
　　“他是在体贴克雷斯他们吧。记得只能待一下啊。”
　　“咦？”
　　克雷斯露出一脸讶异表情。
　　“你还真迟钝！哈里逊的意思是我们可以在镇上稍微参观一下。”
　　库拉斯不耐烦地说道。
　　“真的吗？”
　　柴斯达一听眼楮立刻亮起来，但克雷斯却马上摇摇头。
　　“不行，我们不能把宝贵的时间浪费在这里。”
　　他坚定地说道。
　　“是啊，而且我也想去看看世界树现在的情况如何，只是……”
　　就连敏特也提出反对意见。
　　柴斯达显得很不甘心，细长的双眼狠狠瞪向天空。
　　“那就好。没想到克雷斯跟敏特会变得这么成熟啊！”
　　“你在说什么啊？”
　　克雷斯露出苦笑。亚雀偷偷看了一旁的柴斯达一眼，却没有再多说什么。
　　“咦？这是？！”
　　就在此时，再度把视线落到地图上的库拉斯突然发出一声惊呼。
　　“怎么了？发生什么事？”
　　“喂，大家快过来看看！这张地图上竟然没有米德加尔！！”
　　“啥？你在说什么蠢话……哎呀，真的没有耶。”
　　亚雀也吓得目瞪口呆。
　　仔细看看哈里逊拿给他们的地图就能发现，原本属于米德加尔领土的地区并没有标示任何文字。
　　亚雀拾起头四处张望，不久便发现有位男子正从成排树木的另一头走过来。
　　她连忙朝那位男子跑过去。
　　“哪，能不能请你回答我一个问题？”
　　“什、什么问题啊？我们完全不认识吧？”
　　男子似乎被突然出现在眼前的红发少女吓了一跳，显得有些茫然。
　　“米德加尔到底怎么了？”
　　“米德加尔？那个国家老早就被达奥斯消灭啦。现在到那里去的话，顶多只会看到一堆断垣残壁吧。”
　　“呃，啊，这、这样啊。大叔谢谢你。”
　　“喂，你问米德加尔的事做什么？”
　　男子反问亚雀，但亚雀毫不理会，一溜烟地跑回克雷斯他们身边，把刚刚听到的话告诉同伴们。
　　“这样啊……达奥斯那家伙……！竟然真的把米德加尔灭掉了。”
　　说完库拉斯忿忿不平地紧咬自己的嘴唇。
　　“我们得立刻赶去维尼吉亚。柴斯达，可以吧？”
　　“嗯，当然。刚刚是我不对，我不该这么任性。”
　　柴斯达和克雷斯并肩迈开步伐。
　　“你们来得还真快啊！”
　　来到维尼吉亚港的码头，哈里逊正忙着和一位船长交涉。
　　克雷斯等人在这时出现，让他大吃一惊。
　　“这条路我们早走惯了，而且一路上也没什么改变的地方。”
　　听见克雷斯这么说，哈里逊也松了口气。
　　“原来是这样，不过还好你们提早赶到这里来，老实说我们现在已经没必要等船做好出航准备了。”
　　“什么意思？”
　　库拉斯不解地问，接口回答的则是船长。
　　“近来达奥斯已经把他的势力延伸到海上。真不好意思，但现在港内没有一艘船可以出海。”
　　“可是这样下去的话……”
　　克雷斯等人不甘心地望向波光闪耀的大海。
　　海面此时风平浪静，呈现一幅海天一色的美丽景象。
　　但既然知道达奥斯可能在海上出现，众人也只能放弃乘船渡海的想法。
　　“没有其他方法吗？”
　　敏特求助地问。
　　从刚刚开始就陷入沉思的哈里逊，沉吟了一下后开口说道。
　　“没办法，我们到那里试试看吧。”
　　然后他压低嗓音继缴说。
　　“库拉斯阁下，还有各位，请原谅我不能大声说话。其实在优克里特有一座国营的魔科学研究所哦。”
　　“魔科学研究所……在优克里特？”
　　库拉斯重复哈里逊说的话。
　　“是的。既然海路不通，我们就从空中过去。”
　　“从空中？你要我们飞到艾尔凡尼斯塔王国去？路程也太远了吧。”
　　亚雀惊讶地说。
　　哈里逊说声“稍安勿躁”，同时露出昧的笑容。
　　“详情等到了研究所再说吧。”
　　然而当众人来到魔科学研究所的入口，事情的发展却不如哈里逊想象中来得顺利。
　　门口的卫兵们以“非相关人员禁止进入”为理由，拒绝让众人进入研究所。
　　任凭哈里逊说破了嘴，卫兵们就是不肯放行。
　　“哪，你们说这位大叔是不是不太可靠啊？
　　先前迎艘船都弄不到，现在又被人家挡在门口。”
　　亚雀小聋对同伴们抱怨。
　　就在此时，憋了一肚子气的哈里逊终于发飙了。
　　“本人是艾尔凡尼斯塔王国派遣的使者！
　　如果凭外交官的权限还无法通过这里，那我只好直接请优克里特王出面。
　　到时你们每个人都免不了受罚，这样你们还不肯放行吗？”
　　这番话显然十分有效，卫兵们顿时议论纷纷起来。
　　“我、我知道了。这就让各位进研究所，阁下是要找史坦利所长吧？”
　　“嗯。”
　　哈里逊抬头挺胸地走进研究所。
　　“嘿～，大叔原来还挺有一套的嘛。”
　　亚雀笑着说。
　　“还好啦，人生在世有时候也得懂得虚张声势才行。”
　　哈里逊做个耸肩的动作，用带路的卫兵听不到的音量小声说道。
　　不久之后，克雷斯等人被带到位在地下的巨大研究开发中心。
　　“嘿，这不是哈里逊吗？好久不见，这回还带了这么大一群人来啊。”
　　一名体格壮硕的男子来到他们面前，张开双臂迎接众人。
　　“我是来请你帮忙的。
　　对了，先跟各位介绍，这位是优克里特科学研究所的所长史坦利，同时也是我的好友。
　　史坦利多年来一直在这里从事飞行机械的研究。”
　　“飞行机械？那是什么东西啊？”
　　克雷斯好奇地问，史烟一利语气豪爽地说道。
　　“接着就让我来说明吧。”
　　说完便按下桌上的开关，克雷斯他们背后的墙壁随即无声无息地沉入地板里头。
　　“啊，这些是？！”
　　四架飞行机械井然有序地停放在刚出现的空间里。
　　柴斯达一看之下。
　　“还真像没有头的鸟。”
　　喃喃说出心中的感想。
　　“哈哈哈，年轻人，你说的一点也没错。
　　它们是以魔力做为能源来飞行的载人飞机，名字就叫做‘雷鸟’。
　　这些飞机已经正式启用，随时都可以起飞。”
　　史坦利说完，还让克雷斯等人上前去触摸雷鸟的机身。
　　“总觉得好紧张呢，只要坐上这个，就连我们都可以在天空飞翔对不对？”
　　敏特微笑着对克雷斯说。
　　“是啊。啊，这是用来操纵的东西对吧？”
　　克雷斯等人满脸兴奋地绕着雷鸟不停打量。
　　“那是不可能的！”
　　后方传来史坦利的声音，他似乎正跟哈里逊谈论某些事情。
　　“既然是为了讨伐达奥斯，我就算免费把雷鸟借给你们也无所谓。但你说你们要飞到艾尔凡尼斯塔去？凭雷鸟的性能可应付不了这种远距离飞行。”
　　正用手抚摸雷鸟的库拉斯闻言皱起眉头，回到史坦利身边说道。
　　“你不是专门研究魔科学的技师吗？难道完全没办法加强雷鸟的动力？”
　　“要说办法的确是有啦……”
　　在库拉斯的眼神催促之下，史坦利继续说。
　　“我得先解释一下。
　　雷鸟的动力基本上是透过将魔力转换成电力来提供。
　　也就是说，只要得到一种叫做沃特的雷之精灵提供力量就可以增加雷鸟的动力；只可惜我们这里没有召唤师。”
　　“怎会没有，我就是召唤师。”
　　“嘿？”
　　史坦利目瞪口呆地盯着库拉斯瞧，这时亚雀跑来插嘴。
　　“哪，那你们能不能顺便强化我的扫帚啊？”
　　“嗯……这我们是没有实验过啦。不过话说回来，据说魔法师的扫帚也是透过将魔力转换成电力能源来飞行的哦。”
　　“所以说有这种可能性罗。”
　　听见史坦利的说法，亚雀喜孜孜地微笑起来。
　　史坦利从附近桌子的抽屉里拿出一个盒子，把它交给库拉斯。
　　“这是缠丝玛瑙，是以前艾尔凡尼斯塔的摩瑞亚坑道调查队找到的东西，后来被我们收下来作研究。现在我就把它交给你。”
　　“这是……契约戒指！”
　　库拉斯打开盒子，一看。
　　“我真的可以收下吗？”
　　随即感激地说道。
　　“不必客气，没有这个就无法跟精灵缔结契约不是吗？不过话说在前头，我可不知道这个戒指是用来跟哪个精灵缔结契约的。”
　　史坦利豪爽地笑道，之后更亲自送库拉斯等人走出研究所的大门。
　　根据史坦利提供的情报，雷之精灵沃特似乎居住在超古代文明遗迹内的某个洞窟中，而洞窟的位置就在米盖尔镇西南方某处。
　　然而克雷靳等人在那一带找了又找，却始终找不到任何像是洞窟的地方。
　　“这下不妙啊，这样下去我们永远到不了艾尔凡尼斯塔噫。”
　　“啊，那边有间房子，我到那里去间问看吧。”
　　为了激励满脸苦涩表情的库拉斯，敏特提出找人问路的意见。
　　“麻烦你了。”
　　敏特于是快步往附近一栋孤伶伶伫立在森林外围的房屋走去。
　　“大家快过来！”
　　才过没多久，敏特便转头呼唤众人。
　　“怎么了？敏特。”
　　克雷斯连忙飞奔到敏特身边，只见敏特默默伸手指向挂在房屋大门旁的名睥。
　　“嗯？哈洛德?D?摩里逊……摩、摩里逊？！”
　　库拉斯等人此时也来到房屋门口。
　　克雷斯按下门铃，不一会儿便有人前来应门。
　　“请问是哪位？”
　　“啊、那个……请问沃特洞窟要怎么走……？”
　　克雷斯紧张到连说话的音调都变了，听得亚雀哈哈大笑起来。
　　“要到沃特洞窟就得再往东走才行……怎么了？你们怎么全都盯着我的脸瞧……我脸上沾了什么东西吗？”
　　“不……呃，请问您认识托里尼克斯先生吗？”
　　“托里尼克斯是我祖父……咦？难道你们就是爷爷曾经提到过的……克雷斯先生跟他的同伴吗……？”
　　哈洛德露出难以置信的表情，推开门走到外面来。
　　（虽然轮廓有点像，但跟摩里逊先生还是颇有差别啊。）
　　克雷斯在自己脑中比较两人的长相。
　　“真是抱歉，我一直是在这里过普通人的生活。虽说我父亲跟祖父都是伟大的法术师，但我恐怕没办法帮上各位什么忙。”
　　“没关系的，我们会来到这里纯粹只是偶然。”
　　柴斯达连忙摇手请对方不要在意。
　　“先不提那个，难得我们可以在这里遇到，有件事我想请教一下。请问你爷爷有没有跟你说过什么，像是以后我们会碰上什么事之类的。”
　　柴斯达问道。
　　“这个嘛……就算知道我也不能告诉你们。”
　　“果然如此，你是怕历史会因此改变吧。”
　　柴斯达苦笑着说。
　　“不，不只是这样。
　　人一旦知道往后的命运，很容易就会掉以轻心甚至放弃努力不是吗？
　　对你们来说，知道往后的事一点好处都没有。”
　　听见哈洛德这番话，克雷斯惊讶地说道。
　　“这些话我在一百五十年前也听过？
　　你的祖先艾德华?D?摩里逊先生也对我说过一样的话。”
　　哈洛德闻言立刻露出微笑。
　　“我的祖先也说过这种话啊……虽说每个人的立场都不同，但人的心似乎可以穿越时空彼此相通呢。”
　　听到这里，一直保持沉默的敏特上前一步说道。
　　“是的，我也是这么想。我相信人就算死去，他的思想依然会在还活着的人们心中流传下去。”
　　“说得好。往后要是有什么需要我帮忙的地方，欢迎你们随时过来。你们现在要去找沃特是吧？祝你们一切顺利。”
　　哈洛德如此祝福克雷斯等人，同时告诉他们通往东边的捷径。
　　“啊，该不会是那个吧？”
　　乘着扫帚飞在前面的亚雀从上空对众人报告自己的发现。
　　“嗯，看起来的确像是洞窟的入口……咦？”
　　“怎么了？”
　　库拉斯抬头看去，亚雀正从空中降落地面。
　　“前面好像有个人倒在地上……”
　　“你说什么？！我们快过去看看。亚雀，在哪里？”
　　克雷斯和亚雀一起往前飞奔过去。
　　洞窟距离他们先前所在的位置并不远。
　　阴暗的洞口隐藏在茂密的树丛后面，像只巨兽般张开大口等待众人进入。
　　“你看，就在那里。看起来好像是个长头发的女孩。”
　　克雷斯顺着亚雀手指的方向看去，发现一个身穿胭红色奇特服装的小孩正趴倒在地上。
　　“哪，快醒醒。发生什么事了？你还好吧？”
　　亚雀轻轻摇晃女孩细瘦的肩膀，同时在心中涌起一股奇异的感觉。
　　“嗯……？怎么觉得以前在哪里看过这孩子，是在那里呢……？”
　　“唔……嗯？”
　　此时少女缓缓睁开双眼．然而一看见正盯着自己瞧的亚雀，她立刻像是触电似地从地上弹起来。
　　“呜哇，痛死了！你做什么啊，吓我一跳。”
　　“……”
　　亚雀被女孩突然其来的动作吓得坐倒在地，口中不停抱怨。
　　但女孩一句话也没说，甚至没有任何表情。
　　她的年纪顶多只有十来岁，有着一张可爱的睑孔，却又给人一种把自身所有的情绪都压抑在心底深处的印象。
　　此时库拉斯他们也赶到了现场。
　　“什么啊，还是个孩子嘛。这里可不是小孩该来的地方，你跑到这里来做什么啊？”
　　“……身体发麻了。”
　　少女语气冷淡地回答库拉斯的问题。
　　“哈哈，身体发麻？是因为看到我这个帅哥的缘故吗？”
　　柴斯达用戏谵的语气取笑道，但只惹来身旁的亚雀一声冷哼。
　　突然间，少女迅速地转身面对洞窟入口。
　　“怎么了？你干嘛突然……”
　　这时从洞窟内走出两位男子。
　　看见这两个人的打扮，克雷斯不由得一声惊呼。
　　这两位男子都蒙着脸，手中握着出鞘的刀。
　　其中一名男子举刀说道。
　　“你果然还活着！无法理解达奥斯大人崇高理想的家伙没有资格活下去！”
　　（他说达奥斯？！）
　　克雷斯等人全都惊讶得呆立原地。
　　“难道你们忘了忍者的戒律吗？我再说一次，立刻跟我回村子去。现在回头还有机会得到头领的原谅。”
　　“我拒绝！”
　　“那就没办法了。纳命来……”
　　少女从背上缓缓抽出自己的刀。
　　“呃，啊，得帮她才行。”
　　眼见双方剑拔弩张，克雷斯也把手放在自己的剑柄上——但他随即发现自己没有拔剑的必要。
　　少女用迅雷不及掩耳的速度跳上空中，一瞬间便将两人打倒，最后安然着地。
　　“好快……！”
　　克雷斯等人全都看得目瞪口呆，少女若无其事地来到他们面前。
　　她的表情看起来气定神闲，完全看不出她刚刚才做出如此激烈的动作。
　　“很抱歉把各位牵连进来。那两人是被达奥斯控制心智，擅自逃离忍者村的罪人。
　　我在追赶他们的过程中与他们交手，却不小心接触到洞窟里的‘线圈’，导致身体无法动弹。
　　非常感谢各位的帮助！”
　　少女对等人深深低头行礼。
　　“忍者……是日本的忍者吗？”
　　库拉斯喃喃说道。
　　“啊，我想起来了！”
　　亚雀不知为何突然大叫一声，开始动作慌张地把手伸进上衣口袋里翻找起来。
　　“嗯哼……有了有了。喂喂，你看这个。”
　　亚雀从口袋中拿出一条印有樱花花办图案的手帕。
　　“这是……我们村子里代代相传……每位女忍者的随身之物。”
　　少女从怀中取出自己的手帕。
　　虽然看起来此亚雀那条来得崭新干净许多，但手帕上同样印着樱花花办的图案。
　　“真的呢，图案一模一样。哪，你叫什么名字？”
　　“……………………铃。”
　　“嗯，那就叫你小铃吧。这条手帕是很久很久以前我在优米尔森林里头捡到的。”
　　“……”
　　小铃一副不知该怎么回答才好的表情。一言不发地站在原地。
　　“话说回来，没想到达奥斯连日本族这样的少数民族都不肯放过。”
　　一听见库拉斯这么说，小铃立刻摆出警戒的姿势。
　　克雷斯露出了苦笑。
　　“小铃，不用这么紧张啦。
　　其实我们也正为了对抗达奥斯而战，总有一天我们会把达奥斯打倒的，所以你可以先回忍者村去等我们……”
　　“告、告辞了。”
　　不等克雷斯把话说完，小铃就连忙转身背向众人飞奔而去。
　　“啊。”
　　“好、好快……一下就不见人影了。”
　　柴斯达看了一眼呆立原地的亚雀手中的手帕，皱起眉头说道。
　　“你这条手帕还真脏啊。”
　　“你少来烦我啦！这条手帕是在一百五十年前的世界捡到的，稍微破旧一点也是很正常的好不好。”
　　亚雀不甘心地回嘴，同时在心中回忆当时遇见的那位忍者少女；她发现小铃跟那位少女长得很像。
　　（记得在那之后，我还见到了原本以为已经去世的妈妈呢……）
　　“走吧，我们也得赶快出发才行。”
　　直到敏特的聋音传来，亚雀才猛然回过神来。
　　沃特洞窟的内部到处陈列着不可思议的装置，大量看起来像是巨大圆筒裹上金厩线的机械整齐排列，一路往洞窟深处延伸下去。
　　“这就是超古代文明的遗迹吗？”
　　柴斯达好奇地把手伸向其中一个装置。
　　“笨蛋，危险！！”
　　劈啪！
　　克雷斯连忙大声警告，但还是迟了一步。
　　柴斯达的手一接触到装置，装置上立刻爆出一连串的火花，把柴斯达的身体整个弹开。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！麻、麻痹了！”
　　“嘿～～，这就是小铃说的‘线圈’啊。哪，大家要小心不要碰到这东西哦。”
　　亚雀扯开嗓子对众人说道，同时头也不回地继续往前走去。
　　“喂，你们就不能帮我一把啊？”
　　柴斯达靠自己从地上爬起来，嘴里不停喃喃抱怨。
　　“克雷斯啊，我看我还是跟那个笨女人合不来。”
　　他凑到自己的好朋友耳边低声说道。
　　“你就原谅亚雀吧，她并没有恶意。”
　　“啥？这样还叫没有恶意？”
　　克雷斯叹了口气，视线望向正紧张兮兮地看着他们的敏特，无奈地耸耸肩膀。
　　敏特对他报以微笑，安慰他说一定没事啦。
　　“古代的人们大概是用这种发电装置制造出的电力来当动力来源吧，真了不起。”
　　库拉斯边点头边自言自语，众人小心翼翼地往洞窟深处走去。
　　洞窟内到处都是岔路，坑道比想像中还要漫长。
　　克雷斯等人有好几次走进了死胡同，只能原路折返另寻出路，浪费了不少脚程。
　　“咦？那里好像特别亮。”
　　克雷斯突然发现远处有阳光射进洞窟内。
　　“我们到了洞窟的出口吗？这样看来，沃特说不定已经不在这个洞窟里……”
　　敏特露出疑惑与不安的表情。
　　众人走出洞窟，发现自己正站在一道峭壁的顶端。强风毫不留情地从他们身边吹过。
　　“啐，怎么又是死路啊。”
　　柴斯达不耐烦地抱怨起来。
　　就在此时，直立在断崖上的一株枯木顶端出现了一团黑漆漆的物体。
　　“那是什么东西？！你们听它一直在叽叽叫。”
　　“那就是沃特吗？”
　　亚雀和敏特分别抬头看向那个呈现不稳定形状的球体，两人都大感疑惑。
　　“喂，你是沃特吗？”
　　库拉斯如此问道，此时球体突然开始冒出火花。
　　“＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！！！”
　　同时发出奇异的叫声。
　　“什、什么？请说我们听得懂的话好吗？我想跟雷之精灵沃特缔结契约。”
　　“＊＊＊＊？＊＊＊＊＊，＊＊＊＊＊＊＊！！”
　　“完、完全听不懂。”
　　库拉斯听得头痛起来。
　　“哪，我看它好像没有要拒绝的意思吧？把戒指拿出来，直接开始仪式如何？”
　　亚雀如此提议，库拉斯心想“试试看也好”，于是拿出克雷斯在托尔捡到的钻石以及史坦利送给他们的缠丝玛瑙，将两个戒指放在枯木的根部。
　　“我也不知道该用哪个戒指才对。反正我们手中也只有这两个戒指，如果都不行的话也没办法了。”
　　库拉斯闭上眼楮，双手结超手印，开始缔结契约的仪式。
　　“吾今向雷之精灵献上祈愿，愿以戒指为盟，得精灵之效力。吾名为库拉斯……”
　　“啊，缠丝玛瑙戒指在发光！”
　　柴斯达高兴地握紧拳头。第一次见识到契约仪式的他此时显得特别兴奋。
　　渐渐地，沃特与戒指一起被包裹在淡黄色的光芒中，最后两者融为一体，缓缓流进库拉斯体内。
　　“好厉害……！话说回来，我还以为所有的精灵都是漂亮的大姐哩。”
　　“我刚开始也是这么想，后来才知道精灵也是有各种型态的。”
　　“不过比起这种不漂亮的，还是漂亮的比较好啊……”
　　柴斯达与克雷斯开始窃窃私语起来。
　　站在两人背后的敏特故意咳嗽一声。
　　“克雷斯、柴斯达。你们想被丢在这里吗？”
　　“啊，没事、没事？”
　　“最漂亮的小姐当然是敏特啦。没错吧，克雷斯？”
　　“咦？是啊。”
　　两人慌忙开始辩解，但敏特还是不太高兴。
　　“不理你们了。”
　　便转过身去。
　　优克里特国营科学研究所的地下研究室内，哈里逊正坐立不安地等待克雷斯等人回来。
　　“哦，找到沃特了吗？”
　　一看见库拉斯回来，哈里逊立刻飞也似地冲到他面前。
　　“幸不辱命，那我们就赶快开始吧。”
　　库拉斯朝正在对雷鸟进行最终调整的史坦利点点头，然后开始招唤。
　　“现身吧，沃特！”
　　雷之精灵随即出现，亚雀连忙把自己的扫帚摆在雷鸟旁边。
　　“沃特，请你把力量注入这里的几架飞行机这有扫帚。”
　　“＊＊＊？”
　　“……听得懂我说什么吗？”
　　“＊＊＊＊＊＊＊＊！！”
　　沃特上升到天花板附近，全身开始叽哝作响。
　　“喂，没问题吧？”
　　史坦利有些不安地插嘴道，这时沃特突然朝雷鸟和扫帚射出数道强光。
　　数秒过后，强光逐渐消散，沃特的身影也消失无踪。
　　“……这真是太惊人了。”
　　史坦利立刻上前调查雷鸟的动力，不一会便以赞叹的语气对哈里逊说道。
　　“连我都想坐上去飞飞看啊。”
　　他高兴地笑了起来。
　　绿意盎然的大地，闪闪发光的大海——脚下的景色正以飞快的速度不住倒退。
　　“呀哈哈哈～～好过瘾呀——！让我想起瓦尔哈拉那时候！”
　　亚雀骑在强化过后的扫帚上，伸展双脚兴奋地大叫。
　　“我也很过瘾啊！”
　　克雷斯扯开嗓子回答，但他的声音随即被周围的强风给吞噬。
　　雷鸟操纵起来一点都不难。
　　克雷斯回头看去，确认敏特和库拉斯都紧跟在自己后面。
　　“喂，为什么就只有我们两个得共乘一架雷鸟啊？”
　　柴斯达挤在克雷斯身后的狭窄空间里，不甘心地叫道。
　　“有什么办法，有一架被先出发的哈里逊拿去用啦。”
　　“反正都要共乘，我比较想跟女生坐同一架啊——”
　　说话的同时，柴斯达的视线偷偷飘向背后的敏特。
　　“亚雀的扫帚也可以坐两个人喔。”
　　克雷斯“亲切”地提醒道，柴斯达立刻一言不发地在克雷斯的后脑杓重重一拍。
　　真拿你没办法，克雷斯苦笑着说道。
　　艾尔凡尼斯塔王国终于出现在他们眼前。
　　克雷斯等人降落在在艾尔凡尼斯塔城的庭园里。
　　把雷鸟交给在那里迎接他们的哈里逊之后，众人立即被邀请到谒见室。
　　在那里迎接他们的人竟然是许久不见的伦古罗姆．
　　“你、你是！”
　　敏特的语气充满惊奇。
　　他是谁啊？柴斯达用手肘撞了克雷斯一下问道。
　　“是我们在过去认识的人。伦古罗姆先生是这里的宫廷魔术师……啊，这位是我的朋友柴斯达，是我们那个时代的人。”
　　柴斯达也对伦古罗姆点头致意。
　　“不过还真没想到能在这种情况下遇到你啊。”
　　伦古罗姆上前握住克雷斯的手。
　　“我体内的妖精族血脉可不是白流的，我这样也算长寿了吧？”
　　他用捉挟的表情笑道。
　　“您真是一点都没变呢。”
　　敏特微笑着说。
　　“虽然我很不想在这种情况下跟各位见面，但还是想请各位跟我们的国王谈谈。”
　　众人在伦古罗姆的带领之下来到王座前方。
　　“国王陛下，臣已将来自过去的五位使者带到。”
　　国王充满威严地点头说声“你做得很好”，同时仔细审视克雷斯他们每个人的脸，而后开始说道。
　　“你们应该已经听哈里逊说过，达奥斯如今已戍为这个世界最大的威胁。只要他还拥有时空转移能力的一天，我们就只能永远不断地重复猫捉老鼠的游戏；但是，我们并非漫无计划地一路与达奥斯交战至今。”
　　“陛下的意思是？”
　　库拉斯问道。
　　“托尔遗迹——听说是你们让那个地方复活的——我们在那里发掘出超古代的遗迹，并得到了或许是解决问题之关键的情报。”
　　“真、真的吗？！”
　　克雷斯一听不由得往前站了一步。
　　国王点头说没错。
　　“详细情形伦古罗姆会告诉你们。只是……没想到打倒达奥斯的人竟然这么年轻……你们的事迹早已变成传说在我国流传。”
　　“嘿嘿。”
　　亚雀愉快地笑起来，表情显得有点害羞。
　　“今晚你们就在城内好好休息吧。勇者们啊，我们每个人都在等待你们传来捷报。”
　　在国王充满慈爱的语气送行下，众人转身走出谒见室。
　　“你们就边用餐边听我说吧。”
　　晚餐的餐桌上，伦古罗姆一边摊开餐巾一边说道。
　　这里是招待贵宾用的餐厅，四周装饰着无数精美的雕刻与绘画。
　　国王专属的厨师们今晚全都拿出看家本领，做出一道道佳肴招待克雷斯等人；可以看出这个世界的人们对于来自过去世界的勇者们有多重视。
　　克雷斯他们无疑接受了最高规格的招待。但换个角度来看，这也代表这个世界的情势已经恶化到只能依靠他们来突破困境。
　　“好～～棒喔！今天这顿晚餐真是太好吃了，下次不知什么时候才能再吃到这么好吃的东西。”
　　亚雀迅速地抓起一块带骨的肉大嚼起来，整张脸洋溢着幸福满足的表情；克雷斯他们也不客气地开始用餐。
　　“关于国王陛下刚才提到的关键，我得先跟你们说明一些事。你们可知道在我们称之为超古代的数千年前，大陆上有三个大国在彼此争夺霸权？这三个国家分别是托尔、奥汀还有芬里尔。”
　　“你说奥汀？！以前我救回雷亚德王子的时候，国王送给我当谢礼的神枪‘亘古尼尔’就是古代神奥汀的所有物。”
　　“啊，那个啊。我也记得那件事。”
　　伦古罗姆点头道。
　　“这三个国家分别是以本身崇拜的神名做为国名。我们这次在托尔发现的是一份古文书，根据古文书的内容，在三国展开最终战争的时期，世界上有由一群神秘男子所使用的三种武器存在。”
　　“三种武器？该不会只要用这些武器就可以打倒达奥斯吧？”
　　库拉斯把叉子放回桌上问道。
　　“是的。挝说只要把这些武器融合起来，它们就会变化成一把能够操纵时间的魔剑。”
　　“也就是说，这把剑可以封住达奥斯的时空转移罗。”
　　“正是如此。所以我想请你们出发去寻找那把‘时空之剑’。”
　　就在此时，正在吃海藻沙拉的敏特开口问道。
　　“您只说是武器，但具体而言到底是什么样的东西呢……”
　　“根据文献记载，第一件武器是名叫‘弗兰贝尔朱’的焰之剑。这把剑原属于奥汀所有，我们查出这把剑过去一直被保存在弗雷兰特的火山地带，已经在数个月前派兵前去寻找，照理说很快就会有消息传回来……第二件武器是名叫‘伏帕尔剑’的冰之剑，是由芬里尔所有。我们最近已经得知有个叫做弗立斯基的城镇所在的地区正是过去芬里尔国的领土，只是目前还没有派人去找。最俊一样东西我们目前还没有查出下落……那就是与精灵缔结契约用的钻石戒指。”
　　“咦？”
　　克雷斯惊讶地抬起头看向库拉斯，库拉斯随即从自己的皮袋里拿出钻石戒指。
　　“哦！你们是在哪里找到这东西的？！”
　　伦古罗姆表情惊愕地从库拉斯手中接过钻石戒指，拿在手里仔细端详。
　　“我们是在托尔捡到的。”
　　“这样啊，果然是在托尔没错。思，原来是被克雷斯阁下先一步找到了。”
　　伦古罗姆感动地点点头。
　　“倒是这戒指怎么有粉沾在上面。”
　　他对着戒指吹了口气。
　　亚雀在一旁呵呵呵地窃笑起来。
　　“伦古罗姆，那是樱桃派的粉末啦。那可是库拉斯的最爱哦～”
　　“哦。”
　　“什么？！亚雀你在说什么鬼话！”
　　库拉斯慌忙阻止亚雀继续说下去。
　　伦古罗姆举起一只手，把在一旁伺候的侍者叫来身边，在侍者耳边低声吩咐了几句；随后侍者便一个鞠躬走出餐厅。
　　“无论如何，我们现在可说是分秒必争，能够省下找一样东西的时间是件好事。我想请各位明天一早就出发去寻找其他两样东西，可以的话最好能够兵分两路。”
　　“可以。反正也不是要去跟精灵缔结契约，分头行动也没关系。”
　　“那我就选还没派人去过的那边，芬里尔所在的地方就交给我吧。”
　　克雷斯自告奋勇地说道。
　　“那我待会再将弗立斯基的详细地图，还有目前已知的资料交给你。弗雷兰特那边就交给哈里逊负责，拿到两把剑之后请先回到这里，武器融合将在海姆达尔进行。”
　　听见伦古罗姆这么说，克雷斯想起了欧利金的石盘。
　　“这会是一趟危险的旅程，但还是要请各位为了拯救这个世界而努力。”
　　伦古罗姆如是说，同时从座位上起身。
　　“呀哈哈哈哈哈！！！”
　　等人被招待庄进城堡内一间由两个房间贯通而成的气派寝室，此刻亚雀正在房间里高兴地又笑又闹。
　　就在刚刚，伦古罗姆派人送来了等人所需的资料，外加一个才刚出炉的樱桃派。
　　“他还真是用力啊。”
　　已从克雷斯那里得知事情来龙去脉的柴斯达恶作剧地笑道。
　　敏特把刚切下来的一块樱桃派拿到库拉斯面前请他吃，但他却摆出一张臭脸，说什么也不肯接下樱桃派；亚雀受不了地说道。
　　“拜托，又没有人提到米乐朵的名字，伦古罗姆只是单纯以为你喜欢吃樱桃派而已吧。人家一番好意却不懂得接受，你到底是不是大人啊？”
　　库拉斯一把从敏特手中接过樱桃派，把整块派塞进自己嘴里。
　　“咕呜？！”
　　库拉斯突然问翮起白眼，然后用一种难以言喻的怪异表情怒吼。
　　“甜、甜到这种程度的东西还叫做派吗？！都是你没事乱说话害的！”
　　“哎呀～好可怕耶。”
　　亚雀自顾自地享用自己那一份樱桃派。
　　“好好吃耶，奶油的芳香跟樱桃的酸甜滋味真是绝配……大家也赶快吃吧。”
　　“那我就不客气啦。”
　　柴斯达迅速把手伸向樱桃派。
　　“烦死了！赶快决定明天的行程啦，我要睡觉了！”
　　库拉斯故意走向离众人最远的椅子坐下，开始阅读伦古罗姆交给他们的笔记。
　　隔天一早，即将出发离开艾尔凡尼靳塔的克雷斯等人来到城堡的庭园，哈里逊已在排列整齐的雷鸟旁边等候他们。
　　他把两个史坦利托他转交的翔翼携行包交给克雷斯。这种翔翼携行包乍看之下就只是小小的胶囊形道具，但却能够把雷鸟分解成分子大小并且吸收进来，让克雷斯他们可以随身携带雷鸟。
　　“库拉斯阁下愿意跟我同行，对我来说真是最大的助力啊。”
　　“别客气，我只是想让能力比较强的同伴们到还没有探过路的弗立斯基去罢了。你们好好加油吧。”
　　库拉斯勉励克雷斯等人一声，便与哈里逊先一步搭上雷鸟出发了。
　　克雷斯等人乘着雷鸟来到了位于北方的弗立斯基。
　　此地一年中有一半以上的时间被积雪所覆盖，此刻当地仍处于雪季。众人在雪地上前迤，每走一步都会让膝盖以下的小腿陷入雪中。
　　“目的地是北边的一个叫做芬里尔的古老教堂对吧？”
　　将雷鸟收进翔翼携行包之后，敏特想起昨晚库拉斯对大家说明的事。
　　“是啊，应该就是那栋房子吧？”
　　柴斯达指向前方一栋散发诡异气氛的建筑物。
　　这座教堂有高耸的尖塔，塔的中间装饰着眼珠形状的图案，看起来就像有只眼楮正在监视底下的一举一动。
　　众人靠近教室入口的大门，想看清里头的样子。但这个举动却让经过附近的当地居民一阵惊恐，所有人都像逃命似地作鸟兽散。
　　“总之先进去看看再说吧。”
　　教堂大门似乎被人重重封锁，但柴斯达用手一敲，整座门就像破裂的玻璃般散成碎片。
　　克雷斯率先进入教堂内，才一踏进去就不自觉发出“哇”的一声惊叹。
　　映入眼帘的是一整面的彩绘玻璃，极其巨大的彩绘玻璃耸立在教堂的地面上，彷佛一直延伸到天际。
　　但因为教堂外正在下雪，几乎没有阳光透过玻璃射进教堂，使得这件难得的艺术品此刻看来就只是一大块冷硬的玻璃。
　　“克雷斯，小心点！祭坛上好像有什么东西。”
　　柴斯达高声提醒，克雷斯定晴一看，堆满尘埃的祭坛上确实出现了一道身影，看起来就像是一只半透明的蓝色野兽。
　　（那是狼吗？！）
　　“你是谁！”
　　《吾乃芬比斯特，是冰之剑的守护者。擅自靠近神圣的极寒之地者，最终必将难逃一死的命运。》
　　“死？即便如此，我们还是得赌自己的生命。我们需要冰之剑来完成时空之剑！”
　　《休想！御神刀内封印了芬里尔大人的灵魂，绝不能交给你们！》
　　芬比斯特的身影突然变得模糊不清，不一会儿便从祭坛上消失。
　　克雷斯等人小心翼翼地靠近祭坛，在那里他们发现一个洞穴。刺骨的寒风正不断从洞穴里吹出。
　　“看来是个洞窟的入口，我们进去！”
　　克雷斯等人陆续跳进洞穴中。
　　“呀，到处都是冰柱！”
　　亚雀边说话边吐出白色的雾气，同时试着用扫帚敲打冰柱，发出“叮叮”的清脆声音。
　　就在此时，一阵令人汗毛直竖的吼声从洞窟深处传来，所有人都感觉到有只猛兽正急速接近他们所在的地方。
　　咻！
　　“是冰箭！大家小心！”
　　克雷斯立刻拔出长剑，朝现身在众人眼前的巨大野狼挥砍过去。
　　“红莲剑！”
　　“没什么了不起，看我以箭破箭！”
　　柴斯达弯弓搭箭，瞄准目标一箭射出。
　　咻！
　　然而射出的箭并没有命中目标，反而击中一旁的冰柱反弹回来。
　　冰柱应声破碎，四散的碎片还有一块从柴斯达的脸颊划过。
　　“逊毙了！激光！”
　　亚雀的指尖射出无数条光束，将整只狼包围在中间。
　　叽叽叽叽……！
　　“干得好，亚雀！凤凰千裂破！”
　　巨狼发出痛苦的吼叫，随即在结冰的地板上滑倒。
　　《呜……呵，要我把生命交给你们这些人类是吧？也好。》
　　芬比斯特双眼凝视克雷斯，用裂到耳朵旁的血盆大口露出狞笑。
　　《冰之剑就在这里，收下吧！》
　　“啊。”
　　芬比斯特的身体像是融化般逐渐消失，在下一刹那变成了一把散发出冷冽青光的锋利长剑。克雷斯小心翼翼地上前把剑捡起。
　　（这就是三种武器之一……）
　　这把剑就像是凝缩了从远古至今的漫长时间，握在手中沉重无比。
　　“可恶！”
　　柴斯达在背后不甘心地怒吼道。
　　“怎么了？”
　　克雷斯回头看去，敏特正在帮柴斯达治疗脸颊上渗血的伤口。
　　只听她温柔地咏唱出治愈术的咒文，柴斯达脸上的伤一瞬间便已愈合。
　　“这张弓怪怪的。如果我爱用的那张弓在我手里的话，我是绝对不会射偏的！”
　　“是这样吗？竟然把错推到弓箭身上。”
　　亚雀在一旁嘲笑着说。
　　“你说什么？！”
　　柴斯达气得脸色发白，把摩里逊送给他的弓箭重重摔向冰冷的地面。
　　“好啦好啦，反正冰之剑也已经平安到手，我们就先回伦古罗姆那边去吧。再继续待在这么冷的地方，大家都会感冒的。”
　　像是要安慰自己的奸朋友一般，克雷斯把手轻轻搭上柴斯达的肩膀，同时用力打了个大喷嚏。
　　“呜——怎么会热成这样！”
　　才刚降落在弗雷兰特的橄榄村，库拉斯忙不迭拿出手巾擦拭脸上不停冒出来的汗水；酷热令他连表情也凝重起来。
　　“这里还是跟以前一样啊。”
　　“啊，库拉斯阁下，那就是焰之塔。”
　　哈里逊伸手指向耸立在远方的一座高塔。
　　塔的外墙呈现火焰般的红色，透过酷热的空气看去，塔身仿佛正在摇晃，看起来就像是一股冲天的烈焰正在熊熊燃烧。
　　“焰之剑就在那座塔里是吧，好，我们过去看看。”
　　两人再次搭上雷鸟往前移动。
　　一来到高塔外头，他们立刻发现有一名男子正全身瘫软地倒在塔的外墙边。男子身上还穿着印有艾尔凡尼斯塔国徽的军服。
　　“喂，振作点！其他人怎么了？”
　　哈里逊立刻跑向那名士兵身边将他抱起，士兵微微睁开眼楮说道。
　　“啊，哈里逊阁下……太好了……就在昨天，我们终于打倒敌人，成功取得了焰之剑。剑现在就埋在那里……”
　　库拉斯连忙依指示开始挖掘炽热的沙地，完全不顾双手被滚烫的沙子烫得通红。
　　“我们跟看守剑的弗朗贝尔克战斗，其他同伴都在那场战斗中阵亡……”
　　“有了！”
　　库拉斯从沙坑里取出一把沉重的长剑，扭曲的剑刀看起来就像是正在燃烧的火焰。
　　“库拉斯阁下。”
　　哈里逊一面喂已经奄奄一息的士兵喝水一面说道。
　　“那把剑是我们艾尔凡尼斯塔的士兵们用宝贵的生命换来的，库拉斯阁下请先把剑带回去，我晚一步再跟各位会合。现在的当务之急是完成融合！”
　　库拉斯答应一声，随即站起来对这位只凭一股意志力在维持生命的士兵敬礼。
　　“抱歉没能帮上你们的忙。”
　　“不用在意……打倒达奥斯的事……就拜托您了。”
　　库拉斯点点头，独自搭上雷鸟踏上归途。
　　眼见众人平安无事地找齐必备的三种武器，一直在艾雨凡尼斯塔留守的伦古罗姆显得非常高兴。
　　“你们做得很好，现在就请你们带这些东西到水镜优米尔森林的妖精族众落去。”
　　伦古罗姆在放有冰之剑、焰之剑及钻石戒指的桌子前来回踱步，脸上露出沉思表情；然后他开口问道。
　　“现在出发恐怕要到傍晚才能到那里……你们不介意吧？”
　　“当然不介意。”
　　克雷斯点头道。
　　“这么说来，我记得要进入妖精族的众落就得要有艾尔凡尼斯塔的徽章对吧？”
　　他想起前一次造访那里的经验，如此询问伦古罗姆。
　　“不。最近发生了不少事，造访那里的人类比以前增加不少。现在人人都可以自由出入妖精族众落，你们大可放心；只是他们到现在还是一样不欢迎半妖精。”
　　伦古罗姆把视线放在亚雀身上。
　　他似乎已从妖精族人那里得知亚雀曾经因为擅闯众落而被妖精族人捉起来，只差一步就要被处死的事。
　　“好吧，我在这里等就是了。”
　　亚雀干脆地说道。
　　“如果碰到我妈妈的话，记得帮我跟她问好。”
　　说着露出灿烂的微笑。
　　“这次不是骗人的吧？”
　　“吵死了，库拉斯！你们快出发啦！”
　　亚雀一把抓起三件武器，把它们全部塞进克雷斯怀里。
　　众人随即从艾尔凡尼斯塔出发往西南方前进。
　　正如伦古罗姆事前所预料，他们到达水镜优米尔森林的时间正好是夕阳西下的时刻。
　　湖面上依然是凉风吹拂，四周的景色与他们过去造访此地时相比完全没两样。
　　他们穿过一座座如同迷宫般的小桥，越过湖面来到森林入口。
　　看守森林入口的卫兵在确认克雷斯等人中没有半妖精在内之后，二话不说便任由他们进入森林。
　　“天色越来越暗了。”
　　敏特有些担心地望向天空。
　　“我们先在旅馆住一晚，明早再进入海姆达尔吧。”
　　在库拉斯的决断下，等人决定先找旅馆投宿。
　　或许是因为浆落开始接待人类商人的关系，旅馆的生意好得令人意外。克雷斯他们得在柜台前排队，等着确认今晚有没有空房可住。
　　“欢迎光临．”
　　一看见满睑笑容前来接待他们的女主人，克雷斯立刻吓了一跳。
　　因为对方正是亚雀的母亲露茜。
　　“你是……！”
　　“亚雀的！”
　　克雷斯与敏特同时发出惊呼，但露茜柔声打断他们。
　　“好久不见了。”
　　她对众人投以微笑，转头对身旁的妖精族少女交代几句，然后便请克雷斯等人到饮茶室里稍坐。
　　“刚刚那个人就是亚雀的母亲吗？”
　　柴斯达双手把头撑在圆桌上喃喃问道。
　　“是啊，一百五十年前遇到她的时候，她还在厨房里工作呢。”
　　“现在总算出人头地了。”
　　敏特微笑着说。
　　此时露茜快步来到他们身前。
　　“让各位久等了。有件事情想要拜托各位，各位如果有机会碰到当时那位粉红头发的女孩，能否替我把这件东西交给她？”
　　“交给亚雀？”
　　露茜没有回答，默默把一双淡粉红色的全新手套，还有一尊小巧的人偶放在桌上。
　　“这尊人偶是我自己做的……做得很粗糙，还请大家不要见怪……”
　　“唉呀，还真可爱呢。”
　　敏特小声发出赞叹。
　　在场的每个人都能一眼看出这尊有着粉红色头发跟红色眼啃的可爱人偶是以亚雀为模特儿做出来的。
　　“那个，亚雀她现在就在艾尔凡尼斯塔城里哦？”
　　克雷斯试探地说道，旅馆女主人坚定地摇摇头。
　　“请各位不必多言……我现在马上为各位准备房间，请各位好好休息。”
　　说完露茜对众人点头致意，随即回到自己的工作岗位。
　　“有妈妈真好，明知道把礼物交到自己女儿手上的机会微乎其微，却还是为亚雀……这么的……”
　　敏特红褐色的眼楮隐泛泪光，一只手轻轻抚摸那充满母爱的手套与人偶。
　　留下想一个人静静读书的库拉斯，克雷斯、柴斯达、敏特三个人趁着晚餐前的空闲时间来到聚落里散心。
　　“店铺变得好多啊。”
　　“这聚落以前比现在宁静多了。”
　　克雷斯和敏特边散步边闲聊起来。
　　“食品店、杂货店、药店，嘿，还有武器店。”
　　柴斯达好奇地看向路上形形色色的店铺，这时他发现武器店的门口装饰着一张大弓，不由得在武器店前停下脚步。
　　克雷斯立即抓起好朋友的衣袖。
　　“我们进去看看吧。”
　　“啊，好啊。”
　　三人一走进店里，年轻的妖精族店员立刻上前接待。克雷斯直接走向柜台问道。
　　“请问一下，你们这有在帮人修理弓箭吗？”
　　“当然，我们的技术可是比任何地方都好。”
　　妖精族师傅自豪地回答。
　　“喂，克雷斯。我这张破弓就算修理也不会变得比较好用啦。”
　　柴斯达急忙插嘴道，但克雷斯却把手伸向自己坏里。
　　“是这张弓，能修好吗？”
　　“啊——！！”
　　当柴斯达看见克雷斯从自己披风下取出的东西，他马上惊讶得大叫一声。
　　“这、这是我在地下墓地弄丢的弓！怎么会在克雷斯身上？”
　　“没错，这就是你的那张弓。之前我跟敏特一起被时空转移到过去世界的时候，这张弓就掉在我们身边。虽然已经坏掉了，但我觉得它总有一天可以再派上用场，所以一直把它藏在身上。”
　　克雷斯有些难为情似地笑道，同时把已经解体的弓放上柜台。
　　“我终于明白了……”
　　敏特露出恍然神色。
　　“那时候……我们为了回到原来时代要出发到托尔去的时候。克雷斯在精灵森林里要我们等你……原来就是为了去拿回这张弓啊。”
　　“是啊。”
　　“你这家伙。之前竟然一直瞒着我！”
　　柴斯达故意狠瞪克雷斯一眼。
　　就在此时，正仔细端详那把坏弓的妖精族师傅发出一声沉吟。
　　“可以修好吗？”
　　“可以。这张弓虽属旧型，但确实是把不可多得的好弓。
　　只要给我一天时间，我就可以让它重获新生变成最新型的妖精弓。如果你们赶时间的话，明天一早交货也成。”
　　妖精族师傅答应克雷斯他们在明天日出之前把修好的弓送到旅馆去。
　　“克雷斯，我真的很幸运，能得到你这个好朋友。”
　　一走出武器店。柴斯达立刻伸出手臂紧紧抱住克雷斯。
　　“快、快放手，难为情死了。
　　不过这样一来，我们百发百中的柴斯达终于可以复活啦。”
　　“别的不说，光想到以后不用再被那个笨女人说‘逊毙了’，我就高兴到眼泪都要掉出来啦。嘿！你们给我看着吧～”
　　克雷斯与敏特相视露出苦笑。
　　（也好，总算把一件让人挂心的事解决掉了。接下来只剩下……）
　　克雷斯任由柴斯达抱紧自己，视线望向身穿法衣的敏特那一头长发。
　　想到刚刚她因为亚雀的母亲对女儿的心意而流下的眼泪，克雷斯感到心中一阵抽痛。
　　树精森林还笼罩在晨雾之中，周围的景物看起来虚无飘渺。克雷斯一行四人隔天一早便离开旅馆，出发前往海姆达尔。
　　“原本想说在进入妖精族的圣地之前应该先跟布拉姆柏德族长打声招呼，但他好像暂时不在众落内。我原本还想跟他打听一下根源精灵欧利金的事啊。”
　　库拉斯一面踩过潮湿的落叶一面说道。
　　“我记得布拉姆柏德先生曾经跟我们说明过，传说欧利金就沉睡在石盘里头。”
　　敏特如此回答，库拉斯转过头对她点点头。
　　“是啊。传说如果是真的，那我们说不定有机会跟欧利金缔结契约。
　　总之先到那里再说吧。”
　　柴斯达正爱不释手地抚摸着才刚刚拿到手的妖精弓，边走还边哼着小调；修理弓的费用最后是由库拉斯出钱付清。
　　最后克雷斯等人终于来到熟悉的地方，那块颜色比暗夜还要深沉的漆黑石盘再次出现在众人眼前。
　　“好怀念啊。”
　　克雷斯一声叹息，抬头望向石盘。就在此时，某样东西突然从他头上掠过。
　　“咦？啊，亚雀？！”
　　“嘿嘿，我还是忍不庄跟来啦！”
　　“竟然直接从空中飞过来啊，真有你的。”
　　库拉斯苦笑说道。
　　“都是托沃特大人的福罗～”
　　“哼。”
　　柴斯达瞪了一眼从扫帚上跳下来，脸上还挂着得意的笑容的亚雀吐槽。
　　“听说你以前曾经在这里被妖精族的人捉住，还差点死在这里对吧？看来你一点都没学到教训，竟然还敢再闯进来……你都没想过可能会给同伴添麻烦吗？”
　　“吵死了！”
　　亚雀也不甘示弱地回瞪柴斯达。
　　就在此时，漆黑的石盘上浮现出一道人影。
　　“喂，现在不是吵架的时候。看来欧利金要现身了，他果然是沉睡在这里。”
　　库拉斯小心地走近石盘。
　　《解开火与冰的封印，现身于圣地的人们啊！你们是否已做好心理准备！！》
　　“放、放马过来吧！”
　　咻的一声，欧利金从石盘上跳起。
　　“唔哇！”
　　一阵狂风袭来，把库拉斯整个人吹得撞向身后的树干。
　　“库拉斯！”
　　敏特连忙赶往库拉斯身边。
　　“可恶。我来当你的对手，飞燕连脚！”
　　《雕虫小技。》
　　欧利金轻松避开克雷斯的长剑，挥舞手中的长枪往克雷斯刺去。
　　“唔。”
　　克雷斯连忙滚倒在地，堪堪避过锋利的枪尖。
　　柴斯达动作迅速地物色起周围的树枝。
　　“亚雀，把我载到那根最粗的的树枝上去！”
　　他指着一棵大树对亚雀叫道。
　　“啥？”
　　“没时问了，快点！”
　　“好啦。”
　　柴斯达坐上亚雀的扫帚，让她把自己载到头顶上一根朝水平方向伸展的粗大树枝上，在那里把箭搭上妖精弓，拉满弓弦放箭。
　　劈咻——！
　　劲箭破空而去，分毫不差地射穿欧利金的后颈。
　　《咕呜！！》
　　根源精灵的身体随应声往前倒下。
　　“不会吧！竟然命中了？”
　　亚雀惊讶地睁大她那对深红色的眼楮，视线在柴斯达与欧利金之间来回。
　　“哈，这才是我真正的实力。克雷斯，趁现在！”
　　“交给我！虚空苍破斩！！”
　　克雷斯一剑劈中欧利金，这一招终于逼得他丢下手中的长枪。
　　《够、够了。说出你们的愿望吧！》
　　欧利金转身面向重新站起来的库拉斯。
　　“我们有两个愿望，第一是想与你缔结契约。但在缔结契约之前，我们想请你为我们造出时空之剑。我们正是为此才解开两把剑的封印。”
　　《我想知道你们的理由，你们为何需要时空之剑。》
　　欧利金用深邃的黑色眼楮直视库拉斯问道。
　　“当然是为了打倒达奥斯。要是没有时空之剑，最后又会被那家伙逃走。”
　　《达奥斯吗？的确，那家伙对现在的世界来说是个威胁。呵呵……》
　　欧利金不知为何发出笑声。
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　柴斯达有些不悦地说。
　　欧利金的双眼深深望向克雷斯等人，用挑战的语气说道。
　　《你们是否曾经想过，达奥斯究竟是何方神圣？为何他会做出这些事？而他又为何要来到这个星球？》
　　“这个星球？！难道达奥斯是从别的星球来的吗？”
　　听见欧利金出人意表的发言，亚雀惊讶得嘴都阖不起来。克雷斯他们脸上也是同一表情。
　　（达奥斯来自别的星球……？也就是说他不只可以穿越时间，就连距离也可以穿越。那家伙难道是……不会吧？）
　　《也好，我可以帮你们做出时空之剑。把剑和钻石戒指放在石盘前面。》
　　欧利金似乎不打算继续讨论达奥斯的事。
　　克雷斯还没有从惊讶中回过神来，但还是依照欧利金的指示做出动作。
　　很快的，石盘上的两把剑开始发亮，最后化成两道耀眼的光芒，被吸进钻石戒指里头。
　　一会之后，光芒逐渐消退，只剩下一把崭新的剑静静横躺在石盘上。
　　“这就是时空之剑……”
　　克雷斯缓缓把剑拿在手中。
　　（能够操纵时间的剑啊……很好，我一定会用这把剑打倒达奥斯来拯救世界！）
　　“好啦，接下来轮到我了。”
　　库拉斯看了落在时空之剑旁边的戒指一眼，随即闭上眼楮开始结印。