　　《妈妈。》
　　燃烧着红色火光的暖路边，敏特正抱着在布上刺绣的母亲撒娇。
　　《怎么啦？》
　　《妈妈耳朵上戴的这个，好漂亮……》
　　敏特红褐色的眼楮兴奋地放光，发出由衷的赞叹。
　　《我也好想要喔。》
　　《啊，这个吗？抱歉啦，敏特。就只有这个耳环不能给你，这是妈妈的妈妈留下的一件非常非常重要的东西，是身位法术师的证明。》
　　《嗯……是马儿的形状呢，敏特喜欢马儿。》
　　母亲面带微笑地看着她。
　　《这只叫做独角兽，独角兽是法术师的象征，它一直都待在这个世界的某个地方守护敏特哦。》
　　母亲如此说道。
　　《……》
　　母亲把布匹放在桌上，随手拿起自己平常戴的帽子，把它交到自己的独生女手中。
　　《用这顶帽子来代替耳环好吗？》
　　《真的吗？！好高兴唷，可是这顶帽子对敏特来说还太大了。》
　　《呵呵，敏特戴起来很可爱啊。》
　　《谢谢妈妈！》
　　（妈妈……）
　　敏特意识到自己正在做梦，在半梦半醒间稍微翻过身，然后像是惊醒般地从床上猛然坐起——
　　他们昨晚住进了位于艾尔凡尼斯塔附近的旅馆。
　　透过窗户还可以看见两轮明月高挂在夜空中，克雷斯他们都还在睡梦中，均匀的呼吸声传入敏特耳里。
　　（刚才的梦是……）
　　敏特的目光转到放在床边小桌上的帽子。
　　然后她拿起自己从不离身的护身符袋子，从里头取出克雷斯先前遗落，属于母亲梅莉儿的耳环。
　　独角兽形状的耳环在敏特手中显得特别闪亮，像是在吸引敏特目不转楮。
　　“我知道了，妈妈。我会努力的。”
　　敏特凝视手中的耳环，同时轻轻点头。
　　“大家请听我说。”
　　当众人围着旅馆餐厅里的桌子享用早餐时，敏特一脸严肃地发话了。
　　“你怎么啦？”
　　正在与盘中蛋卷奋战的克雷斯放下了手中餐具。
　　“昨晚入睡之前，我一直在思考让世界树复活的方法……我不得不说，光靠我现在的法术根本就无能为力……”
　　“所以呢？”
　　库拉斯催促敏特继续说下去，至于亚雀则刚从送餐的老婆婆手中接过第二盘沙拉。
　　敏特露出坚定的眼神。
　　“我们必须借助独角兽的力量。”
　　她是这么说的。
　　“独角兽？”
　　亚雀把叉子含在嘴里，眼楮盯着沙拉露出疑惑表情。
　　“是的。独角兽是法术师的象征，传说它从很久以前就一直存在于这个世界的某个地方。虽说就算我们能找到独角兽也未必能得到它的帮助，但现在我们唯一能寄望的就只有独角兽了。”
　　“啊，这盘沙拉的萝卜比刚刚那盘少！我很爱吃那个的说。”
　　亚雀不满地叫起来。
　　“嗯……可是根本没人知道独角兽在哪里吧？”
　　库拉斯骚着脸颊沉吟道。
　　“有什么关系，我们自己去找就好啦，库拉斯。我相信我们一定能找到的。”
　　克雷斯信心十足地说道，此时敏特终于露出笑容。
　　“克雷斯，谢谢你。”
　　“可是我们要从哪里开始找起啊？啊，婆婆，多谢了。”
　　这是老婆婆端来满满一大盘萝卜，把盘子放在桌上后对敏特说道。
　　“这位小姐刚刚说的该不会是那匹传说中的白马吧？”
　　“咦？婆婆您知道吗？”
　　敏特惊讶地从椅子上站起来。
　　“不不不，也许我知道的跟你说的是不同的马……
　　在我还小的时候，祖母曾经跟我说过一个传说。我记得……在米德加尔北边的森林里住着一种头上长角，而且全身雪白的马。”
　　“就是那个！”
　　克雷斯用力一拍桌子，然而老婆婆却皱起她原本就满是皱纹的脸孔露出苦笑摇摇头。
　　“很遗憾，但你是见不到的。
　　听说那匹马只肯在纯洁的少女面前现身，呵呵呵。”
　　克雷斯在嘴里嘟囔“什么嘛，好讨厌的马。”之类的话。
　　老婆婆笑着把桌上空盘收走之后，克雷斯用餐巾擦拭嘴巴。
　　“这可真是得来全不费功夫啊？我们还真走运，这里就有两位现成的纯洁少女，你们说对不对？”
　　突然被人征求同意，正塞了满嘴萝卜的亚雀鼓着脸颊发出“嗯哼～”的半吊子笑声。
　　众人在艾尔凡尼斯塔旅馆中打听到森林位于瓦尔哈拉平原北边，地图上将这块地区标记为“白桦森林”。
　　“看来没什么问题。”
　　克雷斯率先进入森林探路，不久后便赶回敏特等人身边。
　　“有些地方还有积雪，走起路来可能不太方便，不过倒是没有特别危险的地方。我跟库拉斯会一直在这里等，你跟亚雀两个人进去吧。”
　　“咦？我也要去？”
　　亚雀伸出食指指向自己的鼻头，一脸惊讶表情。
　　“……好吧。敏特，我们走。”
　　说完亚雀便拉起敏特的手往森林走去。
　　“——她好像不太情愿啊。”
　　“我也有同感。”
　　克雷斯与库拉斯不约而同地耸耸肩，互相点了点头。
　　“哪，我说敏特啊。如果我们在这里找不到独角兽，事情就不妙了对不对？”
　　“是啊，这样的话我们将没有任何方法可以拯救世界树。”
　　“呜呜呜。”
　　这时两人刚来到森林中央附近，亚雀突然放开敏特的手。
　　“啊。”
　　“我、我到那个方向去看看，敏特就往另外那个方向走吧。拜拜！”
　　“咦？等、等一下亚雀？！等等我……啊，走掉了。”
　　亚雀一溜烟跑得不见人影。
　　敏特盯着亚雀钻进去的那片树丛看了一阵子，最后只能无可奈何地叹口气，独自往另一个方向迈开步伐。
　　四周的大地被银白色积雪所覆盖，一颗颗美丽的白桦树伫立在雪中。敏特独自穿过树林，最后在林中深处发现一座池塘。
　　（啊，好清澈的水……）
　　敏特像被吸引住般走向池塘，当来到岸边时，她突然注意到某样东西，于是停下脚步。
　　透过横越水面的树枝，她看见一道白色身影出现在自己眼前。
　　（找到了……！）
　　额头上长了一根角的白马……那绝对是独角兽没错。它似乎正用池水清净自己的身体。
　　“那个。”
　　敏特小心翼翼地向独角兽打招呼，独角兽把头转向敏特的方向。
　　“我早就知道你会来这里。找我有什么事吗？可爱的小姐。”
　　说话声仿佛是从某个遥远的地方传来，带有一种难以形容的透明感。
　　“您、您会说话啊，太好了。请听我说，我要说的是跟这个世界的人们，还有动物们的生命有重大关系的事——”
　　白马依然将四肢浸在水里，摆出静听敏特说话的姿势。
　　敏特暗自松了一口气，开始对白马倾诉心中的话。
　　同一时间在森林入口处，库拉斯很难得地用戏谑的语气调侃克雷斯。
　　“我从来没有像现在这么感谢你的没用啊。”
　　“你什么意思？”
　　“敏特到现在还有跟独角兽见面的资格……这代表你跟她……”
　　“哈哈哈！”
　　克雷斯一拳打在白桦树的树干上。
　　“我要跟米乐朵说库拉斯捉弄我。”
　　同时斜眼瞪了库拉斯一眼。
　　“干嘛扯到米乐朵啊……！！”
　　库拉斯突然露出警戒神色。
　　“怎么了？”
　　“我感觉到邪恶的气息，就在森林里面！克雷斯，我们走！”
　　库拉斯毫不迟疑地朝森林里冲去。
　　“……您为何不说话呢？”
　　池塘边的敏特感到十分困惑。自己早已把该说的话说完，但独角兽从刚刚开始就一直保持沉默。
　　“您不相信我说的话吗？但我说的是真的……”
　　独角兽突然抬起头来。
　　“危险！”
　　咕哇哇哇！
　　“呀！！”
　　某种东西突然从树干背后窜出来袭击敏特。
　　敏特惊呼一声，慌乱之间胡乱挥动手杖，抵抗了一阵子之后才发现袭击自己的怪物一共有三只。
　　（这是……达奥斯的手下！）
　　“独角兽，请马上逃走，快！”
　　敏特拼命阻挡怪物的攻击，口中不停叫白马逃走。
　　正在森林中急速飞奔的克雷斯听见远处来自敏特的惊叫，心中一阵紧张。
　　“库拉斯，刚刚那是……”
　　“没错，是那个方向，我们得快点！”
　　两人在林中小径上狂奔，刚弯过一个转角——
　　“啊，亚雀？！”
　　克雷斯慌忙停下脚步。
　　亚雀正靠在一棵白桦树的树干上，心不在焉地呆望着天空。
　　“你在这里干嘛？敏特呢？！”
　　“咦？”
　　亚雀这时才注意到克雷斯他们的存在。
　　“啊，那个那个、那个嘛。”
　　她露出了心虚的表情。
　　“总之快跟我们走，敏特好像遇上危险了。”
　　“不会吧？！”
　　听见库拉斯这么说，亚雀立刻脸色大变。
　　当三人好不容易来到池塘边，引入他们眼帘的是受伤倒地的白马，还有正拼命想把怪物赶跑的敏特。
　　“敏特！”
　　“克雷斯！”
　　看见同伴们的身影，敏特心中一阵安心。她的身体再也支撑不住，全身瘫软地坐倒在独角兽身边。
　　“剩下的交给我们！接招吧，狮子战吼！”
　　怪物们依然执拗地绕着敏特飞行，像是随时要扑上去。克雷斯迅速使出剑招攻向怪物。
　　咕哇！
　　库拉斯结起手印，召唤出麦斯威尔。
　　怪物们才刚被克雷斯的剑攻得狼狈不堪，随即而来的发光球体两度穿过它们的身体，它们的皮肤像纸一般被撕裂。
　　“制裁之雷！”
　　亚雀迅速召唤出落雷，给怪物致命的一击。
　　轰隆隆隆隆——！！
　　轰声过后，怪物灰飞烟灭，现场只剩下一片寂静。
　　“敏特，没事吧？”
　　“我没事，可是……”
　　回答克雷斯询问的同时，敏特用颤抖的手在双眼紧闭的独角兽背上轻轻抚摸。
　　“小姐……”
　　不一会儿，独角兽轻声呼唤敏特。它的眼楮微微张开，深邃的黑眼珠闪现泪光。
　　“我相信你刚刚说的话。从一开始我就知道小姐的心没有丝毫犹豫，反倒是我自己陷入迷惘……”
　　“没关系的，换做任何人都没办法马上接受这个事实。”
　　敏特深深注视独角兽的眼楮。
　　“总之得先把你的伤治好才行。”
　　敏特正想帮独角兽疗伤。
　　“不，不劳小姐费心。我决定改变姿态来帮小姐的忙，请你们一定要用独角兽之角来拯救这个世界……拜托你们了。”
　　白马依然横躺在地，只是抬起头仰望天空，同时发出一声嘶鸣。
　　随后独角兽的身体开始发出阵阵耀眼的白光。
　　实在是太美了。克雷斯屏息注视着眼前奇异的景象。
　　然后光芒逐渐消散，池塘边只剩下一根白色的角。
　　这根角的形状与原本长在独角兽头上的角不同，角上有着一圈圈螺旋状纹路，角的前端镶着一颗宝石，散发出七彩的光辉。
　　“这就是独角兽之角……有这个就可以让世界树复活了吧。”
　　听见克雷斯这么说，敏特把独角兽之角抱在胸口轻轻点头。
　　“是的。我感受到这里头的神圣力量……这是法术的神圣之力。”
　　“太好了。”
　　亚雀也是满脸笑容。
　　于是众人决定立刻朝精灵森林出发。
　　“话说回来，亚雀，刚才你怎么会一个人在那种地方发呆啊？”
　　克雷斯忽然想起刚刚的情形，出言询问亚雀。
　　亚雀一听，又是一阵慌乱。
　　“那、那个。我只是想说我应该碰不到独角兽啦。”
　　“为什么？”
　　“我、我以前有过男朋友……所、所以说……”
　　“哈？”
　　亚雀的脸颊涨得通红，最后恼羞成怒地对克雷斯大吼。
　　“吵、吵死人啦，你很烦耶！有什么办法？谁叫我这么可爱！”
　　“哈哈，你在说什么啊？”
　　克雷斯只是单纯觉得好笑，但库拉斯却在一旁讥笑他。
　　“你这个家伙也真是……不只是没用，还迟钝到不行，我看你是没救啦。”
　　“咦？你在说什么？敏特你听得懂吗？”
　　克雷斯转头看向敏特。
　　她正紧紧抱住独角兽之角，安静地走在克雷斯身边，似乎完全听不见克雷斯他们的吵闹声。
　　她的侧脸充满了身为法术师的无比喜悦与决心——。
　　精灵森林此刻正陷入一种诡异的寂静中。
　　林中的鸟兽并未绝迹，但四周非但听不见鸟鸣，就连小动物的蠢动也听不见。
　　整个森林仿佛都知道，任何一丝风吹草动都会耗尽世界树仅存的些许寿命。
　　“竟然已经变成这样……”
　　目睹世界树枯槁不堪的悲惨姿态，敏特难过地紧咬下唇。
　　“大家请退后，我要试着对世界树施展我现在能力所及的最高等法术。”
　　说完这句话，敏特将独角兽之角的尖端指向大树的树干。
　　她垂下长长的睫毛，看起来就像是在闭幕祈祷。
　　（敏特，加油！）
　　过了好一阵子，但却什么事都没有发生。
　　（怎么会这样？还是不行吗？！）
　　克雷斯在心中暗自焦急。这时一股及其强劲的力量突然从独角兽之角的前端涌现。
　　“哇！好大的压力！”
　　亚雀不自觉地惊呼一声，而她所用的形容确实十分贴切。
　　法术的能量以大树为中心，将周围环境全部包裹在其中。这股庞大的能量正逐渐朝世界树树身上凝聚。
　　“怎、怎么了？发生什么事？！”
　　库拉斯压低身体保持平衡，用惊愕的表情对敏特的背影如此问道，但敏特此时却无力回头。
　　“独、独角兽之角的力量……太强了……”
　　她表情痛苦地说。
　　“敏特，太危险了。快放开独角兽之角！！”
　　“不行，克雷斯。如果我中途放弃的话，这股力量很有可能会失控，这样一来世界树就会……”
　　在肉眼看不到的巨大力量摆布之下，克雷斯不停呼唤敏特的名字。
　　（克雷斯……我决不能就这样放弃！）
　　敏特感到自己的身体随时会被巨大的力量吸走。
　　她拼命抵抗，最后紧闭双眼。
　　（爸爸、妈妈！请赐给我……请赐给我更强的力量……！！！）
　　一种灼热的感觉透过肌肤阵阵传来，敏特发现放在护身符袋子里的耳环突然变得像着火搬滚烫。
　　然后有某种东西从世界树的树干周围激烈喷发出来。
　　凝聚到极限的力量在此刻一口气爆发。
　　喷发的能量伴随耀目光芒直冲天际，形成一根连接大地与天空的光柱，照得克雷斯等人睁不开眼楮。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　没有人能够看清接下来发生的事情——
　　耳边隐隐传来小鸟们愉悦的啼叫声，克雷斯如梦初醒般睁开眼楮。
　　（糟糕……我刚刚昏倒了吧。）
　　他抬头看去，湛蓝的天空正被一片茂盛的枝叶遮蔽住半张脸孔。
　　“咦？！”
　　克雷斯慌忙起身，一颗郁郁葱葱的大树正耸立在他眼前。
　　耳边传来微风吹过枝叶的悦耳声响；每一次呼吸都可让胸口充满树木的沁人香气。
　　“成功了！！世界树复原了！！敏特、库拉斯、亚雀，大家快起来！！”
　　克雷斯巴还昏倒在周围的同伴们一一摇醒。
　　“哦，这是……”
　　库拉斯抬头仰望世界树，惊讶得说不出话来。
　　敏特与亚雀感动得互相紧抱住对方。
　　“没想到这棵树竟然这么美。”
　　敏特赞叹地说，克雷斯点头同意。
　　（我以前就看过这个景象……在我那个时代的森林里看到的幻象，原来那就是世界树现在的样子啊。）
　　“干得好，敏特。辛苦你啦。”
　　库拉斯微笑说道。
　　“哎呀？有个可爱的小家伙。”
　　亚雀发现一只野猪从森林深处摇摇晃晃地跑出来，开心地笑了。
　　野猪身上有着白色条纹，看起来还是一只小猪。
　　“咕～哩咕哩咕哩咕哩。你也是来看大树活起来的样子对不对啊？咕～哩咕哩咕哩。”
　　“你在咕哩咕哩个什么啊？”
　　克雷斯好奇地问道，亚雀摆出一副“你这笨蛋竟然连这种事都不知道！”的表情。
　　“当然是在叫这只小咕哩啊，你连小咕哩都没见过吗？”
　　亚雀如此说道。
　　“咕～哩咕哩咕哩。”
　　小猪一点都不害怕亚雀，发出一阵可爱的叫声之后便任由亚雀将它抱进怀中。
　　“咕哩咕哩啊……”
　　克雷斯看着正跟小猪耳鬓厮磨的亚雀，心中涌起一股复杂的情绪。
　　（我们以前常常去猎野猪……我跟柴斯达两个人……就在未来枯朽的世界树所在的南边森林。）
　　克雷斯突然很想让柴斯达看看眼前这个景象。
　　重新复苏的大树正展现出旺盛的生命力，却让回忆被勾起的克雷斯看得心痛。
　　“啊，玛泰尔来了。”
　　亚雀伸手指向头上的树冠，世界树的精灵玛泰尔在那里现身，然后缓缓降落到敏特身前。
　　“我感到力量正不断涌现，这是你的力量吧。”
　　“不，不只是我的力量……这次多亏有独角兽帮忙。”
　　敏特如此回答，同时发现独角兽之角不知在何时消失了。
　　在耗尽所有力量之后，独角兽之角已灰飞烟灭。
　　“逗样啊，非常谢谢你们。这样一来我也能够再多活一段时间……只是……”
　　“只是？”
　　库拉斯疑惑地问。
　　“玛那的力量至今仍在急速消耗。为何会消耗得这么激烈……连我也不知道……”
　　“我想那八成是魔科学的关系吧。能够发挥出那么庞大的力量，消耗掉的玛那想必是相当惊人。”
　　库拉斯想起了当时雷坚操纵的魔科学兵器展现出的可怕威力。
　　玛泰尔静静倾听库拉斯的话，听到最后，她无声无息地从众人面前消失了。
　　“啊，消失了。”
　　小猪从亚雀的怀中跳下来，往森林深处跑了回去。
　　“哪，你们说会不会是这样……”
　　从刚刚就一直陷入沉思的克雷斯慎重地开口。
　　“达奥斯之所以会攻击米德加尔，会不会是为了消灭魔科学啊……”
　　敏特露出恍然大悟的表情。
　　“也就是说，达奥斯自己打算利用玛那做些什么事吗？”
　　“嗯～，或许也可以说他很害怕魔科学的力量。毕竟魔法是唯一能够伤害达奥斯的手段不是吗？”
　　正忙着对野猪挥手说“拜拜”的亚雀也说出自己的意见。
　　“也罢，在这里说再多也讨论不出结果来。我们只要直接找他问清楚不就得了。”
　　库拉斯边把帽沿扶正边说。
　　“终于要到托尔去了……”
　　克雷斯喃喃自语。
　　“不好意思，能不能请大家先走，我很快就会追上去。”
　　说完他像是下定决心般飞奔而出。
　　“咦？克雷斯际要上哪去？”
　　“克雷斯！”
　　亚雀和敏特惊讶地呼喊克雷斯的名字，但他的背影在摇曳着树影的林间小径上越来越小，最后隐没在树海之中。
　　在维尼吉亚雇来的帆船此刻正朝着距离岸边一百公里的地点前进。风向是顺风，航程可说十分顺利。
　　根据船长的经验，这一带的海域深度相当深。
　　几个亲切的船员劝克雷斯等人到船舱内休息，但他们最后还是决定待在甲板上度过这段航程。
　　库拉斯从一出航的时候开始就一直站在船首，完全不参与同伴们的对话，只是默默凝视海面。
　　“库拉斯到底在想些什么啊？”
　　克雷斯好奇地问，亚雀则报以一个耐人寻味的微笑。
　　“我说他啊，一定是在后悔当初死要面子，要是肯在途中回家一趟就好啦。”
　　“也许真的是这样。其实优克里特村原本就在我们来的路上，而且米乐朵如果能看见库拉斯回来一定会很高兴的。”
　　敏特也点头赞同。
　　“说到顺路，亚雀你也一样不是吗？”
　　“我无所谓啦。”
　　亚雀把身子探出船缘的栏杆，举目远眺翻滚的波浪。
　　“我跟爸爸就算一阵子不见面也没关系，别看我爸爸那个样子，他可是很关心我的。像妈妈跟爸爸分隔两地那么多年，爸爸到现在还是很爱妈妈不是吗？”
　　她面带微笑地说。
　　“不提这个，克雷斯你也差不多可以告诉我们了吧？那时你把我们丢在精灵森林里，自己一个人跑去哪里啦？”
　　“那、那个……”
　　正当克雷斯支支吾吾说不出话时，库拉斯来到他们身边。
　　“啊，库、库拉斯，你不是在想事情吗？”
　　“是啊。”
　　“在想樱桃派吗？”
　　亚雀盯着库拉斯的脸好奇问道。
　　库拉斯一开始没听懂她这话的意思，过了半晌才恍然大悟地发火了。
　　“你、你少给我胡扯，我只是在想艾德华在信里写的事情……谁会去想那家伙啊。”
　　“嘿？又没有人提到米乐朵的名字，我只说樱桃派而已耶。”
　　“……亚雀，你这家伙！”
　　“讨厌～～库拉斯叔叔好可怕哦～～”
　　亚雀又笑又闹地在甲板上跑来跑去，这时船长也来到甲板上。
　　“喂，这里离岸边刚好一百公里。你们打算怎么办？”
　　“好，请把船停下来。”
　　库拉斯对船长作出指示，他的脸颊因紧张而微微抽动。
　　“大家跟我一起来。亚雀，你再闹的话我们要把你留在这里罗。”
　　“好啦好啦。”
　　“库拉斯，我们到底要怎么到海底去啊？”
　　面对克雷斯的疑问，库拉斯若无其事地回答。
　　“艾德华已经把答案告诉我们了。”
　　船锚这时沉入海中。
　　库拉斯回到船头，双手结起手印。
　　“温蒂妮！”
　　口中念出召唤水之精灵的咒文。
　　大家都认得的精灵摆动着银色的长发出现在空中。
　　“我的主人，请问有何吩咐？”
　　“水之精灵，请引导我们前往沉没在海底深处的都市。”
　　温蒂妮毫不犹豫地点头回答“遵命”，然后抬起一只手。
　　“请进入这个气泡里。”
　　气泡？克雷斯一听吓了一跳。
　　甲板上浮现出一个透明球体，大小刚好可以把一行人包裹在其中。
　　“这一路上麻烦你了，那就出发吧。”
　　库拉斯向船长道谢，随即催促同伴上路；他自己则像是做着再平常不过的事情般走进气泡里。
　　克雷斯等人也陆续走进气泡。气泡柔软的表面在他们通过时被挤压得变形，却没有因此破裂，人一通过便立刻恢复成圆形。
　　（艾德华在信上说库拉斯有办法，原来是指这个啊。）
　　克雷斯隔着气泡对甲板上面露惊愕神情的船员们挥手道别。气泡轻飘飘地落向水面，随即沉入海水之中。
　　“唔哇啊啊啊～～好快好快，我要头晕了。”
　　转眼之间，气泡便已来到阳光无法透进的深海。
　　亚雀把脸贴在薄薄的气泡壁上，观察外头深邃无边的漆黑海水，一头马尾随她的头不停摇动。
　　再过不久，他们的脚下传来亮光。
　　“咦？为什么底下会发亮？”
　　克雷斯惊讶地弯身往下探看，这时气泡传来一阵微弱的冲击。
　　“看来已经到达托尔了。”
　　库拉斯率先走出气泡外。
　　当所有人都走出来之后，温蒂妮手指一动，气泡立刻破裂消失。
　　“大家看！海在我们头上。”
　　亚雀伸手指着头上说。
　　“嗯……虽然不知道是怎么敞到的，但这座都市好像被裹在一层看不见的屏障里面，竟然连深海的水压都挡得住。”
　　库拉斯抬头仰望像是阴暗天空的海水说道。
　　克雷斯则是谨慎地观察四周。
　　一幅不可思议的景象出现在他眼前。
　　一座座明显是用比现代更先进的技术建造出来的建筑物森然罗列，构筑出这座都市。空中正浮现巨大的立体影像，每隔一段时间，浮现的影像就会政变，看来似乎是托尔内部的几个重要地标的投影。
　　“这样看来，都市中心以外的部分面积也很大啊。”
　　“与其说是都市，倒不如说这里根本就是块大陆嘛。”
　　“话说回来，这里……都市规模这么庞大，但竟然一点都感受不到人类的气息耶。”
　　“是啊，不知道这里的人都跑到哪里去了。时空转移的技术真的存在吗？”
　　敏特与克雷斯正在交谈的同时。
　　“不管怎么说，托尔的的确确就沉没在这里。既然是伟大魔术师说的话，我们就相信他到最后吧。”
　　库拉斯边看着远处的立体影像边说。
　　“我们得找到主系统才行。好，先到那栋最大的建筑物去看看吧。”
　　同时决定了众人的下一步行动。
　　众人沿着空无一人的道路前进，进入建筑物之后，他们看见好几扇相同模样的门在眼前一字排开。
　　克雷斯等人于是分头在房间里展开调查，但却找不到任何足以引起他们注意的东西。
　　“可恶。根本什么都没有嘛。”
　　正当库拉斯开始感到焦急的时候。
　　“大家过来一下！”
　　敏特出声呼唤大家。
　　“怎么了？敏特。”
　　“好像就只有这扇门有上锁。”
　　敏特对率先来到自己身边的克雷斯说道，同时指向身旁的门。
　　这扇门与其他的门明显不同，上头竟然连门把都没有。
　　“原来如此，连推也推不动啊。”
　　当克雷斯把心思放在这扇门上的同时，库拉斯和亚雀也来到他们身边。
　　“这里有一个洞……要说是钥匙孔也未免太扁了吧。”
　　库拉斯注意到门边有个宽度跟门缝差不多的小洞，看着它沉思起来。
　　“呸呸，好难吃。”
　　“亚雀！这么重要的时候你还只顾着吃！”
　　克雷斯扳起脸孔斥责正把某种东西放进嘴里咬的同伴。
　　“人家肚子饿了嘛！”
　　亚雀噘起嘴巴嘟嚷起来。
　　“那边刚好有个吧台，上面还摆了看起来很好吃的小点心。反正不吃白不吃嘛。”
　　她为自己辩解道。
　　“让我看看。”
　　库拉斯把亚雀手中的东西一把抢过来。
　　那是一张大小跟扑克脾差不多的卡片。
　　“啊，不要吃比较好哦。我还以为那是先进文明都市生产的烤鱿鱼片，结果根本没有鱿鱼的味道……。”
　　“这就是卡片钥匙吗？！”
　　库拉斯一脸惊讶地盯着手中的卡片瞧，他发现卡片表面画满了极其复杂的纹路。
　　“试试看吧。”
　　克雷斯从库拉斯手中接过卡片，把它插进门边的钥匙孔里头。
　　“能打开吗？”
　　“不知道。卡片的角落被某人咬出了一个凹痕，不知道还能不能用。”
　　“啊哈哈。”
　　哔——的尖锐声响此时传人众人耳中。
　　《卡片识别，卡片识别。安全系统解除，欢迎进入主电脑室。》
　　门朝左右两边打开。
　　“有、有人在说话！什么‘主电脑室’的……”
　　“进去看看吧。”
　　哔——哔——！
　　然而克雷斯他们一进入房间里，四周立刻响起警铃的声音。
　　《发现非法入侵者！立即排除！立即排除！》
　　“唔哇！有东西出来了。”
　　大量的不明物体从电脑室后方涌出，仔细一看原来是一大群灰褐色的简易型机器人。
　　这些机器人看起来就像是长有手脚的立方体和球体，上头没有五官。
　　虽说看起来有点可怕，但这些机器人的任务似乎只是把入侵者赶出门外。
　　它们就只是经住众人不放，却没有对众人发动攻击。
　　“没办法，把它们赶走吧。”
　　克雷斯挥动长剑作出威吓，逼机器人们让出一条通道。其他同伴们立刻趁隙通过，最后成功到达房间后方的电脑前面。
　　“又是一个特殊装置。”
　　库拉斯看着眼前巨大的机械发出感叹。
　　他们与装置之间隔着一道深渊，只有一条浮在空中的道路连接两边。低头看去可以遥望脚下谷底的景象。
　　眼前的装置一直往下延伸到最底部，看起来就像是扎根在这座都市上的巨大树木。
　　“久等了。那些机器人终于放弃我们，都已经回去啦。我还……呜哇！”
　　克雷斯喘着气来到众人身边，随即被眼前的装置所镇慑。
　　过了好一阵子他才开口。
　　“啊，还有，刚刚跟那些机器人对打的时候我还捡到这玩意……”
　　说完他把一个镶有宝石的戒指交到库拉斯手中，无色透明的宝石正绽放着耀眼的光芒。
　　“这……这不是钻石吗！”
　　“是啊，我在想这东西以后也许会派上用场。”
　　“的确，我会好好保管它。”
　　库拉斯小心翼翼地把戒指放进随身的皮袋里。
　　众人人走过空中通道，来到电脑前方。
　　这时电脑的中央部分亮起灯光，让他们知道系统已经启动。
　　“有、有张脸跑出来！”
　　亚雀惊叫道。
　　《我是欧兹，负责管理托尔市的所有都市功能。请说出使用目的。》
　　克雷斯他们目瞪口呆地瞧着眼前会说话的立体影像，最后敏待战战兢兢地开口了。
　　“能请你帮我们进行时空转移吗？”
　　《语音辨识。开始检查能源……》
　　“它、它听得懂啊。”
　　“这个果然就是时空转移装置！”
　　但就在此时，欧兹脸部的亮度突然明显降低。
　　《能源不足。必须恢复都市功能，请问是否要恢复？》
　　“怎么一回事？”
　　“我也不知道，然而看来不让这个都市的功能恢复就无法进行时空转移。欧兹，请帮我们恢复功能吧。”
　　当欧兹成功接收库拉斯发出的语音命令，周围突然开始剧烈摇晃起来。
　　“呀！发生什么事？！”
　　《譬告所有托尔市民，都市功能恢复系统已启动！警告所有托尔市民！》
　　“等、等一下！为什么要警告……这电脑该不会打算做什么不得了的事情吧？！”
　　克雷斯和同伴们彼此扶持，抵抗激烈的震动。
　　好不容易震动终于平息，他们随即因为头上射下来的阳光而大吃一惊。
　　“我们浮到海面上了？好可怕的科学技术！竟然可以让整个大陆浮起来……”
　　库拉斯用颤抖的语调发出感叹。
　　如果刚好有船只从维尼吉亚附近的海域通过，船上的人将会目睹一块巨大的大陆突然从海上冒出。
　　然而时间不允许他们沉浸在感动之中，欧兹继续询问。
　　《能源检查完成，请说出相对年份。》
　　克雷斯急忙回答。
　　“呃，距离现在一百零二年后的五月二十×日。地点是优克里特大陆南端，地下墓地的最深处！这样可以了吧？”
　　“嗯，在那里最有可能遇到达奥斯。”
　　敏特对克雷斯点点头。
　　《请乘客就指定位置。》
　　聚光灯在地上照出一块空间。
　　克雷斯等人一站上去，密封舱从天而降，将他们罩在里头。
　　《转移空间隔离，切断与现在时间之界面——切断完成。反物质能源解放——！》
　　“要出发了！大家注意！”
　　克雷斯在心中提醒自己要张大眼楮好好看清楚。
　　（来到这个时代的时候我失去了意识，但这次不会了。我一定要亲眼见证自己回到原本的时代！）
　　庞大的能量激发出耀眼的电光，将密封舱包裹在其中。
　　“喂，振作点。”
　　摩里逊上前试图抱起柴斯达，此时达奥斯的愤怒也已到达顶点。
　　“你把他们送到哪里去了？”
　　“谁要告诉你啊！”
　　摩里逊用力咬紧牙关。
　　“呵呵……你当我不知道吗？
　　那是时空转移发出的光吧。
　　怎么？你送得走别人却送不走自己吗？
　　不成熟的家伙，给我死在这里吧！”
　　抱起柴斯达的摩里逊不由得瞪大双眼。
　　叽叽叽……劈啪！
　　地下墓地里再度闪现耀眼的青光，摩里逊发现这道光跟刚刚自己送走克雷斯和敏特时制造出的光一模一样。
　　（可恶，难道他们回不到过去吗？！不，不是这样！！）
　　光线倏然消逝。
　　“你、你们这些家伙是？！”
　　这次轮到达奥斯面露惊愕神色。
　　克雷斯、敏特、亚雀还有库拉斯的身影出现在达奥斯眼中，让他不由得后退一步。
　　“哦！”
　　摩里逊此时终于理解，自己以世界的存亡做为赌注，用时空转移之术送往过去的克雷斯，如今已跟新的朋友一起回到这个时代。
　　他不由得发出一声由衷的欢呼。
　　柴斯达也用半睁半闭的眼楮捕捉到挚友的身影。
　　“克、克雷斯……”
　　（太好了……还好来得及！）
　　克雷斯用关心的眼神看了柴斯达一眼，随即把视线转回达奥斯身上。
　　“不管是同伴还是这个世界，我都不会任你为所欲为！”
　　达奥斯牵动嘴角一声冷笑，彷佛在说你们这些家伙来得正好。
　　“我身上肩负着必须达成的使命，绝不会在这种地方被打倒！”
　　这时柴斯达也从摩里逊怀里跳起来。
　　“克雷斯，我也要战斗——！！”
　　但他随即发现一件事，惊愕地看向自己空空如也的双手。
　　“弓、弓箭……我的弓不见了！”
　　“柴斯达……”
　　敏特正要说话，克雷斯打断她说道。
　　“柴斯达，跟摩里逊先生一起退到后面。这里交给我们来！”
　　说话的同时拔出长剑。
　　“喝！虎牙破斩！！”
　　“咕！”
　　达奥斯翻身避开克雷斯的攻击，攻向在一旁紧盯自己不放的那对深红色眼楮。
　　“亚雀！”
　　“我知道！制裁之雷！”
　　雷电伴随轰然巨响击中达奥斯。
　　“红莲剑！”
　　“呜哦哦哦哦哦！”
　　达奥斯被硬生生击飞，撞上石壁后滚落地面。
　　库拉斯抓住时机迅速结起手印。
　　“去吧，诺姆！”
　　诺姆随即从土中冒出，对达奥斯展开进一步追击。
　　“给我站起来！我们就在这里做个了断吧！”
　　看着对达奥斯发出怒吼的克雷斯，柴斯达掩不住心中震撼。
　　（竟然变得这么强，克雷斯……）
　　达奥斯勉力想要站起来，但随即不支倒地，再也无法动弹。
　　“成功了！”
　　亚雀痛快地欢呼一声．就在此时——
　　隆隆隆隆隆隆隆——！
　　整座墓地突然开始剧烈震动，周围的石壁开始崩塌。
　　“危险！达奥斯复活的时候放出庞大的能量，这些能量已经失控，开始冲击地壳。岩浆很快就会冒上来！大家快逃！！”
　　摩里逊的声音很快就被岩石崩落的巨响遮断。克雷斯连忙带领同伴往出口前进，众人三步并作两步地往外飞奔，好不容易终于冲出墓地。
　　轰隆隆隆隆隆——！
　　背后随即传来猛烈的爆炸声，红色的岩浆伴随炽热的火焰从地下墓地的出口狂喷而出。
　　“真是千钧一发啊。”
　　众人一直远离到安全的地方，库拉斯才松了一口气如此说道。
　　“就算是达奥斯也敌不过岩浆吧！我看他现在已经被融化成一团浆糊啦。”
　　亚雀笑道。
　　“对了，还没向你们介绍呢。”
　　克雷斯正要介绍众人互相认识，摩里逊笑着打断了他。
　　“克雷斯，你忘记了吗？我家离这里不远啊。有什么话先回去安顿下来再说吧。”
　　“的确如此。啊，我想起来了，托利斯坦一师傅也在摩里逊先生家里作客呢。”
　　“是啊，确实是这样。他老人家现在应该正在摩里逊先生家里喝茶吧。”
　　克雷斯和敏特彼此互看一眼，不约而同地大笑起来。
　　中断了许久的时间与记忆突然重新接续，他们心中都有一种荒谬的感觉。
　　笑着笑着，他们好一会儿才发现自己已经泪流满面。
　　最近一个星期，每天都是晴空万里的好天气。
　　摩里逊谈起了最近的天气。
　　他正和克雷斯等人在自宅的客厅里享受休闲时间，不时闲聊些无关紧要的话题。
　　然而当话题来到艾德华?D?摩里逊身上时。
　　“哦？我很像我的祖先啊。”
　　摩里逊显得兴致勃勃。
　　“嗯，你们长得简直一模一样。而且在我们临走前，大叔你的爷爷已经在你曾祖母的肚子里罗。”
　　听见亚雀的说明，摩里逊露出一丝困惑的表情。
　　“既然如此，哪天我来做个族谱好了。”
　　他摸摸下巴说道。
　　阳光洒进采光良好的客厅，空间里充满敏特亲手沏的红茶散发出的诱人香气。
　　一直在帮摩里逊看家的托利斯坦师傅似乎等累了，此刻正窝在窗边的沙发上呼呼大睡。
　　（好平静的气氛啊，艾德华先生去世的事还是等到以后再慢慢说吧。）
　　克雷斯在心中暗自决定。
　　“你们就在这里多盘桓几天吧。身为一个法术师，我个人想问你们的事情可是多得不得了啊。”
　　摩里逊亲自帮库拉斯和亚雀斟上两杯新茶。
　　“谢谢。”
　　但库拉斯却显得有些坐立不安。
　　“怎么了？库拉斯在担心什么吗？”
　　克雷斯关心地问道。
　　“呃，也没有……”
　　库拉斯不置可否地回答。
　　“摩里逊先生，地下墓地最后怎么样了呢？”
　　“最后怎么样……库拉斯那时也在场不是吗？地下墓地已经被岩浆填满到不留一丝缝隙。达奥斯已经死了，没有第二种可能性。”
　　“说得也是……”
　　库拉斯像是终于放下心中的重担，脸上浮现出笑容。
　　“摩里逊先生想知道什么尽管问吧，魔术的事或精灵的事都行。我可是个召唤师哦。”
　　亚雀一边把好几匙砂糖放进茶杯里，一边看着库拉斯的侧脸。
　　这时她注意到柴斯达正盯着自己看，脸色立刻一沉。
　　“喂，不要一直盯着人家看好不好？我看起来这么奇怪吗？”
　　亚雀咄咄逼人的态度让柴斯达大感不是滋味。
　　“是啊，是很奇怪。”
　　他回嘴道。
　　“你那深红色的眼楮、粉红色的头发，还有夸张的魔法全都很奇怪。”
　　“什么啊。刚刚大家都在战斗的时候，就只有你什么都没做吧？”
　　“那、那是因为我的弓……”
　　“明明是个男人却弱成这样，跟你比起来我好多啦！”
　　“！！”
　　柴斯达显然大受打击，表情僵硬起来，气得说不出半句话。
　　“好啦好啦，今天可是我们打倒达奥斯的大好日子，你们就别吵架啦。”
　　摩里逊露出苦笑表情，插进两人之间当和事佬。
　　“嗯？”
　　睡在沙发上的托利斯坦这时睁开眼楮。
　　“哦！你们终于回来啦！看来应该不需要人帮忙看家了吧，老夫差不多该告辞啦。”
　　说完他才注意到克雷斯他们的人数变得比原先还要多，顿时显得有些吃惊；但他的神色也很快就回复平静。
　　“哪，托里尼克斯，回去前也请老夫@　璋伞！br /> 
　　他像个要糖果的小孩般说道。
　　克雷斯心中暗想这家伙还真是一点也没变，不管怎么看都不像是位剑术高手。
　　很快就过了好几天。
　　这天用完早餐之后，库拉斯有些难以启齿地说道。
　　“……我想我们差下多该回去了。”
　　“……这样啊。”
　　摩里逊淡淡地回答，克雷斯和敏特则是不约而同地浑身一震。
　　“昨晚我已经跟亚雀谈过。我们留在这里越久，离别的时候大家只会越难过……”
　　“嗯。”
　　亚雀也用认真的表情点点头。
　　“我跟亚雀打算立刻往北边出发。”
　　“嗯，大家再见罗。”
　　“……！”
　　敏特突然从座位上起身，掩面跑出房间。
　　“等一下，敏特！”
　　克雷斯连忙跟上，在庭院追上敏特。
　　“敏特……”
　　“我知道。我知道我们总有一天要跟亚雀她们告别，可是我……”
　　敏特压低声音不停啜泣。
　　脚步声从背后傅来，库拉斯和亚雀也来到庭院里。
　　“敏特别哭。我们原本是绝不可能遇见彼此的，但我们却相遇了……应该说我们让彼此相遇了。我觉得能够遇见你们是一阵幸运的事，我们现在不但不应该伤心，反而应该高兴才对……不过这样说有点牵强就是了。”
　　库拉斯有些难为情地轻轻喉咙。
　　“……是。”
　　敏特用几不可闻的声音回答，亚雀上前抱住了她。
　　“敏特不可以忘记我们哦？我永远不会忘记大家的！”
　　摩里逊与柴斯达也来到门前为两人送行。
　　“我们送你们到托尔去吧？”
　　克雷斯如此提议，但库拉斯只是笑着摇头。
　　然后库拉斯和亚雀转身背向众人。
　　克雷斯隐约觉得还有什么话忘了告诉他们，但却什么也说不出口，只能默默凝视两人的背影。
　　就在此时，万里无云的蓝天上突然出现好几个小小的黑点。
　　“咦？”
　　最先察觉到异状的人是摩里逊。
　　“那、那是什么？！”
　　他望向天空大叫。
　　黑点转瞬间变得越来越大，最后变成无数颗陨石，伴随隆隆的声响朝地面坠落。
　　“危险！大家快进房子里！库拉斯！亚雀！快回来！”
　　陨石直冲地表，带来猛烈的冲击。
　　克雷斯他们一直等到库拉斯和亚雀飞奔回来，众人才一起进入房屋内避难。
　　此时庭院内已经被撞出好几个大洞，房屋的屋顶也受到严重的损伤。
　　良久之后，陨石终于停止坠落。
　　“好、好像停下来了。”
　　库拉斯不由得一声叹气。
　　“这到底是怎么回事……？”
　　克雷斯正想走到室外，眼前却突然间闪现蓝白色的强烈光芒。
　　叽叽叽……叽叽……劈啪！
　　“这是……时空转移！”
　　亚雀下意识地握紧手中的扫帚柄。
　　难道是达奥斯吗？包括克雷斯在内的每个人都在心中浮现这个想法。
　　就在此时，有位男子从强光中走出；来者是个看起来颇为忠厚老实的中年男子。
　　“哦，终于到了。这里应该是托里尼克斯?D?摩里逊阁下的家对吧？”
　　“你是说我吗？我就是摩里逊，找我有什么事吗？”
　　聪见对方说出自己的名字，摩里逊好奇地询问这名男子。
　　“幸会幸会，我的名字是哈里逊。这次是奉艾尔凡尼斯塔国王之命，从艾瑟利亚历四三五四年，也就是从五十年后的未来世界来到这里。”
　　“你说什么？！从未来过来？”
　　哈里逊点点头，随即用焦急的表情说道︰
　　“达奥斯出现在我们的世界已经有数年时间，我们的世界正面临毁灭的危机。现在我们已经束手无策，只能来这里拜托你们了……”
　　“等、等一下。”
　　库拉斯打断了哈里逊的话。
　　“那刚刚那些陨石是那家伙干的好事吗？”
　　同时如此问道。
　　“达奥斯果然对这里发动攻击啦。”
　　哈里逊一听皱起眉头，转头环顾四周满目疮痍的地面。
　　“达奥斯一定是害怕我从过去的世界把你们带回去，所以才对你们发动攻击吧。”
　　“怎么会这样？达奥斯不是已经死了吗？”
　　柴斯达难以置信地喃喃自语，克雷斯则像是突然失去全身的力量般在原地蹲下。
　　“竟然能从那时候的地下墓地逃走……那我们还在这里悠哉个什么劲啊！”
　　亚雀用力一拉克雷斯的衣袖。
　　“是的，我们已经没有时间犹豫。各位愿意跟我一起从托尔到未来去吗？”
　　哈里逊焦急地询问众人。
　　“当然愿意。我们走吧，大家一起到未来去！现在道别还太早了。”
　　“是。”
　　库拉斯和敏特同时望向克雷斯，重新站起身子的克雷斯当然也是举双手赞成。
　　“柴斯达，你也会一起来吧？”
　　“是啊，一起达成我们的约定吧！”
　　摩里逊在一旁看着两人的双手紧紧交握，随即像是想起什么似地回到家中，不久后他就带着一副弓箭走出门来。
　　“柴斯达，这副弓箭你拿去用吧。虽然不是什么高级品，但总比手无寸铁来得好。”
　　“谢谢你。”
　　“我会一直在这里等你们，你们一定要活着回来啊。”
　　摩里逊微微扬起嘴角，对众人露出他的招牌笑容。
　　“克雷斯，等你回来之后，我们再来聊聊你爸妈以前的故事吧。”
　　“好的。”
　　克雷斯用爽朗的笑容回答，而后一行人便匆匆告别摩里逊踏上了旅途。
　　《语音辨识。时空转移目标空间座标暨安全条件确认完毕，请乘客就指定位置——》
　　欧兹的声音响起。
　　“这就是时空转移装置啊……”
　　柴斯达神色紧张地说道。
　　“是啊，我们走吧！”
　　克雷斯轻拍挚友的肩膀。
　　六人的身体被时空转移时产生的蓝白光芒裹住，随后便从四三四年的世界上彻底消失，前往未来——